
不灭剑体

作者：十步行


内容简介：

　　剑者，首主东方华夏九州，是为东方玄幻。

　　剑者，再号百兵之君，凌驾诸般利器。

　　这里是剑神大陆，千宗林立，这是一个宗门割据的世界。

　　在这片大陆上，剑者聚剑元，化剑气，凝剑罡，合剑芒，定剑域，乃至劈山断岳，剑分江河！

　　这里不仅有宝贵的剑池，神圣的剑冢，上古诡秘的剑墓，还有诸多神奇灵兽，奇异剑道——

　　修炼层次：剑体，剑元，剑魂，剑魄，剑心。

　　剑者称号：剑者，剑客，剑师，剑主，剑王，剑宗，剑皇，剑帝，剑尊，剑祖，剑圣。

　　宗门等阶：青凡，金天，白灵，紫皇。


作品相关


剑者修为能力划分及一些设定

　　剑者修为能力划分及一些设定

　　修炼层次：剑体境：“练筋骨”剑奴，“练元气”剑侍，“筑基聚元”剑者。

　　剑元境：“炼先天”剑客，“孕剑种”剑师，“渡元劫”剑主。

　　剑魂境：“悟剑魂”剑王，“洗三魂”剑宗，“渡雷劫”剑皇。

　　剑魄境：“衍剑魄”剑帝，“洗七魄”剑尊，“渡心劫”剑祖。

　　剑心境：“凝剑心”剑圣。

　　（剑体境）

　　“剑奴阶”：此为剑者奠基阶段，一般七八岁开始经脉稳定后，每日锻筋炼骨，强健体魄，习练最初的奠基剑法，积累剑法基础。

　　“剑侍阶”：剑者奠基阶段，先天资质在普通中等及以上者，依照剑元功可吸纳天地元气来丹田气海形成最初的剑元气，可运转到体表护身或是剑器上增强力量，并掌握更高的奠基剑法。

　　“剑者阶”：筑基聚元踏入剑道大门，可外放剑气护身，开始习练高深剑法，可在剑器上加持剑气增强威力，此开始每一阶分为小、中、大三个天位，小天位者剑器可外放延伸三寸剑气，中天位者六寸，大天位者九寸。

　　（剑元境）

　　“剑客阶”：堪破本心，打通百会穴，入先天，脱胎洗元。可神庭识海神识外放，与人传音，并探查修为；可剑气离体，破空伤敌，运用气剑指；可引天地五行等异力种子入体，融合炼化形成属性剑气。开始习练拥有属性的精深剑法，小天位剑器外放延伸三尺剑气，中天位六尺，大天位九尺。

　　“剑师阶”：修为日深，对精深剑法领悟更深，可以运用剑种对自身进行淬炼强化，小天位剑器外放三丈剑气，中天位六丈剑气，大天位九丈剑气。

　　“剑主阶”：渡过元气劫，剑气蜕变成纯行属剑气，开始凝练剑气与剑种，了短暂御空飞行。小天位外放七丈剑气，中天位外放四丈剑气，大天位外放一丈剑气。

　　（暂且透露这么多，以后增加）

　　宗门等级及进阶条件：

　　青凡级宗门：掌二十座山，方圆两百里土地，须有剑王及以上强者至少两人，其宗门弟子一千。（宗门数五十五）

　　金天级宗门：掌百座山，方圆千里土地，须有剑王及以上强者至少六人，其中包括剑皇一名，其宗门弟子三千。（宗门数三十）

　　白灵级宗门：掌五百座山，方圆五千里土地，须有剑王及以上强者至少十人，其中包括剑帝一名，其宗门弟子一万。（宗门数十）

　　紫皇级宗门：五大剑道圣地，掌两千座山，方圆两万里土地，须有剑王及以上强者至少二十人，其中包括剑祖一名，其门人弟子三万。（宗门数五）

　　其中宗门弟子指最低达到剑侍阶的剑者，宗门进阶达到条件由剑神殿定夺，分封山脉。

　　剑法等阶：奠基剑法，高深剑法，精深剑法，剑魂道，剑魄道，剑心道。

　　剑元功等阶：人阶：六层境界，可修炼到剑主。

　　地阶：九层境界，可修炼到剑皇。

　　天阶：十二层境界，可修炼到剑祖。

　　皇阶：十三层境界，可修炼到剑圣。


第一卷 紫霞宗


第一章 铸剑（上）

　　剑神大陆，紫霞山。

　　傍晚时分，夕阳的余辉静静地笼罩着紫霞山方圆两百里的土地，橘黄色的阳光让整个紫霞山地域铺上了一层绚烂的毛毡，常年萦绕不散的云雾也被浸染成了金色，围绕着紫霞山波动盘旋，整个紫霞山在这一刻就如同人间仙境一般，怕也只有那些神灵般的人物才能谪居其中。

　　朝阳镇，是紫霞五峰之一朝阳峰下属的一个小镇，因为坐落于朝阳峰山脚，便取了个土生土长的名姓，朝阳镇很大，方圆足有十来里的土地，此时傍晚一到，袅袅的炊烟从镇上升起，不断地汇聚缠绕，又在上升到半空时被朝阳山吹下的山风搅散，阵阵的油香直飘溢出几里地才慢慢地消散，这是镇上的猎户熬的兽油，野兽常年奔跑于山林之间，感受草木灵气，除了少数的一些种族，大都肉质鲜美，所以说熬的油相比于一些家养的牲畜也要香上许多。

　　而相比于小镇周围淡黄色的炊烟，此时位于小镇中央的一座青石宅院内，阵阵灰色的青烟不断地升腾，却并不像其他的炊烟一般逐渐消散，而是不断虬结缠绕，宛若蛟龙交姌一般在宅院上空形成了一团青色的雾霭，其中甚至还传出阵阵隐约的龙吟声，方圆数里之内，无数人家的剑器乃至一切的铁器，铜鼎等，都开始响起轻微的颤抖声，家中木质的八角桌上，盛着烤肉的银质菜碗也逐渐地抖动起来，碗中的汤液荡起一圈圈淡淡的波纹，击打着光滑的碗沿，又被反弹到汤面中央。

　　而朝阳镇的人们显然已经习惯了这样的情景，没有人露出丝毫的惊慌，甚至有刚刚从外面打猎回来的猎户望着手中不断颤抖的铁叉，脸上露出骄傲的神色，继而将目光转到那小镇中央的青石宅院上，目光中掩饰不住的敬佩之色，而另外的一些有识之士更是早已有了准备，原本盛菜的银碗在片刻后就已然换成了木质的海碗，而那些颤抖的器皿，也都用绳子固定好，除此之外，没有人脸上有任何的厌烦，有的，只有深深的崇敬和兴奋。

　　此时的青石宅院内，中央的一间两面通风的黑色石屋，有若实质的玉色青烟正不断地从两边的通风口溢出，石屋内，入眼的是一方足有八尺见方，一人高的青金色铸造炉，铸造炉不知用何种材料打造，浑身流光异彩，光滑的表面有若琉璃一般反射着诸多颜色，此炉四面密封，只有底部靠外的一侧有一个一尺方圆的圆形进火口，赤红色的火光若隐若现。

　　而铸造炉本身并没有封顶，赤红泛蓝的烈焰在炉口不断地吞吐，就连炉口四周的空气也被这高温蒸腾得扭曲起来，可见这火焰的温度之高，怕不是寻常的铁矿顷刻间便要被化做一泓铁水，而此时，却有一块奇异的金红色长条稳稳地漂浮在这烈焰之上，与此同时，大量的玉色青烟不停地从长条上升起，经过石屋两边的通风口，被疏导出去。

　　金红色长条的一角是一柄如玉般透露着阵阵寒气的白色钳器，丝毫不畏惧此时铸造炉上足以熔金锻铁的高温，甚至还将那火焰隐隐地逼在身侧寸余，将金红色长条平稳地固定在炉火之上。

　　在钳器的另一端，则是一只古铜色的强健大手，而这只大手的主人，是一名身高七尺有余的高大汉子，汉子赤裸着上身，露出一身凹凸分明的虬曲肌肉，刚毅而棱角有致的面容，加上一头随意披散在肩上，被高温炙烤得有些弯曲的黑发，整个人透露着一股难以言明的强悍气质。

　　汉子的另一只手上，是一柄足有人头大小的火红色大锤，大锤舞起，带起呼呼的风声划破空气，恐怕足有百斤的重量，垂头扁平，实实地落在金红色的长条上，发出金铁交鸣的声响，而锤面与长条一触即收，恢复到相当的高度后又再次呼啸着落下，如此往复捶打，那不断的撞击声，充满了一种奇异的韵律，节奏分明，仿佛每一锤都是精雕细琢一般如出一辙，深深地嵌入人的心里。

　　“清儿，加大火力——”汉子突然沉声喝道。而此时石屋内的另外一人，一名大约十一二岁的少年，长相与汉子颇有几分神似，只是青涩了些，一头柔顺的乌亮长发用一根青色束带打了个结垂在脑后，也许是由于在铸造炉旁呆了一些时间，一张被烤得红润的脸上盈盈地布满了汗珠，此时听到汉子的话，原本有些疲累的面容立即一震，快速地将脚边的一些紫色的炭块从炉底的进火口填入，并双手连续挥动，一双肉掌上，隐隐的有些微的紫光浮动。

　　随着少年的动作，清晰可闻的风声不断地从进火口进入，而先前填入的紫色炭块见效也快，经过少年的鼓风，那铸造炉中的火光明显大盛，原本只能波及大半个石屋的火光此时更是布满了整个石屋，温度更是有了明显的提升，那赤红色泛蓝的炉焰在短暂的闪烁后，便完全变成了清晰的淡蓝色，炽热的温度，连空气都发出了噼啪的声响，不用说直面炉焰的中年汉子。

　　只见他双目一瞪，原本黑亮的眸子中顿时紫光暴闪，道道凌厉的紫色气流从全身射出，在其全身形成了一道不断流转的护罩，气流环绕之间划破空气，发出阵阵破空之声，将直面的灼热气流阻挡在外，而其右手的大锤则速度加快，剧烈的撞击声连成一片，震耳欲聋，那金红色的长条也在不断的捶打中变换着形状，一首逐渐变得尖利，而另一边则慢慢地呈现出圆形的长柄状。

　　“清儿，紫金拿来——”在金红色长条的形状逐渐成剑形时，汉子又一次对着掌管炉火的少年吩咐道，此时少年的脸上已经布满汗珠，不时地有小指大的汗珠从额上留下，在鼻尖稍微停留片刻，便落下身去，就在这加大火力的一会儿工夫，少年的身下已经积累了一滩数十滴的汗水，由于石屋内的温度太高，甚至还不断地蒸腾冒着热气，而对于汉子的吩咐，少年依旧一丝不苟。

　　左手依旧不停地挥舞着鼓风，右手则伸到身后的黑色铁桌上，将上面一块拳头大的紫金色矿石抓入手中，从少年的右手微微露出青筋可以看出，这所谓的紫金也有着相当的分量。右手一甩，将手中的紫金抛向汉子，“爹，接好了——”

　　火红色的大锤急挥，在紫金飞到已成剑形的金红色长条上空时瞬间下压，嘭的一声闷响，半空中的紫金被准确地击打在了长条之上，蓝色的烈焰吞吐，须臾间那紫金便化做了一团紫金色的液体，随着汉子左手钳器的翻转慢慢地覆盖了整个剑身，片刻间，剑形长条就从原本的金红色变成了绚烂的紫红色，而原本从长条两边升起的青烟中也逐渐夹带了一丝金色，到此刻，看着不断变幻颜色的烟气，汉子的呼吸也随之变得急促，而一边打下手的少年脸上也露出了惊喜之色，要成功了吗？

　　汉子手中的大锤愈来愈快，到最后，直直地化做了一道火红的幻影，连绵的击打声连成了一道清越的长吟，随着已经变幻成青金色的烟气上升到宅院上空，慢慢地整个朝阳镇的人们都听到了这股绵绵不绝，有若长江大河般的击打声，几乎同一时间，所有的人，无论这一刻在做些什么，都停下了手中的事，将目光转向了镇子中央的青石宅院。

　　而此时的黑色石屋外，一名风姿绰约的中年妇人已然伫立了许久，精致的面孔并未因为岁月的磨蚀而增添多少的皱纹，满头的青丝盘起，眉宇间甚至还透露着一股难以名状的英气，身姿矫健，显然有着不俗的本事。而要是镇上的人看到她，就必然会知道，这就是当代朝阳峰铸剑世家陆家的主母夫人。

　　陆家，世代居住于朝阳镇，因为铸剑的绝艺而闻名整个紫霞山地域，又因祖上有旧，所以世代依附于紫霞宗朝阳峰一脉，当代陆家家主陆云，更是紫霞宗仅有的两名青凡级铸剑师之一，不但能够铸造青凡级的神剑，且本身也有着剑师阶的实力，当代紫霞宗的长老护法乃至宗主，所用的剑器十柄中，就有六柄的剑锷上雕刻着陆字，可见其本事之高。而此刻的黑色石屋中，挥动大锤的汉子显然就是陆云无二，那一边打下手的少年，则是他十二岁的儿子陆清。

　　而说到今天，则是个大日子，因为陆家家主陆云再次开炉铸剑了，镇上的每个人，乃至三岁的刚刚咿呀学语的幼童都知道这预示着什么，自从三年前陆云宣布封炉后，就再没有炼制过哪怕一柄剑器，就算是紫霞宗的一位长老曾经亲自下山相求，也没有破例过，而今再次开炉，那岂不是预示着那三年前的誓言即将实现，不到金天神剑出，永世不开炉。


第二章 铸剑（中）

　　铸剑师，在剑神大陆拥有着十分崇高的地位，在这个几乎人人学剑的世界，一柄好的剑器无疑是身份和地位的象征，这也导致了一段时间里，铸剑师的数量急剧的上升，不过真正能让人重视的，还是那些入了品级的铸剑师。

　　真正的铸剑大师，是按照能够铸造的神剑等级来划分品阶的，除了那些不入阶的剑器，真正能当得起神兵利器的还是那些最低入了青凡级的神剑，其上还有着金天、白灵、紫皇三个等阶，虽然每个时期都不缺乏人才，不过真正能够入了品级的铸剑师还是非常稀少的，在剑神大陆十万大山的诸多宗门中，怕是也不及百数。

　　铸剑，是一门十分严格的手艺，不但有着极其严谨乃至到吹毛求疵的手法要求，对于材料的需求也是无比刁钻的，不同的材料搭配，所能产生的效果也不尽相同，一旦出错，就可能成为一场切磋乃至厮杀最终人命归天的罪魁祸首。

　　而相对于那些没有品级的剑器，每一柄入了品级的剑器所需要的手法，材料和各种冶炼器具都是十分苛刻的，甚至有些特殊材料的铸造还需要铸剑师本身有着一定的剑道修为，才能胜任铸剑所要经历的严酷环境，而每一柄出炉的神剑，也都会有它特殊的强大功用。

　　这所有的一切，使得每一柄拥有品级的神剑都显得珍贵异常，与神剑的身份所相配的，每一柄神剑的出炉都伴随着一定的异象，是以剑神大陆有云：

　　青凡神剑出，青烟成玉蛟龙现。

　　金天神剑出，金玉满堂天雷鸣。

　　白灵神剑出，天之天外神雷殛。

　　紫皇神剑出，九霄龙吟惊天变。

　　此时的陆家大宅上空，如丝如缕的金色烟气漂浮群集，逐渐汇聚成一团遮掩了方圆十数丈的金色云雾，在夕阳已落的傍晚，就好像初升的朝阳一样明亮，片刻后，朝阳镇的街道上就已经汇聚了许多被异象所吸引的镇民，人数还在不断的增多，对于平静了许久的朝阳镇来说，此次的陆家家主铸剑无疑是一年当中最大的盛事。

　　黑色石屋内，原本被火光映照得犹如白昼的四壁，此时更是被披上了一层耀眼的金纱，连原本青金色的铸造炉和蓝色的烈焰也受到了感染一般，失去了原本的色泽，而依旧挥舞着大锤的汉子，也就是当代陆家家主陆云，那古铜色的肌肉也如同被撒上了一层金粉，合着外面一层浮着的汗液，整个人金光灿灿，犹如天神一般。

　　此时石屋内的温度已经堪比最炎热的夏日正午，滴下的汗珠被已经发烫的地面瞬间蒸发，抬头看，那蹲在铸造炉进火口的少年陆清脚步已经有些虚浮，手上的动作也比之前慢了不少，不是吗？前后近乎半天三个时辰地不停地扇风鼓火，就算是有已经习练了三年的剑元功支持，那点微薄的剑元气在这样严酷的环境下也是经不起消耗的。

　　目光紧紧地注视着熊熊的炉火，那正中的一柄散发着紫红色光芒的四尺长剑，周围还包裹着一层淡淡的金芒，陆云感到自己的心已经许久没有如此地跳动过了，那样急促地跳动，代表的是一种无法言明的强烈兴奋，多少年了，几代人的希望终于将在自己的手中诞生，而陆家，也将重现五百年前的辉煌。

　　五百年前，那是他铸剑陆家的一代鼎盛时期，那代陆家家主，也是千年一见的铸剑奇才，一生所铸的青凡级神剑不下五柄，更是在晚年退隐之时，以天外陨铁混合烈火精金铸造了紫霞宗传承至今的宗主佩剑，金天级神剑：烈阳。当初烈阳出世之日，天雷七响，传遍了方圆千余里土地，金天级以下，群剑朝宗，威势一时无二，也让紫霞宗借此奠定了方圆千里，青凡级宗门魁首的领袖位置。

　　可惜这个世上是没有永恒的，在那代陆家家主后，最多就是青凡级神剑，再没有哪代家主铸造出金天级神剑过，一来是天资所限，自那代家主后，再没有哪代家主能将家传的大衍三十六锤炼到十八锤以上，二来这铸剑的材料也难以寻得，特别是铸造入品神剑的材料，多是万金难寻之物，当年的那代家主也是在机缘巧合之下才得到那烈火精金的，加之家族收藏的天外陨铁，才出世了一柄金天级神剑。

　　而直到陆云这代，三年前，紫霞五峰之一的落日峰一名护法外出游历，无意中追杀一只凶兽时，在其巢穴发现了一块炽热的金红色矿物，后来经过陆云的辨认，正是极其罕见稀有的千年火金，而千年火金，却正是能够铸造金天级神剑的材料之一。这让陆云欣喜若狂，当即立下死誓，放下手头的一切，乃至深爱的妻儿，闭关钻研大衍三十六锤，直到最近偶然顿悟，领悟了第十八锤后才终于开炉铸剑。想到这三年来的闭关，握着火玉锤的虎口一次次的开裂，冰冷的闭关地洞，有的只是弥漫的沆瀣，清冷的让人无法忍受，还有那参悟锤法时无言的寂寞，都是言语所不能形容的，而所有的一切，在今天——

　　就在陆云思绪电闪间，目光不经意地一瞥，“不好——”只见目光及处，原本站在铸造炉后方进火口的少年已经面如金纸，眉头深锁，嘴角甚至溢出了一道深红色依然凝固的血浆，只是他的双手依旧在不停地挥舞着，哪怕挥动间已经几乎没有了风声，掌上的隐透的紫光也不知在何时不再出现。

　　左手的钳器不敢放松，身形一晃，脚底紫光闪烁，横移数尺来到少年面前，握着火玉锤的右手将少年拦肩扶起，语带责备道：“清儿你怎能如此强撑，快出去，这里交给我就行了。”

　　神志似乎也有了一丝模糊，少年丝毫不为所动，只是嘴角喃喃道：“我要帮爹把剑铸完，我要看着爹铸剑——”

　　脸上露出一抹深深的痛惜，目光深处还有一丝无言的惭愧，用手肘抹去儿子嘴角的血渍，握锤的右手并指成剑，反手向后连挥三下，顿时三道凌厉的紫色剑气流光般射出，轰隆一声，背后丈外的青木大门瞬间被炸得四分五裂，拦腰搂住陆清，转身大力向门外甩去：“如玉，接住清儿——”

　　门外的妇人闻言一震，既而便见到一道人影从炸裂的石屋大门内飞出，“清儿——”妇人惊呼一声，左脚在地上急点一下，身子立时腾起丈余，准确地将人影搂入怀中，低头看怀中神志不清的儿子，双唇干燥得近乎开裂，再念及这三年来片面未见的点点滴滴，妇人心中瞬间涌起了一种深藏已久的悲愤，酸楚的泪水止不住地充盈了眼眶，一句早已堵在心里的话张口喊出：“陆云，为了铸剑，你真的不顾我们娘儿俩的死活了吗？”

　　石屋内，汉子闻言浑身一颤，深吸了一口气，手中的大锤再次舞起，石屋外，听着再次响起的锤声，妇人的眼泪再也忍不住，垂着眼帘流下，没有再说什么，转身抱着已然昏迷的儿子离去。

　　短暂地停顿后，朝阳镇的人们便再次听到了连绵的锤声，而陆家上空的金色云团也翻涌地愈加的厉害，颜色也从原来的金色逐渐变化为亮金色，道道金色的气流在云团表面犹如群蛟出海一般交错穿梭，隐隐的龙吟声不断，震人心魄。

　　此时路上观看的镇民几乎将所有的道路阻塞，一些外地过往的车辆也只能被迫地停留在镇外的驿站，不过没有任何人有任何怨言，甚至连车上的人也在赶车小厮的引导下下车观看，相比于普通的镇民，这些能坐得起马车的也都有着不凡的眼光，那金色的烟雾所代表的是什么他们更加的清楚，在心里，他们甚至庆幸今天能够在这一刻赶到朝阳镇，哪怕误了行程，回去也有了吹嘘的资本。

　　陆家大宅，铸剑石屋内，青金色铸造炉所包裹的蓝色炉焰中，一柄通体紫红色的长剑已然成型，剑身修长，足有四尺三寸，状如燃烧烈焰般的剑镡左右参半，紧紧地连接着剑柄与剑身，除了尚未开锋外，整柄剑上下衔接，浑然一体。从铸造炉上空往下看，剑身盈盈得透着一股金色的光晕，光晕外，一层紫红色的烈焰虚浮，就连原本煅烧的蓝色烈焰也破不开这护体的气焰，被死死地阻隔在外。

　　锤声在又过了小半个时辰后终于戛然而止，望着面前成型的紫红色神剑，亮金色的烟气近乎充满了整间石屋，而随着锤声的停止，一股清越的剑鸣声响起，蓝色的炉焰中，被钳器夹着的神剑开始了出世前的啼鸣，极具灵性的剑身颤抖，就连握着钳器的另一端的陆云也无法抑止，就算运转了全身的剑元力仍旧阻止不了剑身的震颤。这是剑，要成了。


第三章 铸剑（下）

　　紫霞峰，紫霞五峰之一，也是五峰之首，历来由每一代的宗主所掌管，此时已即将入夜的紫霞峰静谧非常，原本萦绕的雾霭已然被将要来临的黑暗染上了一层犹如阴霾一般的色泽，整座高约千丈的山峰被周围的四座稍矮的峰头和其它数不尽的大小山头众星拱月般地簇拥着，犹如帝皇一样俯瞰着周围朝拜已久的臣民。

　　峰顶，一座古朴的白石大殿前，四道人影静静地伫立着，这里的方位最好，向下可以轻松地俯视紫霞峰周边的诸多地域。五人中，为首的是一名身穿紫色长袍的白发老者，此老神情平淡，只是双目闭合之间，一对幽邃的瞳孔几乎要将所有的光线吞噬，而双手很自然地背在身后，周身散发着一股威严的气势，让人一看之下心生敬畏。而在他身后是同样三名老者，只是看上去要比白发老者年轻些许，身穿的是淡紫色的长袍，而其中值得一提的是，一名老者的脸上自眉心至鼻尖处有一道颇为明显的伤疤，伤疤长约三寸，显然是被利器所伤，再加上老者的面容冷峻，整个人透露着一种森冷的狰狞。

　　望着远方天空下的那团金色，在逐渐黯淡的天空中显得异常的清晰，紫袍老者的神色凝重，“你们也都看到了吧，这天象，是陆家那小子的动作。”

　　“是啊，金天级神剑，又一柄金天级神剑要出世了，宗主。”其中一名老者出声道，这老者面目清瘦，只是红润的面容加上额上一层氤氲的紫气若隐若现，整个人透露着一股厚重的气势，言语间更是举重若轻，丝毫没有做作的意思。而听他的口气，这面前的紫袍老者竟然就是这雄霸千余里地域的紫霞宗的宗主，落千峰。

　　回首望了望大殿门上的红木大匾，那上面，笔锋遒劲地雕刻着紫霞殿三个大字，且笔走龙蛇间浑然天成，看不出半分斧凿的痕迹，显然刻字的当是一代大家，落千峰语带感叹道：“我紫霞宗能有今日的地位，除了各位长老护法的共同努力之外，这陆家功不可没啊，金天级神剑出，金玉满堂天雷鸣，没想到有生之年我竟然有幸见到了，此生也可以无憾了——”

　　而就在落千峰心声感叹之际，左侧的一名老者突然上前一步道：“宗主，我想现在是个好时机。”其他两老闻言将目光转了过去，只见此老身体略微发福，一双绿豆大小的眼珠中精芒闪烁，只是由于鬓角飘起的长发遮掩而没被其他人发现。

　　随着他的出声，先前开口的那名老者不禁眉头一皱，显然对于此老的出言并没有什么好感。

　　脸色没有丝毫的变化，落千峰转头道：“哦，四长老有何高见？”

　　老者轻笑两声：“高见到谈不上，只是我认为这柄即将出世的金天级神剑我们要好好利用。”说完顿了顿，抚了抚下巴上足有三寸长的花白胡须，那胡须光亮柔顺，显然经过精心的整理，老者似乎永远也摸不够一般，只听他继续说道：“我紫霞宗目前发展形式一片大好，门人子弟两千余人，特别是近几百年来的积累，无论是实力还是威望，在千里之内就算是青玉和浮云二宗也无法比拟，百年之内进阶金天级宗门当是指日可待。所以我认为这柄金天级神剑如果能够运用得当的话，当会为我紫霞宗的进阶造就万钧难挡之势！”

　　听到老者的话，落千峰的神色也变得有些凝重：“四长老以为该如何？”

　　脸上露出一丝难以察觉的得色，老者咳嗽两声：“禀宗主，我认为我们倒是可是拿五年后的五峰论剑做一些文章，这柄金天级神剑嘛，可以作为论剑的魁首奖励，一来可以激励五峰的年轻一代，只要付出相当的努力就可以得到宗门的承认和重用，提高我紫霞宗弟子的凝聚力，这二来嘛，也可以在其他宗门来宾的面前显示出我紫霞宗的手段，彻底地巩固我紫霞宗在这千里地域的地位，为百年内的宗门晋级蓄积巅峰的气势，只要大势一成，则万夫难挡！”

　　听到老者的主意，其他的三位老者都感到心神一震，似乎察觉到老者的想法，先前开口的清瘦老者眉头皱得更深，张口几次想要说些什么，却又深深的忍住。

　　金天级神剑毕竟不是小事，就算是整个紫霞宗除了宗主佩剑之外，也就只有一柄，片刻的沉思，在将宗门利益与之反复比较之后，落千峰还是选择了前者，宗门的利益不管在任何时候都将处在第一的位置，特别是如今的关键时期，百年内，说不定是七八十年，也说不定就在这二三十年内，尽早的准备总有它的好处。

　　“好，难得四长老一心为宗门着想，这柄神剑我等也不再染指，这几年宗内也出了不少的天才人物，倒是让他们来争上一争，虽然五师妹闭关不在，但我想她也会同意的，而至于下山取剑的事——”

　　“宗主，让玄清去吧——”此时的清瘦老者上前一步抢先道。

　　落千峰目光一转，眼神平淡地盯着毛遂自荐的老者，良久，“不用担心，宗门是不会亏待他陆家的。”

　　说完落千峰想了片刻，才深吸了一口气，道：“也罢，毕竟陆家历代都是依附于你朝阳峰，这取剑之事就交由你去办，只要是与门规没有冲突的合理要求，你可以代替宗门全权答应了，另外，追加陆云小子一个宗门护法的位子，那朝阳镇的供奉也便全部划于他陆家，也算是宗门对于他陆家千余年来对宗门贡献的报答。”

　　如此丰厚的条件，就算是以其他三位老者的身份也不由得有些惊讶，不过想想也便释然了，以陆家的贡献的确当得起如此的地位，千金可取，神剑难求，陆家千余年来所贡献的神剑怕不是已经有了近二十柄，更不用说当代的陆云，更是陆家千年一见的铸剑奇才，单是青凡级神剑，在如今日显财大气粗的紫霞宗的材料搜集下，就铸造出了五柄，谁还有理由去阻挠这样的功劳？

　　短暂的震惊后，几人也平复下来，不多时便各自散去，只是在转身时，没人发现那被称做四长老的老者嘴角泛起的一抹冷笑。而紫霞殿也并没有因为几人的离去而缺少些什么，依旧静静地端坐在峰顶，偶尔有夜值的弟子路过，便再没有生息。

　　陆家，铸剑石屋内，在石屋的左上角，一方横竖七尺的方形池子中，阵阵彻骨的寒气不断地从中溢出，白色的冰霜在池沿凝结了厚厚的一层，就算是此时石屋内滴水成烟的高温也无法使其融化分毫，池子中是一泓清蓝色的池水，池水明净，几乎映照了整个屋顶，寒气就是这池水不断散发出来的，而令人奇怪的是，寒气已经有了如此的低温，而池水却依旧没有结冰，哪怕是一丝的冰屑在水面上也找寻不到。

　　沉下心神，将手中钳器上犹自颤抖的神剑横举到面前，陆云的眼中爆射出难以掩饰的激动，在自己手中，终于要再一次地诞生一柄金天级神剑了，祖上的遗命终于要在自己的手中完成了，家族的声势，也将在五百年后的今天再次的达到顶峰，列祖列宗们，你们看到了吗？后代子弟陆云，要完成了。

　　心神一定，左手的钳器转到右手，成败，就在此一举了。右手瞬间下压，神剑顿时沉入了池水之中，嗤——无数的白烟升起，原本平静的池水有如瞬间煮沸了一般不断翻涌，池水中，神剑仿佛感受到了什么，原本围绕在剑身的火焰立时大盛，紫红色光焰丝毫不惧池水的冰寒，在其中熊熊地燃烧起来。

　　陆云的眉头一皱，这碧寒潭的泉水还无法淬炼开锋这千年火金吗？肉眼可见的，池中的清蓝色池水不断地被光焰炙烤得蒸发，不一会儿，池水就下降了一半多，毫不迟疑，左脚一挑，将池边的一桶备用的泉水凌空激起，石桶倒倾，寒气氤氲的泉水顿时加入到淬炼的行列之中。

　　而随着泉水的增援，神剑的反应也让陆云眉头紧锁，只见剑身上熊熊的紫红色光焰瞬间大盛，一层绚烂的金芒从剑身腾起，在陆云惊诧的目光中，还剩大半池的泉水刹那间化做一团炽烈的白烟冲向屋顶，轰的一声闷响，那精选来建造铸剑室的黑色寒岩铸就的屋顶就这样眨眼间缺失了数寸深的一层。

　　真的不行吗？陆云喃喃道，汉子的眼中充满了失望，将依旧燃烧着紫红色光焰的神剑举止眼前，就差最后一步，就差最后一步啊，又一柄金天级神剑就将诞生了，自己的使命也就完成了，以后到灵堂时，就可以毫无负担地拜祭父亲的灵位，而不需要心存惋惜，所有的遗憾，我，替您完成了。

　　脑中传承的典籍不断翻动，一定还有办法的，一定——

　　时间不断地流逝，半个时辰过去，将脑海中陆家历代传下的铸剑密典翻了个遍，没有，什么也没有，陆云的脸上露出了一抹深深的苦笑，没有，真的什么都没有，难道真的没有替代的吗？定定地望着眼前泛着金芒的紫红色长剑，那紫红色的光焰是那样的耀眼，不易察觉的，剑身已经有了些微的泛红，陆云知道，只要再过半个时辰，当剑身完全转化成赤红色时，这柄金天级神剑就要因为没有及时淬火开锋而退化成一柄连青凡级都没有的废剑。

　　转头望了望那破碎的门洞，之前妻子悲愤的呐喊还清晰地回荡在脑海中，是的，妻子一直都在支持自己，这近二十年来无论是自己在铸剑室一呆数月还是外出寻找炼材，都是她默默地为自己准备饭食和行装，哪怕自己因为钻研铸剑三十六锤而闭关三年，也只是眉头微微地皱了皱，就算是儿子，也在刚刚为了帮自己掌火而耗尽了剑元气晕厥，而就算是即将晕厥，神智不清时，也依旧在坚持着。

　　自己，亏欠他们太多——


第四章 心头热血

　　不断地矛盾在心中犹如洪流与堤坝之间的碰撞轰响连天，一切的思绪在这一刻都没有了丝毫的意义，脑袋里一片空白，体内紫色的剑元力也随着情绪的变化而变得暴乱起来，博大厚重而不失凌厉的剑元力这一刻完全失去了引导，而陆云此时也不想去引导什么。

　　剑元力的冲撞让所流过的经脉不断的膨胀，剑师阶的剑元力已经颇为浑厚，如此的放任自流对于经脉的破坏无疑是巨大的，丝丝的血液从嘴角不断的溢出，瞳孔涣散的程度更加的严重，右手抓住紫红的剑柄，嗤——炽热的火焰将手掌瞬间烤焦，鲜红的血水顿时布满了整个剑柄，而奇异的是除了被瞬间蒸发之外，整个剑柄眨眼间变成了炽烈的红色，浓烈的红芒几乎将原本满屋的金色烟气挤去半边。

　　仿佛没有了丝毫的痛觉，就那样听任手掌的残废，森森的白骨几乎在片刻后就裸露了出来，而后也被炽烈的温度快速的变黑，目光定定地看着散发着浓烈红芒的剑柄，陆云的心仿佛被什么挑动了一般，汉子浑身的肌肉慢慢的用力，手臂上的青筋暴涨，双眼迅速变得通红，禁不住仰天长啸，啸声犹如江河狂浪一般冲破屋顶的束缚，就连陆家上空那金色的烟霭也在一瞬间颤了颤。

　　发生了什么事？朝阳镇的人们不禁面面相觑，为什么那啸声中夹带了那样的无奈，在这一刻没有人去考虑那啸声中拥有着怎样的深厚修为，只感到心中仿佛被压上了一块沉重的大石，无比的抑郁感让许多人泪流满面，整个朝阳镇由原本的喧闹在片刻间变得犹为的寂静，甚至很多多愁善感的妇人，擦拭眼泪的巾布已经用了不止一条。

　　紫霞峰山腰处，一名淡紫色长袍的清瘦老人缓步走着，衣袖被猎猎的山风吹得呼呼作响，而老人却浑然没有感觉一般神情自然，一步踏出，短短的七寸长短却在落地时突兀地出现在前方的三丈之外，而又让人感到十分的正常。

　　蓦的，老人的脚步一顿，这一刻，正是陆云长啸声响起的时刻，感受到那啸声中不同寻常的意味，老人平淡的神情第一次变了色，“陆小子，你究竟想干什么——”喃喃一句，老人毫不迟疑，浑身一阵强烈的紫光闪过，整个人立时化作一道璀璨的流光向着山下十数里外的朝阳镇急射而去，凌空虚渡。

　　石屋内，完好的左手并成剑指，缓缓地延伸出一道锋锐的紫色剑气，露出一个比哭还难看百倍的笑容，陆云回头看了看门外那熟悉的事物，还有那依稀驻留的早已离开的身影，左手回转，紫色的剑气没有声息，轻易地破入了左胸心房的位置，剑气直贯而入，毫无声息地从后背透出，低头闷哼一声，潺潺的鲜血止不住地从嘴里流出，“一切都结束了——”

　　虚手一引，那被剑气破开的左胸顿时激射出一道鲜红的血流，那是破开的心头热血，血流在金色和被染成赤红的烟气中冲开一条出路，准确地击打在紫红色的剑身，并犹如跗骨之蛆一般迅速地蔓延了整柄神剑，而那原本气焰无比嚣张的紫红光焰在这一刻却像失去了所有的威能一般，任由浓厚的血浆将其完全地淹没，仿佛受到了牵引一样，长剑在一阵震颤中脱离了陆云的掌控漂浮到半空之中。

　　“云——”

　　“爹——”

　　在之前听到啸声的那一刻，颜如玉和刚刚清醒过来的陆清就感到右眼一阵狂跳，心中更是好像压上了万斤巨石一样难以呼吸，强烈的不详预感让颜如玉顾不得之前所说的气话，两人迅速从后厢房赶到中央的铸剑室，而看到的，却是那喷涌而出的鲜红血流。

　　快速地扶起陆云，手上淡紫色的剑元力急挥，奈何陆云刚刚的一道剑气已经将心脉完全破碎，取出了那维持生机的一道心头热血，没有了周边经脉的维系，那喷涌的血浆又怎是颜如玉的区区几道剑元力能够封住的，见到没有任何效果，颜如玉那温婉的面庞也立时没有了颜色，手忙脚乱地撕下一片衣襟将伤口堵住，而那雪白的衣襟也在快速地变成红色，加深，化为深红。

　　“爹——，你这是怎么了，不是刚刚还好好的吗？”陆清的眼眶泛红，语气颤抖地说道，作为陆家这代一脉单传的后裔，对于陆云如今的状况还是有着清晰的了解的，那左胸上前后相通的血洞，分明代表着位于此处的心房已经被完全的贯通，怕是大陆上最顶级的药师面对这样的情况也要回天乏力，又怎是母亲随手的几道剑元力能够挽救的。

　　眼前的视线逐渐的模糊，脸上感受到往日熟悉的温暖，“是，是如玉吗——”汉子努力睁大不断沉重的眼帘，却怎么也看不清眼前的人影。

　　“我在……我在——”抽动着急促的鼻息，颜如玉抓紧了陆云已然趋向冰凉的右手，指间触及那让人触目惊心的黑色指骨，颜如玉不禁潸然泪下。

　　“本来我以为——以为可以改——改善这千年火金的淬炼之法，铸完剑，我就——我就金盆洗手，到时候——到时候——”

　　“不用说了，我知道，我都知道——”颜如玉哽咽着说道，嘴角紧咬着鬓角垂下的发丝，在下唇留下一排排深深的齿印，妇人此时已经是花容失色。

　　嘴角艰难地露出一丝苦笑，“可惜，我还是失败了——”

　　就在话音刚落的一刻，颜如玉和陆清只感到眼前紫光一闪，一个紫色的人影便出现在眼前，来人一习淡紫色长袍，瘦削的面庞眉头紧锁，却正是听闻陆云啸声而疾速赶来的玄清，而颜如玉显然与之熟识，仿佛看到了救命稻草一般，对着面前出现的玄清急声道：“玄长老，我求你了，你救救云吧——”

　　玄清眉头紧皱，以他的目光当然看出了陆云的生机已绝，只剩下了最后的一口鼻息，奈何看到颜如玉悲苦的神情和一旁陆清恳求的目光，不由得心中一软，虽然知道没有任何的希望，玄清还是挥手放出了一道紫色剑元力，剑元力划破空气，横亘成一座桥梁连接到陆云胸口，而颜如玉则与陆清两人紧紧地盯着玄清的动作，此时此刻，玄清的出现已经是他们唯一的希望。

　　从来没有哪一刻，陆清会感到如此的彷徨，在记忆中，爹永远是一个痴迷于铸剑的强壮汉子，从小他就是在陆云嘴中喃喃不休的炼材，锤法，火候声中长大，在他眼里，爹是那么的富有自信，特别是在他铸剑的时候，那样富有节奏的韵律让他深深的沉迷，他从来没有想过会有一天会发生这样的事，爹，就要离他而去了。

　　感受到玄清精纯的剑元力，陆云仿佛一下子好了许多一般，原本近乎眯起的双眼缓缓地睁开，“玄，玄长老——”

　　看到陆云努力抬起的左手，玄清心下一痛，上前两步伸手握住，“还有什么要说的，我帮你完成。”

　　“帮我——帮我教导清儿，成人——”

　　郑重地点了点头：“你放心，我会将他像亲孙子一样看待，你，安心去吧——”叹息一声，玄清不再说话，而陆云也在这短暂的回光返照后最终闭上了双眼。

　　呆呆地望着手中松开的手，颜如玉终于支撑不住眼前一黑，晕厥了过去，而这一刻，陆清虽然还是眼角含着泪水，不过那瞳孔中，却透露着一种异常的坚定，扶住晕了过去的颜如玉，陆清与玄清同时抬头看头顶漂浮着的神剑。

　　此时的神剑通体血红，就好像鲜血铸就的一样，血红色就好像流水一般来回的流动，好似感受到了两人的目光，一声清越的龙吟声中，原本附在剑体的鲜血快速地渗透到神剑体内，而包裹在其中的神剑也裸露了出来。此时的神剑已然没有了之前的锋芒毕露，通体的紫红色光焰已经消失不见，如此一柄散发这淡金色光晕的紫红色长剑就这样出现在两人面前，最终淬炼开锋的金级神剑。

　　与此同时，在神剑摆脱鲜血，淬炼完毕的那一刹那，朝阳镇的人们骇然地发现天空骤然间暗了下来，处于陆府上空的千丈处，一朵大约覆盖了百丈方圆的巨大乌云瞬间凝结，只闻得一声轰隆的巨响，一道紫色的雷霆在乌云表面快速地流窜而过，磅礴的威势铺天盖地直指下面的金色云团。

　　陆府铸剑室，玄清与陆清的神色几乎同时变化，相比较玄清的凝重，陆清的脸上则浮现出一股明显的痛楚，处于神剑之下，两人所面临的威压仅次于神剑本身，以玄清的修为当然是丝毫不放在眼里，而陆清则不同，仅仅是剑道首境的剑侍阶，他还无法面对这样的天地之势。


第五章 五峰论剑

　　眼前一花，陆清就感到身上的压力一轻，定睛一看，原来玄清已经在下一刻出现在他前面接下了他所承受的压力。同一时刻，原本漂浮着的神剑直立而起，神剑有灵，对于高空紫色雷霆的挑战悍然不惧，先前隐没于剑身的紫红色光焰再次腾起，片刻间便化成了一柄丈长的火焰巨剑，一股炽烈的剑意冲天而起，化做一道无形的波动穿破屋顶。

　　在镇民们目瞪口呆的神色下，那凝结在陆家上空的金色烟霭快速地变化，转眼间就凝结成了一柄纯粹由烟气组成的金色大剑，大剑长十丈左右，形状则完全和漂浮在铸剑室的紫红色神剑一模一样，在众人惊诧的目光中呼啸而上，剧烈的剑啸声响彻长空，千丈的高度在眨眼间穿越。

　　而显然，乌云被神剑这挑衅的举动激怒了，又一声剧烈的轰鸣声响起，整个朝阳镇都在这一刻震颤了，又一道水桶粗的紫色雷霆在云层表面闪动，刹那间，巨剑与雷霆碰撞在一起，而诡异的是，没有人们捂上耳朵所想像中的巨大爆裂声，两者的接触之间，一点血红的光芒闪过，而金色的巨剑就在雷霆极力的阻挡下一点一点地刺入乌云中。

　　石屋内，玄清的目光幽邃，黑色的寒岩所铸就的屋顶完全阻挡不了他的目光，而神剑此刻在他面前所展示的威势也深深地震撼着他，众所周知，金天级神剑出世所伴随的异象是天雷九响，一般的金天级神剑所能引起的也就是一至五响的天雷，真正上品的金天级神剑则是在六至九响的天雷下诞生的，就像是如今紫霞宗的宗主佩剑烈阳，天雷七响铸就了如今紫霞宗延续五百年的强大威势。

　　但是此刻的这柄即将出世的神剑却大大超出了玄清所能理解的范畴，居然主动去攻击天雷，这是多么的不可思议，如此的灵性怕是烈阳剑也无法比拟。

　　陆云啊，你最终还是超越了你的先祖！玄清不由得心下感叹道。再看那千丈的高空，那雷霆闪耀的乌云在金色巨剑进入后突兀地静止了下来，雷声也在瞬间再闻不到一丝声息，数息后，乌云又再次地翻涌了起来，只是朝阳镇的人们发现，那乌云表面的紫色雷霆已然消失不见。

　　噗的一声，仿佛一层薄膜的破裂，一道璀璨的金芒从乌云的一角透射出来，即而两道，三道，一瞬间无数的金光穿透了乌云，向着四面八方射去，而这片覆盖了千丈方圆的乌云也在下一刻被肢解得烟消云散。

　　铸剑室内，漂浮的神剑感觉威胁已然消失后也安静了下来，剑身缠绕的光焰再次隐没进去，缓缓地从半空中降落到地上，乍一看去，就好像一柄普通的紫铜剑，浑然没有之前的磅礴威势。

　　一个时辰后，陆家主厅内。

　　“不行，你不能带走这柄神剑——”陆清一把紧紧地抱着已经套上了三彩鹿皮的神剑，目光坚定地望着面前坐着的长袍老人，而老人正是受命下山取剑的玄清。

　　厅内的右首座位上，颜如玉面色苍白地靠着，不过眼睛也是非常坚定地望着主座上的玄清，“清儿说的没错，这是云留给我们娘儿俩唯一的东西，我知道玄长老一直很照顾我陆家，与过世的家父也有着不一般的交情，但这一次还恕如玉不能从命，还望玄长老收回成命。”

　　轻叹一口气，玄清摇头道：“可问题是不是我收回成名，这是刚刚我们四峰掌座与宗主共同议定的，想要宗主收回成命怕是很难，而且此事最先是由玄明老匹夫提出的，并且已经与五年后的五峰论剑联系到一起，事关我紫霞宗的利益根本，想让宗主改口怕是很难。”

　　顿了顿，玄清接着道：“与神剑相交换的，宗主也许给了你陆家相当的地位，其中这朝阳镇的供奉也由以前的一半全部划分给你们，云小子也被加封为宗门护法，子承父职，可以将其转授在陆清身上，此外，如果你们有什么合理的条件也可以提出来，只要宗门办得到。”

　　“我们不要……”玄清一说完，陆清就斩钉截铁地回绝道，“这是爹一生铸剑的巅峰，也是他唯一留给我们的东西，不管是什么护法还是供奉，我们统统不要。”

　　将目光转向颜如玉，而颜如玉也是同样的意思，只见她语气诚恳道：“还请玄长老看在我陆家世代依附于朝阳峰的情义的份上想想办法，哪怕这些所有的条件我们都可以放弃，只求能保住先夫的一点心血遗物，如玉在此深感大德，还望长老成全——”说完起身弯腰深深的一个大礼，一边的陆清见到娘亲如此也起身同样的动作。

　　玄清见状也不再支声，只是低头仔细地沉思了起来，大厅里一时间沉静了下来，只剩下灯台的烛火还在颤巍巍地摇晃，半炷香后，在颜如玉母子俩期待的目光中，玄清终于抬起头来：“想要宗主收回成命那不可能，就算你陆家对于宗门千年来贡献巨大，但是相比较于宗门的强大与利益，我想你们也知道宗主几人的选择，这不是不顾你们陆家三朝元老的功勋，只有宗门的强大，才能保证你们陆家永久的安定，这也是没办法的事。而要保住这柄剑，如今也只有一个办法。”

　　“什么办法？”颜如玉有些急切地道，脸上失去了往日镇定。

　　“五峰论剑——”

　　“五峰论剑？那是什么？”陆清闻言奇怪道。

　　“五峰论剑，那是我紫霞宗十年一次的盛事。”玄清摸了摸嘴下稀疏的几根花白胡须，语带回忆地说道，“每十年，我紫霞宗举办一次全宗论剑大会，大会的论剑者则限定在年轻一代弟子中年龄小于三十岁的弟子，一来是为了检验新一代弟子的修为状况，毕竟宗门的未来不是看我们这些行将朽木的老家伙，大陆，是属于年轻人的，也只有年轻一代的人出息了，宗门才能有着更好的未来，此外，宗门还会广发剑帖，邀请方圆千里之内所有的宗门贵宾前来观看，也能在一定程度上显示出我紫霞宗的地位与实力，巩固我宗千年积累而来的威望。”

　　顿了蹲，将目光转向陆清：“而这柄神剑，也正是宗主亲点作为五峰论剑魁首的奖励，且在很大程度上，关系到这次五峰论剑的成功与否。”

　　颜如玉在一旁眉头一皱，不敢确定道：“长老的意思是，让清儿去争夺这论剑魁首。”这怎么可能，颜如玉清醒地知道儿子陆清在三年前刚刚接触剑道，虽然资质不凡，在三年内就从无跨越了剑奴阶，进阶到剑侍的阶位，不过想要在五年后的论剑大会上有所作为的话，也几乎没有可能，不过颜如玉也知道，陆家想要在紫霞宗稳步地发展下去，这次就不能公然抗命于宗门，只能采取迂回的方式，更何况如今的紫霞宗正处于进阶的预热阶段，稍有不慎就可能出现伤筋动骨的势力动荡，所以在此期间一旦出现什么不和谐的因素，恐怕都会遭到毫不留情的灭杀。

　　肯定地点了点头：“不错，想要快速地稳定住如今失去了云小子的陆家，这也是如今唯一的办法，否则在十年之内，陆家原有的地位就将缩水一半以上。”玄清的话说得非常明确，也的确如此，对于一个失去了能力的下属，就算是他曾经有着怎样巨大的功劳，也会在不久之后失去重用，相对应的，以前所得到的恩赏也会逐渐的消失，这虽然很残酷，不过在弱肉强食的十万大山中却犹为的现实。

　　双手握拳，陆清第一次接触到了这个世界的残酷，完全没有任何的人情在内，一切的前提都只有一个，那就是足够的实力与能力。

　　“大会我参加——”陆清抬头定定地望着玄清说道。

　　平静地望着这个眼神充满了不屈与坚定的少年，玄清的脸上露出了一抹不可察觉的欣慰，“你放心，无论结果如何，这五年当中我会尽全力地教导你，陆家的人也不能弱了名头，等半个月后一切打理妥当后，我就带你上朝阳峰，入我门下，为第十六代弟子。”

　　颜如玉闻言脸色一变，十六代弟子，这不就是要收陆清为内宗弟子，“长老，这恐怕于礼不合啊——”

　　淡然地挥了挥手：“辈分是由实力来鉴定的，我想清儿是不会让我失望的。”说完眼睛直直地看着下首的陆清。

　　被玄清这么一看，陆清只感到对方的目光犹若实质一般，直把自己的全身看个通透，什么秘密在这一刻也变得无所遁形，心下不禁骇然失色，不过一念及陆云的过世与陆家即将面临的冷遇，作为陆家现今唯一的传人，一股深深的责任与骄傲促使他毫不退缩地与之对视。

　　良久，玄清终于满意地点了点头。


第六章 朝阳峰

　　朝阳峰，紫霞五峰之一，每当晨曦破晓之时，方圆千里的第一缕阳光临照在朝阳峰顶，是坐看旭日东升，云蒸霞蔚的最佳地点，又因前辈祖师在此创下旭日心经及旭日十三剑而得名，最终入了紫霞五峰的行列。

　　半个月后的一日清晨，朝阳峰顶，两个人影静静地站立在山道的尽头，其中稍高的是一名身穿淡紫色长袍的老者，花白的长发垂髫，面目宁静而安详，略微瘦削的身材丝毫改变不了其一身飘然如风的气质，而在他身边的则是一名身高近六尺的清秀少年，少年面目冷峻，一身深青色的紧身练功服，背上一根被紫色素布包裹起来的长条状物，左肩则挎着一方简易的青布包裹，只是偶尔眼中闪过一抹难以察觉的哀伤，又迅速的湮没下去。

　　这两人正是玄清与陆清，半个月的时间已经足够处理一些事情，陆家现任家主的逝世也给紫霞宗的宗域带来了不小的震动，出殡当天包括宗主落千峰，四峰长老和大部分不在闭关之列的护法尽皆到来，此外还有一人，那就是紫霞宗的另外一名青凡级铸剑师，明日，一名紫霞宗一手培养起来的拥有铸剑天赋的中年铸剑师，在面对陆云的灵位时，深深地行了一个三叩九拜大礼，后来陆云才从玄清嘴里得知当年这明日还没有成为青凡级铸剑师前，陆云给了他许多的指点，甚至在他铸就第一柄青凡级神剑的时候还亲自为其掌火，此等的恩情实不下于师徒之间授业解惑。

　　而在一切妥当后，玄清也请示了落千峰，落千峰则相当的大度，对于陆家的赏赐依旧不变，只是传承到陆清身上的护法职位则要等到他进阶到剑主境界时才能接任，而那柄被颜如玉取名为念云的金天级神剑也被允许用于陆清筑基所用，并在五年后的论剑大会之前交由陆清掌管，另外，落千峰唯一的条件就是如果陆清无法在四十岁之前成为一名青凡级铸剑师的话，那么对于陆家原先的赏赐就要撤销。

　　以上的一切已经是玄清所能争取到的最大程度，而颜如玉在当天也没有再向落千峰提出更多的要求，陆家目前的空虚状态也不允许。

　　再将陆云体面地安葬，并将一切的杂物打理好后，半个月也过去了，简单的收拾后，陆清就在颜如玉泛红的目光下随着玄清踏上了朝阳峰的山道。

　　此刻山道的尽头，在朝阳峰顶部稍下的一座巨型平台上，一间占地数里的庞大宫殿赫然出现在眼前，大殿被青石墙围着，对着山道尽头的是一扇丈高的红木大门，上面清晰地雕刻着朝阳宫三个大字，门前站着两个守卫的年轻弟子，身背长剑，神色严谨，不时地扫视着周边的树林，这时看到出现在山道尽头的玄清，连忙上前躬身行礼道：“峰主，您回山了——”说完两人还瞥了几眼站在玄清身边的陆清，似乎在猜测着陆清的身份。

　　点了点头，玄清看着两人道：“我出去这两天峰上一切可好？”

　　两人对视一眼，同时回道：“回峰主，峰上一切安好，诸位师叔都在勤练剑法，不敢懈怠。”

　　满意地恩了一声，玄清便招呼两人去召集所有的弟子到朝阳主殿，转头对着一边的陆清道：“走吧，虽然之前在山下已经收你为徒，不过既然到了朝阳宫，这礼节还是不能废的，一些师兄弟你也要认识一下，以后切磋请教起来才不至于眼生。”说完带头向着朝阳宫内走去，而陆清也随行跟上，进入朝阳宫后，是一块足够容纳数百人的广场，空地上还有着一些晨练的弟子，陆清一眼看去，只见这些弟子的剑法颇为不凡，无论是身法腾挪还是剑招的衔接变换都森然有度，剑法陆清认识的有他目前正在习练的腾云九剑，而就算其中最差的也仅仅是比他略逊一筹，而看其剑上盈盈的紫色剑气，修为却比他高了一个等阶，达到了剑者的等阶，已经顺利的筑基了。

　　一路上，随着两人的路过，不时地有弟子向着玄清行礼，同时也趁机打量着陆清这个陌生的少年。片刻后，朝阳殿大殿内，三三两两的门人弟子陆续来齐，分成两列在大殿两边站定，陆清仔细数了一下，大概只有五十余人，这朝阳峰的人也太少了吧，身为陆家的以前的未来家主，陆清对于紫霞宗的状况还是有一定的了解的。

　　紫霞宗，建宗一千六百余年，宗门地域内掌二十座大山，方圆两百里土地，拥有剑王及剑王阶以上剑道大师六人，剑皇一名，以及门人弟子两千余人。宗门位置处于剑神大陆十万大山的中部靠内，属于青凡级宗门，只在青凡，金天，白灵，紫皇四等宗门中处于末等，不过不要小看了紫霞宗，剑神大陆包括大陆上的十万大山以及剑神海的三千海岛，宗门数加起来不下千余，而青金白紫四等宗门在其中却不过百数，可见这其中每一个宗门都不是省油的，不然也无法屹立于这前一百的强宗之林，更别说如今的紫霞宗，就算在所有的青级宗门中也是近乎魁首的位置。

　　至于如今的紫霞宗则是以紫霞五峰为宗门所在地，五峰分别为中央的紫霞峰，东边的朝阳峰，南边的云雾峰，西边的落日峰以及北边的缥缈峰，五峰周围围绕着大大小小的城镇村落，这些城镇村落都是依附于紫霞宗的武力庇护之下，由紫霞宗划分给下面的宗门子弟或是附属家族进行管理，相应的，这些城镇村落要向紫霞宗进行一定数量的供奉，或是进行一些矿山开采等等事物来交换，并每一代为紫霞宗提供资质良好的少年入宗修炼。

　　剑神大陆没有国家，普通人只能依附于宗门生存，或是建立一定数量的城镇村落来互通有无，紫霞宗建宗一千六百余年，发展到如今已经拥有附属子民两百余万人，两者相互依存，缺一不可。

　　至于为什么朝阳峰的弟子只有陆清现在所看到的区区五十多人，那就是玄清的事了，师父是他，收徒的数量也是由他决定的。仿佛看出了陆清眼中的疑惑，玄清开口解释道：“我朝阳峰的镇峰剑法耀阳剑式在两百年前由于第十三代祖师的意外比剑身陨而失传了最后五式，所以此后拜入我朝阳峰的弟子越来越少，相比于其它四峰的动辄四五百人，如今我峰就剩下这些弟子了。”

　　“不过这并不是最重要的，”玄清顿了顿接着道，“剑法是死的，人是活的，就算拥有再高深的剑法，没有长时间的勤学苦练和深厚的修为也是没有用的，普通的剑法只要使用得当，也能发挥出超乎你想像的威力，这些我希望你能明白。”

　　“还有你们也是，不要去羡慕其他四峰的弟子，我朝阳峰的剑法练好了同样不输给别人，另外——”玄清的声音陡然提高，目光如电扫视着下面的一众弟子，良久，“谁要能在五年后的五峰论剑之前提前领悟出剑意，我就将耀阳心经破例传授给他！”

　　“什么——”底下的弟子闻言顿时一阵惊喜，陆清不知道，他们还不知道，除了他们现在修炼的旭日心经外，朝阳峰还有一门高深的剑元功，也是朝阳峰的镇峰剑元功，耀阳心经，足有九层的功法境界，足够他们修炼到那遥远的剑皇境界，比起旭日心经那仅有的六层境界，不但吸收天地元气转化剑元力的速度大大加快，对于剑元力的精炼也有着旭日心经无法比拟的效果。而且一般要得授耀阳心经的话，不但要有着剑主的境界，还要领悟出属于自己的剑意，不然就要等到进阶剑王后方能得授，如今去掉了一个条件，这如何不让他们欣喜若狂。

　　不过在最初的骚动后，一众弟子又不约而同地安静下来，因为大部分人清醒地认识到，就算只要领悟出剑意就可得授，其中的困难也是难以想像，并且还要在五年之内，要知道，剑意，那是只有领悟剑魂，达到剑王阶的剑道高手方能领悟的，要不然就是一些天才人物在前辈的指点或是机缘巧合之下也能提前领悟出来，不过这样的可能性也是微乎其微，几乎一万个剑者中才能出现那么一两个这样的天才，自己并没有这样的天赋。

　　但是在人群中，却有这样一个人让陆清此刻注意到了，那是左列的一个大约十六七岁的大胖子，圆圆的脸上，同样一双圆圆的眼珠子贼溜溜地转悠，一身在别人身上颇为合身的黑色武衣将他紧紧地包裹住，勾勒出两腰间不断晃动的赘肉，此时双手交叉，一副眼高于顶的样子，斜视着右列的一名青年弟子，而那名青年弟子也是面有怒色，可能是碍于玄清在场而不好发作，只是双拳紧握着，眼中不时地闪过一道狠厉之色。


第七章 初试身手（上）

　　而拜师也不是那么的繁琐，在简单的奉茶并叩拜大殿上首的祖师画像后，陆清就正式成为了朝阳峰第十六代弟子，并以十二岁的年龄成为了最小的师弟，在之前，最小的一名师兄拜师时也已经有了十三岁，如今两年过去，也比陆清大了三岁。

　　在嘱咐下首的诸多弟子对于陆清这个新来的师弟多加提点帮助后，玄清再次开口道：“哪个院落愿意分出一间空房给陆清？”

　　众人面面相觑，以陆清的年龄来说，顶天了也就是个剑侍的修为，而他们就算其中修为最低的也都已经成功筑基，达到了剑者的修为，所以说陆清不管分到哪个院落都是垫底的份，同在一个屋檐下，平日里甚至还需要耗费自己的修炼时间来指点他，非亲非故的，谁又会干这样的傻事呢？

　　见到没有人支声，玄清的眉头微皱，刚想要出声训斥，却看见那原本站在左列的胖子大步走了出来，对于之前胖子的小动作玄清当然清楚，不过对于这些弟子之间的摩擦有些时候不正是促进修为提升的重要原因吗？而且这胖子平日里也甚为讨人喜欢，所以玄清也不想在这众目睽睽之下训斥于他。

　　只见这胖子上前一步拱手道：“我紫竹院还有一间空房，如果陆师弟不介意的话，倒是可以与我还有赵师兄三人同住。”说完将目光转向陆清：“不知陆师弟意下如何？”言语间眼睛还对着陆清一眨一眨，竟是丝毫不在意玄清还在面前，而玄清也没有生气，相反眼中还多了一丝欣慰。

　　而看着胖子友善狡黠的眼神，陆清也是心中一暖，刚刚其他人的神色他也都看在眼里，对于众人的想法也能猜到一二，是以此刻对于胖子的毫不在意倒是好感大增，当下点头答应道：“多谢师兄，我去紫竹院。”

　　见到陆清有了去处，玄清也不再浪费时间，吩咐了胖子带陆清去紫竹院安顿下来，并向陆清讲解一下朝阳峰的规矩和平时的一些注意事项后便遣散了众人，只留下玄清自己依旧静静地站立在大殿之内，定定地看着头上的画像，不知在想些什么。

　　出了朝阳主殿后，朝阳峰的弟子就三三两两地一起离去了，而胖子则将陆清带到两个大约十八九岁的青年面前，两人都是一身青灰色紧身武衣，其中一个剑眉修长，面容俊逸，一头长发用一根紫竹簪别在头上，身背一柄紫金色四尺长剑，长剑上隐隐地透出一股凌厉的气息，以陆清的眼光来看，这柄长剑是用珍稀的紫金混合了上等的百年精铁所铸，虽然达不到青凡级神剑的程度，但也相差不远，在紫霞宗的年轻弟子中，能拥有这样的剑器无疑说明了其拥有的实力必定处于前列，而另一名师兄也是手拿一柄青色长剑背负身后，这柄长剑相比之前的紫色长剑就要差了一点，是用上等青铜加入了百年玄铜所铸，不过也算是一柄少有的好剑了。

　　而此时两人都是一脸和善地看着陆清，而胖子也开始向陆清介绍道：“我呢，叫段青云，是你的十六师兄，平日里你叫我胖师兄就可以了，而你旁边的背紫剑的是你三师兄赵千叶，那拿青剑的是你七师兄余及化，以后你就和我们一起住在紫竹院了，如果修炼上有什么困难的尽管说，我们会尽力帮你。”

　　“不错，胖子你虽然平时不务正业，不过这次总算做对了一件事。”一边的余及化翻了个白眼调笑道。

　　段青云闻言不由得有些尴尬，“我说及化你也不用这么拆我的台吧。”

　　而一边的赵千叶接过话：“不过我倒是认为及化没有说错——”

　　“额——”段青云顿时无言以对，而赵千叶与余及化相视一眼，同时大笑起来，引得周围路过的弟子一阵侧目。

　　看着面前这无比和谐的场面，陆清不禁对于以后的生活充满了期待，似乎连原本不太多的信心在这一刻也逐渐地增加起来，向三人分别行了一礼，陆清诚恳道：“那以后就要靠三位师兄指点了。”

　　“哦，指点啊，我也可以啊——”就在陆清说话时，一个阴冷的声音插了进来，四人转头一看，“是你——”段青云不由得面色一寒，冷声道。

　　是他，陆清心下暗道一声，来人正是他刚刚看见的在大殿里和段青云颇不对眼的青年弟子，只见他身后跟着四名年轻弟子，四人落后半步，显然是以他为主，几人几步走到陆清四人面前。

　　段青云上前一步挡在陆清前面：“泰云，今天陆师弟刚入门，我不想和你多说什么，你还是离开的好。”

　　泰云眼中寒光一闪，伸手拍了拍左臂衣袖，眼睛一眯微笑道：“哦，你还是那么的爱管闲事，呵呵，你放心，陆师弟刚来我们朝阳峰，我这作为师兄的当然要好好亲近亲近了，对于你，我的兴趣可不大。”

　　段青云脸上毫不掩饰地露出一抹冷笑：“亲近亲近，当初在大殿时你为什么不跟师父说，据我所知你们那清心院可还有好几间空房在那儿？”

　　“段师弟你这话可就——”

　　“泰云，凡事适可而止，我们现在没有空——”就在泰云刚刚想要回应的时候，站在陆清左边的赵千叶突然打断道。

　　看着赵千叶看向自己平静的眼神，泰云脸上的微笑不由得一滞，在那目光中他感觉到了一股浓重的压力，仿佛重锤一般深深地敲击着他的心神，让他疲于应付，本来还要再说几句，可是在赵千叶平淡的目光下却怎么也无法说出口，等到他回过神来，陆清四人已经远远地走开了。

　　旁边的一名弟子有些担心地上前道：“九师兄，你没事吧？”却发现泰云的脸色一阵青一阵白，眼神阴沉无比，不过一会儿后又快速地平静下来，只是淡淡地喊了一声：“走——”便当先一步转身离去，身后的四人相互看了看，嘴角同时露出一道意味深长的笑容，快步地跟了上去。

　　另一边，朝阳宫靠山的一面，是大大小小数十个院落，每个院落都不尽相同，不过看上去都十分雅致，各种奇花异草星罗棋布，甚至还有悦耳的鸟声时不时的响起，实在是居住的好地方，陆清第一次来到这儿，不禁有些眼花缭乱，不过随即又有些疑惑起来。

　　而看到陆清脸上的疑惑，旁边的余及化微笑道：“是不是在奇怪这里有如此多的院落为什么刚刚在大殿不分给你，还要让你在别的有人的院落落脚？”

　　陆清闻言脸色有些微红，毕竟被看破了心思，任谁都会有些不自在，但还是点了点头，抬头等着余及化的答案。反手将手中的长剑插入腰带中，余及化看着陆清沉声道：“因为实力，只有实力达到了剑师阶才能拥有自己独立的院落，而我们朝阳峰这代弟子中拥有独立院落的只有大师兄。”

　　“大师兄？”陆清奇怪道。

　　“刚刚他没有到大殿来。”一边的段青云插话道，脸上少有地露出了一抹崇敬之色，这让刚刚看着他幽默跳脱的陆清有些诧异起来，这大师兄究竟是何方神圣？

　　只见余及化接着道：“大师兄聂清天，十三岁入门，转修我朝阳峰的旭日心经，十四岁成功筑基达到剑者阶，两年后以旭日十三剑在每半年一次的大比中大放异彩，成功晋级为五师兄，之后两个月后修为再次突破，破入剑道第二境剑客阶，并在随后又一次半年的大比中以清风醉剑技压全场，成为我朝阳峰的大师兄，而之后的三年，在师父的指点下又再一次破入剑师阶，被誉为我紫霞年轻一代十大高手之三，直到一个月前的大比，没有人能在大师兄手上走过五十招，刚刚他之所以没有来大殿，是因为——”

　　说到这里，余及化顿住了，沉凝的双眼透露出一股摄人的精芒，而一边的赵千叶也是神色凝重，让一旁不了解情况的段青云不由得抓耳挠腮，困惑不已。

　　“因为什么？”

　　脸上少有地露出一丝羡慕，余及化感叹道：“因为他在上一次大比后就开始闭关，而为的就是——”

　　“领悟属于他的剑意！”

　　什么！

　　段青云与陆清两人尽皆骇然，剑意，那是如今的他们想都不敢想的东西，而聂清天仅仅还是十九岁就已经摸到了门路，难道这就是天才与普通人的差距？别人辛苦努力四五年都不一定能突破的境界，在聂清天面前却是如此的轻易，在这一刻起，陆清心中默默地记下了这个名字，而同时他也感到了彷徨，自己真的能在五年内超越他们吗？那样的境界对于如今的他来说是如此的遥不可及，就算对自己的资质比较自信，但现在他还是茫然了。

　　“所以说陆师弟你记住了，在朝阳峰所有的一切都要靠实力来争取，其他的什么手段在这里是行不通的，希望你能够明白，只有实力的提升才是你每天需要做的，而你进了我们紫竹院，平日里有什么困难尽管来找我们，只是不要惹是生非。”余及化说完还意味深长地看了看段青云，而胖子则有些畏缩地转过头去，扫视着周围的花木，好像一切都与他无关。


第八章 初试身手（下）

　　紫竹院，四间紫竹搭就的厢房两两一排，周围是无数的紫竹，竹叶婆娑，沙沙的声响显得格外的清新，偶尔有归来的竹鸟落巢，引起一阵悦耳的鸣叫，厢房前是一块数丈方圆的空地，一张石桌，四个紫竹编就的凳子，而紫竹的外层被一圈整齐的木栅栏包裹着，颇有一番怡然自得的意味。

　　带着陆清来到第二排的一间空房内，段青云道：“以后师弟你就住在这里了，一些日用品之类的马上会有负责常务的弟子送过来，到时候有什么需要的尽管说，今天师弟你刚来，上山的山路也不好走，现在想必也累了，就在这里好好休息吧，等明天早上我再来叫你。”说完便转身离开了。

　　厢房内比较干净，显然是经常打扫，中央一张竹床，旁边一张精致的竹桌和几张椅子，厢房一角是一个书架，上面林林总总地摆着几十本书，大都是一些关于朝阳峰的历史记载和一些紫霞宗历代的人物志，另外还有几本基础剑法要诀，不过这些陆清早就滚瓜烂熟，只能作为摆设而已。

　　半个时辰后，一名当天执勤的外门弟子将陆清的东西送了过来，一床被褥，一套黑色的劲装武服，一块身份腰牌以及一本记载了旭日心经全部六层心法的手抄本，手抄本后面几页则是一些朝阳峰的日常规定和地形分布，另外还有一柄经过百炼的黑铁剑，并通知了陆清参加明天早晨的晨练，晨练的剑法则是朝阳峰最基础的朝阳七式，这套剑法陆清也会，或者是说他从三年前刚开始接触剑道时，第一套习练的正式剑法就是这朝阳七式，因为陆家依附于朝阳峰，所以陆家世代习练的也是朝阳峰的剑元功和剑法，包括陆清现在所习练的剑元功就是那旭日心经，只是当年陆云怕他修为尚浅乱练以致伤身，只是传了他前面的三层。

　　是夜，陆清静静地躺在床上，竹窗外一轮明月升起，月华如水静静地泻下，一切显得是如此的不真实，短短的半个月中人生就有了如此大的变化，不能不说是天意弄人，当人力无法抗天时，就只能被天道的轨迹牵引，这就是人们常说的宿命。

　　摸了摸枕边包裹着的念云剑，丝丝血脉相连的感觉油然而生，念云啊念云，我们只有五年的时间了，陆清心中默默道，仿佛感受到了陆清的心情，紫色素布中传来一声微微的剑鸣，爹，是你在鼓励我吗？陆清抚着包裹的剑身，轻声低喃道，不一会儿就陷入了沉睡中，月光依旧，紫竹婆娑。

　　第二天清晨，早早的天刚刚破晓，段青云就将陆清叫了起来，晨练的时间到了，等陆清洗漱完出了门，赵千叶两人早已在院子中等候了，几人闲聊几句便一起向着前宫的广场去了。

　　当四人来到广场时，人已经来得差不多了，只有两三个未到，不过在不远处也渐渐地看到身影了，而按照段青云的说法，晨练的位置是按照师兄弟的排名来站的，越往前也就需要越强大的实力，而如今陆清刚入门，师兄弟的排名在最后，就只能站到最后一排了。

　　和段青云三人说一声，陆清便一个人来到了队伍的最末尾，拔出了身后背着的黑铁剑，至于念云神剑陆清并没有用，一来是怀璧其罪，免得引出什么闲言秽语，二来是他的修为还只是剑道的第一阶段，仅仅剑侍阶的修为如果就过分的依赖神兵利器的话，对于自身修为的增长和领悟无疑是一个大的阻碍。不过陆清也发现了一点，那就是此刻的散开站立的五排人中，前两排的人都拥有自己独特的剑器，或是精铁打造，或是沉银熔炼，又或是混合了玄铁的黑铁铸就，五花八门，而后三排的就要平凡的多，几乎统一的百炼黑铁铸成，虽然说也还趁手可用，不过与前两排的根本无法比较，这就是阶级的差距。

　　而且陆清还注意到那第一排的前面丈许有一块凸起地面寸余的圆形石台，大约宽有六丈有余，不由奇怪地向旁边的一名弟子问道：“这位师兄，敢问这前方的石台是作何用？这晨练师父不来吗？”

　　那弟子也大不了陆清几岁，大概十四五岁模样，此时正用衣袖仔细擦拭着剑上的灰尘，只是在陆清看来那剑上一点尘土都没有，倒是越擦越显得铮亮，此时听到陆清问话，那弟子也颇为和善地答道：“陆师弟你刚来不知道，这晨练只是我朝阳峰例行千年的传统，只能算是每天修炼的热身而已，真正的修炼那是要到晨练完，各人自寻地方，无论是朝阳宫旁的枫林或是后山都是一个好去处，而师父也不是每天都来，一般来说每个月也就来上一两次，至于那前面的石台——”

　　说道此处，那弟子脸上不禁露出一丝敬畏的颜色：“那石台又称耀阳台，是当年祖师爷日观炎日，顿悟创演耀阳剑式的地方，而在晨练时又是历代大师兄登台领剑的地方，只是如今大师兄一心只问剑道，这晨练经过师父允许也不常来了，如今便由二师兄领剑。”说完语气颇有些遗憾。

　　而在这弟子话音刚落，一个青灰色的身影缓缓踏上石台，陆清定睛看去，只见此人相貌普通，大约二十三四，一身青灰色的束腰武服，踏步间如行云流水，气度飘逸而又不失大方，走到台中站定，反手拔出背后的一柄乌金色的长剑，剑有三尺六寸许，以陆清的眼光来看这柄剑倒是与赵千叶的那柄紫云不相上下，乃是用百年份的精铁混合了乌金百炼而成，在青凡级神剑下算是一等一的好剑。

　　至于这二师兄凌霄陆清昨天也听段青云大致介绍过，乃是师父的一个远房侄子，到这代父母早死，便被师父带上山来，剑道天赋也十分不错，虽比不上聂清天，但也有剑客阶中天位的修为，在紫霞宗年轻一代中也颇有威名，一手紫宵青云剑出神入化，就算是赵千叶也坦言如今还不足以相抗，此时往台上一站，原本飘然的气质顿时变化，右手握剑，一股沉稳如山的大气隐隐浮现，“开始——”

　　听到口令，陆清连忙收敛心神，心境沉入古井不波的境界，倒是让旁边听到口令后显得有些紊乱的那名弟子眼睛一亮，暗中嘀咕陆清的心境怎的如此平稳有度，那可是他们这些排在末尾的弟子身上很难有的。却不知道陆清自三岁识字知礼以来，陆云便开始向其灌输陆家历代的铸剑传承，八岁后更是在其指导下尝试铸剑，从第一天开始，陆云便言传身授地教导他一名真正的铸剑师所要拥有的心境，铸剑一道博大精深，铸剑时无论是选材，熔炼，还是火候的调控乃至淬火都大意不得，而相应的，这就需要拥有一颗临危不乱，山河压顶而不变色的心境，锻炼至今陆清虽不说已经完全达到，但一般的事早已无法轻易动摇他的心境。

　　朝阳七式，与腾云九剑乃是朝阳峰的奠基剑法，虽说只是奠基，但经过朝阳峰十几代的门人不断地修改精炼，已经将基础剑法的精髓演绎得淋漓尽致，这两套剑法陆清已经基本上融会贯通，体内第二层的旭日心经运起，黑铁剑上顿时附上了一层淡紫色的剑元气，跟随着石台上凌霄动作，从第一式的拨云见日起，黑铁剑在陆清手上化做一道紫芒化破空气，长剑由下而上，隐隐的剑啸声响起，眼睛紧盯着凌霄的动作，但见石台上一道白影腾挪，乌金色的长剑上吞吐着尺长的紫色剑气，数十人同时演练，陆清只感到前方令人心惊的锋锐气息扑面而来。

　　不得不说凌霄的剑法已经登堂入室，隐隐有了一股大家风范，从第一式的拨云见日到之后的朝阳初现，云蒸霞蔚，乃至第四式霞光万丈，第五式映日山河，五招之间毫无间隙，衔接有如流水行云一般流畅自如，一柄剑器在他手中仿佛与手臂连成一体，剑式厚重沉凝，只见紫色的剑气在剑上铺展，瞬间封锁了周围的所有方位，又骤然铺开，宛若云霞聚散，数十道剑影清晰地在周身形成一圈密集的防线，剑尖上星星点点的闪耀紫芒让人不禁心神沉醉。对照着凌霄的动作，陆清拿它与自己相比较，却无奈地发现自己差得太多，无论是招式的熟练程度还是衔接变化，自己的剑法太招式化了，招式之间斧凿的痕迹太重，像这样的剑法也就只能自己练练而已，真正拿去对敌的话很容易被别人把握住招式的变化，一击制住。

　　将凌霄的剑法一招招地映入心中，不断地与自己的剑法相印证，陆清只感觉到收益良多，手上黑铁剑挥舞之间也轻松了许多，直让他领悟了一些以前没有发现的运力技巧，如今的两分力已经逐渐有了以前三分力的效果，而这也不是说陆清的剑法就有多差，至少场中还是有四五个排在末尾的师兄比他还差一筹，而他们中最差的修为都已经筑基完毕，达到了剑者阶。

　　毕竟陆家在紫霞宗的地位也不低，陆云与颜如玉也都分别有着剑师和剑客的实力，平日里对陆清的剑法指导也不少，只是由于陆清如今修为尚浅，注重的还只是剑法的一些基础，只有基础牢靠了，以后的剑道才好领悟，所以相对而言如今的陆清在没有来朝阳峰之前还只是单纯地练剑，练招，而这第一次的晨练对他而言无疑是一次深刻的提点，让他了解到了自己以后一段时间应该努力的方向。

　　紧紧地跟随着凌霄的招式，但见陆清黑铁剑上的紫气大盛，脚步挪移间化成了一道紫色的流光，长剑挥舞间逐渐产生了丝丝不弱的剑吟声，激得脚下的尘土起伏，突然的变化让周围的几名闻声的弟子心中一惊，特别是刚刚与陆清说话的那名弟子，眼中更是有着一抹深深的无奈，因为他知道，只要陆清能够顺利筑基，以他那样的剑法，半年一次的大比后，自己很可能又将成为那最末的师弟。

　　半炷香的时间过去，当凌霄演练到最后一式阳光普照时，凌厉厚重的剑鸣声已经连成一片，长剑舒展化做一道浑圆的剑幕，紫色的剑气连成一片流转而下，宛若一颗耀眼的紫阳一般普洒着光芒，十数道紫色的剑气从剑上射出，呼啸着破开前方的空气，直射出了十丈远才逐渐消失在天空中，就算是在后方的陆清也能感觉到那剑气破开空气所带起的剑风，隐隐地将他的鬓角吹起。

　　收剑而立，乌金长剑被凌霄反手划出了一个椭圆的弧形轨迹归入剑鞘。而在人群最后，陆清持剑而立，陷入了沉思当中，刚刚的凌霄的一套朝阳七式让他收获颇大，只不停地在心中演练着之前的体悟。


第九章 战！剑法缺点

　　等到陆清回过神来，却发现面前一个大大的胖脸，圆嘟嘟的双颊，不是段青云又是谁。

　　“你小子在想什么呢？”

　　陆清有些尴尬地摸了摸头，道：“只是刚刚有些体悟，想了一会儿——”

　　段青云闻言一惊，不过又随即笑道：“没想到你这小子悟性还不错，得，走，我们去练剑——”

　　说完便拉着陆清向朝阳宫大门走去，而赵千叶和余及化早在一旁的路边候着了，见到两人过来，赵千叶的脸上有着一丝不明显的诧异，很快地隐没下去，而余及化则是毫不掩饰地向陆清投出赞赏的目光，语含鼓励道：“虽然第一次参加晨练就能有所体悟的绝不止你一个，不过毕竟不多，也难能可贵了，继续努力，相信你会很快赶上来的。”显然是之前晨练时发现了陆清前后剑法的变化。

　　陆清挠了挠头，有些不好意思道：“离各位师兄我还差得远呢。”

　　“你不必妄自菲薄，”此时站在一边的赵千叶突然开口道，眼睛定定地看着陆清，瞳孔平静却又让陆清感到一种莫名的深邃意味，再听他接着道：“有能力就是有能力，不必有着任何的谦虚，不然反而会蒙蔽了本心，剑道一途想要勇猛精进，就要有着鹤立鸡群的心志，所以以后不要再说这样的谦虚之语，十万大山最重实力，这里也是如此，希望你能够记住。”语毕又深深地看了陆清一眼，即而转身缓步行去。

　　这几句话说得陆清有些心下沉重，不过仔细想来却又意义深厚，只见段青云上前拍了拍陆清的肩膀，解释道：“三师兄虽然平日里冷了一点，不过说得还是很对的，本来是想以后慢慢引导你的，没想到三师兄这么直接，现在先别想了，以后日子长了你就会渐渐体会到了。”一段话说得他身边的余及化直翻白眼，让段青云的话是越说越感到背脊上肉跳动不已。当下也不等陆清反应过来，拉着一把当先走了，余及化也只能忍着笑意跟上。

　　四人逐渐走到一块，出了朝阳宫，沿着右首的与上山相反的一条山道盘旋而下，越过一块颇为茂盛的枫林，如今正是盛夏时节，深绿色的枫叶遮住了火辣的太阳真火，树荫下十分的凉爽，倒是一个练剑的好地方，而此时也已经聚集了十来号人，但四人的目的地显然不在此处，也不停留，只是和遇见的师兄弟打了个招呼，便越过枫林而下，直到大约半山腰的时候，又弯过了几条不显眼的小路，才逐渐地听到了隐隐的轰鸣声。

　　随着四人的接近，轰鸣声愈来愈大，渐渐地震耳欲聋，好在四人最低的陆清也有着三年的剑元气修为，对于这样的声音倒是毫不在意，最后过了一条三尺宽的狭小岔道，目的地才终于显现出来，那是一条高约近百丈的宽大瀑布，白色泛银的流水从百丈高处的一口嵌山泉眼中喷涌出来，在阳光的映照下浩浩荡荡，有如九天银河一般夹杂着万钧巨力轰然扑下，击打在一块通体光滑浑圆的乌黑巨石上，弹起的水花在空中散开，化成一粒粒珍珠般的水滴落入周围的一泓碧青见底的潭水中。而潭水前则是一方大约三十余丈宽的青石空地，一直延伸到陆清四人的脚下，除了边缘处尚有些翠绿的青苔，中间倒是十分干净，显然是有人经常的清理。

　　常年在生活在朝阳镇的陆清哪里见过这样磅礴的景致，心神一时间震动不已。“怎么样，这个地方不错吧，那可是我当年发现的。”段青云见到陆清的样子不由得得意道。

　　“你还好意思说——”余及化倒是毫不留情地打击段青云，“当年要不是你不好好练剑，在这后山随意游荡，至于被一只一阶的三趾禺猴追得无路可逃，掉下这百丈瀑布吗？要不是我和千叶及时赶到，你早喂了这明月潭的鱼虾。”

　　“这个——”段青云顿时哑口，讪讪地抓了抓多肉的后脑勺，一时间无言以对。

　　余及化显然也只是开玩笑，摆了摆手便放过了这胖子，只转过头对着陆清道：“来，小师弟我们过两招，虽然我们平日里自己也要修炼，但一日里跟你过几招指点一下的时间还是有的，可不要让我们失望才好。”说完脚尖点地，直腾起有三丈高，挥手一道紫色剑气从旁边的一棵楠木上取下了一截三尺余长的树枝，右手持着斜斜地指向陆清，到不是余及化瞧不起陆清，只是背上的清风剑太过锋利，以陆清那分发的黑铁剑实在经不住两下就要断裂开来，而此时这树枝上已经包裹了一层凌厉的紫色剑气，紫光流转之下护住树枝，也抵得上一般的铁铜剑器。

　　面对着余及化此时的挑战，陆清不惊反喜，如今玄清还没有半点动静，不知何时才会指点于他，此时余及化的指点对他来说无疑将助益极大，岂有放过之理。

　　缓缓地退后六步，黑铁剑也随着后退慢慢地拔了出来，当六步退完，陆清的心境已经完全平静了下来，心神前所未有的凝聚，紧紧地盯着余及化的动作。

　　余及化不动，但身上的气势却不断地攀升，遥遥地向着陆清压去，但在陆清感到到达了剑侍阶后就停了下来，显然余及化不想占陆清便宜，将修为压制到了同等的程度。

　　作为师弟，陆清也不矫情，全身的剑元气运转到极致，黑铁剑上顿时蒙上了一层氤氲的紫气，进阶到剑侍阶所掌握的腾云九式瞬间展开，剑元气从脚底喷出，整个人眨眼间横越过三丈距离，手臂疾速抖动，直接运起第三式云横西岭，长剑化做七道紫色流光上下笼罩了余及化的全身。

　　眼见余及化就要伤在剑下，陆清的眼中没有丝毫的欣喜，只是隐隐地感到了一丝危机，当机立断，右脚急踏地面，嘭的一声闷响，身形立时向后倒退，而此时的余及化却动了，同样的一式云横西岭，身形只眨眼间便与陆清近在咫尺，手中的树枝化做了十二道剑影连点陆清全身要害。

　　两人瞬间交手十余招，树枝与黑铁剑碰撞之间发出阵阵金铁交鸣的声响，呼呼的风声吹起两边散落的枝叶落入潭中，看得一边的段青云不住地咋舌，以他剑者阶的修为也不过能与余及化交手二十余招，虽然余及化不像现在一样压制了修为，但陆清能与余及化交手十余招而不落败足可以看出他的剑法领悟当能排到朝阳峰的三十余名左右。

　　可此时的陆清却是有苦说不出，短短数息的交手，他的动作招式完全被余及化压制，一来是他剑法领悟不如余及化，二来余及化虽然压低了修为，但是剑道境界却依然存在，体内剑元力犹如长江大河一般流转不息，无形中一股浑厚的气息就死死地压制了陆清的感知。

　　一套腾云九剑总共也就九式变化，九式使完陆清已经技穷，只能再次将剑式一变，转为第四式干霄凌云，长剑幻化成一片紫色锋刃猛地劈下，剑刃划破空气发出呜呜的声响，而几乎是同时，余及化上身微荡，身子违反常理地向右化出一个弧形，右手的树枝刺出一道绚丽的紫芒，几乎在陆清长剑劈到头顶尺短时点到了陆清握剑的手腕。

　　陆清只感到腕骨一痛，黑铁剑顿时把持不住，噗的一声斜斜地插入地面寸长，犹自不住地颤动。陆清呆呆地看着脚下的黑铁剑，从交手到现在，自己连十二招都没能够撑过去，想着刚刚余及化刺中自己的一式，正是第五式的行云流水，而自己明明已经感到了危机，但却无法收回剑式躲闪，只能任由余及化一剑刺在手腕上。

　　“知道自己为什么败了吗？”

　　听到余及化出声，陆清有些呆滞的目光瞬间明亮起来，紧盯着余及化变得有些飘逸的眼神。微微地沉思了片刻，余及化开口道：“你如今的剑法在你这个阶位来说，已经很不错了，无论是融会贯通还是对于力道的把握都有了几分成就，所欠缺的只是火候而已，不过——”

　　余及化话锋一转：“你的剑法死气太重了，剑招的变化仅仅局限于一式收尾后所能衔接上的剑式，要知道剑招是死的，人是活的，只有最有效的剑招在最需要的时候使用出来才能达到最好的效果，就像我刚刚刺你的一剑，你完全可以运用朝阳七式中的第六式云消雾散来顺势隔挡，而不需要去考虑它只是最初剑奴阶所习练的基础剑法，威力低微，这就是所谓的穷则变，变则通，通则久。”

　　“穷则变，变则通，通则久。”陆清低声喃喃道，脸上露出一分若有所思的神色。

　　肯定地点了点头，余及化接着道：“对于你如今的情况，我建议你以后每天就到这明月潭中练剑，让这潭水的阻力不断地锻炼你的力道掌握与感知，相信不出两个月，你就能应付一般情况下的变招了，而不再像刚刚的干霄凌云剑去十分力，无一分力用来变化。”


第十章 潭中练剑

　　明月潭的潭水清澈如镜，常言道水至清则无鱼，但这潭水中却游荡着数群透明如水晶，长约数寸到尺余不等的奇异鱼种，按照段青云这胖子所说的，这是一种罕有的雪鱼，肉质鲜美，且有疏经活络的功效，特别是对于筑基之前的剑者，食之以后对于剑元气的修炼很有助益，但一般只生存在一些巨湖大泽的深处，常人根本难以寻到，而之所以会流落到这深不过数尺的明月潭中，大概是因为误入了地下河道，被流水冲到了这瀑布所在的泉眼，才会顺着瀑布落入这潭中繁衍生息。

　　等到陆清与余及化比完，段青云就下水捉了几尾尺余的雪鱼，四人生起一蓬篝火，将雪鱼用尚且泛绿的树枝穿透架上，然后在陆清有些诧异的目光下，段青云从腰间摸出了大大小小四五个瓶子，对着陆清得意地一笑，便打开向雪鱼上撒弄起来，鲜红的，赭黄的，熟褐的，草绿的乃至雪白色的粉末均匀地被覆盖在鱼身，片刻后，雪鱼渐渐烤得酥黄，一股奇异的浓香飘散开来，惹得几人恨不得十指大动，就连赵千叶有些冷漠的性子此时双眼也紧紧地盯着段青云的动作。

　　不得不说段青云这胖子在吃食上确实很有一手，等到宣布摆弄完毕后，陆清三人已经同时伸手，抓住一条雪鱼就开动起来，也不管表面的一层清香滚烫的浮油，直吃得满口鲜香滑嫩的鱼肉，那外面一层鱼皮更是酥脆万分，让陆清恨不得连舌头都咬掉了。而随着雪鱼入腹，陆清只感到小腹丹田处升起了一股微弱的热流，热流旋转几周便归入了丹田里那团属于旭日心经的温暖剑元气，而那团剑元气则忽然一涨一缩，又迅速归入平静，但陆清却欣喜地发现体内的剑元气更加浑厚了一分，虽然增长的量很微小，但肉再少也是肉，凡事都有一个不断积累的过程。

　　早饭完毕，四人便各自散开练剑，赤裸着上身，陆清一步一步地走入潭水中，来到潭边不远处的一方较为平静的水面，潭水直没到脐上三寸，潭底不时地有几道从底部孔洞中喷涌而出的暗流冲击在腿上，好在陆清习剑三年，底盘马步的功夫还是十分的扎实的，只是最初的几下让身子晃了晃，随后就站稳了脚跟。

　　仔细地想了想适才余及化的指点，陆清已然深有所悟，朝阳七式展开，黑铁剑顿时变做一道紫色洪流破入水中，刚一入水，陆清就感到手上的阻力大增，长剑破开潭水，潭面白色的水花翻滚，沉闷的水浪声不绝与耳，第一式拔云见日后，陆清发现自己不但难以把握运剑的方向，就连体内的剑元气也比在岸上的消耗快了足足三分多，一时间虽然威势十足，但实际上华而不实，速度反应都大为下降，空有架子而已。

　　没有气馁，陆清知道这是自己刚刚尝试，还不能适应水中练剑的力道变化，多是用强力运招。而剑道一途万没有一蹴而就的道理，还需要不断地练习才是，等到自己能够在着潭水中运劲自如后，到了岸上那剑法造诣必定会大大的增长。

　　手中的动作不慢，努力地感应着剑锋破开潭水的力道变化，力求让每一剑的消耗不断地减少，就这样一遍又一遍地演练着朝阳七式，再到腾云九式，每舞一遍陆清都会有着不同的感触，每当剑元气消耗完毕就上岸对着逐渐升起的红日打坐，这样剑元气又出现了些微的增长，正所谓破而后立，大概说得就是像陆清现在一样。

　　从最初的在潭中坚持三炷香左右的时间，到日落十分已经逐渐增加到了小半个时辰，中途段青云又下厨烤了几条雪鱼解决了午饭的问题，他们还没有几大长老的修为，每日的三餐还是要吃的。

　　岸上，余及化三人已经收剑而立，静静地看着明月潭中那个不断翻腾起跃的身影，眼中都有着一丝满意的神色，只是程度上各不相同，余及化与段青云是含笑而立，赵千叶则是微微地点了点头脸色便再无变化。

　　潭中，陆清的心神完全沉浸在了手中的黑铁剑上，感受着剑锋破开潭水的每一分变化，腾云九式施展开，潭面仿佛笼罩上了一层薄薄的紫色雾霭，剑光流转斩起了数道丈余高的晶莹水柱，体内的剑元气更是全面的调动起来，从丹田沿着经脉流通全身，心境前所未有的沉凝，手中握着的黑铁剑在这一刻也好像轻了许多。

　　蓦的，就在陆清渐入佳境之时，一道潭底的暗流突兀地挡在了陆清剑招转折的右侧，只听得嘭的一声闷响，陆清只感到手上一轻，抬起手来一看，原本握着的黑铁剑已经在剑元气与暗流的双重压力下断成了两截。陆清不禁眉头一皱，这黑铁剑虽然也是经过百炼千锤后铸就，但究其根本还是最普通的黑铁，这样的硬度根本无法同时承受暗流与剑元气的力道压迫。

　　走上岸运转剑元功将身上的水汽蒸干，再将衣服重新穿上。余及化已经开口道：“剑断了再去铸剑屋领一柄就是了，也练了一天了，剑道一途也要张弛有度才行，我们回去吧。”

　　却见陆清歪头想了想，开口问道：“师兄可知道这铸剑屋有什么禁忌，我想自己动手铸柄剑。”

　　“哦——”余及化看向陆清的眼神顿时一亮，“小师弟你还会铸剑不成？”

　　“等等，”一边的段青云突然大叫一声，双眼放光似地看向陆清，“大半个月前我趁师父不在下山到那朝阳镇溜达，正好那陆家家主铸剑，那金天神剑出，金玉满堂天雷鸣的盛况我是亲眼目睹，而且我似乎听那里的镇民说那陆家家主膝下尚有一子，好像也是叫陆清来着，一时间没想到，不会就是你吧！”说完眼睛紧紧地盯着陆清，脸上的神色越来越肯定，而一边的余及化与赵千叶脸色也是微微的变化，听到胖子的话，他们已经几乎可以肯定是陆清了，先不说同名姓的可能，师父玄清也不会随便收徒，而且也只有陆家的下代家主才能在如此的年龄坦然地说自己要铸剑，那是千年传承而来的深厚底蕴。

　　而陆清此刻却是静默无声，显然已是默认，眼神中一时显得黯淡无光。原本还有些兴奋的段青云见到陆清如此，顿时想到了半个月前的那场葬礼，陆家家主过世，整个紫霞宗都有不小的震动，他们这些各峰弟子当然也都有所耳闻，只是碍于身份不够，没在葬礼的邀请席之内。

　　有些歉意地拍了拍陆清的肩膀，段青云和声道：“过去的都已经过去了，至少你爹已经留下了传世的名作，作为儿子你应该为他感到骄傲，别伤心了，男子汉大丈夫，流血不流泪才是。”

　　抬头看了看段青云，而赵千叶眼中也罕有的出现了一抹温和，使劲地点了下头，让心境重新恢复平静，将眼前的阴霾扫光，这时余及化也笑着道：“好了，没事就好，不用担心，有什么事尽管跟我们说，再大的事不是还有我们三个给你扛着。”

　　此时夕阳已经落了大半，四人收拾了一下便上山回了朝阳宫，当四人重新站到朝阳宫门前时，夕阳只剩下了小半边脸依然挂在天空，由段青云领着陆清去往铸剑屋，而余及化两人则转向藏书阁借阅一些典籍，四人在入了宫门后便分道扬镳。

　　铸剑屋在朝阳宫的最后方，陆清两人沿着朝阳宫右边的白石过道前进，路边的绿树成荫，都是四季常绿的树种，偶尔一些弟子栽种的奇品花卉恰在此刻开放，馥郁沁鼻的花香弥漫，让人忍不住驻足欣赏。过了白石道是一块十丈见方的清蓝色池水，阵阵彻骨的寒气不住弥漫，池边一层厚厚的冰霜凝结，陆清识得，这是缥缈峰的碧寒潭独有的泉水，乃是淬炼剑器的上好水质，却不知这朝阳宫怎么能拥有如此大的一池泉水，就是当初陆云为了铸炼金级神剑上缥缈峰求取也是在付出了一柄早年炼制的青级神剑后方才得到了三四桶而已，其珍贵程度可想而知。

　　而就在陆清心中感叹之时，一个颇为阴沉的声音响起，“两位师弟这是要往哪里去啊？不知师兄我能否帮些小忙。”伴随着话音响起的是一声威武异常的嘶吼声，从那吼声中陆清感到了巨大的威胁，忍不住握紧了手中的半截黑铁剑。抬头望去，前方四五个人影挡住了两人的道路，为首的正是昨日那被赵千叶喝退的泰云一行，不过与昨天不同的是，此时的泰云旁边站着一只通体青黄色长毛的高大巨狼，狼身高有七尺，长有丈余，一双血红的铜铃大眼杀气十足，而最引人注目的则是那一对长达尺余的尖利獠牙，上面甚至还挂着几丝刚刚进食后残留的血肉，一股血腥的气息扑面而来。

　　一阶灵兽火獠狼！


第十一章 咬牙忍辱（上）

　　在剑神大陆有这样一种动物，与普通的野兽不同，它们吸收天地元气或是天材地宝来进化，往往具有一些奇异且威力巨大的能力，或吞云吐雾，或掌火控水，各种能力层出不穷，至今未被人们完全知晓，又因为它们灵智天生，与寻常野兽相比更懂得思考，是以人们称其为灵兽。

　　经过了剑神大陆上下五万年的历史长河，无数的灵兽被人们所记录知晓，在见识了灵兽们神异强大的力量后，经过无数先辈剑者的发掘考究，终将其划分为十阶，并对其力量程度也有了一个大概的认识，一只一阶的成年灵兽大约相当于剑者巅峰的实力，以后每一阶都依次类推，到最后传说中的十阶灵兽，更是有着剑祖巅峰的超强威能。

　　而现在出现在陆清两人面前的，就是一只成年的一阶灵兽火獠狼。“小心那只狼的火焰弹。”段青云低声对着一边的陆清说道，“如果有什么事你赶快走，去找及化他们，同门子弟，他们是不敢下杀手的。”紫霞宗宗法，凡同宗子弟自相残杀，无论缘由，致一方死者一律废去修为并逐出宗门，永世不可认祖归宗。

　　一旁闻言的陆清心下一宽，随即上前一步行礼道：“回九师兄，我们是要去铸剑屋领剑，这等小事我们能解决，就不劳烦九师兄了。”

　　“哼！一个新入门的乡野小子，这里什么时候轮到你插嘴了！”站在泰云身边的一名青年长喝一声道，同时身上的气势也远远的放出压向陆清。

　　上前一步拦在陆清身前，挡住那名弟子外放的气势，段青云圆圆的胖脸上浮起一抹阴沉：“你们是存心找茬是不是？”

　　弹了弹腰间悬挂的一枚乳白色玉佩，泰云淡淡道：“你这么想也不无不可，恰好今天我从灵兽殿签订了一只火獠狼，我想段师弟也会很想帮我看看它的牙究竟锋不锋利。”仿佛感受到了主人的心意，原本添弄着长牙的火獠狼低低的一声嘶吼，浑身的长毛竖起，四肢脚掌上深藏的锋锐利爪也隐隐地露出倪端。

　　冷笑一声，段青云抽出了背后的红色长剑，“那就手底下见真章。”右腿猛地一踏地面，咔嚓一声将脚下的一块青砖踩裂，段青云的身子以与他身形不相符的速度飞驰出去。

　　陆清微微变色的眼睛看得清楚，段青云手上那火红色的四尺五寸的宽刃大剑上笼上了一层淡紫色的剑气，与余及化的飘逸和凌霄的沉稳如山不同，随着段青云的出剑，一股暴烈如火的炽烈气势蓬勃而出，大剑带着一股凛冽的风声直劈而下，将泰云与火獠狼同时笼罩进去，而原本站在泰云身边的四名弟子则早已在段青云出手的时候退到了一旁的空地，并慢慢地向陆清这边移动。

　　眼中带着一丝凝重，泰云手一挥，火獠狼顿时身如利箭，迎着段青云劈下的长剑一爪拍去，“嗷——”段青云的一剑怎是如此好接的，先不说他剑者阶的修为就不一定比这火獠狼差多少，天生的体质所赋予的一身神力加上手中烈火剑的锋利，就不是这小小的一只一阶灵兽能够受得住的。

　　右爪的三根爪尖齐根全断，剧烈的痛楚顿时激起了火獠狼的凶性，身子翻腾落地，血口一张喷出一颗人头大的赤红色火球，火球温度极高，几乎让露出的空气烤得扭曲，而见到如此段青云丝毫没有躲闪的意思，大喝一声右手的烈火剑有如开山裂地般再次劈下，只听得轰的一声巨响，随着烈火剑附着的剑气与火球相撞，一圈无形的气浪立时席卷了方圆数丈，两者交兵的青石地面则被散射的火焰融开了一个足有尺深的大洞。

　　再看另一边，四名退开的弟子在段青云冲向火獠狼后便两前两后地将陆清围在了中间，陆清的神色凝重，很显然这四人都有着与段青云差不多的气势，也就是剑者阶的修为，以他剑侍阶的修为就算是剑法领悟差不多，但在绝对的实力差与人数面前还是没有丝毫的胜算，而且他的实战经验也未必比得上四人。

　　“小子，怎么，还想和我们动手不成——”看着陆清逐渐抓紧剑柄的手，之前讽刺的那名青年再次开口道，眼中说不出的蔑视之意。

　　环顾了一下四周，偶尔路过的弟子在见到这边的情景后都自觉地绕道走了，陆清沉声道：“还请各位师兄网开一面，大家都是同峰弟子，并没有什么化不开的仇怨。”

　　“仇怨？他说仇怨，三位师弟？”青年故作惊疑地向另外三名弟子望去，四人同时笑出声来，笑声中甚至还夹杂了一丝剑元力，在陆清听来是那么的刺耳，下唇紧咬，右手的剑柄握得愈发的紧了。

　　“哼——”陆清闻得一声，便感到左腿关节一麻，嘭的一声单膝跪在地上。就算是再好的心境此时也忍受不住，手中的断剑出鞘，一抹紫色流光闪过。

　　“啊，我的腿。”前方冷眼嘲笑的青年没想到陆清当真敢出手，措不及防之下大腿被断刃划开了一道寸长的口子，剧烈的疼痛顿时让其忍不住捂住伤口痛呼出来，这还是陆清手下留情，不然刚刚那一下非要将整条大腿都削了下来。

　　与此同时陆清也趁机跳出围困，“给我剁了他的大腿，有事我担着——”青年大叫一声呼喝道。其他三人也不迟疑，锵、锵、锵三声拔剑出鞘，呈三才之势向陆清攻去。

　　知道以自己的修为定然逃不出去，陆清眼中露出一抹决绝，断剑舞起一道紫色光幕，将朝阳七式与腾云九剑中几招守势发挥到极致，两套不同剑法的招式变换虽然生涩，但仍是被他幸运地连接了起来，叮、叮、叮、叮，四柄剑转眼间交击了无数下，每与一柄剑碰触，陆清就感到虎口一阵震颤，同时断刃上附着的剑元气也被三人剑上的剑气化去薄薄的一层，片刻间丹田内的剑元气就消耗了三成以上。

　　另一边，火獠狼的攻势迅猛异常，口中的炽烈火球不断地向着段青云喷射，利爪寒芒四散，竟然在没有泰云的加入下硬生生的将段青云逼住，且使其落入下风。

　　毕竟剑者阶的剑元力尚且微薄，保持烈火剑上包裹的剑气已属勉强，在火獠狼悍不畏死的本性攻击下消耗之大超乎想像。段青云是自家人知道自家事，自己平时修炼不勤，虽然两年前就已筑基，但到如今也就马马虎虎地到达了剑者中天位，短时间还好，这时间一长剑元力就入不敷出，即使看到陆清陷入险境也无能为力，毕竟那里还有个泰云还没有出手。

　　一时间状况岌岌可危，挥剑再次破开一颗袭来的火焰弹，段青云急声道：“泰云，陆清与你没有任何的过节，他昨日才入我朝阳峰，你想拂了师父的脸面不成！”

　　听到段青云这么一句，泰云也是眉头一皱，显然有了顾忌，毕竟陆清是师父玄清亲自领入门的，谁知道两人之间有没有什么特殊的关系，万一犯了忌讳那可就不好说了，起码自己的前途肯定要受到影响，如此一想泰云越觉得可能越大，想当初那凌霄不就是这样入门的，而不像他们其他的弟子都是经过了重重考验方被收录门下的。

　　脑袋转了转，便见得泰云远远地吩咐道：“别动他，稍微教训便可。”

　　这句话无疑断了那受伤青年断去陆清一腿的想法动作，不过也让那名青年弟子对于陆清的恨意愈发的深了。

　　既然不能动你，那我就好好地招待你！

　　眼中精光一闪，对着围攻陆清的另外三人扬声道：“布阵——”

　　数息间，只见三人剑尖上延伸出六寸长的紫色剑气，脚步同时后退一步，以天地人三才的方位封锁了陆清周围的丈许的地方，“人和势——”

　　青年沉喝一声，三人原本统一的剑法立时改变，其中一人使朝阳七式，一人使腾云九剑，而青年本人则又使了一套剑法，这套剑法陆清也知晓，乃是朝阳峰达到剑者阶的弟子需要习练的进阶剑法，就像他剑奴阶掌握朝阳七式，剑侍阶掌握腾云九剑一样，筑基达到剑者阶需要掌握的就是这套旭日十三剑。

　　三套剑法全取攻势，在三才剑阵的弥补下，缺少守势的破绽根本不是陆清这仅仅剑侍阶的修为眼界所能发现的，只是三招过后陆清便已经开始捉襟见肘，虎口被三人的剑元力震得几乎失去知觉，半个身子都差不多麻木了，只是凭借着直觉封挡着三人的攻势，丹田的剑元气剧烈消耗，数息后就只剩下了不到三成。


第十二章 咬牙忍辱（下）

　　待勉力支撑到第五招时，陆清感到丹田气海一空，全身顿时涌起一股深深的无力感，原本萦绕在断剑上的剑元气瞬间破灭，两剑交击，虎口狂震，断剑立时脱手而飞，潺潺的鲜血从虎口流下。

　　陆清脚步急闪，想要脱出三人的三才剑阵，可以青年对于陆清刚刚一剑升起的怨怒又怎是这么容易平复的。陆清只感到眼前的光线一暗，三柄散去了剑气的长剑便从上方以剑脊呼啸着拍下。

　　嘭，嘭，嘭三声肉响，陆清左右两肩及左颊同时中了一剑，身体不由自主地跪了下来，双膝着地发出一声沉闷的撞击声，剧烈的疼痛几乎让陆清晕厥过去，这一刻他几乎丧失了对于身体的控制，浑身的骨骼仿佛散架了一般没有半点气力，脸上更是火辣辣的痛，一股深入灵魂的羞辱感涌上心头。

　　头可断，我陆家儿郎的脊梁不能断！

　　耳中仿佛又响起了儿时陆云威严的教导，这一刻显得是那么的清晰，原本尚把持得住的心境瞬间消散，陆清的眼睛迅速变得通红，双手一撑地就要站起身来。

　　啪！啪！啪！

　　又是三道剑影砸下，双膝再次砸地，除了左右两肩外，另外的右脸也中了一剑，与左脸一样红通通的开始浮肿起来，这一刻的陆清再也无法起身，青年三人显然加大了力道，当陆清双膝着地时，明显的触地声比首次更甚，双腿关节处的无力，疼痛，酸楚直入心头，嘴唇一阵苍白，滴滴汗水逐渐布满了陆清的额头，再顺着额头从鼻尖滑落。

　　仅仅十二岁的陆清何时受过如此的屈辱，身为陆家一脉单传的后裔，从小接受陆云严格的教育，待人谦和有礼，在朝阳镇向来受到所有镇民的爱戴，以他的背景也没有人敢来找他的晦气，是以除了练剑以及当初和陆云学铸剑受过苦外，从来没有人对他打骂过半句，就算是陆云也最多是训斥几句罢了，所以此刻的际遇在陆清来看可以说是他有生以来最大的耻辱。

　　人无伤虎意，虎有害人心！

　　陆清第一次了解到了这个世界的残酷，哪怕是他从小生活的宗门地域。

　　“泰云，你欺人太甚！”

　　眼角余光看到陆清此刻的惨状，段青云不由得怒火大盛，再也顾不得剑元力的消耗，一出手就是十分力，随着段青云剑元的灌注，只见其手中的烈火剑立刻散发出耀眼的紫芒，原本已经延伸出剑尖的六寸剑气顿时再涨一分，虽然没有达到七寸但也相差不远。

　　“紫气东来！”段青云大喝一声，剑身画圆，凌厉的剑气勾勒出一轮紫色的光圈向着火獠狼当头罩去，光圈所过之出，地面被犁开了一道寸深的沟壑。

　　身为灵兽，虽然只是一阶，火獠狼对于气机危险的感知也是非常灵敏的，感受到这段青云这一式紫气东来足以让自己重伤的力量，火獠狼大嘴急张，连续三个人头大的炽烈炎弹喷出，呼啸着向段青云阻去，而随着这三枚炎弹的喷射，火獠狼的神色也有些萎靡下来，毕竟它也是最近才刚刚成年，才被泰云今日领走，本身的力量还没有达到一阶灵兽的巅峰，还需要吸收天地元气不断巩固才行，现在充其量实力也就是初入剑者大天位，与段青云中天位巅峰的实力相差并不算大。

　　而泰云更是清楚段青云这一式紫气东来的威力，紫气东来，出自旭日十三剑第十二剑，乃是其中的三大绝招之一，与第十一剑残云破晓，十三剑旭日东升被认为是朝阳峰剑者阶最难的三招剑法，大都要到大天位才能逐一领悟，由段青云目前的修为全力使来，只是初入剑者大天位的火獠狼如果硬抗的话基本上难逃重伤的下场，这不是泰云所愿意看到的。

　　“獠牙，回来！”

　　听到泰云的命令，火獠狼也不傻，立即转身纵越回泰云身边，而之前吐出的三枚炎弹在碰到段青云的由剑气构成的紫色光圈后只是稍微地阻挡了一下就湮灭在其中。

　　什么！泰云眉毛突然一皱，因为他本以为段青云的这一剑是向他攻来，紫霞宗宗法有云，非同一剑道境界除一方主动攻击，否则境界高者不许在非大比或师长准允监督下擅自出手，违者一律逐出宗门。而此时的泰云已经处于剑道第二境界的剑客阶，不能主动对还处于第一境界的段青云出手，本来想靠火獠狼教训一下，却不想段青云居然领悟了旭日十三剑的三大绝招之二，这是出乎他的预算的。

　　此时的段青云则是目的明显，借着三颗炎弹的湮灭所产生的推进力量身形一转，向着围攻陆清的三人腾空扑去，烈火剑一式横劈向着青年三人拦腰斩去，剑尖上紫色的剑气吞吐，呜咽着将空气划破。

　　感觉到身后的危机，青年眼神一动，旁边的两人立时会意，身形一闪联手将段青云拦住，之前对付陆清几乎没消耗什么剑元力，虽然就目前看来段青云在同等修为下的剑法领悟要高于他们，不过之前与火獠狼一战再加上最后的一式紫气东来已然耗去了段青云大半的剑元力，此时被两人拦截下来竟然陷入了苦战之中，毕竟灵兽不同于人，比起灵兽单一的天赋能力攻击，剑者变化多端的剑法反而更加难以应付，是以任凭段青云如何怒吼突破，就是穿越不了两人的封锁，甚至抵挡都开始变得吃力。

　　而随着战斗的持续，远处已经开始聚集起弟子远远地观望，不过没有人敢上前一步。在陆清的目光中，这些围观的人此时都极为讽刺地横躺在他面前，而这并不是他们受到了攻击或是突然暴毙，相反的，此时陆清的脸紧紧地贴着地面，在他的记忆中，从来没有哪一天，地面是如此的冰冷，冷得没有一丝的感情，尘土沾满了右半边脸，而在左脸上则是一只平地的粗糙云靴，毫无怜惜地踩着他出生了十二年的脸，也将他延续至今的尊严踩得七零八落，满满的碎了一地。

　　“小子，这就是我教你的规矩——”青年脸上露出一抹邪笑，低下身子在陆清耳边轻声道。

　　牙齿紧紧地咬着下唇，殷红的血水顺着咬破的伤口流下，陆清的眼睛因为充血而变得血红一片，身上已经恢复了一点知觉，不过陆清没有想再去反抗，因为他已经知道这只能换来更大的摧残，在这种只认实力的人心里，仗势欺人已经成为了一种理所当然的道理。

　　看到陆清不支声反抗了，青年好像得到了很大的满足一般，左脚抬起，又想要再次踏下。

　　“如果你敢踏下去的话，我就以朝阳峰执法的身份罚你去紫炎洞禁闭一年。”一个平淡的声音远远地传来。

　　是他！青年与泰云面色同时一变，来人不是别人，正是收到其他弟子消息赶来的赵千叶，一边同时赶来的余及化见到陆清的样子更是怒火中烧。

　　“不要冲动——”却是赵千叶的一只手按住了余及化摸向剑柄的右手。深吸了一口气，余及化抬步向着陆清走去，而见到余及化行来，青年本来还想硬声一句，却见到余及化一双眸子冰冷四溅，每踏一步身上的气势就上涨一分，“公羊羽，你还想再说什么？”当踏到第六步时，余及化身上的气势已经浑厚如山，感受到余及化身上传来的庞大压力，境界上的差距让青年感到浑身一紧，背后的寒毛竖立，心上更是仿佛压上了一块千斤巨石一样沉重，不由得后退几步，直到退到泰云身边才感到身上一轻，气势已然被泰云接下，不过泰云接得也不是那么轻松，上身晃了晃才稳稳地站定，而之前围攻段青云的两人也知道情况不对，早已经在赵千叶出声之后退到了泰云的身后。

　　“小师弟，你还好吧？”一把扶起陆清，段青云有些担心地问道，左手更是搭上了陆清的手腕，一缕剑元随着进入到陆清的经脉中探查起来，待发现陆清只是元气耗尽后才松了一口气，随后脸上又露出深深地歉意与懊悔：“都是我连累了你，如果不是我与他们有过节的话他们也不会迁怒于你，小师弟你要打要骂等你恢复了尽管出手。”

　　不过段青云随即一愣，因为他发现陆清的眼睛依然是因为暴怒而充满了血丝，但是神色却异常的平静，平静的让人看不出他心里到底想的是什么，段青云不由得心中一痛，他知道今天的事对于陆清来说将在很长一段时间内留下不可磨灭的印记，更有可能对于他之后的剑道修炼也造成一定的阻碍，这样的屈辱不是什么人都能忍受住的，毕竟人生来有血肉情感，并不是圣人一流。

　　恢复了一点气力后，陆清便摆脱了段青云的搀扶勉力地站住，“陆清——”段青云忍不住低声道，而陆清却只是淡淡地摇了摇头，尽管膝盖与肩膀的疼痛锥心刺骨，但是脸上的肿痛却是深入骨髓。


第十三章 天行健，君子以自强不息！

　　看着到来的赵千叶两人，泰云脸上的神色一变，又瞬间恢复了平静，脸上露出一抹微笑道：“只是我清心院的几名师弟想要与两位师弟切磋一下技艺而已，长剑无眼，这难免有些失手，却不想惊动了两位师兄前来，这都是泰云的错了。”

　　深深地看了泰云一眼，赵千叶的眼中一道寒芒闪过，泰云忍不住避了开去，心下却是骇然失色，这赵千叶怕是修为离前面两人也相差不远了，知道事不可为，泰云勉强挂起一丝笑容道：“如果没什么事的话我们就先回去了，清心院还有一些杂务需要处理，就不耽搁两位师兄了。”说完转身就待离去。

　　“等等——”

　　泰云脚步一顿，却没有回头，身后跟着的三人也同时停住。

　　定定地望着四人的背影，赵千叶沉声道：“同样的事情，我不希望再发生第二次。”虽然赵千叶说得平静，但四人包括泰云在内都感到心中升起了一股深深的寒意，不敢再逗留下去，脚步加快地离去了。

　　是夜，紫竹院屋前，一个大半个人高的木桶内，阵阵的雾气不断地升腾，木桶中，陆清赤裸着盘坐在其中，桶内的水已经快漫过肩膀，水面上漂浮着各种新采的药材，桶边，段青云一边将手伸到里面调试着水温，一边将旁边一个药篓里的金银花、桂枝、白芷、苍耳子等朝阳峰易寻的药材放入水中，这些都是一些可以消肿并温养经脉的药物，正适合陆清现在的状况。

　　虽然已经过去了两三个时辰，但陆清眼中的充血依旧没有完全退去，在这两三个时辰里也再没有说过一句话。感受着水中蕴含的药力不断地渗入皮肉经脉中，原本肿起的双肩与膝盖关节逐渐地开始发热，肿块也慢慢地消减下去，经脉受到药力的刺激缓缓地开始聚集元气，旭日心经也在陆清的无意识中开始自动运转，丝丝肉眼不可察觉的天地元气被吸引，顺着皮肤进入到陆清体内。

　　陆清不知自己是怎么回到紫竹院的，眼前一片血色模糊，脑子里更是一片混混沌沌，只有口鼻中吞吐的混浊气息是那么的清晰可闻，而随着药力的加大，眼中的血色也在片刻后退去，陆清定定地看着眼前缭绕的雾气，一切显得是那么的不真实，自己为什么会在这里？我在这里究竟是为了什么？这里究竟是哪里？爹呢？娘又到了哪里？

　　紫竹院前，赵千叶与余及化两人并肩站立，看到陆清迷茫的眼神，余及化忍不住叹息一声：“到底还是个孩子啊——”而一边的赵千叶闻言后则是目光闪烁，不知在想些什么。

　　经过了近一个时辰的折腾，陆清已经在段青云的治疗下穿好了衣服，身上的伤势由于只是皮外伤，在段青云药澡的药力下已经好了大半，脸上的浮肿也消去了大半，几乎已经看不出来了，只是到现在还没有说过一句话，表情木纳得没有一丝生机。

　　“你够了没有——”

　　陆清只感到眼前一暗，一个人影已经来到眼前，视线逐渐的凝聚，才看清是赵千叶不知何时已经站到自己眼前。

　　“三师兄——”段青云开口想要说些什么，却被一边的余及化摆手拦住，拉着退到了一边的紫竹旁。

　　没有说话，陆清就这样面无表情地看着赵千叶，“混账——”只听到赵千叶一声冷喝，陆清就感到肚子一痛，仿佛肚里的肠道都纠结在一起，身子随着一股大力倒飞出去。

　　一边的段青云顿时急了，就想要上去阻拦，旁边的余及化见状忙右手泛着紫芒急点数下，数道剑气顿时脱手而出击打到段青云身上，禁锢了他丹田的剑元，并左手一按阻住了段青云的动作，“我知道你愧疚，但如果你不希望他就这样消沉下去的话，那你就给我在这儿好好的呆着。”

　　身形一顿，段青云脸上神色变换不定，不过最终还是平静了下来，只是有些不忍地转过身去，不再看向陆清。

　　再说另一边，陆清嘭的一声撞到了屋前的栏杆上滑下，原本就负伤的身体被这一撞更是如同散了架一般，勉强支撑住身子，陆清有些不敢相信地盯着赵千叶。

　　“觉得很委屈是吗？”赵千叶一步一步地行来，目光冷利得没有一丝同情，“在我看来，今天的公羊羽还算是手下留情了，你还觉得委屈是吗？”左脚再次一脚踢到陆清胸口，原本勉强站立的身子再次向着左边侧飞出去，直将地面的土地犁出了一道清晰的痕迹才止住。

　　喉头一甜，一口积淤的血水再也忍受不住吐了出来，陆清的眼睛再次变得通红，双手颤抖着想要站起身来。

　　“怎么？在公羊羽面前你不敢反抗，在我面前你就硬气了？”身形一闪，陆清只感到眼前一花，身子再次地倒飞出去，跌回到原本放置木桶的地方，朝着前屋的方向。

　　冷笑着看着趴在地上的陆清，赵千叶再次道：“不要以为你是什么所谓的陆家传人，你那所谓的骄傲在我看来连个屁都不是，如果你就这么点能耐的话，哼，那我不得不对你陆家传承千年的地位产生疑问。”

　　双手抓着地上的泥土，直将十根手指都抓出血来，陆清低头发出一声疑似野兽的吼叫，再次倔强地爬起身来，“你可以侮辱我，但你不可以侮辱我陆家，啊——”大吼一声，陆清蹒跚着脚步向着赵千叶冲去。

　　嘴角露出一抹明显的不屑，先不说陆清没有受伤之前与赵千叶之间就有着难以逾越的境界差距，如今受了伤再加上刚刚赵千叶的那几脚几乎踢散了他恢复过来的所有气力，又焉能伤到赵千叶分毫。

　　几乎没有动用分毫剑元力，赵千叶身形微微地一侧就让过了陆清的拳头，右掌顺势一拍，掌心剑元力一吐拍到陆清背上，这一掌赵千叶显然用了几分力，陆清飞出了比上次更远的距离嘭的一声落到前屋门前，再也无法站起身来。

　　身形一晃来到陆清眼前，赵千叶的表情又恢复了平静，就那样低头与陆清不甘的眼神对视着，良久，赵千叶出声道：“你要记住，别人怎样看你陆家不是你能阻止的，也不是你说了就算，地位与荣耀并不是自封就行的。”

　　顿了顿，赵千叶接着道：“对于我今晚的所说所做如果你想要报仇的话我等着，不过前提是你必须要有与我相当的实力，不然那只是自取其辱。”说完也不理陆清便抬步离去。

　　呆呆地望着前面的门板，陆清的脑子一片混乱，赵千叶的话仿佛一把利剑一样深深地刺入了他的脑海，虽然对于赵千叶的漠视他心中愤恨，不过不得不承认他说得正是自己不想承认的事实，确实，今天在面对公羊羽的凌辱时，到最后自己放弃了。那是自己应该有的反应吗？还是自己本身就是个懦弱的人？

　　“你还不明白吗？”不知何时，余及化已经来到了陆清身边，“你且抬头看看这门上石板上题字。”

　　题字，陆清喃喃一句，抬头向上望去，在门框上是一块三尺长，两尺宽的灰色石板，由于挂得较高，再加上屋檐挡着所以进出了几次陆清也没有发现。

　　此时看到它，只见上面方方正正地刻着二十个大字，“天行健，君子以自强不息！地势坤，君子以厚德载物！”字显然是有人用剑一笔一画地刻出，每一个字都透露着一股渊深私海，浑厚如山的浩然之气，笔画之间更是转折坚定，落笔即收，一看之下顿时深深地震慑了他的心神，“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”陆清低声自语道。

　　“不错，”余及化答应一声，脸上露出缅怀的神色，“这是第十一代的一位祖师所题，当年他十六岁才入门，因为修为不高所以经常受到一些欺侮，不过他从来没有怨恨过什么，也没有放弃过对剑道的追求，加上他的天资并不差，甚至对于剑道的悟性罕有人比，再经过我朝阳峰第十代祖师悉心指点，在随后的十六年一路高歌猛进，两年筑基为剑者，三年后破入剑道第二境，更在第十年以剑师阶的修为领悟剑意，在之后的第六年顿悟成王，剑魂凝练，成就了我朝阳峰乃至紫霞宗方圆千余里的一段佳话。”

　　“而这二十个字，就是他老人家在四年后加冕执法长老时回返故居时所题，或许这个人你也知道。”说道这里，余及化意味深长地与陆清对视一眼，“他姓陆——”

　　他姓陆！陆清心中陡然一惊，脑中回想到自己每次进入祖祠的情景，那左首下方空着的一方灵牌，陆家第五代不肖子弟，陆天舒。

　　陆天舒，也许人们在铸剑技艺上记住的是陆家五百年前的一代铸剑大师陆天寒，但如果说到剑道，能让人们记住的陆家子弟就只有陆天舒，紫霞宗建宗一千六百余年来少有的三大剑皇祖师之一，但却少有人知道这两人本来是亲兄弟，盖因陆天舒年少时开始醉心于剑道，竟然放弃了祖上传下的铸剑技艺，一心追求那缥缈的剑道极致，那代的陆家家主在一怒之下将其逐出了家族族谱，就连如今宗祠内的位置陆清也知道，那是他爹陆云在世时翻阅家族典籍时发现后才给空出的，不过碍于祖训没能为其打造一方灵牌，只能在每五年一次的祭祖时为其烧上几炷香火。


第十四章 三品剑器：巨剑炼心（上）

　　天行健，君子以自强不息！地势坤，君子以厚德载物！

　　陆清嘴中不停地念叨着这两句话，每念叨一句，眼中的血色就退却一分，充满愤怨的神色也逐渐地平静了下来，到最后又重新恢复了以往的淡定，只是眼中的那抹坚定与之前上山时有如天差地别，重如高山。扶着门框站起身来，陆清转身对着余及化就是一拜，却被余及化双手拦住，“既然你明白了就好，只是你最应该谢的不是我，而是三师兄，希望你能明白他的苦心。”

　　陆清闻言没有说话，现在想来之前赵千叶的所做的确都是为了让他重新站起来，只是他用得是激将法，更是无情地打击了陆清已经受伤的尊严，现在的陆清还没有那样的肚量去完全原谅他。

　　看到陆清不说话，余及化幽幽地叹了口气，道：“有些事情你以后自然会慢慢了解的，不过你可以放心，我们三个对你没有任何的企图和坏心，只是希望在这朝阳峰追求剑道的漫长时光中多一个交心的朋友罢了，你，好自为之吧。”说完便转身离去，留下陆清一个人怔怔地望着庭院内伫立的紫竹，以及地上落下的斑驳的竹影，在月光下静谧地摇曳。

　　三天后，朝阳宫后宫铸剑屋前，陆清身着一习黑色武服站立良久，终于推门进去，此时的他已然完全恢复了过来，身上的伤势在段青云这几天的药浴下已经完好如初，经过此次的变故，心境更是得到了不一般的锻炼，虽不说已经稳如泰山，但也差不多坚若磐石，就连体内旭日心经第二层的剑元气也在恢复后精进了数分，按照陆清的估计怕不是半年左右就能顺利突破到第三层，正式筑基成为剑者，到时候就能赶上朝阳峰大部分人的步伐。

　　进入铸剑屋，里面林林总总地摆满了各种各样的铸造材料，其中有黑铁、青铜、黄金，钨铁、白金等等都摆了满满的一堆，甚至还有一小块拳头大小的紫金和一方尺长的精铁长条被单独的摆在一块木板上。在屋子正中则是一座紫色的高大铸造炉，隐隐地散发着火热的气息，炉口用一方寒冰石轻掩着，透过缝隙可以看到里面赤红的烈焰。而在铸造炉旁则是一个大大的木筐，里面放着几十柄精炼过的黑铁剑，以陆清的眼光来看，和之前他用断的那柄黑铁剑一样都是出自同一人之手。

　　“小子来这有何事，领剑的话在那边的筐子里，领了赶紧走人，别打扰我清静。”正在陆清观察之际，一个略显苍老的声音从铸造炉后传来，因为铸造炉挡着，所以陆清一开始还以为一面没有人。

　　此时听到声音陆清就知道这就是段青云之前告诉他的朝阳峰的铸剑老叟，八品铸剑师黄老。铸剑师，由于进入青凡、金天、白灵、紫皇四级太难，在如今的剑神大陆也不足百数，所以人们在这四级之前又加了九品来辨别铸剑师的铸造能力，以一品最低，九品最高，这会儿陆清见到的就是朝阳峰唯一的一名八品铸剑师。

　　只见陆清拱手一礼道：“启禀前辈，我想借这儿的炉火一用铸一柄剑，还望前辈准允。”

　　“铸剑？”仿佛听到了什么有趣的事情，声音的主人一骨碌爬了起来，这可能是陆清长这么大见过的最瘦弱的一个老头，不足五尺的身高，斑白的长发凌乱异常，一张无比瘦削的脸上甚至还有着几分没有擦尽的灰渍，整个人虽然不说有骨瘦如柴的程度，但在陆清看来也已经相差不远，真不知道他是如何拿得动铸造锤的，陆清心下嘀咕道。

　　而老头儿此时已经来到他面前，前后绕着陆清转了数圈，再上下打量了陆清几眼，“铸剑？就你一个小娃娃，我看你还未筑基，怎么，我那打造的百炼黑铁剑还不够用？不是我说娃娃你，过分的依赖外物可不好。”

　　被娃娃娃娃的叫着，以陆清的镇定也不由得有些脸红发热，虽然剑神大陆一般十二岁已属明事，十六岁正式加冠成年，不过以老人的年龄这么叫陆清也无法反驳。而且老人说得话也有道理，对于一个素不相识的人来说这样的提点已经算是难能可贵了。

　　陆清当下解释道：“并不是前辈想得那样，只是晚辈的修炼环境有些特殊，所以对于剑也相应的有些特殊的要求，所以才会想借炉一用打造一柄趁手的剑。”

　　“这样啊，”老头儿捋了捋下巴上稀疏的几根胡子，“好吧，不过过程我要看着，还有那些精铁紫金如果没有玄清老小子的手谕你就别用了，我这儿也没有多少。”

　　没有迟疑，陆清当下一口答应了，他到不怕老头儿偷学他陆家的铸剑技艺，如果他陆家千年的传承是这么好模仿偷学的话，那也就没有存在的必要了。

　　来到那几堆材料旁，陆清选了一块近百斤重的黑铁原矿，外加一块成人拳头大的白金和一小块精炼过的青铜边走到了正中的铸造炉旁，以陆清的眼光来看这方铸造炉虽然不及他爹陆云曾用的他陆家传承千年的青火精金炉，但也算可以了，从表面可以看出一些千年火铜的影子，至于熔炼进去的还有什么材料那就要进行深层的分解了，而这并不是陆清需要关心的。

　　拿起炉旁的钳器将上面的寒冰石掀开，一股赤红色的烈焰顿时升腾起来，瞬间的高温逼得陆清不由得后退了两步。

　　“怎么样，我这炉焰还不错吧？”老头儿脸上露出一抹揶揄的笑容。

　　陆清置若罔闻，脸上的神色变得郑重起来，一把抓起搁在炉边的一柄人头大黝黑大锤，整个人的气势顿时变得沉凝起来，脑中回想起往日陆云的教导，每一句历历在目。

　　铸剑者，谓之心尔，其心不沉，其意不宁，毋宁始之！

　　这是陆家传承至今的铸剑总纲，同样也是陆家铸剑绝技大衍三十六锤的锤法总纲，自三岁接触铸剑以来一直被陆清牢记在心，加上八岁尝试铸剑到现在四年的经验，此时十分自然地就进入了古井不波的境界。

　　而感受到陆清气质的变化，老头儿的脸上露出一抹惊讶之色，看乡陆清的目光也变得仔细起来，此时的陆清带给了他一种无法言喻的期待。

　　陆清称了称手中大锤的重量，差不多有五十斤左右，虽然重了一点，但以他如今的修为还是能勉强使得的。左臂使力一提，被钳器夹住的黑铁原矿顿时腾空落到炉火正中，娴熟的动作与力量控制让一边的老头儿眼中的讶色更盛。

　　体内的剑元气按照大衍三十锤的心法急速向着右手涌去，待到达上臂天泉穴时开始按照一种奇异的轨迹旋转起来，陆清只感到右臂的力量顿时大增，整个手臂开始充满一种火热的感觉，当剑元气按照这种奇异的轨迹达到掌心劳宫穴时更是炽热无比，刹那间大锤上开始泛起一层隐隐的紫红色光。

　　“喝——”随着陆清运气一声，大锤划过一道圆弧的轨迹，嘭的一下击打在黑铁上，巨大的震力将铁锤弹起，却见陆清身子顺势一转，双脚定地，整个身子瞬间弯成了一张大弓，弓弦圆满，嗖的一声，大锤再次呼啸着砸下，嘭——

　　而一边的老头儿在陆清挥出第一锤时就已经面色大变，此时再看到陆清的第二锤后更是心神狂震，大衍三十六锤，绝对是大衍三十六锤！老头儿心下震惊道，身为紫霞宗的一名地位颇高的八品铸剑师，虽然拉不下脸面前去请教，不过对于这紫霞宗第一铸剑世家的铸剑绝学还是有所耳闻的，就算没有亲眼见到过，不过平日和紫霞宗其它几峰的铸剑师交流之时也曾经听他们大致叙述过，是以一见陆清施展就须臾间便猜了出来。

　　在短暂的震惊后，老头儿的面色恢复了镇定，不过两颗眼珠子却开始不停地转悠，不知道在想些什么。

　　另一边，陆清的大锤一锤快过一锤，当舞到第四锤时整个人几乎化做了一道飞速的风轮，每一锤的反震力道都被大衍三十六锤的独特心法转化重新施加到锤身，是以陆清的速度一锤快过一锤，每一锤的力道也相应地不断叠加，剧烈的风啸声在铸剑屋中呜呜作响。

　　随着大锤的不断击打，黑铁原矿的赤红的火焰中逐渐地缩小，不时地有黑色的烟气刺啦一声从原矿上升起，这是原矿中含有的杂质，随着连续的捶打和高温煅烧而被排炼出去。

　　当挥舞完第六锤后，陆清的身子一晃，随即停顿了下来，双膝盘坐，开始打坐。到底是只有剑侍阶的修为，微薄的剑元气只能够支持他施展到第六锤就后继无力，不过这已经让他很满意了，在未上山之前他最多只能够挥出五锤就元气耗尽，而如今直到第六锤才停下不正说明了他的修为已经有了明显的进步。


第十五章 三品剑器：巨剑炼心（下）

　　随着旭日心经的运转，天地间的元气丝丝缕缕不断地从陆清的周身进入，顺着旭日心经的轨迹在经脉内运转一周再归入丹田时，已然被炼化成了淡紫色的剑元气，在丹田内逐渐凝聚成一方紫色的气团。

　　小半炷香后，陆清站立起身，剑元气运转一周全身暖洋洋的，丹田内的剑元气显然又精进了一丝。再次拿起大锤，大衍三十六锤运起，锤身顿时蒙上了一层淡漠的紫红光芒，向着炉火中的黑铁原矿击打而去。

　　连绵的锤声虽然没有当初陆云的厚重威凛和收发由心，不过起落间也别有一番独特的韵律，一边的老头儿看得如痴如醉，双臂还时而地比划几下，不过由于没有相应的心法配合，往往学个一锤便扭伤了腰肢，几次后疼得龇牙咧嘴，再也不敢模仿，只是干瞪着一双小眼死死地看着陆清的动作。

　　而随着陆清的不断锻打，打坐恢复剑元气，如此往复数次后，原本不规则的一块黑铁原矿已经被锻造成一根六尺长，五寸宽的黑铁长条，颜色也由原本的灰黑色变成了精炼过的深黑色。

　　不过说来此时陆清所用的铸造炉也十分趁手，却不知它里面用的是什么燃材，虽然此时已经过了近半个时辰，里面的炉火仍没有降低分毫，依旧熊熊地燃烧着。

　　大约过了一个时辰后，原本六尺长，五寸宽的黑铁长条已经基本上精炼完毕，大小也再次缩水，变成了五尺七寸长，四寸五分宽，不过颜色也更加的深沉，由之前的深黑色变成了铮亮的黝黑色，如此的精炼程度让一边的老头儿也看得颔首不已，就算是旁边木筐中经过他精炼的黑铁剑也不过深黑的色泽，虽说他也没有倾尽全力，但由此也可以看出陆清家传锻造神技大衍三十六锤的精妙，以陆清如今六锤的修为就有此功效，可以想像出那三十六锤全部使全究竟是怎样惊人的光景。

　　时光流逝，不知不觉又过了半炷香，长条已在陆清的锤下逐渐变幻成剑形，整柄剑在炽烈的炉焰下呈黑红色，剑柄长九寸，剑身四尺八寸，通体透露着一种厚重的气息。

　　铸剑屋外，偶尔路过的弟子听到里面连绵的锤声，那奇异的韵律伴随着每一个节奏相隔的时间都几乎相同，让人忍不住将精神融入其中，随着那韵律起伏跌宕，仿佛遥望碧海，浪起潮生，大可体验其中的波澜壮阔。

　　“黄前辈的技艺更加高深了啊！”

　　“谁说不是呢？那样的锤法几乎将我的整个心神都吸引了过去，希望他老人家在有生之年能够顺利地晋级为青凡级铸剑师，这样我朝阳峰在紫霞宗的地位也能大大地提升了。”

　　这是老头儿隐约听到的几句话，虽然说离实际情况偏差颇大，不过还是让他心中大大地得意了一把。

　　再看陆清处，等到剑胚完全烧得通红，左脚一挑，旁边地上的白金块顿时腾空落到剑胚上，待到被烈火锻得发红后大锤再次舞起，一锤又一锤地砸在白金上，承受着大力，白金逐渐得变软，慢慢地被锤炼得紧贴在了剑胚身上，而陆清并不停歇，大锤沿着覆盖的边缘不住捶打，夹住剑胚的钳器也不断翻转，直到将这拳头大的一块白金覆盖了整个剑胚，再经过半个时辰的捶打，白金已经完全融入了黑铁之中，整个剑胚虽然依旧是黝黑色，不过在火光下却隐隐地透露着一层淡淡的银色光晕。

　　而此时唯一剩下的就是一块精炼过的青铜还没有用上。

　　“黑铁性硬，精炼过的黑铁硬度更甚，不过刚过易折，遇到较之更大的力道就会断裂，而白金性延展，融温也高，加入少量融合之后会一定程度上增强黑铁的延展，不过这精炼青铜好像熔炼进去并没有什么作用，硬度不如钢铁，延展不如白金，你想干什么？”老头儿皱了皱眉头道。

　　“黑铁属刚，白金属柔，不等量的熔炼虽然初时剑器具有两者特性，不过由于两者量差则在半年后可能变得极刚也可能变得极柔，而青铜介乎两者之间，熔炼进去可以很好的中和两者的特性，使其刚柔并济，也就可以劲发自如。”陆清没有抬头，将青铜煅烧发红后开始将其捶打熔炼进剑胚之中。而听到陆清的话老头儿眼中更是大大的惊讶，刚刚陆清说得青铜的用法已经不是一般的五品以下的铸剑师能够了解领悟的了，就算是他也是在晋升为六品铸剑师以后才开始接触到的，已经是属于颇为高深的铸剑理论了。

　　此时老头儿看陆清的眼神更加的笃定，也不再言语，只是仔细地看着陆清的动作。

　　锤法如风，一锤快过一锤，此刻的陆清并没有再动用大衍三十六锤，刚不可久，先不说这大衍三十六锤对于身体和修为的负担还不是陆清这剑侍的修为所能够自始至终保持的，这均匀熔炼的活计以陆清对于自己的了解也不是如今能用大衍三十六锤完成的。

　　不过即使是普通的锤打，陆清对于剑胚整体的把握也让一边的老头儿暗赞不已。但见陆清大锤砸下，锤法如风更快于之前，锤面与剑胚一触即收，火星四溅，力道刚好将青铜融于剑胚表面的流质均匀地铺开，黝黑与青色交汇，逐渐地容纳进去，整柄剑胚在此过程中显得越来越和谐，如果说之前的剑胚是一块经过打磨的庭院假山的话，那么在熔炼进青铜之后就越来越像那剑神海边扎根已久的浅海暗礁。

　　当青铜全部熔炼进剑胚后，整柄剑又由刚刚的黝黑色泛银色光晕变成了青黑色，已经基本上成型了，除了两边的剑刃尚未开锋淬火之外，其它的已经差不多全部完成。

　　而陆清心中则早已想好了自己所需要的是怎样一柄剑，明月潭练剑，潭中的暗流涌动，剑过刚易折，过轻则没有效果，而锋刃太利遇水则分，还不如岸上练剑，所以自己想要的就是这样一柄剑。

　　陆清的眼中一道紫气闪过，本来还需要锤炼开锋的剑刃也不去管它，左手钳器一挑，直直地伸入了铸造炉前方靠墙角的一石桶寒烟四起的碧寒潭泉水中。

　　嗤——

　　一阵浓郁的白烟升起，迅速蔓延了小半个铸剑屋，而在陆清与老头儿的目光下，那升腾起的白烟翻涌，又慢慢地向中间汇聚。

　　此时陆清的神色凝重，紧紧盯着那白烟的动作，半盏茶后，那白烟完全集中到了石桶上尺余的空间，一瞬间，当白烟完全收敛的那一刹那，仿佛受到了大力一般从正中爆裂开来，烟气震散成无数纯白的烟块，其中有四块尤为的纯白无瑕。

　　仿佛找到了目标一般，只见散开的烟块又在转眼间急速地向这四块白烟聚拢，逐渐凝结，慢慢地在陆清与老头儿面前显化出形态，那是三朵乳白色的碗大莲花，隐隐地有一层淡白的氤氲剑气笼罩着。

　　“可惜了，如果你淬火之前给它开锋的话这第四朵剑莲也能凝结了，此剑介乎三品与四品之间。”老头儿此时颇有些惋惜地说道，因为在这三朵乳白色的莲花旁，尚有一朵只是凝结了一道淡白的虚影，若隐若现。

　　与铸剑师在青凡级之前的划分一样，剑器在青凡级之前也划分为九品，或许说铸剑师的划分是参照剑器的品级而诞生的，这并不是毫无根据的产物。

　　剑器达一品，淬火时会凝结一朵乳白的莲花，因为有剑气萦绕，是以称之为剑莲，以此类推，两朵剑莲为二品，三朵为三品，乃至九朵是为九品，青凡前的铸剑师的品级，就是按照这所铸剑器诞生时的剑莲而定的。

　　而现在看陆清所铸的这柄剑，按照老头儿的说法如果开锋的话那就能达到四品的程度，也就是说陆清如今最起码是一名四品铸剑师，这在那些一心追求剑道的剑者眼里也许看不出什么，但在老头儿这个朝阳峰第一铸剑师眼里那就十分震惊了，如此年轻就能够铸造四品剑器的除了少有的一些铸剑世家的奇才之外，那就只有铸剑宫才有能力培养如此年纪的铸剑人才，这样的成就不是靠什么奇遇就能成就的，如果没有深厚的理论底蕴与大量的实践指点是断然不可能的，如此一来也更让老头儿肯定了陆清的身份。

　　片刻后，剑莲散去，剑也从石桶中提起，这是一柄颇为古朴的大剑，与剑者一般用的三四尺长，十斤左右的长剑不同，这剑最终成型后有足有五尺六寸长，四寸六分宽，陆清拿到手里只感到右手一沉，直运转剑元气才拿稳了，仔细一掂量，怕不是有八十来斤重，无锋无刃，相比于之前统一发配的那把仅有二品的黑铁剑，这柄大剑已经很大程度上接近了四品的程度。

　　就算在整个朝阳峰，排名后三十的弟子中也有很大一部分用的依旧是黑铁剑，并不是他们无法拥有更好的剑器，而是以他们如今的修为黑铁剑已经够用了，过分依赖于利器反而会让人瞧不起。

　　“剑已铸成，虽然没有达到四品，不过也勉强有资格封号了，给它取个名字吧。”看着陆清，老头儿语气淡然。

　　“名字？”陆清将大剑横于胸前，左手轻抚着剑身，也许是刚刚才淬火的原因，剑身还残留有一丝余热，指尖有些发烫，神情一动，陆清转头对着老头儿躬身道：“此剑一切铸材工具皆是前辈提供，陆清感激不尽，所以这名字，还请长者赐下。”

　　“恩，好，你比那些个找我铸剑的臭小子有礼多了。”老头儿满意地点了点头，“这名字嘛，我就给你取一个。”说罢沉吟片刻，只是那双眼珠子总是转悠个不停。

　　“这样吧，”老头儿上前一步拿起之前陆清铸剑的大锤，横摆于陆清面前，道：“铸剑重在何？”

　　“重在心——”陆清毫不犹豫地答道。

　　“对，就在于心，铸剑如炼心，剑法一途亦在于此，那么此剑就名——”

　　“炼心！”陆清眼睛一亮，已然听出了老头儿话中的意思。

　　这是他第一次不在他爹陆云的指导下单独铸剑，三品巨剑：炼心！


第十六章 指尖论剑

　　紫竹院。

　　陆清静静地盘坐在床上，一柄紫色剑柄，剑身套着三彩鹿皮剑鞘的四尺长剑横放于膝上，整个人身上浮着一层淡紫色的光晕，如果段青云在此的话，以他筑基后的灵敏感应就会感觉到天地间的元气正快速地从陆清全身的毛孔进入，速度之快几乎只比他略逊半筹。

　　不得不说陆清的修炼的先天资质虽然不说是天才一流，但也属于过人之列，在剑神大陆这个完全属于剑者的世界里，一个人在剑道的茫茫求索之路上能够走多远看的是两大点。

　　第一点是先天资质，指得是天生对于天地元气的亲和力，如果说这先天资质低下者一天只能吸纳到一分的天地元气，那普通者则能吸纳两到三分，到天资过人者又增加一到两分，而像陆清这样的吸纳程度怕不足有近五分，已经属于过人之列，而像段青云陆清也有了解，那就是属于过人之上的上佳程度，吸纳程度达到了六分，这在整个朝阳峰都是十分少见的，几乎除了排名前五的几名师兄外就到他了，可惜这厮修炼不勤，虽然修为不差，但如果将所有心思都专注上去，怕是还能百尺竿头，更进一步。

　　再上面的话，就是近乎于妖的天才一流，吸纳程度达到了七分以上，几乎动念间天地元气穿流而至，这在朝阳峰，陆清听说也只有那聂清天达到了如此程度，这是人生来注定的，是天命。

　　而这第二点就属于后天资质，是悟性，悟性是后天积累的产物，只要不是天生愚笨，心智闭塞之人，稍稍聪慧点的积累得足够多了也照样能够触类旁通，举一隅而反三隅，这悟性，靠的是勤奋。

　　而这两点只有两者兼备才能在剑道之途上走得更远，这是紫霞宗开山祖师，一代剑皇紫霞留下的剑道准则。

　　再看陆清，心神沉入丹田，内视之下，一团紫色的剑元气不停地运转，顺着经脉从关阙出发，沿着一条独特的路线流转全身，还不时地分出一部分自经脉内壁缓缓地渗入，刺激着皮肉筋骨的生长，最后再次百川归海，重新归入丹田气海之中，如此循环往复，浑身酥软麻痒，便如同泡入了温泉热水中一样舒服。

　　片刻后，陆清从打坐内视中醒来，只感到气海丹田内热流滚滚，较之前面又深厚了一分，如今来到朝阳峰已经半个月了，自从铸就了巨剑炼心的这十来天，虽然在明月潭练剑的困难大大增加了，从一开始在潭水的暗流中几乎把持不住剑柄，到如今十天过去已经能勉强地使完一套朝阳七式，这看似进步甚微，不过陆清却知道自己的进步几乎胜过了以往的一个月，不但剑元气在不断地消耗恢复中增加了近两层，身体筋骨也更加的强健了。

　　话说回来，当初段青云三人看到陆清将炼心背到明月潭时都有些吃惊，除了段青云的大呼小叫和余及化的惊诧外，就连赵千叶的脸上也有些微微的惊异，这让陆清心中微有得色，虽然如今已经知晓了当初赵千叶的良苦本意，不过良药究竟苦口，这苦味还是需要一定的时间来化解的。

　　弯月如钩，一夜就如此过去，如今的陆清已经将打坐取代了睡眠，虽然初期十分疲惫，但最近已经好了许多，毕竟留给他的只是短短的五年时间，如何在高手如云的紫霞宗年轻一代弟子中脱颖而出，关键还是要自己，陆清相信，多大的付出就会带来多大的回报。

　　当弯月落下，天边浮起一道如雪的光亮，黎明也即刻来临。今天是半月之期，按照段青云的说法，这是师父玄清每半月的坐论时间，平日剑道上有什么疑问困惑都可以在这时提出。

　　机会很难得，因为到了玄清这样一峰掌座的地位，对于修为的要求更为重要，求道之心也更加强烈，所以平日里也需要大量的时间来参悟，像陆清这样的刚入门的，一般遇到什么困惑只能向排名高的师兄寻求解决，而看如今的情景，陆清虽然之前受到了一些侮辱，但在修炼上还是属于比较幸运的。

　　来到广场，人已经三三两两的来齐了，对于坐论，朝阳峰的一众弟子还是十分重视的，当然，那第一排首位属于大师兄的位子陆清注意到，依旧没有人。

　　而玄清则早已坐在前方的一张蒲团上，背上一柄通体银白色的古朴长剑，没有丝毫的掩饰，不过陆清却清晰地感受到其中一股几乎可以让灵魂震颤的可怕力量。

　　“坐——”玄清长宣一声，声音平淡却清晰可闻。

　　众人依言就地盘膝坐下，接下来玄清就众人修炼上的一些问题一一解答了，虽然大部分属于剑者阶及以上层次的内容，陆清也仔细地记了下来，多知道一点不会错的，而之后就是对于剑法一途的解析，尽管说的是剑者阶掌握的旭日十三剑，但剑法一途殊归同途，陆清将之与目前习练的腾云九剑印证之下也收获良多。

　　而正当陆清闭目仔细体悟时，一道沧桑的声音传入耳中：“结束后留下来。”

　　陆清一惊，抬头看，正好对上了玄清饱含深意的目光，忙又将头低下，而一边的人完全没有察觉，陆清知道，那是剑道第二境剑客阶方能掌握的神识传音。

　　直到朝阳初升，这次的坐论才结束，一众弟子或若有所思，或指尖不停比划，总的来说都是大有收获，一副意犹未尽的样子，待到众人散尽，广场上就剩下陆清一个人。

　　随着玄清的脚步，来到了朝阳主殿内，一路上玄清没有开口说一句话，进入大殿内，两边的台面上燃烧着两列明亮的红烛，烛火亮黄，没有一丝的动荡。

　　但见玄清左手一挥，殿门仿佛被一只无形的手所推动缓缓地闭上。转身看向陆清，原本平静的面容瞬间变得肃穆起来，“你我且不用修为指尖过两招。”说完也不管陆清的错愕，并指成剑一指向陆清当胸点来。

　　虽然有些措手不及，不过陆清依旧沉着，右手同样并成剑指，腾云九剑一式浮云蔽日当胸化做一道剑幕，指影婆娑，顿时封锁了玄清前进的攻势。

　　眼中露出一抹赞赏之色，不过玄清的出手并不慢，同样是一套剑侍阶的腾云九剑，在陆清眼中却仿佛化成了无数柄利剑，剑尖锋刃是那么的飘忽不定，一招不行，立即转化成朝阳七式中的光芒万丈，指尖急点，刹那间有如阳光普照，穿过云雾，撒下万点金芒，变招之快让陆清叹为观止。

　　连绵不绝的攻击直让陆清施展了浑身解数，这半个月来的修炼成果也逐渐地体现了出来，除了开始还有些生涩外，之后的守势愈加的圆滑，剑指翻飞之间沉稳有度，将腾云九剑与朝阳七式两套剑法的守招衔接虽不说变化得淋漓尽致，但也已经有模有样。

　　两人转眼间交手十余招，陆清是越打越顺手，这半个月来的成果已然在这短短的交手过程中融会贯通，与一个人练习不同，有玄清这样的剑道大师喂招，招式间的度量与威力绝对不是余及化三人所能比拟的，收获好处自然也更巨大。

　　而另一方面，玄清的心中却是有些惊讶，虽然他对于陆清的期望较高，但是陆清此刻的表现依旧出乎于他的意料之外，他朝阳峰的弟子手上有几斤几两他是最清楚的，以此刻的陆清来说，如果不论修为的话，单以剑法而论已经可以排到前三十名之内，要知道除了陆清之外，其他的五十余名弟子可都已经顺利筑基，且修炼的时间都要多于陆清。

　　本来以为陆清最多只能接上五六招的，玄清此刻的心中颇有些感慨，能有怎样的结果，就看你的造化了。

　　心念一动，玄清手上的速度立时大增，剑指如影随形，在陆清周身幻化出无数的指影，虽然没有动用修为，但陆清仍感到仿佛利剑临体一般剑气森然，玄清指尖笼罩之处，身上寒毛颤栗。

　　两人都没有移动脚步，只有上身的衣袂翻飞，转眼又过了两招，两人出指间竟然出现了淡淡的风啸声，两边的烛影摇曳，两招后，陆清的脸上已然见汗，第十三招，陆清仿佛看到了暴烈的狂风从玄清手上升腾，一指点来直有风卷残云之势，眼中竟然把握不了这一指的走向，仿佛是一剑，又好像是无数柄长剑成影，聚集化风，没有丝毫的痕迹，腾云九剑第九式，风卷残云。

　　从来没有哪天陆清会想到这剑侍阶的腾云九剑竟然会有这样的威力，如果说之前余及化施展的腾云九剑是碧空浮云的话，那么玄清的就是那贯彻云霄的飓风，风云会聚，势不可当。

　　当指影消失，陆清防守的姿势也放了下来，因为在他眼前是两根普通的手指，指尖离额头不足三寸，直指眉心。

　　至此，陆清接下了一十三招，落败。


第十七章 剑道五境，三条路（上）

　　心中隐有所悟，陆清双眼闭上，仔细地回忆着刚刚交手的过程，无论是玄清的出招，变招，乃至招式的意境，都达到了一个陆清目前只能高山仰止的地步，此时趁热打铁，特别是一些以往不曾注意到的细枝末节，都被玄清很好的诠释出来，陆清思绪整理之间可谓是收获良多。

　　玄清也不去打扰，转身来到前边的桌案前，桌案上摆着一只青花雕纂的白瓷茶壶，悠悠的白烟从壶嘴透出，伴随着一股清馨幽然的香气，缭绕了上方的一片空间。

　　茶壶旁是两只蓝玉茶杯，通体碧蓝如海，上面映有一道道极细的黑丝裂纹，显然是早已准备好的，抬手将两只杯子到上，水涨八分而不溢。蓦的，玄清眉头一皱，转身一声轻斥：“境界不到，奈何执著！”声音虽轻，但听在陆清耳中却有如洪钟大吕，震耳欲聋。

　　眼睛睁开，虽然还有淡淡的迷茫，但顷刻间便已退却，陆清心中庆幸不已，刚刚他回忆与玄清的交手，先期还好，仔细揣摩之间收获连连，不过当回忆到那最后一式风卷残云的时候却怎么也把握不了那指尖的轨迹，心神一时间死死地陷入了其中，越是不去想在脑海中越清晰，可越清晰那轨迹却越无法的把握，如此循环下去要不是师父玄清及时发现了他气息的紊乱，怕不是就要当场走火入魔。走火入魔，虽然他目前尚未筑基，修为尚浅，但起码也要承受月余的内伤。

　　想到此处，陆清向着玄清深深一拜，感激道：“多谢师父出声提醒——”

　　摆了摆手，玄清道：“无妨，”语罢拿起桌案上的一杯茶递给陆清，“尝尝吧，这是我春末留下的绿茶。”

　　望着手中温热的玉杯，杯中的茶水呈淡蓝色，正好与杯色相合，丝丝淡漠的烟气上升，一种难以言喻的馨香沁人脾心，忍不住喝上一小口，顿时满嘴的幽香，香味中有一种自然夹带的甜味，一口完让人口中生津，禁不住再饮一口，这时却有了一些变化，除了之前的味道外，在那甜味后又隐藏了一丝淡然的腥苦，虽是一丝，但却比那甜味更让人记忆。

　　“这茶——”陆清抬头看向玄清。

　　“这茶——”玄清低头看着杯中的茶水，眼中露出一种莫名的意味，“这茶名雨天——”

　　“雨天？”

　　“不错——”转身走上两步，由于背对着，陆清无法看到玄清此时的神色，却闻得一声幽幽的叹息，伴随着一声轻吟：“雨天啊，早是伤春梦雨天，可怜芳草——更芊芊——”

　　这些个句子陆清自幼也有所涉及，不过至如今大都是一些上古五万年时期流传下来的，如今的剑神大陆已经少有人通晓了，毕竟剑者才是这片大陆的主流，历史进展十万余年，各种剑元功以及剑法意境无比完备，到如今就算是个普通的宗民只要苦练，就算无法修炼剑元功也能达到个基础的剑奴阶，所以说舞文弄墨在如今是当不了饭吃的，除了一些宗门高层或是世家望族外，已经少有人知晓了。

　　而陆清身为陆家这代的少主，如今的家主，家中千年的收藏十分丰富，所以闲暇之余也略有翻看，对于这所谓的诗词也少有涉猎。此刻的陆清，从玄清的话中听出了一股明显的伤感，却又不知始从何处。

　　大殿内一时间安静下来，烛火也早在两人停止交手后恢复了平静，良久，玄清转过身来，脸上的表情依旧如以往一般平静，除了那幽邃的眼神外，再没有一丝波澜。

　　“你只有五年的时间。”玄清一句话打破了之前的静默，语气罕见的凝重起来。

　　而陆清闻言先是一愣，不过神色很快地坚定下来，玄清见状满意地点了点头，道：“你有这样的决心我很满意，也不枉你爹对我的托付，不过——”玄清话音一转，“想要在五年后胜出，你必须达到剑师阶，这是最低的要求。”

　　“剑师阶——”陆清喃喃道。

　　肯定地点了点头，玄清开口道：“剑道五境，一境练剑体，二境炼剑元，三境悟剑魂，四境衍剑魄，五境凝剑心，一境三阶，你目前处于剑体境的剑侍阶，我观你气血充盈，眉眼隐有紫气内蕴，孕气阶段已然快要接近尾声，快则半年，多则年余不出意外定能顺利筑基。”

　　“但剑道之途多舛，我辈虽努力求索，但越往后越是寸步难移，没有大智慧，大毅力者绝难有所成就，话说剑体易练，剑元苦修，剑魂难成，想我剑神大陆人口近百亿，可真正凝练剑魂的剑道大师仅有千余人，可谓是千万人修，方成一人，而就算低一个境界也不是那么好修的，所谓剑元苦修能成，那也是相对于剑魂难成而言的，所以——”说到这里，玄清紧紧地盯着陆清的眼睛。

　　“剑元境分为剑客，剑师，剑主三阶，而剑者筑基达到剑者阶后每一阶既划分为小、中、大三天位，也就是说，在未来的五年里，你必须突破的阶位有三个，剑道境界一个，合计天位小境界七个。”

　　而听到这里，陆清并没有露出丝毫怯色，反而眼中火花闪动，一股充沛的战意从身上升腾而起，引得两边的烛火晃动。

　　“但这只是我的保守估计，也是一切顺利的前提下最理想的估计。”玄清语气沉凝，接着后面道，“因为你要面对的是我紫霞宗这代的十大年轻高手，他们从小从我紫霞宗两百余万宗民中挑选而出，经过多年苦修，如今修为最低也有剑客中天位，五年后就算是最大的也刚好达到三十岁，可谓个个都是天才一级的人物，他们可以说是我紫霞宗这代的希望与骄傲，却也是你五年后最大的阻碍，谁也不能预料在这五年中他们能有什么样的进步。”

　　听着玄清讲解着形势，陆清也慢慢地了解到了自己的现状，他不是盲目自信之人，对于自己有几斤几两还是很清楚的，那年轻一代十大高手中的人物哪个先天资质弱于他，更何况自己生不逢时，他们已经早修了多年，想要在五年内达到剑师阶已经是十分艰难的事了，再想要超越他们夺得五年后五峰论剑的魁首，陆清并不认为自己有这样的资质和悟性。

　　“还请师父援手。”陆清不笨，既然此刻玄清告诉了他这么多显然不可能是无的放矢。

　　深深地看了陆清一眼，玄清沉吟片刻，道：“有三条捷径，如果你能顺利通过的话，那么就能拥有近一半的可能。”

　　“三条！”陆清不由得眼前一亮，也许事情或许并不是那么糟糕。

　　抬头看了看殿上的穹顶，玄清的声音淡漠：“不要高兴的太早，这捷径也只是相对而言的，甚至可能会有生命危险。”

　　顿了顿，“这第一条，是剑池——”

　　“剑池！”以陆清此时的心境也不禁惊呼出声，别人可能不清楚，但他绝对可以说是清楚的很，因为剑池，他陆家就藏有一个，这是他陆家最大的秘密，也是在他爹陆云去世后，颜如玉才将他陆家的密辛一一告知的，这剑池，就是他陆家最后的依靠。

　　剑池，乃孕剑之地，也是藏剑之地，由一柄最低青级的神剑为池心，池地取天地元气充沛之地，周围可置无数剑器，以万剑归宗之势聚天地元气以养剑身，随着时间的推移甚至可以一定程度上提高剑器的品质，可以说是一个可成长的兵库，在剑神大陆，剑池是一个宗门的立宗之本。

　　没有理会陆清的惊讶，“为了五年后的五峰论剑能够顺利巩固我紫霞宗的地位，并为即将来临的晋级造势，前几日宗主剑魂传音，决定在一年后开启剑池，取一年后各峰大比的前二十名进入其中半年，那里的天地元气经过剑池阵势的凝聚，浓郁程度几乎是外界的十倍以上，而且精纯程度也相当可观，对于修为的提升大有助益。”

　　陆清眼中精光一闪，“我明白了，一年后的大比我不会让师父失望的。”其实这会儿他心中已经有了计较，可能他陆家的剑池比不上紫霞宗，但也将是他未来五年的一大助益。

　　“这第二条，则是我紫霞宗历代先辈的葬剑之地，剑冢！”说道剑冢，以玄清的身份眼中也不禁露出一抹敬畏之色。

　　“剑冢，是我紫霞宗禁地，只有凝练剑魂，达到剑王阶的长老在一生中才有三次地进入机会，里面历代先辈所用的剑器遗留有他们曾经的剑意，对于剑者自身剑意的领悟有不可估量的帮助，我这一生也差不多到顶点了，还有一次机会，就让给你了，不过这要等你顺利达到剑客阶方能勉强承受剑冢内的驳杂剑意。”说到此处，玄清脸上竟有了一丝难以察觉的失落。


第十八章 剑道五境，三条路（下）

　　领悟剑意，这是何等的大礼，要知道修为达剑魂之境，想要更进一步那是千难万难，能对他们的修为有帮助的地方可想而知，而如今玄清却将这样的机会让给了自己。

　　一念及此，陆清一把拜伏在地，“如果他日弟子有所成就，定不忘师父如山重恩！”

　　一把将陆清搀扶起来，“我朝阳峰在紫霞宗虽然弟子最少，但除了主峰紫霞外，依旧排名第一，这与你陆家的千年的依附有着很大的关系，所谓一荣惧荣，一陨惧陨，这样做也是为我朝阳峰着想。”玄清话说得明白，让陆清本来的一点疑虑也逐渐烟消云散。

　　随即，玄清面容一正，“你闭上眼睛，我传你一些东西。”

　　陆清先是一愣，不过随后便乖乖地闭上眼睛。

　　右手一抬，玄清的食指指尖亮起一点璀璨的紫芒，向着陆清眉心神庭一指点去，指尖迫近，空气中围绕着玄清的食指荡漾起一圈圈如水的紫色波纹，当指尖按到陆清眉心时，陆清只感到大脑一热，一股热流顿时包裹了整个头部，既而脑中产生了轻微的刺痛，但时间不长，陆清咬牙也就忍了过去。

　　片刻后，陆清睁开双眼，凝神一动，顿时感到脑中多出了一篇剑元功，大约千余字，却异常的精深奥妙，与之前修炼的旭日心经复杂程度不可同日而语，大概分辨了一下，足足有七层的功法，超越了人阶，却达不到地阶剑元功九层的程度，但对于如今的他来说也是异常的珍贵。

　　“这是我早年得到的一篇上古剑元功残篇，名曰剑魂经，虽然威力不大，但其中的炼魂之法却是精深异常，剑道一途，在凝练剑魂之前有三大修炼重点，一是剑元修为，二是剑法意境，三是灵魂神识，而修为进阶的关键虽说在于剑元修为和剑法意境的体悟，但灵魂神识不够，乃至弱小，都会给进阶带来无比的困难，就如同盛水一样，没有足够大的桶必然会水满外溢，这剑魂经中的炼魂之法则少有的对于灵魂精神力的壮大有着莫大的好处，甚至如果日后你有机会凝结剑魂的话，也能提高四到五层的成功率。”

　　抚了抚下巴上已然稀疏的花白胡须，玄清又道：“以后你可以在修炼旭日心经的时候辅以其中的炼魂之法，相信会对于你以后的突破有所帮助，不过——”

　　话音一顿，玄清的眼光突然变得凌厉起来，“想必匹夫无罪，怀璧有罪的道理你也懂，这套剑元功虽然只是残篇，但如果流传出去必然会引起我紫霞宗的纷争乃至其它一些势力的觊觎，以防万一，所以我还是希望你能立一个剑神誓约。”

　　剑神誓约，虽不说是剑神大陆最残酷的誓约，但却是最让人放心的，因为见证者是这片大陆最伟大的存在，剑神。

　　没有人知道剑神长得什么样，不过从上古五万年结束，大陆有记载以来的剑神历五万余年，剑神和他的剑神殿一直贯穿着整个历史的进程，那样近乎永恒的生命成为了后来所有剑者崇拜的神灵，也的确，陆清知道，剑神大陆的剑者在剑道上不断求索突破的同时，为得也是那更长的寿命，不过那似乎十分的艰难，根据数万年剑道宗师的总结，达到剑魂境也延可活两百年，剑魄境则四百年至八百年，而到了那最高的剑心境不出意外可有万余年的漫长岁月，可即便如此，依旧没有人知道剑神那是一个怎样的境界，如此漫长的生命伴随着剑神殿逐渐成为了这片大陆所有人的信仰。

　　剑神誓约，以剑神为证，违者剑道永无寸进，且受剑神殿形神俱灭之罚，五万余年来，从无一侥幸逃脱者，尽皆一一印证。

　　不过陆清也不傻，虽说他陆家乃一脉单传，但生于世家之内，对于人情世故之类的相对于一些加冠成年之人也不遑多让，虽然说他就算不发这剑神誓约玄清也不会说什么，最多再将这段传承从他脑中抹去，但感及玄清对于他陆家的恩惠以及现在的诸多帮助，陆清还是选择了立下这剑神誓约，且不说什么大是大非，最少他现在恩怨分明。

　　转身向着正东方大陆中央的方向，那里是剑神居住的剑神山脉，剑神殿总殿所在，也是大陆所有剑者想要朝圣的地方，单膝跪地，“以剑神为证！”

　　陆清指尖一划，左手食指顿时破开一个口子，一滴鲜红的血珠凌空浮起，就这样静静地悬浮在陆清面前，陆清心神一动，这就是剑神的力量，眼中不由得有了一丝敬畏。

　　“以剑神为证，我陆清绝不会向第三人透露剑魂经的只言片语，如有违背，宁愿受形神俱灭，永散天地之罚！”一语完毕，那漂浮的血滴顿时散发出一阵耀眼的金光，转眼间一分为二，其中半滴嗖的一声没入陆清的眉心，陆清只感到眉头一凉，便什么也无法察觉到了，而另外的一半血滴向着殿外射去，在还未到达殿门的时候仿佛撞进了一圈无形的波浪中，周围的空气微微地扭曲一下就倏的消失得无影无踪。

　　这样神鬼莫测的手段怕也只有剑神拥有了吧！陆清心下一阵感叹，更多的则是对于剑道之途的一种期盼，茫茫求索之途中，虽有大难关，但同样也有大精彩。

　　“好了，如果没什么事的话你去吧，还有，剑道一途如逆水行舟，不进则退，无论何时都不能轻易懈怠，希望你谨记。”见到陆清立下誓约，玄清摆了摆手道。

　　再次躬身行了一礼，陆清便离开了主殿。大殿内，玄清的目光闪烁，时而沉思，时而痛苦，又或带有一丝愧疚，变幻不定。片刻后，只见其从怀中掏出一本薄薄的金色书页，上面赫然印着剑魂经三个大字，右手紫芒一闪，书页顿时燃烧起来，须臾间便以烧成灰烬，五指放松，灰白色的粉屑立时从指缝间散落。

　　“这是最后一个了吧——”喃喃一句，玄清转身向着殿后行去，逐渐消失在走廊的尽头，只是一瞬间，那身形竟似变得苍老了数分。

　　又是一天过去，拖着疲累的身子，陆清回到了紫竹院，经过了这半个多月的时间，朝阳峰的一众弟子已经习惯了这个新来的小师弟，尽管他的行为颇有些让人琢磨不透，那每天背着的一把黑铁巨剑锻炼身体吗？看到的弟子都在暗自揣摩，在他们看来，一个尚未筑基的剑者如今最重要的应该是努力打坐积累体内的剑元气，尽管这非常枯燥，不过没有深厚的剑元气那是无法通过剑器压缩成剑元，从而顺利筑基的，而就算是练剑，他朝阳峰剑侍阶的腾云九剑虽说剑式飘逸恢弘，但也还没大气到需要拿着这样一柄重剑来练习，这不是违反了腾云九剑最基础的意境吗？

　　也有几个好心的弟子见到时提醒过陆清，却被他一笑置之，便也没人再去管他，其中也遇到过泰云一行，不过可能是出于之前赵千叶的警告，也没有再主动为难陆清，甚至有时还抱以亲切的微笑，不过那在陆清看来却比轻蔑的嗤笑更加地让人毛骨悚然，到是属于泰云的那头火獠狼经过近半个月后，身上青黄色的长毛更加的油亮了，一双铜铃大眼寒光四射，显然实力有了不小的进步。

　　本来陆清还有些担心以后的大比论剑无法抵挡住人与灵兽的两面夹击，因为他了解到想要从灵兽殿签订一只灵兽那是需要用对宗门的贡献积分换取的，而积分，可以用来换取剑器，长辈指点，灵兽，福地修炼等诸多的好处，需要完成宗门主峰外事堂下放的任务，或是监管宗门山脉的矿场开采，抑或是周围城镇村落的驻守以及一些纷争税收事宜等等。

　　紫霞宗方圆两百余里的宗门地界，两百多万的人口，就算是两千多的宗门子弟，能领的事务是很多的，不过对于陆清来说，他最缺少的就是时间，修炼的时间都不够，又怎样能够积累积分换取灵兽。

　　不过紫霞宗的这么多年来显然也考虑到了一些修炼狂人的状况，而这些修炼狂人也多为宗门的一些天资优异之辈，拥有足够的分量让那些高层的长老护法为他们改变规矩，这是段青云告诉陆清的，似乎从两百年前起，紫霞宗就对于大比论剑立下了新的规矩，剑者，当然要靠技艺修为取胜，方显论剑本质，外物强盛，终不是自身强盛，又岂可过分依赖，所以新规定的内容就是大比擂台之上，无论缘由，只许有单人一剑。


第十九章 剑魂经

　　回到紫竹院，从段青云那里将今日的吃食领去，这朝阳宫除了他们一众弟子外，还有一些负责日常事物的弟子，也称为外宗弟子，所谓外宗弟子，也不是他们悟性聪慧不如陆清等内宗弟子，而是他们先天资质低下，吸纳元气程度比普通人还欠缺，只是靠着家中对宗门的供奉而被收录上山，平日里不会有师父的指点，还有许多的杂物需要处理，其它的许多条件都远比内宗弟子差，总的来说与仆人无异。

　　不过就算如此依旧有人抢着要进来，毕竟能成为紫霞五峰之一，天地元气的浓厚就比山下浓厚数分，对于元气的吸收很有好处，而且朝阳宫修行气氛浓厚，对于修行领悟上的好处是潜移默化的，甚至平日里讨好了内宗弟子还能得到一些珍贵的指点，千余年来，甚至还有幸运者凭此突破到了剑客阶。虽然说剑客阶在紫霞五峰只能算是普通高手层次，但这是紫霞宗的权力资源集中之地，而在山下的宗门地域，一个城镇一名剑客阶的高手已经算是顶了天了，对于那些土生土长的小势力来说就是顶尖了的高手，甚至可以改变一个小家族的走向与地位。

　　所以说朝阳峰虽然只有弟子五十余名，但陆清知道这只是内宗弟子的数量，其他的一些外宗弟子则多达近两百名，可以说，如果不是玄清亲自带他入门，以他陆清的资质就算想进也要经过重重考验。

　　回到自己的房间，地上竹帚的痕迹说明有外宗弟子已经细细地清扫过了，竹床上的被褥也叠放好，桌椅更是擦拭得一尘不染，让陆清十分的满意，将竹床轻抬，手伸下去将念云剑取出，平日练剑将念云拿着颇不方便，就留在了房间里，但又怕其他人看见，毕竟这等神剑少有人能不起贪念，就藏在了竹床下的一层竹条夹缝中。

　　将食盒内的精心熏烤的山鸡肉和着一碗鲜香的鸡汤吃下，陆清满意地摸了摸肚子，对于他们这些剑客阶以下的弟子，每日的三餐还是需要的，等达到了剑元境才能每日酌量饮些山泉，食些蔬果即可，等到凝练剑魂，进入到大陆真正的剑道大师之境才能经天地元气洗练肉身，到达不食人间烟火的辟谷境地。

　　盘坐到床上，将念云剑横放在膝上，按照玄清的说法，这样可以借助金天级神剑的灵性精纯被接引而来的天地元气，对于初期剑元气的精纯壮大很有好处。

　　旭日心经运起，陆清只感到周围的空气微微地波动，丝丝温热的天地元气顿时被吸引过来，透过肉身的毛孔进入经脉当中，近一半被流转不息的剑元气包裹，逐渐炼化成与丹田处同源的气流，而另外一半有余则在体内打了个转后，又经由体外的毛孔流失出去，尽管陆清尽力去约束，但这些天地元气仿佛孩子心性一样，仅仅稍微地顿了顿便簇拥着相继离去，陆清知道这已经是他的上限，十分的元气，被他截留了差不多五层，如果以后没什么逆天的奇遇的话也就止步于此了，并不随着修为的变化而变化，这是天生的造化，隶属天命。

　　与旭日心经同时运转的，还有之前玄清所传授的剑魂经中的炼魂部分，这炼魂部分的文字精深异常，陆清整整花了一天才大致理解了其中的运行之道，另外还有一些言词语句则是一知半解，那需要以后修为深入后再逐一理解，目前只是处于初级阶段而已，而根据剑魂经中的一些只言片语，陆清发现这炼魂之法大概分为养魂，炼神，凝魂，结魄，虚神五个部分，似乎与剑道的五大境界一一对应，不过可能因为玄清得到的只是残篇，这口诀运行到了结魄之时便戛然而止。

　　但陆清也没有去惋惜什么，在他看来，那能凝练成剑魂已经是他万世修来的福缘，又怎敢存有妄想之心，图那万众景仰，神人一流的剑魄宗师之境，毕竟剑神大陆有记载的五万年历史中多少活生生的例子，那些成功进阶者不是有着足以逆天的奇遇，就是那种资质非人的且有大势力支持的绝世天才，还经过了无数的勤修苦练才得以成功，所以说单这一半的炼魂部分能够修炼成功的话陆清也就知足了，那后面的一半有没有根本无关紧要。

　　心神静下，除了丹田处的剑元气随着旭日心经的路线缓缓地流转外，陆清将所有的精力都投入到了眉心神庭的识海当中，将一切无谓的念想驱除，以求进入无法无念的冥想当中，也不知是不是出了什么差错一般，两个时辰后，除了神庭穴处跳了几跳外并没有其他任何的反应，到是丹田处的剑元气较往日的增长稍快了一分，到如今丹田气海处的剑元气已经占了整个丹田的七成多，较之前刚上山时的将近六成可谓是进步飞速。

　　睁开双眼，陆清眼中露出一丝疑惑，他并没有感到有什么特殊之处，最多也就是精神比往日昼夜打坐时充足了些许，其它的并没有什么明显的变化，不过陆清并没有因此气馁，如果就那么容易就有了感觉，那这剑魂经也就不配让上古剑者所修炼了，肯定其中有它的独到之处。

　　一念及此，陆清双眼再次闭上，旭日心经运转不缀，同时将心神沉入识海神庭，无想无念中，陆清只感到冥想当中的黑暗混沌是如此的广袤无垠，任凭他神思探触，却始终找寻不到尽头，只有隐约当中的无数朦胧的亮点变换不定，轨迹模糊，不可琢磨。

　　一夜过去，陆清始终没有感觉到第一层次养魂部分所提到的初始出现在识海的清凉气流，不过身体却没有了以往日夜修炼不缀后清晨醒来时的些微疲惫，反而是念神通达，精力第一次达到了饱满的境地。

　　这让陆清不由得有些欣喜，本来他察觉时间短暂，夜间仍打坐渡过，虽然剑元气也有所进步，但受精力所限毕竟不及白天精进迅速，甚至有时还影响到白天的修炼，而昨夜初始习练这剑魂经就让他解决了这个问题，可以说从此以后，他是真正比别人多了两倍的修炼时间。

　　就这样一个月过去。

　　明月潭，日头初上，金白色的巨流拍打着峭壁上突兀的尖石直扑而下，呼啸着冲入下方的潭水之中，翻起阵阵涌动的白色浪圈，在潭中靠瀑布的一块浑圆的黑色巨石前，一个挺拔的少年身影静静地站立在潭水中，只见其一头乌黑的长发披散着，上身赤裸着，浑身的肌肉微有隆起，虽然没有达到青筋突暴的虬劲程度，但看上去却是那么的和谐，皮肉起伏衔合之间有如流水起伏，当可瞬间拧用全身的劲力。

　　而在其右手是一柄五尺多长的宽刃巨剑，两刃无锋，乍一看去笨拙无比，但握在这少年手中却让人感受到一股淡淡的厚重气息。

　　呼！

　　大剑舞起，空气中顿时响起呜呜的破空声，在这轰然震耳的瀑布声中也隐隐可闻，身随剑走，剑身在少年头顶划起一道圆满的弧形，随着一声大喝骤然劈下——

　　轰！

　　潭面仿佛受到了落石轰击一般向两边飞起了丈高的水花，而在剑身没入水面后，少年的身体顺势退后几步，大剑拖过潭面，身形一转，剑身一动化为横摆，一道清晰的紫芒扫过。

　　嗤——

　　只见少年身后的巨石上猛然激起了一道飞溅的火花，整个潭面都仿佛在震动了，就算是岸边处平静的潭面也荡起了道道皱缬。少年沉哼一声，大剑翻转几圈一贯而下，直插入潭底的石缝当中，右手虎口晃了晃，只见少年身周数尺方圆的潭面刹那间泛起了苍白的水花，仿佛煮沸的泉水一般翻腾不止，许久后才安然平静。

　　而在这段时间内，少年的下盘沉稳，腰肢处没入水下的部分纹丝不动，好像是嵌入了潭底多年的顽石一样不受丝毫影响。

　　“好——”此时岸边响起了两道异口同声的喝彩，余及化与段青云对视一眼，同时从对方眼中看到了惊讶，不过随即又释然了，因为他们都知道潭中的这名少年修炼是如何的艰苦，已经不是仅仅用勤奋就可以形容得了的，别人或许不知道，但他们两个住在同一个院落的师兄们却清清楚楚，每当夜深人静时，那院内天地元气的聚集清晰地告诉了他们勤奋与艰苦的区别。

　　“恭喜你，陆清。”余及化有些感慨，“没想到这么快你就领悟到了因势利导，祝贺你剑法大进！”

　　“是啊，是啊！”一边的段青云忍不住抽了抽胖嘟嘟的嘴角，“这剑法都快赶上我了，如果再让你筑基成功，怕是我不出全力都胜你不得，妖孽啊！”两人对着走上岸来的少年接踵说道，而这少年，却正是陆清。


第二十章 临别之战

　　对着两人微笑一声，陆清对于如今的进度也颇为满意，这一个月来他的总体进步更胜往昔，说不得那剑魂经带给他的好处还真让他欣喜非常，虽然经过了一个月的修炼依旧没能让他在神庭识海处修炼出那清凉气流，但却让他每日精力充沛，剑元气愈加精纯，而练剑时更是耳目清明，神念通达，一时间进境飞速，这让他心里对于师父玄清的感激更甚。

　　“你们这是准备——”看清楚余及化两人身上的装束，除了背上的剑外，还比往常多了一个素布包裹，陆清有些疑惑地问道，至于赵千叶不在，也许是隐隐地感到了前面人的压力，早在半个月前就已经到后山的朝阳洞闭关参悟去了。

　　段青云呵呵一笑，道：“今年年中的大比也结束有两个半月了，如今已经陆续有师兄弟们去主峰外事堂接了任务离开，我与及化商量了一下，共同接了一个驻守押运玄铁矿的任务，地点在朝阳城，大概需要两个月时间。”

　　点了点头，余及化接着道：“是啊，我们明天到任，所以现在就要下山了，陆清你如今尚未筑基，根基浅薄，虽然剑法如今已初窥门径，但还需要大量的时间来积累剑元气，暂时就留在山上吧。”

　　点了点头，陆清本来就没有做任务的想法，他如今最宝贵的就是时间了，而且现阶段他最重要的就是打坐积累剑元气，剑法意境的体悟他已经足够了，对于一名尚未筑基的剑侍来说，将腾云九剑掌握熟练就已经达到要求了。

　　蓦的，陆清心中一动，手中的巨剑炼心平平地抬起，一股磅礴的战意顿时喷涌而出，遥遥地逼向段青云。

　　“啊，好你个陆清，剑法进步了就想拿我开刀，我可不是软柿子，来，来，来，让师兄我掂量掂量，输了可别哭鼻子！”段青云嗷嗷一声，不过手下却没有丝毫放松，背后的烈火剑嗡的一下出鞘，只在瞬间剑刃上就包裹上一层紫色的剑气，在剑尖处更是延伸出三寸长的晶莹剑气。

　　陆清看得清楚，当初见到过段青云的出手，对于他的实力还是较为清楚的，当初那剑尖上是六寸多长的剑气，显然此刻段青云只动用了一半的实力。

　　事实上也的确如此，段青云可不敢像当初的余及化那样托大，他可没有剑客阶的境界，而且如今陆清的剑法进步他也看在眼里，压制成同样的修为万一输了那脸可就丢大了，权衡一下，便将修为压制在了剑者小天位。

　　脚步在地上一蹬，炼心大剑上升腾起一层浓郁的紫色剑元气，丹田气海的剑元气运转到极致。

　　朝阳七式第一式：拨云见日！

　　与一个半月之前的变换生涩相比，此刻陆清的剑法已经逐渐圆转如意，再配上巨剑炼心，更是将这剑奴阶基础的朝阳七式发挥得淋漓尽致。

　　在段青云的感应中，陆清这由下而上的一剑不但夹杂着呼啸呜咽的破空声，看在他眼里更是有如一座高耸兀立的紫色大山划破云气，巍峨博大的气势尽显无疑。

　　“好——”段青云大喝一声，陆清这一剑已经接近了他如今的剑法境界，隐约中甚至带给了他一丝危机感。不敢怠慢，烈火剑虚空一转，反手横向斩出，正所谓剑如其名，剑法气势一样如火般暴烈，同样一招攻势，段青云那胖乎乎的身体骤然暴发出与他体型毫不相称的速度，眨眼间跨越了丈许的距离。

　　轰——

　　两柄大剑毫无花俏地斩在一起，紫星四射，两剑中央瞬间亮起了耀眼的紫光，随之而来的是猛烈的气爆声，一层清晰可见的无形气浪呈圆形向四周扩散。

　　嗡——

　　陆清闻得手中炼心一阵悲鸣，心下顿时一凛，自己一时间战意勃发，竟然忘记了炼心的品阶到底不高，不过这一次的交手也让他大概感觉到了段青云烈火剑的品阶，应该在六品左右，因为他的炼心虽然只是接近四品，但有些地方已经达到了四品的要求，而想要让其受损的话最起码要达到七品的程度，斩断的话没有八品的程度更是没有可能。

　　两人同时被激起的气浪向两边推去，旁边早已在两人交手之前就退到一边的余及化看得清楚，其中段青云退了六步，而陆清则退了五步半。

　　“好小子，好大的气力！”段青云惊讶一声，晃了晃有些震颤的右手，虽然对于陆清炼心的重量已经早有准备，但加上陆清本身锻炼出来的气力还是让他吃了点小亏。

　　别看陆清如今才不满十三岁，但是长年的铸剑加上那一方陆云配给他的五十斤大锤，一身气力无比悠长，力气上更是丝毫不逊色于一般的成年壮汉。

　　不动声色，陆清运转剑元功，将剑身被段青云烈火剑上附着的剑气破开的剑元气补上，几乎是同一时间，两人同时动了。

　　呼——

　　身型如风，两人刹那间战在一起，几乎没有思索，陆清将炼魂诀运起，这是他为了不将那炼魂之法与剑魂经中的其它部分相混淆而起的名字。

　　只在一瞬间，陆清感到他的心神竟是比之前平定了许多，目光所笼罩的地方则更加的清晰通明。不假思索，腾云九剑全力展开，炼心剑哧溜作响，穿破空气，有如一道紫色的绚烂匹练，到达尽头处手腕迅速下弯，剑身划过一圈圆满的弧形反刺段青云格挡的手臂。

　　满意地点了点头，以余及化的修为境界当然看得十分明了，刚刚陆清的两式腾云九剑可谓是圆滑如意，剑势变换更是如同流水行云，较刚上山时这一个半月的进步直让人叹为观止。

　　反观段青云，面对陆清行云流水般的攻击，烈火剑仿佛失去了重量一般随意挥舞，要知道，为了搭配体型，段青云的这柄烈火剑是经由黄老为其量身打造，虽不及陆清的炼心，但也有四十来斤的重量。

　　同样的腾云九剑，与陆清的行云流水，浑然大势不同，烈火剑仿佛失去了之前的暴烈，剑式变换间就算以段青云的身姿依旧让陆清感到了一种飘逸的感觉，仿佛此刻在段青云手中施展的才是真正的腾云九剑一般。

　　腾云，腾云，凌于霄汉，飘渺于天地夫，不舍昼夜！这是陆清记忆中腾云九剑开篇的总纲隐语。

　　而随着两人快速地交手，转眼间三十招已过，这样的感觉在陆清心中愈加的清晰，身上的压力也越来越重，明明是同样的一剑，那剑势的轨迹却越来越模糊，观察所用的心神也逐渐加大，剑刃相触所受到的力道也好像愈来愈大。

　　陆清心中有些不解，到如今他丹田气海的剑元气范围已经超过了八成，差不多到了剑侍阶积累的后期，难道剑者的力量就如此强大？从烈火剑那延伸的三寸长的紫色剑气可以看出段青云并没有提升修为，可为什么越来越难以招架？

　　心乱了，余及化眉毛一挑，陆清剑法衔接那微微的一顿他深深地看在眼里，不是剑元气不继，刚刚的三十招并不足以让陆清消耗完全，至多消耗一半。

　　事实也的确如余及化所料，接下来的十招陆清的剑势越加的混乱，虽然剑法依旧变换自如，力导因势，但气息却因为心中的疑惑而乱了。

　　终于，在第四十二招时，段青云抓住了陆清一丝紊乱的气息，烈火剑长驱直入，陆清只感到手面一痛，手中的炼心剑顿时脱势而飞，噗的一声扎进一块大的青石中。

　　结束了？陆清一愣，低头看了看右手手面的那一块红印，那是最后段青云收刺为拍，以收去剑气的剑身拍上的痕迹。

　　“那是举重若轻的境界——”这时余及化走过来解释道。

　　“举重若轻——”陆清有些疑惑地看着余及化。

　　肯定地点了点头，余及化接着道：“这是剑法的境界，也可以说是剑道五境的一个分支，就我目前所知只有三个境界：举重若轻，举轻若重，自化轻重。这三个境界是没有修为限定的，只要领悟够了，就能达到，这也是决定胜负的一个比较重要的影响，有些东西，并不是单纯的修为所能鉴定的，强大如剑神殿，也只能给出一个规范而已。”

　　若有所思地点了点头，陆清眼睛陡然一亮，“那余师兄你又达到了什么境界？”他知道余及化修为很高，至少对于目前的他来说，剑客阶还是一个用来仰望的境界。

　　余及化一愣，随即满含深意地看了看陆清，答道：“我还在举重若轻的境界，包括你胖师兄在内的前十六名到前五名都是这样的境界，而连同赵师兄在内的前五位师兄则都晋入了举轻若重的境界，至于第三个境界如果领悟了，传说十有八九能顺利凝结剑魂，不过在朝阳峰这么多年我还没听说谁在剑魂境前达到过，可能几位主峰峰主和宗主大人已经达到了，不过事实上谁也不清楚”

　　“是啊，我说陆清你也很不错了，”段青云将插入青石的炼心剑取出递给陆清道，“你的因势利导已经接近了举重若轻的门槛，这在我朝阳峰五十余位师兄弟中已经靠于前列了，好好努力，我相信你一定能够成功筑基的。”


第二十一章 有女明雪儿

　　段青云两人走了，明月潭至此只剩下陆清一人，每日锤炼剑法，旭日心经连同炼魂诀一同修炼，半月一次的坐论按时前去，没有缺席，而此时朝阳峰的五十余名内宗弟子除了一些接了宗门任务外出的，剩下的也就三十多人。也许就是因为朝阳峰内宗弟子少的缘故，一些规矩也相当的宽松，除了可以入坐的内宗弟子外，外门弟子也被允许可以在一旁倾听。

　　这是陆清过得比较平淡的一个月，虽说平淡，却让他有了一个比较安静的心境来体悟剑道，丹田气海的剑元气稳步地快速积累着，剑法的因势利导也愈加的成熟，随着炼魂诀的修炼，神庭识海一日比一日清明透彻，按照陆清的估计，大概再过两个月的积累精练就可以尝试筑基了。

　　而随着段青云的离去，陆清也慢慢学会了烤雪鱼，虽然没有段青云烤得那么鲜香爽口，但也别有一翻乐趣，到不是说他贪吃嘴馋，这雪鱼对于剑元气的修炼的确很有帮助，所以陆清天天坚持食用几尾，而说来也奇怪，如今已逐渐入秋，这明月潭的雪鱼到是不见减少，甚至陆清近期还注意到潭中又出现了大批晶莹的鱼卵，似乎季节的变换对于它们来说没有丝毫的意义。

　　又满意地食完一条尺长的雪鱼，趁着那股暖意在潭边打坐稍许，将一天修炼的疲累舒缓过来，陆清起身掂了掂手中日显轻便的炼心，到不是说炼心剑的重量减轻了，而是陆清的肉体筋骨修炼得更加强健了。

　　顺着岔道往回走，不得不说这明月潭的隐匿，虽然说那百丈高的瀑布落下振聋发聩，但经过了几许岔道小路，却奇异地消失不见，加上那瀑布几乎是悬于朝阳峰半山腰的裂缝当中，当真是别有一翻天地，要不是段青云当初遇险偶然落下，寻常人还真是找寻不到。

　　当陆清快要回到半山腰的山路时，心神猛然一紧，身形一闪躲到一处两人合抱的高大枫树后。

　　“是他们。”陆清暗道一句，山道上缓缓走下来两个人，不是别人，正是之前有过过节的泰云，还有那给予他生平第一次大辱的公羊羽，两人一路散步而下，远远地就有声音传来。

　　“泰师兄，听外事堂回来的师兄弟说，兽墟出现了一只即将渡劫的雷蟒。”

　　“雷蟒！你是说四阶灵兽雷蟒？”泰云眼中露出一抹惊异之色，原本交叉的双手也微微一紧。

　　公羊羽见状忙解释道：“的确是雷蟒，不过由于发现的弟子修为不高，不敢过于靠近，只是赶回来报告宗门，听说宗门近一个月即将有所行动，以免走漏了消息被青玉、浮云二宗知晓，到时候又起变数。”

　　“这样啊，”泰云目光闪动，食指在青灰色武衣袖口习惯性地蹭了蹭，“我紫霞宗五座主峰，到如今也就我朝阳峰与那明师叔的缥缈峰所拥有的护峰灵兽只有三阶，此次看来势必会有所计较。”

　　公羊羽闻言心中一动，小心道：“泰师兄的意思——”

　　“呵呵，我可没有什么意思，你有吗？”泰云眼中含着莫名的笑意侧头问道。

　　公羊羽先是一愣，既而两人同时大笑起来。待两人走远，陆清才从树后现出身形，微微沉思片刻，陆清眼中波光流转，不过随即又平静下来，摇摇头，向山上的朝阳宫行去。

　　等到日薄西山，也差不多到了朝阳宫，一路上少见到修炼回返的弟子，这让陆清有些诧异，到是见到不少的外门弟子在外面走动，似乎在准备些什么。

　　“发生了什么事？”陆清拉住一名抱着一捧新鲜蜜橘外门弟子问道。

　　见到那身后招牌式的大剑，这名大约十六七岁的少年马上意识到陆清那几乎闻名整个朝阳峰名字，经过了九师兄泰云那件事后，朝阳宫已经少有人不认识陆清了，再加上他那近乎笨重的无锋大剑，到如今更是人人皆知，虽说不上嘲笑，但私底下的议论还是时常成为朝阳宫一干外门弟子茶余饭后的话题趣事，不过陆清的身份摆在那里，就算修为低下也不是区区的外门弟子可以比拟的。

　　不敢怠慢，少年连忙回道：“上面吩咐下来，说是缥缈峰要来几名重要的客人，让我们到茶园采些新茶，到果园摘些新熟的水果准备着，说是晚上峰主要亲自招待他们。”

　　“缥缈峰？”陆清脸上露出一抹异色，回想起刚刚听到的泰云两人的谈话，难道是为了那雷蟒？

　　“怎么了？”少年有些小心地看着面前这名实际只有十二岁却长得与自己一般高大的内宗新人，甚至怀抱着的蜜橘也有些轻微的动荡，在几大主峰，外门弟子如果得罪了内宗弟子，那几乎就不会有什么前途了。

　　“没事了，你走吧——”神色恢复平静，陆清挥手让这名局促不安的少年离开了。

　　“我有那么可怕吗？”陆清望着少年如蒙大赦快速离去的身影喃喃道，轻松被玄清收录上峰的他当然不清楚这些外门弟子的艰难，他上山时间尚短，就像有些事，是需要时间来倾诉的。

　　“喂，你的剑可真大啊，真是太有趣了！”就在陆清疑惑时，一声清脆如泉流的悦耳女声从身后传来。

　　回头一看，陆清不由得愣住了，这是怎样的一名少女啊，夕阳的余光让陆清的眼光有些迷眩，“白玉做骨，冬雪为肌，空灵然巧，空谷兰幽大概说得就是这个意思吧。”陆清嘴里嘟囔一句。

　　少女显然对于陆清的呆色有些恼怒，双手往腰间一叉，嗔道：“呆子，你发什么呆！”

　　“啊，你是说我。”被少女言语一惊，陆清迅速清醒过来，几乎同一时间，炼魂诀运转起来，目光快速恢复了清明，将心中那瞬间涌起的悸动平复下去。

　　“难道你不觉得你刚刚的表情很傻吗？”少女红润的嘴角微翘，一双如水的眸子中透着一丝狡黠。

　　“呵呵。”轻笑一声，陆清也不在意少女的调侃，在他看来，少女一身翠绿的束腰武衣，背后一柄蓝色的带鞘长剑，剑柄上还挂着一只散发着幽幽白兰清香的素色香袋，让这身为百兵之君的剑器混杂了一股阴柔的气息，如此装扮看上去也就与自己差不多年龄，不过陆清从少女身上却隐隐地感到一种犀利的锋芒之气，无形中带给了他一丝淡淡的压力。

　　剑气！陆清相信自己的感觉，那锋芒之气的确是剑气，见多了朝阳峰一众弟子，当然对于这股锋芒早已熟悉，那是筑基完成的剑者剑元气质化成为剑元时才能拥有的剑气，而看这少女浑身锋芒气机尚不能完全收敛，陆清猜测应该是近期内刚刚筑基。

　　“你的剑真有意思，我还没见过这么大的呢，可以给我看看吗？”少女说完便伸手想要拿陆清背在身后的炼心，一双眼睛扑闪扑闪的，显然对陆清的炼心充满了好奇。

　　少女的大胆与天真让陆清原本微抬的手又放了下去，而就待少女抓住剑柄想要将炼心拔出之时，一声如同幽泉出谷而又略带威严的女声远远传来：“明雪儿，你再顽皮的话师姐下次可就不带你出来了。”字字清晰如在耳边响起，让陆清不由得心中大震，来人修为高深，而且从传来的声音可以看出她对于修为的掌控实在已经是炉火纯青。

　　“不好，是易师姐！”听到声音，少女婉若受惊的兔子一般蹦起来，也顾不上去拿陆清的炼心，身形一闪向着朝阳宫的大门射去。

　　令陆清奇怪的是，守门的两名外门弟子并没有任何的阻拦，那表情仿佛早已认识了一般，难道？心中有了些猜测，再联系一下刚刚的了解，少女的身份也就呼之欲出。

　　而在陆清看向少女离去的身影时，少女仿佛感应到了一般，原本已进入的大半个身子骤然停下，被黄色丝带束起一半的修长青丝荡漾，转头对着陆清吐了吐丁香小舌，扬声道：“我叫明雪儿，你记住了，你的剑我一定会看的——”

　　有些哭笑不得地摸了摸鼻子，这人似乎一点也没有征求他意见的意思。然而转眼间，陆清又将目光转向身后，两名风姿怡然的蓝衣女子已经缓步走来，两女大约二十芳华，其中一名肌肤若雪，面容清丽，虽赶不上刚刚的明雪儿，但也相差不远，其眉宇间更是隐隐地透着一股独有的英气，比起旁边另一名长相普通的女子来说颇有些鹤立鸡群的感觉。

　　“家师缥缈峰碧水剑，还请这位师弟引我们去见玄清师叔，我等有要事相商。”

　　陆清目光一转，看到女子玉手上举着的一块白色腰牌，腰牌通体乳白，光滑圆润，上面刻着缥缈两个黑色大字，正是缥缈峰内宗弟子的身份腰牌，这种白色腰牌陆清也有，所以识得，而像其他的外门弟子也有腰牌，不过是黑色的铁牌，甚至更多的方面，服饰，住所等等，外门弟子与内宗弟子都有区别。

　　这就是刚刚出声的高手，陆清心中暗道，内宗果然卧虎藏龙，着女子如此年轻就有如此修为，看年纪日后定有场胜负。心中想着，陆清开口道：“两位请随我来。”说完当先一步向朝阳宫行去。

　　易若雨若有所思地看了看陆清的背影，将腰牌收起，两人跟着陆清进了朝阳宫，一路向着朝阳大殿的方向走去，陆清知道那是玄清日常修炼的地方，如果不是闭关的话，通常都不会离开。


第二十二章 战意，剑者小天位！

　　一路来到朝阳大殿，路上不时地有过往的外门弟子向陆清一行张望，陆清注意到，并没有内宗弟子在外面了，而一路上三人寥寥几句交谈，只是大略知晓了一下各自身份名姓，却也让陆清心惊。

　　易若雨，缥缈峰峰主碧水剑明夕月座下大弟子，紫霞宗年轻一代十大高手之九，习练冰心映雪剑，剑客中天位。这些内容除了姓名外，其它的则是陆清自己回忆出的，段青云没走之前，经常与陆清谈论一些当今宗内有名的年轻高手，更不用说赫赫有名的十大高手，段青云说起来是如数家珍，而说者无意，听者有心，这些都被陆清牢牢的记在心里，而另一名女弟子素云虽然相貌普通，却也是个高手，添为碧水剑座下三弟子，陆清也听段青云提过，大概有着剑客小天位的修为。

　　而易若雨对于前面的少年也有些好奇，感觉他气息微弱，再加上脸上隐隐的紫气氤氲，显然还处在筑基前的养气阶段，偏偏穿着内宗弟子的武服，要知道，紫霞宗每十五年一次开宗收徒，距上次已经有了十年的时间，到如今还没筑基的怕不是早已降阶为外门弟子，难道是额外新收的弟子？易若雨猜测到，再看看陆清的年龄也更加肯定了自己的想法，至多十五、六岁，不是资质甚是不凡，不可能被素来以收徒严谨乃至苛刻的朝阳峰峰主收录门下，易若雨心中有了些笃定。

　　三人一行来到大殿时，内宗留下的弟子则早已在殿内候着了，看到陆清陪同易若雨两人进来，一众弟子的目光透露着惊奇，个别人甚至表露出丝丝的艳羡之色，大概是胡乱猜测了些什么。

　　没有在意众人的目光，陆清的神色镇定，倒是让身边暗暗观察的易若雨两人暗自点头。抬头望去，陆清发现那之前消失无影的明雪儿此时一脸乖巧地站在师傅玄清身边，之前的跳脱顽皮的气质荡然无存，可能是看到陆清向她望来，一双乌溜的大眼忽闪忽闪地眨了两下。

　　定下心神，陆清向玄清躬身行了一礼便走到左首一列最末站定，这也是有规矩的，排名越往后在各个场合站得也越靠后，虽说朝阳峰乃至整个紫霞宗都没有明文规定，不过却被所有的人认可，这么多年来，也算成了一种传统。

　　“易若雨携师妹素云向玄师叔问好，愿师叔剑途坦荡，福寿安康！”易若雨两人屈膝微微一礼，异口同声道。

　　“好，好——”玄清颇为满意地捋了捋下巴，“想来令师如今已经功成出关了吧？”

　　听说道师傅，易若雨脸上露出一抹明显的崇敬之色，“师傅于前日顺利破关，告之顺利晋级剑王阶中天位。”

　　没有诧异，玄清一副果然如此的神色，感叹道：“明师妹天资过人，如今不过四十有余便有如此成绩，实在叫我等汗颜。”语罢话锋一转，“令师可有话传来？”

　　不敢怠慢，一边的素云从随身的衣袋中取出一根蓝色卷纸，上面用一条白色丝带绑住，交由一边的一名弟子递给玄清，道：“这是师傅的亲笔书函，请师叔过目。”

　　打开看了片刻后，玄清的眉毛微皱，不过随即又舒展开，右手一抖，书函瞬间燃起紫色的耀眼火光，转眼间化作一缕青烟飘散不见，沉吟片刻，终于开口道：“好，这事我答应了。”

　　听到玄清答应，易若雨两人都不由得心下一松，想了想，易若雨嘴唇微动，而玄清则是目光一凝，别人没有发现，陆清却是神色一动，却是发现了一丝隐晦的神识波动，而方向正是来自易若雨，这让陆清有些惊异，在他的认知中，神识外放是达到剑客阶才有的能力，同样，能探知同样至少需要同等的修为，难道是因为修炼炼魂诀的缘故，陆清有些捉摸不定，不过想来也只有这个原因了。

　　数息后，玄清脸上露出一抹玩味的笑容，转头对着一边眼神不断飘忽的明雪儿道：“听说小雪儿成功筑基成为剑者了，十三岁的年纪，不简单啊。”

　　“那是肯定拉——”听到玄清夸奖，明雪儿毫不谦虚，小下巴高高翘起，一双明眸中满是笑意。

　　玄清这话不假，虽说因为年龄问题，经脉尚未完全长成的缘故，一般的宗域孩子修炼都要等到八九岁甚至十一二岁，而虽说剑体境修炼较快，但能在十五岁达到剑者的就已经算先天资质和后天悟性都不错了，是普通人中的佼佼者，而像明雪儿在十三岁就筑基成功，在整个十万大山百亿多人口中也许算不了什么，但环视一众紫霞宗地域，却已经是凤毛麟角了。

　　见到明雪儿的表情，玄清也不以为意，接着道：“这样吧，听说雪儿你剑法出众，你从场下随意挑个人，我保证他们不用超越你的修为，怎么样？”

　　眼珠子骨碌一转悠，明雪儿欣然答应了，目光向下面两列人一扫，随即锁定了右首一列的最后一人。

　　被明雪儿一看，陆清暗道一声不好，“我跟他比——”明雪儿纤手一指，将众人的目光都引到了陆清身上。

　　“陆清，”玄清先是一愣，随即苦笑着摇头笑道，“你这个小丫头，这可不行，陆清刚入门尚未筑基，你换个人吧。”

　　“可这是玄师叔你亲口说的啊，我就要跟他比嘛！”明雪儿抓着玄清的袖子一阵摇晃，下方的一众弟子都不由得有些头皮发麻，陆清新来的不知道，他们这些朝阳峰的老人还不清楚吗，明雪儿，缥缈峰峰主明夕月爱女，紫霞宗独一份的顽皮小公主，被这整个紫霞宗都有名的主儿盯上了，那恭喜你，等着受罪吧。

　　玄清不为所动，显然早已见识了如此手段，见到行不通，明雪儿红润的小嘴儿一嘟，不过随即眼睛一亮，“这样吧，雪儿保证只用剑侍阶的修为，行了吧。”

　　低头思索一阵，玄清终于点了点头，抬头看向陆清：“陆清你出战吧。”

　　看到玄清眼中隐隐含着的鼓励的目光，陆清的心逐渐地火热起来，易若雨两人已经退到一边，只见陆清一步一步走到大殿正中，每踏一步，身上的气势便上涨一分，眼睛开阖间一股浓烈的战意喷薄而出，衣袖随着剑元气逐渐运转至巅峰开始轻微的起伏，背后的炼心剑也仿佛感受到了主人强烈的盏意一般发出阵阵轻微的嗡鸣声。

　　感受到陆清一身无限接近于剑者的气势，玄清的眼中露出一丝微微的诧异，不过随即又平静下来。

　　目光定定地看着走出来的陆清，明雪儿的脸色有些凝重，虽然她的修为告诉她解决陆清应该十分的简单，但是她的感觉告诉她可能没这么简单。

　　哼——

　　小嘴一撇，反手拔出心爱的蓝玉剑，剑身修长有三尺多，通体幽蓝晶莹，散发着阵阵寒气，话已放出，明雪儿同样放开了自己的气势，不过到了与陆清差不多时便收束不发，由于刚刚筑基境界尚不稳固，明雪儿被陆清那高昂的战意气势差点逼迫出刚刚晋升的修为，当然，这只有玄清与易若雨寥寥的几人看了出来。

　　心头微恼，也不打招呼，缥缈峰专属剑侍阶的清雨剑法瞬间展开，在所有人的眼中，明雪儿的蓝玉剑萦绕了淡淡的一层水蓝色的晶亮剑气，身形凌空飘起，婉若九天神女一般没有丝毫烟气，手腕一抖，蓝玉剑转眼化做十道璀璨的蓝色剑光笼罩了陆清的周身各处。

　　身姿优雅却急速异常，两人之间不过数丈的距离几乎被眨眼间跨越。

　　易若雨眉头一皱，有些为陆清担心起来，别人也许不认识，但她与素云还有玄清还是识得的，缥缈峰镇峰剑元功碧水寒烟气，地阶剑元功，其中有一套专属身法缥缈步，而身法，除了自创之外，只有地阶以上剑元功才拥有，而明夕月心疼女儿，这缥缈步也便传授给了明雪儿，因为没有涉及到核心的心法本身，加上缥缈峰的一众弟子也十分喜欢这个小师妹，也没有人多说什么，不过现在来看，配上缥缈峰剑侍阶习练的落雨八式，却是给陆清雪上加霜了。

　　呜——

　　陆清背后的炼心瞬间出鞘，些微因为多人观看的紧张也被运起的炼魂诀压下，饱含战意的目光中刹那间隐藏了一丝波澜不惊的淡定。

　　随着炼心剑的出鞘，场中一干人只听到一阵剧烈的风压，眼中仿佛升起了一座紫色山峰，穿过云层，直入九霄！

　　面对着明雪儿迅疾无比的剑招，陆清视若未见，炼心剑庞大的剑身撩起一道紫色洪流，仿佛要将眼前的空气一分为二，大剑舞起，剑尖压破空气发出了呜呜的气鸣声。


第二十三章 碧水三叠浪，顿悟！举重若轻！

　　在场眼界高者皆是眼前一亮，陆清这一剑拨云见日配合他那怪异的无锋大剑实在是妙到巅峰，以明雪儿的身形大小除了闪避之外就只能动用剑者阶的力量。

　　脸色瞬间拉下，没想到自己的第一击就被如此破去，明雪儿脚步轻点，身体顿时变得飘忽起来，有如穿花蝴蝶一般围绕着陆清开始四处游走，蓝玉剑也变得飘忽不定，好像春时细雨一般让人捉摸不定，一时间陆清周身仿佛置身于连绵的细雨之中，蕴含着寒冷剑气的剑尖不时地闪烁不定，剑气划破空气发出清越的剑吟声。

　　而陆清神思镇定，在他看来，这样连绵的细雨还比不上明月潭中喷涌不息的暗流，心神一变，将自己置想于明月潭的涌动暗流中，炼心剑一招一式随意变换着，从朝阳七式到腾云九剑，大剑荡起呼呼的风声，布置成一道密集的风网。

　　剑招变换间陆清或是随意前进几步，或是退后几步，守势变换毫无烟气，顺当自然，招式衔接随意地横跨了两阶剑法。

　　这让一边有眼力的玄清等人眼中都不由得有些吃惊，因势利导，这个小子的剑法竟然已经已经接触到了举重若轻的门槛。

　　一边观看的有些弟子虽然境界还没达到，不过还是有些见识的，此时对于陆清的剑法可谓是惊讶异常，同时心中也有些惋惜，早知道当初就应该将陆清拉入院内，如此年纪对于剑法就有此领悟，真的成功筑基后还会差吗？

　　而此时不断攻击的明雪儿有个身为峰主的母亲，平时耳濡目染之下眼界当然极为开阔，围攻二十招后就发现了陆清的怪异之处，因势利导，绝对是因势利导的境界，明雪儿心中十分笃定，因为她最近也在易若雨的督促下尝试着领悟这剑法的第一境举重若轻，可能是因为心性太过跳脱，一直没有领悟这门槛的因势利导，如今见陆清施展开，举手投足间便将她急风骤雨般的攻击消散于无形。

　　娇叱一声，明雪儿手中蓝玉剑上包裹的水蓝色剑气寒气更盛，剑身甚至开始凝结起隐约的霜气，速度再次提升上去，体内的剑元已经催发到剑侍的巅峰，再加上剑者独有的剑气，虽然每一式攻击都被陆清或挡或拔地卸开，但陆清的虎口也逐渐开始有些发麻，毕竟修为跟不上，那蓝玉剑上犀利的剑气很轻松的便破开了陆清炼心剑外的一层厚厚的剑元气，甚至陆清握剑的手已经开始感到炼心剑轻微的悲鸣声。

　　陆清心下一动，这柄蓝色的剑器起码有六品，不敢怠慢，接近剑侍巅峰的剑元气运转不懈，滚滚热流充斥全身，将刚刚交手侵入身体的寒气驱散。

　　大喝一声，身上均匀的肌肉绷紧，手臂上的青筋突显，一改刚刚因势利导的行云流水，身上的气势陡然变得凌厉起来，炼心剑直劈而下，硕大的剑身没有任何花俏，带着凛冽的气劲破开眼前的空气。

　　呼——

　　剧烈的摩擦让空气产生了强烈的刺鸣声。

　　什么！不断移动的明雪儿突然大惊失色，蓝玉剑横挡在胸前。

　　轰！

　　一声闷哼，蓝紫两色光芒一闪，明雪儿急速退后三步，有些不敢相信地盯着陆清，他竟然看穿了我的缥缈步，虽然自己修为不高无法发挥发挥威力，但也不是区区的剑侍可以看破的啊！

　　而陆清却不给她思考的时间，随着炼魂诀的运转，自己的脑子越来越清明，神思较往常更加的判断自若，也不再在乎什么剑法招式，却是只用上剑奴阶时刚接触剑法时学习的基础剑法动作，多年锻炼的强健身体赋予了他远超同龄人的气力，加上炼心剑的重量，根本不是明雪儿所能比的。

　　呜——

　　身形一转，不给明雪儿反应的机会，陆清一剑再次狠狠地劈下，嘭——

　　无奈，被破去身法的明雪儿仓促间只能继续抬剑靠着蓝玉剑上更高一层的剑气抵挡，强大的力量瞬间传遍纤柔的手臂，脚步间忍不住又后退两步。

　　战意狂涌，如此大开大合的招式让陆清心中一片火热，全身的血液禁不住沸腾起来，右脚抬起划个圆弧狠狠地踏地，空旷的大殿内顿时响起一阵沉闷的轰响声。

　　旁边的易若雨眼中一阵神光闪耀，紧紧地盯着陆清的动作，不知道再想些什么，而一边的素云则是脸上露着一丝担心，四周围，两列的弟子们则脸上都颇多凝重，对于这个新来小师弟的看法，或多或少都有了些改变。

　　再看场中对战的两人，陆清的气势愈来愈盛，炼心剑连续劈下，每一下都厚重沉凝，大殿内平地里起了一阵不弱的风，两人一个前进一个后退，两剑交击的气爆声不断。

　　看明雪儿此时银牙紧咬，如此被陆清看似无赖的剑法逼至如此境地让她心中窝上了一股怒气，平日里哪个人与她切磋时不是风度森然，哪像陆清如此的盛势相向，可是她话已经说了出去，如果动用了新晋的剑者阶的力量，那不就是认输了。

　　牙齿一咬，明雪儿借着陆清一剑的大力急退五步，蓝玉剑摆出一个奇异的上翻姿势，剑身的蓝芒一阵收缩，剑气却更加的凝结，“接下这招，就算你赢，碧水三叠浪——”

　　娇喝一声，明雪儿身形腾起，蓝玉剑仿佛一下子消失了一般，只剩下一片湛蓝的有若流水的剑光，剑光有三层，好像荡起的连绵的波浪一般，空气中彷若响起了磅礴的浪潮声，剑光过去，气爆声连成一道起伏的高昂剑鸣，向着陆清蜂拥而去。

　　玄清皱头一紧，旁边的易若雨两女也有些尴尬，在她们看来如今明雪儿已经被逼用出了峰主专门为其所创的保命绝招，再加上明雪儿本来就是剑者阶，虽然修为限制在剑侍，但体内剑元的悠长浑厚显然不是陆清能比的，实则是输了，但玄清这个主人没有开口，她们也不好越俎代庖地制止。

　　不过心下对于陆清接下来的境遇却是有些担心，这碧水三叠浪实则是由她们师父明夕月所创的一式适用于各个修为阶段的绝招，真名叫碧水九叠浪，随着修为和剑法领悟的提高，所能发挥得威力也便更强，就算如今明雪儿压制修为到剑侍，一般的剑者小天位也不敢硬接，更别说陆清了。

　　而面对着这气势绵绵浩大的一剑，陆清却是神色一阵迷茫，这一瞬间，他仿佛又回到了明月潭那靠近落点黑石的暗涌之地，波动传递的暗流陆续袭来，耳中好像能听到那气势磅礴的瀑布声，轰隆的瀑流直落九霄，汹涌地砸在那圆润光滑的黑色巨石上，发出振聋发聩的声响，而四散的水花在落入潭中后，便又重归于平静。

　　两个半月在明月潭练剑的点点滴滴随着那长剑幻化的蓝色气浪而越加清晰，多日积累的领悟在脑海有如百川归海般不断凝结，只在瞬间便成为了一颗耀眼的星辰，照亮了识海的每一个角落。

　　与此同时，陆清只感到炼魂诀不受控制地高速运转，神庭识海刹那间变得炽热起来，一霎那便达到顶点，不等陆清惨叫出声，一丝清凉如夏日冰泉的清凉气流在识海诞生，而那原本的炽热也在气流出现的瞬间烟消云散。

　　眼中一点亮光骤然放大，几乎是毫无意识的，陆清一剑劈出，朝阳七式第一式拨云见日。

　　与刚开始的出手不同，在众人眼里，陆清的这一剑除了那原本剑式的厚重之外，却仿佛举着的不是一柄数十斤重的无锋大剑，而是一根寻常的木剑一样轻巧，但又让人感到无比的气势巍峨，仿佛真如高山一般拨开云雾，见得日月。

　　“举重若轻！”

　　两列弟子中的有识之人不由得惊呼出声，场中顿时一片哗然，他们对于陆清这个登记在列的内宗弟子可是知晓的清楚，如今可才十二岁啊，这举重若轻的境界便悍然顿悟，如此剑法境界已然在整个朝阳峰进入了前二十名的行列，超过了大半修为在他之上的师兄，加以时日，怕又是一朵奇葩，此时，原本有些后悔当初没有收下陆清的弟子更是一脸苦涩，后悔莫及。

　　再看旁观的易若雨两人也是一脸惊讶，暗道一声这少年好高的悟性！本来就对陆清注意的易若雨此时更是目光闪烁，不过眼及玄清又迅速地隐没下去，脸上恢复了一贯的冷清。

　　而相比众人的惊讶、羡慕，甚至有些弟子露出的嫉妒，上首的玄清却是在微微的讶然后，满意地点了点头。


第二十四章 兽墟，灵兽暴动

　　场中，陆清手中的炼心剑带着浓烈的紫光与那蓝色的波浪相撞。

　　吟——

　　一股紫蓝交杂的气浪顿时四散而去，此时，各人的修为高低就显现出来。

　　修为高者只轻轻一挥手，便将袭来的气浪卸开，而低者则急退两步让掉气浪，更不用说上首的玄清与易若雨三人，站立在那里纹丝不动，而气浪吹到他们面前则自动消弭于无形，只有衣襟仿佛微风吹拂一般轻柔地飘动。

　　两剑相交，陆清感到一道冰寒的气息顺着炼心剑开始向手臂攻来，而明雪儿也不好受，陆清所习练的旭日心经本来就是秉承朝阳真火而创，剑元气中含有纯阳气息，刚好与她相克，此时那蓝玉剑上也传来了一道火热且连绵不绝的讨厌劲气。

　　几乎是同一时间，两人同时踏步后退，说到底还是明雪儿的剑元更高一筹，就算陆清临场领悟了举重若轻还是多退了半步。

　　两人收剑而立，明雪儿却是轻哼一声，撇过头去，显然对这样的结果不甚满意。

　　“呵呵，小雪儿可是败了啊，”玄清微笑着说道，“以后可要努力了，不能再贪玩喽。”

　　而明雪儿此时正生着闷气，一双纤细玉手不断搅动着衣角，红润的嘴角翘起，也不答话。

　　无奈地摇了摇头，玄清便吩咐下去，一会儿工夫殿外就有外门弟子送上新鲜的水果，沏好几壶清茶送上，一众人分宾主落座，而鉴于刚刚陆清的表现，却是无形中不少人都暗自将身边的座位留给他，并面带笑意。

　　没有任何表情，陆清心下自嘲一声，依旧走到那最后一个坐下，便默不作声。

　　一众人相谈甚欢，以玄清和易若雨为主，两人不凡的谈吐与广博的见识让众人心生敬佩，更是不少人看向易若雨那清丽的容颜而面带爱慕，除此之外，明雪儿又恢复了之前的活泼，抓着桌上的一只苹果狠狠地啃着，一双眸子不住闪动，不时地瞄向陆清的方向，那样子，直让陆清的心有些莫名的颤抖。

　　直谈了一个多时辰，众人才相继散去，而易若雨则婉拒了玄清的挽留，带着素云与明雪儿返回了缥缈峰。

　　踏着朝阳宫的青石板，陆清的思绪一片宁静，步行间感受着神庭识海那一丝清凉的气流，陆清知道，他已经顺利地进入了炼魂诀的第一个部分：养魂。而进入了养魂境界后，陆清只要一运起炼魂诀，周身十丈的距离哪怕是闭上眼睛也是分毫毕现，一草一木更是清晰可见，好像又多了些许别样的色彩，更加的富有生机了。

　　一路行来，在路过藏书阁时，陆清心中陡然一动，便抬步走了进去，看门的是两个到了中年的外门弟子，下意识的，陆清炼魂诀一动，一道无形的波动自识海扫出，却是无比清晰地感受到了两人体内那犀利的剑元，剑者阶，具体天位无法判断。

　　心中一怔，不过在人前，陆清快速平复下自己的心境，出示了身份腰牌后便在两人恭敬且羡慕的目光中走了进去。

　　藏书阁分为三层，一层为一些杂谈记载，大陆记事，人物传记等等，二楼则是剑法、剑元功的收藏，三楼是上古文书，除了一楼外，外门弟子进入二层以上要经过执事的护法准许，而内宗弟子则只在三层才需要请示同意，这就是身份的差别。

　　没有上二楼，陆清直接进入了一楼的房间中，里面没有内宗弟子，只有大约二十来个外门弟子，显然，这些人对于陆清的到来很是有些诧异，在他们眼里，内宗弟子来到藏书阁，几乎都是直奔二楼，毕竟修为对于他们是最重要的，把时间花在一楼的闲谈异说中显然是不明智的，除了他们这些没有前途的外门弟子，一年中很难看到内宗弟子出现在一楼的。

　　在一众弟子敬畏的目光中，陆清迈步踏进了方形黑砖铺就的行道，行道两边是一个个古朴的梨花木书架，上面散发着阵阵芳香的防腐药材的气味，眼光在书架上搜寻，行走间，不时地有站立的外门弟子为其让路。

　　不知不觉，拐过了几个弯口，来到了一楼的最里面，靠左的一边空旷的地方，这里没有人，看了看书架上编写清楚的三个字：灵兽志异，陆清不禁眼前一亮。

　　将上下六排近两百本书打量了一下，陆清抽出了一本名为紫霞灵兽谱的书，可能因为年代久远了，书页已经隐隐的泛黄，纸张也有些发脆，仔细地翻看了半个时辰，陆清陡然眼前一亮，在书最后的数页找到了这样一段话：

　　兽墟，北依青凡级宗门青玉宗玉泉城，南接紫霞宗落日城，方圆五十里余，里多有奇异灵兽，传闻有四阶雷蟒出没。

　　雷蟒，四阶灵兽，十阶灵兽雷蛟血脉分支，成熟者长二十丈，粗者有丈足，头生半丈雷角，身具紫色片状鳞甲，密布雷电，非青凡神剑难伤，攻击可口吐紫色雷电，雷角可凝聚雷罡，无坚不摧，可铸就顶级青凡级神剑，实力可比普通初入剑王阶剑道大师，有一定机会产生进阶，文字不详。

　　原本心里就一定的想像，可是看到这些文字时，陆清还是不由得为这雷蟒的强悍实力所震撼，根据这紫霞灵兽谱记载，一般的四阶成年灵兽也就可比剑主巅峰的强者，其中厉害的也就可以同时面对两三个，可这雷蟒以四阶之能居然能堪比初入剑王小天位的剑道大师。

　　这难道就是雷蛟血脉的强悍？陆清不禁想到，那么身为正宗的十阶灵兽雷蛟又有怎样强大的威能，难道真有剑祖那样翻天倒海的实力？

　　摇摇头打断自己的思绪，陆清苦笑一声，这些可不是自己如今该关心的，以自己的实力面对哪一个都是神魂俱灭的份。

　　满足了好奇心之后，陆清便回到了紫竹院，如今紫竹院只剩下他一个人，虽然清静，但有时难免也有些寂寞。

　　三天后，玄清将一些事务交代留守的护法后便独自一人下山了，虽然众人有些疑惑，却也没人敢多说什么。

　　又过了两天，这日，陆清独自盘坐在明月潭边，身上不时有紫色的流光闪过，比上山前微瘦而更显刚毅的脸上，一层隐隐的紫色氤氲其上，凭空让人感到一种温和但浑厚的味道。

　　而炼心剑则笔直地插在一边，上面点缀着一滴滴晶莹的水珠，在阳光下熠熠生辉，显然陆清是刚刚练剑完毕。此时已是中午，阳光温暖和煦，不过陆清盘坐在那里却总有些心神不宁，周围不知何时起了微风，卷起地上的枯叶盘旋，并有逐渐加大的趋势。此时，陆清识海的炼魂诀也在同时运转，方圆十丈的范围都在掌控之内。

　　吼——

　　一只丈余长的硕大白色角虎从一边的石道中窜出，满身的皮毛湿润，纯白的腰腹上三道尺长的伤口鲜血淋漓，里面猩红的血肉外翻，显然是被某只锋利的爪子破开，而其头上的原本尖利的黄色长角则断去了一半，露出中心的一圈血管，潺潺的血浆从中冒出，整个虎头仿佛刚从血水中打捞出来。

　　拳头大的棕色虎眼充满了血丝与恐惧，血盆大口喘息不断，此时看到盘坐在地的陆清显然被吓了一跳，浑身的毛发竖起，当看到只是一个身形瘦小的生物后，又仿佛被触怒了一般咆哮着向陆清冲去。

　　双眼蓦的一睁，角虎只感到那瘦小生物眼中一道摄人的精光闪过，兽心没来由的一寒，身子微侧就要从陆清身边过去。

　　呼——

　　冷笑一声，陆清瞬间出手，炼心剑贴着右臂反向扫出，剑元气刹那间布满剑身，紫光一闪，空气中发出呜咽的气鸣声。

　　喀嚓一声，剑身横斩在角虎的颚下，那一块皮肉顿时深陷下去，喉骨被炼心剑悍然的劲力砸得粉碎，连一声惨叫都无法发出，这只受伤的角虎便没有了声息，只有一双大眼暴突，充斥着一股深深的绝望。

　　这只角虎只是一只普通的野兽，最多只能算其中比较厉害的，更别说受伤了，根本不是陆清这即将筑基的剑侍的对手，哪怕是一个初生剑元气的剑侍小心一点也能对付的了。

　　不过陆清在意的并不是这些，抬头看，不知何时，太阳已经逐渐被一片连绵的乌云遮掩，空气变得有些沉闷起来。

　　啾——啾——

　　一群群长嘴鸠不知受到了什么惊扰从远方的丛林间惊起，灰褐色的翎羽在空中落满了一片空间。

　　心下一动，陆清迅速穿越来时的石道，越往外，脚步下的地面便开始轻微的颤抖，不时地从远处有激烈的嘶鸣与吼叫声传来，声音高亢惊慌，不过陆清从这些声音中却感受到了一股股不能抗衡的力量气息。

　　难道是灵兽？陆清心下暗道。


第二十五章 惊现，剑罡纵横！

　　脚步在一边的岩石上轻踏，身形灵活地攀上了一丛绿藤萦绕的大石上，抬眼远眺。

　　轰隆隆——

　　尘土四溅，茂密且显枯黄的树林里，无数的兽类交错奔走，除了一些普通的角虎、野狼、豪猪外，甚至还有数以十只的灵兽，有浑身黑毛油亮，身高丈余且身有怪异四耳的四耳黑熊；嘴生一对数尺长而微曲利齿，皮毛金黄的剑齿虎，还有在树枝分叉间雀跃荡过的三趾禺猴，嘴中不停的吱吱地叫着。

　　而除了这些一阶灵兽外，陆清还惊讶地发现了一团冒着熊熊火光的二阶赤焰鼠，火红的烈焰燃起一道笔直的火线，周围的诸如长獠狼之内的一阶灵兽纷纷避让，可由于奔跑的兽类太多的缘故，甚至连温顺的诸如长耳林猫，蓝眼兔的普通食草野兽也开始加入行列，那带起的火线还没有开始蔓延就被兽蹄扬起的尘土扑灭。

　　深深地望着远方的略显阴暗的天空，那里是落日城的方向，乌云就是从那里蔓延而来。

　　铛——铛——铛——

　　山上的方向传来了戒备的大钟声，显然是有灵兽跑到了朝阳宫的地方被发现，究竟发生了什么事？

　　陆清心中琢磨不定，定定地望着落日峰的方向，在那里，落日城正坐落在落日峰右首，临靠兽墟，而朝阳峰则与落日峰相毗邻。

　　落日峰，落日城，难道是兽墟发生了兽潮？陆清突然心中一惊道，不过联想到五天前所偷听到的和那易若雨三人与师父玄清奇怪的对话，还有缥缈峰峰主的亲笔信，能让其亲自动手书下，难道是那雷蟒？

　　诸多事情联系到一起，陆清眼前顿时一亮，也只有那强悍的雷蟒才能引起这么多的注意了吧。

　　如今的紫霞宗，除了朝阳峰与缥缈峰之外，其他三峰的护峰灵兽皆有四阶的强大实力，而其中朝阳峰是一只三阶的烈火豹，至于缥缈峰是灵兽是什么陆清不甚清楚，就连这烈火豹他都没见过，还是最近特地询问了一名外门弟子得知的。

　　远方的乌云越来越浓，翻滚间不时地有紫色的雷电穿梭其中，声势浩大，哪怕隔了十数里远也清晰可闻，大地渐渐地起了风，呼呼的带着尘土的风烟从陆清的身边吹过，带起下摆的衣襟猎猎作响。

　　昂——

　　忽然间，一声响彻云霄的兽鸣声响起，声音直入九天，滚滚的雷云翻滚的更加厉害，并隐隐有了一种汇聚的趋势，空气逐渐变得沉闷抑郁，青藤大石上，陆清只感到心中仿佛压上了一块千斤巨石一般难以呼吸，算起来，这已经是他第二次面对如此天地异常，却依旧为这样浩瀚无边的天威所震撼。

　　是雷蟒吗？陆清心下微微有些颤抖，不过又很快镇定下来。

　　昂——

　　又是一声如雷的嘶鸣声，在陆清睁大的双眼中，一个闪耀着刺眼紫芒的亮点从远方的天际升起，并迅速地向着朝阳峰的方向急速飞来，而天上那凝结的雷云显然是震怒了。

　　轰——

　　一道贯彻的天地的紫色雷光在震天的轰响中落下，同时，那点紫芒也不甘示弱，同样一道紫红色的光柱冲天而起，悍然撞上了那落下的惊雷。

　　无数道细电溅射开来，宛若在空中盛开了一朵紫色的大花，随即又眨眼间凋谢无踪。

　　随着紫芒的移动，雷云仿佛锁定了它一般跟随着移动过来，与此同时，天空中又出现了近十个更小的黑点，要不是陆清修炼日久，又刚刚突破炼魂诀第一部分，念神清明的话，还真不能发现。

　　轰——轰——轰——

　　一路上，无数的惊雷落下，片刻间，那气势悍然的紫色雷电已然将那点紫芒砸得黯淡了许多，落空的雷光更是在地面上炸出了一个个深不知几许的大坑，紫红的雷火将一些枯黄的树林燃起，片刻间便燃起了熊熊的大火。

　　如此挨打许久，紫芒也被彻底的激怒了，又一声暴怒的嘶鸣声，数十道环绕着紫色雷火的电光落下大地，助长着火势蔓延开来。

　　“孽畜休得猖狂！”忽然间一声大喝几乎盖过了漫天的惊雷声轰隆隆地从远处传来，陆清脚下的大石一阵颤抖，不假思索，合身跳入身后一道一人宽的石缝里。

　　是师父，陆清心中暗道，那声音虽然远，但在玄清那深湛的境界下却是清晰可闻，也让陆清更加惊骇于剑魂境剑道大师的博大威能，心中同时有了一丝隐隐的期盼。

　　从石缝间望去，远处的天空，一道惊天的有若实质的紫色光焰足有五十丈长，带着惊天裂地的气势斩过一片虚空，空气中连绵的气爆化成一道惊天的剑吟声——

　　剑罡！

　　这难道就是剑罡，陆清的眼中闪过一丝迷醉，不过在炼魂诀下又很快的清醒过来，只是握着炼心剑的手暗暗地握紧了许多。

　　吼——

　　措不及防的紫芒顿时被玄清的凌厉剑罡击中，一声痛苦的嘶吼声响起，却并不还击，还是快速地向着朝阳峰的方向飞来。

　　而随着距离的越来越近，那点紫芒的样子也随之暴露在陆清眼前，这是怎样一种澎湃的气势啊！近三十丈长的水桶粗的紫红色身躯，身上每一片紫色的鳞甲都足有巴掌大小，上面闪烁着金铁的色泽，并缠绕着道道紫红色的雷电，无匹的力量让路过的空气都扭曲起来。

　　是雷蟒，陆清心下震惊道，不为其它，而是这条雷蟒与他先前所看的紫霞灵兽谱有着许多的差异，先不说那超过成年期差不多十丈的庞大身形，那头上一根紫电环绕的雷角更是差点就有丈长，并不时地喷涌出一道道足有一人粗的紫色雷罡与天上落下的紫雷相抵消。

　　不过此时它的境地似乎并不太妙，在半腰处，一道足有三尺长的伤口赫然其上，紫红的血液仿佛泉涌一般从中喷出，滴落在路过的森林中，燃起一道道青烟。

　　而那些黑点也逐渐出现在眼前，除了师父玄清之外，却是七个姿色颇为艳丽的女子，其中最让陆清注意的是其中一名浑身散发着刺骨寒气的冷艳女子，女子大约三十岁左右，浑身环绕着一道道冰蓝色的流光剑罡，凛冽的寒意哪怕隔了百多丈的距离也让陆清不由得打了个寒战。

　　而玄清显然不想放过这条雷蟒，手中银白色的长剑挥舞，一圈紫红色的剑罡迅速在身前形成，天空中，凭空凝结出无数的紫色的烈焰，汇聚在剑罡上面，天空中仿佛亮起了一颗浑圆的紫红色的烈日，炽热的气息弥漫。

　　而除了玄清之外的七名女子，为首的女子月眉轻皱，身形一荡向后退出数丈，而其她六名女子都大约有三十余岁，跟随着冷艳女子退出数丈，身形整齐划一，显然经过了长久的训练，不然难有如此的默契。

　　仿佛感受到了威胁，雷蟒庞大的身形扭动，长而巨大的尾巴泛起一层紫色雷电向玄清抽去，空气被压迫发出阵阵爆鸣声。

　　神色严肃，玄清手中的银色长剑划出一个诡异的圆弧，面前形成的这颗由剑罡凝成的紫红色火球顿时带着惊人的呼啸声向着雷蟒抽来的巨尾撞去。

　　嘭——

　　一道磅礴的气浪从两者之间肆虐出去，地面上的树林被清理出了一片方圆数十丈的空地，土地被犁开了足有数尺深，露出里面潮湿的土层，又被高温的气浪炙烤，顿时升起了一团亩余的气雾，被冷艳女子轻哼一声挥出一道冰寒的剑罡，转眼间便化为一团晶莹的冰砣坠落在地。

　　这又是一名剑魂境的剑道大师啊，还是个女人，陆清感叹道，感受其身上那有些熟悉的寒意，不由得让陆清开始怀疑她的身份，脑中开始浮现出那一个面带嗔怒的娇俏身影。

　　不过眼前的形势却由不得他分心，如此在整个大陆十万大山都可以说是顶尖的战斗，可不是什么人都能轻易见到的，虽然说对于如今的陆清来说理解他们的剑道攻击还无异于痴人说梦，但那各种剑法的运用之道却让他如痴如醉，炼魂诀运转不缀，脑袋一片清明，努力地记忆着玄清的长剑轨迹，毕竟他属于朝阳峰一脉，而玄清显然是如今朝阳峰的第一高手，举手投足间都带有朝阳峰各种剑法的影子，只如今出手的两招就让陆清受益匪浅。

　　再看与雷蟒交手的玄清，眼光如电，手中长剑幻化出无数道紫红剑影，无数道炽烈的锋锐剑罡顿时破剑而出，一剑快过一剑，一道剑罡接着一道接踵跟上，飞速会合成一柄长有数丈的燃烧着紫红光焰的硕大罡剑，带着劈天裂地的气势向着雷蟒的脖颈斩去。


第二十六章 剑阵，碧水连天

　　蟒身翻滚，夹杂着呼啸的风声，雷蟒人头大的蓝色大眼中露出一抹猩红的暴虐，磨盘大小的巨口张开，一团劈啪作响的深紫色雷球含在其中，雷球快速膨胀，转眼间就有了一人大小，一股令人心悸的气息迅速蔓延。

　　“三师兄，这雷蟒最后的蜕形雷即将落下，它要拼命了——”冷艳女子见状开口道，声音清冷几乎没有一丝感情蕴杂其中。

　　果然，陆清肯定了自己的猜测，这女子却正是明雪儿的母亲，缥缈峰峰主明夕月，当日与明雪儿战斗完后，不知道听到了多少关于他与明雪儿战斗的谈论，也知道了明雪儿的真正身份，当然，这其中很多一部分是对于他的惊叹，毕竟临场顿悟并不是什么人都能随便遇到的。

　　八个人都凌空漂浮在空中，陆清知道，这是至少达到剑主阶才能运用的短时间的凌空虚踏，显然，除了师父玄清与这缥缈峰峰主明夕月外，其他六名看起来也是缥缈峰的，竟然修为都有剑主的阶位，实在是让人吃惊。

　　百丈远的空中，朝阳峰脚脉的上方，一片乌黑如墨的泛着紫色雷光的乌云汇聚凝结，无比压抑的气息瞬间传遍了整个朝阳峰，朝阳宫内，无数外门弟子面带惊恐地望着天空中的异象，其他的留在宫中的内宗弟子也面色凝重，一个个在朝阳大殿前的广场上严阵以待，防备着有什么意外发生。

　　一对兽眼爆射出一道血芒，雷蟒张嘴呼出一口炽热的气息，对准了玄清射来的那道凌厉罡剑，刺溜一声，罡剑点到雷蟒嘴中凝聚的深紫色雷球，却仿佛金铁沉入了一团炽烈的火焰当中，雷蟒摇着巨尾虚空退出三丈后，罡剑便消失在雷球之中，再没有声息，而那雷球却也缩小了一圈。

　　陆清清晰地发现那雷蟒身上缠绕的紫电黯淡了些许，显然这一剑它接得并不轻松，毕竟四阶的成年雷蟒最多只相当于初入剑王阶的剑道大师，虽然这一只身体长相大了那么一圈，但玄清与明夕月两人却是早已晋入剑王阶的剑魂境强者，又岂是如此好相与的。

　　玄清眉毛一挑，就要继续出手，“师兄今日用密法引发这雷蟒兽劫已是帮了大忙，剩下的就交给我们吧。”

　　不等玄清答应，明夕月浅蓝的云袖一挥，身后的六名女子同时激射出去，见到六女袭来，雷蟒显然感到这六人不好对付，再加上最后的蜕形雷就要落下，心中一阵急切，酝酿在嘴里的雷球呼的一声喷出。

　　雷球泛着深紫色的妖异电光穿过空气，挤压出一片真空。

　　而面对这强大的一击，六女同时娇喝一声，背后六柄一模一样的泛着蓝色光晕的透明长剑同时出鞘，六道湛蓝的有若实质的冰寒剑气刹那间从剑尖延伸出来，直到五丈长短，一股凛冽的寒风随之激射向四周，覆盖了方圆数十丈的空间，就连百丈外的陆清也感到周围的天气仿佛从初秋一下子过渡到了寒冬雪落时节，身边常青的绿藤上，一层薄薄的冰晶开始凝结。

　　好强悍的实力！居然影响到了周围百十丈的天气，陆清心下骇然失色，这难道就是剑主的威势？体内丹田气海，浓稠的紫色剑元气按照旭日心经的路线快速运转，抵挡住体外不断侵袭的寒气，陆清匍匐在大石后不敢露出一丝声息，毕竟这样躲藏着偷窥万一被发现很可能引来别人的怀疑，毕竟对面还有一方缥缈峰的人，若是产生了什么误会就对不起师父了。

　　眼神一凝，远处的战况又有变化，六柄长剑蔓延着剑气准确地合在一起，竟然奇异地合成了一柄三十丈长的冰蓝气剑，带着毁天灭地的气势划开空气，狠狠地向雷球斩去。

　　嗤——

　　气剑斩在雷球上顿时僵住了，深紫色的雷芒四射，两者之间空气强烈地扭曲，巨大的轰鸣声在空中响起，转眼传遍了方圆十里地，大石后，陆清的脸色一阵苍白，距离还是太近了，此刻的他只感到心神剧烈的震动，体内的剑元气一阵波动，差一点把持不住旭日心经的运转。

　　玄清身旁，明夕月冷哼一声，显然对这样的结果不满意，而进攻的六女闻声则同时轻叱一声，身上同时浮现起道道湛蓝色的冰寒剑气，剑气如流水一般同时注入到手中的剑上，几乎在同一时间，那合成的三十丈气剑再次暴涨十丈。

　　噗——

　　仿佛朽木一般，雷球被一剑斩成两半，暴烈的雷劲顿时肆虐开来，轰隆声不绝于耳。朝阳峰山脚，无数的乱石被雷劲劈成齑粉，大地瞬间腾起了一片迷蒙的石雾。

　　朝阳镇，陆家大宅内，一个风姿绰约的妇人静静地站立在雕花楠木栏杆旁，目光平静，定定地远望着远方耸入云霄的朝阳峰，突然而来的轰鸣声让大地也轻微的震颤了。

　　妇人抓着栏杆的右手骤然一紧，蛾眉簇起，目光中闪起了一丝明显的担忧，清儿，你现在还好吗？

　　身处大石后的陆清陡然心头一震，低头望着山脚下朝阳镇的方向，一层晶莹的泪水布满了整个眼球，随即又被陆清抬手擦去，仿佛什么也没有发生一样，只是目光变得有如一团燃烧的烈火，一股难以言明的气势在其身上隐隐浮现。

　　只一瞬间，陆清就好像脱胎换骨了一般，浑身上下一层莹亮的紫光流转，脸上之前由于白天练剑而变得古铜的肤色也以肉眼可见的速度变得红润白皙。

　　丹田气海内，一层圆润如玉的紫色气团散发着迷人的光辉，纯净得几乎没有一丝杂色。

　　不悲不喜，面色沉静，陆清仔细地感受着体内剑元气的变化，只是一转眼，体内的剑元气就从原先占丹田的八成多变成了近八成，但陆清知道，虽然这量看似少了，但其中的精纯程度却是之前无法相比的，如果说以以前的精纯程度，虽然在剑侍阶陆清经过在朝阳峰的这段时间，无论是剑元气的量还是精纯程度都有了长足的进步，在同一阶段的剑侍当中可以说是排在前列。

　　但和如今却无法相比，如今可以说是排在了顶尖一流，与那些天地元气吸纳达到天才般的妖孽程度的人物也有的一比，一旦剑元饱和，精纯了剑元气几乎能够保证陆清扛住剑气入体聚元的痛楚，成功基本可以肯定了。

　　半空中，雷蟒眼见雷球被几乎蛮力地破掉，顿时焦急起来，巨尾扭动就要逃跑。

　　“碧水连天——”合击的六女身形连闪，六道清晰的残影留在原地，雷蟒刚转身就发现六女已经出现在其前后左右的六个方向，隐隐地合成了一个隐晦的阵势，一股犹如水波的淡蓝波纹荡漾开来，空气中的水汽顿时多了起来，甚至陆清还听到了隐约的水波翻涌的声响，好像面临着一条大江长河一般即将被浪潮吞没。

　　六人之间迅速连接成一团淡蓝色的光幕，将雷蟒笼罩在其中，丝丝凌厉的冰寒剑气在光幕上时而跳脱而出，大地的气温被迫再次地下降了。

　　惊怒地吼叫一声，雷蟒血色淋漓的身体剧烈的翻动，道道紫色的雷光从口中吐出，击打在包围的光幕上，却如中败絮一般闪过几个电花便被跳出的剑气撕扯得粉碎。

　　“连天，碧水！”

　　随着六人双手一按，透明晶莹的长剑顿时吸附在光幕上，六道耀眼的蓝光一闪，六柄长剑居然沿着光幕汇聚到如同一颗椭圆巨蛋的光幕顶端，剑尖同时以相等的距离合到一点，一瞬间，一道璀璨夺目的蓝色剑气化做一道拇指粗细的凌厉光柱直射九天，势如破竹地钻入了头顶已然浓稠如原墨的雷云中。

　　什么！

　　在陆清的注视下，那雷云上原本翻滚的深紫色雷光好像受到了什么吸引一般迅速地向中间汇聚，转眼间消失无踪，连雷声也静默下来。

　　没了？

　　在陆清疑惑的目光中，轰的一声巨大的闷雷突然响起，直震得陆清眼冒金花，头脑嗡嗡作响，一时间竟然失去了听觉，只感到耳朵仿佛隔了一层膜一般难受，只能感到些约的震动声。

　　而在逐渐化开的视线中，一道足有丈长粗细的深紫色雷电随着那道接天的蓝色剑气沿路直轰而下，而落点，却正是光幕包裹下的雷蟒。

　　吼——

　　雷蟒的声音陡然变得惊恐起来，目光中甚至开始出现了一抹哀怜的神色。

　　玄清见状挥手射出一道炽热的剑罡，剑罡正好撞到那接天的剑气上，天空中顿时紫蓝两色爆开，形成了一团紫蓝交杂的罡气团，将落雷死死地阻挡住。


第二十七章 兽丹，雷劲入体

　　“你也是灵智天生的灵物，今日你已经穷途末路，可愿臣服于我，为我护峰灵兽，我当可为你抵挡那蜕形雷的毁灭部分，让你顺利蜕形。”明夕月漂向前一步，语气冷淡道。

　　定定地望着面前的明夕月，雷蟒眼中露出一丝迷茫，即而又显露出不甘，痛楚，乃至留恋各种神色，瞳孔中的血芒陡然大盛起来，一股远超之前的强大气势带起强烈的飓风冲天而起，原本笼罩在周围的光幕顿时剧烈的震颤起来，仿佛下一刻就要崩坍离析。

　　神色骤然一变，玄清急喝一声：“不好，它要自爆！”说完急急地向着远处当先疾飞而去。

　　而明夕月那冰冷的面孔也终于露出一丝惊骇，樱唇急张：“撤阵，快逃！”

　　而面临着雷蟒的六女则早已察觉出不对，急忙招手，那光幕顶端的六柄长剑顿时倒射回来，而光幕也随着六女收回长剑而骤然破碎开来，那原本顶端接天的蓝色剑气在失去了依托后也快速地消散在空气中。

　　一行八人急速地逃离，而那之前被阻挡住的落雷也终于破开了阻隔，对着雷蟒的巨首狠狠地砸下，空气呜咽着作响，而雷蟒也张口仰天咆哮，血红的大眼中带着深深的眷恋，还有一丝莫名的不舍，即而又无比愤怒起来，巨尾横扫，砸开满地的山石四处迸飞，面对着愈来愈近的深紫如墨的落雷，原本鲜血淋淋的庞大突然亮起了绚烂的紫光。

　　一瞬间，陆清惊讶地发现，雷蟒身上无论是之前破开的伤口，还是掉落鳞片露出肉膜的地方，都在一眨眼恢复过来，无数道强劲的紫电缠绕起蟒身，又骤然地收缩回去，蟒身整个地突然胀大起来。

　　而陆清在之前听到师父玄清的话也知道不好，慌忙起身向身后的明月潭逃离，可是一来他的修为与玄清八人是天壤之别，二来这雷蟒的自爆准备也就在数息之间，陆清没有逃出二十丈就听到身后一阵好像群雷乱舞的连续轰鸣声，突然一道深紫的雷光在头顶一闪，即而身后一道猛烈的气浪袭来，根本来不及躲闪便被摧枯拉朽地震飞出去。

　　一瞬间，陆清只感到浑身一阵剧痛，大脑好像被巨锤击中了一般，眼前一黑，便什么也不知道了。

　　朝阳峰上空，乌云逐渐散去，天空中还遗留有一丝阴霾，山脚到半山腰的一侧山林，大地仿佛刚刚经历了一场灾难一般，土地被狠狠地犁开了，地上冒着淡淡的青烟，无数白色的灰烬铺满了一片土地，夕阳落下，大地上淋满了一曾橘红的纱衣，在绿色遍布的朝阳峰显得是那么的明显。

　　此时，明月潭边，一个衣衫褴褛的人静静地躺在地上，胳膊背后都有着道道血迹，只是已经凝成了血疤，一柄沾满了尘土的大剑则斜斜地插在一旁。

　　“呃——”人影突然低声痛吟一声，随即双手支撑着勉力坐起，不是陆清又是谁。将散落在眼前的头发梳到脑后，陆清苦笑一声，此时的他浑身仿佛散了架一般骨骼皮肉无处不疼，甚至连撑着站立起来的气力也没有了，不过一会儿后陆清又感到庆幸起来，因为在他的内视之下，体内无论是丹田气海还是经脉都没有什么破损，只是内腑受到了一些震伤，只要用剑元气温养两三天便没事了。

　　这也算自己幸运吧，陆清暗道，不过随即又被雷蟒那宁死不屈的精神所折服，大丈夫，行事成败，当宁死不屈！眼前仿佛又回荡起当年那个熟悉的雄伟身影，还有那熟悉的话，每一句，都如在耳侧。

　　师父他们错了吗？陆清心中问自己道，第一次，陆清感到师父玄清在自己心目中的样子发生了一些改变，却又无从说起，只是心中感到并不那么舒服。

　　“咦？那是什么？”目光一转，陆清发现在身边贴着岸边的潭面上，一颗深紫色圆球静谧地漂浮着，圆球上下大约有一尺大小，通体光滑如玉，在夕阳下闪烁着迷离的光彩。周围，无数的雪鱼围绕着，一口一口的水泡呼出，每呼一口，陆清发现它们的尺寸就长大一分，虽然很微小，但已经能够肉眼看见了。

　　仔细闭上双眼，炼魂诀运起，一道清凉的气流放出体外，向着圆球探去，同时，陆清的脑海中，方圆十丈的距离尽皆在目，任何风吹草动都无法逃脱。

　　什么！

　　陆清忽然心中一惊，在他的脑海中，那圆球周围竟然围绕着一股浓厚无比的元气，只是与一般无色的天地元气不同，颜色呈紫色，而在气流碰到之时陆清只感到大脑一阵酥麻，暖洋洋的却是舒服无比，而那团元气也同时顺着陆清放出的气流顺藤摸瓜，碰触到了陆清的身体，并开始缓缓地顺着皮肉向体内渗去。

　　而随着这股奇异元气的渗入，在陆清的目光下，原本手臂上的擦伤居然开始了愈合，只是伤口周围有些酥麻，让人忍不住想要伸手去挠它。

　　这股元气的气息怎么那么熟悉？随着紫色元气的渗入越多，陆清也逐渐发觉到一股异样。

　　等等，陆清心中陡然一动，突然想起了之前记下的紫霞灵兽谱中的一段话：灵兽者，天地元气所生，山川河流所养，过五阶者经劫数，过者聚兽丹，兽丹如玉如缎，自有元气生息，得兽丹者，凡人食之可延百年寿元，剑者当可吸纳其异种元气，成就异种剑元，附其天地自然灵威，然吸纳功成者百不存一，望得幸之心志不坚者审之慎之，不可轻误。

　　那是兽丹！陆清惊呼一声睁眼望向漂浮着的紫色圆球，突然有种横财突然降临的感觉，让他有些不敢相信自己的运道。

　　片刻后，陆清站起身来，抖了抖身上的烟尘，再看其身上，之前划开的伤口此时居然已经变成了一片红润犹如婴儿新生般的颜色，再没有半点伤痕，仔细感受了一下，就连内腑的震伤也已经恢复如初，甚至现在陆清感到身上原先积累的疲劳都已经消失殆尽，浑身精神奕奕。

　　上前几步将兽丹捞了起来，眼看着自己的食物被抢走了，一群原本围绕的雪鱼快速的蹦跳了几番后发现对于陆清完全没有效果，只能恋恋不舍地四散而去。

　　这是那雷蟒的兽丹？陆清感受着这兽丹中浓郁的雷劲，可是那雷蟒不是四阶刚好渡劫吗？虽然那尺寸大小与记载地有些不同，陆清暗道，回想着之前偷听到的公羊羽与泰云的谈话，却是想不出什么因果来。

　　不过这兽丹如今却可以好好利用，打消了心头的疑惑，陆清开始打算起这颗珍稀兽丹的用途，异种剑元？还是仅仅当作一个可以回复伤势的神奇药石？陆清不断地思量着。

　　突然，手中的兽丹忽然发出一股微弱的光芒，一道不算强烈的雷劲传入手心，虽然不强，却足够让陆清清醒过来，自嘲地笑了笑，抬头望着远方仅剩的一线橘黄：“这五年的计划，无论是剑池还是剑冢，哪一项我不是在赌呢？既然都是在赌，赌生赌死我又何必执著呢？可笑！”

　　抬手拔起遗落在地的炼心，凝视几眼，手中紫光一闪，噗的一声，大剑直没入剑柄，只留下一声长久的剑吟声。不再迟疑，陆清盘腿在剑柄旁坐下，兽丹摆放于双腿之上，旭日心经运起，将心神完全聚集于兽丹上，双手一按，刹那间，陆清浑身一阵剧烈的颤抖，全身上下突然冒出了道道刺溜作响的紫雷，头发被雷电一激顿时直直地竖起。

　　手臂经脉内，道道犀利霸道的雷劲顺流而上，经脉被映衬地一片紫红，随着雷劲的流进，陆清一时间只感到经脉有如利剑切割一般痛楚，还有与之前的酥麻无法相比的强烈的麻痹感，就连神庭识海内炼魂诀炼出的奇异气流也好像被麻痹了一样运转得晦涩起来。

　　数息后，陆清闷哼一声，一口紫红色的鲜血吐出，却犹自咬紧牙关，浑身因为承受雷劲逐渐变化成一种病色的僵紫，而被按着的兽丹散发出的紫芒也越来越盛，甚至表面开始浮现出道道小指粗的细小紫电，发出清晰的劈啪声。


第二十八章 筑基聚元，剑道入门

　　丹田气海内，陆清指挥着精纯的剑元气顺着经脉向着雷劲接引而去，而在两者交接之时，在肩脊处，两道氤氲地泛着电光的紫色光点突然亮起。

　　咯吱——

　　从肩膀处传出清晰的骨骼压迫的声音，环绕着陆清周围三丈，地面被遗落的电光烧成了一片焦黑。经脉内，尚未大成的剑元气节节败退，被进入地紫电紧跟着向丹田袭去。

　　而这明月潭的天地元气比起朝阳宫后面一般的修炼闭关的洞府也不差，此时在陆清近乎拼命的情况下，周围浓厚的天地元气快速地向其体内汇聚，甚至超过了之前的速度，周围因为迅速吸引的元气而产生了不小的风声，可是那雷劲却异常的强劲，根本不是陆清这个尚未筑基的剑道学童所能轻易炼化的，毕竟那是兽丹，是五阶灵兽才能在体内凝结的精华，按照剑道的划分来说，那就是一个剑王阶剑道大师体内最精华的本源力量。

　　只是数十息的时间，雷劲就顺着剑元气退缩的方向迅速逼近，而陆清此时已经是心力交瘁，就算他想要放开兽丹，可这兽丹就好像认准了他一般死死地吸附在他手上，源源不断的雷劲顺着手心劳宫穴急速地向经脉内涌入。

　　丹田气海内，剑元气只片刻间就全部败退回来，收缩成一团死死地守着最后一片净土。而随着雷劲进入丹田，陆清的小腹处顿时涨大了一圈，一声痛苦的嘶吼，陆清此时浑身青筋暴突，浑身映照着一片紫光，从裸露在外的皮肉看仿佛透明了一般，连内里的骨骼经络都能隐约地辨清。

　　旭日心经的运转越来越晦涩，仿佛被数头三阶的猛犸巨象的大力拉住了一般，寸步难行。气海内，紧紧围绕成一团的剑元气在雷劲的紧逼下不断的缩小，虽然所守的空间越来越小，不过由于压缩凝实程度却越来越高，这本来是剑侍巅峰剑元气积蓄完毕才开始的凝练，却不想在这一刻被强大的雷劲压迫着快速凝实了。

　　不过此时陆清显然顾不上这些了，只要能守住，他就还有一丝炼化这些雷劲的希望，到现在他才发现，他还是小看了这兽丹的威能，那样毫不衰竭的雷劲就像一名紧步相逼的杀手，让你在缓慢的压迫威胁下逐渐死去。

　　而随着剑元气的快速凝实，却也只是减慢了雷劲占领丹田气海的速度，此时丹田内已经有一半的地方充满了紫色的雷电，强大的破坏力让丹田气海逐渐的撑大，如果在这样下去就算活下来也要落个丹田破碎成为废人下场。

　　时间紧迫，陆清脸上露出一抹决绝，丹田内，仅剩下的一团拳头大小浓稠如液的剑元气陡然散发出耀眼的紫光，原本运转的方向骤然改变，向着反方向倒转而去。

　　“胡闹！”就在陆清准备孤注一掷的时候，身后传来一声沙哑的沉喝声，一瞬间竟差点夺走陆清的心神，丹田内的剑元气不由得一滞，即而一道浩瀚如海的强大剑元力以迅雷不及掩耳之势从背后猛地冲入陆清的丹田内，然而这股剑元气温润异常，这一下竟没有给陆清带来任何的伤害，反而这道剑元力路过的地方仿佛被热泉浸泡了一般舒服地想要呻吟出声。

　　而随着这道博大的剑元力的注入，原本涌向陆清丹田的雷劲仿佛受到了吸引一般，急速地向着这道在陆清内视看来实质如玉的深紫色剑元涌来。

　　面对着如此汹涌的雷劲，这道剑元却仿佛丝毫没有威胁一般将其轻易地吞噬了进去，而随着这道外来剑元的吸食，被陆清按着的兽丹也仿佛暴怒了起来，一股股比之前更加强大的雷劲顺着陆清的经脉再次攻上。

　　“哼！”一声仿若从九幽而来的冷喝声响起，随后陆清便感到一股让其剑元气颤抖的力量从身侧传来，即刻掌心就感到一轻，却是兽丹已经脱离了他的手掌。

　　这身后的人是谁？为什么要帮我，炼魂诀运起，将那逐渐恢复活力的清凉气流向身后探去。

　　“咦？”随着一声有些意外的声音，陆清的脑海中只呈现出一个隐约的轮廓就感到识海一暗，便什么也感觉不到了。

　　“不要分神，我将这最精纯的雷元渡化给你，记住，意守丹田，海纳百川，有容乃大！”

　　心神一震，心中顿时产生了一种明悟，陆清嘴角露出一丝微笑，脸色平和下来，丹田内，有若实质的剑元气再次运转起来，并隐隐地形成了一个旋涡，好像璀璨的星河一样旋转不息。

　　“接着！”随着一声有些急促的沙哑督促，一道纯紫色的几乎没有一点杂志的雷劲从那道停留在陆清丹田的剑元当中射出，直直地射入了剑元气旋涡的正中心。

　　与之前雷劲的暴虐不同，这股雷劲却显得异常的温顺，刚接触到旋涡中心就被旋转的撕扯拉得粉碎，化成点点紫芒融入到旋涡之中，而随着这道雷劲的融入，原本旋转的剑元气明显地微微涨大了一分，甚至陆清还感受到了上面如今已经有了一丝雷电的气息，而完全受自己控制。

　　之后，那道剑元又是一道接着一道雷劲射出，精纯无比的雷劲不断地融入到剑元气当中，剑元气一分一分的涨大，不一会儿就涨大到原先没有炼化兽丹时的样子，却并没有停歇，近乎在那道被神秘人控制的剑元不断向经脉内退去时依旧不断地扩大。

　　半炷香的时间过去，随着最后一道雷劲从剑元内吐出，陆清的丹田气海已经完全被一团有若丝液的紫色剑元气充斥，丝丝紫色雷劲在上面川流不息，就仿佛当初那雷蟒吐出的雷球一样。

　　“趁着大势，你筑基吧——”随着一声越来越飘忽的声音在耳边响起，陆清猛地一下睁开双眼站立起身，“前辈——前辈——”环顾四周，却什么也没发现，只有那高挂的瀑布依旧落下，发出轰然的响声。

　　目光一转，陆清的瞳孔忽然一阵收缩，因为他发现他原本藏在紫竹居的金天级神剑念云此时就连鞘插在炼心旁边，不过随即又释然，虽然不知道那神秘人是如何办到的，不过从他刚刚的举动来看对他是没有恶意的，如果有恶意的话，以他如今的实力也根本无法抗衡，那样浩瀚博大的剑元力，究竟是怎样的境界，陆清心下感叹一声，怕是绝对有着剑魂境的修为。

　　苦笑着摇了摇头，今天自己可真是九死一生啊，望着插在地上的念云剑，陆清的脸上又露出一丝满意的神色，不过冒险带来的收获总是让人欣喜的。

　　郑重地拔起念云剑，一点一点地将其从剑鞘中拔出，随着剑身的出现，空气中顿时响起了一声悠远的剑鸣声，旁边的炼心剑则发出一声颤抖的剑吟声，剑柄缓缓从地上升起，斜斜地朝着念云剑的方向，仿佛臣民朝见君主一样展现着自己的臣服，这是阶级的威压。

　　面朝着瀑布的方向，陆清重新盘坐而下，念云剑剑尖朝上双手握住，旭日心经第三层的筑基心法运起，天地间的元气顿时蜂拥而来，原本掉落在一边不再动静的兽丹此时又散发出蒙蒙的紫光，即而一股股紫色的元气也随着天地元气向着盘坐的陆清聚集而去，全部汇聚到念云剑紫铜色的剑身上，被丝毫不落地吸收进去。

　　而随着天地元气的灌入，念云剑原本平凡的剑身逐渐散发出一股金色的毫芒，里边围着一曾紫红色的如同火焰一般的光焰，一股凌厉的虚幻剑影冲天而气，带起高空的天风发出好像飓风旋转的呜呜声。

　　陆清身周，此时浮现着一层浓郁的紫气，整个人仿佛紫玉铸就的一般绚烂，紫光倒映在明月潭中，在那浑圆的满月旁，仿佛又升起了一颗耀眼的紫月，将整个潭水都渲染得一片紫红，波光粼粼，璀璨无比。

　　炼魂诀全力运转，此时的陆清心神前所未有的平静，也许是刚刚经历了生死，此时的他念神空明异常，仿佛没有什么再能让其产生一丝波澜，内视下，一道连绵悠长却又无比精纯的，几乎超过之前想像预估的剑气从念云剑的剑柄传入手心经脉内，这是念云剑转化天地元气产生的属于剑的气，以剑为名，是为剑气。

　　不过这剑气却有些怪异，按照陆清阅读旭日心经的认知，最开始筑基进入体内的第一丝剑气应该是最纯粹的由天地元气转化而来的透明剑气，等到与积蓄到巅峰的剑元气融合后才会凝聚成状如水液的剑元，从而用出紫色的旭日剑气。


第二十九章 紫电剑气

　　但是此时这股进入到经脉内的剑气却是淡紫色，除了剑气所独有的一股凌厉、无坚不摧的气息外，还有一股毁灭的气息，却又绵绵醇厚，温顺无比，丝毫没有对经脉造成任何伤害。

　　剑气顺着经脉越过肩脊，直贯而下，须臾间便贯透关阙，直冲入丹田气海之中。

　　吟——

　　一瞬间，陆清只感到脑海中传来一声清越悠扬的剑吟声，剑吟声仿佛亘古就是那样的音律，这一刻，陆清只感到自己是那样的渺小，在这永恒的剑吟声，却仿佛是初生的婴儿一样无知，想就这样沉醉在这仰慕崇拜的剑吟声中，不愿醒来。

　　时间随着瀑布从上空不断地落下，陆清却依旧迷失在脑海中那声突如其来的剑吟声中，身上原本浓郁的紫气逐渐黯淡下来，只一会儿就变得只剩下薄薄的一层，原本平静的脸上此时露出了一抹满足的神色，嘴角带着微笑，眼睛紧闭，好像永远都不愿醒来。

　　突兀的，被陆清双手握着的念云剑陡然剧烈的颤抖起来，剑身金红色的光芒大盛，一道血红的细长剑影从剑上冲出，带起一道血色的残影刺入到陆清的额心神庭中。

　　这是？

　　脑海中忽然出现了一柄血红色的长剑，普通的两边剑格，古朴而没有一丝雕琢的剑身，散发着阵阵血色的毫芒，将空旷无边的脑海照得一片通红，这剑是哪里来的？陆清的脑海中一片迷茫。

　　呼——

　　在陆清的迷茫中，血色长剑突然射出了无数道血色的剑气，向着四面八方没有目的的扫射而去，脑海中，骤然间响起了另一股轰隆的声响，就好像无数落雷降临大地，强烈的爆破声瞬间淹没了那之前陆清沉醉的剑吟声，神庭识海一痛，陆清顿时清醒过来，心神迅速进入丹田，剑气肆无忌惮地随意游荡，穿破了满满的剑元气，贯穿出一个个洞孔，而丹田气海因为多出了这些不断游进的淡紫色剑气而变得膨胀起来，眼看就要破碎开来。

　　暗道一声侥幸，如果自己再慢一步怕不就筑基失败了，而且是后果最严重的那种，来不及细想，旭日心经快速运转，充斥着整个丹田的剑元气整个地旋转起来，包裹着游进的剑气快速地转动，并不断地向中间聚集。

　　半个时辰后，陆清身上的紫芒已经凝如玉液，整个人宝相庄严，源源不断的天地元气被念云剑吸纳进去，快速地转化成剑气，在传入到陆清的体内，丹田内，一团鸡蛋大小的紫色玉液提溜着旋转，上面不时地有细小的紫电穿梭，不断地将游进的剑气吞噬进去，而每吞噬一道剑气，玉液透出的锋芒气息就越盛，就连陆清本身，也逐渐升腾起一股凌厉的气势，激荡起地面上白色的土灰飞舞。

　　蓦的，陆清双眼一睁，一道精芒爆射出寸余，身形呼地一声腾起六丈高，地面被巨大的力道轰地炸开了一个两尺宽的土坑，溅起的泥土纷飞，念云剑一抖，随意地向着前方的一棵大树劈去。

　　嗤——

　　随着陆清握剑的右手紫芒一闪，剑尖突然延伸出三寸长的紫色剑气，上面隐约有缠绕的紫电游动，随着陆清这一剑劈下，空气被急速破开发出咻咻的风鸣声。

　　轰——

　　在陆清惊讶的目光中，面前的这颗一人合抱的大树被从五丈高的树冠开始被一剑炸开，分成两半，切口处仿佛被雷电轰击了一般焦黑，丝丝青烟从上面冒出，甚至在边缘还有几缕火苗闪烁，被山风一吹，也跟着化成了青烟。

　　“这就是异种剑气的威力？这就是剑者小天位的实力？”陆清低头喃喃一句，嘴角浮现起一丝微笑，低头看着手中的念云剑，想了想，回头将其插回到剑鞘中，几步走到插在地上的炼心大剑旁，反手一下拔了出来。

　　将剑缓缓地向前伸出，一股厚重的剑鸣声顿时响起，炼心巨大的剑身开始了嗡嗡地颤抖，仿佛也在为陆清的筑基而感到高兴。闭上双眼，左手缓缓地在炼心的剑镡到剑脊处抚摸几下，这毕竟是他身平第一次独立所铸之剑，其中蕴含的感情是显而易件的。

　　脑海中不断地将之前偷看到的师父玄清的剑法不断回忆，显然以他如今刚步入举重若轻的剑法根本无法与师父玄清相比，那仅出的几招他就连半招理解起来都十分困难，不过也让他开了眼界，对于最近刚领悟的举重若轻也有了很好的巩固，算是真正的入门了。

　　右手一翻，掌心向上，陆清双眼猛地一睁，丹田内新成就的液状剑元沿着旭日心经第三层的心法快速涌到掌心劳宫穴，一道绚烂的紫芒疾速在炼心的剑身上蔓延。

　　一道约莫寸许的紫色剑气从剑尖透出，随着陆清右臂的皮肉一抖，连同着浑身的劲力随着炼心一剑刺出，几乎毫无阻隔的，剑身直穿透了一棵一人合抱的枫树，剑身一搅，伴随着咔嚓的声响，树身多了一个尺宽的透底大洞，阵阵青烟冒起，而剩余的树身也因为无法承受住上方的重量而断裂倒地。

　　“果然，”陆清低头看了一眼炼心剑，“炼心剑并没有什么特殊能力，所以我用出的剑气只有一寸，而用念云剑则有三寸，足足增长了我三倍的实力，怪不得人人都追逐神剑，这几乎是可以决定生死的差距。”

　　“外物强盛，终不及自身强盛，以后不是关键时刻，念云还是不动用的好。”点了点头，再将左手伸到眼前，食指中指合为剑指，紫芒一闪，同样一道寸长的剑气从指尖透出。

　　“这就是筑基成为剑者所掌握的气剑指，可惜几乎没什么用处，剑气不入剑元不能出体，现在只是个不大的鸡肋而已。”

　　顿了顿，陆清盯着这寸长的紫色剑气思量片刻，“异种剑气，单论威力，比我见到的剑者小天位的也多有超过，对以后，可算是个不小的助力了，既然是吸收这蕴含纯正紫电的兽丹所成，那就叫紫电剑气吧。”

　　将剑气收回，割了一块柔软的枫树内皮将念云剑包上，对于那颗兽丹，陆清思考了片刻，边将其藏到了瀑布后的一方石洞内，这石洞有半丈方圆，十分干燥，是陆清之前有一次在潭中练剑时被一道异常勇猛的暗流击打后，穿过了瀑布后偶然发现的，因为没什么大不了，所以只有他一个人知道。

　　再看了看身上有如落魄乞讨的流民一样的衣服，几乎可以说是挂在了身上，不过一些重要部位还算遮掩的好，只是朝阳峰全部是男子，陆清到也不怕什么有伤风化的情况出现。

　　回到朝阳宫后，已然是夜半时分，守门的两名外门弟子有些奇怪地盯着陆清看了许久，才辨认出陆清的模样放其进去。

　　“我说，你感觉出了什么？”

　　“什么？”

　　“我是说那一股让人心悸的锋芒之气？”

　　“对，我也感觉到了，不过那不太可能啊？才多大？”

　　“额，也许是咱们今天守门到现在太累了吧。”

　　“恩，可能是。”

　　回到紫竹居，一路上并没有碰到什么人，多是一些外门弟子，内宗弟子则一个也没碰到。

　　今夜，陆清没有像往常那样修炼，有道是张弛有度，陆清有些时候还是相信的，特别是今天近乎数次临近于生死边缘，对于心神的考验是无比巨大的，十分需要休息来恢复。

　　静静地躺在床上，陆清仔细思考着最近的际遇、得失，将一切的头绪理清，随后，又回到了剑道的修炼上来。如今，成功筑基成为剑者的他可以说是踏入了剑道的门槛，剑者，虽然不算什么高手，但在紫霞宗两百余万宗民中，除了紫霞五峰的两千余名剑者及以上强者外，也就只有一千余名，可见难度和要求之高，几乎一千普通人中先天资质最靠近过人者方有可能筑基。

　　单以陆清如今的成就也足以自傲了，不到十三岁的剑者，就是之前的明雪儿也无法相比，在紫霞宗虽不说是独占鳌头，但也能排入前三之内了。

　　随后十余天，陆清足不出户，就连晨练也以参悟剑法的缘由而推脱了，一心修炼打坐，巩固丹田内刚刚成就的剑元，如今成功筑基，吸纳的天地元气不再转化成之前最多只能算是养生的元气，而是直接转化成了剑元，由剑气凝结的剑元。

　　如此十来天，陆清身上透露的锋芒之气愈来愈弱，到最后已基本能收束到体内，不再给人一种锋芒毕露的感觉，就和当初的明雪儿一样。而如此一来，晋阶需要的巩固也算是基本上完成了。


第三十章 九百年银参

　　走出呆了近乎十天的房间，望着外面有些刺眼的阳光，陆清深深地舒了一口气，又是新的一天了。

　　“咦？”陆清突然一愣，因为他发现不远处庭院内的竹桌旁坐着一个大约十八九岁的青年，青年一身白色武服，长得极为俊逸，一头乌黑的头发和他一样随意地披散着，只是手中抓着一个白瓷酒壶不停地喝着，眼神有些迷醉，整个人显出一股颓废的样子。

　　不过即便如此，陆清可不会就此而轻视他，不谈在朝阳峰只有排名前三的师兄和各个护法的关门弟子才有资格穿的白色武服，单是那一份离自己如此之近却无法发觉的手段就证明了此人的修为肯定远高于他。

　　“敢问师兄来此有何要事？”陆清来到青年面前问道，可是越到身前，陆清却越感觉不到此人的气息，这人气息居然能控制隐藏到如此地步，可怕！

　　忍不住，陆清运转炼魂诀放出神庭识海的清凉气流向其探去。

　　陡然，青年抬头一看，眼中一道精芒犹如利剑，刺得陆清炼魂诀运转一滞，气流也不禁收了回来。

　　上下扫视了陆清一眼，青年终于开口道：“以后不要用神识随便探查别人，这是很失礼的行为，别人会以为你别有用心的。”

　　“那是神识？”陆清喃喃道，到现在他终于知道了那清凉气流的真正身份，却也让他惊讶了一番，到底是上古剑者修炼的剑元功，竟然让自己在筑基之前就拥有了剑者阶的神识，还能像剑客阶一样外放出去。

　　“你不知道？”青年有些奇怪地望着陆清道，不过随即又道：“你是最近新来的吧，你三师兄呢？”

　　“三师兄？”陆清皱了皱眉，不过随即又微笑起来，经历过生死，一些过往也便放开了，“三师兄在后山朝阳洞闭关，至今未回。”

　　“那你七师兄和段青云那个臭小子呢？”

　　“他们领了外事堂的任务，还要半个月才能回来。”

　　“哦，这样啊。”

　　低头思量了片刻，青年上下打量了陆清一眼，“既然他们不在，这好处便给你了，跟我走。”说完起身便向外走去。

　　陆清先是一愣，不过刚刚听青年的语气倒是和赵千叶三人的关系不错，而且自己也没什么值得他在意的，于是也抬步跟了上去，两人一路走出朝阳宫，而看到陆清两人路过，无论是外门弟子还是内宗弟子都恭敬地让步，更没有让陆清听到一丝议论声，只是陆清发现他们看向自己的目光都有些怪异。

　　这青年是什么身份？怎么会有如此的威势，两人走出朝阳宫，一路向着一边的侧山而去，不多时，便进入了一片茂密葱郁的常绿林内。

　　“在这里要小心了，这里是朝阳峰的灵兽聚集地，虽然最高的只有两阶，但灵兽的攻击方式千奇百怪，还是要小心为妙，而且灵兽天生灵智，虽不及我等聪慧，也不是剑大便能够吓住的。”

　　前面听着还好好的，可这后面一听就让陆清有些纳闷，敢情是不相信自己的实力，不过他也没法说什么，就算他如今已经筑基，也没有把握能够战胜一只一阶灵兽。

　　两人向深处行去，一路上陆清发现，这青年似乎总能在灵兽即将遭遇之际绕道避开，所以说直到两人深入其中数里，也没有发生过一场战斗，也让陆清想要见识一下青年实力的想法泡汤了。

　　半个时辰后，两人来到了一处靠近山体的杉木林，青年停了下来，指着数十丈远的一个贴着山壁的石洞道：“到了，这里是两只二阶的六耳暴熊的洞穴。”

　　“你要干什么？”陆清有些不确定地问道。

　　“知道人参吗？”

　　“人参？”陆清一愣，这他当然知道，从小博览群书的他对于药材一类也多有涉猎，对于这药中珍品的人参当然知晓，当即答道：“人参，多生长在五百丈到一千丈的高山树林中，具有补五脏、安精神、定魂魄、止惊吓、除邪气、明目、开心、益智等药效，久服则延年益寿，而按照年限则可以分为百年以下的人参，百年的参王，五百年的银参，千年的金参，还有传说中的万年宝参。”

　　顿了顿，陆清继续道：“而刚刚那只是针对于普通的宗民来说的，对于我们剑者而言，人参可以壮大我们体内的剑元，还有固本培元的效用，是修炼的圣品，不过那最少要是百年参王的等阶，在如今的十万大山，这样的年限以上的几乎都以被各大宗门或下属的一些家族势力搜刮殆尽，常人根本难以见到。”

　　有些诧异地看了看陆清，青年满意地点了点头：“没想到你居然知道的那么多，我也就不瞒你了，这洞穴中，有一支九百年的极品银参。”

　　“九百年银参！”陆清有些震惊了，这地方居然还保留着一支九百年的银参，要知道，以他陆家在朝阳镇的地位，也曾经搜罗到几支百年的参王给他服用，不然以他的资质最起码要到十四岁才有可能筑基，这就节省了他差不多两年的时间，而说到五百年的银参，反正陆清长这么大没听说家族搜罗到或是有什么消息出来过，可见其珍惜程度。

　　肯定地点了点头，青年继续道：“这是我前天出关历练时偶然发现的，可惜这两头六耳暴熊成年已久，实在难缠，我没把握突破它们的防护毫发无伤地取走银参。”

　　这样啊，陆清心中暗道，能与两头成年已久的二阶灵兽对抗，那起码要有着剑客大天位的实力，定了定神，陆清望着青年道：“你要我怎么做。”

　　哈哈一笑，青年将手中的最后一口酒喝掉，将酒壶扔掉，“我说了是给你好处的，当然不会让你一个小小的剑者阶去和六耳暴熊拼命，等会儿我会将它们引出来，并缠住或是引开它们，你只要看准时机进洞将银参取出就行了，剩下的事情我自有计较。”

　　想了想似乎没什么破绽，陆清点了点头。

　　“好，爽快！”青年大笑一声，随即腾身而起，居然横空跨越了数十丈的距离，背后的一柄青色的长剑反手拔出一刺，一道耀眼的青芒一闪，在陆清近乎震惊的目光中，一道一丈多长的青色剑气破空而出，带着呼啸的风声狠狠地射入了洞穴中。

　　轰隆隆，洞穴中发出一阵山石破碎的声音，即而两声巨大的咆哮声响起，在飞身站立到一颗樟木身上的陆清紧盯的目光中，两头四足着地足有丈高的黄色巨熊从洞中奔出，六只层叠的小耳直直地竖起，一双不大的熊眼中明显闪烁着暴怒的焰火，死死地看向了面前的青年，显然，它们认出了这个曾经的敌人。

　　吼——吼——

　　发出两声烦躁的吼叫，两熊居然同时人立而起，口中一团耀眼的黄芒闪过，顿时两颗人头大的黄色元气球呼啸着向青年砸去。

　　轰——轰——

　　青年的身影在陆清的目光中化成了一道道残影，虽然残影的姿势有些歪斜，却给人一种无法言喻的飘逸潇洒，闲庭信步一样，元气球被轻易闪过，而原本青年站立的松软土地却被砸出了两个数尺宽，一尺多深的大洞，湿润的泥土纷飞。

　　青年的身形连闪，每闪过一个方位，手中的长剑便射出一道剑气，一时间，空中仿佛下起了一阵密集的剑雨，全部笼罩向两只六耳暴熊。

　　四只熊掌连连舞动，肥厚的熊掌上弹出数根利爪，上面透出一道道尺长的黄色气芒，将袭来的剑气抓碎，不过显然青年的剑气不是那么好接的，每破开数道剑气，两熊便小退一步，到最后，甚至退回到了之前走出丈余的洞口。

　　仿佛被激怒了，两熊同时发出一声凄厉的吼叫，同时身上浮现起一层淡淡的黄光，黄光快速凝结，一转眼便光芒散去，此时出现在眼前的两只熊仿佛是黄玉雕琢的一般，浑身包裹着一层足有寸厚的亮黄色晶体，在阳光下，闪烁着迷人的光彩，同时，一股更加强大的气势喷薄而出，激起两道数丈高的龙卷。


第三十一章 银参到手

　　眉头一簇，青年停下身形，而两只六耳暴熊见状则以其憨壮的身体不相符合的速度扑来，巨大的重量让大地发出阵阵不堪重负的轰响。

　　“呵呵，我的战意要来了，醉清风！”一声轻喝，青年手中的长剑迅速划起了一个又一个圆圈，而随着长剑的舞动，剑尖之前快速生起了一道横向的龙卷，风声由低剧烈升高，龙卷也涨大为数尺粗细，龙卷表面还有道道凌厉的青色剑气流转，树上观战的陆清见状不由感叹，原来在拥有强大的威力的同时，还能拥有这样别致的美丽。

　　“去——”青年长剑一送，龙卷顿时带着撕裂空气的威势向着两只奔来的六耳暴熊撞去，丝毫不惧，两只六耳暴熊对于剑气龙卷视若不见，直直地扑了过去。

　　呜——呜——

　　两只灵兽似乎低估了青年的实力，又或是对于自身凝结的晶甲太过自信，在刚一接触到龙卷的时候就被呼啦一声卷入其中，锋锐的剑气在龙卷的带动下飞速地切割着晶甲，只数息就有一道凌厉的剑气透过，狠狠地割在两兽的皮毛上，就算两兽皮毛多厚，也被割得鲜血淋淋。

　　有些狼狈地逃开龙卷的范围，轰的一声巨响，龙卷撞在了后面的山壁上，漫天的落石掉下，尘烟散尽，露出一个丈宽的足有数尺深的洞穴。

　　低头舔舐几口身上的血口，两只六耳暴熊的凶性也被激了起来，发狂地熊掌带着凌厉的爪气凶悍地拍断了一边的几颗人腰粗的大树，嘶吼着向青年齐奔而去。

　　就是现在，看到两只六耳暴熊被青年激起仇恨疯狂追逐而去，陆清嗖的一声从树上跃下，一步几乎跨越了三丈的距离，快速地向着洞口射去，如今进入剑者阶，无论是速度、力量还是反应都提高了一倍，而剑元的绵长持久更不是剑元气所能相比的。

　　果然，陆清顺利的在一人两兽追击出近百丈时进入了洞中。灵兽再怎么说也还是兽类，洞中的气味并不是那么好闻，但是足够的温暖，地面的土地也是温热的，行进了数丈，一个岔道出现在眼前。

　　“该死——”陆清暗恼一声，脚上再次加速，呼的射入了左边的洞穴，还好这洞并不算太深，只有大概十来丈深，看外形似乎是个天然的山穴，可能是被那两只六耳暴熊发现其中的银参后才占据下来的，毕竟一般的五阶之下的灵兽都有着两三百年的寿命，足够等到这银参成长为金参，不然现在也便宜不了陆清二人。

　　十来丈后，陆清跨入了一个温暖如春的洞穴，洞内一角铺着几层厚厚的干草，不过看大小似乎只够一只六耳暴熊睡在上面，难道两兽还是分洞居住？陆清环顾了一下四周无奈的想到，的确，地上并没有露出哪怕一根参须。

　　等等，那是什么？

　　陆清目光一转，在草垛旁，一颗淡紫色的蘑菇状小草孤零零地生长着，难道？陆清脑中回忆了以下以往的阅读，眼睛顿时一亮，这是紫芝，与人参一样珍贵的药材。

　　指尖透出寸许的紫电剑气，挥手连划几下，将其连同根部生长的一处从外面伸进的不明根须一把斩断塞进怀里，看得清楚，这颗紫芝生有四片芝叶，按照紫芝的年限，百年生一叶，共分为十叶十品，而眼前的就是一颗珍贵的四品紫芝，相当于四百年参王，而且与人参一样对于剑者有着不相上下的效果，甚至药效还有柔和一些。

　　按照陆清看得药典所述，人参属阳，紫芝属阴，而孤阴不生，孤阳不长，如果两者配合服用的话则阴阳相济，能将两者的药效发挥到最巅峰并且没有任何坏处。

　　心中一喜，陆清再次向着洞外射去，不多时又来到岔道口，毫不迟疑，陆清转身钻入了右手的洞中，而这条甬道就显得有些长了，足足有三四十丈的距离，陆清才进入了一个空旷的大洞内。

　　顿时一股沁人心肺的参香传来，深深地吸了一口，陆清立时感到心神一振，刚刚奔走的疲劳也仿佛减轻了，就连体内第三层的旭日心经运转也加快了几分。

　　果然，洞穴中央，一颗足有儿臂粗的通体灿银色的银参扎在土地里，旁边还有一方丈圆的泉潭，汩汩的泉水从中涌出，滋润着银参露出地面的根须。

　　这次没敢动用紫电剑气，陆清怕自己一个控制不好会伤了其根须，拔出背后的炼心在地上挖了几下，这颗银参也就完全露了出来，足足有着两尺半的长度，握在手上温热如暖玉，来不及洗净，陆清只是将其裹着的一层泥土差不多抖落后便急速向洞口冲去，毕竟如今还在兽穴之内，两只二阶灵兽可不是闹着玩的。

　　眼中的亮光越来越多，远远地，还有阵阵轰隆的声响，显然是两方的战斗依旧没有结束，终于，陆清一步跨出了洞口。

　　不好！

　　实在是这银参的参香太过浓烈，远远数十丈，两头六耳暴熊同时怒吼一声，返身向着陆清疾扑而来，而青年显然为了激起两兽的怒火，一直在十数丈外用剑气挑逗，此时两兽突然弃之返洞，显然是发现了陆清。

　　一愣之下却是让两只六耳暴熊奔出了近十丈，加起来二十余丈就算以他的速度也是救之不及，该死，还是有了遗漏。

　　而此时的陆清却又一次面临了生死的挑战，两只六耳暴熊疯狂的冲击带起的暴烈气势狠狠地压在他心头，数十丈的距离以他如今的速度根本跑不掉。

　　心中算定，陆清的心反而平静了下来，十余天前的生死徘徊让他的心境又经历了一场蜕变，既然躲不掉，那就战吧！一股疯狂的战意从陆清身上升腾而起，银参往腰间一插，炼心剑斜斜指地，整个人迎着两兽快速奔去。

　　“你疯了，快逃！”后面追来的青年不禁张口喝道，同时脚下的速度更快一分，竭力向着两兽拦截而去，等等，飞驰中，青年目光不由得一愣，因为他看到陆清身上逐渐亮起了一股寸厚的紫芒，同时，一股凌厉无比的锋芒之气冲天而起，那逐渐抬起的大剑上，一道寸许长的旭日剑气从剑尖透出，但在感觉中，却又多了一股毁灭的感觉。

　　仿佛想到了什么，青年的脸上顿时露出一抹惊喜，同时心中也更急，飞驰中长剑剑指联射，数十道剑气破空向着两只六耳暴熊背后攻去。

　　炼魂诀运转，当初经历了筑基后，炼魂诀又有了进步，如今神庭识海的清凉气流丝丝缕缕又多了几层，如今全力施展已经能够笼罩住方圆十五丈左右，此时紧盯着两头六耳暴熊，一瞬间，陆清感到两兽的动作好像都有了一丝减慢。

　　体内新蜕变的紫电剑元急速流动，被陆清调动了一半一下子全部注入了炼心当中，一瞬间，炼心剑顿时紫芒暴闪，剑尖延伸的剑气居然再次增长了半寸多，上面细小的紫电环绕。

　　忽然，对面的两只六耳暴熊眼中露出了一抹惊恐的神色，奔跑中的身体陡然停了下来，在地上拖出了一道丈长的泥印。而冲过来的陆清也是一愣，脚步停下，因为他发现两只六耳暴熊的目光是紧盯着他炼心剑延伸出的紫电剑气。

　　脑中有着很大的不解，不过此时趁机来到他面前的青年却是一把抓住了他的肩膀，两人飞驰而起，向着朝阳宫的方向疾奔而去，背后隐隐的传来不甘的怒吼声，不过陆清的余光却发现，两只六耳暴熊并没有追来。

　　一路奔逃，还是依旧没有遭遇到任何灵兽，显然青年对于这里已经十分熟悉了，大半个时辰后，两人已经出了树林。

　　“呵呵，今天总算是多亏你了，还差点让你遇险。”青年将长剑收起到背后，有些歉意地说道。

　　并没有计较，陆清将腰间的银参取下递了过去。

　　“这样吧，我也不好拿太多了，这银参我就取一尺半，剩下的就当是我的赔罪了。”说完，青年从怀中取出两个长的白玉盒和一柄紫玉小刀，将银参上的泥土刮干净后切开装好，然后将其中的装有一尺银参的盒子递给陆清。

　　“走吧，”分配完后，青年开口道，转身却发现陆清并没有动，“怎么了？”

　　顿了顿，陆清从怀中将那额外收获的四品紫芝拿了出来，“这里还有一颗紫芝，你也分一半吧。”

　　青年先是一愣，即而仰天哈哈大笑起来，片刻后神色郑重地望着陆清：“认识一下，我叫——”

　　“聂清天，剑师小天位，我知道。”抬起头，陆清同样看着青年，嘴角露出一抹微笑，“内宗新弟子陆清，剑者小天位。”

　　聂清天一怔，也同样微笑着道：“原来你已经认出来了，果然，能进紫竹居的都不是平凡之辈，当然，段青云那个死胖子不算。”

　　说到这里，两人相视一眼，同时大笑出来。


第三十二章 精进，锤法化剑！

　　回到紫竹居，陆清吩咐了一下每天负责紫竹居起居的弟子将食物放置到门外即可，便又再次回到了苦修状态，如今距离年末的大比已经剩下不到两个月的时间，陆清想要借着这刚刚收获的九百年极品银参更进一步。

　　从怀中取出玉盒，陆清望着这方精雕玉花的白玉盒，还真是奢侈啊，在十万大山，为了方便各个宗门之间的买卖畅通，五万年前由剑神殿监制，铸造了第一批钱币，钱币采用玉石为原料，所以称之为玉币，又按照开采和发现的矿脉数将玉分为了三等，最低的青玉币，其次是白玉币，最后是大型坊市买卖才会用到的紫玉币，而每相邻的等次之间都是百倍的差距。

　　再看这方白玉盒，化成玉液怕是能铸造五十余枚白玉币，而一枚白玉币，以陆清的认知，已经足够一个三口之家平实地过上一个月，更不用说其中还有一柄随盒的紫玉小刀，价值更在玉盒之上。

　　打开玉盒，顿时一股浓郁的参香扑鼻而来，陆清禁不住深吸了一口气，顿时好像神气都满足了一般，精神一下子振奋起来，再看旁边，是一颗通体紫红生有四片芝叶的灵芝，正是之前陆清拿出来的那颗四品紫芝，最后被聂清天以修为太高，五百年以下的药材已经不起作用为由全部给了陆清。

　　仔细思考了一下，陆清用紫玉小刀将银参分成了三十片，而紫芝分成了六十片，将脑中记下的不甚全面的药典回忆了一下，陆清取了两片紫芝，一片银参，其它的则放回玉盒收好。

　　也不咀嚼，三片都堪称难得，甚至银参在如今的十万大山都可以说是奇货可居的珍宝，一入口中便融化成了三团清香的药液，顺着喉咙直下到腹部，骤然一转，清凉的感觉顿时化成了一股炽热，仿佛要将肚子燃烧了一般，然而还没等它有所动作，又一股冰凉的气流辗转而起，两者左右参半各占一边。

　　此时，陆清身上极为怪异，一半的身体如火一般冒着丝丝汗气，而另一半的身体则面如僵土，不敢怠慢，第三呈的旭日心经全速运转，同时炼魂诀也运转起来，仔细地探查着自己身体的变化。

　　直到体内冷热两股气流开始初步的融合，一股温润如地底温泉的精纯草木元气诞生出来，伴随着旭日心经的运转逐渐被吸收到经脉内，一丝一毫地融入到紫电剑元当中，而每融入一丝，陆清就感到剑元有了一分明显的壮大，之前巩固不完全的地方也缓慢被这精纯的元气填平，甚至陆清感到随着这冷热气流的交替，就连肉体的力量都有了明显的增长。

　　时间慢慢的过去，转眼夜晚来临，窗外不时地泻下被紫竹遮掩的月华，竹影斑驳，竹叶沙沙作响，秋意微凉。床上，盘坐的陆清缓缓睁开了双眼，眼中的惊喜显而易见。

　　自己还是低估了这两种药材搭配的效果，仅一次就抵上了我半个月毫无花假的苦修，陆清低头看着指尖透出的一寸多长的紫电剑气，笑一声，看来，适当地服用药材还是很有助益的，怕是那些各大宗门所谓的天才人物也会有些水分夹带其中吧。

　　按照如今这两味药材的效果，陆清估计自己半个月后顺利的话外放的剑气能增长到三寸长，到时候就可以尝试突破到剑者中天位，而对于两个月后的年终大比，或许自己就可以提前达到一年后进入剑池的标准。

　　不过随即陆清又想到了聂清天，他得到了银参后怕是也会大有进步吧，毕竟这个世界上有精进的并不是只有他一个，时间的给予是公平的。

　　如此十天过去，明月潭瀑布后，藏有雷劲兽丹的丈圆石洞内，陆清静静地盘坐着，浑身一阵紫色的剑气流转，上面劈啪地有紫色的电光跳动，紫光透出身体足有三寸，双腿之上，一颗人头大的兽丹闪烁着紫色的电光，上面道道淡紫色的气流丝丝缕缕地从陆清全身的皮肉钻透进去，一股难以言明的强悍气势升腾而起，满头的紫发被散出体外的剑气激得飞舞起来。

　　嗤——

　　双眼一睁，插在一边的炼心剑骤然出击，剑身缠绕着凌厉的紫电剑气轰然劈下，一刹那，陆清陡然心中一动，整个身子陡然弯成了一张大弓，剑身的轨迹顿时变化成弧形，右臂上一层紫红的光芒闪过。

　　轰——

　　明月潭，瀑布的下方三丈，仿佛遇到了突起的崖石一般从两边轰然一声分开，一道耀眼的紫色剑气闪过，一个浑身萦绕着紫色剑气的人影从中飞身出来，直直地扑入了潭水中，如履平地一般没有丝毫摇晃的站定。

　　有些疑惑地望了望自己的手臂，陆清有些震惊，刚刚他突发奇想，以家传大衍三十六锤第一锤的锤法用剑使出，却没想到会产生如此大的威力，按照估计，哪怕是以前见到的段青云用出的旭日十三剑三大绝招之一的紫气东来，也只与刚刚他那一剑的威力相当而已，而段青云当时却是剑者中天位巅峰的实力。

　　难道这其中有什么秘密不成？为什么自己家传的锤法转换成剑法会有如此大的威力，心中一动，陆清将运行到手臂的剑元陡然改成大衍三十六锤的锤法路线，手臂上顿时亮起了一层妖异的紫红色光芒，上面映照出细小的经脉血流，仿佛穿流的闪电一般缠绕前进。

　　当突破掌心劳宫穴进入炼心之后，依旧只是延伸出如今达到的三寸剑气，不过接下来的发现却让陆清惊讶不已，因为当他用炼心剑施展如今他领悟的大衍三十六锤的前六锤时，呼呼的风雷声响起，锤法用剑来施展更是大气磅礴，大剑舞动的气劲四射，剑尖甚至还能压缩面前的空气形成凌厉的风刃。

　　一时间，明月潭仿佛被乱石轰击了一般，道道大浪迭起，潭水纷飞，甚至许多游荡的雪鱼被动荡的气劲卷起落到了岸边，风刃乱飞，不远处的山石上甚至被劈出了一条条寸深的印痕。

　　十数息后，陆清停了下来，脸色有些苍白，如此化成剑法还只是施展到第四式体内的紫电剑元就已经消失殆尽，回到瀑布内打坐恢复，陆清脑海内不断回忆着之前的招数，一点一点地吸收理解，这家传的锤法他习练了四年多，如今化成剑法也甚好理解，等到半个时辰后修为恢复，陆清也理解地差不多了。

　　以前没有发现，今天也是一时心血来潮，第一次，陆清发现这大衍三十六锤化成的剑法居然是如此的精深奥妙，到了第三式开始，更是需要他将理解的举重若轻加入进去才能顺利施展，至于到第五式，怕是要突破到中天位后才有足够的修为施展。

　　那之后的锤法如果都能化成剑法施展开来究竟会有怎样强大的威力？陆清不禁有些臆想到。

　　这就是什么剑法？陆清越来越困惑，如今顺利施展的他已经基本可以肯定家传的大衍三十六锤是一套剑法所化，可是为什么祖上的人都没有任何记载遗留下来，连他爹陆云也没有这样的剑法，甚至他如今记下的完整的大衍三十六锤每一锤连个锤法名字都没有，这实在有些匪夷所思。

　　是精深剑法？还是传闻中的魂剑术，在陆清看来，剑奴和剑侍能够学习的奠基剑法不算，剑者初掌的高深剑法也没有这样的威力，那么就只有剑元境才能习练的精深剑法或是剑魂境大师独创的魂剑术，或者说是魂剑道才有这样的威力，而魂剑道陆清没有真正见到过，那么现在可以猜测的就是一套极为上乘的精深剑法了，陆清有些肯定地想到。

　　随即陆清又摇摇头笑了起来，如今这样的发现先不说有什么隐患，但对于如今的自己可以说是雪中送炭了，这么大的威力，陆清现在甚至能有把握靠着它与段青云全力一战而不落下风。

　　看着手中滴着水的炼心，陆清反身一剑随意劈出，呼呜，风雷声响起，顿时一道尺长的透明风刃从延伸出的剑气前形成，带着呜咽的破空声斩到了一颗大腿粗的树桩上，噗的一声，树桩被顺势斩成两段，木屑四散。


第三十三章 归来，震惊！

　　之后五天，陆清一边熟悉大衍三十六锤演化的前四式，一边温养着体内的剑元，早在五天前，他就已经能够外放三寸剑气，达到了剑者小天位的顶峰，而药石的帮助只能帮助进益，用于突破反而会由于是外来力量，很可能产生相反的效果，乃至强行突破后境界不稳，功散倒退的后果。

　　由于当时阅读药典时陆清刚刚接触剑道，所以对于药石增强修为甚为的注意，所以至如今这一点也记得清清楚楚，所以五天前，陆清就刻意停止了服用银参合紫芝，而是一心打磨剑元，每日精炼，打算再过个两天就去后山朝阳洞进行一次全面的闭关，除了突破剑者中天位之外，再将自己对于剑道剑法的所学和认知好好的梳理一遍，为一个半月后的大比做准备。

　　明月潭，陆清赤裸着上身盘坐在潭中的黑色大石上，任由百丈高的瀑布冲击在身上，身上没有泛起一丝光芒，显然是靠着纯粹的肉体力量在支撑，脸色有些苍白，陆清努力运转着体内的紫电剑元，护住全身的经脉，因为这样他发现可以更好地锻炼对于剑元的控制，巨大的压迫甚至可以在一定程度上对其进行精纯。

　　不过时间也不长，百丈高的巨大冲击力还不是如今的陆清可以轻易承受的，大约半炷香后，陆清身形腾起，脚步在潭面轻轻一点，顿时跨越了五丈的距离落到岸上，二话不说盘膝在地，吸收其游离的天地元气恢复剑元。

　　半个时辰后，剑元已经基本恢复完毕，站立起身，随手用炼心刺晕了三条雪鱼洗净，升起一从篝火架上，随便从一边的矮树丛中采了一些浆果捏碎涂抹在上面，这是段青云那爱吃的胖子教的，可以将其当作是盐，有股淡淡的咸味。

　　不多时，雪鱼便被烤得金黄，浓浓的香味逐渐弥漫，嗅了嗅鼻子，果然非常好，陆清有些迫不及待地取下一条吃了起来，等等，陆清心神突然一跳，即而感觉浑身被一股火热的气势给完全锁定住。

　　身形急动，脚步狠踏一下地面，横空退出数丈。

　　嘭——

　　原来坐的地方，一根干枯的银杏枝扎在上面，劲力破碎了四周的土地，张开了道道细小的裂口。

　　“好啊，小子反应不错，又有了不小的进步。”在陆清的目光中，段青云一声奇怪的灰色毛皮坎肩，勉强包住他那肥硕的身形，腰间挂了一个大的白布袋子，样子看起来颇有些坊市流民的意味。

　　看到陆清看向自己的表情有些怪异，段青云有些尴尬地强笑道：“怎么样，我这身玄铁矿山总管的衣服还算不错吧，这可是我特别定做的。”

　　上下打量了段青云一眼，陆清眼中露出一丝玩味的笑容，道：“是啊，你的衣服是要特别的定做。”

　　“哎，哎，别这样啊，”段青云撑不住终于面色一苦，“我都被那些没见识地笑了好一会了，小子好歹咱们关系不错，用不着这么损我吧，你看，我还特地为你留了一块玄铁矿。”

　　说完段青云摘下腰间的那白布袋子，从中取出了一块大约婴儿头大小的深褐色玄铁矿抛给陆清。

　　“这样你就可以将你那炼心回炉重炼一番，说不定还能再增加个一两品呢！”

　　听到这里，陆清心下也有些感动，从篝火上取下一条雪鱼递给段青云，两人坐下闲聊了起来，而陆清也知晓了段青云与余及化两人这两个月的行程，原来两人接下的是朝阳城旁边十里远的一片荒山的矿脉的驻守和押运任务，那是一个比较珍贵的玄铁矿，虽然不大，对于朝阳城也是个不小的特产，若不是两人是朝阳峰的内宗弟子，外事堂也不会将这个清闲的却有颇多油水的任务交给他们。

　　两人被派去担当督查的总管和副总管，平日里除了一两次例行的视察和每月一次向朝阳城的押运之外空闲无比，还不断地有手下在一旁奉承讨好着，不时地孝敬着这样那样的好处，这玄铁矿就是两人最多的收获，按照段青云所说，要不是太重，两人能带个几百斤回来，如今也就大约带了个百八十斤，而陆清手上的这块就有二十余斤重。

　　不过段青云的日子也不好过，由于时间十分空余，所以天天被余及化以刻苦修炼为由迫其切磋，美名为指点，可着实让修炼偷懒的段青云吃了一份苦头，所以今天刚回朝阳峰交付完任务便独自逃到了明月潭，可见着实是被吓怕了。

　　“咦？我说我怎么感觉你跟以前有些不一样了？”段青云突然仔细看了看陆清，一脸疑惑地道，“好像整个人的气息都有了一些改变，浑身突然有了一种淡淡的不怒而威的气势。”

　　淡淡一笑，陆清道：“只是最近两个月苦练偶有所得，有了些进益罢了。”

　　微微一惊，段青云随即笑道：“不错啊，照这样看要不了多久你就能筑基了，到时候让三师兄和及化给你护法，相信你一定能够顺利筑基的。”

　　低头微笑，陆清却没有多说什么，有些东西如果说出来，那就是显摆了，特别是对于朋友。

　　随后又由陆清捕了几条雪鱼，由段青云这美食大家亲自操持，将一边矮树林的浆果药草直采了十数种，细细地碾成粉末均匀地涂抹在雪鱼上，上架烧烤，不多时，一股比之前陆清烤的还要浓郁几倍的奇香便飘散而出，甚至还吸引了几只从上空路过的鸟雀站立在不远处的石头上虎视眈眈。

　　直到两人最后都吃得肚子浑圆后，才起身回去，令陆清咋舌的是，自己如今正是皮肉骨骼生长的巅峰时期，吃上十尾已经算是很大的食量了，可段青云这厮居然一个人吃了近二十尾，让陆清不由得感叹，原来不仅剑元要不停的积累，这肥胖也是需要大量的积累的。

　　一路上，果然，不管是遇到的内宗弟子，甚至是外门弟子，看到陆清一旁的段青云，都难有不捂嘴偷笑的，也难怪，平日里段青云虽然顽劣了点，但为人十分和气，所以就连外门弟子都对其没有丝毫的惧意，也知道他不会真的生气。

　　回到紫竹居，一进门，便见到余及化在庭院内的竹桌上张罗着一些酒食，而赵千叶居然也同时出关了，此时静静地端坐在竹桌旁沉默不语。

　　看到段青云两人进来，两人同时将目光转了过来，余及化先是眼露笑意，不过既而和赵千叶同时面色一变，眼中神光大闪，死死地盯住了陆清，同时，余及化放出了一股凌厉的气势远远地压向陆清，两人之间一股风声荡漾而起。

　　“这——”段青云先是一愣和莫名其妙，不过随即他也被自己眼中看到的景象给震惊了。

　　此时的陆清身上透出了一层三寸长的紫色剑气，上面有细小的流光穿越，同时，陆清身上也腾起了一股凌厉却自然无比的气势向着余及化迎去。

　　啵——

　　一声轻响，陆清小退一步，面色则平静地望着赵千叶。

　　“剑者小天位巅峰，举重若轻，精纯的气势，这两个月，你让我吃惊了。”

　　而陆清听完后却没有任何表情，只是伸手将被刚刚与余及化气势交锋吹乱的衣襟整理好。

　　“好一个宠辱不惊，心若冰清，啧啧，真让我是大大的意外啊，陆清你的心境居然有了这么大的蜕变。”余及化睁大了眼睛有些不敢相信地对着陆清说道。

　　“哎，等等，我真是糊涂了。”一边刚刚被迫从两人交锋的气势中退到一边的段青云此时则有些夸张地张大了嘴走过来，目光死死地盯着陆清道：“这就是你所谓的偶有所得，有些进益？”那张大的嘴此时可能将桌上的青玉杯塞进去。

　　被段青云看得有些不好意思，陆清只好无奈道：“只是你自己理解错了而已。”

　　“呃——”段青云顿时噎了一口气，气呼呼地坐到了竹桌旁，而余及化与陆清两人相视一眼，同时大笑出来，就连坐着的赵千叶也是面含笑意，有些戏谑地望着段青云不语，直把段青云看得老脸微红。

　　随后四人围坐而下，喝着余及化两人带回的朝阳城的玉冰烧，陆清虽然还只是十二岁，喝酒次数不多，但却和他爹陆云一样天生海量，硬是陪着三人喝完了十坛而有些微醉，这其中，也将自己最近的遭遇大概叙述了一下，不过省去了那神秘人和自己悟出的锤法所化剑法两环，只是说自己幸运得到兽丹，侥幸吸收成就异种剑元，并借此一举筑基成功，只是陆清微醺的目光没有注意到赵千叶在听完后眼光有些怪异。


第三十四章 最后闭关

　　“异种剑气？”余及化有些惊异道，“这可是百年难得一遇的机缘，来，我们过一手，也让我来见识一下你这所谓的紫电剑气的威力。”

　　说完余及化剑指一伸，上面顿时透出一道三寸的旭日剑气，陆清目光一凝，在对方的剑气上，他感到了一股轻微的风声，虽不强烈，但在陆清如今日渐明晰的念神下却好像扩大了一般清晰。

　　同样伸出剑指，三寸巅峰的紫电剑气一闪而逝，而余及化指上的剑气却是微微地颤抖了一下，收起剑气，余及化一脸惊讶：“咦？你这紫电剑气上好强好精纯的雷劲，我这压制到剑者小天位巅峰的旭日剑气居然差点就被震散，我那可是经过炼先天精纯过的旭日剑气啊。”

　　而陆清闻言也是一愣，他没想到自己还是低估了这异种剑气的威力，不过随即又释然，如果冒险经历了生死换来的东西如此不堪的话，那当初自己就不会狠下决心了，毕竟自己的时间并不多，任何能够为自己提升修为的方法自己都会去尝试，甚至为此赌上性命。

　　顿了顿，余及化继续道：“虽然剑者在进阶到剑客，炼先天以后连接天地元气，剑气上会随着所选择的精深剑法逐渐产生一丝自然五行或者其它各种奇异力量的种子，但这种力量也需要不断的积累和熟练，到剑师后则最终凝结为属于自己的独特剑种，到时候这种奇异力量才会真正的完全展现出来。”

　　“所以陆清，如果以后师父问起，你还要想好一个好的说辞，你这紫电剑气可以说让你提前拥有了那种力量，甚至为你以后剑客阶的领悟扫清了一些障碍，难免师父会有一丝心思，你要把握好了才是。”

　　默默地点了点头，陆清道：“这个我知晓，我会注意的。”

　　“陆清——”

　　“恩？”陆清闻言不由得一愣，转头望向赵千叶，似乎是第一次，赵千叶叫了他的名字。而对于赵千叶，自从陆清经历了生死之后心境蜕变，心中的那点之前的芥蒂早已烟消云散。

　　“等你进阶剑客阶后不要去藏书阁二楼武阁挑选剑法了。”

　　“什么？”陆清一愣。

　　“你是说——”余及化有些诧异地望着赵千叶，不过随即又微笑道，“你想的没错，说起来，他倒是最适合那套剑法的不二人选。”

　　“你们难道是说——”段青云此时嘴上还沾着烧鸡的油水，还好剑者修炼不忌荤素，不然现在这竹桌上也没有那么多的各色荤食了。

　　点了点头，余及化对着陆清道：“到时候你就知道了，现在你的修为还早，打好基础是关键，不要太过于冒进。”

　　见余及化如此说，陆清也不好多问，四人一直饮到天亮才分开，其中余及化三人则去了晨练，而陆清则一路进入了藏书阁，这次他没有再呆在一楼，而是直接向二楼守卫的两名外门弟子出示了自己的身份腰牌，直上了二楼的武阁。

　　而相对于一楼，二楼的守卫就要严谨许多了，在二楼入口处，一名护法静静地坐在一边的杉木桌旁，目光不时地扫视着来往的弟子。

　　护法，与各种日常执事是紫霞宗除了宗主长老之外的第三、四两个等阶，护法，通常是由各五大主峰内宗弟子担任，修为要求最低要有剑师阶，除了一些日常驻留本峰的，多被派出镇守紫霞宗主峰之外的其它各峰，在外界，往往被尊称为镇峰。

　　而执事，也是由各峰内宗弟子担任，但对于修为要求只要达到剑客阶就行，通常负责峰上的日常执法，各项事物的管理之类，是如今新一代各峰内宗弟子竞相争夺的地位。

　　而如今这名镇守二楼武阁的就是一名护法，胸配银色护法剑印，在陆清看来已经年过花甲，显然是与师父玄清一辈的师叔，恭敬地上前一礼，将身份腰牌再次递上。

　　“你就是陆清？”看到腰牌后面刻着的陆清二字，这名护法不禁抬头看了陆清一眼。

　　“我是。”陆清平静地答道，不过心下却有些奇怪，他认识自己？

　　低头在记录的书案上记下陆清的名字，老者头也不抬地把腰牌递给陆清，道：“不错，不错，老了哦，去吧。”

　　虽然有些不解，但陆清随后就将之抛到脑后，这二楼武阁的书架并不多，也就只有数十个而以，除了固定的两套奠基剑法朝阳七式和腾云九剑外，还有剑者必修的高深剑法旭日十三剑，而其它的就是十余套进入剑元境方能选修的精深剑法，不过由于这些精深剑法十分珍贵，所藏的书架都被不知名的剑阵包裹了起来，一来防止有人偷盗，二来也怕有弟子修为境界不够强行领悟而走火入魔，失去自我。

　　望着地上所插的剑器上所冒的丝丝凌厉锋芒，陆清丝毫不怀疑它们所组成的威力能将如今的自己瞬间撕成一团碎肉，甚至连渣子都不留。

　　而其它的书架上则都是一些历代前辈对于剑道或是剑法领悟所遗留下来的典籍，可以说是珍贵异常，而那些记载了对精深剑法领悟的也多被一些剑阵保护了起来。

　　此时武阁的弟子并不多，除了少有的两三个内宗弟子外，其他四五个则是些大约三十余岁的外门弟子，在陆清的神识感知下，显然都有着剑者的修为，可能是由于先天资质不够，没有被收录内宗。

　　随后陆清便取了一本旭日十三剑的手抄本和一本剑法精意详解，在无名护法那里登记过后便直径向着朝阳宫后的朝阳宫行去。朝阳洞，按照余及化所说，乃是朝阳峰前辈祖师发现的一处天地灵脉，对于天地元气有着很好的吸引，所以那一处便成了一个修炼闭关的绝佳福地，只供内宗弟子修炼。

　　而在路过铸剑屋时，陆清想了想又回去了一次，将那块段青云送的玄铁矿拿来，进入其中，依旧是那方紫色的铸造炉，而此刻的黄老显然正在铸剑，见到陆清进来，老头儿手中的大锤再击打了几下炉火上的剑胚，便一把用钳器浸入了旁边的一桶碧寒潭的泉水中。

　　哧溜一声，大量的白烟冒起，迅速凝结成两朵乳白色的剑莲，片刻后，剑莲散去，老头儿随后将其扔进了一个装满了与其一模一样剑器的剑篓中。然后转身对着陆清笑道：“好小子，你一来我这原本一品的黑铁剑居然凝结出了两朵剑莲，难不成你是我的福心不成，说吧，有什么事？又来铸剑。”

　　“等等——”老头儿突然目光一凝，上下扫了陆清一眼，“啧——啧，好小子，居然已经筑基了，好资质啊，如此年轻，将来前途无限啊。”

　　“前辈谬赞了，陆清不敢当，这次来，是想请前辈为我重铸一下炼心。”说完，陆清将炼心和那块玄铁拿了出来。

　　“恩，东西还不错，不过要精炼一下祛除杂质。”老头儿盯着陆清手上的玄铁原矿看了一眼道，不过随即话锋一转，“不过你可知道一般的外门甚至内宗弟子来找我铸剑都是要拿积累的外事堂的积分来换取的。”

　　陆清一愣，上次他是自己铸剑，所以段青云当初也没有提醒他，而他自己现在显然没有任何的积分，马上就要闭关，这重铸需要两天的时间，他不想这样浪费修炼的时间，如今他处于向中天位的突破时期，需要一鼓作气，不能有半点的分神。

　　不过随即黄老仿佛看破了陆清的心思，“咳，咳，这样吧，黄老我看你小子顺眼，就破例帮你一次，只要你在年祭回家时给我往朝阳城捎件东西就可以了。”

　　“这样啊。”陆清思量了一下便答应了下来。

　　朝阳洞离朝阳宫后门并不远，是一处贴山的大洞，陆清出了铸剑屋后不久就到了，在洞口上，有前辈高人的剑气题字，可能是由于所刻之人修为境界高出陆清太多，只看了几眼陆清就心神震动，双眼恍惚，仿佛要沦陷进去一般。

　　守着朝阳宫的同样是一名护法，不过相对于武阁那位就显得年轻了，是个中年人模样，一身的气势威严如山，但在看到陆清如此年轻后也有些疑惑，不过仔细看了几眼后便露出惊讶之色。

　　将陆清的腰牌翻看了一下后，中年护法并没有多说什么，只是将一个上面写有三十六的青玉牌子递给陆清便挥手放其进去了。

　　一入朝阳宫，陆清就感到了一股远比外面浓郁倍余的天地元气环绕周身，随着体内运转的剑元缓缓进入体内，浑身顿时充满了一种舒适的感觉。

　　朝阳洞近乎深入山腹，地方十分大，分有数十个小洞，是为单人而特别开辟的，来到那刻有三十六的石洞旁，伸手将一边的机关按下，石门顿时在咯吱声中缓缓洞开。

　　而随着进去后的陆清再次按下关闭的石球，石门再次轰然闭上，至此，陆清来到朝阳峰后的第一次闭关开始。


第三十五章 大比终启，剑台齐聚！

　　一个半月过去，原本领取任务下山的内宗弟子陆续回山，朝阳峰的人又逐渐恢复了巅峰时期，而显然这年终的大比对于每个人的意义都十分重大，这不仅是保持名誉或者彻底翻身的战斗，也是在朝阳宫获得各种尊敬和无数潜在特权的机会。

　　而且关于明年年中大比有关进入剑池名额的事也都在私底下暗中了解了，所以一时间整个朝阳宫是气氛凝重，每个人都摩拳擦掌，在这一个月内，也有不少弟子都到朝阳洞进入了闭关阶段，在这巨大的压力下，不少人心有所感而有所突破，这几乎是每半年都会发生的事。

　　而就在众人因为深感压力陷入苦修的同时，大比的时间也逐渐压近。

　　一个半月后。

　　朝阳大殿，除了几个不能离守的重地之外，几名朝阳峰的驻留护法全部到齐了，一共是四个人，其中三名都是中年人，最后一个是一名无发无须的老者，只有两条眉毛出奇的长，直垂到颧骨。四人分两边坐下，至于峰主玄清则坐在上首。

　　眼睛扫视了一下四人，看着四人恭敬的样子，玄清满意地捋了捋胡须，道：“诸位看这次的大比可会有什么变化？”

　　座下的四人相视一眼，其中明显为首的长眉老者开口道：“在属下看来，魁首当是那聂清天无疑，至于其他的人则相差不远，变化之数我等实在无法预料。”

　　“呵呵，你们就对聂清天如此有信心？”

　　听玄清一说老者不禁有些哭笑不得：“不是我等有信心，实在是峰主在其身上花了大心思，以他如今剑师小天位的实力和对剑法卓绝的领悟力，就算没有完成试炼而直接升为护法我等都不会有任何意见。”

　　摇了摇头，玄清面无表情道：“你们太看重他了，什么事都不要太早下结论，不到最后的时刻，一切皆有可能。”

　　四人闻言先是一愣，不知道玄清这话是何意，难道还有什么变数不成，不过随后又同时答道：“峰主所言，我等谨记。”

　　大殿外，两百余名外门弟子与五十余名内宗弟子几乎已经全部到场。此时太阳刚刚升起，时间还差一会儿，但是不少人已经跃跃欲试，一众内宗弟子多在仔细地擦拭着自己的剑器，旁边的外门弟子除了一些被唤过去帮忙的外，都一个个面露兴奋之色地围成一圈，为自己心中的人物深深的期待。

　　同时，这每半年一次的大比对于他们这些平日甚少得到指点的外门弟子来说，可以说是一个十分珍贵的机会，通过观摩内宗弟子的战斗，将自己平日的不解与之进行印证，大多数会得到满意的答案，就算一时间无法解决的也会有很大的帮助，毕竟外门弟子基本上都停留在剑侍的阶段，剑者阶以上的战斗对于他们的剑法领悟很有益处。

　　就在众人越发焦躁不安的时候，大殿的门缓缓地打开了，玄清与四位护法一前一后地走了出来，大殿前被围成一圈的人群主动地分开了一条路，来到广场的中央地带，地上放着三个剑篓，每个剑篓中都差不多有一百柄黑铁剑，只见玄清右手一引，三个剑篓中的黑铁剑同时颤抖起来，剑身与剑身相撞发出锵锵的撞击声。

　　“起——”随着玄清的一声清喝，近三百柄黑铁剑仿佛被无数只无形的大手抓住了一样腾空而起，瞬间升起数十丈，来到广场一片空地的上空。

　　“分——”

　　“落——”

　　又是两声轻叱，数百柄黑铁剑骤然分散开十数丈，呼啸着向着大地落下。

　　噗——

　　几乎是同时响起，近三百柄黑铁剑同时插入了青石地面三寸，而每两柄剑之间的距离基本一样，隐隐地围绕成了一个大的足有差不多二十丈的圆形。

　　而如此电光火石般的变化显然众人早已习惯，没有一个面露惊色，只不过从每个人那羡慕甚至景仰的目光中可以看出，众人的期盼却是依旧没有丝毫的变化。

　　眼神平和地扫视了一下四周，却使所有人从心中感到了一种难以说明的威严，就连那些原本在擦拭剑器的内宗弟子也不由得停了下来，场面一时间安静了下来。

　　“规矩就不用我多说了，这是年终大比，是考验你们这半年是否有进益的，同时也是你们师兄弟之间的排名战，我朝阳峰，包括整个紫霞峰，没有永远的师弟，也没有永远的师兄，一切都要看你去如何争取。”

　　顿了顿，玄清接着道：“这次由长眉护法担任评判，败者为最终落下剑台者，挑战名次从末向前，战败者失去一轮挑战资格，可还有什么异议？”

　　没有人答话，而玄清显然知道会有这样的结果，微摆了摆手，被称为长眉的老者护法上前几步，来到前面这刚刚玄清动用大神通用群剑布成的剑台。其手上抓着一块白玉的薄板，上面俨然刻着所有的内宗弟子的名字，而陆清则十分显眼地被刻在最后一个，第五十四位。

　　此时的一众内宗弟子已经在外门弟子的包围下排好了之前晨练的位置，却少了两个人，一个是最前面的大师兄聂清天，还有一个则是马上要开始第一个进行挑战的陆清，首末少人，还是如此的巧合，不得不让一边观看的众外门弟子心下疑惑，而不远处落座的玄清与其他三名护法则眉头皱起。

　　队伍中，难得一身整齐的黑色劲装武衣的段青云此时面色焦急，一双乌溜的小眼睛不住地转动着，张望着四周，心中恨道：这小子，该不会是闭关忘记了时间吧？

　　“第一场，排名五十四，新进弟子陆清，剑侍阶，挑战第五十三位，束羽，剑者小天位。”

　　“第一场，排名五十四，新进弟子陆清，剑侍阶，挑战第五十三位，束羽，剑者小天位。”

　　声音被长眉老者用深厚的剑元力传遍了全场的每一个角落，连续两声，却没有任何的人回应。

　　“这小子该不会是害怕了吧？”

　　“恩，也难怪，才不到十三岁，小小的剑侍阶怎敢与已经筑基聚元的剑者相比，不是找死吗？”

　　“肯定是，可笑我前一阵子还十分地看好他，听说他之前与小公主明雪儿战成了平手呢，似乎还有所领悟。”

　　“笑话，怎么可能，人家可是以十三岁之龄就筑基聚元的天才一般的人儿，那是人家不忍心欺负他压制了修为而已。”

　　“这样啊，我说我怎么看这个奇怪的小子不太对眼，一天到晚背个那死重的笨剑，还真以为他修炼多么的刻苦，敢情现在连个出现的勇气都没有，哼，真是连懦夫都不如！”

　　长眉护法眉头簇起，这样的情况他还是第一次遇上，眼见周围的议论声有逐渐加剧的样子，连忙运起剑元力咳了两声，道：“可能由于一些原因，该名弟子没能来此，那么我宣布，新进弟子陆清，退出——”

　　“等等啊，别急，我们这不是来了吗？”

　　就在老者要宣布结果的时候，一个显得有些庸懒的声音清晰地传进了人群。

　　“是大师兄——”

　　“啊，大师兄终于来了——”

　　人群中迅速让了一条小道，两个人影并肩走来，其中稍高的一人正是众护法看好的聂清天，手上抓着一只白玉的酒壶，长发随意劈着，身形懒散，一双凤眼微眯着，一口一口地往嘴里倒着酒，而在场的众弟子却没有任何人有任何的议论，仿佛他天生就该如此一般。

　　而在一边走着的，却正是闭关了一个半月的陆清，此时他一身黑色武服，不过可能是急了点，身上的腰带没有扎上，头发也只来得及草草地束了一下，倒是有些像了聂清天的模样，同样手中也是一壶酒液，背后的炼心剑随意地背着，两人相视微笑着同时将最后一口酒灌下。

　　“小弟先走一步——”随着一声酒壶破碎的声响，陆清身形仿若大鸟般腾起，瞬间跨越了内宗弟子上空五丈的距离，稳稳地落在了剑台上，脚下的黑铁剑只轻颤了颤便恢复原状，目光一转，望向了台下的长眉护法道：“弟子出关来迟，还请护法大人见谅，现在可以开始吗？”


第三十六章 震惊全场！三寸剑气！

　　深深地看了陆清一眼，长眉护法眼中一道惊异一闪而逝，而在看台上，在座的三名护法脸上同时露出一丝震惊之色，齐齐转头向玄清道：“恭喜峰主又得一佳徒。”他们都看穿了陆清的修为，谁都知道陆清是由玄清亲自带上山来，是以难怪三人有所想法。

　　实际上，在紫霞宗五峰，内宗弟子并不都是峰主的弟子，就像学府的老师一样，峰主谁都可以教，但真正私箱底的还是会交给入室弟子，其他的只能算是记名弟子罢了，像几大护法，在其中就收有几名弟子，相应的，被收下后，无论是修行条件还是其它的都有师父帮你。无形中这些被收录的弟子地位就较一般没有师傅的内宗弟子来的高了，也是众内宗弟子的又一个盼头。

　　而相对于护法来说，玄清的入室弟子的地位就来得高很多了，不但可以得到剑魂境剑道大师的指点和倚仗，其它的条件肯定会配备最优越的，最关键的是，以后峰主的位子很有可能是被其传承，那代表的将是无穷的权利。而至今为止，玄清的徒弟就只有一人，那就是众护法所推崇的聂清天。

　　一边，玄清脸上波澜不惊，只是目光有些闪烁不定，食指缓缓地敲击着扶手，一下一下，声音清晰，越发地让周围的三名护法不敢搭话，只是将注意转到了剑台上。

　　一时间，众人被陆清这一横空跨越给震住了，到不是说他跨越了多长的距离，在场的内宗弟子基本上都能轻松做到，可问题是他落下剑台的那一刻，黑铁剑居然只是轻颤了一下，那可是只入地三寸的黑铁剑，只要稍一力大就会产生倾斜，所以说这么多年来，很多内宗弟子大比时愁的都不是修为剑法不如前面的师兄，而是这无法掌控的剑台。

　　而陆清这一落却显示出了一些东西，其他的不说，就这一份对于力道和身体筋骨皮肉的掌控，就已经超过了在场的大多数人，这让许多人都有些汗颜，自己还不如一个不到十三岁的半大少年。

　　“束羽，你上场吧。”见到陆清言语还算恭敬，长眉也没有多说什么，挥手让那原本在陆清之前添为末座的束羽上场了。

　　而相比于陆清，束羽的装束就要精神多了，一身黑色武衣紧裹着身体，手上一把黑铁长剑抓着，从内宗弟子末尾走了出来，也如陆清一般跃起，不过落下时就有些力大，黑铁剑剧烈地晃了晃，被直直地又踩入了地面一寸。

　　脸上一红，束羽拱手对着陆清道：“陆师弟，我们开始吧。”

　　这束羽陆清也认识，这正是晨练时站在他一边的那个憨厚的少年，陆清对他颇有好感，而且他今天的目的也不止于此，当即道：“师兄出手吧。”

　　有些为难地摸了摸头：“师弟你且尚未筑基，还是你先出手吧，不然师兄剑会很快的。”

　　看着束羽一脸诚恳，陆清微笑着摇了摇头，：“师兄放心，想赢我也不是那么容易的。”

　　“呃，好吧，你小心了。”听陆清如此一说束羽也不再客气，长剑翻手划一个圆弧，上面透出两寸的旭日剑气，紫色的剑气随着在剑柄行快速地移动迅速笼罩了陆清的头项。

　　右手反手握住身后的剑柄，陆清的身形伴随着束羽逼近的身形快速的后退，脚步轻盈，身体仿佛轻若无物一般在剑柄上急点，好像算好了一般，两人之间竟然奇异的保持了一丈的距离，十丈的距离一闪而逝。

　　要赢了吗？看着即将到来的边缘，束羽的眼中闪过了一丝喜悦，毕竟没有谁愿意被一个新进的弟子取代位置，可此时束羽的心中却有着一丝淡淡的不安，仿佛一切太容易了一般，一剑就能将一个顿悟了举重若轻的剑侍逼下抬去，说来也有些恍惚，毕竟那天在大殿的战斗他是亲眼所见的。

　　果然，在退后到最后三丈的时候，陆清的大剑瞬间出鞘。

　　呜，身形急转，炼心剑划了一个圆满的弧线由下向上撩起，巨大的重量带起强烈的风声呜咽，朝阳七式第一式：拨云见日。

　　望着那逐渐升起的大剑，束羽感觉仿佛面对了一座即将升起的巍峨大山，又仿佛有些飘忽不定，眼前逐渐开始了一阵迷糊，心下当即骇然失色，脚步急点。

　　嘭，嘭，嘭——

　　一连踩倒数柄黑铁剑，束羽连连退出数丈远，不由得露出一丝苦笑，这剑法的境界相差太远有时候也是可以弥补修为的差距啊，第一次，束羽对于举重若轻的境界有了一种强烈的期盼与敬畏。

　　而陆清却乘胜追击，甚至炼心剑上没有一点光芒泛起，竟然纯粹的靠长久积累而来的肉体力量施展着剑法，两人转眼间交手十余招，每一次，当束羽以为自己将要砍到陆清的大剑，凭借这高出一筹的剑气一定可以崩飞其手中的剑，却无奈的发现，陆清的剑仿佛水中的游鱼一般，每当间不容发之际总能从那细微的空隙溜走。

　　而长时间的外放剑气对于束羽这个刚入剑者小天位年余的剑者来说还是很大的负担，只是这交手的数十息便消耗了体内三成的剑元，这样下去不是要被陆清生生耗死。

　　牙齿一咬，身体陡然飞退出三丈，“本来准备为试着冲击五十二位而保留的剑招，师弟剑法高绝，师兄就不客气了，旭日十三剑第六式，晨星隐月！”

　　随着束羽的一声大喝，手中长剑上一点耀眼的紫芒亮起，仿佛黎明来临前预言的明星，长剑在掌心疾速地旋转，剑身上包裹的剑气飞速地切割起周围的空气，剧烈的气爆声响起。

　　咻——

　　束羽眼露信心，长剑化成一点紫色流光直向陆清胸膛点去，速度之快，在他看来陆清绝对躲闪不过，而唯一的路就是退后四丈落下剑台。

　　什么！

　　在束羽的目光中，陆清就那么静静地站立着，目光平静地看着自己愈来愈近的身形，嘴角露出抱歉的微笑。

　　抱歉，对，那是明显的抱歉，束羽可以肯定。

　　“躲开啊——”已经开始有人在下面小声地议论，队伍中，段青云紧握着拳头，死死地盯着剑台上的陆清，而站在最前列的余及化和赵千叶则是神色平静，甚至站在首位的聂清天眼中露出了一抹玩味的神色。

　　什么！

　　在场中近乎所有弟子的惊呼声中，陆清手中泛着深青色光泽的炼心剑陡然爆发出绚烂的紫芒，剑身瞬间浮起一层犀利的剑气，紫光缠绕，而剑尖则刺溜一声延伸出三寸长的凌厉剑气，将前面方寸的空气刹那间破碎。

　　剑者小天位巅峰！

　　“怎么可能？”

　　“半年从剑侍筑基聚元成为剑者，再晋入剑者小天位巅峰，这是什么速度。”

　　“难道他是五大世家培养的嫡传子弟？”

　　“可那也没有多大的可能有这样的速度啊。”

　　“我记得这一代最快的紫霞峰的那位当年也就比他稍强一点啊。”

　　“我说怎么当初他会由师父亲自下山收录门下，原来还是师父目光远瞩啊！”

　　而就在众人议论纷纷的时候，陆清手中的炼心剑同样化出了一个圆满的弧线，剑尖上的紫芒爆起，瞬间盖过了对面束羽剑尖的光芒，炼心剑在掌心旋转，庞大的身躯刮起周围的空气爆响，剑身旋转好像一根巨大的紫色锥体，将所有的锋锐都聚集到了锥尖的紫色极点。

　　咻——咻——

　　两点紫芒霎那间相抵，摧枯拉朽一般，炼心剑瞬间破开了那点紫芒，抵着那柄黑铁剑向前一送。

　　仿佛枯木一般，数声碎裂的声音的声音响起，经不起炼心上的磅礴大力，束羽手中的黑铁剑顿时寸寸碎裂，呆呆地望着手中仅剩的光秃秃的剑柄，还有耳侧一边闪耀着凛冽锋芒的紫色剑气，束羽有些不敢相信地喃喃道：“我，输了——”

　　而全场也是一片寂静，甚至连呼吸的声音都能清晰地听到，众人都有些不敢相信地望着剑台上那道傲然独立的少年身影，此时，他们第一次发现这个平日默默无闻的身影是这么的耀眼。

　　脸上同样有些惊讶，尽管长眉老者早已看穿了陆清的修为，但刚刚的交手还是让他心惊不已，虽略显生涩却恰到好处的卸势，精准的力道把握，特别是那举重若轻的剑法境界，那可是需要长久的剑法积淀才有可能领悟的啊，他才多大？十三岁？或许还差了点吧。


第三十七章 举重若轻，大势天成！

　　然而在不久后，场上顿时响起了轰然的叫好声，只有一众内宗弟子面色尴尬，今天本来是他们展现风姿的日子，却不想被陆清这个新进少年抢去了风头，特别是几个人影，陆清站在剑台上，隐约地感觉到几道不善的目光，这其中，就有那泰云与公羊羽两人，特别是那公羊羽，除了脸上深深的不满外，眼中还透露着一种难以置信，他无法相信陆清仅用半年时间就有了如此大的突破。

　　还有几个人陆清并不认识，不过看他们站立的地方隐隐地有两边的内宗弟子聚集，显然在其中有着不小的势力。

　　再看约莫靠前的第二排，段青云正龇牙咧嘴地朝他挥舞着拳头，而前面的余及化也是一脸微笑，赵千叶则依旧面无表情，倒是一边的聂清天邪笑着搭着他的肩膀不知道在说些什么。

　　陆清转头望向长眉，只见其在白玉板上用玉刀在上面刻画了数下后，抬头对着陆清道：“按照历届的规矩，一轮挑战胜利者可以继续挑战或是积累次数，同时，可以在同一修为中任意挑选对手，一旦胜利则接替排名，败则原地不动。”

　　听完老者的话，陆清低头思索了一下，道：“请问与我同修为最高排名者何人？”

　　脸上露出一抹了然，低头查看了一下玉板上的排名，长眉答道：“最高者卓不凡，排名第二十六位，剑者小天位巅峰。”

　　“还请卓师兄赐教！”炼心剑斜斜地指向地面，陆清高声邀战道，既然今天上来了，就要好好地战一场，陆清眼中的战意一时间汹涌地升腾起来，身上的气势也愈来愈盛，激起身上的衣袂翻飞。

　　场中又是一阵哗然，看着剑台上单剑斜指，气势澎湃的陆清，不少人忽然都有了这样一种感觉，那就是这个少年不管要做什么，都一定能够成功。

　　内宗弟子中，跃起了一个二十余岁的青年，稳稳地落在了剑台上，而其脚下的黑铁剑也只是轻微地颤抖了一下，可见对于力道的控制并不比陆清逊色，而战败的束羽也不气馁，只是佩服地对着陆清握了握拳便跃下台去。

　　而看着对面气势勃发的陆清，卓不凡不知为何心中充满了不安，不会地，就算他多有天赋，也都是最近才突破的，对于剑元的控制肯定没有我娴熟，境界肯定也尚不稳定，只要我努力稳住，以自己如今即将突破的小天位巅峰难道还会输吗？心中默默地给自己信心。

　　拔出自己的紫云剑，卓不凡身上同样升起了一道凌厉的气势，也不留手，紫色的剑身上瞬间蒙上了紫色的旭日剑气，透出剑尖的三寸剑气遥指向陆清。

　　夹杂了紫铜精的剑器，差不多有五品了吧，陆清看着对方手中的紫色宽刃长剑，心下估计道，再看了看自己手中如今的炼心，深青色的剑身上面冷芒四射，握在手上差不多有百十斤重，经过了黄老的重铸，加入了玄铁之后，炼心一举达到了六品的程度，加上自己在明月潭中日渐进步的肉体力量，如今增加到了百余斤的炼心却是最趁手不过。

　　神庭识海的神识在这一刻也仿佛沸腾了起来，一切的神思念想都集中到了手中的炼心之上，陆清感到身上运行的鲜血仿佛被炽烈的幽蓝烈火焚烧一般，一股巨大的冲力在身上蕴藏。

　　禁不住仰天长啸，啸声如雷滚滚，同时炼心剑爆射出三寸的剑气，剑身带着剧烈的风压挤爆了前面的空气，向着卓不凡单手一剑劈下。

　　临危不乱，卓不凡显然不是之前的束羽可比，在剑者阶长久的积淀带来的是无比丰富的战斗经验，当即旭日十三剑展开，与束羽不同，除了最后的三大绝招之外，旭日十三剑卓不凡浸淫多年，早已领悟了其中的前九式，此时施展开来仿佛天际照下了万道紫光，无论陆清剑尖出现在哪里都能瞬间从缝隙反击。

　　见到纯粹的力量修为压制不起作用，陆清炼心剑剑式一变，同样施展起旭日十三剑来，在他闭关的一个半月内，依照着前辈祖师著下的经验之谈和自己举重若轻的剑法境界，陆清硬是将其中的前十式给融会贯通了，如果不是时间紧迫的话，陆清还想尝试着将后面的三大绝招领悟看看。

　　此时一施展开来，心神顿时完全进入了举重若轻的境界，而对面的卓不凡接了一招就知道不妙，对面的剑式连绵不绝，同样的一套旭日十三剑感觉起来却像比自己还要熟悉许多，而且每每两剑相交，都有一股沛然的大力传入肩膀，震得自己肩骨麻木。

　　这让卓不凡忍不住心下暗骂：这小子才多大，居然拥有如此大的蛮力，他难道是蛮荒大山的野人血脉不成。

　　感受着逐渐酥麻的右臂，慢慢的，卓不凡发现对方剑式的轨迹逐渐的模糊起来，自己一时间竟然无法掌握其运行地轨迹，仿佛每一剑的力道都在不断加大，心神剧烈地消耗。

　　举重若轻！这是举重若轻的境界！蓦的，卓不凡心中灵光一闪惊呼道，身为资格颇老的内宗弟子，今年他已经二十二岁了，而对于举重若轻的剑法境界，平日里与上面的师兄交手时也亲身感受过，那样剑法被压制到只能被动防守的感觉实在让人憋屈，不过他又偏偏没有办法。

　　靠蛮力？他的修为也就和陆清在伯仲之间，最多就是进入的时间长了一点而已，根本没有绝对差距的实力。

　　而在陆清手上，炼心剑仿佛刮起了一道道疯狂的飓风，巨大的气势死死地锁定着卓不凡的身体，随着炼魂诀的运转，陆清慢慢地沉入了举重若轻的境界中，旭日十三剑前十式中，有些运转不畅的地方此时也在和卓不凡的交手中不断的圆满起来，炼心剑上的剑气紫芒也越来越盛，咻咻的剑气破空声不断。

　　“此子好悟性啊——”看台上，一名面色微黑的中年护法忍不住开口赞叹道。而其他的两名护法也都相继颔首，同时脸上露出一丝羡慕之色，看样子，是对于陆清的表现十分的中意，不过随即他们又同时将目光转到了台下内宗弟子中的几个地方，眉头不由得深锁起来。

　　而坐在首位的玄清面色依然毫无变化，变化的只是其手指敲击扶手的次数越来越少，但每一声都让身边的三名护法清晰的听在耳中。

　　第十式，云开雾散！

　　剑台上，陆清口中大喝一声，身上的气势一时间催升到顶点，浑身浮现起一层紫色流转的凌厉剑气，炼心剑划出一个奇异的弧线反转两圈举过头顶，身子连续翻转几圈，脚步在剑柄上疾点而过，大剑带着一股劈裂天地的气势轰然落下。

　　场下的一众外门弟子看得是如痴如醉，特别是一些侥幸筑基，突破到剑者的中年人，更是目不转睛地盯着陆清的每一个动作，好像生怕一不注意就给遗忘了一样。此时的战局已经非常的明显，看卓不凡仓促紧张的招架，和陆清气势恢弘的凌厉攻击，两者相比之下高下立判。

　　而被围在里面的内宗弟子中，后两排的弟子大都是眼露敬佩地望着剑台上气势凛然的陆清，仿佛恨不得此刻上去将之代替了一般，但到了前三排除了第一排最顶峰的弟子之外，则大都是目光凝重，仔细地观看着陆清的动作，这些人包括段青云则处在三十名到十一名，修为都在剑者阶，除了段青云及上面的六人外，其他人依旧没有跨入举重若轻的剑法意境，所以万一之后与陆清对上一不小心的话，甚至都有翻船的可能。

　　再看卓不凡，面对着陆清这处在气势巅峰的一剑，严重好似破空印来了一条闪亮的毁灭紫线，身体从眉心到双脚一阵发凉，抬剑想要抵挡却把握不了陆清举重若轻的轨迹，想要逃开却又脱离不了陆清的气势笼罩，顿时心若死灰，眼睛静静地闭上，等待着结束的来临。

　　呼——

　　在众人近乎想要惊叫的瞬间，陆清的大剑在达到卓不凡眉心之前剑气陡然全部敛去，只轻轻在其额上一点便收剑退后几步。

　　低头看着台下内宗弟子的方向，一股莫名的热血在陆清心中酝酿，身上的气势不但没有因为战斗的结束而退却，反而越发地凌厉，脑中的一切念思仿佛都燃烧了起来，目光所视，近乎所有人都避了开去。

　　两次完胜，再在这次完全进入了举重若轻的意境中，陆清此次大比的气势一时间达到了前所未有的顶峰，尤若天成。


第三十八章 六大护法弟子，气势恢弘！

　　场中此时已经没有了叫好声，此时，许多外门弟子甚至一些排名靠后的内宗弟子都用无比钦佩的目光看着陆清，挑战晋级他们不是没见过，但那至多是哪位师兄适逢其会突破了境界，从而能够挑战到十名左右，但也几乎没有超过这个数目的，但今天陆清却打破了他们这个保留已久的记忆，至如今的排名第二十六的卓不凡，已经由最后的五十四名提升了二十八名，这在真个朝阳峰的历史上都是绝无仅有的。

　　“还要继续挑战吗？”长眉的眼中变幻不定，有些不确定地对着陆清问道。

　　身子从剑台上一跃而下，陆清并没有再继续挑战下去，一是他体内的剑元经过这两次战斗也消耗了近五成，二是在他的感应中，总感到师父玄清的目光有些怪异，这让他心生警惕，却又有些莫名其妙。

　　不过到底还是没有继续下去，回到队列中，在众人紧盯的目光中，站到了第三排的原本卓不凡的位置，而卓不凡由于挑战战败，则自动向下移动了一个排名。

　　也许是被陆清的气势和信心所激励，接下来，几乎没有人放弃挑战的资格，剑台上一时间剑气纵横，而全部人用的都是旭日十三剑，从第五式到第九式不等，随着各人的领悟不同，施展出来的效果也各不相同，也让陆清从中领悟出了一些别样的运剑法门。

　　一个上午过去，战斗依旧在进行着，并没有人因为任何原因而擅自离场，反而随着大比的继续，众人的热情不断高涨，欢呼声此起彼伏。

　　不久，挑战的名次就再次轮到了卓不凡这里，面对着刚刚被自己占去位置的第二十七名，却是越战越勇，招式变化之际快捷无比，倒是把之前与陆清比斗时的憋屈都发泄了出来，如今第二十八的青年则根本没有招架之力，只二十余招过后就被一剑崩飞长剑，逼下了剑台。

　　不过由于刚刚败给了陆清，卓不凡已经失去了这一次挑战陆清的资格，只能等到半年后的年中大比才有机会继续挑战。

　　“下一场，陆清，剑者小天位巅峰，挑战第二十四位，秦天画，剑者中天位。”长眉看着玉板上的排名再次高声道。

　　秦天画，六大护法弟子之一，五护法罗天佑入室弟子，今天十八岁，在六大护法弟子中修为最低，却是先天资质最好的，差不多有过人资质的顶峰。陆清心中一下子出现了秦天画的消息，这是之前路上聂清天向他一一解释的，并告知他小心一二，身为入室弟子，身上总有一招两式的压箱底的招数的。

　　而当先一步，站在陆清左手的秦天画却是当前向剑台走去，其一身缠着镶玉腰带的黑色武衣，柔顺的长发用发髻插上，再加上长得面目清秀，整个人一个风度翩翩，不过在路过陆清身边的时候，却隐隐从其目光中看到了一丝不屑和挑衅的含意。

　　心下冷笑一声，陆清并不在意，跟随着就待登上剑台，就在路过长眉身边的时候，只闻其轻声道：“希望你不要勉强，五护法的弟子虽然修为最低，但也不是那么好对付的，凡事适可而止即可。”

　　陆清闻言先是一愣，不过随即朝着老者微笑着点了点头，便一跃重新登上了剑台。

　　看台上，玄清第一次开口对着身边的一名短须且长相俊美的中年男子道：“天佑你看这两人孰胜孰败？”

　　罗天佑先是一愣，随即抬头看了看剑台上的陆清两人，方才皱眉道：“虽然这陆清是峰主您看中的弟子，如此年纪便取得了如此成就，但是我依旧不太看好他，尽管他已经领悟了举重若轻的境界，但修为境界摆在那里，虽然凭借着高过的剑法境界他可能有取胜的机会，但毕竟不大。”

　　“那如果我说陆清一定能够取胜呢？”玄清嘴角忽然露出了一抹微笑道。

　　“这——”罗天佑陡然一愣，不过随即又清醒过来，是啊，作为被玄清看中的弟子，又怎会没有几招扭转乾坤的招数呢？

　　剑台上，秦天画右手虚引一拖，背后的亮黄色长剑顿时应声出鞘，亮黄色的剑身长有四尺余，在阳光下倒射着金色的光彩，抬头看着不远处同样拔剑而立的陆清，秦天画冷声道：“你不错，不过你的路也就仅此而已了，不想受伤的话就认输下场吧，没人会笑话你的，不然我不敢保证你会输得很好看。”

　　说完长剑朝陆清一指，身上一股炽烈的气势冲天而起，剑尖透射出五寸的旭日剑气，遥遥地锁定了陆清全身的大穴。

　　没有任何的回答，一股大气雄浑的气势从陆清身上升腾而起，一上午蓄积的大势对着秦天画逼来的气势轰然砸下。

　　嗡——

　　刹那间，搭成剑台的数百柄黑铁剑被两人气势的交锋激得抖动作响。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　陆清大步踏起，每踏一步，脚下的黑铁剑边被踏入地面两寸，而每踏一步，陆清身上的气势便越来越盛，竟然隐隐地将秦天画的气势压了下去。

　　可恶！没想到陆清上午积蓄的大势竟然如此凶猛，秦天画不禁有些措手不及，手中的精阳剑急舞，在身前布下了一圈密集的剑网，紫光盘亘，仿佛形成了一轮紫红的大日。

　　旭日十三剑第三式守势，大日如轮！

　　锵——

　　炼心剑包裹着一层浓郁的紫色剑气狠狠地砸在了紫日上，陆清大吼一声，浑身的青筋虬起，左手加上剑柄狠狠地向下一按。

　　轰——

　　一股剧烈的紫色气浪扩散，剑台被震得剑吟声不断，秦天画只感到剑幕上一股磅然大力直传手臂，甚至隐隐要将自己护身的剑气震散，身体控制不住连连退后。

　　一步紧踏一步，将传来的力道转到脚下，顿时脚下传来声声悲戚的剑鸣，数柄踏过的黑铁剑应声断裂，剑台顿时缺失出一块地方，秦天画的面色潮红，身上的气血一阵翻涌。

　　而此时的陆清借着大势竟然放弃了招式，合身上前一步，庞大的炼心剑再次呼啸着砸下，剧烈的风声在秦天画刚止住步伐的时候再次砸下。

　　脸上露出一抹骇然，这简直就是一头人形巨型灵兽，竟然拥有这么大的力量，秦天画无奈之下竟然也双手握剑向前抵挡，两剑相撞爆发出浓烈的火花，剧烈的擦击声不断。

　　嘭——嘭——嘭——

　　两人脚下的黑铁剑被一柄柄踏断，连带着剑尖所插的青石也被两人脚下的力道踩得碎裂开来，场下的人一个个看得目瞪口呆，同时又热血沸腾，这是怎样地打法，竟然有人拥有如此大的蛮力，这可是个尚不满十三岁的少年啊！

　　“峰主，这少年难道是那——”陡然，看台上的罗天佑三人同时脸色大变，转头向着玄清惊骇道。

　　肯定地点了点头，玄清也是一脸感慨道：“你们猜得不错，他家传的大衍三十六锤虽然只是一种包含了独创的剑元运用方法和锤炼铸造的锤法，但是却是这世界上最好的锻筋炼骨的法门，锤法招式的领悟越多，身上的筋骨也就越坚固强大，同时伴随的就是愈来愈大的气力。”

　　苦笑一声，罗天佑同样感慨道：“所以当年尽管我们修为要高过那家伙一个天位，却依旧被他狂暴的气势压在下风，根本不敢和他的剑相触。”

　　“那样近乎妖孽的力气近乎能抵上两个天位的力量。”旁边的两名护法也同时无奈道。

　　“是啊——”玄清长叹一声，“这也是他陆家在我紫霞宗的地位丝毫不弱于五大世家的原因之一，若不是他们无心争权，如今的我宗早在千年前就是六大家族了，如今尽点绵薄之力也是应该的。”

　　目光有些复杂，罗天佑将目光转到台下的长眉身上，显然他也看出了什么，脸上的表情变幻了数下，才逐渐平静了下来。

　　剑台上，秦天画的嘴角已经隐隐地渗出了血水，陆清一步不退，步步紧逼，他根本没有办法拉开距离施展剑法，只能抬剑硬挡，巨大的力道连绵不断，短短的数息他已经接了不下十剑，陆清的每一剑都好像一块千斤巨石一样，炼心剑那巨大的剑影在他眼中逐渐变得好像巨山一般，让他心神疲惫。


第三十九章 段青云的战斗

　　终于，在陆清攻到第十八剑的时候，秦天画直感到脑袋一晕，即而整个脑海中开始嗡嗡作响，早已麻痹的双手再也把持不住精阳剑，锵的一声被陆清崩飞出去，同时飞出去的还有秦天画自己。

　　“败了——”

　　“好像是真的败了——”

　　“恩，真不敢相信，秦师兄竟然败了。”台下的人群议论纷纷，同时也感叹陆清拥有的那一声非人的蛮力，但是坐在台上的三名护法却不这么认为，只见罗天佑面色沉静，感叹道：“这陆清对于势竟然有了如此的掌控，天画被逼住也是情有可原。”

　　随即又面露苦色，转头对着玄清道：“还是峰主的眼光好啊。”而玄清此时却是微笑而沉默不语，让罗天佑一时间摸不清头脑，只是目光闪动，不知道在想些什么。

　　而陆清在获胜后却是不想再比下去了，虽然如今他压箱底的还有一些东西，但他不想过早的显露出来，毕竟如今他取得的成绩已经有些惊世骇俗了，如果将所有的东西都暴露出来难免有些落人口舌，所谓木秀于林，风必摧之，难免以后会遭人算计。

　　如今陆清已经很满意了，到底看如今仅仅半年他已经取得了如此成绩，尽管其中有许多机缘巧合在当中，但他也同样数次经历了生死，这是生死之间的大收获。

　　从剑台上跃下，陆清对着长眉道：“我放弃下面的挑战机会。”

　　“放弃了？”长眉有些意外地看了陆清一眼，“凭你的实力，应该还可以更进几名。”

　　苦笑一声，陆清道：“再进几名，您太高看我了，刚刚不是趁势相逼我未必会赢得如此轻松，再挑战下去只是自取其辱罢了。”

　　“哦？”老者的目光有些怪异，不过依旧挥手让陆清下去了。

　　他难道看出了什么？陆清的心中有些疑惑，难道是自己的修为？但这也不是他如此肯定自己实力的理由啊，毕竟剑台切磋只要修为相近，就有太多的不确定。

　　就当陆清从前排走到第三排的时候，路过第二排时，一个阴冷的声音响起，那是站在段青云前面两位的一名青年，“希望半年后你能有挑战我的能力，不要以为打赢了秦天画那个废物能够算得了什么。”

　　青年说着嘴角又露出一抹轻蔑的笑容，伸手拍了拍陆清的肩膀，道：“我会让你知道不仅外门弟子与内宗弟子之间有差距，我们内宗弟子之间同样有着不可逾越的差异。”

　　“哦，”并不停留，陆清从其身边走过，“那我拭目以待。”

　　没有怪罪陆清的失礼，青年冷声道：“希望半年后你还能有这样好的牙口，不然我不介意帮你一次。”

　　“哼，不要以为你们这些入室弟子就有多么了不起，如果有兴趣的话，不如我与严师兄你待会儿切磋一场如何？”一边的段青云见到此状随后出声道，脸上的表情阴阳怪气，直把那严师兄气得面色铁青，不过很快又恢复过来，只见其冷声道：“好啊，不过你得先过了你前面一名师兄那关才行，不过我记得半年前你还刚刚进入中天位巅峰，如今还没那么快突破吧，你林师兄可是大天位的修为。”

　　“那就不劳你费心了，我自省得。”丝毫不给面子，段青云出声反驳道，随即两人便不再做声。

　　回到第三排，由于刚刚的秦天画被震伤了筋骨，所以回去修养去了，陆清便站上了他的位置。

　　这就是我半年后的变化，看着前面一排的公羊羽的身影，陆清心中默然道，而仿佛感应到了陆清的目光，公羊羽转过头来，两人对视一眼，从公羊羽的目光中，陆清看到了一丝隐隐地担忧和狠厉。

　　对着陆清冷笑一声，公羊羽转过头去。

　　战斗依旧在继续，而接下来的战斗就几乎让陆清全神贯注地观摩，那都已经是剑者中天位以上的战斗了，旭日十三剑在这些人的手上几乎被施展得淋漓尽致，剑台上由于刚刚被他与秦天画的战斗给破坏了许多，所以如今战斗起来的腾挪也更加的困难，倒是将各人的潜力全部逼了出来，各种招式衔接变化层出不穷，让陆清看得是眼花缭乱，与自己匆忙学会的旭日十三剑相以印证，一时间收获颇丰，而其中的一些难以理解的都被死死地记在心中，等到过后整理吸收。

　　可能是由于大比的压力，第十九名的叫年云的青年竟然在最后的日子中领悟了举重若轻的境界，一举击败可前面同修为的两名弟子，剑锋直指段青云。

　　满不在乎地朝陆清撇了撇嘴，抽出那火红的烈火剑，大脚在地上一蹬，整个人顿时凌空而起，仿佛一颗大球一般落在了两柄黑铁剑上，在陆清的目光中，那两柄黑铁剑只是微微地下陷了半寸而没有丝毫的颤抖，就下陷可能还是因为段青云本身的重量所致，而单以这样的控制力，陆清不得不在心里道一声自愧不如。

　　自己以后还需要更加的努力啊，陆清心中暗道，同时也知道了以前的那几次与段青云的比试，显然其保留了许多，不然他根本没有多少机会。

　　“出手吧。”段青云淡淡地看了一眼面前意气风发的青年道。烈火剑挽了一个剑花，等待着其出手。

　　也不客气，那年云同样红色的长剑一摆，五寸的旭日剑气喷薄而出，整个人腾空而起，凌厉的剑气闪电般向着段青云当头劈下，在陆清的目光中，对方长剑的轨迹虽然有些模糊，但自己差不多可以顺利地把握到其方向，显然对方进入举重若轻的剑法境界比他还要晚一些，不然根本不能让他这么轻易地看破。

　　在看段青云，面对着这一剑，手中的烈火剑随意地扬起，上面咻的一声浮起一层纯紫色的凌厉剑气，剑气透出剑尖足有六寸长短，一股火热的气息顿时喷涌而出。

　　这股火热，陆清到现在才发现了一些奇怪，这不是进入剑元境后才会在剑元中逐渐产生的，或是自然五行或是其它种类的力量的气息，自己是由于抛开生死成就了异种剑气的缘故，那么如今的段青云又是怎么回事，竟然这样肆无忌惮的表现出来，而刚刚的自己尚且是努力收敛了剑元中的雷劲，不然早被看了出来。

　　就在陆清疑惑的同时，段青云两人已经剑刃相交，而那年云显然没有想到段青云能够如此轻易看穿自己的剑法，两剑相磕之下，一道浑厚凌厉而不失火热的剑气瞬间击溃了他附在剑上的旭日剑气。

　　“啊——”身形急退几步，年云的虎口处，几滴鲜血滴落下来，只一剑之下，他的整个户口便被段青云的剑气震伤了。

　　而段青云显然不想如此轻易就放过他，庞大的身子犹如轻盈的鸟雀，在剑台上腾挪起步，旭日十三剑施展开，剑气宛若太阳撒下的万道金芒，紫色的剑气落下，却又在落下时好像放慢了一般，空气中起了淡淡的波纹，好像水面荡漾的涟漪一般，这一刻，陆清再也无法把握住段青云出剑的轨迹，只能模糊地感觉出一个大概的影子而已。

　　看来举重若轻自己真的还只是刚入门而已啊，陆清心下暗道。

　　两人转眼间交手十数招，年云则完全被段青云压在了下方，无论是修为还是剑法境界，年云的长剑上，原本紫色浓郁的剑气此时只剩下薄薄的一层，只见其牙齿一咬，长剑画出一个圆满的弧线，剑气挥洒间勾勒出了一轮紫色的圆日，向着段青云凌空推去，圆日所过之出，黑铁剑东倒西歪，仿佛被重器犁过了一样。

　　陆清眼中精光一闪，死死地盯着年云的动作，这家伙居然领悟了三大绝招之一的紫气东来，如果说之前领悟了举重若轻是巧合的话，那么这紫气东来就不再是意外了，这人心机不浅，陆清暗自将这年云记在了心里。

　　再看段青云，有些玩世不恭的脸上终于露出了一抹凝重，同样的出手，烈火剑萦绕起一阵火热的气劲，一道浑圆的弧形展开，却比年云更加的自然，六寸的剑气刮起空间猎猎作响，瞬间凝结成一轮比年云更大了一圈的紫色大日，大日上缠绕的剑气急速转动，烈火剑一抖，顿时迎着年云直撞而去。

　　眨眼间，两轮紫日奇异地融合在一起，既而一道耀眼的紫光闪过，闷哼一声，段青云退后两步，嘴角溢出一丝鲜血，脚下的黑铁剑被狠踩下去三寸，同时，一道无形的气浪蔓延开来，吹起一圈不小的狂风，卷起地上的泥沙模糊了众人的视线。

　　而相比于段青云的后退，那年云则连人带剑有若败絮一样倒飞出剑台，被台下的长眉一把接了下来，交给了早已候着的外门弟子带了下去，此一战，段青云并不轻松。


第四十章 火行剑气

　　有些无奈地走下台去，段青云知道自己的内腑已然被两剑相交的劲力震伤了，没有两三天的修养根本恢复不了，而长眉显然也看出了段青云的情况，只轻轻地摇了摇头便宣布了下面的挑战人选。

　　而原先出言不逊的严师兄则与一名站在段青云旁边的师兄缓缓地从队列中走了出来，两人擦肩而过，段青云清晰地听到了对方嘴中传来的嗤笑声，牙齿一咬。

　　“别冲动——”

　　转头看，却是余及化抓住了他的肩膀，看着余及化平静的目光，段青云原本绷紧的脸转眼松弛了下来，无所谓地耸了耸肩膀便回到了自己的位置，还朝着身后的陆清挤了挤眼睛，让陆清心下一轻，知道段青云并没有什么事。

　　之后的战斗十分迅速，而挑战人的修为也是朝阳峰一众内宗弟子的骄楚，修为都有了至少剑者大天位，彼此之间的修为越高，浸淫剑道的时间也越长，差距也越大，比之前大天位以下的战斗，结束得反而更快了。而之前嘲笑段青云与陆清的名叫严圆易的护法弟子显然也有些手段，不但轻松靠着精纯娴熟的旭日十三剑战败了排名十五的林峋，还凭借着比段青云更加深厚的，举重若轻的境界挑战成功前面的公羊羽，成功进阶到第十三名。

　　其中陆清也见到了旭日十三剑其它的两式绝招，十一式的残云破晓和十三式的旭日东升，虽然有些领悟，但并不是十分深刻，陆清知道这是他的剑法积累还不够，有些东西是需要不断积淀才行的。

　　而直到此时，真正激动人心的高手对决才即将开始。

　　陆清的心中也有些期待起来，根据他的了解，这前十名按照段青云所说都已经达到了最低剑客小天位的实力，炼先天并获得了自己的力量种子。

　　他们会拥有什么样的能力呢？陆清将目光转到剑台上。

　　“排名第十，诸葛羽，剑客小天位，习紫霄青云剑，挑战排名第九，泰云，剑客小天位，习九旋赤火剑。”

　　听着长眉护法略带苍老的声音，泰云拔出了背后的一柄通体深红色的长剑，剑身上隐约的一层暗红的光芒流动，陆清心中一震，这剑的品质好强，鼻子嗅了嗅，一股淡淡的火炭味传入鼻中，陆清不由得心中一震，这剑中竟然有百年以上的火金，那可是锻造青凡级神剑的矿石。

　　在陆清的记忆中，火金十万大山出产十分的稀少，是由天外流星坠落入火山岩浆中后吸收地心烈焰所成，按年份辨别好坏，百年份的就能够有一定可能铸造出青凡级神剑，而千年份的就能打造金天级神剑，像陆清如今所有的念云，就是由千年火金为主材锻造。

　　而由于没有一定的器皿，陆清并不能准确判断出泰云剑的品级，不过没有青凡级神剑隐隐蕴含的青色灵光，陆清估计了一下，这剑铸造者的水平并不差，整柄长剑剑身无比流畅，剑身一道道清晰的纹路仿佛燃烧的火焰一般，却没有故意打磨雕琢的痕迹，显然是天然形成的，总的来看这柄剑绝对达到了八品的程度，是否更高，陆清就没有把握了。

　　然而陆清的猜测并没有错，泰云手中的这柄赤阳剑就是由他今日闭关没有出席的三护法师父庆天所传，剑器品阶为八品，是他为了今日的大比特地从师父那里求来的。

　　此时他一脸意气风发，脚步一点，身体顿时轻飘飘地跃上了剑台，赤炎剑横指，一刹那，空气中竟然开始变得炽热起来，点点红芒凭空出现，并瞬间被赤炎剑吸收了进去，而泰云身上的气势也越来越炽热，就连他身边的空气都发生了淡淡的扭曲。

　　而此刻与他对面的诸葛羽则面色一变，手中青红色的长剑挡在胸前，同时身上一股轻微的风声响动，将眼前袭来的灼热吹散开去。

　　咻——

　　咻——

　　不等诸葛羽准备好，对面的泰云挥手连斩，顿时三道奇异的缠绕着赤红焰火的剑气破剑而出，三道剑气呈品字笼罩了诸葛羽的头部和左右两胸。

　　“啊，是火行剑气！”

　　“是啊，没想到泰云师兄竟然已经成功融合了力量种子，形成了火行剑气。”

　　“真希望有一天我也能发出那样威力的剑气。”

　　火行剑气，力量种子？陆清有些疑惑，如今他还没有达到那样的境界，对于这些东西也了解不多。

　　火行剑气，就是与我吸收雷劲兽丹形成的紫电剑气一样，是蕴含自然天地灵威的剑气吗？陆清心中猜测道，如果是这样的话，那他的火行剑气又是怎样形成的，所谓的力量种子又是怎样一种物事，竟然能给予剑气如此的力量？

　　而反观诸葛羽，显然他还未融合力量种子，只是身上隐隐有了点天地灵威的气息，想要真正显现出来还需要一段不短的时间，而挑战对于他来说也只是一次普通的切磋而以，他知道自己根本不是前面的三护法的入室弟子泰云的对手，至于如今他能有这样的排名，只能算他年龄最大，修炼最长所致，如今的他已经二十八岁了，如果还不能突破到剑客阶的话，那当初他的入宗测试也不可能通过。

　　只能说是他的后天悟性太差了，尽管先天资质他属于过人之列，但很可惜他并不算聪慧，许多时候别人需要习练三遍就能学会的奠基剑法他需要五遍，甚至六遍，境界的突破别人很多时候靠得的顿悟，而他则都是在修为达到顶峰后才自然领悟的，这还大都是受了半月一次坐论的指点，所以说他如今的地位和排名完全是靠时间所堆砌而成的，像今天，他只是想切磋积累一些经验而已，并没有抱有提升排名的想法，当然，也没有输得难看的期待。

　　不过实际情况却超出了他的预计，没想到仅仅炼先天进阶剑客小天位一年的泰云，竟然能彻底炼化融合力量种子形成了炽烈无比的火行剑气，这让他与泰云本来还相差无几的实力一下子被彻底地拉开了。

　　有些狼狈地躲开了射来的炽烈剑气，只闻得轰的一声，在众人的目光下，三道火行剑气呼啦一声斩断了数柄黑铁剑，炽烈的温度将断口烧得通红，并隐隐的有铁汁要留下。

　　好霸道的剑气，陆清心中暗惊道，只怕是自己如今的紫电剑气也还差了一分，这就是剑客的力量。显然泰云就是为了炫耀自己如今的实力，此刻的他已然将诸葛羽当成了他提升威信的踏脚石，加上手中的赤炎剑所具有的几乎是九品巅峰的剑器才能偶然拥有的神奇能力，火行剑气更是丝毫不吝啬地大气挥洒。

　　爆裂火热的剑气根本无视了诸葛羽斩出的略带清风的旭日剑气，几乎每一道剑气就能破开诸葛羽竭力抵挡的三道剑气，迅疾的剑气几乎逼得诸葛羽仓皇躲闪，而泰云却是一脸潇洒，神情自信地站在剑台原地，仿佛猫戏老鼠一般随意射出道道剑气，在其敏锐的观察下一道一道将诸葛羽逼向死路，无法出剑。

　　而场下此时也是分成了两群人，一群人包括公羊羽等集合在泰云身边的差不多一半的人则赞叹着泰云高深的修为和悟性，以及如今成就火行剑气大增的实力，而另一群几乎只有一小半的则在小声地议论着泰云这样戏耍的行为，并隐约地或者说隐晦地表现出一丝抗拒。

　　结束了，泰云的眼中突然喃喃一句，随后眼中露出一抹狞笑，“九旋赤火剑第二式，斩炎剑！”

　　赤炎剑一正，剑尖爆射出一尺五寸的火行剑气，泰云身形急动，整个人移动带起了呼呼的风声，在诸葛羽疲惫抵挡住第四波火行剑气后，赤炎剑劈出一道完美的弧线，剑尖透出的火行剑气扭曲起周围的空气荡漾出圈圈细密的波纹，向着诸葛羽当头斩去。

　　“小心！”

　　人群中顿时响起了阵阵惊呼声，这泰云如此不留情的一剑，难道是想要了诸葛羽的命吗？

　　而无论是剑台旁的长眉还是看台上的罗天佑三人都是面色一变，这小子之前仰仗着庆天的宠爱跋扈嚣张一点也就罢了，如今又用出这刚刚融合领悟的火行剑气，关键是在还不能收发自如的情况下使出精深剑法的招式，这一剑如果真的下去的话那诸葛羽最轻也会落个身残的下场，这在大比这样同门切磋中已经算是违反了它最开始的初衷。

　　大比不忌受伤，但在场的都不是傻子，泰云如此的一剑的心思是昭然若揭。


第四十一章 紧急传召

　　台下的长眉瞬间动作，众人只感觉眼前红光一闪，既而泰云的动作仿佛突然间禁止了一般，赤炎剑上伸缩的火行剑气刹那间破碎，泰云先是一愣，随后顺着赤炎剑身一股无可抗拒的大力传来，脚下忍不住嘭嘭嘭连退数步，脚掌的大力直将脚下的黑铁剑踩下去数寸。

　　“得饶人处且饶人。”长眉扶着浑身近乎脱力的诸葛羽，目光平静地望着泰云道，不过泰云却从那平静的目光中感受到了一股警告的意味。

　　“师叔误会了，弟子只是一时技痒，没有收得住手而已，弟子这里给诸葛师弟赔罪了。”说完泰云抱剑对着诸葛羽轻轻一拜。长眉眉头一皱，不过随后就舒展开来。

　　哼，一群老东西，你们也没多少好日子过了，没人注意到，泰云低头的那一瞬间，脸上一抹阴毒一闪而逝。

　　陆清眼睛微挑，接下来的挑战不出他的所料，成功修炼出火行剑气的泰云一路高歌猛进，加上手上八品的赤炎剑，竟然连过三名，就连排名第七的余及化也由于尚未融合力量种子，抵挡不住泰云炽烈的火行剑气，苦战了三十余招后败下阵来。

　　而至于第六名，泰云显然知道什么，而且体内剑元消耗，所以并没有去挑战，不过从他下台的那一脸傲气凌人的样子可以看出，他对于这次大比的收获还是十分满意的。

　　接下来就是最巅峰的战斗了，那举轻若重又是什么样的境界，陆清不由得有些期待。

　　“陆师兄，陆师兄。”

　　背后忽然传来一声轻微的呼喊，陆清先是一愣，即而转过头去，一时间他还没有适应这个快速变化的师兄身份，定睛一看，却是一名比他大不了几岁的外门弟子正在队列外招呼他。

　　心中有些奇怪，陆清走了出去，道：“有什么事吗？”

　　这名少年一脸恭敬地答道：“刚刚在朝阳宫外有一名自称易云的老人，他说是您家中之人，有急事想要现在见你。”说完脸上还透露出一抹崇敬之色，望着面前的陆清。

　　而陆清此时显然没有工夫去计较这些许，易云，那是他陆家的总管，负责他陆家在朝阳镇的日常坊市生意等等，平日里事物繁忙，如今亲自上山来，那肯定是有着十分紧急的事情。

　　只来得及给前面的段青云告知一声，陆清便不再停留，径直向着朝阳宫大门走去，而陆清没有注意到，随着他的离开，玄清的目光一直停留在他身上，直到他转过了大门后才收了回来。

　　“少主你终于来了。”朝阳宫外，一名衣着朴素却十分干练的老人见到出来的陆清忙迎了上去，老人差不多有花甲之龄，脸上的皱纹密布，堆砌得好像大树一圈又一圈的年轮。

　　上前扶住老人，两人走开一段距离，陆清开口道：“易老不必客气，究竟发生了什么事？”

　　看着面前一脸淡定，几乎波澜不惊的陆清，易云不禁开口道：“少主这半年的变化大啊，看来玄峰主用了不少心思，如此的心境，当能支撑起兴盛陆家的大任。”

　　顿了顿，老人又道：“那是五百年前分裂出去的两个旁系小家族，一直在附近的朝阳城生息，五百年来从来没有什么交往，不过这次听说家主离去，却是打了我陆家在朝阳镇的千年基业，最近一直驻扎在朝阳镇的一个小家族许家，并数次与主母交涉，想要入主我陆家，并继承我陆家大统。”

　　“哦，”陆清闻言眼中精光一闪，“这两个分支我也曾经听娘提到过，不过以他们的实力似乎还没有这样的胆子吧？”

　　脸上露出感慨的神色，易老道：“没想到少主竟然成长地这么快，的确，经过我派出的日常出入朝阳城坊市的家仆的观察，这其中似乎有那皇甫家的影子。”

　　“皇甫家？”陆清不禁眉头一皱，“朝阳城隍甫家，五大家族之一？”

　　面色有些凝重地点了点头，易老道：“所以这次的事看来并不是一件普通的争夺家族大权的内斗，恐怕我陆家这次面临的危机不小，所以主母才派我紧急上山将少主你带回去，希望你正统的身份能够暂时压制住他们的动作，从而找到真正的幕后主使。”

　　点了点头，陆清道：“那好，我去收拾一下，易老你稍等片刻。”说完陆清转身来到朝阳宫面前，吩咐守门的外门弟子招呼一下易老，便直接回到了紫竹院。

　　将念云剑用布裹上，背上背后，将念云剑放在紫竹院，陆清并不放心，当然不是不信任段青云他们，就怕会有什么意外发生。随后陆清又来到了后宫的铸剑屋，片刻后，陆清便背着一个青布包裹出来了，出了朝阳宫，见到易老被两名外门弟子招呼在一边坐着，还有一名外门弟子拿上了茶水和水果。

　　“多谢你们了。”陆清上前出声感谢道。

　　三名弟子都只有十五六岁，见到陆清的动作慌忙回礼道：“师兄不必客气，这是我们应该做的。”

　　陆清一怔，随即无奈地摇了摇头，内宗弟子与外门弟子之间的隔阂与差距，就是这样不断积累而成的。

　　不再耽搁，易老见到陆清出来也起身了，两人来到山道口，早有等待的山夫挑着山轿在道旁候着了。将易老扶上轿子，陆清并没有上另一乘轿子，而是静静地跟随在一旁。

　　“少主怎么不上轿子。”易云不禁有些疑惑道。

　　抬头看了看已经开始西斜的太阳，陆清轻声道：“爹曾经说过，所有的不劳而获，都是让人懈怠的毒药。”

　　易老先是一愣，既而深深地叹了一口气，没有再说什么，不过看他有些沧桑的眼神，显然是沉入了往日某些沉积已久的记忆中，流连忘返。

　　山夫的动作很快，在夕阳刚落下了半边脸便下到了朝阳峰的山脚，一行人只稍微停留了片刻，便继续上路了，山脚距离朝阳镇还有四五里的路途，中途要经过一片乱石林，这里原本是一个黑铁矿，由于常年的开采在百余年前终于枯竭了，荒废至今也就成了一片野地，平日里只有一些孩童喜欢来这里打闹，陆清当年也曾来过几次，所以对这里也算熟悉。

　　在乱石林中开辟的一条四人宽的小道行进，两边是数丈高的乱石山，道路只能通过一乘轿子，一行两人四个山夫分前后跟进，乱石林很安静，除了几人的脚步声外就剩下朝阳峰上吹下的山风通过石洞发出的呜呜的犹如婴儿哭泣般的声响。不过一行人不是经历了风霜的老人就是强健憨厚的山夫，到没有人感到害怕，更不用说陆清。

　　经历了生死心神蜕变后，陆清的心境虽然不说是不可撼动，但也可以说是坚若磐石了，这点小动静就连让他注意的资格都没有。

　　六人一路行进，穿过乱石林的石道大概有两里长，可以想像当年这里是多么庞大的一处矿脉。片刻后，夕阳终于完全沉沦了下去，乱石林一时间也陷入了无比的寂静中，只有偶尔的夜晚觅食的乌鸟发出呱呱地刺耳叫声。

　　石道上，几人的脚步声清晰入耳，夹杂着竹轿上下起伏的咯吱声响，在这窄长的石道内显得异常的清晰。

　　抬头看了看天上逐渐漂移的黑云，聚散变化仿佛烟雾一般迷蒙，陆清的心中总有一种不安的感觉，自从筑基聚元后，陆清的神思就异常的清明，往往有谁注意到他总能隐约的感应到，甚至别人心中的好恶也能隐隐地猜测到些许。

　　如今此刻他心神异动，心中逐渐开始有了些许的焦躁感，这让他不禁有些警觉起来，脚步放轻，陆清眼神一凝，炼魂诀运转起来，神庭识海的清凉神识宛若水波一样扩散出去，直到十五丈许才开始后继无力。

　　不过这已经足够了，在陆清的神识中，三个浑身散发着淡淡杀气的人影静静地伏在前面十丈远的两边乱石后，而从他们浑身散发着的锋锐之气和强弱陆清可以肯定他们都是已经筑基聚元的剑者，大概最强的那个有着剑者中天位的实力，其他的两个则是小天位的实力。

　　这是要伏杀他们！陆清眼中一道冷芒闪过。


第四十二章 杀！单剑独战！

　　“慢着——”陆清突然站定脚步，声音果断。

　　“怎么了，少主？”坐在轿子上的易老疑惑道，看到陆清那凝重的神色，也想到了什么似的目光警惕地向四周的石壁地面看了看，却什么也没有发现，不过依旧挥手让山夫停了下来。

　　脚步一踏，身形轻轻地腾起三丈越过轿子，落在众人前面，陆清目光凌厉，望着前面的一片乱石冷声道：“既然来了，那就现身吧。”

　　“什么？有人！”易老有些惊讶地道，既而目光紧紧地盯着陆清说话的那片虚空，原本混浊的目光陡然变得凌厉起来，让一边的陆清先是一愣，随后又释然，早知道易老不像表面上这么平凡，这一刻，陆清神识轻轻一扫便发现，易老原来也有着剑者小天位的实力。

　　“没想到居然被你发现了。”这时，从前面的两块大的乱石后，跳下来三名黑衣人，三人手中拿着统一的黑色长剑，上面寒芒阵阵，剑刃雪亮，显然是杀人的利器。

　　而陆清则盯着他们手中的长剑，以他的眼光，这剑乃是黑铁掺杂了少许的寒铁所铸，可能在品级上最多只能达到四品的程度，但寒铁见血冰封，却是一般的杀手最喜欢的铸剑矿材。

　　此时，为首地一名黑衣人盯着陆清开口道：“虽然很奇怪为什么你一个小小的剑侍怎么会发现我们的行踪，但是不管怎样，你们的结果却是已经注定了。”

　　“咳咳，”易老却在此刻从轿子上下来了，从怀中取出一个锦布袋子抛给为首的黑衣人，道：“各位英雄还请方便择个，这是我们身上所有的了，希望首领行了方便。”

　　而此时后面的四个山夫也不由得松了一口气，他们只是临时雇用的轿夫，普通的宗民，哪里见过如此的阵仗，见到易老拿钱消灾都同时松了一口气。

　　可情况却并不如愿，将手中的袋子拉开一个缝，里面一片乳白发出叮咚的清脆声响，黑衣人首领颇为玩味地笑一声：“可惜啊，我们欢喜你们玉币的同时，却也同样喜欢你们这么一个个鲜活的生命。”

　　嘴角露出一抹苦笑，易老涩声道：“果然，你们都是进入了杀榜的人，可否告知是何人相请，我们愿意出双倍的玉币。”

　　这时，旁边的一名黑衣人语气含糊道：“既然被你知道了我们是杀榜的人，那你也应该知道我们的剑道与规矩，废话不多说，知道你有剑者小天位的实力，到不如和我们好好打一场，也不枉你如此年纪尚能筑基聚元，步入剑者之境，最后我等定然会给你留个全尸，以便布置衣冠冢。”

　　脸色一沉，易老知道事情无法善了，“少主，呆会儿由老奴尽力拖住他们三个，你全力向镇上逃，相信以你剑侍的修为应该能够撑到镇上，到时候镇上有我陆家的镇卫，你也就安全了，只要——”

　　易老还没有交代完，却见陆清摆了摆手，道：“易老放心，就这三个人还阻拦不了我们，况且——”陆清说着眼中透露出一种不动不移的坚定，“我陆家没有弃家人而去的懦夫。”

　　“少主。”听到陆清的话，易老的眼中有了些许的水光浮动，随即被其用手擦去，原本有些佝偻的身体转眼间站得笔直，宽厚的手掌向后一拍，顿时竹轿的右边扶手破碎，一柄通体红黑色的寸宽长剑被易老一把抽出，剑长有近四尺，上面透露着一丝淡淡地火热。

　　“呵呵，终于有些样子了。”黑衣人首领嘶哑着声音，显然不想别人辨别出什么，同时，三人身上升腾起一股冰寒的杀意，其中以最中间的一股最为浑厚，三人脚步微错，三股杀意气势竟然诡异地融合在一起，吹拂起石道上附着的尘土，狠狠地向着易老压去。

　　脸色凝重异常，易老刚待有所动作，却见陆清抬脚两步横挡于前面，“少主，小心！”易老惊呼一声，话音刚落，却感到陆清身上骤然涌动出一股浑厚如山却有凌厉霸道的气势，背后的那柄奇异的大剑被拔出寸许，顿时嘹亮的剑吟声响起。

　　这是——

　　易老显得有些错愕，同时还有些振奋，这是他已经许多年没有过的表情了，此刻的他清晰地感觉到了陆清身上那比他还要强大许多的气势，那是属于剑者的气息。

　　剑者者，谓之势也！

　　两方的气势在半空中相撞，虚空中爆发出清脆的气鸣声，两股气浪向着两边散射而去。

　　喝——

　　陆清身上陡然盈起了三寸的紫色剑气，脚步不退，顶着扩散的气浪大踏一步，脚下的碎石顿时被踩成齑粉，身上的气势更盛，之前的大比陆清没有继续挑战就自己放弃了，因为没有输过，他几战积累的大势也没有完全退却，此时借着这股大势，陆清将自己的气势再次催发到巅峰。

　　黑衣人三人只感到心中一窒，包括黑衣人首领被陆清近乎浑然天成的气势一冲，动作顿时一顿。

　　“这小子是剑者小天位巅峰，有古怪！”

　　“可恶，我要宰了那个提供消息的家伙。”

　　两边的黑衣人不禁咒骂道，而陆清却借着气势一鼓作气，炼心剑化做一团紫色的电光，三寸的紫电剑气毫不保留，霸道的雷劲缠绕着同时向三人斩去。

　　望着那硕大的剑身轰然降临，黑衣人首领当前一步，长剑上延伸出五寸的淡蓝色剑气，剑气透露着一丝阴冷，而旁边的两人也几乎同时出手，两个人修为相同，剑尖都是两寸的剑气迸射。

　　剑者中天位，易老见到黑衣人首领爆发出的剑气暗呼一声，同时迎身而上准备接应。双臂发力，陆清丝毫不理会三人的联手，炼心剑斩过一圈坚定的弧形。

　　嘭——

　　在易老有些呆滞的目光中，陆清的大剑摧枯拉朽地斩碎了三人的剑气，“快躲！”为首的黑衣人有些惊怒地吼叫一声，抽身脚步急退，而旁边的两人却没有那么快的反应。

　　“啊！”两声近乎异口同声的惨呼，两名黑衣人的右手腕齐手腕处齐根被斩断在地，剧烈的疼痛让两人惨叫出声，陆清趁机转身两脚踢出，两人顿时嘭、嘭两声倒射出去。

　　“两人交给易老了。”陆清头也不回地说一句，身形向着黑衣人首领大步追击而去。

　　“可恶！”黑衣人首领低呼一声，却并不逃离，手中的长剑仿佛一条狠毒的凶蛇向着陆清当胸点来，陆清横剑一挡，“不好！”原来那长剑在将要触到炼心剑的剑身时奇诡地划出了一道半弧，径直从炼心剑剑身闪过，剑尖依旧点向陆清胸前。

　　心中一惊，陆清手腕反转，炼心剑剑身贴着对手长剑疾速地转动，紫电剑气破开对方剑上的剑气，磨砺着长剑迸射出剧烈的火花，同时，旭日十三剑迅速展开，心神沉入古井不波的境地，举重若轻的境界也随之而来。对面的黑衣人首领顿时感到压力大增，对方的剑气怪异无比，竟然含有十分霸道的雷劲，让他高一个天位的剑气也无法抵挡，而且如今交手两招，对方的剑法也是十分精纯，竟然达到了举重若轻的境界，剑法隐隐地将他的血杀十式压制住，这真是消息上传来的不满十三岁的少年？一时间，黑衣人首领有些举棋不定。

　　然而陆清却也是第一次遇到这样的对手，对方的剑法境界虽然不如他，但是一套高深剑法却是怪异无比，每每攻到尽头突然变招，招招直指要害，仿佛专门为杀人所创立一般，而且对手显然是心狠手辣之辈，招招近乎以命搏命，逼得他每每抵挡的时候突然变招。

　　而另一边，失去了右手及剑器的两名黑衣人很快便被易老制住，封住经脉交由后面的山夫绑上，此时的易老目不转睛地盯着狭窄的山道上战斗的两人，看着纵横的剑气不时地将乱石劈散炸裂，易老的脸上露出一抹欣慰的笑容，同时手中的长剑握紧，准备随时上前援手。

　　转眼间，陆清与黑衣人首领交手二十余招，一时间竟然谁也奈何不了谁。如今黑衣人首领是想要赶快脱身，现在的形势已经不利于他，这个怪异的少年并不是他能轻易战胜的。

　　而陆清长久没有战败对手积蓄勃发的大势也开始逐渐退却，从对方闪烁的目光中，陆清也知道这黑衣人首领已经萌生了退意，如果不尽早拿下怕是就让他找机会逃了。


第四十三章 杀戮剑道

　　手臂一抖，在黑衣人首领惊骇的目光中，陆清炼心剑上的剑气陡然暴涨一寸，四寸长的紫电剑气一闪而逝，上面全部的雷劲被陆清瞬间激发出来，几乎是在黑衣人首领错愕的瞬间，炼心剑夹带着劈啪的细小雷电斩断了手中的剑柄，长剑落地，陆清剑身剑气收敛反手大力一拍。

　　噗的一声，黑衣人首领顿时被砸到了乱石上，张嘴一口紫红的鲜血喷出，里面还带有小块的内脏，显然陆清这一下着实不好承受，要不是关键时刻运转剑气护身，这一下足以将其拍得筋断骨裂。而就算如此，黑衣人首领也已经失去了行动能力。

　　陆清上前将其一把抓起，面露厉色道：“说，是谁让你们来的！”说完一把扯去了其遮面的头巾，却是一个满面黑须的汉子，眼中偶尔露出的血芒显露出其身上浓厚的血气。

　　这时易老却走上前来道：“如果你能接受我之前的提议，那么我之前说的依然有效。”

　　嗤笑一声，黑衣人首领再次吐出一口血水，道：“既然你已经知道了我们的身份，那就应该知道我们修炼的是何种剑道，废话多说了是没有用的。”

　　叹息一声，易老道：“这样吧，你等杀我一次被擒，已是欠上我等一条性命，如若你等愿为我等也去刺杀一次，今天的事我们就一笔勾销了。”

　　“哼哼，老小子，你倒是会算计。”黑衣人首领露出一丝诡笑道，“不过既然今日为你所擒，我等所修剑道又讲究杀戮有还，索性便应下了，说吧是何人，至于成不成功就不是我能确定的了。”

　　“这个我等自然省得，”易老拉住陆清退开两步让其站立起身，“至于要杀之人想必你也知道，朝阳城陆家旁支两家家主。”说道这里，易老死死地盯住黑衣人首领的眼睛，想要从中看出什么。

　　不过黑衣人首领显然早已料到，摇了摇头道：“你的试探是没有用的，这刺杀我们接下了，不过我们还要养伤，大概要一个月的时间，你就等着消息吧。”

　　知道黑衣人首领警觉，易老也知道事不可为，挥手让山夫们将之前绑上的两人松下，而显然易老不想要他们的性命，所以连带他们断开的手腕处的经脉也被易老用剑气封住了，不然这一会儿下来肯定要流尽大半的鲜血而亡。

　　相互扶持着，两名黑衣人走回黑衣人首领身旁站定，将原先掉落在地的断手和剑拾起，眼中不悲不喜，一片冷漠，显然心境得到了一定的突破，这也算是他们今天刺杀无果的一点小小的收获吧。

　　突然，黑衣人首领将目光转到陆清身上，脸上却露出了由衷的赞赏：“你是一个天才般的人物，将来也会是个好对手，可能我们赶不上了，这未来的紫霞宗地域，必然有你的一片天地。”

　　“后会无期——”朝着陆清抱一拳，三名黑衣人同时相扶着离去。

　　看着三人逐渐远去的身影，陆清眼中露出一丝淡淡的赞赏，这三人倒是有些气概，对于剑者而言，他们自始至终都没有弱了自己的气势。

　　而看着三人离去，易老则转头看向四名山夫，眼中露出一丝明显的杀意，直骇得四名山夫腿脚发抖，哆嗦地发不出声音，不过片刻后又收敛而去，长叹一声，易老道：“今天也是我连累了你们，再行灭口之径，我也无言面对尔等妻儿，罢了，你等且以剑神为名立下重誓，此事便不再提起。”

　　四名山夫如逢大赦，慌忙跪地划开食指以血为证，对着剑神山的方向立下重誓，而如今筑基聚元成为剑者后的陆清再次面对着那散发着淡金色光芒的血滴时，也只感到了那血滴中隐隐透露出的一丝浩瀚如海的庞大气息，虽然只是一丝，却差点将陆清放出探查的神识压得溃散。

　　惊骇之下陆清连忙将神识收回神庭，不过面色却变得有些苍白，这让一边的易老有些担心，不过陆清没有开口，他也不好多问什么。

　　“对了，易老之前看出了那三人的身份，他们到底是什么来路？”此时陆清终于问出了自己心中的疑问。

　　“杀榜，他们都是进入了杀榜的人。”易老的脸上罕有地露出了一抹迟疑，“杀榜，其实只是一个宗门立出的宗门弟子的实力榜单。”

　　顿了顿，易老继续道：“这个宗门有些特别，叫做生死门，建宗年月不详，主修杀戮剑道！”

　　“杀戮剑道？”陆清有些疑惑。

　　而易老则微笑道：“少主天资过人，悟性极佳，但毕竟接触剑道日浅，许多东西尚且不明晰通透也是正常的。不过说到这杀戮剑道，紫霞剑皇所著《剑经》有云：剑道天道，天道三千，剑道三千，择一者可成。像我紫霞宗地域多修五行天地剑道，要知道，剑元功不但分为人、地、天、皇四阶，还分为基本的五行天地，剑法同样如此。像少主所在的朝阳峰所修习的人阶剑元功旭日心经，就偏属刚阳，所以以后少主炼先天成为剑客后并不能修炼水性的剑法，否则剑法剑元相冲，不但毫无寸进，甚至可能元散人亡。”

　　“而每人所走剑道，大都是按照剑师孕育出剑种后的剑元所属才最终确定下来，如果没有意外的话，那么最终成就火行剑元者则修火行剑道，水行剑元者则修水行剑道，以此类推。而除了五行剑道之外，天地间还有一些奇异的力量。”

　　“其他的力量，比如说——”陆清此时完全被易老的言论吸引住。

　　摇了摇头，易老苦笑道：“这些东西太过玄奥，并不是我一个小小的剑者所能接触的，不过剑皇的《剑经》到是提到过，说这方天地是以五行为本，还有演化出来的一些其它诸如风、雷、冰等等神异力量，除此之外，还有一些剑道是以人道所化，为首的就是这杀戮剑道，杀戮，杀戮，以杀证剑道，是以剥夺无数人的生存之道成就。”

　　默默地点了点头，陆清道：“这种剑道太灭绝人性了，如果真成了道，那不是要血流成河，赤地千里，”而随后陆清又疑惑道，“不过既然易老你说他实力强悍，却为何不见于我所知的青凡、金天、白灵、紫皇四大宗门之列？”

　　“这个宗门崇尚自由杀戮，所以不受剑神殿管教，所以并没有接受剑神殿的授名，又由于门人弟子逾万，但分散在各地，且宗门地域位置隐秘异常，连剑神殿也无法确切查出，不过仅其如今显露出来的力量就已经稳稳的有了白灵级宗门的实力。”

　　“而今天这三人就是这生死门的人，为了修炼杀戮剑道，此宗门定出了杀榜，按照实力排出其中的一万名弟子名次地位，并接受外宗地域势力的雇佣，来提升杀戮的多寡，而像刚刚的这三人，身上就拥有明显的血气，他们的特征从剑气上就可以看出来，看似水属剑元功所修剑气，却明显透出一股阴冷的血气，这是生死门有名的人阶剑元功《血水剑气》，当练到最高的六层剑气犹如血水，挥洒间腥风阵阵，惑人心志。”

　　“他们太有名了，杀榜中人遍布大陆，是各个宗门最忌讳的一群人，所以少主以后遇到能逃则逃，他们一击不成便不再出手，而能战的话则不可杀戮，这个宗门虽然崇尚杀戮，内部却紧紧抱成一团，杀了杀榜中人，不论缘由，杀榜中人遇到，尽皆追杀。”易老说完还有些心有余悸，定定地望着陆清。

　　而陆清听完也十分惊讶与这个宗门的势力，可怕！实在是可怕！回忆刚刚的战斗，陆清也想到刚刚与其交手时确实感觉到对方剑气传来的一股阴冷冰寒的气息，不过却瞬间被紫电剑气上面附着的雷劲炼化，所以他并没有太过注意。

　　现在想来如果是一般的剑者，怕是十有八九要被上面的气息震慑，从而为其所趁，自己是幸运了，修出了异种的紫电剑气，陆清暗道，自己的紫电剑元放出体外成为紫电剑气，却是提前确定了剑元的所属，应该是属于天地异力中的雷吧，也只有雷所蕴含的霸道的天地正气，才能轻易炼去对方的血水剑气。

　　此刻，陆清有些庆幸起自己的幸运，能得到那不知是否为当日雷蟒所留的雷元兽丹。不过同时，他又为以后的修炼困惑了起来，自己炼先天以后能选择什么剑法呢？朝阳峰上又是否有具有雷属的剑法？成为剑师后自己又会成就怎样的剑元？诸多问题又开始接踵而至。


第四十四章 怒斩！（上）

　　而解决完三个杀榜剑者后，陆清一行人又起身继续上路，终于在月上中天之前赶回了朝阳镇。

　　此时的朝阳镇已经逐渐归于寂静，各家各户的炊烟已经慢慢淡却，只有各家的油灯还依旧亮着，此时已经入冬，紫霞宗地域四时分明，如今的朝阳镇也是寒冷异常，屋檐下，栅栏上，一撮儿，一根根倒垂而下的冰锥散发着阵阵寒气，地面在白天积淤的沟水被夜晚的寒风一吹也快速地冻上了。

　　寒冬的朝阳镇，夜晚的坊市并不热闹，只有一些酒楼依旧开着，里面偶尔传出觥筹交错的声音，还有小二上菜时高昂的喝叫。一股熟悉的感觉扑面而来，陆清有些感慨，这大概是他长这么大离家时间最长的一次吧，此刻回到朝阳镇，心中忍不住有种温暖的感觉油然而生，同时心中突然涌起了一种迫切想要见到母亲的感觉。

　　在镇口遣散了四名山夫，易老与陆清径直向陆府走去。一路上人烟稀少，只有例行的镇卫腰跨着宽刃的锋利长剑，顶着寒风在大街小巷巡视着，如今朝阳镇的供奉已经完全划给了陆家，所以说现在的朝阳镇镇守就是陆清，真正的即位则要等到他十六岁成年加冠后，现在则是他母亲颜如玉打理着。

　　“那不是易镇管吗？”

　　“好像还有少镇主。”

　　也许是陆清背后的炼心剑太过显眼了，这队巡视的十人镇卫的领头两人第一眼便发现了两人。

　　自从半年前陆云逝去后，紫霞宗追加封赏，陆家的地位也水涨船高，相应的，原本只是陆家日常总管的易老，如今也成为了整个朝阳镇的镇管，无论坊市，来往商贾，宗民是非等等的日常管理裁决都被颜如玉交给了他。

　　“镇管大人，不好了。”领头的两名镇卫当即向着陆清两人跑来，神色焦急。

　　易老与陆清脸色同时一变，难道母亲那里出事了，陆清心中一急，如今他心里最惦记的就是母亲颜如玉了，这是他如今唯一的至亲了，上前一步抓住为首镇卫的肩膀，陆清面色阴沉道：“究竟发生了什么事？”

　　而领头的中年镇卫被陆清一抓，身为领队的唯一的剑者，下意识地就用力挣脱，不过一挣之下却感觉陆清的手仿佛钳器一样紧紧地箍住了双肩，竟然无法挣脱开，隐隐地疼痛感让他瞬间清醒过来，连忙答道：“刚刚两旁支陆家家主与许家家主一行十数人连夜进了陆府，并有几个陌生的面孔守在了大门外，我们几个兄弟不放心主母安全，想要进去探查一番，却被以家族内部事务而拒之门外。”

　　“什么！”易老闻言顿时一怒，“小小的许家竟然如此猖狂，当初我陆家没有完全接手朝阳镇时也是毕恭毕敬，不敢有丝毫逾越，如今老爷刚去，便联合起外人来，真是小人如鬼，防不甚防啊！”

　　“你们跟我走，我倒是要看看谁敢拦我和少主！”易老招呼一队人跟上，而陆清则阴沉着一张脸在前面走着，他朝阳镇陆家世代以铸剑为生，并不重武力，所以并没有培植什么家族剑者，平日里只是掌握着朝阳镇的三队镇卫，却也没有人敢于欺侮，如今三家人联合进入他陆府，而府中如今只有他娘颜如玉和十来个侍女下人，另外还有几个负责日常安全的剑侍阶镇卫罢了，这如何不让陆清心中窝火，当是欺我陆家无人吗！

　　一路疾行，穿过大街小巷，直接从近道走，中央的陆府很快地就到了，还是那一座古朴的青石宅院，此时门前堵上了许多人，陆清看得清楚，有许多都是他们陆家在坊市买卖的人，其中有五家剑器店的驻店铸剑师，三家矿石店的评鉴师，甚至还有两家酒楼的账房掌柜的，无一例外，都是他陆家多年来悉心培养的，感恩陆家的情义，都十分本分，这次也不例外，闻到陆府被外人进入，都赶来想要帮忙，却被四名陌生的背剑下人堵在门口，一时间群情激愤，却又不得而入。

　　此时有人看到陆清一行忙高喊道：“大家快让开，易镇管与少主回来了。”

　　这一喊顿时将众人的目光转到背后，倒是有大半的目光集中到了陆清身上，没有其它，就是他背后的炼心剑实在是太显眼了，庞大的剑身想要人不去注意都难，而显然，陆清以后就是朝阳镇的镇守了，虽然这要等到陆清成年加冠后，不过他们这些陆家的老人都是看着陆清长大的，对于这个为人正气，饱读古籍的陆家少主是很有好感的，心中都有着很大的拥戴，而对于这两家突然归来的旁支家族却是没有什么好感。

　　众人让开了一条道路让陆清一行进去。而守门的四个青年显然也知道不妙，其中一人连忙暗自挥手，后面有一人会意转身就待进去通报。

　　“哪里走！”前面的陆清目光如炬，一眼看穿了两人的动作，右脚猛一踏地面，坚硬的麻石地顿时裂开，众人只感到身子一震，既而看到陆清有如一只扑食的大鹰，横空跨过三丈的距离，一把抓住那人的衣领，挥手向后一甩，那人措不及防下只感到天地乱转，随即扑通一声栽倒在府前的空地上。

　　而其他三人则互看一眼，同时拔剑出鞘准备攻向陆清，而陆清神识轻轻一扫就知道三人不过剑侍阶，而且剑元气尚未充盈，只能算是其中的中等层次，而如今的陆清是何等的眼力实力，也不出剑，身形好似游鱼一般滑进三人中，目光如电，轻易地看穿了三人的出剑，双手连舞，指尖带着一点凌厉的紫电剑气瞬间撕破了三人身上淡淡的红色剑元气，一个接着一个封住了他们的丹田经脉扔了出去。

　　而府前的除了易老之外的众人则都看得呆了，这少主上了一趟朝阳峰下来竟然变得这么厉害，四个看上去气势不凡的剑侍如此轻松地就被制住扔了出去，这是怎样的实力，在他们中也有剑侍阶人存在，刚刚却没有一人有把握动手，就可以知道这四人有多厉害，而如今却被归来的陆清举手投足间解决了。

　　留下几人看管那四人，如今有了易老和陆清的归来，众人师出有名，镇卫中也走了一人去召集其它两队的镇卫来援，而其他一行二十余人则紧跟在陆清两人身后进入府内。

　　而此时的陆府大院内，两边人马相对而立，其中一边是一名背剑妇人和几名下人，另外还有几名身着兽皮软甲的剑者，正是以颜如玉为首的陆家正统。而另一边，三名中年人并排而立，背后是十个站立整齐的剑者，还有一名白衫佩剑的青年和一名面目娇媚，体态玲珑的持剑少女。

　　“夫人何必如此不通情理，你我陆家三族同宗同脉，如今朝阳镇一脉群龙无首，我等实是心急担忧，害怕外人觊觎，方才毅然放弃朝阳城基业重返故里，想要护住我陆家千年基业，却为何夫人百般阻拦。”此时中间的一名长须中年捋了捋柔顺的胡须不紧不慢道。

　　“陆尽兄所言极是，还请夫人将陆家交由我等打理，且夫人虽然是剑客高手，但毕竟是一介女流，许多事情并不能亲自处理。还是交给我等，我等定不负祖上威名，将陆家治理得更加繁荣昌盛。”站在左边的另一名中年棉露微笑，一脸诚恳地道，不过一双眸子却不时地在其玲珑有致的身体上徘徊。显然这开口的两人就是今日前来的两旁系家主。

　　再看对面，颜如玉眉头紧簇，如今虽然情势逼人，不过她却并不让步，目光凌厉，扫过了前面的一群人，陆尽一行被她目光一扫，顿时感到好像万般利剑压身一般，身上冷汗直冒，不过好像又有所倚仗，神情态度依然坚决。

　　而颜如玉则将目光转到了最左边的最后一名中年身上，语气冰冷：“今日是我陆家族内事务，许家主你还请离开回避的好。”

　　“这个就不劳夫人费心了，如今我女儿许芸许配给陆穹家主长子陆天近，也算是半个陆家人，如此关系到我朝阳镇日后昌盛的大事我又怎能置身事外。”中年神色镇定，语气不乱地答道，而一边的两名家主则同时颔首点头。


第四十五章 怒斩！（下）

　　冷笑一声，颜如玉紧盯着三人：“貌似三位忘了，我还有个儿子陆清，他是宗主大人钦定的下任陆家家主，宗门护法，难道你们想要篡位不成！”说到这里颜如玉声音陡然变得犀利起来，剑客的凛然气势占据了陆府主位，直直地向着三人压去。

　　仿佛感受到了颜如玉的变化，后面候着的十名剑者脚步同时或向前，向后，斜向上，错步后移，颜如玉的气势到了三人这边便仿佛遇到了一耸高墙，顿时泯灭于无形。

　　剑阵，颜如玉瞳孔一阵收缩，这些人果然是有备而来，当下浑身剑元暗暗运转，提防对方动手。

　　而陆尽则哈哈一声大笑，眼中露出的玩味之意更盛，看着颜如玉：“夫人此言差矣，陆清爱侄尚乃少年，并为成年，许多人情世故并不知晓，对于家族经营的各项事务都不甚明晰，我等就是因为这个才联袂前来，希望夫人看在我陆家千年传承的份上，就此放手吧，我等保证在陆爱侄有足够能力担当大任之日，将大权回交。”

　　嗤笑一声，颜如玉目光戏谑：“好一个有足够能力担当大任之日，却不知这个期限是何许长的时间？”

　　就在这时，原本站在陆尽三人背后的娇媚少女仿佛不耐烦了一般，拉着旁边青年的手跨出人群，伸手指着颜如玉骂道：“你这个婆娘好烦人，不过是个克死丈夫的寡妇而已，我们替你经营陆家那是看在五百年前是一家的份上，居然如此不识好歹，我看你还是乖乖地将家主令锤交出来，说不定我们看在你们娘儿俩孤苦伶仃的份上，还能再为你续一夫婿。”

　　此话一出可谓是石破天惊，两方原本还是言语机巧的话题一下子被撕破开来。

　　“你——你——”没想到这看似娇媚可人的少女说话竟如此阴毒，颜如玉顿时血气上涌，指着少女，脸色气得通红，而身后的一众人更是义愤填膺，几名镇卫甚至伸手握紧了剑柄，浑身皮肉紧绷，就想要出手。

　　可是有人比他们出手更快。

　　“贼婆娘找死！”却见一个人影瞬间从院旁的走廊激射而出，顿时一阵大风扬起，刮起周围的花木齐齐转向，然后就见一柄深青色的大剑仿佛要划破虚空一般，带着狂暴的风劲向着少女当头劈下。

　　却是陆清等人刚好赶到大院，恰好听到了少女几乎可以说是不堪入耳的说辞，紫霞宗地域虽然不忌男子取妻，但也至多三个，而女子更是只能从一而终，不然就会被别人视为不忠的浪荡女子，而这少女这番话不但说破禁忌，大辱其母，更是辱及先父，这如何不让陆清怒火中烧。

　　“小心！”突如其来的攻击让身后的许家家主大惊失色，少女正是他的女儿许芸，上前如此言语也是之前商量好的，如此变故有些让他措手不及。

　　面对着陆清这霸道的一剑，许芸旁边的青年虽然心惊，但是反应却是迅速，只见其身上腾起一层寸许的金色剑气，手中的长剑更是瞬间包裹上一层锋锐的金色剑气，抬手横挡在胸前。

　　不过陆清的这一剑又怎是如此好接，四年来习练大衍三十六锤，早已将他的筋骨皮肉膜锻炼得坚韧无比，特别是最近半年在明月潭练剑，每次结束都会借着瀑布的强大冲力，用炼心剑劈砸出的一柄六十斤重的石锤演练一番大衍三十六锤，是以如今的他如果说半年前双臂有一般成年壮汉的百十来斤的气力，这半年来他身体急速增长，进入了成年前的高峰时期，气力迅速增长，现在差不多都已经有了两三百斤的大力，炼心剑在他手中就好像普通人抓了一柄黑铁细剑一样轻便。

　　此时出手陆清心中含怒，更是摒弃了剑法中的一切技巧，无论是剑法还是举重若轻的境界，只是纯粹蛮力的一剑劈下，见到青年挡于身前更是心中嗤笑一声，浑身的筋肉紧绷，双臂更是隐隐地粗壮了一圈，炼心剑上陡然爆发出三寸的紫电剑气，一剑轰然砸下。

　　如中败絮一般，青年剑上的附着的剑气瞬间破碎，那只是普通的加了些许精铁的长剑悲鸣一声便应声而断，而炼心剑的庞大剑身则毫不留情地砸在两人身上。

　　噗，两人同时喷出一口鲜血倒飞出去。

　　电光火石间，陆尽三人只能眼睁睁地看着两人倒飞回来，伸手一把抓住，青年还好，已经成功筑基聚元的他虽然被陆清破掉剑气砸伤肉身，但是经历了剑奴的练筋骨，成年之后浑身的肉体也比一般的壮汉强大不少，所以在陆清这一剑差不多有三百斤的大力下，只是断了七八肋骨，只要细心调养半年，还是能够恢复的。

　　不过那许芸就没有那么简单了，陆清一剑含怒多是为她而发，所以只是以剑身破去了青年的抵挡，而力量却是被他精准地控制在剑身上段，而那许芸天生并无修炼资质，虽说她也是先天普通资质者，但普通人中也只有中等以上的人才有可能练出剑元气，走上剑者道路。

　　而可惜的是，这许芸并不属于其中，是以到如今为止还只是停留在剑奴的顶峰无法感应到天地元气，又怎能抵挡出这陆清几乎凝聚了全身气力的一剑。

　　将女儿接住的许家家主许定书只看到女儿胸膛处深深地塌陷下去，那是全部的肋骨断裂插入了心肺，而其面色也已苍白如雪，显然是心脉断裂血气无法上脑，呼吸也在片刻间消失了。

　　一剑之下，陆清当场斩杀了这名跋扈的少女，这是他第一次杀人，不过经历生死后的他心志坚定，却是无法影响到他的心神念头，握剑的手坚定不移。

　　“娘——”陆清轻呼一声，言语间有些颤抖，而颜如玉此刻也是惊喜交加，对于陆清的提前归来却是易老没有告知而擅自行动的，而喜的却是如今陆清的修为她清晰地感受到了，如此巨大的进步怎么不让她欣喜安慰，不过刹那间她又心存痛意，如此的进步那要有多大的付出才能收获，亲身修炼到剑客的她清晰的知道剑者进步的艰难。

　　而此刻显然不是母子叙旧的时刻，就在颜如玉扶住陆清的一刻，许定书和陆穹也终于因为自己的女儿身死，爱子重伤而彻底咆哮起来：“我要你们死——”两人同时颜态尽失。

　　“我看谁敢动手！”此时易老苍老而坚定的声音响起，一行人包括迅速感到的两队镇卫总共三十余人涌入了宽阔的大院，两方人迅速对峙起来。

　　而陆清炼魂诀急转，无形的神识放了出去，在十五丈方圆一扫而过，便清晰地知道了两边的实力，在对方的三名家主级人物中，那许定书有着剑者大天位的实力，而另外的俩陆家旁支家主陆清则看不通透，知道不在一个剑道境界，在知晓了自己拥有神识后，陆清就仔细翻阅了旭日心经，知道神识可以探查同一个剑道境界者的修为，但是要在同一阶位。

　　现在看来两人都到了剑元境，不过在陆清神识中并没有颜如玉剑客中天位的气息强大，反而弱了许多，显然还停留在剑客小天位，但是他们身后的那十个隐隐形成阵势的手下却让陆清一惊，他们的修为极其统一，都是剑者小天位，显然是特别组成的，陆清见识过两次剑阵的威势，心下有些忌惮起来，他这边除了自己和母亲之外，就只有包括易老在内的四名小天位剑者，其中另外的三名是三队镇卫的伍长，实力差距不小。

　　不过陆清却丝毫不畏惧，看着面前的一群人，知道与小人多说无异，反而会被其趁势上脸，只有以雷霆之势灭其威风，打其气势，方能镇住场面。

　　炼心剑一指许定书，陆清大声道：“许定书，你勾结外贼，乱我朝阳镇，且养女不教，但念你有血肉之亲，来吧，我给你复仇的机会！”说完陆清身上涌起一阵昂然的气势，身上衣衫猎猎，炼心剑剑尖指向许定书，却是发出了生死的挑战。

　　眼中一片血色寒冷，许定书怒极反笑：“好你个黄口小儿，今日杀我爱女，不叫你血溅当场，我枉为人父！”说完一把拔出身后的一柄淡红色湛亮的四尺长剑，上面阵阵的火气弥漫。

　　陆清眼中一亮，竟然是掺杂了火铜的精炼黄铜所铸，火铜虽然不及火金珍贵难寻，但也是靠近火山附近的铜矿经年累月吸收地火而成，是铸造五品到九品的剑器的上佳炼材。

　　这柄剑器，不在炼心之下，陆清下了定论。


第四十六章 暗算，强援突降

　　而见到陆清挑战许定书，陆穹心中的怒火也暂时忍了下来，心中冷笑，不过是初入剑者中天位而已，遇上大天位几近巅峰的许定书还有命在，真是初生牛犊不怕虎，找死。

　　而在众人的目光中，许定书手中长剑延伸出了八寸长的火红剑气，上面隐隐的有灼热的气息荡漾，不过陆清知道并不是对方进入了剑客阶产生了自己的力量种子，而是对方剑本身材质的特性外露，对于自己的紫电剑气并没有多大的威胁。

　　大步前踏，强大的力量将脚下的青石砖踏碎，对手修为比自己高，陆清也不敢怠慢，身上笼罩上了一层三寸厚的紫电剑气，全部的雷劲被催发出来，在外人看来，陆清身上这层紫色的剑气上面竟然出现了丝丝闪烁的紫电，而炼心剑也同样由深青转化成了闪亮的紫色，一股霸道刚猛的气势随着陆清外放的剑气跃升而起。

　　所有的人心神震动，这是什么剑气，居然有着如此的威势，此时伴随着陆清外放剑气的气势居然丝毫没有被许定书大天位的气势压倒，反而有种稳稳地迎难直上的势头。

　　怎么可能，许定书心中一惊，不能让他的势头压过我，动念间许定书长剑一抖，剑尖有如一条灵蛇般吞吐着信子向着陆清眼睛扎来。

　　灵蛇十绝式，陆清眼中一亮，这是朝阳城剑神殿外放的筑基聚元的剑者都可以习练的高深剑法，在大陆无数宗门地域的高深剑法中虽然排不上前列，但也勉强算作中等，有些独到之处，对于那种不想或者无法加入宗门的剑者来说，是个很好的选择。

　　灵蛇十绝式，顾名思义，取灵蛇捕食之意，剑法施展之间有若灵蛇出洞，剑法出剑迅急异常，因此对于剑式变化力道有着很高的要求。

　　而此时看许定书施展，那长剑有如一条灵活的赤练，那延伸出的剑气就是吞吐的蛇信，招招不离陆清的周身要害，无论是力道还是速度都几乎达到了人眼可视的极限。

　　这已经是接近举重若轻的剑法境界，不过可惜他遇到了陆清，一个已经领悟了举重若轻的剑法高手，虽然真实修为低上一个天位，但是加上强大的异种紫电剑气，和在整个十万大山都能排上前百的旭日十三剑，又怎会如此轻易就被他击溃。

　　全神贯注，陆清将每一丝心神都全速运转，这是他第一次与修为高于他者生死相斗，神庭识海的神识气流沿着炼魂诀的奇异路线旋转扩散，将周围的每一丝变化都栩栩如生地展现在眼前。

　　旭日十三剑分为十三剑，除了最后的三式绝招，其他十式分别是：云别月沉、天裂鱼白、大日如轮、云光倒映、金粼霞蔚、晨星隐月、天幕日开、金阳向雨、流光细缕、云开雾散。

　　如今除了后面的三大绝招外，陆清已经将这十式在举重若轻的境界基础上基本上融会贯通，此时炼心剑轻若木棒一般在其手上舞出了一圈浑圆而密布透风的紫色剑幕，牢牢地挡住了许定书的这剑，这是第三式大日如轮，旭日十三剑中防守最严密的一式，而由于炼心剑的体形重量太过庞大，剑幕上甚至吹出了不小的风卷，裹起地上的尘土向着许定书笼罩而去。

　　许定书心中一惊，知道是朝阳峰的旭日十三剑，不过仗着修为比陆清高一个天位，他并不惧怕，长剑连连点出，点点剑气点击在炼心剑剑身，虽然很大一部分被陆清的紫电剑气破去，但剑者大天位的修为依旧将陆清的手震得隐隐发麻。

　　这差距还是有的，陆清暗道一声，不再防守，攻势展开，一式天幕日开，左脚虚空踏步，右腿微曲跟随，整个人仿佛举斧开山的巨人一样，炼心剑划出一道扭曲的弧线凌空斩下。

　　而在许定书眼里，陆清这一剑的轨迹竟然从开始的清晰到半空的模糊，直到落下时已经无法辨认出轨迹，只感到一股凛冽的，凌厉霸道的峰锐之气袭来。

　　不好，这一式直让许定书惊叫出声，顾不得心中的杀意，慌忙抬剑向前一挡，同时脚步连踏，身体急向后退。

　　嘭——

　　两剑相交迸射出呲呲的火花，陆清感到对方的剑元浑厚强大，陡然爆射出四寸的紫电剑气只破开了对方七寸的剑气便被反弹回来，向后退开两步卸去了对方剑气的反震之力，反观许定书却是连连退开六步，虽然他的修为境界要比陆清高一个天位，但是对方那奇异地带着细微紫电的剑气却无比霸道，直破开了他七寸的剑气才后继无力震退回去，再加上陆清那一身数年练就的大力，直让他双手发麻。

　　这一下比拼，虽然陆清没能伤了许定书，不过也没有受到伤害，可以说是战成了平手，这让颜如玉这边的一众人可以说是看得心神移动，陆清如今以这样的实力归来，可以说是让他们吃下来一颗定心丸，毕竟朝阳镇在陆家的庇护下安定了千余年，谁也不想这样的平静被打破。

　　“这小子竟然领悟了举重若轻！”一边的修为见识都更高一个境界的陆穹忍不住叫道，同时眼露狠厉，这小子如今才如此大就有如此修为悟性，以后定然是一大患，今日既然已经撕破脸，到不如一了白了，免得留下祸害。

　　当下与陆尽对视一眼，对着许定书道：“许家主，不必与他挑战了，既然他们不识时务，我们也不再浪费口舌了，全部动手拿下，接下来也好计较。”

　　反手拔出身后的紫云剑，颜如玉面带厉色：“你们以为凭你们就可以将我们一网打尽了吗？”

　　同样拔出了自己的佩剑，陆尽脸上原本的和煦微笑顿时变成了阴冷的诡笑：“你以为失去了你这名剑客他们还能有什么作为吗？”

　　“什么？”颜如玉心下一惊，而一边的陆清也感到气氛有些诡异，退后几步站到颜如玉身边。

　　眼中露出一抹邪笑，陆穹道：“当然，你可以运转一下剑元试试，我想这辛苦从朝阳城坊市购得的禁元散还是有些效果的。”

　　不好，果然在颜如玉运转剑元时，只感到经脉内一团如墨的粘稠液体死死地堵住了剑元前进的方向，不管颜如玉怎样冲击都好像顽石一样岿然不动，甚至经脉都由于猛烈的冲击有了阵阵撕裂的疼痛。

　　“娘你怎么了？”陆清连忙扶住颜如玉，手中渡出一道紫电剑元进入其经脉中，也发现了那一团黑色黏液，不过那黑色黏液仿佛惧怕陆清的紫电剑元，在接触之下开始丝丝缕缕的消散，不过速度并不快，而在这个关键时刻陆穹等人显然不可能等陆清帮颜如玉完全驱除那禁元散。

　　心思电转之下，陆清一时间也没有办法，这么多人为他陆清出头，他当然不能抛弃他们带着他娘独自逃走，可不逃却又没有胜算，几乎只有全军覆没的下场。

　　“哼，没办法了吧。”陆尽冷笑一声，同时将目光转向了陆清娘俩身后的易老一群人，“你们这群人太不识抬举，你们不是会请人吗，看我擒下了你们，你们还有什么本事能请人来救。”

　　“我们来救了又怎么样——”这时一个懒洋洋的声音从走廊口传来，既而在陆清有些愣神的目光中，聂清天抓着一瓶朝阳镇特产的清阳烈酒缓缓地走了进来，而身后，赵千叶、余及化和段青云那显眼的庞大身形也逐一走了出来，来到了陆清身边。

　　“你们——”陆清有些迟疑。

　　狠狠地拍了陆清的肩膀一下，段青云之前因为内腑受伤而显得苍白的面庞还没有恢复，此刻因为一路急行赶来脸色比之前更加的苍白了，不过他却仿佛一点儿也没感到一般，道：“看你小子走得那么急就知道不对，这不，大比一完我们四个就紧随着赶来了，还好这朝阳镇我来过几次，不然还真找不准路。”

　　说完段青云脸上不禁露出了一抹得色，又道：“你不知道，那三个人除了清天还好点，基本上就是个路痴，要不是我，可就真赶不上了，呆会儿完事了可要请我上这儿的朝阳轩，我可是早就听说了这里的碧玉鸡实乃一绝，可之前因为任务在身一直没能尝到，这里是你的地盘，可要好好的招待我。”边说着段青云还张大了嘴，眼中露出一丝明显的谗色。

　　而旁边的聂清天三人听段青云说着都不由得有些尴尬，暗骂一声这胖子管不住嘴，就连平日不露神色的赵千叶，那平静的面孔此刻也被段青云说得嘴角有些抽搐。


第四十七章 战！擒拿！

　　不过要说此刻最尴尬的，还是陆尽一行，自从聂清天四人进来，他们的目光就没有从四人身上离开过，段青云还好，余及化和赵千叶就让他们汗毛竖起，心神警示，意识到是同阶的高手，此刻两边实力已相差仿佛，却是不敢放出神识探查，而看到聂清天的时候，陆尽三人更是心神巨震，仿佛面对的是一处悬崖峭壁，猛烈的山风料峭寒冷，直入骨髓。

　　这是一个远超自己三人的高手，起码有着剑师阶，三名家主心中苦笑一声，这下对方强援已到，自己等人不但完全失去了优势，怕是还要有一场交代才行。

　　可恶，那个家伙是想让我们两败俱伤！陆穹虽然爱子受伤，不过却看得透彻，此时见到如此形势却是心中一静，隐约地揣摩出了一些东西。

　　眼珠子骨碌一转，陆穹心中却是有了定计，之间他哈哈一笑：“既然陆爱侄今日让我等见识了如此修为剑法，当是能担当起我先祖陆家的振兴大任，我等也不再担心了，只是可惜了许家主爱女，我等以后当以厚葬。”说完望着许定书扶在怀里的许芸，脸上逐渐显出悲痛之色。

　　而陆尽与许定书两人也是一愣，仿佛第一次认识了陆穹一般，不过他们反应也快，很快便装作满脸痛心的样子。

　　而对面的陆清一边却是一怔，陆清冷笑一声，长声道：“我幼时读上古圣贤之书，里面说小人者，墙头芦苇甘若醴，一直不能理解其意思，今天我算是亲眼见识到了。”

　　话锋一转，“不过你们以为这样就能全身而退吗？你们当我陆家就是如此可以随便欺侮的吗？拿下！”

　　说完陆清当先一步，脚步如风，快速的移动让地面发出了连绵的轰隆声，此时陆清占据地利，人和，而天时此时也并没有影响，身上的气势勃发更盛，炼心剑一式云开雾散，紫电剑气全力催发，向着之前退却的许定书当胸斩去。

　　而聂清天四人也同时动作，聂清天身上涌起了一道强烈的飓风，青色的长剑上缠绕出丈长的青紫色剑气，向着陆尽身后组成剑阵的十名剑者笼罩而去，强大的气势瞬间密布了全场。

　　看赵千叶也是手脚不慢，紫金色的风雷剑出鞘，四尺长的旭日剑气激射而出，攻向了最右边的陆穹，剑气上阵阵强烈的毁灭气息让陆穹心下震惊，也顾不得言语，拔剑急退。

　　余及化在一边也不甘示弱，长剑指向陆尽挥手就是三道凌厉的剑气破空射出。最后的段青云则是与陆清一起围攻起许定书，大院中一时间气势混乱，剑气劲气四射。

　　“保护主母！”却是易老当先决断，一行人将颜如玉护着退回了内厅之中，而那禁元散似乎没有毒性，只是封住了颜如玉的剑元运转，所以陆清此刻并不心急。

　　再看许定书，在聂清天剑师阶气势的刻意笼罩下显然已经有了些怯意，面对着陆清昂然的气势一时间落入了下风，陆清运剑如风，大剑挥舞间举重若轻，旭日十三剑在其手上逐渐开始显示出真正的威力来。

　　许定书此时心中焦急，气势明显不稳，而陆清神识影映，心中自是一片清明，炼心剑刮起一道疾风点向许定书腰间，而许定书也知道陆清的蛮力，不过奈何剑法境界不如陆清，根本无法准确把握到陆清的运剑轨迹，只能死守一般的运剑搁挡，不过到底修为的差距摆在那里，虽然许定书被陆清逼得手忙脚乱，虎口酥麻，不过陆清也无法真正伤害到他。

　　大院内，面对着聂清天这样一个孕育了自身剑种的剑师阶强者，十名剑者都有些把持不住，不过他们演化的剑阵也十分高明，十人彼此之间距离相等，周围竟是隐隐出现了一层薄薄的淡红色透明气幕，任凭聂清天巽风剑气击打在上面，却只是荡起了一圈淡漠的涟漪便被散去劲力。

　　不过聂清天看得清楚，这十人到底是修为太低，虽然这不知名的剑阵还行，至少能困住一名普通的剑客，但是在他的攻击下却根本是自顾不暇，以十人仅仅剑者小天位的修为根本无法发动反击，并且每接他一道剑气他们浑身就会出现一次微小的颤抖。

　　就是现在，聂清天在射出一道剑气后眼中精芒闪烁，脚步轻点院旁的花台，身体犹如一只冲天而起的鹞子，转眼间飞起五六丈，凌空来到十人布下的剑阵上方，醉清风！

　　当初与陆清一起对付那六耳暴熊的剑招再次出现，剧烈激荡旋转的龙卷再次形成，道道凌厉的巽风剑气游荡其中，飞快地切割着静止的空气，随着聂清天长剑一抖，龙卷从天际倒灌而下。

　　轰——

　　势如破竹一般，十人竭力维持的淡红色剑气光幕几乎没有什么作用一般被龙卷强大的切割能力瞬间破碎，强大的龙卷轰击在十人中间，其中四人当场被卷入其中撕成齑粉，巨大的劲力弹射出强大的气浪，其余的六人几乎毫无反应之下被轰飞出去，砸在四周的院墙上，一个个筋骨至少断裂了十数根，都全部晕了过去。

　　而看赵千叶也是不甘示弱，一柄几斤重的风雷剑在他手中仿佛千斤巨石一般轰然砸下，空气在其风雷剑经过后产生了明显的扭曲，甚至还闻到了淡淡的烟火气。

　　“雷霆初现！”

　　轻叱一声，赵千叶风雷剑陡然散射强烈的紫光，长剑划出一圈奇异的轨迹，剑气缠绕，转眼间形成了一团人头大的紫色剑气，陆清眼睛余光闪过，竟然发现上面有淡淡的霹雳声酝酿。

　　只见赵千叶握剑的手化掌猛一击剑柄，剑气团仿佛一颗雷雨天击下的紫电雷球，几乎无视了两人之间的距离瞬间轰在了陆穹身上。

　　惨呼一声，陆穹身上的青色缎衣瞬间化为飞灰，整个人如遭雷殛，倒飞出去十丈远，撞断了回廊的栏杆落在地上，身上起了淡淡的青烟，头发蜷曲起来，甚至还有阵阵肉香传出，已然是失去了战力。

　　而不远处在假山石上与余及化游斗的陆尽眼角瞥过，却是心下一惊，心神震动，手中的剑法顿时散乱了，加上他修为本来就与余及化相差仿佛，也都领悟了举重若轻的境界，只是稍差一分，也还支撑得住，此时心神一乱顿时被余及化抓到机会。

　　紫霄凌云！

　　大喝一声，余及化浑身的气势骤然升腾到极点，青云剑化成数十道残影，剑身旭日剑气迷蒙，仿佛天空聚散的连绵长云，根本摸不到边际。

　　神色惊骇，陆尽长剑急舞，数道金色剑气射出，却泥牛入海一般消散无踪，身形大退，而余及化脚步如风，身体如影随形，剑招不离陆尽周身。

　　“啊——”痛呼一声，抵挡不及下，陆尽全身经脉大穴被余及化瞬间同时刺中，体内的剑元一阵停滞，却是被余及化的剑气封印住了，修为一失顿时被余及化一脚踢飞到陆穹旁边。

　　什么！

　　许定书此刻几乎是心神欲裂，先不说眼角看到的陆尽等人尽皆被擒，生死不知，陆清与段青云两人围攻也让他手忙脚乱，两人都领悟了举重若轻的境界，在剑法境界差异的情况下，就算许定书修为要比两人高一个天位却也无能为力，根本把握不了两人的剑式方位又如何出剑，出不了剑的他也就是修为剑元比两人深厚了许多罢了，根本无法以力破巧，一力降十会。

　　结束吧！

　　陆清与段青云两人对视一眼，几乎同时明白了对方眼中的意思。

　　旭日十三剑第十式：云开雾散！

　　旭日十三剑第十二式：紫气东来！

　　两股强大的剑式同时形成，陆清霸道的紫电剑气与肉身大力，段青云演练无比纯熟的绝招剑式，两人身上的气势一时间达到了巅峰，竟然在一瞬间融合了起来，两人周身的碎石尘土一阵虚浮，浑然大势让一边止住战斗的聂清天三人也是面露惊色。


第四十八章 截杀，永除后患

　　“这火与雷的气息竟然融合在了一起，爆发出这么大的气势劲力。”聂清天的脸上第一次露出了一抹慎重之色。

　　“恩，”余及化点了点头，“这样的大势已经不输于一般刚入剑元境的剑客了，就算是初入剑客阶的剑者也无法比拟。”

　　肯定地点了点头，赵千叶也以一种审视的眼光道：“雷火雷火，段青云出自那家，身上自然有了火气，这样的天地五行等种种异力融入剑元气势确实是高深莫测，以我们如今的境界，还只是看到了一点边缘而已，真正的本源，我们还离得太远。”

　　而聂清天两人也是深有感触地叹了一口气，剑道之途浩大广博，其渊深之处穷尽天地宇宙，他们如今接触的尚且是高山一沙砾而已，真正的大道还只是黄梁浮梦，触之不及。

　　就在三人感慨剑道无穷之际，陆清与段青云两人的气势已经完全融合成了一股蕴含了霸道毁灭与火热的大势，瞬间击溃了许定书原本已经岌岌可危的气势，而气势一破，许定书的心神被夺，一时间长剑竟然停滞在了半空之中。

　　噗——

　　陆清两人的剑同时落下，许定书被镇住了心神，脑袋顿时如破瓜一般被陆清从头一剑劈成两半，再被段青云的紫气东来演化的浑圆剑气一击，顿时四散成数截碎肉飞了出去。

　　“好了，总算解决了。”拍了拍胸脯，段青云将剑收起，脸上的颜色却是更苍白了一分，显然此刻全力的爆发让他原本受伤的内腑伤势更重了一分，陆清看着段青云的样子心下感动，不过现在却还不是时候。

　　一行人来到重伤的陆尽两人身旁，而内厅中的易老见到战斗结束也扶着颜如玉走了出来，此时众人看向陆清的目光却是变了，颜如玉和易老是欣慰高兴，而其他人则是难以掩饰心中的震惊，还有着一分逐渐衍生的敬畏也在眼中缓缓酝酿。

　　“把禁元散的解药拿出来。”看着如今衣衫凌乱甚至可以说是面目全非的陆尽两人，陆清语气森冷。

　　看着面前这个气势沉稳的少年，陆尽勉力支撑起酥软无力的身体，“没想到我们还是失算了——”

　　顿了顿，看到陆清越加冰寒的目光，这名旁支家主陆尽终于低下了头，道：“这禁元散是我们从那皇甫誉手里拿来的，解药是三百年以上的参王内服，当初也是他在朝阳城坊市将其卖给我等，并鼓动我们回来的。”说完陆尽眼中一道寒芒闪过，皇甫誉你休想坐山观虎斗，置身事外。

　　“皇甫誉？”一边的段青云却是眉头一皱，“朝阳城隍甫家那个庶出的三子吗？”

　　果然，陆清心中一动，面色平静，盯着陆尽道：“将具体的计划都说出来。”他的心已经安定了下来，三百年的参王他没有，不过九百年的银参他却拿得出来。

　　而此刻的陆尽知道已经穷途末路，却是老实了，交代道：“三个月前，我们两家旁系有一次在朝阳城坊市联合举办了一次评剑大会，却被那坊主徐硕打压，因为当初要与我们合作，不过却要我们贡献出祖上的铸剑密录，我们不肯，于是被其动用关系阻止了大会，并设计阻断了我们在坊市店铺的大部分客源。而正当我们无计可施的时候这皇甫家庶子到坊市店铺找到了我们，将这禁元散卖给了我们，提议并与我们密定了这次的行动。”

　　“不错——”此时旁边躺着的陆穹也嘶哑着声音支撑起来，“咳，咳，他现在就在许家大宅内，说是准备什么接受善后的工作，那十名剑者就是他秘密培养的手下，如今他身边只有两个中天位的剑者，你们现在去还来得及。”

　　“好一个皇甫家庶子，竟然也敢窥视我陆家千年基业，”颜如玉目光如剑恨声道，“要不是我陆家从来不喜争斗，没有培养家族势力，今日怎会被你等小人所趁。”

　　而陆清想了想，这次事情不算小，甚至可能引起陆家与皇甫两家的争端，而看那皇甫家一个小小的庶子就能拥有这样的能量，不是我如今的陆家所能抗衡的，蓦的，陆清心中一静，对着陆尽道：“这件事是皇甫家授意的吗？”

　　“不是，”仿佛领会了陆清的意思，陆尽想了想，又道，“他只是皇甫家一个庶子而已，而且并没有成为剑者的天赋，如今二十二岁已经筑基失败两次了，所以并不被家族重视，这次就是想暗中做出一番大事来从家族重拾重视，而我们就是他以后的靠山，所以这次他是偷偷行动，甚至除了我们都没有人知道他如今在朝阳镇。”

　　是这样，陆清想了想，眼中的杀意大盛，自己的修炼不能耽误，所以这次的事情要干净利落地解决掉，既然这次他皇甫誉没有家族的旨意就擅自动手，那就不要怪自己了。

　　“青云你留下看住他们，”陆清面色阴沉，又将目光转向聂清天三人，“还请三位师兄陪我走一趟。”

　　而聂清天三人显然也听出了陆清话中的杀意，也不做声，随着陆清出了陆府。

　　远远地看着离去的陆清，颜如玉突然发现儿子如今变化了太多，原本那个只知道揣摩古书与铸剑之道的少年，在过了短短的半年之后就变得如此杀戮果断，心境沉稳，远没有当初的稚嫩之感，如今，等过了年祭，也才十三岁啊，他已经担当了太多。

　　就在颜如玉感慨的同时，陆清四人出了陆府后一路疾行，径直向着镇子南边的许家大宅而去。

　　此时的许家大宅十分安静，里面只有几许灯火还隐约的亮着，此时大门突然吱哑一声开了，三个劲装人影从中走了出来，为首的一名青年，面色隐含怒气，握着一柄连鞘细剑，“这三个废物居然到现在还没有消息，这陆家果然不是易于之辈，我们赶紧离开，免得殃及池鱼。”

　　而门前一驾上等的乌血马坐车早已经准备好了，青年在旁边两名长相相同的背剑剑者护持下上了车，马车转向就向着小镇后面的郊外行去。

　　而出了朝阳镇不远处的大道上，陆清四人静立着，看到马车远远地行了过来，四人几乎同时出手，聂清天长剑瞬间连点数下，顿时五道丈长的剑气裹着一圈淡淡的龙卷呼啸着向马车激射而去，而赵千叶与余及化也是剑气急射，与聂清天那夹带了凌厉风声的剑气不同，陆清感到了赵千叶剑气上那不甚明显的毁灭霸道的气息，那是雷电的气息，却远不如聂清天明显，甚至还比不上自己紫电剑气的雷劲浓厚。

　　余及化的就要更弱一分，上面一层淡淡的风声与聂清天相比有如天壤之别，不过也比剑者阶的剑气无论是威力还是凝聚都更上了数筹，这就是他们感悟到的力量种子，陆清暗道，不过最让他上心的是赵千叶的剑气，那是与自己同源的力量。

　　不过现在不是计较这些的时候，陆清的动作也不慢，他还没有达到剑客阶，剑气尚不能破空伤人，近乎贯注了丹田气海一半的紫电剑元，陆清身体后仰，浑身的肉体劲力爆发，炼心剑上眨眼间爆发出的紫电剑气居然超过了三人的剑气，闪耀的紫芒随着陆清的一声大喝对着马车投掷了出去，仿佛真是一道雷云劈下的紫电，瞬间追上了聂清天三人射出的剑气。

　　“不好！少爷快逃——”行进中的两名护卫剑者对于气息十分警觉，此时突然爆发的四道强大的气息让他们近乎骇然失色，两人一左一右架住青年手臂向着车顶跃起。

　　不过奈何三人修为连陆清都比不过，又怎能躲过四人的联手一击。

　　轰——

　　马车瞬间四分五裂，三声惨叫几乎是同时响起，连什么人都没有看到，三人就这样被陆清四人生生打杀。

　　上前从废墟中将插在土石里的炼心剑拔出，以陆清如今的心境也不由得舒了一口气，总算是将祸害扼杀了，四人回到陆府，人依旧没有散去，不过大院内的残局已经被镇卫们收拾了干净，陆尽与陆穹两名旁支家主，还有剩下的六名在聂清天剑下侥幸生还的剑者则都被众人用牛筋皮绳绑了起来，聚集在内厅的中央。

　　见到陆清四人进来，众人的目光也都转了过来。

　　“杀了？”虽然心中已经有了答案，颜如玉依旧忍不住问道。

　　点了点头，陆清面色镇定，道：“恩，杀了。”


第四十九章 锤声，剑意

　　定定地看着陆清，颜如玉有些百感交集，“你长大了——”

　　脸上露出一抹温和的笑容，望着母亲，陆清道：“我长大了。”

　　周围的人看着眼前的一切则都露出了会心的笑容，这个未来的镇守在他们看来，却是充满了期待。

　　将目光转向中间被捆绑的陆尽一行，陆清叹了口气，道：“五百年前，先静明公因与青玉宗青凡级铸剑师斗剑失败，宁愿自逐门墙也不愿堕我陆家千年声誉，今五百年过去，虽然你们身上的血脉日渐稀薄，但终究祖脉相连，上古曾有人说‘本是同根生，相煎何太急’，更何况联合外人图谋我陆家千年祖业。”

　　顿了顿，陆清又道：“我也不想赶尽杀绝，免得先静明公在冥海之灵无法安息，你们立下剑神誓约吧，我放你们走。”

　　剑神誓约，以剑神为证，违者剑道永无寸进，且受剑神殿形神俱灭之罚，五万余年来，从无一侥幸逃脱者，尽皆一一印证。这是大陆十万大山最严酷的誓约，光是违背誓约的刹那剑神誓约禁念的爆发就足以让任何剑魂境以下的剑者瞬间魂魄尽碎，更不用说剑神殿无穷高手的潮海般的追杀，这几乎比死还要可怕。

　　毕竟死了魂魄不散还可以进入轮回，但违背了剑神誓约就算你自杀魂魄也会被剑神殿找到击碎成虚无，连轮回的资格都失去了，也就永远地消散在这个天地间，所以剑神誓约可以说是最灵验的，也是最无奈屈辱的。

　　陆尽两人闻言先是一愣，随即仿佛一下子苍老了数分，也不再多言语，两人当众立下了剑神誓约，同样的，陆清再一次领会到了剑神那博大温和却不可抗拒的强大意志，而一边的段青云等人也都是目光凝重，修为如他们，也逐渐能感觉和理解剑神那贯天彻地的大威能。

　　随后陆清又将目光转向了那皇甫誉秘密培养的六名剑者，仿佛是感到了陆清的心意，六人同时也立下了剑神誓约，愿意世代侍奉守卫于陆家，这次危机也总算是渡过了。

　　解下皮绳放陆尽两人离去，两人走时陆穹也带走了儿子陆天近的遗体，之前大院的战斗气劲四射，根本自顾不暇，而原本就受了重伤的陆天近又被几道余劲波及，当场横死。这一刻，陆穹已经没有了当初的模样，只剩下一个越发萧索的背影逐渐消失在走廊的尽头。

　　随后陆清又看向易老等人，感激道：“多谢各位在我陆家危难之时不顾安危施以援手，陆家感激不尽。”说完对着众人深深地一拜，而众镇卫等也连忙还礼，而这一刻，陆清也知道在他爹陆云过逝后，这朝阳镇的中心大势，算是真正归心了。

　　而等一切都处理完毕已经是过了夜半时分，朝阳镇也逐渐恢复了平静，而陆清却与段青云四人在他陆家的朝阳轩一直大醉到天亮，段青云等人也尝到了碧玉鸡与五十年份的清阳烈酒，当段青云知道这里是陆家的酒楼时更是直呼着亏大了，让众人是好一阵哭笑不得。

　　第二天，段青云等人就相继离去，还有不到十天就是年祭了，此刻五峰的弟子都陆续下山回家，毕竟剑道修的不是无情，人间天伦在天道之列，同样也在剑道之列。之后，陆清又将许家这小家族在朝阳镇的势力完全掌握，许家也彻底沦落成了一个仅仅有些殷实的人家，而陆清读上古仁义之书，却是没有斩尽杀绝，而且失去了许定书这一名唯一的剑者，也已经没有了反抗的实力。

　　至此，朝阳镇算是真正全部地掌握到了他陆家手上。

　　随后的两天，陆清静静地陪在其母颜如玉的身边，将自己这半年的遭遇一一叙说，而颜如玉在一旁则是默默倾听，不过到了惊险处也是忍不住流泪责怪，又感叹陆家香火延续，气运不绝。

　　如此两天过去，陆清的心境越发地宁静圆润，在家中心和，念神也越发地通达，就连炼魂诀在这短短的时间也有了精进，如今施展开已经能笼罩十七、八丈的距离，不过还没有突破养魂的境界。而至于颜如玉身上禁元散的药力，则被陆清用带着的一片银参联合着紫电剑元在一天内化去。

　　第三天，陆清就带着黄老托付的一方青布包裹，骑了一匹从原许家马行牵出的，能日行五百里的乌血马，向着朝阳城的方向奔去。

　　朝阳城，紫霞宗五大城之一，隶属于朝阳峰，周边有围有数个小镇，十来个村乡，城主为朝阳峰驻守在外的一名护法炎烈，并不在守峰的六大护法之列。

　　而身为紫霞五城之一，朝阳城已有了千年多的历史，古墙青砖，数十丈高的城墙就算是剑客也难以逾越，牵着乌血马，陆清看着城墙上斑驳的痕迹，隐隐的还有经年累月形成的血纹印于其上，凭空透露出了一股肃杀的气息。

　　这就是千年古城的意志，果然不是朝阳镇的积淀所能相比的，陆清感叹一声，再看就连守着城门的门卫也大都有着剑奴的修为，高者陆清甚至还看到了两名剑侍。

　　出示了一下自己的身份腰牌，陆清便在门卫恭敬的目光中牵着马进了城，朝阳城很大，差不多有着方圆十余里的样子，里面人声鼎沸，行人络绎不绝，各种摊摆林林总总在路边就看不到穷尽。

　　而陆清却并没有留恋，他一路向城南行去，那里是朝阳城的坊市所在，到了城南，人也愈发的密集起来。坊市，那是专门提供交易买卖的场地，有着一座大约二十丈高的牌楼为入口，将马匹寄存到一边的马行，陆清走了进去。

　　这里有着各种买卖的店铺，比朝阳镇的坊市多了不知几许，但陆清发现也大多是铸剑铺与矿石店占了五成多，不但铺子宽大大气，里面的东西也种类繁多，不过陆清却没有多加停留，一路来到了坊市最北边的地方。

　　可能由于位置不好，这里的人气也不旺盛，而店铺也稀稀拉拉的，许多甚至可以说是破败荒废了，门面上布满了尘土，显然已经没有人许久了。

　　入了一条不算宽却也能容下五六人并走的巷子，便隐约的传来了阵阵打铁的锤声，就是这里了，陆清摸了摸背后的包裹，往里行去。

　　巷子与外面不同，很是干净，麻石地面上浮了一层轻盈的水光，显然是有人用水清理过的，不过可能由于是寒冬，已经有大半的地方凝结成了一层薄薄的冰，走上去滑溜异常。

　　不过这不是让陆清最在意的，以他的修为与力道掌控，在这样的地面上依旧身形平稳，冰面丝毫不能对他形成丝毫的影响。而让他最在意的是那逐渐清晰的锤声。

　　那是怎样的锤声啊，那样逐渐清晰的声音仿佛携带了一股奇异的力量，慢慢地占据了陆清的心灵，让他忍不住想要深深地沉醉入其中，不过还好如今陆清心境蜕变，心志同样也稳固异常，在紧守本心之下还是顶住了这股诡异的诱惑。

　　不过随着巷子的深入，锤声也越来越响，那样一种几乎间隔一致，悠然的韵律逐渐带了一股难以言明的精神压力，陆清只感到自己的神庭识海都几乎变得停滞，那神识所化的清凉气流仿佛遇到了天敌一般瑟瑟地颤抖起来，连带着陆清心中也起了一道莫名的寒意。

　　这到底是谁？难道就是黄老要我找的那人吗？好可怕，陆清暗道一声。

　　那是前方十数丈处的一间铸剑屋，屋子只是普通的石头砌成的，不过由于时间的流逝上面逐渐呈现出了一种淡灰色，给人一种厚重的感觉，屋顶沿边，一处透风口冒着灰白色的烟气。

　　就是这里了，而随着陆清的靠近，他背后的炼心剑开始不受控制地颤抖起来，并发出了轻微的剑吟声，而随着陆清逐渐跨越这十余丈的距离，剑吟声也不断升高，甚至陆清都感到了背后的炼心剑剑身开始发烫起来。

　　而包裹在布中的念云剑也有些轻微的骚动起来，一股愈加强烈的火热的锋锐剑气从背后想要升腾起来，却被陆清反手死死按住，此时的陆清心中惊骇异常，因为他突然想到了在旭日心经最后的一句话。

　　剑意者，聚神意精气，通剑之灵神。

　　这就是炼心与念云的反应吗？陆清暗道，此时他每走一步都艰难异常，心中仿佛压上了一块万斤大石，周围的空气都仿佛被那剑意凝结了，不见到丝毫的流动，而锤声依旧，只是仿佛更加缓慢了一些，但力道却开始加重了。


第五十章 剑意炼先天

　　这就是剑意的力量吗？好可怕的意念！陆清此时紧紧能够守住心神，这一刻他仿佛又回到了当初炼化兽丹雷劲的那段时间，生死轮转只在一瞬间，而这时，经历了两次生死的意志爆发了前所未有的力量，陆清原本背压得逐渐弯下的腰背陡然间站得笔直，浑身虽然被压制地无法放出任何一丝气势，但从陆清的眼睛中，一股生死之间不动不摇的意志燃烧起来。

　　我还没有保住先父的遗剑，还没有重现我陆家千年的辉煌，无上的剑道我也还没有触摸到，你如何让我在这里给你低头，一时间，陆清体内丹田的紫电剑元仿佛脱胎换骨了一般变得有如玉髓一般晶莹剔透，剑元上甚至开始出现了淡淡的剑气毫芒，不过霸道的气息却更甚以前，而且其中似乎有了一种纯净的生机在缓缓诞生。

　　一瞬间，陆清神庭识海的神识清流也脱离了压制快速地按照炼魂诀的奇异路线旋转了起来，数个呼吸间便达到极限，仿佛天地孕育一般从中霎那间爆发出来。

　　头顶百会穴，陆清只感到一股巨大的热流剧烈鼓荡，百会穴上下起伏，仿佛幼生的雉鸡想要破壳而出一般，不过却始终无法突破那一层膜，仿佛最坚韧的兽皮蒙在上面一样，然而蜕变脱胎的紫电剑元却无法忍受这样的结果，霸道的化做了一股洪水巨流顺着经脉的甬道扶摇直上。

　　轰——

　　转眼间，那百会穴被霸道的劲力大力轰开，而那原本孕育的热流则一股脑地冲了出去，这一刻，陆清只感到浑身一轻，身体好像失去了重量一样飘飘欲起，不过陆清心神坚定，知道这不过只是一种宛若实体的幻象而已，保持着心灵的镇定。

　　而此刻如果有有识的剑者看陆清的话就会发现，此刻陆清体表出现了丝丝紫色的电芒，皮肉上则快速地变得晶莹如玉，整个人身上透露出一股无比清新的气息，仿佛初生的婴儿一般怀抱着一股先天之气，至纯无比，天地间的元气好像也极其愿意接近这样的陆清从天地间凝聚到他周围，从其身上张开的毛孔中钻透进去。

　　在陆清周围，天地元气聚集过快，竟然隐隐地在陆清周围形成了一道飞速旋转的飓风，托起陆清的身体虚浮在离地面三寸的地方。

　　从来没有哪一刻，陆清会感到心神这样的宁静，仿佛周围的所有都消失了一般，就连那刚刚几乎让他窒息的强大剑意也好像消失了一般，空气是那么的清晰，仿佛自己是第一次认识这片天地，所有的一切都是那么的充满新意。

　　眼睛睁开，再次观看这个世界时，陆清只感到周围的世界变得无比的明晰起来，无论是地上的石屑，还是两边巷子屋檐上的木纹在此刻都仿佛就在眼前变大了一般，这与以往陆清动用神识来观看不同，这一次他完全是用肉眼来看这方世界。

　　这就是旭日心经第四层所说的炼化先天，脱胎洗元吗？原来就是就是如此的意思，陆清在醒过来的一刹那已经知道自己有了怎样的变化，借着剑意的压迫，他靠着之前积累的生死意志一刹那念透本心，神识聚散引出体内的杂质，由蜕变的紫电剑气轰开天桥百会穴，接通肉体与天地，洗伐肉体，从而达到了许多人梦寐以求的剑元境界，一只脚踏进了剑客小天位。

　　而陆清也庆幸，本来按照旭日心经第三层所述，剑者初步诞生神识，却无法外放，只能逐步积累，等达到剑者大天位巅峰神识凝聚成流，则可以尝试堪破本心，引爆神识轰出体内杂质，再借蜕变的强大剑元破开天桥百会穴贯通天地排放出去。

　　这三点他都可以说侥幸，神识还好，他修炼炼魂诀神识强大，堪比一般的剑客阶剑者，而紫电剑元本来就是集天地威严的异种，威力强大，蜕变后更是达到了可以媲美普通剑者大天位的力量，这也是他之前的运道，而堪破本心无论是以前的生死经历还是如今的剑意压迫，都是成就他的根本东西。

　　所以说他今天的突破是多么的幸运，这在别人看来简直是不可想像的。感受了一下体内无比灵动，收发自如的紫电剑元，陆清嘴角露出一丝微笑，虽然还是剑者中天位的剑元量，但是也仅仅只剩下了量的问题，只要给他时间，加上他那里分到的银参与紫芝，他相信他绝对可以在短时间内步入剑客小天位。

　　而炼魂诀也在神识爆发后的片刻重聚，并且在陆清的感受中已经达到了养魂的巅峰，神识笼罩之下方圆二十丈都逃不过他的耳目，而且他知道只要再巩固一个月，说不定还能够再做突破，从而百尺竿头，更进一步。

　　此刻，陆清的脸上展现出前所未有的坚定，他知道，他离目标又更进了一步。

　　感受了一下四周，原本满溢的剑意已经消散殆尽，那铸剑屋内的锤声也在不知何时戛然而止，陆清心中一片感激，知道是其中之人以至强剑意帮助自己破开了迷障，直指本心，也就是黄老托付自己来见之人。

　　踏进铸剑屋，里面十分的简单，大概五丈方圆，甚至比一个普通的刚入门的铸剑师拥有的东西都差不多，一方漆黑的好像是纯精炼黑铁打造的铸造炉，几张刷油木凳，一张八角桌子，上面摆着一壶热在火盆上的酒，其它的就只有一张十分简便的木床摆放在一边的角落上，简便得连一条褥子都没有，只是光秃秃的一张床板。

　　此时的铸造炉已经只剩下暗红的炉火和点点的白灰飘荡，旁边一名面容慈祥的老人静静地坐着，抽着一口黄铜杆的烟草，淡淡的青烟一圈圈从老人嘴中吐出。

　　实在是太普通了，要不是刚刚才体验过，陆清实在不敢相信这面前一个青布素衣的平凡老人，就是刚刚那放出凝稠如沼，威压如山一般剑意的剑道强者。

　　对着老人深深一拜，陆清面色诚恳：“多谢前辈助力之恩，陆清无以回报。”

　　放下烟杆，老人嘴角眯起一道淡淡的弧线，道：“那是你心志坚定，小小年纪能堪破生死大关，当有大毅力，我只不过操舟一老翁，推波助澜罢了。”

　　顿了顿，老人又道：“你是黄铁心说来的，以后就叫我季老好了。”

　　说完起身抬手一招，陆清感到身上一轻，那原本黄老准备好的包裹则仿佛被一只无形的手托着飘到了老人手中。

　　陆清心中一动，知道那是老人以纯粹强大的神识托起了包裹，那样强大的神识让陆清心惊不已，怕是自己炼魂诀修到了凝魂阶段也不一定有季老的神识强大吧。那是怎样的修为，剑师？剑主？抑或是——

　　仿佛感受到陆清的想法，老人叹了一口气，道：“剑道一途广博无穷，就算以我如今的修为也不过是窥视了冰山一角，但是剑者既然走上了道路，虽不说要有上古圣贤著言立说的大智慧，虽然现在几乎已经没有流传，但是却要有他们上下求索的大毅力，上古五万年变迁，沧海桑田，许多物事灰飞烟灭，就连那些上古大贤也没落下去。至现在五万年，剑道一途长盛不衰，能亘古流传下来是有它的道理的，这就是天道，是天命。”

　　将目光转向陆清，一瞬间，陆清突然有一种浑身上下被看通透了的感觉，老人的眼睛，目光平淡清明，却好像要将所有的光芒都吸纳进去。

　　守住心灵，陆清此刻心中明镜一般没有任何思绪，只是以一种平常的目光与老人对视。

　　“好，你有资格留下了，这三天，你且跟着我打铁。”

　　陆清一愣，打铁，他自幼八岁前阅尽铸剑书典，考、量、辨、识，无一不通，后八岁起跟随他爹陆云初学铸剑，这第一关，学得就是打铁，无论是精炼、萃取、塑形、融合，他都日夜练就了数万次近万个时辰，可谓是纯熟无比，再加上他陆家大衍三十六锤锤法精妙渊深，运锤法门独特强大，根本已经不逊色于一般的五六品的铸剑师，甚至与之前的黄老相比也不见得差到哪里去，而这季老居然让他跟随他学打铁，这如何不让他愣神。

　　没有说话，老人转身拿起身边的一柄两边扁平，大约二十余斤重的黄铜锤，转身抓起铸造炉旁的钳器，夹起一块旁边娄子里的黑铁矿放入暗红色的炉火中，大锤划出一道清晰的弧线落下。

　　叮——


第五十一章 万法归宗

　　叮——

　　叮——

　　随着锤声的响起，陆清陡然一下愣住了，在他的眼中，老人手中的黄铜锤仿佛化成了一柄通天彻底的利剑，一剑一剑地刺击到黑铁矿上，不过这剑也奇怪，在落下去时厚重如同一柄擎天巨剑从天而降，其威势不可以心记，而到了落下时又仿佛雀羽编织的羽剑一般轻如飘絮。

　　这柄大锤，就好像成为了一名绝世剑者手中的长剑，挥洒间阴阳相济，演化出无数精深奥妙的招式，上面逐渐地弥漫出一股略带炽热的威严凝稠的剑意，剑意浩大，甚至在屋内起来淡淡的微风。

　　不过陆清如今已成功炼化先天，无论是精神意志还是剑元神识都已经脱胎换骨，对于这股剑意也不再像之前那样无法承受，只是感到心中冒出了一股绝然庞大压力，不过他现在心志凝练，却是能够生生挺住了。

　　而此刻最让陆清震惊的是，不是这剑意的威势与震慑人心，而是这剑意竟然是从这大锤上散发出来的，整柄大锤散发着无比锋锐的气息，哪怕这一刻有什么东西靠近它，陆清都相信能一下子撕成粉碎。

　　这锤法？这剑意？

　　陆清一下子迷糊了，不过他又随即想到自己之前用家传的大衍三十六锤衍变剑法，剑法风雷相随，刚柔相济，威力无铸。难道这世上的锤法都能当作剑法来用吗？

　　在陆清的注视下，老人锤下的黑铁矿不断变换色泽，从原本的灰黑色慢慢地变成了黝黑的色泽，上面的光晕柔滑，这是原矿的杂质已经锤炼到无的程度了，不过老人却依旧不放过，锤声依旧，一股奇异的韵律随着老人的锤声逐渐的飘荡出去，陆清逐渐感受到了一种阴阳浑圆的味道。

　　到最后，这炉火上的黑铁矿由原来的拳头大小转变成了婴儿拳头大小，上面原本的黝黑色则转变成了一种漆黑如墨的样子，甚至连上面原本的矿色都消失无踪。

　　不过精通铸炼的陆清却知道，这是矿石完全失去的杂质的象征，已经基本上接近了矿材的本源，甚至可以用来打造超过它本身成形能力的剑器。不过要达到这样的程度实在太难太难，就连他爹陆云穷及一生，甚至到最后心血淬剑，开锋了一柄金天级神剑，却也没有达到老人如今的程度。

　　这是个深藏不露的高人，陆清暗道，难以相像，在这朝阳城坊市的落魄一角竟然会有如此惊世之人，剑意锤法，竟然无一不是紫霞宗地域绝顶一流。

　　“看懂了吗？”锤声戛然而止，老人将锤炼好的黑铁用钳器丢进了炉边的一个略小的木篓内，而炉火依旧是暗红色，既不见它黯淡熄灭，也没有突然旺盛，烈焰燃烧。

　　脸上露出沉思的样子，面对着老人的提问，陆清足足愣了半晌，随后才眉头拧起，抬头道：“只是懂了一点点，不足皮毛。”

　　“哦？”老人眉头一挑，仿佛遇到了什么极有趣的事，问道，“那你告诉我，你领悟到的这点不足皮毛的东西究竟是什么？”

　　“这锤法似乎可以化成剑式而用。”

　　而老人闻言突然发出一声惊异的轻呼，眼睛陡然间变得凌厉起来，倏而又变得平静如水，只是深深地看了陆清一眼，道：“你很不错，不错。”

　　“这三天跟我打铁，希望你能真正领悟出什么东西来。”

　　于是随后的三天，陆清便开始了随着季老打铁的练习，而季老也不知从哪里又弄来了一方黑铁炉子，和一柄同样大小的黄铜锤子，陆清拿在手里却感觉有些轻了，与之前他拿的五十斤重的精铁大锤根本无法相比，彼此少了一分厚重的感觉，让陆清十分的不适应，不过老人却不同意给陆清换一柄更重的锤子，陆清无奈，只好就此用上了。

　　三天的时间一闪而过，根本没有什么感觉便失去了踪影，白天的时候陆清随着老人在屋内打铁，开始的时候，陆清用他经年累积出的锤法经验来锤炼，却被老人阻止了，而是让他跟随着他的动作运力。

　　开始的时候陆清觉得十分的别扭，哪怕他将剑法领悟的举重若轻都试着融入到这锤头中，但跟着老人的锤法路线依旧感到吃力无比，就好像一名小孩竭力举起了一块百斤的大石一般，根本无法驾驭他即将落下的方向，甚至要被落下的大石所砸伤。

　　不过陆清本身就是心志坚定之人，这从他当日为其父掌火铸剑就可以看出，半途而废对于他来说，根本是不能存在的东西，这也是他从小喜读上古书录所领悟出的东西，学者，当急流勇进，当重志如山，方孕披荆斩棘之韧劲。

　　这也让在他一旁锤炼的老人暗暗点头不已，当下开口指点其运力，步法姿势，心境变化，让陆清仔细体悟他锤法施展间露出的剑意，并在这股剑意的包围下尝试锤炼。

　　而从这剑意一弥漫开，陆清就感到自己的锤子仿佛一下子重了几百斤，几乎达到了他本身肉体所能达到的极限，这也让他知道了当初老人的用意，原来当初老人就看出了他的肉体极限，方才不同一给他一柄更重的锤子，如今如果给他原来熟练的那柄精铁大锤，怕是须臾间就要筋骨断裂，身受重伤。

　　而就算如此，在老人的剑意笼罩下，铸剑屋内的空气也仿佛都凝固了一般加持在了陆清身上，行动间步履维艰，不过在这一刻，陆清的心又平静了下来，他感觉他仿佛又回到了朝阳峰后山的明月潭，那飞流直下的银瀑冲击在身上，带来磅礴不息的大力迫压，那也是同样的感觉，只不过这剑意又多了一种对心灵的威压。

　　那是对剑者心神意志的考验，现在却是无法动摇陆清的念头，而陆清也终于心中沉静了下来，而老人大锤的轨迹也在这一瞬间清晰了许多。

　　如此三天后，陆清感到自己浑身的气息又变化了许多，如果说之前的他只是一名刚刚踏上剑道第二境的剑者，剑元质变强大，但他的剑气锋锐却依旧只是成为了他的一时进步或是掌控的气势手段，那么现在的他则全身上下都透露着一股淡淡的剑的气息，不错，就是剑的气息，仿佛一柄刚刚出炉淬火的剑器，虽然新生稚嫩，但却透出一种剑器独有的盎然气质。

　　此时已经是第四天的清晨，这寒冬的阳光特别的珍贵温暖，却也有几缕艰难地穿过了屋檐楼墙照射到了巷子里，给这清冷的巷子添上了一股淡淡的温和气息。

　　铸剑屋内，两股锤声交替响起，一声刚柔有致，透露出的韵律好像初春梅雨滴下屋檐的滴答声，透入人心，而另一股就稍显稚嫩，虽然也隐隐有着一股刚柔相济的味道，却好像又缺少了些什么，击打出的声音像是酒壶流出的浑浊酒液，并不精纯。

　　蓦的，两股锤声同时停止，老人的目光平淡，却又透露出一股不易察觉的温和，“这三天，你的进步超过了我的想像，虽然你的先天资质只是过人，但是你的悟性却是天下少有，这或许也是你神识强大的缘故吧。”

　　而陆清经历了这三天，浑身的气质愈加圆润，原本身上隐约毕露的锋芒也完全收敛无踪，乍一看上去，就好像一名翩翩世家少年一般气质柔和。

　　“多谢前辈授剑之恩，日后陆清当以师待之。”放下手中的铜锤，陆清躬身向着老人就是三拜，他如今已经领悟出了许多，当然知道了老人的锤法绝对是一套最上乘的精深剑法，不过在第三拜却被老人一股剑意挡住，再也拜不下去。

　　“既然你能来此，那就是缘法天命，学会了我的剑法也是你的悟性超人，就不要再提了。”

　　顿了顿，老人又道：“现在你告诉我，这三天打铁锤炼，你又领悟出了什么。”

　　低头思索了片刻，陆清眼中淡淡的神光蕴藏，抬头道：“剑法锤法，还是世间万物，其实都是可以相互演变的，记得曾读过上古道德经遗篇，里面说道生一，一生二，二生三，三生万物，大概这世间万物都是相辅相成，可以合二为一的。”

　　眼中再次露出一抹惊异，老人目光悠远，仿佛想到了什么似的愣了半天，随后轻叹了一口气，道：“是啊，天道衍剑道，剑道同样可衍天道，一生二，二生三，化为万般剑法，却也同样可以回返，剑者修到后面法天，法地，法万象自然，到底求得还是四个字，那便是万法归宗。”

　　万法归宗！

　　陆清的心神不由得大震，这仿佛在他面前开启了一扇充满光明阳和的大门，不过又发现大门被强大的光明遮掩了，目光根本寻随不到，同样也就辨别不了方向，焦急的心直到许久后才平复下来，却已经是大汗满头，心神透尽了。


第五十二章 年祭

　　朝阳镇外。

　　陆清骑着乌血马静静地伫立在大道上，望着前面沉静在寒风中的朝阳镇，陆清的心中一片宁静，整个人好像融入了周围的空气，无论是树木，还是飞扬起的沙尘，似乎还有出来寻食的冬鸾雀扑扇着翅膀飞过，都好像本来就存在于身边一样，自然而和谐。

　　这是陆清离开朝阳城的第二天了，经过这次的朝阳城一行，他的收获之大可谓是预料不到的，不但成功堪破本心，炼化先天达到了剑元境，只需要积累足够的剑元就可以顺理成章地达到剑客小天位。而且这三天的打铁锤炼对他的影响更是巨大的，对于力道的把握有了几乎质的变化。

　　从老人那里陆清知道自己学他锤法的时候，同样也学了他锤法中的自化轻重，这是剑法的精深境界，不过由于他只是领悟了举重若轻的境界所以并不能真正运用这样的境界，但就算如此也让陆清对于举重若轻的境界有了一个飞跃的领悟，就好像一个人开始就尝试举起一块千斤巨石，无法举起，不过在试练了许久后去举他以前举过的百斤大石就会感觉到轻松了许多，是同样的道理。

　　“驾——”收回思绪，陆清骑着乌血马进了镇子。如今离年祭已经只剩下三天了，朝阳镇也逐渐开始热闹起来，每当这个时候坊市的生意是最好的，各家各户都要准备年祭的吃食与祭品。

　　所谓年祭，是剑神大陆传承了上下五万年的传统，主要是为了祭奠家中的历代先祖，用焚香供奉的大礼来使得逝去先祖的魂魄在地间冥海得以安生，虽然说地间冥海的真实无人知晓，但是十万年来信奉的人多了，也就成了真。

　　此时朝阳镇的街道旁，许多四五岁的孩童嬉戏着庆祝着年祭的到来，对于他们而言年祭的到来意味着，他们将吃到一年中最好吃的东西，获得最新的衣服，什么东西都会给翻新了，这是他们最在乎的事，对于祭祖这样事情，在他们看来尚且不如一块香气四溢的糕点有吸引力。

　　脸上露出一抹微笑，看着这温馨的画面，陆清笑得是那么的轻松，不过随即他的笑容又收敛了，这些都是他朝阳镇的宗民啊，也是他的宗民，虽然他还没有正式成为镇守，不过时间也快了，等过了年祭也就三年的时间了。

　　自己要为他们的安居乐业而崛起，这一刻，陆清望着那一张张欢快的笑脸对自己说道。

　　牵着乌血马的陆清一路向陆府行去，镇上的人大都认识他，都纷纷地向他行礼，甚至还有淳朴的宗民将刚刚打回的野山鸡等年祭品往陆清怀中塞，这些人都是陆清长大之今一直看着的，另外还有些过路的商家车队人也对着陆清露出好奇的目光，虽然陆清现在心境平和凝练，但也没有被围观的想法，从一个小的街口拐进，陆清一路走着小道回到了陆府。

　　而易老则一早在门前候着了，吩咐了下人将马牵了进去，易老将目光转向陆清，却陡然愣住了，因为他发现陆清的气息完全变化了，由原先的大势凛然变得悄无声息，就好像一个丝毫修为没有的普通人一样，浑身的皮肉晶莹如玉，身上散发着一股清新的香气，也使得人更加地亲近于他。

　　当然，陆清不可能是普通人，这是易老之前就知道的，那么现在就只有一种可能了，真的是——

　　脸上露出一抹震惊与不敢相信，易老声音有些颤抖地道：“剑者炼先天，脱胎洗元后，身上会在一段时间散发一种宛若初生婴儿身上一样的清新香气，少主，你——”

　　肯定地点了点头，陆清道：“是的，我达到了。”

　　“这——”易老实在有些不敢相信，虽然已经猜到了事实，但此刻听陆清亲口说出来却又是另外一种震撼。

　　的确，如果说如今的紫霞宗包括所有的内宗弟子和护法执事等筑基聚元的剑者有两千余人的话，那么其中达到剑道第二剑元境，步入剑客阶就只有百余人，而其他的一千近九百人中可能有四五百的剑者大天位被卡在门槛处无法突破，就是因为无法堪破自己的本心，从而让神识引导剑元冲破百会穴，而不被心魔所趁。

　　这也让每一个能成为剑客的人在整个宗域都有着不小的地位和身份，像紫霞宗的执事，就需要有剑客阶的修为，而护法，则需要有剑师阶的修为，这些都是宗域的实权人物，大都掌握着一方的生杀大权。

　　所以说在整个紫霞宗的各个势力世家，如果有一个剑客乃至剑师坐镇的话，那就是了不得的大家族或势力，像如今的五大世家就是因为各自拥有一名剑师人物为镇宅，才有了如今的地位。

　　现如今，陆云这剑师阶的家主去世，陆家这紫霞宗第一铸剑世家积累了千余年的底蕴就会有许多人窥视，哪怕有颜如玉这剑客中天位的修为镇压也还让那皇甫家庶子觊觎了，但如今就不同了，加上陆清这名新近的如此年轻的剑客，先不说能够完全威慑周边的城镇势利，但至少就不会有人来打陆家了主意了，至少那五大世家想要动陆家，就要拿出压箱底的剑师才行了。

　　将陆清迎了进去，易老脸上的震惊虽然还没有散去，但已经开始露出激动的神色了，如今的陆家势力不稳，屡生动荡，就连在各地的生意都受到了一些打压，但只要陆清剑客的身份一传出去就会立刻安定下来，没有人愿意和这样一个可能在内宗即将崛起的宗门栋梁作对。

　　走过几间楼院走廊，一群下人正在忙碌着打扫着，将用了一年的挂布屏风换掉，许多器皿都换成了新的，只有正中的铸剑屋由于吩咐过，所以没有人去动，而原本当天破碎的木门却也早已在陆清离去后修补了起来，只是那崭新的色泽与旁边墙石的颜色十分的不和谐，而陆清看到后，仿佛触动了心中深藏的那根弦，推开门走了进去。

　　依旧是那方青元凝火炉，百斤重的火玉锤也静静地放在一旁的案台上，钳器，铸模，淬火池，还是和原来一模一样，甚至连放置的位置都没有改变。

　　这些都是娘做的，陆清心中暗道一声，虽然当初娘心中对于爹沉醉铸剑心中有怨，可多的还是那相濡以沫的深厚情义，不然不会有这样的动作，这是想留住昨天。

　　环视了一周后，陆清心中有感，也不再停留，轻轻地关上门出去了，而易老在后面跟着却是轻轻地叹了一口气，他是自幼跟随陆清爷爷的，从小看着陆云长大的，对于陆云他是当作亲身儿子一样的，替他打理着陆家所有的事务，让他安心地沉醉于铸剑之道，而不需要担心其它，现如今才半年时间，却已经物是人非，世事之变迁实在是让他不由得心中感叹。

　　而之后，在见到了颜如玉后，颜如玉也为陆清身上发生的变化感到震惊了，不过随即便是喜极而泣，喜得是如今陆清的成就，而哭得又是陆清如今的小小年纪，就已经经历了如此之多，历代紫霞宗，哪个堪破本心的不是成年后历练经历，积累许多的人情世故而成就，哪怕是那些内宗弟子，也都是在剑阵中经历人世百态而突破的，而如今的陆清却还只有十三岁，能有这样的成就，可以想像他心中担当了多少。

　　三天时间很快过去，年祭也开始了，陆家祠堂的上香，上年祭祭品，祭拜，扫堂，守夜等等，还要随着颜如玉接待朝阳镇还有外地的陆家坊市商铺主事人的年拜，等等各项事物，而陆清也没有什么怨言，他知道，这都是他在三年后需要接触到的。

　　直到年祭开始十天后，才逐渐地平静下来。而在这期间，陆清也将之前突破的境界差不多稳固了下来，身上的那股炼先天后的婴儿清香也慢慢散去了，而晚上，他也开始服用银参合紫芝提升剑元力，修为是一日千里，又是半个月过去，陆清体内缺失的剑元已经由原先的初入剑者中天位提升到了剑者大天位，并且掌握了剑气离体的运用。

　　所谓的剑气离体，是进入剑道第二境剑元境掌握的一种新能力，因为百会穴打通，人与天地元气相接，所以能够时刻借用天地元气来恢复剑元，仿佛孕育于母体之中，可以随时吸收元气，所以剑客阶的剑者往往被称为先天剑客，剑气离体，就是剑客利用强大的恢复能力吸收天地元气将剑气射出体外，也只有达到剑客阶才能运用这样的能力，没有接通天地的先天境界，哪怕是大天位的剑者拼尽全身的剑元，也只能射出一道剑气便会力竭。


第五十三章 重返朝阳峰

　　陆家演武厅。

　　陆清定定地站立在大厅中央，眼睛闭着，就好像一株千年前就伫立在那里的大树，浑身的气势仿佛融入了这片小小的天地一般，没有一丝的破绽。

　　而陆清背后的炼心剑却开始轻轻地颤抖起来，蓦的，陆清眼睛一睁，两道湛亮的紫色精芒一闪而逝，炼心剑呼啸一声瞬间出鞘，被陆清一把抓在手中，顿时陆清整个人的气势都发生了翻天覆地的变化，天地间的元气也仿佛受到了吸引一般向着陆清聚集而来，手臂一转，往回一缩，陆清低头看了一眼身侧的炼心，手臂向前骤然一崩。

　　一声清脆的剑吟声响起，伴随的是一道缠绕着条条细长紫电，足有尺长的紫色剑气破剑而出，空气中宛若一道紫电闪过，前方六丈远的一块足有数尺厚，丈余高的黑铁铸就的试剑石上，轰然炸出了一条尺长寸深的印痕，周围密密麻麻有许多绞缠的裂纹直延伸出去数寸许。

　　陆清脸上露出满意的神色，如今他进入剑客阶，紫电剑元蜕变，上面蕴藏的紫电雷劲更加地明显了，几乎已经达到外显的程度，这在他这些天的见识当中，似乎只有完全融合了力量种子，形成了火行剑气的泰云与聂清天剑师阶的巽风剑气才有这样的气象，而且陆清自信紫电剑气并不比他们弱，甚至在破坏上，还要更加的霸道。

　　直到现在，异种剑气的威力才真正地显现出来，不过陆清却又有些困惑，那就是如今他已经进阶到了剑客，想要才有进步就必须选择一套符合自己要求的精深剑法，自己要怎样选择。

　　根据他脑中的旭日心经第四层所述，剑客阶的剑者选择一套精深剑法后，每日以剑元全力演练，直到感受到剑法中蕴藏的意境，从而借着这股意境感受到其所属的力量种类，并以洞开的百会穴从天地间接引到这股力量凝聚丹田气海，成就一颗天地本源之一的力量种子。

　　而关键就是选择的精深剑法，自己如今成就了异种剑气，本性属雷电，如果有雷属的精深剑法还好，没有的话自己就只能选择家传的大衍三十六锤演化的剑法，那似乎带了风雷的力量，不过也不知道能否融合其它的力量，这算是当前的一个比较令人头疼的问题。

　　不过随即陆清又冷静下来，这些东西都急不得，特别是剑者选择精深剑法，几乎是决定未来的大事，丝毫马虎不得，陆清决定还是等回到朝阳峰去二楼武阁查找一下，另外，他的脑海中又想起了那天赵千叶的一剑，那清晰的雷电力量虽然远没有他精纯，但却是实实在在的雷属。

　　随后，陆清又陆续将自己所学的剑法一一演练了一遍，除了朝阳七式，腾云九剑这两套奠基剑法，还有朝阳峰剑者阶习练的高深剑法旭日十三剑，也许是跟随季老这三天接触了三天自化轻重的缘故，陆清对于举重若轻的感悟日深，几乎已经达到了顶峰，此时一施展旭日十三剑竟是连带着将最后的三式绝招也顺利地施展了出来，一时间演武厅内紫电弥漫，紫电剑气时而聚合成一团，时而散射出无数的细小剑气，击打在演武厅的平滑白石上，炸出一个个拳头大的坑洞。

　　而之后的大衍三十六锤演化的，被他称为大衍风雷剑的精深剑法他没有敢运用剑元施展，而是仅仅运用肉体的力量施展了一次，尽管如此，以他脱胎洗元后又增长不少的肉体力量也只是施展到第六式便力尽，在大厅内就地盘坐下来，运转剑元刺激周身的筋骨皮肉，恢复力量，片刻后，陆清站立起身，出了演武厅。

　　“我想进剑池。”

　　陆家内厅，颜如玉听着陆清的话眉头不由得簇起，良久，开口道：“剑池是家族重地，我知道你想进去借那精纯的天地元气增进剑元修为，但是现在的你还进不去。”

　　“进不去？”陆清有些疑惑。

　　“恩，现在的你还进不去，”颜如玉肯定道，“剑池进入有个前提，那就是必须有剑师阶的剑者来开启藏剑石，不然反而会被剑池内的藏剑反击的剑气击伤，这是先祖立下的剑阵禁制，如果是以前到没有什么，但是现在却没有办法了。”

　　听到颜如玉那逐渐低下去的声音，陆清显然知道她想到了什么，也知道她所指的是什么意思，不过他也没有多说什么，思念是不会因为安慰而减少分毫的。

　　不过他如今借家族剑池来增进修为的想法却是失败了，那就只有半年后的大比进入宗门剑池了，陆清心中暗道一声，如今在家中已经没有了可以让他提升的地方，而家族的事务暂时也有他娘与易老打理，暂时是不需要他来插手，也是回朝阳峰的时候了，陆清心下暗道。

　　“你要走了？”显然，身为娘亲，颜如玉顿时感觉到了陆清心中的想法，抬头道。

　　点了点头，陆清道：“虽然现在我已经有了这样的进步，但是剑道往后愈加的艰难，提升的难度也会大大的增加，如果我不是有这些诸多际遇，就算是再多的苦修，也不会这么快就有这样的成就，况且，各峰其他尚有许多天才横溢的人物也在进步，什么时候，我都不能懈怠。”

　　站立起身，来到陆清身边，如今的陆清已经有了六尺多高，比颜如玉足足高了大半个头，伸出手，轻轻地摸了摸儿子的脸，颜如玉目光逐渐平静下来，道：“不管怎样，娘永远支持你，整个陆家也永远支持你。”

　　三天后，陆清终于启程了，他还是在家再呆了三天，将自己的心神念头全部平静了下去，才终于踏上了朝阳峰的山道，没有再骑乌血马，在陆清看来，徒步也是一种修行，因为他记得曾经读过一本上古笔录，叫做《修心记》，虽然著作此书之人没有留名，却也让陆清懂得了许多道理，如今他无论修为还是心境都大有变化，更是理解出了书中的许多真意。

　　而其中就有提到说，读万卷书，行万里路，炼世故人情，观大千世界。

　　现在看来，却是与剑道修行所坚持的日练不断，月炼不绝，年念不忘有着异曲同工之妙，甚至境界上还高出了一筹。

　　陆清走得不慢，却也不是急赶路，每一步跨出的距离都一样，将心神沉静入无想无念之中，脑海中没有任何的念头出现，只是偶然瞥见周边的树木林草，怪石虫鸟，心中偶有所动，而此时寒冬渐盛，天空终于降下了大雪，一片，一片，落在陆清的身上，虽然寒冷，不过陆清却没有去拂拭，而是任其依附在身上，等到陆清穿过乱石林踏上朝阳峰的山路时，整个人已经几乎和周围的落雪融为了一体，雪落步起，雪静步落，陆清的心神也愈加的凝练，而炼魂诀也在这不知不觉中突破到了第二阶段的炼神境，神识展开足足笼罩了方圆五十丈的距离。

　　不过陆清此刻的心神却没有丝毫的波动，不悲不喜，在他看来，现在的一切都是自然发生的一样，只是他的肉体携带着经历了这一切。

　　而第四层的旭日心经也在这一刻不自觉地运行起来，天地间的无穷元气以比往日近十倍的速度蜂拥进陆清周身，既而被吸收进去，转化成紫电剑元充实着还显空虚的丹田气海。

　　当到达朝阳宫时，已经是傍晚时分，夕阳的余辉照落在已经累积了厚厚的雪地上，被映出了一层迤逦的橘红色光泽，仿佛整个夕阳都变成了大地，散发着温暖与光芒。

　　到这一刻，陆清突破到剑客阶的心神已经完全的稳固凝练的起来，并且隐隐地对于周边的天地世界有了一种朦胧的感应，仿佛自己应该去认识它们一样，心中充满了一种莫名的期待。

　　而到了陆清如今的心神境界，已经不是什么人都能够轻易影响和撼动的了，此刻的陆清面色如玉，透露着一股晶莹剔透的意味，足可以媲美上好的绸缎，整个人更是充满了一种宁静祥和，气质安如高山，举手投足间，充满了一种让人忍不住亲近的引力。

　　这也是陆清的大收获，别人以历练人情世故，或是以剑阵感悟人世百态，从而堪破本心，得开百会穴，而他却是以徘徊生死的大毅力先是堪破了生死，再以生死堪破了本心，这在境界上何止高了一个层次。


第五十四章 一招洗辱，念神圆滑（上）

　　此时看着沐浴在夕阳中的朝阳宫，陆清逐渐地感觉到了这座庞然大物所蕴藏的一股雄浑的气势，好像一柄绝世的神剑竖立在高山之颠，让下人仰望膜拜，心生向往。

　　“那不是内宗的陆清师兄吗？”朝阳宫门前，守门的一名外门弟子向着旁边同样守门的弟子问道。

　　“是啊，陆师兄如今可是我们朝阳宫除了大师兄聂清天的又一朵奇葩，半年上升二十多位，这也就是当初的大师兄才有这样的成绩啊。”另一名弟子大约二十余岁，语出感慨道。

　　“恩，说不定还会更加出色，毕竟如今陆师兄才十三岁啊，这以后肯定会得到峰主的重用的，哪天就算是当上外峰峰主都是有可能的事，这谁也无法预料的。”最先出声的弟子又想了想又喃喃道。

　　“那可不一定，这小子不过靠了大师兄对他的照顾，他自己能有什么本事，还不是要靠着别人给他撑腰吗？”

　　“公羊师兄！”两人心中一惊，却是公羊羽和两名内宗弟子从宫内走出，听到了他们的话，朝阳宫几乎所有的人都知道公羊羽在陆清入宗的第二天就当众将其踩在脚下狠狠地羞辱了一番，虽然众人都知道这其中有泰云与段青云之间的恩怨在其中，不过出手的是公羊羽，这大部分的恩怨最后还是要算在他身上的。

　　公羊羽最近十分的不顺心，这次年祭他回家族，由于感到这次的大比竞争激烈，而他最近半年由于跟随在七师兄泰云后面做任务荒废了修为，所以只是守剑台保住了自己的排名而没有挑战，却被同为朝阳城的排名第四的皇甫虚当着他公羊家与皇甫家两家长辈的面，在客宴上当众奚落了一番。

　　这如何不让他心生怨气，奈何形势比人强，一来他公羊家在朝阳城虽然也颇为强大，家中拥有两名先天剑客，但是却还无法比拟皇甫家那千年传承的五大家族之一，家族的面子与地位让他无法发泄出来，二来他的修为也确实不如皇甫虚。

　　皇甫虚，是这代皇甫家的嫡长子，也是这代拜入朝阳峰的三名家族子弟中修为最高的，有剑客小天位的实力，习练燃木气剑，并且已经融合了力量种子，形成了炽烈的火行剑气，而且还领悟了剑法的第二境界举轻若重。修为可以说在这代内宗弟子中都可以排上前二十左右。

　　面对着他的奚落，公羊羽有再多的不满也只有忍气吞声，这就是实力与地位的差距。也让他在今年的年祭后没少被家族中人说教，身为这代公羊家一脉单传的少主，他身上背负的东西也不少。

　　不过此时此刻，回到朝阳宫的这几天他依旧心情不顺，心中烦闷，于是便招了两名平时交好的弟子准备到后山打几只野味来散散心，却不想在宫门口听到了这样的话，当下出声反驳道。

　　对于陆清这次大比的惊人表现，也让朝阳宫各个内宗弟子对于这个新进弟子产生了极大的兴趣，特别是他们背后的势力都分别对陆清进行了一定的了解，这一下陆清的身份又岂会蛮得过这么多势力的探查，况且陆清也没有想过要隐瞒什么。

　　不过千年铸剑世家陆家下任家主的身份还是让许多人感到心惊，这毕竟是整个紫霞宗地域私下都承认的足可以和五大世家相比的势力，虽然当代家主陆云半年前为铸金天级神剑心血耗尽而亡，陆家失去了一名镇宅的剑师阶高手，但是瘦死的骆驼比马大，除了这代家主夫人颜如玉有着剑客中天位的强大实力，历代为求陆家铸剑的剑者不计其数，只要陆家放出话去，能凝聚起来的力量甚至能够比得上五大家族中的两个世家的联合。

　　不要小看任何一个青凡级的铸剑师，特别是形成了家族，甚至出过金天级铸剑师的千年家族，无论是家族积累与号召力都不是一般人可以想像的，不要怀疑铸剑师在整个剑神大陆的地位。

　　得到这些消息后，公羊羽也有些惊慌起来，毕竟以如今陆清这次的一鸣惊人，以这样的速度提升下去的话肯定会得到整个宗门的重视，到时候的报复几乎可以让他想像得到自己的下场，因为是他亲自参与动手的，所以他也了解那样的屈辱对于一名年仅十二岁的大家族家主传人是怎样深刻的记忆。

　　同时，他也恼恨陆清的地位与实力的提升，特别是陆清的人缘，居然得到了轻易不与人结交的眼光颇高的聂清天的青睐与结交，还有紫竹院那三名朝阳宫异类乖张的人的庇护，让他现在都不敢明目张胆地为难陆清，甚至有时见面还要佯装着露出一抹微笑，这实在让他是烦闷不已。

　　而看到公羊羽三人的陆清并没有什么反应，不过公羊羽看到来到宫前的陆清却是心中一震，他的气息怎么变弱了，甚至快要消失了的样子，而且皮肤也变得晶莹如玉，这是怎么回事，难道？

　　不可能，瞬间，公羊羽在心中否定了这样的想法，虽然这样的情况他在泰云等前十的内宗弟子身上见多了，但是很难想像会出现在陆清这样一名十三岁的少年身上。

　　本来如今的陆清十二岁之龄的剑者小天位巅峰已经很让人吃惊了，但究竟还能让人接受，毕竟内宗当中这代还是有一两个不输于陆清甚至超越了的天才人物的，但是如果说如今仅过了一个年祭陆清就达到了先天剑客脱胎洗元的境界，那是打死公羊羽也不相信的。

　　可恶！心思电转间公羊羽眼中生出了一股戾气，整个人透露出一种阴冷的气势，他不敢相信，他居然被一个昔日踩在脚下的新进人物扰乱了心神，顾忌，靠山，此刻统统被公羊羽抛之脑后。

　　哼，仅剩一名先天剑客的家族还未必比得上我公羊家，皇甫虚我是实力地位都比不上，难道我还会忌惮你一个将要没落的世家家主，既然你要出头，我就将你扼杀在襁褓之中。

　　脸上的狠厉之色更重，而旁边的两名内宗弟子显然也看出了公羊羽的变化，当他们看到站立在山路口的陆清时，也不禁面色一变，他们也是当初欺压陆清的四人之一，不过随即他们也镇定下来，陆清的变化他们也看在眼里，和公羊羽一样，他们也不相信陆清短短的时间竟然再做突破，怕是他吃了什么百年以上的灵药改善了体质皮肉吧，这也是唯一能够解释的通的理由了。

　　而陆清此时被朝阳宫的气势深深地吸引住了，一时间沉入了其中，感受这千年宫殿蕴藏了千年的大势，却是没有注意到来到宫门前的公羊羽三人。

　　不过随后三道黑影阻挡住了他的视线，陆清将目光收回，看到是公羊羽三人，眼中却是平静异常，没有丝毫的情绪波动，不过公羊羽却承受不了这样的目光，在他的预料中，陆清应该是目光中透露着仇恨，虽然说不至于动手，但也肯定是目光冰冷，不屑一顾的样子，但此刻陆清平淡的没有一丝波澜的目光却是深深地刺痛了公羊羽藏在心中的骄傲，这简直比陆清对他出言不逊还要让他心中震怒。

　　因为面前这人和他以前是怎样的差距，甚至之前他所用的目光仅需要是俯视，甚至是不屑一顾，可短短的半年时光，这面前的人虽然还不能给他带来威胁，但也已经不远了。

　　而此刻公羊羽身边的两人则显得有些尴尬，他们的排名也在陆清前面没有几名，甚至在他们看陆清的实力已经不下于他们，只是修为上欠缺了而已，当初出手教训陆清也是迫于无奈，此刻经历了大比后通过家族势力也知道了陆清的身份，他们只是小家族的成员，没有公羊羽家族的底蕴强大，所以并不想与陆清再照面，只希望对方遗忘或是能化解开来，但此刻随着公羊羽却是不得不再次与陆清对上了。

　　“这朝阳宫的大势你陆清也能看得懂吗？”目光森冷，公羊羽当先开口道，双手背在身后，加上如今陆清尚未成年，筋骨并未生长完毕，还比陆清要高上寸许，此时他头微下倾，竟是一副长辈说教晚辈的俯瞰姿态。

　　没有说话，陆清只是静静地看着面前的三人，就好像素不相识一般，如今境界提升，陆清的心境眼光也与之前发生了天翻地覆的变化，对于公羊羽的挑衅，却是再不放在眼里了，用公羊羽之前的话说，这就是差距。


第五十五章 一招洗辱，念神圆滑（下）

　　这样的表情几乎让公羊羽怒火中烧，不过又被他强自忍住，毕竟这里是宫门前，做得太过传到执法执事那里去就不好了，特别是如今的执法执事还是紫竹院的赵千叶。

　　“陆师弟，公羊师兄在与你说话，这就是你与师兄说话的态度？”旁边的一名弟子见状忙走上前一步出声道，陆清轻瞥他一眼，却发现对方眼珠轻轻地撇了撇，却是想要暗中提醒他。

　　而陆清显然也知道他心中打什么主意，心中冷笑一声，这人却也十分实在，实力不及招惹不起便两面圆滑，不过以陆清如今的心境也不想再与他多做计较。

　　当下摇了摇头道：“我看得懂与不懂却是我自己的事，几位师兄有事便先去吧，我还有事情就不多留了，各位请便。”说完陆清便欲从三人身边走过。

　　而可能是陆清站得久了，肃杀的寒风吹拂在身上却是已经没有什么感觉了，但背后裹着念云剑的青布却是被风吹起了一角，露出了那如火焰般的紫红色剑镡。

　　“等等——”公羊羽突然伸手拦住陆清，目光紧紧地盯着陆清背后露出一角的念云剑，“听说陆师弟家传铸剑术冠绝我紫霞宗地域，千余年来更是铸造了数十柄青凡级神剑，不知陆师弟身后的这柄是何剑器，师兄仅见其一角便觉不凡。”

　　陆清闻言心下一凛，知道对方起了觊觎之意，语气淡漠道：“不过先父所留一柄剑器而已，不值一提。”

　　“哦？”公羊羽目光闪动，“听闻这代陆家家主铸剑之艺堪称我紫霞宗千年来的绝顶人物，想必所留之剑也定然不同凡响，不知师弟可否借予我一观其风采。”

　　而旁边的两人显然也想到了什么，目光中隐隐透露出一抹贪婪的颜色，此时两人已经将之前的顾忌放于一边，如若真是他们所想的那样，就算担上一些风险也是值得的。

　　陆清心中冷笑一声，果然是财锦动人心，更何况是玉币难求的神剑，知道已经不能善了，陆清也不再退让，他知道一味的退让下去只会让这面前的三人得寸进尺，觊觎，他要将这苗头给三人完全扼杀。

　　不动声色地退开两步，陆清语气变得冰冷起来：“此乃家父遗物，不能让人随意观赏，还请师兄自重。”

　　“不能随意观赏？”公羊羽声音陡然扬起，目光鄙夷，“我看怕是从哪里得来的不法之物，你以为这样的绰头就能随意地蒙混过关，虽然我不是执法执事，但这样的事却也要管上一管。”

　　“不错，要不是今日公羊师兄目光如炬，岂不被你轻易通过，还是快快交上来，也免得我们动手，说不定我们还能从轻发落，替你掩饰下去，毕竟同峰师兄弟一场，我等也不想看你身败名裂。”此时那原本对着陆清使眼色的青年又变化回去，一脸声色俱厉地说道，让陆清丝毫发现不了那之前的模样。

　　目光如电，一道精芒从陆清眼中闪过，扫视三人一眼，公羊羽三人却有一种莫名地被看透了的感觉，浑身上下原本被剑元护持却突然感到了一阵刺骨的寒意。

　　陡然间，陆清仰天大笑几声，既而面露嘲色，对着三人开口道：“好一个不法之物，都说小人巧舌如簧，今日我算是见识了，剑在我手中，有本事的话自己来取就是，摆出这等卑鄙小人姿态，却是让人耻笑。”

　　如今陆清境界提升，修为也是水涨船高，特别是之前的雪中徒步，让他体悟了许多上古修身的姿态心意，心境平和与天地契合，天地元气聚拢，确是将他原本只有剑者大天位的剑元提升到了剑客小天位的程度，如今，他已是一名名副其实的先天剑客了。

　　实力的变化也让他的心态发生了变化，虽然心境依然平和宁静，但是对于一些肆意的挑衅与狡诈阴谋却是不介意出手惩戒了。

　　我现在也变得和他们一样了吗？感受到自己的变化陆清不禁心中自问道。

　　不，拥有实力并没有错，错的是使用它们的人，君子以厚德载物，凡事都要把握方寸，但也要自强不息，抗击外辱，只是不可以妄为，否则就是仗势欺人了。

　　心中有了肯定，陆清眼神变得坚定起来，既然走不了，那么之前的耻辱，就一起还上吧！

　　“你！好，好！”一连两个好字，公羊羽脸已气得发青，曾几何时这个被他踩在脚下的小人物已经敢这样对他说话了，他却没有想到如今的陆清已经有了怎样的蜕变。

　　“不要以为达到了剑者小天位巅峰，凭着一柄不伦不类的大剑和半生不熟的举重若轻就能在我面前嚣张，今天我就让你知道小天位和大天位之间究竟有着怎样的差距。”说完公羊羽反手拔出身后的长剑退出三丈，身上浮起淡淡的紫光，一股凝练强大的气势刹那间喷涌而出，吹起前方的飘雪向着陆清压去。

　　心神岿然不动，以陆清现在的境界却是丝毫不在乎这样的气势，自从百会穴洞开，身体接通天地元气后，陆清就一直沉浸在感悟天地大势的体悟中，又怎会被这样的手段撼动心志。

　　将心神沉入天地中，这一刻，陆清身上的气息仿佛消失了一般，融入了这片天地之中，浑身充满了一种安静平和的气息。

　　而公羊羽身边的两名内宗弟子见到公羊羽出手，则退到一边的两名之前出声的外门弟子身边，眼神中明显的警告意味让两名外门弟子心中惧怕，只是低着头一声不吭，让两人颇为满意。

　　再看公羊羽，根本没有料到陆清会有如此的变化，仿佛的气势仿佛击在空处一般毫不着力，直让他心中好像堵上了一块大石一样难受异常。

　　“这难道是先天剑客的神融天地，可恶，怎么可能！”眼中闪过一丝震惊与不信，公羊羽眼中一道凶光流转，剑尖上刺溜一声爆射出八寸长的旭日剑气，右臂左右摆动，竟然奇异的出现了数道清晰的残影，但每一柄残影上却清晰地绽露着足以切金裂石的凌厉剑气。

　　旭日十三剑第十一式：残云破晓！

　　这一下一出手公羊羽竟是毫不留情，直接用出了掌握的旭日十三剑的三大绝招之一，两人之间三丈的距离几乎被一步跨过，数道凌厉的剑气撕裂空气笼罩了陆清的全身，剧烈的破空声将周围落下的雪花震成粉末散开。

　　这是想要废去自己的修为，甚至要了自己的命！

　　陆清眼中一道冷芒爆闪。

　　呼——

　　几乎是同时，背后的炼心剑被陆清瞬间拔出，剑刃向下虚空一斩，炼心剑剑身庞大威武，此刻落下却让人有了种淡淡的轻盈感受，这是对剑的感觉，而不是年祭前陆清大比时那挥剑如棍的轻松，却正是陆清雪中徒步后对于剑法领悟更深，已经隐约触摸到了举轻若重的门槛，从而在这挥出的第一剑中不自觉地施展了出来。

　　在公羊羽背后四人震惊的目光中，一道尺长的缠绕着丝丝紫电的霸道剑气从陆清大剑上斩出，并以肉眼难辨的速度撞上了公羊羽的剑影。

　　轰——

　　丝毫没有抵抗能力，这道紫电剑气第一次在众人面前展现了它异种剑气的强大，暴虐的紫电摧枯拉朽地撕碎了公羊羽的剑影，剑气撞在公羊羽剑身发出了一声轰然巨响。

　　以比之前射出时更快的速度，公羊羽宛若流星一般地倒飞出去，砸在了朝阳宫前的台阶上，将台阶上原本厚厚的积雪透出了一块深深的人影。

　　噗的一声，公羊羽一口鲜血吐出，染红了一片积雪，温热的血水将雪地消融了下去。

　　眼中透露着深深的不敢相信，公羊羽此时只感到浑身筋骨欲裂，皮肉上酥麻一片，丝毫提不上丝毫的气力，丹田气海的剑元力更是被震散开来。

　　望着手中五品的火云剑上，一道清晰的细小裂痕横亘在剑身中央，公羊羽眼中逐渐透露出一股震惊，抬眼死死地盯着陆清，不过看到陆清那依旧平淡的神色，脸上逐渐露出一抹颓然，低头怔怔地看着自己的双手，“我输了——”

　　而陆清则没有再停留下去，在听到公羊羽这三个字后，便缓步地绕过了宫前的四个人向着宫内走去，而那四人，也早已经目光呆滞，思绪混乱了。

　　在踏进朝阳宫的瞬间，陆清的脑中一片平静，只感到自己的念头神识也清晰了许多，动念起来圆润无比，没有丝毫的阻塞，整个人也仿佛变轻了。

　　这一刻，陆清知道，自己终于了却了那之前的耻辱，心中再没有了任何的压抑。


第五十六章 煮酒论剑（上）

　　回到紫竹院，一路上人还比较稀少，除了一些负责日常事务无法离开的外门弟子外，内宗弟子几乎没怎么见到，毕竟能成为内宗弟子的大都出自一些家族势力，也只有这些家族才有足够的势力和底蕴培养出这许多足够资质的族人来，普通宗民当中虽然也有达到资质的人，但无论是修养积淀还是修炼资源都很难赶上这些家族子弟。

　　所以这时候大多数的内宗弟子还都停留在家中，每到年祭，许多家族之间都会进行例行的拜访，各种筵席乃至剑道交流颇为繁忙，大都要到年祭后半个月后才会陆续回到朝阳峰，在查验一下弟子人数后才可以根据自己的情况选择留在朝阳峰修炼，或是到紫霞峰外事堂选择自己能够胜任的任务获得积分。

　　而今日被公羊羽他们发现了念云剑，陆清也不放心将剑留在紫竹院了，虽然他刚刚以绝强的实力战败了公羊羽，但难保他们以后还会有什么动作，毕竟神剑的诱惑不是什么人都能经受得住的。特别是一些神剑因为矿材和铸造手段，拥有了一些特殊的能力，几乎能够倍增一名剑者的实力，这样的能力足够让大多数人垂涎。

　　回到紫竹院，一切还是原来的模样，只是院内原本林立的紫竹被白雪笼罩，每一片竹叶上都点缀着点点白芒，紫白交错之下却有了一种异样的美丽，让陆清驻足看了许久。

　　而此刻，陆清发现段青云他们还没有回来，刚刚一路行来，修为与神识都有了大的突破，晚上也不宜于继续苦修，而陆清经历雪中徒步，感悟周围天地世界，修为突破后竟是十分的稳固，剑元运转意如臂使，没有丝毫的阻塞。

　　蓦的，站在紫竹院中央的陆清眼睛陡然一睁，身形顿时横移数尺，同时左手并指如剑，向后急点数下，指尖激射出数道尺长的紫电剑气。

　　“咦？竟然真的突破了。”陆清身后，一名白衣如雪的青年抓着一只和这雪一样颜色的纯白玉酒壶，俊逸的脸上露出一丝惊疑的神色，看着破空袭来的三道缠绕着丝丝紫电的，隐含着霸道气息的剑气，同样并指如剑，虚空连点数下，三道尺长的周围萦绕着阵阵青色飓风的紫色剑气从其指尖射出，却比陆清多了一丝随意与不羁。

　　但剑气却十分的精准，几乎是同一时间，三道巽风剑气撞上了陆清的紫电剑气，半空中顿时炸开了一圈紫色的气浪，紫竹林剧烈的摇晃起来，震落了无数的积雪。

　　而陆清也看清了来人，手中永远不会缺少的酒壶几乎已经成了聂清天一贯的装束，对于聂清天的疑问陆清没有说话，背后的炼心剑斩出一道迅急的紫电剑气，剑气紧贴着地面，将积雪破开了一道深深的沟壑，四散的落雪飘荡在空中几乎将所有的视线都遮掩住了，只见到漫天的雪白和一道耀眼的紫芒。

　　“好！”见到陆清的动作，聂清天眼中一道青芒闪过，却并没有拔出背后的长剑，剑指一伸，上面立时延伸出近乎三尺长的青紫色的巽风剑气，剑气有若流质，仿佛一柄实体的长剑一般，阵阵风声逐渐从聂清天身周升起。

　　而陆清则神色宁静，看到聂清天的动作，陆清知道他已经拿出了近乎剑客小天位巅峰的实力，而这些天的领悟和突破在面对着聂清天这样的高手也被完全激发了出来。

　　此时陆清的周身气流涌动，丝丝紫色的电光浮现在身体表面，而地面的积雪仿佛被气势带动了一般在两人中间虚浮起数尺高，面对着聂清天，陆清没有丝毫的留手，脚步轻震，整个人顿时跨越了数丈的距离，将中间漂浮的积雪撞出了一片空白的虚空。

　　旭日十三剑瞬间施展开来。此刻的旭日十三剑在陆清手中才真正发挥了它高深剑法的威力，随着陆清剑法领悟的提升，如今的他已经接触到了举轻若重的门槛，举手投足间隐隐地带上了一丝轻盈如意，但剑式落下的劲力却比之前更加的霸道凌厉了。

　　聂清天眼中的惊诧更盛，以他的眼光当然看出了如今陆清的剑法究竟达到了一个怎样的高度，如果说修为还好，还可以有一些诸如天地灵药之类的可以增进，或者天地元气汇聚之福地等等，但是这剑法体悟却不是一朝一夕之事，那是需要大量的实战和积累才会有的领悟，还需要有着一定的悟性，并不是可以一蹴而就的。

　　可是看如今陆清的剑法已经隐隐地有了一丝举轻若重的味道，这与他年祭前大比时，那初入的举重若轻的境界根本上几乎有了一个天与地的差距，就算是他，在进入举重若轻的境界后也是在经历了两年的历练与战斗后才踏入的，却也已经被整个内宗当中的一些好事之人誉为这代十大年轻高手，并高居第三。

　　而思绪电转间，聂清天的动作却不慢，虽然没有施展他的清风醉剑，但一套同样的旭日十三剑却在他的指尖爆发出比陆清更加强大的劲力，并且剑指挥洒间，陆清感到面前这三尺长的巽风剑气仿佛变成了一柄丝毫不逊色于炼心的百斤大剑，厚重如山的威严直让陆清感到自己手中的炼心仿佛变成了一柄普通的轻剑一般没有丝毫的优势。

　　尽管如此，陆清的心境依旧十分的平静，这也有多年的铸炼打铁赋予的原因，朝阳城一行更是让他的心境有了脱胎换骨的变化，如今哪怕是群敌环绕，生死瞬间，恐怕也再也无法动摇他的念头。

　　而显聂清天并没有酝酿出全部的实力，相反地，陆清感到他剑法挥洒间甚至还在用他对于举轻若重的理解对自己进行引导，所以虽然剑式境界压迫如山，却也只保持在那个程度没有提升上去，却也让陆清能够更好地感受到他剑法里的境界运用，从而做出更好的对应。

　　落雪漫天，此时的紫竹院内剑气激荡，强烈的气势被收缩在院子这方圆十余丈的地方，地面的积雪被两人的气势逼迫，全部从地上升腾起来，远远地从外面看仿佛突然升起了一道数丈高的飓风，卷起漫天的落雪向上空回送，同时在这雪白的飓风上还有丝丝紫电不时地穿梭其中。

　　紫竹院外，两名路过的外门弟子呆呆地站在原地，眼中透露着浓浓地不敢相信与震撼，手中原本捧着的装着废铁渣的木篓也在不知不觉中落在了雪地上。

　　“那是，那是大师兄——”其中一个良久后满脸震惊地喃喃道。

　　“还有那和他比剑的，不会是排名二十四的陆师兄啊。”另一名大约三十岁的中年弟子脸上露着深深的敬畏，“什么时候，我也能拥有这样的实力啊。”

　　对于他们这些地位低下的外门弟子而言，此刻紫竹院的场面几乎是他们脑海中不敢想像的力量，纵横睥睨的剑气几乎满眼都是，根本无法用肉眼去辨别出来。

　　再说在院子里，陆清与聂清天眨眼间交手二十余招，而两人也知道收敛，并没有再使用剑气离体的强大攻击，而就算如此，地面也被两人激战的气浪压下了寸许深，形成了一块方圆十丈，好像嵌在地面上的一只大的盘子。

　　而此刻陆清也真正领会到了先天剑客的强大，随着百会穴的洞开，接通了天地元气的剑客，几乎可以随时随地大量吸收天地元气恢复体内的剑元，而不像之前的境界需要打坐才能恢复，所以说尽管如今陆清已经交手了二十余招，但在朝阳峰充沛的天地元气的补充下几乎没有什么消耗，反而让他对于剑元的运用更加地得心应手。

　　“有人看见了，用你最强的招数吧。”

　　一阵神识波动传来，陆清看到聂清天嘴唇微动，即而脑海中出现了聂清天的声音。

　　神识传音，要结束了，陆清心中一片明亮。

　　脚步大力一踏地面，陆清身体顿时退出数丈，而原本脚踏的地方则出现了一个数寸深的土洞，泥屑翻飞。

　　炼心剑摆出一个上撩的姿势，陆清浑身的紫电剑元运转到极致，炼心剑上紫电缠绕，仿佛九天之上雷神的剑器遗落人间，浓烈的毁灭气息充斥了整个院落。

　　而对面的聂清天目光中也微微出现了一抹凝重，剑指急挥，巽风剑气迅速在面前布下了一道青紫色的气幕，上面布满了无数旋转不息的巽风气旋。


第五十七章 煮酒论剑（下）

　　那是旭日十三剑最后一式，旭日东升。

　　就和名字一样，随着陆清这一剑撩出，地面上仿佛升起了一轮紫色的旭日，上面电光萦绕，凛冽的气势完全笼罩了聂清天。

　　随着这一剑撩出，陆清心中无比的畅快，心神随着这一剑而动，这一刻，陆清仿佛又回到了当初在朝阳城打铁的日子，每到旭日东升之时，那幽深的巷子里便会响起两方连绵的锤声，锤声轻重缓急，收控自若。

　　脑海中，季老那轻重有致，随意变化的黄铜锤好像又出现在了眼前，那每一锤都是无比的清晰，那锤头落下的轻重变化，此时在陆清看来竟是比什么时候都要清楚。

　　撩出的右手忍不住模仿起那一锤的轨迹，但却怎么也无法完整地变化出其神髓来。

　　尽管如此，陆清这一剑在聂清天眼中已经起了翻天覆地的变化，如果说之前的这一剑，是融入了陆清对于初步的举轻若重的门槛摸索，那么此刻这一式旭日东升却仿佛真个化成了一轮初升的旭日，庞大而威严的气势，却仿佛轻气一般冉冉升起，此刻的聂清天看陆清的这一剑，已经隐隐脱离了他对于轨迹的掌控。

　　“好！”大喝一声，聂清天双手连点，巽风剑气脊射而出，不断充斥到面前的气幕上，一瞬间，气幕上青紫色光芒更盛，由原来的五六尺方圆，一下子将聂清天整个人都遮挡住，上面的巽风气旋更是呼啸着旋转，仿佛要将所有碰触到它的东西都撕成粉碎。

　　转眼间，紫电大日与气幕已经贴到了一起，没有想像中的磅礴气浪与轰然巨震，两者中间空气被快速的切割，巽风与紫电相互磨蚀，发出噼啪的炸裂声，两者旁边，甚至出现了一道道细小的霹雳。

　　几乎是同一时间，陆清与聂清天同时退开数步，既而只闻得啪的一声轻响，两者同时碎裂开来，肆虐的紫电剑气与巽风剑气让陆清与聂清天有些头皮发麻。两人同时双手剑指连点，气剑指射出无数道剑气，与散射出的剑气相撞，同时湮灭殆尽。

　　不过尽管如此院子还是被遗漏的剑气破坏地面目全非，原本摆置在院子中央的竹凳，竹桌，早已经遭了殃，被剑气撕成了一根根散碎的竹条。

　　“这个——”聂清天看看了如今凌乱一片的院子，目光一转，“你们两个过来。”

　　院子外的两人听到吩咐忙不迭地进来，唯唯诺诺地站在一边，尽管他们的年纪怎么看都要比聂清天大上近十岁，但无论是气质还是实力都无法相比，在绝对的差距面前，年纪也成了附庸。

　　“您吩咐，什么事只要我们能做到，一定给您办好。”年纪稍长的中年小心地开口道，面对这朝阳峰内宗弟子第一高手，他已经用上了敬称。

　　似乎对于这样的称呼已经习以为常，聂清天也不在意，道：“这院子给我们收拾一下，内务执事那里就说是我的要求。”

　　“是，您放心，我们一定给你办好。”

　　“恩，去吧。”

　　两人闻言恭敬地退了出去。

　　“哦，对了，今天你们看到的就不要外传出去了，我们只是切磋而已。”

　　原本已经走出紫竹院的两人听到聂清天的话连连点头，称自己绝对不会外传出去，便抱起之前掉下的木篓离去了。

　　“走吧，到我清风院喝酒去，这里马上会有人来收拾。”聂清天向陆清招呼一声，便径直在前面带路。

　　清风院离紫竹院不远，坐落在朝阳宫偏南的一角，十分的清静，与紫竹院不同，清风院内全是一根根青翠的常绿碧玉竹，通体翠绿有如碧玉一般，并散发着一股清新的淡淡草木香气，此时被落雪覆盖，与紫竹院相比，却是更胜一筹风致。

　　院子中央的石桌上，炭火盆被升起，上面放置了两只通体碧绿的酒壶，壶口开着，阵阵沁人心脾的清冽香味散发四溢。

　　陆清与聂清天相对而坐，两人面前各摆着一只青玉碗，里面的酒液碧绿粘稠，冒着阵阵热气。

　　“你的进步真让人不敢相信啊，”聂清天喝一口酒，咂了咂嘴道，“虽然不知道你是怎样提升的，不过既然你有了这样的实力那就是事实，我期待你成长的那一天，你那异种的紫电剑气威力让人心惊，几乎不比我这凝结了剑种后的本命巽风剑气逊色。”

　　“不过，你也需要注意了，你这异种剑气十万大山虽然我不知道有多少，但至少我们这紫霞宗地域，包括周围的几大青凡级宗门地域我没有听说过，而如今你已踏入剑客阶，选择属性剑法，引力量种子入体就是当前需要面对的，至于力量为雷的雷行剑法你可以不需要担心。”

　　“雷行剑法，我朝阳峰有？”陆清心中一喜，问道。

　　“恩，”点了点头，聂清天道：“精深剑法中除了五行金、木、水、火、土之外，其它力量的十分稀少，我们人自身心属火、肺属金、肝属木、脾属土、肾属水，所以对于天地五行力量的感悟最为深刻，也最容易领悟，相比而言对于其它力量的领悟便降低了，而其它的力量行属如果一旦领悟则会拥有超越五行的威力。”

　　说完聂清天淡淡地看了陆清一眼，又道：“就像是你的紫电剑气，还有我的巽风剑气，另外还有赵千叶的那尚未完全融合的风雷剑气。”

　　“风雷剑气？”陆清心中一动，“是包含了风雷两种力量吗？”

　　“恩，剑客是可以领悟多种力量，这要看各人的悟性和对天地的感悟，拥有多种行属的剑气一般都会强于单行的剑气，但相对而言提升的难度也会相应地难上许多，需要的时间也更长一些，不过这样的人却最让宗门重视，因为这样的人一旦成长了，那战力是不可想像的。”

　　“而你目前最好的选择就是赵千叶的紫霄风雷剑。”

　　两人一边谈着一边从炭火上将聂清天用碧玉竹自酿的，被命名为清玉酿的烈酒拿下倒满青玉碗，一口饮下，清新中带着浓郁火辣的酒液入喉直下，直让陆清整个身体都热了起来，丹田气海的紫电剑元也是一阵波动，两人周围，雪花依旧落下，却被两人散发的热气在尺外就融化干净，竟是不能近了两人的身体。

　　“紫霄风雷剑的出处，虽然宗门对于精深剑法的收藏管制非常严格，但是你最少都应该了解吧。”

　　神色定了定，陆清开口道：“紫霄风雷剑，由五百年前一代剑皇陆天舒所创。”

　　脸上难得地露出一丝敬重，聂清天道：“当年剑皇陆天舒得遇千年难见的天雷落珠奇象，服下天雷珠后成为先天雷体，而原本的巽风剑气虽不排斥雷劲，却也两不相融，后来剑皇陆天舒以当时仅有的剑客阶修为单身只剑深入落日城兽墟，历时一年未出，终于创出了一套冠绝当时整个宗域的精深剑法，也就是这紫霄风雷剑。”

　　顿了顿，“不过后来剑皇陆天舒渡雷劫失败轮回后，我紫霞宗再没有人能同时感应到风雷二气，也让这一套绝顶的精深剑法被束之高阁，直到两年前的赵千叶不顾劝阻选择了它。”

　　“他成功了。”陆清想起了当日在他陆家大院时赵千叶最后一式，那饱含风雷之气的霸道一剑，不过似乎赵千叶的风雷之劲还没有完全融入到剑气中，就像陆清自己当初还在剑者阶一样，雷劲并未完全融入剑气，还是可以收敛起来的，而一入剑元境，剑客炼先天后，剑元蜕变，雷劲也完全融入了剑元，成就了真正异种的紫电剑气。

　　难怪之前余及化说自己是最适合那套剑法的人选，陆清暗道，想来是当初赵千叶已经打算亲自教授他紫霄风雷剑。

　　“对了，你刚刚那最后一式旭日东升我感觉到了一丝超越举轻若重的味道。”喝了一口酒后，聂清天突然想到了刚刚的情景，语气有些凝重地对陆清说道。

　　“那是自化轻重，我之前偶然见到一名前辈施展，可惜也只能模仿出样子，境界差了太多。”陆清想了想说道，季老既然生活在坊市深巷之中，显然是不想别人去打扰，所以陆清并没有透露出来，只是以前辈高人来称呼。

　　而聂清天显然也听出了意思，不过两人贵在交心，相视一笑后便释然了。

　　随后两人又继续切磋了一些剑法经验，不过大多是聂清天在讲，陆清在听，一时间陆清是收获良多，而聂清天也从陆清的描述中知晓了一些自化轻重的境界，与自己的境界相印证，倒也是颇有所得。

　　两人煮酒论剑，石桌上的酒壶摆了一壶又一壶，竟是都忘记了时间，一夜很快过去。


第五十八章 玄清召见

　　翌日清晨，陆清两人打坐运转剑元功片刻，将体内的酒气逼出去，此刻的天已经蒙蒙亮，两人收拾了一下，聂清天道：“晨练我已经很久没去了，虽然并没有规定一定要去，但也毕竟是峰上的传统，今日便去上一次吧。”

　　陆清点了点头，两人便一路来到了朝阳大殿前的广场。而今天，已经有内宗弟子陆续回峰了，在路上两人碰到了不少，而陆清直到数名弟子称呼他为师兄后，才反应过来，原来他自己早已不是半年前的小师弟了，如今的他堪破本心，成为了一名先天剑客，已经是朝阳宫最顶尖的一批人了，哪怕放到全宗，也是受到很大关注的拔尖弟子，当然，这里没有算上他的年纪。

　　来到广场上，人并不多，陆清看了一下也就不到二十名弟子，而且大多排名在他后面，可以想到，排名越后，说明所属的家族势力一般较弱，所以家族的投入培养相对也不如一些大家族，实力也就不会强，当然，年祭的时间也不会长。

　　而陆清看到的排在他前面的只有寥寥的两三个人，平日都没有怎么照面过，也就谈不上交情了，至于那昨天的公羊羽三人，则并没有到场。

　　看到陆清两人的到来，一众弟子都让开道路让两人来到前面，其他人还好，那排名在他前面的数名弟子却是微微变了颜色，以他们的眼光当然看出了陆清的变化，惊骇之余却又是大大的不敢相信，不过他们又都保持了缄默，对于陆清这个在大比中大放异彩的新进弟子他们事后当然会有了解。

　　而事后的消息也让他们着实惊讶了一把，也难怪当初被师父玄清亲自引入宗门，现在许多人正想着该如何与陆清套上交情，毕竟现在看，无论是实力，还是背后势力，陆清都有让他们结交的资格了。

　　冷眼看着面前的这群人，陆清心中冷笑，这就是实力带来的变化吗？同时也对于前面几人的笑脸相对生出反感，心中有了定义，这些人，不值得交。

　　在陆清的眼中，只有那些当初不以他的实力而轻视和轻侮他的人，才是真正的厚德载物的君子，而像段青云他们竭力帮助自己的，则是他可以倾心相交的朋友。

　　更不用说年祭前的那场陆家夺权，更是让他对于段青云几人有了更深的看法，那才是真正的朋友，足够了解你的变化，能够时刻为你着想。

　　不到二十人按照年祭前大比的排名重新站定，虽然有些变化，但还是有不少人依旧站在自己原先的位置，这么多年来，大比差不多有了十数次，大家对于彼此的实力也都有了深刻的了解，所以就算有变动，也不会太大。

　　而陆清经过昨天一夜与聂清天交流，也知道了当初他离开后大比的最终结果，也许是太了解对方的实力，从第六名开始都放弃了挑战的机会，直到排名第三的赵千叶那里，也许真是当初受到了聂清天的影响，赵千叶闭关后果然顺利突破了之前的修为，由原本的剑客小天位巅峰进阶到了中天位。

　　虽然赵千叶没有完全融合风雷二气的力量种子，但是凭借着两股不在五行之中的强大力量依旧能排在第三名，而面对着赵千叶的挑战，出人意料的是，排名第二的凌霄竟然选择弃权放弃了守护排名，这让许多人都十分困惑。

　　而接下来，赵千叶竟然开口选择了挑战聂清天，这让当场二百多名弟子几乎沸腾了，看台上除了玄清以外的三名护法也都吃惊不小，不过接下来赵千叶的实力却让他们震惊了，面对着剑师小天位的聂清天，赵千叶的紫霄风雷剑竟然有了大的突破，一连施展出了十八式中的第八和第九式。

　　身为当初一代剑皇陆天舒所创并不断完善后的堪称绝顶一流的精深剑法，终于展示出了它真正的威力，一时间场中风雷滚滚，就连聂清天的巽风剑气配合了他的清风醉剑也只是勉强破开了赵千叶击出的初具雏形的风雷剑气，赵千叶的强大的实力让比试有了很大的不确定，为了防止两人最后两败俱伤，影响半年后进入剑池的选拔，由玄清亲自出手分开了两人。

　　本来战局要以平手而论，不过却被赵千叶以剑元消耗不继的理由依旧位居第二，而到此刻，众人也才知道了为什么当初的凌霄要放弃守护排名了，原来因为他早已知晓了赵千叶的突破，在绝对的差距面前，强战只是自取其辱。

　　在听完了聂清天的叙述后，陆清对那紫霄风雷剑也有了更大的期待，同时对那一代剑皇陆天舒的绝世风姿深有感叹，毕竟不断怎么说，陆天舒身上都流有他陆家的血脉。

　　一众人站定平稳气息后，晨练也开始了，依旧是那一套奠基的朝阳七式，此刻这一套剑法陆清在施展开来，与当初他初入朝阳宫时又是另一番光景，一柄炼心剑此时在他手中完全收敛在方圆丈许的地方，陆清并没有运起剑元力，他的紫电剑气声势浩大，此时施展开始就不是晨练，而是炫耀了。

　　尽管如此，仅仅凭借肉体力量的陆清依旧将一套朝阳七式演练地淋漓尽致，脚踏着松软的积雪，朝着天空不断升起的朝阳，陆清的心异常的宁静，如今的他举手投足间已经隐隐地有了些许举轻若重的境界，剑式转换间轻重缓急，变换如意，一柄大剑在其手中仿佛一根轻巧的竹枝，这已经隐隐超越了他的肉体力量，却是举轻若重渐入其境的表现。

　　然而旁边的乃至身后的十几名弟子，如今显然都开始关注起他，这时余光看到陆清的剑法都不禁骇然失色，甚至旁边的一名师兄已经停止了晨练，目光死死地盯着陆清的动作，同时双手不时动作比划一二，却始终不得要领，但依然毫不放弃，随着陆清一遍又一遍的演练着。

　　而陆清显然也感知了周围人的变化，不过以他如今的心境自然不会去在意那么多，手中的动作依旧，沉浸在自己的境界中，昨天一夜论剑让他感悟良多，此刻的他随着演练的剑式不断调整着自己的动作心境，以求将昨夜与聂清天的一战所得彻底消化。

　　“晨练完到大殿来见我。”

　　是师父，陆清心中一动，却是玄清此刻在朝阳大殿内以神识传音给他。

　　这次聂清天难得参加晨练，所以一直在耀阳台上领剑了十余遍才停了下来，而除了一些关注陆清的家族子弟外，在震惊之余，还是将目光转到了聂清天的身上，聂清天的剑法圆滑如意，仿佛永远接连大地的天空，一习白衣如雪，一柄清风剑几乎将朝阳七式的精髓无限地放大出来，其中更是蕴藏着其对于举轻若重的精深掌握，同样没有运起剑元，却比当初的凌霄领剑的气势浑厚如山，更加的震撼人心。

　　晨练结束，陆清向着朝阳大殿行去，没有注意到，不远处的聂清天看向他的目光与往日的潇洒不羁不同，其中多了一抹凝重的神色，甚至还有一丝凌厉一闪而过。

　　与半年前进入朝阳大殿的一丝忐忑不同，此时时隔半年，再次进入朝阳大殿的陆清心中波澜不惊，如今的他已经是一名名副其实的先天剑客，在整个紫霞宗内宗都可以说是一名高手了，实力的变化也伴随着陆清的心境也变得更加的坚韧了，更何况之前堪破了生死，已经不是什么都能动摇的了。

　　“来了——”此刻的玄清静静地盘坐在地，以前陆清的境界不够，此时进入剑元境的他隐隐地感觉到师父玄清的气息仿佛融入了周围的天地一般，一呼一吸都仿佛是这片空间在呼吸一般，并让他有了一种渊深如海的感觉。

　　缓缓地，玄清的眼睛睁开了，这一刻，虽然玄清眼中并没有任何的光芒乃至精光闪过，陆清依旧感到周围燃烧的香烛都仿佛黯淡了下去，似乎大殿内就剩下了这一双眼睛，所有的光芒都被它夺去了。

　　“你的进步让我很吃惊，短短的半年，你有了这样的进步。”

　　玄清的声音很轻，却仿佛在陆清耳边响起一般清晰，躬身行了一礼，陆清道：“师父。”

　　“恩，坐。”

　　陆清也不推辞，在师父玄清面前丈许的一块蒲团上盘坐下来。

　　“虽然不知道你是如何提升的，但是如今的你已经有资格让宗门为你作出一些让步了。”玄清深深地望着陆清平静的脸，语气郑重道。

　　终于来了！


第五十九章 紫霄风雷剑

　　陆清心中一动，同时也叹息一声，或许自己还是太天真了，就连师父也是看重实力来说话的，也难怪那些上古圣贤会没落下去，如今的五万年来，十万大山却是奉行上了弱肉强食，强者为尊的道理。

　　说来也不错，陆清想到如今的十万大山是以中央剑神山为中心不断向外扩散，其中越靠近中心剑神山则无论是天地元气还是地脉矿藏都更加的丰厚，相对而言，宗门等级也就越高，实力也越强。

　　整个大陆都奉行这样的规则，自己还妄想什么呢？守住自己的本心就好。陆清的目光一阵波动，不过很快便平复下来，看着师父玄清，等着他的话。

　　仿佛在沉思一般，良久，玄清才道：“现在我可以保证如果你到二十岁时能孕剑种，达到剑师阶的话，对于你陆家的封赏就不再收回了。”顿了顿，“至于念云剑的事那是关系到宗门晋级的大事，所以并不能给你优待，只能凭借实力取得，顺利的话，为师就能帮你争取到这么多了。”

　　“多谢师父，陆清已经很满足了。”

　　“恩，这样吧，你如今步入剑客阶，虽然我观你的境界十分的稳固，但还是下山去历练数月吧，你年纪尚轻，世事积累肯定还不够，等两天后人数点完，便去紫霞峰挑个任务下峰吧。”

　　点了点头，陆清道：“是，师父。”

　　“去吧——”

　　朝阳大殿外，段青云与余及化两人站在门前等待着。

　　“我说及化，清天他不会忽悠我们吧，”段青云有些不安分地左右乱转，转头对着一边的余及化问道，“这真的，这简直让我不敢相信，照这么说，下次大比后我不是成师弟了？”

　　看着面前抓耳挠腮的段青云，余及化感到一阵好笑，不过随即也变得有些疑惑，但此刻逐渐打开的殿门却打断了他的思绪。

　　眼前，陆清一步一步不缓不急地从大殿内出来，身上的气息似有似无，仿佛与周围的天地接通了一般，面如玉色，没有一丝杂质，整个人充满了一种轻盈缥缈的感觉。

　　呆呆地看着走出来的陆清，段青云目光呆滞，嘴中喃喃道：“妖孽啊，妖孽啊！”

　　看着陆清的神色有些凝重，余及化道：“实在是很难让人相信，相信现在的你，已经差不多能与我比肩了，看你的身体动作，怕是已经接触了举轻若重的门槛。”

　　神色平静，陆清道：“只是意外的际遇罢了，不管怎么说，我们都是朋友，不是吗？”

　　余及化先是一愣，随即脸上露出了一抹笑意：“看来你的境界又提升了不少啊，如今的我，不如你了。”

　　脸上也露出一抹微笑，陆清看向段青云，却见他依旧是苦着一张脸，嘴中不停嘟囔着师兄师弟，胖乎乎的脸上纠结成了两道深深的褶皱，样子甚是好笑。

　　“好了，别在这里丢人了，走吧。”余及化见状哭笑不得，上前狠狠地拍了段青云一下，才将他从思绪中拉返回来。

　　“哎，算了，”段青云舒了一口气，随即上前拍了拍陆清的肩膀，“小子比我强啊，以后你师兄我就靠你了，有人惹我你可得帮我打回去才是。”

　　陆清与余及化两人同时一愣，既而同时大笑出声，引得路过的一些外门弟子纷纷侧目，而段青云则毫不在乎地昂起了圆圆的脑袋，看也不看的完全无视了。

　　两天的时间过去，陆清回到了明月潭，不过可能是寒冬的雪天太过寒冷，那百丈高的瀑布已经被完全冻住了，明月潭整个成了一块白色的冰面，瀑布垂下，晶莹透亮，底部接连到明月潭，而那块处于瀑布下的黑色大石则被冰封在了潭水与瀑流中。

　　而在昨天，赵千叶也回到了朝阳宫，在看到陆清的时候二话不说当即出手，不过却将修为压制在了剑客小天位，剑法也与陆清一样只用了一套旭日十三剑，不过陆清的表现依旧让段青云两人吃惊非常，纵横睥睨的紫电剑气，与赵千叶风雷初具的风雷剑气相互抵消，空气中仿佛响起了无数的雷声，散射的雷光剑气将地面砸出一个又一个尺深的坑洞，泥屑与冰屑四射。

　　陆清的剑法在经过与聂清天的切磋后，已经隐隐跨入了举轻若重的门槛，举手投足，招式变换之间速度仿佛加快了许多，一柄硕大的炼心剑在手中仿佛轻若无物一般，不过一边观战的段青云两人却知道这只是他们境界不到产生的错觉而已，而余及化此刻也不得不承认，陆清在剑法上已经走到了他的前面。

　　面对赵千叶的风雷剑气，陆清只感到他如今的紫电剑气终于遇上了势均力敌的对手，就连当初聂清天的巽风剑气，在面对着他的紫电剑气时都隐隐要加上一分力才能完全压制，而如今虽然赵千叶还没有完全融合炼化风雷二气，不过那初具雏形的风雷剑气已经丝毫不逊色于陆清的紫电剑气，甚至对付陆清赵千叶比聂清天还要轻松一些，这是剑气的差异。

　　当然，就算陆清的进步再迅速，也不可能是已经在举轻若重上浸淫许久的赵千叶的对手，两人交手一炷香的时间，尽管陆清已经竭尽全力，依旧在五十余招后被赵千叶用风雷剑一剑卸开炼心，指到了喉间。

　　到了今天，内宗弟子也基本到齐了，在负责记录的外门弟子那里记录完后，陆清便打算前往紫霞峰外事堂。

　　此刻，陆清四人在明月潭上修炼完，如今的明月潭被冰冻，却是对于锻炼剑法和力道掌握有着很好的效果，滑溜的冰面上，陆清四人孜孜不倦地练习着剑法，而自从看到了陆清跃升式的进步，段青云也收敛了往日的性子，开始跟着三人每日苦练起剑法。

　　此时已是正午，厚厚的落雪并没有因为阳光而融化多少，而由于明月潭被冰冻，几人也没有办法在捕捉雪鱼食用了，不过段青云却是依旧想办法抓到了几只雪兔，架在火上烤了，几人就着带来御寒的烈酒分食了。

　　“跟我来——”赵千叶站立起身，向着不远处的一块空地走去。

　　陆清与余及化两人相视一眼，便抬步跟了上去。

　　“你选择成就了异种的紫电剑气，那么如今的你只能选择习练雷行的精深剑法，否则就会因为力量相冲而爆体而亡。”赵千叶定定地看着陆清说道。

　　目光平静地看着赵千叶，陆清道：“师兄想传我紫霄风雷剑。”

　　“不错，虽然紫霄风雷剑你也可以从武阁获得，但是如果没有指导的话，随着对剑法的体悟日生，引入风雷二气入体时将非常的危险，当年那些失败的内宗弟子都是在这一步功散甚至由于经受不住风雷二气的冲击而经脉爆裂而亡。”

　　陆清眼神一凛，就知道，这紫霄风雷剑没有那么简单，虽然当初剑皇陆天舒凭借它纵横天下，威力无铸，至如今也就赵千叶勉强练成，难度的确大。

　　“而你不同，”赵千叶话锋一转，“你经历生死成就了雷行的异种剑气，本身就有着别人没有的优势，引入雷气力量种子并无大碍，只要注意在引入巽风之气时加以调和既可，不过你的情况毕竟是前人没有的，所以还是要小心，你马上要下峰，我为你护法，等你接引了风雷二气后再走吧。”

　　接下来，赵千叶便将一段招式口诀逐一念给陆清听了，不过随着赵千叶念诵的越多，陆清心中的也越来越震惊，不错，以他如今的心境也被深深的震惊了。

　　不为其它，因为随着赵千叶的念诵，他发现，这紫霄风雷剑的口诀竟然与他陆家的大衍三十六锤的锤法口诀，近乎一模一样，只是有些地方稍微地简化了些许。

　　这究竟是怎么回事？陆清脑中思绪电转，他早已经知道，他陆家的大衍三十六锤其实是一套了不得的剑法，但怎么也没想到，居然在如今改头换面，成了紫霞宗五百年来无数人尝试，到如今才侥幸成功一人的绝顶精深剑法，紫霄风雷剑。

　　不过短暂的震惊后，陆清又释然了，的确，当初的陆天舒是被逐出了陆家，不过成为嫡传，得授大衍三十六锤是肯定的，但随后陆清又疑惑了，为什么他陆家的无数家传典籍都没有作出说明呢？难道千百年来除了那陆天舒就没有人发现其中的秘密？

　　所谓的紫霄风雷剑，原来就是他陆家的大衍三十六锤。


第六十章 风雷剑气

　　不过随即，在赵千叶将口诀念诵完了以后，陆清又发现了一点，这紫霄风雷剑不全，大衍三十六锤，顾名思义，有三十六式，那么化为剑法的话，也就有三十六式，可是，这紫霄风雷剑只有十八式口诀，也就到了大衍三十六锤的第十八锤，仅仅有十八式而已。

　　不全，陆清一愣，不过却没有说出来，当然，他也不可能将大衍三十六锤的锤法口诀告诉赵千叶，这是他陆家一脉单传的铸造绝技，有明确的家法规定，只能血脉嫡传，陆清不能违背祖训。

　　“好了，口诀都记住了。”

　　“恩，记住了。”陆清点点头。

　　“那好，你尝试着施展一下第一式，凭借你如今的剑法境界应该没有问题，只要施展成功了，你洞开的百会穴就会大概感应到天地间的风雷二气，你尝试着用神识引导它们进入丹田，记住，因为你已经形成了紫电剑元，所以巽风之气要占七成才行。”赵千叶沉吟了片刻开口道。

　　“不过这也只是我的臆测而已，具体情况还要看你的变化，我会在一旁看着，一旦不对我会截断你的接引的。”随后赵千叶想了想又郑重道。

　　点了点头，陆清来到了明月潭的冰面上，炼心剑抓在手中，脑中回忆了一下紫霄风雷剑第一式风雷汇聚的口诀，这与大衍三十六锤第一式没有任何的区别，当初陆清剑者小天位就能施展前三式，如今赵千叶叫他施展第一式自然没有任何问题。

　　不过这是他进入剑客阶后第一次施展精深剑法，当初他境界不够，百会穴尚且闭塞，运用剑元并不能感受到天地间的诸般力量，如今达到炼化先天的剑客阶不知道又是怎样的光景。

　　不敢怠慢，毕竟之前那么多的失败作为前车之鉴，陆清仔细酝酿片刻后眼中紫光一闪，周围仿佛有了淡淡的风声，陆清整个身体化成了弓形，炼心剑往回一缩，在剑元达到手臂时按照紫霄风雷剑的路线一路挺进，顿时，从炼心剑上爆发出了宛若雷鸣的轰响声，上面紫电爆闪，尺长的紫电剑气从剑尖吞吐，上面紫电缠绕。

　　不过这一次与以前不同，在紫电身周，似乎还隐约聚集了点点青色的亮点，逐渐汇聚到剑气上，同时，洞开的百会穴对于天地间的元气开始了吸引，丝丝缕缕的天地元气被吸入陆清的体内，与以往不同，这一次，陆清的神识散发出体外，发现，在他身体上空，许多紫色的，和青色的光点宛若夜晚的群星一样闪烁。其中，那紫色光点就和他当初炼化那兽丹时所感受到的奇异的紫色元气一模一样。

　　从紫色光点上，陆清感到了丝丝的酥麻与毁灭气息，而从那青色光点上，陆清感到了阵阵清凉的感觉，仿佛夏天高山之巅的山峰一样清爽怡人。

　　这就是风雷二气，陆清心中暗道一声，同时手中酝酿的炼心剑骤然刺出，刹那间，前方的空气仿佛变成了滚烫的开水一般沸腾起来，紫电萦绕，在周围，缠绕的青色光点急速聚集成了数道青色的风刃，锋利的风刃破开空气发出呜呜的响声。

　　一道尺长的紫电剑气并联着数道青色的风刃，风刃旁再穿梭着丝丝爆响的霹雳，呼啸着射向了十丈远的一颗足有四人合抱的大树。

　　轰——

　　在不远处段青云目瞪口呆的注视下，挂满了冰雪的大树瞬间被炸成了无数块，漫天的冰雪四散，大树方圆十丈方圆内白茫茫的一片，直到许久后才完全消散，不过原地就仅仅只剩下了一块坑洼不平的树桩，上面仿佛被天雷劈过一般焦黑一片，甚至还有淡淡的黑烟升起。

　　不过此时的陆清显然没有时间来感叹这紫霄风雷剑的威力，在刚刚轰出这一剑的瞬间，那扩散出的神识接触了上方的一片天地，沉浸入那紫色和青色的星海中，陆清只感到脑海中瞬间变得前所未有的空明，在段青云与余及化的目光中，陆清在击出那惊人的一剑后便就地盘坐在了冰面上。

　　之前有亲身经历的余及化知道，这是要接引力量种子了。

　　而早就在一旁关注的赵千叶则脸色一变，迅速来到陆清的旁边，目光紧紧地盯着陆清。

　　此刻的陆清，则浑身开始散发出淡淡的紫青色光芒，不过紫色非常强盛，而青色色比较黯淡。没有哪一刻，陆清会感到此刻的自己是如此的疼，不错，就是疼，随着他神识的收回，那无数的紫青色星点也随着神识从百会穴进入到身体当中。

　　随着光点地进入，陆清也终于知道它们在美丽的背后，究竟拥有着怎样的破坏力，经脉仿佛被刀割一般，随着光点的穿梭火辣辣的疼痛直入骨髓。

　　还好陆清自由习练大衍三十六锤，身体筋骨皮肉的强健不是一般人能够想像的，相对应的，他的经脉也十分的坚韧，特别是当初炼化兽丹雷劲，让他的经脉被硬生生地扩大了许多，被雷劲一过更是无比的坚韧，远超一般的剑者数倍。

　　陆清的心志十分坚定，所以在片刻的痛苦后边发现了问题，因为那疼痛几乎完全是来自于那青色的光点，它们就好像一道道微小到极点的风刃，撕扯着经脉内壁不停地前行。

　　而紫色的光点显然就是雷气凝聚的力量种子，陆有紫电剑元之前的适应，所以几乎没有什么不适，反而浑身还有一阵酥麻温暖的感觉。

　　“将巽风之气加大到七成！”赵千叶看到陆清身体的光芒沉声喝道，声音被强大的神识直接传到陆清的神庭识海中。

　　陆清心神一震，立即意识到不对，此刻他的丹田气海内，紫色氤氲的紫电剑气不断地将紫色的以及青色的光点吞噬进去，紫色雷气一进入其中则一下子被同源的紫电剑气同化吸收，那紫电剑气也更凝实圆润一分，不过那青色的巽风之气却极不融洽地被挤在剑元的一角，融入的速度非常的缓慢，甚至被那紫电剑元的紫电一碰，立即就散去许多，却不是烟消云散，而是化成了无数散乱的光点，好像一道道极小的风刃，不断轰击着丹田气海的外壁。

　　只片刻，丹田就开始了轻微的晃荡，赶紧收束心神，陆清的神识再次扩散出去，不过这次他没有再大量接触那紫色的雷气，而是将七成的神识，融进了那青色的巽风之气中，将其大量的接引下来。

　　在段青云三人的目光中，陆清的头顶三丈处，逐渐形成了一道青色的风卷，上面丝丝紫电缠绕，淡淡的毁灭气息尽显无疑。

　　“好强大的风雷二气！”余及化望着守护在陆清身边的赵千叶，“怕是千叶当初接引下来的风雷二气，都没有陆清这样的声势浩大。”

　　看着不远处那震慑人心的场景，原本目瞪口呆的段青云收敛了神色，胖乎乎的圆脸首次露出了一种郑重其事的样子，抓着烈火剑的手也握紧了许多，终于，在看到陆清接引力量种子的庞大声势后，段青云第一次生出了对于力量的无限渴望。

　　而随着陆清神识接引的改变，丹田气海里的形势也发生了变化，青色的巽风之气来得到大量的援助后慢慢凝聚成一道青色的液滴，慢慢地钻入到紫电剑元内，而显然以紫电剑元霸道的性子，根本无法容下这样的外来人士，庞大的挤压力直要将其挤出剑元，不过雷气的接引显然势弱，根本无法达到效果，只有原本的紫电剑元在凭借着雄厚的基础抵抗着。

　　这可苦了陆清，两者之间的拉锯让他的丹田直欲涨裂，脸上，点点汗珠布满了整个脸庞，同时，陆清身上开始冒出大量的白色热气。

　　“不好！”赵千叶与不远处的余及化同时一惊，这热气散发得多了，陆清也就没命了。

　　眼神一凝，赵千叶抬手就待动手，“咦——”

　　热气中似乎有道模糊的红光闪过，在赵千叶疑惑的目光中，热气逐渐地散去，慢慢露出了其中陆清的身形，虽然脸色有些苍白，但是已经不再有汗渗出，陆清的面色也奇怪地恢复了平静，身上青色与紫色的光晕流转，在赵千叶的目光中缓缓地融合到一起，成为了一种纯粹的紫青色，同时，一股强烈的充斥着风雷之气的强大气势从陆清身上奔腾而出。

　　气势如潮，仿佛大地上奔腾的巨兽，一下子将上空的风卷紫电冲散开，同时，余及化发现赵千叶脸上露出一抹不易察觉的欣喜，知道，那是风雷剑气要成了。

　　而且，余及化知道，与赵千叶初具雏形的风雷剑气不同，陆清由于拥有完全融合了兽丹雷劲的紫电剑气，雷气会很快融入进去，这就比赵千叶要快了一步，以后只要再领悟融合了巽风之气，就能成就真正的风雷剑气。


第六十一章 三千丈剑桥

　　明月潭的冰面，以陆清为中心的方圆丈许，开始迅速的融化，冰水逐渐开始在冰面上蔓延，浸湿了赵千叶的靴子，不过赵千叶却没有动，只是死死地盯着陆清的变化。

　　半个时辰后，陆清身上的紫青色光终于隐没下去，片刻后，陆清睁开双眼，包括不远处潭边的段青云两人都感到两道凌厉的紫青色光芒闪过，而对于与陆清处于同一天位境界的余及化，则在这一瞬间感到了一种深沉的压力。

　　这说明，陆清已经对他有了足够的威胁。

　　长身而起，陆清看着脚下已经有如一个小潭的冰窟，半个小腿浸没在里面，右腿轻轻一震，整个人顿时直飘而起，右手一提插在冰面的炼心，在腾起到六丈高空后凌空一斩。

　　呼——

　　一道尺长的紫青色剑气呼啸而出，几乎在段青云肉眼难辨的速度一连穿过了数棵数人合抱的大树。

　　轰——轰——轰——

　　每棵树中间都出现了一个数尺的大洞，里面的树汁被瞬间蒸发，冒出了淡淡的青烟。

　　落到潭边，陆清眼中闪过一丝惊讶，这风雷剑气果然厉害，在没有接引风雷二气时我起码要用两道剑气才能达到同样的效果，这破坏，穿透，在加入了巽风之气后都大有提升。

　　“在你身上总是能够出现许多让我惊讶的事。”赵千叶不知何时来到陆清身边，眼含深意地望着他说道。

　　“恐怕我现在都不是你的对手了。”余及化也从一边过来，“你这风雷剑气比千叶的，更可怕。”

　　“你现在感觉怎么样？”赵千叶开口道。

　　陆清沉吟了一下，道：“雷气已经完全融入了进去，而巽风之气由于是初入，所以并不熟悉，只融合了一点点。”

　　点了点头，赵千叶道：“应该的，你原先的紫电剑元让你具有了其他人所没有的天赋，这雷气根本不用像我们这样难以驯服，以后只要不断熟悉巽风之气，直到完全融合进去，你的风雷剑气也就真正形成了，如今的威力，还只是一半。”

　　“一半！”陆清与余及化都同时吃了一惊。

　　“不错，”赵千叶肯定地点了点头，“不要小看五行之外的任何一种力量，特别是两种以上行属的结合，只要不是相克的，它们的结合几乎能拥有单一的近乎两倍的威力。”顿了顿，“而雷，以破坏著称，巽风，以速度著称，巽风还好，但雷几乎是十万大山公认的最难接引融合的力量，这两者的结合，力量不是你们能够轻易判断的。”

　　不过陆清此时却不是思考的这些，此刻的他还在为那刚刚的情景迷惑，本来他丹田的承受已经要达到极点，就等身边护法的赵千叶出手切断他神识与风雷二气的接引，那突然出现在丹田气海的血红色古朴长剑，就和当初他筑基时出现的一模一样，只是与上次不同的是，这次是直接出现在丹田气海。

　　而从血色长剑一出现，那巽风之气仿佛遇到了什么可怖的事物一般瞬间老实下来，乖乖地任由剑元将它吞噬了进去，到最后一丝巽风之气被吞噬完，那血色长剑边如同冰片一样破碎成星星点点，消散在丹田之中。

　　这血色长剑，不简单，陆清心中暗道，不过他事后又根本寻不到那剑的半点影子，却是让他的心中疑惑又加深了许多，神秘人，血色长剑，还有那朝阳城坊市深巷的那能放出剑意的神秘季老，不自觉的，陆清又想起了那幽深的巷子中那个平凡的老人，深不可测的剑者。

　　“好了，既然陆清已经接引了力量种子，那我们准备一下，过两天就出发吧。”余及化开口道。

　　“出发？”陆清一愣，“你们——”

　　点了点头，与走过来的段青云对视一眼，余及化道：“我们得到消息，兽墟每五年一次的暴动即将开始了，外事堂与剑神殿那里已经联合发布了驻守落日城的大型任务，任何人剑侍阶及以上的剑者都可以领受。”

　　“暴动？”陆清疑惑道，这事情，他倒是第一次听说，毕竟他才十三岁，许多事情还需要积累，这也是这次他师父玄清让他下山的原因。

　　“不错，就是临近落日城的兽墟暴动，”余及化肯定地说道，同时脸上有些慎重，“兽墟，是接连我紫霞宗与青玉宗一处灵兽的聚集地，方圆有近百里，里面的灵兽等阶大都只有一阶，少有的达到二阶甚至三阶，至于四阶在兽墟几乎没有，当然，年祭前发现的那只雷蟒已经算是十数年来仅见的了。”

　　“而暴动，至今原因不明，每隔五年，里面的灵兽就会在一只或是两只三阶灵兽的带领下，对于落日城周围的镇村进行践踏，所过之处，鸡犬不留，已经延续了近百年时间，所以每隔五年，外事堂就会发布这样的驻守任务，积分也是往常的双倍，并且杀死的灵兽完全由你处理。”

　　点了点头，赵千叶道：“灵兽吸收天地间各种灵气异力，拥有让人匪夷所思的能力，特别是它们的一身灵血，五阶之前它们身体所有的精华都散布在鲜血当中，对于我们这些接引了力量种子的先天剑客来说，杀死一只与我们相同行属的灵兽，它们的灵血对于我们融合力量种子有着很大的帮助。”

　　“不错，而且与灵兽的厮杀对于我们来说也是对于修为剑法的一次很好的锻炼，能够让我们积累足够的经验，甚至比我们单纯的苦修提升得更快。”段青云也一脸正经地开口道，让一边的陆清三人有些不小的诧异，这还是段青云吗？不过三人也没有点破，至于余及化，则是若有所思地看了段青云一眼。

　　众人回去准备了一些东西，期间，陆清去了一趟铸剑屋，将季老托他带上的一方木匣交给了黄老，而黄老却是嘴中啧啧声不断，足足上下打量了陆清半炷香时间才放陆清离去了。

　　一天后，一行四人出了朝阳宫向着峰顶而上，宫门前，聂清天一身白色武服斜倚在墙头，抓着一壶清玉酿望口中倒着，望着四人直上的身影，嘴角露出一抹莫名的笑意，既而在守门的两名外门弟子惊诧的目光中化做一道白色流光，向着峰顶而去。

　　片刻后，五道身影踏着皑皑的白雪登上了朝阳峰峰顶。在这里云雾一片迷茫，俯瞰下去，甚至有一层缠绕的云雾聚散，被踩到了脚下，却正是陆清一行，而聂清天此刻也在其中，当其追上来的时候，着实让几人吃惊了一把，不过看到他眼中那不经意流露出的汹涌战意后，四人也都明了了。

　　峰顶有座小的石屋，石屋旁一名年约七十的老人盘坐在屋前的雪地上，令人奇怪的是没他周围的雪没有丝毫的融化，仿佛它上面所坐的也是一块大的冰坨。

　　“你们要过剑桥。”没有睁开眼睛，老人嘴唇微启，声音清晰入耳。

　　“是，还请四护法打开剑阵，这是我们的腰牌。”余及化上前一步躬身道，并将五人的身份腰牌呈现在手中。

　　“恩——”点了点头，老人抬手一挥，顿时一道炽热的火行剑气，通体紫红，足有丈长，射入了崖外对着紫霞峰的一处虚空，在陆清等人的目光下，那一道剑气出了悬崖便仿佛一滴水落入了池塘，虚空中起了一圈圈涟漪，既而前方出现了让陆清震惊的一幕。

　　虽然之前就听说了峰顶有通向中央紫霞峰的天桥，但是真正见到，却依旧让陆清为之震撼了。这哪里是一座天桥，分明就是一座剑桥。

　　对，这座桥横亘在云雾之中，通体黝黑，全部是由一柄柄精炼的黑铁剑搭建而成，剑尖与剑柄相连，在崖边形成数丈长的剑柄状，而护栏也是一柄柄直立嵌实的黑铁剑，整座桥目视下去怕是足有三千丈长，通体透着一层淡紫色的光晕，陆清知道这是上面加持的剑阵之力。

　　此时远远的看去，就好像一柄横跨两峰的庞然巨剑，通体更是散发着一股让人心悸的惊人剑气，却并不外漏，只是收敛在桥面之上，不过修为到了陆清他们炼化先天的程度，神识却是能够隐约地感觉到这剑桥的威势。

　　怕是一旦动用了剑阵，那威力，足以惊天动地，震撼山岳。

　　这就是一个即将进阶金天级的千年宗门的手段！

　　这样的手笔，简直是神迹！


第六十二章 再见明雪儿

　　陆清五人踏上了剑桥，没有摇晃，这剑桥就好像磐石一般屹立在虚空之中不动不摇，没有人说话，五人都沉浸在了对这剑桥的感悟之中。

　　随着陆清一步一步地踏过这每一柄黑铁剑，他的心就好像融入到了这剑桥当中，他的每一次呼吸，心的每一次跳动，都好像应和了这剑桥的脉搏一般，心神仿佛沉入了清澈的泉水当中，被洗涤滋润。

　　朝阳峰峰顶，石屋前，那被称做四护法的老人在陆清五人踏入剑桥片刻后，一双眼睛陡然睁开，深邃的眸子几乎看不到白色，好像要将所有的光芒都吞噬进去一样。

　　“这是风雷剑气的气息，”老人开口自语道，“而且融合程度更高，风雷之气几乎在周身震荡不息，是谁？”

　　不过随即又好像想到了什么，老人的眼睛再次闭上，一动不动，空中此时又开始降下大雪，阳光隐没进云层，不一会儿，老人就完全被落雪覆盖住全身，成了一尊雪雕。

　　与陆清看到的差不多，这剑桥足有三千丈长，五人在上面行走，周围山风鼓荡，下面是白茫茫的一片云层，雾气缭绕，如果下去的话绝对是尸骨无存。

　　在上面俯瞰着周围的群山，紫霞宗地域以紫霞五峰为最高，在剑桥的高度可以将周围的一切都尽收眼底。

　　狂风呼啸，夹杂着落下的冰雪，却在陆清五人头顶丈余处好像遇到了一层屏障一般，向着两边的峰底滑落，而剑桥上，则没有一片落雪，五人的眼睛都自然地闭着，就连段青云的性子，也举止淡然地闭上了双眼，每个人，都沉入了对这剑桥的体悟当中。

　　三千丈的距离，五人缓步而行，直走了有半个时辰才到达尽头，果然，在尽头处，桥面开始缓缓地收缩，就好像一柄剑的剑尖部分，开始聚合出锋锐的极点。

　　在剑尖前面，是紫霞峰峰顶。紫霞峰，紫霞五峰之首，也是紫霞宗宗门重地，峰顶处坐落着紫霞宗的宗门大殿紫霞殿，历代由宗主掌管，也是整个紫霞宗地域的最高权力象征。

　　五人踏上峰顶的实地，都同时清醒过来。

　　“这剑桥，每过一次，给我的感受都不同。”段青云长嘘一口气感叹道。

　　“恩，这剑桥是我宗门开山祖师剑皇紫霞以大威能布下的四方幻灭阵，四座剑桥架连主峰，拥有着庞大的力量，剑皇啊，那是怎样的境界。”余及化眼中露出深深的敬畏。

　　而一边的赵千叶则眼中露出一丝回忆的神色，随后道：“是啊，传闻当年我紫霞宗初建，一头五阶的风火神鹰侵入，当场被四座剑桥合成的四方幻灭阵发出四道百丈剑罡，当场撕成粉碎。”

　　“不错，你倒是知道的很多。”此时，一声爽朗的声音响起，几人目光一转，却是这剑桥的看护者，看他胸前佩戴的银色剑印，知道是一名护法，此人中年模样，长的十分壮硕，一身蓝色的武袍衬托出他一身强悍的气势。

　　五人见状却是微微躬身行了一礼，护法，是宗门除了宗主长老外的顶尖高手，地位也是仅次其后，所以五人都表示了该有的尊重。

　　“恩，你们也是为了接那驻守落日城的任务吧？”望着陆清五人，中年护法的眼睛雪亮，“你们这五个人一起倒是强大得很，你是聂清天吧？”中年人看着聂清天抓着的酒壶，眼睛微眯。

　　的确，以聂清天在年轻一代的实力与名声，加上那嗜酒的模样，别人想不认出他都难。

　　有些讪讪地摸了摸鼻子，聂清天也知道中年的意思，有些尴尬地应道：“护法大人果然目光如炬。”

　　嘴角露出一抹笑意，中年护法显然只是开个玩笑，不过随即在目光在路过陆清身上时，“咦？怎么可能？”中年护法眨了眨眼睛，随即陆清感到一道比他还要强上数筹的强横神识一扫而过。

　　“剑客小天位，怎么会？”中年护法靠近了陆清几步，上下打量了一下，“朝阳峰的剑桥一直是我负责，看你面生地紧，如此的修为，怕是最多才十四五岁吧，这样的天才人物你们朝阳峰为何一直雪藏着。”这最后一句却是对着一边的聂清天所说。

　　而正当聂清天想要回答的时候。

　　“咦？原来呆子你也来了啊！”一声清脆有如鹂莺的女声响起，既而在众人的目光中六个人从远处走过来，其中走在最前面的一身陆清熟悉的翠绿色束腰武衣，和背后那柄蓝色带鞘的蓝玉剑，不是明雪儿又是谁？

　　依旧是当初那一副精灵古怪的模样，明雪儿几步来到陆清旁边，上下打量了几眼，突然感到有些疑惑，“咦？怎么感觉你的气质变化了许多，皮肤也变得这么白皙。”

　　不知为何，看到明雪儿来到自己面前，陆清的心不自觉地跳动了一下，隐隐有些发慌的感觉，不过他的心境甚高，很快就被他将这种感觉平复下去。

　　而跟在明雪儿身后的五个人可不像明雪儿那样的天真，这其中有陆清有过一面之缘的缥缈峰大弟子易若雨，三弟子素云，还有一名样貌可人的女子和两名二十余岁的青年，其中一名青年与聂清天一样也是一身白色武衣，背后背着一柄紫色剑柄的长剑，整个人隐隐透露着一股磅礴的威势，让周围的人不自觉地便将目光转到他身上。

　　此刻，这五人的眼里甚好，与明雪儿的疑惑不同，他们几乎一眼就看出了陆清的大概修为，那样隐隐与周围的天地连接在一起的气息分明就是炼先天破入剑元境的先天剑客。

　　“怎么可能！”那素云首先忍不住出声道。

　　“怎么了？”落心羽有些惊异，身为宗主之子，平日里修炼十分艰苦，今天难得遇到明雪儿来紫霞峰，便准备与五师弟陪着她们去一趟落日城，刚刚一路上除了顽皮的明雪儿外，几人举止有礼，相谈甚欢，此刻看到说话稳重的素云露出如此的惊态，忍不住好奇了起来。

　　“他达到剑客阶了！”素云禁不住开口道。

　　“剑客，恩，这位师弟天赋不错，现在看怕不是才十四五岁吧，虽然有些面生，怕是玄清师叔雪藏起来的天才吧。”落心羽不置可否地说道，同时目光漫不经心地从聂清天身上飘过，不过聂清天显然没有在意，依旧不紧不慢转动着手中的酒壶。

　　“不，他三个多月前还是一名尚未达到巅峰的剑侍！”这素云此时也平复下心境，语气凝重地说道。

　　什么！

　　在场除了陆清五人之外全部震惊了，都一脸不敢相信地盯着陆清，落心羽脸上没有表现出来，不过他的心中却是好像掀起了滔天巨浪一般翻腾不止。

　　师叔，这难道就是你这些年的布置吗？落心羽眼光流转，不过很快就收敛了。

　　易若雨在一边也是美眸连闪，紧紧地盯着陆清看，不过不管她怎样辨别，都无法找出一个陆清不是剑客的理由，而外放神识，那并不礼貌。

　　再看明雪儿，此时的她张大了一张红润欲滴的樱唇，一双明亮的眸子睁的大大的，“呆子，你，不会吧。”明雪儿的声音有些弱弱的，身为缥缈峰峰主之女，虽然平日不爱修炼，比较贪玩，但是平日在其母身边，耳濡目染之下还是知道许多东西的，此刻看陆清的样子，分明就是剑者炼先天跨入剑客阶的明显表现，就算心中怎样的不相信，这事实摆在眼前，由不得她怀疑。

　　几人的惊呼声虽然不高，但这紫霞峰为外事堂所在，平日里各峰弟子来往频繁，更别说如今五年一次的兽墟暴动即将来临，紫霞峰四方剑桥来往的人几乎是往日的数倍，而且，剑者修炼自身，一旦筑基聚元后耳灵目清，却还是被来往的一些弟子听到了隐约的声音，都纷纷将目光转过来。

　　而显然，此刻这里聚集的数人几乎是他们茶余饭后必有的谈论，几乎被一眼就认了出来。

　　“那是紫霞剑落心羽，火云剑烈风，巽风剑聂清天，风雷剑赵千叶，映雪剑易若雨，寒冰剑素云，还有小公主明雪儿。”

　　“他们居然走到了一起，看来这次的驻守任务我们只能捡些小鱼小虾了。”

　　“是啊，如果我们能与他们一起那该多好。”

　　“算了吧，凭我们的家世地位，这些人不是我们高攀得起的。”不远处，两名路过的黑色武衣的剑者低头交谈道。

　　看了看四周逐渐响起的窃窃私语，易若雨露出一抹微笑，道：“雪儿，我们还是找个地方再叙旧吧。”

　　明雪儿依旧一脸惊诧，不过还是点了点头，众人将目光转向中年护法，只见其点了点头，道：“去吧。”尽管如此说，他的目光还是停留在陆清身上，眼中毫不掩饰的震惊明显出卖了他平静的语气。


第六十三章 挑衅

　　紫霞峰峰顶非常宽广，是在峰尖微下开辟的一个大的平地，目视看来大约有千丈方圆，除了中央最高的紫霞殿，其它各色建筑鳞次栉比，最后面则是一从楼阁院落，甚至还有数条从山下引上来的温泉热流形成了溪水从中穿过，丝毫不在乎这下雪的天气，阵阵热气将雪花在半空中融化。

　　而外事堂由于经常要接待一些其他四峰的弟子，所以就坐落在紫霞殿不远的一处冰湖中，一条木质的水上浮桥连接了岸边，外事堂高二十余丈，有三层，通体是由坚硬不输于普通黑铁的铁杉木镶嵌而成。

　　说是外事堂，其实里面与一个茶楼并没有什么区别，一层是外门弟子呆的地方，而二楼和三楼则必须要是内宗弟子或以上身份的人才能上去。

　　三层，此时并没有多少人，在许多人的意识中，这里几乎是内宗顶尖人物呆的地方，对于普通的内宗弟子来说，能够到三层来那基本就是身份的象征，不过也没有哪个没有实力的会自视甚高地坐进来，许多次的事件都告诉他们，这样做不过是自取其辱罢了，没有任何的意义。

　　此时，陆清十一人分两个红木桌子坐了，负责的外门弟子当然认识其中的像落心羽等知名人物，忙将茶水奉上，并有几碟茶点，两盘水果。

　　陆清坐在那里，第一次感到有些坐立不安，因为随着小公主紧盯着他的目光，周围坐着的许多人也将目光注视到了他身上，其中有些是脸上一惊便转过头去，而寥寥的一些则对他露出颇有兴趣的神色，陆清注意到，这些人身上的气息并不比他弱，显然是与他至少同一阶位的剑者。

　　而且，上来时环顾一周，他发现那些气息比他弱的也差不多有了大天位的实力，却还真是这代弟子中精英人物，年岁大都不超过二十岁。

　　场面气氛有些沉静，只有明雪儿一张精致的小脸上透露着深深的疑惑，歪着头看着陆清，仿佛要从那张平静的脸上看出些什么出来。

　　终于，一边优雅坐着的易若雨当先开口道：“好了，大家就不要再为难陆师弟了，陆师弟能有如今的实力也都是他的机缘，存在即是合理，我们又何必去执著呢？”

　　而一边的落心羽几人先是一愣，既而落心羽哈哈一笑，道：“果然不愧是冰心映雪，雪映冰心，还是易师妹看得透彻，我们可是落了下乘。”

　　“落师兄谬赞了，若雨只是实话实说罢了。”易若雨脸上露出一抹清新的微笑，宛若刹那间在三层盛开了一朵洁白似雪的雪莲花，圣洁之处令天地都要变色。

　　一时间，三层内一些心志不定的剑者都仿佛忘记了自己在干什么，就这样呆呆地望着易若雨的方向，原本还有些交谈的声音此时也沉静下来。就连陆清也是眼神微微一滞，不过随后很快便恢复过来，倒是让易若雨眼中露出一抹诧色。

　　而一边坐在陆清身边的余及化与赵千叶虽然也是一愣，不过都很快恢复过来，至于聂清天则是专心摇晃着他手中的酒壶，从那其中有些清亮的声音可以判断出，这里面的酒不多了。

　　再看段青云，此时的他却是大口大口地对付着桌上的几碟茶点，原本就胖乎乎的脸此时更是有如一个圆球似的，嘴角还沾着几粒糕点的残屑，整个三层，如今能够听到的，也就段青云发出的清晰的咂嘴和咕噜的下咽声。

　　“咳，咳——”这时，落心羽旁边五师弟干咳了两声，此刻在平时丝毫不引人注意的声音却成了提醒众人的及时清雨，只在霎那间，目光就都收了回去，在提醒之后还不收回去，那就不是单纯的欣赏，而是失礼了。交谈的声音又再次响起，所有人都当作什么也没发生一样。

　　“还是烈风兄意志甚高啊。”此时，一边的素云发出了一声赞叹。

　　“素云师姐称赞了，烈风愧不敢当。”烈风赶紧笑道，不过从他那发光的眼神中陆清可以看出，他心中还是十分满意的。

　　此刻，仿佛也发现了陆清的目光，烈风的目光一转与陆清对上，严重一道厉色一闪而逝，不过很快又消失不见。

　　不过此时的陆清是何等眼力，这人对我有敌意！陆清心中暗道，不过他怎么也想不通自己有什么地方得罪到对方，至今他尚未开口说一句话。

　　“好了，既然我们彼此熟悉，那么不如我们接了任务后就组成团队，到时候一起行动，我想，凭我们的实力，这次任务肯定能够有大的收获。”易若雨开口道。

　　而众人一听眼前同时一亮，易若雨说得不错，以他们的实力如果在一起成为团队的话，别说是一般一阶，二阶的灵兽，甚至是那领头来的三阶灵兽也有希望能够杀死。

　　“如此我想倒是可以，”余及化想了想开口道，看了看陆清四人，见四人没有反对便说道，“好，不知道如果我们组成团队的话分配又是怎样的呢？”

　　微微一笑，却是落心羽开口道：“这分配我看就以出力多少来定，这样我想大家到时候也不会有什么异议，至于杀到的灵兽行属，如果与自己相同却不是自己杀死，到时候我们可以商量再如何交换，实在不行就用玉币来买，当然，这前提是要拥有者同意才行，大家看这样可好。”

　　陆清五人对视一眼，点了点头，这落心羽说话，也算实在，陆清不由得高看了他一分，刚刚的路上他们已经相互交换了自己的身份，而落心羽自报姓名的时候陆清也是微微一惊，怪不得他总是从对方身上感到阵阵无形的压力，这是实力差距太大的表现，不过像段青云与明雪儿他们却是感觉不到，这是境界差距大。

　　而这时，坐在落心羽旁边的烈风却是微微地笑了笑，忽然将目光转向陆清：“这位是陆清师弟，如此年轻就达到了如此的成绩实在是叫我等汗颜，不过这落日城驻守也并非寻常之事，如果修为不够反而会被其杀死，我看陆清师弟是最近半年才达到剑客阶的，想必这境界还不稳固，还是留在峰上多多静修才是，毕竟灵兽难得，但也要有那个命拿，否则就是一时之勇了。”

　　这人在针对我，陆清眼神一变，他不相信对方看不出他浑身的气势内敛，神与天连，那已经是境界十分稳固的象征了，他也一眼看出，对方与他处于同一个阶位，至于天位就不好判断了。

　　一边的段青云与余及化闻言也是面色一变，看向那烈风的目光有些不善起来，而赵千叶与旁边自饮着酒的聂清天则是眉毛挑了挑，并没有什么表情。

　　“恩？”坐在陆清对面的明雪儿明显眉毛一皱，显然，虽然她顽皮，但也能够分辨出烈风话中的敌意来，不禁转头对着烈风道：“呆子的修为应该没有问题吧，我看就让他去吧。”

　　此时，坐在烈风身边的落心羽却没有出声，只是静静地看着，让人猜不出他心里想的是什么，而面对这明雪儿的话，烈风的脸上立刻露出一抹亲切的笑容，道：“性命之事，却是当不得玩笑，这身体发肤，受之父母，如果有什么损伤就不好了。”说完，还对着陆清微微扬了扬眉毛，不过眼中的笑意依旧。

　　“你——”段青云在一边看不下去，一掌拍在桌子上，直将桌上碟盘中的茶点水果震得四散开来。

　　“陆清，你——”正当段青云想要开口大骂的时候，却被陆清一把抓住了袖子，正当他想要说些什么，却看到陆清平静的眼神，禁不住坐了下去。

　　看着面前的烈风，陆清面色平静，心中却隐隐有了火气，爹曾经说过，人敬我一尺，我就让他一丈，人欺我一丈，则一丈相还，这一刻，陆清终于体味出了当初他爹说话的意思，的确，马善被人骑，这人善就被人欺，今日这烈风无故挑衅，如果退让的话，说不定还会得寸进尺。

　　不过在表面上，陆清的神色依旧平静，这也让对面的落心羽几人暗暗心惊，眼中闪过一丝冷厉，陆清看着眼前的烈风，开口道：“不知道烈师兄认为我的实力要到什么程度才行呢？”

　　此话一出就连对面的易若雨与素云两女都面色一怔，这是要挑战的意思吗？而那原本坐在后面默默无闻的一名女弟子，一身清蓝色武衣，也露出好奇之色，一双明亮的眸子注视在陆清身上。

　　眼中露出一抹异色，落心羽嘴角露出一抹玩味的笑容，却没有说话。而陆清身边的段青云则好像第一次认识了陆清一般，一双圆圆的小眼睛透露着深深的诧异，看着面前神色平静的陆清。


第六十四章 大剑风雷

　　如今的陆清，已经不是当初那个无力反抗，任由凌辱的少年，也不再是明雪儿当初能够随意挑战的弱小剑侍，如今的他是剑客，紫霞宗地域十分稀少，且地位甚高的先天剑客。

　　耳边响起陆清的这句话，烈风眼中闪过一丝嘲弄之色，我是剑客小天位巅峰，剑法境界也接近举重若轻的巅峰，更是形成了火行剑气，难道还打不过你一个初入小天位的剑客，既然你想找不自在，那我就成全你。

　　烈风心中定计，同时眼角的余光瞥到面色有些不愉的明雪儿，心中一紧，雪儿的目光绝对不允许停留在这个小子身上。

　　随后，烈风眼中的笑意收敛，神色郑重起来，道：“既然师弟你坚持，那么你我就到楼下空地切磋一番，你我阶位天位都相当，我想执法执事知道了也不会说些什么的，如何？”顿了顿，“只要你能在我手上走过十招，我就承认你有资格与我们一同去了。”

　　“呆子，你别答应，你不是他对手的，”明雪儿一听急了，忙对着陆清说道，同时转头看向烈风，“风大哥，你就不要为难呆子了，我不是连剑客还都没达到吗？我都能去，为什么呆子还要接受考验。”

　　“你有我们保护当然没事，到时候我们可没有多余的手去救他，不比多说了，风大哥已经有了决定，你就在一旁看着吧，放心，我不会伤了他的。”烈风摇了摇头没有答应。

　　而陆清却是不再言语，起身向着楼下走去，身后，段青云几人也起身跟上，只是在起身后，段青云狠狠地瞪了烈风一眼，不过对于段青云烈风却是毫不在意，几人随着下楼，落心羽落在后面，嘴角露出一丝莫名的笑意，不过他走在最后，所以并没有人会看到。

　　外事堂外，在靠近冰湖边有一处相对宽广的雪地并没有人，陆清与烈风相对而立，而段青云他们九人却是站在一边，由落心羽来到两人面前，道：“有些规矩就不多说了，就当是一次普通的同门切磋既可，万不可伤人性命，这宗门律例你们也该知道，到一方认输便算结束。”说完，落心羽后退几步给两人留下了一块十数丈方圆的空地。

　　“看，那不是紫霞峰排名第五的火云剑烈风吗？”

　　“是啊，看样子他是要跟人切磋比剑。”

　　“错不了，你看旁边，那可是十大高手之首的紫霞剑落心羽，还有第三的巽风剑聂清天，第九的映雪剑易若雨，这可是难得的机会，我们快下去。”

　　外事堂靠窗口的位置，许多人都发现了这一幕，纷纷下楼向外涌去，不一会儿外事堂里面的百余号人都围了上来，目不转睛地盯着场中的两人，在紫霞宗，禁止同门相互残杀，禁止阶位高者向阶位低者出手，但是同阶位者却可以相互切磋，只要不伤人性命便可。

　　“那与火云剑烈风相对的是何人，那柄剑居然如此之大，为何我们从来没有见过？”

　　“是啊，那样年轻，怕是还没有成年加冠吧，居然有剑客阶的实力，这是哪峰的天才人物，居然到现在我们都不知道。”

　　“恩，不过他肯定赢不了的，当初落日峰排名第十的断金剑萧言赢这烈风都是险胜，这小子再天才如此年轻，怕也是积累不足啊！”随着一人感叹，其他的人也都深表同感。

　　“出手吧——”烈风随意地将背后的火云剑拔出，一身青灰色武衣衬托着他挺拔的身姿，俊秀的面容，竟是引得一些围观的女弟子眼中直亮。

　　听着烈风毫不在乎的话，陆清心中冷笑一声，也不与他客气，炼心剑呼的一声出鞘。

　　咻——

　　随着陆清凌空一斩，一道尺长的风雷剑气呼啸着向着烈风射去，强横的雷电让空气发出劈啪的声响，剑气上还裹着一层淡淡的青色风刃，剑气划过空气，发出强烈的气爆声。

　　“什么，竟然是风雷剑气！”烈风大吃一惊，这绝对是和那赵千叶一样的风雷剑气，不过却比赵千叶的看上去融合风雷种子的程度更高。

　　怎么可能！烈风心中震惊，不过手上的动作却不慢，赤红色的火云剑连斩三下，顿时三道三尺长的火行剑气冒着炽热的寸长烈焰，同时向着陆清斩出的那道风雷剑气射去。

　　蓬——

　　一阵磅礴的气浪伴随着破裂的雷火剑气散射向四周的雪地，雪地上顿时起了数道磅礴的雪浪，漫天的白雪弥漫起来。

　　就是这时候，陆清与那烈风同时动了，两人的身形顿时化做一道残影钻入雪雾中，陆清的神识完全放开，炼魂诀运起，将这方圆十数丈的地方完全纳入自己的脑海中。

　　在那里！

　　陆清右脚猛一踏地，整个身体仿佛化成了一张六尺多高的大弓弯起，炼心剑爆发出凌厉暴虐的风雷剑气，向着眼前的一片茫茫雪雾一剑刺出。

　　紫霄风雷剑第一式：雷霆汇聚！

　　雪雾中，烈风陡然感到一阵强烈的危机感从左边传来，同时，他的神识感应到周围陆清的神识扩散，还有天地元气的被气割的暴动，手臂连动，火云剑顿时幻化出无数道剑影，剑气攒聚，在面前形成了一方数尺的圆盾气幕，上面炽烈的火焰燃烧，将周围的飘雪瞬间蒸发，雪雾未落，空气中又弥漫起了更加迷蒙的水雾。

　　轰——

　　只是微微的阻隔，陆清这式雷霆汇聚便一下将火盾轰散，同时，伴随着陆清浑身力量的爆发，炼心剑直接夹杂着浑厚的风雷剑元轰然砸下。

　　嗤——

　　强大的风雷剑气随着陆清这一剑斩出了一道锋利的气刃，雾气被刺溜一声抛开一道十余丈长的缺口，同时，烈风的身影也从中倒飞而出。

　　什么！

　　烈风的出现让众人大吃一惊，不过接下来陆清的表现更是让他们震惊了。

　　随着烈风的身影，陆清的身形直追出雪雾，身体在半空中一转，大剑划过一个圆满的弧形，好像轻若无物一般，又饱含着迅疾无比的速度再次轰下。

　　紫霄风雷剑第二式：风雷初现！

　　狂暴的紫电缠绕在炼心剑上，同时，围绕这炼心剑出现了一拳扭曲的龙卷包裹剑身，紫电融入其中，仿佛雷雨天气电卷狂风的一样让人窒息。

　　这一刻，烈风的脸色终于大变，从陆清剑上传来的那强大的风雷剑气，几乎无视了他的火行剑气，还有陆清本身那强大的肉体力量，那大剑的重量惊人，强烈的劲道让他的双手发麻。

　　两人都在剑客小天位，虽然烈风处在巅峰阶段，但差距不大，而论剑法，陆清机缘巧合至如今，已经隐隐跨入了举轻若重的大门，更不是烈风所能比的。

　　脚步急踏，身体急速后退，嘭的一声，烈风撞碎了身后的护栏，两人的身形顿时窜到了结冰的湖面上。脚步一滑，烈风的身体顿时不稳，步伐一顿，眼前陆清的大剑轰然劈下。

　　无奈之下，烈风右手一横，同时左手向上托住剑尖处，全身的火行剑元狂涌，顿时抓住的火云剑窜腾出浓烈的火光，一层炽烈的剑气浮起尺余。

　　锵——

　　两剑相撞发出强烈的剑鸣声，不远处，三名佩戴银色剑印的护法闻声赶来，在另一边的岸边停了下来，紧紧地盯上了湖面的战斗。

　　“是风雷剑气。”

　　“除了那姓赵的小子，居然还有人练成了，这小子竟然还如此年轻。”

　　“呵呵，这四年后的论剑看来会有很大的变化了。”三人两男一女各说了一句话便不再做声。

　　咔嚓——

　　烈风勉力扛住了陆清这一剑，嘴角透出一丝血迹，这一会儿，他感到半边身子都仿佛被雷击了一样，酥麻无比。而冰面又怎能承受得住陆清这剑的威力，从烈风脚下开始寸寸龟裂。

　　剑元运到脚底涌泉，烈风大喝一声就要后退，不过显然他半边身体酥麻，速度又怎么比得上陆清迅速，抬起一脚，顾忌到宗门律例，陆清只加了少量的剑元。

　　嘭——

　　烈风只感到肚子一痛，既而丹田气海的火行剑元被一道霸道的风雷剑元轰散，整个人顿时向着岸边倒飞出去，同时，陆清的炼心剑逆方向大力一绞，烈风手中的火云剑立时脱手飞出，噗的一声插入了浮桥的木板上，剑身犹自嗡嗡地颤抖不止。


第六十五章 执法护法

　　此时，原本站在岸边的三名护法中，一名中年精壮的护法挥手一把托住倒飞而来的烈风，顺势斜往后一带便卸去力道，将其放下，却发现烈风的目光呆滞。

　　“我，我竟然输了，输了。”烈风有些不敢相信，特别还是当着紫霞峰这么多人的面，几乎没有还手之力就被对方绞飞手中的剑，一脚轰散了剑元，就算以烈风平日里怎样淡定的心境此刻都无法平复下来，特别，还是当着明雪儿的面。

　　“这人竟然如此厉害，火云剑烈风竟然都没有找到反击的机会。”

　　“是啊，居然是风雷剑气与紫霄风雷剑，这名师兄也是有着大毅力与大勇气啊！”

　　“大毅力，大勇气，不错，没想到我们这代居然一连出了两个这样的怪物。”

　　“风雷剑气，风雷剑气，传说当年初引风雷入体的赵师兄可是差不多能与比他高一个天位的剑客相抗，这寻常的行属剑气，哪怕完全融合了力量种子，都不是对手。”

　　“这是当然，不然当年祖师剑皇怎么凭此纵横天下，可惜我们没有下注的勇气。”一边围观的人中，两名明显长相一样的师兄弟感叹道，场面一时间沉入了对陆清实力的惊叹中。

　　“怎么可能，呆子你现在居然变得这么厉害了！”观望的明雪儿樱唇倒吸了一口凉气，有些不敢相信地对着走上岸的陆清说道，眼珠子转了转，明雪儿上下打量了一下陆清，目光停留在炼心剑上片刻，忽然大叫一声：“好，我决定了，我以后也要炼一把这么大的剑，那样一定很厉害威风！”

　　明雪儿的话让陆清有些头皮发麻，特别是明雪儿那一副好奇新鲜的目光，他也不是没有隐约的猜到，可能今日这烈风的无故挑衅就是出在明雪儿身上。

　　“陆师弟竟然成就了风雷剑气，这等大勇气，真是叫我等惊讶。”一边的易若雨走上前来，目光中透露着丝丝讶意，她身后的素云与另一名女子脸上也都透露着震惊之色。

　　脸上露出一丝震惊，落心羽目光流转，他看得清楚，虽然是由于雪雾的缘故被陆清占了先机，加上那紫霄风雷剑的强大威力，让烈风没有机会施展开火云剑，但不可否认，除了修为略深外，烈风没有一点能比过陆清，无论剑法还是剑气，还有他感觉到的，那比他弱不了几分的神识。

　　这是让他最奇怪的，按照道理来说，神识是无法修炼的，只能随着修为的提升而自然提升，不过陆清的神识居然只比他稍弱，想到这里，他不禁微微瞥了在一旁喝酒，丝毫不露神色的聂清天一眼。

　　不过很快他就平定下来，走到陆清面前，感叹道：“陆师弟剑法剑气具是一流，怕是已经有了进入我十大高手的实力，我想不久后就能在龙凤榜见到陆师弟的名字了。”

　　“那是，我们陆清可不是那区区一个烈风便能打败的。”段青云微昂起头，脸上露出骄傲的笑容，在外面，一峰弟子被另一峰的打败，别人就以为，你们峰上不行，所以说，今日陆清也算是为朝阳峰赢得了脸面。

　　面色一沉，落心羽目光扫了段青云一眼，段青云顿时感到那眼神中好像插着两柄通天的紫红色巨剑，无比威严的气势一冲。段青云立即收敛了得意，他知道自己可能话说得过分了，不过心中还是骇然失色，这落心羽好凌厉的眼神威势，这是他在聂清天身上都没有感受过的强大和威严。

　　“龙凤榜？”陆清疑惑道。

　　“你不知道？”落心羽有些讶意，不过随即反应过来，语含赞叹道：“看来师弟是一心修炼，不问外事啊！”

　　顿了顿，落心羽道：“这龙凤榜，是由外事堂所编订的一本排名册，其中记录了我紫霞宗年轻一代最杰出的五十人，入榜的要求在三十岁以下，必须达到剑客阶位，由外事堂根据其战绩与修炼剑元功，剑法境界，剑气行属等综合评定，并每月修订一次，可以说是我紫霞宗最具有权威的实力及潜力的评价榜单，此外，还有一个腾云榜，要求六十岁以下，是收录整个宗域最厉害的五十人，当然前提要求也高，最低要达到剑师阶。”

　　原来如此，陆清暗自点头，宗门虽然定下律例不许私斗相残等等规矩，但是却还是暗中以其它方法鼓励邀斗挑战，却是想要从中发掘人才，也的确，在如今的十万大山，乃至就是这方圆两百余里的紫霞宗地域，绝对的和平是不可能的，那只会让整个宗门陷入无尽的懈怠当中，从而被整个大陆所淘汰。

　　“好了，都散了吧。”这时，一道浑厚则充满严厉的声音响起，却是三名护法带着有些呆滞的烈风来到面前，周围围观的弟子见到是三名护法，同时，还有不少弟子在听到那声音后身体不由自主地颤了颤，没有人敢于出言反对，都在片刻时间散去了。

　　“风雷剑气，小子你很不错，以你的年龄足以自傲了。”当先的那名中年护法一把将烈风松开由落心羽扶着，对着陆清说道，眼中透露着一丝赞赏。

　　不过陆清身后的段青云与余及化，乃至易若雨与素云两女都是脸色微变，他们认识这面前的三人，其他一男一女还好，只是普通的巡查护法，负责日常的巡查，甚至这其中一名易若雨还认识，紫霞宗女子剑道只有缥缈峰一脉传承，所有女子入内宗也全部入了缥缈峰一脉，这是内宗千余年来形成的习惯，所以面前的这名女护法易若雨也认识。

　　但关键就是此刻说话的这名护法，紫霞峰执法护法，厉荆笙，剑主小天位，名列腾云榜第十九位，精修紫霞峰精深剑法大日轮回剑，用九品剑器真阳剑，此人不但修为高绝，而且极为严厉，违法必究，从没有人能从他手下溜走，而每一个被他抓到的人最后都被收拾得服服帖帖的，是以没有人不怕他，哪怕是一边的落心羽，此时眼中也有些忌惮之意。

　　果然，在一句赞赏过后，厉荆笙脸色突变，目光凌厉道：“不过宗门虽然不反对同门切磋，但是你们这样公然在大庭广众之下比剑，扰乱我紫霞峰日常秩序，并毁坏其中建筑，我可要跟你们算一算！”

　　说完目光又转向眼神有些木纳的烈风，嘴中发出一声嗤笑：“哼，凭你还是龙凤榜第十二的火云剑，我看不如改名叫火苗剑算了，这点风浪挫折都经不起，这些年你的心性我看是练到狗身上去了！”

　　“你——”烈风本来被陆清完败心中就充满了无尽的怨恼与失意，此刻再经这厉荆笙一激顿时怒气攻心，甚至忘记了自己曾经也在其手上吃过亏，转身一把抓起被同时带到身边的火云剑，腾身就是一道炽烈的火行剑气斩出：“看剑！”

　　“不可！”

　　“快停下！”

　　“师弟不可！”易若雨几人都赶忙出声，而落心羽也是心头一急，看他只与烈风呆在一起就知道两人关系不错，不然以他往日谦和有礼是断然不会任由其挑起事端的，此刻看到烈风失魂出手攻击，不禁呼喊起来，紫霞宗律例，弟子不得无故向执事护法等各阶人物出手，违者轻责面壁各峰思过崖年许不等，重则以弑师罪废除修为，逐出内宗。

　　而以这厉荆笙的性子，怕是要选择第二条。

　　面对着烈风这含怒的一道炽烈剑气，厉荆笙眉毛一挑，右手挥出，这一刻，一边的陆清仿佛看到了一柄巍峨的高山在其手中酝酿，只见其剑指一斩，顿时一道耀眼的火红色剑气激射而出，剑气只有三尺长，不过上面那强大的热量直将路过的空气烧得扭曲，空气发出仿佛树枝燃烧的劈啪声。

　　几乎连阻挡的资格都没有，烈风射出的火行剑气被瞬间破碎，而那道炽烈的剑气则顺势而入，极其精准地击打在烈风手中的火云剑上。

　　噗——

　　烈风又是一口鲜血喷出，火云剑被强大的力道击打到身上，好像被万斤巨石撞到了一般抛飞了出去，摔落在十丈外的外事堂门前，剧烈的震荡让烈风忍不住又吐出一口鲜血，想要爬起来却感到手脚仿佛吊上了大石一般沉重无力，只能紧紧地抓着手中的火云剑，看向厉荆笙的目光依旧怒火熊熊。

　　“不自量力——”看着跌落在远处的烈风，厉荆笙眼中露出一丝嘲弄，而一边的落心羽却是面色阴沉，一声不吭地向瘫软在地的烈风走去，并没有说什么，因为在各峰，执法护法对于不服管教的弟子有管教的权力，哪怕是倚仗修为出手。

　　事情麻烦了。


第六十六章 战意冲霄

　　“护法大人，我们也是无意当中引来——”

　　“闭嘴，这里什么时候轮到你来说话！”不等旁边的段青云说完，厉荆笙就一口打断道，目光凌厉，朝段青云瞪了一眼，段青云便感到心房被大锤敲了一下般难受，忍不住噔、噔退后两步。

　　陆清脸色一变，上前两步挡在段青云面前，旁边的余及化两人也走上前来，聂清天站在一边，依旧漫不经心地喝着已经寥寥无几的酒，不过握着酒壶的手微微地紧了紧。

　　易若雨在一边也是神色一变，忍不住转头看了看那厉荆笙身后的那名女护法，却见其微微地摇了摇头，知道事不可为，隐隐地叹息一声，将目光转到陆清身上，不知为何，他总感觉这个少年很不平凡，这是从当初在朝阳宫前见他第一面时就有的感觉。

　　“不知护法大人要如何处罚。”陆清声音不卑不亢，神色平静道。

　　厉荆笙见状眉头一皱，不过随即有舒展开，道：“小子你的心性倒是不错，我也不为难你，刚刚那烈风小子我也可以放过，但是有个条件。”

　　心中一动，陆清问道：“什么条件？”

　　“恩，”片刻的沉思后，厉荆笙道：“我见你剑法圆滑，掌控有度，这已经踏入了举轻若重的门槛，加上你的风雷剑气，足够让你与普通的单五行剑气的中天位剑客抗衡，这样吧，只要你能接得住我三道火行剑气，这次的事我就当没发生过。”

　　什么！

　　在场的众人都是心中一惊，与登上腾云榜的剑主动手，那不是找死吗？虽然只是三道剑气，但剑主的剑气又怎么可能是那么好接的，更何况如今的陆清也只是剑客小天位而已，风雷剑气再强大，也抵不过绝对的实力差距。

　　“护法大人，”陆清身后的赵千叶这时上前两步站到陆清身边，“师弟他修为尚浅，实在不是大人的对手，这三剑，还是让弟子来接吧。”

　　陆清闻言先是一怔，既而心中涌起了淡淡的感动，不过他并没有退后，不论何时，做什么事都要有自己的担当，站在他人背后躲风挡雨的事他陆清还不屑为之。

　　“你，”看着陆清坚定的目光，赵千叶冷漠的脸上也微微露出一抹微笑，拍了拍陆清的肩膀，道：“适可而止，不要强求。”

　　点了点头，陆清将目光转向厉荆笙，而看到眼前的这一幕，厉荆笙也不由得暗自点了点头，对着陆清道：“你放心，我不会仗着修为欺负你的，这剑气，我最多用到剑客中天位，你可以使用任何招式在抵挡。”

　　“好了，开始吧。”

　　听到厉荆笙的话，段青云几人都不禁舒了一口气，不过随即又担心起来，就算那厉护法只用到剑客中天位的剑气，可那是已经转化完全的纯火行剑气，无论是凝练程度还是威力都不是之前烈风的火行剑气所能比拟的。

　　几人退到一边，将这片雪雾已经平复的空地留给两人，不远处的外事堂楼上，不少人的目光都注视在这边，甚至又聚集了不少人在窗口。

　　“这是怎么回事？这人疯了吗？”

　　“就算他修为了得，但也就剑客阶的样子，怎么敢与厉护法对抗。”

　　“是啊，他想干什么，挑战厉护法吗？找死吗？”

　　“别说了，大家都安静看着，这样层次的比斗可不是那么容易能看到的。”

　　“是啊，厉护法可是上了腾云榜的剑主阶强者啊，剑主啊，那会拥有怎样的威能。”

　　“这辈子我要是能达到剑主阶，就算叫我立刻死也无憾了。”

　　就在楼上窗口的人议论纷纷的时候，厉荆笙身后的两名护法也退到了一边，将地方让给两人。

　　手中的炼心剑紧紧地握在手中，剑尖斜指，这一刻，陆清身上涌起了一股强烈的战意，看着面前看上去没有任何破绽的厉荆笙，这是如今他遇到最强的剑者，也许他也是一个追求酣畅淋漓战斗的人，此刻面对这样强大的对手，虽然只是要接三道剑气，却也是让他热血沸腾。

　　磅礴的战意不断提高，周围的落雪逐渐颤动起来，在陆清身周仿佛起了风一般，落雪被不断卷起，吹散到一边，同时，陆清身上的武衣与头发无风自动，原本披散的头发此时飘荡开，狂放的气息顿时弥漫开来。

　　看着面前陆清的变化，厉荆笙的脸上露出一丝诧异，这小子好强的战意。

　　而在一边围观的段青云几人也是露出震惊的神色，更别说旁边的明雪儿，仿佛是第一次认识了陆清一样，美丽的眼睛紧紧地盯着陆清，目光中透露出淡淡的迷醉之色。

　　站在旁边的聂清天在此刻长手一挥，手中的酒壶顿时飞了出去：“接着！”

　　目光一转，陆清左手一把抓住酒壶，仰头将里面剩下的酒液倒进嘴中，是上好的烈酒，酒液化做一道火热的暖流直入心肺，让陆清身上的战意几乎达到了巅峰，炼心剑上弥漫起道道紫色的暴虐电光。

　　也不管嘴边溢出的烈酒沾湿了衣领，手一挥将酒壶抛飞向聂清天，同时，陆清右脚大力一跺，地面方圆数丈的积雪顿时被震起数尺，剧烈的震动就连外事堂楼上的众弟子也能清晰的感觉到。

　　整个人身上散发出无比强劲的风雷剑气，陆清身上包裹着紫青缠绕的剑气，腰身向后弓起成一张大弓，陆清眼中火热的战意尽显无疑，炼心剑上延伸出一尺的风雷剑气，强大的风雷剑气将周围的积雪瞬间融化绞碎。

　　而虽然此刻血脉与战意同时沸腾起来，陆清的神庭识海依然清明一片，运转不缀的炼魂诀紧紧地守护着他的心神。

　　看到陆清如此的威势，厉荆笙脸上也终于有了一丝郑重的颜色，“第一剑，剑客小天位巅峰！”

　　随着厉荆笙一声轻喝，只见其剑指一挥，顿时一道三尺长的火红色剑气爆射而出，炽热的红芒几乎照亮了周围十数丈的地方，地上的积雪开始迅速的融化，观战的易若雨等人知道，这火红的剑气是剑者渡过元气劫后重新凝练的纯行属剑气，根本不是一般的行属剑气所能比的。

　　几乎在一刹那，剑气就带着被强烈扭曲的灼热空气射到陆清面前。

　　此刻，看到面前的剑气，陆清眼中精芒闪烁，原本弓起的身体仿佛弓弦一样瞬间绷得笔直，同时，手中的炼心剑带着刺耳的风雷交杂的刺耳霹雳声向前轰出。

　　正是紫霄风雷剑第一式：风雷汇聚。

　　轰——

　　平地里顿时产生了一股磅礴的气浪，雷光烈火向着四周肆虐，将地面的积雪除尽，留下了微潮的青石板大地，而四散的剑气雷火在达到段青云等人身边时，也被几人分别运起护身剑气卸去，但强劲的力道依旧让众人有些色变，而明雪儿也被易若雨护在了身后，几人同时再向后退后了数丈，两人交手的威势隐隐超越了他们的想像。

　　噔、噔两声，陆清被强大的剑气震退两步，不过厉荆笙射出的剑气也同时破碎消散了，右手翻转了一下，陆清平复下被震得有些翻腾的气血，抬头看向厉荆笙。

　　“好！”仿佛被陆清眼中磅礴的战意，与其强大的风雷剑气感染了一般，厉荆笙也是高喊一声，眼中露出了一抹明显的赞赏，“接下来，第二剑，剑客中天位！”

　　随着厉荆笙的提醒，众人只见其剑指再次向前连点三下，顿时三道四尺多长的剑气接连着射出，后面的剑气迅速，快速跟上前面的剑气，在达到两人中间时已经融合成一道数寸宽，丈余长的火红气剑，强大的威势狠狠地压在周围的空气上，被炽热的剑气一激，立时变成了一道无形的气墙随着推向陆清。

　　感觉着扑面而来的风压，陆清脸上露出凝重的神色，身上的战意几乎燃烧起来，大剑划过一个圆满的弧形，好像轻若无物一般，又饱含着迅疾无比的速度，陆清身体转过大半个奇异的弧线，炼心剑带着强烈的风雷声向着前方斩出。

　　一瞬间，剑刃上的风雷剑气与射来的丈长剑气相交，时间仿佛停滞了一般，两者相抵在了半空，两股剑气周围，空气仿佛枯枝一般虚空燃起了一团淡蓝的火焰，周围的空气劈啪作响，同时，一股比之前更加强烈的气浪扩散开来。


第六十七章 名扬紫霞峰（上）

　　“小心！”余及化大喝一声，同时与赵千叶同时护住段青云连向后退，这样的威力已经足够影响到他们了，而剑者阶波及到肯定要受伤。

　　另一边，易若雨也是护住明雪儿再次后退，只有一边扶着烈风的落心羽与拿着酒壶的聂清天没有后退，两人身上同时浮起一层青色还有紫色的剑气护罩，扩散到体外足有尺余，余波剑气击打到上面只是起了淡淡的涟漪。

　　不远处的外事堂楼上，窗口观战的弟子已经挤满了窗户，此刻两人剑气相接的强烈劲气更是让他们神色惊骇，这人竟然接下了厉护法剑客中天位的剑气，这虽然不是以剑招发出，但也差不多比得上一名初入中天位的剑客施展剑招的威力了。

　　在窗台的一角，几名穿着青色武衣的青年面色凝重，紧紧地盯着下方的战斗，他们是落日峰的内宗弟子，青色武衣是落日峰代表着踏入剑元境的穿着，本来今天他们只是来外事堂接一下任务的，却不想竟然出了这么两场战斗。

　　“师兄，看来往后半年的龙凤榜不会消停了。”其中一名梳着发髻的青年对着旁边的一名，身背四尺宽刃大剑，白面无须的青年说道。

　　“是啊，经此一战，这少年算是名扬我紫霞宗了，我想，等到下个月初的龙凤榜出来，应该就会有他的名字了吧，到时候恐怕就不会消停了。”

　　“不过，我也很是期待啊，如此强大的战意，几乎已经很难见到了，这是一个天生的剑者。”背负大剑的青年脸上露出一丝意味深长的笑容，甚至，他的师弟可以从他脸上看到清晰的战意。

　　回到场中，陆清面色沉着，浑身的筋肉虬起，看着面前炽热的火红色剑气，浑身的风雷剑元全部爆发出来，“给我破！”

　　随着陆清的一声大吼，炼心剑上的风雷剑气再次暴涨寸许，众人只闻得啵的一声，仿佛煮沸的茶水水泡破灭的声响，炼心剑上的风雷剑气与那丈长的火行剑气同时破碎开来，强大的劲力从炼心剑瞬间传到陆清全身。

　　仿佛被强行推移了一般，陆清身体不动，双脚在地上划出两条寸深的脚印，被直推出去数丈远。双脚站定，陆清感到内腑一番震动，浑身的筋骨仿佛要散架了一般难受，气血更是在此时翻腾不止，依旧咬牙撑住。

　　“不行的话，这第三剑我就不出了，看你们还有些血性，这样吧，你们只要去思过崖面壁一年即可，之前所有的事我也就不计较了。”以厉荆笙的眼力当然看出了陆清的身体情况，此刻的他对于陆清已经有了相当的好感，顿了顿便开口说道。

　　而他此话一出，原本在一边观战的另外两名护法则是相视一眼，从对方的眼中，他们都看出了深深的惊讶，执法护法厉荆笙，那是以无情铁面著称，可从来没有因为哪个权势弟子而手下留情过，就算是曾经的落心羽，身为宗主之子，在当年也曾因为年少无知，偷入禁地游玩而被罚去看守峰上山道，可今日，他竟然手下留情了。

　　不错，以刚刚烈风的举动，以厉荆笙往日的性子肯定要上报峰主，予以重罚，想来最轻也要在思过崖呆过两三年时间，可如今——

　　不过虽然心中疑惑，但是余及化等人还是心中惊喜，段青云更是连忙喊道：“快认输吧，你接不下最后一剑的，放心，以后思过崖我会去陪你的。”

　　“是啊，呆子，快点回来，再接下第三剑，你不死也要重伤的。”明雪儿在一边也急切地叫到，不过她没有发现，一边靠着落心羽的烈风眼中闪过了一丝落寞的颜色。

　　此刻的陆清低着头，炼心剑拄着地面，体内旭日心经第四层快速运转，将天地间的元气不断吸纳入体内，恢复着消耗的剑元，毕竟精深剑法，那是整个剑元境学的唯一的剑法，对于如今刚刚步入剑客小天位的陆清来说，还是个不小的负担。

　　十数息后，陆清抬起头来，不过脸上的神色却坚定无比，一年的思过崖面壁，那就完全断绝了他进入宗门剑池的机会，这对于迫切想要提升力量的他来说是根本不能接受的。

　　当初自己面对公羊羽等人的强大时放弃了，现在的我还会放弃吗？

　　身上的战意澎湃，这一刻，陆清的气势居然再次提升起来，身上的武衣被无形的剑气激荡得猎猎作响，同时也让一边的段青云等人再次露出惊讶之色。

　　天行健，君子以自强不息！

　　仿佛看懂了陆清的神色，赵千叶深深地点了点头，同时，一边的聂清天脸上也露出了郑重的神色，看着气势不断提升的陆清，手中的酒壶已经被指尖不经意流转的巽风剑气握成粉末。

　　这一刻，无论是易若雨还是落心羽，都被陆清散发出来的不屈的战意所感染了，从来没有什么时候，落心羽心中如此重视起一个人来，可看着面前的陆清，他的心中突然涌出了一个念头：此人只能交善，不能交恶。如果被一个如此心志的人所仇恨，一旦不能一下抹杀，那会是很大的甚至致命的麻烦。

　　外事堂楼上，以诸多弟子的修为也都能清晰地感受到方圆数十丈的气息变化，但此刻陆清的顽强还是让他们深深的震撼了，同时他们身上的热血也仿佛被点燃了一般在体内传流激荡，迸涌不息。

　　“请护法大人出第三剑！”陆清的声音响起，目光中透露着前所未有的坚定，此刻，对于陆清来说已经不仅仅是因为脱离惩罚而战了，而是为了他从小耳濡目染修成的，坚固的脊梁傲骨而战，还有他爹陆云那仿佛深入骨髓的话，此刻一一浮现在眼前。

　　头可断，我陆家儿郎的脊梁不能断！

　　这样的知难而退，明哲保身，那是对他陆家千年血脉的侮辱，而且这个世界上，并不是每件事都会等你有实力后才去做，时间不等人！

　　“好，这一剑不管你接不接得下，你们的惩罚我都勉了，小子你的硬气战意，不出十年，定然能大放光芒，这才是真正的剑者心念！”看着面前气势升腾不息的陆清，厉荆笙眼中精芒闪烁，高喊道：“接好了，第三剑！”

　　双手化做了一团幻影，在陆清的目光中，厉荆笙身前的幻影逐渐散发出炽热的火焰，火红的烈焰中，逐渐向外延伸出一道形若剑状的六尺剑气，虽然剑身有些虚幻，但是上面虚浮的寸高的淡蓝色火焰却是将空气也燃烧起来，虚空中空气剧烈燃烧，发出枯枝节梗燃烧般的爆鸣声。

　　双手一推，气剑顿时缓缓射出，这一道剑气速度最慢，但是所过之处，空气中荡漾起淡淡的涟漪，气剑剑尖处，空气更是隐隐地被灼烧得焦黑，巨大的压力几乎在厉荆笙气剑推出的那一刻降临在了陆清身上。

　　一瞬间，陆清仿佛有回到了那一天，那幽邃的巷子中伴随着锤声而起的火热剑意，巨大的压力几乎要将浑身的筋骨压碎，不过与当日那深入灵魂的压迫不同，这道剑气带给陆清的压力只是纯粹的身体上的，当日的剑意陆清尚且能保持甚至堪破了本心，今日又怎会被这样的威势所降伏。

　　手中的炼心剑爆发出璀璨的紫青色光芒，大剑缓缓划过一圈奇异的轨迹，紫青色的风雷剑气缠绕，炼心剑剑尖处，快速出现了一团人头大小的紫青色剑气团，道道强烈的紫电从上面穿梭纠缠，甚至周围还浮现出数道漂浮的青色风刃，隐含在紫电当中。

　　这难道是——

　　紫霄风雷剑第四式：雷霆初现！

　　赵千叶眼中露出一抹不敢相信，他深深的知道，作为一代剑皇所创的堪称绝顶的精深剑法，这紫霄风雷剑是多么的难以领悟，不然他自己也不会到如今才领悟到第九式，而当初，以他经年练剑的悟性，领悟到第四式雷霆初现也足足花了一年的时间，但如今，看陆清，那分明施展的就是第四式，而他，可是三天前才刚刚将紫霄风雷剑交给陆清的。

　　并且，看着陆清的蓄势，那动作仿佛有些差异，似乎是还不熟练的缘故，不过那剑尖积蓄出的威势，却是比他当初在陆府大院内施展时的威势还要强盛数分，要知道，当初的他可是已经突破到了剑客中天位，虽然当初只是动用了数成的剑元，但也不是如今的陆清可以比拟的。


第六十八章 名扬紫霞峰（下）

　　此刻，陆清意识到对方这道剑气的强大，直接跳过了紫霄风雷剑第三式，动用了第四式，或者说是大衍三十六锤演化的第四式，并没有经过改动，自然威力更甚，不过由于相差不大，所以也没被赵千叶看出什么倪端来，而陆清由于没有使用过后面的招式，所以只能用出了第四式，但就算如此，也让一贯镇定的赵千叶吃惊不小。

　　此时陆清全身的风雷剑元流转，原本护住身体的风雷剑元如同流水一般向着炼心剑，犹如百川归海一般汇聚，这是陆清动用了全身的剑元要做倾力一击。

　　随着陆清全身风雷剑元的灌注，炼心剑前的剑气团以肉眼可见的速度快速壮大，只片刻间就有了两个人头大小，狂暴的紫电夹杂着青色风刃将周围的空气撕成粉碎，发出呜呜的悲鸣声。

　　右手握剑微微向后一缩，陆清的右臂仿佛波浪一般荡起一波浪潮向前涌去，炼心剑刺出，瞬间，陆清脑海中又清晰地出现了季老当初挥舞铜锤的轨迹，那自化轻重的玄奥轨迹在此刻比任何时候都要清晰。

　　静静地闭上双眼，陆清一式缓缓击出，在赵千叶诸人惊诧的目光中，陆清这一剑在他们眼中突然变得飘忽不定起来，那剑尖的紫青色剑气团在脱离炼心剑后更是如此，就连一边的聂清天也是目露精光，眼睛死死地盯住那剑气团的变化。

　　“这，怎么可能！”易若雨忍不住惊呼出声，这样的变化，她只曾经在她师父碧水剑明夕月身上见到过，而这样的变化，被她师父称做为自化轻重！

　　自化轻重！

　　落心羽简直不敢相信自己的眼睛，身为整个紫霞宗第二高手，剑宗落千峰唯一的儿子，他当然见识过他爹的剑法，那其中的变化就与陆清此刻刺出的一剑一模一样，或许在精纯玄奥上远远不如他爹，但是已经让他有些不能完全把握住轨迹了，尽管他可以用更强的修为来破去，但是一旦陆清修为与他相差无几，那么可能束手束脚的就是他了。

　　这少年究竟是哪里冒出来的，竟然如此可怕，再给他十年的时间按如此速度进步下去，年轻一代中还有谁会是他的对手，从来没有哪一刻，落心羽会有这样强烈的危机感，这已经是他很久没有体验过的滋味了，哪怕是如今排名第二的凌云剑古剑云都没有让他感到过如此的压力。

　　落心羽眼中神光流转，时而露出炽热的战意，又透露出一股隐晦的杀意，各种思绪不停闪过，旁边倚靠着的烈风发现了落心羽的不断变换的神色，心中不禁苦笑，目光看向场中的陆清，眼中透露出前所未有的杀意，不过很快又隐没下去。

　　场中，射出最后一道剑气的厉荆笙此时目光紧紧地盯着陆清轰出的剑气团，那样的轨迹是他至今所追求的，虽然还只有其形，但也足够让他心中震惊了，同时联想道陆清如此的年龄，与风雷剑元中旭日心经的气息，目光也是一阵飘忽不定，不过刹那间又转向了陆清。

　　剑气团与气剑在两人前方六丈远处相撞，一股淡蓝色的火焰顿时将两者包裹住，空气被撕裂，一圈无形的气浪向着四周波及开来，观战的众人再次色变，身上同时浮起了一层各色的剑气护罩，特别让人注意的是落心羽的剑气护罩，通体紫金色，上面淡金色的火焰缠绕，周围的空气到了他周围形成了一圈黑色的人形丝线，几乎一瞬间就被燃烧起来。

　　剑气护罩扩散出体外数尺，将落心羽与烈风同时护卫在其中，那磅礴的气浪随后便撞了过来，几乎没有丝毫的波动，气浪波及到落心羽后发出了仿佛滚油一样呲呲的声音，几乎没有接触到护罩就被周围的淡金色火焰完全吞噬进去。

　　令人意想不到的是，陆清轰出的剑气团与厉荆笙的剑气在短暂的相撞后竟然彼此融合了起来，化做了一个通体燃烧着赤红色烈焰的剑气团，并开始不断的膨胀。

　　脸色一变，“小子快躲——”厉荆笙见状脸色一变，对着陆清喊道，同时身形化做一道赤红流光，向着剑气团射去。

　　轰——

　　震天的轰响几乎传遍了方圆里许的地方，许多人闻声赶来，而陆清在听到呼喊后右脚急踏，身形向后暴退，在视线中，一道燃烧着赤红色火焰的紫青色剑气波扩散开来。

　　旭日心经运转，神识迅速感应天地间的元气通过百会穴接引下来，补充着空空的丹田，终于在剑气波临体的那一刹那炼化出一道剑元，一层寸许的风雷剑气快速将陆清全身包裹住。

　　噗——

　　在剑气波临体陆清才真正知道这威力有多么的狂暴，几乎没有阻碍，剑气波瞬间撕碎了陆清体表的护体剑气，关键时刻陆清将炼心一横护在胸前。

　　好像被一柄千斤巨锤砸到了一般，炼心被剑气轰击，回拍在陆清胸口，一口猩红的鲜血喷出，陆清只感到浑身仿佛散了架一般，胸口好像被堵住了一样呼吸困难，整个人如流星一般倒飞出去，砸在身后冻结的湖面上。

　　咔嚓——

　　湖面被陆清一砸，顿时出现了无数犹如蛛网状的裂痕，被冰面一冲，陆清又是一口鲜血吐出，脸上苍白一片。

　　“陆清——”余及化与段青云疾呼一声，不过他们此刻也被剑气波波及，被推得直向后退，根本无法上得前去，倒是聂清天在发觉不对后身形连闪，不过由于剑气波的扩散被阻挡住，等到他将其破开，也已经援救不及。

　　而厉荆笙在那一瞬间来到剑气团上方，整个人凌空而立，在剑气团扩散开的一息后剑指瞬间延伸出一道八丈长，一尺多宽的火红色剑气，狠狠地插入了剑气团中央，没有丝毫障碍的透射而过。

　　“给我破——”随着厉荆笙一声叱喝，巨大的剑气一绞，剑气团顿时破碎成星星点点，缓缓地消散在空气之中。

　　飞身来到陆清身边落下，此时聂清天已经从怀中的玉盒中取了一片银参给陆清服下，勉力盘坐下来，忍着身上的疼痛，陆清运转起旭日心经来。

　　神识迅速外放在陆清身上扫视一圈收回，厉荆笙知道陆清内腑受了比较严重的震伤，不过可能刚刚服用了什么药物，此刻在陆清体内有一团极为精纯的元气正缓缓地滋润着他的心肺，并随着通过百会穴进入的天地元气一起，慢慢被炼化成剑元补充到丹田气海当中。

　　想了想，厉荆笙从怀中掏出一个白玉瓶，从中倒出一颗淡黄色微有些辛辣的药丸递给聂清天，道：“等会儿将这颗养身丹给他服下，他的伤会好的快一点。”说完，厉荆笙便转身离去了。

　　在路过落心羽身边时，转头对着已经勉强站立起身的烈风道：“小子你今天运气不错，不过如果你的心性还是如此浮躁的话，我想你以后在剑道一途上也难有成就，言尽于此，刚刚的出手我也不计较了，好自为之吧。”

　　也不等烈风说话，厉荆笙瞥了他一眼便向着远处走去，而原本在一边的另外两名护法则深深地看了看远处盘膝而坐的陆清，今天，陆清这个名不见经传的少年给了他们太多的惊讶，也有太多的震撼，经过今天之后，相信下个月的龙凤榜众人就将认识到陆清这个如海浪一般快速崛起的少年剑客。

　　外事堂楼上，此时议论声此起彼伏——

　　“好厉害的紫霄风雷剑，这少年的实力居然强劲若斯！”

　　“是啊，那样的剑法境界似乎已经超越了举重若轻，是举轻若重吗？”

　　“不知道，不过根本无法触摸到那剑式的轨迹——”

　　依旧是一角的两名落日峰的弟子，两人眼中都透露着惊骇的神色，原本他们对于陆清这个新出现的先天剑客只是抱着审视与新奇的目光，但此刻，就只剩下深深的骇然了。

　　“我敢说，再给他三年时间，龙凤榜前十必然有他的一席之地。”那之前被称做师兄的，身负宽刃大剑的青年感叹道，“看来这次的兽墟暴动我们又多了一个对手了。”

　　“恩，看来我们要好好布置一下了——”话说完两人退后隐没入人群当中。

　　不过这之后，整个紫霞峰都几乎喧闹起来，不过由于落心羽几人在，也没有人敢上前，加上之前厉荆笙的到来，也只敢在远处观望，或是三三两两地入了外事堂，向观看了全部过程的弟子询问具体的战况。

　　再经与执法护法厉荆笙的一战，陆清此时算是真正扬名于整个紫霞峰了。


第六十九章 修养

　　紫霞峰被朝阳、落日、缥缈、云雾四峰护卫其中，由四方幻灭阵构成的四方剑桥相连，一旦出现紧急情况，其它四峰可以迅速驰援。

　　紫霞峰，分为紫霞外宫和紫霞内宫，外宫，四角方正，接连四方剑桥，是作为宗门权力事务重地，例如紫霞殿、外事堂、灵兽殿、执法殿等重地，就是坐落于外宫之中，也是其他五峰弟子聚集之地，而内宫，处于外宫中央，则是专属于紫霞峰弟子日常修炼居住的地方，内里布置与朝阳宫大同小异，差别并不是很大。

　　此时的紫霞内宫，一处侍客厢房内，陆清盘膝坐在床上，身上紫青色的光晕流转不息，浮出体外近一尺，仿佛是一个青紫色的大球将陆清包裹在其中，这里的天地元气十分丰厚，丝丝无色的天地元气从天地间被接引而来，顺着百会穴，在空气中引起淡淡的波动，进入到陆清的体内。

　　如今离当日接那厉荆笙三剑已经过去三天，陆清在聂清天的银参与厉荆笙当初留下的那颗养身丹的帮助下，身体已经基本复原了，说来陆清也是第一次接触到与剑者有关的药丸，以前在朝阳镇，最多就是见到一些药铺出售一些治疗伤寒、骨痛或是跌打损伤之类的药丸，但是厉荆笙的那颗带有辛辣刺鼻味道的养身丹不同。

　　当陆清最初服下这颗药丸，一股比银参散发的精纯元气还要温和纯净的元气扩散开来，化成丝丝缕缕开始滋润起内腑，并还有一部分开始向骨骼皮肉当中渗透，一时间，原本陆清酥麻乏力的身体开始恢复起力量来，而原本胸口受到大力而隐隐有了裂痕的肋骨，也在这股元气的帮助下开始了快速的愈合。

　　短短的两天工夫，陆清的身体就完全地恢复了，并且他还隐隐地感到，经过这次受伤，他的肉体更加的坚韧了，力量仿佛也增长了许多，或许就是所谓的破而后立吧。

　　至于出发前往落日城的时间被余及化他们拟定为三天后，也就是明日一早，所以这剩下的一天被陆清用来静修，顺便将当日接厉荆笙三道剑气的感悟在脑海中整理了一遍，那已经算是他目前为止毫无保留的完全爆发了，就算今日叫他再次接那三剑，他也不敢保证能比当日做得更好。

　　此时，剑元随着陆清的引导沿着旭日心经的路线不断运行，滋养着经脉，修复着受创的腑脏。这旭日心经如今陆清已经修炼到第四层，也就是剑客的层次，这套剑元功是由当初朝阳峰第三代祖师所创，第三代祖师有剑宗的强大修为，所以这创出的旭日心经虽然只是人阶六层，但是对于剑元的精纯程度却不下于一般的地阶九层的剑元功。

　　而如果按照旭日心经这样一心一意地修炼下去，那对于火行力量的领悟就会更有帮助，因为当初那位师祖初创时就是感悟旭日东升，光热升腾而有感，从而创出了这门旭日心经，所以最初练出的剑元气就偏属火行。

　　但是也有例外，就像是陆清，机缘巧合之下成就了异种的紫电剑气，从而对于雷气产生了亲和，加上选择的精深剑法行属为风雷，所以最终成就了风雷剑元。

　　而尽管如此，却也导致了剑元功与行属不符，先期还好，但如果到了剑师大天位巅峰，即将渡元气劫的时候，就会因为行属相冲而导致无法完全转化纯行属剑元，从而功散人亡。

　　这是陆清从旭日心经最后看到的，他后来也询问了余及化，得知这个问题在剑道发展不知十数万年里早已被先辈剑者解决了，经过尝试，凡是剑元行属与剑元功不符的，只要在剑师大天位时转修一门同行属的剑元功即可，当然，一定要在剑师大天位，只有这时，剑者的肉体常年经受剑元淬炼，正处于进入剑主前的成熟时间，坚韧的经脉与精纯的剑元也才能经得起剑元功转化的冲击。

　　所以这也不需要陆清担心了，因为余及化最后告诉他，当年剑皇陆天舒曾经留下了一本地阶剑元功：风雷诀，虽然珍贵，但是苦于无人能承受那狂暴的雷气与锋锐的巽风同时入体，所以一直被束之高阁，只要到时候向师父玄清禀告，得传那几乎是肯定的，没人能忽视风雷剑气的强大威力。

　　此刻已经渐进深夜，易若雨与余及化他们住在一边的厢房院落内，从陆清的神识感应中，那波动的天地元气代表着此时他们也在修炼，这让陆清心中感叹，想成为真正的高手，就算天赋再好，也还是需要苦修才行的，特别是像易若雨和聂清天这等进入了龙凤榜的高手，是有他们的天资在内，同样，他们不为人知的刻苦也是成就了他们如今声名最坚固的石基。

　　一夜就这样过去，清晨很快在紫霞峰晨练的钟声中到来，床上，盘膝的陆清身上流转的光芒剑气散去，睁开双眼，陆清露出一丝无奈的神色，自己还是好高骛远了，原来昨天一天，他通过回顾接下厉荆笙的三剑，终于将剑法境界稳稳地跨过了举轻若重的门槛，算是真正入门了，不过他随后又开始回忆领悟他最后一剑时，脑海中突如其来的自化轻重的境界。

　　但可惜的是，尽管他竭力去模仿，却再也无法施展出当日那样的味道，反而因为强自施为差点被变幻无常的力道给扭断了手臂，这也让他清醒地认识到自己的不足，境界不够，他还没有资格去领悟那样的境界。

　　虽然很遗憾，但是这次的收获也让陆清很满意了，不但顺利踏入了举轻若重的剑法境界，也让他对于剑主阶的剑者的强大威能有了深刻的理解，他相信，如果那厉荆笙要杀他的话，他根本挡不住一剑，甚至连反应都难，这就是绝对的差距。

　　出了厢房，余及化四人已经在他门前等着了，见到陆清出来，段青云有些担心地道：“怎么样，伤好了没有，不行的话就让他们先走一步，我留下来陪你。”

　　陆清有些感动，虽然余及化他们没说话，但是从他们看向自己的眼光知道，他们都在关注着自己，肯定地点了点头，陆清道：“没事了，我的伤已经完全好了。”

　　松一口气，段青云拍了拍肉鼓鼓的胸脯，“我就知道你小子不会那么容易倒下。”

　　“你又有进步了。”这时，站在一边的赵千叶淡淡地说道，陆清剑法进步，身上的气质也随着有了些许变化，也许段青云修为不够，但是赵千叶三人的眼光却是能轻易看出。

　　“不会吧！”段青云闻言不禁大呼出声，不过随即看着陆清叹了口气，“你是个怪物，居然敢接那厉荆笙三剑。”

　　众人闻言都大笑出来，随即余及化开口道：“好了，既然陆清你已经好了，我们就去外宫山道口与他们会合吧。”

　　陆清点了点头，五人一路穿过内宫，在路过内宫广场的时候，看到那数百人同时演练紫霞峰的奠基剑法紫霞八剑，磅礴的气势浩浩荡荡，动作整齐划一，让人心里产生了一种莫不可挡的感觉。

　　叹了口气，余及化开口道：“我朝阳峰何时才能有这样的气势。”几人驻足片刻，便抬脚离开了，可能是心中有感如今朝阳峰的弟子稀少，几人一路上都没有说话，而聂清天此刻手上又抓了一只白瓷酒壶，时不时地喝上一口，目光平静，淡淡地看着前方的道路。

　　出了内宫，前方就是外事堂的背后冰湖，而易若雨等人就在外宫大门外，至于落日城的任务，那日厉荆笙离去后就由易若雨负责办理了，并不需要陆清等人担心。

　　一路上，五峰的弟子穿流不息，此时正是各峰弟子领取选择最近半年任务的高峰时候，外宫虽然大，但此刻集聚了差不多千余人，不时地与陆清他们擦肩而过。

　　而无一例外，无论是谁与他们擦肩而过，那目光总要在陆清身上停留片刻，开始陆清还以为是他背后的炼心，那庞大的剑身太过显眼，不过随后他从那些路过的目光中发现了惊诧、羡慕、妒忌、还有敬畏等各种含义，才真正明白到，或许，这次他是真的出名了。

　　无论是与火云剑烈风的一战，还是接下了执法护法厉荆笙的三道剑气，虽然最后身受重伤，但是不可否认的是，陆清的确是拥有了登上龙凤榜靠前位置的资格，试问，剑主的三道剑气有多少人够胆将其接下，就算够胆，又有多少人有这样的实力，无疑，陆清向紫霞五峰的众多内宗弟子展现了这样两者兼备的风姿。


第七十章 狼口村

　　外宫门前，易若雨一行，包括落心羽与烈风两人，站在那里等着，仿佛没事了一般，此刻的烈风与明雪儿有说有笑，烈风似乎在为明雪儿说些什么有趣的异闻，逗得明雪儿发出阵阵银铃般的笑声。

　　片刻后，陆清一行便来到了宫门前，见到陆清一行到来，烈风的脸色瞬间变得不自然起来，发现了烈风的变化，明雪儿转头一看，发现了是陆清五人。

　　“哎呀，呆子你终于来了，你的伤好了吗？”明雪儿一蹦几跳来到陆清面前，眨巴着一双水灵灵的大眼睛道。

　　一边的段青云见状嘴角一抽，冲着陆清眨了眨眼睛，让陆清感到一阵莫名其妙，不过他依旧回答道：“好了，已经没事了。”

　　“这样啊，那就好。”明雪儿想了想，浑圆的眼珠子提溜转了转，脸上忽然绽放出明媚的笑容，指着陆清背后的炼心道，“对了，你这剑叫什么名字啊？”

　　陆清一怔，随即想到了当初剑成之时黄老说的话，顿了顿，道：“剑名炼心，练剑亦炼心。”

　　“炼心。”明雪儿露出一副若有所思的模样，而她身后，易若雨三女却是眼前一亮，看向陆清的目光又有了些许变化，不过一旁的落心羽却是眼中一道异芒闪过，而烈风自从明雪儿向陆清走去后就一直阴沉着一张脸，虽然听到陆清的话也有所意会，但脸上的表情依旧没有变化。

　　余及化几人此时听到陆清的话也是有所体悟，聂清天原本伸向嘴边的酒壶顿了顿，看向陆清的目光中透出一抹笑意，至于段青云这时好像也是颇有回味，不得不说，这些天他是变化了许多，虽然平日里依旧懒散，但是性子却是比往日沉稳了许多，对于修炼也上心了。

　　再说明雪儿，在短暂的思考后，随即仰起一张无邪的笑脸，道：“可以将它借我看看吗？”

　　看着面前明雪儿一副讨好的模样，陆清也生不出什么拒绝的理由，拔出炼心递过去，道：“小心了，很重的。”

　　而明雪儿见到陆清同意了又哪里顾得上这些，伸出右手一把接过来，却不想陆清手一松顿时感到一股怕是足有百斤的重量压在右手上，整个半边身子向右一沉。

　　“呀！好重啊——”

　　明雪儿手上一层淡蓝的剑气浮起，才勉力抓住剑柄提起，凭空舞了剑花，小手抓得紧紧的，生怕一注意炼心就从手中抛飞出去，郑重的神色让众人忍俊不禁，就连烈风原本阴沉的脸色此时也舒展开许多。

　　“雪儿不要勉强了，陆师弟的炼心你是使不动的。”易若雨见状笑着摇头道，而一边路过的五峰弟子也是一阵侧目，但看到明雪儿吃力的样子都有些幸灾乐祸，无它，这个小公主的顽皮那在整个五峰那是出了名的，不少人都被她戏弄过，能看到她吃瘪，那绝对是一件值得高兴的事。

　　“我不——”明雪儿鼓起两腮，气鼓鼓的道，此刻她算是与陆清的炼心耗上了，反手将其背后身后，又是差点一个趔趄仰面摔倒，看得易若雨是头疼不已，而她身后的素云两女却是捂嘴偷笑，却又不敢发出声音，以免被这小公主听见。

　　随后，一行人也上路了，根据兽墟暴动的惯例，时间还有大概半个月的时间，足够他们按时赶到落日城了，一行人都有着剑者以上的修为，也没有人有什么要求，都选择了徒步赶路。

　　一路上，明雪儿那纤细的身影几乎完全被炼心那庞大的剑身所遮挡住，相比于明雪儿那窈窕的身形来说，炼心就好像一座小山一样压在他背上，烈风在一边说过几次，可是明雪儿仿佛铁了心一般就要背着，让烈风有些无可奈何，而可能是路上段青云有次不小心笑出声来，从此以后明雪儿就和他对上了。

　　许多让段青云感到毛骨悚然的招式让他深深的体会到了，为什么许多内宗或是外门弟子看到明雪儿后，都是一副唯恐躲之不及的样子，实在是——

　　按照段青云的经历，在晚上，可能在你熟睡的时候，突然一只长着锯齿的长毛虫突然在你脖子上咬上一口，让你措不及防下警惕地跳起数丈高，却发现明雪儿在一边假寐着，但嘴角明显得意的笑容让你咬牙切齿却又不敢报复，没办法，人家是缥缈峰峰主明夕月之女，而有关于缥缈峰峰主的护短那在整个五峰都是出了名的，惹怒了那位大佬，段青云可不敢保证自己能够吃得了兜着走。

　　一路上就这样在段青云不时的一惊一乍中度过，六天后，一行十一人从五峰当中的山路穿过，终于来到了落日城地界，落日城，包括周围的十数个镇村，都属于落日峰辖下，由于靠近兽墟，常年受到兽墟流窜野兽乃至灵兽的威胁，所以民风比较彪悍，只要是成年的汉子，大都对于剑法学过一招两式，所以说战力在五峰宗民当中可以说是最高的。

　　同样，彪悍的民风也让他们少有心机，大都比较豪爽，在进入落日城地域后，一路上一行人歇脚过的几间大道上的茶摊，在听说陆清一行是赶来驻守的内宗弟子后，都热情的拿出了珍藏的烈酒，与他们豪爽的性子相同，这烈酒也是相当的烈，远非一般烈酒所能比，直让陆清与聂清天两人喝得两眼放光，不得不说，这喝酒的次数多了，陆清也喜欢上了这酒的味道。

　　此时正是正午十分，众人停留在一家茶摊歇息，茶摊的主人十分客气地将酒水及几叠时令的肉蔬摆上，过会儿，又拿上两只火盆，将酒壶放到上面热上，外面依旧下着小雪，寒风肆虐，只不过陆清一行人修为不俗，都可以抗住这样的严寒。

　　茶摊并不大，此时寒冬过往的客人也不多，所以在招待了陆清一行后，作为当家的中年汉子夫妇也坐了下来，通过交谈陆清知道了两人是住在前方两里处的狼口村。

　　狼口村，之所以这样叫是因为它靠着兽墟一角的狼牙山，此山上多有群狼出没，时常袭击村子，杀死人和牲畜，所以久而久之便称做狼口村，不过还好，后来上报了落日城后，派来了两名剑者及一队剑侍十数人常驻，也便有了还手之力，如经已经两三年没有再受到侵扰，宗民生活也十分安定，这让狼口村的一众村民对于宗门高层是感激涕零，每年上交的供奉几乎是周边村子中最多的。

　　而就在众人相谈甚欢的时候，远处的大道上传来急促的马蹄声，众人转头一看，只见不远处一名青年穿着一件兽皮背心，骑在一匹棕红色大马上疾速奔来，脸上三道寸长的口子，鲜红的血水从中溢出，沾湿了身前的兽毛。

　　汉子夫妇见状不由得神色大变，而青年急促的声音也远远的传来：“云叔，不好了，狼群攻村了——”

　　“什么！”

　　夫妇俩顿时大惊，急忙出了茶摊迎上，青年一把从马上跳下，语气急促：“云叔，大人他们快抵挡不住了，让你去带领村上人撤向北边的玉山镇，大家现在都在逃命，狼群的攻势太强！”

　　“怎么可能！”汉子语气也急促了，“两位大人他们怎么可能抵挡不住？”

　　“不知道，那狼群里突然突显了一只两阶的狼王和两只一阶的狼卫，两位大人根本抵挡不住，公孙大人如今已经伤重失去战力，云叔，我们现在该究竟怎么办才好——”青年脸上露出无比的焦急颜色，他的爹娘，如今也在逃亡的人潮中。

　　一边，闻言的陆清众人也明白了情况，身形一闪，明雪儿只感到背后一轻，便发现炼心已经易主，同时，余及化几人也同时动作，一行人向外急速奔去。

　　明雪儿先是一愣，随即被易若雨将手一牵，十一人身上浮起各色的剑气，向着狼口村的方向援驰而去。

　　“这——”青年有些措手不及，不过一边的汉子夫妇却是面露喜色，知道是陆清一行人赶去援救了，夫妇三人也连忙上了马，马匹抬起两只前蹄发出一声高亢的嘶鸣，追着陆清等人的足迹向着村子赶去。

　　炼心剑紧握在手中，陆清双脚急踏，身形有如一道狂风掠过雪地，他知道，他早到一刻，狼口村的村民就会少死一人，而他成就了风雷剑元后，速度也有了很大的提升，所谓风雷，都有着无比的速度，风驰电掣，是对于当年剑皇陆天舒的描述，所以就算修为不如，此刻陆清与赵千叶的速度，也勉强能与聂清天这等龙凤榜前十的高手持平。

　　两里地很快过去，狼口村那青色的木栅栏村门也出现在眼前，同时，浓浓的血腥味远远的就能闻到。


第七十一章 长牙狼

　　陆清几人远远地看到，前方一群大约数十个村民拖儿带女地向着村门外跑着，后面，近十个身着厚亮银甲的剑者挥舞着手中的长剑，边退边抵挡着前方的一群怪物。

　　这是一群长牙狼，青色的长毛油光发亮，一双血红的眸子透着赤裸裸的杀意，特别是它们口中透出的那一对长有尺余的獠牙，上面还带着丝丝鲜红的血肉。

　　此时，他们吐着冒着腥热气息的血色长舌，在后面不紧不慢地追着，对它们来说，在临死前戏弄猎物是它们一贯喜欢的做法。

　　“爹、娘，你们在哪里，小君好怕啊——”在村口的一处草垛下，一个身着明黄色布袄的小女孩蜷缩着身体，大约五六岁的样子，一双大眼睛盈浮着一层闪闪的泪光，小鼻子抽噎着，一双小手紧紧地抓着草垛的一角。

　　明显的，奔逃不及的村民心中惧怕不已，这大多是一些老弱妇孺，而那些青壮年肉眼可见的，则大多数躺倒在了血泊中，他们这是为了家中的老幼赢得撤离的时间，可惜狼群的数量太多，尽管村子中数十号的汉子竭力抵挡，但还是阻挡不住恶狼的攻势，特别是其中还有三只灵兽。

　　没有人顾到这名小女孩，两只长牙狼明显发现了这只小猎物，仰天长嚎一声后，它们脱离了追捕的队伍，向着小女孩跑去，几步后，它们仿佛闻到了那鲜嫩血肉的香味，眼中血红的光芒更盛，透明发红的涎水粘黏着从嘴中滴下。

　　哭喊的小女孩感到面前似乎黯淡了许多，小手揉了揉眼睛，顿时看到两个高大的黑影出现在面前，腥膻的热气喷在脸上，面前两个恶梦般的身影几乎让她停止呼吸，心中一股强烈的恐惧感骤然勃发。

　　哇——

　　无比惧怕的哭声响起，两只高大的长牙狼先是一愣，既而眼中透露出兴奋的目光，嗷呜——

　　“孽畜你敢——”

　　当先一步的陆清首先看到了这样的情景，大步一踏，整个人有如一只大鸟般升起数丈高，飞掠过前面奔逃的村名，在前面抵挡的剑者眼角诧异的余光中，炼心剑当胸横斩，顿时一道尺长的风雷剑气离剑而出，紫电巽风缠绕，向着两只长牙狼横空斩去。

　　噗——

　　在当前的一名身着金锁子甲，长剑上延伸着六寸长土黄色剑气的剑者惊诧的目光中，风雷剑气在两只长牙狼刚刚张开血盆大口的一刹那呼啦一声没入其中一只狼体中，势如破竹地穿透而过，再没入另一只长牙狼的身体中。

　　嘭——

　　两只狼发出一声凄厉的长嚎，整个狼身被一分为二，鲜血从切口出潺潺地流出，仿佛被吓呆了一般，小女孩不敢相信地看着眼前的一幕，眼中透露着深深的迷惑，她不清楚，为什么那紫青色的光芒一过，那两只在她看来穷凶极恶长牙狼便被分尸成两半，丝毫没有抵抗之力。

　　“有内宗的大人们来了，弟兄们撑住——”在为首的剑者惊喜的目光中，近十道身影掠过他们头顶，同时，六七道颜色各异的强大剑气呼啸着射出，摧枯拉朽地将前方的十数只长牙狼斩成两半。

　　村口，明雪儿被易若雨留在那里，从来没有经过杀戮的她此时被满村的血腥给惊呆了，四散的狼血与地上数十具汉子破烂不堪的尸体，上面无数的爪痕与撕咬的痕迹，让她直有一种想要呕吐的感觉，背过身去想要努力不去看，不过背后的狼嚎与剑气破空的声响充斥了两只耳朵，根本挥之不去。

　　“照顾好这小女孩！”突然，陆清的声音在身边响起。

　　明雪儿转身一看，陆清一手抱着一个满脸泪痕的可爱小女孩来到她面前，小女孩楚楚可怜的样子让她心中顿时升起了一种深深的怜惜，伸手一把将其抱了过来，而陆清则返身再次杀入了狼群中。

　　狼群的数量非常多，一眼看下去怕不是足有两三百只，密密麻麻占满了整个村子的大路，此起彼伏的狼嚎声不断，不时地有被发现的牲畜发出凄惨的叫声。

　　“你们去村口守着，防止有狼追出去，这里交给我们。”身体在那守卫的剑者首领那里一顿，陆清化做一道流光破入了狼群当中。

　　那剑者首领虽然愣了一下，但随后就领会了陆清的意思，一行人退守到村口，防止有脱单的狼追击出去，那样，外面逃跑的村民就危险了。

　　而除了明雪儿之外，其他人此刻都杀入了狼群中，对于这些没有人性随意杀戮的野兽，陆清一行人没有任何的怜惜，挥舞着炼心，陆清大步踏入了狼群中，强大的风雷剑气在剑身上弥漫，没有丝毫的花俏，虽然这些长牙狼的扑咬转身十分的具有杀伤力，但是在陆清的神识下却是丝毫脱离不了掌控。

　　炼心庞大的剑身横扫一周，七八只长牙狼顿时被炼心百余斤的大力击飞出去，胸骨塌陷，刺破腑脏死去，而就算没有被扫飞出去的也被炼心剑刃上附着的凌厉的风雷剑气切成两半。

　　一行人阻住狼群不断杀戮，除了段青云稍有些束手束脚外，其他人都是先天剑客，不错，全部是，陆清的余光看到，那一直跟在易若雨和素云身后默默无闻的美丽女子竟然也是一名先天剑客，一柄长剑上蔓延着阵阵冰霜，纯白色的剑气散发着让人不寒而栗的冰寒气劲，每杀死一只长牙狼，那冰冷的剑气几乎瞬间就将其伤口冰封，既而整个狼身都逐渐出现了白色的霜。

　　好厉害的剑气，陆清心中暗道，那剑气的力量似乎不属于五行当中的水行，水行没有这样强大的力量。

　　随着几人的杀戮，片刻间，狼群在村道上就留下了数十近百只尸体。嗷呜——

　　突然，其中一只长牙狼仰天嚎叫出声，随即剩下的近两百只长牙狼同时嚎叫起来。狼群止住脚步，死死地盯着面前的十个异常强大的人族。

　　陆清十人聚集到一起，落心羽与聂清天站在中间，一边，赵千叶的神色变得凝重起来，道：“他们在呼唤狼王与狼卫。”

　　众人闻言都是心中一紧，毕竟二阶的狼王，特别是一个族群的王者，那几乎都会比一般同等阶的灵兽要强大许多，甚至拥有一些特殊的力量，如果说一般的二阶成熟的灵兽相当于剑客巅峰的存在，那么可能这只狼王会拥有差不多初入剑师小天位的力量，或者说它的行属不在五行之内，那更难对付，更何况，狼王的狼卫也不是一般的一阶灵兽可以比拟的。

　　在众人的目光中，狼群逐渐一分为二，从中出来了三只足有一般长牙狼两倍大小的长牙狼出来，其他的长牙狼皮毛为青色，差不多有小牛犊大小，而这三只长牙狼明显以中间的那只通体白色的巨狼为首，两边的两只长牙狼皮毛为浅蓝色，狼身明显要比中间的狼王小上一圈。

　　眼中透露着肆无忌惮的杀意，狼王一双晶红的眸子透着阵阵刺目的毫芒，死死地盯着陆清一行人，同时，在狼王四周，阵阵冰雪虚浮起来，一阵强大的寒气顺着落雪向着陆清等人压来。

　　“哼——”中间的落心羽冷哼一声，身上浮起一层紫金色的剑气，同时一股仿佛要焚烧一切的气势将地面的积雪融化出一道印痕向着狼王的挑衅的气势反击而去。

　　而一边的陆清也第一次注意到落心羽的剑气，那似乎是与火行剑气一样的炽热，但是却比火行剑气更加的炽热，并多了一股让陆清感到心悸的毁灭气息，这股毁灭气息并不必他的风雷剑气逊色，甚至目前看来还要比他尚未完全融合的风雷剑气更盛一筹。

　　啵——

　　一人一狼中间，一块方圆三丈的积雪被两者气势的碰撞给震散，露出了村子棕黄色的麻石地面。而似乎是落心羽的气势更强上一筹，那炽热的毁灭气势虽然消散了许多，但依旧向着狼王当头压去。

　　吼——

　　狼王旁边的两只狼卫见状怒吼一声，身上陡然亮起蓝色的光芒，并浮出体外数尺，融合成了一个圆形的光幕，将狼王前面的空间封锁住。

　　落心羽的余势撞在上面，在陆清等人惊讶的目光中，那蓝色的光幕只是微微的波动了一下便将其卸开了。


第七十二章 落心羽的实力

　　“好家伙，这两只狼卫居然懂得配合，水行灵力也运用得如此娴熟。”余及化不禁赞叹一声。

　　“恩，”赵千叶点了点头，“这两只狼卫联手足以抵得上一名普通的小天位剑客了。”

　　“不过两只畜生而已，师兄，这狼王就由你来解决，这两只狼卫就交给我了，水行灵力，刚好被我的火行剑气克制。”烈风嘴角露出一抹不屑，火云剑一震，发出一声清越的剑吟声。

　　“好，”落心羽眼中精光一闪，目光盯着狼王，道：“可敢与我一战！”

　　身为灵兽，其智慧已经不下于一般的人了，更不用说狼王这样二阶的种族王者，对于落心羽的挑战很明白的知道了，同时，旁边的两只狼卫也对着烈风发出了低沉的嘶吼。

　　吼——

　　狼王对着四周吼一声，身为种族的王者自然有着它不可亵渎的尊严，周围的狼群再次向后退去，很快便将以狼王及两狼卫为中心的，方圆二十余丈的麻石村道空了出来，竟是要与落心羽两人做生死挑战。

　　此刻，虽然狼王率领的狼群屠戮了狼口村如此多的村民，但是此刻它的一颗足以媲美剑者的勇者之心，还是让陆清等人肃然起敬，虽然是异类，但也不是没有丝毫的可取之处。

　　同样，陆清等人对视一眼，同样向后退出十余丈，将地方留给了落心羽两人，或者说，此刻所有人都想看看身为龙凤榜第一的紫霞剑落心羽的手段，而陆清也对落心羽那紫金色的剑气充满了好奇，想看看他真正出手究竟会有怎样的威力，毕竟，在他的内心深处，身为龙凤榜第一的落心羽将是他四年后最强的对手。

　　而此刻守在村门前的身披金锁子甲的中年剑者也是目光瞪得老大，刚刚短短战斗的片刻，却已经让他将陆清一行人的实力摸了个大概，这结果却是令他骇然了，因为他发现除了段青云一名剑者外，其他九人的实力，居然至少都是能够剑气离体攻击的先天剑客。

　　这是一股多么强大的力量，而且一个个都这样年轻，特别是刚刚从他身边跃过那名挥舞着巨型大剑的少年，不错，看他的年纪，似乎还没有成年加冠，最多也就十四、五岁的样子，竟然会是一名先天剑客，这究竟是内宗何时出的一名天才人物，他记得最近看到的龙凤榜上似乎没有与之匹配的描述。

　　此时村道中央就剩下了两人三狼，两只狼卫此时来到一边，与狼王分开，它们的对手是烈风。而狼王身为灵兽，它敏锐的感知清醒的感觉到面前的落心羽身上那隐而不发的强大力量，一双兽瞳警惕地盯着落心羽，两只前爪噌的弹射出六道闪烁着冰寒白霜的爪子，毫无阻碍地扣入了麻石中，全身的狼肉绷紧，整头狼好像成了一柄随时刺出的利剑，竟然透出出了一股强大的锋芒之气。

　　而面对着狼王的表现，落心羽并没有表现地太过在意，而是反手抓住背后的紫色剑柄，一寸一寸的向外拔出，随着他的动作，其身上的气势也越来越盛，白色的武衣上，逐渐虚浮起一层紫金色的光焰剑气，剑柄上升，露出了那闪烁着紫金色光芒的剑身，上面布满了一条条古朴的剑纹，剑纹旋转，成了一种云霞状。

　　“紫霞剑！竟然是紫霞剑！”中年剑者在远处看得是心中大震，没有想到，这群人中竟然有龙凤榜第一的紫霞剑落心羽，紫霞剑，那是龙凤榜上有描述的落心羽佩剑，取紫火精铁和金精铸就，是当年宗主落千峰用剑，剑为九品。

　　后来落千峰成为宗主，继承了宗主佩剑烈阳，这柄紫霞剑就传给如今的落心羽，并助其在十九岁时一举登上了龙凤榜魁首的位置，如今三年过去，没有任何人能够动摇。

　　所以说，到如今为止，长期的居于高位给落心羽积累了无形的大势，此时紫霞剑拔出，他整个人的气质都变化得威严起来，就算以陆清心神的坚定也受到了一定的影响，这是人长期身居高位培养出来的大势威严，与修为气势不同，当散发出来时，一言一行，心志不坚者，都能被其夺去心神。

　　炼魂诀运转，炼魂阶段的庞大神识运转，顿时将心中的颤动安抚下去，很快，陆清眼中就恢复了清明，而此时的落心羽已经出剑，随着身形高高腾起，紫金色的紫霞剑爆射出耀眼的紫金色剑气，宛若天地间突然升起的一轮烈阳，火热的气息将地面的积雪快速融化。

　　仿佛感受到了巨大的威胁，狼王整个化成了一道白练，前爪带着寸长的雪白爪芒向着落心羽当胸抓去，爪芒的冰寒与落心羽剑气的火热形成了泾渭分明的两边，两者在半空中拉锯，随着狼王的动作，冰寒迅速破入落心羽的炽热笼罩，向着落心羽一边蔓延而来。

　　“小心——”段青云忍不住叫一声。

　　却见落心羽双脚虚空一踏，整个人竟然凌空横移数尺，同时紫霞剑延伸出丈长的紫金色剑气，向着狼王当颈斩去，这一剑出人意料，落心羽的出手速度快若闪电，狼王身在半空根本躲闪不及，狼身一侧，狼爪透出尺长的锋锐爪芒挡在身前。

　　锵——

　　剑气与狼爪相交，竟然发出了金铁交鸣的声响，感到紫霞剑上传来的冰寒气息，落心羽冷哼一声，右臂紫金色光芒骤起，顿时紫霞剑剑气再次暴涨丈余，并没有任何花俏，紫霞剑狠狠地压下。

　　嗷——

　　一声痛苦的惨叫，狼王雪白冰寒的爪芒瞬间破碎，剑气划过，顿时将六根爪子齐根斩断，并狠狠地斩在了狼王胸口，强大的力量将狼王劈出足有十丈远，狠狠地摔落在地。

　　支撑起狼身，陆清等人发现，狼王居然没有被那一剑劈成两半，只是在胸口留下了一道尺长的血口，血水泛着淡淡的白色寒气从伤口处滴下。

　　而随着狼王的一声低吼，伤口处顿时亮了一阵白芒，伤口居然开始以肉眼可见的速度愈合起来，至于伤口边由于剑气被灼焦的部分也快速地脱落了。

　　落心羽面色微变，这狼王居然有如此愈伤的能力，如果不能一击毙命的话，那么便不知何时才能将其耗死，这对于自视甚高的落心羽来说，将一个阶位低于自己的灵兽耗死绝对是一个极丢脸面的事，哪怕对方是一个王者。

　　而另一边，烈风对于两只狼卫也是毫无办法，也许两只狼卫的真实实力不如他，但是它们那合力的蓝色光幕却是异常的坚韧，不论烈风的剑气多么的炽热凌厉，总能将其轻松地挡住，并且从两只狼卫嘴中还不时吐出一两道蓝色的水箭，水箭速度奇快，并且凌厉非常，每当烈风准备动用蓄力的强大剑式时，就会被两只狼卫如此打断，似乎大有打消耗战的打算，这让烈风非常的恼火。

　　村门前，此刻观看的中年剑者以及一行剑侍看得是心神驰移，他们何时见到如此激烈与高层次的战斗，那四散的剑气将地面的麻石地击打出一个有一个深坑，石屑与雪片翻飞，那强大的气势与精深的剑法修为让他们叹为观止，甚至还有不少人暗暗地在底下动手比划，可惜这境界相差太远，总是不能得门而入。

　　眼神变得凌厉起来，此刻的落心羽已经动了杀心，只见他右手横摆紫霞剑，左手突然紧贴剑身，身上紫金色剑气勃发，紫霞剑立时逆方向旋转起来，上面剑气缠绕，瞬间就成了一圈散发着紫金色虚焰的剑轮，上面剑气随着紫霞剑的旋转刺破空气，发出呲呲的声音。

　　同时，落心羽神识破体而出，远远地将狼王锁定住，此时的落心羽在狼王看来，那一双眸子仿佛镀上了一层紫金的色泽，冰冷得没有一丝情感，巨大的威胁感让它发出愤怒的嘶吼声，它感到，那团耀眼的紫金色光轮已经将它劳劳地锁定了，从那里面，它嗅到了毁灭与死亡的气息。

　　“终于肯认真了——”这时，见到落心羽变化的余及化开口道。

　　“什么？”一边的陆清疑惑道。

　　“那是紫阳七绝剑，紫霞峰顶尖精深剑法之一，有紫霞十剑之称，需要配合紫霞峰地阶剑元功之一的紫阳真经，待到剑客阶修出紫阳剑气后才能施展，威力无穷。”

　　地阶剑元功，陆清心中释然，也只有如此才能解释落心羽刚刚那空中那近乎诡异的移动，应该就是地阶剑元功才拥有的步法，不过随即陆清又疑惑道：“那紫金色的剑气似乎不像是火行剑气。”

　　“恩，那紫阳剑气是接引朝阳初升时散发的氤氲紫火形成的，已经脱离了火行之列，传说当修成紫阳剑罡后，那上面的氤氲紫火足以融金炼铁。”


第七十三章 诡异笛声

　　嗷——

　　狼王在死亡的威胁下终于爆发出了最强的力量，大口张开，一点白亮在其中酝酿，并不断的扩大，陆清等人清晰地看到，在狼王周围，那冰雪在不断地融化，仿佛有点点白芒不断地从融化的冰雪中飞出，被狼王吞噬到嘴中。

　　几乎只在数息后，在狼王嘴中就形成了一枚足有碗盆大的白色冰球，丝丝彻骨的寒意让狼王周围都弥漫上了一片白雾，眼睛怒视着落心羽，狼王身上白芒闪过，全部向着嘴中汇聚，一瞬间，冰球又大了一圈。

　　要拼命了，看到狼王的动作，陆清等人就知道，那是它集中了全身的力量想要作最后一击。

　　吼——

　　随着狼王响彻整个村子的震天怒吼中，冰球呼啸着向着落心羽砸去，所过之处，空气都被凝结成一粒粒细小的冰晶，围绕在冰球周围，好像夜晚群星环绕的满月一般，只是这冰球此刻却是充满了冻结一切的意志。

　　脸上露出一丝不屑的神色，落心羽双眼一瞪，眼中的紫金色光芒爆闪，顿时，那手中旋转的剑轮也是光芒大盛，在剑轮周围，竟是凭空出现了一圈淡金色火焰，仿佛真个就是一轮初升的紫日一般，缠绕着道道太阳真火。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　面对着狼王倾力吐出的冰球，落心羽剑轮上陡然射出了无数道丈长的紫阳剑气，剑气撕裂空气发出尖锐的声音，铺天盖地一般向着狼王笼罩而去。

　　嘭——

　　一道剑气撞在冰球上溃散开去，但冰球也随着大大地缩小了一圈，后面接踵而至的剑气不断地轰击在上面，只在须臾间，冰球甚至没能进入到落心羽身前三丈就被剑气轰散，而落心羽手上的动作却不慢，双手甚至出现了道道残影，紫阳剑气从剑轮上源源不断地朝着狼王激射而去。

　　嗷呜——

　　见到冰球被轰散，已然失去了力量的狼王几乎站立不稳，面对着扑面而来的死亡剑气，仰天发出了凄厉的嚎叫声，而狼群仿佛也感觉到了狼王的处境，一只只仰天发出悲戚的嗷叫声，不过却没有一只上来阻拦，无论在野兽还是灵兽的世界中，战斗厮杀是永远不会去阻止的，那是对强大战士的侮辱。

　　轰——

　　没有丝毫抵抗能力，狼王被潮水般的剑气淹没下去，地面发出了剧烈的破碎声，无数的土石雪片纷飞，雪尘弥漫，遮掩了狼王周围数丈方圆。

　　尘埃散尽，出现在众人眼前的是一方足有三丈宽，数尺深的大洞，仿佛是被烈火焚烧过一般乌黑一片，阵阵黑烟弥散，而狼王的尸体就躺在其中，原本雪白的皮毛此时焦黑一片，已经完全看不出当初威风凛凛的样子了，身上还有阵阵焦臭的肉味飘散出来，是真的死透了。

　　狼群再次发出了凄厉的哀嚎声，它们看着自己的族王如此皮毛不存的死去，看向落心羽的眸子一个个都散发出嗜血的凶芒，不过又碍于落心羽的强大，只是一个个用锋利的爪子刨着雪地，就是没有一只敢于身先士卒。

　　一边观看的无论是陆清还是其他人，此刻都是面色凝重，因为他们没有人有把握能够逃过这一剑的轰杀，就连聂清天也是眉头皱起，不见了往日的不羁平静。

　　看来自己还有不少的路要走，陆清此刻心中产生了一阵明悟，也让他清醒地认识到了自己的位置，说实在的，最近他的实力进步和战绩就连他自己都感到十分满意，从而不知不觉中，眼光气势也变得有些孤傲了，心中更是有了一丝淡淡的傲意，毕竟像他如此年龄能够如此修为实力的在紫霞宗地域千余年来也没有几个。

　　而今天通过落心羽与狼王的一战，落心羽那透露出的可能只是冰山一角的实力让陆清清醒地认识到了自己的位置，如今的他还没有孤傲的资格，哪怕是天才，也要做出高人一等的成绩来才行，更何况，陆清很明白自己根本不是什么所谓的天才，他之所以能有今天的实力都是他那多次的际遇所获，单凭他的苦修还不可能有这样的进步。

　　再看场中，收剑而立的落心羽看向另一边，烈风依旧被两只狼卫的光幕配合着凌厉的水箭纠缠着不能建功，忍不住眉头一皱，右手并指成剑连点数下，顿时两道强大的紫阳剑气刺破空气，瞬间便达到了两只狼卫面前。

　　噗——

　　原本在烈风手中毫无办法的光幕，在落心羽的紫阳剑气下顿时破碎开来，措不及防下，两只狼卫只感到眉心一痛，眼前的世界便模糊了起来，而烈风见状火云剑一式横斩，顿时两颗硕大的狼头飞了出去，落入了狼群当中。

　　余及化等人先是一愣，不过随即又默然了，陆清看着这一幕，眉头微微地皱起，不过又被他很快地控制下去，但是对于落心羽，但之前本就没有的好感此时更是下降了许多。

　　而在此刻，见到两只狼卫再次死去，狼群终于被激发出了它的凶性，近两百只长牙狼嘶吼着向着落心羽与烈风冲来，后面的陆清众人则握紧了手中的剑，如今领头的灵兽已诛，只有这些寻常的野兽根本不是陆清一行的对手，接下来只会是一面倒的屠杀，不过陆清等人也不会觉得残忍，那么多村民无辜的生命，需要它们同样用生命来偿还。

　　而就在陆清众人准备出手之际，狼群的脚步突然停了下来，此起彼伏的嚎叫声响起，既而在众人诧异的目光中，这原本悍不畏死的群狼突然调转了方向，向着狼牙山的方向急奔而去。

　　“等等，你们听——”陆清炼魂诀运转，深思异常的清明，他发觉从狼牙山的方向，隐约地传来阵阵哀伤的笛声，不错，就是哀伤，那笛声中透露着一股足以催人泪下的哀伤，让陆清的心神有些隐隐的悸动。

　　其他人闻言也是一阵侧目倾听，片刻后，易若雨柳眉簇起，神色逐渐凝重起来：“听这笛声是从狼牙山方向传来，难道是召唤这群长牙狼撤退的不成？”

　　一边的余及化闻言眼前一亮，转身向着村门前松下一口气的中年剑者招手，而见到余及化招手，中年剑者顿时有些惶恐，连忙几步来到余及化身旁：“大人您有什么吩咐？”语气十分的恭敬，因为按照紫霞峰的惯例，一名先天剑客的地位那相当于半个镇守，根本不是他一个落日城小小的城卫伍长所能比拟的。

　　更不用说面前的这群人如此年轻，其中甚至还有宗主之子，龙凤榜第一的紫霞剑落心羽的存在，更是让他心中忐忑，唯恐言语有失触怒了陆清一行。

　　“这狼群多长时间进攻村子一次？”

　　面对着余及化的提问，中年剑者愣了一下，随即答道：“这是三年来的第一次，自从三年前我等奉命前来驻守，打退了一次狼群的攻村，并偷袭斩杀了其中唯一的一只一阶狼王后，就再没有一只狼在村子出现过，长大两年的狼祸也就此结束了，却没想到今日这狼群竟然卷土重来了。”

　　“果然。”余及化神色凝重，与众人对视一眼。

　　陆清心中一动，而易若雨却是当先开口：“这狼群竟是有人操控，而且时间竟然偏偏选择在这三年后的兽墟暴动，看来，这两者之间说不定有什么联系。”

　　一边过来的落心羽闻言也是一怔，随即想了想，面色也是一片沉重：“不错，我曾经听我爹说过，这兽墟暴动乃是百年前才开始的，至于原因百十年来有许多前辈剑者进入兽墟探查过，却是毫无结果，因为平日里的灵兽都很正常，只有到了五年一次的暴动时，才会变得好像失去了自我一般，疯狂地攻击邻近的落日城边境，如此看来，今天这里的事可能真的有些蹊跷。”

　　“恩，还有七天时间暴动就会正式开始，此时这里竟然有人以笛音驱狼，要不是我们修为深湛，隔这么远的距离，以这边角小村子驻守的剑者修为，是绝对听不到的，就等于是专门吹给群狼听的了。”余及化目光转向那狼牙山的方向，语气沉凝。

　　炼心剑在手中握紧，陆清也沉声道：“我们可能发现了一个长达百年的阴谋。”

　　“追——”落心羽低喝一声，几人身形同时化做数道流光，向着狼群刚刚溃逃的方向追踪而去。


第七十四章 无形剑阵

　　“可恶，将我一个人丢在这里！”看着远去的陆清一行，村口的明雪儿拉着小女孩儿，两排银牙紧咬，不过望及那村道上血腥的画面后，又隐隐的面色发白，连忙转过头去不敢再看。

　　陆清一行保持匀速疾驰，相比于其他人单纯的靠修为脚力飞驰腾挪，落心羽与那随在易若雨与素云身边的女子则有如闲庭信步一般脚步舒缓，但每跨出去一步就是数丈的距离，这让陆清对于那女子的身份猜测了起来，除了明雪儿之外，这女子居然也会步法轻身之术，而且看姿势，似乎与当初的明雪儿属于同一套，而明雪儿当日施展的缥缈步，他也是后来才听段青云解释的。

　　这让他知道了地阶身法的存在，对于以后将要接触的地阶剑元功风雷诀也有了一丝期待。一行人出了狼口村，随着狼群退去留在雪地的脚印一路追踪而去，狼牙山距离狼口村只有数里地，所以狼群跑得很快，出了狼口村，就只能远远地看见那影子逐渐在狼牙山的山脚。

　　众人此刻心中沉重，如果发现兽墟暴动是真有人蓄意的阴谋的话，那绝对是在紫霞宗千余年来积累的脸面上，狠狠的一个耳光，百余年啊，因为兽墟暴动究竟死了多少无辜的宗民，怕不是都有十数万了。

　　十数万啊，那堆积起来足以形成一座尸山，血水汇合足以染红一条百丈宽的大江，这百年来的杀戮让落日城的宗民受到了多少的损失，没有人知道。

　　但陆清等人知道，这一旦发现了那背后的人，绝对不是单单的挫骨扬灰就能够解决问题的，哪怕是形神具灭对于此刻的陆清一行来说都是轻的。

　　半炷香后，众人来到狼牙山下，狼牙山，处在兽墟外围，但是却是兽墟少有的高山，差不多有五六百丈高，山上绿树葱郁，都是一些常绿的树种，不过让陆清警惕的是，这狼牙山整个隐隐地包裹在一层稀疏的白雾中，整个山脚看上去就给人一种阴森的感觉，都说逢林莫入，不过陆清一行人艺高胆大，却是没有放在心上。

　　此刻狼群已经入了山，山路泥泞，却是将群狼的脚印很快地遮掩住了。

　　落心羽眉头一皱，道：“这山很大，我们分头行动，一旦发现目标，就以长啸示警，大家听到以最快的速度会合，绝对不能让那个逃掉。”说到这里，落心羽的脸上也露出了一丝浓浓的杀气，虽然在紫霞宗有地位差异，但是毕竟都是同属一宗的宗民，这宗域方圆两百余里地就是所有人千年生息繁衍的家，如今百余年来被如此欺辱，就算以落心羽的心性心中也憋了一股怒气。

　　很快众人便分成了两波，依旧是陆清与段青云一行五人，而易若雨三人则是与落心羽烈风同行，两波人分别从两边的明显被踩出来的山道上去，沿路寻找着狼群的足迹，而那哀伤的笛声，却是在狼群入了山林之后停止了，不过以陆清等人的修为大概判断的出，那笛声是从半山腰以上的高处传出的，很可能那人就在峰顶山巅处。

　　而此刻的狼牙山峰顶，一处常年冰雪的山崖，一名一身雪白长裙的女子静静地伫立在崖边，令人惊异的是，女子看上去大约二十芳华，却是满头白发，就好像这地面的白雪一般的颜色，女子的面容极美，只是目光中没有任何的颜色，就好像万年冰封不化的雪峰一般，透露着彻骨的寒意。

　　在她手中，此刻正抓着一柄尺长的短剑，这剑通体乌黑，令人奇怪的是，剑身上竟然布满了许多个穿透的孔洞，山风不时从中间穿过，顿时发出了断续的笛音。

　　这是一只形似剑的笛子，不知是用何种材料铸成，看上去给人一种诡异的感觉，就算那山风吹响的笛音，也仿佛要将人的灵魂吸引住，充满了一种神奇的可怖力量。

　　“来了吗？”女子突然张口喃喃道，此刻她的身后，有两只长牙狼，这两只狼通体雪白，獠牙如雪，浑身散发着阵阵寒意，仿佛比这山崖积淀的冰雪还要寒冷一般。

　　这居然与之前被落心羽杀死的那只二阶的狼王一模一样的雪白大狼，狼身似乎比那狼王还要大上一圈，此时，面对着崖边的女子，却没有当初与落心羽做挑战的那狼王身上悍然的气势，两只狼匍匐在地，狼首紧贴着地面，甚至从它们的目光中，还能看到一种明显的敬畏神色。

　　“既然来了，那就好好招待他们吧，你们去吧——”冰冷的声音沉默了片刻后再次响起，而两只狼王听到后则起身快速消失在了这方圆只有十丈的山崖上。

　　女子转过头来，冰冷的目光看向远方的紫霞五峰，眼中透露的冷意愈来愈盛，在她周围，原本柔软的积雪竟然逐渐变得凝固起来，片刻后，山崖上变成了一片明白透明，晶莹剔透的冰封世界。

　　山林中，陆清五人沿着一条雪路向着峰顶急奔，“等等——”余及化突然停下脚步，陆清四人闻言也停了下来，看向余及化，只见他走到一颗大树下俯身闻了闻，然后起身道：“走这里，这是狼粪的味道，还很新鲜，有狼过去不久。”

　　“狼粪？”陆清闻言一愣，而段青云看向余及化的目光更是有些怪异，余及化见状忙解释道：“小时候我曾跟城里的猎户上山捕猎，有的猎户身手很好，擅长追捕独狼，所以跟着我也对这狼粪的味道熟悉了。”

　　“恩，快追，不要让它们走脱了。”赵千叶沉声道，几人再次起身，拐入了一片茂密的山林中，不多时，果然，隐约的在前方传来了狼群奔跑的声音。

　　旭日心经运转到极致，陆清整个人化做一道紫青色流光穿过树林，过往的枝叶全部被他护身的风雷剑气绞得粉碎，硬是开辟出一条道路来，身后的段青云四人对视一眼，身上同时浮起一层各色的剑气，随着陆清开辟的道路追去。

　　那狼群奔跑的声音越来越清晰，终于，在越过这片山林后，露出了一片通向峰顶的雪地，一群大约数十只长牙狼正向着峰顶急奔，好像发现了蹿出来的陆清五人，一声嘹亮的狼嚎声响起，狼群的速度陡然加快起来，到底是生长于山林中的野兽，面对着夹杂着山石，坑洼不平的山地，狼群丝毫没有受到影响。

　　这雪地，对于陆清五人来说有障碍，但是对于狼群来说就如同平地一般，距离竟然在十数丈后拉远了，眼中一道精芒闪过，陆清炼心剑凌空一劈，顿时一道凌厉的风雷剑气向着狼群急射而去。

　　什么！

　　在陆清惊讶的目光中，那奔跑的狼群中突然冒出了两只硕大的雪白狼头，两只如同之前一样的狼王不知何时隐匿在狼群当中，此时将头转向陆清，那婴儿拳头大的狼眼中，一抹明显的戏谑让陆清不由得心中一紧。

　　突兀的，在陆清等人惊诧的目光中，狼群突然消失在了前面的雪地上，而陆清射出的那道风雷剑气在接近狼群原来的位置时，突然凭空消失在了陆清的视线中。

　　几人的脚步在剑气消失的地方停下，赵千叶的眉头皱起，想了想，道：“如果我猜测的没有错的话，这里有一个剑阵。”

　　“剑阵。”陆清喃喃一句，他想到了紫霞五峰那震撼人心的四方剑桥，那传说中的足以轰天裂地的四方幻灭剑阵，这里竟然也有一个剑阵，但也只有剑阵那神奇的力量，才能够解释这眼前的诡异一幕了。

　　“剑阵？”一边的段青云有些不敢相信，“这里明明什么也没有啊？”说完他将手伸了出去，想要触摸那身前的一片虚空。

　　“住手——”身后的聂清天高喝一声，而站在段青云身边的陆清闻言连忙伸手去拉段青云，不过还是晚了一步，虽然陆清拉住了段青云，但是同时特也感到了一股强大的吸噬力，身体不由自主地向前方倾倒，这股从段青云身上传来的力量实在太巨大了，陆清几乎没有任何的抵抗能力，就感到身体仿佛进入到了水中一般，周围的空气一阵波动，便来到了一个奇异的世界。


第七十五章 神秘天地

　　“这里是什么地方？”眼前的一切几乎跳出了陆清的认知，这好像是一片缩小的天地，天空中无数的星辰闪烁，原本的白天在进入这里后一下子变成了黑夜，而最让陆清吃惊的是这地上没有丝毫的积雪，却是插着近百柄长剑，这些剑通体都缠绕着一层青色的凌厉剑气，让人看不清它们的本来面目。

　　“这里难道是剑池？”一边的段青云突然惊呼出声。

　　“剑池！”此时的陆清也不由得吃了一惊，不过待他放出神识后，这百十柄长剑陡然一阵青光闪过，同时，百十道凌厉的青色剑气射向陆清上方的虚空。

　　一瞬间，陆清的脸色变得苍白起来，身体向后噔、噔退后两步，一口殷红的鲜血吐了出来。

　　“你怎么了？”段青云在一边见到陆清吐血有些惊慌，毕竟，是因为他的好奇才将陆清也拖了进来。

　　“我大意了，这剑气是巽风剑气，不过却能轰散我外放的神识。”陆清盘坐下来，炼魂诀运转，快速修复起自己受伤的神识，而不愧是上古剑者遗留的剑元功，虽然只是残篇，但是对于神识的运用与修炼就几乎超越了当今无数的剑元功，此时一运转开来，陆清感到神庭识海中，那原本被绞碎成无数碎片的神识气流此时又逐渐融合到一起，慢慢地重新回到当初未外放的样子。

　　半个时辰后，陆清从盘坐中醒来，感觉了一下，发现原本被轰散的神识已经重新凝聚，甚至在凝实程度上比之前还要更胜一筹，而段青云，则在刚刚就一直护卫在陆清面前，目光警惕地看着面前的百十柄长剑，烈火剑当胸护在身前。

　　见到陆清睁开双眼，段青云深舒了一口气，道：“伤怎么样了？”他虽然还不能神识外放，但浸淫剑道这许多年，也知道了神识伤害的严重，那可不是一般的难以恢复。

　　“差不多了。”陆清答一声，如果说全好了那就可能引起怀疑了，毕竟他曾经立下了剑神誓约，不能将他修炼了剑魂经的事情透露出去。

　　“这里不是剑池。”陆清出声道。

　　“什么？”段青云闻言一愣。

　　“这里的天地元气并不浓郁，反而都被这些剑器吸收接连着，如果这里是剑池的话，我们根本吸收不到一丝的天地元气。”陆清面色凝重，虽然刚刚神识被轰散，但是那一瞬间还是被他发现了一些异样。

　　段青云闻言也是一怔，既而神色也变得沉重了，如果没有天地元气来恢复修为，仅靠他们自身运转剑元功恢复了话，那根本需要不止两倍的时间，这在这诡异的剑阵内，那就失去了许多先机。

　　情况诡异，两人也没有上前，陆清道：“既然这里不是剑池，那么肯定也不会是剑冢了。”

　　点了点头，段青云知道，无论是剑池还是剑冢，都会充斥着被精炼过的无比精纯的天地元气，不然半年后的大比也不会去争夺那仅有的二十个名额。

　　此时看了看四周，所有的东西都没有丝毫的变化，也听不到任何的声音，段青云大声呼喊了几声，就好像在一处山巅一般，声音产生了数声的回音，但就是没有人回答。

　　“看来他们是听不到的。”陆清阻止了段青云的动作。

　　“你小子心性倒是不错，到现在还是那么镇定。”

　　“什么人！”段青云大吃一惊，庞大的身躯急转，烈火剑上剑气萦绕，目光死死地盯着前方剑器上空的一片虚空处，声音似乎就是从那里传来的。

　　那声音冰冷如霜，但可以分辨出，是一名女子的声音，而且年岁应该不会超过三十。

　　上前两步拉住段青云，陆清开口道：“我等乃是紫霞宗朝阳宫门下，追踪袭村的狼群来到此地，如果冒犯了姑娘清修还请见谅，希望姑娘能够放我等离去。”

　　虽然陆清此刻猜测这女子就是那吹笛御狼之人，但是也不排除有前辈高人隐居在此，毕竟这世上还是有许多高手一心追寻剑道，不愿显露声名，从而隐居在山林或普通人当中的，就像陆清曾经遇到的季老，显然此刻陆清想到了这一点。

　　“放你们离去，抱歉的很，这里并不是我布置的，同样，我也不知道怎样离开，既然进来了，那么你们就自求多福吧，朝阳宫门下，朝阳宫门下——”说到这里，女子发出了一声极为放浪的笑声，笑声在整个剑阵中回荡，并有逐渐升高的趋势，磅礴的音浪在空中回荡。

　　陆清两人忍不住盘坐下来，旭日心经快速运转，将听力封闭，不过那声音似乎具有强大的穿透力，尽管两人都已经听不到任何声音，但还是心神震动，体内的脏器仿佛要跳出体外一样难受，陆清还好，步入剑客阶后天地元气洗练全身，无论是肉体还是内腑都连带着强化了，加上剑客阶深厚的剑元，倒是能够抵抗的住。

　　但是段青云仅仅是剑者中天位巅峰的修为，虽然已经临近突破，但还是无法抵挡的住，不一会儿就已经脸色殷红，气血上涌，好像要滴出血来一样。

　　陆清神色一变，伸出一只手近贴在段青云背后，丹田气海分出一道风雷剑元进入到段青云体内，在他皮肉里层形成一圈气膜，替他挡住声浪的震波，而陆清咬咬牙也勉强支撑得住，不过心下却是多了一份骇然，这究竟要多么高深的修为才能发出这样强大的声波，剑主？还是那上面的顶级存在？

　　但是显然此刻并不是思考这些的时候，那笑声没有一刻断绝，仿佛长河大江之水一般无穷无尽，一波有一波地冲击着陆清两人的心神和肉体。

　　半炷香后，段青云首先忍耐不住昏了过去，而陆清虽然修为进入了先天剑客的境界，但也没能抵挡住太长的时间，约莫半个时辰后，也同样失去了知觉。

　　而此刻的剑阵外，余及化三人眉头紧皱，周围的地面仿佛经历了一场灾难一般足足下陷了数寸，露出了里面潮湿的泥土，两边的山林也是如此，仿佛刚刚遭受了雷击风雨一般焦黑一片，两人怀抱的大树躺倒了数十棵。

　　“怎么办？”余及化脸上露出无奈之色，“虽然曾经在藏书阁的典籍内读到过剑阵可以靠蛮力破开，但是现在看来，这剑阵的承受能力明显超过了我们的预计。”

　　一边的聂清天与赵千叶持剑而立，气息微微的有些散乱，显然目前周围的一切就是经过他们的联手所致。眉头紧皱，此刻的聂清天神色无比凝重，道：“不要耽搁了，将其他人都呼唤过来，集我们所有人的力量再试一次，再不行的话就只有派人回去求援了，这事不简单。”

　　的确，在这兽墟外围的荒山居然出现了如此诡异的剑阵，的确是一件让人匪夷所思的事，就算是有隐世高人在此布下，但刚刚听到了他们那样的动作声响，也早就该现身了，如今许久没有回应，显然是敌非友了。

　　顿了顿，聂清天仰天一阵长啸，啸声滚滚，震得周围的树木飒飒作响，声音直上九天，快速在整个狼牙山扩散开来。

　　片刻后，闻到啸声的落心羽五人也赶到这里，在听到了余及化的叙述后也是一片凝重，没有人注意到，在一边的烈风眼中闪过了一丝隐晦的狠厉。

　　接下来八人再次一同出手，强大的剑式与剑气轰击在那一片虚空，却依旧如同水滴落入了湖面一般，仅仅是微微的涟漪荡起后，就再没有丝毫的声息，而众人也不敢轻易地触摸那一片虚空，对于未知，人们总是在短暂的好奇后就开始感到恐惧，因为这一切，并不被他们所掌控。

　　随后，八人商议了一下，决定由身具巽风剑气，速度也相对最快的聂清天前往临近的落日城求援，而其他人则留在此地驻守，以防有其它的什么变化，也有着监视这狼牙山的意思，毕竟在如今看来，这一切，仿佛隐藏着一个惊天的阴谋。


第七十六章 血祭，念云现世！

　　依旧是那片神秘的剑阵天地中，没有一丝的风声，只有虚空中悬挂的星辰依旧笼罩着这片天空，而地面插着的百十柄长剑，此刻却起了变化，只见其剑身上的青芒大盛，顿时从天空中，无数的星辰撒下一道道璀璨的银色星光，每一道星光都对应着一柄长剑，仔细看来，这天上的星辰数量竟然与地上插着的长剑数量一模一样。

　　此刻的剑群与天上的星群竟然隐隐地连接在了一起，就连地面此时也好像铺上了一层银霜，直蔓延到躺在地上的陆清两人身上，银光好像水流一样，竟然奇异的融入到了两人体内，片刻后，两人同时睁开眼睛，正好看到了面前的异象。

　　“这，究竟是——”看着面前这接天连地的一幕，段青云的脸上透露着深深的震惊，这样的手段，已经完全脱离了他的认知，到底要怎样的修为与神通才能够布置出来，这样宏大的场面。

　　而一边的陆清却是先感受了一下自身，发现自己原本为了抵挡那神秘女子音波而消耗的修为，竟然已经恢复如初了，从此刻照耀在身上的星光中，他感受到了一股精纯无比的剑气，这是他从来都没有见识过的剑气，几乎精纯得没有一丝杂质，如果与他自己的风雷剑元相比的话，他自己的风雷剑元就只能算是浑浊的泥水了。

　　不过随后他又感到万分的遗憾，因为他发现这剑气根本不受他运起的旭日心经的引动，只是漫无目的地游离着，虽然仅仅是游离过他的身体，那同样精纯无比的气息依旧让他剑元充盈，念神清明。

　　这到底是什么地方？陆清的心中充满了疑惑，不过随即他又想到了在外面的余及化三人，想必他们此刻已经求援去了吧，不知为何，陆清对于他们期望并不高，甚至可以说是不抱什么希望，此时的他在这片天地里呆的时间越长，就越能感觉到这方天地的神秘奇妙，和广博浩瀚的力量。

　　他甚至估计了一下，如果这里的游离的剑气全部爆发的话，怕是以这狼牙山为中心，方圆数里的地方都不能幸免于难，虽然有些不敢相信，但是游离过他身体的精纯剑气却是让他毫不犹豫的相信了这一点。

　　“怎么样，这里的世界还让你们满意吧。”这时，那原本消失的女子的声音又再次响起。

　　“是你！”段青云的脸上露出了一丝罕有的惊恐，对着那远处声音传来的虚空喊道：“你究竟想怎么样？”

　　“怎么样，我想怎么样，我能怎么样！”女子原本冰冷的声音此刻突然变得癫狂起来，“可笑我当初还一直想着他们问我怎么样，是我太天真吗，是啊，我真是太天真了。”

　　说到这里，女子的声音变得冷厉起来，“你们就乖乖地呆在这里吧，等马上域星释放完了剑气，就是拿你们血祭之时。”

　　血祭！

　　陆清闻言心中一凛，他读过甚多典籍，曾经看到过有史书记载，在一些不在宗域范畴的蛮荒野地，有着一些茹毛饮血的野人，他们不修剑道，不懂任何的修养，只有着一些让人匪夷所思的生存之道。

　　而这其中，就有血祭一说，血祭，是那些蛮荒野人将鲜活的野兽全身的鲜血放出，盛在一方大的土石鼎内，等到月圆之时用来祭拜天地，以求天地间那大能的神明能够保佑他们勉受风雨雷电，疾病瘟疫。

　　这女子此刻竟然说要拿他们血祭，那就是摆明了马上要他们的性命。

　　不能坐以待毙，陆清心中一动，虽然可能马上有强援到来，但是自己两人也不能什么都不做的等死，就算实力相差不知其数，也要死得战意凛然，他陆家，没有坐着等死的传人。

　　“攻击那些剑器！”陆清突然沉声道。

　　“什么！”旁边的段青云闻言一愣。

　　“她说的域星应该就是这天上的星辰，放出的那银色星光蕴藏的应该就是剑气无疑，星光与那些剑器相连一定有着它的目的，只要破坏了那剑器，我想这阵势就算不能破去，肯定也会受到影响停止的。”

　　段青云眼睛不由得一亮，一把抓起了地上的烈火剑，全身的剑元全部凝聚到烈火剑当中，这一刻，在死亡的威胁面前，段青云的精神异常的集中，只见烈火剑上延伸出了六寸长的旭日剑气，紫色的剑气呲呲作响，甚至陆清还感受到了一丝火热的气息。

　　蓦的，段青云眼中紫芒一闪，烈火剑剑尖，那剑气竟然再次暴涨出寸余，达到了七寸的长度。陆清眼中一亮，知道在这关键的时刻，段青云终于战胜了自我，原本卡在剑者中天位巅峰的修为获得了突破，真正踏足了剑者大天位，只要这次危机能够过去，或许在两三年内，就有机会冲击那先天剑客的境界。

　　眼中一股浓烈的战意升腾起来，不管怎样，结果如何，都要战过才知道。

　　“看来我还是小看你们了，”女子冰冷的声音再次响起，“不过你可以试试看，对于你们两个祭品在临死前的尝试，我还是可以允许的。”

　　“可恶！”段青云怒吼一声，烈火剑舞起猛烈的劲风，在半空中划出一个奇异的圆圈，旭日剑气完全注入其中，在烈火剑前七寸处，一个紫色的剑气圈形成，飞速旋转的剑气呜呜地破碎着静止的空气，在这安静的空间中显得异常的清晰。

　　旭日十三剑第十二式：紫气东来！

　　段青云整个身体几乎一瞬间跨越了六丈的距离，向着面前的一柄长剑全力刺去，紫色的剑气圈旋转切割，狠狠地撞击在长剑剑身。

　　什么！

　　在段青云骇然的目光中，包裹着长剑的巽风剑气陡然间青芒大盛，紫气东来所形成的破坏极强的剑气圈竟然在瞬间支离破碎，既而一道沛然不可挡的反弹力道传来，段青云虎口巨震，烈火剑顿时脱手而飞，而他整个人也被抛飞出去。

　　飞身将段青云接下，陆清连退两步卸去力道，看着段青云开裂的虎口和无奈的笑容，陆清的心情没有哪一刻有现在这样沉重，只见他将手中的炼心剑抬起，在手中抚摸了一阵便在段青云诧异的目光中插到了背后。

　　将一直背着的念云剑从背后拿下，如今生死关头，只有动用最强大的力量才能获得一丝生机，而且陆清对于段青云，也是充满了信任的。

　　将包裹着的青布打开，露出了里面念云剑紫色的剑柄，那如火焰燃烧般的剑镡左右各半，仿佛感受到了陆清心中隐含的生死战意，念云剑剑柄开始散发出淡淡的金光，整个包裹着的剑身开始颤抖起来，一股难以言明的强大气势逐渐向着陆清周围蔓延。

　　“这是——”段青云忍不住吞了一口口水，看着被包裹在三彩鹿皮中的念云剑，“金天级神剑！”

　　其实段青云一直对于陆清这柄时刻包裹在青布中剑器感到好奇，可是陆清一直不拿出来示人，就算以前的余及化他们与他一样也不好说出来，毕竟每个人都有属于他自己的秘密，既然陆清不说，那肯定是没到时候。

　　但此刻出现的金天级神剑还是让他震惊了，这在整个紫霞宗也就只有宗主的佩剑烈阳才是金天级，曾经宗主落千峰就靠着烈阳剑的神威，一举斩杀了一名前来挑衅的剑王级剑道大师，从而在以紫霞宗地域为中心的方圆千里内奠定了赫赫的威名和地位，而当时的落千峰宗主也是剑王阶，这就让人们清晰地认识到了金天级神剑的强大。

　　此刻陆清突然拿出一柄金天级神剑出来，这让段青云那原本有些颓丧的神情再次焕发出光彩来，毕竟借助神剑的威势，加上陆清强大的风雷剑气，说不定可以一举破掉这剑阵。

　　“咦？竟然是金天级神剑，这剑好强的灵性，小子你竟然拥有此等神剑，到底是何身份？”女子的声音再度响起，语气虽然依旧冰冷，但很显然充满了惊奇与诧异。

　　看着手中仿佛回应他的战意一般，而放出淡淡金芒的念云剑，陆清的心中顿时升起了一种强烈的骄傲感，金天级神剑，这在整个剑神大陆又有几人能够铸造出来，更何况在他陆家出世了两柄之多，而他陆家这千余年来铸就的青级神剑，更是有着近二十柄之多的惊人数量。

　　定定地看着面前被剑气星光笼罩的虚空，那里就是神秘女子声音传来的方向，陆清的声音充满了一种强烈的自豪，不卑不亢，朗声道：“朝阳镇铸剑陆家，第二十一代家主：陆清。”


第七十七章 暗流涌动

　　而就在陆清两人被困阵内的同时，宗门紫霞殿内，以落千峰为首的五峰掌座竟然都到齐了，五人静静地站立着，面朝着大殿内悬挂紫霞祖师画像的方向，脸上都充满了一种难以名状的激动，这五人到达如今的修为境界本来早该喜怒不形于色，但是此刻他们的神色似乎已经完全控制不住了。

　　面对着祖师画像，那是一名身着紫衫，一头奇异紫发有若云霞状的中年汉子，身后背着一柄紫金色四尺长剑，虽然只是被画于纸上，但是那一身绝顶剑者的气势却尽显无疑，仅仅只是面对，修为薄弱者怕是也会被夺去心神。

　　此刻，其他四人包括陆清的师父玄清都紧紧地看着身前的落千峰，只见其对着那祖师画像嘴角连连微动，却听不到任何的声音，显然是在与人神识传音。

　　片刻后，落千峰转过身来，声音低沉，却带着一丝肯定地道：“我已经禀报师叔了，加上刚刚从落日城传来的消息与描述，师叔已经肯定那件东西定然会在那里出世。”

　　得到落千峰的肯定，其他四人的呼吸都变得沉重起来，玄清此刻的样子已经完全没有了往日的镇定，只见他死死地盯着落千峰，道：“那宗主的意思是——”

　　“吩咐下面即刻封锁消息，你我五人立即前往，以防有其它的变数发生，这对于我紫霞宗来说，是一个千年难遇的机遇。”

　　“出发！”

　　随着落千峰的一声沉喝，五人顿时化做五道各色剑光升入天空，向着落日城的方向的凌空飞去。

　　而此时落日城城郊的一处民房内，两个人正相对交谈着，如果此刻陆清在这里的话就会认出来，这两人正是泰云与公羊羽两人，此时，公羊羽的目光阴沉，听着门外有些嘈杂的脚步声，道：“师兄，消息怎么样了。”

　　泰云嘴角露出一抹不易察觉的嗤笑，道：“消息已经传过去了，相信那里马上就会有人赶来，到时候，你我不但可以顺利脱离这紫霞宗，什么权力地位都是随手可得，我们这次是大功劳。”

　　“恩，”点了点头，公羊羽狠声道，“听说那两个小子竟然同时被困在了那人的剑阵中，真是天要杀他，我看他这次如何逃出升天。”

　　听到公羊羽说到这里，泰云的眼中也是一道精光闪过：“是啊，特别是段青云那小子，自从一入门就和我过不去，要不是顾忌他背后的家族，我早就——哼哼，不过他也活不了多久了。”

　　两人对视一眼，同时大笑出声，一股阴冷的气息开始在这屋子里弥漫。

　　狼牙山，剑阵内。

　　“你说你是朝阳镇陆家这代的家主！”女子的声音陡然提高了许多，即而发出了一阵凄厉的大笑，“好啊，陆家家主，想不到吧，你的后人今天竟然落在我的手上，放心，我会一滴一滴慢慢地让他流尽鲜血，让他尽情地品尝死亡的滋味。”

　　听到这番话后，陆清就知道不好，依照这女子的语气，似乎与他祖上有仇，不然不会有这样激烈的反应与言语。

　　而随即，女子的声音又再次响起，“小子你身上的血气与他不同，你不是陆家的人，今天我就放过你，滚吧——”

　　既而，原本站着的段青云感到虚空中传来了一股无形的大力，整个人顿时不受控制地向后倒飞出去，随即半空中，空气一阵波动，段青云的身影便钻入了其中消失不见。

　　见到如此情景，陆清不由得松了口气，至少在他看来，段青云是保住了一条性命，不过这如今所有的怒火似乎都将集中到自己身上。

　　“哼，小子你就继续挣扎吧，还有半个时辰，等我布置完了一切就来拿你血祭，等到我成功后，就是血洗你紫霞五峰之时！等等，可恶！居然请来了救兵，要不是布置在即，无法抽手，我先杀了那群人！”随即女子的声音便隐没下去。

　　剑阵外，此刻的落心羽众人也没有闲着，因为就在聂清天离去后不久，数量庞大的足有过千的狼群前仆后继地向他们发动了攻击，甚至其中的狼王就有两头，狼卫更有十数只之多，放眼望去狼群的数量直延伸到两边的山林深处望不到头。

　　一行人被狼群包围在剑阵前方无法后退，只能被动地防御，不过以落心羽等人的实力只要没有三阶以上的灵兽出动，仅有这些最高两阶的狼王，是奈何不了他们的。

　　炽热冰寒，数个行属的剑气向着前方激射，将扑上来的狼群轰成一堆碎肉，仅仅不到半个时辰，在众人面前就留下了不少于八百具狼尸，其中还有数只一阶的狼卫和一只两阶的狼王，但如此满地的血腥却更激起了群狼的凶性，此起彼伏的狼嚎声不断，甚至落心羽等人怀疑，是不是这方圆数十里的狼群都来了，虽然已经杀了如此多，但目光看去似乎还是当初那么多。

　　突然，几人背后的虚空一阵波动，随即段青云那庞大的身影被抛飞了出来，落在几人脚边，余及化心中一喜，忙上前拉起他道：“胖子，陆清呢？”

　　“陆清？”段青云有些晕晕乎乎的，刚刚那股大力把他拍得差点晕厥过去，随即他立即清醒过来，大叫道：“陆清还在里面，那里有个强大的疯女人，她要拿陆清血祭！”

　　“血祭！”一边的易若雨突然惊呼一声，脸上的颜色尽失。

　　“什么是血祭？”落心羽几人挥出几道剑气阻挡住狼群，回头问道。

　　“血祭，我曾经在峰上藏书阁一本介绍阵法分类的典籍中读到过，这世界上除了一些正统的节用天地之力的剑阵外，还有一些手法残忍的剑阵，这其中就有血祭一说，这种阵法也被统一称为邪剑阵，一般需要大量的鲜血来布置阵法纹路，最后就需要至少一名剑元境以上的剑者来血祭，剑阵一成，方圆百里绝对会寸草不生，元气殆尽！”

　　“什么！”

　　以几人的心境也不禁同时变色，这里临近落日城，如此一来这剑阵范围几乎波及了两成多的宗门地域，剑阵一旦布成的话，落日城和周围的数十万的宗民怕不是要死伤大半。

　　“该死的女人，她究竟是谁？”烈风的眼中露出无尽的怒火，此刻的他已经顾不上再计较与剑阵内陆清的恩怨了，因为他烈家就是千年生息在落日城，一旦这剑阵成了，他烈家也不可能幸免于难。

　　“快看——”在一边挥舞长剑释放剑气的素云突然语气惊喜地喊到。

　　“是宗主他们！”余及化几人抬头看，远方紫霞五峰的方向，五道璀璨的剑光远远地射来，同时，天空中响起了轰隆隆的声响，那是五人强大的剑罡划破高空的罡风发出的有如雷鸣般的轰响声。

　　此刻，紫霞峰五峰峰主，竟然全部出动了。此刻，落心羽等人心中也松了一口气，毕竟有五名剑魂境的剑道大师在这里，这样强大的实力在方圆千里地域也只有他们紫霞宗能够拿出来了。

　　剑光急若闪电，又好像天外流星一般飞速落下，显然是五人发现了落心羽几人的踪迹，只不过十数息的时间，五人就几乎跨越了数里的距离来到了几人上空。

　　“孽畜退去！”

　　当先的落千峰看着下方的狼群，眼中紫金色的光芒直透出眼外尺余，有若实质，同时双手剑指连点，顿时数十道缠绕着浓烈金焰的紫金色剑罡呼啸着落下，仿佛山崩地裂一般，剑罡轰击在狼群当中发出轰然的声响，无数的土石碎裂散开，狼群中凄厉的嚎叫声不断，同时，空气中火热的气息弥漫。

　　这每一道剑罡轰击在地面，便击出一个方圆数丈的大坑，泥土甚至也被剑罡上那炽热的金焰燃烧起来，逃离不及的长牙狼一碰到这金焰便被无比的温度化成一缕青烟，落千峰这数十道剑气下去，这狼牙山的山腰仿佛被开了一个口子一般露出一个明显的伤口，周围覆盖的树木也被四射的金焰化成了灰烬。

　　似乎是第一次见到宗主落千峰出手，除了落心羽外，其他的人都被这样的威势惊呆了，这就是剑魂境剑者的实力，仅仅是气剑指随意射出的几道剑罡便造成了这样的破坏，如果全力施为的话恐怕真的能够将这整座大山轰塌。


第七十八章 众强齐至

　　而更令余及化他们骇然的是，这面前的雪地被剑罡轰出了一个个大坑，但是却没有半片积雪或是气浪波及到他们，这样的控制能力几乎是他们不敢想像的。

　　片刻后，雪雾尘埃散尽，出现在众人眼前的是近千具焦黑的狼尸，这还没有加上那被金焰烧成灰烬的数量，在这一连串的攻击中，怕是死去的长牙狼能达到千五之数。

　　嗷呜——

　　剩下的狼群显然也被天空中那五道强大的身影所镇住了，看着面前无数同类焦黑的尸体，顿时发出了一声声凄厉的嚎叫声，之后，狼群有如潮水般退去，不一会儿，就消失无踪。

　　五人从空中落下，身体好像雀羽一般轻盈着地，不带一丝烟火之气。九人忙上前来见礼，只见落心羽神色淡然，上前当先对着落千峰躬一身，道：“爹。”

　　看着面前恭敬的落心羽，落千峰满意地点了点头，对于他这个独子他还是十分满意的，龙凤榜第一，给他这个当宗主的爹挣了不少面子。随后落心羽又向着旁边的四峰峰主躬身一礼：“四位师叔安好。”而旁边的余及化等人也上前来行礼。

　　“若雨，雪儿呢？”此刻，明夕月明显地眉头一皱，问道，不过到底是她自己的入室弟子，所以说话的语气倒不是那么冰冷。

　　易若雨闻言不敢怠慢，答道：“师妹年纪尚轻，还见不得血腥，所以我等将他留在了那狼口村，并没有带来这里。”

　　眉头一皱，明夕月想要说些什么，旁边的身体微福的四长老玄明却是开口道：“既然没什么问题了我们还是了解一下如今的状况吧。”

　　四人包括落千峰闻言都同时点了点头，将目光看向了落心羽，“羽儿，你将具体的情况说来听听。”

　　面对着五位剑道大师的目光，落心羽虽然有些忐忑，但是长年与他爹落千峰相处还是让他很快恢复了平静，当下将他知道的情况都一一的叙述了，而在说到那血祭之事时，言语中更是充满了一种骇然，毕竟这样惨绝人寰的剑阵实在是叫人难以接受，这已经是完全由生命堆砌起来的威力了。

　　什么！

　　等到落心羽说完，落千峰五人相视一眼，将目光转向了落心羽几人让出来的剑阵方向，既而每个人心中都生起了一丝震惊。

　　“这就是它的力量吗？”落千峰喃喃道，“竟然完全发现不了——”不过随即，五人脸上都露出了欣喜的笑容，如果得到了这件东西的话，那么宗门的崛起就指日可待了。

　　“现在问题是怎样才能取到那件东西。”五人中除了明夕月外唯一一名中年汉子开口道，这汉子一身紫色武衣，满脸胡须，面容和善，不过却没人敢小看于他，因为他正是紫霞宗五峰之一的云雾峰峰主寻千径，六大剑魂境剑道大师之一，也是宗门的二长老，位高权重。

　　落千峰沉思了片刻后，抬眼看了看落心羽九人，道：“你们先回去吧，这里的事已经不是你们能插手的了。”

　　“可是宗主，陆清他还在阵中！”虽然听不懂落千峰他们在说些什么，但是现在让他们离开却让段青云急了。

　　“青云，”余及化拉了拉段青云，不过随即令两人惊讶的是，旁边的赵千叶此时却上前两步，对着落千峰与一边的玄清深深地行了一礼，道：“还望宗主大人与师父能够救陆师弟一命。”

　　令余及化几人想不到的是，平日里冷漠淡然的赵千叶此刻居然会为了陆清向宗主等人请求，要知道，除了当初上山拜师外，以后不管见到什么人，赵千叶至多就是微微躬身而已，总的来说，是个傲骨天生的人，就连落心羽等人也有所耳闻，而此刻他竟然肯为了陆清如此开口，不由得让落心羽等人吃惊于他与陆清的关系。

　　“陆清，”落千峰低吟一声，“陆清也是为了保卫落日城而身陷险境，宗门当然不会置他于不顾，更何况，我也听说了，这样的人才百年来我紫霞峰也没有几个，当然要好好培养。”

　　一边的玄明闻言对着玄清笑一声：“这是玄峰主亲自领上山的爱徒嘛，能有这样的修炼速度也是情有可原的，玄清师兄呆会儿可要保护好了才是。”

　　明眼人都看出这玄明话中针对玄清的不怀好意，而落千峰三人却仿佛早已经习惯了一样面无表情，面前的落心羽等明显属于小辈，当然也不好开口，只见玄清神色阴沉地可怕，不过却依旧从嘴角挤出一抹笑意，道：“富贵在天，生死由命，能做的我会全力去做，是生是死，就看他的造化了。”

　　在得到了落千峰与玄清的保证后，段青云三人终于放心了下来，一路向着山下离去了，等到达山脚时，又遇到了疾速赶回的聂清天与三名护法，当听到宗主与其他四峰峰主亲至后，也只好改向回去了，不过当聂清天知晓了陆清如今的处境后，腰间别着的酒壶顿时被他一把捏碎。

　　但尽管如此，他也没有办法，如果连宗主与四位峰主都没有办法解救的话，那么他们这些人去了也只是累赘而已，没有任何的作用可言。

　　此刻，落心羽九人原本呆的地方，地面的积雪早已被战斗的剑气清扫一空，只留下了赤裸裸的黄色土地。

　　看着面前没有丝毫力量波动的虚空，落千峰的面色凝重，只见他并指成剑，指尖透出十丈长的紫金色剑罡，这剑罡似乎与落心羽的紫阳剑气同源，但是却比剑气多了一份凝实厚重，也更加的灵动了。

　　此刻落千峰指尖那剑罡上缠绕的金焰，仿佛要将这虚空也燃烧了一般，连空间都有了淡淡的扭曲，不过站在他身边的玄清四人却是感觉不到丝毫的热量，虽然四人没有说什么，脸上也没有丝毫颜色，但是心中却是尽皆被震慑住了，这样的修为与控制力，已经不是他们能够望其项背的了，同时，四人心中原本有些淡却了的敬畏，在这一刻也重新加深了许多。

　　只见落千峰右手抬起，那指尖透射的十丈剑罡竟然变形起来，只在瞬间便化做了一柄长有十丈，宽有数尺的庞然罡剑，闪耀的金焰在罡剑上燃烧。

　　“去——”

　　随着落千峰的一声轻喝，右手下劈，这一刻，落千峰的右臂突然变得模糊起来，让玄清四人再也分辨不出位置，紫金色的罡剑仿佛穿越了空间一般，只在空中留下了一道残影，便落在了当初陆清与段青云两人被吸入的那片虚空。

　　怎么可能！

　　在玄清四人惊诧的目光中，罡剑斩入那片虚空，仿佛泥牛入海一般丝毫没有荡起半丝的波澜，只是从那罡剑剑尖插入的一点，一圈淡淡的透明涟漪扩散开来，涟漪路过的地方，空气扭曲起来，无论是碰到的山石还是大树，都被瞬间绞成齑粉，直蔓延出十数丈后才消失在空中。

　　落千峰的眉头皱起，开口道：“我这八成力量的紫阳罡剑还奈何不了它的域壳，你们与我一同出手，看这样子，我估计，要我们全部的力量才能将其打破一条通道出来。”

　　话音刚落，“什么人！”

　　落千峰眉头一挑，五人同时升入空中，看向兽墟一边的天空远处。

　　在他们的视线中，六道各色的剑光疾驰而来，这剑光不是剑主阶勉强御空包裹全身的纯行属剑气，而是一道道凝实无比的剑罡，六道剑罡，划破空气的声势比落千峰五人来时似乎还要强上一筹。

　　可能是由于速度太快的缘故，在每一道剑罡的外围，与罡风磨擦都产生了一个椭圆的火罩，火罩明亮如烈日，在这雪天没有阳光的天气，显得异常的耀眼。

　　“可恶，是青玉三老和浮云三剑，这六个老家伙哪里来的消息。”寻千径额上青筋突起，死死地盯着那快速接近的六道剑光，语气十分的不客气。

　　冷哼一声，落千峰道：“这两宗对我宗如今的地位颇有觊觎，安插进来奸细也是正常的，等这次拿到了那东西回去彻底清查一番，但凡叛宗者，诛连九族，男女老少，一个不留！”从落千峰的语气，玄清四人知道落千峰这次是动了真怒，这次他们受到师叔太上长老的指点寻找那件东西，其意义几乎超越了一两个剑魂境剑道大师的诞生。

　　如今这六人到来，虽然他们并不畏惧，但却是凭空多了几许变数，万一东西被这六人得到，那他们紫霞宗绝对会在几年到数十年的时间内陷入万劫不复之地。

　　而从聂清天到落日城求援到现在这短短数个时辰的时间，这六人能够收到消息及时赶来，这奸细的传信速度实在叫五人震怒。

　　“哈哈，数年不见，落兄几位可还安好——”这时，一声苍老的声音从远处响起，声音由远及近，响彻了半边天空。

　　数息后，六名身着各异的剑者出现在落千峰五人面前，六人隐隐地分成了两波，一波三人为白色的素衣长衫，各自背负着一柄散射着青金色毫光的青凡级神剑。看这三人，最令人惊奇的不是他们的中年人模样，而是他们那看上去几乎一模一样的面容，三人站在一起让人几乎分不清谁是谁。


第七十九章 白发魔女

　　三人站在一起，身上的气势竟也隐约地融合在一起，给人找不到一丝破绽，相比旁边鹤发童颜的青玉三老，落千峰其实更看重的就是这浮云三剑，他们是天生的三胞胎，一出生就心意相通，后来被浮云宗上代祖师引入内宗修行，先天资质原本就上佳的他们一同修炼竟然使他们聚集的天地元气更加的浓郁和精纯，修炼起来也更加迅速，并且这三人的修为一直非常整齐。

　　只要有一人突破，心意相通的另外两人也能感受到他突破的过程，就好像亲身经历一般，随后借助这感悟也随之突破了，一直到如今的剑魂境，也是其中一人先行突破，再带动另外两人突破的，可以说，当初的浮云宗没有被剔除于青凡级宗门之列，就是他们三兄弟支撑起来的，并且由于心意相通，他们还有一套合击的剑阵，虽然三人都是剑王小天位，但是等闲的大天位剑王都轻易不敢招惹。

　　“不知六位今日来此有何要事，根据剑神殿颁布的域法，这兽墟邻近我紫霞宗的五十里也算是我紫霞宗的宗域领土吧，几位剑王没有拜贴就擅自踏足，怕是于礼不合吧。”落千峰的眼睛眯起，让人看不清他的目光。

　　而青玉三老与浮云三剑三兄弟闻言也有些尴尬，的确，像他们这些剑魂境高手有着巨大的破坏力，基本上万人的剑侍域兵都不能奈何丝毫，一旦进入它宗宗域而肆无忌惮的破坏的话，那会造成无可估量的损失，所以剑神殿颁布的宗域域法有规定，一宗剑魂境剑道大师进入它宗宗域要奉上拜贴，虽然只是个形式，但是却几乎代表了来人的诚意，也让被拜访的宗域高层做好准备。

　　此刻的他们没有丝毫消息地就擅自前来，的确是犯了紫霞宗的忌讳，不过此刻也顾不了那么多，如果能得到那件东西，就算与他紫霞宗翻脸又如何。

　　脸上露出一丝冷笑，青云三老中，为首的一名长发老者开口道：“落宗主难道到现在还想隐瞒下去，这等至宝出世，难道我们还能安稳地呆在宗内看着不成吗？”

　　“隐瞒下去！”一边的寻千径眼中直冒火光，口中含着浓浓的煞气道：“我到是对于你们两宗的消息来源非常的感兴趣，你们可否不要隐瞒地告诉我等。”不得不说，这面容和善的云雾峰峰主脾气与他的长相十分不合，不过这话也说到了落心羽四人心里。

　　面对着寻千径的挤兑，浮云三剑却是开口了。

　　“我们退走，不可能。”

　　“大家开诚布公，共探秘宝。”

　　“秘宝出世，各凭手段。”

　　三人说话整齐，言简意赅，好像舍不得多说一个字似的，不过言下的意思却已经很明了了。

　　“你！”寻千径闻言心中暴怒，右脚踏前一步就要出手。

　　“千径退下！”外人面前，落千峰第一次叫出了寻千径的名字而非称呼其二长老。

　　“是，宗主。”寻千径闻言也知道自己失态了，退后两步，不过依旧愤愤地盯着面前的六人。

　　而落千峰则目露深意地望了六人一眼，道：“好，我答应了。”这也是没有办法，虽然以他们五人的实力绝对可以将六人重伤或是诛杀，但如果时间再拖下去的话，等到那女人发动邪剑阵的话，那么他紫霞宗将要死去多少宗民，而对于每一个宗门来说，宗民就是它生存的基础。

　　“宗主！”寻千径闻言急了，不过旁边的玄清却是一把拉住了他。

　　“宗主自有计较，你不必担心。”听到玄清的传音，寻千径才勉强安定下来，将目光转向宗主落千峰。

　　落千峰扫视了六人一眼，虽然没有任何气势，却依旧让六人感到心惊，同时对于落千峰的警惕也大大的提升了，毕竟是一宗之主，而落千峰的修为他们也有所了解，所以五人中，他们最忌惮的也是落千峰。

　　“那么接下来各位就与我们一起出力攻破那域壳吧。”落千峰说着手指指向了陆清被吸纳进去的那片虚空。

　　而六人也是目光凝重，同样，他们也什么也没有发现，不过接下来一阵山风吹过，地面散落的土层扬起了一阵土烟，而那一片虚空却依旧是风淡云轻，地面的积雪落叶丝毫没有变化。

　　果然，六人心中也是欣喜，也只有那东西，才能轻易地逃过他们神识的探查了。

　　“动手！”

　　随着落千峰一声大喝，十一人分成两边同时出手了，十一道长十丈以上的强大剑罡同时斩过虚空，其中青玉三老中两人是绿色的，夹带着一股浓郁生机且浩大而绵绵不绝的木行剑罡，而另一名身着黑袍的老者则是身上灰光缠绕，一道近二十丈长的灰色剑罡同时向着虚空斩去，但落千峰等人可以从上面清晰地感受到一股强大的死气，就好像人死了以后身上弥漫的气息。

　　而旁边的浮云三剑不愧是三兄弟，就连剑罡的行属也是一模一样，同样青色的巽风剑罡，成品字向着虚空激射而去，而三道巽风剑罡在空中竟然还有着一丝想要融合的趋势，似乎是被三兄弟遏制住了，尽管如此，那剑罡的气势依旧压过了旁边的青玉三老一筹。

　　再看落千峰这边，玄清紫红色的炽热剑罡，明夕月如雪冰寒的雪白剑罡，寻千径青色的巽风剑罡，还有玄明那缠绕着红色烈焰的金色剑罡，连同着落千峰处于正中的一道长有近五十丈的紫金色剑罡，从他背后拔出的一柄泛着金光的白金色长剑上斩出，那剑气上的金焰几乎凝若实质，空间的扭曲比之前发出的气剑指更强烈。

　　吟——

　　虚空中竟然凭空响起了一道悠远的剑吟声，被十一道剑罡射入的虚空，空间剧烈的波动起来，一圈圈的空间波纹向着四周扩散，山地震动，波纹路过的地方，地面开始了龟裂，积雪被瞬间蒸发，就连水汽也没有留下分毫，在狼牙山不远的狼口村，段青云一行望着狼牙山的方向，地面强烈的震动让许多回归的村民摔倒在地。

　　放眼望去，狼牙山山腰处，周围几乎三成的树木瞬间消失在了众人面前，同时，那悠远的剑吟声声震十数里，靠得最近的段青云等剑者只感到心头好像压上了一座大山一般难受，甚至连拔剑的信心也受到了压制，忍不住，就连落心羽也盘坐下来，几人运转剑元功，紧守着自己的心神，反而那些毫无修为的村民只是稍微地感到有些压抑而已，行动自如。

　　再看落千峰十一人，那片虚空经过众人的剑罡轰击，已经开始强烈的扭曲，落千峰十一人都露出了笑意，因为他们感到那片虚空已经十分的不稳定了，只要再有一两波轰击就能将其破开一条通道直达最中心，而不像陆清那样被动的被吸纳进去，困在其中。

　　而就当落千峰几人想要再度出手的时候，一股令人心悸的气息从那片虚空中升腾起来，除了落千峰以外，其他人都感到心头像压了一块巨石一样难受，这说明对方的修为定然远高于他们。

　　“出现了——”落千峰喃喃道。

　　既而在气息出现的那片虚空，空间微微地波动了一下，一个冰冷的身影顿时出现在他们面前，满头的白发，冷冰冰的脸上透露着一股惊人的美丽，手中抓着那尺长的乌黑剑笛，身上素白的长裙在山风中却没有一丝的浮动。

　　落千峰四人都不禁拿那一身冰冷似霜的气息与明夕月相比，却发现那根本不在一个层面上，如果说明夕月的冷只是一种人情的淡薄与冷酷，那么这女子身上的就是一种纯粹的没有丝毫人性的冰冷，仿佛一块深藏地底万年的寒冰一般，一旦出世，就要将周身所有的一切都冰封冻结。

　　这女子就如同一个魔女一般，从她一出现的那一刻，空气中就开始弥漫起阵阵森冷的寒气，半空中逐渐凝结出了点点冰晶，环绕着这女子周围十丈不停地旋转。

　　好一个白发魔女！落千峰心中赞叹，不过又异常的警惕，因为他虽然不像玄清他们那样感到压力，但也感到了一股巨大的威胁，如果把持不好的话，说不定就会被其所趁，而且，刚刚落千峰的神识放出，在这白发女子身周却好像遇到了万年寒冰一般，就连无形的神识都被冻伤而无法前进，同样也就探查不出这女子的修为。


第八十章 神秘玉剑，转机

　　落千峰虽然探查无果，但是却可以感知到对方的气息，应该不会比他强上太多，但是这样一名剑道强者，还是一个女人竟然从没有听说过，脑中没有任何的消息与相符合的描述，这让落千峰十分的谨慎，小心才能驶得万年大船。

　　“哼，你们蝼蚁一般的人物，也想染指那件东西。”环视一周，白发女子眼神透露着阵阵寒气，“血祭即将开始，你们一个也别想逃掉。”

　　落千峰五人闻言不禁大惊失色，这女人好狠辣的心肠，“少和她废话，动手！”以青玉三老与浮云三剑的阅历，当然知道这血祭二字所代表的意义，一旦血祭成功，他们就算逃得了也必定会受重伤。

　　十一人同时长剑出鞘，强悍的气势混合成流，方圆里许地域，地面的树木与土石仿佛受到了牵引一般凌空虚浮起来，天空中甚至有朵朵黑云开始汇聚，风云变幻，丝丝紫电在云层中穿梭游动，好像一条条紫色的蛟龙，狂暴的气势散发开来。

　　十一位剑魂境剑道大师的联手气势，竟然引发出了天地异象，狼口村，无数的村民停下了手中的动作，目瞪口呆地看着远方狼牙山的风云汇聚，听着那仿佛山崩地裂的声响，眼中充满了敬畏的神色。

　　而就在现在落千峰一行与白发女子开战之时，陆清也陷入了生死危机当中，从来没有哪一刻，陆清会感到这样的无力，感受着全身的鲜血一滴一滴地从身体当中流出来，丹田气海的剑元被一道强大的冰寒剑罡给封印住了，动弹不得，只能静静地感受了自己的身体一点一点的虚弱下去。

　　这里是一片血色的空间，周围依旧是那百十柄长剑，只是不知何时已经染上了一层浓浓的血色，漆黑如墨的地面，此时出现了无数条纠缠交错的奇异纹路，里面浓稠的血浆仿佛要凝固了一般，但又散发着火热的气息，仿佛水开了一般的沸腾，而陆清此刻就躺在这剑群的中央，一方尺许大小的池子旁。

　　在这尺许的池子里，一股充满了锋锐气息的水色液体微微荡漾，大概有一指深，在池子正中，一柄三寸长的青玉小剑插在正中，这玉剑通体有如青玉雕琢，晶莹剔透，上面弥漫着淡淡的巽风气息。

　　而此时，陆清的右手手腕就直直的插在其中，那水液冰凉，好像剑气一般凌厉，陆清的右手插入其中顿时血肉尽消，露出了里面森森的指骨，潺潺的鲜血不断地流出，融入到这水液当中，同时，周围那填满了浓稠血浆的纹路的一头，也全部的连接在这池子周围，血浆慢慢地侵入这水液当中，将其缓缓染成鲜血一样的猩红。

　　而玉剑仿佛对这血色十分的不喜，只是散发着淡淡的，青色的巽风之气将其阻隔在剑身外，不过随着时间的流逝，那层巽风之气也仿佛被侵蚀了一般慢慢地黯淡下去，而玉剑显然是怒了，一声响彻天地的剑吟声响起，陆清的神智几乎在一瞬间就被夺去。

　　而玉剑虽然发出了这声无比威严的剑吟声，但却好似力不从心一般，剑身的青光只是微微的闪烁了一下又黯淡下去，不一会儿，血色就接触到了玉剑的剑身，仿佛附骨之疽一般，迅速向上缠绕而去。

　　等到陆清醒来时，血色已经蔓延了玉剑近半的剑身，而陆清此刻也愈加的虚弱了，虽然被封印了剑元与身体，但是他还是能够清晰的感觉到自己身体内的鲜血已经失去了近半，只需要再过片刻，自己就会这样无力的死去。

　　侧目看去，念云剑此刻就静静地躺在身边，剑身微微的抖动，上面淡金色的光芒氤氲，仿佛在担心他一般。

　　爹，是你吗？

　　陆清低声呼唤道，同时心中也是一阵迷茫，他想不通那女子究竟与他陆家有何仇怨，几乎在段青云被送出去的那一刻，他就被禁制了全身，扔进了这剑群的最中心，他到现在还清晰的记得那女子出现在自己面前的那一幕，仿佛要冻结人心的冰冷，还有那禁制自己时无可抵抗的庞大压力，那样的差距让他在那股气势下根本无法动弹，仿佛全身都被冰封了一般失去了行动能力，被轻易地封印了剑元与身体。

　　这就是血祭吗？此刻的陆清甚至连思考都开始变的困难，神庭识海内，原本淡银色的神识气流也黯淡无光，无比晦涩地旋转着，就算炼魂诀如何运转都没有起色，陆清知道，这是他全身的精华流失过重，已经无法支撑他身体的基本生存了。

　　“小子你还没死吧？”这时，一道虚弱而苍老的声音突然传入了陆清耳中。

　　“什么人。”陆清的声音同样虚弱，眼睛朝四周看了看，却没有发现半个人影。

　　难道是我听错了？陆清心中疑惑，再看了看，的确没有任何人。

　　“不用看了，我就在你面前的插着的玉剑中，看你神识还能支撑片刻，你我神识交流，长话短说。”

　　“什么？”陆清有些惊讶，看了看池中已经被完全变红的水液侵蚀了一半的玉剑，很难以想像，这里面居然还藏着一个人。

　　“你是谁？”陆清勉力将神识运出眉心，与玉剑连接到一起。

　　“我是谁现在不重要，重要的是现在我们两个都想活命，其它的暂时都不重要。”

　　陆清闻言眼睛不由得一亮，神识传音道：“难道你有办法？”听这人的话，似乎还有一线生机，这半年多的时间，陆清整个人，无论是心境还是修为都有了翻天覆地的变化，生死如今对于他来说根本不是威胁，但如今的他还有许多事情没有完成，他还不想死，所以只要有一丝希望，他都会去尽力争取。

　　“闲话少说，怎么理解呢，我现在就是一个无形的魂魄，是这柄玉剑原先的主人，当初这疯女人趁我重伤之际想要夺我玉剑，却被我布下剑阵无法靠近，所以布下了这血煞剑阵来污我躯壳，一旦被这血煞完全侵蚀，我就会魂飞魄散，所以我需要你的帮助，而你帮助了我也同样可以获得新生。”

　　果然有办法，陆清心中暗道，现在万事已经由不得他，是生是死只有拼一把了。

　　“前辈请说，能做的晚辈一定全力去做。”对于这样一个以魂魄状态还能存活的人，陆清出于尊重还是用上了敬语。

　　“唔，小子你心性倒是不错，从你之前在老夫的界域外拉着那小子不松手就可以看出，你是个重情重义的人，不然老夫就算是毁去玉剑魂飞魄散也不会与你说话的，与虎谋皮的事情老夫已经厌倦了。”

　　“这样，我用神识传你一篇剑元功，并助你破开身上的封印，你马上按照上面开始修炼，将这些血煞都给炼化掉，老夫脱困后，你带上老夫的本体玉剑，老夫指点你逃命之路。”

　　“剑元功？”陆清疑惑道。

　　“别想了，是你小子见识太短，放心，这门剑元功不修剑元。”

　　还没等陆清反应过来，一道含有大量文字的神识就进入了他的识海当中，大概将其快速地浏览了一遍，陆清心中的震惊无以复加，这门名叫紫皇剑身经的剑元功竟然拥有十三层，不过随即他又被其中的内容震惊了，这门剑元功正如老人所说，不修剑元，而是按照它独特的路线吸纳精元灵物，化成剑元来修炼肉体，提升力量，上面说修到第六层居然可以凭借肉身硬抗青凡级神剑，浑身有如神剑一般可以射出凌厉剑气。

　　而且，这与他修炼的旭日心经没有任何的冲突，也不需要担心经脉肉体无法承受转修其它行属剑元功而功散人亡，因为这门剑元功根本就是单纯的利用精元灵物转化剑元来修炼肉体经脉，甚至还可以加速修为的提升。

　　“小子准备好，不然失血过多你就算想活命也没有气力运转剑元功了。”老人的声音在十息后就再次响起，同时，陆清看到一道精纯到不可想象的剑气从玉剑上射出，瞬间进入到他体内，一路摧枯拉朽，白发女子射入他体内的，在他看来强大到不可破坏的剑罡仿佛泥土一般，根本阻挡不住，只一冲便分崩离析了。

　　而这剑气在解除了他身体的禁制后又直下气海丹田，同样没有丝毫抵抗能力，那一道封住关阙出口的色如冰雪的冰寒剑罡，仿佛被烈日照射了一般，也快速地消散了。


第八十一章 紫皇剑身经

　　身体一恢复行动能力，陆清就准备将手从池液中拿出来，这样有如剑气切割的滋味可不是那么好受的。

　　“小子别动。”

　　“什么！”陆清闻言一愣。

　　“这里面是我这玉剑吸纳天地元气时，自然孕育了百年的最精纯的本命剑元液，虽然被那疯女人取了近十万人的鲜血凝成血煞给污了，但是对于你这修炼紫皇剑身经的却是最上好的筑基精元，你且将双手都插入其中，运转功法第一层，等到这些血煞脱离对老夫的侵蚀，我有办法让你将它们都带走。”

　　不敢怠慢，陆清立即将左手也伸了进去，顿时手腕处感到一阵钻心的疼痛，锋锐的变异剑元液再次将左手划开，眼看鲜红的血流就要融进那剑元液中，陆清准备好的紫皇剑身经第一层心法立即运转起来。

　　只见风雷剑元涌出陆清掌心，慢慢在其双手掌心劳宫穴形成了一个诡异的紫青色漩涡，那血红的剑元液仿佛受到了吸引一般顺着漩涡被吸引进去，瞬间，陆清感到手掌处仿佛虫蚁噬咬一般痛痒交加，不过肉眼可见的，原本已经裸，露出指骨的右手在吸收进了这血色剑元液后开始迅速地长出肉来，而原本左手破开的口子也在瞬间愈合了。

　　眼中露出一丝惊喜，同时陆清感到，随着这股混合了无数血煞的剑元液进入他的体内后，原本从他身体流出的鲜血竟然在数息后就饱满了，并且浑身的气血都被增强了好几倍，整个人充满了一种精神饱满的感觉。

　　并且，随着陆清紫皇剑身经第一层的运转，原本附在玉剑上的血煞仿佛受到了吸引一般，缓缓地从玉剑的剑身上退却。

　　“啊，该死的东西终于从老夫身上下去了，要不是老夫运转本源轮回，一身力量处于轮回之中，就凭这小小的邪剑阵又岂奈何的了我！”脑中传来了玉剑中老人解脱的声音，陆清也知道了此刻这一切发展都很顺利，于是他将全部的心思都沉入到了这紫皇剑身经第一层的心法运转当中。

　　不得不说，这紫皇剑身经实在是强大，虽然不知道为什么会有这样一种不修剑元的剑元功，但它那吞噬一切精元灵物的能力却是让人闻所未闻，按照陆清脑中的经文描述，这紫皇剑身经只要你自身的境界足够，就可以无限的吞噬精元灵物来淬炼肉体经脉，并配合本行属剑元的剑元功来增强修为，实在是一种逆天的奇功。

　　而且陆清在后面还看到了许多匪夷所思，威力奇大的剑道神通，可惜时间紧迫，他也来不及细看，此时，他正在全力尝试运转这基础的第一层。

　　根据第一层的讲解，这第一层是最初的锻筋炼骨，也是最基础的奠基部分，修炼这第一层，需要最起码千年以上的灵物，诸如千年金参，十叶紫皇芝等等少有的稀世药材，或是一些千年以上的天地灵萃，如千年以上的地心乳，树心泉等等，而精元更是需要吞噬千年以上的灵兽精血或是一名剑主强者浑身的精华。

　　不说灵兽的精血，单是它们要活千年以上就最起码要进阶到四阶，只有四阶的灵兽才能活上两千年，而四阶的灵兽就算最普通的都拥有着剑主大天位的实力，那已经是无限接近于剑魂境剑道大师的实力，而且灵兽拥有的力量多十分奇异，拥有着不可思议的神通，一般要是一心想逃的话，就算是剑魂境最底层的剑王都很难留下它们。

　　而剑主强者就不用说了，就算紫霞宗这样处于青凡级宗门的魁首位置，也就只有六个剑魂境剑道大师，而剑主在一定程度上就可以说是除了剑魂境大师外，衡量一个宗门最强战力的标准，在他们当中，任何一个都有可能是下一个剑魂境大师，像紫霞宗，剑主强者加起来也没有三十个，谁有这样的魄力杀死一名剑主来吸收精元筑基。

　　不得不说陆清现在是多么幸运，那白发魔女花费了百年的时间收集到了近十万人的精血融合成了少少的血煞，就注入了这小小的池子中，不足两尺宽，三寸许深的地方浓缩了近十万人全身的精华，可以想像这些血煞精元是多么的强大，而且这里面还有这玉剑孕育了百年的剑元液。

　　虽然当初陆清被封印身体与丹田气海，但他的神识还是能够感觉到这池子中的水液似乎就是一种纯粹的没有任何行属的剑元，其精纯程度不说他拍马也赶不上，就说那量，他丹田气海的风雷剑元也就如同鹅蛋大小的一团紫青色水液，就连这池子中的一层都还多有不如。

　　可以说，这两者混合起来，都几乎可以媲美一些万年的灵物精元了，这究竟会让陆清第一层的锻筋炼骨达到怎样的程度，根据第一层的叙述，筑基完成后，精气充裕，骨骼如玉晶莹，浑身皮肉筋骨坚韧异常，可不惧五品剑器砍杀，肉体可拥有千斤的巨力。

　　随着陆清将那血煞剑元液吸收进体内，随着第一层心法的运转被转换成最精纯的无行属剑元力被吸收入陆清丹田，被风雷剑元同化后，化成了一团团鸡蛋大小的无比精纯的风雷剑元，快速地向着陆清全身扩散而去。

　　脸上逐渐渗出豆大的汗珠，随着这一团团风雷剑元在第一层紫皇剑身经的指引下，向着全身的筋骨皮肉扩散，陆清感到全身的骨头筋皮无处不疼，仿佛被人从两边拉直了一般的疼，又好像无数柄大铁锤从四面八方向着全身捶打，慢慢的，陆清全身逐渐散发出紫色的电光与青色的巽风。

　　电光与巽风在陆清裸露在外的身体上流转，淬炼着陆清原本就比较强大的肉体，不过这池中的血煞剑元液实在是蕴含了太多的精华，尽管陆清在竭力吸取，但也不见其有丝毫的下降，只是随着他心法的运转，那玉剑上的血煞已经退去了一大半，回到了池液当中，再随着陆清掌心的漩涡被吸入体内。

　　紧守住心神，陆清承受着源源不断的风雷剑元对于肉体筋骨的淬炼，整个身体在紫青色的风雷剑元中发出滋滋的声响，同时，在陆清身体表面，许多细小的经脉都爆裂开来，黑红的污血从当中流淌出来，片刻后，陆清整个人就成了一个血人，在他身体周围，一滩腥臭的污血足足蔓延了数尺方圆。

　　就算陆清此刻被逼出了深藏体内的污垢黑血，那无比充沛的血煞剑元液依旧快速地从陆清掌心劳宫穴快速地进入，失去的鲜血精气一下子又被补充过来，如此周而复始，在陆清的体内，随着风雷剑元的冲刷，经脉也一次又一次的破裂开，又被快速的修复起来。

　　慢慢的，就连经脉的内外壁都开始闪烁起紫青色的光芒，变得越来越坚韧，经脉通道更是扩大了倍余，陆清相信等到这第一层修炼完毕，他剑元的运转速度最起码能够增加数倍。

　　此刻，陆清整个人的体质都在这血煞剑元液的帮助下发生了翻天覆地的变化，无数的杂质被排出体外，身体变得越来越纯净，就好像一块未经打磨的璞玉，逐渐散发出圆润的色泽。

　　如果此刻有人在这里的话，就会发现，陆清的身体在以一种飞快的速度成长，身高更是在短短的小半个时辰内拔高了寸许，浑身的皮肉更是开始呈现出一种完美的流线，虽然没有之前发力时的筋肉虬曲，但却给人一种蕴藏了无穷力量的感觉。

　　足足一个时辰过去，陆清的双手已经从池液中拿了出来，但那些池液受到了牵引，汇聚到了他的周围，从他的身体每一个地方渗入到皮肉内部，已经不需要依靠掌心的吞噬了，此时的陆清整个人就好像一个大的漩涡，仿佛要将所有接近他的东西都吞噬融合进身体。

　　原本的池子中，已经没有了任何的东西，只有那老人魂魄寄居的玉剑傲然孤立在其中，上面青色的光晕流转，原本纠缠在剑身的血煞也已经完全退去，此刻完全被陆清的紫皇剑身经吸引住了。

　　而到如今，陆清脸上了表情已经恢复了平静，整个人身上充满了一种强悍的气息，这是一种纯粹的肉体气息，身体上淡淡的紫青色光晕流转，而这紫青色，与原本陆清的风雷剑元相比，更加的圆润了，看上去紫青两色浑然一体，不分彼此。

　　此时，陆清的心中充满了自信，强大，从来没有哪一刻，他会感到自己有这样的强大，仿佛举手投足之间，他的身体就可以开山裂石，充满无穷的精力与元气。

　　睁开双眼，一道凌厉的紫青色剑气从陆清眼中一闪而逝。


第八十二章 逃出生天

　　在这一刻，他借助于近乎妖孽的血煞剑元液，终于将原本还没有完全融合的巽风之气融进了风雷剑元中，此刻的他，才算真正成就了双行属的风雷剑气。

　　而似乎吸收的这血煞剑元液对于神识也有用处，随着血煞剑元液地进入，其中有很小一部分被神庭识海不自觉地吸收了，而原本因为精血大量亏损而黯淡下去的淡银色神识气流，在融合了这些血煞剑元液后，顿时恢复了之前的色泽。

　　此时，因为进阶到炼神境界而变成淡银色的神识气流，闪耀着一层朦胧的淡银色光晕，并如同浩瀚星海一般围绕着中间的一点成一种奇异的漩涡状运行，充满了一种博大的气息。

　　身体如今翻天覆地的变化让陆清感到了前所未有的强大，他相信，现在的自己虽然不能说打赢赵千叶，但是在他手上自保还是有很大希望的。

　　不过现在不是顾虑这些的时候，紫皇剑身经第一层的锻筋炼骨在刚刚圆满的那一刻已经开始向第二层进发，这第二层则是正式开始锻炼肉体，与第一层不同，第一层是改造体质，可惜这里的天地元气都被那百十柄已经恢复成青色的长剑吸走了，不然的话陆清一定会试试如今的自己究竟能截留几层的天地元气。

　　然而就在陆清将转化成的风雷剑元依照第二层的方式向着全身扩散的时候，整个人经受剑元一冲，顿时全身一阵颤抖，隐隐的，整个身体突然膨胀了一圈。

　　噗——

　　噗——

　　赤裸的上身陡然间炸出几朵血花，心中一惊，陆清急忙停止了第二层心法的运转，他知道，这是他刚刚筑基过于急进了，这既然是筑基的第一层，那就需要好好的巩固和蕴养，如此急不可耐地冲击第二层只会适得其反，甚至爆体而亡。

　　但目前问题是，那白发女子布下的血煞剑阵并没有被破坏，一旦他停止修炼的话，那那些血煞就会重新侵蚀玉剑的剑身，也就是那魂魄老人的寄居之身。

　　陆清受其恩惠，虽然两人只是互助的关系，但是老人不仅让他有了活命之法，还传授了他那等几乎可以媲美拥有十三层功法的皇阶剑元功，虽然老人也是出于自救，但是陆清也要尽力的保护于他。

　　就在这危机的时刻，老人的声音终于传来。

　　“好了，这片刻我也勉强凝聚了一些力量，应该能够让我们两人顺利逃离出去，你现在只运转第一层心法便可，剩下的交给我来。”

　　“凝心静气！”

　　随着老人的声音在脑海中响起，那原本插在池子中央的青色玉剑顿时凌空升起，同时，一道青色的波纹自剑尖扩散开来，陆清感到这股波纹并不是剑气，虽然带着一股隐而不发的无形威压，但是却没有对着陆清释放。

　　这波纹好像有意识一般，离剑之后就快速的将陆清连同他周身的那被吸引的一池血煞剑元液，全部的包裹其中，在陆清惊讶的目光中，那写之前无论他怎样吸收都没有减少丝毫的血煞剑元液竟然快速地融入了他的身体当中。

　　这是怎么回事，陆清有些疑惑，不过他如今紫皇剑身经已经成功筑基，对于身体的把握已经达到了一个令人咋舌的地步，他清晰的感应到那些血煞剑元液并没有被他吸收，反而不知道被老人用了什么办法全部压制到了他的体内，隐藏在他的肉体当中。

　　随后，陆清耳中传来老人轻微的喘息声。

　　“好了，可算是便宜小子你了，这近十万人的精血精华加上老夫百年孕育的剑元液，哪怕是你修炼到第六层都完全足够了，当初连老夫我可都是一点一点的修上来的，老夫我已经开始期待你以后的进境了。”

　　此时危机解除，陆清站起身来，抖动了一下胳膊腿脚，顿时浑身筋骨发出了一阵劈啪的声响，拳头握紧，陆清感到他这一拳的力量足够是以前的数倍，哪怕是一块千斤的巨石他相信靠着这副身体的力量都能一拳击碎。

　　对着漂浮在面前的玉剑深深一躬，陆清语气真诚道：“多谢前辈再造之恩！”

　　“好了，也不要前辈前辈的叫老夫了，小子你的性子做派我非常喜欢，以后叫我一声叶老即可。”老人的语气非常直率，让陆清心中好感顿生。

　　“那叶老，现在该如何离开呢？”陆清即可改了称呼。

　　顿了顿，叶老的声音响起：“外面那魔女正在和十一个剑魂境苦战，我之前听到的，这其中似乎有你宗门的宗主和四位长老。”

　　陆清心中一动，“宗主他们来了，不过其他六人又是谁。”

　　“不清楚，不过现在重要的是你我脱身，我是不能出现在他们面前的，具体的我以后再与你谈，血煞剑阵没有了血煞已经无法开启，我马上撤去界域后就躲进你那背后的大剑中，你千万不可透露我的行踪，到时候我会分出一道分身引开他们的视线，助你保命，我刚刚听出来，那疯女人对你陆家似乎有着不小的仇恨。”

　　点了点头，陆清道：“叶老放心，我决不会透露半句的。”说完陆清身形身形一转，剑气划破食指，不过却被叶老身藏的玉剑射到身前挡住。

　　“老夫信任你便是信任你，哪需要这般的作为，老夫纵横十万大山多年，这点眼光还是有的。况且，我也不信剑神那一套。”老人的声音在陆清脑中响起，开始的几句让陆清心生暖意，不过最后的一句隐含的对于剑神的大不敬却是让陆清猜测起叶老的身份，敢于这样无视剑神的信仰，还有之前那一幕幕陆清难以理解的东西。

　　叶老的身份绝对不简单。

　　陆清心下暗道，不过此刻他当然不会去询问，现在也不是时候。

　　“准备好，界域一撤，你立即逃向你宗门一方寻求庇护。”随着叶老声音的响起，漂浮在半空的青玉小剑顿时散发出耀眼的青芒，化做一道青色闪电升上半空。

　　嗡——

　　一声震人心魄的剑鸣声响起，陆清感到他处在的这片空间慢慢开始颤抖起来，同时，青玉小剑又开始放出一圈又一圈的青色波纹，那地面原本插着的百十柄长剑被波纹扫过，毫无抵抗能力，只一瞬间就化成了飞灰，同时，百十道朦胧的，半透明的青色剑影从破碎的剑身中浮现出来。

　　“摄！”

　　随着一声暴喝，这百十道剑影顿时化成一道道青色流光被青玉小剑吸纳进去，数息后，陆清只感到一股浩瀚如海的剑意喷发出来，身后重新背起的无论是念云剑还是炼心，都发出了阵阵剧烈的颤动，似是臣服，又似是朝圣。

　　同一刻，一道明亮如烈日的青光瞬间浸染了整个世界，随即陆清仿佛听到了瓷碗酒壶破碎的声响，整体微微的震动一下，马上，叶老的声音再次传来：“小子，我在你大剑里，准备好！”

　　陆清闻言马上心神凝聚，片刻后，耀眼的青芒散去，顿时，陆清感到了一股久违的天地元气重新包围了他的身体，而眼前的景象，也慢慢恢复到了原本狼牙山的样子，视线逐渐清晰起来。

　　再说落千峰十一人一同围攻白发女子，这如同毫无感情，只知杀戮的魔一般的女子。女子强悍的实力在第一次交手后就被众人清晰地知晓了。

　　剑皇，这是一名强大的剑皇，处于剑魂境的顶尖人物。

　　女子手中的那柄短剑仿佛是来自九幽之下的冰潭寒冰铸就，淡淡的白芒闪耀，同时随着女子的动作，这短剑仿佛带动了天地一般，一道道数十丈长，数丈宽的冰剑凭空凝结，随着女子短剑的挥动电闪般将十一人同时笼罩进去。

　　除了落千峰与已经结成了阵势的浮云三剑能够一道剑罡将其勉强破碎外，其他的六人都要竭尽全力轰出数剑才能将其打碎，但那每一道冰剑足有万斤的重量射来时夹带的庞大劲力，依旧将六人砸得连连后退，此时绝对的阶位与境界差距已经让落千峰等人完全压在了下风。

　　十一人只能勉强抵挡，像青玉三老中那两名五行行属的剑王剑罡威力不如其他人，甚至嘴角已经溢出了鲜血，内腑受到了强烈的震动，而落千峰与那青玉宗拥有诡异灰色剑罡的老者偶然还上一剑，却也没有丝毫的作用，他们的剑罡虽然强大诡异，但也只是稍微地让那魔女费了一些手脚，便轻易破去。


第八十三章 紫霞宗剑皇

　　而就在落千峰等人苦战的时刻，下方的虚空突然剧烈的波动起来，一圈圈透明的空间波纹向着周围扩散，整个狼牙山仿佛已经承受不住这样的力量开始了震动。

　　轰隆隆——

　　白发女子的神色不由得一变。

　　“怎么可能！”

　　自己明明已经发动了血煞剑阵，怎么会让这界域震动了呢？突然，女子的脑海中闪过陆清的身影，从被她制服到开始血祭，那个没有求饶过一声的少年。

　　不可能，女子瞬间就排除了陆清，被她的玄冰剑罡封印了全身，是不可能有什么作为的，难道是——

　　女子脸上露出一丝恼怒的神色，她当然看得出来，这界域就要崩溃了。

　　而不论是落千峰五人，青玉三老或是浮云三剑，在见到这白发女子微微愣神的片刻，都同时发动了他们最强的剑式。

　　“巽风灭空——”浮云三老同时跨出一步，三柄青凡级长剑猛然爆发出强烈的飓风，巽风剑罡透射出十丈长，随着三人的动作竟然诡异地融合在一起，化成了一道近五十丈长，缠绕着猛烈飓风的庞大剑罡，向着白发女子当胸刺去，剑罡所过之处，空间向剑罡两边荡过两道清晰的波纹。

　　“青木生死轮——”青玉三老也是同时出手，其中两人以那黑袍老者为中心，绿色的木行剑罡仿佛春藤缠绕一般扭曲缠绕上黑袍老者的灰色剑罡，灰绿色的剑罡随着黑袍老者的引导，快速旋转成为了一方数丈方圆的灰绿色剑轮，上面生死之气绞缠，仿佛真是代表了生与死的轮回转盘一般。

　　剑轮缓缓地向着白发女子压去，前方通向白发女子的空气在剑轮的笼罩之下顿时凝固了起来，强大的气势完全笼罩了白发女子全身。

　　而剑轮所过之处，地面被无形的剑气犁出了一道宽有数丈，深有丈余的坑道，漂浮在半空中的树叶碎石同时化做了齑粉。

　　好强大的剑式，同在一方的落千峰五人心中跳了跳，既然融合了两种不同的剑意，这样的剑式尽管三人只是剑王，但是真实的威力已经不下于一般五行剑宗强者的倾力一击。

　　要知道，剑道越往后，阶位天位相差越多，这实力的相差也更加巨大，就连越天位挑战都十分困难，更不用说三人联手释放出了不亚于剑宗全力出手的威力。

　　落千峰目光闪烁着奇光，但是手上的动作却不慢，旁边的玄清四人也都配合着动作，准备动用强大的剑式。

　　蓦的，一声呼喊从下方响起：“师父——”

　　而听到声音的玄清眼中猛然闪过一道惊喜，低头看，那下方的空间波纹此刻终于散去，同时，在那片原本被界域笼罩而完全没有受到影响的雪地上，陆清的身影突然显现了出来。

　　而在陆清身后，一柄散发着蒙蒙青光的青玉小剑嗖的一声射向远方。

　　“在那里！”

　　听到声音的青玉三老还有浮云三剑也同时看见了那柄叶老称为分身的玉剑。

　　“追！”落千峰大喝一声，也不管围攻白发魔女的青玉三老六人，五人同时向着那远方逃离的玉剑急射而去。

　　“你们都去死！”

　　刚刚听到陆清的声音，白发女子就知道不好，此刻见到玉剑遁出，哪还不知道自己之前花了百年布置而成的血煞剑阵已经被彻底毁去了，心中的怒火让她那本来冰寒一片的面庞也扭曲了起来。

　　手中的短剑爆发出强烈的白芒，以白发女子为中心，强烈的寒气在一瞬间爆发开来，数息间就让半个狼牙山笼上了一层雪白的冰霜。

　　气温原本就寒冷的严冬，此刻仿佛堕入了九幽冰潭，白笼罩上冰霜的树木岩石，被刮来的山风一吹，顿时一点点的碎裂开来，化成了块块冰坨。

　　短剑向前横撩，点点莹白的冰晶缓缓出现在女子周身，此刻，整个天地仿佛都开始震动了，天空中无端响起了阵阵剑吟声，青玉三老与浮云三剑都不禁脸色剧变，他们发现他们全身仿佛被这整个狼牙山的天地给锁定了一般，天地那不可抗拒的威严狠狠地压在了他们心头。

　　噗——

　　六人忍不住同时喷出一口鲜血，身体在空中摇摇欲坠。

　　而原本六人合力攻向白发女子的两招强大的剑式，在女子挥出这一剑的同时突然停滞在了半空，而以白发女子的短剑为剑柄，一柄凝实的百丈冰剑骤然间凭空凝结出来，一股冰封天地的剑意随着冰剑的出现遥遥地压向青玉三老六人。

　　嘭——

　　剑轮与剑罡在面对这股剑意的时候仿佛遇到了天敌一般，竟然发出了两声悲戚的剑鸣声，既而便破碎开来，变成了点点细碎的剑罡散射四方。

　　“逃！”黑袍老者沉喝一声，当先向着远方疾驰而去，旁边的五人面对白发女子这一剑早已失去了战意，此时闻言顿时全部散开，向着六个方向逃逸而去，他们十分清楚，这样白发女子最多只能选择一个追击，更何况，这样的情况几乎不可能。

　　正印证了他们的想法，白发女子在凝聚出这道庞大的冰剑后，身体急退，向着远方已经剩下几个小点的落千峰一行急追而去。

　　在狼口村落心羽一行惊骇的目光中，一柄百丈长的实体冰剑从狼牙山升起，带着震耳欲聋的剑啸声划破长空，狠狠地斩在了临近狼牙山的一座两百多丈高的山峰。

　　轰——

　　大地在这一刻剧烈的震动起来，狼口村十数座不够坚固的石屋在这巨震中轰然倒塌，好在村民们都在清理杀戮后的村子，屋子里并没有人，所以也没有什么损伤，只是造成了不小的惊吓。

　　陆清，你应该还活着吧。

　　望着那几乎坍塌已经破碎不堪的狼牙山，段青云心中一阵颤抖。

　　而此刻的陆清，却在感受着他接触剑道以来的第一次御空飞行，虽然是在师父玄清的提携下，但俯瞰着下方不断逝去的山峦林木，和周围不断激烈震荡着师父玄清护体剑罡的猛烈罡风，依旧让陆清心中升起了一股难以名状的豪情，自己，是否也有这样的一天呢？

　　“小子你就这点出息！”脑海中，叶老有些不屑的声音响起，“好好修炼老夫传给你的紫皇剑身经，在老夫的指点下，不说让你突破剑魄境，剑魂境还是没有任何问题的。”

　　陆清闻言顿时从思绪中清醒过来，没想到叶老却是看穿了他刚刚的想法，不过他又迟疑着要不要神识传音，毕竟此刻他被师父玄清提着在空中飞行，如果被发现了，他也不知道会有怎样的结果。

　　“放心，你尽管在自己的识海中出声就行，我听得见，就凭你师父他们还发现不了我的存在。”

　　陆清一愣，随即就在识海中开口：“那现在怎么办，后面那疯女人已经追上来了。”陆清的眼角瞥到了身后那一道急速追来的白色剑光，他甚至可以看到白发女子那布满了冰霜与寒气的眼神穿破了空气直锁定了他们。

　　“这分身只有我的一丝神识，力量也不足我本体的百分之一，无法摆脱你师父一行，马上我想办法让它合理的自爆，好混淆——”

　　“咦？又一名剑皇来了——”叶老突然开口道，语气有些惊诧，“不过看上去似乎是你师父一边的，这气息属于同源。”

　　果然，在叶老开口之后，一颗紫金色的光点从远方飞射过来，只片刻间就已经来到前方百丈处。

　　“师叔！”

　　落千峰五人同时露出惊喜的神色，陆清也抬眼看去，那是一个相貌平凡的灰衣老者，但面色红润，满头乌发，背着一柄泛着淡淡金光的红色大剑，虽然没有陆清的炼心那么大，但也有近五尺长，两寸宽。

　　此刻，这灰衣老者漂浮在空中，整个人仿佛和周围的天地融合在了一起，整个人在陆清眼里，就好像一柄通天彻地的庞然巨剑，散发着无比威严的气息。

　　这就是他紫霞宗从未露面过的剑皇，竟然强大若斯，陆清感到就算那白衣女子都不是这老者的对手，虽然不知道为什么，但他心里就有这样一种感觉。

　　望着面前射来的青玉小剑，老者手中泛起了一阵紫金色的光芒，从他的五根手指，同时延伸出寸长的有如实质的剑罡，只一刹那，就幻化出了一只尺宽的紫金色大手，向着玉剑抓去。


第八十四章 尘埃落定

　　而面对着老者抓来的大手，青玉小剑陡然间爆发出一道强烈的巽风之气，很有灵性地剑身一摆，向着老者与追来的白发女子当中的虚空逃去。

　　“师叔，我们去挡着。”看了一眼追来的白发女子，落千峰当即开口道。

　　摆了摆手，老者道：“不用了，这次她不会留手的，剑皇的威严并不是你们刚刚见到的那般。”说完老者身上紫金色光爆闪，向着青玉小剑急扑而去。

　　见到老者的到来，白发女子脸色微变，不过随即又恢复了冰冷，甚至脸上的寒意比之前更盛。

　　此时天色已经逐渐黯淡下来，阴冷的天空再次下起了大雪，此时的兽墟，所有的山峦都仿佛披上了一层雪白的纱衣，偶尔可以听到灵兽嘶吼的声响在山中回荡。

　　陆清的神色平静，看着面前的这一切，他并不担心，因为结局早已经注定。

　　果不其然，老者与白衣女子距离青玉小剑的距离差不多，而两人的速度都快捷异常，随着距离的接近，两人双手都同时幻化出两只剑罡大手，这两只大手好像夹带了天地之威一般，在还没有追上青玉小剑就已经对撼了数下。

　　两只大手划动的轨迹在陆清眼里模糊不清，每一击都好像穿越了空间一样直接出现在两者当中，而随着这一紫金，一冰白的大手舞动，整个兽墟的天空变成了一半紫金一半雪白，两人上空，凭空出现了百十柄金色火焰大剑与雪白的冰剑，炽热与冰寒的意志仿佛代表了天地的夏冬两时，在两人中间开始了拉锯。

　　每一柄火焰大剑与冰剑都有数十丈长，顿时遮掩了方圆里许的天空，随着两人剑罡大手的交击，同样展开了轰轰烈烈的对撞。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　火剑与冰剑蕴含的力量行属原本就相克，此时互不相容且不相上下的力量在碰撞到一起顿时产生了剧烈的，有如九天雷鸣的轰响声，同时，无数的细小剑罡散射开来，将下方的山峰击打得山石乱舞，不知砸死了多少兽类，只闻得凄厉的嘶鸣，吼叫声不断。

　　而被玄清抓在手中的陆清在这剧烈的轰响中只是脸色微微地发白，心神有些震颤，这让抓着他的玄清感到有些惊讶，这样的威势就算是一般的剑师也要被震晕过去了，而陆清却仿佛没事的人一般只是脸色有些变化。

　　他却不知道陆清修炼了紫皇剑身经，而且第一层锻筋炼骨已经功成，身体可以说是脱胎换骨被强化了太多，这样的轰鸣声虽然强大，但已经奈何不了肉体和体质坚韧了无数的陆清，除了眼睛等弱势部位，陆清可以抗住五品剑器的挥砍，也就是说他的身体完全可以当作是一柄五品剑器。

　　更何况，他用的是血煞剑元液这等连叶老都赞叹不已的东西筑基，身体甚至比紫皇剑身经第一层描述的还要强大些许，又怎会被再被区区的声波震晕，当然，这些陆清是不可能告诉玄清的。

　　而这紫皇剑身经也当真神奇，陆清几乎只在修炼第一层成功的时候身体有些明显的变化，此时看上去和之前没有任何的变化，无论是气息还是气质。

　　再看老者与白衣女子的交手，那每一挥手都好像沿着天地的轨迹，自有天地演化冰火相助，陆清虽然丝毫看不懂，但是如此的观摩也让他心境有了不小的提升，甚至已经踏进门槛的举轻若重在此时也有了不少的领悟。

　　看到陆清此时若有所感的样子，一边虚浮的落千峰四人眼中同时露出一丝惊讶，此刻他们才有心思扫了一下陆清的修为，剑客小天位的，还有那身上蕴含了风雷两种非五行行属的剑元，而且感觉那剑元自然圆润的样子，似乎已经将接引的风雷二气的力量种子完全融合了。

　　对于他们这些大多活了五十年以上的剑道大师，见识认知是非常广博的，而正因为如此，他们也深深的知道能感悟接引一种非五行力量的难度，更何况是两种非五行力量，这暂且不谈，接引成功了算是一回事，但想要完全融合那可就需要看各人的缘法了。

　　虽然说有古籍记载，说有其它宗门的杰出弟子一朝顿悟，巽风玄冰两种力量种子瞬间融合成强大的冰风剑气，但是在他们紫霞宗却没有这样的例子，就如这代的弟子中，虽然说领悟接引成功了两种力量行属的也有几个，但如今时间最长的那个风火行属的已经三年了还没有完全融合。

　　但尽管如此，这几人都在龙凤榜十分靠前的位置，无它，他们的双行属剑气威力实在是远超一般的五行剑气，哪怕的单一的非五行剑气威力都有不如，与这些人战斗，如果剑法境界相近的话，都要将他们提高一个天位来当成对手。

　　此刻，落千峰四人都看出了陆清的真正实力，就连他隐隐已经融合进自己一举一动的剑法境界都不例外。

　　当然，感应到落千峰四人的神识扫射后，玄清也同样发现了陆清如今的不同，但随即，他们就顾不上了注意陆清了。

　　远处，随着老者与白衣女子的不断靠近，已经离青玉小剑不足二十丈了，早有计较的叶老当即采取了动作。

　　只见一股令人心悸的气势压迫突然从小剑上释放出来，同时，小剑整个如同青玉铸就的剑身开始嗡嗡的颤抖起来，一股压迫灵魂的气息开始快速蔓延。

　　这一刻，落千峰五人感到自己的灵魂都好像畏惧颤抖了起来，身体在空中更是摇摇欲坠，仿佛在下一刻就要掉落下去。

　　而陆清由于有叶老刻意的保护，随意并没有感受到那一股气息，但是在叶老的指点下，陆清还是运转神识将自己给震晕了过去，这样才不显得另类，让落千峰五人怀疑。

　　也不知过了多久，陆清才醒了过来，睁开眼睛，发现自己正躺在一处山峰的顶端巨岩下，这里是唯一没有风雪波及的地方，而外面，他发现包括师父玄清还有宗主五人正盘膝在雪地里，身上弥漫着各色的行属剑罡，在他们周围，天地元气以惊人的速度聚集，再看他们的嘴角，都有着丝丝明显的血迹，显然是受了不清的伤。

　　在五人前方的山崖边，陆清发现那剑皇老者背负着双手，就那样静静地站立着，好像就是一块与这山峰接连在一起的山石，没有丝毫的破绽。

　　仿佛是感受到了陆清的目光，老者缓缓地转过身来。

　　这到底是怎样的目光，从老者的目光中，他仿佛看到了沧海起落，桑田枯荣，世间的一切人世百态都好像被藏在了其中，让陆清忍不住想要仔细的感悟，思考。

　　蓦的，一道清凉的气流在脑海中猛然扩散开来，陆清只感到浑身一震，整个人顿时清醒过来，此时的他浑身冒了一阵冷汗，随即便平静了下来，这是炼魂诀在关键时候自主运行起来将他唤醒，不然他不知道他陷入老者的目光中究竟会发生什么事。

　　这老者，太可怕！

　　“你很不错。”此时老者终于开口道，眼中毫不掩饰的露着一道赞赏的神色。

　　站起身来，陆清向着老者躬身行礼道：“朝阳峰十六代弟子陆清拜见师祖。”之前听落千峰称其为师叔，显然辈分要比陆清高两辈。

　　而见到陆清好不慌乱的动作与不卑不亢的见礼，老者心中又是一阵点头。

　　“好好努力，剑魂境，我看好你。”

　　陆清闻言不禁愣住了，而在此时，在雪地中打坐恢复的落千峰五人也清醒过来，正好听到了这句话，心中都不由得一惊，曾几何时，师叔对于一名徒孙辈弟子有过这样高的评价，落千峰甚至清晰的记得，当初就算是自己的儿子落心羽仅有地跟着自己拜见这位师叔时，也只是博得了一个不错，剑魂有望的评价。

　　在这一刻，他们才开始真正正视起这个有着陆家未来家主身份的少年，一个仅仅十三岁的少年。

　　“准备回峰吧。”没有在意五人的表情，老者声音平淡地说道。

　　“师叔，那件东西？”落千峰脸上露出一丝迟疑道。

　　目光将五人扫视了一圈，顿时，五人心中产生了一种高峰仰止的感觉，看向老者的目光也更加的恭敬了。

　　“东西，没了，”就算是这位剑皇老者，说出这几个字时眼中也露出了一股深深的遗憾，“这等至宝，有缘得之，强求不得啊！”


第八十五章 疑团，陆清的变化

　　“可是师叔，为什么你要放走那魔女，血祭血祭，如今摆明了就是她为了聚集足够的血煞布阵，从而驱使灵兽发动了这场长达百年的兽墟暴动，那可是近十万宗民的性命啊！”这时，寻千径却是忍不住开口说道。

　　“千径不得无礼！”一边的落千峰面色一肃。

　　“不，让他说，宗门能有这样敢于直谏的长老乃是宗门的幸事。”老者摆了摆手道。

　　寻千径先是一愣，既而面色更加坚定，道：“师叔，宗民是立宗之本，如今我紫霞宗宗域两百余万人，在百年前根据各城统计，共是两百二十三万人，而我紫霞宗供奉不高，各家宗民都丰衣足食，在百年前每年都能诞生近万名婴儿，这其中能成功筑基成为剑者的也有近百人。”

　　顿了顿，寻千径的脸上露出一抹仇恨的颜色，“可是自从这兽墟暴动的百年来，每五年损失的各种建筑和守护财力就不下百万紫玉币，这几乎是我全宗五年近半的供奉，而在这当中因为厮杀或者其他原因死去的剑者及以上高手，每年也有数十人，这几乎已经与每年能够诞生的，拥有剑者资质的孩童的一半相当，而在暴动这年死伤则更大。”

　　“但是，事实情况是，因为五年一次的暴动，落日城包括周边的镇村人心惶惶，许多人因此流离失所，移居他地，落日城的人口到如今已经不足其它四座主城的一半，供奉也不足百年前的三成。如此总的算来，这百年来，算上长成与老去的剑者，我紫霞宗这百年来保持的剑者数量甚至比之前还减少了一层。”

　　落千峰四人闻言也是目光凝重，就连一边的陆清也知道这样的数字究竟代表了什么，如今的紫霞宗强盛异常，仅是内宗弟子的数量就足有两千余人，加上分布在五大主城及一些外峰、矿脉等地驻守的，怕是差不多有近三千名，这比之前还少了一层，那就是说足有三百名左右的剑者在这百年内损失了。

　　这是多么大的一个数量，很难想像，对于一个宗门来说，剑者的数量往往就是衡量一个宗门武力的基本依据，而这百年当中，很可能别的宗门就有了不小的增长，而他紫霞宗，不但没有增长，还退步了，这无形当中就拉进了宗门之间的距离，就像青玉、浮云二宗，这百年来基本的剑者数量就可能增长了许多。

　　听完寻千径的叙述，此间的气氛一时间沉重了起来。

　　良久，老者才叹了一口气，道：“这些就不用再说了，兽墟的事情以后也不会再发生了，这女子的事情你们就把她忘了吧，是我们紫霞宗当年亏欠了她。”

　　亏欠？

　　落千峰几人包括陆清都是一愣，随即落千峰开口道：“师叔可否告知我等究竟是何事，要用我宗近十万宗民的性命来偿还。”

　　而陆清也是心神绷紧，他很想知道那白发女子究竟与他陆家有何仇怨。

　　不过老者显然不想再提及往事，摇了摇头，感叹道：“你等也不用再问，不过你们可以知道，这百年来的偿还也还多有不够。”

　　顿了顿，老者又道：“不过你们放心，以后此女不会再出现在我宗域地界，兽墟的事也结束了，这一切，就让它尘归尘，土归土吧。”

　　寻千径还想说些什么，不过看到老者已经转过身去，也只能长长地叹了一口气。

　　一边的陆清也是苦笑一声，看来自己想要知道他陆家与那白发女子的恩怨，是不可能了。

　　“怎么，小子，你想知道那疯女人与你那个铸剑陆家的恩怨？”突然，原本沉寂下去的叶老的声音，再次传入了陆清的脑中。

　　“叶老也知道我陆家？”陆清先是一愣，随即急切地问道：“还请叶老告诉我这女子与我陆家到底有何仇怨。”

　　也不怪陆清如此焦急，换上紫霞宗哪个家族，知道被一名剑皇给记恨上，那都是一件足以灭族的大事，不是吗？陆清清楚地知道他家族的实力，怕是那女子随手的一道剑罡就能夷为平地。

　　“现在可不能告诉你——”

　　“为什么？”陆清疑惑道。

　　“时机未到。”叶老的声音沉默了片刻后再次响起，“现在告诉你只会成为你的负担，很可能让你的心境不稳，从而影响到以后的突破，而且据我的感知，你的心里已经有了一两个正在背负的担子，现在再往上加，以你如今的心境，还不够。”

　　听到叶老的话后，陆清慢慢平静了下来，道：“那时机要等到什么时候才能知道呢？那女子如果现在去灭我陆家，恐怕没有人能够抵挡。”

　　“这个你不用担心，既然她在这兽墟的百年时间都没有动手，那就不会现在去灭你陆家，而且我被她追踪的这百余年多少也了解到一些东西，她是不能针对你陆家出手的，除非像你之前那样落在她的手上，至于这所有的一切什么时候告诉你，那就要看你什么时候能够顿悟成为剑魂强者了。”

　　“剑魂境！”陆清心中一惊，尽管他如今拥有许多的凭仗，但是对于那剑魂境依旧有着太多的仰望，毕竟那么多的前人都没有突破，而他紫霞宗这两百余万人，如今两百年也就出了他师父玄清五人，可见这难度之高，五十万人中也难得成就一个，陆清没有任何的把握。

　　不过接下来叶老顿了顿，又道：“这可能还不够，你最少要将紫皇剑身经修炼到第八层，并进阶到剑宗，才有完全的把握能够保住自己的性命。”

　　陆清闻言心中一凛，看来他陆家还隐藏着许多不为人知的秘密，不过现在看来他这位师祖倒是知道不少。

　　想到这里，陆清忍不住又抬头向老者看去，不过老者现在显然沉入了一些往事的回忆当中，好像没有发现他的目光一般没有丝毫反应。

　　“陆清，现在你将你之前的境遇说一下，那里面到底发生了什么？”玄清五人显然还有些不死心，对于老者的沉默，他们都不由得将目光转到了陆清的身上。

　　来了——

　　面对着师父玄清的提问，还有五道剑魂境剑道大师的目光，陆清说没有压力那是不可能的，不过好在他如今经历了这许多，心境早已不是当初的那个还显稚嫩的少年了，平复了一下自己的心神，陆清缓缓地将自己的遭遇说了出来。

　　所有的事情都被他推到了叶老所藏的青玉小剑身上，而对于那血煞剑元液的吸收，他倒是没有什么隐瞒，不然他剑元的变化肯定会让玄清他们疑心，毕竟一个被血祭的人，没有元气大伤反而精血充沛，修为精进，这显然很不合理。

　　而对于陆清的叙述，玄清五人听完后显然都相信了，但也暗自感叹陆清的气运，这等化险为夷，破而后立的好事都让他碰到了，实在是让人羡慕，特别是那血煞剑元液，显然五人都有所了解，不善掩饰情绪的寻千径脸上更是露出了深深的羡慕。这让陆清也是心中一惊，能让剑魂境大师都深深羡慕的东西，那是什么样的层次可想而知。

　　陆清说完以后，落千峰沉思了片刻，从怀中掏出了一块晶莹剔透，有着十条银色平行纹路，大概巴掌大小的石头出来，对着陆清道：“你且将手放到上面看看。”

　　这石头陆清也认识，是一种名叫元气石的东西，并没有什么用处，最多只能算是一种比较漂亮稀少的石头而已，但是却拥有一种特殊的能力，就是能够测试出一个人的先天资质如何，也就是天生对于天地元气的截留程度，按照程度高低从一层到十层，元气石会就会散发出占满几条纹路的白光出来。

　　而陆清九岁接触初涉剑道时，就曾经做过这样的测试，当时的元气石，就发出了超过四纹，接近五纹的白光。此刻的陆清也有些期待，紫皇剑身经第一层功成的他，体质已经有了质的变化，这先天资质按照上面的叙述，每精进一层都会有所改善，特别是第一层，由于是筑基的基础，改善最为巨大。

　　在落千峰五人的目光中，陆清将右手放了上去，没有任何反应，落千峰五人却并不着急，显然料到会有这样的变化，果然，两息后，元气石陡然暴射出耀眼的白光来，足足照亮了方圆十多丈的地方。

　　在陆清与落千峰五人的注视下，白光从一纹开始向上激增，只片刻间便达到了四纹的程度，之后速度稍慢，但也毫不犹豫地冲过了五纹的程度，一路直上突破了六纹，在陆清震惊与落千峰五人凝重的目光中接近了七纹的地方，此刻速度已经慢了下来，但白光依旧在以肉眼可见的速度推进。


第八十六章 继承护法

　　这一刻虽然只有十数息的时间，但是在陆清看来却仿佛过了数个时辰之长，终于，白光在陆清希冀的目光中突破了七纹的程度，再向上涨了三分后才停止了下来。

　　“这——”陆清有些不敢相信现在的变化，的确，虽然陆清对于自己先天资质的变化早有预料，但是这样的结果依旧让他有些瞠目结舌，原本他只有近五分的过人资质，此刻突然改善了这么多，直接变为了七分之上的天才资质，这让陆清一时间有些接受不了。

　　不过仔细想来也情有可原，血煞剑元液那样近乎无穷无尽地供给，加上紫皇剑身经第一层那脱胎换骨般的改造，能有这样的结果也在情理之中。

　　“果然——”在结果出来的那一刻，落千峰深深地看了陆清一眼，“传说那东西有着增强先天资质的逆天功效，你能够得到那是你的福气。”

　　顿了顿，落千峰又开口道：“之前你师父已经将你的情况与我说了，他说的让步条件我也同意了，现在，我可以作主再给你一些让步。”

　　陆清闻言心中自嘲地一笑，现在看来，果然什么东西都是要靠实力去争取的，无缘无故是不会有人随便施舍你的。

　　此刻，除了玄清之外的玄明三人除了淡淡的惊讶外都没有说话，显然是默认了落千峰的话。

　　想了想，落千峰出声道：“对于你陆家的封赏，就不再收回了，而你继承的护法职位我现在就赐予你，而你也可以开始获得护法所拥有的特权，至于具体的你师父回去自然会告诉你的。”

　　而这时，一边的玄明突然开口道：“宗主，我想之前的并没有什么，但是这么早就让陆师侄担任护法的职位恐怕多有不妥，到时候恐怕难以服众吧。”

　　摇了摇头，落千峰没有同意玄明的看法：“规矩是死的，人是活的，什么人有意见可以让他直接来找我，此时就这样定下了，不过陆清——”

　　话锋一转，落千峰目光紧盯着陆清，道：“你要知道，价值是决定一个人地位的根本，所以我希望你不要骄傲自满，四年后的五峰论剑你想要保住你爹留下的念云神剑的话，还需要夺得第一才行。”

　　点了点头，陆清开口道：“宗主放心，陆清明白。”

　　随后，由玄清带着，陆清指点着方向，与落千峰一行六人向着狼口村的方向飞去，而至于陆清一直留意的师祖老者，则一个人向着紫霞五峰的地方飞去，显然老者并不想抛头露面。

　　此时的狼口村已经邻近晚上，在经过了众人一下午的清理后，村子里的尸体也终于清理完毕了，而那些死去的村民有活着的家人则被领回去择日安葬，而那些不幸全家遇难的还有一些被撕咬得不成样子的尸体则被集中到一起在村外火化了，骨灰被集中装在一个大缸里，在村后的田地挖了一个大的坟口葬上。

　　在村口，此刻燃烧着一蓬明亮的篝火，段青云等人围绕着坐着，篝火上烤着一只剥了皮的长牙狼，而显然此时的段青云并没有心情，所以清洗干净的肉狼只是草草地撒上了一些佐料就被架到了火上。

　　而除了段青云之外，其他人显然也没有什么心情，就连一向活泼的明雪儿，在经历今天的杀戮后也安静了许多，在她旁边，被陆清救下的小女孩显然还没有从惊恐中恢复过来，一双小手紧紧地抓着明雪儿的衣襟。

　　场面比较冷清，被聂清天请来的三名中年护法也没有离去，而是陪着众人等待着，下午兽墟那近乎毁天灭地的威势让他们深深的震撼了，那是他们活到现在都没有见识过的巅峰对决，也让他们到现在都在心里猜测宗门的五大巨头究竟是遇到了怎样的对手，竟然会有这样惊天动地的战斗。

　　而他们的疑惑也没有持续多久，五道剑光从远方的天空快速出现，由于已近夜晚，天空已经被黑暗笼罩了大半，五道剑光就好像五颗璀璨的流星一般向着众人疾速落下。

　　“娘——”明雪儿大喊一声，带着小女孩站起身来，而其他人也都站了起来。很快，落千峰五人落下。

　　“拜见宗主，四位长老。”三名护法忙躬身行礼道，微不可察的，陆清发现他们的目光不经意地向着自己旁边的玄明身上瞥了瞥。

　　但随即，他的注意就转向了段青云几人，由于宗主等人在场，他们也不敢多说什么，只是目光上下打量着陆清，在发现他并没有受到什么伤害，相反面色十分红润，气血充足，才放下心来。

　　挥手勉了想要行礼的段青云一行，落千峰对着三名护法道：“事情已经解决了，你们立即回去转告剑神殿的乌殿主，让他将驻守的任务取消了。”

　　众人闻言都是一怔，其中一名护法迟疑道：“宗主的意思是——”虽然隐隐猜测到了结果，但他还是有些不敢确定。

　　点了点头，落千峰道：“暴动的源头已经解决了。”

　　长舒了一口气，三名护法也没有去问具体的过程，告罪一声就想回落日城。

　　“等等，”落千峰阻止了他们，在众人疑惑的目光中将被他挡住半个身子的陆清让了出来，“这是陆清，朝阳峰新任护法。”

　　这是陆清，朝阳峰信任护法。

　　总共十一个字，此时好像一块大石狠狠地击打在众人的心头，这代表了什么，他们当然知道，一个如此年轻的护法，已经超越了以往紫霞宗历代的护法要求，能得到这样的任命，还有此刻宗主如此郑重其事的介绍，可以想像到如今的陆清是多么的受到重视。

　　站在众人前方的落心羽心中微滞，不过脸色却没有丝毫的变化，而段青云几人则是露出了惊喜的目光，当日朝阳镇一战后，他们也听陆清说过宗门对他陆家的封赏一事，知道陆清继承了他爹陆云的护法之位，只是修为不够没有获任而已，此时看这样的情景，他们并没有感到陆清身上的气息有多少增强，那就说明了这是宗门对他做出了让步。

　　果然，落千峰接下来道：“陆清破血祭邪剑阵有功，免我紫霞宗大难，是以提前受此地位。”

　　话锋一转，目光扫视了一下四周，“只要是宗门有功，宗门不会吝惜赏赐重用，同样，有过也会重罚，希望你们能够牢牢地记在心里。”

　　“是——”众人闻言全部躬身应道。

　　而刚刚落千峰五人的声势显然十分浩大，村口此刻已然聚集了不少的村民，见到了宗主与四位长老亲至，都感动地热泪盈眶，甚至有几名年老者跪了下来，对着五人不住磕头。

　　“咦？”就在这时，一直没有开口的明夕月惊疑一声，目光盯着一直依附着明雪儿的小女孩上下打量，眼中的光芒越来越盛。而小女孩好像被明夕月的目光吓着了，身子紧紧地贴在明雪儿的背后，只露出半个眼睛怯怯地偷瞄着。

　　“娘你吓着人家了。”明雪儿忍不住娇嗔道，此刻见到了明夕月到来，又开始恢复了之前的活泼。

　　明夕月没有出声，突然身形一闪，整个人犹如鬼魅一般瞬间出现在明雪儿背后，一只玉手放在了小女孩头上，这一刻，小女孩仿佛被定住了一般一动不动，明雪儿转过身来，面露恐惧的小女孩顿时出现在众人面前。

　　此刻，随着明夕月玉手上雪白的剑罡浮起，一股冰寒的气息顿时弥漫开来，村口的村民没有任何修为，禁受不住立刻退进了村子当中。

　　在陆清等人迷惑的目光中，小女孩的身上竟然也随着明夕月的手掌散发出一股淡白色光，光芒虽然黯淡，但是那一点点如雾般的细小冰晶却说明了它有多么的冰寒。

　　明显的，虽然明夕月的手掌放在小女孩头上，却没有一丝剑罡进入小女孩身体，那就很好的告诉了众人，这冰寒的白光完全是由这小女孩自己发出来的。

　　“真的是先天玄冰体。”明夕月喃喃一句，冰冷而不假辞色的脸上终于露出了一抹明显的欣喜笑容。

　　听到这句话后，落千峰四人对视一眼，脸上都露出了一丝苦笑，随即，四人同时对明夕月道：“恭喜师妹获得如此佳徒。”

　　到此时，陆清等人才知道了明夕月如此动作的用意，原来是为了确定是否收徒而做的测试。

　　随后，在知道小女孩父母在狼群袭村当中全部身亡后，也不管小女孩愿不愿意离开，明夕月便抱着她随着玄明之外的落千峰四人离开了，毕竟五峰还需要他们镇守，那里是紫霞宗千年传承的根本之地。

　　至于玄明，身为落日峰峰主的他，这次的兽墟暴动还有一些善后的工作需要处理，所以暂时留下了，而旁边的众人对于刚刚缥缈峰峰主明夕月的举动没有任何的意见，他们知道，这对于小女孩来说，无疑是最好的归宿。


第八十七章 落日城

　　三名护法随后赶回了落日城，另陆清惊讶的是，这三人竟然都有着剑主的修为，他们是御空而去的。

　　而接下来玄明的表现则让陆清一众人异常吃惊，丢弃了身为落日峰峰主掌座，宗门五大长老之一的身份，玄明极为有礼地接待了村口依旧徘徊的村民，并将一位年过耄耋的老人送回了家中，如此和蔼可亲的样子让许多村民感激涕零，不过坐在篝火边的陆清却是眉头微皱，他总觉得，这位玄明师叔身上似乎隐藏着什么。

　　那边的玄明一心安抚着村民，这边的段青云从陆清回来后便恢复了一脸的笑意，对于仍旧架在篝火上的肉狼是不遗余力的调弄着，那些从旁边的灌木丛里找到的一些令人匪夷所思的草叶，被捻碎了均匀地涂抹在上面，不一会儿，一股诱人的肉香就蔓延了开来。

　　众人都不禁眼前一亮，本来对于只能吃到粗糙的狼肉，明雪儿四女都是微微皱眉，因为村子被狼群袭击，家畜都被叼走一空，所以这些死去的狼尸就成了村民这个冬天的唯一食物了。

　　随后，便开始分肉，这一次的次序并没有什么变化，不过陆清却成为了第二个领肉的人，第一个当然是落心羽，因为他不仅是龙凤榜第一的位置，甚至还登上了腾云榜第四十名的位置，关键是他还是紫霞宗如今最年轻的护法，当然，这是在陆清没有继任之前。

　　身份地位的变化，在分配的时候也有着明显的优势，虽然陆清不在意这些，但是这么多人在还是要注意的。当众人接过狼肉后大快朵颐的时候，明雪儿明显撅着一张小嘴，显然还在为刚刚明夕月忽略了她而感到气愤，不过众人都知道她是过眼烟云的脾气，也没有太过在意。

　　而在吃食的过程中，应易若雨与段青云的询问，陆清将自己在那神秘之地的际遇简单的叙述了一下，与之前在宗主落千峰几人面前说的一样，不过关于后面的测试就没有再说出来，那样的话就成为炫耀了，不但没有意义，而且容易引人妒忌。

　　不过就算如此，陆清的好运依旧让众人的脸上都露出惊异之色，但是却没有人去羡慕，因为那是生死之间的际遇，没有人愿意去尝试。

　　之后，在安抚完了村民之后，玄明独自化做一道金红色剑光向着落日城的方向射去，望着玄明离去的方向，陆清几人眼中都不禁露出一抹深深的向往，的确，达到剑魂境剑道大师的境界，已经是辟谷不食，朝饮甘露，夜吞元气般的剑道神人，能够御空飞行而千里不坠，到达离这里不远的落日城最多只需要一炷香的时间。

　　不过羡慕归羡慕，有些东西是羡慕不来的，这一晚，陆清他们分别住在了几座空出来的石屋内，而这几座石屋的主人，也就在晚上火化的尸体当中，什么都没有留下。

　　第二天清晨，天空终于放晴了，在经历了昨天的杀戮与离奇际遇后，陆清感到阳光是那么的温暖。

　　“怎么，陆小子你这样就有所感慨了。”叶老的声音在脑海中响起，“想要在剑道一途上有所成就，乃至追寻那不可琢磨的剑道至境，生死之间你就要当成游戏一般，因为你以后会时常经历。”

　　陆清一怔，随即在脑中沉声道：“多谢叶老指点，陆清明白了。”

　　“你怎么了？”

　　陆清转头一看，不知何时，赵千叶来到了他身后，脸色平淡地说道，不过从他的眼神中，陆清似乎看到了一抹欣慰的颜色。

　　“风雷二气你已经完全融合了，我感觉得到。”没有等陆清回答，赵千叶接着开口道，“这半年来你的变化真的让我吃惊，我期待你以后的成长，等回峰了，我们切磋切磋。”

　　“是啊，这切磋怎么能少得了我呢。”聂清天此刻也从石屋中走出来，将两壶村民送的烈酒分别抛给赵千叶与陆清，一口辛辣的酒液下肚，陆清感到整个人都热了起来，望着赵千叶与聂清天两人真挚的目光，全身的血都好像要沸腾起来，大声道：“好！”

　　此刻，休息了一晚的易若雨等人都陆续出来了，看到了站在雪地里露天饮酒的陆清三人，脸上都露出了一丝奇异的神色，而落心羽与烈风两人也出来了，落心羽还好，脸色看不出任何的变化，倒是十分有礼地与众人打招呼，尽显露出良好的家世风度，而一边的烈风则面无表情，仿佛一块枯槁的朽木一般冷漠异常。

　　这是从昨日陆清回来才有的变化，众人也大致猜测出原因，不过却没有人说出来，而段青云包括赵千叶四人，对于烈风都是正眼不看，也从不与他搭话，一群人明显地分成了三个群体，陆清一行五人，落心羽两人，还有作为中间者两方融洽的易若雨四女，如果没有她们的话，陆清五人怕是早与落心羽两人分道扬镳了。

　　用段青云罕有说的道理来讲，他们五人交的是心，落心羽两人则处的是心机，道不同不相为谋。

　　一行人随后在村民的一再相送下上路了，而那一队驻守的剑者，则依旧留下，以防万一他们要等到以往兽墟暴动的时间过后再返回落日城述职。

　　踏着在阳光下逐渐变得松软的雪地，一行人向着落日城赶去，昨日玄明离去前邀请他们前往落日城城主府一聚，他们身为晚辈不好拒绝，也可以趁此机会进入落日城坊市看看。

　　因为落日城常年面临兽墟的威胁，所以这里的剑者可以说是五大主城最多的，相应的，这里坊市的生意也是最好的，好东西也多，甚至在数十年前还曾经拍卖过一件无主的青凡级神剑，这在当时引起了巨大的轰动，最后被一名隐修的剑主强者以二十万紫玉币的天价买走，到如今都仍旧在整个紫霞宗地域流传，已然成为一段佳话。

　　从清晨出发，众人一路翻过两座小山，终于在傍晚十分到达了落日城，与陆清之前感受的朝阳城的庄严肃杀不同，落日城通体充满了一丝淡淡的血腥气，整个高达百丈的城墙几乎是朝阳城的一倍，白色的坚固筑城石上，布满了斑斑黑红的血迹，甚至还有暗红色的血印，现在是刚留下不久。

　　城门是全部的黄铜铸就，上面有着许多剑痕，这些剑痕的凹槽里，无一例外，都有着深深的暗红色，整个十数丈高的大门就好像布满了一根根细小的血脉，显得诡异而血腥。

　　身子向易若雨背后缩了缩，显然明雪儿是第一次到落日城，对于这样的氛围并不适应，眼神中透露着一丝淡淡的惧色，这让一边的段青云心中一松，在他看来，这个喜欢折磨人的小魔女到底还是有怕的东西的，至少，血腥就让她很畏惧。

　　“什么人！”守门的是两列四名身着黑色铁甲的剑者，统一背负着四尺长的锋利的黑铁大剑，这样的大剑在陆清看来的确适合于厮杀，特别是对于群体的杀伤力，面对这兽墟的威胁，十分的适用。

　　没有多说什么，落心羽走到前面，从怀中掏出了一柄银色的寸许小剑伸到了当先的守卫面前。

　　“护法剑印！”

　　守卫的剑者不禁骇然，在紫霞宗剑印分为三等，最低的执事的青铜剑印，到护法的银色剑印，还有外峰峰主以及五大主城城主的金色剑印，银色剑印的护法地位已经不下于一般的镇守，虽然比不过城主及外峰峰主，但就算五大家族的家主见到，也要躬身行礼，在整个紫霞宗地域，已经属于绝对的高层了。

　　而陆清等人也都相继拿出了各自的身份腰排，守卫的见状也不敢多言，忙让开门道，让陆清一行过去，既而对于后面的路人继续进行盘查，这就是身份地位的差异。

　　进入了落日城，陆清等人不禁眼前一亮，虽然天还没有完全黑，此时的落日城已经是灯火通明，路上无数的灯笼灯罩被点上，穿流不息的人群，几乎每隔数尺就有一人，而这些人大多是背负着长剑的剑者，身穿着武衣或皮甲，而武衣大多是灰色。

　　这是剑神殿定下的规矩，不同的修为配不同的武衣，像这种灰色的，就说明他们是剑侍的修为，而陆清如今换上的青灰色武衣就是专属于剑客的，而聂清天与落心羽的则是显眼的白色，这说明他们都拥有着至少剑师的修为。

　　当然，对于易若雨这等貌美女子来说，还是会选择一些颜色稍丽的武衣的，只要与剑神殿定下的颜色不冲突就行。而显然，陆清一行人突然来到这喧闹的城内是显得多么的显眼，大多数人的目光都发现了他们。


第八十八章 失踪的宗民

　　“是内宗的弟子看到了没有？”

　　“你看，那前面的两个居然有剑师阶的修为，这不怕是两个主峰的大师兄吧，我只听说各峰的大师兄达到了这样的程度。”

　　人群中隐隐地有议论声传来，虽然此刻喧闹异常，但是以陆清他们的修为还是能够分辨清楚的，显然他们此刻说的正是落心羽与聂清天两个，以众人的心境当然不会去在意别人的议论，一路融入了人群当中。

　　城主府位于落日城的中央位置，众人一直沿着大道往里走，这里的建筑十分有特色，房屋大都是各色的石料筑起，而门窗外多有一层黑铁等镶嵌的可开关的护栏，可见这里受到的兽墟侵袭究竟有多么严重。

　　而从这些护栏的用材上也可以看出这家主人的身份地位与富庶状况，像一般普通的宗民也就是普通的黑铁黄铜，越往上陆清甚至看到了足以铸造四品剑器的精铁，还有其它的一些材料数不胜数。

　　同样，这里的民风彪悍程度在落日城一代也达到了顶峰，到处有着摆擂打擂的剑者，甚至一言不合就签下生死状，这一路上陆清等人就看到了两起，不过这些人的修为大都不高，只有剑侍的层次，相对应的，也就没有什么好的心境修为，如此轻易将生死当赌注，已经是完全的赌徒行为了。

　　“听说了吗？”

　　“什么？”

　　“最近城内出了一件离奇的事。”

　　“你是说——”

　　“恩，就是那件事，今天早上城卫检查常驻人口，发现又有十数户人家一共三十人没了。”

　　“哎，又有什么办法呢？连城主大人也没有办法，到现在查不出任何的线索，只是如今还好，只是一些没有丝毫修为的宗民，也不知什么时候就会轮到我们了。”

　　“算了，我们这些人本来就是独身求生，这身家性命最是重要，我还要留着这性命娶一房老婆呢！”

　　在经过一处酒楼时，众人从两名穿着落魄，身背黑铁宽刃大剑的中年汉子口中听到了这样一段话。

　　这落日城似乎发生了什么不寻常的事，陆清心下暗道。

　　众人走了大约一炷香时间，就来到了一座宏伟的大府邸前，这座府邸虽然不是落日城最高的，但却是占地最大的，方圆足有十亩地大小，周围是高约数丈的地白石府墙，门前两只通体黑铁铸就的蛟龙像左右各一只，蛟龙像后，四名剑侍修为的府卫站得笔直，好像雕像一般一动不动。

　　好威严的气势，陆清暗赞一声，果然不愧是一城之主呆的地方。

　　而看到陆清一行的到来，其中一名府卫上前一步，恭声道：“各位随我来，城主大人他们在主厅专门为各位设了宴席，请——”说完当先一步向着府内引路。

　　陆清等人对视一眼，知道可能是师叔玄明安排好的，也不惊讶，随着向里面行去。

　　与外面的威严不同，城主府里面非常的简朴，一路上的回廊道路很显然最起码已经十数年没有翻新了，地面铺着的青石被磨得发亮，却是不知道已经被踩了多长时间才有这样的表现，这让陆清对于这从未蒙面的落日城城主心里多了一丝期待。

　　主厅是在一方院子里，里面只是随意地种了一些花草，四时枯容，并没有多少那些四时开放的异种奇珍。将众人领到主厅门前，那府卫就主动退去了。

　　一进入主厅，便看到中央摆着一张大的楠木桌子，四周雕刻了花鸟虫鱼各种事物，样子十分古朴大方，而上面，早已摆好的一些各色菜肴与酒水，在主位上，落日峰峰主玄明静静地坐着，在他左边是一名身着白色武衣的长须中年，身背红色大剑，身上透露着一股强悍而威严的气势。

　　右边的次席则是同样是一名白衣中年人，不过样子就显得有些邋遢，雪白的武衣上甚至还有着几块浅灰色的斑痕，不过陆清一眼就看出，这是由于铸剑使用了上好的紫炭而被残烟熏上的。

　　此人是个铸剑师，陆清给这中年下了定论。

　　哈哈笑一声，玄明当先开口道：“几位师侄这次兽墟暴动当得首功，可谓是了了我心中一桩大心病，今日设下宴席表示感谢，都入座吧。”

　　“师叔严重了，这是我们应该做的。”落心羽开口道。

　　“好了，今天就不谈这些了，都快入座吧，今日可是准备了我落日城地域的特产夕阳醉来招待你们的。”玄明笑着捋了一把花白的胡须招呼道。

　　等到众人落座，玄明才再次介绍道：“我左边的这就是我落日城的古剑风古城主，这边的则是我落日城剑神殿的乌铁乌殿主，乌殿主醉心铸剑一道，陆清你是铸剑陆家的传人，有时间和乌大人多多探讨才是。”

　　众人闻言又都起身见礼，而听到最后对于陆清的介绍，乌铁不禁对陆清多看了两眼，眼中淡淡的精光一闪而逝，旁边的古剑风也是盯着陆清看了几眼，眼中露出一丝明显的赞赏。

　　宴席很快开始，玄明由于已经步入了剑魂境，对于食物并不需求，只是少少地喝了几杯夕阳醉便离去了，众人也没有人说什么，这是身份的差异。

　　反而玄明离去后，席上的气氛活泼了许多，毕竟一名剑道大师坐在那里，哪怕他收敛了所有的气息，但一举一动还是带给众人一种无言的压力，这种压力，好似来自灵魂一般，让陆清的神识运转都缓慢了许多。

　　桌上的夕阳醉供应不绝，随着玄明的离去，众人也都放开了，很快，古剑风与乌铁两人同样的豪爽赢得了段青云等人的好感，觥筹交错不绝，地上很快摆满了十数个空空的坛子。

　　而落心羽与烈风两人虽然修为不俗，但是显然不胜酒力，虽然可以靠修为将酒气逼出，但那样反而会被看出来，徒遭笑话，所以只是与两人喝了几杯便告罪停下，与易若雨四女谈起一些落日城的风俗人情，异事趣闻，听得明雪儿一双大眼睛忽闪忽闪的，脸上充满了好奇。

　　“城主大人，不好了——”就在众人酒宴甚欢的时候，一声不适时宜的声音响起，数息后，一名明显不是普通城卫的穿着乌铁锁子甲的大汉从门外急冲进来。

　　古剑风眉头一皱，训斥道：“司徒城卫长，你还有没有一点规矩，难道不知道通报吗？你还把不把我这个城主放在眼里。”此时旁边正喝得高兴的乌铁对此时的打断显然也是恼怒非常，微醺而有些发红的眼睛死死地盯着大汉。

　　“两位大人，”汉子显然没有在意两人的表情，语气急迫，“刚刚在城南听见了惨呼声，三户人消失不见，我已经下令圈禁包围了。”

　　“什么！”古剑风两人同时惊呼出声，一瞬间，两人身上同时浮起一层赤红的剑气，大量的酒气快速从两人身上蒸发出来，数息后两人就完全清醒了。

　　段青云等人显然也知道情况不对，都运起剑元将身上的酒气蒸发干净，而古剑风与乌铁两人早化做两道残影窜了出去，而陆清与聂清天两人酒量颇大，也没有去逼酒气就当先追了出去，身后落心羽烈风与易若雨三女跟着，而明雪儿显然知道自己跟不上众人的速度，恨恨地跺了跺小脚，但还是紧紧地跟着。

　　此时，各人的修为就体现了出来，古剑风在众人惊诧的目光中化做一道赤红的剑光御空向着城南疾驰，而乌铁则长身跃于屋顶之上，每一次腾挪都跨越了十数丈的距离，显然他对于落日城地形很熟，所以走的是笔直的路。

　　而在他身后，陆清，赵千叶，落心羽，聂清天四人紧紧地跟着，易若雨微落数步，之后才轮到余及化与素云两女，最后两个无疑是修为最低的段青云与明雪儿。

　　看到明雪儿执意要跟来，素云两女微微停顿一下将她一同带上，以众人的速度很快便来到了城南。

　　此时的城南，大量的城卫聚集，这里显然是普通宗民的聚集地，房屋都是一些普通的单层简单石屋，大约三十余名城卫将其中偏角落的三间石屋围了起来，阻隔了周围闻讯而来围观的人群。

　　先于陆清一行到来的古剑风正皱着眉头站在石屋前，而见到与乌铁同来的明显看上去是内宗弟子的陆清一行，城卫也没有阻拦，让开一道口子让他们进去了。

　　“怎么样？”乌铁沉了一张脸问道。

　　点了点头，古剑风开口道：“这次可能有些线索了。”


第八十九章 地底追踪（上）

　　“古大人，究竟发生了什么事？”陆清疑惑道，刚刚的酒宴让众人之间的关系拉近了不少。

　　眉头皱起，古剑风道：“这是最近一个月发生的事，几乎每隔两三天就会有宗民在自家中离奇失踪，不过城卫们在他们家中没有发现任何反抗的痕迹，就这样莫名其妙的失踪了。”

　　“难道是剑道高手做的？”落心羽疑惑道。

　　摇了摇头，古剑风道：“原本我也以为是有别宗的剑道高手想要坏我宗民生息，不过这一个月来城卫日夜巡查，我也每夜在城内巡视，并没有感知到任何的强者气息。”

　　的确，像古剑风这样的剑主强者，同一座城内如果有什么同阶或是接近的高手，只要一动手引发剑元波动就会被他感知道，而剑魂境以上的剑道大师则根本不会做这样的事，实力的绝对差距可以让他们轻易的得到想要的，而不需要这样自降身份的出手。

　　“那是——”陆清的目光越过古剑风，看到了他身边的那一柄黑铁宽刃大剑，如果他记得没有错的话，这柄大剑正是今天他们路过酒楼门前时，遇到的那两个落魄剑者其中一人的剑器，因为那剑柄上包裹了一层白色泛灰的麻布，当初因为两人谈话的吸引，陆清看得很清楚。

　　此时，这柄剑已经断成了两截，在断剑周围，还有着一滩凝固了一半的鲜血，显然时间还没有超过两炷香的时间，很可能在之前的过程中，被挟持时与挟持者有过抵抗与搏斗，看现在的样子，显然已经是凶多吉少了。

　　点了点头，古剑风道：“那是这片宗民区一对比较有名的落魄兄弟，虽然都是剑侍，但因为祖上有幸得到了一本两仪剑阵被两人侥幸学会，所以等闲的剑者也不敢招惹他们，平日靠着给坊市的一些商铺当镇铺过活，有着可观的收入，但两人都嗜赌如命，所以一直比较落魄，只能居住在这普通的宗民区。”

　　“而刚刚，可能就是挟持者错估了他们的实力而让他们有所反抗。”古剑风笃定地道，但随即脸上又露出无比的愤怒，“可恶，这家伙专挑实力弱小的普通宗民下手，而且行踪诡异，根本不留下任何破绽。”

　　此刻，又有一队城卫赶来，将围观的宗民疏散，刚刚报告的司徒姓中年城卫长走了进来。

　　“怎么样了？”古剑风开口问道。

　　摇了摇头，汉子苦着一张脸道：“没有，所有埋伏在普通宗民区的人手都出动了，什么也没有发现，四方城门的人也没有发现什么可疑人物，和以前一样。”

　　“乌兄发现了什么没有？”古剑风将目光转向一边从石屋内出来的剑神殿殿主乌铁。

　　同样摇了摇头，乌铁苦笑道：“没有，除了有些脏乱外什么都没有，如此匪夷所思的事实在是我这数十年来仅见。”

　　挥了挥手，乌铁叹了一口气：“回去吧，峰主也没有任何动作，那就是说并没有出现剑魂境以上的剑道大师。”

　　“可是城主，如今整个城内可以说是风声鹤唳，普通宗民区人心惶惶，已经有不少宗民开始迁移了，那些依旧留下的相信城主府的也开始动摇了，如此下去我落日城会整个崩溃的。”

　　面沉如墨，古剑风开口道：“已经有多少人失踪了？”

　　“如果加上今天的话，共总有九十七户三百零六人。”

　　“给我从现在开始全城戒严，关闭城门，没有城主府的允许，任何人不得出城，城卫给我全城巡逻，没有我的命令，任何人不得回家休息，另外，通知你司徒家家主司徒浩明，让他调动你家族一半的力量参与巡查，多的我就不说了，相信你也明白。”

　　“是，城主放心，我司徒家绝不会置身事外的。”司徒姓汉子忙出声道。

　　司徒家，陆清心中一动，能让古剑风这一城之主的剑主强者重视的势力，怕也只有五大家族了，朝阳城的皇甫家，缥缈城的西门家，云雾城的叶家，紫霞城的岳家，到了落日城就是司徒家了。

　　“古城主如果不介意的话，我们师兄弟两人愿意参与巡查，相信还是能够尽到一些绵薄之力的。”此时在一边的落心羽突然开口道。

　　脸上露出一抹欣喜，古剑风开口道：“那就麻烦两位了。”

　　而一边的陆清等人闻言也都开口相助，让古剑风高兴不已，他当然看出来陆清一行人的修为强悍，几乎都是这代宗门的杰出人物，有他们帮忙，遇到什么突发状况也能有所动作。

　　最后，除了明雪儿一人被劝解回去外，众人以发出剑气为讯分为十股，在城卫的带领下前往了落日城的十个普通宗民区，而同时离去的乌铁也回去剑神殿调遣殿卫了，一时间，整个落日城的气氛都凝重了起来。

　　而陆清刚好被古剑风留在了这一区巡查，这一区普通宗民区并不大，大概只有数十亩地，陆清一路走在安静的巷道间，至于那些宗民已经因为戒严宵禁都回到了家中，此时这里就剩下陆清与一队十人的城卫。

　　此刻，陆清眉头紧锁，神思流转间带着深深的疑惑。

　　“小子发现了什么？”突然，叶老的声音从陆清脑海响起。

　　“叶老你好了？”陆清心中一喜，从今日清晨到现在叶老一声都没有出，也关照陆清不要去打扰他，说是要回复失去的力量，此时突然开口显然是有所进展。

　　哼哼一声，叶老道：“哪有那么快，你以为是普通的跌打损伤，这次被那疯女人成功布下邪剑阵，让我无法收回轮回的本源剑元，如果要恢复的话顺利的话也要数十年时间，现在只能算是出来喘了口气而已。”

　　陆清闻言一愣，随即诚恳道：“叶老救我于危难之中，如果有什么能够帮助您尽快恢复的办法可以尽管说出来，陆清一定竭尽全力。”

　　叹息一声，叶老道：“小子你有这颗心就说明我当初没有看错你，不过现在的你还帮不了我什么，你目前要做的就是努力提升修为，其它的以后再说，至少我如今依附你这炼心剑，安全上还没有什么问题。”

　　顿了顿，叶老再次道：“小子你把那队人支开，回之前的那处石屋，那里我似乎嗅到了一丝熟悉的味道。”

　　点了点，陆清没有再说什么，转身对着后面跟着的城卫道：“你们沿着这里巡视，我到那里看看。”指着一条巷子，陆清向着里面走去。

　　对于陆清的吩咐一众城卫不敢怠慢，他们清楚地看到当初陆清一行是怎样到来的，那都是内宗的大人们，特别是陆清如今一身青灰色武衣，虽然看年龄很难让他们相信，但是事实摆在眼前，加上陆清来时的一身隐含风雷的声势，也由不得他们不信。

　　等到进入巷子分开后，陆清身体顿时化做一道幻影，收敛了体表的剑元力，迅速回到了当初那落魄兄弟的石屋前。

　　此刻石屋前的血迹已经几乎完全凝固，那柄断剑也还留在原地，并没有谁愿意去收拾，陆清摇了摇头，看来这俩兄弟平日里的人缘也不行。

　　“发现了什么？”此时叶老开口问道。

　　“恩，”点了点头，陆清道，“我陆家有一本铸造奇书，名为《残剑经》，里面详细记载了剑器的各种损坏断裂原因，其中就有现在这种情况。”

　　沉吟了一下，陆清接着道：“这剑的断口虽然光滑，看似被品级在其上的利剑斩断，其实不是，这断口处靠近剑身的地方纹路扭曲，并且断层的面仔细看并不都在一条线上，而造成这样结果的原因只有一个，那就是这柄剑是被完全的蛮力夹断的。”

　　“不错，你说的很对，想不到你陆家还有这样的铸造奇学，不过你在仔细看它现在的断口面。”叶老先是赞叹了一句，随即吩咐道。

　　“这是？”陆清闻言拿起半截断剑一看，却发现那断层的一面原本完全漆黑的精炼黑铁部分，此刻发出了轻微的呲呲声，要不是此刻夜深无人，十分寂静的话根本听不到，而随着呲呲的声音，断面仿佛被腐蚀了一般慢慢地凹陷下去，一点点淡淡的白灰随着声音逐渐从凹陷处飘了下来。

　　“怎么会这样？”陆清有些愣住了。

　　“哎——”此时，叶老突然深深地叹了一口气，“果然是这群畜生，没想到居然还有存在。”


第九十章 地底追踪（下）

　　“是地穴魔蛛，二阶灵兽，但是知道的人往往把它称为魔兽，此兽五行属土，拥有极为罕见的土行能力，可以深入地下十数丈而快速穿行，而且浑身甲壳坚硬堪比百炼黑铁，气力极大，可以说是最难缠的一种二阶灵兽，并且最关键的是，这地穴魔蛛喜食人族。”

　　“居然有这样的灵兽。”陆清心中震惊，这在他记下的紫霞灵兽谱中根本没有记载，看来这世上的灵兽种类实在是多如繁星，数不胜数，实在不是一本书典就能够记载完全的，陆清豁然领悟到。

　　“叶老的意思是如今的宗民失踪就是这地穴魔蛛所为。”陆清随后在脑中问道。

　　“应该错不了，这断剑显然是被它那锋利的带有腐蚀毒液的锯齿咬断的，真是想不到，当初被整个大陆联手灭掉的魔蛛一族现在居然还有留存。”

　　“整个大陆联手！”陆清有些惊诧，问道，“这魔蛛真有那么厉害吗？”

　　顿了顿，叶老沉重的声音在陆清脑海响起：“虽然它们单个的实力并不强，但是它们除了出神入化的土行逃遁能力外还有一个可怕之处，那就是群居和强大的繁衍能力，当初这些魔蛛几乎只要每到一处宗门，那个宗门的普通宗民就会遭受灭顶之灾，等到它们繁衍出了大量的幼蛛并成长后，就会向着更强的剑者下手，剑者无论血肉元气都十分充足，可以说是它们的最爱。”

　　“所以两万多年前，在数十个普通宗门和几个青凡级宗门被这些魔蛛覆灭后，剑神殿才发布了灭族令，集整个大陆的力量将十万大山所有的魔蛛群落全部灭杀，剔除了这个人族的天敌。”

　　听到此处，陆清不禁心中感叹，今五万年历史上居然曾经存在着这样一个能令全大陆为之恐惧的灵兽种族，实在是让人想不到，那现在的事情就很好解释了，如果是从地底出击的话，那的确可以不留下任何的痕迹，并安然退去，而古剑风等人就算用神识探索又怎么会向地底探查呢？

　　先不说能否想到，这大地对于非领悟土行行属剑气的剑者神识，具有强大的阻力，也是根本让古剑风等人断绝了探查的根本原因，神识探入地下陆清也曾试过，以他如今能笼罩方圆五十丈的神识探入地下根本不足五丈，而且神识消耗异常巨大，只能支撑数十息的时间便告罄了。

　　“不过现在却有一桩大的好处在等待你我。”叶老的声音再次响起，“这魔蛛每次猎食后都会有一两天的休眠时期来消化体内大量的血肉精华，这是当年无数牺牲的剑者琢磨出来的，在这期间它们六识封闭，就算拿剑去刺它都不会立即醒来。”

　　“叶老的意思是？”陆清问道。

　　“潜入蛛穴趁它们休眠将它们全部杀死，按照现在的情况来看，这些魔蛛可能是一些遗卵机缘巧合之下孵化了，数量大概只有七八只的样子，所以这城里失踪的宗民一个月了才只有三百。”

　　“如果再等一个月让它们积蓄够了元气的话，就会大量的魔蛛被孵化，到时候就不好对付了，我过我没有料错的话，这石屋里的床边地窖口有那魔蛛留下的地道，你我速去速回，魔蛛为了猎食，这巢穴绝对不会远离这座城，顺利的话两个时辰便能回来。”

　　点了点头，陆清身形一闪便进入了石屋内，将门掩上，走到床边，将一扇贴着地面的黑铁门打开，门的栓子开着，显然刚刚下去探查过，身上浮起一层紫青色剑气，将周围照亮，沿着石阶下去几步。

　　“在左边。”

　　果然，陆清转头一看，左边的土壁隐约有些不同于别处的潮湿，颜色仔细看的话与周围的土壁也有些细微的差别，但如果不是叶老知道地穴魔蛛的话，陆清根本不会对它产生任何疑惑，毕竟这里是地窖，土壁有潮湿的地方也很正常。

　　微微凝神，陆清指尖延伸出一尺多长的风雷剑气，显然，在巽风之气完全融合后，他的修为也有了些微的增长。

　　风雷剑气切豆腐一般毫无阻隔地没入土壁中，气剑指反转一绞，一个大约三尺方圆的幽深大洞顿时出现在眼前，里面阵阵的血腥味传出来，显然是魔蛛退去还没有多久，身体窜入其中，浸湿了土壤的鲜血全部被陆清体表的剑气阻挡住，往里去了数丈，陆清来到了一个高约两丈的甬道里。

　　以陆清如今的剑客阶的修为肉眼能见的黑暗有十数丈，经过身上风雷剑气的光亮，可以看到前方近三十丈的方向，此时看四周，前方的地面上，同样两截断剑沾满了血肉与几截断指插在泥土中。

　　果然，陆清叹了一口气，另一个也没有逃掉，想到两人在酒楼前说得那番话，陆清不由得感叹人生有时候就是这样充满巧合，让你根本无法反映，便深陷了进去。

　　一路急行，这条甬道好在是一条路，并不需要陆清辨别方向，不过一路上时常出现的森森白骨依旧让陆清眉毛轻皱，大约有了数里的距离，一路上的骨架就有了数十具，每一具上面都有着明显的噬咬痕迹，无数的裂痕遍布其上。

　　终于，在半炷香后，陆清前进的路断了下来，估摸了一下自己走了也有近五里地，按照这方向差不多也到了南城墙的方向，面前一块大约有数千斤重的灰色大石将甬道堵住了，显然是地穴魔蛛特意留下的。

　　就当陆清准备挥出剑气将其击碎的时候，叶老的声音在脑海中响起：“不要动剑元，这后面不远就是魔蛛巢穴，动静太大会让它们惊醒过来，到时候在这地底你根本不是对手。”

　　陆清一愣，难道让自己用蛮力？

　　“哎，果然还是见识历练不够。”看出了陆清的疑惑，叶老一声叹息，“将那块石头当成你的炼心剑，将你用炼心剑的运力用到那石头上，以你如今紫皇剑身经第一层过千斤的力量推动它没有任何问题。”

　　陆清闻言低头一阵沉思，随即眼中精光闪烁，已然有所领悟，跨步来到巨石面前，陆清深吸了一口气，眼中青紫色光芒酝酿，炼魂诀运转，心神平静而凝聚，在他的眼里，面前的这块大石仿佛正在以肉眼可见的速度快速的缩小变幻，逐渐化成了他炼心剑的样子。

　　将手慢慢放在石身上，陆清感到他仿佛抓住了以往炼心剑的剑柄一般，往日里许多练剑的场景快速在眼前流过，特别是那很长一段时间在明月潭的练剑时光，那对于潭底暗流的抵御卸力，此刻在陆清脑海中无比的明晰。

　　此刻如果有人在旁边的话，就会发现此刻的陆清脸上隐隐地透着一层淡青的光亮，并有丝丝的紫色闪电在里面流转穿梭，一股强悍的气势逐渐在其身上弥漫，并且，在这股气势中，没有夹带任何的剑元气息，让人感觉到的是一股纯粹的肉体力量。

　　就好像远古传说中的巨人一般，天生拥有着强大的神力，陆清双臂宛如波浪般一阵抖动，在陆清按着巨石的双掌周围，一圈淡淡的灰浪扩散开去。

　　喝——

　　随着陆清一声清喝，地面缓缓地颤动起来，头顶，土灰化成道道细小的流线散落了陆清满头，而陆清双掌按着的大石竟然真的开始向前移动了起来，地面的土地被凹凸不平的石底缓缓刮出了一道潮湿坑洼的凹槽。

　　当露出一个足够一人通过的缝隙时，陆清停了下来，低头看了看自己的双掌，心中若有所悟，不过片刻后很快清醒过来，现在还不是时候，陆清暗道一声，闪身过了巨石。

　　双眉簇起，一过巨石，陆清就闻到了一股令人作呕的腥臭，还有浓浓的血腥味充斥了整个甬道，看向前方的拐角处隐约的淡黄色光，还有明显的被浸染的血光，数道低沉的嘶鸣声此起彼伏。

　　在拐角处露出小半个头，陆清终于看清了叶老所说的地穴魔蛛是个什么样子。

　　这是一个十分大的洞穴，大概有数十丈宽，十来丈高，在洞穴中间，八只大约有一丈多高的庞大蜘蛛闭眼趴着。

　　漆黑乌亮的背甲，十数只带有锋利爪刃的足爪，每一只足爪都有常人大腿粗，近两丈长，而最让陆清注意的则是它们那一对复眼下两对滴着灰黑色腐蚀黏液的利齿，从那上面，陆清感到了一股危险的气息。

　　在这八只地穴魔蛛周围，无数的白骨还有没有完全吃完的碎肉近乎铺满了一层地面，整个洞穴的土地都被染成暗红色，怕是寻常的人乃至心境修为不够的剑者来到这里都会被慑住心神。


第九十一章 土行石

　　最后让陆清看到的是一块大约拳头大小的土黄色玉石，通体有如琥珀一般晶亮，并散发着蒙蒙的黄色光晕，这光晕极其柔和，就连站在拐角的陆清都能清晰地感应到其身上那一股奇异的力量波动。

　　“那是什么？”陆清在脑海中问道。

　　脑海中传来叶老有些兴奋的笑声：“果然和记载的一样，这地穴魔蛛孕育先天灵宝土行石，今天总算被我遇到了。”

　　“土行石？那是什么？”隐隐的，陆清觉得这石头不简单。

　　“所谓土行石，就是受魔蛛本身纯土行的气息所影响，再由大地最精纯的先天土元气孕育出来的土行灵宝，而土主厚重，有包容孕育万物的强大生之力，所以这土行石一般的伤痛只要将其放上去就可以快速治愈，另外生气辟邪，修炼时也可以用它在宁心静气，排除外魔，对于神识念头也有强大的滋润效果。”

　　“当然，还是拥有土行行属剑气的人拥有它最能发挥它的功用，有土行石在身边，不但能够缓缓地改变他的体质，增强先天资质，还可以吸收上面精纯的土行元气来修炼，速度几乎是常人的数倍。”

　　“竟然有如此宝物。”陆清震惊道。

　　叶老嘿嘿一笑：“怎样，你小子的见识还是不够啊，可惜这几只魔蛛太少了，在这里筑巢的时间也不长，不然不会只有这么一小块而已，不过也足够了，小子，下面就看你的了。”

　　陆清闻言一凛，目光所视，这八只地穴魔蛛通体坚硬的甲壳，似乎没有什么可快速致命的方法，等等，陆清目光陡然一凝，死死地盯住了魔蛛那磨石大的狰狞头颅，在上面，沿着后颈到额头上，有着一条明晰的灰色线。

　　陆清回忆脑海中紫霞灵兽谱中对于蜘蛛灵兽的讲解，发现这似乎是一个共同的致命点，虽然头颅它们生得最为坚硬，但是往往两极相依，最致命的地方也同样在这里。

　　脚步猛一踏地面，陆清整个人化成一道幻影冲入了洞穴之中，半空中只见紫青色光芒一闪，陆清顿时出现在了八只地穴魔蛛的正上方，目光如电，陆清双手气剑指虚空连点，顿时八道近两尺长的风雷剑气全力爆发，向着八只进入休眠的魔蛛头顶射去。

　　嘶——

　　吱——

　　尖利而可怖的嘶鸣声响起，霸道无比的风雷剑气几乎没有受到任何阻碍就没入了八只魔蛛的头顶当中，土绿色的蛛血四射，八只地穴魔蛛在致命的疼痛中终于清醒了过来，仰天痛嘶。

　　数十只坚硬的足肢乱舞，将地面砸出一个个尺深的坑洞，白骨四处飞散，而射出剑气的陆清则脚步在一头魔蛛身上狠狠一踏，整个人化成一道紫青色流光退到了洞穴的一角。

　　轰隆隆——

　　整个洞穴因为这八只庞然大物的动作颤抖了起来，洞穴顶端，土灰簌簌地落下，而显然刚刚陆清身上紫青色的剑气光芒向这八只地穴魔蛛说明了一切，是这个偷偷潜入的人族干的。

　　暴怒的地穴魔蛛站起来足有三丈高，这还超出了陆清的预料，属于二阶灵兽的气势死死地锁定了陆清的行动，不过陆清却毫不紧张，因为他已经看出这些魔蛛已是处于强弩之末，此刻虽然看起来威势十足，其实已经是徒有华表，那足肢乱舞下已经有些虚浮了。

　　嘭——

　　一只魔蛛猛然跳过十数丈远，向着陆清远远的压来，可惜还没有跨越到一半的距离就轰然落下，砸起了一地碎骨。剩下的七只魔蛛同样也纷纷向着陆清扑来，甚至有一只嘴中还挣扎着吐出了一团灰黑色毒液，可惜奈何陆清速度远超一般的剑客，就算与一般的剑师相比也不会逊色多少。

　　这样的攻击当然威胁不了他，身形数次闪动便远远地绕开了七只魔蛛的合围。

　　轰——

　　轰——

　　甚至有两只逐渐力尽的魔蛛控制不了方向，狠狠地砸在了原本陆清所靠的那一面土墙，原本就开裂的狰狞头颅在这一撞下终于爆裂开来，土绿色的鲜血脑浆散落了一地。

　　目光平静地看着面前的一幕，陆清的心中没有半丝的怜悯，这等天敌灵兽滥杀他紫霞宗数百宗民，实在是死有余辜，如果要是落日城城主古剑风在此地，就算将这八只魔蛛大卸八块也是极有可能的。

　　十息后，最后一只地穴魔蛛也终于倒在陆清身前六尺，这一次，陆清可以算是战绩赫然，以区区剑客小天位的修为，杀死了八只就算在二阶灵兽中也相当难缠的地穴魔蛛，不过陆清并没有就此自满，他清楚地知道，这次其实大多都是叶老的指点，他所做的只是单纯的偷袭而已。

　　“小子这次做得很不错，本来以为你要花费一些手脚，没想到你居然这么快就找到了那魔蛛的弱点。”战斗结束后，叶老的声音也再次在陆清脑海中响起。

　　“好了，快去把土行石拿来，我来加上几层封印，不然出去后气息光芒外露，那时你小子就成了怀壁有罪之人，这等灵宝，偷窥觊觎之人可想而知。”

　　点了点头，陆清越过几只魔蛛的尸体，来到洞穴当中，一方微凹下去的土坑里，通体圆润椭圆的土行石被镶嵌在其中，感受着上面散发出来的厚重气息，陆清感到神思清明，就连体内剑元的运转都加快了一分，如果长期带在身边的话，肯定会有着意想不到的效果。

　　将其拿起放在手中，这土行石温暖异常，好像千年的暖玉一般，上面蒙蒙的黄光氤氲迷离。陆清身后的炼心剑猛的一颤，顿时一道青光射出，击打到土行石上。

　　嗡——

　　仿佛感到了威胁一般，土行石猛烈地在陆清手中颤抖起来，发出嗡嗡的声响。

　　这土行石竟然有如此灵性，陆清心中惊讶，同时越发地感到叶老的高深莫测，连这等灵物也能被他轻易地找到，而且言语间的意思还不是太重视，似乎只是当成一块普通的能够治伤的石头而已。

　　而很显然，土行石的反抗是无力的，面对叶老的一道让陆清心神也颤动不已的青光，土行石只是挣扎了数下表面的黄光便黯淡下去，到最后则完全的隐没了，就连那一股让人感到温暖厚重的气息也消失殆尽，此刻的土行石看上去就好像一块普通的黄玉珍品而已。

　　又是一道青光射出，这一刻，陆清仿佛感到了一阵毁天灭地的气息，脚步一软就要跪拜下来，不过又被他咬牙死死地忍住。

　　那是剑气吗？陆清从来没有见到哪一道剑气会蕴藏那样的威势，就算当初接那厉荆笙三道剑气时也没有这样的感觉，这就是叶老的实力吗？陆清心下暗道，仅剩下魂魄居然还有这样大的威势，那生前的叶老又是怎样一个惊天动地的绝世剑者呢？陆清忍不住猜测到。

　　而闻得噗的一声轻响，让陆清回过神来，此时的土行石被洞穿了一个筷子粗的孔洞，孔洞光滑平整，仿佛最好的雕刻师经年打磨的一般。

　　“将它贴肉戴上，只要你以后背着炼心剑，我也就能通过你来吸收这土行石散发的生之气了恢复了。”射出了两道青光后，叶老仿佛一下子疲累了许多，声音有些低弱地说道。

　　陆清闻言才知道叶老的想法，同时他将握着土行石的手紧了紧，好坚硬的石头，陆清暗道一声，他也没有把握用上风雷剑气就将其破坏。

　　从武衣上抽出几根丝线撮成一根细绳将土行石穿上，挂到脖子上贴肉放好。

　　顿时，那原本消失了的温暖厚重的气息再次出现，而且更加强烈了几分，不停地滋润着他的身体，甚至还有一股进入融合到了他的神庭识海当中，神识运转顿时变得快捷了，整个念神都无比的畅快起来。

　　同时，他也察觉了气息在进入他身体的时候一分为二，其中一股绕过了他的身体，进入了炼心剑当中，应该是叶老在利用它来恢复失去的力量。

　　四处查看了一下，并没有其他的魔蛛还存在，而地上的八只魔蛛经过陆清的感应已经完全死透了，放下心来，这以后，应该不会再发生宗民失踪的事情了，陆清整理了一下思绪，整个人化做一道紫青色流光，向着原来地窖的方向奔去，此时约莫已经过了一个时辰，回去的话应该不会发生什么事。

　　小半个时辰后，没有任何顾虑的陆清数道剑气炸开了那拦在甬道中间的大石，快速回到了地窖中，想了想，陆清用泥土将那洞口重新封好，在看到与之前没有什么两样后才上去，将地窖关好，便重新回到了巡查当中。


第九十二章 观礼，渡元劫（上）

　　一连四天，整个落日城戒严宵禁，甚至气氛比兽墟暴动时还要沉重几分，不过让古剑风等人迷惑不解的是，原本保持每两三天一次的宗民消失这次并没有再发生。

　　陆清当然知道这其中的原因，不过他当然不会说出来，这其中牵扯到的东西太多，一个解释不清就会招来天大的麻烦，所以就算是他解决了这次的罪魁祸首，他也不打算去领功。

　　直到十天后，原本兽墟暴动的时间来临，尽管当初宗主落千峰等人留下了确切的消息说暴动不会再发生，但是古剑风依旧命令了全城戒备，这东西，不怕一万，就怕万一，身为一城之主，他要为全城的宗民考虑，这性命攸关之事，马虎不得。

　　一连五天过去，四方城门紧闭，而城门外也是风平浪静，连接兽墟群山的一片大的平原上，只有一些草雀驻留起飞，甚至连普通野兽的影子都看不见。

　　“看来宗主说的是真的了。”城头上，古剑风全身玄铁薄甲，头发束在脑后，脚穿云靴，一身彪悍肃杀的气势弥漫。

　　旁边同样站着的乌铁虽然没有那样穿着，但也是一身青色的不知名兽皮软甲，“是啊，百年的暴动，自从我十七年前接任上任殿主的位置，已经两次了，虽然只是两次，但是我实在不想再经历第三次了，那样的血流成河让我感到心痛，但却无法去阻止，这样一种感觉在这十七年来时常缠绕着。”

　　“是啊，”古剑风叹了一口气，“也正因为如此，你不敢轻易渡元劫，怕被心魔所趁，而我也在进入到剑主小天位这十年来再无寸进。”

　　抬眼望着远方渐落的夕阳，乌铁道：“有时候，地位也会成为一种负担，它会阻挡住我们追寻的道路。”

　　“剑道一途，需要一心一意，虽不说一定要断情绝欲，但也要祛除羁绊才行，乌兄——”说到这里，古剑风抬头与乌铁对视一眼。

　　“你我都无家室，便结伴而寻吧。”仿佛是感到了对方的心意一般，两人同时开口道。

　　此时站在一边的陆清闻言眼中一亮，知道了两人做下的打算，不由得会心一笑，知道两人此刻终于放下了心中所有的牵挂，将心思全部投入到了剑道的茫茫求索道路中。

　　这一刻，在两人身上，原本带有浓浓血腥和肃杀的气息完全消失殆尽，取而代之的是一种宁和的平静，仿佛这一刻，所有的一切都与他们再无关系。

　　两人身上的变化当然瞒不过其他人，此时同样站在墙头的落心羽段青云等人都同时躬身微礼：“恭喜两位大人解开羁绊，心神洗炼。”

　　微微一笑，此时，古剑风虽然表情依旧豪爽，但是看在众人眼里却又多了一分难得的宁静，温和，同时，旁边的乌铁也是目光温和，这一刻，包括陆清在内的所有的剑客阶的都发现，在乌铁身边的天地元气开始不稳定地波动起来，仿佛有什么东西在旁边搅动一般。

　　这是剑师将要进阶剑主，渡元气劫前的元气波动。

　　陆清清楚的记得旭日心经第五层最后有这样的描述，看乌铁现在的状态，怕是过不了半个月就能真正定下心来，渡这剑道长路上的第一个劫数。

　　是夜，陆清静静地盘坐在城主府的侍客厢房内，脑中不停地回想着今天在城头上古剑风与乌铁两人的变化，眉心隐隐地簇起。

　　“是不是在想你自己牵挂羁绊太多，以后的剑道之途恐怕难以走远。”此时，仿佛感应到了陆清的想法，叶老的声音在脑海中响起。

　　没有说话，陆清轻轻地点了点头，的确，他正是在思考这一点，身在剑神大陆，十万大山这个剑道强者辈出的世界，没有哪一个人不是从小就梦想着成为一名强大的剑者，哪怕是出生在铸剑世家的陆清内心深处也同样有着这样的想法，只是如今无论是他爹陆云的遗剑还是他陆家的家业，都是他无法放下的担子。

　　尽管如今在这样的担子下他不断的努力去变强，好去守护他陆家千年的祖业与朝阳镇世代生息繁衍的镇民，但是无疑他的心中已经有了这样大的羁绊，虽然现在陆清的修为精进飞速，但是他知道这些有很多都是在一些机缘乃至是赌博中获得的，真正靠他苦修的话，现在他的修为怕是还强不过之前没有突破的段青云。

　　“哼，你小子究竟在想些什么乱七八糟的东西，还有这如今的剑神大陆究竟在传播着什么狗屁不通的剑道理论，羁绊羁绊，谁说有了羁绊就会最终阻碍剑道的进步，就会成为渡劫的心魔，真是七窍通了六窍，一窍不通！”叶老语出惊人，言语中明显带着深深的不屑与恼怒。

　　“什么？”陆清愣住了，对于叶老的这番话，他简直是闻所未闻，从他第一天接触剑道起，就被告知，习剑，就要心剑相通，一心一意，不能半点分心。而到了他如今的境界后，也在旭日心经的一些注解上了解到了一些更深层次的东西，只有一心追寻剑道，才能真正触摸到那剑道的真谛。

　　“什么？我说你们都错了。”此刻，叶老的声音又变的低沉起来，“无论是羁绊还是担子，其实说起来都是一种责任，当你真正负担起这个责任的时候，你也就会明白剑道追求的真正意义，那，就是守护。”

　　“守护。”陆清喃喃道。

　　“不错，就是守护，当你真正有能力将其继承领悟的时候，你就拥有了成为剑圣的潜质！”

　　“剑圣！”陆清有些不敢相信，这在他眼里，甚至是如今的剑神大陆，剑圣都是一个湮灭了五万多年的传说，只存在于一些上古五万年的古籍记载当中，在现今，整个大陆就只有五大紫皇级剑道圣地，还传说留存着剑祖这样的绝世剑者，至于剑圣，已经真正成为一个传说了。

　　“不错，本来我不应该这么早与你提及这些，相反，这些让你自己以后去领悟的话效果会更好，也能更加深刻地印入你的心里，但是今天那两个小子已经完全扰乱了你的心神，我怕我不开导开导你的话，你很可能就这样走进死胡同当中。”叹息一声，叶老解释道。

　　从叶老的话中，陆清听出了一股真诚，簇起的眉心散开，陆清嘴角露出一丝淡淡的微笑，道：“守护，我想我已经懂得一些了，叶老你放心吧，我会坚守住本心的。”

　　“如此就好，你要记住，那两个小子虽然看似现在放开了，但其实他们是放开了小我，也只是成就了小我，以后的成就并不会太大。当然，既然他们现在已经选择了，也就只有他们自己走下去了，而你既然修炼了我的紫皇剑身经，老夫也算是你的半个师父了，你以后就要成就大我，能答应我吗？”叶老的声音中突然多了一抹希冀。

　　虽然控制得很好，但是由于是在陆清脑海传音，还是被陆清感到了那声音一点轻微的颤动。心中不禁一暖，当下在床上跪拜下来，恭敬地磕了三个头，道：“师父——”

　　“好——好——”叶老颤抖的声音在陆清脑海中回荡，“想不到我苟延残喘这么多年，竟然还能收到如此佳徒，真是大快啊，大快啊！”狂放的笑声直响了半炷香才停息下来。

　　“你放心，只要你以后听为师的，坚守本心走大我之路，一旦你真正放心地放开了大我，那就是你成就真正自我的时刻，到时候，加上我助你，成就剑魄那几乎是十拿九稳的事，哪怕是剑圣，也有两分把握。”叶老语出惊人，但是言语间那一股无与伦比的自信与气势让陆清毫不犹豫地相信了。

　　无它，他根本没有什么值得老人去觊觎和窥视的，而且老人言语间的直爽性格也让两人颇为交心，虽然老人一直隐藏着身份不肯说出来，但是陆清依旧愿意相信他。

　　之后，在叶老的指点下，陆清缓缓地吸收起体内封藏的血煞剑元液来巩固紫皇剑身经第一层的肉体，不得不说，这血煞剑元液的效果实在强大，按照叶老的说法，陆清如今第一层的效果，远远比他当年筑基时用的八千年地心石乳还要强大，起码超出了三层的样子，基础可谓是牢固无比。

　　半个月过去，这段时间，落日城的宵禁戒严也相继取消了，而在公布了暴动不在的消息后，整个落日城沸腾了，所有的宗民举着彩灯，跳着篝火舞，舞着蛟龙灯当街庆祝，一连数天灯火不息。

　　半个月后，应乌铁之邀，包括陆清一行等落日城有名的剑者，将成为其渡元气劫的观礼者，而地点就设在落日城外五里处的兽墟外围的望月山，时间为正午时分。


第九十三章 观礼，渡元劫（下）

　　元气劫，其后叶老也为陆清详细的讲解了。

　　所谓元气劫，实是剑者在剑师阶巅峰，体内丹田气海的剑种完全成熟，肉体也足够坚韧强大后，由剑种蕴藏的行属剑气引动天地间的元气，从而迎来属于其剑气行属的元气天劫，其天劫以各种形态凝结而出，蕴含强大的纯行属元气，一旦渡过，则剑种洗炼，成就真正的纯行属剑气。

　　一路上，众人的眼中都透露着一种淡淡的期待，他们这一行人，可以说是这代内宗的顶尖人物，以后都有机会冲击剑主这样的境界，如今能够有机会提前观摩一名剑师渡元劫，这对于他们无疑是一种珍贵的剑道积累，毕竟整个紫霞宗地域剑主也就那么三十多人，几乎每十年时间，才能见到一名剑师渡劫。

　　而面对元劫的强大攻势，也并不是每个剑师都能安然渡过的，大概十名剑师渡劫，只有一半能够安然渡过，渡不过虽然不会灰飞烟灭，但也会功散成为一个废人，这对于一名剑者，特别还是一名剑师巅峰的剑者来说，无疑是一个生不如死的结局。

　　但按照叶老的话来说，剑道一途有生有死，想要生，就要先死，所谓破而后立，置之死地而后生说的就是这个道理，只有在强大的压迫死亡威胁下，剑者才能爆发出远超以往的强大力量。

　　望月山，位于兽墟外围两条山道当中，高约两百丈，由于往日多有群狼啸月，所以唤做望月山。

　　今天的望月山山脚，包围着一队数十人的城卫，将这山周都封锁了起来，以防不相干或是未受邀之人擅自上山，从而影响了乌铁渡劫，来到山脚下，陆清等人将请帖交上，便一路向着山顶行去。

　　在半山腰，他们又遇到了一队大约十人的身着黑色武衣的剑者，在他们的武衣上，清晰地刻着一座青色的山峰，那山峰奇异地生为剑状，虽只是绣刻，但却给人一种威严凌厉的感觉。

　　这是剑神殿的护殿剑者，陆清心中暗道，看他们的武衣和身上隐隐散发的气息，竟然都有着剑者的修为，这还仅仅是一个落日城分殿的力量，况且陆清也不知道是不是最终的战力，如今想想剑神殿在整个十万大山千余宗门都有分殿，那究竟是一股怎样庞大的力量啊！

　　话说间，众人来到山顶，这里是一方大约七十丈方圆的平台，地面没有一根杂草，显然在之前已经被清除干净了，地面洒上了一层浅浅的山泉，在平台正中，乌铁一身青色兽皮软甲，背负一柄黑色长剑，静静地盘坐在地上。

　　不过陆清等人都感觉到其身体周围天地元气剧烈的波动，甚至还能听到元气波动引发的阵阵风声，同时，乌铁身上的气息也越来越深沉，整个人仿佛蕴藏了一股无比强大的力量，却又死死地扼住不释放出来。

　　不远处的观礼台，其实就是一块雕琢凸起的石地，此时上面已经有着不少的人，除了城主古剑风一身白色武衣站在最前面外，在他身边，一名同样白色武衣的中年人正与他平静地交谈着，但看那中年人的脸上，却明显地有一丝讨好的意味。

　　而看到陆清一行到来，古剑风原本平静的脸上顿时露出笑容来，哈哈一笑，对着陆清等人道：“各位今日可是来晚了一点，乌兄渡劫马上就要开始了，快快上来吧。”

　　而旁边的白衣中年以及两人身后的一众大约近二十人则都将注意力转到了陆清一众人身上，这群人能够受到乌铁的邀请，也都是落日城一些有头有脸的人物，大都穿着黑色的剑者武衣，也有少数两三个穿着剑客的青灰色武衣，年龄都差不多在三十岁以上。

　　这些天来，陆清一行人助古剑风巡查内城，监察外城兽墟，想不引人注意都难，这些人都杂落日城扎根最少百年以上，都有着不小的家业，对于一些消息当然十分灵通。

　　此时见到古剑风打招呼，除了那名白色武衣的中年剑者外，其他人都纷纷向着陆清一行抱拳问好，并让出身边的位置让陆清一行人上来。

　　“来，介绍一下，这位就是我落日城第一家族，司徒家的司徒重大长老。”古剑风看陆清等人上来，介绍起他身边的白衣中年来。

　　“原来是司徒大长老，晚辈落心羽，与司徒思予师弟也相交一场，当以晚辈自居。”此时，落心羽一脸微笑，颇为有礼地躬身行了一礼。

　　显然，身后的一众人都知道落心羽的声名，此时看向白衣中年的目光中不由得露出了羡慕之色。

　　“贤侄不可——”司徒重见状虽然满脸笑意，但还是赶忙扶起了落心羽，旁边的段青云却是嘴角微微一撇，不过却没有说什么，经历了这些许，他多少已经懂得了一些审时度势。

　　蓦的，平台正中的乌铁身上陡然散发出一阵火红色光芒，赤红色的火行剑气爆发开来，将坚硬的山石地破开一道道尺深的沟壑。众人闻势都是一凛，转身将所有的注意力转到乌铁身上。

　　“这元劫要开始了，”此刻，叶老的声音响起，在陆清脑海中叮嘱道，“虽然只是普通的火元劫，与你的行属并不相符，但是还是能让你对于行属的本源有些领悟的，你好好地看着，这对你以后渡劫还是有用的。”

　　陆清目光一凝，顿时全神贯注起来，神庭识海内，淡银色的神识气流随着炼魂诀的运转快速旋转起来，同时，一股别人无法察觉的波动化成一道无形的波纹向着乌铁的方向扩散开去。

　　不过陆清没有发现，在他身边不远处的聂清天眼角一跳，微微地皱了皱眉头。

　　而随着神识的扩散，陆清顿时将乌铁周围的空间完全把握住，不过情况依旧有些出乎他的意料，在乌铁周围，此时的天地元气已经不稳定到了一个极点，波动十分剧烈，陆清放出的神识波动一触及到乌铁身周十丈便被快速地绞碎了，脸色一白，陆清的神识已然受到了一些震动。

　　果然，陆清心中苦笑一声，他还是托大了，本来他以为在他修炼炼魂诀，步入炼神阶段后，能够比拟剑师小天位的神识之下，可以很好的把握乌铁周身的元气状况的，却没想到此刻这元气一旦波动起来，竟然连神识都能伤害，而同时，他也没有发现古剑风等其他人的神识在周围。

　　看来，还是经验缺乏啊，陆清嘴角露出苦笑，古剑风等人定然是早已知道了这样的结果，他却还有些自不量力地想要用神识更好的观察元劫的全过程。

　　“区区元气劫而已，小子我来助你，你放心观察。”叶老的语气中透露着一丝不屑，开口道。同时，陆清感到神庭识海中突然多出了一道柔和的青色流光，在这道流光面前，陆清感到自己的灵魂都要颤抖起来，淡银色神识气流几乎在一瞬间停滞了。

　　呼——

　　没有停留，青色气流一瞬间融入了陆清的神识旋涡中。

　　嗡——

　　一道比之前强大到不知道多少倍的波动从陆清识海中扩散出来，瞬间笼罩了这山顶平台数十丈方圆，甚至还扩散出去数里远，将包括整个望月山以及上方的天空百丈高全部地纳入脑海当中。

　　此刻的陆清，感觉自己好像多了两只俯瞰天地的眸子，平静地从上空俯瞰着下方的一切，包括平台正中的乌铁，观礼台上的古剑风等人，段青云，余及化，落心羽，易若雨，明雪儿，还有眼眉间透露着一丝疑惑的聂清天，甚至他自己的肉体，都完全地落在掌控之中。

　　这一刻，陆清感觉自己甚至能够决定这所有的生死一般，只要自己的一个眼神，就能让这所有的人魂飞魄散，轮回九幽。

　　“坚守本心，外来之物岂可迷恋其中！给老夫醒来！”

　　一声大喝从脑海深处响起，陆清顿时整个人一震，目光从迷茫中清醒过来，而此时身边的段青云等人都将注意力放到了开始引动天地元气的乌铁身上，到是没有人发现陆清此刻的异状。

　　“多谢师父——”陆清道一声谢，不过心中却是出了一身冷汗，这也是第一次，他亲身感受到了叶老的力量，差一点就迷失在那广博无垠的强大错觉当中，这还仅仅是叶老随意的一道力量而已，这一刻，陆清深深地感到了他这位不愿透露真实名姓，仅剩下魂魄的师父的可怕。

　　这还只是单单的魂魄而已，陆清可以想像的到，当初肉身完好时的叶老究竟是怎样一种实力，这是已经超出了他的理解范围之内的强大。

　　而借助叶老的这道力量，陆清顿时将乌铁的变化完全掌控住了，哪怕此刻乌铁身边的元气波动强烈，也无法动摇陆清此刻笼罩全山的神识力量。

　　吟——

　　终于，盘坐在地的乌铁身上起了变化。


第九十四章 火元劫，天地意志

　　仿佛虚空中燃起了一桶兽油，围绕着乌铁周身十丈，虚空中亮起了一团橘红色的烈焰，空气强烈的扭曲起来，放眼望去，透过乌铁所在的那一片空间，前方的山峦云雾全部地扭动了起来，仿佛是湖面的倒影一般，风轻轻一吹，就毫无理由地破碎了。

　　空气慢慢地凝重起来，此刻的山顶处，原本还有的山风仿佛绝迹了一般，空气安静地可怕，在众人的目光中，在乌铁的上方数十丈处，空气扭曲成旋涡状，颜色也逐渐由原来的透明逐渐变成了橘红色。

　　这团空气大概有二十丈方圆，整个仿佛一团旋转的橘红色星河，无比压抑的热气在这团空气形成的瞬间，向着下方的平台铺天盖地地压下。

　　呼——

　　地面原本洒上的一层山泉几乎在数息后就蒸发干净，站在观礼台上的众人都脸色微变，虽然他们不在平台中心，但是这扑面而来的热气就差不多有一般沏茶的沸水的热量。

　　首先抵挡不住的是初入剑者阶的明雪儿，只见她皓齿轻咬，如水的眸子中透露着一抹倔强的颜色，同时身上浮起了一层寸许的蓝色剑气，淡淡的寒气弥漫，勉强将这炽热的火气阻挡住。

　　旁边的易若雨余光瞥到，脸上露出一丝不易察觉的惊讶之色。而其他的，也就几名弱小的剑者承受不了如此的气息，身上浮起了淡淡的剑气光芒。

　　而站在最前面的古剑风，包括聂清天，落心羽还有那司徒重都依旧面色平静，显然这样的热量对于他们还没有任何的影响。而如赵千叶，易若雨、烈风、余及化等达到剑客阶的存在，虽然眉头微微皱起，但也是不看在眼里的。

　　再看站在前面，距古剑风微后的陆清，此时他全部的心神已经完全沉入了对于元气的掌控与感悟当中，在他经过叶老加持的神识念头中，天地元气在乌铁身上剑气勃发的那一刻开始，无比愤怒的波动起来，同时，一颗颗肉眼无法看见的火红色光点从翻涌的天地元气中分离出来。

　　从那些火红色光点中，陆清感到了无比活泼的火行之气，而这股火行之气是那么的精纯，哪怕是他当初见到的厉荆生那剑主阶的火行剑气都无法与之相比，陆清知道，这是从天地间最纯粹的火行元气，是从驳杂的天地元气中分离出来的。

　　这些分离出来的火红色颗粒随即又仿佛受到了什么莫名的牵引一般向着上空聚集，并缓缓融合旋转，成为了那一团火热的空气云。而在那火红色空气团成形的那一刻，陆清明显感到了一股令人心悸的波动从那上面传递到他的神识中。

　　不过此刻他被叶老加持的神识也是无比的强大，只是稍微颤抖了一下便将这股感觉完全驱散。

　　此时，原本盘坐着的乌铁豁然站起身来，整个人爆发出一股无比强烈的战意，这股战意夹带了一种对于剑道之途无比执著追求的信念，从乌铁那坚定的眼神中陆清清晰地看了出来，这让陆清全身的热血都隐隐地沸腾了起来。

　　背后的黑色长剑被乌铁缓缓地拔了出来，随着乌铁浑身剑元的注入，慢慢散发出炽热的金黄色光芒。

　　“金阳石！”陆清心中一惊，本来他看这柄黑色长剑就感到有些奇怪，因为他没有看出这柄长剑是由什么铸成，这几乎是很少见的情况，此刻见到这剑随着剑元的变化，终于让他看了出来。

　　金阳石，乃是将一块精炼黑铁，放置在一处经年有阳光照射之地，历经百年而成，吸收了太阳真火的精炼黑铁具有强大的火气，可以在一定程度上助长拥有火行剑气的剑者的剑气威力，勉强达到了铸造青凡级神剑的边缘。

　　这柄剑器应该有着八品乃至九品，陆清心中暗道，用了金阳石，哪怕是一品的铸剑师，只要能经受住铸剑的恶劣条件，都能铸造出一柄六品的剑器，而看这柄剑剑身纹路清晰，勾勒轮廓和谐，显然是出自一名五品以上的铸剑师之手，当然，这一切只是陆清自己的估测而已。

　　蓬——

　　在众人凝重的目光中，那一团空气以惊人的气势升腾起赤红的火焰，火焰亮如赤阳，在此刻守卫落日城城墙的城卫看来，远处望月山的山巅上空仿佛又升起了一轮太阳，那光芒照射在脸上甚至还带有微弱的暖意。

　　这一刻，陆清心中陡然产生了一种明悟，这团由火行元气融合而成的空气团，就是所谓的元气劫，虽然是由乌铁全身达到剑师顶点的剑元剑种引动，但是却是由天地的意志生成的，这也算是天地对于一名剑者成长的考验。

　　元气劫，陆清的嘴角露出一抹淡淡的笑意，同时，眼中流露出一股蓬勃的战意，但却被他收敛住了，此刻乌铁渡劫，如果因为他的战意而受到惊扰就不好了。

　　嗤——

　　终于，随着元气劫的转动，一道柱形中空的赤红色光幕沿着元气劫的边缘向下笼罩而来，转眼间就把乌铁包裹在了当中。

　　“这是元气劫划出的元气囚牢。”此刻，原本站立的古剑风轻声开口道，“元气囚牢一降，任何人不得干涉渡劫者，否则将受到同等的对待。”

　　此句话一出，顿时让身后许多仍旧抱有幻想的人露出颓然之色，的确，如果可以帮忙的话，就算花上大的代价请上一名剑主护法也是可以的，不过很显然，天地的双眼是雪亮的，任何的作假都会被它拒之门外。

　　“元气劫分为三波元气攻击，其中两波元气攻击，一道元气心境试炼，或者可以说是心魔攻击。”古剑风解释道，这里只有他一人渡过元气劫成为剑主，理所当然地为众人解说起来，丝毫不为正在元气囚牢中的乌铁担心。

　　果然，就在古剑风这句话说完，元气劫动了。

　　呲——

　　一道赤红色的烈焰从元气劫中降下，这烈焰外面赤红，而内里却是蓝色的焰心，由外向内，空气不同程度地扭曲，发出滋滋的声响。

　　同时，一股不逊色于剑师大天位的气势从这道火焰上爆发出来，狠狠地向乌铁压下。

　　这第一道火焰虽然热量极高，但是对于乌铁来说，却还不算什么，没有动用任何的招式，乌铁已经完全化成金色的长剑指向降下的烈焰，一道九丈长的泛着淡淡金焰的橘红色剑气从剑尖射出。

　　而虽然看到乌铁的剑气包裹着金色烈焰，众人都不会认为他拥有非五行剑气，因为什么样的剑气行属引动什么行属的元气劫，这是剑道的铁律，而很显然，乌铁的元气劫是正宗的火元劫，这就说明了乌铁是纯粹的火行行属剑气，能有这样的剑气出手唯一的解释就是他手中的剑不是凡品了。

　　果然，见到乌铁的出手，古剑风旁边的司徒重赞叹道：“曾听闻乌殿主手中的九品金阳剑能发出融合太阳真火的真阳剑气，剑气凌厉，且足以融金炼铁，今日一见，果然不同凡响。”

　　九品，陆清心中一动，他还是看低了这剑的品质，看来其中还加入了一些稀有的矿材，陆清揣测到。

　　而随着乌铁扶摇直上的强大战意，同样炽热无铸的真阳剑气瞬间划破了九丈的空间，与那道烈焰撞在一起。

　　轰——

　　凛冽的气浪在元气囚牢中扩散，却丝毫没有动摇那层薄薄的赤红色光幕，哪怕连一丝涟漪都没有荡起，但是众人脚下地面的刹那震颤却是说明了那劲气的狂暴。

　　仿佛被乌铁身上的战意与出手的随意激怒了，火元劫快速地旋转起来，火热的气浪向着周围扩散，此时已渐入初春，空气依旧寒冷，但此刻的望月山山顶却好像进入了盛夏的火山洞口，热浪一阵一阵地扑面而来。

　　到这时，就算是余及化，赵千叶等达到了剑客阶，也忍不住放出了一层剑气护身，而原本苦撑的明雪儿，则早已被易若雨拉进了剑气护罩当中。

　　原本陆清是不需要放出剑气的，以他如今紫皇剑身经第一层成就的身体，这点热量对于他来说根本算不了什么，哪怕再上升一倍他也有信心能抵挡住，但是为了不让别人怀疑，他还是放出了一层薄薄的风雷剑气。

　　这时，身后的落日城一众剑者势力就震惊了，落心羽的紫阳剑气，聂清天的巽风剑气，跟随着易若雨素云三女，却从不出声的无名女子的寒冰剑气，而最让他们震惊的就是陆清与赵千叶身上浮着的那层紫电巽风萦绕的风雷剑气。

　　“风雷剑气！还是两个！”在陆清他们身后传来极低的议论声。

　　“看那个背大剑的少年，似乎就是如今龙凤榜排名第十五的炼心剑陆清！”


第九十五章 渡劫功成，坊市消息

　　“是啊，听说是今年才冒头的，不过无论是修为还是战绩都斐然啊！”

　　“等等，我好像记起来了，月初的龙凤榜上的确看到了这个少年的描述，不过韩兄，那样的修为可能吗？”最后面说话的一名中年剑者迟疑道。

　　而旁边开口的那名青灰色武衣的韩姓剑客感叹一声：“如果要我自己说，我也不相信，但是你可曾见到龙凤榜上出现过不实之处？”

　　中年剑者闻言一愣，随即叹息道：“这样的人物，陆家再兴盛百年根本没有任何问题。”

　　“不错，这样的人不宜为敌，不过据我所知，最近坊市似乎并不平静啊，那些人，也是该得到教训的时候了。”韩姓剑客语含深意，目光转向前方被风雷剑气包裹的陆清，露出赞叹的神色。

　　他却不知道，此刻的陆清在叶老的帮助下，神识念头笼罩了整个望月山方圆数里，他们的这点谈话又怎能逃过他的耳朵。

　　坊市？陆清心中思索到，他陆家在五大主城坊市都拥有商铺，特别是这落日城，由于临近兽墟，许多剑者想要进入兽墟历练大多要经过落日城，城里的坊市就成了最好的补给之地，所以他陆家靠着千年铸剑世家的威名，这里的商铺的生意非常之好，收益几乎占了他陆家每年总收益的近四层多。

　　而来到了落日城之后，由于地穴魔蛛的出没还有兽墟暴动的防御事情，他一直没有时间去他陆家商铺一趟，此刻听那韩姓剑客的话外之意，似乎发生了什么对他陆家商铺不利的事情。

　　看来，也是去看看的时候了。

　　陆清心中暗道一声，同时眼中一道厉芒闪过，他陆家一直遵循不争的家训，从来不争权夺利，不然以他陆家的千年底蕴，想要培养出一个五大家族不说轻而易举，但也不是什么难事。但是这样还总有人喜欢落井下石。

　　是我陆家太仁慈了！

　　既然如此，就让你们得到一点血的教训！陆清眼中一道杀气一闪而逝。

　　随后，他又将所有的心神放到正在渡劫的乌铁身上。

　　伴随着火元劫快速的旋转，是更加强大与威严的气势，这火元劫在此刻，仿佛代替了上天一般，肆意地散发着它的怒火。

　　终于，第二道攻击落下。

　　吟——

　　一道通体幽蓝的烈焰从元劫中轰下，这幽蓝的火焰温度极高，陆清知道，就算是铸剑，也要用到上好的紫炭加上一人奋力鼓风才能达到这样的程度，这幽蓝色火焰，哪怕是耐热坚硬的玄铁碰上，片刻后也要化成一滩铁水。

　　这道烈焰只有尺长，手臂粗，但是它的威势几乎超越了剑师巅峰的乌铁，所过的空间，空气散开了剧烈的波澜，仿佛煮沸的茶水一般。

　　到此时，乌铁的神色也变的极为凝重，他知道，这最后一道元气攻击后就是心魔炼境了，如果受伤过重的话，很可能使心神不稳，从而心境失守被趁，那样一来，这数十年的苦修就全部付之东流了。

　　身上腾起橘红的火行剑气，乌铁长剑一摆，金红色的真阳剑气在剑尖吞吐，在陆清的神识感应中，那长剑突然剧烈地颤抖起来，陡然间分为了一实二虚的三道剑影，随着乌铁长剑的搅动，三道剑影环绕着剧烈地旋转起来，呜呜的风声随着剑影快速提升的速度骤然响起。

　　精深剑法！这样的威势绝对错不了，陆清的目光紧盯着乌铁的动作，同时一分心神也关注着上方的火元劫，那道幽蓝色火焰在他看来，竟然也夹带了举轻若重的境界。

　　虽然只是一道尺长的火焰，但是在场中的这些境界达到了举轻若重的剑者来说，就好像一条蔓延数十丈的巨大火蛇，吞吐着幽蓝的焚烧一切的蛇信。

　　咔嚓——

　　不待火焰落下，乌铁双脚猛一踏地面，整个人腾空而起，而原本站立的地面则破开了道道细小的裂纹，一瞬间，乌铁腾空数丈，同时，手中的旋转的剑影突然爆发出一圈旋转的，犹如刚刚的元气囚牢一般的金红色剑气，剑气散发着凌厉炽热的气息，将火元劫轰下的这道幽蓝色火焰刹那间吞噬进去。

　　嗡——

　　乌铁划出的剑气囚牢在一息后忽然响起了剧烈的嗡鸣声，同时，原本金红色的剑气囚牢亮起了淡淡的蓝色光，这是那道幽蓝色火焰的殊死挣扎。

　　“破——”

　　乌铁脸上的青筋突显，全身爆发出丈许的火行剑气，强大的气势让地面轰隆作响，被元气囚牢笼罩的地面，快速地龟裂开来，破碎的山石也漂浮起数尺。

　　轰——

　　环绕的剑气碎裂开来，里面包裹的幽蓝火焰也随着剑气碎裂开来，点点蓝火散落，犹如深夜漫天的星光一般，当碰触到周围的元气囚牢时，却奇异地融入了其中。

　　噔——噔——噔——

　　落地的乌铁退后数步，挥剑挡开散落的蓝火，嘴角溢出一道血丝，脸色也微微苍白了一分，不过他的脸上并没有任何的慌张，这样的伤势，还在他的控制之内。

　　到底是剑神殿的殿主，陆清感叹到，经过叶老的加持，他能清晰地感到那道火焰的强大，几乎已经接近了当初他感受到的厉荆笙的气势，而乌铁却能以轻伤的代价将其抵挡住，不但是他的剑法境界深湛，举轻若重的境界在陆清看来也只能勉强把握住轨迹，那精深剑法的强大也是毋庸置疑的。

　　随即，乌铁将长剑横于膝上，整个人重新盘坐下来，双眼闭上，身上的气势气息都收敛了起来。

　　而火元劫的旋转速度在第二道幽蓝火焰轰出后便缓慢下来，在古剑风等人凝重的目光中，一道火红的细小光柱从元劫中心射出，瞬间隐没入盘坐于地上的乌铁眉心中。

　　呼——

　　在射出了这道光柱后，火元劫包括笼罩乌铁的元气囚牢瞬间消散，只留下静静盘坐在平台中心的乌铁。

　　“大家不要发出动静，这最后的心魔炼境凶险异常，万一受到惊扰那就是功散人亡的结果。”古剑风的目光凌厉，沉声说了一句，同时，他缓步走到乌铁身边盘坐下，显然这关键时刻，古剑风也不放心，亲自到其身边为其护法。

　　时间慢慢地过去，这最后一道心魔劫陆清也无法窥探，叶老在恢复之前也没有办法让他的神识进入到别人的识海当中，况且，他如今仅仅还是剑客小天位的修为，如果进入到乌铁的识海当中就相当于与他同渡这心魔炼境，以他如今的心境也是危险异常，还不知道会发生什么样的异变。

　　这无谓的危险冒不得，陆清与其他人一起也都盘坐下来，将神识收回，而那道原本融入到他神识当中的青色气流也退了出去，陆清感到他的神识又恢复了原来的样子，只是感觉上又浑厚精纯了一分。

　　仔细将刚刚对于火元劫的感悟在脑中吸收，这些感悟模模糊糊，都是一些对于火元劫的力量本源的领悟，可能由于陆清并不是火行剑气者，所以领悟起来颇为困难，不过到底也算是一种本源体悟，积累地够了，也是能够触类旁通的，陆清没有灰心，心神宁静，这一刻，他感觉他的心境又上升了几分。

　　时间一点一点的过去，直到数个时辰后，夕阳缓缓地落下，原本盘坐在地的乌铁身上陡然散发出一股精纯无比的火行之气，同时，在其身上，一层有别与之前橘红的火红色剑气逐渐浮起，强大的气势刮起了一阵圆形的飓风，向着四周扩散。

　　眼睛蓦地睁开，众人只感到乌铁眼中两道骇人的火红色精芒暴射出尺许，无比凌厉而磅礴的气势在其身上升起。豁地站起身来，并指如剑向前虚空一劈，顿时一道八丈长的火红色剑气激射而出，远远地射向远处突出山崖的一块千斤重的大石。

　　轰——

　　整个经年累月被风霜雨雪打磨得无比坚硬的大石，就这样碎裂开来，成为了一块块最大不超过拇指大的碎石，而每一块碎石都隐隐地发红，仿佛被烈火灼烧了一般。

　　见到这样的威势，哪还有人不知道乌铁已经成功渡过心魔炼境，进阶到了剑主阶，如此强大而精纯的剑气，无疑就是经历了元气劫洗炼后的纯行属火行剑气。

　　“恭喜乌兄顺利渡劫，成为剑主！”古剑风大笑一声恭贺道。

　　“恭喜乌殿主顺利渡劫，成就剑主！”同时，观礼台上的落日城势力包括陆清一行人都恭敬行礼道。

　　就连落心羽脸上也露出了淡淡的羡慕之色，在紫霞宗地域，剑主，是除了宗主与四主峰峰主之外最强的剑道高手，是相当于外峰峰主与主城城主的存在。

　　在十万大山，有这样一个不成文的规定，剑魂境的剑者会被尊称为剑道大师，剑魄境的则被称为剑道宗师，而剑主由于经历了天地的元劫考验，也被称为准大师，可见其地位也是非常高的。


第九十六章 杀鸡儆猴（上）

　　乌铁此刻渡过火元劫步入剑主阶，不但剑气受到洗炼完全进化成纯行属剑气，就连心境也产生了大的蜕变，经历了天地考验的他此刻在陆清看来，身上多了一种缥缈的气质，而看向众人的目光似乎也更加的温和了。

　　“多谢古兄护法，还有各位能赏脸观礼，乌某心中甚慰。”乌铁转身对着古剑风以及陆清等人抱拳微礼道。

　　“乌兄不必客气，你我将结伴而行，这点事情乃是古某应该的诚意。”古剑风摇了摇头道，两人相视一眼，同时大笑出来。

　　而在陆清等人身后的落日城势力此刻听到两人的对话则都是脸色微变，不过却没有人开口，当夜，在城主府，古剑风设下宴席，命城内最好的落日轩主厨掌勺，招待了所有受邀观礼的落日城势力代表，并当众与乌铁一起宣布了退位的消息。

　　尽管早已有所耳闻，但是此刻听两人亲口说出来，还是让许多人心中震动，因为这样一来，势必会因为新任的城主与剑神殿殿主而使得落日城的势力动荡，其中的利益关系，实在不是一下子能够说得清的。

　　“古大人，这些年在您和乌大人的带领下，我落日城宗民一心，城内无论是安定还是宗民生息都得到了显著的改善，我们大家都需要两位大人，这整个落日城的宗民也需要两位大人啊。”有几个弱小的势力尚不死心，在席间开口道。

　　淡淡一笑，古剑风开口道：“当初一直没有卸任那是因为玄峰主信任我，加上兽墟暴动在即，突然外来一名城主恐怕一时间难以掌控这么大一个落日城，反而会造成大的伤亡与损失。”

　　话锋一转，古剑风接着道：“但是现在不同了，兽墟暴动的危机源头已经被宗主与四位峰主解决了，我落日城以后不需要再为兽墟的威胁而担心，而我，也终于可以卸下肩上的担子，专心追寻那剑道极境，我想各位应该能够理解我这样一个剑者的心意。”

　　如此一来，落日城的众人都不再出言阻止，他们知道古剑风两人心意已定，现在他们需要做的就是做好准备，当新任城主与剑神殿殿主的到来，能保住自己的家业不被动荡的势力浪潮所吞没。

　　夜深人静，陆清端坐在厢房内打坐，他运转的是紫皇剑身经，并没有去修炼旭日心经，按照叶老的说法，等他再花半个月时间将第一层的紫皇剑身经完全适应巩固下来，就可以靠吞噬体内的血煞剑元液来提升修为。

　　而按照他的心境与神识修为，叶老说可以直接提升到剑客大天位而不需要有任何的担心，当然肉体就更没有问题了，能抵挡五品剑器劈砍的肉身哪怕是剑主也无法比拟。

　　这也让陆清再次认识到了紫皇剑身经的逆天，而叶老也告诉了他，这门紫皇剑身经实际正是一套皇阶剑元功，这没有出乎陆清的意料，人阶六层，地阶九层，天阶十二层，皇阶十三层，这是每一个剑者修炼剑元功前都要知道的常识。

　　不过按照叶老的说法，这套紫皇剑身经由于太过逆天，所以修炼对于精元灵物的吸收达到了一个海量的地步，几乎没有人能够修炼到十层以上，所以在很多时候只是被当成了一门洗筋伐髓，改善体质的辅助剑元功。

　　而正因为难练，所以一旦练到六层以上，那剑者的实力面对同阶的剑者无论差距几个天位，都能以绝强的实力完胜，甚至越阶挑战都不是不可能。

　　所以陆清现在已经完全放弃了旭日心经的修炼，转而修炼起紫皇剑身经，他体内蕴藏的血煞剑元液足够他修炼到第六层了。

　　第二天清晨，陆清从打坐中醒来，明天他们就要返回朝阳峰了，差不多要开始准备年中大比了，这次的大比意义非凡，只要进入前二十，就能拥有进入剑池修炼的机会，而对于陆清来说，虽然他体内已经有了海量的血煞剑元液提供紫皇剑身经吞噬，但是对于任何一个能够增强修为的力量，陆清是绝不会放过的。

　　走出城主府，陆清没有去惊动段青云等人，今天是在落日城的最后一天了，他要去坊市看看他陆家的商铺，原本一直这些都是由易老打理的，但是他如今既然身在落日城，去看一下还是必要的。

　　更何况，昨日他还听到了那一番耐人寻味的交谈，如果不去了解一下，他心难安。

　　他陆家的商铺全部是剑铺，主要经营他陆家培养的铸剑师所打造的剑器，还有一些珍稀的材料，铸剑用具，燃料等等，由于铸剑陆家的赫赫威名，再加上他陆家铸造的剑器同样的材料，品质却大都比同品级的铸剑师高上一筹，所以生意是非常的好。

　　落日城的坊市很大，坐落于落日城的东北角，坊市被三丈高的白石墙围了起来，大门外，六名身着兽皮甲的城卫站立着，目光巡视地来往的人群，令陆清意外的是，这六人正是当初跟随他巡查普通宗民区的那队人，其他的几人陆清放眼看去，也都在坊市内来回巡查。

　　见到陆清到来，六名城卫都露出恭敬的神色，为首的一人上前一礼道：“大人您来坊市可是要买些什么东西，我让人给您带路可好，这样那些商家也不好与您乱说价。”说完朝旁边的一名青年城卫使个眼色，对方连忙上前来候着。

　　露出一丝微笑，陆清道：“你们有你们的责任，告诉我陆家的剑铺在哪里就行了，我自己前去既可。”

　　为首的城卫闻言一愣，随即脸上露出一丝为难之色，陆清见状眉头一皱，道：“怎么，有什么问题吗？”

　　“这个——”那城卫看了看四周，陆清会意，与他走到了一边的一处角落，道：“现在你可以说了。”

　　稍微考虑了一下，这城卫开口道：“大人有所不知，最近的这陆家商铺去不得。”

　　陆清闻言心中一紧，果然出事了，他神色不变，问道：“为什么去不得？”

　　“大人不知道，这司徒家最近想要收购这陆家的两间剑铺，所以现在已经没有人去陆家剑铺了。”

　　“收购！”陆清目光一凛，那城卫只感到一股无形的威压直透心神，脸上的汗珠直冒，两腿发抖就要跪下。

　　不过陆清随即就收回了目光，收敛好心境，继续道：“这收购与去陆家剑铺有什么关系，难道现在已经收铺了吗？”

　　“这个，其实陆家剑铺并不同意收购，不过司徒家势大，而如今的陆家家主去世，陆家势微，这块肥肉司徒家早已在多年前看上了，如今正好到了时机。”

　　陆清闻言冷哼一声，道：“他司徒家以为陆家就这么好欺负吗？竟然如此落井下石。”

　　那城卫也是叹息一声，道：“谁叫他陆家现在没有震宅的剑师呢，如今实力不济却拥有这样油水广进的商铺，那司徒家不是省油的灯，能等到现在出手已经是忍了很久了。”

　　“实力？”陆清冷笑两声，“好一个实力至上，我倒要看看，今天我去陆家剑铺，谁敢拦我！”

　　那城卫见到陆清语露寒意，暗道一声不好，这位内宗的小大人年龄不大，脾气却是大的很，但还是好心地提醒道：“大人有所不知，那司徒家为了垄断陆家的生意，每天专门有一名剑客阶的长老驻留在陆家剑铺对面的司徒家剑铺，只要有人胆敢进去购买剑器等，都会受到他的挑战。”。

　　顿了顿，城卫抬头看了陆清一眼，小声地说道：“如今包括陆家落日城剑铺的一名剑者中天位的剑者，已经有四名剑者，十多位剑侍被他打伤了，如今根本没有人敢去陆家剑铺了，大人还是换一家剑铺吧，没有必要为了去一个陆家剑铺与那司徒家结怨。”

　　但此刻的陆清眼中寒芒闪烁，显然，刚刚这城卫所说的已经触及了他心中的禁忌，脑海中回忆起昨天乌铁渡劫时见到的司徒家大长老司徒重，既然你司徒家窥视我陆家家业，那就不要怪我陆清不给你面子了。

　　摇了摇头，陆清道：“告诉我陆家剑铺的位置。”

　　“大人为什么——”

　　“位置！”陆清的声音加重。

　　那城卫只感到如今的陆清仿佛与之前来时变了一个人似的，那浑身的气势虽然没有透露出，但是站在面前却给他带来了一股难以言明的压抑感觉，让他仅仅是剑侍阶的心神剧烈的颤动起来。

　　“南角最繁华的落日街正中的两家就是。”受不了这沉重的空气，那城卫连忙开口道，顿时，身上的压力消失不见，抬头看，陆清已经转身进了坊市。

　　同时，一句话远远地传了出来，“因为我叫陆清。”


第九十七章 杀鸡儆猴（中）

　　“陆清，他说他叫陆清。”那城卫愣住了，随即好像想到了什么似的，猛一拍自己的脑袋，“是了，我早该想到了，月初出来的龙凤榜。”说完目光看向逐渐消失在人群中的陆清，那背后巨大的炼心剑在这一刻的城卫眼中，显得是那么的巨大。

　　坊市南角，最近的气氛十分的凝重，陆家剑铺中，陆展一脸悲愤地坐在摆放剑器的案台旁，他是陆家自幼收养的孤儿，被赐以陆姓，到如今已经有了四十余年，他也已经过了不惑的年纪，虽然没有剑者资质，到如今也就是个剑奴阶，但是由于为人忠厚老实，所以被任命到这落日城的剑铺来当主事的掌柜。

　　而最近连续发生的事却是叫他无可奈何，尽管他们奋力抗争，但包括他的好友，也是陆家供奉的食客，剑者中天位的束元也因此受了重伤，如今整个剑铺处于被封锁的状态，已经半个月没有收益了。

　　虽然他已经飞鸽传书到朝阳镇陆家，但也知道这根本起不了什么作用，家族唯一供奉的五位剑者都要镇守五城的剑铺，而家主母虽然有着剑客中天位的修为，但是陆家朝阳镇的祖业之地关系重大，也由不得她出手，所以最多也就易老能赶过来，却也根本无济于事。

　　难道就这样将这家族经营了数百年的剑铺拱手让人，陆展面露苦色，家族的剑铺即将在他手上流失，这让他怎么对得起家族数十年的养育之恩，按照现在这样下去，最多再过半个月，剑铺就要因为没有生意而瘫痪了。

　　就在陆展愁眉不展的时候，眼前的光亮突然黯淡了下来，一个巨大的剑影出现在他面前的地面上。

　　“少主——”陆展的脸上露出震惊的颜色，因为陆清那炼心剑的巨大实在是太过明显了，而且当初年祭时陆展也见过陆清一面，当然也识得陆清的样子。

　　陆清脸色平静，但在此刻的陆展看来，却多了一丝难以言喻的威严，就像当初他面对先家主陆云一样，看着面前一脸苦意的陆展，陆清开口道：“发生了什么事？”没有拐弯抹角，陆清直接问道。

　　“这个——”陆展一脸无奈，不过随即想到了什么，忙开口道，“少主还是随我到后堂吧，我们后堂再说。”

　　陆清眉头一皱，道：“我陆家难道就这么见不得人吗？说什么都要到后堂去。”

　　“少主有所不知——”

　　“就在这里说——”陆清的话坚定无比，带给了陆展一阵无形的威压，不过陆展反而心中一阵宽慰，少主，与先家主太像了。

　　“是司徒家。”受到陆清的感染，陆展心中也镇定了许多，语气沉重道，“他司徒家窥视我剑铺生意，想要收购，当初先家主在不好下手，怕引来报复，但现在已经没了顾忌，虽然没有强抢，但是也相差无几了。”

　　“如今，他司徒家三长老司徒隆，最近刚刚进阶剑客中天位，就驻守在对面的司徒家剑铺，将所有想要进我陆家剑铺的新老客人都驱散一空，剑铺已经半个月没有做成一桩生意了，而且，司徒隆也下了最后期限，半个月后，如果剑铺还不同意收购的话，就将我陆家从落日城抹杀。”陆展的话中带着浓浓的怒意。

　　但是随后陆展又恳求道：“少主，我们都知道你剑道天资过人，如今就已经成为了小天位的剑客，但是这一时之气争不得啊，他司徒家身为五大家族，家族底蕴深厚，特别是剑者数量，根本不是家族如今能够比拟的，我们可以忍的，只要少主能够进入剑师阶，这所有失去的，还可以重新拿回来。”

　　摇了摇头，陆清目露寒光：“马善被人骑，人善被人欺，自从爹去世后，我见到了太多，我陆家如今并不适合以前的不争了，只有以争止争，以战止战，才能遏制住现在窥视我陆家家业的势头。”

　　陆展闻言先是一愣，不过随即又焦急道：“但是少主那司徒隆你根本对付不了啊，还有那司徒家大长老，是剑师小天位的存在，我陆家根本没有匹敌的对手啊。”

　　轻笑一声，陆清淡漠道：“不试试怎么知道。”修炼了紫皇剑身经的他，根据叶老的估计，如今第一层的他，加上威力不凡的风雷剑气与肉体力量，在配合上在叶老看来还算不凡的紫霄风雷剑，只要剑法境界不高于他，哪怕是剑客大天位的剑者都可以抗衡，甚至打败。

　　“好一个不试试怎么知道——”这时，一声中气十足且充满傲气的声音从剑铺前响起。

　　“是你！”陆展见到来人顿时脸色大变，“少主，他就是司徒隆。”

　　陆清转身上下打量了来人一眼，同样一身青灰色武衣，这司徒隆大约四十多岁的样子，背着一柄淡银色的长剑，浑身锋芒毕露，在其没有开口前，陆清就感到了一股气势移动了过来，知道这司徒隆是刚刚突破，还不能完全收敛自己身上的气势。

　　而在陆清打量司徒隆的时候，司徒隆也在打量着陆清，数息后，司徒隆冷哼一声：“本来还以为新出现的龙凤榜第十五名是个什么惊天动地的人物，让我们大长老也赞叹有加，原来只是个乳臭未干的少年而已，能接厉护法三道剑气不死，真是运气太好了。”

　　龙凤榜，不但记录了上榜者的基本修为资料，也记载了上榜者的所有战绩，所以这司徒隆也从中知道了当初紫霞峰的事情，当然，他很不以为然，在他看来，陆清能以这样的年纪取得这样的战绩根本就是不可能的，能达到剑客的修为已经是顶天了，说他打败了烈风，接下了剑主强者厉荆笙三道剑气，那只可能是两人惜才，让着他而已。

　　每个人，大都有着一颗潜藏的嫉妒心，这司徒隆先天资质不高，能达到如今的修为以差不多是极限了，对于陆清这样的年龄取得了如此的成绩，心中的不平是难以言明的。

　　而面对着这出言不逊的司徒隆，陆清当然不会退缩，冷眼看着面前的司徒隆，陆清道：“我没有时间与你废话，放弃对剑铺的一切动作，我可以当作什么也没有发生，大家依旧井水不犯河水，不然的话，立下生死状，今日你就把命留下。”

　　生死状一立，两方生死，听天由命，任何人不得报复，这是十万大山的惯例。

　　“好！既然你小子找死，那我就成全你。”司徒隆怒极反笑，大声应道，让此时整个落日街的行人都清晰了听到了。

　　“那司徒隆又要挑战了，陆家剑铺，快——”

　　“不知哪个人又要倒霉了，怎么这点眼力见识都没有，这个当口，竟然还要往陆家剑铺跑。”此时落日街一些听到声音的宗民嘴中嘟囔着来看热闹，而大量的灰衣乃至极少数的黑衣剑者也开始向陆家剑铺聚集，毕竟，能看到剑客阶的高手出手，那是十分难得的。

　　“少主不可啊！”此刻的陆展是大惊失色，连忙拉着陆清想要劝阻道。

　　“让少主去吧。”此刻，一个虚弱的中年声音从剑铺的后堂传出。

　　“束元，你——”陆展眼睛急切地看着身后走出来的老友，此刻的束元明显脚步有些不稳，且脸色苍白，显然是受了不清的内伤。

　　咻——

　　陆清的身体在原地留下一道残影，瞬间出现在出来的束元身边。

　　好快！

　　司徒隆瞳孔一缩，脸上露出凝重的神色，这样的速度，他只有在大长老司徒重身上见过，这一刻，他想起来了龙凤榜上对于陆清的一句记载：陆清，剑气非五行风雷剑气，速度奇快，堪比剑师小天位。

　　这一刻，司徒隆在陆清展露出非凡的速度后，终于收起了一分轻视之心，而在他的心中，此刻在答应了陆清的生死状挑战后，不知为何，隐隐地有了一种不详地预感，不过在考虑到刚刚突破的修为后，他的信心又压过了一切。

　　再看陆清，此刻右手按在束元的背后，在陆展与司徒隆惊讶的目光中，束元原本苍白的脸色竟然在片刻后就变得红润起来。却是陆清运用紫皇剑身经逼出了体内的半滴血煞剑元液，渡入到束元体内，并转化成精纯的剑元滋润起他的经脉与内腑脏器。

　　半炷香后，束元站直了身体，对着陆清躬身一礼道：“多谢少主为我治伤。”此刻的他，对于陆清是充满了好奇与敬畏，刚刚他清晰地感受到陆清渡入他身体的那道剑元是多么的精纯，而且还是与他同源的金刚剑元，这简直是匪夷所思。


第九十八章 杀鸡儆猴（下）

　　龙凤榜与腾云榜是由紫霞峰外事堂收集消息订立的，在五大主城的商铺都有卖，不过价钱就不是那么便宜了，每一本龙凤榜与腾云榜都要一枚白玉币，尽管如此，依旧有许多人去购买，或许在很多时候看来，购买龙凤榜与腾云榜已经成为了低阶剑者心中的一种寄托。

　　而根据束元在月初借阅的龙凤榜看来，他陆家如今的这少主陆清着实是个了不得的人物，仅仅十三岁，竟然突破了许多剑者一辈子可能都突破不了的剑元境，达到了剑客阶，这样的成就几乎已经可以在紫霞宗的宗史上留名了。

　　但在此刻看来，束元清晰地记得他当初看到的龙凤榜上说，少主陆清身负六品炼心重剑，剑气行属应该为非五行的风雷，而之前进入他体内的却是同源的金刚剑元，金刚剑元，是他修炼的来自剑神殿公布的人阶剑元功金刚诀所成就的，难道少主并不是罕有的风雷剑气？

　　显然此刻并没有时间留给他考虑，陆清已然与司徒隆走出了剑铺，上前一步拉住不知所措的陆展，“还在这里发什么愣，赶快跟上。”

　　陆展知道现在已经没有了余地，焦急地跺了下脚，跟随着束元追了出去。

　　因为剑者好斗，无论是切磋还是解决私人恩怨，都需要比斗的场地，所以为了维持坊市的安定，在西北角专门设立了两方擂台，一方名为论剑台，顾名思义，就是用于剑者切磋比斗用的，而另一方则名生死台，一旦踏上，生死由命，就相当于签订了生死状，也为仇恨心切的人节省了时间。

　　陆清与司徒隆两人一路走过两条街，无奈陆清的炼心剑实在是太过显眼了，而且月初的龙凤榜已经出来半个月了，只要是有些见识的剑者都认出了陆清。

　　“我说是谁这么不长眼力，原来是陆家的少主亲临了。”

　　“是啊，龙凤新榜上的十五名，居然真的是如此的年轻。”

　　“不过他真的只有十三岁吗？怎么我看他至少都有了十五、六岁了。”一路尾随的人群议论纷纷。

　　的确，经过当初血煞剑元液的改造，紫皇剑身经第一层功成的陆清身体成长了许多，此刻看上去就和一名刚刚成年的少年差不了多少。

　　不过显然此刻的陆清并没有去在意这些流言蜚语，这些言论对于他来说没有任何的意义，在现在的他看来，只有实力才是真的，有了实力，没有人敢于欺负你，有了实力，就再也看不到别人轻视与不屑的目光，此刻，显示出足够的实力，就能让所有打他陆家家业的势力心中仔细掂量了，还有没有那个实力。

　　这大半年来，让陆清对于这个世界的认知改变了许多，虽然他一直不认同实力至上的言论，但是到如今他的想法也改变了许多，至少在今天发现了司徒家这样的行径后，陆清心中生出了没有实力是寸步难行的想法，没有实力，你保护不了任何人，守护不了任何东西。

　　生死台是一块方圆十数丈的方形石台，这石台通体灰色，上面有着不少坑洼的剑痕，显然已经有过很多人上台了。

　　两人上了生死台，分两边相对而立，此时台下已经聚集了近百人，大多数都是剑者，甚至在其中，陆清还看到了一名青灰色武衣的中年剑客，在他的周围丈许，没有任何人敢于靠近，看见他，陆清就好像看到了一堆千年不化的冰雪，却又感觉不到任何的杀气。

　　好冷的人，陆清心中暗道。

　　而此时，看着面前一脸平静的陆清，司徒隆心中隐隐地有些寒意，这小子面对这么多人竟然还能保持这样的镇定，单是这份心性就不是一般人能够比拟的，而且还是如此的小的年纪。司徒隆身为五大家族的长老，可不会认为龙凤榜上的记载会出现什么年龄的记录错误。

　　此子不能留！

　　这一刻，司徒隆眼中一道寒芒闪过，他已经决定全力击杀陆清，对于陆家剑铺的收购是司徒家高层公议的，是不可能收回的，但此刻陆清的出现让司徒隆嗅到了一股潜在的危机，陆清的进步太可怕！

　　台下，陆展一脸的颓色与焦急，一边的束元见状开口安慰道：“你放心吧，以少爷的修为，虽然相差一个天位，保命还是没有问题的，更何况，少爷也不是那么简单的。”说到这里，束元不禁抬头向着陆清看去。

　　而陆清此刻心中虽然压抑着怒火，但是脑子却是十分的清明，炼魂诀运转，神庭识海中，淡银色的神识气流有如星海一般旋转不缀，淡淡的银辉照亮了整个识海。

　　“你出手吧。”陆清淡然开口道。

　　“小子大言不惭！”司徒隆目露冷意，缓缓拔出了身后的玄金剑，司徒隆修炼的是他司徒家收集的人阶剑元功戮金剑录，如今步入中天位的他已经顺利融合了力量种子，成就了金行剑气。

　　玄金剑缓缓散发出金色的光芒，一道四尺长的金行剑气从剑尖透出，噗的一声将地面划出一道尺深的沟壑。

　　“好锋锐的金行剑气！”台下有剑者感叹道。

　　“五行剑气中，也就金行剑气的攻击破坏最为强大。”一名有见识的黑衣剑者开口感叹道，“不过刚不可久，这陆清拥有风雷剑气，仅仅一个天位的差距，或许能够保持不败。”

　　无疑，就算再看好陆清这匹月初出现在龙凤榜上的黑马，还是没有人会认为他能够取得胜利。

　　咻——

　　司徒隆出手了，修炼金行剑气的人，似乎都没有剑气护身的习惯，此时的司徒隆也是如此，此刻只有他的玄金剑上透射出四尺的金行剑气，整个人两步跨越了十丈的距离，长剑向着陆清脖子横斩而去。

　　“躲开啊，少主！”台下的陆展忍不住惊呼到，因为从司徒隆出手到出现在陆清面前丈许，陆清没有丝毫的动作，就那样平静地望着面前袭来的长剑与凌厉的金行剑气。

　　小子如此托大，司徒隆眼中露出一丝火气，玄金剑速度再快一分，同时剑身的气息一变，一股举重若轻的境界弥漫开来。

　　“小子完了，听说这司徒隆的剑法步入举重若轻的境界已经有四五年了，这陆清不采用游斗，居然想要硬接，真是年少轻狂，狂妄过头了！”

　　“什么！”说话的一名剑侍话音刚落，便见到了他活到现在都没有见过的震惊场面。

　　在司徒隆玄金剑距离陆清脖子三寸的时候，陆清脚步不动，身体瞬间向右一摆，留下上半身一道残影，同时剑指微曲，在司徒隆剑身一弹，一点紫青色光芒在指间闪过。

　　叮——

　　陆清食指与司徒隆玄金剑相撞，竟然发出了犹如金铁交鸣的声响，同时，包裹在陆清手指的风雷剑气瞬间撕裂了司徒隆剑身的金行剑气。

　　刹那间，司徒隆只感到虎口巨震，剑身仿佛被一块千斤大石撞到了一般荡到了右边，沛然的力道简直是骇然听闻，而且，刚刚陆清的那一指，他丝毫没有办法把握住那指尖的轨迹。

　　举轻若重！

　　司徒隆在剑身被荡开的刹那脑中灵光一闪，同时脚步踏地，猛退开数丈，但陆清又怎会让他如意，身体如影随形，指尖浮着的一层紫青色剑气划出了一道道不可琢磨的轨迹，带出了数道缓慢而清晰的残影。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　金铁交鸣声不断，每一次声响，都伴随着司徒隆的虎口一阵巨震，司徒隆察觉到点点潮湿的感觉逐渐在剑柄弥漫，想要退开施展精深剑法，但是陆清的速度犹如鬼魅一般，根本无法拉开距离。

　　这还是人吗？司徒隆心中骇然，包裹着剑气的剑指竟然轻易破开了自己加持在五品玄金剑剑身的金行剑气，那手指上的力道，就好像一头六耳暴熊一般狂暴，简直就是一头人形的蛮力灵兽。

　　脚步连退，每退一步，司徒隆的双脚都要在生死台上留下一个半寸深的脚印，点点鲜血从他握剑的右手间滴下，一路延伸了四五丈长。

　　再看陆清，双脚滑动间仿若闲庭信步，一只手幻化出无数的臂影，单个剑指就将比他高一个天位的司徒隆完全压在下风，甚至连左手都还背负在身后，并不打算动用。

　　台下的剑者一个个看得目瞪口呆，这是怎样的实力，竟然将拥有五行第一的金行剑气的司徒隆完全压在了下风，丝毫没有还手的能力，那就是风雷剑气的威力吗？在陆清指间的风雷剑气破开司徒隆剑身剑气的每一个瞬间，他们都会感觉到一股令人心悸的霸道气势一闪而逝。


第九十九章 司徒重，杀机

　　而在人群中，刚刚那陆清注意的中年剑客此刻面色凝重，眼睛紧紧地盯着陆清的动作，一双眼睛精光闪烁，却又透露着一丝不解与疑惑。

　　“这，这——”陆展已经有些语无伦次了，但是脸上难以掩饰的欣喜却是显示出了他此刻是怎样的心情。

　　但是，他却没有注意到一边的束元此刻脸上充满了迷惑的神色。

　　生死台上，此刻的司徒隆已经完全没有了反抗的能力，陆清那指间的沛然力道让他现在只能勉强握住手中的玄金剑，潺潺的鲜血已经淋湿了剑柄。

　　怒吼一声，司徒隆浑身爆发出四尺的金行剑气，剑气划破空气发出嗤嗤的声响，将司徒重裹成了一颗金色的大球。

　　嘴角露出一丝不屑，陆清剑指一凝，一道近两尺的风雷剑气透射而出，剑气紫电与巽风缠绕，势如破竹地破开了司徒隆护体的剑气，剑指连点数下。

　　在台下人惊诧的目光中，司徒隆护身的剑气瞬间溃散开来，同时陆清脚步一踏，剑指以迅雷不及掩耳之势点在了司徒隆丹田处气海处，紫青色剑气一闪。

　　闷哼一声，司徒隆如遭雷击，整个人顿时倒飞出去，落到了生死台下。

　　“你，你！”司徒隆有些语无伦次，大口的鲜血从他的口中吐出，右手拄着玄金剑勉强撑住身体，眼睛死死地盯着陆清。

　　陆清冷冷地望着台下的司徒隆，道：“今日只是废了你的修为，回去带句话给司徒重，我陆家的家业，不是他能够觊觎的，否则的话，我陆清定然让你司徒家血流成河！”

　　目光如电，向台下一扫，陆清寒声道：“还有你们也是一样！”在这人群中，肯定会有其它势力派来观望的，趁着此刻时间，正好一起警告了，到时候，陆清就不会再多说废话了。

　　走下生死台，没有理会在地上苦苦挣扎的司徒隆，陆清一路向着陆家剑铺走去。

　　而观望的人群也慢慢散去，看到被跟随的两名仆人扶起的司徒隆，所有的剑者都在心中叹了一口气，对于一名剑者来说，或许最重要的并不是生命，而是他们这一身勤修苦练出来的修为。

　　此刻，陆清废了司徒隆的丹田气海，那简直是比杀了他还让他痛苦，在以后漫长的数十年里，司徒隆就只能作为一个普通人在家族里庸碌的过完这一生了。

　　回到陆家剑铺后，陆清就直接盘坐在了后堂，一来，如果司徒家要报复的话，今天之内一定会来，二来，今天与司徒隆的一战他也需要立即来体悟。

　　这是他修炼紫皇剑身经后的第一战，脑海中将刚刚的战斗仔细回忆了几遍，陆清惊喜的发现他如今第一层的紫皇剑身经成就后，不但剑元的运转回复的速度上升了，就连身体的速度都上升了许多，经过强大肉身力量的加持，面对着司徒隆的金行剑气，他甚至可以站着不动任其剑气临身。

　　五品剑器不能伤的肉体实在是强大异常，更何况是司徒隆的剑气，按照陆清对于铸剑的了解，想要单凭借剑气斩断五品的剑器，那最起码要剑客大天位的修为，当然，这只是说普通的五行剑气，至于非五行剑气，乃至多属性剑气的威力强弱不一，倒是不好作出判断。

　　但尽管如此，现在的陆清都有信心与大天位剑客一战，只要对方的剑法境界不超越他太多，他都有七成以上的把握获得最后的胜利。

　　此刻，陆清脑海中浮现出了赵千叶的样子，不知道自己现在与他究竟还有多大的差距。赵千叶，是现阶段陆清想要超越的对手，他修为与剑法境界现在不如赵千叶，但是完全融合风雷二气的风雷剑气却比赵千叶要强上一分，而且陆清现在修炼了紫皇剑身经，这还真不好比较。

　　估计还要差上一筹，陆清想了片刻后自语道，因为剑元境能够施展的精深剑法，他对于紫霄风雷剑的招式领悟并没有赵千叶多，而精深剑法招式越往后，威力也越大，他还没有来得及仔细研习。

　　而今天与司徒隆的一战，如果一开始司徒隆就使用精深剑法的招式，陆清也要多费一番手脚，可惜司徒隆欺陆清年少，剑法领悟不高，托大随意出招，被陆清抓住机会步步紧逼，束住了手脚，不然，也不会败得如此难堪。

　　此刻，在后堂前，陆展与束元两人静静地守着，并吩咐了下人们不得打扰，此时的剑铺里，包括两人在内，还有两名后来赶来的老铸剑师都是一脸激动，因为从陆清身上，他们看到了陆家再次兴盛强大的希望。

　　他们都是陆家收养或是从小培养的，所以对于陆家是忠心耿耿，不然对于各家绝艺不一的铸剑手段，是不会让外人来打理的，所以在陆展他们心中，陆家就是他们的家，与其他的家族不同，由于陆家不争家训的影响，从来没有出现过什么争权夺利的内讧，这也是当初为什么朝阳城两家旁支逼位时所有人齐心抵制的根本原因。

　　时间很快到了正午，此刻的落日街气氛凝重，所有的商铺此刻都在观望，他们知道，司徒家马上就会有所行动，毕竟身为落日城第一世家，还没有人敢于像今天的陆清那样随手废去其长老的修为，这已经触犯了司徒家在落日城长久以来累积的威严。

　　司徒家府邸。

　　位于城中临近城主府的权势地段，这里，围绕着城主府，聚集了落日城的各大势力，其中，一座宏伟的全部由两尺长宽的白色大石砌成的大宅，被周围数十座大小不一的府宅拱卫在其中，正是落日城第一家族，司徒家的豪宅。

　　大厅内，此刻聚集了十数名司徒家的权势人物，而之前被陆清废去修为的司徒隆此刻面色苍白，一脸失神地坐在上首第三的椅子上，中间，坐着的正是当初剑神殿殿主乌铁渡元劫时，有过一面之缘的司徒家大长老，司徒重。

　　此刻的司徒重一脸凝重，在听完带着司徒隆回来的下人的叙述后，他就一直保持着这样的表情，两边，包括司徒隆在内的三名中年人，就是司徒家这代的四大长老。

　　在司徒家，长老的权力高于家主，家主只是对外的门面而已。

　　“大长老，出手吧，对方已经放出了话，如果我司徒家不应的话，那以后在落日城，我司徒家的威信将一落千丈，这是我司徒家的脸面问题。”坐在下首第一位的短须中年开口道，正是这代司徒家的家主司徒机。

　　他说的不错，对于他们这些大家族来说，最重要的就是脸面，此刻谋夺人家家业不成，如果再退缩不应的话，那会被所有的势力耻笑。至于谋夺陆家的家业，成王败寇，强者为尊是他们一直遵循的法则，他司徒家就是这样一步一步走到现在的。

　　“家主说的没错，大长老决断吧。”靠着司徒隆的一名长老开口道。

　　“是啊，大长老还请维护我司徒家千年的威信！”同时，下方的高层都同时开口道，此时，所有人的目光都看向了坐在正中的司徒重。

　　沉吟了片刻，司徒重眼中一道寒芒闪过，道：“这陆清极不简单，也是果断之辈，思予虽然拜在落宗主门下为入室弟子，却是不如他。”

　　顿了顿，从司徒重身上陡然升腾起一股凛冽的杀气，在场的人顿时感到浑身一紧，看向司徒重的目光也越加的敬畏起来。

　　“这陆清不死，以他的成长速度，迟早会与我司徒家对上，既然如今脸皮已经撕破，只有一击必杀才能永除后患。”话中冒着无比的寒气，司徒重终于下了决定。

　　目光转向下首的司徒机，想了想，司徒重再次开口道：“五弟你带上族库两柄收藏的九品冷月剑，即可前往紫霞峰与落日峰，拜见落宗主与玄峰主，虽然只是一名内宗弟子，但这样的天资想必那朝阳峰的玄清峰主一定十分重视，到时候还要两位大人出面才行。”

　　“是。”司徒机应一声，随即带着一众高层下去准备了。

　　大厅内，只剩下司徒重四名长老，此时的司徒重面色阴沉，抬头看着远处厅外的天空，脸上露出了狠厉的颜色。


第一百章 针锋相对

　　日头西斜，此刻离陆清与那司徒隆生死台一战已经过去了两个时辰，整个落日街的气氛显得十分的诡异，喧闹声比往日都要小上几分，所有人都在等。

　　“这小子今天怎么这么冲动！”此刻，在城主府休息的段青云四人赶到了坊市，刚刚，城主古剑风收到坊市城卫的消息，便将消息转告了他们，而古剑风也随着一起来了，此刻正是段青云发出的抱怨声，但是那言语间的担心谁都听的明白。

　　“古大人，此事可还有缓和的余地？”没有理会一边的段青云，旁边的余及化开口问道。

　　脸上露出一丝苦笑，古剑风道：“这个可不好说，我只能尽力了，毕竟大家族对于面子是十分看中的，而且，司徒家也并不是那么简单的。”说道这里，古剑风的脸上露出一抹意味深长的神色。

　　旁边的赵千叶没有说什么，但是目光却微微凝重了。

　　而古剑风又道：“虽然你们是内宗弟子，但是他司徒家对于落日城乃至整个宗门都十分重要，所以就算杀上一两名普通的内宗弟子宗门都不会追究的。”

　　“可恶，那司徒家觊觎陆家在坊市的剑铺，使用卑鄙手段不说，难道还想要赶尽杀绝不成！”段青云口气含怒道。

　　“不，陆清的情况不一样。”古剑风随后又摇了摇头，“陆家是铸剑世家，是宗门最大的剑器供应家族，如果陆清被杀死了，很可能会引发陆家的怒火，虽然说如今的陆家只有颜如玉一名剑客，但是一旦所有铸剑师罢工的话，对宗门的对外贸易收入会带来巨大的损失，我想司徒重不会想不到这一点的。”

　　“所以，目前需要考虑的就是如今该怎样让这件事收场，陆家该付出怎样的代价。”沉吟了片刻，古剑风开口道。

　　“代价？这一切的起因都是他司徒家，为什么要让陆家付出代价？”段青云不忿道。

　　神色郑重，古剑风看着段青云道：“实力，只是因为实力，小子你要看清楚，我们紫霞宗虽然不像一些宗门鼓励弱肉强食，但是同样崇尚强者为尊，这些势力的利益冲突，宗门是不会管谁对谁错的，如果什么都要纠缠清楚的话，那么我紫霞宗也早就消失在一千多年前了。”

　　段青云一怔，而一边的余及化也陷入了沉思当中，而赵千叶与聂清天两人脸色却是毫无变化，仿佛早已经看透了这一切一般，只是眼神中透露出一丝耐人寻味。

　　仿佛察觉到了这一点，古剑风开口道：“你们最好不要出手，如果事情闹大的话，就算是你们，也招架不住。”

　　“难道——”赵千叶闻言一愣。

　　点了点头，古剑风沉声道：“所以我让你们不要冲动，虽然我与乌兄马上要离开这落日城，我想一点面子他司徒重多少还会给一点的，至于结果如何，还要再看情况。”

　　旁边的余及化若有所思地点了点头，而段青云显然也听出了古剑风话中的意思，脸上露出震惊的神色。

　　由当初那名陆清询问的城卫带路，五人一路来到了落日街，嗅到了这里显得有些紧张的气氛，古剑风的眉头微皱，却没有说什么，一路在城卫的引路下进入了陆家剑铺。

　　“城主大人！”陆展四人想不到古剑风一行的到来，慌忙躬身行礼道。

　　“勉了，陆清人呢？”古剑风问道。

　　“这——”陆展有些迟疑不定，看了看跟在古剑风身后的段青云四人。

　　古剑风目光一动，开口道：“你放心，这四位是陆清的师兄弟。”

　　眼睛一亮，包括他身后的束元三人都是心中振奋，如果有他们帮忙，那他们就完全不用担心那司徒家前来报复了。

　　“城主大人等着，容小人去通报，”陆展招呼一声，对着一边的束元喊道，“快去吩咐下人上茶。”

　　“上茶就不用了，我司徒家消受不起。”蓦的，一个森冷的声音从剑铺门前响起。

　　“司徒大长老，你终于来了。”早已感受到了司徒重的气息，古剑风转头道。

　　而陆展四人却是面色一变，此刻的司徒重连同身后的两名中年剑者，司徒家除了被陆清废去修为的司徒隆，三名长老已经全部到齐。

　　“城主大人，难道和几位想要插手进来吗？”看着面前的古剑风五人，司徒重沉声道。

　　“你——”段青云刚想要说什么，却被古剑风一把抓住肩膀，一道微不可察的剑元射出，瞬间禁住了全身的行动。

　　“司徒大长老给古某一个面子如何，此事不如就此作罢，我让陆清出来给你赔礼道歉。”古剑风话音刚落，一道平静的声音响起：“这不可能！”

　　声音虽然平静，却充斥着无比的坚定，陆清此刻缓步从后堂走了出来。

　　“哈哈——”长声大笑一声，司徒重怒极道，“城主大人你们也看到了，是他陆清不要的，可不是我司徒重以大欺小，没有给他机会。”

　　“小子你——”古剑风语气一窒，对于陆清这样一个喝酒豪爽的少年，能取得如今的实力，古剑风还是非常赞赏的，不然今天也不会有这样的动作，这对他来说并没有任何的好处。

　　“陆清——”余及化也是语气沉重，显然是在怪陆清不知轻重。

　　摇了摇头，陆清开口道：“大人的好意陆清心领了，虽然我陆家一向遵循着不争的家训，但也不是随便就能欺侮的，不管什么时候，我陆家都不会向任何人低头。”

　　“更何况，”陆清话锋一转，目光露着寒意看向司徒重，“就算想要收购，用如此的卑鄙手段，你司徒家真当先父去世，我陆家就无人了吗！”

　　此刻的陆清身上升腾起一股无比霸烈的气势，寸步不让。

　　“好，果然初生牛犊不怕虎，”司徒重眼中寒芒四射，道，“但是小子你知不知道，有时候没有实力强出头的话，得到的只能是惨败，甚至会丢失自家的性命。”

　　冷笑一声，陆清抬头看了看上方的虚空，仿佛陷入了什么回忆一般，数息后，才沉声道：“我陆家人不论遇到什么事，誓可杀，不可辱！”

　　我陆家人不论遇到什么事，誓可杀，不可辱！

　　我陆家人不论遇到什么事，誓可杀，不可辱！

　　身后的陆展等人感到此刻心中仿佛有一股热血在胸中沸腾起来，一路急流勇进，直上脑际，忍不住同时开口道：“少主！”

　　而此刻的段青云等人也是脑中不停回荡着陆清的这句话，聂清天更是连笑三声，将别在腰间的一只酒壶抛给陆清，“好一个誓可杀，不可辱，我聂清天当初没有交错你，当浮一大白！”

　　说完拿起手中的酒壶灌了一口，丝毫不顾嘴边溢出的酒液沾湿了衣襟，道：“你放心，不管发生了什么，我们四人都会尽力保住你陆家，尽管去战吧，也让我看看你如今真正的实力。”

　　而旁边的赵千叶也是感叹一声，道：“你是真的成长起来了，这大半年，你带给了我们太多的惊讶，放手战吧，也让我们看看你如今到底强到了何种地步。”

　　的确，在接到城卫的消息时，不管是他们还是古剑风都愣住了，当听到陆清甚至连炼心都没有动用，只是单手剑指就将司徒家三长老司徒隆完全压在下风时，心中都是震住了。

　　古剑风震惊的是陆清的实力，而段青云四人震惊的是陆清的进步，当初紫霞峰与剑客小天位巅峰的烈风一战时，陆清尚需要全力而发，如今面对剑客中天位的司徒隆，竟然挥手间就能将其轻易打败，这期间似乎连两个月都还没有。

　　同时四人心中对于陆清经历了血祭的际遇后，究竟拥有了怎样的实力同时好奇起来，根据那城卫的描述，他们已经知道了如今陆清的肉体已经强大到了一个不可思议的地步，但是仅仅与司徒隆的一战肯定没有到达底线。

　　点了点头，陆清掂了掂手中的酒壶，喝一口后将其抛给了身后的陆展，对着面色有些铁青的司徒重道：“你我一战，在所难免！”

　　“大哥，不如让思予——”

　　抬手阻止了身后二长老的话，司徒重寒声道：“既然是三弟被废，怎能由小辈出手，我这做大哥的责无旁贷。”

　　随后目光在陆清身上顿了片刻，突然轻笑一声，“后天午时，同一个生死台，希望你还能有今天的勇气，我们走。”说完带着身后的两名长老向着古剑风微微一礼后，便转身离去了。


第一百零一章 极限提升

　　当夜开始，陆清就留在了陆家剑铺，住在后堂西厢房。

　　时间还有一天，陆清选择了闭门静修，而段青云等人不想影响陆清，也随着古剑风回了城主府。

　　“什么，呆子要与那司徒家大长老司徒重上生死台！”城主府内，明雪儿不敢相信地大叫起来，段青云等人闻言都不禁苦笑，连他们都不知道，陆清呆子这个名号是怎样被明雪儿叫上的，而后者似乎一点都没有改变的意思。

　　不过显然此刻在场的易若雨等人并没有将心思放到此处，因为无一例外的，他们得到了之前陆清战败司徒隆的消息，而且经过有心人的描述，他们对于如今陆清的实力产生了极大的兴趣，那样强大的肉体，几乎已经不弱于一些专攻力量和防御的土行二阶灵兽。

　　一边的烈风更是目光流转不定，他没想到经历了血祭的生死之行后，陆清竟然得到了这样大的进步，这时，他开始想起当初陆清说的他偶然服下某种天地奇珍，并增强了一点肉体力量与体质的话。

　　本来他还有些不屑，毕竟天地奇珍如今在十万大山几乎已经是凤毛麟角，怎么可能被陆清那么轻易的得到，最多怕也是服用了一些灵泉地乳等普通灵物罢了。

　　知道现在知道了陆清昨天的战绩，他才发现原来他一直都低估了陆清，如果说当日在紫霞峰是他的轻视原因，没有一开始就全力以赴，从而被陆清凭借速度与力量步步紧逼而战败。

　　那么现在看来，他已经远远不是陆清的对手，毕竟那司徒家是五大家族之一，收藏的一些人阶剑元功与精深剑法并不比五大主峰差多少，那司徒隆会被陆清以绝对的实力打败，就算他如今上去全力以赴，怕是结果也好不到哪里去。

　　可恶，那小子怎么会有如此的运气！

　　烈风此刻的心仿佛要被妒火燃烧起来，虽然他在这里实力不是最高，但是在以前，凭借他龙凤榜第十六位的排名，众人也会将至少一半的目光放到他的身上。

　　但是现在，所有人的目光都被那个小子吸引了过去，而他烈风，恰恰好成为了那小子的踏脚石，他的战败，成就了那小子如今的名声。

　　沉吟了片刻，落心羽开口道：“等明天吧，既然已成事实，我们也没有什么改变的方法，但愿陆师弟能够保住性命。”说完目光淡淡的扫视了段青云四人一眼，最后在聂清天的脸上微微停留了片刻，众人也就各自散去了。

　　“若雨，你了解那个陆清吗？”就在只剩下易若雨四女的时候，那一直跟着的易若雨素云三女的美丽女子开口道。

　　“不清楚，但是此子极为不凡，无论是战斗意识和气势都超越常人，而且，若雨总感觉他身上似乎隐藏着什么秘密一般，无法将他看透。”听到女子的问话，易若雨连忙回答道，甚至言语间还夹带着一丝恭敬，而一边的明雪儿此时也是眨巴着眼睛，小心翼翼地在一旁看着。

　　而这女子的年龄看上去，也就十七、八岁芳龄，竟然让易若雨这缥缈峰的大弟子如此恭敬，而易若雨三人包括明雪儿在内，平日里也丝毫不提起这女子，所以至如今，段青云等人都不知道此女的名字。

　　而此刻的陆家剑铺，陆清却进入了关键的时候，厢房内，陆清盘坐在床榻之上，整个人散发着淡淡的血色光芒，在血芒之上，又夹带了风雷交加的青紫色剑气，紫电与巽风缠绕。

　　此刻的陆清就好像远古降临的战神一般，满头的长发激荡，充满了强大而神奇的气势，随着时间的流逝，陆清身上的气势也越来越盛，道道拇指粗的紫电在身上穿梭跳跃，青色的巽风之气环绕，整个厢房的东西都开始微微地颤抖起来。

　　“小子准备好了没有。”陆清的脑海中，叶老显得有些凝重的声音响起。

　　“准备好了。”陆清应道。

　　在昨天与司徒重定下战约时，陆清就已经有了这样的打算，他要提前依靠紫皇剑身经提升修为，起码拥有剑客大天位的实力，他才有足够的把握能够战败剑师小天位的司徒重，这是昨日古剑风临走前告诉陆清的，还特别提醒了陆清要小心那司徒重的金行剑气与精深剑法玄金大真剑。

　　之后经过叶老的估计，陆清如今的风雷剑气只能够与一般的剑师小天位的五行剑气抗衡，但是比之攻击破坏最强的金行剑气还是欠缺了一分，而且对方是凝结了剑种的剑师，剑元的浑厚几乎是他如今的八倍，他的风雷剑气实在是很难攻破司徒重源源不断的护体剑气。

　　沉默了片刻，叶老开口道：“既然你已经决定了，就去做吧，我会尽力护持住你的身体的，但你还是要做好准备，你的身体并没有达到能够运用紫皇剑身经提升修为的时候，现在提前提升，会让你最少要花半年的时间来重新巩固肉体，乃至还会受到一些伤害，修为上也暂时无法提升了。”

　　“半年吗？”陆清喃喃道，仅仅半年还没有超过他的底线，眼中露出一丝坚定，“我要开始了，叶老。”

　　刹那间，陆清身体上散发的血芒与紫电巽风全部消失不见，从陆清裸露在外的皮肉，可以看到它们已经完全收敛到了肉身当中，此刻的陆清浑身突然发出了一阵噼啪的声响，整个人突然胀大了一圈，道道无形的气流流转，陆清身上的武衣也随着起伏涌动起来，仿佛一条蟒蛇穿梭游离。

　　整个西厢房此刻发出了嗡嗡的声响，仿佛在下一刻就要倒塌了一般，这让守在门口的束元心中震惊无比，因为他感受到厢房内，陆清的气势正在以一种恐怖的速度增长着。

　　只十数息后，束元的脸上就布满了汗珠，脸色也开始苍白起来，受到陆清的气势压迫，他仅仅剑者中天位的修为境界根本无法抵挡，踉踉跄跄地退出十数丈，束元再也不敢靠近西厢房，只是远远地观望着，那整个处在气势中心的西厢房，同时心中充满了敬畏，在他看来，这个充满了神秘的少主说不定真的能够创造出奇迹来。

　　此时的西厢房内，空气涌动不息，无论是桌椅还是茶壶瓷杯，都虚浮起来，包括陆清盘坐的床榻，都脱离了地面，离地足有三寸高。

　　劈啪——

　　陆清此刻的头发飘散，上面居然诡异地带上了道道细小的风雷剑气，无比狂暴的剑气从陆清的全身喷薄出来。

　　轰——

　　经受不住陆清的爆发，那盘坐的床榻瞬间四分五裂，木屑纷飞。

　　而陆清却没有受到丝毫影响，整个人虚浮在地面寸许，原本合身的武衣此刻紧紧地绷在身上，丹田气海内，陆清全神贯注地注视着那一团快速旋转的液状风雷剑元，无数精纯的风雷剑元快速地从丹田外涌进。

　　紫皇剑身经全力运转，将蕴藏在体内的血煞剑元液释放出来，转化成提升修为的精纯剑元，陆清此刻的修为进入了一个高速提升的阶段。

　　随着时间一点一点的过去，围绕着厢房中心的陆清，所有的东西都开始缓缓地离地旋转起来，而陆清的身体也开始逆方向旋转起来，强大的气势凝聚成了一团丈高的龙卷冲天而起。

　　轰——

　　整个厢房的楠木屋顶被轰出了一个数尺的大洞，门窗呼呼地作响，同时，整个落日街达到了成功筑基了的剑者都感到了一股无形的威压从陆家剑铺的后堂升起，仿佛一座高山一般压在了他们心头。

　　噗——

　　噗——

　　数个初入小天位的剑者经受不住这样的威压，心神震伤，一口鲜血吐了出来。

　　城主府，剑神殿。

　　古剑风与乌铁同时抬起头来，看向了坊市的方向，同时眼中露出了一丝疑惑。

　　陆家剑铺，陆清的修为一路高歌猛进，只在一个时辰后就突破了小天位，步入了中天位，依旧没有停止，他体内蕴藏的血煞剑元液可谓是无穷无尽，汹涌的风雷剑元不断被转化出来注入丹田内。

　　三个时辰后，陆清原本盘坐的身体突然微微地颤抖起来，陆清感到他的肉体隐隐出现了一丝溃散的迹象，知道是自己提升过快，忙停了下来，运转起第一层的紫皇剑身经巩固起来，将颤抖的肉身稳定住，他知道，如果他按照叶老的说法巩固半个月就不会出现这样的情况了。

　　但是此刻他没有选择，如果不将司徒家如今的势头打压下去，那么有一就有二，很快，各大势力就会对他陆家在各城的产业动手，他陆家铸剑的油水实在是让人眼红，在十万大山，剑器就是全部的基础，乃至一个普通宗民的家里，都会有着一两柄剑器，哪怕是最廉价的杂铁剑。

　　所以，无论如何，陆清都要将这样的苗头扼杀在摇篮里。


第一百零二章 蛮荒巨力，风雷纵横（上）

　　一天的时间很快地过去，第三天午时前一刻。

　　整个落日街几乎人满为患，整条街上，无数的剑者闻讯而来，对于这些大多是灰色武衣的剑侍来说，能见识到这落日城第一家族司徒家的大长老出手，还是在这样大庭广众的生死台之上，这生平可能就只有这么一次。

　　修为达到了剑元境，步入了剑客阶之后的剑者，大都不会在公众场合与人比斗，堪破了本心的他们，心境修为提升，对于自己的脸面也更加的看重。

　　所以说，就算他们想要找人比斗，无论是对于对手还是旁观者都有着一定的挑选，对于比他们实力低的，大多数情况下是不屑于出手的。

　　而对于陆清，司徒重通过司徒隆的描述，将他的实力放在了一个很高的位置，堪比普通五行剑气的剑客大天位，特别是陆清那霸道犀利的风雷剑气，更是让他十分重视，毕竟风雷剑气当年的威名可是威震了整个十万大山。

　　就在陆清没有显露声名之前，龙凤榜第十三的风雷剑赵千叶也是凭借着犀利霸道的风雷剑气出名的，传说赵千叶紫霄风雷剑一出，那威势堪比大夏之日风雷交加，可见对于这风雷剑气的评价之高。

　　“怎么还没有来？”还是当初的那一方生死台，台下，明雪儿看了看周边喧闹的人群，丝毫没有发现陆清的身影。

　　生死台上，司徒重静静地站在台上，双眼微闭，在他身边，一柄无鞘的金色长剑插在身边，这柄剑成半透明状，从上面透露着阵阵强烈的锋锐之气。

　　“看来司徒重十分重视陆清，如此静心宁气地等待战斗，我已经有两年没有见到过了。”台下，站在前面的古剑风面色凝重道，在他身后，是段青云诸人，在他们周围，围观的人群自动空出了数尺的距离。

　　同样的地方还有几处，那都是落日城的一些家族势力，对于司徒重与陆清的生死台之战，他们也表现出了极大的兴趣，甚至在坊市的赌场，还为此开出了赌局，当然，这都是一些赌徒茶余饭后的想法。

　　如果他们这些势力也参与进去的话，如果事后被司徒重知道他被拿来当作赌物的话，司徒家的怒火可不是什么人都能够承受得住的。

　　随着午时的临近，整个生死台周围都安静了下来，来到这里的到如今已经只剩下剑者了，普通的宗民根本没有办法进来，后面的落日街的后街口，还不时地有剑者聚集过来。

　　到最后半炷香的时间，到生死台观战的剑者已经达到了近千名之多，虽然其中大多数是剑侍，但也有着数十近百名身穿黑色武衣的剑者，在这些剑者当中，又有许多是兽墟暴动的任务解除后，还因为各种原因逗留在此地的内宗弟子。

　　对于陆清这名最近声名鹊起的朝阳峰弟子，他们是充满了好奇，奇峰突起般的在紫霞峰一战后荣登龙凤榜第十五位，如今在落日城又掀起了这样大的动静，挑战司徒家第一高手，剑师小天位的司徒重，他以为他是十大高手吗？

　　“怎么还没有来，难道他怕了吗？”

　　“哼，怎么可能，你见过陆清的战斗吗？一只手臂，”人群中，一名剑侍对着旁边一名同样质疑陆清的剑侍举了举右臂，“甚至只要一手气剑指，就可以让你瞬间败退！”

　　前面的古剑风露出一丝笑容，“听到了吗？这小子似乎最近累积了不少的声名。”

　　而在他身后的段青云等人也同样听到了不远处两名剑侍的交谈，此刻见到古剑风说出来，都露出了笑容来，而在角落，烈风的脸色却阴沉地可怕，旁边的落心羽显然注意到了这一点，一只手搭在了烈风肩上，摇了摇头。

　　见到落心羽的目光，烈风浑身一阵冷汗直冒，刚刚，他差一点因为妒火而心神失守，要不是落心羽注意道，后果不堪设想。叹了一口气，烈风的目光复杂，将注意力转到了台上的司徒重身上。

　　就当生死台下烧着的最后一炷香燃尽时，古剑风眼中精光一闪，“来了——”

　　呼——

　　一声剧烈的风啸声响起，在围观的众人骇然的目光中，一柄巨大的黑色剑影划破虚空，从近二十丈的人群外直射向生死台，同时一道青灰色的人影紧紧跟随，半空中留下了十数道清晰的残影。

　　噗——

　　巨大的剑影深深地插入了生死台的石面上，轻松地破入其中尺许，整个生死台都震动了起来，而不知何时，在剑影插入生死台的同时，一个模糊的人影同时在剑影旁边凝实起来。

　　“是陆清——”炼心剑庞大的剑身让众人很快就分辨出了陆清的身份。

　　“怎么回事？”余及化的皱了皱眉头，道，“我怎么感到陆清身上的气息又有了变化，似乎有一股让我心悸的力量想要爆发出来一般。”

　　点了点头，赵千叶脸上也露出了凝重甚至有些惊骇的神色，道：“的确，我也有些感应不清他的气息了。”

　　包括聂清天，落心羽在内，所有人的目光都看向了古剑风，却见古剑风脸上露出一抹了然的神色，道：“果然是他。”

　　众人有些莫名其妙，却见古剑风摇了摇头道：“好好看着吧，这场比试，我也无法预料了。”

　　生死台上。

　　司徒重原本闭着的双眼骤然睁开，一道骇然的神光闪过，紧紧地盯着面前的陆清，脸色微变，而对面站着的陆清，此时看上去没有任何表情，只是目光停留在插着的炼心剑上。

　　蓦然，只见其身上一层淡淡的紫青色光晕流转，抬头，陆清的双眼中紫青色光芒暴闪，盯住了对面的司徒重，而司徒重此时却是心中一怔，因为他刚刚放出神识探查陆清，却被其体表皮肉上的那层紫青色光阻挡住，居然丝毫透不进去。

　　同样，他也就无法知道如今陆清的真正修为，这与修为高于他神识无法探查不同，他的神识确是确确实实地被陆清的肉身阻挡住了。

　　脑海中传出叶老的一声冷笑，“老夫的紫皇剑身经一旦筑基，只有高出一个剑道境界才能突破肉身的完美控制，探查出修为状况来，如果被你一个小小的剑师突破了，那老夫可以直接去找那疯女人献身了！不自量力！”

　　而对面的司徒重虽然心中有些警惕，但是依旧充满信心，他不相信对方不到两个月能从剑客小天位提升到与他相当的地步，至多也就是提升一个天位就顶了天了。

　　看着对面的陆清，司徒重平静了一下心神，终于开口道：“此战，赌你陆家落日城两家剑铺，生死由命！”

　　冷笑一声，陆清道：“你真当我年少好欺吗！输赢生死都只与我陆家有关，你司徒家难道就只有这点威风。”

　　“是啊，为什么只有陆家拿出了赌注。”

　　“难道是司徒大长老怕会输了吗？”

　　“这似乎真有点过了，既然是比斗，就要公平才对。”

　　耳中不停传来的议论声让司徒重一愣，随即口气透着寒意道：“好，如果我司徒重输了的话，愿意赔偿给你陆家十万紫玉币，并从此不再与你陆家为敌。”

　　“十万紫玉币！”人群中仿佛炸开了锅一般沸腾起来，十万紫玉币，已经差不多是司徒家五年的总收入了，换到一些中等偏下的小家族，那几乎就是全部的家产了。

　　古剑风目光一凝，他看得出来，司徒重身上的杀意浓重。

　　“好，”陆清大笑一声，“既然如此，那就战吧，此战，你必败！”言语间，陆清透露出了强大的自信。

　　同时，陆清右手向前一伸，地上插着的炼心剑顿时发出了嗡嗡的剑鸣声，随后插着的剑身开始一寸一寸地从生死台上虚浮了起来。

　　大步向前一踏，嘭的一声，地面仿佛被蛮荒巨兽践踏了一般，剧烈地震动起来，陆清的脚下，石面蜿蜒龟裂开，直蔓延出去数尺，碎裂的石块全部陷入了裂缝当中。

　　“这还是人吗？”台下的段青云瞪着眼喃喃道，陆清的这一脚，没有任何的剑元波动，那就是说，他动用的完全是肉体的力量。

　　那样的破坏，最起码要数千斤的力道，而且肉体也要坚韧到一定程度，不然腑脏根本承受不了这样的反冲击。

　　随着陆清的这一脚下去，台下许多有经验的剑者快速得出了这样的结果。

　　“简直就是一头野兽！”明雪儿在台下鼓着嫣红的小嘴，显然，她想起了当初在朝阳大殿与陆清那憋屈的一战。


第一百零三章 蛮荒巨力，风雷纵横（下）

　　一把抓住凌空寸许的炼心剑，陆清翻手舞出一朵剑花，空气顿时发出了呜呜的声响，显示出了炼心剑无比的重量。

　　炼魂诀运转，神识迅速破体而出，将整个生死台笼罩在内，同时，陆清也发现了空气中司徒重的神识波动，被他小心地避了开去，而司徒重也没有察觉到分毫。

　　这是当初陆清在炼魂诀突破到养魂境后无意中发现的，只要不与别人的神识相触，或是神识探查时接触到修为高于他的剑者身体，就没有人能够发现他的神识存在。

　　脑海一片宁静，旭日心经运转，一股远超之前的汹涌澎湃的剑元顿时在经脉中奔腾起来。

　　在司徒重的感知中，对面的陆清身上逐渐升腾起一股夹带着霸道与毁灭气息的强大气势，遥遥地向着他压来。

　　冷哼一声，司徒重身上同样涌起了强大的气势，这股气势中，夹带着一股无坚不摧的破坏气息，同时属于剑师的强大金行剑元运转起来，在场下众人的感应中，司徒重身上的气势节节攀升，很快就压过了陆清剑客小天位的气势，并一路直上，到最后，剑师阶的气势全部爆发开来，在司徒重的周围，空气仿佛被利刃划过一般，发出了呼呼的破空声。

　　一层浓烈的金芒在司徒重身上浮起，知道陆清拥有着非五行双行属的风雷剑气，司徒重第一次运起了剑气护身，金行剑气护身的司徒重，此刻看上去就如同战神降世一般，整个人的气势几乎达到了巅峰。

　　段青云的手心捏了起来，旁边的余及化等人也发现，此刻陆清剑客小天位的气势已经被司徒重完全压在了下风，尽管陆清气势中的风雷之气坚韧无比，但是修为的差距究竟是太大了。

　　气势一开始处于下风，此刻如此多人在围观，这大势就倾斜向了司徒重。

　　但是没有让他们等待多久，陆清身上同样浮起了一层青紫色的风雷剑气，霸道的风雷剑气跳动着丝丝毁灭的紫电，同时在陆清周围，逐渐升起了一股呼呼的青色巽风，脚下原本散落的碎石此刻被巽风一卷，缓缓地围绕着陆清开始旋转起来。

　　“这就是真正的风雷剑气。”

　　赵千叶轻声开口道，目光中夹带了一丝耀眼的神光，而易若雨等人，包括古剑风在内，对于陆清风雷剑气具有如此的威势，都是心中暗惊，他们分明地看出，陆清的风雷剑气四色泽圆润自然，感应到的风雷气息也没有丝毫的紊乱，两者十分平和融洽，这无疑说明了一点。

　　陆清已经将风雷二气的力量种子完全融合了。

　　在无数成就非五行行属剑气的剑者看来桀骜不训的天地异力种子，但行属的最起码都需要一两年来融合，而陆清却以双行属这么快就成就了完全的风雷剑气，这简直超出了众人许多根深蒂固的认知。

　　而在陆清释放出了剑气护身后，身上的气势竟然再次开始膨胀起来，在场下的众多势力和剑者惊骇的目光中，陆清的气势一路攀升，瞬间跨越小天位达到了中天位，丝毫不停止，又快速达到了中天位的巅峰，随后在众人震惊的目光中破入了大天位。

　　呼——

　　陆清身上的风雷剑气紫青色光暴闪，霸道的风雷气势竟然从原本的下风将司徒重的气势瞬间反弹了回去。

　　目光一寒，此刻陆清身上气势的变化直让司徒重心神巨震，同时心中的杀意也达到了一个顶峰。

　　此子绝对不能留！

　　司徒重眼中的狠厉之色一闪，同时右手化做一道幻影，地上插着的八品的晶金剑瞬间爆发出耀眼的金芒，十数道两丈长的金行剑气顿时呼啸着向着陆亲全身笼罩。

　　这生死台只有十数丈方圆，司徒重这一波剑气将陆清前方的路完全堵死，退后就要落入台下。

　　但只要是上了生死台的人，大都抛弃了生死，退缩到台下选择认输只会让别人瞧不起，况且，陆清也不能输。

　　面对着这十数道破空袭来的强大剑气，一股强烈的战意在陆清眼中徘徊，只见陆清左脚一退，整个反身一圈，同时炼心剑舞出大半个圆弧残影向着前方撩出。

　　咻——

　　一道七尺长的风雷剑气射出，同时，炼心剑庞大的重量与速度，竟然将前方的一片空气压缩，形成了一片横亘数丈的空气刃，被风雷剑气上的巽风之气浸染，显化出了淡青色的光芒。

　　轰——

　　生死台中央响起了剧烈的轰鸣声，司徒重的剑气与陆清的空气刃及风雷剑气同时湮灭，一股强大的气浪向着四周扩散开去。

　　咔嚓——

　　坚硬的经历过无数场生死战的生死台中央，此刻竟然裂开了一道数丈的口子。

　　“快散开！”台下的古剑风沉声喝道，他没想到陆清与司徒重两人的第一次交手，就产生了这样大的威势。

　　此时这股无形的气浪快速蔓延，而场下大半数人都十分有先见之明，在见到陆清出手的那一刻就快速后退到人群中，此刻再听到古剑风的提醒而退后的一些剑者，明显已经躲闪不及了。

　　许多人都只是退出数丈便被这股气浪追上，仓促间浮起的护身剑元气瞬间破碎，除了少有的几个成就了剑元的剑者，全力爆发的护身剑气勉强抵挡住了，都全部被震得倒飞了出去，一个个都受了不轻的内伤。

　　而生死台上的陆清与司徒重却不管这些，他们两人的气势已经将对方完全的锁定住了，两人几乎在同时化做一道残影在生死台中央碰撞开。

　　紫青色与金色交杂，陆清与司徒重瞬间交手数十招，道道气浪在两人剑刃碰触之间扩散开去，第二次开始，所有人都学乖了，除了古剑风等少有的自持修为实力的，都退后离生死台有十丈远，大部分人，根本抵挡不了两人比斗的气浪余劲。

　　生死台上，此时的陆清与司徒重都没有动用精深剑法，只是凭借着对往日剑法的领悟随意出招，但是犀利程度，已经不下于施展一般的高深剑法了。

　　数十招后，两人也都明了了对方的实力，在这数十招中，陆清感受到司徒重的剑法，也同样在举轻若重的境界，只是领悟可能因为时间的积累而比他更多上一两分，但差距并不大，司徒重的剑法轨迹他基本上都能把握住。

　　在剑气上，对方的金行剑气犀利无比，虽然说修为比剑客大天位的他还要深厚一倍，但是凭借着强大的风雷剑气，完全可以抵挡得住，两人的消耗差不多。

　　而一边的司徒重却是心中叫苦，直到交手他才知道，他还是大大低估了陆清的实力，特别是陆清那一身恐怖的力量，每一次剑刃相交，都有一股磅礴的力道顺着晶金剑传入手臂，震得他手臂发麻，要不是及时运转剑元抵挡，手臂筋骨恐怕在第一次交手时就会被震断。

　　同样，台下的人也都一脸震惊地看着陆清踏过的每一步，只要是陆清身形路过的地方，石面完全地破碎开来，好像是被蛮荒巨兽踏过的一般，留下一个个尺许的坑洞。

　　嘭——

　　两道残影闪过，在生死台上空数丈，紫电巽风与锋锐的庚金之气穿梭游斗，一道气浪再次扩散开来，将数盏周围店铺高高挂起的灯笼轰碎，却没有哪一家掌柜的敢于出来指责。

　　半空中，陆清长啸一声，啸声如同风雷瀑雨声震数里，连绵不绝。

　　几乎整个落日城的目光在这一刻都被陆清的啸声吸引了过来，许多因为苦修而没有得到消息剑者闻声更是心神巨震，同时放下了修炼向着坊市赶来。

　　生死台上，陆清从空中落下，右脚踏地退后一步，而地面又因此碎裂了一块地方。另一边，司徒重速度更快，双脚落地后竟然仍旧止不住脚步，连连向后退出了三四步，每一步，都在石面上留下了一个两寸深的脚印。

　　两人相视而立，微不可察的，司徒重握剑的右手抖了数下。

　　在场能够看清刚刚两人交手的人并不多，除了古剑风还有赵千叶一行的数人，其他的就没有几个了，但是此刻的一幕却是让全部人都看清楚了。

　　“看到了没有，司徒家大长老竟然落在了下风。”

　　“那司徒重可是剑师小天位啊，虽然那陆清也是剑客大天位，但也不该是这样的结果啊！”

　　台下的人群中，诸多剑者议论纷纷，更让他们惊讶的是，陆清的修为竟然与月初的龙凤榜记录的，还要高出了两个天位来，风雷剑气更是纵横披沥，特别是那一身无法想像的大力，就好像远古传说中的巨人族一般，虽然陆清没有那样的身板，却拥有同样的惊人气力。


第一百零四章 玄金大真剑，完胜！

　　“胜负要开始了——”台下，古剑风的目光凝重。

　　而后面的余及化还有段青云都握紧了双手，眼睛一动不动地盯着生死台。

　　赵千叶更是神色复杂，但是看向台上的陆清时目光却是十分的精力。

　　而聂清天则依旧是喝着随身带的酒，在他身上，仿佛永远不要担心没有酒存在，不管何时何地，在聂清天周围，都会弥漫着或浓或淡的酒香。

　　旁边的易若雨臻首微斜，却发现在聂清天的脸上，看不到任何的担心，顿时若有所思地转过头去，仔细注视起陆清两人，这样的战斗，对于她来说也能有不小的裨益。

　　虽然有些不敢相信，但是她不得不承认，如今的陆清已经完全拥有了超越她的实力，那样的强盛的气势与战意，就算是她也无法比拟。

　　而此刻被护在古剑风身后的明雪儿却是看着生死台上的陆清，张大了嫣红的小嘴，她实在不敢相信，也想不通当初修为远不及她的剑侍陆清，被她冠以为呆子的少年，这短短的半年时间竟然拥有了如此的实力。

　　同样抱着如此想法的，又何止她一人，在落心羽身边，烈风一脸颓然，他突然发现，这个一开始就被他看不惯的却将他打败的少年，如今的成长速度已经远快于他的追赶，他，已经失去了超越的信心。

　　“你的实力实在超出我的想像，风雷剑气，果然不愧号称为我紫霞宗千年第一剑气，我承认，你拥有了与我比肩的实力。”虽然心中充满杀意，但是同样身为一名剑者，司徒重对于任何拥有实力的对手都不会有任何的轻视，相反，他有着足够的尊重。

　　“接我玄金大真剑！”

　　司徒重暴喝一声，晶金剑上爆发出耀眼的金行剑气，由剑格开始，金行剑气快速蔓延凝结，原本两寸宽，近四尺长的晶金剑瞬间凝聚成了一柄两丈长，一尺宽的骇然气剑，金行剑气勾勒的剑身脊刃分明，一股强大的庚金之气充满了整柄气剑。

　　“第五式，玄金斩！”

　　身体化做残影凌空数丈，司徒重眼中充斥着强大的杀意，巨大的骇然气剑向着陆清轰然劈下。

　　咻——

　　空气被锋锐的金行剑气割破，发出刺耳的破空声，在气剑经过的虚空之下，石面被犁开了一道尺深的口子，并迅速地向着陆清的脚下延伸。

　　目光凝重，司徒重的玄金大真剑终于出现了，那凝聚的金行剑气透露出的斩破一切的锋锐气息，让陆清心中生出了强大的危机感。

　　不敢怠慢，陆清手中的炼心剑爆发出璀璨的紫青色光芒，大剑缓缓划过一圈奇异的轨迹，紫青色的风雷剑气缠绕，炼心剑剑尖处，快速出现了一团人头大小的紫青色剑气团，道道强烈的紫电从上面穿梭纠缠，周围还浮现出了数道漂浮的青色风刃，隐含在紫电当中。

　　紫霄风雷剑第四式：雷霆初现！

　　此刻风雷二气完全融合的陆清再次施展出这一式来，虽然不比当初偶然融入了自化轻重的剑法境界玄奥，令人捉摸不到剑刃轨迹，但是如今陆清修为连晋两个天位，剑元之深厚几乎是之前的四倍，此刻单以威势力量来看，已经远远超过了当初在紫霞峰的时候。

　　随着陆清全身风雷剑元的灌注，炼心剑前的剑气团以肉眼可见的速度瞬间壮大，只片刻间就有了磨盘大小，狂暴的紫电夹杂着青色风刃将周围的空气撕成粉碎，发出呜呜的悲鸣声。

　　右手握剑微微向后一缩，陆清的右臂仿佛波浪一般荡起一波浪潮向前涌去，炼心剑迎着司徒重的半空中急扑而来的身影刺出。

　　“快退开！”

　　见到两人的招式，就算以古剑风的镇定也不由得大惊失色，陆清与司徒重两人看来是真正进入了不闻外物的生死大战，两人的交手范围除了局限在这生死台上外，已经没有了丝毫的顾忌。

　　呲——

　　与之前的轰响湮灭不同，这一刻，两人绝强的招式剑气竟然相抵在半空当中，陆清的剑气团与司徒重凝结的气剑互不相让，陆清的脚下，石面开始迅速龟裂起来，无数细小的石块开始漂浮起身，而司徒重同样也面色凝重，整个人依旧保持着劈剑的姿势停顿在半空当中。

　　嗡——

　　几乎在一瞬间，两人招式碰撞的中心，一股紫青金交杂的磅礴气浪扩散开来，空气被瞬间撕裂，发出了阵阵气爆声。

　　没有丝毫的犹豫，古剑风身上瞬间浮现出耀眼的红芒，炽烈的火行剑气刹那间将他裹成了一方大的火球，身形急动，围绕着十数丈方圆的生死台，古剑风划出了一圈火红的匹练，将整个生死台包裹住，而扩散的气浪也在同时撞入了古剑风所化的匹练当中。

　　而生死台在经历了陆清与司徒重此刻的精深剑法对撞后也开始剧烈的颤抖起来，坚硬的石面以陆清的双脚为中心，向着四周快速裂开，一圈碎石被两人招式的强大气场包裹，围绕着两人缓缓旋转起来。

　　两人互不相让，几乎都将全身的剑元注入了其中，同时，周围的天地元气也被扯动，快速地从两人的头顶百会进入，补充起两人消耗的剑元。

　　不但如此，陆清的紫皇剑身经也在不停运转，血煞剑元液被快速转化成大量精纯的风雷剑元，注入到缓缓干涸的丹田气海当中，可以说，司徒重想与陆清比剑元的消耗，尽管他为剑师阶，凝结出了剑种，剑元的恢复比陆清的剑客阶要强上数倍，但是如果与陆清全身蕴藏的海量血煞剑元液相比，就根本不够看了。

　　如果说陆清现在如果说有什么能力是最强的话，那就是剑元的恢复能力了，拥有血煞剑元液的他就好像时刻在服用万年年份的强大灵药，只要血煞剑元液一天不耗尽，他就不用担心与人比斗时会出现剑元枯竭的状况。

　　十息后，处于半空中的司徒重见陆清的脸色依旧平静，丝毫没有露出剑元消耗过大的苍白颜色，心中惊疑不定，暗骂怎么会有如此诡异的剑客。

　　而此刻，场下无论是急速退开的各大落日城势力还是前来观战的剑者，脸上都露出了无比惊骇的颜色，这两人的战斗，已经可以算是落日城数年难得一见的高阶剑者比斗了，那样强大的威势与肆虐的气浪，他们毫不怀疑，如果没有城主古剑风抵挡的话，所有离得近的剑客以下的剑者不死都要重伤。

　　二十息后，生死台开始坍塌，地面剧烈地震颤起来，而陆清两人空出的左手也丝毫不停，七尺长的风雷气剑与两丈的金行气剑从两人指尖透出，身体不动，剑法再次斗了起来。

　　暴烈的风雷剑气与锋锐的金行剑气四散，原本就开始坍塌的生死台被剑气一射，顿时破开了一个个尺深的大坑，轰隆隆的声响不断，地面逐渐腾起了一层土黄色的尘埃。

　　“小子快点解决吧，师父我老人家连个觉都睡不好。”脑海中，突然传来了炼心剑中叶老的声音。

　　神色一凝，陆清身体陡然拔高了寸许，裸露的手臂青筋虬曲，紫皇剑身经第一层瞬间运转到极致，顿时，一股强悍的气息从陆清身上散发出来。

　　左手的攻击一停收回，陆清任由司徒重的金行剑气斩在身上。

　　叮——

　　一声令司徒重骇然失色的仿佛金铁交鸣的声音响起，他清晰地知道，他那一道剑气只是微微破开了陆清的皮肉而已，并没有造成什么实质的伤害。

　　这到底是什么样的肉体，居然强悍到了这样的地步！司徒重心神震动。

　　而陆清闷哼一声后，却不给他思考的时间，右臂如同浪潮上岸一般涌动出一股强劲无比的力道，夹带着一股强大的气息传到了僵持的炼心剑上，另一边的司徒重顿时神色大变，从他的晶金剑上，突然传来了一股远超之前数倍的强大力道，这股力道是纯粹的肉体力量，几乎瞬间就顺着晶金剑传到了他的手臂上。

　　嘭——

　　一股猩红的血花暴开，司徒重的整个右臂突然胀大了一圈，随即爆裂开来，惨呼一声，在场下各大势力不敢相信的目光中，身为司徒家第一高手，剑师小天位的司徒重就这样倒飞了出去。

　　轰——

　　同时，失去了司徒重剑元支持的晶金剑幻化出的气剑瞬间破碎，散射的金行剑气顿时将生死台完全轰塌，陆清长臂一抖，剑气团随之破剑而出，向着倒飞出去的司徒重追击而去。


第一百零五章 司徒老祖，回返

　　空气随着剑气团的路过荡起了剧烈的波纹，没有人怀疑，只要一靠近就会被激荡的气场撕成粉碎。

　　“赢了——”段青云有些不敢相信地看着倒飞出去的司徒重，所有人都清楚，司徒重右臂毁去，已经是惨败了，更让所有人叹息的是以后司徒重就只能靠左臂施展剑法了，这对于一名数十年都习惯了右臂的剑者来说，可能要花上一生的时间也不一定能够有所寸进。

　　而就在古剑风准备出手拦下陆清的剑气团时，忽然面色一变，因为一道人影已经凭空出现在司徒重前面，这是一名须发皆白的老者，一身白色长袍，就那样虚浮在摔落的司徒重前面。

　　剑主！

　　陆清心中一惊，而在所有人惊诧的目光中，那老者平平地伸出了右手，上面泛起一层淡淡的金行剑气，对着陆清这式雷霆初现当空抓下。

　　啵——

　　仿佛捏破了一个水泡一般，陆清全力施展的紫霄风雷剑竟然就那么被老者一把抓破了，空气中只留下了少许淡淡的风雷之气，就连剑气的余波都没有，完全被老者湮灭在手掌之中。

　　“老祖宗，重没用，给司徒家丢脸了。”地上的司徒重用仅剩的左手封住自己右肩的经脉，声音沙哑的道，从他的口中，鲜血不停地涌出，显然，陆清刚刚那一下不但毁去了他的右臂，连带着他的腑脏也被波及破裂了开来，伤势不可谓不重。

　　老者却没有转过头来，只是将左手握着的一只玉瓶捏碎，将一颗充满清香的淡红色药丸挥手射入了他的口中，随后目光深深地看了看站在坍塌的生死台碎石上的陆清，开口道：“小子你很不错。”随即转身一把抓起司徒重，身形化做一道金色流光消失在原地。

　　同时，老者的声音远远地传来：“我司徒家会信守承诺的。”

　　而刚刚老者在时在场的势力无不处于他的威压之下不敢开口，此刻人一离开，生死台下顿时炸开了锅。

　　“那刚刚是剑主，绝对是至强的剑主准大师！”

　　“没想到司徒家一直流传在我们这么多势力当中的传说竟然是真的。”场下一些势力忍不住感叹道。

　　虽然刚刚的司徒重战败了，但是他们都知道，经过这一战，司徒家的威名不但不会损失，反而会远播其它四城，毕竟一名剑主准大师的分量可着实不清，可以说在这一刻，司徒家在落日城的地位彻底扎根了，哪怕是新任城主与剑神殿殿主到来，也无法动摇分毫，甚至还要花上大气力去拉拢安抚。

　　望着老者离去的方向，古剑风眼中露出若有所思的神色，在他身后，段青云等人却是目光震惊，虽然当初早有预料，但是此刻亲眼看到剑主的威势还是被拿住了心神。

　　而一边落心羽更是感叹一声，道：“没想到除了我内宗之外，这些大家族当中也能诞生出剑主准大师，看来宗门有必要提高对于各大家族的重视了。”

　　旁边的易若雨也是深有同感地点了点头，不过随即，所有人的目光都放在了走下台来的陆清身上，今天这一场比斗，陆清带给了他们太多的惊讶，无论是达到剑客大天位的修为还是他那一身铜皮铁骨，仿佛远古巨人般的强悍力量，都让所有人心中震惊。

　　而此刻的陆清虽然脸色有些苍白，但是脸上依旧带着淡淡的笑意，而首先迎上来的不是别人，却是一直被护着的明雪儿，只见她此刻满脸的疑惑，绕着陆清转了几圈，又用手在陆清身上捏了捏，才道：“不是铁铸的啊，软绵绵的，刚刚怎么会发出那种声音呢？”

　　陆清闻言不禁有些哭笑不得，不过对于明雪儿这个天真烂漫的少女，他没有什么反感，最多就是平日里顽皮了一点，并没有什么心机，相反那一颗赤子之心让陆清对她很有好感，对于她的行为总是无法作出什么有效的逃避。

　　还好段青云等人走了过来，明雪儿才放弃了对陆清的折磨。

　　“怎么样，伤势重不重？”段青云看了看陆清左胸破开的武衣，里面印着点点血斑。

　　“没事，只是腑脏有些震动罢了，不碍事的。”陆清摇了摇头道。

　　“那就好。”段青云舒了一口气，不过随即面色有些复杂地看了陆清一眼，“你小子可算是把我越甩越远了。”

　　陆清闻言一愣，不过随即段青云面色一沉，恶狠狠地道：“以后别想再吃到我做的东西。”这句话说完，段青云再也忍受不住哈哈大笑起来，而陆清也即刻反应过来，嘴角露出了一抹微笑。

　　将目光转向赵千叶，两人的目光对视良久，赵千叶道：“大比与我好好战上一场。”

　　这一刻，从赵千叶的目光中，陆清看到了浓烈的战意，甚至发现在一旁的聂清天，眼中看向自己的目光也是神光闪烁。

　　最后，陆清看向一直站在一边面露激动之色的陆展四人，包括两名老铸剑师，还有一干剑铺的下人，此刻都是一脸敬畏地看着他，他们知道，今日陆清的一战会很快传遍整个紫霞宗五大主城地域，以陆清战败剑师小天位的实力，虽然还比不上当初其父陆云在世的时候，但也相差不远了。

　　特别是此次的陆清以五大家族之一的司徒家大长老立威，以后几乎不会有势力再敢于轻易挑衅了，这已经差不多保证了陆家如今在整个紫霞宗地域的地位，已经初步地稳定了下来。

　　“小子你太让我惊讶了。”此时古剑风走了过来，上下打量了陆清一眼，道：“要不是如今你才剑客阶，哪怕你是剑师阶，我也不会放过要跟你好好地打上一场。”

　　顿了顿，古剑风又道：“我已经开始期待你的成长了，此次一别，我与乌兄云游悟剑，四年后的五峰论剑，我们一定会到场，希望到时候，能再次见到你令人惊艳的战斗，你，是一个天生的剑者。”

　　话一说完，也不等陆清等人说话，古剑风整个人化做一道火红的流光冲上天际，同时，剑神殿的方向，同样有一股惊人的气势升起，随即，在众人的目光下，两道火红的剑光在天空汇聚，同时向着远方的天空激射而去。

　　“他们走了——”明雪儿开口道，望着那远方逐渐消失的火红色亮点，脸上的羡慕之意显而易见。

　　最后，在众多势力的关注下，陆清与陆展等人返回了陆家剑铺。各大势力随后也相继散去，他们都知道，落日城新一轮的争端马上就要开始了。

　　回到陆家剑铺后，陆清随即进入后堂，而段青云他们也被陆展他们安排到后面的小院内居住。

　　是夜，东厢房内，陆清盘坐在床上，身上紫青色的光晕流转，整个人身上的气息波动不停，周围的天地元气也随着动荡不堪，良久，陆清睁开了眼睛，拉开了左胸的衣襟，在胸口，原本的那道三寸长的血口已经完全不见了踪影，丝毫看不出之前受伤的痕迹。

　　“怎么样，师父的紫皇剑身经恢复能力如何？”脑海中，叶老显得有些得意的声音响起。

　　点了点头，这恢复能力确实强悍，本来像这样的皮肉伤不算什么大事，但加上药物调理最起码也要半个月才能有这样的效果，但是如今只是数个时辰就已经恢复如初，这让陆清更加深刻地认识到了紫皇剑身经的强大。

　　但随后陆清脸上又露出一丝无奈，因为之前肉身力量的完全爆发，让他原本就因为提升修为而不稳的肉体动荡了起来，如此一来，这巩固修养的时间又要再多加上一个月了。

　　第二天清晨，陆清的伤势已经基本痊愈，连内腑的震动也已经完全感受不到，这又是让众人一阵惊讶，随后对于他当日在血祭邪剑阵中的际遇也不禁羡慕起来，如果能得到陆清现在的收获，哪怕有性命之危，却也是值得去一搏的。

　　加上之前的逗留，众人已经下了紫霞峰近两个月时间了，而后，在陆展等人不舍的挽留中，一行人出了落日城，分成三个方向返回了各自的主峰师门。


第一百零六章 声名，护法大典

　　五天后，一路跋山涉水的陆清五人终于回到了朝阳峰山脚，此刻积雪已经融化，雪水汇聚成溪流蜿蜒至山脚的河流中，冰冻了一个冬天的河面开始了解冻，漂浮的冰块随着流水相互撞荡，再碎裂成无数的小块。

　　此时在阳光下，每一块冰片都好像一面光滑的冰镜，向着四周反射着太阳的光辉。五人一路沿着山路向上，沿路遇到不少的外门弟子，只见他们一个个背后都背着竹篓，里面放满了香烛蔬果各种东西。

　　段青云奇怪地抓住一名外门弟子：“发生了什么事，难道峰上有什么祭祀的大典要办吗？”

　　的确，峰上每月月初都会有坊市的人将每月的月供送上来，一般如果没什么大事的话，根本不需要在这个时候进行如此大量的采买。

　　这名外门弟子年纪不大，也就和段青云差不多大，在看到段青云几人的穿着后明显神色有些紧张与惧怕，他知道，此刻出现在他面前的都是内宗的顶尖人物。

　　“额——”见到这外门弟子的神情，段青云拍了一下额头，而陆清四人也是眉头微皱，他们知道，这紧张可能是因为实力地位的差距，但是恐惧就不是那么简单了。

　　“你回答我们就行，我们不会为难你的。”余及化上前一步拉开段青云抓住这外门弟子的手，语气温和地说道。

　　抬头看了看面前的五人，发现五人脸上都没有丝毫的恶意后，这名外门弟子才带着有些颤音的声音道：“据说，内宗的有一名叫陆清的师兄马上要召开大典加封为护法，所以负责常务的执事大人让我们下峰到附近的朝阳镇采买一些准备用品，说是护法大典的东西要全新的，之前送上来的不能用。”

　　说完，这名外门弟子还下意识地向着陆清多看了几眼，怎么看，他都觉得眼前的人似乎有点熟悉的感觉，似乎与要最近听闻的一些东西有着什么关联似的。

　　“好了，你可以走了。”余及化挥了挥手道。

　　“是。”答应一声，这名外门弟子慌忙向着前面的采买队伍追去。

　　“等等——”想了想，余及化又再次开口道。

　　脚下一个踉跄，这外门弟子慌忙转身道：“各位师兄，我实在是只知道这么多，还请你们放过我吧。”言语间隐含了深深的哀求与害怕。

　　叹了一口气，余及化开口道：“以后如果有人再为难你的话，就报陆护法的名字。”说完目光向陆清看了看。

　　“陆护法？”这外门弟子闻言一愣，随即顺着目光向着陆清看去，在看到陆清那一张与他差不多大的面容后，心中突然一震，再顺着陆清的面容看到了陆清炼心剑那庞大的剑身，脑中突然产生了明悟。

　　陆护法，想来想去除了那位即将加封的内宗师兄外，峰上并没有哪位护法姓陆，同时还拥有着这样年轻的面孔，就只剩下那名与内宗大师兄聂清天并列为这代朝阳峰两大传奇之一的陆清师兄了。

　　眼中露出无比激动的目光，这外门弟子向着陆清深深地行了一礼，道：“多谢陆护法。”而后，仿佛感到礼数还不够，又向着余及化四人分别行了一礼后才转身离去。

　　“是不是有些疑惑我这么做。”在那外门弟子走远了以后，余及化才开口道。

　　点了点头，陆清开口道：“他为什么这么惧怕我们？”

　　“因为我们是内宗弟子。”余及化沉声道，“你上峰的时间还不长，平日里基本上都在修炼当中渡过，所以有许多的事情你并不了解。”

　　顿了顿，余及化继续道：“在五大主峰，内宗弟子与外门弟子的差距是十分巨大的，虽然也有个师兄弟的称谓，但是真正的关系几乎与主仆无异。像我们内宗，因为各个势力的关系不同，所以也分成了好几个不同的院落，像我们这里四人，加上这里的清天可以说是所有势力当中最强的。”

　　“而一旦有了势力，也就会有纷争，这些外门弟子许多也会被牵扯到其中，而其他的一些因为实力弱小而不被看上的外门弟子，很多时候就成了被欺侮的对象，这在整个五峰已经司空见惯了。”

　　“难道宗门没有保护外门弟子的宗律吗？”陆清皱了皱眉问道。

　　摇了摇头，余及化道：“外宗弟子之所以被习惯叫做外门弟子，就是因为他们永远跨不进剑道的大门，试问，又能有什么实力来让宗门专门为他们制定律法。”

　　“所以我们改变不了什么，但碰到能帮还是帮一下，毕竟他们也不容易，哪怕是我们，有时候也会有跌倒需要人搀扶的时候，行一恶不如行一善。”仿佛想到了什么，余及化的语气有些深沉。

　　而余及化的这番话也勾起了陆清当初初上朝阳峰的记忆，若不是段青云，他还不知道会被分配到哪一院去，而他所有的际遇都是从明月潭开始的，可以说当初如果没有段青云他们的收留与帮助的话，他根本不可能有如今这样快的崛起与成就。

　　如此一路，五人都没有说话，当来到朝阳宫前时，已经有两名外门弟子在候着了，此刻见到陆清五人出现在山路口，慌忙迎了上来，其中一名弟子对着陆清躬身一礼道：“请护法大人前往殿前广场加封，大典已经差不多准备完毕了，峰主以及各位护法都在广场上等您。”

　　“还有各位师兄，也请到广场上会合。”说完又向着段青云四人恭声道。

　　陆清与段青云四人对视一眼，这好快的速度与消息，自己等人什么时候回峰也知道的这么清楚，还做好了准备，实在是让人心中震惊。

　　五人进了朝阳宫，一路来到了朝阳大殿前的广场之上，此刻的广场之上已经聚集了许多人，内宗弟子一眼望去已经基本上到齐了，因为兽墟任务的取消，所以许多人基本上在取消任务的当天就回来了，开始为年中的大比准备起来，因为这次的年中大比不比往常，它决定了进入剑池的名额，所有人都会全力以赴。

　　此时陆清看到在那六丈方圆的耀阳台前，有着一方大的香案正在摆放，上面供上了新鲜的瓜果，两边是两盏古朴的烛台，中间一座黄铜镶紫玉的三尺香炉中，正燃着上好的祭香。

　　而朝阳峰峰主玄清以及五名身穿白色武衣的护法则分主次盘坐在耀阳台后，在他们身后，内宗弟子都静静地负剑站好，而外门弟子更是大声不敢出，环绕着周围恭立着。

　　此时听到陆清五人的脚步声，几乎同时，所有人的目光转了过来。

　　“陆清上耀阳台来。”这时，玄清平静而威严的声音响起。

　　目光镇定，陆清的炼魂诀运转，保持住心神波澜不起，抬头平静地回视着所有人的目光，一步一步地向着耀阳台走去。

　　这一刻，看着前方的耀阳台，陆清不禁想起了当初他第一次参加晨练时与那憨厚少年束羽交谈。

　　“陆师弟你刚来不知道，这晨练只是我朝阳峰例行千年的传统，只能算是每天修炼的热身而已，真正的修炼那是要到晨练完，各人自寻地方，无论是朝阳宫旁的枫林或是后山都是一个好去处，而师父也不是每天都来，一般来说每个月也就来上一两次，至于那前面的石台——”

　　“那石台又称耀阳台，是当年祖师爷日观炎日，顿悟创演耀阳剑式的地方。而在晨练时又是历代大师兄登台领剑的地方，只是如今大师兄一心只问剑道，这晨练经过师父允许也不常来了，如今便由二师兄领剑。”

　　就在大半年前，他还在与那束羽用仰视的目光看着那前方的耀阳台，如今大半年过去，那束羽依旧还在那之前的位置，而他不但修为实力大进，更在此刻，即将在万众瞩目中登上那之前不曾想过的耀阳台。

　　这各人的缘法因果，却是一时间无法说清。

　　心中感叹一声，陆清将所有的思绪移除，脚步不缓不急地从一众内宗弟子中穿过，在走到第二排与第一排时，他清晰地感应到了两道不敢相信的目光，这其中一道是公羊羽，而另一道，则是来自如今占据了原先余及化位置的泰云。

　　此刻，没有人能够体会到公羊羽与泰云两人的心情，当初那个丝毫不被他们看在眼里的，甚至可以任意踩在脚下蹂躏的新进内宗弟子，此刻时隔大半年，对于他们来说就好像昨天的时候一样，却在如今不但拥有了强大的实力，还即将拥有那一人之下的护法地位。

　　而他们，却还要保持着安静肃穆的姿态来参加这加封大典，这实在是让他们难以接受。


第二卷 五峰论剑


第一章 炼心院，参王丹

　　心中一阵冷笑，陆清却是不把他们放在心上了，在他看来，这两人除了一身修为和皮囊外，根本就缺乏与人最基本的尊重，没有半点的修养，只懂持强凌弱的他们不值得陆清将他们当成对手。

　　抬脚踏上了耀阳台，看着面前的玄清与五位护法，陆清发现，五位护法中，有两位是他没有见过的，其他三名都是当初亲临大比的，这当中，没有那主持大比的大护法长眉。

　　“陆清听封——”玄清的眼睛缓缓睁开，语气平静。

　　“在。”陆清躬身应礼。

　　“鉴于你在狼牙山的杰出表现，挽救宗门于危难之中，经过宗主与我等共议，今决定提前授予你传承的护法之位，护法者，护峰守宗法，明大理，知大义，你可能做到。”

　　“弟子能。”陆清目光坚定。

　　“好——”玄清脸上露出一丝笑容，随即面色肃然道：“祭众祖师天灵，上香！众弟子行跪礼！”

　　“祭祖师天灵——”

　　广场上，所有的外门弟子与内宗弟子都跪拜下来，向着香案的方向叩首行礼，整个广场顿时充满了庄严肃穆的气息。

　　将祭香在烛台上点燃，陆清双手并成剑指握着，对着香炉上方的虚空连拜九下，才将祭香插入了炉中的香灰里。

　　袅袅的青烟升起，广场上此时没有一丝风声，任由青烟盘旋缠绕，肆意蔓延。

　　“礼成，所有人起身。”玄清随后开口道，声音不高却清晰地传遍了广场的每一个角落。

　　看了看面前的陆清，玄清沉吟了片刻后开口道：“我朝阳峰护法如今按先后这代已有十一名，陆清你如今入得护法之位，就排在第十二位，赐你护法白银剑印，独院一座可自行选择，并有我朝阳峰每年的护法俸禄，和武阁所有剑元功以及精深剑法的全部开放，此外还有朝阳洞后三十座闭关大洞的使用资格，你可有什么其它的要求，可以现在说出来。”

　　“弟子没有其它的要求。”陆清毫不犹豫地开口道，在他看来，这些条件已经十分的优厚了，如果他再说出什么要求的话，那就显得有些过分了。

　　玄清见状满意地点了点头，而玄清旁边的五位护法也都露出了一丝笑容，随即，玄清挥手让聚集的弟子散去，给陆清一一介绍了五位护法，陆清也分别向每个人见礼。

　　与之前不同，如今陆清也是护法，除了各峰峰主，宗主以及掌握金剑印的剑主之外，他只需要向同等的护法见礼，而其他之前的同代师兄弟以后就需要向他行礼，这就是地位的差距。

　　在内宗，身份的变化是由内宗弟子开始，到上面掌握青铜剑印的执事，执事之上掌握白银剑印的护法，还有最后掌握金剑印的剑主准大师以及各主城城主，这样的晋升都是随着实力而变化的，也成为了众多内宗弟子一生追逐的目标。

　　半个月后。

　　在紫竹院旁，一座名为炼心院的庭院内，陆清静静地盘坐在其中的青竹林里。这座炼心院，是陆清选择的紫竹院旁的一座原本废弃的青竹院，再经历修缮后重新下栅栏的，也被陆清改名为了炼心。

　　而此刻的陆清手中正拿着一只精致的紫玉瓶，这紫玉瓶差不多有巴掌大小，上面用上好的香檀木塞住，打开玉瓶，陆清从中倒出了一颗通体青色的拇指大丹丸，仔细闻上去，这丹丸充满了一股淡淡的参香，似乎还混合了一些其它的药材，不过陆清不精于此道，却是辨别不出来。

　　这丹丸名为参王丹，是今天清晨玄清派外门弟子送过来的，另有一本丹药浅谈，这其中，就记载了一种让陆清为之惊讶的事物，那就是丹药。

　　根据这本丹药浅谈上的记载，陆清知道所谓的丹药其实就是一种将药材之精华提取柔和的炼药之道，对于剑者来说，如果单纯地服用珍贵的补元药材的确是可以壮大体内的剑元，从而达到提升修为的目的，但是单纯的药材生长于天地之间，终究会有杂质存在，被服用下去，长期以往就会形成药毒，从而影响修为的精进，甚至产生退步。

　　而这丹药之术，最初的就是以去芜存菁的目的来进行的，后来经过无数药师的精研累积，终于形成了丹药一道。

　　像陆清手中的这瓶参王丹，根据他依照书上的描述来辨别，就是用百年的参王为主配以其它的一些数十年的养元药物炼制而成的，功效可增进剑主以下剑者的剑元修为，并有固本培元之效。

　　陆清相信，如果这样一瓶参王丹流落到峰下的坊市当中，对决会引起一阵大的乱流，可以说，这参王丹就是延长剑者修炼生命的至宝，有多少人能够抵挡住这样的诱惑。

　　不过随即陆清又摇了摇头，这根本不可能，这一瓶仅仅十二粒的参王丹就是他一年的量了，可见其有多么的珍贵，还要成为了护法才会有这样的好处，在百年以上的药材，也只有宗门才有可能收集炼制，如此珍稀的丹药，怎么会让它流落出去，也没有人那么傻。

　　而这丹药也是有区别的，其中，百年份以下的最次的无品丹药，只能够对未筑基的剑者有用，百年份到五百年之间的算是下品的，适用于剑主以下的剑者服用，而之后五百年到一千年的就十分珍稀了，属于中品，是最适合剑主提升修为的，而剑主以下只要境界与肉体足够支撑更可以快速提升剑元。

　　最后就是无价之宝的上品丹药，乃是用最低达到千年的灵药炼制的，千年的灵药，除了一些传承了上万年的宗门中少有培育外，在如今的十万大山已经很难寻得。

　　也正因为如此，它的功效也是十分惊人的，几乎可以让剑魂境的剑道大师用来提升修为，而剑元境的剑者境界与肉体足够承受的话，甚至可以直接提升一个天位。

　　到了剑元境，除了少数的天才上佳资质的剑者，提升一个天位大多需要两年以上的时间，这一枚小小的上品丹药，就节省了两年的时间，可见其是多么的珍贵。

　　到这介绍的最后，这著书者也有猜测，上品丹药，就算是金天级宗门，都不太可能拥有，大概到了白灵级那样大多传承了万年的强大宗门中，才会有那么一些。

　　翻到这书的最后，则是对于一些丹药的记载，但大多是下品与无品的，中品的只要寥寥的十数种，至于上品丹药，可能是著书者也没有真正见到过，所以并没有记载在内。

　　将书合上放到一边，陆清将这参王丹也重新放回到紫玉瓶中，对于如今的他来说，服用这参王丹还不是时候，他的修为经过在落日城的提前提升，需要大半年的时间来巩固肉体与暴增的剑元，此刻服下不但不会增进他的修为，反而会加长他的巩固时间，甚至会让身体受损。

　　不过随即陆清又拿起了那旁边的两瓶稍大的紫玉瓶，这其中一种是无品的养身丹，也就是当初厉荆笙送予他疗伤的那种，对于普通的内伤有着很好的效果，而另一种则是固元丹，有蕴养经脉骨肉，巩固剑元的功效，却正是目前的陆清所需要的。

　　而这两瓶无品丹药的数量就要多一些了，每瓶大概有二十粒的样子，而由于剑者求取无上剑道，所以大多出现的是增进修为的丹药，像这样功效的就出现的比较少了，基本上没有下品以上的存在，下品，已经属于顶尖的了。

　　将一枚固元丹放入口中，一经沾上水液，这固元丹便化成了一道清流顺着喉咙滑下，随即快速地扩散成无数的细小支流，或钻入骨肉当中，或依附到了经脉之上。

　　下一刻，这股清凉突然变得火热起来，就好像浸入了山涧温泉当中一般，全身暖洋洋的，而陆清也清晰地感受到自己的身体有了些微的松弛，宽阔的经脉原本因为突然暴增的剑元而隐隐有些疼痛的内壁，也舒服了许多。

　　同时，陆清也运转起第一层的紫皇剑身经，吸纳了一丝血煞剑元液配合来滋润自己的肉体经脉，而没有去转化成剑元来进行修炼。

　　时间一天一天的过去，整个朝阳峰的气氛都紧张了起来，几乎每天都能够听到众多的剑气破空声，还有剑器出鞘归鞘的声响，年中大比要来了，这一次的大比对于内宗弟子来说十分的重要，能否获得资格，进入那神圣的剑池中修炼，就看这一次的大比了。


第二章 固元丹

　　又一个月过去，这个月，陆清每天服用一枚固元丹，加上紫皇剑身经的配合巩固，按照叶老的说法，如果再有一瓶的话，他有可能在两个月后的大比之前将身体完全地恢复。

　　随后陆清想了想，固元丹只是无品，并没有下品的参王丹珍贵，而固元丹，并不是每个护法都会像他这样急需，所以肯定有护法身上有存货，如果他拿参王丹去交换的话，应该能够交换得到。

　　但现在问题是，他应该找谁去交换，想了片刻，陆清实在不知道该去与谁交换，他与其他的十一名护法没有任何的交情，根本无法开口。

　　顿了顿，他突然想到了铸剑屋的黄老，黄老是朝阳宫唯一供奉的八品铸剑师，听段青云他们说黄老的修为和地位并不比各大护法差，甚至有时候护法请他铸剑时都客气非常，这个陆清很理解，剑器，特别是上了七品的高品剑器，都是非常贵重的。

　　像他陆家剑铺通常一柄六品的剑器都要卖到上千的紫玉币，上千的紫玉币，几乎足够一百户普通的三口之家过上一生了。这还只是基本的价钱，如果定做的话价格只会更高，更不用说七品的剑器了，没有五千紫玉币根本拿不下来，也连带着七品以上的铸剑师地位都非常高，而且，能达到这样高度的铸剑师非常稀少。

　　所以说，黄老的俸禄应该不会比他们这么护法低。

　　心中动念，陆清就走了出去，此刻已经是傍晚十分，大多数院落此刻都在用晚饭，一路上，陆清看到许多外门弟子正在往各个院落送去食盒，空气中弥漫了阵阵的饭菜香味。

　　这让陆清想起了往日里段青云的手艺，不过很可能是受到了他的影响，这在当日加封大典结束后，段青云四人随后也受到了玄清赐予的四年使用朝阳洞后三十座闭关大洞的资格。

　　此刻，四人竟然同时进入了闭关阶段，就连段青云也不例外，听说除了当初筑基的那一次，这一次还是段青云进行的第二次闭关。此时的紫竹院非常冷清，所以陆清也没有进去，只是一路过去了。

　　“见过陆护法——”

　　“护法大人——”

　　“大人——”

　　行走间，不时地有外门乃至内宗的弟子向陆清行礼，虽然感到有些不适应，但陆清还是一一答应了。

　　通往铸剑屋的那条路此刻非常的安静，在走进那条白石小道后，终于不见了过往的内外宗弟子，还是以往的那一片绿色，只是有些奇品的花卉显然还没有到开放的时间，只是微微地舒展了嫩绿的叶子。

　　而那一块十丈见方的清蓝色碧寒潭池水，依旧是彻骨的寒气弥漫，池边的冰霜凝结了厚厚的一层，到了这里，永远像是停留在冬天，空气中呼气可见。

　　还未到铸剑屋，陆清就远远地看见了坐在院子里的黄老，在他面前的桌子上是几碟香气四溢的小菜，还有一壶上好的老酒，这是陆清隔了十丈远就闻出来的。

　　此刻的黄老显然非常悠闲，一腿搭在一边的石凳上，一边哼着小调就着手中的老酒对付着眼前的小菜，而此时陆清的到来显然让他有些惊讶。

　　“陆护法现在怎么有空来了，可是让黄老儿惶恐啊。”

　　陆清闻言苦笑一声，道：“您老人家就不要拿我开涮了，还是像以前那样称呼吧。”

　　“哈哈，不错。”黄老上下打量了陆清一眼，眼露赞赏道，“没有被地位迷失了本性，小子这样的心性不错。来，陪我老人家喝上一杯，这二十年窖藏的老酒，老儿我可是一般人不给倒的。”

　　说完将一边的一只空酒碗给满上，招呼陆清在对面坐下。

　　再看了看陆清几眼，黄老开口道：“啧，啧，你小子的进步可真够妖孽的，难道那老家伙真有那么厉害，从那里回来后，你小子的进步可比以前更加难以让人接受了啊。”

　　陆清当然知道黄老说的是谁，如果当初没有季老的那一番剑意锤炼，他根本不会有现在的这一番成就，如今想来，他更加惊骇于季老的强大，哪怕是他如今已经可以抗衡一般的小天位的剑师，但是他依旧不敢保证能够在季老的剑意下走过一招。

　　修为境界进步越快，就越能感受得到，也越能认清自己的地位，这是眼界的提高。

　　两人酒过三巡，期间，两人把对于铸剑的一些心得拿出来相互讨论，一个八品铸剑师，一个铸剑世家阅遍典籍的家主传人，对于铸剑都有着不凡的见解，特别是陆清，以前因为没有足够的修为支撑，在经过这次两人的交流后，黄老坦言陆清如今已经拥有了与他不相上下的铸剑水准，也就是八品，只是经验可能不足，需要多加的实践才行。

　　一番讨论后，两人都是心有所悟，特别是黄老，要不是陆清还在这里，他早就忍不住要进屋锻造印证一番了，勉强平静下来，黄老开口道：“说吧，你今天不会是没有事专门来看望我老人家的吧，我可是听说你是个修炼狂人，自从回峰后，几乎是足不出户的。”

　　脸上不禁一红，陆清顿了顿，开口道：“我想与黄老交换几枚丹药。”

　　“丹药？”黄老闻言先是一愣，随即开口道，“你不会这么快就将今天的参王丹用完了吧？要知道丹药浅谈上说过，丹药之力虽然精纯且容易吸收，但也要有所节制才行，毕竟是外来之力，终非是正途。”

　　而陆清一听黄老知晓参王丹与丹药浅谈，便知道黄老很可能每年也有这几种丹药的分配，定了定神，陆清才在黄老有些不悦的目光下开口道：“我想与黄老交换几颗固元丹。”

　　“固元丹？”黄老一怔，而后好像相通了什么，恍然大悟道，“怎么，修为提升过快，肉体适应不了暴增的剑元了。”

　　陆清没有说话，黄老说的虽然有些出入，但也相差不太多。而见到陆清不说话，黄老脸上露出一副果然如此的样子，再沉吟了片刻，道：“你需要多少枚？”

　　“三十枚。”

　　“三十枚。”黄老闻言起身进了屋子，片刻后便拿了一只紫玉瓶出来，递给陆清，道：“拿去吧，换就不需要了，我老人家这修为如今也差不多到头了，这固元丹基本上不需要了，只要你小子以后多来我这里坐坐，跟老头儿我多讲讲你陆家的铸剑之道就行了。”

　　“这——”陆清有些犹豫，如此占黄老的便宜实在是让他感到汗颜，毕竟就算是交流铸剑之道，也是两人各有所得。

　　“没什么这儿那的，老头儿我看你小子对眼，你不收下以后就不要再来找我了，老头儿也就当从没有认识过你这个人。”

　　见到黄老如此说，陆清也不好违逆他的意思，只是点了点头，心中记住了他的这份心意。

　　之后两人又继续就着微凉的酒菜探讨起来，这一谈就是整整一夜。

　　第二天清晨，回到炼心院后，陆清将装有固元丹的紫玉瓶打开一看，却见里面层层叠立着足有百十粒的白色固元丹，清新而微苦的药香从瓶中飘溢而出。

　　心中先是一愣，不过片刻后陆清脸上就露出了深深地感激之色。

　　一个半月后，通过服用了四十余粒固元丹后，陆清终于将紫皇剑身经第一层的肉体完全巩固了下来。并且服用了这么多固元丹后，还是有一些药力进入了剑元当中，而这固元丹其中有几味药材就有助长元气的效用。

　　所以到如今，陆清已经能够外放八尺的风雷剑气，距离剑客巅峰的九尺剑气已然不远了。

　　此时距离大比还剩下半个月的时间，陆清决定将紫霄风雷剑好好领悟一番，当然，这紫霄风雷剑并不是赵千叶所练的，由他陆家被逐先祖，剑皇陆天舒留下的一十八式紫霄风雷剑，而是他衍化的家传大衍三十六锤，在招式上有着些微的不同，但更加精深奥妙。

　　到如今，陆清还是之前初筑基时靠着以前的基础领悟到了第四式，一是限于当初的修为及剑法境界所限，根本没有足有的能力去参悟施展，二是到如今发生的许多事情都让他无法真正静下心来进行参悟。

　　此刻大比将近，也不是修炼紫皇剑身经第二层的时候，修为上如今也到了剑客大天位，至于剑师阶的突破他还没有足够的把握与认知，所以此刻他唯一能够进行的就是剑法的参悟了。


第三章 剑法瓶颈

　　此刻天气渐热，明月潭依旧是一片平静，微风阵阵，吹拂起潭面皱起淡淡的涟漪。

　　而在瀑布落下的那一片水面，却是水花激溅，白花花的水泡翻涌，那瀑布下原本经历了无数年的打磨而光滑坚硬的黑石上，一个身体挺拔的少年静静地盘坐着。

　　身上没有任何的气息，仿佛就是一尊枯坐了多年的石像一般，任由近百丈高的瀑布冲刷击打，却没有一丝动摇。

　　在这巨大黑石的前方，一柄近六尺长的深青色巨大剑器静静地插在潭水之中，仅露出两尺以上的剑柄部分，在这剑器上，点点银白色的光点时不时地隐现，让这大剑身上的气息不停地发生着一种让人难以明白的改变。

　　吟——

　　骤然间，这柄大剑突然发出了阵阵的剑吟声，整个插在潭底的剑身剧烈地颤抖起来。

　　呼——

　　几乎是同一时间，那盘坐的少年与大剑同时动了，一把将弹起的大剑抓在手中，少年双脚在潭面急踏，每一步，脚步都陷入到潭面寸许，然后一道青紫色的光芒闪动，少年又顿时飞起丈许高，好像蜘蛛踏水一般，少年整个人化做了道道残影跃落到潭边的空地上。

　　右脚反身一踏，将坚硬的青石地踩出了一个清晰的脚印，少年身上陡然升起了一股霸道无比的强大气势。

　　呜——

　　周围扩散开一圈尘土所化的波浪，留下了少年脚下清晰无比可见石纹的青石地。少年的气势持续提升，身上青灰色的武衣逐渐鼓动起来，披肩的黑发无风自动，那柄大剑被高高的举起，同时少年的双脚微摆成错落的八字形，握着剑柄的双手厚实有力。

　　眼中一道青紫色的神光酝酿，在少年的双手，陡然流转起一层紫青色的凌厉剑气，这剑气上缠绕着道道细小的紫电，旁边的空气剧烈流动，发出呼呼的风声，随着少年目光的凝视，其手上沛然深厚的剑气不断地朝大剑上汇聚而去。

　　嗤——

　　在大剑的剑尖，延伸出八尺长的紫青色剑气，同时，大剑的整个剑身都被包裹起来，青紫色剑气流转，竟然快速地凝结出了一道八尺长的闪电形状，以剑柄为支，在少年手上，仿佛举着的不是一柄大剑，而是一柄赏善罚恶的雷神之器，在闪电状的剑气周身，紫电劈啪作响，巽风之气化做一道青色的锋锐龙卷包裹住剑气。

　　眼睛陡然一睁，这一刻，少年身上的气势达到了顶峰，身边丈许的青石地瞬间龟裂破碎，点点碎石漂浮起来，目光看向那潭中的黑石，少年大剑缓缓地劈下。

　　虽然是缓缓地劈下，但是目光看到的却是一道道清晰缓现的残影，这柄看上去奇重无比的大剑，此刻在少年手中仿佛轻若无物一般，挥洒自如。

　　轰——

　　青紫色的闪电剑气破空而出，潭水被轰然分开了一道十丈的沟壑，潭底的沙石清晰可见，而沿着这条沟壑，萦绕着紫电与青色龙卷的闪电剑气悍然劈到了黑石之上。

　　嘭——

　　碎石纷飞，一刹那，在少年的眼中，黑石上破开了一道有数寸深，尺多宽的石洞，同时，剑气的余波气浪将周围的潭面激起了一圈数丈高的白色浪花。

　　接着，几乎是霎那间，少年手中的大剑再次由剑气凝结成一道巨大的闪电，这一次，少年没有再将剑气破空发出，而是举着这柄巨大的剑气闪电施展起剑法来，地面的碎石被剑气卷起，随着少年不断腾挪的身影在这方圆三十余丈的青石地变换着位置。

　　而不论是山石还是周围的树木，只要被少年手中凝结出的闪电扫到，全部破碎开来，地上留下了一道道尺深的沟壑，甚至被斩碎的树木还燃起了赤红的大火，阵阵的黑烟开始缠绕着升起。

　　半炷香后，少年的身影在潭边停下，大剑上的剑气散去，望着一边剧烈燃烧的大树，少年毫不担心，大剑迅速插入到潭水之中，身上突然散发出一股强悍的气息，脚步猛一踏地面，整个大地顿时发出了沉闷的轰响，握着大剑的手一反转向上一撩，立时一道丈宽的水流被激起，向着大树燃烧的树身浇灌下去。

　　呲——

　　一大团的白色水雾升起，火焰被刹那间浇灭了，而水雾不断上升，最终在到达瀑布那样的高度时被山风吹散，只留下原地焦黑的碎木还不时的发出噼啪的残声。

　　少年静静地看着这面前的一切，神色平静没有丝毫的波澜。

　　这少年，自然就是来到明月潭参悟紫霄风雷剑已经八天的陆清，经过这八天的时间，他终于将这紫霄风雷剑领悟到了第六式，也就是他当初大衍三十六锤的程度，不过这所化的剑法习练施展难度更大，陆清如今有把握将大衍三十六锤施展到第十锤，但是这化成的紫霄风雷剑却只能施展到第六式，也就是他刚刚施展的风雷斩。

　　而之后的第七式开始，他总觉得领悟中少了一些什么，施展起来气血翻腾，剑元紊乱，就连身体都差点给拉伤，到现在已经四天了，而他也是四天四夜没有休息，只是疲累时吃了几条雪鱼，再打坐片刻便再次开始了参悟。

　　但是随着时间的流逝并没有出现什么结果来，他的领悟还是停留在四天前的样子没有丝毫的进步，甚至因为长久的得不到结果，他的心力消耗也十分的大，毕竟他还没有达到剑魂境，没有剑道大师那样不食凡俗烟火的辟谷之境和昼夜不眠的强大精力。

　　尽管炼魂诀不停地运转，但是这四天下来，心力消耗的巨大并不是炼魂诀能够弥补的。而陆清也试过去问叶老，不过却没有得到任何的答复，炼心剑中的叶老仿佛消失了一般，要不是他还能感受到胸口的土行石散发的气息还在被炼心剑吸扯进去，他都要以为叶老已经不在了。

　　望着面前波澜不起的潭面和前方瀑布下翻腾激涌的水花，陆清苦笑一声，是啊，他可能是太依赖叶老了，虽然与叶老相处的时间并不长，但是叶老的强大与神秘却是让他不自觉地在遇到困难的时候想到求助，再他的认知中，似乎到如今还没有叶老没有主意的事情。

　　所以很多时候，他已经忘记了依赖自己的思考，虽然他也努力，但是却只是单纯的肉体上的。

　　看来自己是需要改变的时候了，陆清暗道一声，叶老不会跟随他一辈子，他相信，叶老一定能够找到恢复肉身的方法，当然，这也是他所期望的，什么事情都去求助的话，那也就失去了奋斗的意义。

　　剑者求索于剑道之路，靠的只能是自己，别人的道并不一定是适合的。

　　这一刻，陆清好像明白了什么，原本有些紧绷的心顿时松弛了下来，就地盘坐而下，也没有运转剑元修炼打坐，只是那么单纯地盘坐着休息。

　　第二天清晨，陆清睁开双眼，经过一夜的休息，他终于将消耗的心力补了回来，整个人比之前也轻松了许多，站立起身，他准备到藏书阁二楼去翻阅一些剑法看看，是否能够有所领悟，他记得以前余及化说过：穷则变，变则通，通则久。也许这样能让他找到一丝明悟。

　　回到朝阳宫，此刻正是晨练时分，如今已经是护法的他已经不需要再进行晨练了，此刻看着广场上的内宗弟子施展着奠基的朝阳七式，陆清心中突然有了一种淡淡的疏远感，但是这感觉很快便被他抛之脑后，随着修为与地位的改变，总会得到或失去一些什么，陆清相信他能够守住自己的本心。

　　此刻广场上的内宗弟子并不多，大概只有不到三十人，排名前二十的弟子几乎都没有参加晨练，而离前二十比较近的几名弟子也没有到场，显然他们此刻都在进行着单独的修炼，或是参悟剑法，或是闭关尝试突破，因为如果没有什么意外的话，这次进入剑池的人都将在他们当中产生。

　　驻足停留了片刻，陆清发现，这大半年来，有许多人都有了很大的进步，与他初上朝阳峰时，这里的许多人都有了一定的突破，更有差不多十余人在如今突破了一个天位。

　　也难怪，虽然朝阳峰收到的弟子不多，但是峰主玄清宁缺毋滥，所以尽管内宗弟子的人很少，但是无疑这五十人都是难得的精英弟子，与其它四峰的前五十名弟子也都相差仿佛。

　　所有的人都很投入，所以并没有人发现远处观望的陆清，而陆清也没有上前去打扰的意思，一路绕过了广场，陆清来到了藏书阁。


第四章 剑法本质

　　来到藏书阁，此刻因为是清晨，所以出入的弟子并不多，都是一些外门弟子，相比于陆清这些内宗弟子，外门弟子平日里有了什么修炼上的困难大多只能到这藏书阁来，至于内宗弟子，很多情况下是不会愿意浪费时间指点这些外门弟子的。

　　而半月一次的坐论是为内宗弟子而设的，外门弟子并不在之列，所以这藏书阁在很多时候可以说是所有外门弟子的授业恩师，里面许多前辈剑者的心得著作对于他们有着太大的恩惠。

　　所以有好事者有这样的话，说单论修为，内宗弟子肯定是远远超出，但是如果是对于朝阳峰乃至各峰前辈以及历史的了解，内宗弟子绝对是远远不如外门弟子。

　　进了藏书阁，陆清来到二楼武阁的入口处，两名守卫的外门弟子慌忙行礼道：“见过陆护法。”

　　两人的声音吸引了一楼一些早早到来的外门弟子的目光，在那些目光中，陆清看到了羡慕与敬畏，甚至陆清还发现了一道特别热切的目光，目光随意一扫，却让他发现了一件哭笑不得的事情。

　　没有其它，只是这几道目光的主人如今的背后，竟然也背着一柄与陆清的炼心剑样子差不多的黑铁大剑，可能是因为肉体力量不足，所以那大剑的尺寸比陆清的炼心要小上一圈，大概有近五尺的长度，宽差不多有三寸，陆清估计了一下差不多也要有五十余斤中。

　　看来也并不是单纯的模仿自己，陆清估计了一下，像普通人来说，一般也就能单臂舞动二十余斤的长剑，一般肉体力量比较突出的如一些猎户，普通的铸剑师，差不多能舞动三十斤的重量，很少有像他自己这样有家传锤法锤炼肉身的人，像这几个外门弟子，平日里练的也就是七八斤重的。

　　如今换上了这样重的黑铁剑，单是靠身体背负就不轻松，显然也是下了一定的决心的，陆清相信，如果他们能将这重剑挥洒自如的话，不但肉体力量能够得到大的提升，对于剑法领悟，力道的掌控也会有一个质的变化。

　　对着那几人点了点头，陆清便直接上了二楼。

　　“看到了没有，陆护法对我点头了。”

　　“谁说是对你点头了，那是对我点头了！”

　　“怎么会对你，明明是对我！”陆清一走，其中两名背负大剑的外门弟子顿时争论了起来，这两人都差不多有二十多岁，显然还有筑基的可能，按照内宗弟子的要求，只要能够在三十岁之前成功筑基，便能纳入内宗弟子之列，这是给了众多的外门弟子一个希望与盼头，显然，这两人有这样的可能。

　　“别吵了，陆护法是对我们所有人点头的。”旁边另一名背重剑的外门弟子不耐烦地开口道，“我们既然选择了跟陆护法一样的重剑，就不能辱没了陆护法的名声，一定要拼出个样子来，在这里争辩虚荣你们觉得有意思吗！”

　　两人被这名弟子说得怔住了，不过随即两人眼中都露出了坚定的目光，同时向着这名弟子躬身一礼后，便离去了，而那名外门弟子显然也因为两人的举动愣了一下，不过很快眼中也露出了坚定的神色，跟随着出去了。

　　这一幕让一楼其他的外门弟子有些吃惊，不过很快又露出了羡慕的神色，在他们这些人当中，很多都差不多有了三十岁的年纪，对于他们来说，筑基已经基本上成了一个遥远的梦想，不过此刻听到这三人的对话，还是让他们的心中出现了一道似曾相识的火热。

　　再说陆清上了二楼的武阁，镇守二楼武阁的依旧是当初的那名年过花甲的护法，此刻是清晨，二楼的武阁基本上没有人，所以老人只是静静地坐在杉木桌前眯眼养神。

　　“见过凌护法——”陆清躬身一礼道，对于这老人，陆清还是保持了应有的尊敬。

　　缓缓地睁开双眼，老人眼中露出了一丝笑意与惊讶，道：“你我都是护法，却是不需要那么行礼了。”

　　摇了摇头，陆清道：“护法只是个虚名而已，您与师父同为师兄弟，就是师叔，陆清不能失礼。”之前的加封大典，玄清也给陆清介绍了其他六名没有到来的护法，这其中，就有这四护法凌通，按辈分，却是和他师父玄清同为第十五代的师兄。

　　深深地看了陆清一眼，凌通脸上露出一丝感慨：“没有因为地位而迷失本心，如此年纪能有这样的心性与修为，你的进步速度让我想到了当年的紫霞祖师。”

　　顿了顿，凌通开口道：“如今你已成为护法，这二层武阁还有三层的一些剑阵进出之法却是有资格知道了，你记好了，我用神识传给你。”随后陆清就感到一道浩然的神识从老人神庭识海射出。

　　好强大的神识！陆清心中一惊，从这道神识中，陆清感到了一股隐晦的磅礴威压，知道这是老人刻意收敛的缘故，不然他的神识很可能会受到创伤。

　　这让陆清猜测起老人的实力来，不过随即他就被老人神识讲述的剑阵进出之法吸引住了，虽然不知道那些剑阵的布置之法，但是仅仅是剑阵的进出法门就显示出了许多东西，甚至在三楼的有些剑阵在开启时的手法还需要达到举轻若重的剑法境界，才能够掌控好力度不被剑阵的剑气所伤。

　　凌通大概讲述了半个时辰，随后陆清又花了半个时辰将这些手法记住，并大概的理解后，才向凌通告罪一声，进入了武阁中，而看着陆清远去的身影，凌通缓缓地点了点头，又再次闭上了双眼。

　　进入武阁后，陆清走到了奠基剑法的书架前，这里面，除了必修的奠基剑法朝阳七式与腾云九剑外，还收藏了一些宗域流传比较广泛的奠基剑法，如雁荡九剑，断金六式，开山五剑，行云剑法等等，只是这些剑法太过于普通，所以并不作为收藏之列，只是拿来放在一边作为朝阳七式与腾云九剑的参考而已。

　　将这些剑法一一地翻看了一遍，陆清发现，这些奠基剑法虽然没有精深剑法那样身具行属威能，但是其中也隐含了一些行属力量的意韵在其中，这从这些剑法的名称就可以看出，以陆清如今的境界已经有了一些触动。

　　再将记忆中的旭日十三剑回忆了一遍，陆清更清楚的感觉到了，在高深剑法旭日十三剑中，属于行属的力量更加的强盛了，只是还没有到引动行属力量的程度。

　　原来是这样，陆清仔细想了片刻，再回忆了一下紫霄风雷剑便明白了，其实剑法的等阶是按照其中蕴含行属力量的强弱来划分的，其实也是对于一名剑者有弱到强的引导过程，让其先从奠基剑法开始，逐步加深对于行属力量的感悟，最后到习练真正拥有行属力量的精深剑法时，能够成功地引动行属力量种子进入体内，当然，这前提时，你要选择与你之前习练的剑法行属力量相符的精深剑法。

　　不然的话，选择其它行属的精深剑法，还是要回到起点。不经意间的发现，让此刻的陆清感到他对于剑法本质的领悟有了一种质的变化，让他看剑法的目光产生了大的转变，当然，这只是限于精深剑法及以下的范围，至于那上面的属于剑魂境强者的魂道剑法却不是他如今能够明白的，到了陆清如今的境界，也渐渐悟通了一个道理，那就是境界的层次往往决定了理解的层次。

　　随后，陆清不再停留，直接走到了那被剑阵包裹的收藏了精深剑法的书架前，根据之前凌通给他讲解的，这个剑阵叫做耀阳剑阵，听名字就能猜到，这耀阳剑阵，正是由创出朝阳峰镇峰的精深剑法耀阳剑式的，第一代峰主祖师在大限晚年所创，威力几乎已经达到了地阶剑阵的顶峰。

　　根据凌通给陆清的描述，这耀阳剑阵一旦被不通晓剑阵的人随意触动的话，就会发出足以比拟剑主大天位的耀阳剑气，修为不到剑主阶的剑者几乎不可能躲的过去，而如果外人擅自深入其中的话，剑阵就会自行发动，哪怕是剑魂境最底层的剑王阶的剑道大师，也有陨落其中的可能。


第五章 风雷步（上）

　　所谓剑阵，凌通并没有与陆清讲述太多，只是大概地将阵法的等阶说了一下，与剑元功的等阶划分一样，剑阵也划分为人阶，地阶，天阶，皇阶，而至于一些具体的划分根据还有一些基本的阵法之理，陆清却是没有听老人详细叙述。

　　看着书架前这丈远的虚空，陆清缓缓地伸出右手来，四道清晰的手臂残影出现在四个不同的方位，目光一凝，陆清并指成剑在虚空中连点四下，同时剑指上射出四道寸许的风雷剑气。

　　嗡——

　　虚空中顿时荡开了四道淡淡的水样波纹，一阵温热的暖风拂面，陆清知道，这是耀阳剑阵打开了。

　　走到书架前，陆清先是大致看了一下，书并不多，只有十五本，每本书的下面都有说明，上下分成了四排，陆清看了一下，这十五本书中以五行行属的精深剑法为多，其中有火行的九玄赤火剑，真阳凝火剑，燃木气旋斩，水行的碧海玄水剑，土行的厚土剑，震地剑，金行的有破金剑，太玄剑，木行的有青木剑，枯木逢生剑。

　　而剩下的就是隶属于五行之外的，风行的紫宵青云剑，清风醉剑，火真行的耀阳剑式，地火真绝剑，最后则是唯一的风雷双行的紫霄风雷剑，不过由于武阁已经有了风行的精深剑法，所以在归类时便将其归入了雷行之列，这也是整个紫霞宗地域唯一的一套雷行的精深剑法。

　　当然，除了朝阳峰外，其它四峰的藏书阁也有不同的精深剑法的收藏，但也与朝阳峰的行属相差不了太多，毕竟非五行行属的精深剑法实在是太珍贵了，紫霞宗仅仅建宗一千六百多年，根本无法与那些动辄有着上万年历史的金天级乃至白灵级的宗门相比，这是历史底蕴的差异，所以在紫霞宗，非五行行属的精深剑法并不是太多。

　　将所有的精深剑法都翻看了一遍，陆清心中对于五行也有了一个大致的了解，在如今的他看来，火主焚烧，破坏任何被其沾染的东西；水主生息，水滴石穿，连绵不绝；土主生，主厚重，可身护万物；金主破坏，锋芒所至，无坚不摧；最后木主长生，可如大江流水，无使断绝。

　　至于非五行中风行，陆清也有所感悟，但至于那火真行的耀阳剑式与地火真绝剑就让他有些琢磨不透，火真行，看上去于火行无异，不过吸收引导的却是太阳真火与地脉真火的力量种子，这两种真火陆清从没有见过，所以并不能产生什么感悟。

　　最后，陆清将那本放置于最高处的紫霄风雷剑的剑谱拿了下来，虽然这风雷剑气五百年来就成就了赵千叶与他两人，但是这本紫霄风雷剑却是被翻阅最多的，没有哪个朝阳峰的内宗弟子不想修炼这紫霄风雷剑，就算对于五百年来的无数因为失败而修为尽废的例子感到畏惧，但还是不影响各个弟子对于风雷剑气的崇敬之情。

　　几乎是每个进阶到剑客的弟子来到这里时，都要将其拿下来翻看一遍，也导致了如今抓在陆清手上的这本紫霄风雷剑的剑铺的纸页，已经变成了焦黄的颜色。

　　将其翻开，陆清发现，除了当初赵千叶传给他的剑法口诀外，在最后，还有着许多人的注解，当然，这些人大多是这五百年间引导风雷二气力量种子失败的剑客弟子留下的，其中大部分是对于自身修为尽失的哀叹，字里行间充满了与剑道无缘的哀伤之意。

　　还有一小部分，则是那些心性比较好的弟子留下的，为了使后人能够成功的引导成功风雷二气，他们将自己洞开百会穴接引风雷二气的过程详细地描写了出来。

　　其中有对于失败原因的归结，大多是由于肉体经脉不够强大，不能够承受风雷二气的冲刷，还有就是在风雷二气入体时迷失自我，不幸陷入了心魔当中。

　　到最后，倒是有几个人对于风雷二气的描述让陆清有所感悟，他们是这样说的：风雷二气，风虽无形却有形，雷虽有形却无形，风主速，主损破，雷主天，主毁灭，所谓风雷之气，皆在于迅雷不及掩耳之势。

　　这段话几乎将风雷二气的特点全部地总结了出来，虽然平日里陆清也有这样的体悟，但是这一次看到有人如此全面地叙述出来，顿时触动了他那根隐藏在脑海中的感悟。

　　不再停留，此刻的陆清只感到心中充满了一种对于风雷剑气的全神贯注，已经容不下其它的什么事物，在这里很可能会受到打扰，一路返回到二楼武阁的出口，陆清也没有给凌通打招呼告辞，他怕一旦开口出了声，心中的那种若有所思的感觉就会消失殆尽。

　　仿佛感觉到了陆清的离开，凌通在陆清下去后缓缓地睁开了双眼，看着陆清离去的方向眼中露出了一丝迷惑的神色，从刚刚陆清过去的身上，他感到了一股熟悉的感觉。

　　没有与任何人搭话，陆清一路出了藏书阁，这让所有遇见他的外门弟子还有内宗弟子都感到有些奇怪，因为在他们看来，此刻的陆清仿佛失神了一般目光呆滞，但是在那双瞳孔中，却有淡淡的紫青色神光蕴藏，让所有看到的人都感到心神震动，同时心中对于如今陆清的修为是无比的骇然。

　　此刻的这些弟子，无论是外门还是内宗，对于陆清的护法之位已经没有了丝毫的异议，也许在最开始陆清被加封的时候还会有一些抵触或是不服，但是在之后过了一个月，最新的龙凤榜出来后，就再也没有人敢于怀疑了。

　　因为上面对于陆清有了这样的记录：陆清，剑器名炼心，年十三，修为剑客大天位，掌非五行风雷剑气，习紫霄风雷剑，出道有三战，一战紫霞峰火云剑烈风，剑客小天位，二战落日城司徒家三长老司徒隆，剑客中天位，三战司徒家大长老司徒重，剑师小天位，尽皆全胜！现综合排名第六，名列紫霞宗十大年轻高手之一。

　　而龙凤榜原先排名九、十的两人则被挤出了十大高手之列，因为除了陆清之外，赵千叶也因为与聂清天去年年终大比时的战绩由原先的十二名上升到了第五名，这是朝阳峰近五百年来最好的排名，十大高手中多达三人入榜，这也让其它四峰的目光都转移到了这边，内宗当中更是流言四起。

　　不过这些现在都与陆清无关，出了藏书阁，陆清几乎是下意识地运起了风雷剑元，整个人化做了一道青紫色的流光快速地向着炼心院而去，一路上许多的弟子只感到眼前青紫色光芒一闪，便什么也看不到了。

　　而飞驰中的陆清，此刻在他的脑海中看见了一道清晰的紫色雷电，还有一股盘旋飞转的青色巽风，两者相互交融，在脑海中快速位移，每一下，都会在脑海的无尽虚空留下一道清晰的紫青色残影，只在须臾间，陆清目光所及的脑海中便满是青紫色的风雷之影。

　　并且，这无数道风雷之气每一刻都在变换着形状，同时又清晰无比，每一道身上的气息都一模一样，这无疑说明了它们实际上就是同一道风雷之气，看着那最前方依旧在留下一道道残影的风雷之气本尊，陆清心中突然有了一丝冲动，脚下的步伐忍不住随着那轨迹移动了起来。

　　此时，三名同行的内宗弟子突然发现在前方出现了这样惊人的一幕，一个身着青灰色武衣，身上泛着淡淡的青紫色光的人一步一步地从远处走来，这人走的速度很慢，不过每走一步，却仿佛跨越了空间一般出现在他身前的数丈处，而在他的身后，一道清晰的青紫色人影久久不散，直到前方再次出现了三道人影后才缓缓地波动起来。

　　而一直到那人走了五步时，才最终消散成了无数青紫色的光点。就是这少少的五步，让原本与三人之间数十丈的距离就那么快速消失，只在第四步时，在三人眼前的六丈处，就出现了一道清晰的人影。

　　“陆护法！”三人同时惊呼一声。

　　不过很快他们就发现了不对，因为陆清跨出第五步后，就出现在他们身后的两丈处，且越走越远，当他们再回头看这面前的人影时，却发现陆清的目光呆滞，仿佛失去了魂魄一般，再仔细看那双瞳孔，正散发着一种深邃的紫青色光，仿佛要射入他们的灵魂中一般，让他们的心神快速地波动起来。

　　忍不住上下观察这人影的姿势，这让他们心中突然产生了一种烦闷的感觉，仿佛被堵上了一块大石，气血无法运转流畅，就连脑子都开始变得有些晕眩起来，但是尽管这样的感觉越来越明显，他们的目光却依旧不愿意从那人影上移开。

　　一直到这道人影消散，三人才同时缓过神来，相互看了一眼，每个人都从其他两人的眼中看到了无比的骇然与惊颤，还有其他两人那短短的数息时间，就已经变得无比苍白的脸色。


第六章 风雷步（下）

　　而随着陆清沿着那脑海中风雷之气的轨迹，那原本疾驰的速度慢慢变成了常人一样的行走，不过速度比之之前却是快上了不止一筹，那每一步落下，都仿佛跨越了空间一般，十丈的尽头在脚步落下的那一刻自动被踩在了脚下。

　　随着时间的流逝，陆清的脚步也越来越自然，脚步的轨迹逐渐与脑海中的风雷之气契合起来，这一可，陆清感到他仿佛融入到了风雷当中，感受着风雷的身体走出的属于风雷的步伐。

　　此刻已经是朝阳初升，基本上所有的弟子都开始了一天的修行，所以此刻的朝阳宫路上到处都可以看到往来的弟子，而显然，此刻陆清诡异的形象十分的显眼，特别是那一身青紫色的风雷剑气，几乎已经成为了整个朝阳宫弟子记忆最深刻的剑气。

　　“怎么回事，那是什么样的身法，怎么会拥有这样的速度？”

　　“是啊，那简直和缩地成寸一样了。”如果陆清清醒的话，就会发现此刻这路边发出惊叹的正是当初和他有过交手的束羽，在他旁边，还有另外一名同行的内宗弟子。

　　“难道是步法？”束羽好像突然想到了什么，脸上露出了惊骇的神色。

　　仿佛被提醒了一般，旁边的那名弟子低头思索了片刻，道：“很有可能，不过却不知道陆护法修炼的是什么步法，根据我的了解，似乎当初剑皇陆天舒留下了一本名为风雷诀的地阶剑元功，难道陆护法已经得传了。”

　　话一说完，两人似乎都认定了这个结果，脸上同时露出了羡慕的神色，的确，对于他们这些排名靠后的内宗弟子来说，地阶剑元功实在是一个遥远的目标，那是要到达剑师阶并通过师父玄清的允许才能得传的。

　　先不说师父玄清的态度，单是修炼到剑师阶对于他们这些如今还是初入剑者阶的内宗弟子来说，就需要至少未来十数年漫长的时间来修炼，两人不认为他们能够拥有陆清那样的妖孽一般的修炼速度与悟性，十数年，已经是万事顺利的情况了。

　　而在他们的猜测中，如今都一致认为陆清的先天资质是与聂清天一样的七分以上的天才之资，当然，现在他们这样认为也没有什么不对的，陆清也无法反驳，在经过了紫皇剑身经第一层的洗筋伐髓，陆清的先天资质得到了翻天覆地的改善，至于他之前的先天资质如何，除了他娘，那就只有当初将他接引上峰的玄清，还有后来的落千峰四人知道了。

　　再说陆清一路过来，神异的步法不知道惊动了多少人，很快，消息就传到了朝阳大殿中的玄清耳中。

　　眼中露出惊诧的神色，顾不得旁边刚刚前来传话的一名外门弟子，玄清身上紫红色光芒一闪，整个人顿时凭空消失在原地，让原本站在一边的外门弟子脸上露出了敬畏羡慕的神色。

　　而陆清虽然陷入了对脑海中风雷之气的融合当中，但是脚步还是依照着脑海深处的记忆回到了炼心院，一回到炼心院，陆清的就直接一步跨进了青竹林中。

　　顿时，在大约方圆二十丈的青竹林中，出现了五六个清晰无比的残影，每一个陆清身上都缠绕着无比凌厉的风雷剑气。

　　此时陆清的双眼已经闭上，他的心神已经完全沉入到了脑海中，那道风雷之气此刻在他感来是那么的亲切，循着那风雷的轨迹，他一步一步地走着，没有碰触到身边任何一株青竹，慢慢的，在他身上，原本跳跃的紫电与缠绕的青色巽风竟然完全收敛进了风雷剑气当中。

　　此刻的风雷剑气看来，已经完全失去了之前霸道的样子，不过在数息前出现在炼心院的玄清看来，却是比之前的气息更加的内敛，那蕴藏的毁灭霸道的气息更盛。

　　没有发出任何的声音，玄清就那么静静地看着处于失神中的陆清，眼中的神色有些复杂，有惊讶，有欣慰，甚至还有着一丝羡慕的神色，因为他看得出来，如今不知道是什么原因，陆清竟然又进入到了顿悟当中。

　　顿悟，是一种难以言明的神秘境界，与人的资质没有任何的关系，没有哪个人能够保证自己一定能够进入到顿悟当中，所以说，顿悟，只能说是一种人人机会平等的机缘，一旦进入顿悟当中，多少都会修为进步，甚至境界突破。

　　但依照玄清的眼光看来，陆清似乎因为什么领悟，竟然无意间走出了一套神奇的步法来，这步法似乎融入了风雷之气，踏步随意间竟然有着风雷之速。

　　看着青竹林中陆清的动作，玄清慢慢地将陆清脚步间的特点看了出来，在他看来，原本拥有风雷剑气的陆清速度就要比同天位的剑者要快上许多，几乎能达到普通的剑师小天位的程度，此刻看陆清走出的步法来看，竟然已经隐隐有了剑师中天位的速度，当然，这只是限于五行行属的普通剑师。

　　大约过了一炷香的时间，陆清才停了下来，静静地站在竹林当中，眼睛也没有睁开，同时，身上的风雷剑气闪烁着柔和的青紫色光，与周围的青竹林相互映衬，竟然出现了一种莫名的和谐。

　　就那样站立着，陆清慢慢地仿佛融入到了这片竹林当中，丝毫没有想要醒来的迹象，而玄清也丝毫没有任何的不耐烦，就那么静静地伫立在竹林之外，日升日落，月现月隐，如此一天一夜过去，陆清身上的风雷剑气逐渐的淡去，直到第二天清晨时分，才完全地隐没下去。

　　这时，在玄清的感觉当中，陆清身上的气息已经发生了变化，如果说原来的他因为身具风雷剑气，所以身上一直隐含着一股霸道毁灭的气息，那么此刻的他身上这股气息已经淡漠了许多，甚至气息中，还多出了一股缥缈的意味。

　　缓缓地，陆清睁开了双眼，依旧是当初那失神般的样子，不过很快就恢复了清明，并且从那平静的目光中，慢慢的出现了一种明悟。

　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，陆清知道，因为那紫霄风雷剑剑谱后的留言勾出了他对于风雷的体悟，更是让他在不知不觉中进入了顿悟的状态，一如当初与明雪儿一战领悟举重若轻一样。

　　而这一次，通过融入脑海中当初接引风雷二气时留下的本源气影，感悟了风雷运行的轨迹，他不但对于风雷的本源有了更深的理解，而且更借此模仿出了风雷行进的轨迹，自悟出了一套步法出来。

　　“既然是风雷的轨迹，那么，就叫做风雷步吧。”陆清喃喃道，“不知道我这步法能不能比得上那些地阶剑元功记载的步法。”

　　“在精妙上略有不及，但速度无双，草创上能有这样的程度已经很不错了。”

　　“师父。”陆清闻言一惊，看到了站在院子里的玄清。

　　“你知道吗？你刚刚做了一件足以开宗立派的大事。”凝视着来到面前行礼的陆清，玄清开口道。

　　“开宗立派——”陆清闻言有些愣住了，他从没有想到过这个，难道是他刚刚草创的风雷步吗？

　　不过随后玄清解释道：“剑元功只所以分为人，地，天，皇四阶，就是由创出它们的前辈剑者的修为高低而定，人阶有六层心法，那就要顶尖的剑主强者才能创出，同样，九层的地阶剑元功需要剑皇大师，十二层的天阶剑元功则需要剑祖宗师才行，至于那传说中的十三层的皇阶剑元功，也只有那剑圣至强者才能创出。”

　　顿了顿，玄清看着陆清郑重道：“而同样只有地阶剑元功才拥有的步法那也是需要至少剑道大师的剑魂境，才能够拥有对行属足够的体悟，从而创造出来，所以说，如今在一定程度上，你已经做出了只有剑魂境大师才能做出的创演之事，而换另一个方面来说，在对于行属力量的感悟，你已经达到了一定的高度。”

　　听到这里，陆清不禁有些怔住了，难道自己真的有这么强大的悟性。

　　“当然不是了。”这时，从脑海中传来了叶老久违的声音，不过怎么听，那声音都有些微微的颤抖与虚弱。

　　“师父。”陆清在脑海中唤道，与玄清这个师父不同，只有真正成了入室弟子才算是真正的师徒，玄清对于陆清虽然也是师父，但是在名分上与叶老就差了一些，毕竟按照叶老当初的话，是收他当作关门弟子的，而剑者在拜师上也没有什么约束，一般只要不背叛宗门，拜谁为师和几个师父，那是一名剑者的自由。

　　“应付完你师父再说。”

　　陆清闻言立即回过神来，由于两人的交谈是直接在陆清的神庭识海中进行，所以也不怕玄清发觉。所以虽然期间陆清愣了一下，玄清也只当是他一时间接受不了而已。


第七章 叶老沉睡

　　“这短短的大半年你就发生了这样大的变化，这是我没有预料的，每个人都有自己的秘密，但是陆清你要记住一句话，我们生在紫霞宗，生是紫霞宗的人，死，也是紫霞宗的鬼。”

　　“生，是紫霞宗的人，死，是紫霞宗的鬼。”陆清低声道，他知道玄清说的是什么意思，的确，在当初没有经历血祭邪剑阵之前，他仅有过人的先天资质，但是进步的速度却是让人根本无法想像的快，这几乎脱离了一般人对于剑者进阶的认知，如果说这后面没有人帮助他的话，那是谁也不会相信的。

　　这其中最关键的就是他剑法境界的进步诡异，剑法境界，那是要对于剑法的积累达到一定的程度才能有所突破的东西，是一个累积的过程。他之前顿悟举重若轻可以说是在众目睽睽之下，并没有人去怀疑，但是之后他赖以成名的三战，时隔不到三个月，竟然又再次领悟了举轻若重这个哪怕在剑客阶中，都少有人领悟的剑法境界。

　　甚至在紫霞峰的时候，接那护法厉荆笙的三道剑气时，甚至用出了一点自化轻重的强大境界，如果说这都是靠陆清自己领悟的话，根本没有可能，这剑法境界与资质是无关的，是一个累积到质的变化的过程。

　　脸上露出郑重的神色，陆清开口道：“师父放心，这大义弟子是知道的，弟子陆家世代扎根于宗域朝阳峰下，对于宗门这一千多年来尽心尽力，到了如今，弟子只要活着一天，都不会做出有背宗门利益的事情，否则的话，就叫弟子剑道止步，魂飞魄散，以剑神为证！”

　　说到这里，陆清指尖一划，顿时一滴血珠从指尖漂浮起来，缓缓散发出淡淡的金芒，仿佛在辨别着方向一般，数息后，这血滴顿时暴发出一阵耀眼的金光，转眼间一分为二，其中半滴嗖的一声没入陆清的眉心，依旧只感到眉头一凉，便什么也无法察觉到了，而另外的一半血滴则射入了虚空之中，空间一阵奇异的波动后，便消失不见了。

　　而玄清显然被陆清最后的举动怔住了，片刻后，只见其目光若有所思地看了陆清一眼后，就转身离开了，在走到院门前的栅栏时，玄清又停了下来。

　　“那风雷步你还要多加完善，那会对你五峰论剑有帮助的，不要想得太简单，这次的五峰论剑并不简单。”

　　顿了顿，玄清又道：“那雷蟒的兽丹你还要好好利用，如今你风雷二气皆合，不用担心吸收单一的行属力量而剑元行属不平衡了。”

　　果然，看着玄清逐渐消失的身影，陆清神色一凝，他还是看出来了，其实在当初得到那雷行的兽丹时，陆清就猜测差不多就是那条雷蟒的兽丹，后来他借此提前成就了拥有雷行力量的紫电剑气，那兽丹就一直被他放在了明月潭瀑布后的石洞内。

　　什么事情都很难瞒过这五峰的顶尖人物啊！陆清知道，他还是低估了玄清，对于玄清，他是一直怀有感恩之心的，不然念云剑也不会到现在还背在他的背上。

　　而刚刚玄清那番话的意思他听懂了，所以才会发下那剑神誓约，显然，最后玄清选择了相信他，与当初的赵千叶三人一样，玄清默认了陆清对于那雷蟒兽丹的拥有。

　　“怎么样，小子你没事吧，我听说了什么，你居然还有兽丹？”这时，叶老显得虚弱而惊讶的声音响起。

　　没有隐瞒，陆清将当初得到兽丹以及成就紫电剑气的事情说了出来，下意识的，他还是没有将那神秘人和血色长剑说出来，不经意间，这已经成为了他内心深处一个无解的秘密。

　　“这样啊，小子，回头将那兽丹吞噬了，一颗雷蟒刚进入五阶凝结的雷行兽丹，与你的剑元行属十分契合，你应该能够顺利突破到第二层的紫皇剑身经，而不需要任何的巩固。”叶老沉吟了片刻开口道。

　　点了点头，对于那颗兽丹，那样处理却是最好的。不过随后陆清又有些担心地问道：“叶老你是怎么了，为什么你的声音听上去那么的虚弱？”

　　“虚弱，还不是因为你，为了给你呈现出风雷二气完美的本源气影，我老人家这次可算是出血本了，不然你以为你脑中会莫名其妙地出现那东西。”

　　心中一阵感动，不过随即陆清又开口问道：“那师父你不会有事吧。”

　　安静了片刻，叶老才开口道：“雏鹰终需要独自飞翔，想必这道理你也懂得，当初之所以在你剑法瓶颈的时候不回答你，就是要你能够想到这个道理，不管什么事，只有依靠自己的力量去解决，才能得到真正大的收获。”

　　“我的本源力量消耗过多，需要进行沉睡了，小子你好自为之吧，不管怎样，你都要给我记住，只有靠自己努力去得到的，才是真正属于自己的东西。”叶老的声音越来越虚弱，到最后一句时，已经微弱得几不可闻。

　　感觉到炼心剑上叶老的气息隐没下去，陆清的目光也变得坚定起来，从这一刻开始，陆清终于深深地认识到了自己当初的依赖之心。

　　将目光转向身后竹林旁的块石碑上，这块石碑有六尺高，通体是用坚硬的青石心打磨而成的，棱角方正，在上面，清晰地刻着两句话：天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。

　　这两句话，正是当初剑皇陆天舒留在紫竹院的，在陆清搬到了炼心院后，便命一名外门弟子找来了一块青石心，由气剑指一笔一画地将这两句话雕刻了上去。

　　“自强不息——”陆清慢慢读道，脸上露出了然的神色，“是啊，自强不息，强的是自己，如何强大同样要靠自己才行，外物可能强盛，但终究不是自己的道。”

　　随后的七天，陆清全力投入到了对紫霄风雷剑的领悟当中，可能是由于参悟了风雷二气的本源气影，陆清如今对于风雷二气的理解已经达到了一个新的层面，而精深剑法之所以称为精深剑法，就是因为它可以将行属的力量完全地施展出来，对于精深剑法来说，行属力量就是根本。

　　同样，对于行属力量的领悟加深了，剑法的领悟也就更加的容易了，几乎在一天内，陆清就将紫霄风雷剑的第七式领悟了，一连六天过去，几乎是以每天领悟一式的速度，直到第十三式时，才因为修为的不足而无法施展出来。

　　不过以陆清对于风雷二气的领悟来看，只要他能够突破到剑师阶，就一定能够顺利地将第十三式使用出来，就算如此，以他如今的领悟程度，也已经远远超过了赵千叶。

　　在如今看来，除了剑法境界上他距离赵千叶还稍有不足外，其它的不论是修为，剑式领悟，还有风雷剑气的融合，他都已经走了赵千叶的前面，如今的陆清有信心与其比斗，能够顺利获得胜利。

　　也就是说，如今的陆清已经完全拥有了龙凤榜前五的实力。

　　那么这次的大比，盘坐在床上的陆清眼中一道精光闪过，脑中浮现出了那个不羁的身影。

　　一夜过去，陆清没有进行任何的修炼或是参悟，就那么静静地盘坐在床上修养心神，此刻已经入夏，夜晚凉风习习，吹拂起满院的青竹发出沙沙的声响，陆清的身体正对着竹窗，深夜静谧的月华从窗口泻下，流淌在陆清的身上。

　　第二天清晨，当第一缕阳光落入竹窗时，陆清的眼睛睁开了，没有丝毫的情感流露，陆清的神色平静，将炼心剑从背后拔出横在胸前，拿起身前桃木桌上的黑色棉布缓缓地擦拭起来。

　　如今的炼心剑通体深青色，上面仿佛流转着一股无形的气流，将周围的空气排斥开，陆清感受得出来，似乎从叶老进入到炼心剑后，炼心剑都就一直在发生着某种潜移默化的改变，以陆清铸剑师的眼光来看，如今的炼心剑已经有了七品的程度。

　　虽然炼心剑上没有任何的尘土，陆清还是将其仔细地擦拭了一遍才重新插回到背后，这是在叶老进驻到剑中后才养成的习惯，也算是陆清对于叶老的一种别样的尊敬方式。

　　起身出了屋子，空气异常的清新，不过陆清却从其中嗅到了一股不寻常的气息，院子里没有一丝的风声，空气有些微凝。

　　陆清知道，这是众多的弟子身上蕴藏的战意与气势隐响了整个朝阳宫的大势，风声泼水不进。

　　大比，即将开始。


第八章 剑台重聚

　　出了炼心院，陆清一路向着大比的广场行去，陆清的脚步并不快，一路上也没有遇到什么人，想来他已经算是出发晚了的，此刻的路上只剩下一些急匆匆赶去的外门弟子。

　　此时见到走在路上的陆清，这些外门弟子都相继露出了敬畏的颜色，并恭敬的向陆清行礼，而陆清如今也差不多适应了这些礼节，只是淡淡地点了点头。

　　朝阳大殿，前面的广场处，有一处颜色较其它地方为淡的空地，大约二十丈方圆，地面的石板明显是新铺就没有多久的，而此时，所有的外门还有内宗弟子全部聚集在这里。

　　这块空地正是朝阳宫每半年一次大比的地点，由于一众内宗弟子的凌厉剑气，所以每一年这里的地面都要重新翻开，再铺上新的石板。

　　此刻，广场的气氛十分凝重，众多的外门弟子围绕了一个大的足有方圆五十丈的圈子，在圈子当中，战立着近四十名内宗弟子，在他们每个人身上，都充斥着一股强烈的战意，无形的气势几乎弥漫了整个百十丈的广场，一些修为不够的外门弟子甚至因此再次退出去数丈，才将心中的压抑感觉排除出去。

　　人已经陆续的到齐，在众人面前，玄清以及六名护法静静地站着，有心人发现，这六名护法恰好就是六名内宗弟子的师父，分别是五护法罗天佑，三护法庆天，二护法骆成玉，六护法胡落风，八护法海生，十护法林青。

　　看来这次六大护法对于他们所收的弟子都十分的重视，毕竟这次关系到进入剑池的名额，剑池，那是宗门的根本重地，就连他们，之前虽然也有幸进去过，但也没有呆足过一个月，尽管如此，那短短的不到一个月的时间，也让他们的修为提升足足抵上了以往一年的程度，那里面充斥的无比精纯的天地元气至今还让他们难以忘怀。

　　更何况，如今为了准备四年后的五峰论剑，宗门下了重本决定开启剑池让五峰前二十总共一百名弟子进入其中修炼半年，如果发展好的话，任何一名进入其中的弟子境界足够的话都会突破一到两个天位，乃至达到一阶巅峰的突破到下个剑者阶位也都是有很大可能的。

　　而所有的内宗弟子也同样知道这一点，所以哪怕是排名靠后的弟子在这半年里也是卯足了劲的修炼，不管有没有机会，也都要拼过一把才知道，特别是那些排名二十左右的弟子，最近更是日夜苦修不缀，他们是最有希望的，同样也是最危险的。

　　在内宗弟子的前方，聂清天与赵千叶两人并肩站立着，在他们旁边，凌霄的目光有些无奈，因为刚刚到来的时候，他感觉这两人身上的气息更加地强悍了，特别是赵千叶，原本半年前给他的感觉只是不敌和甚少把握，但如今再感觉，却已经变成了深深的危险。

　　同样，排名前十一的剑客阶的内宗弟子都发现了这一点，另外，在余及化身上的气势也有了明显的增强，同样的还有段青云，三个月没见，此刻的段青云居然瘦下了一大圈，已经不再是以前那突出的体态了，如今最多只能算是一个普通的胖子，脸型也出来了许多。

　　但变化最大的还是他身上的气势，在他左右的几名弟子，都从他身上感到了十分清晰的压迫感，而现在的段青云站在那里，也比以前沉稳了许多，这与半年前相比简直有着天与地的差别。

　　怎么那紫竹院的人都是那么的妖孽！

　　与段青云隔了一名弟子，公羊羽的目光透露着深深的妒意，他不明白，为什么他就没有那么好的运气，为什么什么样的好运都让段青云他们碰到了，特别是如今独居炼心院的陆清。

　　一想到陆清，公羊羽眼中就充满了深深地怒意，当初那名被他踩在脚下的新进弟子，如今一年过去不但在修为上完全超越了他，还拥有了他如今根本无法比拟的地位，甚至现在的他见到陆清，都要恭敬的行礼才行，这也是现在的他最不想面对的。

　　所以到如今三个月过去，陆清都没有与公羊羽碰到过一次，这一来是陆清忙着服用固元丹巩固肉体，和参悟紫霄风雷剑，二来公羊羽也特意在躲着陆清，如今后来居上，他不想被陆清用居高临下的姿态奚落。

　　朝阳逐渐升起，橙红色的阳光铺垫在广场上，但在周围的外门弟子的感觉中，这阳光都好像被内宗弟子们身上强烈的战意冻结了，站在周围，他们感觉阳光照射在身上，竟然有了一丝淡淡的寒意。

　　而随着五十名弟子从不远处向这边走来，原本站立在最前面的聂清天与赵千叶身体同时一转。

　　“来了——”

　　随着两人异口同声的一句话后，两道强大的战意从两人身上升起，向着远处那名弟子的方向狠狠地压去。

　　突然升腾起来的战意让周围的内宗弟子都有些措手不及，感受到两人身上那火热的战意，就连凌霄还有旁边的几名剑客阶的弟子都向旁边退出去了两步。

　　而那名赶来的年轻的内宗弟子先是奇怪与为什么所有人的目光都看向了他，既而便感到两道几乎让他窒息的强大战意向着他远远地扑来。

　　面色瞬间涨红，那名弟子忍不住爆发出全身的剑元，在体表布上了一层两寸厚的旭日剑气，却依旧抵挡不住这来自境界阶位的威压，噔，噔，噔地退出去五六步。

　　而就在他忍不住要一屁股坐在地上的时候，一道人影突兀地出现在他面前，看着面前那柄五尺多的深青色大剑，那弟子忍不住暗道一声倒霉，他知道，这战意气势正是对着他前面的陆清陆护法而发，而他只不过是恰好挡在了路上。

　　但是显然此刻所有人的目光都被他身前的陆清吸引住了，面对着聂清天与赵千叶两人的气势，陆清却没有同样放出磅礴的战意，而是脚步缓缓地向前一踏。

　　在众人惊讶的目光中，陆清身上紫青色光芒一闪，便突兀地出现在前方十丈处，同时再横移一步，右脚再次向前一踏，这一刻，聂清天与赵千叶只感到战意气势一轻，陆清的人已经从他们的气势笼罩下脱离了出去。

　　两人脸上同时露出了惊诧的神色，尽管在昨日出关时就已经有关陆清神秘步法的传言，但是此刻亲眼见到还是让他们心中震惊，几乎是缩地成寸一样，四步后，陆清就出现在了内宗弟子当中，并走到了第二十四的位置上站好。

　　对于陆清诡异地出现，就好像本来就在这里一般，两边的内宗弟子都有些不敢相信他们的眼睛，不过他们也不是没有见识，知道是一是他们修为不够，二就是陆清的速度实在是太快了，根本不是他们的肉眼能够捕捉得到的。

　　特别是此刻站在陆清旁边的卓不凡，眼中的目光是无比的复杂，不过很快又想通了，神色恢复了平静，在他看来，反正又不是他一个，相反，他已经开始期待之后的战斗了。

　　而见到陆清的到来，在场的六名护法眼中都露出了凝重的神色，因为陆清的步法实在是太快了，哪怕是他们六人，也只有拥有巽风剑气，有着剑师小天位修为的林青才能够勉强比拟，这实在是可怕，哪怕是如今陆清的修为只是剑客大天位，但是曾经战败落日城司徒重的战绩摆在那里，所以从一开始陆清继承护法，他们就有了足够的重视。

　　见到人已来齐，玄清也不再说话，伸出右手虚空一引，场中的一筐黑铁剑顿时剧烈地颤抖起来，阵阵的剑鸣声此起彼伏，剑指上一点紫红色光芒一闪，这筐黑铁剑顿时凌空飞了起来，环绕着众人头顶快速盘旋。

　　这一刻，与半年前不同，陆清感到这些黑铁剑盘旋的周围，有一股无比磅礴却又无形的炽热力量聚集，不过却没有被凝聚起来，不然以陆清的估计，这股力量要是落下的话，在场的一众弟子最多能够活上十人就算不错了。

　　当这盘旋的黑铁剑流形成一个浑圆的剑圈时，玄清剑指向下猛地一斩，顿时所有的黑铁剑呼啸着落下。

　　噗——

　　随着黑铁剑同时插入了石板中，一个比半年前更大，足有方圆三十丈的剑台形成了，这一次布这剑台差不多用了近两百柄剑，而且陆清扫视了一眼，发现这其中竟然有很大一部分的黑铁剑都达到了二品的程度。

　　不过转眼间他就想通了，以众多弟子的实力的进步，一品的黑铁剑如今的确已经不能支撑他们的比斗了，随即陆清看了看站在前面的聂清天与赵千叶，心中暗道一句，恐怕如今这两品的也不够支撑到这大比的结束。


第九章 剑台激战

　　目光扫视了众多的外门弟子，最后在内宗弟子身上停留了数息时间，玄清开口道：“规矩我就不说了，这是年中大比，是考验你们这半年是否有进益的，同时也是你们师兄弟之间的排名战。还是那句话，我朝阳峰，包括整个紫霞峰，没有永远的师弟，也没有永远的师兄，一切都要看你去如何争取。”

　　“另外，想必你们大概得到了消息，这次宗门要选出各峰排名前二十的总共一百名弟子进入剑池半年，名额的获得与否就看你们各自的本事了。但是，在这里我还是要说一句，如果为了这名额出现同门相残，狠下杀手的情况的话，那么立即逐出宗门，流放域边。”

　　但是显然此刻众人都被玄清的前一句话吸引住了，剑池，那可是剑池啊，外门弟子大多精于文史，他们甚至比内宗弟子更加明白剑池的巨大作用。对于剑者来说，那就是修炼的圣地。

　　而就在这时，站在内宗弟子第二排最后一名的弟子咬了咬牙，开口道：“启禀师父，弟子有话说。”

　　此刻的广场一片寂静，所以这名弟子的话可谓是吸引了所有人的目光，不过他还是顶住了所有人的目光，道：“如今陆师兄已经成为了护法，却为何还要与我等争这剑池的名额？”

　　话音一落，顿时有人知道了他的心思，这名弟子叫洪誉，如今排名二十，显然，他对于这次能否保住自己的名次顺利进入前二十并没有多大的信心，也难怪，处于宗门定下的名次界限上的人的确有些吃亏，他能够在这个当口说出这番话来，显然也是下了很大的决心的。

　　而玄清闻言只是微皱了皱眉，便道：“宗门定下的内宗弟子是指第十六代的弟子，陆清虽然如今已是护法，但是依照辈分来，却依旧是十六代的弟子，所以这等话休要再提。”

　　听到玄清的反驳，那洪誉也知道事不可为，便不再作声。

　　而站在后面的陆清也没有在意，这排名第二十，有这样的心思是正常的，这是人之常情，所以陆清不怪他。

　　这次的大比为了彰显重视，所以由玄清亲自主持，并担任评判，当然也是为了避讳，毕竟这六大护法都有弟子在其中。

　　将手中的白玉薄板看了看，玄清开口道：“第一场，排名五十四，束羽，剑者小天位，挑战第五十三，黄宗越，剑者小天位。”

　　话音一落，便见到两名年轻的弟子从最后走上前来，这其中，就有半年前陆清第一次参加大比时的对手，束羽，也是他第一个战败的剑者。如今半年过去，在陆清的感觉中，这束羽成长许多，身上隐约的气势已经接近了剑者小天位的顶峰，显然，这半年来他的努力不小。

　　两人起身跃上剑台，在束羽的脚下，黑铁剑微微晃动了几下便恢复了平静，显然对于力道的控制，束羽也有了比较大的进步。

　　而显然，剑台上的两人对于自己进入前二十名都没有抱什么期望，他们知道这根本不可能，除非他们也能有陆清的进步速度。但尽管如此，两人还是竭尽全力，旭日十三剑在两人手上划开了无数道紫色剑影，从第一式云别月沉到第八式金阳向雨，与半年前相比，束羽对于旭日十三剑的领悟明显又有了不小的突破，在力道的控制上也颇有所得。

　　咻——

　　咻——

　　旭日剑气划破空气发出尖锐的声响，两人的身影在剑台上不断交错，脚下，黑铁剑的嗡鸣声不断。

　　半炷香过去，两人以攻对攻，剑元的消耗都比较巨大，两人也都知道这一点，几乎是同一时间，两人剑刃相触后同时震退数步，手中长剑上爆发出紫色耀眼的旭日剑气。

　　“流光细缕——”眼中紫芒一闪，束羽手中的长剑剑尖骤然暴射出近三寸的旭日剑气，长臂一抖，身体越起丈高，顿时，在众人面前出现了十余道璀璨的紫色剑影，向着黄宗越全身笼罩而去。

　　剑台下有了一点骚乱，对于束羽能够使出第九式的旭日十三剑，都有些微微的惊讶，因为一般来说，除了个别人之外，他们都是在步入剑者中天位后才逐渐领悟到第十式的，小天位，一般也就在第七式左右。

　　而看到束羽的表现，在剑台下的玄清还有跟随着来到台下的六大护法都是微微颔首，这束羽，如今才十八岁，也算是个可造之才。

　　再看黄宗越面对着束羽这凌厉的一剑，也不惊慌，手中精炼的二品黑铁剑上弥漫上一层绚烂的紫芒，向前斩出一道圆满的弧形，紫色的剑幕在身前铺展开来，上面快速划过的旭日剑气发出刺溜的声响。

　　旭日十三剑第八式：金阳向雨。

　　嘭——

　　剑影与剑幕相撞，两人之间的虚空，剑刃相撞爆发出无数金色的火星，同时一股大风以两人为中心扩散开去。

　　不过这点程度的劲气对于剑台下的众人根本没有什么影响，站在最前面的聂清天等人更是任由劲风吹拂在身上，身体纹丝不动。

　　呼——

　　剑台上，束羽与黄宗越同时被剑式相交的劲风抛飞出去，很快便越过了剑台，同时落到了地面。

　　相互看了对方一眼，两人同时抱拳微笑，在他们的嘴角，都溢出了一道淡淡的血丝。

　　平手，众人都暗自点头，这两人的实力都相差不太远，这样的结果也是在众人的意料当中。

　　但尽管如此，由于束羽是挑战者，所以黄宗越的排名位置还是让了出来。

　　这仅仅是第一场就如此的精彩，已经让台下的众多内宗弟子有些按耐不住了，而周围围成一圈的外门弟子更是一个个眼睛睁得浑圆，这一次的大比，众内宗弟子的进步程度，几乎比得上以往两次大比一年的时间。

　　接下来战斗继续，不时地有弟子越名次挑战同天位的剑者，等到正午时分，挑战名次到了十七名的时候，旭日十三剑的后三式绝招已经出现了五六次了，而那之前开口阻止陆清大比的，排名第二十的洪誉，显然也有些本事，顺利保住了自己的排名，不过再挑战成功一名后还是因为之前的消耗败下阵来，这让他感到异常的沮丧。

　　因为在他看来，到现在为止，陆清还没有挑战。而哪怕是之前被他打败的，如今排在他后面的秦天画，也没有敢于挑战陆清，而是选择了第十八名的一名内宗弟子，以如今突破到剑者大天位的修为，和明显是最新突破的举重若轻的剑法境界顺利取得了胜利。

　　这已经让洪誉再次滑到了第二十的位置，而陆清之后是肯定要挑战的，那他这二十名肯定要再次下滑一个名次，也就是说，尽管太保住了自己的名次并且还进步了一名，却依旧与剑池无缘了。

　　仅仅是一名之差啊！

　　没有人能体会洪誉如今的心情，只见他低着头，双手隐隐地握紧，没有人注意到，此刻洪誉的眼中透露着阵阵仇恨的气息，瞳孔上，甚至有血丝开始向着周围的眼白蔓延，不过，这没有人注意到，因为此刻所有人的目光都被台上接下来即将开始的战斗吸引住了。

　　剑台上，明显瘦了一大圈的段青云站立在两柄黑铁剑的剑柄上，右手握着泛着点点红光的烈火剑，身上的气势沉凝如山，与半年前相比，众人明显发现段青云的气质发生了明显的改变，往日里，段青云就是个十分和气且有些放荡贪玩的主，从来不好好修炼，又爱管不平，不然当初也不会因此与泰云有怨。

　　而就是这样一个极为受到外门弟子欢迎的内宗弟子，如今竟然带给了他们这样沉稳的感觉，这半年的变化实在叫他们有些不敢相信。

　　剑台下，包括陆清，聂清天，余及化还有赵千叶，目光都全部放在了段青云的身上，这半年，他们都清晰地感受到了段青云的改变，特别是近半年，可能是受到了陆清的刺激，段青云的言语较往日都收敛了许多，但是晚上却常常可以感受到他房间里隐约的元气波动，一直持续到初入凌晨才慢慢消散。

　　而这一次，段青云更是罕有的没有任何怨言地进入了朝阳洞连续闭关了三个月，哪怕是第一次为了筑基而闭关，也只是呆了半个月而已，四人都认识到，段青云如今是真正拥有了一颗强者的心志。

　　那么，胖子，就让我们看看你这三个月来闭关的成果吧！此时，余及化的眼中露出了一抹希冀的神色。


第十章 旭日东升

　　面对着沉稳自若的段青云，处在剑台另一边的公羊羽就不是那么的镇定了，看着面前的段青云，他的心中升起了一股强烈的危机感，尽管段青云看向他的目光平淡，他却依旧从中看出了一丝淡淡的恨意。

　　这让公羊羽有些暗恼，半年前他是排名十三，可惜被二护法弟子严圆易与八护法弟子林峋相继超过，如今他不得不面对着挑战的段青云。从段青云身上，他感受到了深深的危险气息，那绝对是只有面对同天位的剑者时才会有的感觉。

　　反手拔出新铸的五品炎云剑，公羊羽的心中有一种压抑不住的怒火，之前他的那柄五品火云剑，就是被陆清一道剑气给直接轰裂，对于一名剑者来说，剑器被敌人斩断可以说是奇耻大辱，不过他没有能力报仇，哪怕是偷袭，也没有把握。

　　更何况，宗门有宗律，除非是犯下大罪被逐出内宗之人，只要是内宗弟子，皆不可自相残杀，否则的话，一律逐出宗门，而一旦逐出宗门，那将受到十万大山所有宗门的唾弃。

　　“既然你要来挑战我，那我也不会手下留情，招式无眼，我控制不住让你受伤的话，就不要怪我了。”炎云剑上延伸出八寸长的旭日剑气，有如蛇信一般吞吐不定，公羊羽目光不善地看着段青云道。

　　而段青云闻言眼睛蓦地睁大，身体瞬间动了。

　　呼——

　　与体态不相符的速度，段青云好像猛虎一般窜了出去，同时烈火剑上同样斩出了八寸长的旭日剑气，并且上面还带着一丝火热的气息，紫色的旭日剑气衬托着，火红的烈火剑仿佛燃起了紫红色的烈焰，被剑刃斩过的空气微微地扭曲起来。

　　这是——

　　陆清仔细感悟了一下，便发现，原来他一直奇怪的段青云的剑气上为何会有那么一种属于火行的热气，原来全是他所用的烈火剑上散发出来的。

　　与陆清以前见到的一些剑器不同，这柄烈火剑在他之前看却没有什么特殊之处，也就是夹杂了一点百年火金的精炼过的六品火铜剑，虽然奇怪为什么没有如其它的比如当初泰云用的赤阳剑，或是烈风的火云剑一样有着火行之气的自然外溢，但也没有多想什么。

　　但是此刻随着他之前对于风雷本源气影的感悟，连带着他对于各种行属力量的感应都有了一个质的提高，此刻的他再看段青云的烈火剑，却发现每当段青云激发出剑气时，就会从烈火剑上窜腾出一道火行之气进入其中，虽然不能将他的旭日剑气变为火行剑气，但也能增长不少的威力。

　　这到底是怎么回事，这几乎颠覆了陆清对于铸剑的认知，如果说烈火剑是一柄神剑，陆清到也能接受，毕竟神剑都拥有着一些十分奇异的能力，那不是陆清能够理解的，但是现在在他面前的烈火剑却真正的是一柄六品的剑器。

　　摇了摇头，陆清将所有的注意力重新放回到两人的战斗中去。

　　两人一开始就寸步不让，旭日十三剑全力爆发，前十式在两人手上变幻自如，脚下的黑铁剑不时地被两人脚下腾挪的大力压塌下去数寸。

　　剑台下，大部分的内宗弟子也都是目光紧盯着两人的动作，毕竟以两人的实力来看，也都接近了内宗的上层一流，不得不说公羊羽在旭日十三剑也的确下了很大的功夫，无论是招式的转换与衔接都几近完美，举重若轻的境界也是无比娴熟。

　　不过段青云的举重若轻也是圆滑无比，旭日十三剑更是法度森严，凌厉的剑气每每与公羊羽相撞，都会让公羊羽手臂微麻，剑气破空，在剑台上，咻，咻的声响连绵不绝。

　　这一刻，段青云与公羊羽的实力基本上相当。

　　抬脚踢飞一柄黑铁剑阻住段青云的动作，公羊羽退后两步，沉声道：“你的进步的确很大，不过你要知道，在剑者阶，除了修为与剑法境界，比的就是对于高深剑法的领悟，你能有如今的修为，我不相信你这半年里连旭日十三剑也都参透了，接我这式！”

　　公羊羽全身浮起一层精纯的旭日剑气，炎云剑上紫气闪烁，剑尖围绕着段青云的方向快速地划出一个个逆方向的圆弧，而每一个紫色的圆弧都形成在同一个方向，几乎在呼吸间，一轮紫色的空心大日就这样形成了，强大的气势刹那间勃发，朝着前方的段青云压去。

　　紫气东来！

　　旭日十三剑第十二式的绝招紫气东来，在大部分弟子惊叹的目光中，公羊羽竟然凭借着几乎达到剑者顶峰的修为连续融合了四个圆弧，那就是连续四式紫气东来的融合，这绝对已经达到了剑者顶峰的强大的攻击力，甚至还略有超过。

　　脸上露出无比凝重的神色，段青云感到对面那剑尖上的圆弧传来了令人窒息的气势，四式紫气东来的融合，看来是公羊羽准备了很久的压箱底招式了。

　　而尽管面色凝重，段青云却没有丝毫的慌张，漫不经心地后退两步，右脚一发力，将一柄黑铁剑足足踩入地上尺许，半边的身子微斜，段青云烈火剑摆出了一个奇异的上撩姿势。

　　什么！

　　剑台下的诸多内宗弟子都是一愣，那是一个熟悉的姿势，也是大部分内宗弟子如今还在奋力演练的姿势，甚至还有好几个内宗弟子都是在进阶到剑客阶，靠着打开了百会穴，进入了神融天地的境界才慢慢领悟的：

　　旭日十三剑最后一式：旭日东升。

　　也是整个高深剑法旭日十三剑当中最精华的一式剑招，在这最后一式当中，几乎融合了整套剑法的意境，不然也不会以旭日为名，可见它的威力之强，那是冠绝整套剑法的所有剑招的。

　　脸色一变，公羊羽感到从段青云身上，正在升腾起一股让他心悸的强大气势，不敢迟疑，炎云剑对着面前的集合了四式紫气东来的紫色大日当中一点。

　　呜——

　　在围观的外门弟子担忧的目光中，这轮空心紫日激起了猛烈的风声，旋转的旭日剑气几乎时刻在切割着静止的空气，空气发出了痛苦的呜咽声。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　空心紫日擦过剑台，一路上，十数柄被碰到的黑铁剑刹那间断裂，空气也被庞大的威势压缩，在两人之间发出了剧烈的起爆声。

　　嘴角露出一抹嘲讽，段青云身上陡然升腾起一股炽烈的气势，右臂的衣袖以及在瞬间化成了飞灰，露出了绷紧的白嫩大肉，上面紫色的旭日剑气流转，快速注入到烈火剑当中。

　　嗡——

　　随着烈火剑一声猛烈的颤鸣，段青云右臂骤然向上一撩，刹那间，仿佛一轮紫色的旭日升起，耀眼的紫芒甚至盖过了太阳的光芒，这紫色旭日足有三尺方圆，上面凌厉的旭日剑气流转不息，空气在其一形成就被快速地绞碎在其中，众人可以看到，在靠近紫色旭日的地方，有着一圈淡漠的黑灰色光晕，仿佛连光都被剑气湮灭了一般。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　比公羊羽的气势更盛，紫色旭日直接在剑台上轰出了一条三尺宽的空地，所有插在原地的黑铁剑都破碎成了无数片，向着两边激射而去。还好众多的外门弟子离的比较远，这些碎片只是飞射了二十多丈便掉落了下来，否则在二十丈内的话，凭这些外门弟子大多剑侍的修为实在是很难躲开。

　　轰——

　　剑台中央发出了震天的巨响，凛冽的气浪将插着的黑铁剑吹得嗡嗡作响，在段青云与公羊羽之间，一团暴虐的紫色剑气爆发开来。

　　与段青云目光看向剑台中央的淡然不同，另一边的公羊羽却是面色难看，同时运转起体内勉强恢复了一层的旭日剑元，刚刚那式融合的紫气东来几乎耗尽了他所有剩下的六层剑元，却没想到段青云居然已经将旭日十三剑完全领悟了。

　　可恶，这一瞬间，公羊羽的表情几乎要扭曲起来，一个陆清当初就已经狠狠地压了他一头，如今又来了个段青云，居然比他更快地领悟了全部的旭日十三剑。

　　难道我公羊羽就天生要被当成踏脚石吗！

　　就在公羊羽心中怒吼的数息，紫气东来化成的空心紫日噗的一声被段青云的旭日东来吞没，虽然尺寸缩小了一尺，但那威势依旧震人心魄，呼啸着向着公羊羽当胸轰来。

　　脸上露出不甘的神色，这一刻，公羊羽心中深藏了许久的压抑被这气势几乎全部激发了出来，在众人惊讶的目光中，公羊羽的面色突然变得狰狞无比，一双眼睛透露着骇人的戾气，并迅速成为了通红的一片。


第十一章 入魔，四峰齐至

　　“入魔，他入魔了！”不知是谁最先察觉到了不对，大声地叫喊出来。

　　几乎在瞬间，公羊羽身上就再次爆发出了强大的旭日剑气，不过此时萦绕在他身上的旭日剑气与之前不同，而是变成了一种紫红色的，剑气散发着浓烈的疯狂气息。

　　“去死！”眼中露出疯狂的杀意，公羊羽看着前方袭来的紫色旭日，炎云剑刺溜一声透射出九寸的紫红色剑气，这一刻，公羊羽的修为竟然诡异地提升到了剑者大天位的程度。

　　轰——

　　剑气狠狠地劈在了紫色旭日上，一声呜咽的悲鸣，在剑台中央，一圈沛然的气浪扩散开去，紫色旭日与公羊羽的紫红色剑气僵持了片刻后便被完全轰散。

　　在剑台中央，仿佛一块大石落水了一般，将水面砸出了一个大的凹洞，中央数尺方圆，十数柄黑铁剑经受不住这爆发的剑气，被瞬间轰成碎铁，废渣四散，落了一地。

　　脸色一变，看着面前有如凶兽一般的公羊羽，段青云心中升起了一股寒气，那双血色的眸子，透露着一种要将人撕成碎片的狠意，这让段青云隐隐感到有些不对劲，知道台下一名弟子叫喊出来，才豁然开悟。

　　入魔，这公羊羽竟然突兀地入魔了！

　　几乎是在公羊羽轰碎段青云旭日东升的瞬间，台下的玄清就那么凭空消失，刹那间出现在公羊羽的身边，并指如剑在其颈项上急点数下，指尖透出一点犹若实质的紫红色剑罡刺入公羊羽侧颈。

　　面对玄清，公羊羽没有丝毫抵抗能力，被玄清强大的剑罡封住了丹田气海，浑身动弹不得，只是一双血色的眸子还散发着令人心悸的杀意。

　　“痴儿，还不醒来！”玄清陡然大喝一声，声音犹如晴天霹雳一般在所有人耳边响起，让人心神一震，同时，修为达到陆清他们那样剑元境的内宗弟子，包括六名护法，都感到一股来自灵魂的强大压力从那声音中直透心神。

　　炼魂诀急转，陆清眉头皱起，十数息后才恢复了平静，此时再看公羊羽，依然被玄清一把提到了台下，此刻的公羊羽一脸茫然，看着面前的玄清，再环顾了一下四周，却发现所有人的目光都注视在他身上，这让他心中疑惑非常。

　　“师父，我刚刚——”

　　深深地看了公羊羽一眼，玄清开口道：“剑者之心要包容万物，一个心胸狭窄的人是永远不可能走上剑道的大路的，即使勉强踏上，也不会有什么成就的，希望你好自为之。”

　　公羊羽闻言一愣，随即面色变得苍白起来，显然，他知道师父玄清已经看出了他之前的心意，不过玄清没有追究的意思却是让他松了一口气。

　　“弟子明白。”公羊羽连忙恭声道。

　　点了点头，玄清道，“你的丹田气海刚刚被我封住，一个时辰后自会解封，到时候你便去朝阳洞闭关吧，压抑的伤势如果拖得久的话，会让你丹田受损。”

　　公羊羽心中一怔，随即沉下心神，便感到了丹田气海隐约传来的阵阵绞痛，心中一惊，虽然不知道是为什么，但也大概猜测到是与他之前的变化有关，他现在只隐约地记得之前面对段青云旭日东升的情景，至于后面发生了什么却是一点印象都没有了。

　　“弟子告退。”公羊羽不敢再停留，向着玄清躬身一礼后便径直离去了。

　　而段青云也由于公羊羽的入魔被制最终排入了第十五名。

　　不过剑台下也因此议论纷纷，在听了片刻后，陆清也大概知道了这入魔的缘由。

　　入魔，是由剑者心中的七情六欲引发，一旦那一种感情欲望达到了巅峰，就有可能进入到入魔的境地，一旦入魔，剑者就会失去自我，心中只剩下单纯的欲望与感情，从而演变成一种无尽的疯狂，特别是有一点，每当剑者入魔的瞬间，一般都会在短暂地时间内迅速地提升修为境界。

　　其中少者突破一个天位，多者甚至能够短暂提升一个阶位称号，刚刚要不是玄清及时阻止的话，公羊羽甚至能够短暂地打开百会穴步入到剑客阶。

　　当然，这后果也是十分严重的，修为提升越高，在恢复神志后，身体所受的损伤也就越大，甚至曾经有剑者因为生死关头入魔，提升了一个阶位三个小天位，在屠戮了全部的仇敌后，也因为消耗了大量的寿元而瞬间老去，更在不到一天的时间里便因为肉体的伤痛而死去。

　　所以说，如果刚刚不是玄清及时的话，公羊羽甚至可能因此成为一个废人，甚至在不久后便在无尽的痛苦中死去。

　　随后，段青云下了剑台，由于公羊羽异常的强大，竟然融合了四式的紫气东来，所以段青云不得不提前用出了压箱底的绝招，此刻的他体内已然只剩下不到两层的剑元。

　　但尽管如此，众人也认同了他的实力，举重若轻的剑法境界，剑者大天位的修为，再加上完全领悟的旭日十三剑，如今的段青云已经有了问鼎内宗剑者阶第一的实力，也就是第十二名的位置。

　　接下来是两名护法弟子严圆易与林峋的比斗，其中的严圆易，陆清记得，就是当初对他言语警告的那名严师兄，也是如今二护法骆成玉的弟子。

　　而两人显然是之前早有商量，都没有使用全力，只是随意地切磋了数十招，不过台下的人也都看得出来，这两人的修为都是剑者大天位，剑法境界也都领悟了举重若轻，如果没有什么压箱底的绝招，这么比下去最多也就是个两败俱伤的结果，就算一方侥幸胜利的话，也只能是惨胜，甚至会受重伤，这已经违背了大比的初衷，也不利于之后进入剑池的修为提升。

　　所以两人在数十招后，由严圆易举重若轻的一式残云破晓将林峋斩出了剑台，虽然只是被动抵挡，但显然严圆易没有动用几成剑元，林峋一点伤也没有，随即两人抱拳一笑，便相继回到了内宗弟子之列。

　　随后，排名第十二的，拥有剑者大天位的一名内宗弟子则自动放弃了挑战的机会，不过却没有人说什么，剑者阶去挑战剑客阶，实在不是一件明智的事，所以到了他这个排名，除非能进阶到剑客阶，否则就只能停留在原地了。

　　到这一刻，真正的大战也即将开始，因为剩下的包括还没有进行挑战的陆清十二人，全部都是剑客阶以上的修为，这样的大战，对于每一次的大比都说，都是其中的重要看点。

　　特别是这一次的大比，所有的外门弟子甚至是内宗弟子都在期待，这一刻，所有人的目光都不自觉地看向了陆清，赵千叶和聂清天，这三名如今排名紫霞宗年轻一代前十的高手，他们的大战比斗实在是一件让人无比兴奋的事。

　　而就在剑客阶的大战即将开始的时候，突然一名外门弟子走到了玄清身边，在其耳边说了几句，随即玄清的眉头一挑，不过很快又舒展开来，道：“让他们过来吧。”

　　即而在一众人惊讶的目光中，从朝阳宫宫门的方向进来了许多其他四峰的弟子，大概有四百人左右，不过大多是一些外门弟子，内宗弟子却是不多，这是从来没有过的事情，显然，这些人都是冲着陆清与赵千叶来的，因为自从他们一出现在广场上，目光就锁定了背负炼心剑的陆清与站于第二位的赵千叶。

　　相反，对于聂清天他们倒是早就识得，所以也没有太多的注意。

　　到这一刻，众人也都知晓了缘由，的确，半年之内在朝阳峰连续诞生了两名龙凤榜前十，实在是一件惊人的事情，这一峰三名前十，除了紫霞峰这主峰圣地偶有两代出现过，其它四峰也只有如今的朝阳峰了。

　　所以在大比开始后，各峰的一些外门弟子就相继会合到紫霞峰，从剑桥直入朝阳峰，而各峰的一些排名靠后的内宗弟子，也在放弃挑战或是挑战完成后闻讯赶来，四峰弟子都有，特别是缥缈峰的一众女弟子，一个个或是英姿飒爽，或是柔美娇媚，大约五十多人，被三百多名男弟子护卫在中间。

　　来者是客，所以此时围绕剑台的外门弟子放出了一个缺口，再将圈子放大了一圈，将这些外来的弟子容纳进来，而其中，大约有近百名内宗弟子走到了陆清等人一旁，分成四峰人马各自站立成两列。

　　每列的人数各有差异，其中紫霞峰的弟子最多，大概有三十多名，而缥缈峰的女弟子最少，只有二十名，这其中，陆清发现，明雪儿竟然也身在其中，此时的她一身翠绿的鲜亮武衣，蓝玉剑背在身后，一双明亮的大眼睛弯成了月牙状，向着四周不断张望，脸上透露着兴奋的神色。


第十二章 地火真绝剑（上）

　　整个广场的气氛有些凝重，空气被众多剑者的气势影响，丝毫吹不到中间的剑台，此刻已过了午时，太阳微微地向着西边倾斜，远处的四座主峰隐没在云雾之中，被阳光临照，仿佛笼上了一层金色的纱衣。

　　“第十一名，拓拔明，剑客小天位，挑战，第十名，剑客小天位，诸葛羽。”玄清平静而清晰的声音再次响起。

　　“我放弃。”玄清刚一说完，站在第一排最末的一名大约二十多岁的青年弟子便出声道。

　　此人正是拓拔明，陆清的目光朝他看了一下，心中顿时了然，这拓拔明却是在近一个月内刚刚进阶为剑客，身上的剑元波动十分剧烈，脸上晶莹如玉，整个人充满了一种与天地融为一体的感觉。这是刚刚晋升才会有的现象，等过两三个月后也就能完全巩固下来。

　　此时他的弃权也在众人的预料之内，一名刚刚进阶还没有选择精深剑法，引导接引力量种子的剑客，除了能够剑气离体外，最多就算是一名剑元无比浑厚的剑者，这样的剑客，只要剑法境界相当，诸葛羽足以一个人战胜三个。

　　所以说，拓拔明的挑战根本没有意义，绝对的差距让他根本不能得到什么收获，而如果因此受伤的话，很可能会影响到他随即在剑池内的收获。

　　这样的心思在场的内宗弟子都有所了解，所以也没有谁说什么，只是在外门弟子中，却有了不小的议论。

　　“怎么，这第一场就有人怯战。”

　　“不知道，看来这拓拔明也不行，居然在我们这么多人面前怯场，亏我还看好他呢！”

　　当然，诸多的内宗弟子是不会在乎这些外门弟子的言论的，一来是他们根本没有足够的眼力来看出拓拔明退出的本质，二来身份的差距与修为的差异也使他们不屑于与其多做计较。

　　而随后，包括诸葛羽在内，两人都放弃了挑战的机会，相比于进入剑池来说，这次的大比结果对于他们来说并没有什么意义，相反，他们还需要避免受伤，以免到时候别人都在抓紧宝贵的时间修炼，而他们却将其用来养伤。

　　此刻，挑战的人已经直接轮到了余及化。

　　“排名第九，剑客小天位，宇文怒，挑战，第八名，余及化，剑客小天位。”

　　“排名第九，剑客小天位，宇文怒，挑战，第八名，余及化，剑客小天位。”

　　玄清的声音再次响起，尽管他也明白诸多弟子的心思，但此刻放了这么多四峰弟子进来，这么多人在围观，还是让他的脸色有些阴沉下去。

　　不过显然余及化并没有打算弃权的打算，只见其脚步微一踏地面，身体顿时好像毫无重量一般从地面升腾起来，直直地越过了五丈的距离，轻盈地落在了一边的剑台上，仿佛只是被风吹了一下，其脚下的剑柄只是微微地颤了一下便恢复了平静。

　　同时，在其身边的一名身体壮硕的精壮青年也从原地高高跃起，仿佛一只张翅的鹞鹰一般冲天而起扑向剑台的另一边。

　　两人站定，背后的长剑几乎同时出鞘，斜斜地指向剑台。

　　这样的战斗已经足以引起陆清的兴趣，在他看来，余及化手中的青云剑大概有七品左右，是一柄难得的好剑，可见其家世也是不凡，不过他们几人贵在交心，所以都没有刻意提及自己的身世，陆清也不清楚。

　　但是随即，他的目光便被对面透露着强悍气势的宇文怒吸引住了，这人名如其人，实在是一个好战的主，刚一上台，一双明亮的虎目中就透露着强烈的战意，其眼光透明清澈，却是没有其它的一些心思夹带其中。

　　这人值得一交，从宇文怒的眼睛中，陆清看到了太多的东西，没有杂质，仿佛天生的一副赤子之心，这样的感觉也正证实了当初陆清所读的药典上的三个字：眼通心。

　　不过最令陆清感到奇怪的还是他身上的气息，如今的陆清对于行属力量十分敏感，此刻他从宇文怒的身上感受到了强烈的火行气息，不过有些奇怪的是，这股火行气息与他在烈风、厉荆笙等人身上感受到的不同，在这股气息当中，蕴含了一股深藏的暴烈，仿佛是蕴藏压抑了几万年的火山一般，好像下一刻就要喷发出来。

　　在宇文怒手中，是一柄暗红色的长剑，那颜色就好像快要熄灭的篝火一样，这让陆清一眼就看出来了，是火山精铜。

　　与普通的铜不一样，这火山精铜是由没有杂质的纯红铜在火山岩浆中孕育培养十年才能成就的，几乎可以铸造出八、九品的剑器了，不过陆清观那剑形似乎有些地方并不协调，显然铸剑的品级并不高，最多也就五品左右，这样一来，这剑器最多也就剩下了七品或是六品了。

　　真是浪费了这么好的材料，陆清不禁心中叹一声，作为铸剑世家的传人，陆清受到了他爹的影响，对于珍贵炼材的浪费或是所托非人是十分不喜的。

　　终于有人挑战了，在余及化与宇文怒登台之后，场面顿时安静了下来，这让玄清有些阴沉的脸色也逐渐地好转起来，而在一边，站立在一起的六大护法中却有人开口了。

　　开口的是三护法庆天，“胡师弟，你那弟子似乎已经成功融合了地脉真火了，真是不简单啊，难得这半年你亲自带其深入地火山火口，如今这地火剑气一成，却是足以比拟一般的非五行剑气了。”

　　而六护法胡落风闻言也是面露喜意，这宇文怒正是他收下的入室弟子，由于其天生火气偏重，所以在步入剑客阶后执意选择了那仅次于耀阳剑式的火真行的地火真绝剑，这也是一门不比耀阳剑式弱多少的火真行精深剑法，不过由于地脉真火的暴烈，所以虽然不如风雷剑气那样难以成就，但也是两百年内无人练成了。

　　但是他这弟子也是天生火命，竟然让他接引地火种子成功了，如今再加上半年来在地火山火口的感悟修炼，已然完全融合了地火之气，形成了暴烈炽热的地火剑气。

　　这已经足以让其进入到龙凤榜前二十的位置了，如何不让胡落风高兴，对于他们这些护法来说，不收弟子之前，修为是脸面，一旦收了弟子，那么弟子的修为就代替成为脸面了。

　　“要开始了——”这时，五护法罗天佑开口道，六大护法的目光也重新回到了剑台上。

　　此时，在剑台上，两股不同的气息开始弥漫起来，一股是从宇文怒身上扩散而出，占领了半个剑台的炽热之气，这股气息暴烈无比，仿佛要将任何与其接触的东西全部吞没成灰。

　　而在另一边，余及化所占的半边剑台陡然刮起了淡淡的微风，只在数息后，微风就刮成了大风，在余及化所在的半个剑台，风声呼呼作响，地面插着的黑铁剑也因此摇曳响动起来。

　　巽风剑气！

　　陆清心中一喜，他知道余及化所练的是风行的紫宵青云剑，但是一直没能完全融合巽风之气，没想到经过这三个月的闭关竟然顺利地融合了，这让陆清心中为其感到由衷的高兴。

　　不过随着宇文怒气息的爆发，也让陆清陡然想起了一套精深剑法，就是他当初翻看到的那本与耀阳剑式同位火真行的地火真绝剑，上面曾经有过宇文怒此时的描述：

　　修地火真绝剑者，考虑慎重，地脉真火炽热暴烈，稍有不慎者必将地火焚身而死，没有任何余地，我紫霞宗每百年之中，十人者，难有一人可成。

　　感受到宇文怒气息的暴烈程度，陆清不禁猜测，难道他修炼的是那地火真绝剑？但是随即陆清又暗自点了点头，这宇文怒能有决心修炼这地火真绝剑，那就是拥有大勇气的人，而且还被他修炼成功了，看现在的情况，很明显他已经成功融合了地火之气。

　　地火剑气，那究竟是一种什么样的剑气呢，陆清喃喃一句，看向宇文怒的眼中露出了一丝期待。

　　“余师弟，没想到你也已经完全融合了巽风之气，如今你巽风剑气成就，我也就没有什么顾忌了，你我双方情况都十分了解，直接决战吧。”而感受到余及化抵住他地火之气的流转巽风，宇文怒脸上的兴奋之色更盛，当即开口道。

　　而余及化此时眼中虽然透露着凝重的神色，但是强烈的战意也是丝毫不下于宇文怒。

　　“好，直接决战！”余及化答应一声，这决战，就是直接动用精深剑法分出胜负。PS∶推荐收藏，推荐收藏！


第十三章 地火真绝剑（下）

　　嗤——

　　话音刚落，从宇文怒身上，陡然浮现出一层金红色的剑气，上面似乎还有一层淡淡的金红色烈焰在燃烧，在这剑气一出现，以宇文怒为中心，方圆数尺的黑铁剑迅速变的通红，竟是快要融化了一般，而黑铁剑插着的地面，则好像变成了豆腐一样松软，宇文怒踩着的两柄黑铁剑缓缓地向下沉去。

　　此刻的宇文怒在剑台下的众人看来就好像一颗炽热的火球，誓要将周围所有的一切都焚烧干净。

　　“地火剑气！那是地火剑气！”

　　在四峰的内宗弟子中，许多人忍不住惊叫出声，而这地火剑气一出，那无疑就说明了一个问题了。

　　“他练的是地火真绝剑，他练成了地火真绝剑！”

　　紫霞峰一脉的几名弟子忍不住惊声道，却让旁边的一众缥缈峰弟子感到不喜，再看向剑台上那犹如火神降世的宇文怒，一个个都是秀眉簇起，对于大多修炼水行剑元功的缥缈峰弟子来说，对于练就地火剑气的宇文怒是不会有什么好感的，虽然宇文怒的地火剑气属于火真行，但是他身上的气息之热烈会比一般拥有火行剑气的男弟子更让她们感到不舒服。

　　而在这时，一些四峰弟子对于朝阳峰的一些典故也逐渐出现在脑海中，地火真绝剑，与朝阳峰镇峰精深剑法耀阳剑式并称为两大火真行精深剑法，其地火剑气，凌驾于诸般火行剑气，地火所指，焚金炼铁。

　　这是他们记忆中对于地火真绝剑的描述，而且，根据典籍记载，这地火真绝剑已经有近两百年无人练成了，没想到如今又再次出现，这朝阳峰实在是让他们感到无比的惊讶，不过随即也就释然了，连风雷剑气都出了两个，这地火剑气的出现也就没有什么好奇怪的了。

　　再看剑台上，面对着宇文怒热气弥漫的地火剑气，余及化毫不让步，身上同样浮起了青色的巽风剑气，青红两色光在剑台上各占半边天空，互不相让。

　　锵——

　　几乎在一瞬间，两人在剑台正中相撞，剑刃相交发出尖锐的摩擦声，一团绚丽的火花从两人剑刃之间扩散出来，两人同时后退数步，在两人的剑器上，都留有对方的剑气，运起地火剑元，手臂一抖，将侵蚀到地火剑上的巽风剑气震散，宇文怒看向余及化的神色凝重起来。

　　同时，身上的气息再涨一分，地火剑在手中旋转一圈，呲的一声，从剑尖延伸出三尺的地火剑气，金红色的地火剑气刺溜作响，空气被热气扭曲成一团空气烟迅速升起。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　宇文怒双眼一瞪，四尺长的地火剑急舞起来，手法轻盈，好像厅堂舞女挥舞的长绫一样的飘逸，这举重若轻的娴熟体悟，让剑台下的陆清等人都暗自点头。

　　而随着宇文怒地火剑的急舞，十数道三尺长的地火剑气呼啸着射出，剑气犹如流星一般带起一道道丈长的红色光尾，一路路过的空间被热气炙烤，空气仿佛化成了平静的湖面，被落石击打，将倒映在其中的景物完全的扭曲破碎开来。

　　脸上一片镇定，余及化青云剑刮起一道强烈的大风，随着宇文怒的动作同时舞动起来，道道三尺长的巽风剑气被一团团无形的龙卷包裹着，向着宇文怒射来的地火剑气反攻而去。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　在剑台中央，响起了巨大的轰鸣声，一道道凛冽的气浪随着两人剑气的相撞扩散开来，散射的剑气将无数插着的黑铁剑轰断，而两人还在不停地挥舞，天地间的元气不停地朝着两人身边汇聚，源源不断的剑气从两人的剑器上暴射出来。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　在场下四峰弟子发亮的目光中，余及化与宇文怒之间的剑台被完全轰平，碎剑散入到周围的黑铁剑的缝隙中，就连地面，也因为两人的动作裂了开来，几乎可以清晰地看到里面露出的黑色泥土。

　　随着两人剑气的对轰，磅礴的气浪也将两人朝着后方推去，等到两人都各自退出数丈，即将到达剑台边缘时，都同时变招了。

　　脚步泛起金红色的地火剑气一脚将一柄黑铁剑踏断，宇文怒身体犹如雄鹰一般跃起，地火剑气弥漫，将整柄地火剑包裹住，形成了一柄长约七尺，宽有三寸的金红色气剑，向着余及化当头斩下。

　　“接我地火真绝斩！”半空中大喝一声，宇文怒气势如山一般轰然压下。

　　“紫宵巽风盾！”没有迟疑，面对这宇文怒这气势凌云的一剑，余及化青云剑泛起湛青色的亮光，巽风剑气迅速包裹住剑身，同样形成了一柄七尺长的巽风气剑，左脚后退一步，余及化并指成剑，剑指上被一层巽风剑气包裹，一指插入到巽风气剑的剑柄处，顺方向急速旋转起来。

　　呼——

　　呼——

　　随着余及化的动作，巽风气剑顿时化成了一道浑圆的青色气幕，上面巽风剑气密布，并快速生成了一道一丈多宽的横向龙卷，青色的龙卷呼啸如雷，向着宇文怒斩下的地火真绝斩迎去。

　　右手微微握紧，这两人的无论是修为还是剑法境界都相差无几，又都是非五行剑气，陆清也无法判断出两人的胜负出来，此时两人的精深剑法同时出手，这一瞬间的胜负根本无从说起。

　　噗——

　　地火真绝狠狠地斩在青色龙卷上，刹那间，宇文怒便感到一股强大的撕扯力道从地火剑上传来，仿佛要将他凝结的气剑在龙卷中撕碎一般。

　　但宇文怒丝毫没有恼怒，反而脸上露出了兴奋的神色，大吼一声，七尺长的地火真绝斩骤然间金红色焰光大盛，势如破竹地斩入了龙卷之中，随着宇文怒的临近，靠近他的青色龙卷都被坚定的分成了两半。

　　当宇文怒的双脚接触到地面的时候，地火真绝斩也与余及化剑指急旋而成的紫宵巽风盾碰撞在一起。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　剑刃相撞的声响连成一片，破碎的地火剑气与巽风剑气从两人中间四射开去，眉眼一挑，玄清伸手虚空一抓，指尖紫红色光芒一闪，顿时，射出剑台的剑气瞬间停滞在空中，随着玄清手掌一握，碎成了点点青色或金红色的光点，消散在空气之中。

　　而剑台上，余及化与宇文怒则相抵在了半空，随着宇文怒的下压，余及化脚下的黑铁剑慢慢地沉入了地下，并发出了咯吱的悲鸣声。

　　陆清见状面色一变，这两人就和他当初与那司徒重一般，进入了剑元的比拼消耗当中，这是相当危险的，一旦稍有不慎，那就是剑毁人亡的下场，陆清没想到此刻两人战意蓬勃，竟然就这么比拼起了剑元来。

　　在两人周围，天地元气分成了两股，分别进入到两人的体内，在剑台上空，由于天地元气地快速汇聚，凭空响起了阵阵地闷雷声，轰隆的雷声配合着两人比拼的声势，竟是将台下所有的弟子都震住了。

　　“这小子太鲁莽了！”六护法胡落风此时一脸的怒意，却又有些无可奈何，他这弟子什么都好，就是一个天生的好战，一旦与人比斗起来，特别是能与他旗鼓相当的剑者，几乎都要拼尽全力，哪怕是重伤也在所不惜。

　　可是，这比斗是要看时机的啊，如今进入剑池在即，如果受重伤的话，那么修为无疑要落下别人一大块，胡落风是进入过剑池的，没有人比他更清楚剑池的修炼效果，甚至因为里面的天地元气太过精纯，修炼进阶时乃至连心魔的出现机会都会减少很多，简直就是剑者修炼的宝地。

　　按照胡落风的估计，这其中的一个月，就相当于一年的修炼效果，半年就相当于六年的时间，他有信心，只要宇文怒进入其中，再出来时一定能够达到剑客的巅峰。

　　甚至如果发展好的话，经过他的指点与全力帮助，他有把握让其两年内进入剑师阶，到时候以地火剑气的威势，就算进入到龙凤榜前十也是很有可能的。

　　这样下去，只会是两败俱伤的结果，剑台下各峰有眼力弟子显然也看出了余及化两人的状态，旁边围着的外门弟子，也逐渐骚动起来。

　　好在，作为主持评判的玄清快速作出了决断，只见其身形一闪，便瞬间破入了两人的气场当中，每一道散射的剑气在还没有碰到他的时候就自动碎成了无数光点，在众人的注视下，玄清的食指泛起了一层有如玉石般的紫红色剑罡，这剑罡凝若实质，仿佛实物一般，在玄清的控制下，没有散发出任何的气息。当然，在场的，也没有人能够承受得住剑罡气息的爆发。


第十四章 风雷密布（上）

　　就那么一指点出，在陆清眼里，这一指却仿佛变成了一柄通天彻地的紫红色大剑，那磅礴的威势以一种无法言喻的方式传替到所有达到剑客阶以上的剑者心里，包括在场的六大护法，都感受到了一股强大的压力直透心神。

　　不过好在这股威势并没有任何任何的敌意，也没有可以针对任何一个人，所以除了感受到压力之外，并没有其它的什么伤害。

　　而随着玄清一指点在余及化两人的中间，那指尖恰好触及了地火真绝斩与紫宵巽风盾接触的地方，顿时，在玄清指尖触及的地方，骤然暴出了数道紫红色的电光。

　　嘭的一声，无论是宇文怒的地火真绝斩还是余及化的紫宵巽风盾，都被瞬间破碎，两人同时被气浪抛起，向着剑台两边的空地落去。

　　噔——

　　噔——

　　噔——

　　两人落地后同时后退六步，嘴角溢出了点点血迹。

　　不过还好是由玄清出手，以玄清剑魂境剑道大师的修为与精准的力道，两人只是受了点震伤而已，只要好好打坐修养三两天即可。两人支撑起身体向着玄清躬身一礼后，便相视一笑回到了内宗弟子当中。

　　而之前担心的胡落风也终于深深地舒了一口气，说实话，他在宇文怒这个弟子身上实在是花费了太多的时间，也自知自己修为已经难以寸进，所以便将所有的希望寄托到了宇文怒身上，以宇文怒上佳的资质加上他的悉心教导，不说达到那遥不可及的剑魂大师的无上境界，至少进阶到剑主还是有着很大的希望的。

　　此刻，面对着余及化两人的行礼，玄清并没有说什么，但是有心人还是发现了他眼中一闪而逝的欣慰之色。

　　可能是受到了余及化与宇文怒两人的影响，随后，排名第七的泰云，包括第六，第五，第四乃至如今下降到第三名的凌霄也都放弃了挑战的机会。

　　毕竟相对于一次大比的排名，进入剑池的修炼实在是太重要了。

　　这样的结果让前来观战的四峰弟子心中都有些失望，但是随后他们又有些压抑不住地兴奋起来，因为接下来，他们将会见到三名龙凤榜前十的高手之间的对决。

　　就在刚刚到来的一会儿工夫，他们已经知道了陆清至今都没有挑战过，而玄清峰主之前也自动忽略了对陆清的挑战安排。

　　对于如今的陆清来说，去挑战剑者阶的内宗弟子根本没有任何的意义，以他如今龙凤榜的排名，也没有人会说什么闲话，因为他的确具有这样的实力与资格，所有人都明了，如今的朝阳峰就算论修为的话，除了剑师小天位的聂清天外，也就轮到陆清了。

　　但同时，四峰的弟子也有些紧张起来，因为他们担心陆清三人也像之前的弟子一样放弃挑战的机会，那么他们今天特地赶来就没有什么意思了。

　　不过朝阳峰的弟子却并不担心，在大比还未开始之前，聂清天与赵千叶两人压抑不住的战意气势就已经说明了一切，两人更是在陆清到来时同时暴发出战意来，这已经是明显的挑战了。

　　果然，随后环顾了一下四周，玄清便开口道：“接下来的挑战就由你们自行选择了，但如果你们不想在剑池的修炼中因为受伤而被别人赶上的话，还是不要拼尽全力的好。”这话显然是对着陆清三人说的，而陆清三人闻言后也同时向着玄清躬身行了一礼。

　　几乎是三人起身的一瞬间，从三人身上同时爆发出了惊人的战意，在四峰弟子骇然的目光中，三道强大的飓风被三人的气势激起，向着周围扩散开去。

　　早有预料一般，在三人气势爆发的一瞬间，所有的内宗弟子同时退后十多丈，将地方空出来给三人，同时看向三人的目光中充满了羡慕与期待。

　　对于这些年轻的内宗弟子来说，声名与实力是他们所有的追求。

　　而这一刻，在众人的环视下，陆清突然感到有些恍惚，就在短短的一年前，他还只是个剑侍阶的，在内宗弟子中没有任何实力与地位的，可以被公羊羽等人肆意凌辱的无名小卒，如今仅仅一年过去，他不但拥有了强大地进入了龙凤榜前十的实力，更是提前继承拥有了护法的地位，这一切，来得太快。

　　一直到现在，他还清晰地记得当初第一天来到朝阳宫时，听余及化对于聂清天的介绍：

　　“大师兄聂清天，十三岁入门，转修我朝阳峰的旭日心经，十四岁成功筑基达到剑者阶，两年后以旭日十三剑在每半年一次的大比中大放异彩，成功晋级为五师兄，之后两个月后修为再次突破，破入剑道第二境剑客阶，并在随后又一次半年的大比中以清风醉剑技压全场，成为我朝阳峰的大师兄，而之后的三年，在师父的指点下又再一次破入剑师阶，被誉为我紫霞年轻一代十大高手之三，直到一个月前的大比，没有人能在大师兄手上走过五十招。”

　　他还记得当时他听到这番话时的感受，那是一种充满了震惊，羡慕，彷徨还有妒忌的无比复杂的心情，让他对于五年后的五峰论剑满是迷惘，但是如今一年的时间，已经让他有了脱胎换骨的变化，如今的他，已经拥有了让对方无法忽视的强大实力。

　　感受着体内经脉中澎湃的风雷剑元，陆清心中陡然升起了一股强大的自信，在他身上，原本升腾起来的气势再次暴涨一分，竟然将赵千叶两人的气势完全地抵挡在半空当中。

　　这一刻，几乎所有人都从陆清身上感受到了这股强大的自信，似乎再没有什么人能够阻挡住他的脚步一般，强大的气势几乎主导这整个朝阳宫的大势。

　　此时，本来就有足够重视的六大护法更是心中震惊，他们想不通，为什么这陆清此刻竟然能拥有如此大的气势，心境凝练沉稳，丝毫不惧于对面的赵千叶两人。

　　“想要成为剑道大师，就需要有这样的信心与气势，这是属于一名真正的剑者的大势，没有杂质，有的只是无所畏惧，无畏生死，无畏成败。”不知何时，玄清已经站到了六人的身边，语出感慨地说道。

　　六人闻言都是浑身一怔，仔细咀嚼着玄清的话，一时间都是若有所悟，同时，看向陆清的目光都无比的郑重起来，也就是这一刻，他们终于在内心深处接受了陆清这个年仅十三岁，却与他们同为护法的少年。

　　而感受到陆清身上的气势，赵千叶与聂清天两人都露出了凝重的神色。

　　“我先来吧。”

　　聂清天转头，此时的赵千叶目光平静，却带着一股无比的坚定，定定地看着他。

　　露出一个无所谓的笑容，聂清天耸了耸肩，拿下了腰间的一壶酒打开木塞，道：“那就你先来吧。”说完，聂清天返身退后了五六丈，站到了一众弟子前面。

　　看着面前的陆清，赵千叶开口道：“还记得当初答应过我的吗？”

　　陆清闻言点了点头，道：“记得，等回峰，与你一战。”

　　“既然如此，那就战吧！”

　　“战！”两人同时领会出了双方眼中的意思，赵千叶脚步一踏，整个人化做一道紫青色闪电，瞬间跨越了十丈的距离，稳稳地站立在了剑台之上，脚下的黑铁剑纹丝不动。

　　接下来，在除了玄清之外所有人震惊的目光中，陆清有如闲庭信步一般脚步轻轻地向前一踏，身上青紫色光芒一闪，便瞬间出现在了剑台之上，而那剑台下的人影，直到数息后才消散不见。

　　这是什么样的速度！四峰弟子包括之前已经见过一次的朝阳峰弟子，都睁大了眼睛，有些不敢相信，而六位护法也是面色凝重，以他们的见识，当然看出来陆清施展的实在是一门高深的步法，难道陆清已经得传了那剑皇陆天舒留下的风雷诀，不过随即也便释然了，以陆清如今的地位，提前得授并学会其中的步法并没有什么问题。

　　并且，他们也发现了玄清眼中透露出的满意的目光，这让他们更加笃定了心中的想法。却不知道，其实玄清此刻满意的是陆清如今对于风雷步的控制，到底是创始者，再加上之前对于风雷的本源气影的感悟，陆清现在已经完全掌握了风雷步，除了需要以后再花费时间感悟改进之外，已经能够熟练地运用了。

　　而此刻陆清的速度，也由初悟时的剑师中天位，无限接近了剑师大天位的程度。


第十五章 风雷密布（下）

　　眼中闪过一丝异色，赵千叶没有说什么，只是身上的气势完全爆发出来。

　　剑客中天位巅峰，陆清眼中精光一闪，此刻的赵千叶身上浮起了一层霸道无比的风雷剑气，紫色的电光流转，青色的巽风缠绕，将周围维持剑台的黑铁剑引动得呼啦作响。

　　看着眼前的赵千叶，特别是他身上的那一层强大的风雷剑气，陆清看得出来，如今的赵千叶已经完全融合了巽风之气，只剩下雷气还有些欠缺，但尽管如此，那风雷剑气的威力也已经与他差不了多少了。

　　面对着赵千叶如长江大河一般的狂暴气势，陆清反手一把抓住了炼心剑的剑柄，同时，身上慢慢浮现出了一层紫青色的剑气，上面没有任何的紫电与巽风，但是在赵千叶看来却比他的风雷剑气更加的可怕，那剑气，就仿佛是一只被束缚了千年的凶兽一般，一旦将其释放出来，根本无人能挡。

　　这也是陆清当日领悟风雷本源气影的收获体悟，如今的他，已经可以随意控制风雷二气收敛进去，这样不但节省剑气，并且完全束缚了风雷二气的剑气，那威力也会更加的集中，这对于风雷剑气来说，实是达到了另一个高度。

　　果然，随着陆清风雷剑气的勃发，一股更加霸道的气势升腾起来，两人的气势在剑台上空相撞，呼呼的风声从半空中凭空响起，还有一大团的紫色霹雳在两人上空噼啪作响，在剑台下众人惊讶的目光中，两人头顶上方百丈处居然慢慢阴暗了下来。

　　一朵大约有十丈方圆的黑云在两人头顶汇聚起来，上面不时地窜腾出道道手臂粗的强大紫电，一种无比压抑的气势从黑云上铺散下来，所有的弟子都感到了此刻从上方传递下来的庞大压力，好像此刻他们面对的仿佛不在是陆清两人散发的气势，而是天地散发的威严一般。

　　“这，居然引动了天地元气凝结成了雷云。”罗天佑有些不敢相信地说道，而一边的五大护法也都是面色不太好看，就算是他们，也不一定能做到这样的程度，但是陆清两人却仅仅是气势爆发就做到了这样的程度，这让他们对于风雷剑气的威势再次有了深刻的认识，同时对于一代剑皇陆天舒的敬畏也更加地刻印在心。

　　紫金色的风雷剑从背后拔出，赵千叶神色一凝，身上的风雷剑气顿时向着风雷剑汇聚而去，刹那间，在风雷剑的剑尖，就延伸出六尺长的紫青色剑气，将风雷剑的整个剑身都被包裹起来，青紫色剑气流转，竟然快速地凝结出了一道六尺长的闪电形状，以剑柄为支，在赵千叶手上，仿佛握着的不再是风雷剑，而是一柄威势无双的风雷神器，在闪电状的剑气周身，紫电劈啪作响，巽风之气化做一道青色的锋锐龙卷包裹住剑气。

　　紫霄风雷剑第六式：风雷斩！

　　显然，刚刚陆清走出的那一步让赵千叶心中警惕，没有丝毫的犹豫就用出了第六式的紫霄风雷剑。

　　呼——

　　嗤——

　　瞬间，赵千叶风雷剑化做了无数道清晰的剑影，数十道紫青色的闪电剑气几乎瞬间就出现在了陆清面前三丈，呼啸的剑气将空气轰得寸寸碎裂，暴虐的气鸣声不断。

　　没有丝毫的犹豫，陆清脚步直接向着右上方一踏，脚步仿佛穿越了空间一般，瞬间出现在了赵千叶左上首六丈处，而那之前呼啸的闪电剑气几乎在陆清跨出脚步的瞬间就洞穿了他留下的清晰人影。

　　“啊！”剑台下，明雪儿一把捂住了嫣红的小嘴，不过随后便发现，那剑气穿过了原地的陆清并没有留下任何的血迹，只是在瞬间便将陆清留下的影像绞得粉碎。

　　脚步一点脚下的剑柄，赵千叶身形暴射出数丈，闪电气剑向着陆清当头斩下，依旧是左脚一跨，陆清身形再次出现在了赵千叶的左上方，目光一凝，赵千叶一脚踏碎了脚下的一柄黑铁剑，身体如影随形向着陆清急追而来。

　　一时间，整个剑台之上剑气纵横，狂暴的闪电气剑几乎布满了整个剑台。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　剑台被快速地摧毁，无数的黑铁剑被瞬间轰成齑粉，短短地数十息时间，剑台就只剩下了不到五十柄的黑铁剑还是孤零零地支撑着，如此激烈的战斗远盛之前余及化与宇文怒联手造成的威势，天空中，黑云翻滚，紫电与巽风流转不息，将其它漂浮在周围的云雾吹散剿灭。

　　而随着赵千叶那堪比剑师小天位巅峰的速度追击，陆清慢慢地将风雷步熟悉起来，每每在赵千叶剑气临身的时候一步逃离出数丈距离，脚下的步伐越来越娴熟，有赵千叶这样一个实力强劲的对手追击，陆清风雷步对于实战也快速地适应起来。

　　数十息后，赵千叶也发现了这一点，只见他身形急退数丈，站立到剑台一角，同时风雷剑上气剑收敛，刚刚那数十息维持第六式的风雷斩已经消耗了他三成的风雷剑元，尽管剑客炼先天后，可以通过洞开的百会穴吸收天地元气来恢复，但是精深剑法对于剑元的消耗实在是太快，根本不是剑客阶所能长时间不停施展的。

　　看着不远处剑台另一边站着的陆清，依旧是之前握住炼心剑剑柄的姿势，赵千叶冷哼一声，风雷剑陡然暴射出耀眼的青紫色光，双脚猛然一踏脚下的剑柄，随着两道悲鸣声响起，赵千叶整个人如同一道青紫色流星直上到近二十丈的空中，右脚在左脚上一踏，整个身体顿时翻转过来，目光凝视着下方的剑台。

　　而此刻，站在剑台上的陆清也露出了凝重的神色，他清楚地知道接下来赵千叶要动用怎样强大的剑式，由剑皇陆天舒留下的紫霄风雷剑没有一招守势，每一式都是强大的攻势，讲究以攻代守，先发制人，让敌人无出手攻击，那也就不需要防御了。

　　此刻的剑台下，经历过上次大比的罗天佑三人则脸上露出了淡淡的惊惧之色，因为他们清晰地记得当初赵千叶将那式施展出来的震撼场面，就算换做是他们，如果没有万全的准备的话也要受到重伤。

　　炼心剑泛着一层淡淡的风雷剑气被陆清从背后缓缓拔出，同时，在赵千叶的上空，黑云中翻滚的紫电巽风更加狂暴起来，而见到陆清终于拔出了炼心剑，赵千叶嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，随即面色一正，双手同时并成剑指，分别按在了风雷剑的剑柄两端。

　　“第九式，风雷密布！”随着赵千叶一声沉喝，只见其两手剑指顿时延伸出了寸许的风雷剑气，指尖抵着剑柄快速地逆方向划起了一个个圆圈。

　　呼——

　　在剑台下所有人仰起的目光下，竖立着的弥漫着凌厉剑气的风雷剑陡然间旋转起来，瞬间，在风雷剑四周，快速聚集了无数青色的或是紫色的微小光点，这些光点快速的聚集起来，只在赵千叶下降了两丈时就形成了一道丈高的青紫色龙卷，这龙卷完全由风雷剑气组成，狂暴的紫电与飞速旋转的巽风蕴含其中，一股毁灭的气势在剑气龙卷形成的那一刹那向着下方的剑台直扑而下。

　　剑台下，聂清天手中抓着的青瓷酒壶被瞬间捏碎，再被巽风剑气一激，顿时化成了一团青色的瓷粉，从聂清天的指缝间溢出，看着半空中的赵千叶，聂清天的眼睛微微眯起，他清晰地感受到，赵千叶的这一式风雷密布比半年前更加地强大了，使用起来也更加的自如。

　　与半年前仓促的领悟运用不同，如今半年过去，赵千叶的修为也有所提升，聂清天估计，这一式的威力绝对要比之前强上至少两成，就算是他亲自出手，恐怕也要受些轻伤才能将其接下。

　　“接好了——”赵千叶大喝一声提醒道，同时双手剑指猛的压在了龙卷的中心。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　在四峰弟子骇然的目光中，这原本凝结的龙卷瞬间爆裂开来，化成了数百道尺长的风雷剑气向着下方的剑台笼罩而下，在这些风雷剑气周围，道道细小如小指的紫电与巽风夹杂其间，数量庞大的剑气几乎完全笼罩了整个剑台。

　　以陆清的速度，绝对可以在剑气临身之前退出剑台，但是这绝对不是陆清想要的，这一刻，陆清终于出手了。


第十六章 最后一战（上）

　　手中的炼心剑发出了呜呜的声响，陆清迅速作出了判断，风雷步闪动，刹那间出现在了剑台的中央。

　　而见到陆清的动作，半空中缓缓落下的赵千叶心中一惊，难道他已经领悟到了第九式？他没想到陆清此刻竟然一眼就看穿了这式风雷密布攻击最弱的地方，并选择了最好的防御地点。

　　面对着落下的有如滂沱大雨的风雷剑气，陆清丹田气海内浑厚的风雷剑元急涌，随着一声雄浑的剑吟声响起，炼心剑庞大的剑身骤然幻化出无数的青紫色剑影，风雷剑气扩散，形成了一方丈许的密集剑幕，仿佛一轮紫青色的光轮大日，将陆清罩在了下面。

　　旭日十三剑第三式：大日如轮。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　数十道风雷剑气轰在了陆清的剑幕上，发出了清脆的声响，同时，风雷剑气之间相撞，在剑幕上空爆发出了一团团耀眼的火花，整个剑台此时只剩下了陆清那一方剑幕护持下的九柄黑铁剑，其它的黑铁剑已经完全被霸道的风雷剑气轰成了碎末。

　　在陆清的感觉中，每一道风雷剑气轰在炼心剑上，都会被他剑身上的风雷剑气同化，而真正让他承受的力道并不大，所以只是身体微晃了晃便支撑住了。

　　当然，这也是赵千叶雷气尚未完全融合的缘故，如果赵千叶雷气也完全融合的话，陆清接的就不会那么轻松了，不过好在他习练的也是紫霄风雷剑，对于这剑式的攻击把握能让他快速作出最好的避让判断。

　　嘭——

　　半空中，落下的赵千叶迅速幻化出一柄丈长的闪电气剑，朝着陆清当头劈下。

　　剑刃相交，磅礴的力道被陆清转到脚下，一柄黑铁剑再次碎裂，而赵千叶也趁此落到了两柄黑铁剑上，两人就在这丈许方圆内比斗起来，而陆清，也在瞬间幻化出了一柄丈许长的闪电气剑，不过与赵千叶的气剑不同，陆清气剑上的紫电巽风完全收敛在了气剑当中。

　　每一次剑刃相触，除了四溅的火花电光外，赵千叶都会感到双手一阵发麻，除了陆清那强大的肉身力量外，他还感到从他的风雷剑上，导引进来了一股股内敛却更加霸道，充满了毁灭之气的风雷之气，要不是他也身具风雷剑气，拥有一般五行剑气的先天剑客怕是早已经被风雷二气焚毁了五脏六腑。

　　剑台下，所有观战的人都目不转睛地看着这丈许的地方，两人战斗的气势几乎影响到了所有人，在众人的目光中，就看到两柄硕大的闪电气剑在两人强大的力道控制下舞动出精妙的剑花，除了少数的几个人，没有人能够摸清两人气剑的轨迹，只感觉到剑影纷纷，看似清晰却又仿佛是雾里看花，模糊不清。

　　虽然有些可惜，但是观战的大部分弟子都知道，这是因为他们的剑法境界与两人相差太远的缘故，只有一些领悟了举重若轻的弟子，才能够模糊地看到一些轨迹的变化，这让他们心中十分惊惧，对于两人强横的修为与剑法，他们实在不知道该怎样形容。

　　此时，站在余及化旁边的宇文怒瞪大了一双虎目，有些不敢相信地向余及化问道：“这小子究竟是怎么修炼的，按照他此刻的实力，怕是要杀我根本不需要用第二剑，这修为剑气都不如，剑法境界也有这么大的差距，根本是无法防御啊！”

　　而余及化闻言也是苦笑一声：“算了吧，你还是慢慢适应吧，我到现在也开始有些不敢相信了，当初八个月前我还指点过他的剑法，如今我却连他的剑法轨迹都无法把握了。”

　　“这就是龙凤榜前十的实力，不知道这剩下的九年我有没有登上的一天。”看着那在丈许剑台上腾挪的两人，宇文怒低声喃喃道。

　　显然这话蛮不过周围众多的内宗弟子，几乎所有人的眼中都露出了强烈的欲望，这让不远处的玄清暗自点了点头，他明白，有了这样的欲望以后，所有人都会努力地去提升实力，今天陆清三人的一战，对于他朝阳峰所有的弟子可以算是一种变相的刺激，或者说是激励。

　　年轻的剑者，没有人不想要更强的修为实力，没有人不想得到更高的名望与地位，这几乎是所有十万大山的剑者从小就有的愿望，只是等到他们真正踏上了这条路以后才发现，其实路并不是那么的好走。

　　但是这完全不妨碍他们去为之永不止步地奋斗，只要还有希望，生命还有时间。

　　再看此时那丈许的剑台，阵阵气浪随着两人剑刃的碰撞向着四周扩散开来，平地里仿佛起了一圈又一圈的大风，呼啸着将周围所有的黑铁剑碎片卷起，向着四周散射而去。

　　就在众人想要挥剑抵挡的时候，玄清虚手一引，所有的碎剑仿佛受到了牵引一般快速改变了方向，向着他张开的右手汇集而来。手上紫红色光晕流转，只见玄清虚空一握，所有的碎剑顿时向中间集合，很快就挤压成了一团三四个磨盘大的黑铁球，嘭的一声落到了地上。

　　不过这并没有让众人感到有多么吃惊，如果剑魂境的剑道大师没有这样的实力的话反而会让他们感到奇怪，在他们看来，剑魂境大师有怎样不可思议的举动都属于正常的范畴。

　　此刻看陆清与赵千叶，两人的战斗愈加的激烈，几乎所有人背后的剑器在这一刻都无端的颤抖起来，受到两人气势的影响，地上一些细小的碎石开始慢慢地虚浮起来。

　　突然，赵千叶猛地一剑毫无花俏地劈在陆清的风雷气剑上，只闻得轰的一声巨响，两剑中间，凭空闪现出了数道手臂粗的紫电与尺长的青色风刃，向着四周的地面轰射而去。

　　轰鸣声不断，原本三十丈的剑台地域，升起了一股白色的石雾，大地在这一刻也猛烈地震动了数下，在所有人全神贯注的注视下，一道青灰色的修长人影从中倒射了出来。

　　“什么！”

　　所有人心中都忍不住地惊叫出来，因为这道人影正是赵千叶，尽管刚刚两人的战斗不分上下，但是几乎所有人还是十分看好赵千叶，毕竟当初能与聂清天几乎战成平手的实力，那已经足以稳盛一般的拥有五行剑气的小天位剑师了。

　　在半空中翻了一圈稳稳地落到地上，赵千叶静静地凝视着那一团飞舞的石雾，脸上没有一丝的表情，不过众人也都看得出来，赵千叶并没有受伤。

　　十数息后，石雾才慢慢散去，露出了里面的一道站立着的人影，一柄几乎有六尺的庞大剑器伫立在地上，陆清慢慢地显出了身形，同样，陆清的脸上只有一丝淡淡的因为战斗而浮起的热血潮红，没有受伤，两人就这么平静地对视着。

　　良久，赵千叶嘴角露出了一丝笑容，开口道：“如果我没有猜错的话，你已经领悟了第九式了，或者说是更多，我，不如你。”

　　不过随即，赵千叶的脸色又变得郑重起来，“但是我不会被你拉得太远的，等剑池修炼一过，你我再战一场，到时候，重伤不论。”

　　看着赵千叶依旧充满了战意的目光，陆清也面色一正，道：“好，剑池修炼一过，你我再战一场，到时候，重伤不论！”

　　脸上再次露出一抹笑意，赵千叶转身向着聂清天走去，“到你了——”

　　回到聂清天身边，赵千叶淡淡道：“我知道当初你也没有动用全力，醉清风，才仅仅是第八式而已。”

　　聂清天闻言一愣，但是赵千叶随即又道：“弥补当初对我的欺骗，给我逼出他全部的实力，让我看看，他的紫霄风雷剑到底到了什么程度。”

　　“呃——”聂清天难得地干咳一声，道，“这个，放心吧。”

　　说完，聂清天连忙从赵千叶身边走了出去，身后，赵千叶冷哼一声，让聂清天直感到背脊发凉，脚步更是加快了几分，来到陆清身前六丈处站定，开口道：“恢复一下剑元吧，这便宜我可不赚。”

　　看了聂清天一眼，陆清也没有客气，就地盘坐下来，风雷剑元运转几周，其实，此刻他的风雷剑元已经完全恢复了，拥有海量的血煞剑元液的他根本不用担心剑元的消耗，但是为了不让众人怀疑，他还是盘坐下来恢复了半个时辰。

　　广场上再一次安静下来，刚刚赵千叶的战败他们还没有完全地适应，但是接下来的大战又开始让他们无限地期待起来，许多的四峰弟子此刻都是神情激动，这一次汇集朝阳峰，其实一大半的原因都是冲着陆清，为这个迅速崛起在龙凤榜前十的少年而来的，至于赵千叶，原本在整个紫霞宗年轻一代就很出名，龙凤榜排名也靠近前十，所以如今进入前十并没有让人有太多的惊讶。


第十七章 最后一战（下）

　　倒是陆清，在这半年里以惊人的战绩迅速崛起在紫霞宗年轻一代，传奇一样的战绩伴随着同样威力无铸的风雷剑气出现在所有人的视线当中，最关键的还是他的年龄，一个年仅十三岁的少年，在大部分的内宗弟子当年还是苦苦积累剑元气的剑侍阶时，已经达到了许多内宗弟子一辈子都不可能达到的境界。

　　一如当初的聂清天一般，但是修为的进步却是更加地让人惊叹，对于这些仿佛天生受到上天眷顾的剑者，往往会受到很大的关注，但是他们却不知道，当初的陆清是怎样的资质，虽然并不普通，却也只是过人之资，是远远达不到天才一流的，但是如今却被众人误解，如果玄清及宗主落千峰等人不出口澄清的话，那这事实将被永远隐瞒下去。

　　不过显然也没有这样的必要，陆清如今的实力是真实修炼出来的，公布出来反而平白遭人嫉妒，虽然如今已经有不少人因为陆清的成就而产生了嫉妒，但是同样有不少人开始以陆清为目标，不断超越自我。

　　就在这龙凤榜出现了陆清名字的短短几个月，陆清的身世以及对于修炼的刻苦已经被有心人给挖掘了出来，当然，有工夫去做这些事的都是些外门弟子，修为难以寸进的他们很多时候都会将精力与时间花费到其它事物上面，无论是史记杂论，还是各种奇异怪谈，都是他们喜欢涉足的方面。

　　于是，在他们的发掘下，许多人了解到了陆清，也在这短短的几个月内，整个紫霞宗年轻一代掀起了一股修炼的狂潮，虽然说有剑池遴选的原因，但是陆清的影响也着实不小，因为许多外门乃至内宗弟子都开始背起了大剑，当然尺寸没有陆清的炼心那么夸张，但也让这些弟子深刻地认识到了陆清几乎不离身地背着炼心，究竟需要是一种多么大的毅力与坚持。

　　此刻，广场上所有人的目光都聚集在了陆清与聂清天身上，没有人说话，时间就这样慢慢地过去了半个时辰，甚至许多人还希望时间能够更长一点，好让陆清真正恢复到巅峰的状态来与聂清天一战。

　　站起身来，陆清的目光如山涧深潭一样平静，挥手数道风雷剑气发出，将地面原本尚留存着的几柄黑铁剑轰成碎片，才对着面前的聂清天说道：“我们就以十招为限，谁先主动后退或是受伤便算是输。”

　　聂清天闻言先是一愣，随即便明白了陆清的意思，这样能最大程度地避免两人重伤的可能，从而不影响到两人的剑池修炼，并且以两人的实力，想要在十招之内分出胜负，显然陆清已经有了拿出全部实力的打算。

　　“好。”聂清天点了点头。

　　而见到聂清天点头，陆清运起风雷步，右脚沿着一道奇异的轨迹向后一踏，身形顿时出现在了后面十丈的地方，而聂清天见状眼中青光一闪，身上巽风剑气一闪，以不弱于陆清分毫的速度前进了十丈，在身后留下了道道模糊的残影。

　　两人两对而立，聂清天缓缓拔出了身后的巽风剑，看着面前的陆清，一股强大的战意喷薄而出，在聂清天周围，迅速缠绕着升起了一道青色的龙卷来，周围的空气被瞬间排斥出去，只留下龙卷快速旋转的呜咽声。

　　面对着面前聂清天爆发出的强大战意，陆清感到身上的血脉仿佛要沸腾起来一般，一股同样炽烈的战意升腾而起，在陆清周围，同样旋转起一道青色的龙卷，但是在龙卷旋转之间，道道拇指粗的紫电在上面流转穿梭，发出呲呲的声响。

　　“这两人对于行属力量竟然已经有了这么大的领悟，实在难以叫人相信。”一边的三护法庆天一脸凝重道。

　　“是啊，哪怕是我们，对于行属力量的领悟也比他们高不了多少，几乎没有任何的优势。”自嘲地一笑，罗天佑开口道。

　　此时，六大护法看向两人的目光也全神贯注起来，如果说之前陆清与赵千叶的战斗让他们产生了兴趣与注意地话，那么此刻的陆清与聂清天两人的切磋，对于他们将有着十分大的效果，特别是那对于行属力量的控制与把握，会让他们受益匪浅。

　　看场中，陆清与聂清天都相互看着对方，两人的战意在两人中间的虚空相撞，半空中，无端出现了无数细小的霹雳，裹杂着呼啸的风声发出噼啪的声响。

　　围绕着两人方圆二十丈的地方，无数的石屑与小石块被两人的气势笼罩，慢慢地虚浮起来，漂浮在离地数尺的空中，而就在这些石屑到达两人大腿高的时刻，两人的身体几乎同时动了。

　　轰——

　　一圈青紫色的气浪波纹扩散开来，在所有弟子惊骇的目光中，只见一道青色流光，一个个清晰的残影人像犹如移形换位一样瞬间出现在这三十丈的每一个地方，而他们每出现一个地方，就会有一圈强大的气浪波纹扩散开来。

　　玄清见状眉头一拧，随即挥手一动，六大护法只感到自己的背上一轻，便发现自己的剑器已经被玄清取走，引导着六柄或赤红或土黄的各色剑器，玄清轻叱一声，这六柄最低也是七品的剑器便仿佛被一只无形的大手给托着，同时飞上了空中。

　　伸出食指连点数下，每一柄剑器上都爆发了耀眼的紫红色光，随着玄清剑指向着陆清与聂清天周围的虚空虚点六下，六柄剑器瞬间从空中落下，按照玄清的指令插到了地上。

　　顿时，一道紫红色的剑罡瞬间从一柄剑器连接到了另一柄上面，只在一息间，剑罡便连接了六柄剑器，一股奇异的波动扩散开来，在众人惊讶的目光中，一方大的紫红色光幕升起，将陆清与聂清天包裹在了中间。

　　而两人交手散发的气浪波纹在遇到这一方光幕时，好像是水滴落入了湖面一般，只是泛起了一圈淡淡的涟漪便消失不见，但是众人依旧清醒地认识到那气浪波纹的可怕，在光幕内，所有遇到它的，无论是黑铁剑的碎片还是半空中的碎石，都被瞬间碾成了齑粉。

　　“剑阵！”

　　在场的四峰弟子中的有识之人忍不住惊呼出声，能够拥有这样划地为界的能力的，也就只有剑阵了。

　　听到这人的惊呼后，所有人都忍不住惊叹起来，这样挥手间就能布置下神奇剑阵的手段，让他们对于玄清的敬畏更加深刻了一分。

　　毕竟对于众多的内宗弟子来说，剑道的修炼由不得半点分心，对于剑阵的了解，大部分的内宗弟子都停留在只知晓那由四方剑桥组成的四方幻灭阵上，只有那些进阶无望的外门弟子对于这些才有所听闻或是研究，不过由于他们的剑道境界太低，所以也无法研究出什么名堂来。

　　眼角的余光瞥到了玄清的动作，陆清两人心中同时一喜，剑元更是朝着手中的剑上狂涌，不管是多么强大的气浪波纹，都无法穿越这剑阵光幕的阻拦。

　　两人的身形再次在半空中交错，剑刃相撞爆发出闪亮的火花，聂清天剑刃一弹，借着陆清炼心剑上沛然的大力向后猛退开数丈，同时手中的巽风剑迅速划起了一个又一个圆圈，随着巽风剑的舞动，剑尖之前快速生起了一道横向的三丈长的青色龙卷，风声由低剧烈升高，龙卷也涨大为数尺粗细，青色的龙卷上面还有道道凌厉的紫青色剑气流转。

　　“第八式，醉清风！”聂清天沉喝一声，巽风剑元更是朝着巽风剑中急涌，原本数尺粗细的龙卷再次涨大了一圈，足有两个磨盘大小，随着聂清天巽风剑向前一送，便向着陆清呼啸着席卷而来。

　　嗤——

　　随着龙卷的逼近，与龙卷接触的地面石板被切割绞碎，留下了一道尺深的半圆状沟渠，强大的风势将地上的碎铁片还有石块全部吹起，向着前面的陆清激射而来。

　　脸上露出凝重的神色，陆清感到这一刻，聂清天的气势已经完全锁定了他，炼魂诀快速运转，将周围十丈方圆掌握在识海当中，如今的陆清虽然能够外放五十丈的神识，但是这十丈方圆却是他神识把握最清晰的范围，哪怕是一只蚂蚁，也休想从他的探察中逃脱出去。

　　此刻，在他的神庭识海中，聂清天轰出的龙卷清晰地呈现在眼前，虽然由于聂清天的剑法境界要高出他一筹，他并不能完全把握住这龙卷旋转的轨迹，但也让他快速判断出了这风尖临近的时间。

　　呲——

　　陆清身上的气势陡然暴涨数分，炼心剑的剑尖霎那间延伸出了八尺长的风雷剑气，左肘微抬，右脚向后移动一小步，陆清身体摆出了一个奇异的姿势来。


第十八章 风雷引，巽风破

　　这，难道是——

　　剑阵光幕外，赵千叶脸上露出震惊的颜色，同样修炼了紫霄风雷剑的他当然知道陆清这个动作究竟代表了什么意义，那也是他目前尚且不能突破的领悟瓶颈。

　　紫霄风雷剑第十式：风雷引。

　　随着陆清的动作，在炼心剑周围凭空出现了无数青紫色的光点，虽然陆清已经领悟了，但是这一次也是第一次全力施展，丝毫不敢怠慢，陆清将心神完全沉入炼心剑当中，感受着周围快速聚集的风雷二气，陆清感到那些青色的或是紫色的光点仿佛都带有了生命一般，随着他心神的聚集好像顽皮的孩童一样，随之跟随了过来。

　　刹那间，那陆清全身上下陡然爆发出强大的风雷剑气，脚下的地面被凌厉的剑气踩踏，刹那间向着四周龟裂开去，碎裂的石块虚浮起来，就连这每一块碎石上，都开始聚集了点点青色或紫色的光点。

　　大喝一声，陆清炼心剑一摆，那些原本还有些游离的光点瞬间凝聚。

　　噼啪，在众人惊诧的目光中，一道足有六丈长，碗口粗的紫色雷电将陆清的炼心剑包裹住，在这道紫电周围，淡青色的只有寸许长的风刃神出鬼没，将周围的空气撕裂成无数细小的碎片。

　　果然是风雷引！

　　赵千叶的目光无比凝重，目光紧紧地盯着陆清的每一个动作，所谓风雷引，就是引动天地间的风雷二气形成强大的风雷劲气，再融入风雷剑气来引导进行攻击，但是说起来容易，这半年里不管赵千叶如何尝试，始终不能聚集到足够的风雷二气，甚至他运用神识强行摄取时，还被会合在一起的狂暴的风雷二气反击震伤了识海，知道之前一个月才完全恢复过来。

　　赵千叶知道，这是他对于风雷二气还没有足够的体悟与了解，所以汇聚不了足够的风雷二气来引动施展这风雷引，但是行属力量奥妙万千，但是普通的五行行属就不容易领悟，非五行行属更是艰深晦涩，极难驾驭，更何况是他这非五行双行属的风雷剑气，风雷二气单一的还好，这一旦融合到一起其领悟的艰难程度可想而知。

　　而就在赵千叶这思绪电光火石的两息间，夹带着凌厉风刃的紫电狠狠地劈在了袭来的龙卷之上。

　　轰——

　　势如破竹的，紫电巽风快速撕裂了龙卷，随着陆清注入风雷剑元的增多，天地间的风雷二气更是飞速地向着炼心剑上汇聚而来，空气被斩破，发出了噗噗的气爆声。

　　看着前面寸寸破碎的龙卷，聂清天的神色前所未有地凝重，剑尖朝上，聂清天双手一抹，巽风剑顿时急速旋转起来，伸出右手猛地一抓，聂清天握剑反身划出了一个诡异的圆弧，随即光幕外的众人便看到了无数的青色光点向着聂清天的巽风剑汇聚而来，刹那间，一道包裹住巽风剑的足有七丈长，近尺宽的巨大风刃凝结成形。

　　青色的风刃呈半透明，上面有风声流转，“巽风破！”沉喝一声，聂清天凝视着劈下的紫电巽风，右脚下的地面嘭的一声被踏出了一个三寸的坑洞，眼中青色神芒，巽风剑挥动朝着陆清疾速地刺出。

　　咻——

　　风刃穿过空气，没有发出任何的声响，气流被风刃向着两边排挤开来，在风刃的刃尖，青色的寒光闪烁不定。

　　嘭——

　　空气中瞬间爆开了无数的电花，不论是陆清凝结的紫电巽风，还是聂清天汇聚集合的凌厉风刃都瞬间碎散，道道儿臂粗的紫电与手掌宽的风刃向着周围疯狂地散射而去。

　　陆清炼心剑急舞，在身前布下了一片密集的剑幕，风刃紫电击打在剑幕上，发出嘭嘭的声响，强劲的力道将陆清瞬间轰飞。

　　而聂清天也是面色一变，身形向着后方暴退，同时巽风剑在手掌中飞速转动，巽风剑气迅速在面前布下了一道青紫色的气幕，上面布满了无数旋转不息的巽风气旋。

　　轰鸣声不断，几乎是在同一时间，两人同时被散射的紫电风刃击飞出去，撞击在两边浑圆的紫红色气幕上，而数百道散落的紫电风刃也在这时压迫到了剑阵气幕之上。

　　吟——

　　在这高约数十丈的紫红色浑圆气幕上，仿佛无数的碎石落入了水面一般，荡起了无数细小的涟漪，气幕外，支撑剑阵的六柄剑器也震颤起来，直到十息后才恢复了平静。

　　而地面广场的白石板地也同样遭了秧，无数的紫电风刃击打在地上，将地面轰出了一个个数尺方圆，尺许深的大坑，露出了地下湿润的山泥。

　　大量白色的石雾升起，将气幕内染成了白茫茫的一片，等到石雾散尽，众人才看清了剑阵气幕内的情景，外门弟子一个个都张大了嘴巴，而内宗弟子虽然大多心神镇定，但也都露出了惊骇的神色。

　　此刻出现在他们面前的是乌黑泛白的一片，与气幕外的广场相比，这气幕内的地面被彻底削低了数寸，所有的石板都化成了粉末散落在泥土之上。

　　再看陆清与聂清天两人，两人身上的武衣都有些散乱与破损，特别是聂清天一身白色的武衣此刻仿佛蒙上了一层灰黑色，上面还有着五六道寸长的口子，不过并没有血水溢出，只是看聂清天的脸色微微有些苍白而已。

　　而陆清样子也不比聂清天好，青灰色武衣蒙上了灰黑色的石雾泥土并不能看出什么，但是那武衣上的十数道长的口子确实说明了一些东西。

　　“你的剑元也消耗的差不多了吧，”聂清天嘴角泛着笑意，“加上之前的交手已经有十多招了，再打下去也不会有什么结果，你的肉体力量还没有如何动用我看得出来，虽然我还有着三四成的剑元，但是要分出胜负的话肯定会两败俱伤，这次就到这里吧。”

　　说完聂清天话锋一转，道：“等到时候剑池修炼结束后，你我再战，清风醉剑后面还有一式，我并没有动用，但我感觉得出来你对于风雷二气的领悟程度，想必刚刚那也不是你最后的绝招吧。”看着陆清的聂清天脸上此刻满含深意。

　　陆清闻言一愣，不过随即点了点头，道：“好，剑池修炼完了你我再战。”到了现在陆清也不好再说什么，其实以他体内的血煞剑元液不停地补给，他的剑元已经恢复了七成多，如果真那么打下去他很有可能将聂清天的剑元消耗干净，从而获得胜利，不过这并不是他想要的。

　　使用血煞剑元液来获得胜利在陆清看来也是要分场合与人的，对待敌人当然是没有什么顾虑，但是单纯的比剑切磋的话，陆清并不想靠其来获得胜利，这样来赢来的名声与胜利没有任何的意义，反而会束缚住本心，让修为难以寸进。

　　所以说如果陆清不用血煞剑元液恢复的话，耗尽之前的剑元，也能勉强再使用出第十一式，再加上他强大的肉体力量与堪比五品剑器的防御，谁胜谁负一时间也无法判断，所以陆清没有任何犹豫就答应了聂清天提议。

　　但是剑阵外的众人都是什么样的耳力，聂清天也并没有用神识传音，所以几乎所有人都听到了两人的对话，也许是之前已经拥有了足够的震惊，此刻的众人反而没有再露出多少吃惊的神色，但是此时所有人心中都知道了这样一点，那就是半年前的聂清天与赵千叶一战并没有动用全部的实力。

　　而此刻，就算动用了最后的招式，聂清天也没有把握能赢得了陆清。

　　陆清，已经拥有了堪比聂清天的实力。

　　挥手一招，玄清将地上插着的六柄剑器收回交还给罗天佑六人，而罗天佑六人此刻都是一脸若有所思的样子，显然，刚刚陆清两人的战斗让他们有了不小的体悟。

　　同时，在体悟的同时，他们对于两人的悟性也是震惊不已，剑道悟性，虽然可以由剑者后天的积累而决定，但是在一定程度上，也受到剑者聪慧程度的影响，在相同的积累下，往往聪慧者能够领悟出更多的东西，花费的时间也更短。

　　随后半个时辰内，四峰前来观战的弟子都带着无比的满意离去，甚至许多内宗弟子此刻都心有所悟，往日的一些在剑法上遇到的难以琢磨的地方在这一刻突然隐现出了轨迹在面前，这让他们心中欣喜非常，以最快的速度离开了朝阳峰，向着各自的主峰赶去，他们相信，只要能够好好地闭关数天，一定能够突破一直卡住的剑法瓶颈。


第十九章 神剑传说

　　炼心院。

　　青竹林内，一张白色石桌围坐着陆清，段青云，余及化，赵千叶，段青云还有聂清天五人，石桌上放着几壶段青云从聂清天那里求了许久的清玉酿，五人此刻随意地谈论着一些五峰的历史记事。

　　如今离大比已经过去了两天，根据紫霞峰传来的消息，进入剑池的时间定为十天之后，届时五峰所有达到要求的弟子全部汇聚到紫霞峰紫霞大殿，由宗主落千峰亲自带领进入剑池。

　　这几天，陆清五人并没有进行任何的修炼，而是每天饮酒论剑，或是讲述交流一些灵兽奇谈，将全部的心神放下，以等待进入剑池的那一天。

　　这一点，哪怕是一直修炼不缀的陆清也深表同意，要修炼也不急于这十来天，紧张沉凝的心神对于进入到剑池并没有什么好处，甚至会因此而影响到心境与天地的契合，从而阻碍心境的精进，最终导致修为达到瓶颈无法突破。

　　“对了，你们谁对我宗门的剑池有所了解的。”五人谈论了一会后，段青云突然心中一动，开口问道。

　　“剑池——”聂清天闻言思索了片刻，道，“这个我倒是曾经在外事堂听到过一些消息，至于真假与否就无法判断了。”

　　“是什么？”段青云眼珠子一转，眼中露出了深深的好奇，而一旁的陆清三人闻言也将目光转向了聂清天。

　　“剑池，乃孕剑之地，也是藏剑之地，由一柄最低青级的神剑为池心，池地取天地元气充沛之地，周围可置无数剑器，以万剑归宗之势聚天地元气以养剑身，随着时间的推移甚至可以一定程度上提高剑器的品质，可以说是一个可成长的兵库，在剑神大陆，剑池是一个宗门的立宗之本。”

　　顿了顿，聂清天接着道：“而根据传说，在我紫霞宗的剑池内，有着一柄夺天地造化的白灵级神剑。”

　　“白灵级神剑！”段青云不禁惊呼出声，而余及化与赵千叶两人脸上也露出了震惊地神色，就算以陆清铸剑世家传人的身份，也被这样的消息惊住了。

　　白灵级神剑，那几乎是属于传说中的东西，与宗门的等阶相对应，其实每个宗门剑池的池心也都是有所区别的，一般的青凡级宗门也就一柄青凡级神剑作为池心来蕴养万剑，少有的几个实力靠前的宗门也可能存在金天级的神剑，就像是紫霞宗一样，当然，金天级神剑一般是金天级宗门才能拥有的。

　　而白灵级神剑，那几乎只存在于那些传承了上万年的白灵级宗门，像紫霞宗这样的宗门，虽然陆清他们也十分希望能够越来越强大，但是对于白灵级神剑，还是想也不敢想的事情。

　　陆家世代铸剑，陆清对于四级神剑的铸造多少也有所了解，与青凡，金天两级神剑不同，青凡金天两级神剑最多也就拥有一些强大的辅助功能，比如增幅剑元，攻击，或是拥有一些特殊的效果能力。

　　但是到了白灵级就有所不同了，十万大山流传的所谓神剑有灵的说法，其实最开始就是说的达到了白灵级的神剑，白灵级的神剑，已经在剑身内诞生了灵智，经由天地造化生就了剑灵。

　　“白灵级神剑，”段青云有些不敢相信地咂了咂嘴，随即想到了什么似的，转头对着陆清说道，“我说陆清，你陆家世代以铸剑闻名，这白灵级神剑你应该有所了解吧，快给我们说说。”

　　听到段青云的话，聂清天三人都是眼中一亮，说到剑器，在紫霞宗地域恐怕没有人敢说比陆家还要精通了，更何况，就在一年前，陆家前家主，也就是陆清他爹陆云，更是再次铸造出了一柄金天级神剑，虽然陆清没有说，但是自从陆清的身份被四人知晓后，就猜测陆清那背着从不动用的，一直被素布包裹着的无名剑器，是否就是那柄从未现世的金天级神剑。

　　当然，既然陆清没有说，他们也不会开口去问，不过当初经历了血祭剑阵一劫，段青云已经知道了念云剑的存在，不过现在看来，段青云并没有向任何人透露。

　　而以陆清现在的实力，在整个紫霞宗地域，如今能够威胁乃至有实力出手抢夺的人也没有多少，那些人无一不是宗门的护法一流，或是一些罕有的剑主阶的准大师人物，碍于身份与地位，他们也不可能向陆清出手，而且，以陆家对于宗门的重要性，宗门也不可能让其有着覆灭的危机，在一定程度上，陆清这个传承了陆家铸剑一道的家主传人，是受到宗门的庇护的。

　　所以陆清现在并不担心有人擅自对他出手，先不说他如今也是宗门的高层护法，等到剑池修炼完成之后，他有信心将修为再次提高到一个新的高度，到时候，就算是有人猜测到了念云剑的存在而产生了觊觎之心，也要好好掂量一下到底有没有那样一个实力。

　　将思绪定了定，陆清回忆了一下家族典籍上对于青凡，金天，白灵，紫皇四级神剑的记载，开口道：“从青凡级开始，剑器开始具有了一定的灵性，这股灵性已经拥有了一些最初的神智，或者说是最初的生命，所以天地大道会为此降下异象，所以到了这一层次，剑器会被称之为神剑。”

　　“而根据这灵性的最初的形成层次，神剑也被划分为青凡，金天，白灵，紫皇四等，在白灵级之前，神剑虽然也强大，大多拥有一些强大的辅助能力，或是其它的一些神奇能力，但是本质上并没有什么区别，但是到了白灵级就不一样了。”

　　“在整个大陆十万大山，一直流传着所谓神剑有灵的说法，其实说的就是白灵级的神剑，白灵级神剑，在最初诞生时其中的灵性就拥有了完整的神智，已经可以说是一个完整的生命了，所以到了此时，这股灵性也拥有了一个名字，但就是剑灵。”

　　“剑灵？”段青云四人闻言一愣，很显然，他们是第一次听说剑灵这一物事。

　　点了点头，陆清接着道：“这剑灵，可以说已经成为了神剑的主宰，到了这一层次，白灵级的神剑已经拥有了不可思议的强大力量，剑者靠着它，甚至能够轻易越阶而战，当然前提是，剑者能够顺利得到神剑的承认。由于剑灵已成，神剑已经具有了选择判断的能力，所以剑者如果想要拥有它就需要经历认主的过程，不同的白灵级神剑，由于诞生的情况不同，所以这认主的过程也不相同。”

　　“至于最后的紫皇级神剑，传说已经脱离了剑器的范畴，剑灵完全成熟，甚至可以蜕变为人形，到了这一刻，紫皇神剑一旦认主后，甚至能够自主攻击，并具有一些难以想像的强大能力，可以说，每一柄紫皇级神剑，都是不下于剑魂境剑道大师的存在，而以它们特殊的存在，几乎没有人能够灭杀它们。”

　　听着陆清的讲述，聂清天四人对于神剑也有了一个新的认识，不过随即，段青云又疑惑道：“那按照你的说法，以五大剑道圣地积累了数万年的底蕴，铸造出百十柄紫皇级神剑来，岂不是可以将这大陆五分而治，又何必存在这么多的宗门呢？”

　　摇了摇头，却是一边的聂清天此时开口道：“这不可能，这样的事情是不可能被剑神殿所允许的，十万大山如今已经和平了五万年，各宗宗民修养生息，安居乐业，为了这样的和平能够保持下去，哪怕是五大紫皇级剑道圣地，也会受到剑神殿的制约的，毕竟五万年来，剑神殿一直立志维护着大陆的和平，少数的宗门攻占他们不会管，但是一旦有这样的争战大陆的想法，他们肯定会有所动作的。”

　　“毕竟，剑神殿是由剑神大人的意志为指引，上下五万年来，其中究竟积累了多么庞大的力量，根本不是一般人能够想像的，而且，我想，紫皇级的神剑既然如此强大，那么肯定也不是那么好铸就的吧。”说完，聂清天将目光转向了陆清。

　　肯定地点了点头，陆清道：“紫皇级的神剑，甚至说是白灵级的神剑，都不是我陆家能够涉及到的层次，但是关于一些铸造的要求，在流传下来的铸剑录当中，还是有一些记载的，其中就有关于神剑铸造的要求，材料铸材尚且不谈，这对于铸造者的修为也有着一定的要求。”

　　“其中，铸造青凡级还有金天级的神剑只要剑元境的修为既可，但是到了白灵级，就需要铸剑师拥有剑魂境的修为，至于具体铸造过程与原因不是太清楚，更别说紫皇级神剑，最基本的一条就是，铸剑师必须达到剑魄境宗师的境界，所以说，再加上其它的一些要求以及苛刻的铸造条件，就算以五大圣地的底蕴，这紫皇级神剑万年内出得一两柄就算是顶了天了，又如何用它来争霸天下。”


第二十章 吞噬兽丹

　　几人一直谈论到很晚，直到太阳落山才各自起身离去。

　　“等等——”陆清突然开口道。

　　“什么？”段青云四人闻言一愣，目光看向陆清。

　　却见陆清伸手到衣襟内拿出了四个小的青玉瓶子，分别递给四人，在这四只玉瓶中，陆清分别放入了两粒参王丹与四粒养身丹，对于身具血煞剑元液的他，哪怕是参王丹，就算他全部吞噬了，最多也就相当于半滴血煞剑元液，而修炼了紫皇剑身经的他，更始可以运用其来滋润并修复内腑，所以说，还不如将它们分给段青云四人，对于四人以前的帮助，陆清深深地记在心里。

　　将瓶塞取出，段青云便闻到了两种浓郁的药香，看到里面两颗青色的，还有四颗淡黄色的药丸后，段青云的脸色一变，身为内宗弟子，对于这些丹药多少也听说过一些。

　　“这难道是丹药？”段青云有些不敢相信地问道。

　　点了点头，陆清道：“这其中是两颗下品的参王丹，可以用来提升剑元修为，另外四颗是无品的养身丹，可以用来治疗一些不是太严重的内伤。”

　　听到陆清这么一说，就算是聂清天也微微有些变色，丹药，那是甚少有流传的只存在于宗门高层手中的珍稀之物，就算是普通的执事都不可能拥有，只有到了陆清这样的护法地位每年才会有那么少量的供给，可想而知其珍贵程度，哪怕是入室的弟子，一般的护法也是舍不得拿出来的。

　　“这丹药恐怕你一年也没有几颗，我们不能要。”忍不住咽了一口口水，段青云却是第一个将玉瓶推回给了陆清，随后，聂清天三人也将玉瓶推回到陆清身前。

　　摇了摇头，陆清开口道：“你们放心，这丹药我还有些留存，而且，自从我一年前来到朝阳宫后，是你们在我困难的时候一直帮助，指点我，如果没有你们，陆清不会有今天这样的成就，这丹药，你们不收下，我心难安。”

　　深深地看了陆清一眼，赵千叶的目光深邃，仿佛古井深潭一样没有丝毫波澜，良久，“好吧，这次我们收下了。”

　　“但是，”赵千叶话锋一转，“如果你真当我们是至交好友的话，那么此事以后休要再起，让我收下这丹药，还不如你以后多陪我打上几场来得实际。”

　　陆清闻言一愣，不过随即看到聂清清三人也同样点了点头，段青云更是有些耷拉着脑袋道：“哎，真是人和人没的比，你要是真想感谢我，以后就多指点指点我吧，也让我早点混个剑客当当，看看你们，一个个都超过了我那么多。”

　　段青云一副丧气的样子让陆清四人一愣，随即都同时哈哈大笑起来。五人接下来又停留了一会儿，直把紫竹院内段青云每年收藏的几坛好酒也给搬了出来喝了个精光，这让段青云肉痛不已，却又无可奈何，最后豁出去放开了肚子，倒是有一般的酒落入了他的肚子，最后摇摇晃晃地被余及化三人扶了回去。

　　随后五天，陆清就呆在炼心院内宁心养气，或是到铸剑屋与黄老交流一些铸剑之道，到底是宗门少有的八品的铸剑师，黄老对于铸剑一道有许多东西都让陆清受益匪浅，或许说陆清生就铸剑世家，对于铸剑一道的精髓有着黄老难以比拟的传承，但是在一些小的方面，却是远远不如黄老这浸淫铸剑数十年的老铸剑师。

　　所以每和黄老交流一次，陆清对于铸剑一道的细微方面都有一些深刻的领悟，这也逐渐完善了他的铸剑功夫，毕竟铸剑是一个细致严谨的事，有时候仅仅是一个细小的过失就可能导致铸剑的失败乃至剑器品质的下降。

　　而黄老也没有任何的藏私，不管是陆清问到什么问题，都尽可能详尽地给他讲述，这让陆清心中感激，同时也将他陆家的一些有关于铸剑的不禁外传的说论讲给黄老听，一时间让黄老听得是眉飞色舞。

　　两人还不时地进入铸剑屋去练手，如今的陆清由于修为大进，紫霄风雷剑也已经领悟到了第十三式，此时反过来，大衍三十六锤也因此有了大的突破，如今的他已经能够顺利施展出前十四锤，在他在铸剑屋内第一次尝试的时候，甚至将一块普通的黑铁硬生生地铸成了三品的剑器。

　　这让黄老是大为惊讶，对于他陆家的铸剑绝艺大衍三十六锤是赞不绝口，虽然陆清看出黄老对于大衍三十六锤的期盼，但是碍于祖宗的规矩，所以陆清不能将其传授给黄老。

　　在最后还剩下三天的时候，陆清决定将那藏于明月潭的兽丹给吸收了，到时候进入剑池，他便可以利用其中强大的雷电力量来突破到紫皇剑身经的第二层，到时候靠着强大的肉体力量，他凝结剑种也能有更大的把握，毕竟风雷剑元的力量是无比霸道的，稍有不慎，都可能因为暴虐的风雷之力爆体而亡。

　　如今已经入夏，明月潭上凉风习习，有许多小的鸟雀喜欢停留在这里饮水嬉戏，甚至在陆清到来的时候还看到了一只一阶的四耳黑熊。

　　四耳黑熊，一阶灵兽，是十万大山一种十分普遍的灵兽，五行属土，可以使用土行之力在身体上形成一层薄铠，且力大无穷，如果能够进阶的话，就会成为二阶灵兽六耳暴熊，弱点是体态庞大，移动不够灵活。

　　而显然，这头四耳黑熊的脾气并不是太好，在看到陆清之后，咆哮一声，近丈高的熊身人立而起，比陆清还要高上两三个头，庞大的身体宛若一座肉山一般向着陆清当头压来。

　　吼——

　　随着四耳黑熊一声怒吼，人头大小的硕大熊掌顿时泛起了一层土黄色的黄芒，锋利的熊爪抓破了空气，带起了猎猎的风声向着陆清当头拍下，劲风扑面而来。

　　摇了摇头，陆清脚步一踏，右脚沿着一道奇异的轨迹向前跨去，身体原地留下了一个清晰的影像，陆清的身体瞬间出现在四耳黑熊的身后，右脚一踏实，右掌一挥向着那硕大的熊头拍去。

　　嗷——

　　只闻得嘭的一声，这只近千斤重的四耳黑熊便惨叫一声向前飞了出去，直撞断了三棵一人合抱的大树才趴到了地上，有些惊恐地从地上爬了起来，刚刚的猛烈撞击让这只四耳黑熊感到脑袋仿佛被巨石砸中了一般嗡嗡作响，站立起来的身体摇摇晃晃的。

　　等到那远处的陆清的人影清晰了起来，这四耳黑熊立时露出了恐惧的神色，它那木讷的脑袋实在想不通为什么那么小小的一个身体会拥有那么强大的力量，在此刻的四耳黑熊眼里，陆清已经足以与那些强大的二阶灵兽相比。

　　依照它那灵兽的敏锐感觉，在一开始恼怒的攻击被破后，它就从陆清的身上感受到了一股强大的恐怖气息。身为的灵兽的它清晰的知道，那是属于上位者的气息，感觉到那股气息并没有爆发出来，这只四耳黑熊不再犹豫，两只后掌在地上划拉出六道爪痕，没命地向着山林深处奔逃而去。

　　而陆清也没有再行追击，如今他正处于进入剑池前的宁心静气的阶段，此刻开了杀戮的话势必会破坏已经酝酿了许久的心境，不然的话以他如今的实力刚刚那一下就不是单纯的肉体攻击了，强大的风雷剑气可以瞬间洞穿那黑色的熊脑。

　　来到明月潭边，陆清身上浮起了一层护体的风雷剑气，风雷步一踏，身形瞬间出现在那潭中的黑色巨石上，此刻任由那强大的瀑流冲击在身上，陆清虽然也感到有些压力，但是已经微不足道了，此刻站在这瀑布下，陆清已经知道以他如今拥有的千斤多巨力的肉体，和能够比拟五品剑器的肉身，在下面锻炼已经没有多大的效果了。

　　哪怕是大衍三十六锤的习练，也远没有紫皇剑身经的来得明显与快速，进入瀑布后，陆清就感受到了一股明显的强大而温和的雷电气息，那方枫树内皮依旧是当初一样水嫩，显然是被兽丹的气息一直蕴养的缘故。

　　将内皮剥开，顿时露出了里面的人头大小的兽丹，深紫色的兽丹通体光滑如玉，宛如一颗大的珍稀的紫玉明珠，但是以陆清如今对于风雷二气的感悟，却是可以清晰地感觉到这兽丹当中蕴藏的无比强大的紫电雷气，与他丹田气海内的风雷剑元一比，就好像浩瀚无边的剑神海与大陆数里山湖一般，有着巨大的差距。


第二十一章 偶有所悟

　　将心神晋入空明的境界，陆清目光紧盯着眼前的这颗雷行兽丹，双手握住，紫皇剑身经运起，顿时，在他的双掌掌心瞬间形成了两个无形的漩涡，周围的空气仿佛也跟随着旋转起来。

　　随着陆清的动作，在他双掌当中的兽丹慢慢地凌空虚浮起来，原本深紫色的兽丹慢慢散发出璀璨的紫芒，上面道道拇指粗的紫电雀跃穿梭，这紫电虽然细小，但是精纯无比，一道道仿佛晶莹的紫玉柱，没有丝毫的杂质。

　　目光一凝，陆清低喝一声，双掌中的漩涡顿时扩散开来，将兽丹完全包裹在了其中，肉眼可见的，丝丝缕缕的紫电被扯动，顺着那无形的漩涡进入到掌心劳宫。

　　眼中青紫色精芒闪烁，陆清感到两股浩瀚精纯的紫电元气顺着他的双掌进入到经脉当中，如今他的经脉早已经历了风雷剑元的淬炼，在坚韧上就算一般的剑师都无法比拟，此刻这磅礴的紫电元气进入，就好像温驯的孩子一般，对于这经脉内壁隐隐透出的风雷之气亲切异常，没有丝毫的暴动。

　　不敢怠慢，陆清立即按照叶老之前说的方法，慢慢地将这些紫电元气散入到全身的血肉当中，经脉内壁的气壁完全张开，任由这些大量的紫电元气流失出去。

　　嗤——

　　在陆清身上的武衣瞬间化成飞灰，露出了白皙的却充满力量的上半身，上面，无数道细小的紫电穿梭，从皮肉的一端腾起，好像微小的蛟龙一般，再次钻入另一边的筋骨之中。

　　呼——

　　随着兽丹紫电元气的大量涌进，陆清的身体陡然胀大了一圈，身上的筋肉虬曲，仿佛远古降世的雷神一般，同时，一股无比霸道的剑气从他全身爆发出来，凌厉的风雷剑气仿佛受到了涌入的紫电剑元的引动，在陆清丹田气海内剧烈地翻腾起来。

　　宛若玉液的青紫色风雷剑元激荡，从陆清身体上，刹那间射出了百十道尺长的风雷剑气，轰击在这方圆丈许的石洞内。

　　轰隆隆，石洞里发出了剧烈的轰鸣声，这声音几乎在霎那间盖过了瀑布的声音，无数人头大的落石被轰下，落到陆清的头上，被那些游离的紫电瞬间轰成粉末。

　　如果此刻有人站在明月潭边的话，就会看到这样的一幕，原本遗落百丈的瀑布在落到潭面的时候上面突然泛起了一个个拳头大的水泡，既而整个瀑布的底端骤然碎裂开来，无数道凌厉的紫青色剑气激射出来，将潭面轰出了一道道数丈高的大浪，将潭边悠闲饮水的鸟雀吓得四散纷飞，也有躲闪不及的，被瞬间轰成了一团碎肉。

　　石洞内，空间一下子扩大了一倍，变得宽敞了起来，陆清依旧盘坐在地上纹丝不动，在他的双掌中间，人头大的兽丹以肉眼可见的速度缓缓地缩小，双掌一张后仰，那掌心的漩涡顿时再次涨大了倍余，两道漩涡将不断缩小的兽丹包裹了进去，石洞内，不时地响起阵阵的轰鸣声。

　　心神波澜不动，陆清将炼魂诀运起，强大的神识扫过肉身，看到那皮肉间蕴藏的一滴滴鲜红如血的血煞剑元液，闪烁着迷离的光彩，而此时，一道道紫电元气也拥挤了进来，那血煞剑元液虽然没有排斥，却也没有让出占据的位置。

　　心中一动，陆清运起神识对那些精纯的紫电元气快速压缩起来，慢慢地，那一道道明紫色的紫电元气分成了无数缕迅速地凝结起来，随着陆清神识的压缩慢慢化成了一颗颗眼泪大小的紫色液滴，在这一颗颗的紫液当中，仿佛有一道紫电蕴藏其中，缓缓地靠入到那一滴滴血煞剑元液旁边，两者互不侵犯。

　　不过这样压缩紫电元气对于陆清的神识消耗也十分巨大，那神庭识海内成漩涡状的淡银色神识气流快速地黯淡下去，大概在压缩了五十滴后就难以为继了，不得已，陆清停下了吞噬。

　　此刻距离开始已经过去了两个时辰，兽丹已经由原先的人头大小缩一圈，如今大概只有一只海碗大小，双手掌心的漩涡收起，那兽丹上腾起的紫电也快速隐没下去，陆清运转起炼魂诀恢复起识海的神识来。

　　时间地随着洞外落下的瀑流进入了潭水之中，愈积愈多，陆清识海内的神识气流好像夜晚的星海一般旋转环绕，延续着一道莫名的玄奥轨迹，每旋转一圈，神识气流就涨大一分，之前的消耗也慢慢补了回来。

　　两个时辰后，陆清睁开了双眼，如果段青云此刻在这里的话就会发现，此刻的陆清双眼散发着一层银白色的光辉，那璀璨的银色仿佛能把人的灵魂给拉扯进去。

　　脸上露出一丝微笑，陆清发现，通过刚刚的压缩与消耗，此刻的他神识恢复过来居然有了一丝明显的增长，并且对于神识的控制能力也上涨了一分，这可以说是今天的一个意外的惊喜。

　　接下来，陆清便全力投入了对于兽丹的炼化吞噬当中，时间慢慢的流逝过去，很快两天便过去了，在这两天里，陆清就沉浸在对于紫电元气的压缩与神识的恢复当中，在他的血肉当中，紫电元液的数量越来越多，已经足足有了六百余滴，虽然不能与血煞剑元液万余滴的数量与海量的精纯精元相比，但是却是最契合陆清肉体的，一旦陆清利用它来冲击紫皇剑身经第二层，几乎不会有任何的麻烦，甚至就连巩固都不需要。

　　而直到第三天傍晚时分，陆清才将这颗初入五阶的雷蟒兽丹吞噬完毕，此刻他的血肉内，漂浮着犹如璀璨群星一般的紫色液滴，这些液滴足有七百余滴，虽然与血煞剑元液所化的血色液滴互不亲近，但也让陆清放下心来。

　　不过这显然是陆清多心了，紫皇剑身经本就靠吸纳灵物精元来坚固蕴养肉身，以达到洗筋易髓，锻骨炼血的目的，如果连这点都需要让人担心的话，那么皇阶剑元功的名头不要也罢。

　　是夜，陆清静静地躺在床上，将全部的心神放开，散入周围的虚空当中，任由窗外溜进来的微风吹拂着身体，不知道是什么时候，他已经将打坐静修当成了是睡眠，明天就是进入剑池的日子，这一晚，陆清将所有的心思放下，以求让心境圆滑无缺，好等到进入剑池后没有任何阻碍地进行突破。

　　窗外的竹影婆娑，屋内的地上随着月光的临照留下了一道道斑驳的倒影，将双眼闭上，陆清就这么静静地睡去，任由身体感受着竹床上散发的淡淡热气，右手抓着从背上拿下的念云剑，而左手边则是炼心剑，此刻在月光的照耀下，如果陆清睁眼去看的话就会看到，那月光仿佛受到了吸引一般凝结成了一道明黄色的光柱，缓缓地注入到炼心剑当中。

　　而在炼心剑的剑身，也浮起了一层明黄色的光芒，这层黄芒包裹着炼心剑的剑身一胀一缩，就好像心跳一般彰显着一种奇异的韵律，让人一看上去就会觉得，这剑仿佛拥有了生命一般。

　　第二天清晨，当窗外传来第一声悦耳的鸟鸣时，陆清睁开了双眼，目光看向竹窗外，此刻朝阳正缓缓升起，将翠绿的青竹林渲染成一片金红色，数只翠绿的竹鸟此刻正用那两只青色的爪子死死地抓住竹身，那翠绿的鸟喙不时地伸入那青竹关节处的孔洞内，啄出一条条肥硕的青黄色竹虫，而周围的其它竹鸟见状，都发出了一声声欢快的鸣叫声。

　　陆清就这样以一个旁观者的身份看着这面前的一切，慢慢地，只见其脸上露出一抹明悟的神色，眼中透露出一丝恍然，喃喃道：“原来这就是自然生息，竹鸟依赖竹虫为生，竹虫依赖青竹为生，而青竹又依赖竹鸟为其驱除竹虫，如此循环往复。”

　　一步踏出竹屋，风雷步一闪，陆清便折下了一根三尺长的竹枝慢慢地挥舞起来，没有丝毫的剑气外溢，这竹枝此刻在陆清手中就好像他握着炼心剑一般散发着一股浑厚的气势，陆清施展的只是朝阳峰的奠基剑法朝阳七式，这套奠基剑法经过朝阳峰十数代剑者先辈的完善，几乎极近基础剑法的精华。

　　此刻在陆清手中，这竹枝仿佛变成了一轮徐徐升起的金红色朝阳，甚至还散发出了一股淡淡的火热气息，这是以前从没有出现过的事，一连七式使完，陆清剑式一变，不再拘泥与剑招的顺序，随意地施展连接着其中的招法。

　　这一刻，这套朝阳七式在陆清手中仿佛变化出了另一种意境出来，原本这朝阳七式取名朝阳，便是有着初升蓬勃的生气，但由此刻的陆清使来，却仿佛多出了另一种夕阳西落，生机殆尽的意境出来，从朝阳初升到夕阳西落，两种意境在陆清手中的剑招中循环往复，生生不息，让人禁不住想要陷落其中。


第二十二章 剑池（上）

　　半个时辰后，陆清停了下来，眼中透出一种深邃的颜色，低语道：“原来这就是剑法的生生不息，无使断绝，所谓穷则变，变则通，通则久，其实说的就是生息，只有生息不绝，才能长久往复。”

　　陆清知道，这一刻，他的剑法境界又有了大的进步，自从正式步入举轻若重的境界后，到如今他的领悟一直停滞不前，虽然对于一般人乃至一些资质悟性都属上佳的剑者来说，陆清的这个如今只是几个月的时间，但是对于剑法境界一直不断突破的陆清来说，却是一个比较长的时间了。

　　到此刻，陆清对于举轻若重的境界已经真正地了然于胸，他估计了一下，到如今，他对于举轻若重的理解已经赶上了赵千叶与聂清天，只要以后再花一段时间巩固，就会完全地稳定下来。

　　出了炼心院，朝阳已经升起了一小半，略显炎热的阳光洒下，地面十分的干燥，不过路两边的林木花卉显然都有外门弟子照顾着，包裹着的泥土都十分湿润，不少名花已然在这早晨开放，一时间道路两边弥漫了馥郁的香气，到也别有一番风致。

　　出了朝阳宫，陆清一路向着峰顶行去，前二十名的弟子都会在峰顶集聚，通过剑桥于午时在紫霞大殿与其它四峰的弟子会合，到时候统一安排进入剑池。

　　等到了峰顶时，人已经基本上来全了，此时见到陆清到来，所有人的目光都聚集到了他身上，显然，之前大比的余波还没有完全消退，对于陆清能于聂清天战成平手，尽管泰云与公羊羽几人对于陆清有着太多的嫉妒忿怨，但是此刻还是忍不住将目光转到了陆清身上。

　　而此时再面对这些许人的目光，尽管都是朝阳峰这代的精英弟子，但是依旧没能让陆清感到丝毫的紧张，如今的陆清对于一些场面已经能够完全保持住镇定了，毕竟这短短一年多的时间他就经历了那么多的事情，眼光见识也变的不一样了。

　　此时二十人只站了两排，陆清来到第一排，在赵千叶与聂清天中间，已然留了一个位置给他，由于大比陆清与聂清天两人到最后都收手了，所以陆清的挑战并没有按平手论，不过玄清也没有宣布挑战失败，只当是一次没有完结的比斗。

　　等到陆清到来，又过了半个时辰，终于将最后的两名弟子等来了，而玄清此时也到来了，四护法凌通与玄清见了礼后，便挥手几道紫红色的火行剑气射出，打开了悬崖虚空的剑桥的通道。

　　随着一股奇异的波动，原本是悬崖虚空的地方顿时出现了一阵大的山风，不过在场的众人都有着不俗的修为，对于这样程度的山风根本不会在意。

　　而在这阵山风过去，那横亘在云雾之中的剑桥也随即出现在众人眼前，这通体黝黑，全部由一柄柄精炼的黑铁剑搭建而成的桥身，剑尖与剑柄相连，在崖边形成数丈长的剑柄状，护栏是一柄柄直立嵌实的黑铁剑，整座桥目视下去怕是足有三千丈长，通体透着一层淡紫色的光晕。

　　虽然之前已经见到过一次，但是此刻再次见到依旧让陆清感到心中震惊，这四方幻灭剑阵在之前四护法凌通神识传给他的剑阵进出之法时也有，根据凌通的说法，那是一个集合了剑皇威能的大型地阶阵法，一旦四方剑桥全部发动，由四峰达到剑魂境的峰主主导，那威力足以让一般的剑皇退避三舍。

　　由玄清亲自走在前面，陆清一行踏上了剑桥，此刻再次踏上剑桥，陆清的感悟与之前又有了很大的不同，此刻的他已经步入到了剑客大天位，对于行属力量的认知与体悟在如今沉睡过去的叶老的帮助下已经直追剑魂境大师，更是凭此创出了堪比地阶的风雷步。

　　此刻再将心神沉如入到这剑桥上，陆清却是感应到了更多的东西，以前并没有什么感觉，此时再踏在这剑桥上，陆清清晰地感受到了这剑桥上蕴藏的一股炽热的火行之气，这股火行力量存在在每一柄黑铁剑当中，汇聚集合连接在一起。

　　根据陆清的判断，这些黑铁剑经过这股火行之气的淬炼，虽然表面上没有什么变化，但是其坚硬程度根据陆清脚步的感应，应该已经不下于一般的四品剑器了。

　　也就是说，这四方幻灭剑阵四座剑桥共计一万两千丈，是由差不多数万柄四品剑器搭建而成的，四品剑器，那如果放到坊市当中，也是要数十近百枚紫玉币才能拿下的，而这里居然有数万柄，尽管这都是四方幻灭剑阵经年累月的淬炼之功，但还是让陆清感到吃惊。

　　但随即，陆清就沉入了对这剑桥的感悟当中，一步一步地踏过这每一柄黑铁剑，陆清的心就好像融入到了这剑桥当中，他的每一次呼吸，心的每一次跳动，都好像应和了这剑桥的脉搏一般，心神仿佛沉入了清澈的泉水当中，被洗涤滋润。而随着陆清走过的每一步，那剑桥内的火行之气好像也迎合了他的脚步一般缓缓地颤动起来。

　　此刻除了玄清之外的陆清众人都闭上了双眼，走在前面的玄清脚步陡然一顿，随即又像什么事也没有一般继续向前走去，三千丈的剑桥此时走过几乎比当初陆清五人过去时更慢，几乎有了一个时辰，才最终到达了紫霞峰的封顶。

　　而受到宗主落千峰的交代，已经有一名护法在剑桥的入口候着了，见到玄清一行踏上了紫霞峰的山顶，对着玄清行了一礼后，便引着众人向着紫霞大殿行去。

　　一路上，这名头有白发的中年护法不时地用眼角的余光打量着陆清，毕竟陆清背着的炼心剑在朝阳峰一行人当中可以说是独树一帜，更何况那十多天前由那观战的四峰弟子带回来的消息，让整个内宗弟子的目光再一次汇聚到了朝阳峰。

　　陆清他们或许是最近半年才听说的，但是对于聂清天他们却是十分的了解，龙凤榜排名前十的高手中，聂清天是唯一依靠挑战而直接进入前十的，他们清晰地记得两年前在紫霞峰剑台的那场大战，也是聂清天赖以成名的一战，以绝对的实力，聂清天一手清风醉剑力压当时龙凤榜排名第三的，隶属落日峰的司徒思予，从而直接登上了龙凤榜第三的位置，而一直到今天司徒思予都还停留在第四的位置上，可见其实力之强。

　　但是根据四峰弟子回来时的描述，陆清居然在战败了赵千叶之后与聂清天在剑阵内一战，虽然没有分出胜负，但是与半年前的留手不同，这一次聂清天居然直言没有把握，那无疑是承认了如今的陆清已经拥有了真正堪比他的实力。

　　如此的年龄与修为，就算是当年的紫霞剑落心羽都无法比拟，身为如今龙凤榜排名第一的落心羽，在没出娘胎之前就被身为宗主的落千峰以灵药胎养，并以剑魂境浑厚的剑元为其蕴养先天之气，自从出生的那一天，落心羽展现出了灵华盖顶，直达八分的天才资质后，便开始一发不可收拾。

　　但就算如此，在落千峰的亲自教导之下，与陆清相同的年龄时，落心羽也仅仅是初入剑元境，修为只在剑客阶小天位，但就算是如此，也已经被誉为紫霞宗五百年不出的人物了。

　　而与陆清如今取得的成绩一比，却又不算是什么了。在如今的内宗，谈论的最多的就是这个传承了五百年前，一代剑皇陆天舒风雷剑气的年轻弟子，而根据有心人查阅的宗门史籍，就连当初陆天舒隐藏的陆家嫡系子弟的身份也被翻了出来。

　　虽然还没有受到如今宗门高层的承认，但是在内宗已经出现了这样的说法，很多人都在猜测，既然宗门没有作出反应，那是不是代表着宗门的默认呢？毕竟当初剑皇是被逐出陆家的，一旦宗门作出反应，那势必要影响到剑皇陆天舒在宗门的名誉，作为宗门历史上仅有的两名剑皇之一，在历史中地位是无比重要的。

　　随后，又有不少人陆续翻查了宗门的史籍典录，虽然没有等到宗门的反应，但是种种记载都已经证实了之前的传闻，如今的陆清也许不知道，他已经被冠以了剑皇后裔的身份。

　　而这名中年护法一路的关注，走在后面的陆清也有所察觉，不过他感觉到的只是好奇而没有杀气与敌意，便没有多过在意，片刻后，在绕过了外事堂后，便来到了一座古朴的白石大殿前，大殿门上有一块红木大匾，那上面，笔锋遒劲地雕刻着紫霞殿三个大字，且笔走龙蛇间浑然天成，看不出半分斧凿的痕迹。

　　但在第一眼看到这三个字的时候，陆清的目光就变了——


第二十三章 剑池（中）

　　在他的目光中，这块红木大匾仿佛燃烧了起来，上面腾出了熊熊的紫色烈焰，空间变得扭曲起来，仿佛是发现了陆清的目光似的，这紫焰仿佛拥有着生命似的，呼啸着向他扑来。

　　并且，在这紫焰呼啸而来的同时，一股浩瀚无边，仿佛要焚山煮海的庞大剑意从那紫焰中抢先压迫下来。不错，就是剑意，与当初陆清在朝阳城那坊市深巷遭遇到的季老的剑意一模一样，不过与季老相比，这股剑意要更加的霸道，那股深藏于其中的炽热也不是季老的剑意所能相比的。

　　是火真行的真火气息！

　　陆清目光一凛，这紫焰中的行属力量，与他之前感受过的师父玄清，还有宇文怒的地火真绝剑的炽热气息一模一样，那种区别于一般火行之气的真火之气，无比的炽热难驯，那种气息，比普通的火行之气更多了一种暴虐。

　　心境保持着最初的空明，陆清紧守心神，平静地注视着这股袭来的紫焰，不过因为剑意的压迫，他的脚步却是停了下来，而此刻，仿佛是受到波及一般，在陆清周围，除了玄清之外，所有人的剑器都发出了轻微的剑吟声，并开始剧烈地颤抖起来。

　　前面的玄清目光一变，几乎是下一刻，他就看到了后面平静地站立着，目光平视那红木大匾的陆清，虽然陆清的脸色有些苍白，但是那目光没有丝毫波动，显然心神也是不动不摇，稳重如山。

　　不过显然此刻不是停留在这里的时候，玄清身形瞬间出现在陆清身边，右手泛着晶莹的紫红色光芒缓缓地拍在陆清头上，随后，陆清就感到眼前的视线仿佛被一层紫红色的光幕遮掩了一般，再也见不到其它的事物。

　　“没想到你对于行属力量的领悟已经达到了这样的程度，能引发这牌匾的反应，你对于行属力量的领悟已经无限接近于剑魂境了。”此刻，陆清忽然收到了玄清的神识传音。

　　“但此刻并不是时候，就不要再看了——”玄清随后又说了一句，随即陆清就看到眼前的紫红色光幕消失不见，而他也下意识地将目光微微朝下，看向了紫霞殿那古朴的白铁石铸就的雕有龙凤其上的巨大石门。

　　而在他周围，包括聂清天，赵千叶等内宗弟子背负的剑器也都恢复了平静，此时见到玄清的动作当然知道这事情又是由陆清引起的，只有聂清天等少数几个人隐约地猜到了什么，目光都微微朝上瞥了瞥，不过却没有什么反应，这其中，以聂清天的目光最为的怪异，不过随即又恢复了平静。

　　因为此刻紫霞殿的大门已经在一声空旷的咯吱声中缓缓打开，里面，落千峰的声音缓缓地飘了出来：“都进来吧。”声音不高，但每个人都感到这句话仿佛是对着自己说的，好像刚刚宗主落千峰就站在面前一样。

　　一行人整齐地走了进去，在陆清的目光中，紫霞大殿要比朝阳大殿足足要大了两三倍，两边点燃了两排明亮的红烛，在大殿上首，是一方足有三丈宽的巨大香案，上面袅袅的青色香烟冉冉升起，在香案正中，悬挂着开山祖师剑皇紫霞的画像。

　　那是一名身着紫衫，一头奇异紫发有若云霞状的中年汉子，身后背着一柄紫金色四尺长剑，虽然只是被画于纸上，但是那一身绝顶剑者的气势却尽显无疑，仔细地盯着看了良久，陆清发现上面似乎又开始有紫色的光焰闪烁，连忙静守住心神将目光移开，同时心中苦笑一声，看来有时候这领悟太多也不是一件好事。

　　陆清不想此刻再被所有人注意，这等无端出风头吸引目光的事他可不想去做。将目光移到一边，在祖师像的一旁，还供奉着一方数尺高的鼎器，里面同样焚烧着满满的香火，在鼎器前，还竖立着一方供牌，上面清晰地刻着五个大字：剑神山剑神。

　　剑神？陆清一愣，但随即就想通了，剑神山乃是剑神居所，虽然剑神从未出世，但是并不影响他在剑神大陆无数剑者宗门心中的地位，更何况，在如今，依旧存在着许多无法理解的事在鉴证着剑神的存在，例如剑神誓约。

　　所以说如此供奉香火也不无不可，而陆清在心中，也是信奉剑神的，毕竟剑神，那代表的是整个剑神大陆的唯一的神灵，剑道成神，那是神话一般的人物，接受各宗的香火，那是符合身份情理的。

　　在如今的剑神大陆，剑神是至高无上的存在，虽然他从未出现过，但是他无上的威能却能让每一个剑者清晰地感觉到。

　　此刻，陆清一行地进入顿时吸引了所有人的目光，其它三峰的包括紫霞峰的弟子已经齐聚，四峰弟子分四列站立，而三峰峰主则落座于上首的落千峰两边，等到陆清等人也在最右列站定，玄清便上去坐在了落千峰左首的第二个位子上，缥缈峰峰主明夕月的旁边。

　　就在众人站定的那一刻，陆清清晰地感觉到了数十道目光同时集中到了他的身上，在这数十道目光中，有近十道夹杂着强烈的挑衅之意，还有近十道，则是无比炽烈的战意。

　　没有去理会，在没来之前，陆清就预料到了如此的结果，不过还是有些出乎他的意料，没想到会有这么多四峰的精英弟子会注意到他，甚至有几人那目光中蕴含的强烈战意让他也忍不住想要立即回应，这无疑说明了这几人的实力都非常的强，就算不如他，也不会相差太远。

　　而令陆清还有些惊讶的是，明雪儿竟然也出现在了缥缈峰的一众女弟子当中，而缥缈峰的女弟子人数也不是二十人，而是二十一人，明雪儿站在最后，不过随即陆清便想通了，剑池的修炼机会，缥缈峰峰主明夕月又怎么会让女儿落下，尽管明雪儿没有达到要求，但以明夕月的身份与明雪儿的资质，再多要一个名额也属于正常。

　　“好了，”落千峰沉默了片刻后再次开口了，“想必你们也知道了，宗门这次为了你们决定开启剑池让你们进入其中半年，剑池，是我紫霞宗的立宗之本，这次开启，将要损失其中蕴藏了至少百年的天地元气，你们大概还不知到这意味什么，这意味着，剑池在以后的百年里，将不再能为宗门提供任何的帮助，无论是剑器的蕴养，还是对于我紫霞五峰天地元气的引聚，都将停止百余年。”

　　“在这百十年的时间里，我紫霞五峰的天地元气将恢复到一般的灵山大川的程度，而这一切，都是为了你们这半年来修为的提升。所以，在这里，我需要提出一点要求，剑池在这半年里任由你们在其中闭关修炼，你们也需要拿出成果出来，我在这里放下一句，等到半年之日到来，你们这百十人至少都要给我提升一个小天位。”

　　顿了顿，落千峰目光扫视一周，凌厉的目光让人不敢直视，“我不管你是否处于一阶的巅峰大天位还是其它的什么原因，宗门培养你们，让你们拥有如今的实力与地位，现在宗门面临着进阶的大事，如果你们连宗门的这点另类的奖励都无法领取的话，那么你们也不配成为我内宗的弟子了。”

　　“没有任何理由，等到半年之期一到，我会在剑池外等待结果，只要谁没有达到要求，哪怕是我落千峰的儿子，我也会将其逐出内宗，永不收录。”如此一番话，落千峰说得是郑重其事，没有丝毫的留情，没有人怀疑他的话，连落心羽都被放了上去，所有人都能想像得到落千峰的决心，同时，他们也看到了宗门对于进阶金天级的决心。

　　不过在场的却没有人露出丝毫的惧色，他们是内宗这代千多名弟子中最精英的一百人，如果进入剑池中半年连一个天位都无法突破的话，那么他们自己也无颜再在内宗呆下去了，哪怕是一些如今处于一阶巅峰的弟子，也是抱着同样的心思，如果连在剑池当中修炼都无法突破的话，那么在外面突破也几乎没有可能，与其等待以后受到嘲笑，还不如早些退出内宗的好。

　　见到下方没有人脸上露出惧色，相反有许多人甚至因此升腾起了一股决绝的气势，落千峰满意地点了点头，看了看殿门外已经升到正中的烈日，沉声一句：“时辰已到，入剑池！”


第二十四章 剑池（下）

　　紫霞殿石门洞开，由落千峰领头，四大长老峰主随后，一众弟子跟随着向峰下而去。

　　等到达了剑池之外，陆清等人才知道了剑池的具体位置，落千峰五人领着一众弟子在紫霞峰前来围观的各峰弟子羡慕的目光中下了峰，一路越过了蜿蜒的山道，来到了一处偏僻的垂直山壁下，此处正是紫霞峰峰顶之下的一处山腹断壁。

　　待到落千峰五人在这山壁前停下脚步，一众弟子也都明了，这是到了。陆清盯着这面前的山壁看了数息后，便发现了不对，相比于两边干燥的石壁，已经被炎炎的烈日炙烤得泛白，而偏偏这中间的一块大概方圆数丈的山壁颜色与两边有所差异，虽然也十分干燥，不过却呈现出一种淡淡的黄白色，在阳光下显得尤为的显眼。

　　待到众人站定，落千峰身上猛然升起了一股紫金色光焰，身形一晃，在众人震惊的目光中，场中瞬间出现了七个落千峰，每一个落千峰都凝若实质，身上同样泛着紫金色的烈焰，让人丝毫看不出破绽来。

　　“开！”

　　随着七道几乎同时响起的清喝声，七个落千峰几乎同时并指成剑，指尖瞬间射出了七道丈长的紫金色的剑罡，虽然众人没有感觉到任何的热量，但是从那剑罡路过的空间都有些微微地扭曲可以看出，那剑罡上缠绕的金焰究竟是多么的炽热，而能够将热量完全束缚不外露，这又显示出了宗主落千峰那对于剑元行属力量的惊人掌控力。

　　七道剑罡射入了中央的山壁中，仿佛深水漩涡一般，那山壁被剑罡轰击的地方瞬间产生了七道旋转的土黄色漩涡，将剑罡毫不留情的吞噬进去，即而在众人的目光下，那处山壁仿佛波浪一般地涌动起来，随即慢慢地向着两边分开了。

　　此刻，出现在众人眼中的不再是原先的山壁，而是一处幽深的高约三丈的石洞，在石洞上方有一个方正的凹槽，深约寸许，上面深深地刻着剑池两个大字，从这字上散露出的锋锐之气可以知道，这两个字是被前辈剑者以剑气篆刻上去了，一眼看去，竟然看不到这字深有几许。

　　而陆清也没有再多看这两个字，现在这么多人在场，万一出现什么状况那就不妙了，还是等到无人的时候再来观看感悟一下，经过之前的两次遭遇，陆清已经隐约地知道，许多由前辈剑者留下的东西，上面都会留下这前辈剑者的修为领悟的印记，当然，这要后辈剑者领悟达到一定的程度才能够体悟得到。

　　如今想起来，陆清记得在紫竹院还留着剑皇陆天舒的两句石刻留言，想必以他现在对于行属力量的领悟，应该能够看出一些东西了吧，陆清决定等到半年的剑池修炼完成之后就去看看，说不定能有什么体悟。

　　在见识到了两次剑意之后，陆清对于剑意的威势也慢慢的了解了，与聂清天一样，他对于剑意也开始有了一些想法，不过此时谈起还有些为时尚早，毕竟想在剑魂境之前领悟剑意可不是那么简单的，不然以聂清天的资质，也不会到如今还没有悟通，而且，陆清也没有听说龙凤榜前十中有谁领悟了的。

　　不过他可以想得到，如今龙凤榜前十的包括他与赵千叶，恐怕如今都有领悟剑意的想法，一旦谁率先领悟了剑意，那无疑就将成为如今内宗弟子真正的第一人。

　　而说到第一人，陆清便想到了落心羽，当初在狼口村与狼王一战，落心羽只是动用了冰山一角的实力，两者的差距太大，所以陆清也没有办法确定落心羽的实力，不过他曾经听聂清天说过一句话：落心羽，三个我都抵不上。

　　以聂清天的修为实力说出这样的话，陆清虽然不知道两人之前有没有交过手，但是能得到聂清天这样的评价，无疑说明了落心羽实力的强悍程度，能够一直霸占着龙凤榜第一的位置，甚至还进入了腾云榜，虽然只是三十多名，但是宗门剑师阶的高手基本上都是上代的护法，这人数不下六十，由此可以看出落心羽到底是多么的强大。

　　仿佛是感应到了陆清的目光，落心羽微微侧目，两人的目光在半空中对上，令陆清有些奇怪的是，他从落心羽那一闪而逝的目光中，竟然看到了一抹明显的善意。

　　毕竟当初与烈风动手，按理说是削了落心羽与紫霞峰的面皮，如今这落心羽竟然还是一脸善意，如果不是有大心机，那就是有大胸襟，不过陆清可不敢轻信，落心羽与烈风是一路师兄弟，从内心深处，陆清就有些排斥他，没有其它的意思，这人太君子了，君子地对谁都是一样的态度，让人根本摸不清他的本来面目。

　　相比较而言，陆清则更喜欢与段青云他们在一起，没有丝毫的压力，几人相处十分坦然和默契。

　　“都跟上——”

　　等到洞口出现并过了半炷香的时间，落千峰才出声道，随后当先向着洞内行去。

　　好浓厚精纯的天地元气！

　　等到众人一靠近洞口，便感觉到了一股扑面而来的天地元气，这股天地元气与他们平时吸收的不同，精纯的浑厚的程度难以想像，如果说他们平时吸收的天地元气是黑铁原矿的话，那么这里的天地元气就是经过百炼捶打的坚硬精铁，而似乎是有什么限制，这些天地元气并不能溢出洞口。

　　许多弟子忍不住深吸了一口气，这精纯的天地元气也随着进入了体内，刹那间，这些深深吸气的弟子都是精神一怔，他们清晰地感觉到，丹田气海的剑元在刚刚的那数息的时间内，竟然增长了一点，虽然只是一点，但也抵得上他们往日一炷香的时间修炼了，而吸收那些天地元气还不一定能够这样的效果。

　　这里简直就是修炼的宝地，众弟子包括陆清心中都不禁感叹到，跟随着向着洞内行去。

　　这洞内的空气由于精纯浑厚的天地元气，十分的清新，并没有让众人有任何憋气的感觉，一直走了一炷香的时间，估计已经到达了山腹正中的时候，前面的落千峰才停了下来。

　　这时，在众人面前出现了一个紫玉雕琢的古朴大门，门前，两名须发皆白的老者静静地盘坐在地上，身上没有丝毫的生气，不过陆清却可以感觉到从两人身上传来的阵阵可怖的行属力量。

　　“请两位师兄开启剑池！”落千峰沉声一句，从背后将一柄泛着金色毫芒的白金色长剑拔出往两人面前一放，几乎同一时间，两名老者的食指同时点到了剑身之上，速度之快，陆清竟然只看到了一道淡淡的残影，心中一沉，陆清对于这两名老者的评价更上了一层。

　　而所有人都看得清楚，落千峰手中的白金色长剑正是属于历代宗主的金天级佩剑：烈阳。

　　仿佛是在验证一般，良久，两名老者将手指收回，同时反手向后一拍，在两人掌心，瞬间爆发出了耀眼的金行剑气，剑气猛击在那紫玉大门上，一连拍击了九次，众人感到脚下的地面都仿佛颤抖了起来，背着的长剑嗡嗡地抖动着。

　　九下过后，紫玉大门缓缓散发出了淡淡的紫芒，仿佛沉入了烈焰当中一般融化了起来，在虚空变成了一团紫色的水液，被其中一名老人吸到了手中。

　　顿时，一股还要超过之前，几乎无法想像的精纯的天地元气从其中蜂拥出来，这些天地元气几乎凝成了水液，空气都变得有些湿润了起来。

　　而在众人望去，这通向剑池的大门依旧被一层白色的光幕阻挡着，让人看不到里面的虚实。

　　此时，落千峰转过头来再次开口道：“剑池以万剑归宗之势成立，内里自成剑阵，你们进去后会被随机转移到一处剑池地域，那里有准备好的一瓶六颗的参王丹，每颗可以充当你们一个月的食物所需的精华，并可以增进一定的修为。其它的话我就不说了，该明白的我想你们也明白了，最后还是要提醒你们一句，修炼一途要学会丈量自身，万不可急功冒进，都听明白了没有。”

　　“是！”一众弟子齐声应道。

　　点了点头，落千峰深吸了一口气，道：“六个月后我自会开启剑池阵法放你们出来，你们进去吧。”

　　“入剑池！”

　　“入剑池！”

　　“入剑池！”

　　“入剑池！”

　　由紫霞峰弟子率先进入，随后四峰峰主依次沉声喝道，朝阳峰排在第四位，随着玄清的开口，陆清循着聂清天的脚步踏入了那白色的光幕之中。


第二十五章 风雷剑种（上）

　　一入光幕，陆清便感到全身被一股柔和的力量包裹住，周围白茫茫的一片，白光好似流水一般快速地向后流逝，同时，陆清感到从四面八方传来了无数撕扯的力道，让他原本踩着白色光幕的身体慢慢地虚浮起来。

　　不过这撕扯力并不是太强烈，依照陆清的估计只要筑基步入了剑者阶就完全能够承受得住。更不用说他了，这撕扯力对他来说就像隔靴搔痒一般没有丝毫的作用。

　　大概数息后，陆清感到全身一松，既而落地踩到了一层坚硬的实地，周围的白光也一闪而逝，让眼前的一切都变得明晰了起来。

　　这就是剑池！

　　陆清不禁被眼前的景象惊住了，在他的目光所见的一片大约方圆数十丈的空间内，遍地插着各种形状不一的剑器，每一柄剑器都笔直地竖立着，上面有一层浓郁的天地元气流转，阵阵宝光让人眼花缭乱。

　　同时，陆清感受地出来，在这些剑器上，隐藏着无比锋锐的剑气，而从这些锋锐的剑气中，陆清没有感受到任何的行属力量，也就是说这些剑器适合任何剑者使用。

　　作为铸剑世家的传人，陆清对于剑器的判断能力在其父陆云的教导下已然不下于他，此刻他仔细辨别了一下这目光所视的大约数百柄剑器，竟然没有一柄剑器低于五品，大约有八成是五品，另外近两成是六品，还有少数的近十柄是罕见的七品。

　　这还是陆清所能看到的，再远的地方就是白雾迷蒙的一切，陆清抬手触摸了一下，确实是湿润的水雾，等到他在里面走了片刻后出来，发现又回到了原地。

　　看来这剑池修炼每个人都有固定的地方，陆清心中暗道，其实这样也更好，在没有人打扰的情况下一心一意地突破，如果所有人都在一起，有人突破的话，那快速汇集的天地元气引起的元气波动很可能会影响到其他人，运气不好的甚至都有走火入魔的可能。

　　当然，独自一人修炼也有他的坏处，那就是如果你一旦走火入魔的话，那不会有任何人来帮助你，只能靠你自己，渡过就修为大进，渡不过，那就修为尽废乃至失去性命。但是这一点的可能还是比较小的，在剑池这样天地元气精纯浑厚的地方，外方天魔是很难入侵的，哪怕侥幸进来了，也很快会被剑池暴怒的剑气撕成粉碎。

　　定下心来，陆清向着那方地域的中心位置走去，在那里有一块大约丈许的空地，空地上放着一只紫色的玉瓶，底下压着一张薄薄的纸页。

　　陆清知道紫玉瓶内装的是参王丹，将地上的纸张拿起来一看，写的无非是参王丹的一些药性与用法，这些陆清早已知晓，也没有去细看它。

　　打开同样用白玉做的瓶塞，陆清知道，这是为了防止药力的散失，对于丹药以及一些珍稀的药材来说，只有用同样身为地灵之物的玉才能保持住它们的药力不散，而在玉中，又以紫玉最为珍稀，所以其保存药力的效果也最好。

　　从中倒出一颗青色的参王丹服下，任由其中醇厚绵绵的药力元气滋润到丹田气海内，其它的少部分则融入了肉体当中，滋润着肉体的生机，一时间，陆清只感到五脏六腑一阵温暖，仿佛浸入了温泉当中一样沁入心肺。

　　片刻后，陆清睁开了双眼，只感到浑身的生机一涨，感受了一下，这股生机大概能维持他一个月不饮不食所需的谷粮元气，当然，其实以陆清体内蕴藏的血煞剑元液，完全可以转化成海量的生机元气来维持生机，不过既然宗门下发了参王丹，那么还是先消耗参王丹，毕竟血煞剑元液的珍贵程度是可以比拟万年灵药的，虽然量大，但也是消耗一点就少一点的，并不像参王丹那样可以反复炼制。

　　十多万人的精血元气，那样大的杀戮在如今的十万大山实在是少之又少，陆清是不可能像那白发魔女一样残暴的不顾惜生命的，在陆清的眼里，每个人都有生存的权力，没有人有权力随意剥夺他人的生命，特别是那些没有任何修为的普通宗民。

　　或许，在许多顶尖的剑者看来，普通宗民就好像蝼蚁一般可以随意杀戮凌辱，但是谁又是一出生就是顶尖剑者的，每一个顶尖剑者在最初无疑都经历过蝼蚁的成长，不过到现在，又有多少人能记得当初的艰苦，实力，往往能使人迷失自我。

　　叹了一口气，陆清静下心神让自己不再去想，现在他要做的就是在这半年的珍贵时间里尽量地去提升修为，这样的机会对于一些普通的剑者来说，可能一辈子都不可能得到。

　　感受着这剑池内浓郁精纯到骇人的天地元气，陆清决定先将修为提升到剑客的巅峰，以他如今的心境与领悟来说，如果不是剑师这道槛在的话，完全可以在短时间内提升到剑师大天位的程度。

　　在之前的十余天与聂清天等人交流剑道修炼，陆清也大概知道了剑元境剑者的修炼方向，到了剑元境以后，剑者开始接触天地五行等各种天地之力，并开始尝试将这些天地大道演化的力量融入到自己的剑道当中，形成独有的行属剑气，行属剑气，夹带了天地自然之力，所以比之前由剑者吸纳天地元气蕴养修炼出的单纯的无行属剑气，要更加的强大和精纯。

　　所以说，剑者在步入了剑元境后，关键就是对于行属力量的体悟，许多剑者只所以被困在剑客阶乃至剑师阶不敢突破，其实就是行属力量的领悟还不够，在凝结剑种的时候，无法束缚住剑气中狂暴的行属力量进行凝聚，从而被狂暴的行属力量冲破丹田气海，涨破经脉。

　　剑师阶也同样如此，不但是元气劫最后的心魔幻境，之前抵挡行属元气的幻化攻击时，就需要对于行属力量的精深体悟才能把握住降下的每一分攻击，因为在渡元气劫时是没有人能够帮的了你的，一切都要靠你自己，天地意志是不会允许别人去干涉它的考验的。

　　但是陆清不同，之前经过在藏书阁的领悟，并由叶老将风雷本源气影引导呈现出来，使陆清对于风雷二气的领悟达到了一个远超他目前修为的境界，甚至还创出了许多剑魂境大师都无法创出的近乎达到地阶的风雷步，连同他对于其它的一些行属力量的领悟，也达到了一个非常高的程度。

　　所以说，陆清如今只要能够过了剑师孕剑种以及剑主渡元劫的两道槛，就可以肆无忌惮地提升修为，而不要担心有任何境界不稳的情况。

　　平静下心神，陆清缓缓伸出了双手，在他的掌心处，快速出现了两个透明的漩涡，在这两个漩涡出现的一瞬间，周围海量的天地元气有如百川归海一般快速地向着陆清的掌心涌来。

　　利用紫皇剑身经的吞噬，陆清完全可以摒弃他自身的资质限制，那之前无法吸收的那近三成的天地元气，在紫皇剑身经的吞噬吸收下，根本没有逃离的可能。

　　这一刻，在陆清的周围，由于天地元气的过渡聚集，慢慢凝结出了一股淡淡的水汽，这些水汽将陆清包裹在其中，紧紧地贴着他的身体流动，并快速到向着他的掌心集聚。

　　半个时辰过去，凭借着这剑池内海量的天地元气与紫皇剑身经的吞噬能力，陆清竟然吸纳到了往日平常修炼时半个月的量，而且是那么的精纯，虽然比不上血煞剑元液，但在转化成风雷剑元时也没有多少的消耗。

　　精纯的风雷剑元一注入丹田气海之中，那原本悬浮在气海当中的一团人头大小的青紫色风雷剑元顿时爆发出了耀眼的青紫色光，随着丝丝缕缕的精纯的风雷剑元地进入，本来只有人头大小的剑元以肉眼可见的速度快速涨大，上面流转的光晕更加的强烈。

　　在剑元表面，收敛在内的风雷二气再次显现，霸道的风雷交错纠缠，无数紫电穿腾，陆清仿佛能听到丹田内传来的阵阵的霹雳声，还有一股股强烈的巽风环绕，将周围翻腾如幼龙的紫电束缚在其中。

　　随着天地元气不停地转化，在陆清盘坐的身体周围逐渐升起了一圈淡青色的龙卷，在起初还只是模糊的一圈，但时间慢慢地流淌过去，这龙卷也快速地清晰起来，呼呼的风声在这剑池内显得尤为的清晰，而好像是感到了陆清对于天地元气的吸引，地上插着的剑器很有灵性地发出了阵阵颤鸣。


第二十六章 风雷剑种（中）

　　而不知是不是察觉到了什么，陆清背后的炼心剑也在剑柄处自动生成了一个巴掌大的无形漩涡，将周围的天地元气撕扯吸收进来。

　　几乎是忘记了时间，陆清就在这样不停地转化中提升了修为，而陆清所在的这片区域的剑器也一直颤鸣着没有停息过，浓郁的巽风龙卷随着天地元气的聚集自动形成护卫住陆清的身体，将所有的声音阻隔在外。

　　在这片区域的天空，高约百十丈的地方也被一层浓郁地白雾包裹住了，但是此刻在陆清上空的这片白雾却缓缓地旋转起来，清晰的纹路构成了一个数丈的漩涡与下方的巽风龙卷相呼应。

　　差不多过了十余天的时间，陆清周围的巽风龙卷才慢慢地缩小下去，露出了当中陆清的身影，而原本坚硬的黄土地上插着的众多剑器仿佛是累了一般，在颤鸣了两天之后就恢复了平静，似乎是对于陆清这个外来之人承认了一般。

　　等到巽风完全消失，陆清的身体也慢慢地显露了出来，没有任何的气息外露，有的仅仅是一股淡淡的恬静，缓缓地，陆清的双眼睁开，平静的目光就好像一个平凡的普通人。

　　伸出右手，食指与中指自然地并在一起，嗤的一声，一道晶莹地风雷剑气射出，这道风雷剑气长有九尺，通体明净如玉，没有丝毫的杂质，更难得的是，剑气没有丝毫的风雷二气外泄，只有最纯粹的凌厉的气劲。

　　嘭——

　　剑气击打在光滑的黄土地上，将地面轰出了一个碗口大的坑洞，不要小看了风雷剑气的威力，这在陆清之前刚进入剑池时盘坐下来的那一刻，就曾经用风雷剑气试探过，在此刻他的身体右边的地上还留存着一个拳头多大的坑洞，可见这地面是多么的坚硬。

　　看如今的情况，陆清的风雷剑气明显已经达到了剑客巅峰的九尺，而且境界气息都十分地稳固，这坑洞的大小也比之前大上了一圈，显然是进步不小。

　　感受着周围几乎没有减少分毫的天地元气，陆清不禁心中感叹，到底是孕育了千年的剑池，这里面的天地元气实在是已经达到了骇人的地步。

　　“接下来，再稳固两天，就可以进行突破了。”抬头看了看上方的白雾穹顶，陆清开口喃喃到。

　　如今的陆清已经达到了剑客的巅峰，接下来再突破的话，就将成为真正的宗门护法修为了，虽然陆清真正的实力并不弱于剑师阶，但是修为上毕竟还是剑客阶，这在如今的宗门五十余名护法当中可谓是独一份了，虽然别人没有说什么，但是陆清还是决定尽快将修为提升上去。

　　隐约的，如今只要是与他爹和家族有关的事，他不允许受到别人任何的质疑。

　　将脑海中旭日心经第四层最后关于突破晋升的部分回忆了一下，如今他还没有得传风雷诀，而且也没有达到剑师大天位，虽然无论是他的肉体还是经脉转修风雷诀应该不会有什么问题，但是毕竟没有尝试过，稳妥起见，陆清还是决定在达到剑师大天位后再进行转修，他有信心在五峰论剑之前达到剑师大天位，时间上也不差这一刻，毕竟在剑主之前，剑者的修炼方式相差并不大。

　　仔细将晋升剑师的那关键的数十近百字咀嚼了片刻，陆清眼中神思闪动，根据旭日心经上面说的，所谓的剑种，就是在丹田气海内将玉液状的行属剑元压缩勾勒出一个实体的剑身，将全身的剑元凝实，从而节省出更大的丹田空间，而经过凝结的剑元虽然在精纯上不会有什么样的变化，但是在稳定上却比以前更盛一筹，在一定程度上可以说是对于剑元行属的一次洗练。

　　不过对于很多人来说，这压缩说起来很简单，但是做起来却是无比的困难，首先，行属力量哪怕是已经融合了以后依旧是无比桀骜不驯的，想要压缩就需要对于行属力量无比的体悟与控制能力，并且想要将压缩成的剑元勾勒出剑体并不容易，那需要强大的神识力量来进行掌控。

　　所以说，剑师阶并不是那么好突破的，只要任何一点不能达到，那就基本上没有可能成功了，而且剑道越往最后也越有风险，或许在剑侍筑基的时候，那点淡薄的剑元气接引剑气入体失败后一般情况下也就是个重伤，等到恢复后还可以继续地进行尝试。

　　但是到了剑元境就不同了，等到剑客阶洞开了百会穴步入先天，接引了行属力量以后，就可以说在剑道上是真正地登堂入室了，到此时，剑道就真正显示出了它的残酷，在修炼上来不得半点的马虎，一旦稍有不慎，轻则重伤，重则功散人亡。

　　不过就算如此，陆清的心中依旧没有丝毫的慌张，以他对于行属力量的体悟如果都不能束缚住顽固的行属剑元的话，那么就几乎没有人能够成功了。

　　而按照一年前玄清传授给他剑魂经的说法，修为进阶的关键就在于剑元修为和剑法意境的体悟，但灵魂神识不够，乃至弱小，都会给进阶带来无比的困难，就如同盛水一样，没有足够大的桶必然会水满外溢，这剑魂经中的炼魂之法则少有的对于灵魂精神力的壮大有着莫大的好处。

　　这一年以来，他通过修炼剑魂经中剥离出来的炼魂诀，如今已经突破到了第二阶段的炼神境界，在神识上已经不下于一般的剑师了，所以说，依照陆清的条件，他完全有自信能够顺利凝结剑种。

　　随后的两天，陆清将达到剑客巅峰的修为再次巩固了两天，直到剑元完全平复稳定下来，就好像夜晚平静的明月潭没有丝毫的涟漪荡起。

　　“是时候了——”两天后，盘坐在地上的陆清陡然睁开了双眼，两道淡淡的青紫色毫芒闪过，让眼前的空气产生了一阵急速的流动。

　　同时，从陆清身上陡然升起了一股让人心悸的气势，浓郁的风雷剑气在陆清身上陡然爆发出来，既而好似受到了什么吸引一般，向着陆清的小腹疾速汇聚而去，随即，陆清整个盘坐的身体仿佛没有了重量一般凌空漂浮了起来，地面环绕着陆清向四周扩散出了一股无形的气劲。

　　心神完全沉入到丹田气海之内，感受着风雷剑元的内敛聚集，陆清将炼魂诀全力运起，神庭识海内，淡银色的神识气流飞速旋转起来，沿着一种奇异的轨迹，仿佛穿梭在神秘的星海中一样。

　　随着速度的不断加快，在识海神庭中逐渐形成了一方浑圆的银色光盘，瞬间，一道银色的神识光柱从识海中直轰而下，刹那间进入了丹田气海当中，并快速化成了一道银色的光幕，将人头大的风雷剑元完全笼罩在内，随着陆清炼魂诀的运转快速地收缩起来。

　　而仿佛是感受到了陆清神识的压迫，原本还波澜不惊的风雷剑元瞬间暴怒了起来，汹涌的风雷之气暴闪，在陆清的丹田气海之内，仿佛突然变成了雷雨天一般，阵阵的轰鸣声不断，并且还夹带着猛烈的风声，呼呼地仿佛要将大地吹裂。

　　没有丝毫的惊慌，陆清心神沉入丹田内，慢慢地沉入了风雷剑元当中，而原本暴怒的风雷之气在陆清的心神进入后，仿佛一下子遇到了亲人一般快速地聚拢上来，那原本暴怒的雷鸣风声骤然间停息了，转而变成了呜呜的呜咽声，仿佛在倾诉着刚刚被压迫的委屈。

　　没有进行安抚，陆清全身心地融入到风雷之气中，体悟着它们的情感，不错，就是情感，身为天地生成的风雷二气，随着陆清当初对于风雷气影的感悟，陆清已经慢慢地感悟出了一点别样的行属气息。

　　万物皆有情，这就是陆清对于行属力量的体悟，体悟到行属力量的情感，可以让他与风雷二气更加地亲近，随着风雷二气对他不断的认同，也让他更加贴近了风雷二气的轨迹，从而在之前创出了那套连玄清都赞叹不已的风雷步。

　　正是这种体悟，让他现在对于风雷二气有着近乎完美地控制能力，就如现在一样，随着陆清心神的融入，风雷二气快速由之前的暴怒变得温顺起来，两者的心神紧紧地相连，而风雷二气也同时感受到了陆清的想法。

　　虽然心中有些不愿意，但是风雷二气依旧选择了相信陆清这个难得的能够体悟到它们情感的异类，并且这也不是要去完全湮灭它们，甚至对于它们还有着不小的好处，只是那种凝聚的过程可能会有比较大的痛苦。


第二十七章 风雷剑种（下）

　　随着风雷二气放下了抵抗，压缩就完全成了神识的事，完全没有行属力量的抵抗，虽然风雷剑元远比一般的剑元来得强大，但以陆清可以比拟剑师阶的神识也勉强能够胜任。

　　淡银色的光辉弥漫了陆清的丹田气海，在气海这片水缸大的黑暗虚空中，一团人头大的银色光团静静地漂浮着，光团时而一收一缩，仿佛在孕育着什么似的。

　　而随着光团的每一次收缩膨胀，其体形也慢慢地缩小下去，隐约的，在这银色的光团内，有青紫色的光芒闪现，强盛的光芒好像在下一刻就要冲破束缚，但却始终有些顾忌一样，没有丝毫的动作。

　　剑池内，陆清所在的这片区域，完全沉浸在突破当中的陆清没有发现，周围海量的天地元气依旧在向他身边聚集，在他的胸口处，一点淡淡的黄芒在他胸口映现出来。

　　清晰可见的，天地元气汇聚成浑厚的元气流，穿过空气带出了一道扭曲的气流，被那点黄芒毫不客气地吞噬进去，同时，在陆清背后的炼心剑也在做着同样的事情。

　　两道元气流就这样产生了，好在两者吸纳的速度并不算太快，所以并没有影响到陆清，只是在陆清周围，不知何时已经蒙上了一层透明的淡青色光幕，光幕离陆清有数尺，形成了一个浑圆的球将陆清包裹在其中。

　　在这剑池中没有昼夜，有的只是遍地的剑器与无尽延绵的白雾，还有那几乎凝成实质的无形的天地元气，让这片空间仿佛真正沉入了水乡小镇那水汽弥漫的早晨。

　　丹田气海内，陆清的神识气流依旧在极尽全力地压缩着玉液状的风雷剑元，尽管那剑元被淡银色的神识包裹在其中，但是从银色光团不断缩小的身体，和其中愈加清晰的青紫色光可以看出，压缩正在有条不紊地进行着。

　　虽然没有风雷剑元的抵抗，但是身为威力强大的非五行双行属剑元，依旧不是那么好压缩的，强大的风雷剑元相比于一般的单行属剑元更加的紧密和坚固，压缩起来所需要的力量也近乎是一般剑者的两倍，所以如今的陆清也不轻松。

　　还好他的神识强大，否则根本无法完成着压缩的过程就会因为神识耗尽而前功尽弃。

　　不知过了多久，在陆清的丹田气海内，已经只剩下一团大概婴儿拳头大的银色光团，此刻的光团表面，银色的神识气流已经变得黯淡起来，但是陆清却感觉得到，在神识光幕内，一团凝若实质的紫青色玉石状剑元正散发着凌厉的剑气。

　　这剑元比之前看上去更加的紧密了，通体仿佛是一团珍稀的天然玉珠，表面光滑圆润，散发着朦胧的青紫色光晕。

　　接下来就是剑种塑形的过程了，这一过程按照旭日心经的描述，可以随着自己的意愿将其塑造成自己想要的剑形，一旦成型便不可更改，只能在以后随着修为的加深对其不断完善，至于这剑种的用途旭日心经中并没有细述，只是大概地提了一下。

　　时间并不是太多任由陆清考虑，下一刻，陆清还是决定按照自己最熟悉的炼心来塑造剑种的剑形。

　　心中决定了便不再迟疑，在陆清的控制下，神识缓缓沉入了实体状的风雷剑元当中，此刻的风雷剑元也终于现出了样子。

　　一颗仿佛稀世的宝珠一般的浑圆的剑元，通体呈半透明状，上面紫青色的行属光芒萦绕闪烁，并散发出一股让人心悸不已的凌厉气息。

　　同时，陆清感到，化成了实体的风雷剑元比之前更加的稳定了，通体散发着一股浑厚的气息，不动不摇，风雷二气更是浑然一体，纠缠交融，那青紫色的行属光芒也比之前更深了几分。

　　催动神识，在陆清的控制下，这团婴儿拳头大的风雷剑元陡然从中爆发出了璀璨的银辉，原本坚硬的玉状身体仿佛软了下来，开始泛起了一股水样的波动。

　　而随着这股波动，风雷剑元慢慢向着前后荡起了道道细致的涟漪，银紫色的光芒闪烁，刚刚凝成实质的风雷剑元便逐渐被拉成了三寸的长条形状，这就好像是铸剑一样。

　　在剑胚成型的那一刻，一丝明悟出现在陆清心中，几乎是下意识的，全部的神识在瞬间便跳跃出来，在气海虚空中快速凝结，只在眨眼间，一柄古朴的四寸长的铸造锤便在陆清丹田内成型了，这是他陆家家传火玉锤的形状。

　　可能是陆清的记忆实在是太深刻了，这火玉锤的样子无比的清晰，硕大的火玉锤头，连锤身的火玉纹都显得十分的清楚，甚至在那寸许的锤柄上，还有着四个分布均匀的指印凹槽，仿佛在等待着有人能来拿起它。

　　没有丝毫的犹豫，既然火玉锤都被凝结了出来，那么陆清也没有了什么顾虑，大衍三十六锤就这样被在气海虚空中施展了出来。

　　嗡——

　　随着陆清的神识控制，这凝结出的火玉锤便沿着一道玄奇的轨迹轰然砸下，在锤头碰触到剑胚的那一刹那，无数银紫色的火星四溅，虚空中顿时响起了一道震人心魄的嗡鸣声，原本充斥着丹田气海的银紫色光辉流水一般波动了起来。

　　感受到丹田的震动，陆清的心神也是一阵动荡，咬了咬牙，既然第一锤已经轰出，哪又有半途而废的道理，感受着丹田气海的变化，陆清第二锤再次轰出。

　　嗡——

　　空间再次震荡起来，此时陆清已经不去管它，将心境进入空明之中，心神宁静，融入到火玉锤当中，虽然只是神识凝结出来的，但陆清仍然有一种握在手里的清晰感觉，仿佛此刻他并不是在凝结剑种，而是回到了他陆家大宅的铸剑屋，那所有熟悉的一切好像都出现在了眼前。

　　熊熊的蓝焰炉火，纯净的紫炭燃木，还有那寒气弥漫的玄冰嵌，也仿佛出现在他的另一只手上，而在嵌器上，赫然夹着的就是他此刻正在塑形的剑种。

　　大衍三十六锤作为陆家一脉单传的传承秘技，对于剑器的锤炼是无比强大的，无论是剑胚的精炼，塑形还是还是固炼，都有着无与伦比的作用，对于大衍三十六锤领悟的越深，这铸造的效果也就更加的出众。

　　一锤接着一锤接连着轰出，丹田空间内，阵阵的嗡鸣声连成一片，不知不觉中，陆清仿佛又回到了当初跟随着季老打铁的日子，虽然依旧是大衍三十六锤，但是慢慢的，没有了之前那刚猛雄浑的力道，反而有了一种淡淡的刚柔相济的感觉。

　　锤头起落之间，没有了半点烟火的气息，时而锤声如雷，轰鸣如大江滚滚，时而有如小桥流水，潺潺成缕穿岩过隙，仿佛这一切都开始随着意念自由地变换起来。

　　仿佛感受到了陆清的变化，原本还在吸收着天地元气的炼心剑与陆清胸口悬挂的土行石瞬间收敛了起来，在陆清的身体上，则慢慢浮现出了一层银紫色的光芒，同时，一股无比凌厉霸道的气息覆盖在陆清的身体上，却没有扩散开去，地面围绕这陆清开始扩散起一圈圈均匀的风浪，这风浪仿佛在迎合着某一种规律一般，透露着一股奇异的韵律波动。

　　吟——

　　不知过了多久，骤然间，从陆清忽然张开的嘴中升腾起了一道清越的剑吟声，这剑吟声开始还是丝丝缕缕，就好像初春绵绵的细雨一般，慢慢的，就演变成了滂沱的大雨，并夹带着轰然的雷鸣与暴虐的风声，而原本插在地上的众多剑器，也再次发出了嗡嗡的颤鸣声。

　　到最后，从陆清最终出来的剑吟声宛若化成了汹涌的海浪一般延绵不绝，狂暴的声浪惊起了一道无形的声浪，击打在周围弥漫的白雾上，地上的剑器也在陆清这道声浪吼出的瞬间爆发出了激越的剑鸣声。

　　轰——

　　刹那间，陆清全身激射出了无数道丈长的风雷剑气，青紫色的风雷剑气晶莹如玉，半透明的剑气仿佛最纯粹的紫玉一般纯净，而力量，更比之前更加的狂暴，地面以陆清为中心，方圆数丈的地方，眨眼间出现了数十个人头大的坑洞，深有数寸许，仿若岩石的黄土地则碎成了无数细小的石块散落了一地。

　　同时，在陆清这一身剑气爆发出去后，天地元气开始疯狂地向着陆清汇聚集中，汹涌澎湃的天地元气凝聚成了一道巨大的洪流，从陆清全身的每一块皮肉进入体内。

　　有若一方干涸了许久的深潭，陆清无比饥渴地吞噬着周围的天地元气，并且，原本放在膝上的双掌也快速上翻，两个磨盘大的无形漩涡瞬间形成，更加浑厚的天地元气被撕扯过来，顺着陆清的双掌劳宫穴进入体内。

　　这一刻，陆清所在的这片剑池地域疯狂了起来，天空穹顶的白雾剧烈地扭曲，呼呼的风声充斥了整个空间，与数百柄剑器没有停息的嗡鸣连成了一片。


第二十八章 六品剑身

　　在陆清身上，浓郁晶莹的风雷剑气浮起，将陆清盘坐的身体完全包裹住，此刻如果有其他的弟子在的话就会发现，陆清此刻姿态安详，在风雷剑气包裹着，就好像一方大的美玉雕刻，栩栩如生。

　　直到三个时辰后，汹涌的天地元气才慢慢地平静下来，而原本包裹着陆清的淡青色光幕不知何时已经悄然散去了，片刻后，陆清漂浮在空中的身体落了下来。

　　嗤——

　　骤然间，陆清的双眼睁开，一道凌厉的青紫色剑气透射而出，将地面击出了两个拇指大的坑洞。

　　看着身前的这两个小洞，陆清脸上露出一丝微笑，这是他刚刚才拥有的目聚如剑，虚空生气的实力，也正是剑者达到剑师阶的一种外在表现，如今的他，已经正式步入了剑师阶。

　　仿佛没有重量一般，陆清身体虚浮起数尺站立起身，目光凝视着前面不远处的两柄剑器之间的，大约丈许方圆的一处黄土地，气剑指瞬间虚空点出。

　　呲——

　　三道丈长的风雷剑气呼啸着射出，晶莹的风雷剑气气息内敛，不过威势却更加地不可抵挡，在其路过的空间，虚空中炸起了丝丝淡蓝色的火花，空气已经承受不住进阶到剑师阶的风雷剑气，被霸道的风雷剑气剧烈摩擦，瞬间破碎开来，发出阵阵的暴鸣声。

　　轰——

　　一阵黄土翻飞，飞溅的黄土这次碎裂得十分干脆，几乎都成了小指大小，一蓬土烟升腾，很快又散去了，露出了里面三个人头多大，足有半尺深的坑洞。

　　陆清估计了一下，如今进入了剑师阶后，风雷剑气更加地密集，虽然精纯上没有多大的进步，但是威力却比往日更盛，难怪当初聂清天虽然只是单一的非五行巽风剑气，虽然十分勉强，但是终究抵挡住了他的风雷剑气，这剑元的凝聚实在是起了至关重要的作用。

　　将心神沉入丹田，此刻在气海内，一颗紫青色的剑种静静地虚浮着，这剑种全由风雷剑元凝固而成，晶莹剔透，仿佛一块上品的玉石，上面透露出一股莫名的玄奥气息。

　　剑种长有三寸，形状与陆清的炼心一模一样，表面散发着一股朦胧的紫青色锋芒，上面隐约的传出阵阵的风雷之声，乍一看去，就仿佛是一柄真剑似的，无论是剑镡，剑柄，剑脊，剑刃，剑尖都无比的清晰，没有丝毫生涩的感觉。

　　此刻，道道精纯的天地元气顺着洞开的百会穴缓缓地进入到丹田之中，被剑种吞噬进去，再转化成精纯的风雷剑元流转到经脉当中，并且陆清发觉，似乎是由于他与众不同的塑形之法，整个气海虚空此刻比之前更广阔了几分。

　　动弹了一下身体，陆清发现自己现在无比的饥饿，感觉了一下，参王丹的效果大概已经过去了好几天，没有迟疑，陆清再次服用了一颗，感觉温热的元气进入到身体当中，开始滋润起这几天荒凉了的身体，陆清不禁感叹，到底不是那些剑魂境的大师，哪怕是准大师的剑主，虽然还不能辟谷，但也基本上没有多少的需要了。

　　接下来的三个月时间，陆清每天打坐吸收天地元气来蕴养剑种，根据旭日心经中说的，剑师在刚开始凝结剑种的两三年里，剑种是十分脆弱的，所以需要剑师花大量的时间来巩固，一旦剑种受创破碎，那么是不可能再度凝结的，所以在每个剑师刚进阶的一两年里，都会尽量避免与修为相等或是更高的剑者比斗，只要过了这个时候进入到孕育培养的阶段就没事了。

　　而在这剑池内，天地元气无比的浑厚精纯，却是帮陆清大大缩小了这个时间，有着大量天地元气的吸收，陆清对于他成就的风雷剑种的蕴养无比的顺利，虽然风雷二气霸道无比，但是在陆清的约束之下，在巩固的时期并没有任何的情况发生，仅仅三个月的时间，风雷剑种就已经巩固的差不多了。

　　再次花了半个月的时间，直到将剑种完全地稳固下来，陆清才决定借助这里精纯的元气环境来突破紫皇剑身经的第二层。

　　紫皇剑身经第二层，肉体经脉将更加的精炼，一旦功成，将会拥有六品剑器难伤的肉体力量，同时，身体力量也将大幅度地提升，并且，经过了所修剑气的淬炼，修炼者本身会与本身接引的行属力量更加的契合，这十分有助于剑者对于行属力量的体悟。

　　可以说，随着紫皇剑身经的不断进步，剑者对于剑气行属的领悟也更加的轻松，境界的突破也更加的容易。而随着境界的突破，剑者拥有更强的实力也就能获得更多的灵物精元，这两者可以说是相辅相成的。

　　剑池内没有日升月落，虽然陆清大概知道过了多少天，却是无法知道此刻究竟是白天还是夜晚，只有这能够见到的遍地的剑器与周围无穷无尽的白雾，周围安静的可怕，无尽的寂寥仿佛要将人无声地淹没掉，不过这样无声的环境，却也正让剑者有了一个能够安心修炼的完美地域。

　　再次服下一颗参王丹，陆清盘坐下来，进入了剑师阶后，陆清不但心神更加的平静，心境也更加的凝练了，在他的神庭识海内，原本淡银色的神识气流聚成漩涡，沿着炼魂诀的轨迹不断运转，那银色，比之前也更深了一分。

　　将神识放开，方圆六十丈的地域顿时清晰地出现在陆清的脑海当中，在这六十丈的神识笼罩的地方，陆清甚至可以看清每一柄剑器上元气流转的方向，他有自信，不论任何人，只要进入了这六十丈的地域，都会被他完全地掌握住行动。

　　神识环绕一周收回体内，蔓延到身体的皮肉当中，此刻，在身体无比坚韧的皮肉筋骨中，血色与紫色的液滴泾渭分明，其中以血煞剑元液所化的血色液滴为多，兽丹的紫电元气所化的紫色元液占了一成不到，不过却最符合陆清的剑元行属，也最容易被肉体吸收。

　　紫皇剑身经的第二层远比第一层来得更加的复杂，需要淬炼的皮肉以及细小的隐藏经脉比筑基的第一层更加的多，陆清一直回忆了一天才将其中的运行轨迹完全记熟了。

　　再确定没有任何问题的刹那间，从陆清体表突然爆发出了无数儿臂粗的紫电，暴虐的紫电将陆清身上的武衣层层鼓起。

　　哧——

　　十数道紫电将武衣瞬间穿破，向着四周的空间肆无忌惮地漫射。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　肆虐的紫电轰击在周围的黄土地和剑器上，发出了剧烈的轰鸣声，地面被紫电轰开了数个磨盘大的尺深坑洞，地面一阵焦黑，几柄五品的剑器更是因为承受不了紫电的力量发出了凄厉的悲鸣声，在下一刻轰然断裂。

　　这紫电元液的力量比陆清想像的还要庞大精纯，不过同时，第二层紫皇剑身经所需要的精元灵气也远超他的想像，相同的量，他只是淬炼了第二层不到两成的皮肉经脉。

　　也就是说，淬炼的时间也需要加长了。

　　而紫皇剑身经的淬炼绝对是痛苦的，那狂暴的紫电转化成的风雷剑气按照第二层心法的轨迹对皮肉筋骨进行淬炼，并渗入到五脏六腑之中，同时壮大着本身的精血气力。

　　在每一丝风雷剑气通过皮肉的时候，陆清都忍不住要抽搐一下，整个人也因此筋肉凸起，膨胀了起来，那剑气淬炼筋骨，更是夹带了一种痛痒夹杂的感觉，这痛痒，就好像是从骨髓深处钻出来的一般难以忍受。

　　不过陆清知道，想要得到强大的力量，那经历困难与痛苦便是必然的，任何的不劳而获只能成为剑道之途的巨大障碍。

　　时间不知道过去了多久，陆清身上的紫电也不知在什么时候消失不见，只剩下淡淡的紫色霹雳依旧在裸，露的皮肉上闪烁跳动。而陆清的脸色，也经历了从苍白到红润，从红润再到苍白，周围的地上凝结了一层乌黑的血痂，而陆清的武衣，也被身上排出的乌血染成了黑色。

　　而就在这时，这片剑池的白雾突然剧烈地翻滚了起来，一阵奇异的劲气开始蔓延在整个空间当中，从陆清身前数十丈的白雾开始，雾气缓缓地向着两边散开了一个小的缺口，一方白色的光幕再次出现在眼前。


第二十九章 两年

　　依旧是原来的那扇紫玉大门，如今已经完全洞开，白色的光幕流转，在光幕两边，两名老者依旧闭眼盘坐，静谧地仿佛被染坊上了色的石像一般。

　　光幕前，落千峰与四峰峰主长老静静地伫立着，此刻的他们脸上除了往日的镇定之外，还有着一丝期待的颜色，就连一向面色冰冷的明夕月也是一样。

　　五人就那么等待在光幕外面，当然，此时，就算以五人的心性，也都希望这里面走出来的本峰弟子能够比其它四峰更多，他们知道，这次半年的剑池修炼，相同的修炼效果，将时间缩短了，难免会出现根基不稳或是其它的一些什么差错，所以，从剑池内出来的四峰弟子，肯定会有折损。

　　“第一个——”站在落千峰左侧的玄明沉声一句，一双绿豆大的眼睛中神光闪烁。

　　那原本封闭着紫玉门的入口，白色的光幕陡然化开了一层淡淡的涟漪，既而，一身白色武衣，腰缠霞纹的落心羽从中走了出来，此时的落心羽身上浮着一层淡金色的烈焰，每走一步，地上就留下一个寸深的焦黑脚印，但是如此炽热的温度，却是没有散发出一丝一毫来。

　　“剑师大天位巅峰！”落千峰没有开口，旁边的玄明却是一口报出了落心羽如今的修为，“初入剑师中天位，半年提升近两个小天位，过关！”

　　“回去准备一下，这两年下山去历练，依靠剑阵炼心终究是下乘。”落千峰突然开口道，不过其他四人却是知道，落千峰自小对于落心羽就要求严格，哪怕是取得了再大的成绩，也只是淡淡的夸上两句便作罢，相反，其神色越是平静，语气越是淡漠，对于落心羽来说，就是越大的认同。

　　“是——”落心羽依旧保持着龙凤榜第一的淡定，同时向着玄明四人行一礼便当先离去了。

　　“聂清天，初入剑师大天位，半年提升两个小天位，过关！”第二个出来的是聂清天，对于聂清天这个朝阳峰近几年新崛起的年轻高手，落千峰五人都有所耳闻，对于其资质也是颇为赞叹，此刻突破两个小天位，四人也没有多少惊讶，毕竟如果落心羽不是阶位所限，面临着剑者的第一次劫难元气劫，那么提升的天位程度肯定不会亚于聂清天。

　　同样是抱拳向着五人行一礼，聂清天也随即离去了，与落心羽一样，他也选择了离开。

　　“叶孤寒，剑师大天位，半年提升两个小天位，过关！”玄明此刻担当起了监察，每一个出来的人都会经过他的探察，当然，过关与否，其他四人也都看得出来，只是走个过场罢了。

　　所有人都选择了离开，这叶孤寒一身白色武衣，样貌俊逸，目光透露着一丝淡漠缥缈，仿佛什么事都不放在心上一样，向着寻千径先行了一礼，随后又对着落千峰四人躬身问候一句，便踏着聂清天与落心羽之前的脚步，消失在了这剑池洞窟之中。

　　“龙雪，剑师小天位，半年提升三个小天位。”如果陆清在这里的话就会发现，面前的这神情镇定的美貌女剑者，正是当初与几人一起赶往狼口村的，那名一直随着易若雨三女而默不作声的女子。

　　而此刻，面对着落千峰四人，这女子只是淡淡一笑，既而对着五人微微一礼道，而落千峰五人居然也是同样回了一礼，竟然不敢有丝毫的怠慢。

　　脸上露出一丝浅浅的却显得有些惊艳的微笑，这被称做龙雪的女子便转身出了剑池洞窟。

　　“司徒思予，剑师中天位，半年提升近两个小天位，过关！”

　　“易若雨，剑师小天位，半年提升一个小天位，突破阶位，过关。”

　　“赵千叶，剑客大天位巅峰，半年提升一个天位，过关。”

　　“西门无痕，剑客大天位，半年提升一个天位，过关。”

　　接二连三的，不停地有五峰弟子从剑池内出来，很快一天就过去了，在这剑池开启的第一天，出来了三十多名弟子，无一例外的，这些弟子哪怕在这次入选的五峰弟子中，都是顶尖的存在，也都顺利达到了落千峰至少提升一个天位的要求。

　　第二天，又有三十多名弟子出来了，不过在这三十名弟子当中，却有近十名没有达到要求，除了一名小天位的剑客外，都是在冲击剑客阶时失败的，这九人如今修为尽废，其中有两人走火入魔，经脉尽断，如今只能勉强支撑着走出了剑池。

　　包括那名落日峰的剑客，落千峰没有丝毫的留情，当场将十人逐出了内宗，不过依旧对十人每人下发了一万紫玉币，至于以后十人会有什么发展，那么就不关内宗的事了。

　　而在第二批弟子中，段青云与余及化也相继出来了，其中段青云顺利进阶到了剑客小天位，而余及化也达到了剑客中天位的巅峰。

　　第三天，包括玄清在内的落千峰五人都是眉头微皱，因为到此刻为止，龙凤榜前十的其他人都已经在第一天时就出来了，偏偏只有陆清直过了两天到现在都没有出来。

　　难道是死了？

　　玄清几人都不禁揣测道，毕竟有剑者因为突破不成走火入魔而亡的事也是时有发生，在内宗，每年都会有这样的事情，已经是屡见不鲜了。

　　不过在他们看来，陆清这个未来足以堪比落心羽的天才剑者，如果真陨落了的话，那么就真是宗门的一大损失了，毕竟连宗门的唯一幸存的师叔都对其十分看好，再不济，未来宗门多上一名执掌风雷剑气的顶尖剑主准大师也是几乎肯定的事。

　　但是现在实在是让人心中失望，隐隐的，落千峰五人神色都有些不愉起来。接下来，最后的三十余名弟子也开始陆续出来了，不过一直到夕阳西下之时，也只是出来了近二十人，这其中还有十人没有达到要求，剩下的直到晚间，依旧没有一个人出来。

　　“该出来的应该都出来了。”玄明低声沉吟一句，“我们进去收尸吧。”

　　到现在，也差不多在五人的预计当中，百十人进去，差不多顺利过关了七十人，这其中提升的程度还是让五人十分满意的，对于三年半后的五峰论剑，五人在这一刻都充满了信心。

　　青玉，浮云，终究会低我紫霞宗一筹。

　　“进去吧。”语气平淡，落千峰当先向着光幕走去。

　　而就在五人跨出两步后，“等等！”落千峰陡然轻喝一声。

　　在五人的目光下，光幕居然再次波动了起来，淡淡的涟漪荡起，一个高大的身影从中走了出来。

　　“陆清！”五人的目光一凝，那独树一帜的炼心大剑，其重量与大小在整个内宗都只有这一家，别无分号。

　　五人的目光在陆清身上一转，陆清只感到了一种被窥视的感觉，不过却没有察觉到任何的神识，心中一凛，不过却没有开口说什么，只是向着五人躬身行了一礼。

　　“陆清，剑师小天位巅峰，剑种巩固圆满，提升近两个小天位，过关。”这一次，却是由落千峰亲自开口道，同时，除了玄清外，包括落千峰四人都有些淡淡的震惊，之前出来的，也有几个达到剑师小天位的，不过无一例外，他们的剑种并没有渡过巩固期，在出了剑池以后，怕还是要经过一年多的巩固才行。

　　不过玄清却知道陆清如今对于行属力量的领悟深厚，能够达到如今的程度也在他的预料当中，深深地看了陆清一眼，落千峰道：“很好，你去吧。”

　　随后，落千峰五人便进入了剑池当中，片刻后，五人各自携了两三人出来，这些人都已经死了有好些天了，只是由于剑池内的天地元气精纯浑厚，所以保持了他们的身体没有腐化，还是如身前一样红润，只是皮肉已经完全僵硬了。

　　到现在，这为期半年的剑池修炼也最终结束了，进去一百零一人，其中六十八人过关，二十人没有达到要求被驱逐出内宗，其中有两名小天位的剑客，六人修为尽废，最后的十三人则全都因为走火入魔，暴虐的剑元将五脏六腑完全破碎，失去了生机而死，这里面还有两名缥缈峰的女弟子。

　　之后，五大主峰又恢复了往日的平静，在兽墟暴动消弭之后，也没有了什么大的任务从外事堂发布出来，所有的弟子都沉入了艰苦的修炼当中，而在剑池修炼的结束后，在内宗，强弱两极分化也愈加地严重起来，强者愈来愈强，而弱者虽然极尽全力追赶，到底因为资质和剑池半年的差距，最终被越拉越远。

　　就这样，随着五峰大比的不断迫近，两年就这样过去了。


第三十章 继位大典

　　大雪纷飞。

　　鹅毛大的雪花飞舞，肃杀的北风呼呼地吹着，将山石吹起，将枯枝吹落，溪水，田地，瀑布，山峰，所有的一切都被素白的冰雪覆盖，无论是屋檐下，还是枝干头，只要是一切裸，露在外的地方，都挂上了一撮儿晶莹的冰锥，地面覆盖了一层尺深的积雪，踩上去咯吱的声响不断。

　　今年的紫霞宗宗域，比往年更加的寒冷。

　　“大师兄！”朝阳宫大门，两名看门的外门弟子对着一名走出来的，身着白色武衣的青年躬身行礼道，并且目光中带着明显的敬畏之色，看着青年背后背着的一柄黝黑的巨大剑器。

　　挥了挥手，青年对着两人微微笑了笑，便抬步向着峰下走去，看向青年离去的背影，两名弟子发现，循着青年走过的轨迹，雪地上只留下了一个个不足半寸深的脚印，而此刻，天空中虽然依旧飘着大雪，但时间也才过了数息。

　　漫踏着厚厚的积雪，此刻的陆清正在尝试着将风雷诀中的迅雷步融入到自创的风雷步中，轻巧的脚步看似随意地向前踏出，却好像跨越了层层空间一般落在数尺前的雪地上，脚尖落地在雪上印出了一个个浅浅的雪点。

　　除了背后的炼心外，此刻一身素白的陆清仿佛和这天地的颜色融为了一体，慢慢的，陆清的速度逐渐加快了，原本一步只跨出数尺，到后来一步数丈，在到最后一步直接跨越了十多丈的距离，却只在原地留下了一个清晰的身影。

　　在山脚处停下，陆清将心神从融合体悟中恢复过来，“迅雷步本就与风雷步有异曲同工之妙，只是迅雷步追求笔直的刹那极速，而风雷步则追寻随意变幻，速度上却是差了数筹，如今借鉴了一些迅雷步，倒是将风雷步给人有迹可循的残影给解决了，也算是不小的收获了。”

　　低吟几句，陆清回头看了看银装素裹的朝阳峰，喃喃道：“两年了——”

　　是啊，两年就这么过去了，如今距离当初在剑池修炼之后，已经有了两年的时间了，这两年来，紫霞宗地域并没有什么重大的事情发生，反而因为五峰大比的临近，所有的五峰弟子再次陷入了苦修当中。

　　而陆清，也由于在一年前的年终大比上完胜了聂清天而取得了朝阳峰大师兄的身份，实在是由于他太年轻了，所以从那之后，所有的朝阳宫弟子除了礼节之外，又重新称呼其为大师兄，而陆清听到这称呼反而比之前轻松了许多，也就欣然接受了。

　　一路踏着冰雪，跨过了冰冻的溪流冰面，在夕阳傍晚时分，陆清终于赶回了朝阳镇。

　　今年的年祭对于陆清来说有着十分重大的意义，因为在年祭过后，也就是他加冠成年，并同时继承陆家家主之位的时候了，以陆清的心境，也难免会生出些感慨来。

　　“镇守大人——”一些常年摆着地摊的镇民对于陆清这几年也多少有些熟悉了，此时见到陆清回来，都热情地打起了招呼。

　　而对于这些以微小生计过活的镇民，这几年陆清也有了一些印象和了解，因为没有达到十个白玉币的估值，所以他们并不能够进入到坊市当中进行统一的管理，并分享坊市的买卖渠道。

　　对于这些人，陆清没有任何的歧视，都一一地问候了一句，这让许多摆着地摊买卖着年货的老少摊主，对于陆清这名即将即将继位的年轻镇守都充满了好感。

　　其实，在一些老人的印象当中，陆家的人一直都没有其他家族那样的盛气凌人，相反，很多时候，陆家的人出来都是这么态度平和，没有丝毫以势压人的作风，如今看来，这股作风也在陆清的身上继续传承了下来。

　　“少主，你回来了。”陆家的青石大宅前，易老和两名仆人都已经等待在那里许久了，显然这三年来已经摸清了陆清回来的时间。

　　“夫人在大院里等少主你很长时间了。”

　　陆清闻言一怔，又很快平静下来，点了点头，一路向着大院的方向走去。

　　背后，易老的脸上露出了一抹深深的欣慰之色：“老家主，少主，他是越来越像你了。”

　　穿过几道走廊，显然是为了年祭还有之后的继位大典，所有的栏杆与主梁全部都换心了，就连地上的石板原先的一些不平的地方也全部地修缮了。

　　来到大院内，此刻的雪已经停了，不过显然颜如玉并没有等到雪停就已经在院子里等待了，在她深黄色的麋鹿裘衣上，片片白雪静静地躺睡着，在被雪片染白的盘起的青丝中，以陆清的眼力明显地看到了几缕白发隐藏在其中。

　　心中微微的一痛，陆清知道，这几年来接下了整个朝阳镇，他娘与易老并没有少操心，这么大的家业，特别是最初的一年里，失去了他爹陆云的支撑，许多外部势力蠢蠢欲动，无论是在坊市还是在其它的方面，都对陆家的产业极尽地打压，直到他之后在落日城战败了司徒重，并进入了龙凤榜前十的排名，用初具的强大实力进行了威慑后，这些势力才逐渐地消弭下去。

　　想了想，陆清将背后的炼心与念云一起取下搁到一边的栏杆上，这是他这三年来第一次无所顾忌地将两剑取下，没有其它，而是来自他对自己的认识，他对于自己的实力有着足够的自信。

　　“娘——”陆清轻呼一声。

　　转过头来，颜如玉脸上露出一丝微笑，道：“回来了。”

　　走近了，陆清点了点头：“回来了。”

　　虽然只是简短的几个字，但是其中却弥漫了一种压抑的温情，让陆清的心中有了深深的暖意。

　　“过了年祭，”顿了顿，颜如玉才开口道，“你准备好了吗？”

　　脸上露出一丝笑容，陆清看着颜如玉已经微微现出了皱纹的面庞，开口道：“放心吧娘，我准备好了。”

　　时间一天一天过去，年祭也快速地临近，整个朝阳镇显得十分的热闹，而在十天过去，年祭终于在一个大雪漫天的天气中来临了，这无疑是朝阳镇一年当中最喜庆的时刻，当然，最快乐的还属那些尚且懵懂的幼童们，毫无心思的他们笑得是那么的高兴，没有丝毫的忧虑。

　　就在年祭后没几天，朝阳镇比往常更早的热闹了起来，以为这里来了许多的外地人，与往日穿行或是前来坊市买卖的商贾不同，这几天来得人都穿着得十分光鲜，还有许多气势凌人的剑者，一些镇民发现，就连他们平日里认为十分强大的镇卫都对他们恭敬有加。

　　同时，他们也知道了一件事，那就是陆家家主的继位大典就在这几天了。

　　而这些到来的人都被安排到了陆家在坊市的朝阳轩居住，直到第三天。

　　这一天，陆家大宅外挂上了大红的灯笼，门前一方紫玉雕琢着云纹的盆子横在中间，里面盛着清蓝色的碧寒潭泉水，每一个来往的客人都自觉地从上面跨越过去。

　　“皇甫家三长老皇甫煜到，贺礼一万紫玉币，八品火玉剑一柄，宁心紫玉心髓一寸。”

　　“西门家二长老西门信到，贺礼五千紫玉币，七品寒铁剑三柄，八十年老参两根。”

　　“叶家四长老叶开到，贺礼一万紫玉币，七品沉银剑两柄，九十年茯苓两颗。”

　　“岳家三长老岳山到，贺礼一万五千紫玉币，八品火铜剑三柄。”

　　“司徒家二长老司徒痕到，贺礼八品玄金剑四柄，百年参王一根。”

　　“司徒家？”站在内宅大厅的陆清闻言一愣，其它四大家族的人来他算得到，但是没想到司徒家在今天居然也派人前来道贺，不过随即又冷笑一声，他知道，这是司徒家有求和的意思，不过如果他没有实力和潜力的话，恐怕现在就不是这个样子了。

　　不过看司徒家这次的手笔也颇大，虽然没有紫玉币，不过说来，当初陆清战败司徒重，可是从司徒家拿走了十万紫玉币，陆清清楚地记得之后那司徒家总管前来付账的时候那一脸心痛的神色。

　　而如今的四柄八品玄金剑，却也抵得上五万的紫玉币了，更何况其中居然还有一根百年的参王，其价值在如今的紫霞宗地域怕是能卖到数万紫玉币，很可能还有价无市。

　　总的看来，这次司徒家是很有诚意的，尽管心中对于司徒家没有好感，但是今天是继位大典，而且对于司徒家当初的那位剑主老者，陆清还存有忌惮，思量片刻还是放其进来了。


第三十一章 借剑先接剑（上）

　　此刻的陆清一身雪白的武衣，胸前别着银色的护法剑印，一头原本披肩的散发明显经过了很好的梳理，此刻柔顺地披在身后，同时，在上面束了一条白色的发带来代替冠礼，毕竟陆清不是那些摆弄史学古文，奇谈异录的文匠，虽然他也读祖上收藏的上古圣贤书录，经义诗谱等等，但毕竟是个正宗的剑者与铸剑师，要他带上冠帽，那会显得有些不伦不类。

　　而在他的身后，是一方香案，上面供奉了他陆家列祖列宗的总牌位，倚靠着香案的，是炼心与念云二剑，为了表示尊重，第一次，陆清将包裹在念云外的那层青布打开了，露出了里面包裹在三彩鹿皮中的，紫色的泛着淡淡金光的念云剑。

　　“陆家主真是年少有为啊！”当先的，皇甫家三长老皇甫煜长笑一声开口道。

　　这皇甫煜是个四十多岁的中年人，身上的气势也颇为不凡，虽然没有放出神识，但是陆清感受着其身上的气息及散发出来的行属之气，却大概可以判断出其大概处于剑客中天位左右，一名剑客阶的长老，皇甫家对于陆家还是十分重视的。

　　而看着皇甫煜一脸的笑意，虽然也极尽真诚，不过陆清却感受到不到这目光深处有任何真诚。

　　想来也是，陆清不相信当初那庶子皇甫誉的失踪皇甫家会没有查探，虽然是庶子，没有剑者天资得不到恩宠，但终究是家主的儿子，那事当初在朝阳镇闹出了那么大的动静，只要皇甫家多派人留意一下大概就能知道了。

　　事实也的确如此，被陆清旁边负责接待的易老安排到旁边的坐席上，皇甫煜看向陆清的目光就变得有些复杂起来，当初那两名陆家旁系家主回到朝阳城时的落魄，不少势力都感到奇怪，毕竟凭借着当初祖上流传下来的一些铸剑秘诀，两家在朝阳城还是受到关注的，以皇甫家朝阳城第一大世家的身份，当然也会有所了解。

　　不过实在是陆清的进步太过骇人，本来查探到陆清的修为进入了剑客阶皇甫家已经是十分惊骇了，不过因为担心宗门的反应，所以高层一时间并没有作出什么决策，但是随后没过多久就从最新的龙凤榜上看到了陆清的排名，更是在不久之后战败了落日城司徒家的大长老司徒重。

　　对于司徒重，同为五大家族之一的皇甫家又怎会没有了解，如此一来也没有了对付陆清的武力，更是引出了司徒家隐藏的剑主老祖，以如今的态势来看，反而让司徒家成就了五大家族之首的名声。

　　再之后，陆清继承宗门护法之位，皇甫家也当机立断，决定将那皇甫誉的事永远掩埋，毕竟为了一个无用的庶子去赢得一个强大的敌人，那是十分不明智的事情。

　　“在下司徒痕，见过陆家主。”大厅上首，司徒重对着陆清微微一礼道，毕竟陆清身上有个宗门护法的位子，就算是宗门大家族的长老，这礼数还是要一点的。

　　点了点头，陆清伸手向着一边皇甫煜等四大家族的地方一引。

　　“司徒长老请跟我来。”站在旁边的易老上前一步开口道。

　　对于陆清的冷淡，显然司徒痕并没有在意和死心，虽然心中有千百个不愿意，还是对着陆清低声道：“之前的事是我司徒家多有得罪，还望陆家主能够不计前嫌，你我两家从此河井不犯。”

　　听到这话，陆清向着司徒痕看去，这不看还好，随着陆清的注视，司徒痕只感到一股无形的磅礴威压从对方的眼中传来，这股威压的庞大，他几乎只在他家老祖身上感受过一次。

　　此子好强大的修为！

　　司徒痕心中惊骇，不过陆清的威压只是稍一放出便收敛进去，也没有让司徒痕出现丑态，强撑着有些发软的腿，司徒痕努力保持住一个大家族长老应有的风范，再次低声道：“我家老祖让我带他向陆家主问好，他希望您能够看清形势，大家和睦相处，那才是正途。”

　　“正途？和睦相处？”陆清闻言冷笑一声，“司徒长老，你不觉得这句话很可笑吗？”

　　司徒痕闻言也是老脸微红，而陆清接下来又道：“你也带我转告你家老祖一句，等我突破至剑主之后，会寻访宗域各大剑主进行切磋论剑，到时候，还望他老人家不吝赐教，请。”

　　说完陆清也不管一脸铁青的司徒痕，向着下面上前见礼的一方小势力家主迎去。

　　冷哼一声，虽然早有预料，但司徒痕心中依旧有些郁结，同时心中也有些震撼，难道这陆清就这么有把握能够突破到剑主准大师的阶位？

　　不理一边司徒痕的猜测，断断续续的，一直过了两个时辰，各方来贺的势力基本上到齐了，而宗门忌讳大家族与众多内宗弟子勾结，所以段青云他们并没有到场。

　　而其母颜如玉则静静地坐在上首，神色平静地看着面前的一切，一股雍容的大家风范尽显出来，至于随身的剑器，也拿下倚靠到一旁的椅子上，下方以五大家族为首的各方大约二十余股势力代表也都尽皆效仿，以示尊重。

　　“时辰已到，祭列祖列宗！”看着厅外已经升到了正中的太阳，易老高喊道。

　　身上的气势一凝，陆清脸上的神色变得郑重起来，接过下人递上来的祭香，在香案上的红烛上点燃，陆清缓缓跪在了香案前的一只用红绸缝制的蒲团之上。

　　“一拜天地——”

　　“二拜列祖列宗——”

　　“三拜紫霞祖师——”

　　“礼成入坛！”

　　将手中的三根祭香插入正中的香坛内，陆清将目光转向上首的颜如玉。

　　“陆清接令！”颜如玉轻喝一声，拿出一块通体火红色半透明，只有巴掌大小的铸造锤，“以后见此锤者，如见家主！”

　　“是！”下方一众数十名分身而来的陆家各地产业的掌柜齐声应道。

　　双手接过颜如玉递来的家主令锤，陆清转身向前示出。

　　“见过家主！”包括易老在内，所有的陆家人都齐齐躬身拜下，而原本落座的各方势力以示尊重也全都起身观礼。

　　礼毕，陆清将目光转向台下的各方势力，道：“首先，我十分感谢各位能够在我陆清接任家主之日前来，在此，我陆清十分的欢迎，之前在朝阳轩我陆家已经设下了酒席，等一下各位还请开怀畅饮。”

　　“陆家主客气了！”

　　“陆家主年少有为，如此年轻就继承家主之位，实在是我族后辈的典范人物。”

　　场下的众多势力十分客气地回应道，只有五大家族自持身份，并没有参与到其中，只是在一旁静静地站着，仿佛旁观者一般。

　　“但是既然如今各位齐聚我陆家，这有些话我陆清还是要说在前面。”待安静下来后，陆清再次开口道。

　　“我陆家世代祖训皆为不争，从来没有与其它势力争夺过什么，只是本本分分地做着铸剑的行当，并为宗门铸剑坊不时供应培养着优秀的铸剑师，我陆家，只是单纯地想将铸剑世家的技艺和名头发扬光大，你们在何时，又在何地见过我陆家与其它势力争夺过什么，或是打压毁灭过任何一个家族！”

　　顿了顿，陆清目光扫视了一下四周，一股磅礴的属于高位剑者的无形威压扩散开来，笼罩了整个大厅内所有的势力，除了陆家的人之外，所有的人都感受到了一股浩瀚而霸道无比的气势从天而降，顿时，许多势力家主护卫在旁的剑者客卿脸色一变，上前一步护卫在各自的家主前面。

　　不过他们这些小家族的剑者客卿至多也就是剑者的实力，顶了天的一两个稍微大点的家族的有着剑客的修为，但是陆清如今是什么实力，他的气势又岂是那么好接下的。

　　几乎是瞬间，所有的护卫的客卿以及五大家族的长老都是脸色剧变，噔、噔、噔急退数步，而那些只有剑者阶实力的护卫客卿，更是脸色一阵苍白，血气上涌，在他们的眼前，陆清那修长的身影仿佛在刹那间化成了魔神一般，狂放霸道的气势有如大山一般重重地压在了他们的心头。

　　看到达到了效果，陆清的气势也随即收起，随即目光向着下方再次扫视了一周，在陆清凌厉的目光下，就连原本面怒怒气的五大家族长老也将已经到了嘴边的话咽了下去，陆清的目光，在他们五个剑客看来，此刻就好像一柄参天的巨剑，一股淡淡的浑厚霸道的气息直透他们的心神，仿佛只要他们有所动作，这股气息就会毫不犹豫地将他们撕成粉碎。


第三十二章 借剑先接剑（中）

　　目光如电，狠狠地刺入所有人的心里，陆清继续道：“我陆清年轻识浅，并不善于什么谋略心机，也不想被卷入到谋略心机当中，所以在这里，我与各位说清楚，各位也可以转告五城其它没有前来的势力，我陆家的家训不争将一直延续下去，但是如果再有我本宗域的人或势力欺侮我陆家的话，陆清虽然修为不济，但也要凭手中的炼心去诸位府上问上一问！”

　　威胁！这是赤裸裸的威胁！在场的诸多势力包括五大家族的五位长老脸色都不好看，但是他们心里也都清楚，陆清说的并没有什么出入，除了司徒家之外的四大家族当初其实也有所行动，只是没有司徒家那么过分与急切罢了，而之后陆清快速崛起，便放弃了之前的行动。

　　身边的易老冷冷地看着面前的这一切，而旁边陆家众多的内族掌柜也是暗自点头，虽然陆清此刻的做法有些过激，甚至有些撕破脸皮的意思，但是此刻说开了，只要陆清还在一天，那基本上可以保证陆家从此以后万事顺通了。

　　到如今，在整个内宗，还有宗域内的大小势力，谁还不知道陆家出了一个资质堪比龙凤榜第一的，紫霞剑落心羽的天才剑者，并继承了先祖剑皇陆天舒的风雷剑气，特别是内宗，陆清现在的名声声势几乎不比已经准备渡元劫的落心羽差多少，那近六尺的炼心剑如今更是被众多的内外宗弟子模仿，甚至在朝阳峰的外门，这两年还有十多名的弟子因此成功的筑基，成为了内宗弟子。

　　而就在众多势力尴尬万分的时候，一个下人突然从厅外跑了进来，在易老耳边耳语了几句，在包括陆清的所有人的注视下，易老的脸色瞬间变得难看了。

　　“发生了什么事？”陆清沉声问道，易老管理陆家这么多年，能让他脸色骤变的肯定是大事，而颜如玉也从上首的位子上站了起来，右手摸上了椅子旁的水云剑。

　　到底是易老，脸色快速恢复了平静，不过语气却异常的凝重：“是青玉宗被誉为第一的青凡级铸剑师莫干。”

　　“的确是莫某，但第一却是愧不敢当，同行抬爱而已。”这时，一道粗犷且傲气十足的声音从厅外响起，既而走进来两个人，当先的是一名大约五十余岁，黑色布衣的壮硕老者，这老者满头的花白的头发，雪白的鬓发几乎与胡子连到一起，龙行虎步之间，一股炽热的气势扑面而来。

　　而在他的身后，跟着的是一名身穿青灰色武衣的青年剑客，腰间束着精致的镶着珍稀雪玉的熊皮腰带，背后一柄青色的连鞘长剑，只是俊秀的脸上透露着一股倨傲的神色，让在场的许多人都心生不喜。

　　“不知莫师傅今日从青玉宗远道而来，易老摆座上茶。”陆清面不改色，对着易老吩咐道。

　　对于这莫干，陆清当然识得，当初他八岁时，这莫干就曾远道而来向他爹陆云挑战，只可惜当初这莫干刚刚成为青凡级铸造师，经验手法尚不稳固，所以与他爹那次的挑战最终败北了，并且将随身的当作赌注的青凡级神剑木精剑输给了他爹。

　　不过在离去时这莫干也放下话来，等到技艺成熟之日，会回来重新比过，将其木精剑重新赢回。

　　但是此人在今天陆清继承家主之时突然到场，这意图就有些让人怀疑了。

　　果然，在听到陆清的话后，这莫干摆了摆手道：“摆座上茶就免了，今天我是来是为了拿走我当初留下的木精剑。”

　　此言一出，在场的知道一些当年典故的，特别是五大家族的五位长老，都眼神交流起来，那一场比斗他们当然清楚，虽然没有剑者比斗时的剑气纵横，但是陆云两人在当时代表的是两宗铸剑的巅峰，陆云赢得比斗，也给宗门高层在青玉宗面前挣得了不少面子。

　　他们可不相信陆云当初因铸造金天级神剑身亡的事青云宗中没有流传，这莫干趁着这当口前来其中如果没有什么猫腻的话，他们可不相信。

　　“木精剑，”陆清眉头一皱，问道：“先父早已在近四年前过逝了，莫师傅来得恐怕不是时候。”

　　“我莫长老这五年来一直游历在诸多宗域之间，铸剑之艺日益精进，近日才回返本宗，你爹命薄早逝，难道想赖账不成！”这时，原本站在莫干身边的青年嘴角撇了撇，毫不客气地说道。

　　“你！”易老闻言须发皆竖，眉眼挑起，怒不可遏，而颜如玉也是柳眉深皱，握紧了手中的水云剑，不过依旧没有出声，而是将目光转向了陆清。

　　“你是什么东西！”

　　没有表现出任何的怒意，伸手拦下了易老，陆清这两年来剑法精进，就连待人处事上也慢慢有了一股处变不惊的大家风范，但经历得多了，这言语上也比以前更加的犀利了。

　　“你——”青年不禁面色铁青，而旁边的莫干眉头一皱，介绍起了青年的身份。

　　“这是我宗主外孙秦沐。”

　　“宗主外孙？”陆清目光看向秦沐，嘴角突然露出一抹笑意来，“我还以为仰仗的是父荫，原来是祖荫。”

　　此话一出，在场的众人都是神色一愣，既而包括五大家族的长老都是心中苦笑，这陆清的话可谓是毒到了心里了，他们知道，在他们这些宗门的上层人物之间，最忌讳的不是言语上的辱骂，而是对于其实力的质疑，几乎所有的势力子弟从小就被严格教导，他们最忌讳的就是被别人当成没有实力仰仗家族势力的纨绔子弟。

　　这秦沐身为青玉宗宗主外孙，这样显赫的身份对此当然是最忌讳不过了，而这秦沐也当然不是个纨绔子弟，如今年仅十九岁的他在其外公从小的严格教导下，已经拥有了剑客大天位巅峰的强大实力，这在青玉宗年轻一代的内宗弟子中可是排入了前五的存在，而在与他相同的年龄时，更是无人能比，与落心羽一样，这秦沐也被誉为青玉宗数百年不出的天才人物。

　　所以说，陆清的话对于这秦沐来说，绝对是他长这么大第一次受到的侮辱，而且还是最让人深恶痛绝，忌讳入心的。

　　“小子找死！”哪怕有再好的心境，此刻的秦沐也是怒火中烧，背后的青木剑几乎在瞬间拔了出来，呼的一声，一道九尺长，青白色的凌厉剑气呼啸着向着陆清当胸射来。

　　“长生剑气！”众多势力中有见识的剑者不禁惊呼出来，这是青玉宗有名的非五行木真剑气。

　　而秦沐的这一剑快若闪电，却又让人清晰地看到那青白色的剑身，无比矛盾的感觉让在场的十多个剑者阶的剑者几欲吐血，而五大家族的五位长老也是面色凝重，有些震惊地看着这秦沐的出手，而在秦沐的旁边，莫干却没有任何的动作。

　　举轻若重的境界，陆清一眼看出了这一剑的玄奥，不过显然是初入，这秦沐的境界还十分的生涩，并没有领悟到成熟阶段的生生不息。

　　此刻陆清的背后是香案，香案上是列祖列宗的灵牌，他不能躲，当然，他也不屑去躲。

　　并指成剑，指尖泛起一点淡淡的青紫色，陆清向前缓缓地一指点出，没有丝毫剑气破空的声响，也没有在场势力想像当中的霸道的风雷之气，几乎没人感受到任何的气息，这一指在众人眼里十分缓慢，就仿佛在上面压上了一座巍峨的高山，但速度却是极快，几乎在瞬间就出现在了秦沐的长生剑气前，路过的空气也因此荡起了淡淡的涟漪。

　　啵——

　　仿佛潮汐带起的水泡一般，秦沐全力而发的这道长生剑气瞬间碎裂成了无数细小的青白色光点，再被陆清手掌轻轻一挥便烟消云散。

　　到这一刻，莫干的脸色终于变得凝重起来，本来一路上穿过紫霞宗宗域时，就经常听到一些剑者谈论这陆清的事迹，谈论其有多么的强大，甚至登上了紫霞宗所谓的年轻一代代表顶尖实力的龙凤榜，但在他看来到底是个刚成年的青年，就算再厉害，还能强过他这个战斗经验，剑法境界都极高的中天位剑师不成。

　　甚至他还怀疑是不是紫霞宗近些年在周边宗域威望日升，而故意吹捧起来的新人，这一刻，他发现他错了，而且错的很厉害，这陆清刚刚的一指展现出了无比成熟的举轻若重，那生生不息的意境哪怕是他也要甘拜下风，并且看陆清的那一指无比的轻松，那无疑说明了一点，这陆清已经达到了剑师阶。

　　“陆家主好精湛的剑法和修为。”拉过脸色有些错愕的秦沐，莫干上前一步轻笑道，同时心中感叹一句，怪不得临行前宗主将他交给自己，这秦沐还是缺少历练啊！


第三十三章 借剑先接剑（下）

　　陆清淡淡一笑，将刚刚接过的家主令锤别到腰间，开口道：“剑法修为谈不上，剑道一途上，我陆清还只是一个蹒跚学步的孩童，脚步还没有稳健，更不用说后面的跑步，转向，腾挪，精湛一词，却是愧不敢当。”

　　莫干闻言脸色一滞，看这陆清并不领他的意，知道今天恐怕会有些麻烦了。

　　而陆清随后话锋一转又道：“刚刚听说莫师傅这五年来一直游历在诸多宗域之间，铸剑之艺日益精进，不知可达到金天一级了？”

　　“金天一级，”莫干一愣，不过随即面露傲意，“金天一级虽然还未达到，但是金天神剑的材料老夫已经准备妥当了，只等老夫整理融会了这五年的游历感悟之后，便可以开炉铸剑，冲击那金天级了。”

　　不过这话一说出来，莫干就感到有些不对，果然，只见陆清轻笑一声，道：“我想在场的诸位都已经听到了，莫师傅，请回吧。”

　　“你在消遣老夫不成。”莫干闻言脸色一下子阴沉下来，一股炽热如火山岩浆的气息顿时弥漫开来，不过见到旁边那么多人了然的目光，莫干不禁心中一沉。

　　摇了摇头，陆清一脸郑重地望着莫干道：“莫师傅，很抱歉，你又输了，先父云公早在近四年前就成就了金天级。”

　　此言在莫干耳中犹如晴天霹雳一般，让他愣了许久，由于过去了太长时间，所以等到他回到宗门时并没有听闻关于紫霞宗金天神剑的事情，而当年陆云虽然引发出了金天级神剑的异象，但最后却因此身亡，所以当初除了玄清等少数的几人，并没有多少人见到过陆家的金天神剑，大多数虽然心中认定，却也没有大肆宣扬。

　　再加上当初陆家刚失去陆云这唯一的剑师阶镇宅高手，生怕招来觊觎者巧取横夺，所以也一直保持着沉默并没有郑重地公布出去，是以到现在还没有几个人知晓念云剑的名字。

　　直到今天陆清接任家主之位，才将念云外面那蒙了三年多的青布打开了，而此刻来到这里的各方势力在刚刚陆清上香之时也看得清楚，在炼心剑那庞大的剑身旁，还有着一柄不容忽视的散发着淡淡金光的金天级神剑，虽然神剑没有出鞘，但是那隐隐的一股气息却是让众人随身的剑器有了一股失去了光芒的无力感。

　　金天级神剑念云，在今天终于显露在众人面前。

　　“这，怎么可能！”莫干眼神有些飘忽，他刚刚进大厅时的确感受到了一股属于神剑的独有的灵性气息，这股灵性气息远比他见过的许多青凡级神剑都要来得强大，只是没有见到实物，他心中还有些不敢确定。

　　不过陆清却是向旁边移出了两步，让出了被挡在身后的炼心与念云两剑。

　　“金天神剑！”莫干惊呼一声，身形一闪就向其抓去。

　　“莫师傅自重！”也不见陆清有什么动作，只是左脚微微一移，整个人顿时突兀地出现在了左脚边尺许的地方，挡住了莫干的急扑的身形，而在原地，一个清晰的残影在数息后才缓缓散去。

　　而莫干显然并不甘心，身体化做道道残影，甚至在身上还浮起了一层淡淡的火行剑气，不过陆清却好像鬼魅一般如影随形，不管他出现在哪里，总是在前一刻出现在他面前，那瞬间出现的身影好像跨越了空间的限制一般，遵循着一道让他看不清，却又能隐隐察觉的玄奥轨迹。

　　场中的众多势力没有人能看清两人的动作，莫干还好，那样急速的移动带来的无数残影，他们知道那是由于速度太快的缘故，只要以后他们修为能够提升上去，也能作出同样的动作。

　　但是陆清就不一样了，身上没有丝毫的剑气勃发，乍一看去就好像一个平凡的普通人一样，不过那看似闲庭信步的脚步，却好像将距离缩短了一般，原本该是一尺的距离偏偏落地就变成了半丈，三尺等不等的距离，一股无比矛盾的感觉在众人心中滋生。

　　“这是步法！”脚上爆发出璀璨的红芒，莫干一脚将地上的青砖踏碎一块，身形退出两丈站定，有些不敢确定地问道。

　　点了点头，陆清没有丝毫的隐瞒，以他如今的实力也不需要任何的隐瞒。

　　脸上露出一股含有的郑重，莫干道：“没想到你如此年轻就得传了地阶剑元功，老夫是小看你了，盛名之下无虚士，是老夫算错你紫霞宗了。”

　　不过话锋一转，莫干随即道：“我又怎样相信这柄金天神剑是出自你父之手？毕竟你陆家身为铸剑世家，如果收藏有一柄金天级神剑也是极有可能的。”

　　面色一肃，陆清开口道：“难道莫师傅对于我陆家的声誉有所质疑不成。”

　　冷笑一声，莫干拂了拂衣袖：“我莫干身为别宗人士，你陆家的声誉隔了宗域根本没有人相信，空口无凭，拿出证据来。”言语间，莫干态度强硬，其实他也是没办法，木精剑这次他一定要拿回来，因为关联到一件大事，所以此刻他不得不拉下面皮来对付陆清这个小辈。

　　而今天是陆清的继位大典，所以陆清一直都保持着镇定与和气，而且在列祖列宗的灵牌面前，是忌讳动剑器见血的，不过此刻这莫干趁此刻来访，到现在已经有了一丝咄咄相逼的意思。

　　将一股火气压下，陆清沉声道：“此剑名念云，乃是先父以心血淬炼，上面有我陆家铸剑秘技大衍三十六锤的锤纹，不过要等错过了今天，祭祖当天，先父也在其列，所以今天无法动剑，等过了今天，我可以让莫师傅看一下。”

　　摇了摇了头，莫干开口道：“这大衍三十六锤是你陆家的传承，你家历代祖宗都是以此秘技铸剑，这剑上有锤纹也属正常。”

　　陆清面色一冷，而在场的众人也都不傻，到此刻也都看出了这莫干今天的来者不善，恐怕今天这事还无法善了。

　　“那莫师傅你想要怎样？”陆清的脸色阴沉下来。

　　再看了两眼倚靠在炼心旁的念云，莫干眼中明显闪过了一丝精光，道：“既然你爹已经故去，那当年之事也就此过去了，而你这柄金天神剑也拿不出足以令老夫信服的证据来，那比试的另一柄当作赌注的青凡级神剑老夫也就不问你陆家索取了，只要将当初老夫的那柄木精剑还给老夫，并将这柄金天神剑借于老夫精研数月，这事我们也就一笔勾销了，该散的就让它散了吧。”

　　莫干这番话让在场的众人听得愣住了，见过冠冕堂皇的，但没见过这么冠冕堂皇的。

　　而莫干说出这番话后老脸也是有些微红，心中苦笑一声，这次的老脸是丢尽了。

　　仰天大笑数声，陆清看向莫干的目光尽显冷厉：“莫干，你真当我陆清是三岁小孩子吗？之前我敬你是青玉宗长老，铸剑前辈，没想到你如此不要面皮，想要借剑——”

　　冷哼一声，陆清身上的白色武衣无风自动，“那就先接下我一剑！”

　　话音一落，陆清脚步一踏，风雷步闪动，两人之间三丈的距离被瞬间跨越，并指成剑，一道寸许的晶莹如玉的风雷剑气透射出来，一指点出，刹那间，陆清的手臂仿佛仿佛化成了一道凌厉的紫电，空气中只留下了一道青紫色的残影，寸许的风雷剑气几乎在莫干反应的瞬间，就来到了他的面前。

　　到此刻，再隐忍那就不是真君子，而是伪丈夫了！就算是司徒痕五人设身处地地丈量一下，也不认为自己能比陆清做得更好，毕竟是在自己的家主继位大典上，换做是他们的话，恐怕在之前那秦沐开口的时候就已经翻脸了，陆清能忍到现在，在他们看来，已经十分的不可思议了。

　　而面对着陆清的这一指，莫干只是模糊地察觉到一丝延伸的轨迹，心中顿时大惊，全部的火行剑元暴起，脚步猛地一踏地面。

　　嘭——

　　十数块青砖被这一脚激起，夹杂着一层炽热的火行剑气向着陆清扑面拦来。

　　丝毫没有躲避的意思，陆清剑指逆向一旋，在他的指尖，顿时环绕起了一道成锥形的青色龙卷，这龙卷通体散发着蒙蒙的青光，凝练而浓郁的巽风之气瞬间显现出来。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　青色的巽风龙卷毫无阻碍的将这十数块青砖绞成粉末吸入其中，空气中响起了剧烈的爆破声，急速推进的风尖将空气寸寸刺破，发出呜呜的声响。

　　“小辈休得猖狂！”就在莫干拉着秦沐急退的刹那，一道蕴含怒气的喝叫从大厅外传来，声音层层递进，等到了大厅里，居然生成了道道震耳欲聋的回声。


第三十四章 气剑指，断剑

　　同时，一道七丈长的，碧绿色木行剑气从大厅外激射进来，几乎在瞬间就越过了莫干，向着陆清当胸袭来。

　　冷哼一声，陆清右臂气剑指不动，左臂气剑指向前一点，顿时一道同样有七丈长短的风雷剑气从指尖射出。在众人的目光中，这道风雷剑气在脱离陆清的指尖后轰然撞上了那道碧绿色的木行剑气。

　　啵——

　　没有丝毫的阻碍，对方的木行剑气仿佛松软的土石一般被风雷剑气刹那间破碎，并向着剑气袭来的方向反攻回去。

　　而一直被陆清锁定住的莫干只感到一股无形而庞大的精神威压从天而降，将他的身形死死地包裹住，不禁心下骇然，这陆清的神识力量居然如此强大，他的神识几乎被陆清压迫在了身体周围丈许，根本不能散发出去掌控局面。

　　莫干右手一探，背后剑囊内的赤火剑被瞬间吸入手中，反手对着陆清点到胸前的剑指一剑削下，同时，剑上凌厉炽热的火行剑气缠绕，那斩过的空气剧烈扭曲，看这一剑的威势与境界掌控，这莫干居然也达到了举轻若重中生生不息的大成境界。

　　“清儿小心！”颜如玉张口疾呼道，两人靠得太近，莫干这一剑又迅疾无比，陆清虽然剑指包裹着强横的风雷剑气，却也挡不住这一剑啊！颜如玉一眼就看出来，莫干这赤火剑的剑光的精纯，绝对有八品的程度。

　　嗤——

　　一团剧烈的火花暴射出来，在所有人震惊的目光中，陆清剑指悍然夹上了莫干削来的赤火剑，这一刻，莫干只感到赤火剑仿佛嵌入了最坚硬的玄钢石当中，竟然丝毫动弹不得。

　　而夹住了莫干的赤火剑后，陆清眼中陡然射出了一道青紫色的神光，右臂上一股无形的劲气涌动，瞬间传到了剑指之上。

　　嘭！

　　在莫干乃惊骇的目光中，他手中陪伴了他数十年，从他初入铸剑师的那一年开始，就被他不断重铸，一直达到了如今八品的程度，哪怕是他之前铸造过的两柄青凡级神剑在他心里都没有这赤火剑顺手，此刻却在陆清的指间被一把夹断。

　　就在剑断的那一刻，陆清包裹着风雷剑气的剑指微分，食指猛地一弹。

　　叮——

　　在莫干睁大的双眼中，半截断剑咻的一声倒射回来，噗的一声穿透了他的右胸，强大的力道让他止不住地向着厅外倒飞出去。而同时，在厅外也传来了一声轰然的巨响和一道沉喝声。

　　随着莫干的倒飞出去，被他护在左后方的秦沐一脸的不敢相信，在他一路而来的记忆中，这陆清似乎到如今还没有他大，大概只有十六岁左右，但是此刻看来实力居然如此的强劲，在他的印象中，莫干长老剑师中天位巅峰的实力是无比强劲的。

　　当初两个月前莫干回到青玉宗时，就曾经以强大的精深剑法大炎赤云剑，配合他那举轻若重，生生不息的剑法境界击败了他宗门一名排名第十的护法，从而顺利压下了铸剑师实力不济的流言，登上了宗门长老的位置。

　　秦沐根本没有想到，莫干居然连陆清的一指无法接下，还受了重伤，那夹断八品的赤火剑，究竟需要多么惊人的指力，这是什么肉体，这小子还是人吗！

　　这一刻，几乎所有人的心里都同时冒出了这样一句话，如此强大的肉体，恐怕就算那些天生皮厚肉粗，善于防御的土行灵兽都比不上。

　　噗——

　　断剑穿过莫干后，一连穿透了数根水桶粗的栏杆，最后深深地嵌入了一堵青石墙内。而原本在大厅外射来木行剑气的剑者也从厅门前接下了倒飞出去的莫干落入了大厅内，并将秦沐再次护在了身后。

　　此时，众人也看清了来人的面貌，这是一个穿着轻白绸武衣的中年人，大约有六尺多高，面目俊朗，目光如炬，手中抓着一柄墨色的四尺长剑，此时一脸凝重地盯着面前的陆清，同时从怀中取出一只白玉瓷瓶递给秦沐。

　　到底是生于宗主之家，虽然历练不够，但是眼力见识还是颇强的，此刻见到中年进来，脸上也恢复了一丝镇定，将手中的白玉瓷瓶打开，到处一颗淡黄色的辛辣药丸出来喂莫干服下，并运起长生剑元封住了莫干右胸的经脉穴位，将血止住。

　　“丹药——”此时，几个小势力中传出了一声惊呼，场中人的目光几乎在瞬间凝聚到了秦沐的手上。

　　也难怪，丹药的珍贵实在不是他们可以轻易得到的，哪怕他们拿出大量的紫玉币或是难得的七八品剑器，也很难从宗门的护法或是外峰峰主手上换到，可以说，这东西是个有资本也无法轻易得到的珍稀东西，而偏偏对于剑者，有着不可忽视的作用。

　　在他们当中，除了极少的大家族势力，这丹药，像一些小势力的家族根本无法得到，哪怕你有东西换，出于身份的差异，如果不是急需的珍贵物品，宗门的护法等高层也不会予以理睬。

　　不过随即，众人的注意力又转到了陆清身上，望着面前的中年人，陆清的目光冷厉：“你是何人？”

　　虽然陆清刚刚展现出了惊人的实力，但是这中年显然也是经历了大风浪的，神情镇定自若，开口道：“在下青玉宗主峰三护法韩斐，阁下身为紫霞宗护法，却不知为何要出手重伤我宗长老，如果阁下拿不出个说法出来的话，那韩某势必要上你紫霞峰，与你落宗主理论一二。”

　　眼中精芒暴闪，陆清冷笑一声：“说法，阁下潜伏在厅外这么久，以大天位剑师的修为，不会连这里刚刚发生了什么都不知道吧，究竟是我陆清不分是非，还是你们无理取闹，恐怕你们心中最为清楚。”

　　目光一凛，韩斐没想到对方竟然早已知道他潜伏在大厅之外，能不被他的神识发现，这无疑说明了对方的神识修为远在他之上，而且刚刚他接下陆清的一道风雷剑气，初入大天位的他直施展出了一式精深剑法才堪堪抵挡住，但握剑的右手也因此变的酥麻了。

　　霸道的风雷剑气，无法估计的强横实力，本以为凭借他们两大剑师可以顺利完成宗主大人交代的任务，却没有想到这陆清这么年轻就拥有如此强大的实力，实在是出乎他的预料。

　　而此刻被陆清当众说破，这韩斐也没有丝毫的慌乱，坦然开口道：“莫长老在我青玉宗地位身份崇高，他如今与秦沐两人前来贵宗，安全起见，宗主大人派我暗中跟随以防不测。”

　　这话让在场的众多势力都是心中一凛，这韩斐话中有话，也的确，紫霞宗与青玉宗同位青凡级宗门，且宗门地域毗邻，两宗的关系也还算和睦，但如果今天陆清一时冲动杀了这三人的话，那么无论对错，青玉宗必定会来讨个说法。

　　而这三人当中，除了这韩斐之外，其他两人的身份都非同一般，不说那秦沐，单是那莫干青玉宗长老与唯一的青凡级铸剑师的身份，一旦死在陆家，那么青玉宗高层必然会上下震怒，万一因此挑起宗域战端，为了能够顺利进阶金天级宗门，紫霞宗近百年时间绝对不能生起战端，到时候为了平息青玉宗的怒火，哪怕陆家再重要，恐怕宗门都要忍痛割去。

　　而陆清背后的易老与颜如玉也都面色一变，而陆清也在同时接到了颜如玉的神识传音，数息后，陆清眉头一皱，目光看着韩斐三人：“你们走吧，此事是非自有公论。”

　　“你打伤我莫——”见到陆清言语间有了忌惮的意思，秦沐张口就想留下几句场面话，身为青玉宗年轻一代的顶尖人物，今天他是被彻底的忽视了，所以此刻不等韩斐说话便抢先开口道。

　　不过他并没有将话说完，不是他不想说，而是此刻的他根本无法再说出一个字，从陆清的身上，此刻突然升起了一股霸道无比的强悍气势，空气在这一刻剧烈地波动起来，在场的，站于陆清前面的众多势力，只感到心上突然压上了一座巍峨的大山，这一刻，他们感到好像陷入了粘稠的泥沼之中，对于身体失去了控制一般，无法动弹分毫。

　　同时，一股霸道无比的意念夹杂着峰锐无比的气息狠狠地刺入了他们的心神，空气快速地凝滞起来，包括香案旁的炼心与念云，所有人背后的剑器都开始发出了轻微的剑吟声，剑吟声越升越高，浑厚的，清越的，混浊的，尖锐的，无数的剑器，不同的剑吟声快速连成了一片。


第三十五章 决定

　　而处在风尖浪口的秦沐三人更是感觉心神巨震，虽然手放在剑器上，却怎么也无法握紧。

　　努力将秦沐两人护在身后，韩斐感到脚步的移动都显得困难起来。

　　这难道是？

　　韩斐有些不敢相信，如果陆清此刻要杀他的话，他恐怕挡不了一招。

　　同为大天位剑师，实力却有如此大的差距，没有出手就已经让人丧失了斗志，那就只有一个可能了。

　　“剑，意——”也不管身上碧绿色的木行剑气被死死地压在体表，韩斐有些艰难地盯着陆清问道。

　　摇了摇头，陆清面无表情：“给你们十息时间退出我陆家。”

　　韩斐脸色一变，随即神情变得有些落寞，也不再言语，护着秦沐与莫干退出了大厅，刚刚的莫干再次受到了冲击，此时更是伤上加伤，已经有些神智不清了，只能勉强靠着秦沐前进。

　　剑吟声戛然而止，陆清身后的一干陆家人还好，只是脸色有些潮红，而在下座的各方势力则都是面色苍白，汗如雨下，在他们当中，修为最高的也不过是剑客阶，此时陆清气息一收，他们顿时长长地舒了一口气，甚至有数名剑侍乃至只有剑奴修为的小势力，刚刚家族的剑者客卿也是自顾不暇，此刻已然是面如金纸，受了不小的内伤。

　　但是却没有人敢说什么，哪怕是此刻的司徒痕五人，也没有谁愿意在此刻再去触怒陆清，对于陆清的实力，时隔了两年之后，再次让他们震撼了。

　　剑师大天位，却从容地连败一名中天位剑师和一名同样的大天位剑师，虽然最后那韩斐没有出手，但是以之前陆清的表现来看，被死死压住的韩斐根本没有足够的反抗能力。

　　也就是说，如今普通的大天位剑师，已经完全不是陆清的对手。这让除了司徒痕之外的四大家族的长老都心中震惊，按照如今的情况来看，哪怕陆家基本的武力不行，但是仅仅一个陆清，就已经足够让陆家提升到五大家族的实力地位，甚至还要往前靠。

　　因为陆家还除了坊市内的产业外，还负责着宗门对外的铸剑坊铸剑师的培养，这每年的家族进帐就算是五大家族也有所不如，所以在此刻的司徒痕五人看来，除了声名之外，陆家甚至比之前陆云在世的时候还要更加的强盛。

　　看着韩斐三人离去的身影，陆清的目光平静，但是心中却并不平静，还是没有足够的实力，如果他现在拥有剑魂境剑道大师的实力，那他可以毫不犹豫地将这三人斩杀而不用担心青玉宗的报复，而他紫霞宗也不会因为青玉宗的怒火而被迫将他陆家丢弃，多了一个剑魂境，到时候就可以全面压制住青玉宗。

　　如今的实力还不足够！

　　陆清还记得当初玄清在未入剑池前对他说的那番话，眼看如今的五峰大比还剩下一年半的时间，他总感觉有一种风雨欲来的感觉，似乎这次的五峰大比并不只是为宗门进阶积蓄大势那么简单，但至于还有着什么不同寻常在其中，陆清却是摸不着头绪。

　　但他还有一年半的时间，这一年半的时间，他要尽全力来提升修为，最近有消息传出，说是兽墟天雨崖出现庞大的紫金色火云，低阶的剑者或许不甚明了，但是陆清这些踏入了剑元境的高位剑者却是清楚地知道，那是有巅峰剑师在渡元气劫。

　　紫金色的劫云，恐怕也只有那练就了紫阳剑气的落心羽才能引下吧，那明显是火真行的阳火元劫。所谓阳火，其实就是所谓的太阳真火，与通常火真行接引的地脉真火不同，这太阳真火极尽火真行的极致，霸道之处比之一般的非五行双行属剑气也不差多少，哪怕是陆清也不认为自己的风雷剑气能够强过多少，差距可能有，但绝对不大。

　　还有那云雾峰的龙凤榜排名第二的叶孤寒，也在半年前达到了剑师巅峰下山历练去了，在五峰大比到来之前，也很有可能渡过元气劫达到剑主阶，这是陆清五峰大比的两大劲敌，而且到如今三人都好像保持默契一般没有彼此交手，显然都存了在五峰大比上一举夺得魁首的心思。

　　而显然，在莫干三人来搅局之后，陆清没有了在朝阳轩摆宴的心情，而下座的一干势力也都是有眼力的，见状都纷纷起身以各种理由相继离开，不多时，包括五大家族在内，都全部离去了，只留下了大厅左边一片空地上，被刚刚交手的气浪吹得有些凌乱的众多贺礼。

　　“清儿——”颜如玉眉头紧锁，来到陆清身边，“你有什么话和决定就说吧，现在你是家主，不管你有什么决定，陆家上下都会毫无理由地全力支持你。”

　　“开始培养家族武力吧。”将除了易老之外的所有人遣散，沉默了片刻，陆清终于开口道。

　　“家族武力？”颜如玉闻言一愣，不过随即点了点头，而旁边的易老也是白眉微挑，不过很快又恢复了平静。

　　点了点头，陆清继续道：“我陆家祖训不争，恐怕在如今这形势下要作些改变了，不争依旧是不争，但是不能因此任人欺侮和吞并，不争也要有不争的实力，陆家靠我一个并不能完全掌控全局。”

　　“而且，”陆清顿了顿，“我感到最近几年的宗域的气氛越来越凝重，虽然是由于五峰大比的临近，但是这其中透露着些许不寻常与诡异，虽然不能肯定有事发生，但是有备无患。”

　　这一点上颜如玉与易老并没有怀疑陆清，对于宗门大势的掌握，身为宗门护法，常年居住在主峰内宗的陆清远比他们要知道的清楚，而且以他们从小对于陆清的了解，如果没有什么依据和把握的话，有些话陆清是不会随便说出口的。

　　“那现在要怎么做？”颜如玉问道。

　　眼中露出一丝意味深长的深邃，陆清开口道：“既然之前宗门下狠心开启了剑池，剑者修炼最耗时间，那我陆家的剑池，也开启吧。”

　　“剑池——”易老有些迟疑，“这剑池是家族的根本啊。”旁边的颜如玉虽然没有说话，但是脸上的意思也是一样的。

　　沉思了片刻，陆清问道：“易老，如今从我陆家各城各镇坊市的商铺中，有多少三十岁以下修为达到剑者阶或是剑侍阶的？”

　　低头仔细算了一下，易老开口道：“剑者大概有两名，剑侍有二十二名。”

　　“那其中是家族从小收养的，对我陆家死忠的又有多少？”

　　“两名剑者都是，在剑侍中有十五人。”易老毫不犹豫地答道，管理了陆家数十年，没有人比他更加熟悉陆家人的忠诚情况了。

　　“那就这十七人，加上落日城剑铺的束元，总共十八人作为进入剑池的人选。”陆清想了想，又加上了那束元，当初他用血煞剑元液为其疗伤，一定程度上也改善了他的资质，而且对方当初为守护剑铺受到重伤，忠诚上也是没有问题的。

　　顿了顿，陆清再次道：“至于剑池你们不用担心，两年前我依照留下的阵谱秘录进入过其中，我陆家的剑池由于剑阵的封锁，并不像宗门的剑池那样还要顾全到五大主峰的天地元气的聚集，这么多年来积蓄了大量的天地元气，依照我的估计，并不必当初宗门剑池的天地元气来的少。”

　　“所以说，如果只是十八人的话，让他们进入其中一年的话，对于剑池元气的损失并不会太大，剑池最多只要十年就会恢复原状，也就是说，我陆家的剑池，可以每十年开启一次。”陆清估计了一下开口道。

　　而听到陆清的话，颜如玉与易老终于点了点头。

　　片刻后，大厅内只剩下颜如玉与易老两人。

　　“夫人，陆家交给少主没有错。”易老脸上露出了感慨的神色，“从少主身上，我越来越感受的到老家主的气息了。”

　　“是啊，”颜如玉点了点头，“不知在什么时候，清儿就已经成长成如今的样子了，他比他爹当年更加的强大，虽然到现在我已经完全无法再看透他，但是唯一我一直看透的，就是他的心。”

　　“少主的心，一直在陆家。”


第三十六章 血杀剑气（上）

　　一天过去，陆清盘坐在房间内，在他身上，一层看不清的无形气流流转，空气中有淡淡的微风生起，在陆清裸，露在外的皮肉上，一层淡淡的青紫色玉光闪烁，同时散发出丝丝微薄的锋锐之气。

　　丹田气海内，一柄凝实的九寸剑种凌空虚浮在气海虚空当中，天地元气被丝丝缕缕地吞噬进去，再吐出来，就变成了一条条发丝粗细的晶莹如玉的风雷剑元，如今的风雷剑元看上去，比两年前更多了一丝灵动。

　　而剑种，也从当初的三寸，成长到了如今的极限九寸，也就是说，如今陆清的真实修为是剑师大天位巅峰。

　　心神沉入筋骨皮肉当中，清晰可见的，亮紫色的霸道紫电与锋锐的巽风之气充斥在每一寸皮肉骨脉当中，筋膜紧凑，每一块筋肉都好像玄铁铸就的一般，里面甚至还隐藏着一丝丝霸道内敛的风雷剑气，如果在此刻不看陆清本人的话，单凭感觉还以为是一柄经过天雷淬炼的上品剑器。

　　两个时辰后，已经是夜半时分，陆清缓缓地睁开双眼：“如今修为到了剑师的巅峰，紫皇剑身经第四层虽然是最近才突破，但也能轻易抵挡八品的剑器了，再加上从紫竹院那石板上领悟出的一丝属于剑皇陆天舒的风雷剑意，面对一般的小天位剑主应该足以抗衡了。”

　　喃喃一句，随即陆清又皱起了眉头：“虽然凭借对于风雷二气精深的理解领悟出了风雷剑意，但那毕竟是模仿剑皇陆天舒的，并不能持久，而且也十分脆弱，最多只能压制住同天位的剑者，一旦被剑主，哪怕只是初入小天位的剑主气势一冲，也会瞬间溃散，只有领悟出属于自己的风雷剑意才是正途，挪用他人只会最终导致停滞不前。”

　　“不过，究竟还差了一点什么？”陆清有些想不通，凭借他对于风雷二气的理解，早在一年前就触摸到了风雷剑意的门槛，不过仿佛缺少了一点什么，始终不能得门而入，最后只好退而求其次，先靠着剑皇陆天舒留下的石板印记模仿出了如今的伪风雷剑意，虽然在陆清强大的神识下威势十足，但是终究是根基不稳，外在承受霸道无铸，内里凝铸却脆弱非常。

　　不过对于这剑意的领悟也强求不得，就像当初的聂清天一样，为了领悟剑意时不时地闭关苦修，一来对于行属力量领悟不够，二来心中生了执念，念神不纯，也就被死死地挡在了剑意的大门之外。

　　静坐片刻，陆清将自己目前所学都回想了一下，发现几乎全部达到了一个比较困难的瓶颈。

　　首先，修为在三个月前通过血煞剑元液的灌注达到了剑师巅峰，如今面临着天地对于剑者的第一重考验：渡元劫，而根据风雷诀上剑皇陆天舒的描述，他所要渡的是罕见的非五行双行属元气劫，被陆天舒称为风雷劫，先不说心魔幻境，单是那前两道罡风与天雷的威力就几乎能够媲美一般的小天位剑主的全力一击。

　　而通过陆天舒的记载，陆清也知道天地的意志是明察秋毫的，元气劫前两道攻击并不是依照剑者的修为高低而酝酿的，而是根据天地对于你的实力评估来降下的，当然，一些外物的帮助是不算在内的，就算如此，加上第三道心魔幻境，能够渡过元气劫的也只是十之一二。

　　尽管如此，陆清对于渡过元气劫还是十分自信的，只是他目前紫皇剑身经第四层刚刚突破，还需要几个月的时间来巩固才行。

　　其二，紫皇剑身经就不用说了，剑法境界陆清也已经达到了举轻若重的巅峰，与剑意一样，由于当初随着季老打铁而有的自化轻重的感悟，陆清也是轻易触摸到了门槛，却也始终与之隔了一层膜一般，无法突入其中。

　　到最后，关于紫霄风雷剑的领悟，陆清完全按照他家传大衍三十六锤的锤法衍化施展，如今也在第十八剑上达到了瓶颈，倒是大衍三十六锤因此收益，如今也悟通了第十八锤。

　　至于风雷步就不算在内了，这步法虽然经过陆清两年的精研日趋完善，但步法一途毕竟是小道，除非你能快过对方的神识，不然很容易就被别人的剑器抵挡住，或许就像当初初入剑者阶的明雪儿一样，剑者阶的剑者，神识不能凝聚破体，学会了步法之后还能拥有一定的优势，否则的话，作多就是逃命的时候能够起到一定的作用。

　　“什么人！”

　　就在陆清思考自己现状的时候，他布在府中的覆盖了方圆百丈的神识中，突然出现了一个陌生的身影。这人一身黑色的武衣，背后一柄血色的连鞘细剑，不过由于脸上被黑布蒙了起来，所以无法辨别出样貌出来。

　　而这人气息收敛得滴水不漏，就连身上的行属之气都没有透露出分毫。

　　“不是莫干三人？”陆清一愣，昨天发生的这一切实在有些诡异，当年他也随着他爹陆云见过莫干，记忆中的莫干并不是昨天见到的如此巧舌如簧，是非不分。相反，当初陆清见到的莫干虽然有些傲气，但却是十分爽快，耿直，甚至比斗之时，虽然缺少一块紫金，也不愿接受他爹的赠与。

　　是以他心中觉得有些蹊跷，对方一直咬着木精剑不放，显然其中有着不一般的意义，所以他从昨天开始就没有离开陆家一步，既然木精剑对莫干如此重要，那么他一定会卷土重来的，到时候，无论有何原因，他都可以毫无顾忌地将其斩杀。

　　而昨天那么多人在场，就算他想斩杀三人，也会留下眼实，那么多的势力，事后难免有人会落井下石。

　　但今天没等来莫干三人，却等来了一个身形剑器皆不同的蒙面人，这让陆清有些奇怪，难道对方又来了援手？

　　没有迟疑，陆清一步踏出了房间，在他的神识范围内，那名蒙面的剑者速度急快，一进入陆府后身形顿时化做了一道幻影，由于速度太快，府中巡夜的下人只感到面前一阵微风吹过，其它的则什么也没有发现。

　　对方似乎对于陆府的地形十分的熟悉，没有走错任何路，只是在面对岔道的时候稍微辨别了一下，便直向着陆家剑库而去。

　　陆家剑库位于陆府后院，剑库是通体由精炼黑铁打造的一座铁屋，门前有两名剑侍阶的镇卫。

　　几乎没有任何的犹豫，这蒙面人身体急动，瞬间化做了一道残影，双手剑指泛起一点红芒，向着两名镇卫喉间点去。

　　“阁下到底是何人？”

　　两名镇卫与蒙面人同时一惊，因为在剑库大门前，骤然出现了一个白色的身影，就好像凭空出现的一般，开口的不是别人，正是陆清。

　　蒙面人心中一惊，身形向后暴退出数丈站定，而两名镇卫此时看清这蒙面人的身影，也终于知道他们两人刚刚已经在鬼门关口走了一圈，脸上背后立时出了一层冷汗。

　　“你们先退下。”陆清开口道。

　　两名镇卫闻言顿时如蒙大赦，连忙退了出去，夹在陆清与蒙面人之间，虽然两人身上并没有爆发气势，但那种高位剑者身上特有的上位威压实在是让两人承受不住。

　　“木精剑交出来，饶你不死！”蒙面人的声音阴沉，是个中年人。

　　“什么！”没有等陆清回话，这蒙面人自己就暗惊了一声，因为他散发出去的神识探查陆清的修为时好像遇到了一堵无形的气墙，无论他的神识如何变幻，都无法渗入进去。

　　见到这蒙面人尤不死心，陆清冷哼一声，皮肉中一层晶莹的血光闪过。

　　闷哼一声，这蒙面人骇得急退两步：“你体内怎么会有如此浑厚的血煞！”在他的记忆中，这种浑厚的血煞只有他宗门中达到了剑主的高手才能在身体内凝练出来，而这血煞由于是精血凝结，独有一股血煞之气，可以污人神识，是防止别人探查和反击的绝佳之物。

　　当然，陆清并不会将血煞剑元液告诉他，其实，血煞剑元液的这一效果也是他这两年间偶然一次与赵千叶切磋时发现的，当初第一次中招的赵千叶神识直接被腐蚀了一层，一直过了两个多月才逐渐恢复过来，让陆清心中一阵内疚，虽然事后赵千叶没有说什么，但是以后切磋时陆清再没有用过，在他看来，这血煞剑元液以后只能用来对付敌人。


第三十七章 血杀剑气（下）

　　见到陆清不说话，蒙面人显然被激怒了，脸上黑布上红芒一闪，从此人额上的颜色可以看出，这蒙面人刚刚由于神识受创而变得苍白的脸色瞬间恢复了平静。

　　陆清的神色也变得凝重起来，因为在他的神识小心地探入这蒙面人的身体时，竟然也察觉到了一层蒙蒙的血光，虽然这血光远不如血煞剑元液精纯，但也不是他的神识能够碰得的。

　　“小子倒是机警，没想到你的神识居然比修为还要强大，再给你一次机会，将木精剑交出来，本座饶你不死。”蒙面人声音冷了下来，同时目光中两点血芒闪动，十分骇人。

　　脸色变得凝重起来，陆清反手抓到了背后的炼心剑上，此刻两人都无法探查对方的修为，那就需要拼尽全力了，不过身伟高位剑者，两人也都能隐隐感觉到对方身上的那一丝强者气息，都不敢有丝毫怠慢。

　　而此刻蒙面人眼角瞥到府外的一丛火光，知道已经有人在府外聚集了，虽然以他的修为并不畏惧，但停留时间太长引来紫霞宗的其他高手那就麻烦了。

　　“小子受死！”

　　在陆清的目光中，一道血色的剑气夹带着腥臭的血气闪电般袭来，同时，蒙面人手中，一道血色电光几乎在刹那就随着剑气同时而至。

　　好快的剑和步法！

　　不敢怠慢，炼心剑瞬间出鞘，没有丝毫的风声，一团晶莹如玉球的风雷剑气瞬间在剑尖形成，向着已经来到身前丈许的蒙面人迎去。

　　嗤！

　　冷笑一声，蒙面人身体一晃，突然幻化出了数道幻影，风雷剑气瞬间从其中一道幻影当胸穿过。

　　轰——

　　蒙面人背后的一堵青石墙被剑气刺啦一声撕成了粉碎。

　　而在蒙面人身化幻影的同时，陆清炼魂诀急转，庞大的神识瞬间扩散开来。

　　冷哼一声，就在蒙面人身化幻影的同时，六道七丈长的血色透明的剑气纠结成六条闪动着浓郁血光的匹练当空斩下。

　　咻——

　　这一刻，陆清感到面前出现的仿佛不是六道血色剑气，而是一潭猩红的血水，粘稠如汞的血浆翻腾起伏，上面飘散着一股令人作呕的血气，同时，无数的冤魂在血水上空飞舞，此刻见到了他这个外人，顿时从四面八方向着他包围而来。

　　嗡——

　　骤然间，从陆清的胸口，一点土黄色的亮光骤然升起，一道黄色的电光呲得一声射入了陆清的神庭识海，而原本陆清看到的幻象则被这道黄色闪电瞬间击碎。

　　呜！

　　手臂一动，炼心剑在身前化成了一轮紫青色的晶莹大日，陆清的目光变得无比凝重。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　六道血色剑气接连着轰在了炼心化成的剑气幕日上，这一瞬间，陆清感到自己附在炼心剑上的风雷剑气突然有种被侵蚀的感觉，心念一动，剑气幕日上顿时爆发出了无数道拇指粗的紫电，暴虐的紫电包裹在了剑气幕日上。

　　劈啪声不断，在两色剑气之间，生成了无数的霹雳，散射的血气和紫电将周围的青砖击出了无数个碗大的窟窿，呲呲的声响不断。

　　而陆清依旧面色一变，身体向后退出数步，每一步都在青砖上留下一道寸深的脚印，随后一脚反踩在剑库的铁墙上，发出一声沉闷的响声。

　　“剑主！”陆清面色无比凝重，没想到此次到来的竟然是个剑主，再上下打量一下蒙面人以及对方手中的血色细剑，那剑身上弥漫的一层血色腥气的浓郁剑气，他顿时回忆起了当初朝阳城两旁支内乱的那一年。

　　当初他跟随易老下山的那一次。

　　“血水剑气，你是杀榜中人！”陆清脸上露出惊诧的颜色。

　　“哼，有些见识，没想到你小子居然拥有土行石这样的至宝，神识也远比一般的剑师强大，甚至不必我差，否则刚刚便是你的殒命之时。”蒙面人语气中也带着一丝惊讶。

　　“不愧是剑皇独创的风雷剑气，就算是一般的非五行双行属剑气遇到我这杀戮而生的血杀剑气也会被侵蚀，你居然能够抵挡得住，实在出乎我的意料，不过也就到此为止了。”

　　“血杀斩！”

　　口中发出一声阴冷的笑声，蒙面人手中血色的细剑一抖，凝若实质的血杀剑气透出剑尖，剑气只有一指来宽，疯狂的血气扩散萦绕，周围的树木花草被这血气一沾，顿时枯萎下去，只在片刻间就化做了一滩黑色的黏液。

　　“就在这一刻！”陆清眼中精光一闪，一股霸道无比的风雷剑意陡然升起，铺天盖地地压到了蒙面人的身上。

　　脸色一变，蒙面人额上瞬间起了一抹潮红，血色细剑上的剑气顿时散开。

　　没有丝毫的花俏，陆清风雷步一步跨出，在蒙面人惊骇的目光中，陆清几乎一步就来到了他的面前，哪怕在他的神识当中，陆清的身影也是快得可怕，那一步踏出的奇异轨迹，根本无法琢磨清楚。

　　神识疯狂地流转，那狂暴的风雷剑意犹如暴虐肆意的海浪，将他的心神死死地压制住，嘴角溢出一点鲜血将蒙面的黑布浸湿，由于短暂的心神被夺，此刻他只能在这刹那间调动两成的剑元，血煞剑一摆横挡在胸前。

　　嘴角露出一丝冷笑，陆清浑身青紫色的剑气涌动，身体陡然胀大了一圈，左右两臂的衣袖瞬间碎裂开来，露出了里面缠绕着道道细小紫电的双臂。

　　呼——

　　陆清炼心剑呼啸着向着蒙面人劈下，半空中，原本裸，露的双臂再次暴涨一圈，此刻的陆清看上去足有近八尺高，对于仅仅六尺许的蒙面人来说，就好像巨人一般，凌厉的风雷剑气呜咽作响，猛烈的风劲将其脸上的黑布一分为二，露出了里面一张显得有些惊恐的中年人面孔。

　　嘭——

　　两剑轰然撞击在一起，蒙面人感到自己仿佛被一只四阶的地龙拍中了一般，坚硬的血煞剑被瞬间砸弯下去，一股恐怖的力道同时传到了他的双臂之上。

　　噗——

　　噗——

　　两蓬血雾炸开，蒙面人惨呼一声倒飞出去。陆清风雷步再次一踏，身体如影随形地追了上去。

　　“去死吧！”

　　半空中，蒙面人露出的陌生中年人面孔上露出一抹狠厉的颜色，双眼忽然暴射出尺许的血芒，同时，两只血泠泠的双臂突然炸成了一团血雾，上面血色的剑气缠绕成了一个血色的大球。

　　脸色一变，陆清脚步一顿，风雷步向后急退。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　数十近百道七丈长，拇指粗的血杀剑气从那血球中爆裂开来，向着四周没有目标的四散轰射。

　　这血杀剑气具有强大的侵蚀能力，哪怕是如今陆清已经初至八品的剑身也不敢轻易来接，炼心剑舞成一团，在面前快速布下了一道密集的剑幕，晶莹的风雷剑气包裹，陆清整个人化成了一颗青紫色的浑圆气球，剑气流转生生不息。

　　嘭——

　　随着第一道血杀剑气轰在陆清剑幕上，接二连三的，无数道血杀剑气轰然袭至。

　　剑幕内的陆清感到炼心剑上好像被无数柄千斤大锤不停地敲击，同时，那侵蚀的血气顽固无比，片刻后，原本包裹着风雷剑气的紫青色的光幕完全变成了血红色。

　　苦笑一声，陆清浑身精纯无比的风雷剑元全部爆发出来，在血色剑幕上，顿时升腾起了数十道儿臂粗的紫电，呲呲的磨蚀声不断，血气在失去了后续之后终于在陆清风雷剑气蕴藏的强大紫电中化成了道道血色的烟气，缓缓消散在天地之间。

　　剑幕散去，陆清的嘴角溢出了一丝鲜血，那血气不是血煞剑元液，陆清无法动用紫皇剑身经将其吞噬，只能靠着精纯的风雷剑元来抵抗，不过剑主拼命的一击有怎么是如此好接的，强大的血气哪怕是陆清的内腑达到八品剑身的淬炼效果，还是被震伤了，不过这伤势不是什么大问题。

　　看着蒙面中年人化成了一道血色剑光消失在天际，陆清知道自己无法追上了，剑主已经能够短暂地御空飞行，而且按照那中年人的七丈剑气来看，已经是达到了剑主小天位的巅峰。

　　达到剑主，一心想逃的话，除了同样能够御空飞行的剑魂境剑道大师外，根本没人能够追得上。

　　而且陆清也自知，如果不是对方不知道他拥有剑意的话，就不会没有防备就随意动用精深剑法，从而被他剑意压制了心神，剑元反噬运转不继，让他轻易重伤。

　　并且，这也是陆清第一次见到可以与他风雷剑气抗衡的非五行单行属剑气。

　　“血杀剑气。”看着方圆十数丈被血气侵蚀融化了一层的地面，陆清的眉头深深皱起。


第三十八章 带剑回峰

　　按照一般的道理来说，非五行单行属剑气是不可能抗衡双行属剑气的，但是今天陆清遇到的这名杀榜对手却让他有了不同的认识。

　　“常理不一定是绝对正确的。”陆清站在原地喃喃一句。

　　“清儿，到底是什么人？”此时，颜如玉以及易老从那摧毁的青石墙一边跨了过来，后面还跟着一队十数人的镇卫。

　　实在是陆清与蒙面人的出手太快，像陆清他们这样达到高位的剑者，决出胜负反而更加地快速，只要实力有丝毫的差距，那几乎就是个身陨的下场。

　　所以在颜如玉他们在仅仅数十息后赶到时，战斗已然结束了，看到陆清嘴角溢出的鲜血，颜如玉与易老都是心中一惊，他们昨天可是见到陆清轻而易举地打败了青玉宗包括那韩斐在内的两名剑师高手，虽然那韩斐身为大天位剑师，但是从当时的口气就可以看出，他也没有能从陆清身上逃命的把握，不然不会说出那一番话出来。

　　但此刻听说只是一人，怎么会叫陆清受伤了。

　　“是杀榜的人。”陆清沉声道，“为了木精剑。”

　　“木精剑。”颜如玉与易老的脸上同时露出了一抹愤怒的颜色。

　　“这莫干好不要脸，”易老须眉直竖，“竟然请动杀榜中人前来夺剑。”

　　但陆清却是摇了摇头，道：“事情恐怕没有这么简单，木精剑虽然是青凡级神剑，但是如果对于莫干真的那么重要的话，他不会将其拿出来当成赌注的，我记得当初这莫干是带有两柄青凡级神剑前来的。”

　　点了点头，颜如玉也赞同道：“是啊，这莫干与我当初见到的差异太大，如果此人不是近几年遭遇大变性格变化的话，那就说明这木精剑一定有问题。”

　　挥手将一众镇卫遣退，颜如玉脸上有些担忧，问道：“那清儿你现在打算怎么办，刚刚那杀榜高手——”

　　“是一名剑主，不过只是小天位。”陆清目光平静，“他要逃，我无法追上。”

　　颜如玉与易老两人同时对视一眼，相同的，两人眼中有惊骇，也有惊喜，惊骇的是对方居然请动了杀榜剑主阶的高手，那要付出的代价可不比一柄青凡级神剑低，毕竟杀榜高手只是需要杀戮，并不是杀手，所以要他们当中，实力修为越高，想请动他们出手往往需要极大的代价。

　　而惊喜的是如今看来陆清虽然受了伤，但是逃遁的却是那剑主高手，还是杀榜的剑主高手，虽然只是小天位，但是如果传出去的话，也足以让陆清再次名震整个紫霞宗地域了。

　　沉思了片刻，陆清开口道：“取出那木精剑，我将它带回朝阳峰，等我走后你们放出消息，我想就算还有人觊觎这木精剑，也不敢轻易上我紫霞五峰，到时候，我也会与师父禀明此事，让他来主持公道，相信师父这现在也差不多得到消息了。”

　　听到陆清的方法，颜如玉两人也没有什么意见，这是目前最好的办法，如此就将矛头引到了朝阳峰，如果真发生了什么事，有玄清那样的剑魂境大师在，相信也完全能够镇得住场面。

　　而如果木精剑再留在陆家剑库的话，两人不敢保证凭借陆家的武力，能够在陆清离开后防得住高位剑者的脚步。

　　如今的陆家，虽然是在陆清的武力下稳固起来的，但也已经有了一个良好的发展开端，如果被高位剑者盯上每日光临几次，没人能肯定会造成什么样的损失。

　　“好吧，不过清儿你还是要小心，虽然你如今有了这么大的本事，但是不谈其它宗门，单是我紫霞宗宗域，就要不少藏龙卧虎之辈，你万不可小视了天下剑者，要知道，这剑之一道，多相生相克，种类千万种不足以计，万事没有绝对，你的风雷剑气虽然强大霸道，但也不能生起倚仗之心，不然总有失足的时候。”

　　颜如玉见到陆清决定独自带走木精剑，不禁开口告诫道，虽然陆清并没有任何的骄傲自满，但她还是忍不住说了几句。

　　微微一笑，陆清道：“娘你放心吧，我会记住的。”他没有说的是，他刚刚就已经见到了足以与他风雷剑气相抗衡的剑气。

　　血杀剑气！陆清心中深深地记住这剑气的名字。

　　咯吱——

　　剑库的大门被易老打开，露出了里面大约二十丈方圆的剑库，将烛火点上，展现在三人面前的，是二十多个黄铜铸就的剑架，每方剑架有丈余高，分为四层，每一层都摆放着一柄无鞘的剑器。

　　扑面而来的，是无数道不同的气息，陆清感受地清楚，有火热的火行之气，厚重的土行之气，柔和的水行之气，锋锐的金行之气，生机盎然的木行之气，炽烈霸道的地火之气，轻盈的巽风之气，还有一些陆清也无法确定的气息，最后就是一些单纯的凌厉的锋芒气息。

　　陆清知道，这是由于剑器的铸造材料不同而散发出来的不同的气息，在十万大山中，具有一些因为机缘巧合或，天地生成或是人为原因而诞生的行属矿材，在铸剑师合理的搭配铸练后，就会成为一柄具有行属的剑器。

　　而因为一般情况下，行属矿材都十分难得，所以铸造出来的剑器，只要不是由三品以下的低品铸剑师铸造，一般都能达到五品以上的品级。

　　这种行属剑器有一种好处就是，只要是剑气行属相同的剑者使用它的话，都能在一等程度上加强一些剑气的威力，具有一定的增幅作用，而大小，就随着剑器的品级而定，品级越高，这增幅也就越大。

　　而只要行属不冲突，也同样可以使剑气上带有一点行属气息，像当初的段青云，虽然只是剑者阶，但使用烈火剑也同样可以发挥出一点剑器蕴含的火行之气。

　　但是如果是行属冲突的，例如水火二行，一旦使用，不但不会有增幅效果，反而会起到削弱剑气威力的作用。

　　所以一名剑者，在形成了最初的行属剑气后，选择一柄适合自己的剑器也是十分重要。

　　像陆清的炼心，本来是没有行属的，不过在陆清风雷剑气的常年灌注之下，也逐渐带有了一丝风雷二气的气息，而且，自从叶老寄身的玉剑进入了炼心之后，虽然如今叶老还没有从沉睡中醒来，但是炼心的品级却在不知不觉中缓慢地提升着，就在半年前，已经达到了九品的程度，以陆清铸剑师的眼光来看，对于炼心的变化似乎仍旧没有停止。

　　三人一路向着剑库尽头走去，在尽头处，有一方半丈高的青玉剑台，上面摆放着一柄通体碧绿泛着淡淡青芒的四尺木剑，这木剑上面没有任何的剑纹，反而保留着之前树身的木纹轮圈，三人一靠近，便感受到了一股盎然的生机，这股生机仿佛无穷无尽一般，三人来到面前都不禁感到心神一震。

　　将这木剑拿起交给陆清，颜如玉开口道：“由于这木精剑不是我陆家所铸，所以你爹当初也没有将其收入这剑库地下的神剑台，只是随意地放在了这上层的剑库。”

　　感受着这木精剑上浩瀚无穷的生机，陆清道：“这木精剑也的确不凡，乃是用罕有的四阶灵兽木精树心所铸，虽然是木剑，却坚逾金铁，水火难伤，带着它，还有着宁心静气的效果，青凡级神剑中，这木精剑已属其中上品。”

　　而颜如玉两人虽然没有传承陆家的铸剑绝艺，但是平日里也对铸剑一道深有研究，身手见识也都有七品铸剑师的程度，此时听陆清如此说也都深有同感地点了点头。

　　随后三人离开了剑库，并再次加强了防卫力量，调派了一队十人的镇卫前来守护。

　　一天后，以防夜长梦多，陆清告别了两人，回返了朝阳峰。至于陆家，如今虽然由陆清执掌，但是在五峰大比之前还是交由颜如玉两人代为管理。

　　而在陆清走后的三天内，颜如玉两人也通过在五大主城的家族产业隐秘地将陆清携带木精剑返回朝阳峰的消息散发了出去，果然，之后一连一个月，陆家都是风平浪静。

　　但随着家族麻烦的解除，也让颜如玉两人更加肯定了一点，那就是，木精剑中肯定隐藏有一个重大的秘密，甚至可能是，一个不为人知的阴谋，因为从目前的情况来看，为了这柄木精剑，已经付出了远超过得到一柄青凡级神剑的代价。

　　此刻，两人不禁为身在朝阳峰的陆清担心起来。


第三十九章 天人二道，卖剑

　　却说陆清一路带着木精剑，身背三柄剑器回到了朝阳峰。

　　“大师兄，师父在朝阳大殿等你，让你即刻过去。”守着宫门的两名外门弟子一见到陆清回来便开口道。

　　点了点头，陆清一路向着朝阳大殿走去，而他的身后，两名外门弟子看向他的背影，眼中透露出了仰慕的神色，如今的陆清，无疑已经成为了朝阳宫所有弟子心目中，继当初的聂清天之后的又一大剑道天才。

　　“师父——”朝阳大殿前，陆清躬身问一句。

　　“进来吧。”大殿内，玄清的声音凭空在耳边响起，这让陆清心中对于剑魂境大师的手段越加地敬畏，如此说话，他竟然连半点的神识波动都没有感觉得到。

　　推开殿门，陆清进入到大殿里，朝阳大殿，在一定程度上来说，可以说是玄清静修闭关的地方，到了剑魂境的剑者，已经算是剑道中的顶尖强者了，在整个大陆上，剑魂境高手都有着十分崇高的地位。

　　而且，到了剑魂境，单纯的吸纳天地元气已经没有任何的作用，只有悟通了道理，修为才能有所提升，所谓法通力达，只要道理通晓透彻了，修为实力的提升几乎是顷刻间的事情。

　　所以玄清包括其他四主峰峰主，都选择在各峰的主殿静修闭关，这里沾染了历代峰主的剑道气息，剑魂境的大师气息也属这里最为充足，所以在这里体悟境界，往往能够受到前人恩惠，更容易融入到境界当中。

　　“坐——”玄清虚手一引，一方蒲团顿时准确地落到了他面前丈许的地方，没有半点的声息，而陆清观玄清的气色，明显的，从玄清身上散发出来的气息更加地缥缈而琢磨不透了。

　　两年前，陆清还可以感觉到玄清身上炽热的真火之气，如今却是仅仅能够微微地察觉到一丝淡淡的气息，要知道，陆清这两年也是在不断进步的，却没有想到，师父玄清也是颇有进益，当然，剑魂境与非剑魂境的剑者进步相比实在是难以判断。

　　不过随后陆清也想通了，哪一个顿悟剑魂成为剑王的剑道大师不是天才横溢之辈，拥有着非凡的际遇与领悟能力，否则的话，又如何从这广大的芸芸众生中脱颖而出，成为那剑道顶尖的一众大师中的一员。

　　“木精剑你带回来了。”玄清闭着的双眼缓缓地睁开，如今距陆清初上朝阳峰已经有三年半了，玄清的样子依旧没有任何的变化，只是目光比以前更加深邃了些，也更加地无法琢磨了。

　　“带回来了。”陆清坦然答道，他知道，朝阳镇坐落于朝阳峰山脚，关于木精剑的风波玄清肯定会在第一时间知道。

　　沉吟了片刻，玄清开口道：“事情没那么简单。”

　　果然！

　　陆清心中一亮，随后又听玄清开口道：“看来青玉浮云两宗是知道了一些其中的隐秘了。”

　　“浮云宗？”陆清有些诧异，浮云宗是同样与青玉宗一样与他紫霞宗想毗邻的青凡级宗门，与紫霞宗隔了一条千里长的丽水大江，两宗隔水相望，彼此之间多有一些商贸来往，至于两宗的关系与青玉宗也没什么区别，至多因为少了一个兽墟的阻拦，稍微地亲近了一点。

　　点了点头，玄清开口道：“有些事你们还不到时候知道。”

　　说完仿佛想到了什么，玄清眼中透露出一丝满意的笑意，看着陆清道：“一天前那名杀榜的剑主被你击退了，我感受得到他虚弱的气息，你居然重伤了他。”

　　陆清闻言目光一凝，他没想到玄清的神识居然能够隔上如此远的距离，还能将一名剑主的情况清晰地感应到，这难道就是剑魂境大师的神通。

　　仿佛感应到了陆清的想法，玄清解释道：“剑主渡过元劫，被天道承认，身上自带有一股行属本源的气息，只要没有悟通剑魂一道，或是有什么特殊的收敛气息的秘技，就无法掩盖，只要出现在剑魂境强者周围百里的地域，就无法逃过感知。”

　　陆清一副若有所悟的模样，怪不得在他得传的风雷诀的第六层，就重点强调了一门敛息的法门，原来是为了逃避剑魂境大师的感应，如此想来也是，身为一名剑主阶准大师，总是在别人的感应之下，任谁都会没有任何的安全感。

　　而面对玄清的赞叹，陆清摇了摇头：“如果不是弟子出其不意放出了剑意，想要重伤他也没有可能，最多就是个平手罢了。”

　　“平手，”玄清感叹一声，“平手也很不错了，杀榜的剑者，通常都要比同阶的剑者要强上许多，你能有平手的把握，那已经是很难得了，毕竟你才是剑师巅峰而已，当年，就算是宗主，剑师巅峰时，也只能勉强战败一名普通的小天位剑主。”

　　宗主？陆清闻言心中陡然闪过一个人影，他们是一脉相承的。

　　不过陆清很快就回过神来，问道：“师父可知道杀榜中人修炼的血水剑气成就的血杀剑气就是何种行属，居然能与风雷剑气相抗衡。”

　　这是陆清当前最疑惑的，这颠覆了一般的剑气规则。

　　听到陆清谈到血杀剑气，玄清的脸上也罕有地露出了一抹凝重，沉吟了片刻，才开口道：“剑道分为天人二道，剑气同样也分为天人二道。”

　　“天人二道？”陆清显然没有听说过这种划分。

　　玄清随即给陆清解释起来：“所谓天人二道，天道，包含的是这天地初开便诞生的五行金、木、水、火、土等天地衍生的本源力量，想你我的剑气，就属于这天道之内，隶属天道剑气。”

　　“而人道，则是上古五万年时期，一些先天资质低下，却有鬼才之智的上古剑者所立，主从人道入剑道，以人道喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七种本源情绪为基，衍生出了诸多剑道法门，其中，隶属杀戮的血杀剑气就是其中的佼佼者，杀戮越多，其威力也就越强大，可能开始只能媲美一般的五行剑气，但却有无尽的成长空间。”

　　“而祖师紫霞留下的剑经中提到的所谓的极于情而极于剑，说的就是这些修炼人道剑气的剑者，对于七情越是执著者，就越易成就，具体的你随后可以去藏书阁翻阅剑经，虽然这剑经只是祖师的一本剑道杂记，但是其中有许多的对于剑道的基本论述还是很透彻的，或许你能够从中得到一些什么。”

　　点了点头，对于这本流传极广的剑经，陆清以前也看过一些，不过由于其中许多东西深奥难懂，所以自从跟随玄清上了朝阳峰后就再没有读过，如今听到玄清提起，陆清也是心中一动，决定之后去借阅一本来看看。

　　随后，玄清沉思了片刻，再次开口道：“这木精剑如今已经被青玉浮云二宗盯上，很显然他们已经知道了一些东西，以防万一，我希望你陆家能够将其交由宗门来守护，虽然宗门也有木行剑剑，但如果能让给宗门则最好不过，当然，宗门不会白要的，虽然这木精剑只是青凡级神剑，但是在之后会有大用处，我可以作主，许给你陆家四十万紫玉币。”

　　四十万紫玉币，当初在落日城坊市那唯一一次的拍卖青凡级神剑，也不过只拍出了二十万紫玉币，如今玄清给的价钱足足是拍卖的两倍，哪怕是这木精剑多么难得，这价钱也远远超过了。

　　沉吟了片刻，陆清也不傻，听陆清话中的意思，虽然不知道有什么隐秘，但也知道了这木精剑对于当前的青玉浮云二宗来说十分地重要，只要还在他陆家人身上，对方很可能不会善罢甘休，而且，这一柄木精剑也不是他陆家所铸，卖给宗门的话也没有什么。

　　与其放在手上日夜提防守护，到不如交给宗门，陆清倒不怕两宗真的派出高手对付他，以他如今的修为，只要不是剑魂境高手，他有足够的把握能保住性命，而怕得就是对方拿陆家来威胁他，只要交给宗门，两宗只有再行谋划，目光也会从他身上转移出去了，毕竟现在看来，两个青凡级宗门的目光竟然都在隐秘地注视着他。

　　想了想，陆清最终答应道：“一切由师父作主，至于这木精剑，弟子陆家也不用那么多，只要三十万就足够了。”

　　陆清当然不会在这个时候来赚宗门的钱财，就算师父玄清没有什么，其他包括宗主落千峰在内的四位峰主也难免会有一些想法。而木精剑在青凡级神剑中属于上品，顶天了也就能拍卖出二十五紫玉币，就算只要三十万陆家也是赚了。


第四十章 蜕变

　　脸上露出一抹异色，玄清随即微笑道：“很好，能够不贪，这是大家族的风范，看来陆家在你手上不但不会衰退，我可以想像的到，将来的陆家会有怎样的辉煌，不过——”

　　玄清话锋一转，道：“不过你陆家终究是以铸剑立家，四十岁之前成为青凡级铸剑师你可有把握。”

　　“弟子有把握。”陆清脸色平静道。

　　“那就好，你如今在剑道一途上有如此成就也不能懈怠，在十万大山中，高手犹如过江之鲤，哪怕是剑主，经过这剑神殿压制下基本和平的五万年，怕也差不多有了万数，所谓不成剑魂，终为蝼蚁，在铸剑与修炼之间，你要把握好尺度才行。”

　　“弟子明白。”陆清眼中神光流转，声音坚定。

　　“好了，你先回去吧，等到聂清天、赵千叶还有凌霄三人回峰，你们再一起来，到时候有事吩咐你们。”

　　“是——”陆清应一声，起身将木精剑从背后取下交给玄清，便退出了朝阳大殿，看着缓缓闭上的殿门，陆清深吸了一口气，便向着炼心院走去。

　　算来年祭也过去近半个月了，内宗弟子也差不多在这几天就会陆续回来了，只是现在只有零星的几人。

　　朝阳峰上到了冬天十分的寒冷，尽管今年的大雪下得早，早在几天前就已经满是晴天，但是朝阳峰的雪依旧没有化上多少，相反，在石道两边的瓦檐下，树枝上，乃至各弟子院落的栅栏上，条条悬挂的冰锥更加的透明坚硬了，甚至里面还凝结出了淡淡的冰纹。

　　这些凝结出了冰纹的冰锥，在坚硬上，已经不输于一般的金铁了，可见这天气的严寒，不过生活在朝阳峰的，又有谁是普通人呢？

　　摇了摇头，不去想这些，陆清一路回到了炼心院，如今两年过去，炼心院还是原来的模样，只是地方比以前要大了一圈，本来那负责外务的外门弟子当初还要将周围的栅栏翻新为坚硬的铁杉木，不过被陆清拒绝了，在他看来，自然便是真，过度追求就失去了炼心院的本意了。

　　此刻的炼心院内通往竹舍的石道上，被开辟出了一条丈宽的蜿蜒小道，小道上，所有的积雪都被清理了干净。

　　这炼心院一直有专门的外门弟子打扫，而那外门弟子，也就是当初陆清五人从落日城回来时遇到的那名面有惊恐的年轻弟子，后来托庇于陆清的名声，再没有人敢于欺侮于他，有感于陆清的恩情，这名弟子主动领走了打扫炼心院的任务，有时候，陆清见其态度诚恳，也会出手指点两招剑法，一来二去也就与陆清熟悉了，被陆清指定为他的护法剑侍。

　　所谓护法剑侍，那是护法才有的权力，可以要求最多两名外门弟子作为侍者，为其处理一些日常的杂务，跑跑腿等等，这在外门弟子当中，也是个好的出路，为了门面好看，一般的护法挑选的都是外门弟子中有潜质的，平日里高兴了也会指点一二。

　　虽然对于这些护法来说不算什么，但是对于这些苦苦挣扎在外门得不到重视的弟子来说，无疑是个大好的机会，而历年历代从外门弟子中脱颖而出成为内宗弟子的，也大多是出于护法的剑侍当中。

　　这名为于飞的年轻弟子，在陆清炼心院的两年，每日也学陆清以重剑炼体运力，苦修不缀，终于在数月前脱去外门，顺利进入到内宗弟子的行列，虽然排名最末，但是身份与之前却是发生了天翻地覆的变化。

　　尽管如此，这于飞还是一如既往地为路请打扫炼心院，虽然有些大树底下好乘凉的意思，但是好在这人颇为老实，所以陆清也就没有多加阻拦。

　　踏进炼心院，路请转头看向一边的青竹林，那林口的一方石碑，上面依旧是当初的那两句话，但是却不知被抹去了多少次，又写上了多少次，原本半尺厚的石碑，如今只剩下了三寸。

　　在此刻的陆清看来，这两句话的笔锋之间，充满了一种霸道的风雷之气，一股凌驾于九霄之上的强悍剑意，仿佛要将面前所有的一切尽皆撕碎，蕴含了凛然不可侵犯的无上大气。

　　这是陆清对照紫竹院那方剑皇石刻，每有所悟时便用气剑指抹去重新刻上，如今两年过去，也愈加接近了剑皇陆天舒的风雷剑意，只是由于是模仿，所以难免锋芒毕露了一点。

　　目光向上转，此时所有的青竹上都覆盖了一层积雪，青色的竹枝与白雪交相辉映，让陆清心中慢慢生起了一股淡然的恬静。

　　空气有些冷瑟，寒风吹拂起陆清白色的武衣发出呼呼的声响，这一刻，陆清仿佛和这周围的竹林，石碑，积雪，融为了一体，仿佛他们本来就是有所连接的一般，只是此刻化成了数个分身而已。

　　此时，陆清的身上缓缓浮起了一层薄薄的，晶莹的风雷剑气，青紫色的风雷剑气如玉般明净透彻，散发着朦胧的光晕，没有丝毫的风雷气息透出。

　　“原来如此——”慢慢地，陆清嘴角逐渐泛起了一抹微笑，“自然才是真，我一直是这样的理解的，可惜却没有运用到剑道中去。”

　　这一刻，陆清身上的气质陡然发生了变化，原本的陆清身上的气质随着这两年对于风雷二气的理解日深，慢慢在举手投足间都有了一种压抑着的霸道气质，这也表现在了陆清与高手对决当中，不出则已，一出必定如雷霆万钧，势不可挡，就如紫霄风雷剑一般，以攻代守，没有一式防御的剑式。

　　但是此刻的陆清看来，却更加地接近于一个普通人，就连身上的那股隐藏在身体内的霸道气质也消失了大半，配合陆清身上的那一习素白的武衣，到更像是那些从就文史的文录学士，慢慢有了一种淡然的儒雅之气。

　　不过陆清却知道，那并不是代表他对于风雷二气的体悟完全消失了，相反，由于他此刻的领悟，反而激发出了他本来的心性，那股霸道的气质被本性挤压，反而深入到了他的骨髓当中。

　　若是此刻的陆清内视的话就会发现，在他浑身的骨头，全部散发着一层淡淡的青紫色光晕，霸道的紫电巽风缠绕，不断渗入到骨干关节当中，原本由于紫皇剑身经而淬炼得坚于玄铁的如玉雪骨，此时正缓缓地向着青紫色转化，上面丝丝细微的不可察的风雷剑气呲呲作响。

　　这原本蕴藏在陆清身体内的风雷气质，在此时已经被完全凝实出来，强悍的霸道气质深入骨髓，风雷二气的本源气质入驻，让陆清感到他与风雷二气仿佛更加地贴近了，隐隐地，他已经能够隐约地感应到一丝游离在天地之间的风雷二气，而这在之前，他都要在施展紫霄风雷剑时才能感受得到。

　　咻——

　　就在陆清闭眼感受身体变化的时候，从他身后陡然传来了一声尖锐的剑啸声，同时，一股凛冽的飓风猛烈旋转，呜呜的风声清晰地传入耳际，而原本覆盖与青竹上的积雪，在这一刻仿佛受到了什么吸引一般，全部脱离了竹枝向着陆清身后的方向汇聚而去。

　　在陆清的感应中，一股无比浑厚凌厉的巽风之气在身后急速汇聚，同时，一股淡淡的初具雏形的，狂暴得仿佛要席卷天下的巽风剑意铺天盖地地向陆清当头压下。

　　空气瞬间变得凝滞起来，地面结成的微薄的冰面纷纷破碎，无数大小不一的冰片凌空虚浮起来，上面都包裹上了一层淡青色的巽风之气，巽风之气凝结成风刃将这些冰片包裹在其中，旋转着割破空气，发出刺耳的尖啸声。

　　没有丝毫的在意，陆清身上那层淡薄的风雷剑气只是最初波动了一下，便恢复了平静，没有睁开双眼，陆清慢慢地转过身来，身上的风雷剑气瞬间收敛进身体，而随着风雷剑气的消失，原本因为巽风剑意而发出剑吟的炼心念云二剑也随之恢复平静，不再为之所动。

　　一声轻咦声从那面前升起的十丈高的，偏青色紫青色飓风中传出，在这飓风上，凌厉狂暴的巽风剑气在飓风表面游荡穿梭，撕裂空气，向着陆清缓缓压来，同时，那淡淡的巽风剑意也将陆清死死地锁定在原地，虽然生涩，但是却坚固异常。

　　而随着这股飓风的临近，陆清背后的青竹都扭弯了腰肢向后仰去，竹叶竹枝呼啦作响，青黄色的竹叶纷纷落下，在陆清背后下起了一场叶雨。那些虚浮着的包裹着风刃的冰片，受到飓风的驱使，也纷纷划破空气向着陆清激射而来。


第四十一章 送剑帖

　　凛冽的气势让整个朝阳宫的气势都为之变换。

　　在这一瞬间，处于朝阳峰各处的几大护法几乎在同时睁开了双眼，从他们的眼中，透露出了无比惊骇的神色，浸淫剑道数十年，他们当然知道这一刻朝阳宫上空剧烈流转的气流代表了什么。

　　从那朝阳宫上空，向着弟子院落汇聚而去的强大气流，当中明显蕴含的狂暴无比的剑意，虽然还只是初具雏形，但是对于他们这些护法来说，却是多年来难以逾越的一大步。

　　这一刻，几人的脸上都不禁露出了落寞的神色，不过没有人愿意放弃这样的机会，都运转剑元功紧守心神，仔细感悟着那上空被剑意汇聚而去的气流波动，至于单纯的剑意，他们并没有将全部的心神凝聚到上面，此刻显然是处于比斗时间，如果因为他们的注意扰乱了对方的心神，那就是大过了。

　　朝阳大殿内，玄清原本静静盘坐的身影也骤然睁开，眼中两道紫红色的凌厉剑罡激射而出，将眼前坚硬的平滑石板击打出两个浑圆的尺深大坑。

　　目光流动，玄清漆黑的眸子中透露出一股深邃的味道，放在双膝上的双手轻弹数下，终于露出了一抹意味深长的笑容：“没想到居然悟得这样快。”

　　随即双眼再次闭上，仿佛什么也没有发生一般，朝阳大殿内再次恢复了平静，只留下玄清面前的那两个清晰的坑洞，洞边散落的碎石不知道在叙述着什么。

　　炼心院内，陆清的脸色平静而淡然，并指成剑，气剑指上酝酿出一点晶莹的风雷剑气，目光如电，陆清手臂向着面前的虚空连点。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　剑指与冰片相撞，凌厉的风刃触摸到陆清的指尖，发出了金铁交鸣的声响，下一刻，所有被陆清点到的冰片都纷纷化成了粉末，晶亮的冰点四散，在两人中间，劲气激荡，冰点来不及落地就再次虚浮起来。

　　而陆清身上，也再次浮现出了青紫色的光芒，不过与之前的不同，此刻这光芒紧守在陆清的皮肉之下，仿佛是从骨子里透露出来的一般，同时，一股浩瀚如海般连绵不绝的霸道剑意冲天而起。

　　朝阳宫上空，集聚的云雾被瞬间绞碎，这股剑意凝聚无比，上面充斥着浓郁的风雷之气，如果说之前陆清的风雷剑意由于是模仿感悟剑皇陆天舒的遗刻，因为不是自己的东西，所以不能持久，且不能将自己的神识意念附在上面，所以十分的脆弱。

　　但此刻的陆清爆发出的这股风雷剑意却是绵绵汩汩，宛若长江大河之水，连绵不绝，坚固霸道的风雷剑意凝聚无比，乃至虚空中都暴出了淡淡的紫电霹雳，无数细小如发丝的风刃凭空形成，将对面飓风卷起的石屑绞得粉碎。

　　飓风中，一个同样素白武衣的青年脸色不禁一变，在这一瞬间，他感到他那新生的巽风剑意仿佛遇到了一条从九天落下的大江长河，汹涌澎湃的巨浪几乎将他初悟的剑意瞬间击散。

　　噗——

　　没有任何的动作，来到陆清面前丈许的飓风眨眼间溃散碎裂，化成了道道细小的风刃，在陆清持续不觉的风雷剑意下，这些风刃再也维持不了原形，纷纷化成了丝丝缕缕寒冷的东风，向着周围的空间肆虐而去。

　　“你真的领悟了？”从溃散的飓风中走出一个满脸无奈的身影，这人不是别人，正是聂清天，除了聂清天，朝阳宫内怕是再也没有人拥有如此强大的巽风剑气了，更遑论这初生的巽风剑意。

　　摇了摇头，陆清语露感叹道：“这并不是领悟，要悟我早就悟了，只是一直都错了，如今只是将自己的错误纠正过来而已。”

　　自然便是真，他一直这样认为，可一直都没有这样做。

　　嘴角露出一丝苦笑，聂清天道：“本来以为这一次能够重新领先你一筹，没想到你依旧这么喜欢给我惊喜。”虽然这样说，但是陆清从聂清天的眼里却看不到任何的嫉妒与落寞，反而一股坦荡的战意深深地酝酿，两人相视一眼，同时大笑出声。

　　是夜，两人就在这青竹林里煮酒论剑，相互印证着对于剑意的理解，按照当初玄清的说法，剑意其实就是对于行属本源之力达到一定的理解后，结合自身强大的神识念头，连同自身对于剑道的意志注入进去，也就形成了最初的剑意。

　　而这其中，最难以达到的就是对于行属本源力量的理解，之所以在剑魂境之前的剑者领悟剑意千难万险，其实就是对于行属力量的领悟无法达到。

　　按照玄清的说法，一旦成就剑魂，心神将受到行属本源的洗礼，不但剑气因此脱胎凝罡，行属本源也自动注入到心神之中，这样就有了足够的行属领悟，加上剑魂境强大的神识力量，注入自身的剑道意志合成剑意实在是简单至极的事情。

　　而在剑魂境之前，想要单凭自己的日夜体悟达到合成剑意的程度，实在是千难万难！

　　所以在之前朝阳宫的诸多护法感受到炼心院上空冲天的剑意后，才会有那样震惊的反应，实在是难以想像，在他们朝阳宫如今也只不过近六十名的内宗弟子中，居然有两人未达剑魂境，就领悟出了属于自己的剑意。

　　是天意？

　　他们无法明白，这一刻，他们都不禁对于玄清这代朝阳峰峰主的眼光佩服起来，与一般的经过入峰考验而步入内宗的弟子不同，陆清与聂清天全部是由玄清亲自接引上山的，在如今的紫霞内宗，不得不说，玄清的眼光得到了所有人的佩服。

　　一夜倾谈，以陆清与聂清天两人如今的修为，几天几夜不眠不休完全没有任何的问题，陆清随着炼魂诀修炼的日益深入，更是达到了不眠不休的地步。

　　而对于行属力量的领悟，聂清天尽管领悟十分深刻，按照他的说法，当初师父玄清接引他上山的时候说他的身体偏属风行，差不多可以算是半个巽风灵体，就连他如今修炼的精深剑法清风醉剑，也是当初玄清亲自为其挑选的。

　　不过与陆清这当初亲自体悟过风雷本源气影的领悟来说，还是有着很大的差距，所以很多时候，都是陆清再说，而聂清天在一旁听着，每到精深奥妙的地方，两人就以气剑指互换几招来增加体悟。

　　直到第二天朝阳初升，橘红的阳光透进竹林时，两人才醒悟过来。

　　“去见师父吧，估计如今千叶与凌霄也都已经回来了。”看着竹缝间泻下的阳光，陆清开口道。

　　点了点头，两人将石桌上的最后两口清玉酿喝尽，便起身出了炼心院，到了紫竹院，赵千叶正静静地站在院子当中，看到两人进来，眼中明显闪过一丝异色，“走吧。”没有说什么，赵千叶从两人中间走了过去。

　　摸了摸鼻子，聂清天无奈地摇了摇头，陆清知道，赵千叶看出了两人身上的变化，相比于他们，其实赵千叶心中的强者之心更加地深厚，此刻感觉到两人身上隐约从骨子里散发出来的剑意，哪里还不知道两人的变化，以赵千叶的骄傲，虽然为两人高兴，但也不会说出来。

　　此刻，余及化与段青云两人还没有回来，三人一路上会合了同样向朝阳大殿而去的凌霄，当然，陆清两人身上的变化也没有瞒得过凌霄，脸上露出明显的苦笑，凌霄还是开口祝贺了陆清两人，不过陆清三人可以发现凌霄眼中那一刹那，闪露出的一丝明显的失落。

　　“进来吧——”朝阳大殿的门缓缓地打开了，玄清平缓的声音从中清晰地传出。

　　四人相视一眼，步入了大殿内。

　　此刻的玄清背对着四人站立，面对着大殿正上首的紫霞祖师以及朝阳峰祖师的牌位，身上没有丝毫的气势，在陆清四人看来，此刻的玄清就好像一个普通的清瘦老人一般，没有一丝剑魂境大师的威严。

　　转过头来，陆清望着四人，目光透露着满意的神色，道：“你们四人，可以说是我朝阳峰这千年来最杰出的四名弟子，还有一年半的时间，希望你们能够好好地把握。”

　　“是——”四人同时应一声，没想到一般从不多加言词夸奖的玄清，此刻竟然给了他们如此高的评价。

　　顿了顿，玄清继续道：“接到宗主传来的宗令，命每峰排名前四的弟子前往各宗送出剑帖，我们朝阳峰分到的是青凡级宗门浮云宗，青凡级之下的听剑门，烈火宗以及清水门。”


第四十二章 丽水江畔

　　剑帖，是宗门之间拜访的正式请帖，紫霞宗如今送出剑帖，为的无疑就是一年半后的五峰论剑。

　　而派每峰排名前四的弟子前去各宗送剑帖，自然也有一分展示宗门实力的意思，毕竟各宗内宗平日里根本无甚交流，像陆清他们此去很可能会受到他宗内宗年轻一代的挑战。

　　如果随便派几名弟子前去，他宗内宗固然没有紫霞宗此间进阶时期下重本培养，但是肯定也会有几名出彩的弟子，就算赢了的话，最多也就是惨胜，但一旦输了的话，那就会将宗门的脸面给输了，对于紫霞宗这样一个即将进阶金天级的宗门来说，哪怕是在同等的青玉、浮云二宗输了，也都是一件丢脸面的事。

　　毕竟为了培养和准备这十年一次的五峰大比，紫霞宗内宗付出了太大的代价，与上代内宗弟子相比，这代的内宗弟子同年龄普遍修为都要高上一到两个小天位，如果送个剑帖都要将脸面丢在他宗的话，那么五峰论剑也没有举行的必要了。

　　在十万大山各个宗门，除了宗门的生息大计外，脸面就是全部，而脸面，是靠实力来支撑的。

　　根据玄清的安排，陆清领了浮云宗的剑帖，聂清天领了听剑门的剑帖，赵千叶是烈火宗，最后的凌霄则是清水门。其实，这也是按照实力来排的，按照宗门来看，无疑是青凡级的浮云宗内宗弟子修为最高，所以玄清让陆清前往。

　　四人送剑帖的时间为半年，半年之后，回朝阳峰复命。

　　拿着玄清递过来的剑帖，陆清看得分明，这剑帖其实是由一片片尺许的紫玉薄片切成寸宽的片状，再用金丝串联起来的一方玉书，只是上面被玄清亲手刻上了剑帖二字，通体散发出一股隐约的炽烈剑意，好在玄清并没有可以带着敌意去书写，所以两个字上的剑意虽然强大，但却十分温和，没有丝毫外露伤人的意思。

　　四人随后各自回去准备了一二，而余及化与段青云两人也回来了，与两年前不同，余及化倒是没有什么变化，段青云与两年前却是有了翻天覆地的变化，如今的段青云身材在步入剑客阶后，被天地元气洗练，随着修为的进步也慢慢恢复了正常人的体态。

　　现在的段青云眉宇清秀，脸上原来胖嘟嘟的肥肉早已不见了踪影，背负着他一直形影不离地烈火剑，此时往那里一站，身上也自然地散发出来一种炽烈如火的气势，浑厚无铸，这两年过去，段青云日夜修炼不缀，完全不见了之前顽劣的样子，如今也有了剑客中天位巅峰的实力，修炼的是精深剑法燃木气旋斩。

　　知道了陆清三人即将远行之后，当夜五人在紫竹院又是大醉了一场，直把段青云这两年从峰下带上埋在紫竹林的上好烈酒喝了个精光，等到第二天三人离去后，段青云才恢复过来，看着院子里满地的酒坛，不禁拍了拍额头惨呼一声，让一边起来晨练的余及化大笑不已。

　　丽水，位于紫霞宗北边，延绵有千里许，宽有数百丈，纵横贯穿了诸多宗门地域，其水迤逦如带，轻柔碧澈，里面鱼虾肥硕，还有各类蚌贝，无数江产，是紫霞宗乃至周边许多宗域最大的水产地，常年有许多渔民在周围生息，久而久之，也形成了无数的沿江村落。

　　丽江水很静，不管是白天还是夜晚，几乎只有淡淡的涟漪荡漾，上面时常有打渔的木船游荡撒网，还有专门的摆渡过江的小船，在丽水两边来往交错。

　　“阿爹，今天过江的人好像比往日都多了许多呢！”临近朝阳峰的丽水畔，松木的码头口，一名身着青色布衣，挽着食篮，明眸皓齿的渔家少女弯着纤细的腰肢，对着码头下一艘黄木船上，正系着船结的中年汉子喊道。

　　中年汉子大概三十多岁，赤裸着上身，露着一身古铜色的精壮皮肉，似乎是由于常年生存于这丽水江边，汉子顶门上没有丝毫的头发，此时因为发力上面渗出了点点汗珠，在阳光下闪闪发亮，就好像夜晚船上点亮的渔火。

　　抬头看到少女娇俏的笑容，汉子一脸憨厚地摸了摸脑门，笑道：“是啊，这年祭刚过，坊市渐渐热闹起来，往来的商家也就自然多起来了。”

　　“对了，你娘在村子里还好吧？”

　　点了点头，少女一下子跃到了船上，身手颇为矫捷，开口道：“娘她很好，正在院子里给爹织网呢，说快的话明天就可以下江了。”

　　脸上露出一抹爱怜，汉子伸手摸了摸少女一头乌黑的秀发，道：“等再有一年，爹就能攒够一枚紫玉币了，到时候就可以送你去朝阳城剑神殿求取一门人阶剑元功和一套奠基剑法了。”

　　对于他们这些普通的宗民来说，剑神殿虽然也开放剑元功和剑法，但却要收取一定的玉币，虽然对于一般的富足人家来说不算多少，但是对于汉子这样一般的普通人家，却是需要攒上数年才行。

　　少女大概有十二、三岁，显然相对于那些八九岁便开始修炼的小孩已经晚上了三年多了，不过此时听到汉子的话，脸上还是露出了惊喜的神色，一把跳起身来抱住汉子，啪的一声在其脸上亲了一口。

　　“爹你吃饭吧，娘今天煮了你最爱吃的丽水翠鱼呢！”仿佛想到了什么，少女一把跳下将食篮上的棉布打开，露出了里面热气腾腾的饭菜。

　　汉子闻言后，顿时露出了一丝喜意，拿起船头带着的酒葫芦，就着辛辣的土酒，对付起面前一碗翠绿如玉，香气四溢的鲜鱼来。而少女则在一旁看着，时不时并指成剑，击打着冰冷的江水，激起淡淡的水花，看样子十分的入迷，汉子也不去管，只是一脸乐呵呵地看着。

　　“船家，可否载我们过江。”松木码头上，印下了四个人影，少女一惊，抬头看去，却是四个样貌都十分俊朗的青年剑者，其中一名稍显年轻的更是背了一柄奇大的剑器，让少女暗暗咋舌，不过感觉四人身上并没有往日渡江的那些剑者高手身上强悍的气势，顿时怀疑起来。

　　怕是四名先天资质不足的世家子弟吧，看着四人一身精丝织就的淡蓝色武衣，少女不禁猜测到，她与她爹每日摆渡，也见过不少的剑者，其中就有资质修为低下世家弟子为了增添气势，用十分轻便的状似黑铁的铁木造出这样一柄五尺多长的大剑来，不过后来在江口与剑者发生争执，被人一剑轻易斩断，灰溜溜地走了，徒惹了一场笑话。

　　而此刻出现在少女面前的四人，正是从朝阳峰一路行来的陆清四人，四方宗门都在丽水一边，所以他们便一路同行了，由于身上代表至少剑师阶高位剑者的素白武衣太过扎眼，特别还是四人同行，一路上惹了太多人的目光，让四人十分吃不消。

　　无奈，四人便寻了个间隙，换上了一身剑者划分之外的淡蓝色武衣，却没想到被这少女误会成那些无甚资质的世家子弟了。

　　当然，这少女的想法陆清四人并不知晓。而见到有客人要渡江，看样子还是四个颇为富足的世家子弟，汉子连忙放下了手中完了大半的饭菜，将船结解开，招呼陆清四人上了船。

　　这渡船并不算大，大概长有四丈，宽有丈余，陆清六人在上面并不算拥挤。船桨荡起，汉子明显是渡船的好手，随着船身两边均匀的波澜荡开，渡船快速地向着对岸行了过去。

　　“四位公子这是要往哪边啊？”划着浆，汉子微斜着脑袋问道，旁边，少女悠然地坐在船舷，剑指漫无目的地划拉着江水。

　　“我们去的地方不一样。”没有回答，凌霄微笑着答道。

　　脸上露出一抹诧异，这四人难道不是同一世家的？少女停下动作，不过随即又继续划拉起来，这又不关她的事，她此刻满脑子只剩下那一个个清晰的天数，数着时间一天天地过去，就可以拿上她那祖上传下的，心爱的黑铁剑了。

　　呜——

　　远处的江上，陡然响起了一阵浑厚的竹笛声，陆清四人一愣，他们听得出来，这吹笛之人大概有着剑侍巅峰的修为，剑元气已经浑厚到顶点了，所以运到这吹笛上，让这原本只能覆盖数十丈的笛声直传到了这百余丈的地方。

　　他们看得清楚，大概在他们渡船左上方百多丈的江面上，三艘乌黑的包裹着一层黑铁皮的三丈高大船此刻正向着他们快速驶来。同时，他们发现，从这笛声响起，渡船的父女俩的脸色都变得难看起来。


第四十三章 聚恶水盗

　　“爹，是聚恶庄的水盗！”少女咬着牙恨恨道。

　　汉子赶忙一把捂住少女的嘴，“丫头少说两句，呆会儿你不要开口，一切都交给爹。”

　　说完汉子将目光转向陆清四人，面带担心道：“四位公子身上可带有玉币或是什么值钱的物事？”

　　“怎么？”陆清眉头一皱，看向那远处江面上愈来愈近的黑点，问道。

　　汉子转头看了一下那三个黑点还有些距离，这才开口道：“四位公子看来是第一次过丽水江界，却是不知道这聚恶庄的可怕。”

　　“聚恶庄，是这丽水江界方圆数十里最大的也是唯一的水盗，是由周边各宗得罪了人待不下去，或是犯了大罪被逐出宗门的亡命之徒汇聚而成，他们丈着高手众多，十年前在这丽水子巫峡的鱼落坞建了座聚贤庄，平日里汇聚三教九流，建造铁船，打劫或是向过往的商船收下过江钱，就连我们这些常年住在这丽水边的小渡船也不能避免。”

　　“并且，这些人因为干得都是剑刃添血的勾当，所以杀戮残忍，稍有不满，就会痛下毒手，于是暗地里，我们都称这聚贤庄为聚恶庄，而最近年祭刚过，商家货运最是繁忙，所以这水盗原本一月出来一次，现在变成了三两天就出来一巡了。”

　　看到陆清四人没有丝毫的畏惧，汉子反而紧张起来了，道：“四位公子到时候莫要说是什么家族或是大人家的子弟，那群水盗最恨这种人，几乎每次都要斩尽杀绝，等交了玉币上了岸之后再做计较。”

　　凌霄脸上露出奇怪的神色，问道：“这丽水江界是我周围各宗的宗域边界，难道这水盗之事他们便不管吗？这十年，想必他们已经杀了不少人，做了不少恶事了吧。”

　　摇了摇头：“当然管过，不过这水盗当中多是有大本事的剑者，甚至听说这庄中的三大庄主都有着剑师阶的强横修为，分为这周围浮云宗，烈火宗和清水门出生，之前都是宗门的护法，却不知犯了什么大罪被逐出了宗门，等闲的势力根本招惹不得，而且遇到宗门的商船他们从不招惹，所以到现在都没有哪个宗门出手对付他们。”

　　凌霄点了点头，对着身边的陆清三人道：“没有剑主。”

　　没有剑主？

　　凌霄这句莫名其妙的话让少女和汉子都有些发愣，什么叫没有剑主，有剑主的话，那还让不让人活了，怕是一个眼神，随意的一道剑气便能让他们这条渡船葬身大江。

　　真是四个不知天高地厚小子，当然，这话汉子与少女并没有说出口，因为那远处的三个黑点已经接近了数十丈，现出了那三丈高，足有十五、六丈长的船身。高高的桅杆，包括船身都包裹了一层薄薄的黑铁皮，所以吃水有些深，不然估计水下的，船高能达到近五丈。

　　“老鱼头，把这个月的例钱交了？”在中间的一艘大船船头，一名敞着领口的短发中年大声道，在他身边，两名穿着兽皮夹袄的年轻跟随一脸冷笑，同时背后背着两柄宽大的无鞘黑铁剑，几人看得清楚，剑刃上还残留着几点黑色的血斑。

　　而一听这声音，在陆清四人身前的汉子父女脸色都变了，汉子脸上挤出一抹笑容，道：“三舵主大人，您老不是忘了，这个月的例钱小人月初就已经交上了。”

　　脸色一拧，短发中年哼一声，道：“今年不同往日，最近船运高峰，你还想例钱和往日一样，你个小渡船，我也不要多，五个白玉币就可以了。”

　　汉子闻言一怔，随即哭丧着脸恳求道：“三舵主大人开恩啊，就算是船运高峰，我这小渡船两三个月也才能有这么多，我这一家三口还要口饭吃，实在是交不出啊！还望大人看在我每月按时交例的份上，饶过一次吧。”

　　“饶过一次？”这时那中年旁边的年轻人怪笑一声，露出一口黄牙，“饶过你一次，那叫我们兄弟吃什么，喝西北风吗？”

　　“少废话，快交！”

　　“交出来！”这时从旁边的两艘大船上，也出现了不少背着利刃宽剑的船喽罗，一个个面露狞笑，眼中没有丝毫的人情。

　　“对了，你们四个小子，把身上的玉币和值钱的物事都交出来，今天我们舵主高兴，饶你们一条小命。”此刻，那年轻人又将目光看向了陆清四人，那戏谑的目光，仿佛在看四条砧板上等待刮鳞的肥鱼。

　　“还有，四个小子的剑器都给我留下，兀那小子，你那背后青布里包得是什么好剑，还不交上来！”年轻人目光一转，便盯到了陆清的身上，常年纵横于丽江，锻炼出来的毒辣的目光在下一刻就盯上了陆清包裹住的念云剑。

　　目光一挑，陆清看了这年轻人一眼，没有丝毫的怒意与胆怯，也没有丝毫的神光与精气外放，而这年轻人却感到一股窒人的压力直入心神，不禁脸色一白。

　　“左二，你怎么了？”中年人察觉了异状，奇怪道。

　　摇了摇头，将那感觉剔除脑外，年轻人有些勉强地笑了笑：“舵主不用担心，小的没事。”

　　“没事？估计是昨晚被红娘那骚蹄子榨干了吧？啊？哈哈——”左边的船上，领头的一中年大汉舞了舞手上的单刃大剑，一脸坏笑道。

　　这一声顿时让三条盗船上的百十名水盗同时大笑出来，直让那年轻人有些恼羞成怒，不过那人地位比他要高，却是不敢回上一句。

　　“呸！一群龌龊的禽兽。”渡船上，站在一旁的少女低声啐一句，旁边的汉子闻言顿时脸色一变。

　　而盗船上的一众水盗也有些本事，此刻盗船更是靠近了渡船不足十丈远，虽然少女的声音很低，但许多身具修为的水盗喽罗依旧听了个明白。

　　几乎所有人的目光在这一刻转向了少女。

　　“啧啧，没有发现，如今老鱼头你女儿倒是出落地越来越水灵了，这再等一两年，怕就要熟了吧。”被众水盗嘲笑的年轻人此刻一脸淫邪地看着少女，而其他的水盗闻言也都发出了啧啧的声音，显然很是赞同。

　　在十万大山个宗域，特别是一些普通人家，女子一般十四五岁便长成了，此时便是嫁人的时候了，而少女如今的年岁，也已经相差不远，所以身子已经初现玲珑，加上渔家女子那一身纯净柔美的气息，顿时让这些见惯了窑楼浪女的水盗暗自吞了一口口水。

　　见到此景，渡船头的汉子心中顿时一慌，忙上前一把将少女护在身后，开口讨饶道：“小女她不懂事，冒犯了各位大人，还望各位大人大人有大量，别跟她这黄毛丫头一般计较。”

　　“当然不会跟她一般计较，咳咳，这样吧，”年轻人抖去一脸的猥琐淫邪，故作正色道，“本人身为聚贤庄的三十六护法之一，如今尚未婚娶，倒是配得上你家女儿，不如将她交由我带回去，等两年我俩完婚，老鱼头你可就是我聚贤庄的老丈人了，这例钱也就给你全部免了，怎么样？”

　　渡船上，汉子与少女同时变色，汉子苦笑着连连作拜，颤声道：“小女年纪尚幼，已经与邻村的许家许了亲事，实在是对不住护法大人了，是小女没有福分，这例钱我们交，小的马上摆船回去取了立即交上。”汉子不敢再讨饶，再惹恼了这些人，怕是今天谁也走不了了。

　　“哼！”年轻人冷哼一声，“不是老鱼头你看我如今二十有六，年纪大了，故意找借口推托吧！”

　　年轻人的声音有若大鼓轰响在汉子耳边，汉子身子顿时震了两震，只感到两耳嗡鸣，脑现金花，少女吓得一把扶住汉子，同时面露恨意看向年轻人：“不许伤害我爹！”

　　“呦，小妮子脾气还蛮大的。”年轻人满脸调笑道。

　　而在渡船中的陆清四人都是眉头皱起，这些人，没有人性，太过分。

　　一直注视着四人的被称为三舵主的中年人看到了四人眼中明显的厌恶之色，心中冷笑一声，几个没有资质的不受重视的世家子弟也敢张狂，在中年人看来，四人身上没有一丝的元气波动，他的神识也察觉不到任何东西，最多就是个剑奴，实在是没有任何的用处，怕是此刻只是世家身份作祟，心中是颤抖巨震，吓得不行，表面还故作镇定。

　　“左二，少废话了，喜欢就抢了，我们是水盗。你还想五台大轿，明媒正娶了不成！”中年人冷喝一声，“还有那四个小子，给我剥光了扔到江里去，庄主那里还要复命，再耽搁，我拧了你的脑袋。”

　　“是！”年轻人吓得一激灵，摆手招呼了身后三名船喽罗，四人跃起丈高，跨过两丈的距离向着渡船扑下。


第四十四章 惊现灵兽

　　“爹——”少女一声惊呼，而汉子此刻也知道这群水盗已经铁了心肠，牙齿一咬，双目变得通红，抓起两丈的船浆向着落下的四人扫去。

　　常年在江上摆渡，造就了汉子双臂足有数百斤的大力，此刻这数十斤重的船浆横扫开，竟然也激起了呼呼的风声，被称做左二的年轻人面色不改，而在他旁边的三名船喽罗则一把拔出了背后的粗制黑铁剑，运了蛮力向下劈去。

　　三人明显没有修为，最多就是个锻炼筋骨的剑奴阶，只是常年站于江船上，倒是练就了一方稳固的下盘，这挥剑下劈虽然没有任何的剑招变化可言，但基本的剑法路数倒是十分的到位。

　　嘭——

　　三柄黑铁剑几乎在同时劈到了船浆上，虎吼一声，原本憨厚的汉子在此刻竟然迸发出了远超平时的气力，三名船喽罗被船浆上的大力一震，加上粗制的黑铁剑也不够锋利，剑刃只斩入一半便被震回到了铁船上。

　　而汉子手中的船浆只微微一顿便向着左二横腰扫去。

　　冷笑一声，左二在半空中暴喝道：“老鱼头你找死！”随着这声喝叫，左二背后精炼的二品黑铁剑立时出鞘，刺溜一声，一道两寸长的淡蓝色剑气从剑尖延伸出来。

　　“剑气！”汉子旁边，少女张大了嘴巴惊呼一声，这一刹那，左二的黑铁剑连辟三下，凌厉的剑气瞬间将船浆劈成了三段，汉子手中一轻，身子不由得向前翻了一个跟头，原本不大的渡船顿时跟着动荡了起来。

　　双脚落在船头，左二脸上露出一抹狞笑，将手中的黑铁剑翻转一下，剑尖凌厉的剑气轻易将船舷钻透了一个孔洞。

　　“老鱼头，你竟敢向我们出手，真是活得不耐烦了，不过你女儿就要跟我走了，我也不杀你，你这双臂却是要废了。”

　　但是此时凌霄的声音却响了起来：“怎么办？”

　　“祸害宗民，全部杀了。”赵千叶的声音冰冷。

　　而聂清天则不可置否地耸了耸肩，将目光转向了陆清。

　　“眼见为实，杀光！”陆清的声音冷厉，却带有一丝坚定不移。

　　包括左二在内，三条铁船上水盗先是一愣，既而都同时大笑起来。

　　“兄弟们听到没？这四个出来摆威风的细皮嫩肉的小子说要杀光我们——”

　　“看他们身上没有半点的元气波动，怕是资质太差，连剑元气都微薄地可以，居然说要杀我们？弟兄们你们怕吗？”左边船上的领头大汉再次开口道，同时手中的单刃大剑窜腾出五寸的红色剑气，威势凛凛地朝着船舷上护手的一块突起的铁块上一斩。

　　锵——

　　明亮的火花四溅而起，在一众船喽罗的呼喊叫好声中，这粗劣的黑铁块被斩出了一道半寸深的口子，让渡船上的父女俩脸色更加的难看。

　　“四位公子不要逞强，听我劝一声，你们就按照他们说的做吧，留得一命总比就这样葬身大江的好。”汉子被少女扶起来，还不忘向着陆清四人告诫一声。

　　陆清摇了摇头，道：“不要浪费时间了，动手——”几乎是在下一个瞬间，陆清一步踏出，在一众船喽罗骇然的目光中，陆清如鬼魅一般出现在了六丈高的空中，那称为三舵主的中年所在的船头上方。

　　脸色刹那间变化，那中年人大吼一声，“快退！”手上的动作也不慢，一柄淡银色的利剑被他一把拔了出来，同时剑身上浮起了一层锋锐的金行剑气，四尺长的金行剑气从剑尖呲的一声激射而出，斩向空中的陆清。

　　而中年人显然不想与陆清比斗，刚刚陆清那一步几乎让他惊骇欲绝，步法，绝对是步法，而能将步法施展到他剑客小天位的神识也无法跟上的地步，那根本不是他能够抵抗得了的。

　　脚步泛起浓烈的金光，中年人一脚踏碎了脚下的坚硬船板，向着后方的船喽罗中急退。

　　不过在下一刻他震惊的目光中，陆清伸手凌空一抓，他原本引以为傲的金行剑气顿时破碎开来，同时陆清剑指向前一点，一道丈许的风雷剑气几乎只在空中留下了一道晶莹的青紫色流光，便噗的一声穿透了中年人的左胸，余势不停，这道风雷剑气一连穿透了数个躲在中年人身后的船喽罗，才轰的一声削断了铁船的主桅杆。

　　七八丈高的裹铁皮桅杆倾斜倒下，立时又砸死了数名躲闪不及的船喽罗。

　　“三舵主死啦！”三条铁船上顿时乱成了一团。

　　“开船，快开船！”左边船上那原本大声叫嚣的大汉此刻一脸惊恐，也顾不得之前说的话，大声呼叫着桨手开船。

　　他可是清楚地知道中央大船上三舵主的实力，聚贤庄自创下十年来，也慢慢形成了大小的权力划分，以三大庄主为首，下面分有六大舵主，每名舵主再掌六名，共计三十六号护法，每名护法手下分有数十人不等的庄众。

　　而这样的划分依据只有一点，那就是实力，像他作为一名护法，就需要至少剑者阶的修为，更不用说上面的舵主，那一个个可都是能够剑气离体的先天剑客，三舵主，更是其中的佼佼者。

　　就算如此，依旧被陆清轻易一道剑气穿胸而死，所有人都看得清楚，丈长的剑气，那是剑师，也就是庄主那一级的人物才能拥有的啊！

　　不过接下来发生的，更是将少女父女震惊地无以复加，随着陆清的动作，聂清天三人动作也不慢，三人几乎在陆清斩杀那三舵主的同一时刻跃到了半空中，青紫色的风雷剑气与巽风剑气连绵不绝地从三人指尖呼啸而出。

　　每道剑气都足有丈长，在这三船的百十名船喽罗中，大多数只是没有练就剑元气的通晓一些基本剑路的剑奴，少数的近二十名才练就了剑元气，如何能够抵挡得住，就连逃也赶不上剑气激射的速度。

　　那站在渡船船头的左二更是与那三舵主在同一刻被赵千叶的风雷剑气绞成了一团碎肉，三艘大船的船身，不时地传来被剑气洞穿的声响，江水从这些破洞向船中快速地灌入。

　　“玄水大人救我！”那不时找着船喽罗缝隙奔逃的剑者大汉在被凌霄一道巽风剑气穿透了五名船喽罗，既而击穿了左肩后，终于来到了船尾，向着船外的虚空莫名地大喊一声。

　　落在船头的陆清四人一道剑气斩杀完最后二十名船喽罗，目光便转向了那大汉。

　　轰——

　　陆清四人脚步一晃，脚下的铁船仿佛受到了什么重击一般，原本就被四人的剑气伤得遍体鳞伤的船身，在这一击下顿时支离破碎，四人同时跳跃起身，陆清一指风雷剑气再次向着这唯一生还的大汉射去。

　　哗啦——

　　此时，在四人惊诧的目光中，一条水桶粗的青色巨尾骤然伸出江面，闪电般窜高四五丈，一把卷住了落下的大汉，再闪电般地缩入了水下。

　　轰——

　　风雷剑气轰入江面，击开了一圈丈许方圆的水坑，数丈高的水浪升腾起来，将原本就不大的渡船荡得东倒西歪，还好汉子父女掌船娴熟，靠着仅剩的一根船浆，硬是将渡船稳住了。

　　而陆清四人则落到了一边缓缓沉没的铁船上，四人的面色凝重，互看一眼。

　　“似乎是三阶灵兽玄水蟒。”陆清紧盯着激荡的江面沉声道。

　　随着陆清的话音刚落，江面围绕着他们所在铁船的数十丈江面，陡然泛起了淡蓝色的粼光，随即数百道尺许长的蓝色水箭冲破江面，锁定了四人的身影接连射来。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　水剑上，陆清感到了无比浓郁的水行之气，他读过紫霞灵兽谱，知道灵兽最善的就是吸收这天地五行等各种本源之力，从而形成各种强大的攻击，可谓是神鬼莫测。

　　哪怕是如今四人中对于行属感悟最深的他，也只能在施展精深剑法时勉强聚集一点行属之气，平日里也就能清晰地感应到，想要随意地吸收调动，却没有任何的可能。

　　果然是天地造就的灵兽，灵在兽前，已经脱离了普通野兽的茹毛饮血，开始吸收天地行属力量成就己身。

　　心中如此想，陆清和凌霄三人的动作却不慢，璀璨晶莹的剑气几乎在瞬间浮出了四人身体丈许，强大的剑气将四人眨眼间包裹成了一颗硕大的剑气球，强大的行属剑气暴发开来，噼啪作响的儿臂粗的紫电，手掌宽的青色风刃萦绕着四方剑球向着周围的虚空爆发开来。


第四十五章 玄水蟒

　　水箭与风刃紫电撞击在一起，发出了剧烈的轰鸣声，丽江中央此刻宛若起了风暴一般荡起了数丈高的大浪，碧青色的江水翻涌起伏，在渡船上的汉子与少女却依旧没有离开，尽管此刻的渡船在大浪中有若浮萍一般无从自我，但两人努力保持着船身的平稳，渡船始终与陆清四人所立的铁船相距三十丈左右的地方。

　　四人的神识放出，四道强横的神识直接钻入水下。炼魂诀运转开来，陆清的神识化成了一道激流窜入了水下数十丈，到是率先发现了那玄水蟒的踪迹。

　　玄水蟒，三阶灵兽，多生于大江湖泊当中，体形巨大，成年者鳞甲玄青，可比拟七品剑器，身如水桶，多长有二十丈，口张可吞数牛，善御水行天地之力，生于江湖之中，非三阶水生灵兽，剑主难伤。

　　这是陆清脑海中紫霞灵兽谱对于这玄水蟒的描述，但此刻看到还是让人吃惊异常，在逐渐呈现出玄黑色的深水处，一条长二十有三丈的庞然大蟒在水下游弋盘旋，水桶粗的蟒身泛着淡淡的蓝芒，周围的原本看似庞大的丈长江鳄轻易地被巨口吞吃，在那张大的巨口中，沛然的吸力将周围的鱼虾全部吸纳进去。

　　而在这条玄水蟒的尾部，正卷着那呼救的大汉，而那大汉生于江上，天生的好水性，加上剑者阶的修为，倒是一直在水下保持着清醒。

　　仿佛感受到了陆清四人的窥视，这玄水蟒在水下发出一声沉闷的吼叫声，在它张大的血色巨口中，一道粗有丈许，长有五六丈的蓝色的水箭快速形成，所大的水箭几乎无视江水的阻力，带着呜咽的强大劲气破开水流，直朝着陆清四人所在的铁船急射而来。

　　四人脸色都是一变。

　　“动手，不然让它击碎了所有的船，我们落水之后必然战力大降，到时候根本无法顾暇那父女俩。”陆清大喝一声，四人剑元运到极致，脚步猛一踏，原本就缓缓沉没的铁船被四人脚下凌厉的剑气一击，顿时破碎开了一个丈许的大洞，铁皮碎木散落，被卷入咆哮的江水中。

　　护身的剑气缩回身体寸许，四人的身子直跃上铁船上近二十丈，面色一肃，四人的剑器几乎同时出鞘。

　　呜——

　　凌霄的手上的青云剑呲的窜腾出两丈长的巽风剑气，巽风之气在剑气周围凝聚，逐渐形成了一道两丈多长的风刃剑气，风刃包裹着剑气汇聚成凌厉的风刃，呼啸着向江面激射而去，江风被风刃一把剖开，江面的巨浪被剑气上的气势一压，几乎没有跃出江面丈许就被破碎成了细碎的浪花。

　　而聂清天与赵千叶也同时动了，一股强大的巽风剑意几乎在瞬间凝聚汇聚，向着江面铺天盖地地压下。

　　轰——

　　江面在瞬间被压破了丈许，“清风醉——”

　　聂清天几乎在刹那间就选择了江面上最适合的招式。

　　七八丈高的巽风龙卷快速形成，强大的巽风剑气融入其中，青色的巽风之气逐渐压过了原本旭日心经练出的紫色的纯阳真火之气，湛青色的晕光流转，龙卷风尖凝成了剑刃状，剑意龙卷一齐破入江面。

　　而在赵千叶与陆清的剑器上，点点青紫色的风雷二气也快速凝结，几乎在聂清天出招的下一刻，两道十丈多长，大腿粗细的强大紫电在两人剑器上凝结出来，尺长的凌厉的风刃也被汇聚的巽风剑气显形出来。

　　紫霄风雷剑第十式：风雷引。

　　同时，从陆清身上骤然爆发出了一股强大的风雷剑意，暴虐的风雷剑意绵绵汩汩，宛若长江大河之水，连绵不绝，这坚固霸道的风雷剑意凝聚无比，乃至虚空中都暴出了淡淡的紫电霹雳，无数细小如发丝的风刃凭空形成，四人下方方圆数十丈的江面猛得被压下了数丈。

　　昂——

　　江面下，陡然传来了玄水蟒痛苦的吼叫声，骤然下降的江面传来了巨大的压力，措不及防的玄水蟒刚吐出了一道强大的水行巨箭，身上只来得及笼上一层淡薄的蓝色水汽便被大力轰下，庞大的力道几乎无视了他强大的鳞甲，传入了它的内腑当中，强大的痛楚让它剧烈翻滚起来。

　　而原本被它卷在尾上的大汉更是在水压临体的那一刻，暴成了一团碎肉，猩红的鲜血让这玄水蟒的凶气立时大盛。

　　嘭——

　　铁船轰然碎裂，蓝色的水箭余势不减，直接撞上了凌霄的风刃剑气。

　　轰——

　　江面上陡然响起了剧烈的轰鸣声，一股蓝青的气浪扩散开来，以四人脚下的江面为中心，气浪瞬间扫过了方圆二十丈的江域，原本留存着的最后一艘淹没了大半的铁船也在下一刻破碎开来，江面升起了十数丈高的白色大浪，将三十丈外父女两人驾驭的渡船再次推出了十余丈。

　　而被这劲气一击，凌霄的身体也如同受了重击一般向上升起十余丈，脸色微微有些苍白，毕竟玄水蟒是三阶成熟期的灵兽，其实力相当于剑师巅峰，凌霄如今两年过去，虽然达到了剑师小天位，但也是最近刚刚稳固，能施展紫宵青云剑接下这玄水蟒一击，已经很是不错了。

　　而赵千叶则在下一刻脚步虚空点动，迅雷步闪过一道淡淡的青紫色流光，一把扶住了被击飞的凌霄，向着三十丈外的渡船上飘射而去。

　　至于陆清与聂清天，两人的剑意随着神识的指引完全锁定了水下的玄水蟒。面对着这剑者融入了神识念头和剑道意志的独有剑意，加上两人对于行属力量的理解，玄水蟒只感到这一刻，在它身边的水行之气都仿佛受到了压制，调动起来比之前难了倍余。

　　而陆清两人的剑意临体，更是让它感到了生命的威胁，那狂暴与霸道的意志，向着它的祖窍神海直钻进来。

　　仿佛回到了当初记忆中的那个日子，在它还是一条初生的幼蟒时，那狂暴的风雷之气几乎充满了它周围的每一个角落，江水汹涌，映照着天空中汇聚的滚滚雷云，它看着它强大的父母，已经突破到四阶巅峰的玄水龙蟒，面对着那磅礴的天威时，是多么的脆弱，狂风尖啸，那滚滚的紫雷如雨，每一道都有水桶粗，向着它的父母笼罩而下。

　　而它，就是在那个时候被生下来的，由于它父母为了渡过雷劫消耗了太多的本命元气，所以导致了它在母胎内的元气不足，最终退化成了三阶的玄水蟒，亲自经历了那一场灾难，对于那狂暴的风雷二气，它充满了无尽的恐慌。

　　就算它那强大的父母，最终也没能扛住，被那滔天的紫雷轰成了齑粉，此刻感觉到那强大的风雷二气出现在它的神海感应中，玄水蟒直惊骇得睁大了它那人头大的青色眸子，那淡蓝色的瞳孔中，仿佛再次看到了那铺天盖地落下的紫色强雷。

　　昂——

　　庞大的蟒身在水下剧烈翻滚，江面也泛起了道道青白色的大浪，骇然地望着这面前的一切，渡船上，父女俩都张大了嘴巴，几乎不敢相信面前所发生的这一切，原本被他们父女俩认定为资质不足的世家子弟，竟然在此刻化为了剑道通神的绝世剑者，那样的威势，几乎让少女无法相信自己的眼睛，这，都是她每天的梦中才会出现的。

　　嗤——

　　赵千叶轰出的紫电巽风缠绕的风雷剑气一入水中，便轰然扩散开来，方圆数十丈的江面，瞬间变成了一片青紫色，强大的紫电噼啪作响，在江水中迅速传替。

　　吼——

　　一声惊怒交加的咆哮声从江下传出，玄水蟒翻身向下的蟒身所在的水域被紫电快速蔓延，无数的拇指粗的紫电顿时布满了它的蟒身，酥麻痛痒，一股无力的感觉从它的身体传到了它的祖窍神海。

　　尽管努力撑起水行气罩，但根本无法阻挡紫电的传替。江面上，陆清的神识附在风雷剑气上，束缚着周围的紫电与巽风凝聚不散，与聂清天的巽风龙卷同时破入了江面，向着玄水蟒朝深水逃窜的蟒身轰击而去。

　　感到身后传来的巨大威胁，巨尾摆动，玄水蟒急忙调动了祖窍神海剩余的全部水行之力，青色的大眼透露出两道猩红的血光，蟒身一翻，在其五丈长的蟒尾上，亮起了湛蓝的光芒，蟒身的紫电被勉强排开，水行之力快速汇聚成了一道凝实的水刃包裹住巨尾，向着身后袭来的紫电巽风横劈而去。

　　同时，借着这道凝聚了全身力量的水刃劲力，玄水蟒身形如电，向着水下急窜而去。

　　江面上，缓缓落下的陆清两人面色一凝，全身的剑元向着手中的剑器聚合凝集。

　　轰——

　　江面下，仿佛孕育了一方暴虐的雷云，风雷炸响，轰隆隆的闷响连绵不断。


第四十六章 聚恶水深

　　在陆清与聂清天的剑下，受到两人剑元的全力灌注，紫电巽风顿时光芒大盛，磅礴霸道的剑意让落于渡船上的赵千叶和凌霄两人手持的剑器发出了压抑的剑吟声，两人不禁骇然，这两股剑意，聂清天的剑意已经算是无比强大的了，那巽风剑意虽然没有对着他们，却依旧让他们感受到了一种狂风将万物撕碎的强横大势。

　　而陆清的风雷剑意，同样身具风雷剑气的赵千叶感受得最为清楚，风雷本属霸道刚烈，难以持久，但在陆清的手中，风雷剑意却仿佛长流直下的巨大瀑流，延绵不绝，霸道无匹的念神让他丹田气海的风雷剑元几乎被压制了一半，无法调动分毫，换成是敌人的话，赵千叶可以想像的到，他抵挡不了陆清一招。

　　而此刻的江面，猛然翻涌起来，无数各色的鱼虾跳出江面，等到落回江面的时候，一个个都已经晕厥了过去，漂浮在江面之上，同时身上泛着淡淡的紫电，一股浓烈的肉香弥漫了方圆数里。

　　昂——

　　一声凄厉的闷吼声从江面下传来，既而在渡船上父女俩惊讶的目光中，陆清与聂清天两人脚下的江面涌起了一片鲜红的血花，方圆十数丈的江面被染得一片血红，一声水浪破开的哗啦声，一根长有三丈，一人合抱的青色断尾浮出了水面，而陆清与聂清天两人正好落于上面。

　　“好狡猾的灵兽，让它给跑了。”陆清眉头一皱，刚刚他与聂清天的剑气剑意轰入江下，聂清天阻挡了那玄水蟒的水刃，而他则全力杀死那玄水蟒，却没想到那玄水蟒关键时刻竟然自断蛇尾，代替了攻击，如今这玄水蟒已经完全逃出了他的神识范围，潜入了江水深处。

　　“恩，不过这聚恶庄绝对不简单。”聂清天点了点头，眼中夹带了一些思考。

　　“不错，这玄水蟒身在水下，无论是剑气还是剑意，攻入水下都有损耗，也不好追击，实在是三阶灵兽中一等一的难缠，想要降伏它剑师绝对不可能，而这玄水蟒从刚刚的情况看，明显是负责暗中护卫这三艘铁船，那就说明的一点，这玄水蟒是被人签立了灵兽契约的护身灵兽。”陆清脸上露出一丝凝重的神色。

　　“这降伏它的，最起码是剑主小天位的修为，还要身具非五行剑气，一般的拥有五行剑气的小天位剑主最多只能打伤它，想要杀死或是降伏它，难。”聂清天沉吟了片刻，回应道。

　　看着脚下这青光熠熠的断尾，陆清眼中一亮，若有所思道：“看来包括我紫霞宗在内的周边各宗之所以没有对这聚恶庄大动干戈，实在是它有所凭仗，这丽水是边界，我紫霞宗也不愿为其它几宗平白出手，加上这聚恶庄也从不招惹各宗，或是破坏各宗大计，所以一直留存到现在。”

　　听到陆清的话，聂清天点头同意道：“应该就是如此了，本来想顺路去那鱼落坞一趟，看来我们暂时还没有那个实力，此事还要等到半年后回宗再说。”

　　点了点头，两人脚下轻点，聂清天的身体仿佛裹上了一层清风，轻飘飘地跨越了十数丈的距离，同时脚尖在江面再次轻点一下，下一刻就出现在了渡船之上。

　　而陆清则是风雷步运起，脚步一跨，身体一瞬间就出现在了渡船十数丈的江面，在断尾上，还停留着一个清晰的残影，让渡船上的少女眼中充满了好奇与震惊。

　　两人落到渡船上，神识快速与赵千叶两人交流一番，两人随后也放弃了前往那子巫峡的想法。

　　这时，渡船的父女两人对视一眼，对着陆清四人下拜道：“多谢四位大人搭救之恩。”

　　挥手一股柔和的剑元将两人扶起，凌霄开口道：“不必客气，继续送我们过江吧。”凌霄也不愿和两人多说什么，实在是身份差距太大，不过渡船的父女两人对于凌霄的冷淡却是毫不在意，依旧一脸的恭敬。

　　显然，刚刚的大战声势实在是过于巨大，远处已经有不少的船只闻声赶来了，再路过那断尾时，陆清伸手一把抓住了尾尖，这玄水蟒的断尾足有三丈长，那一块块巴掌大的鳞甲上闪烁着淡淡的蓝芒，显然这玄水蟒每日吸收天地水行之力，连带着这鳞甲慢慢受到了水行之气的滋润。

　　以陆清的眼光来看，这鳞甲实在是铸造七品以上的高品行属剑器的好材料，看这量，怕是足以铸造出三四十柄来，已经差不多抵得上一柄普通青凡级神剑的价值了。

　　而凌霄三人显然也知道了陆清的想法，也没有人去在意什么，半炷香后，四人上了岸，陆清一手将这数千斤重的断尾掷到地上，恐怖的臂力让凌霄咋舌不已，他不是聂清天与赵千叶，这两年里，两人已经习惯了陆清不停增长的大力，似乎在当初的狼牙山一役后，陆清的肉体力量就开始以恐怖的速度增长着，久而久之，两人也都习以为常了。

　　甚至在最近的年祭前的一次，陆清只是单以他那强大的肉体力量，化臂为剑，就抵挡住了手持八品风雷剑的赵千叶的攻击好一会儿，要不是最后赵千叶动用紫霄风雷剑，陆清连剑元都不会动用。

　　战后，陆清站在那里，段青云更是使出了浑身的解数，烈火剑都没能将陆清的手臂割破哪怕一块皮，这让段青云事后嘟囔了一整天的妖孽，让陆清尴尬不已。

　　指尖透出丈长的风雷剑气，陆清右臂骤然消失，只剩下道道晶莹的青紫色流光以惊人的速度连绵成一片，笼罩了面前三丈长的巨尾。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　一片片青鳞从断尾上掉落下来，不一会儿，就落成了半丈高，五六尺方圆的一小堆，沉吟了一下，陆清拿起一片青鳞，指尖泛起一点晶莹的风雷剑气，在上面刻画起来，不一会儿，一柄小巧的铸造锤就出现在了青鳞之上，划线深浅如一，没有丝毫的停顿，让一边的凌霄又是心中一凛，好精纯的控制力。

　　将这片青鳞交给汉子，陆清再取出两枚白玉币递过去，道：“帮我将这块青鳞送到二十里外的朝阳镇陆家，让他们两天之内派人过来。”

　　接过青鳞，汉子却没有接陆清递过来的玉币，而是憨厚地摸了摸光溜溜的脑门，道：“大人救了我父女性命，这点小事我怎能要大人玉币，大人放心，此时一定办好。”说完，安排了少女在此地服侍陆清四人，汉子便独自上了渡船，为陆清传信去了。

　　“我们停留两天吧。”陆清对着凌霄三人道，三人也没有什么意见，毕竟玄清给了他们半年的时间，而四宗就在紫霞宗周边，真赶路的话只要四个月就能往返一趟了，时间上绰绰有余。

　　四人也知道，安排半年的时间实际上是想让他们独自游历他宗积累增加一些积累，也有让他们各自独当一面的意思，毕竟宗门未来的百年时间，他们是顶梁柱，这是宗门对他们的磨砺。

　　四人随意找了一块被四棵桂木环绕的空地，汉子停靠的地方正好是一片树林，所以并没有人烟。此刻太阳逐渐西落，空气逐渐地寒冷起来，如今还没有入春，尚在晚冬时候。

　　陆清四人没有吩咐，少女主动去树林里拾了一些枯树枝过来堆在空地中央，拿出了怀中随身的火石点起火来，可能是天气太过冷湿，连点了数下，火石相擦只是蹦出了一两个火星便再没有半点变化。

　　“我来吧。”不知何时，陆清出现在了少女身边，突然响起的声音让正全神贯注的少女一惊，有如小兔子一般跃了起来，待看到是陆清后，顿时俏脸一红，害羞的红晕直蔓延到了露出的半截秀美的雪颈上。

　　伸手一点，在陆清食指指尖，一道小指粗的紫电窜腾而出，钻入了枯枝当中，噗的一声，聚起的枯枝微微一震，便燃起了熊熊的篝火，空地一下子变得暖和起来。

　　少女的眼中陡然一亮，随即又充满了疑惑，她实在想不通陆清是怎样做到的，剑者不是只能发出剑气的吗？什么时候能够发出这种神奇的紫电了？

　　虽然看到了少女眼中的疑惑，但陆清无法去跟她解释，不是到了他这个境界，并对行属力量有所体悟的，根本难以理解他此刻的行为，于是不理少女疑惑的眼神，陆清挥动剑气将那被剥光了青鳞的蛇尾分成数段，抓起了其中三尺长的一段到江边清洗起来。


第四十七章 拜师

　　少女见状银牙一咬，一跺小脚也跟了上去，本来以为陆清在剑道上有这么高深的修为在其它方面定然不行，却没想到陆清清洗起蟒肉的时候倒是十分在行，少女东问一句西问一句，只要不是她无法理解的高深剑道，陆清也都大概地讲解了一下。

　　这交谈间，陆清也知道了少女的名字，黄灵儿，在这丽水边的域边一带村落，能起这样的名字已经很不错了，而据黄灵儿说，这名字是她们村子一名年老归隐的老文士起的。

　　“我来吧——”见到陆清洗好了蟒肉，黄灵儿倒是积极地从怀中掏出了一柄三寸的单刃小剑，上来帮忙，见到黄灵儿如此积极，陆清也不好说什么，但接下来黄灵儿用尽了全身的力气，也只是将蟒肉划出了一个寸许的口子。

　　见到努力了许久只有这点效果，黄灵儿喘着气，小脸上渗出了点点香汗，“怎么会这样？”

　　摇了摇头，陆清接过蟒肉，指尖一点风雷剑气将其轻易分成了大小一样的五块，道：“这玄水蟒是三阶灵兽，皮肉坚韧，里面蕴藏了丰富的水行之气，只有待会儿用火烤，才能将这水行之气完全散入肉脉当中，使之软化。”

　　点了点头，黄灵儿又疑惑道：“那什么是灵兽呢？”

　　陆清一愣，既而苦笑起来，这丽水域边的宗民以丽水为生，多不善武力，也没有多少识字之人，这一些常识典故当然也就知晓的不多了，而本来陆清不想解释的，但看到黄灵儿那一双渴求的双眼，从那里面，陆清仿佛看到了什么，心中一软，答道：

　　“在剑神大陆有这样一种动物，与普通的野兽不同，它们吸收天地元气或是天材地宝来进化，往往具有一些奇异且威力巨大的能力，或吞云吐雾，或掌火控水，各种能力层出不穷，至今未被人们完全知晓，又因为它们灵智天生，与寻常野兽相比更懂得思考，是以人们称其为灵兽。”

　　“而灵兽根据它们掌握的力量被前辈剑者划分成了十阶，一只一阶的成年灵兽大约相当于剑者巅峰的实力，以后每一阶都依次类推，到最后传说中的十阶灵兽，据说有着剑祖巅峰的强大实力，但是在整个十万大山到是没有听说有谁见到过。”

　　陆清一边解释着一边将蟒肉用树枝串了架在了篝火上，而旁边的聂清天则从腰间拿出了他随身的酒壶，递给陆清，将里面的清玉酿往蟒肉上洒上一点，陆清又在旁边的树林里找到了一点草末，实在是这晚冬时候，所以一些增加味道的草木并没有生长，转了一圈，陆清也就找了四五种过来。

　　在凌霄与黄灵儿惊讶的目光中，陆清将这些草木与聂清天两人分别捻碎了涂抹在几块蟒肉上，不一会儿，一股奇异的浓郁肉香便弥漫开来，呲呲的油水不住地在蟒肉表面刺溜作响。

　　一边的黄灵儿与凌霄哪里见过这样的吃法，他们不知道，紫竹院的一众人包括聂清天在内都在段青云那个吃货那里耳濡目染地学会了一些烧烤的本事，虽然比不上段青云做得那么好吃，但平日里也能够应付得过去了。

　　待到蟒肉烤熟，陆清分了一块给黄灵儿，见到黄灵儿有些犹豫，陆清开口道：“三阶灵兽，那是许多人想吃都吃不到的，这玄水蟒肉中的水行灵气可以蕴养内腑，强健元气，是不可多得的灵物。”

　　见到陆清如此说，黄灵儿迟疑了一下，才将其送到了口中，刚一咬下，便感到了一股无比馥郁的肉香沁入心脾，蟒肉入口即化，变为了一股温暖的热流落入心腑之间，这一刻，黄灵儿感到自己浑身好似充满了力量一般，气力仿佛一下子增加了数倍，她有自信，现在的她能轻易地将家中，那平日里他爹用于锻炼的数十斤的石锁举落自如。

　　有了这样的好处，黄灵儿也不管自己往日是否十分惧怕蛇虫了，抓着手中肉香四溢的蟒肉大口地吃了起来。

　　而陆清四人见状则相视一笑，就着随身携带的酒水也吃将起来，同时，四人也开始讨论起一些剑法道理，不过以四人的境界，尽管黄灵儿全神贯注，依旧不能听懂分毫，只感觉跟往日她听的村中有着剑奴阶修为的村护师父的论调，截然不同，但是偏偏她听上去感觉都十分通达有理，却无法理解。

　　尽管如此，她依旧认真的用心去记着，她知道，面前的四人都是有大本事的剑者，到现在，她的脑海中还留存着之前江上那场大战的情景，剑气纵横，江水暴怒，还有那令人骇然的巨尾和水下那好似有蛟龙般翻江倒海之能的叫做玄水蟒的三阶灵兽，这都是她平日里根本见识不到的东西。

　　从来没有哪一刻，她会有现在这样对剑道有如此的渴望，但看着不断凝神应答的四人，那隐隐弥漫的庄重气势让她欲言又止。

　　四人修为深厚，在达到剑客阶神融天地后便不再畏惧寒暑，所以这一坐论便是一夜，而黄灵而只是个普通的渔家少女，根本无法撑得住困乏，在努力听到了下半夜声音与视线就尽皆模糊起来，加上之前选的夜宿位置四面无风，篝火也十分暖和，不知不觉中便睡了过去。

　　“你们，将这些都搬到底舱放好，总共是三百六十块，万不可给我少了一块。”

　　第二天，黄灵儿迷迷糊糊地听到喝叫声，睁开隐约有些水光的眸子，便一下子跃了起来，因为他爹已经领了一干大约十数人的队伍来了，这些人每一个都气势非凡，一看就是出自大家族的族卫，这脚步起落之间森严有度，没有丝毫的散乱。

　　再看看天上，太阳已经升到了正中，显然此刻已经是正午时分了。虽然暗恼自己昨夜怎得就睡了过去，平白浪费了听道的大好机会，但黄灵儿依旧快步走了过去，而见到黄灵儿醒来，陆清四人都对其微笑点头，这个乖巧的小姑娘还是让他们心生好感的。

　　今天赶到的是易老亲自带领的一队镇卫，在清晨见到了汉子的家主锤印和那片堪比七品剑器的青鳞后，稍一问，便知道发生了何事，易老不敢怠慢，当即带了一队镇卫骑快马在正午前赶到，此刻在江边是一艘大的铁木船，汉子正帮衬着将这一块块青鳞搬到船上。

　　“我说陆清，你得了这么多青鳞，我的巽风剑以后可就靠你了。”一边站着的聂清天边往口中倒着酒，边对着陆清说道。

　　陆清先是一愣，既而微笑着点头：“这没问题，等到我技艺达到，定然帮你重铸，不过你这巽风剑已有八品，却需要等到论剑之后了，我还需要精研一段时间。”

　　“还有我。”赵千叶此时也开口道，他可知道，身为千年铸剑世家陆家的传人，可没有哪一代家主没有达到青凡级铸剑师的水准，陆清如今专注剑道，等到他有暇铸剑之时，必然能够快速提升。

　　同样点了点头，陆清答应了下来，而旁边的凌霄则有些迟疑，他与陆清三人并不算熟悉，此时也不好开口，但陆清当然不会厚此薄彼，当即对着凌霄道：“如果凌师弟有剑器要铸，也可以来找我，不过要等到论剑之后才行。”

　　凌霄闻言眼睛不禁一亮，他当然知道陆清这个承诺在紫霞宗宗域铸剑一界的分量，他丝毫不担心陆清将来成不了青凡级铸剑师。

　　片刻后，三百六十块青鳞便被汉子和镇卫们搬到了船上。

　　“家主，已经好了。”易老走了过来躬身道，在外人面前，易老自觉与陆清保持了分明的主仆关系。

　　原来他还是家主，黄灵儿看着面前陆清的背影，心中喃喃道。

　　随后，易老与一众镇卫便上了陆家雇来的铁木船，向着对岸驶去。

　　“灵儿，我们也走吧。”汉子擦了擦脸上的汗，对着陆清四人再次一礼，便招呼起了黄灵儿。

　　银牙一咬，黄灵儿跟了上去。

　　“如今已经过了域界，我们就此分别吧。”看了三人一眼，陆清开口道。

　　三人应一声。

　　“半年后再会，大家各自小心。”

　　“灵儿，你干什么——”

　　就在陆清四人告别分开的时候，身后传来了汉子的呼喊声，四人一愣，都转过头去，却见黄灵儿飞也似地跑了过来，一把跪在了陆清面前。

　　“请师父收我为徒！”


第四十八章 收徒，暗影

　　“请师父收我为徒！”

　　一句话让所有人都怔住了，包括此刻正将酒壶举到嘴边的聂清天，目光也是陡然一滞，不过随即脸上就露出了玩味的笑容，这丫头的眼光倒是挺毒的。

　　而赵千叶与凌霄则有些哭笑不得，将目光同时转向了陆清，他们可是知道，如今看上去有十八九岁的陆清今年可才刚刚成年，再收个十二三岁的女弟子？不过说不定还真能再培养出个妖孽出来，两人对视一眼，从对方眼中看到了同样的想法。

　　至于陆清，则是脑袋一蒙，说起来，他也才真正接触剑道几年，虽然因为种种际遇拥有了如今这一身高深的修为，但说到收徒，他还从来没有想过这件事。

　　不过说起来，距离内宗十五年一次的大选之日已经不远了，按照陆清如今护法的身份，倒是有资格招收十七代的入室弟子了，但是如今在内宗，似乎只有缥缈峰才招收女弟子，虽然没有宗律规定其他四峰不能招收女弟子，但四峰貌似没有招收过一个女弟子，这倒是一个问题。

　　见到陆清有些发愣，黄灵儿以为陆清是看不上她，如水的眸子中顿时蒙上了一层水雾，连连磕头道：“师父收下我吧，弟子一定勤苦修炼，好好侍奉师父，绝对不会给师父丢脸的。”

　　旁边的汉子脸上露出不忍之色，但却没有开口，常年混迹于江上，见识三教九流的过客，他看得出来陆清四人的身份不简单，且从四人之前对于聚恶庄的出手可以看出，四人都是嫉恶如仇的性子，而且身手虽然看不出来，但从他们出手的威势来看，绝对都是不得了的剑道高人。

　　女儿如果能够拜入他们门下，总比跟着他和他娘一辈子清苦的好，毕竟他没什么本事，尽管村中唯一的一名剑奴阶的师父说过，他女儿资质不凡，但以他的能力，却到如今都没有能够积存到足够的玉币去为女儿到剑神殿换取一本所谓的人阶剑元功。

　　看着父女俩看向自己的目光，陆清平静下心神，挥出一道柔和的风雷剑元阻挡住黄灵儿的下拜，开口道：“你们可知道，剑道一徒不但要有勤恳之心，如果没有资质的话，哪怕修炼一生，也成就不了半点的剑元气。”

　　仿佛听到了一线生机，汉子眼中顿时一亮，连忙开口道：“我们村中的村户师父说过，我家灵儿的骨骼清奇，元气充盈，定然是个有资质的好苗子。”

　　“村户师父？”陆清一愣。

　　点了点头，汉子道：“那是我们村子里唯一的一名剑者老师父，曾经拿到过剑神殿发放的剑奴阶的灰色武衣。”说道这里，汉子脸上顿时露出了一抹崇敬的神色。

　　果然，陆清暗道一声，想要这域边的渔村里出现什么高位的剑者显然不可能，光靠看的那可没有什么准头，何况还是一个剑奴阶的低阶剑者，但此刻父女俩面露恳求，陆清也不好一下子拒绝了。

　　“这样吧，让她测试一下吧。”见到陆清有些难做，凌霄走上前来开口道，并从怀中掏出了一枚拳头大的晶莹剔透的元气石递到黄灵儿面前。

　　“将手放上去。”

　　听到凌霄的话，黄灵儿微干的眸子中透出一抹好奇的颜色，但还是听话地将手放了上去。

　　几乎在刹那间，一股耀眼的白光陡然爆发出来，黄灵儿吓得心中一颤。

　　“宁心静气，手不要拿开。”陆清清喝一声。

　　而听到陆清的话，黄灵儿先是一怔，既而面色镇定下来，目光看向自己触摸的那块神奇的石头。

　　在她的视线中，那爆发出来的白光此刻正快速地上升着，不一会儿就占满了四条漂亮的银色纹路，速度稍微一缓，便向上持续升去。

　　“五纹，五纹半，五纹八分——”黄灵儿甚至听到了面前凌霄嘴里清晰的念叨声。

　　“六纹！”在凌霄的一声惊讶的沉喝中，白光突破了六条银线，速度再次一缓，依旧以肉眼可见的速度向上升去。

　　怎么会！

　　这一刻，包括聂清天在内的陆清三人都是震惊不已，按照一般的道理来说，像黄灵儿这样的非世家子弟，一般来说缺少历代的家世积累，血脉传承也不精粹，先天资质一般来说不会有多好，少有的能够达到四分以上的过人之列，更不用说六分了，那在普通人家简直是不可想像的，可以算是前世积累了大的福分了，属于凤毛麟角的存在。

　　这黄灵儿此刻实在是带给了四人大的惊喜。

　　眼看着白光突破了六纹半，陆清的心也动了起来，他是没有做好准备收徒，但是这样的资质实在是由不得他不动心。

　　最终，在凌霄惊骇的目光中，白光突破了第七道银线，又缓缓上升了一分才最终停了下来。

　　七纹一分，天才之资！

　　这一刻，哪怕是凌霄三人，也动了收徒的念头，毕竟以他们如今的修为，想要晋升护法的话，实在是一件简单不过的事情，但黄灵儿早前对陆清开了口，他们也不好开口，并且说起来，陆清无论实力与境界，都要超过他们，这小姑娘的眼光实在是不错。

　　“收下吧。”此刻，聂清天放下了酒壶开口道，同时脸上罕有地露出了郑重的神色。

　　陆清也明白聂清天的意思，收下黄灵儿，对他只有好处没有坏处。对于一名剑者来说，在剑道一途上有两件最重要的事，一是修为实力的提升，第二就是一身修为的传承，有时候修为不济，收个好徒弟剑者往往能够依靠着稳当地过完晚年。

　　当然，对于陆清来说，根本不用担心修为的传承，凭借他的实力与如今在紫霞宗的地位，下一代朝阳峰的弟子中想成为他入室乃至关门弟子的肯定多入牛毛。

　　不过像黄灵儿这样资质的，实在是难以寻得，此刻心中有了想法，陆清也不去故意逃避，那样反而会遮掩了他剑道上那颗勇猛精进的强者之心。

　　“好吧，我收你为徒。”陆清看着黄灵儿，一口答应了下来。

　　脸上露出惊喜的神色，黄灵儿有些不敢相信自己的耳朵，本来她也没有抱上多大的希望，只是从小在村户老师父的耳濡目染下，心中对于剑道无比的痴迷，让她不忍放弃这样一个大好的拜师机会，可没想到，在叫她触摸了那样一块神奇的石头后，居然真的收下了她。

　　昨天她就隐约地看出，无论是四人说话还是谈论剑道，几乎都隐隐地以陆清为首，虽然陆清最为年轻，但是从昨日的那场大战来看，似乎也是以其实力最强，到现在她还记得昨日那疯狂的紫电与强大的青风，是怎样从陆清那硕大的炼心剑中倒灌而下的，那强大的威势与意念，正是她心中所追寻的。

　　所以，她最终选择了陆清。

　　此刻，站在一边的汉子也是一脸压抑不住的惊喜，早在与易老以及一众镇卫赶来的路上，他就隐约地听到对于面前这年青人的谈论，知道在宗域是个了不得的大人物，女儿如今真拜入了他的门下，实在是叫他打心眼里激动不已，他黄家三代打渔，到如今也要出个剑者了，放到村子中，那绝对是光宗耀祖的大事儿。

　　“灵儿，还不快磕头！”汉子赶紧叫了一句。

　　黄灵儿回过神来，连忙恭恭敬敬地行了三叩九拜的大礼，陆清此刻心中有了决断，倒是坦然受了这一礼。

　　随后正色道：“入我门下修行，需要吃得大苦头，剑道一途多艰难困苦，想要有所成就除了先天的资质之外，还需有长久坚忍之心才行，如果你以后敢于懈怠轻误的话，休要怪我将你逐出门下！”

　　如此得来不易的机会，黄灵儿又怎敢懈怠，连忙点头称是。

　　“恭喜师兄收此佳徒！”凌霄三人相视一眼，同时出声恭贺道，没有因为年龄而有丝毫的不自在，剑道一途上，达者为先。

　　而见到凌霄三人如此称呼，汉子更是心中欢喜，暗道女儿的眼光果然有准头，却不知道，如果不是黄灵儿有此资质的话，陆清根本不会这么快下此决断。

　　随后，陆清传了三层的旭日心经与朝阳七式的剑法口诀与这新收的女弟子，再询问了其家中的状况后，便取了一块桂皮刻上了几句吩咐，让其一家迁到朝阳镇去，交由易老安排，此番举动又是让黄灵儿父女心中感动不已。

　　而耽搁了这么久，陆清等人在看到父女两人上了渡船离开后，也相继沿着各宗的方向离去了。

　　但就在众人离去不久后，原本平静的丽江正中，一条横亘了方圆数十丈的黑影在江面显现出来，游荡了片刻时间，仿佛确定了什么后，黑影泛起了一蓬青白色的水花，向着远处游弋而去。


第四十九章 溱潼镇

　　溱潼镇。

　　位于浮云，烈火，清水三宗宗域交界处，与浮云宗最近。

　　溱潼镇绿水环绕，整个镇子坐落于一片名为喜鹊湖的大湖上，占地约方圆十余里。由于位处交界，是以周围船渡频繁，多有打渔之人于湖上吆喝，渔船舷竿上，一只只青脚的鱼鹰接到命令，扑腾着翅膀钻入水下，翻起了一阵青白色的水花。

　　在湖中央，此刻一条轻便的木船正轻轻地划开波浪，向着湖心的溱潼镇行去，船上，陆清静静地站立着，目光随意地观赏着这一片绿水，不得不说，这溱潼镇实在是占了一处天地灵脉，此地生机盎然，天地元气较之一般的灵山大川也不遑多让。

　　“这位公子是第一次到我溱潼镇来吧？”此时，摆渡的船夫，一名年轻的汉子边摇着木桨，边转头问道。

　　陆清点了点头，这年轻船夫一脸果然如此的样子，道：“我看公子也像是有家世之人，怎的独身一人来到我们这溱潼镇？”

　　“怎么？有什么不对吗？”陆清开口问道。

　　“听公子口音应该是紫霞宗人士吧，”船夫显然也是见多了过往的客人，这一听便分辨了出来，“公子有所不知，我们这溱潼镇乃是三宗共地，是以由三宗共同治理，平日里多汇聚了各宗三教九流的剑者势力，加上这里是边界，三宗的商贸重镇，所以并不是十分的太平，像公子这样孤身一人，又如此惹人注目，本事再高也要小心啊。”

　　船夫显然见识颇多，此刻告诫起陆清来，到也是一片真心。

　　淡然一笑，陆清也没有说什么，而船夫见状也只是微微摇了摇头，这样心性高傲的世家公子实在是见得多了，不过面前的这位公子脾气到还是十分随和，不然之前的话他也不会去说了。

　　随后，年轻船夫又给陆清介绍了这溱潼镇的一些风土人情。

　　“说道我溱潼镇，水云塔，鹿鸣居，八仙楼却是公子不得不去的地方，八仙楼有我溱潼八鲜：簖蟹、青虾、甲鱼、银鱼、四喜、螺贝、水禽、水蔬，公子不可不尝，还有那鹿鸣居，是由浮云宗第一铸剑世家莫家所开，里面剑器兵铠无数，还有一些珍贵的伤药等等，是我溱潼镇剑者最大的补给所在。”

　　“至于那最后的水云塔，多是一些文士研究上古文书之地，本来也是个品茶观景的好去处，但公子最近还是不要过去了。”

　　“为什么？”听到此处，陆清有些疑惑道。

　　却见年轻船夫目光先是有些迷茫，随后开口道：“最近，在那塔底，不知来了个什么怪人，把那塔门堵住了，我溱潼镇由于景致秀丽，所以三宗的一些文士大师都汇聚在此，身边怎么会没有一些剑者护卫，不过似乎这七八天下来，没有一个人能够成功登上。”

　　眼中一道神光一闪而逝，陆清问道：“那人本事很高，是剑客还是剑师？”在陆清看来，最多也就是这个层次的人了，至于剑主阶的高手，恐怕还没有无聊到去堵一座闲人文士论谈的塔楼。

　　年轻船夫眨了眨眼睛，确定是自己眼花了，这人眼里怎么可能发光呢，随后才摇了摇头道：“不知道，这人似乎不是一名剑者，每日就抱着一把古琴坐在那儿，但是听说许多剑者上去都莫名其妙地吐血重伤，没有人能够靠近身前三丈。”

　　想了想，船夫又道：“不过听人说，那怪人的琴声特别地好听，每一个听过的人都赞不绝口呢。”似乎也曾经前往听过，年轻船夫的脸上露出了一种心驰神往的颜色。

　　脸上露出一丝异色，船夫的话倒是勾起了他的好奇，目光望向逐渐临近的溱潼古镇，那一座耸立在镇湖一边的百丈高塔，陆清心中不禁微微动荡起来。

　　取了两枚青玉币递给船夫，陆清孤身一人上了岸，岸边停靠的商船颇多，不时有着来往搬运的力夫从身边经过，还有一些身穿灰色或是黑色武衣的剑者过往。

　　就单是这目光所视，陆清就已经看到了十数名筑基的剑者，或是护卫这家族的商船卸货，或是保护着一些世家的家眷妇孺来往观赏，热闹程度却是超过了朝阳镇不知多少。

　　在镇门口，交纳了一枚入镇的青玉币后，陆清在两名明显不属同宗的镇卫怪异的目光中踏入了这溱潼镇内，不是吗？背着炼心这样一柄大剑，又没有穿着有修为象征的固色武衣，难免让人心中生出招摇过市的感觉。

　　镇子里非常地热闹，地面的麻石板上，昨夜的沆瀣还没有退却，显得有些微湿，商贩的叫卖声，行人过往络绎不绝，还有一些不够进入坊市资格的剑者，就在地头摆了摊子，上面出售着一些剑器伤药等等，到也吸引了不少的低阶剑者围观喊价。

　　等过了这溱潼镇，就进入了浮云宗境内，一路上陆清按照易老搜集的一张十分详尽的地域图谱穿过了两处山脉，三百余里地，只历经半个月就到达了这溱潼镇，时间上还早得很，加上这溱潼镇也的确有不凡之处，陆清决定在这镇上停留上一两天休整一下，半个月独自露宿山野，到是好长时间没有闻到酒味了。

　　刚刚在船上，船夫就已经指点了陆清镇上的一些去处，入了镇子后，陆清便一路向着八仙楼过去。八仙楼，坐落于镇上坊市的入口处，这样一个好位置当然每天是人满为患。

　　等到陆清到来时，已经接近了正午时分，分有三层的八仙楼已然几近客满，在二三层的窗口栏杆上，不时地有酒客凭栏眺望着全镇的样貌，乃至还有斗酒的剑者不满足于人多的内室，跑到了外面来大呼豪饮，浓郁的酒香与菜香陆清隔个里许就清晰地闻到了。

　　“这位公子里面请。”踏上八仙楼的软木台阶，一名看门的酒保见到一身蓝色武衣，气质温和的陆清，连忙一脸笑意地迎了上来，“三楼靠窗户的座儿还有一处空位，公子请随我来。”

　　跟着酒保上了楼，一路上，两层的酒客看到陆清时都不由得多描了几眼，没办法，陆清的炼心剑实在是太招人眼了，不过也有一些有眼力的剑者看出了炼心的不凡，这些人多数是已经筑基聚元的剑者，识海内神识初生，能够隐约地感受到从炼心上散发出来的一股厚重凌厉的气息。

　　而陆清也注意到了这些人，看他们身上的武衣胸口，多有一些族纹，显然都是出自一些世家望族，年纪也不算大，大多也就二十多岁的样子，甚至在路过二楼时，陆清还看到了一名身着青灰色武衣的剑客，这名剑客大概有三十多岁，连神识都不需要放出，凭借着对于其周身外溢的行属力量的感应，陆清知道，这是一名修炼土行剑气的中天位剑客。

　　在他周围，此刻还围坐着三名年轻的男女，年纪大概都在十八、九岁，但令陆清惊异的是，他们都达到了剑者阶，最高的一名青年甚至已经有了剑者大天位的修为。

　　就在陆清注意四人的时候，四人显然也注意到了陆清。为首的那名中年剑客看到陆清后微一凝神，随即便面露微笑对着陆清点了点头，而陆清也微笑回应。

　　“大师兄，你怎么对那小子点头啊，不过一个剑奴阶的低阶剑客而已，还非要背着一柄大剑出来显摆。”三人中，唯一的一名身着淡黄色武衣的娇俏女子对着那中年剑客嗔道，同时看向楼梯处陆清消失的方向，脸上露出了一丝厌恶的神色。这样的人，一路上她见得多了。

　　摇了摇头，中年剑客微笑道：“你们眼力不够，这个人并不简单。”

　　“不简单？”娇俏女子闻言一愣，而旁边的两名青年脸上也露出了诧异的神色，显然，三人的想法是一致的。

　　点了点头，中年剑客继续道：“那青年气息收敛地非常好，显然对于剑元气息的控制远在你们之上，就连我也察觉不到分毫，而且看他走路时脚步暗含大势，每一步都有攻守之道，显然剑法境界也甚高，我估计，那人的修为应该接近了剑客阶了。”

　　“怎么可能？”三人都有些不敢相信。

　　而中年剑客却在此时面色一肃，正色道：“不要什么事都认为不可能，在剑道上，有许多事不能光凭自己的修为眼力，就如我，在没有放出神识探查之前，也不能一口确定那人的修为，如果你们跟我游历了一路就只学会了从表面去判断物事的话，那你们这次游历我只能如实向师父禀告了。”

　　听完中年剑客的教训，三人脸上都露出了惭愧的神色，而就在三人准备说些什么的时候，从楼下陡然传来了吵闹的声音，并一路往着楼上蔓延而来。


第五十章 滚！

　　“你居然跟我说没位子了？”一个粗豪的声音快速延伸到了二楼，而原本有些愠怒的一众酒客在看到来人后，除了一些身着黑色武衣的剑者还有些闲话外，大多都安静了下来。

　　莫家三少爷莫屠，莫家这代的杰出子弟，拜在浮云宗内宗六护法门下，如今二十二岁，拥有着剑者巅峰的实力，最近刚来到这溱潼镇家族驻地历练，虽然为人豪爽，受到颇多人的好感，但同样也脾气暴躁，一言不合便要大打出手，来到溱潼镇的这半个月日子可谓是褒贬不一，不过有着莫家在背后撑腰，在这溱潼镇一般人也不敢招惹。

　　此刻的莫屠显然是非常的气愤，他昨天与一世家好友订好的位置居然被一个刚来的酒保安排给了别人，别的还没有什么，他可是之前与这好友谈了好长时间这八仙楼的八鲜，此刻你叫他连个座位都找不到，以他莫家在这溱潼镇的势力和地位，不是要让他丢尽面皮吗。

　　一边跟上来的八仙楼老板梁肖也是属于浮云宗的一方势力，正是靠了莫家这条大船才在溱潼镇这商贸重镇有了这八仙楼的产业，如今莫家三少在他八仙楼受了委屈，你叫他如何不恼怒。

　　一楼，也就是原本招呼陆清的那名酒保，已经被其他两名酒保架着，连同他的一干身家，给赶出了八仙楼，丝毫不管其如何求情讨饶，哪怕是他真的不知情，此刻为了平息莫屠的怒火，梁肖也要这么做。

　　“三少，你看我已经把那小子扫地出门了，实在是那小子新来的，不懂规矩，三少你大人有大量，您订的是什么位置，我马上去给您请回来。”

　　直到梁肖此刻如此，莫屠的脸色才稍微好了点，转头一看，却正好见到了中年剑客四人。

　　“原来是洪师傅的四位高足，不想在这里遇到了，真是在下的运气，我约了内宗浮云主峰的六师兄，既然大家有缘，不如大家一起上去喝上两杯。”莫屠脸上露出一抹惊喜，上前几步拱手道。

　　中年剑客四人他当然认识，那是他浮云宗内宗之外新近崛起的剑道准大师，剑主洪天的四位门徒，其中中年剑客正是洪天唯一的儿子，洪剑严，另外的三人也是他最近几年新收的世家弟子，都有着几近过人巅峰的上好资质，分别是两名男弟子萧何与萧用，一名女弟子胡纤云，如今也都有着剑者阶的修为。

　　剑主洪天，与他莫家关系不浅，所以以前五人也见过几面，交情尚且可以。

　　而见到是莫屠上来，原本脸色有些难看的洪剑严四人都有些哭笑不得，本来还以为是哪家不成器的子弟，却没想到是这个内宗的活宝。但他们师傅早年也受过浮云内宗护法的指点，此刻面对莫屠的邀请，到也不好拒绝。

　　“那就恭敬不如从命了。”洪剑严抱拳微笑道。

　　“请——”

　　“请——”

　　五人在梁肖以及另一名长相老辣的酒保的带领下上了三楼的木梯。

　　而此刻的三楼上，靠着窗户的一处桌子，陆清将炼心与包裹着的念云放在桌边，饶有兴致地品尝着桌上的八道河鲜，特别是那所谓的四喜，其实是指青鱼、白鱼、鲤鱼、昂刺四种鱼类，经过这八仙楼掌勺的特别调制，比之段青云烧烤的雪鱼又别有一番风味。

　　其它的诸如簖蟹、甲鱼、青虾、银鱼等七鲜，也让陆清吃到了这异地他乡的特别味道，手中斟饮着一小壶这喜鹊湖特酿的五十年碧玉清，看着窗外热闹的小镇坊市，让陆清这半个月来清淡的口味重新缓和了过来。

　　不过这小杯子喝得实在是不够舒服，“酒保——”陆清扬声道。

　　“来了——”

　　“给我换坛子和酒碗来。”

　　过来的酒保闻言一愣，坛子？酒碗？

　　他看了看那桌上的酒壶，是五十年的碧玉清，不说五十年窖藏的碧玉清价格不菲，需要十个白玉币才有这么一小壶，这酒劲也是十分的大，与它清冽的味道截然不同，一般好酒的乃至普通的剑者这么一小壶也差不多要醉了，这面前的年轻人竟然要一坛，那可是十壶的量啊！

　　而见到酒保有些犹豫，陆清也猜到他在想什么，淡然道：“你放心，酒钱少不了你的。”说完取出一枚紫玉币放到了桌上。

　　“老板，就是这里——”就在陆清面前这名酒保有些尴尬地拿起紫玉币的时候，从他身后传来了三楼接待的楼侍阿风的声音，随后，在他有些诧异的目光中，老板梁肖带着最近比较频繁来往的莫家三少几人走了过来。

　　“是他——”在见到是陆清后，洪剑严四人心中都暗叫了一声，特别是那胡纤云，此刻脸上露出了一抹玩味的笑容，她可是知道莫屠的脾气，如今正好用来试试陆清的底细，说实话，之前被大师兄洪剑严教训了一顿，让他们知道了是自己的眼力不够后，对于陆清的身份与真实实力，胡纤云是充满了好奇。

　　当然，莫屠脾气虽然暴躁却也不是那种是非不分之人，只见他上前两步，从怀中掏出了十枚紫玉币放到了桌上，大大咧咧道：“这桌子原本是我订下的，这位兄弟的酒菜钱我包了，你走吧。”

　　陆清闻言眉头一皱，望向一边的老板梁肖：“你是老板？”

　　不知为何，被陆清这么一问，那老板梁肖心中陡然升起了一种当初面对那莫家家主的心悸感觉，口中不由自主地答应道：“正是在下。”

　　陆清这么一开口，旁边的莫屠五人顿时心中一惊，因为他们从陆清的身上感受到了一股上位者的气息，这是一种常年居于高位而自然生成的大势。

　　不过这念头又很快被他们扔到了脑后，却见陆清再次开口道：“你让我坐到哪里去？”陆清今天心情不错，这点小事也不值得他多做计较。

　　但显然，此刻正处于八仙楼生意火爆的时候，又哪里有其它的位置，梁肖此刻隐约感受到了陆清的不凡，当下赔笑道：“莫少说的不错，那的确是他之前订下的位置，只是之前那新来的——”

　　梁肖还没说完，陆清就摇了摇头：“这不是理由，你们的责任不能让我去分担。”

　　这话让梁肖下面的话顿时一滞，但此刻陆清如此不愠不火的态度显然让性子急的莫屠感到了十分的恼怒，身为浮云宗第一世家莫家的三少爷，自来到这溱潼镇后又何时受到过如此的怠慢，不说他那即将到来的好友身份十分地不简单，哪怕是此刻在洪剑严四人面前，也不能因为这点事而丢了脸面。

　　“莫少，既然这位兄弟不愿换那就算了，我们二楼的位置应该还在的。”这时，站在一边的洪剑严开口道，此刻，他越发地感到了陆清的不凡，说话的口气，竟然与他爹平日教训的口气隐隐地相像，且这溱潼镇位于三宗域界，难免会碰到一些棘手的人物，出于好心，他还是提醒了莫屠一句。

　　这句话不提还好，不是莫屠又怎么知道莫屠此刻的尴尬，此刻三楼这么多的酒客看着，他堂堂莫家三少，在自家与人合作的酒楼上竟然连一个位子都要不到，这传出去不但他莫屠的脸面丢尽，他莫家的脸面也要被人质疑。

　　“小子你竟然如此不识趣，”莫屠看着陆清的脸色阴沉下来，一股熊熊地怒焰在他胸口燃烧，冷声道：“出门在外，你爹难道没有教你要认人看事，招惹不起的——”

　　“滚——”

　　整个三楼陡然安静下来，针落可闻。

　　莫屠简直不敢相信自己的耳朵，他听到了什么，这面前的小子竟然当着这么多人的面让他滚！

　　怒极反笑，莫屠大声笑了起来，肆无忌惮，不过旁边的梁肖与洪剑严四人却从他眼中看到了炽热的怒火，而五人也都知道莫屠的脾性，这脾气上来了，那是十头牛也拉不住的。

　　“莫少小心——”五人退到后面，心中隐有不安，洪剑严传音叮嘱了莫屠一句，在他身后，胡纤云与他两位师兄对视一眼，眼中都透出了一抹兴奋的神色，好戏要开始了。

　　反手握上了背后七品的火云剑，一柄珍贵的火行行属剑器，莫屠虽然怒火中烧，但是此刻一握上剑，心神还是努力平静了下来，而陆清则坐在位子上丝毫没有拿起那桌边炼心的意思，只是面色变得有些冷漠。

　　对方刚刚拿他爹说事，却是激起了陆清心中的一丝火气。而且，陆清也十分厌恶对方这种大世家颐指气使的做派，虽然他也是出生于世家，但陆家家教极严，陆清从小更是受到家中收藏的上古先哲典录启发，却是没有受到这股风气的影响。


第五十一章 碎剑，琴音

　　“小子，拿起你的剑来！”压抑着心中的怒火，莫屠咬着牙斥声道。

　　淡淡地瞥了他一眼，路请没有丝毫的动作，只是那一瞥，让莫屠感到了莫大的侮辱，甚至忘了在意这一瞥带给他的如临寒冬般的冷厉感觉。

　　心中的怒火达到了极致，“小子狂妄，接我一剑！”

　　莫屠抓住的火云剑呼的一声带起了一道炽热的炎浪，凌厉而赤红的九寸剑气从剑尖嗤的一声透射出来，莫屠身体大转一圈，火云剑左右急舞，幻化出了一大团赤红的剑影，赤红的剑气刺破空气，发出噗噗的声音。

　　同时，从莫屠的身上，传出了一股举重若轻的浑厚气势，一股气浪扩散开来，激得整个三楼的桌椅瑟瑟作响，不过唯独陆清的这一桌纹丝不动。

　　莫家家传的高深剑法烈剑九式，洪剑严四人以及三楼一些汇聚而来的有眼力的剑者纷纷眼前一亮，洪剑严更是了解，这莫屠虽然性子急躁，但却是个天生的练剑苗子，对于剑法的领悟能力就算是他爹洪天也时常赞不绝口。

　　此时看来，这莫屠领悟剑法中的举重若轻已经有些时日了，这出手之间的气势变化依然圆滑自如，而此刻莫屠用的这一式，则正是他莫家烈剑九式中的第八式的绝招火云覆天。

　　这小子也太托大！

　　这一刹那，洪剑严心中也不禁对于陆清生出了狂妄的感觉，就算是他，如此坐着不动待莫屠这式临体再反击，不死也要重伤，先机一失，想要后发制人也要看时候！此时明显，为时已晚。

　　莫屠的火云剑在出剑的下一刻，就已经化成了一团火红的云影，凌厉的剑气让在场修为不够的剑者顿时感到后背一阵寒毛直竖，能够看清莫屠这一剑的，除了剑客阶的洪剑严之外，就只有寥寥的几个人了。

　　而看着眼前仍旧一只手抓着酒壶的陆清，莫屠的脸上略一挣扎，剑刃一撇，从陆清的头顶滑向了肩头。

　　就在这一刻，陆清动了，左手的剑指没有丝毫的剑气浮现，缓缓地向前递出，几乎在瞬间，洪剑严的脸色骤然变化，大喝一声：“莫少躲开！”

　　但剑式已出，又岂是那么容易收回的，更何况，陆清既然出手，又岂能让其轻易收回，剑指一旋，自陆清的指尖，缓缓荡开了一阵无形的波纹，空气扭曲起来，而同时，剑指的速度陡然激增了一倍，凌厉的剑啸声响起。

　　在洪剑严一干剑者惊骇的目光中，陆清的剑指仿佛化做了一座巍峨的高山，磅礴的大力瞬间撞上了莫屠剑气所化的云影。

　　嘭——

　　摧枯拉朽的，衍射的剑气被悍然破碎。

　　叮——

　　剑指一弹，面色骤然难看下来的莫屠只感到从火云剑上传来了一股汹涌澎湃的骇然大力，力道犹如浩瀚的大江之水，携着万钧之力破开了他掌心手臂的剑元。

　　一声凄厉的悲鸣声响起，莫屠的火云剑上顿时蔓延起了无数的裂纹，在下一刻碎裂成了无数的暗红色碎片，而莫屠本人则右臂炸开了一蓬血雾，整个人仿佛被万斤巨石撞到了一般向后倒飞出去。

　　脚步一踏，洪剑严也顾不得心中的震惊，身体腾起接住了撞来的莫屠，不过就在他碰到莫屠的同时，脸色骤然变得无比难看，一股土黄色的土行剑元爆发出来，虚空向着身后的楼板连射出数道六尺的土行剑气。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　整个八仙楼都在这一瞬间震动起来，旁边的梁肖却没有丝毫的在意，虽然心疼，但他更怕莫屠会出事，那他在这溱潼镇就真的是无法混下去了，万一莫家怒火上来，恐怕他一条小命都保不住。

　　而借着剑气荡起的气浪，洪剑严落地后噔、噔、噔再连退数步，每一步都踏碎了数块木板，直到六步后，才勉强止住，不过一张白净的脸上也是气血上涌。

　　这——

　　胡纤云在一边简直不敢相信自己的眼睛，这是什么样的实力，竟然连剑气都没有亮出来就击败了莫屠，她也看得出来，大师兄洪剑严肯定也不会是对手，光看两者的出手就可以看出，对方只是剑指轻弹就需要大师兄借助剑气才能化解余劲，这无疑说明了两者之间不可逾越的差距。

　　而她刚一抬头，就看到了陆清那一双仿佛能看透人心的眼睛，乌黑的瞳孔仿佛要将周围的光芒全部吞噬进去，没有丝毫的神光波动，却让她心中生起了一股无言的畏惧感觉，这是除了她师父洪天外从没有发生过的。

　　三楼，所有人的目光在此刻都聚集到了陆清的身上，暗自猜测着他的身份，虽然没有丝毫的依据，却是记住了他桌上那硕大的炼心大剑。

　　嘴中吐出一口淤血，莫屠的脸色一片艳红，左手捂着明显断裂的右臂，明眼人都看得出来，这莫屠右臂的经脉已经完全断裂，真要恢复那没有半年的工夫是决计不要想重新拿起剑来了。

　　“阁下究竟是哪宗哪家的高足，浮云宗内宗弟子，莫家莫屠请教名号。”

　　虽然受到了陆清重击，但这莫屠也算是一条汉子，尽管浑身筋骨欲散，但依旧摆脱了洪剑严的扶持勉强站住。

　　眼中闪过一丝赞赏的颜色，陆清开口道：“紫霞宗内宗陆清。”

　　“陆清？”莫屠的脸上露出一抹迷茫的颜色，不过在他旁边的洪剑严却是脸色大变，目光瞬间扫过了陆清放在桌子上的炼心，上前一步拱手道：“原来是陆护法，早时从家父那里听闻过护法的威名，今日鲁莽冲撞，还望陆护法见谅。”

　　近三年前，他就曾听他爹洪天评说过紫霞宗年轻一代的高手，那时正好是陆清新近崛起的时候，他爹当时就曾对其有着惊人的评价：此子不出十年，定然是紫霞宗又一大准大师剑主高手，评价之高，几乎超越了他浮云宗内宗第一年轻高手宁还真。

　　如今近三年过去，当初此人就是剑客大天位的实力，现在又到底拥有了怎样的实力，陆剑严实在摸不准，不过他敢肯定，以其刚刚出手的威势来看，绝对不是剑客阶能够做到的。

　　到此刻，洪剑严真有些后悔跟随着莫屠上这三楼来了，招惹了这样的高手，实在是一件麻烦的事，不过从刚刚陆清那破碎七品剑器的威势，明明可以一击杀死莫屠，却留了手，可以看出其并不是一个嗜杀之人，所以陆剑严现在只能期望陆清不要太过计较了。

　　当然，他不知道，要不是刚刚莫屠那一剑还存了一些良知，现在恐怕就不是单单废了一条右臂那么简单了。

　　轻咦一声，陆清没想到这里居然认识他的人，不过想想也是，以他在紫霞宗龙凤榜的排名，在浮云宗内宗多少都该有些传闻的。

　　“令堂是——”

　　“家父浮云宗洪天。”

　　“洪天！剑主洪天！”显然，在这临近浮云宗的溱潼镇，剑主洪天的名声要比几乎没有多少人知道的陆清响亮多了，毕竟是成名多年的剑道高手，去年更是成功渡过土元劫，成为了宗域少有的剑主准大师，声望一时间在浮云宗达到了顶峰，流传到这溱潼镇也是如雷贯耳的。

　　淡淡的应一声，陆清从周围的议论声中也知道了这洪天的情况，普通五行剑气的小天位剑主，他有足够的把握将其打败。

　　而见到陆清的反应洪剑严也不在意，依旧一脸笑意道：“莫少是我浮云宗莫家三少，只是平日里脾性急躁了一点，今日多有冒犯，还望陆护法见谅一二，莫少！”

　　洪剑严话毕轻喝一声，一边的莫屠咬了咬牙，勉强上前一步就要拜下，他虽然脾性急躁好脸面，但此刻形势比人强，他也不是不通变化之人，当即一拜到底：“多谢陆护法手下留情。”

　　平静地看了面前的莫屠一眼，陆清就要开口。

　　叮——

　　一声悠远的仿佛要深入灵魂的琴音从窗外飘了进来。

　　“是那怪人的琴声！”在场的顿时有许多人惊叫起来，同时脸上露出了惊恐的神色。

　　而陆清的脸色也瞬间变得凝重起来，因为从这声琴音，让他神庭识海内原本宁静的神识陡然跳动了一下，形成旋涡星云的淡银色神识气流居然在这一下后缓缓地震荡了起来。

　　怎么回事！

　　陆清的目光看向窗外，炼魂诀快速运起，那识海内波动的神识瞬间压了下去。


第五十二章 人道初现，十指琴剑

　　“那怪人又开始作怪了！”三楼，除了陆清一干筑基聚元后的剑者，其余的许多修为不够的剑者都是昏昏沉沉的，仿佛失去了魂魄一般。

　　陆清目光快速扫视一周，发现那些普通人，不但没有受到丝毫的影响，反而对于这琴音非常的入迷。眼中精光一闪，陆清从这忽然而起的琴音中，感受到了一股独特的锋锐之气，其上蔓延着的一丝淡淡的行属之气，是他从来没有感受过的。

　　没有丝毫的犹豫，陆清左脚一转，风雷步运起，瞬间消失在了原地，直到数息后，看着原地消息的残影，洪剑严几人才反应了过来。

　　“好可怕的人，这是步法。”洪剑严的声音凝重，这一刻，他把陆清的实力再次从心中提高了一个层次，那样的速度，哪怕是他爹身上，他都没有看到过。

　　而脸色逐渐变得苍白的莫屠也终于知道，如果刚刚陆清真要杀他的话，根本不需要去接他那一剑，以陆清的速度，完全可以在他剑气临体的那一刻转到他身后，到时候，他真是连怎样死的都不知道了。

　　拍了拍莫屠的肩膀，洪剑严沉声道：“莫少，你我两家是世交，有些话不是我说，以后你的脾性做派还是要收敛一点为好，这个世界剑道高手无数，并不是每个人都会像陆护法那样手下留情。”

　　的确，莫屠此刻也有些警醒了，换做是他，有陆清那样的实力的话，以他的脾性恐怕此刻的自己早就被一剑分尸了。咬了咬牙，莫屠深深地点了点头。

　　在这一刻，莫屠终于抛开了他所谓的脸面，真正地看清了自己，没有错，他有如今的脾性与做派完全是因为他有他身后的莫家做凭借，如果撕去了这一件外衣，那他将什么都不是，无论是如今的地位，还是他这一身的修为，都将不复存在。

　　脸上浮起一层淡淡的玉光，浓郁的天地元气在这一刻朝着莫屠汇聚而来。

　　“什么！堪破本心，入先天！”洪剑严的脸上露出了震惊的神色，不过随即又平静下来，脸上露出了欣慰的神色。

　　“这，他要入先天了！”胡纤云简直不敢相信自己的眼睛，这被人重伤居然让他堪破了本心，让在她旁边的两位师兄，特别是其中已经达到了剑者大天位的萧何，此刻看到莫屠的变化心中隐有所悟，不过中间仿佛隔了一层膜，想要完全悟透却是不能。

　　“不是你的东西，拿来也无用，你要堪破的是你的本心。”仿佛感受到了萧何的变化，洪剑严转身低喝道。

　　眼前一亮，萧何在这一刻也起了些许变化，朝着洪剑严一拜道：“多谢大师兄提点。”

　　摆了摆手，洪剑严开口道：“纤云你去鹿鸣居通知莫家的人来，萧何你们两人就在这里好好守护莫少，不要让人靠近他，否则被突破的气劲所伤是小，莫少突破失败的话那后果就严重了。”

　　“是——”虽然有些不情愿，但胡纤云还是照着吩咐去做了。而在三楼的其他剑者此时都是两眼放光，一二楼的剑者闻讯也都纷纷上来，对于他们来说，见证一名先天剑客的诞生，对他们以后的突破无疑有着很好的帮助。

　　而众人也都知道莫屠的身份，观摩的时候也十分的安静，洪剑严满意地朝着众人点了点头，一路出了八仙楼，朝着水云塔的方向赶去。

　　此刻，除了八仙楼因为有着莫屠的突破搅乱了周围的天地元气，琴音变得断断续续外，整个溱潼镇都被笼罩在了琴音之下，剑者阶以下的剑者意志不坚的，都变得昏昏欲睡起来，哪怕是剑者阶的，越靠近水云塔的方向，也越控制不住自己的意志，身形变得迟缓起来。

　　陆清身形穿梭在人群当中，朝着水云塔汇聚的人流，有大部分都是这溱潼镇的普通镇民，至于剑者，只有少数的达到剑者阶以上的剑者支持着向着水云塔赶去，在其中，陆清甚至还发现了三四名先天剑客。

　　风雷步施展到极致，陆清整个人仿佛化成了一道青烟，几乎没有人能够发现他穿梭在人群中的身形，每一个身影，总是自然地出现在人群的身边，等到下一刻，又在前面很远的地方看到了同样熟悉的身影。

　　琴音很悠远清晰，仿佛有一种深山幽泉的静谧感觉，每一声琴音，都好像是石尖上滴落泉潭的泉水，充满了灵性，但是以陆清强大的神识，却隐约地从当中感受到了一股狂放不羁的味道，仿佛这琴音在下一刻就能变为铺天盖地的涌来，将所有的一切撕碎摧毁。

　　水云塔，有九层，通体是由坚硬的铁心木搭建而成，整座塔呈现一种柔和的牙黄色，每个塔角，都镶嵌着一方宽有尺许的玉书，上面刻有一些名家文士的处世之语，当然，在如今这个世道，对于这些说法剑者们是十分不屑的，十万大山崇尚实力，所以说这些手无缚鸡之力的文士如今的地位之低，只是比普通宗民略高。

　　要不是还传承着教化识理，记载历史的事务，恐怕文士一流早就绝迹于剑神大陆了，如今还留存着些许，以如今五万年的世道发展，到底说来已经是很不错了。

　　此刻的水云塔下，已然聚集了数百近千的人群，普通镇民在外，大多是被优雅的琴音吸引而来，而少数的大概三十余名剑者在内，面对着一名盘坐在水云塔塔口，身着白袍，安静抚琴的俊美青年。

　　不过无一例外的，所有的剑者面对这青年都是一副如临大敌的样子，这些剑者，大多是身着黑色武衣的剑者，其中还有五名青灰色武衣的先天剑客。

　　就算是这么多在普通剑者看来的高手，特别是还有五名强大的先天剑客，此刻面对着面前这大概也就二十岁左右的白袍青年，也都一个个面色凝重。

　　“阁下究竟是人道哪宗宗域的传人，为何来到我们天道宗域。”为首的一名大约五十余岁的年老剑客沉声喝道，看向白袍青年的目光中充满了警惕。

　　人道宗域？

　　堪堪出现在人群中的陆清闻言一愣，最近在路上，他仔细阅览了剑皇祖师紫霞留下的剑经，也大概知道了这剑道一途的划分，所谓天人二道，修天道的剑者主张感悟天地，以天地元气壮己身，剑客阶接引的异力种子也是来源于天地本源生成。

　　而修人道的剑者主张以人为本，人修剑道，以感悟人生七种本源情道，吸纳诸多衍生的诡异力量壮大本身，剑客阶接引的也同样是这样的力量种子，生成的剑气大多威力有着无限的成长能力，就好像当初陆清遇到的血杀剑气。

　　根据紫霞祖师在剑经中所说，人道剑者为了成就剑道，往往随心所欲，无所束缚，杀戮生死皆由心，并非剑道正途，正统的天道剑者都视其为魔道，虽无敌视，但也不愿与其来往。

　　因此，除了天人剑道的划分，对于宗门域界，也逐渐有了天道宗域与人道宗域一说，如非必要，两道宗域的剑者是不会相互来往的，因为两者之间的剑道差异与道论往往会引起比斗与杀戮，且大多是不死不休的结果。

　　目光一凝，陆清看向场中，在那为首的老剑客刚开口的同时，那原本面色平静的青年骤然抬起头来，眼中两点晶亮的神光暴射：“辱我人道，该杀！”

　　声音有如从九幽苦寒之地而来，陆清看到，那白袍青年一双犹如白玉铸就的修长手指猛的压在了那膝上的，一把通体乌黑如墨，泛着淡淡青芒的古琴之上，拨动起了那七根乳白色透明的琴弦。

　　刹那间，原本众人听到的犹如深壑洞溪，山谷幽泉般的琴音瞬间变化，铮铮的琴音急促无比，随着青年双手的波动，逐渐连绵成了一片，同时，一股凌厉的锋锐气息和一股让陆清隐约感到心悸的行属之气快速蔓延开来。

　　脸色一变，除了为首的五名剑客外，其他的剑者脸色都变得苍白了起来，身体摇摇欲坠，一抹病态的潮红逐渐呈现在了这些剑者身上。

　　“他们神识初生，还承受不了这魔道剑者蕴含了人道行属的琴音，我们动手！只要让这小辈双手无暇他顾，就会恢复正常了。”老剑客显然见识深厚，当即对着周围的四名剑客传音一句。

　　几乎在同时，五人背后的剑器同时出鞘，五道长短不一的凌厉剑气呼啸着向着白袍青年激射而去，吟吟的剑啸声将琴音刹那间冲淡了些许。

　　五道剑气，两道火行剑气，一道水行剑气，一道金行剑气，另外两道土行剑气，以老剑客修为最高，金行剑气长九尺，剑客巅峰的修为，其他有两名是中天位，两名为小天位巅峰。

　　而面对着五道袭来的凌厉剑气，白袍青年冷笑一声，一双修长的双手十指舞成了两团幻影，五根琴弦被快速拉开。

　　叮——

　　五道琴音瞬间连成了一道。

　　嗤——

　　在陆清惊讶的目光中，五道无形的剑气从那青年放出的五道琴弦上齐声射出。


第五十三章 音杀剑气

　　五道无形剑气将周围的空气无限地震荡起来，在剑气周身包裹上了一层淡淡的空气波纹，经过陆清的辨识，这无形剑气约有八丈长，也就是说，面前这大约二十岁左右的青年竟然达到了剑师大天位的修为。

　　恐怕那落心羽也无法比拟吧！陆清心中暗衬道，如今落心羽二十四岁，在与这青年同样大时肯定不会有这么强，当然，现在的落心羽已经达到了剑主阶，虽然内宗和龙凤榜都没有公布出来，但陆清这些高位剑者却都基本上肯定了。

　　目光凝视着这白袍青年的动作，陆清识海内淡银色的神识气流旋转如涡，将那一声声侵入身体的音律排除出去，看着从这青年琴弦上激射出来的剑气，陆清感到了一种奇异的行属之气。

　　这种行属不同于那些天地生成的本源之力，上面蕴藏着天地的烙印，让人一接触到就会感到一丝隐含蕴藏其中的天地灵威，反而让人感受到了一种生命的气息，上面传出了丝丝呐呐的声响，仿佛婴儿初生的啼鸣，让人忍不住沉醉其中。

　　嗡——

　　陆清识海内，原本静静旋转的神识气流陡然银芒大盛，一股刺骨的冰寒瞬间扩散到了全身。

　　好险！陆清的目光恢复了清明，没想到，只是初步地感应了一下这人道行属，就差一点让他心神失守，果然是十分诡异。

　　陆清没有注意到，在他恢复清明的时候，原本盘坐着的白袍青年目光不经意地往他所在的方向瞥了一眼。

　　嘭——

　　五道无形剑气瞬间撞上了老剑客五人的五行剑气，在这一刻，五道无形剑气的边缘陡然震荡起来，一股无形且尖锐音鸣声响起，五道五行剑气受此一震立即溃散开来，而五道无形剑气余势不减，向着老剑客五人奔袭而至。

　　“大家小心，这魔道剑者的剑气无形，乃是音杀剑气，大家注意感知声音与空气。”老剑客显然见识极广，一口便道出了这青年的剑气名目。

　　音杀剑气！

　　陆清的眼中神光闪烁，紧紧地盯着这青年的动作，这青年的剑气，似乎有惑人心神的作用，比之当初他遇到的血杀剑气更加迷人心志，却不知道威力如何，陆清在此刻拿青年与自己相比，发现自己已经无法判断其中的胜负了。

　　看来自己还是小觑了天下人！陆清心中感叹一声，本来以为以他如今的修为实力，凭借紫皇剑身经和血煞剑元液的防御，和风雷剑气与紫霄风雷剑的威势，当可在剑师之中纵横不败，哪怕是未渡劫之前的落心羽，他也有一战而胜的可能。

　　如今知道并见识了人道剑气的诡异，陆清总算将心中那份他自己都没有察觉到的隐隐滋长起来的孤傲之心放了下来，没有人注意到，这一刻，陆清身上的气息又内敛了许多，如果不是他的炼心剑与俊逸坚定的样貌，怕是此刻入了普通人当中也没有人会注意到他。

　　此刻，在青年面前就只剩下了老剑客五名剑客，其他近三十名剑者如今根本承受不了这青年琴音的震慑，战力几乎十不存一，参战的话不但会成为五人的束缚，也挡不了青年的任何一道音杀剑气。

　　五大剑客的身法几乎发挥到极致，一道道裹着浓郁剑气的身形在方圆数十丈的地方腾挪躲闪，而白袍青年却是面色淡定冷厉，双手不时以奇异的姿势拉动琴弦，一道道带有震荡破碎之力的音杀剑气呼啸而出，笼罩了这数十丈的地域。

　　五人的身形完全被压制住了，陆清看得出来，这五人的落败只是迟早的事，而且，这青年只是动用了普通的剑气攻击，至于人道剑者所有的剑法，却是没有施展一式。

　　完全是一场抱有戏耍之心的战斗，而老剑客在躲闪了两道剑气后，也发现了这一点，脸上闪过一丝怒色，身形在半空中怒道：“好你个魔道小子，你先是不管缘由就擅自占我溱潼镇水云塔，数天内连伤我数十名天道剑者，现在又戏耍我等，真当我天道无人吗！”

　　“接我金阳破！”

　　老剑客脸上陡然浮现了一抹潮红，既而整个人都膨胀了几分，从其身上，猛地腾起了一股峰锐强大的金行剑气，原本剑客巅峰的气势居然再次生长起来，不多时就破入了剑师小天位。

　　“莫老！不可！”

　　其他四名剑客见状连声吼道，他们都是这溱潼镇各家势力的镇宅，包括烈火与清水两宗，都曾经听说过这鹿鸣居的莫拘性子刚烈，没想到如今首次联手对敌就发生了这样的情况，面对着白袍青年的嚣张气焰，四名剑客受到老剑客的影响，此刻心中都生起了一股视死如归的死志。

　　“水滴石穿——”

　　“烈火焚原——”

　　几乎是同时，四人同时施展出了自己掌握的精深剑法，周围天地间的五行之气隐隐汇聚，以老剑客为主，五人上空，慢慢呈现出了红、金、蓝、黄四色光晕，四道光晕首尾相连，以金光最为耀眼，其它三色光晕强弱不一，陆清注意到，在这四色光晕的尽头，隐约出现了一点淡淡的绿芒。

　　五道剑气洪流汇聚如柱，以老剑客为首，紫金色的长剑上爆发出了两丈的金行剑气，金行剑气凝聚成束，将周围的空气破碎撕裂，而其它四道剑气或成圆滑的气旋状，或成凝聚的三寸剑气，或成凌厉的剑气光轮，一起汇聚在老剑客身边，向着白袍青年当胸轰去。

　　果然！

　　看到老剑客的动作，陆清就知道，这老剑客已经破碎了自己的丹田气海，借住暴虐的剑元短暂地提升了他的修为，甚至达到了如今的剑师小天位巅峰的程度，不过陆清却知道，等到他这一击过后，势必会经受不住暴虐的剑元，经脉寸断而亡。

　　叹了一口气，这老剑客那一身的刚烈之气让陆清心中也隐有动容，就与他当初护卫陆家剑铺一样，如今这老剑客也是在为天道剑者的尊严而战，特别是如今在他们天道宗域，今日这一战如果真的战败，传扬出去的话，那么可能包括紫霞宗在内的，这方圆千余里地界的天道宗门，都要颜面扫尽。

　　“莫长老，我也来助你！”这时，洪剑严也赶到了这里，看到老剑客的样子后脸上也是怒火燃烧，对于这位莫拘长老，由于他洪家与莫家是世交，所以曾经年少时，他爹洪天外出游离突破时，就将他交给了这莫家二长老莫拘照料，年少的那几年，剑法修为几乎全是仰仗其指点。

　　此刻看到其身上的威势与那满脸充盈到过分的气血，哪里还不知道发生了什么事，背后青黄色的七品裂土剑瞬间出鞘，土黄色的土行剑气顿时蔓延了整个剑身，蒙蒙的黄芒暴涨，在剑尖衍生出了六尺的土行剑气，一股厚重如山的气势从其身上生长出来，剑风乍起，洪剑严整个人化成了一团淡黄色残影，速度追上了老剑客五人，怒吼一声，裂土剑斩出了一道晶莹如黄玉的晶亮剑气。

　　而面对着六人五大先天剑客，剑师小天位巅峰老剑客的倾力一击，白袍青年的脸色不但没有丝毫的变化，甚至还露出了一丝嘲弄的颜色。

　　此时，整个水云塔下方圆近百丈的空地都被凛冽的气势笼罩住，原本看热闹的镇民受不了这样的气势纷纷离去，无论是摆摊的，还是卖茶的，都被迫走了个精光，如今的塔口前，就剩下了数百名闻讯赶来的剑者，包括近五十名剑者，其他三百多名剑侍站在后面避开气势劲气。

　　而陆清，就站在一干剑者的旁边，尽管他的炼心剑十分惹人注目，但是此刻明显众人的目光都被场中的战斗吸引住了，也没有管陆清是否能够承受得住这弥漫的气势。

　　短短的时间，几乎所有的剑者在知情人的叙述下，都知道了天人二道之分，一个个看向白袍青年的目光都充满了不善。本来浮云宗这片天道宗域与人道宗域并不接壤，所以知晓天人二道矛盾的剑者并不多，但经历了此事之后，势必会在周围的千余里宗域快速蔓延开来。

　　目光紧盯着场中的白袍青年，只见其目光中尽显嘲讽，双手骤然间包裹上了一层无形的音杀剑气，一股凛冽的杀气刺破空气，向着四周扩散开来，修长的双手十指忽然幻化出两道残影，扣出住了七道乳白色透明的琴弦，一股摄人的强大嗡鸣声蓦的响了起来，空气中荡起了剧烈的波纹。


第五十四章 塔顶之战（上）

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　白袍青年面前，地面的白石板寸寸碎裂，被无形的音杀剑气掀起，化做了十余丈高的石浪，石浪后一道道弧形的波浪状音杀剑气接踵而至，空气中响起了剧烈的尖啸声。

　　轰隆隆——

　　大地上响起了剧烈的轰鸣声，洪剑严六人全力爆发的精深剑法与白袍青年的射出的音浪剑气相撞，十丈高的石板被瞬间破碎，白茫茫的粉尘顿时遮掩了众人的视线。

　　不好！

　　原本站在一边的陆清暗叫一声，风雷步一步跨了出去。

　　吟——

　　白茫茫的粉尘中，陡然响起了一道惊天的剑吟声，一道七丈长的晶莹如玉的青紫色剑气从石雾粉尘中透射出来，既而只闻得轰的一声巨响，原本铺天盖地的粉尘顿时被无形的劲气绞散，四分五裂，露出了里面众人的身影。

　　“是他！”

　　这时，原本站在陆清旁边的几名剑者往身边一看，才发现原地陆清的身影，正在慢慢地淡却。

　　场中，陆清伸手扶住了老剑客的肩膀，强大的风雷剑元在掌心闪烁，瞬间封住了他体内肆虐的金行剑元，将其交给洪剑严，道：“他的剑元只是被暂时封住了，怎样救还要看你们了。”

　　洪剑严脸上露出感激的神色：“多谢陆护法相救莫老，剑严感激不尽！”

　　而此刻，旁边的另外四名剑客则面露疑惑之色看向陆清，这又是哪里冒出来的高手，他们可清楚地知道刚刚白袍青年那一击的威力，不但将他们联手的精深剑法粉碎，甚至连消耗都没有多少，绝对拥有着剑师大天位的修为，而这青年的出手，虽然由于粉尘石雾弥漫，没有看清，但那一道强大的青紫色剑气还是隐约看到了。

　　四人的神识迅速与洪剑严交流，对于洪剑严，他们还是知晓一二的。

　　很快，对于陆清的身份他们就已经完全了解，甚至其中两人貌似之前也有听闻，此刻看向陆清的目光中透露一抹深深的震动，但不管怎么说，如今既然有陆清出手了，他们原本已萌生的死志也放了下去。

　　扶着莫拘，洪剑严就要离开，“等……等……”

　　此刻面如金纸，没有半点血色的老剑客却强撑着睁开了双眼，一双眸子中带着深深地恳求看向陆清：“我知道陆护法……修为高深，还望陆护法能够看在……我浮云紫霞二宗……一直同气连枝的份上，还有这周围的各大……邻宗，我们同……属天道宗域，万不可让这魔道剑者在此肆无忌惮，请陆护法……出手。”

　　说完这段话，老剑客仿佛耗尽了全身的气力一般，面容转眼间苍老了几分，眼睛一闭，晕了过去。

　　点了点头，陆清没有丝毫犹豫地答应了，此刻他既然在场，如果避之不战的话，恐怕事后连同他紫霞宗也要声誉扫地，而且，他的心中也十分渴望这一战，这是他面对同等实力的高手才会生出的欲望。

　　剑者，想要进步的话，就不能闭门造车，只有历经万般战斗，诸多事物，才能摸清这茫茫天道的本质。

　　而且体悟到不同的本源行属之力，也能有触类旁通的作用，特别是此刻陆清遇到的这音杀剑气，其诡异强大之处，实在是远在那血杀剑气之上，这让陆清身上的战意快速燃烧了起来。

　　此刻见到陆清如此爽快地答应了，洪剑严等五名剑客都对他好感顿生，说起来，在剑者的世界里，大多数人还是喜欢直来直去的，陆清如此的回答，让五人对其都隐隐有了一份亲近之意。

　　五人退到一边，将地方留给了陆清，而观战的一干剑者们此刻都开始猜测起了陆清的身份，也许是从陆清背后那硕大的炼心上面看出了什么，有些常年游历于各宗寻求突破的剑者顿时猜测出了陆清的身份。

　　“是紫霞宗的陆清！”不一会儿，陆清的身份以及一些公开的战绩就已经被众人完全知晓，特别是当初在落日城与那司徒重一战，更是被当时在场的剑者广为传说，此时也被听说过的剑者翻了出来。

　　且不管此时众人对于陆清的信心逐渐高涨，就在洪剑严五人护着老剑客退到一边的同时，陆清与白袍青年的目光刹那间撞到了一起，虚空中平白多了一股沉凝的气息，空气变得凝滞起来。

　　从陆清的眼中，白袍青年看到了浓郁的战意，感受着陆清身上内敛无比的气息，青年淡淡一笑：“终于来了个称透点的。”话虽如此说，但是目光却不再像之前那么淡然随意，变得凝重起来。

　　“虽然我不知道阁下为何要一再堵住塔口，并以琴声扰乱这溱潼镇的安宁，这肯定有阁下的原因与理由，我也不去多问，但是此地为我天道宗域，却是由不得阁下在此胡闹。”陆清目光中的战意愈来愈盛。

　　“好一个各为其主的说辞，你比那些人干脆也礼貌多了。”白袍青年的脸上露出了一丝赞赏的颜色，同时眼中也酝酿起了一层无形的波动，一股强烈的充满杀戮的战意化成了一股悠长的嗡鸣声，逐渐蔓延了开来。

　　“退！”

　　洪剑严几人脸色一变，感到识海内的神识剧烈地波动起来，连忙向着后面快步退去，而一干数百名剑者更是脸色大变，脚步连连后退，而几名剑元气薄弱的剑侍更是面色苍白，一口鲜血吐了出来。

　　到此时，洪剑严几人才知道原来那白袍青年之前的动作，哪怕是面对莫拘自残的攻击，都没有拿出真正的实力来，此刻单是酝酿的气势与那诡异的音杀剑气，让他们上去，恐怕都无法出的一招就被完全压制诛杀了。

　　与其他四人交换一下神识，由洪剑严带着老剑客莫拘先行回去求救，他们四人在此压阵。脸上露出一丝担忧，洪剑严深深地看了一眼场中的陆清，随即牙齿一咬，露出了坚定的神色，带着老剑客莫拘离开了战场。

　　“战吧！”两人几乎同时开口道。

　　“哈哈哈哈——”白袍青年一愣，随即大笑数声，“果然是个妙人，今日一战，我不杀你！”

　　看着陆清，白袍青年陡然说出了这样一句话：“普通的天道剑师，我当可一击杀死，你出手吧。”

　　“哦——”陆清眉头一挑，这人口气实在是大。

　　脚步猛的一踏，以其双脚为中心，方圆十数丈的地面瞬间碎裂开来，同时，从陆清身上，骤然爆发出了一股属于顶尖巅峰剑师的气势，无数碎裂的石块被这股气势笼罩，凭空虚浮起来。

　　瞳孔一缩，白袍青年心中疑惑道：“这天道剑者怎么会有如此强大的肉体？”这一刻，从陆清的身上，他隐约感到了一股危险的气息。

　　虽然不确定，但他相信自己的直觉是不会出错的，修长的手指终于不敢怠慢，缓缓压到了琴弦之上。

　　而见到白袍青年的反应，陆清的脸色也郑重了起来，右手并指成剑，寸长的晶莹的风雷剑气吞吐起来，剑指一摆，在这寸许的风雷剑气上，骤然响起了阵阵地风雷声，狂暴的风雷声太突然，原本弥漫了整个空间的嗡鸣声顿时被冲得一顿，隐隐有了溃散的迹象。

　　“这是——”白袍青年的眼中终于露出了震惊的颜色，看着陆清风雷剑气上缠绕着的劈啪作响的紫电，还有那逐渐汇聚的青色巽风，“这是，非五行双行属剑气！”

　　“居然同时融合了风雷二气！”白袍青年心中对于陆清，终于完全正视了起来，哪怕是与他宗门接壤的那个强大的天道宗门，能够顺利接引桀骜不驯的雷气剑者，据他的了解，也只有寥寥的十数人，更不用说这同时接引下风雷二气了。

　　看来这些小宗门也不是全无人才，目光一凝，白袍青年身上也同样升起了一股强大的气势，空气中的嗡鸣声更盛，与狂暴的风雷声在这片数十丈的空间里，慢慢成了分庭抗礼之势。

　　眼中神光暴闪，陆清从这白袍青年身上，感受到了巅峰剑师的气势，也就是说，这人的修为境界与他完全相同。

　　身上的战意更盛，陆清暴喝一声，身上猛的爆发出了无穷的风雷剑气，风雷之声大作，剑气瞬间包裹上了每一块漂浮着的碎石，右手剑指一旋，虚空向着白袍青年一指刺出。

　　咻——

　　一道九丈长，两指宽的风雷剑气呼啸而出，剑气同样旋转，巽风之气包裹，凝结，刹那间化成了一道足有丈许宽，七八丈长的横向龙卷，上面紫电萦绕，凌厉的风雷剑气更是在其中嘶吼怒号。

　　紫霄风雷剑第十式：风雷引。


第五十五章 塔顶之战（中）

　　霸道无比的风雷之气在虚空蔓延，隐约有汇聚凝结之势，而随着陆清气势的爆发，在其头顶数百丈处，淡淡的紫色霹雳与青色巽风虚空生出，天空竟然隐隐地暗了下来。

　　“行属汇聚，虚空生物！”白袍青年轻呼一声，看向陆清的目光已经变得无比凝重，想要汇聚些微的行属之力不难，只要达到剑客阶，使用精深剑法时都能集聚到，只是随着修为的增长而不断增多罢了。

　　但是虚空生物就不是那么简单了，虚空生物，那是只有最少两名同行属剑气，最低剑客阶的剑者气势爆发摩擦时才有一定可能生成的行属天象，但想要像陆清这样凭借自身就独自生成，那需要对于行属力量有多深的领悟啊！白袍青年不知道，哪怕是他如此的资质和悟性也只能勉强达到而已。

　　而根据一般的情况来说，虚空生物那是剑主中天位以上才能独自引动的，这一刻，白袍青年之前的轻视之心已经完全收起，将陆清当成了真正的劲敌。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　而随着陆清的动作，原本漂浮着的碎石顿时受到了牵引，裹着霸道的风雷剑气铺天盖地地向着白袍青年砸去，强大的威势让一旁观战的四名剑客为之咋舌。

　　特别是其中两名分属烈火和清水两宗的剑客，对于陆清的出手更是震撼不已，这样的气势威严，已经完全比得上他们这些青凡级之下宗门的长老实力了。

　　另外两名隶属浮云宗的剑客也是心中震动，这紫霞宗果然不愧是青凡级宗门中的顶尖魁首，几乎每代都是人才辈出，以陆清如今出手的威势来看，已经丝毫不输于许多老辈的剑师高手了，甚至尤有超出。

　　而对于紫霞宗，近几年周围的各宗已经隐隐地嗅到了那一丝隐忍的压抑大势，特别是两年前的那场进入剑池的集体修炼，两千余名弟子参与角逐，根本就瞒不住周围的各宗，而对于紫霞宗的决心，各大宗门也是心中震惊。如今一看陆清的出手就知道，紫霞宗两年前的布置，已经慢慢成熟了。

　　再看场中，原本盘坐在地的白袍青年双手急舞，如玉的修长手指没有一丝瑕疵，不知道要羞煞多少少女，一团无形的音杀剑气在其指尖流淌，按上了那一把墨色的古琴。

　　叮——

　　从第一声羽音开始，琴音急速加剧，仿佛千万只凶兽奔腾，大地开始发出了轰隆隆的震响，原本墨色的七弦古琴在这一刻陡然放出了耀眼的青芒，七根乳白色的琴弦在白袍青年青年的指尖勾勒绞缠出了无数诡异的弧线。

　　无数的音杀剑气从琴弦上激射而出，半空中竟然快速凝结成了一柄柄九丈长，三寸宽的凌厉气剑，一股杀戮的气息充斥了方圆百丈的空间。

　　没有人能够承受得住两人比剑的气势外放，一众剑者包括四名剑客再次退后了十余丈。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　碎石气剑相撞，风雷引第一时间迎上了这充满杀戮之气的音杀剑气，剧烈的轰鸣声响起，在两人中间的一片十数丈的空地，原本已经破碎不堪的白石板地再次破碎，地面猛得塌陷了寸许，无数的粉尘被激起，音杀剑气从中划过，竟也裹上了一层苍白的颜色。

　　风雷引被抵在了半空，无穷无尽的音杀剑气凝成气剑，从白袍青年的弹动的琴弦间聚射出来，同时，琴音中的杀戮之音愈来愈盛，在白袍青年头顶数百丈处，竟也模糊有着一团无形的力量集聚，空气剧烈地震荡起来，与那紫电巽风寸步不让，各占了半边天空。

　　在两者的交界处，一圈圈青紫色的气浪扩散开来，将周围的云层分裂绞碎。同时，在陆清与白袍青年之间，七八丈长的风雷引也终于抵挡不住连续地音杀气剑，溃散成了无数数丈长的风雷剑气，与气剑撞在一起。

　　凛冽的气浪扩散开，陆清清晰地感觉到，在风雷剑气与那音杀剑气碰撞的刹那，那音杀剑气剧烈地震荡起来，强大的震力瞬间传到了风雷剑气之上，将那原本稳固的勾勒出剑气行属的风雷二气震散。

　　当然，霸道无比的紫电巽风也不甘示弱，在音杀剑气震荡它本源的同时，强大的风雷之气也霸道了冲击在了那震波之上，两者谁也不能奈何得了谁，在半空中同时碎裂开，无数细小的剑气四射，将地面轰出了一个个碗口大的洞来。

　　陆清眉头一皱，这人道剑者实在难缠，诡异的音杀剑气，配合那墨色古琴的杀戮之音，竟然逼得他不得不连续运转炼魂诀来守护神庭识海，以防被那琴音破入心神。

　　风雷步踏动，陆清脚步迈出了奇异的轨迹，瞬间出现在了白袍青年身前丈许。

　　“找死！”

　　铮——

　　仿佛早有预料一般，在陆清身形闪现的那一刹那，白袍青年右手呈拈花状，一次拉动了四根琴弦，向后一旋放出，顿时四道音杀剑气闪电般出现在了陆清身前数寸。

　　面色平淡，陆清没有丝毫慌张，双手剑指透出尺许的风雷剑气，快速地点在其中两道音杀剑气之上，嗡的一声，四道剑气破碎开来，而面对两外两道音杀剑气，陆清的身体骤然膨胀一圈，双臂的衣袖在瞬间化成了碎布，泛着淡淡风雷剑气的双臂青紫色光晕流转，紫青色的筋管中可以清晰地看到血脉的流动。

　　一股悍然的仿佛远古凶兽般的气息快速弥漫，这是完全来自肉体的气息，强横的力量顿时让远处观战的诸多剑者感到了一阵窒息，充满了无穷锋锐剑气的双臂仿佛蛮荒巨人一般向前伸出，一把抓住了另外两道音杀剑气。

　　叮——

　　叮——

　　在剑气刺到陆清双掌的时候，白袍青年听到了什么，那是金铁交鸣的声响。

　　怎么可能！白袍青年心中震动，他清楚地知道，他的音杀剑气随着他对于音杀之道的领悟日深，威力也在不断地提升，到如今，甚至可以轻易地斩断七品的剑器，虽然还不能达到斩断八品的程度，但他相信，等到他一年后对于音杀之力的感悟圆满，再渡过音杀劫，就肯定能让音杀剑气再次提升一个层次。

　　但就算如此，他如今的音杀剑气也已经超过了天道剑者拥有的，一般的非五行双行属剑气的威力，虽然被这看上去比他还年轻的陌生剑者一手强大的风雷剑气挡住了，但他想得通，他也曾经领教过一两个拥有紫电剑气的天道剑者，对于雷行剑气的难缠，有着深刻的认识。

　　而此刻，在白袍青年震惊的目光中，陆清脚步一踏，身形被音杀剑气的震波震退出去，不过那金铁交鸣之声依旧，显然还没有破开防御。

　　如此强大的肉体怎么可能出现在一名人族身上，白袍青年实在想不通，在他的理解当中，只有那些天身肉体强横的灵兽才能做到这一点，而且，从对方身上而自然散发的风雷剑气可以看出，那暴虐无比的风雷剑气已经融入到了对方的血肉当中，真正成为了身体的一部分。

　　就在白袍青年疑惑的这霎那时间，被震退五六丈的陆清左脚猛然一踏地面，左脚深入到地面尺许，周围地面的碎石被风雷剑气带过，顿时化成了一片齑粉激荡起伏。

　　喝——

　　眼中暴射出尺许的青紫色神光剑气，陆清低喝一声，声音有如滚滚惊雷，震动四方，同时，原本抵住音杀剑气的双手虚空一握。

　　嘭——

　　在一干剑者惊骇的目光中，两道音杀剑气被陆清一把抓碎，脚步站定，陆清平复下有些动荡的内腑，这音杀剑气虽然伤不了他的皮肉，但是那上面独有的音波震荡确实能够直接深入他的内腑，他的紫皇剑身经尚未修炼到第六层，还不能炼的身体表里如一，所以对于这音杀剑气还不能完全防御住。

　　十道八道没有什么问题，多了就可能让他的内腑震伤了。

　　目光平静，陆清看向那眼中透出无穷疑惑的白袍青年。

　　“我收回之前的话，你有与我一决胜负的实力。”蓦的，白袍青年脸色变得郑重起来，“没想到在这小小的青凡级宗域也能遇到你这样的年轻高手，你我塔顶一战。”

　　顿了顿，白袍青年朝不远处观战的一干剑者扫视了两眼：“那些蝼蚁，还不配见识我的真正实力！”

　　说完，白袍青年身体轻飘飘地升起十余丈，在余势将近之时，脚步微微一动，身体仿佛柳絮一般再次升起了七八丈，踏上了水云塔的第一层的木瓦。


第五十六章 塔顶之战（下）

　　而虽说身体轻盈如羽，但是速度却是急快，只是数息时间，白袍青年便抱着墨色古琴上去了三层。

　　“这——”一干剑者也都听力极佳，虽然隔了数十丈距离，但依旧把白袍青年的话听了个清楚，顿时一个个怒火中烧，却又不知道该说什么，的确，他们的修为远远的不如白袍青年，如果真让白袍青年放手杀的话，恐怕没有人能够抵挡的住。

　　四名剑客的目光望向了陆清，此刻，陆清已是他们唯一的希望，他们之前对于这白袍青年也没有在意，只当其是一个普通的剑客，所以一直到之前一天一名属下，拥有剑者巅峰实力的护卫被伤之后，今天才请了莫家的二长老莫拘同来，也没有丝毫的考虑，此刻再想要通知周边的强者赶来已经来不及了。

　　而且，看刚刚两人出手的威势，恐怕得要剑主准大师前来方能压制的住，但周围方圆数十里内，根本没有这样的强者。

　　所以现在，哪怕对于陆清没有完全的把握，他们也要将筹码全部放到陆清身上，不过说起来，他们也没有什么筹码。

　　水云塔下，看着白袍青年不断攀高的身影，已经只剩下一个小点，陆清眼中精芒闪烁，风雷步运起，脚步沿着一道奇异地轨迹踏出，身体瞬间出现在了十数丈的空中，直接一步踏上了一层的楼板。

　　已至六层的白袍青年眼角微瞥，脸上露出明显的赞赏之意，适才没有仔细看，此刻见到陆清施展步法犹如缩地成寸一般向上升起，且身形轻盈，举重若轻，不禁目光又高看了一分。

　　呼呼的风声在耳边响起，在这迎风而上的一刻，陆清的心神异常的宁静，随着水云塔一层一层地上去，他的心也仿佛融入到了风雷步的步法当中，每一步踏出，都好像融入了风雷当中，神庭识海中的那一团呈星河旋涡状的神识气流猛的银光大闪，当初那闪耀的风雷气影在这一刻再次浮现在了眼前。

　　此时，在陆清的双眼中，陡然亮起了两点晶亮氤氲的青紫色神芒，在他眼前的世界立时发生了变化，一道熟悉的包裹着巽风的紫电，沿着一种莫名的玄奥轨迹向前移动着，在那一片虚空不停地穿越，身后带出了一道道清晰的残影。

　　与两年前不同，此刻出现在陆清眼中的是两道风雷气影，另外一道有些陌生的风雷气影的轨迹又与之前一道截然不同，没有丝毫的残影与变化，有的只是达到了极点的速度。

　　虚空中，一道包裹着巽风的紫电沿着一条笔直的轨迹前行，所有的残影几乎来不及显化就被这道气影带走，只留下了一道青紫色的流光一直延伸到了远方。

　　平静地看着面前这两道各自演化的风雷气影，陆清心中好像有什么东西被触动了一般，目光看向了那熟悉的一道风雷气影，眼中的那两点青紫色神光越来越亮，他知道，他之前正是从这一道风雷气影中领悟了出了风雷步。

　　而另外一道，既然风雷气影也演化了出来，那么就只有一个可能了，看着那逐渐消逝在远方的流光，陆清嘴角慢慢浮现出了一抹微笑，迅雷步，那道风雷气影所代表的正是迅雷步。

　　就在陆清领悟出了两道气影代表的步法的时候，在他眼前的黑暗虚空骤然银芒闪烁，福至心灵，陆清脑海中顿时浮现出了迅雷步总纲中那一直不能理解的总诀句：风雷之气，当入九天，九天风雷，九天雷动。

　　这句话说的是风雷的意境，虽然陆清对于风雷二气的理解极深，但是那是对于其本源的理解，反而是意境这种虚无缥缈的东西，陆清一直不得门而入，直到此刻借助这水云塔扶摇直上的速度，才让其逐渐感悟到了当年剑皇写下这句话时拥有的意境，再被这再次觉醒的风雷气影无限放大。

　　从来没有哪一刻，陆清感到风雷二气对于他是那么的亲近，通过两道风雷气影的演化，他好像看到了那九天之上奔腾穿梭的紫电，和那呼啸嘶鸣的九天罡风，那一种肆无忌惮地意境，在这一刻深深地印入了陆清的心中。

　　同时，那两道风雷气影好似也受到了陆清的影响，缓缓地在虚空当中汇聚融合起来，一点明悟在陆清脑海中浮现，眼中，原本氤氲的两点青紫色神光缓缓散去。

　　一股玄奥的气息从陆清身上快速弥漫开，空气中荡开了一圈圈无形的气浪，仿佛凭空起了一阵大风，在水云塔下的一众剑者惊诧的目光中，一道青色的龙卷在五层的位置嘶吼着升起，宛若一条青色的大龙，向着塔顶激射而去，伴随着的，是轰隆作响的闷雷声。

　　而原本已经升到了七层的白袍青年脸色骤然一变，目光看向下方，“怎么可能，区区一名剑师施展步法，怎么可能集聚如此多的行属之气。”

　　他实在是想不通，不过接下来，在他终于变得骇然的目光中，陆清原本只是比他快上一丝的速度陡然激增了两倍，空气被急速地破开，发出尖利的风啸声。

　　只在两息之后，两人之间落差了两层三十余丈的高度就被陆清赶上，半空中，两人相视一眼，陆清身上一层风雷剑气弥漫，强大的风雷之气汇聚，在陆清的双脚上，缠绕上了数十道小指粗的紫电，每一道紫电上，都包裹着一层青色的巽风。

　　如此诡异地情景让白袍青年忽然想起了他师父曾经描述过的一种步法境界。

　　“虚空生力，这是虚空生力的境界。”白袍青年暗惊道。

　　虚空生力，与虚空生物一样，最少也要剑主阶的剑者才能领悟的一种步法境界，甚至要求还要更高，没有大天位对于行属之力的领悟程度，根本不可能达到，哪怕是他，对于行属之力也没有这样的领悟，不然凭他对于无音步的意境领悟，如今肯定已经水到渠成了。

　　尽管白袍青年此刻脑中思考甚多，但是脚下的步法也没有丝毫的怠慢，不多时，两人便来到了水云塔巅峰的九层。

　　水云塔的九层异常的坚固，为了防止风霜雷雨，塔顶都是用坚硬不逾黑铁的铁心木树心搭建，数百上千年来，都已经变得乌黑油亮，泛着一层黑铁般的矿色。

　　此刻的两人站在塔顶，塔顶大概有二十丈方圆的地方，周围风声呼啸，人声不闻。

　　看着面前十丈处的陆清，不知为何，白袍青年感受到了一股浓郁的危险气息，这股气息比之前在塔下感受到的还要清晰和强烈。

　　不能在这样下去了，白袍青年心中暗道，他虽然平日里自视甚高，但是并不自大，此刻的他清醒地认识到，如果再被陆清这样影响，肯定会破了他之前在塔下一直积蓄的好像无可匹敌的大势，而大势一旦破去，无论是他的破杀琴音还是音杀剑气的威力，都会大幅度地下降。

　　他这人道一脉，最重蓄势，一旦大势破去，剑道威力也会下降一两分，到时候，就是大大的不利。

　　目光一凝，白袍青年当即有了决断，只见其身上的气势一变，原本一直弥漫在他周围的嗡鸣声瞬间收敛不见，不过陆清强大的神识却敏锐地发现周围的空气开始慢慢地震荡起来。

　　“接我这一招，接下，你赢。”白袍青年目光凝重，不肯多说一字，双手郑重地抚上了七根琴弦，而就在其手指碰触到琴弦的刹那，那墨色的古琴猛地爆发出了前所未有的青芒，同时，一股无比肃杀的气势从古琴上升腾起来。

　　脚步一下将塔顶踏出了一个窟窿，白袍青年的身影陡然诡异地分成了七道，没有丝毫的风声，八道凝实的身影将陆清包裹在了当中。

　　“摄魂式！”八道喝声接连响起，化做了一道道刺耳的声浪向着中间的陆清压来，而在声音响起的那一刻，白袍青年指尖凌厉的音杀剑气毫不犹豫地注入了七道琴弦当中。

　　叮——

　　七道琴弦被同时拨动，在陆清眼中，八道高约百丈的音杀剑气笼罩了他周围全部的空间，一股令人窒息的压力扑面而至。

　　脸色没有丝毫的变化，陆清的识海内，星河状的神识气流散发着浓烈的银灰，抵挡住侵入的摄魂音波。

　　一层浓郁的风雷剑气逐渐从陆清身上浮现出来，面对着这强大的压力，陆清身上的战意也达到了顶峰，看着面前向着中央压下的八道百丈剑气，陆清嘴角微撇，真的有百丈吗？

　　呼——

　　这一刻，一直背在身后的炼心终于出鞘，庞大的剑身在出鞘的瞬间爆发出了耀眼的青紫色剑光，风雷剑气嗤的一声破出剑尖九丈，下一刻，在白袍青年惊骇的目光中，一股仿佛要撕裂天地的风雷剑意从陆清身上破体而出。


第五十七章 人道大师

　　天空中，原本只是分庭抗礼的情况瞬间改变，紫电巽风受到了风雷剑意的影响，在天空中快速凝结成了一朵硕大的雷云，儿臂粗的紫电在云层中穿梭，青色的巽风肆虐，那由白袍青年演化的震荡虚空被雷云瞬间破碎。

　　脸色骤然变得苍白，在陆清的眼中，那原本缓缓压下的百丈巨剑此刻已然缩小到了八十丈，白袍青年原本凌厉杀戮的气势猛的一弱。

　　就在这一刻，陆清眼中暴射出尺长的风雷剑气，空气中，点点的风雷二气汇聚，陆清手中原本只是九丈长的风雷剑气竟然再涨了十丈，两边也有了两尺宽，此刻，在陆清手中抓着的仿佛不再是炼心剑，而是一柄气势冲天，风雷集聚的通天神剑。

　　整柄大剑之上，紫电噼啪作响，道道巽风之气在剑身形成锋芒，凌厉的气刃将空气毫无声息地分开。

　　紫霄风雷剑第十六式：风雷聚。

　　可以看得出来，对于紫霄风雷剑掌握得越多，剑式施展时就能汇聚到更多的风雷二气，同样，对于行属力量的领悟越高，也就能越快地领悟紫霄风雷剑的精髓。

　　经过刚刚那一刻对于风雷气影的再次领悟，陆清对于第十八式已经隐隐有了些想法。

　　此时，塔下的包括四名剑客在内的一干剑者原本的担心霎那间消失不见，因为他们此刻感受到了一股通天彻底的霸道剑意，狂暴的风雷剑意犹如滔滔江水，连绵不绝，哪怕他们身在百丈之下的塔底，剑元也受到了一定的压制，更何况那白袍青年。

　　剑意，的的确确的剑意！

　　四名剑客眼神交流，从其他三人的目光中，他们看到了同样的不可思议与骇然，另外，原本一颗被吊着的心也逐渐放了下来。

　　同时，整个溱潼镇的目光在此刻也都汇聚到了水云塔顶，特别是那一柄高达二十丈的硕大气剑出现的刹那，所有人的心都颤动了，那轰隆的雷鸣声与暴虐的风声哪怕在喜鹊湖上都能清晰地听到，并且，隐隐的，在溱潼镇上的诸多剑器，在这一刻都发出了淡淡的剑吟声。

　　剑意者，聚神意精气，通剑之灵神。

　　随着风雷剑意的爆发，方圆数里内的剑器都有了感应。

　　不过处于风尖浪口的白袍青年就没有那么幸运了，剑意，他根本没有想到这面前的陌生青年竟然领悟出了剑意，也不敢去想，这样的悟性实在是太可怕了。

　　看着周围速度加快的八柄音杀气剑，陆清身上全部的战意爆发了出来：“破！”

　　滚滚的声浪响彻云霄，风雷聚犹如一座万丈高山，随意地向着面前的一方斩去，同时，强大的风雷剑意滚滚如潮，向着四面八方不断扩散，将白袍青年的摄魂之音压制回去。

　　轰——

　　一声响彻四方的轰鸣，之前分成八道的白袍青年身影瞬间合一，而那原本八十丈高的通天巨剑也展露出了仅仅九丈的威势，八道音杀气剑与陆清的风雷聚在塔顶悍然撞上。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，白袍青年的身形瞬间倒飞出去，而陆清的风雷聚毕竟也只是汇聚而来的风雷二气，并不算多么坚固，被白袍青年的八道音杀气剑接连震荡，也快速溃散开来。

　　凛冽的气浪在塔顶扩散。

　　嘭——

　　炼心剑横挡在胸前，陆清整个人被气浪轰飞了出去，与白袍青年一起，向着九层的塔顶之外落去。

　　叮——

　　一声仿佛要深入灵魂的琴音响起，陆清只感到身后陡然出现了一股柔和的力道，从那背后的力道上，陆清感受到了一股与之前那白袍青年同样的剑气气息。

　　不过与白袍青年相比的话，却是大树与蚍蜉之间的差距，特别是那一声琴音，宁静中又蕴藏着毁天灭地般的琴意，此刻在陆清的感知中，仿佛化做了一道道利剑，向着他的神庭识海狠狠地刺来。

　　心中一惊，陆清全力运转起炼魂诀，识海内，淡银色的神识气流旋转如风，丝丝淡银色的霹雳缓缓从星河识流上孕育出来，将周围袭入的无形琴音破碎干净，在陆清的识海内，此刻荡起了阵阵的识浪，整个脑袋仿佛都震荡了起来。

　　“咦——”不知从何处传来的声响，陆清不去在意，努力稳固住心神，陆清双脚重新落在了塔顶，这一刻，从陆清身上，缓缓散发出了一层淡淡的银辉，浓郁强大的神识力量尽显无疑。

　　片刻后，陆清缓缓睁开了双眼，却有些吃惊地发现了两个陌生的身影。

　　其中一名中年人一身青色长衫，长发整齐地束在背后，在他的手中，同样抱着一把古琴，不过与白袍青年的不同，这古琴给了陆清一种深深的危机感，牙黄色的琴身，与这水云塔的颜色相同，不过上面更泛着一层淡淡的金芒，六根颜色不同的琴弦，除了一根乳白色透明的，其它五根分为金、绿、蓝、红、黄五色，从上面，陆清感受到了浓烈的五行之气。

　　另外一人，是一名穿着邋遢的老头儿，一身灰白色的布袍上布满了油渍，不过看那油渍的颜色，似乎是刚刚才抹上去的，老头儿手中还抓着一只青色的玉葫芦，此刻就那么懒懒地躺坐在塔尖下，一口一口地往嘴中倒着，酒香飘溢，陆清闻得清楚，那是碧玉清的味道。

　　而在两人身后，白袍青年此刻静静地盘坐在地，身上无形的音杀剑元弥漫，不过显得有些紊乱，显然是受了不轻的内伤。

　　终于，青衫中年开口了，看向陆清的目光中有着明显的赞赏之意：“没想到我俩贪恋这溱湖美景，误了今日的对决，倒是小兄弟你剑道非凡啊，神识也是如此强大，相信我这弟子经此一战，也会收敛起之前的狂妄之心，倒是连某多谢了。”

　　是那人的师父，陆清心中暗道一声果然，不过此人此刻说的一番话却没有丝毫要为其出头的意思，反而对他充满了善意。

　　仿佛是感受到了陆清的想法，青衫中年儒雅一笑，开口道：“败了就是败了，这是他自己的事，也要由他自己重新赢回来，我不会随意插入他的剑道之途中。”

　　陆清闻言心中一动，从对方身上，他感受到了一股大师的风范与气质，甚至比他以前从宗主落千峰身上感受到的要更加地强烈，而且，虽然他没有放出神识，但凭借他对于行属之气的领悟，却发现此人身上的一股震荡之气仿佛与天地连接在了一起，似乎只要此人一动手，整个天地都要为之震动。

　　剑主绝对做不到这一点，那么就只有一个可能。

　　剑魂境大师，这人是剑魂境大师，陆清心中暗惊道。

　　“原来是人道大师降临，晚辈紫霞宗护法陆清，见过前辈。”陆清身体微躬，行了一礼，虽然天人二道相争，但是对于这些达到了剑魂境的大师，陆清还是拿出了应有的尊敬。

　　“好！”青衫中年人赞一声，而原本专注于碧玉清的老头儿也将目光转了过来，看向陆清的眼中也有了一丝变化：“小子剑意不错，人也不错。”

　　目光扫视了一下塔下有些蠢蠢欲动的一干剑者，自从刚刚一声惊天动地的轰响后，塔顶就没有了半点的声息，四名剑客已经有些按耐不住，想要上塔探查了。

　　青衫中年淡然一笑，右手剑指幻化出六道清晰的臂影，顿时，六道数十丈长，丈许宽的音杀剑罡显现出来，凌厉的剑罡凝聚成剑状，锋锐的罡刃让空间都荡开了淡淡的波纹。

　　好可怕！

　　陆清心中暗惊，却依旧急声道：“前辈留情！”

　　却见六道音杀罡剑瞬间消失，同时，塔下的六个方位，同时破开了一个数丈宽的，不知几许深的大洞，突如其来的变化让原本想要靠近的一干剑者心神大骇，脚步连连退后。

　　随即，在他们震惊的目光中，一圈无形的气墙从水云塔四周升起，快速地将水云塔整个包裹在了当中，挥剑劈出一道剑气，炽热的火行剑气撞在气墙上，却仿佛滴水入海一般，没有半点的波澜。

　　“怎么回事？难道是剑阵！”其中一名剑客显然有些见识，不禁骇然开口道。

　　“那上面究竟是来了何人？”刚刚的那六道音杀剑罡速度太快，他们只是感到了一股让他们心中畏惧的强大气息，不过也肯定了一点，那塔顶此刻已经不止有陆清与那白袍青年两人了。

　　而在塔顶，青衫中年随手布完剑阵后，目光转向陆清道：“既是有缘，今日就让你在此观战，齐儿受了伤，便由你在此见证吧。”


第五十八章 绝顶之战（上）

　　陆清闻言一愣，随即脸上露出喜意，能够见证两大剑魂境大师的对决，哪怕是人道大师的对决，所谓他山之石，可以攻玉，对于目前的他来说，也是一次大的收获。

　　“多谢前辈——”这一次，陆清躬身行了一礼，因为他知道，在十万大山，不是亲近或是信任之人，一般不会让其观战的，一来是防备其心生歹意，二来也是不想被无关的人见识到自己的剑式绝学。

　　此刻这两位人道大师能够让他观战，无疑是相信了他的人品，这人道大师的作风，有时候也真的是难以揣摩。

　　挥手一道剑元将陆清带到白袍青年身边，青衫中年将目光转向老头儿，笑道：“我说老酒鬼，你堂堂酒剑皇怎么就不喜欢修半点边幅，你那些徒子徒孙有你这样的祖师也真够倒霉的。”

　　酒剑皇！剑皇！

　　陆清心中震动，听这青衫中年的话，此时这地上斜靠着塔尖的老头儿不但是一名剑魂境大师，更加达到了渡过雷劫的剑皇阶，而两人既然要对决，那岂不是说明了一点。

　　这是两名剑皇，陆清心中顿时明了，也只有两名剑皇，才敢这样堂而皇之地在青凡级宗门域边重镇对决，而让徒弟霸道地清空了这一座水云塔。

　　而听到青衫中年的话，老头儿油光发亮的脸上明显露出了不屑的神色，道：“我宗善养浩然正气，只要正气在胸，又何必在意边幅，倒是你琴剑宗，最近百年杀戮之气日重，我道我人道一脉之所以一直不被天道一脉所承认，原来就是被你们这些人毁了根基。”

　　脸色瞬间变得铁青，青衫中年斥道：“好你个老酒鬼，喝了我借来的百年碧玉清，居然还这样与我说话，我人道本来就重率性而为，杀戮之气重又如何，那些虚伪险恶，欺世盗名之辈，就该屠戮一空才是。”

　　听着青衫中年突然变得犀利的语气，陆清不禁露出了惊诧的神色，同时心中记下了琴剑宗与酒剑皇的名号。

　　“不要惊讶，每次对决之前，他们都要如此地争上一番。”不知何时，白袍青年的声音在陆清耳边响起。

　　目光一转，陆清看向白袍青年。

　　“兄弟称我连齐既可，今日一战，连齐口服心服。”勉强支撑起身体，自称连齐的白袍青年一连诚恳地说道，丝毫没有被击败后正常的恼怒与敌视。

　　陆清一愣，随即也露出了一丝微笑，在他今天看来，人道剑者除了剑道的诡异之外，似乎与天道剑者并无两样，甚至还要更加的直接率性，仿佛没有丝毫的世俗约束一般。

　　心中一动，陆清从怀中掏出了一只青玉瓶递了过去，道：“这里面是两颗养身丹，可以治疗内伤，连兄服下疗伤吧。”

　　脸上露出一丝喜色，连齐没有丝毫做作地接了过去，开口道：“早听师父说天道一脉上体天心，对于天地灵药的炼制独树一帜，远超我人道一脉，今日看来我要先试上一试了。”

　　不过随即，连齐抓上瓶塞的手又放了下来，“还是等到师父两人比斗之后吧。”显然，这连齐也不想错过两大剑皇阶大师的比斗，这样的比斗，没人会嫌弃多看几次。

　　听到连齐的话，陆清也没有在意，将目光转到了塔顶中央，此刻的两人显然也已经没有了开口的意思，塔顶，两股让人感到压抑地玄奥气势缓缓弥漫开，不过陆清感到，这两股气势在到达他与连齐身边时都自动绕开了，显然是两大剑皇阶大师的刻意所为。

　　此刻的老头儿，已然不见了之前坐在地上的懒散模样，身体笔直地站起，也足足有着六尺多高，喝下了最后一口酒，脸上浮现出了一抹淡淡的酒红，就那样平静地注视着青衫中年，淡然道：“出手吧，让我看看你这琴皇究竟将这琴剑宗奉为至宝的金天级六行琴剑掌握到了什么程度。”

　　脸上露出了凝重的神色，青衫中年毫不示弱：“那你接接看吧，徵火式！”

　　轻喝一声，青衫中年身上骤然爆发出了一股无形的，却仿佛深入灵魂的嗡鸣声，整个天地在这一刻都仿佛跟随着震动了起来，数百丈的高空，方圆数里的天空，无论是云朵还是鸟雀鹰鸠，都被这嗡鸣声瞬间绞碎。

　　不过还好，这股气势只是针对于老头儿，所以塔下的一干剑者倒是没有受到伤害，尽管如此，他们还是感受到了一股仿佛来自于灵魂的威压，这股威压瞬间压制住了他们丹田气海内的全部剑元，乃至一些修为低的剑侍，丹田内好不容易蕴养的剑元气刹那间溃散开来，消散在了天地之间。

　　“我们快退！”领头的四名剑客怒喝一声，当先向着溱潼镇外退去，此刻他们明白，这水云塔顶已经完全跳出了他们的掌控，也不是他们能够插手的了。

　　一直退到了溱潼镇外，一干剑者才慢慢恢复了修为，不敢怠慢，四名剑客发出命令，三宗剑者都开始派人向着周围拥有着剑主的主城求援，同时向宗门禀告这次人道剑者入境之事，现在看来，能够有能力干预的，也就只有宗门的一干剑主高层了。

　　“那是什么！”忽然，溱潼镇外有镇民惊呼道，所有的剑者抬头向水云塔的方向望去，在他们惊骇的目光中，数十柄长有三四十丈长，数丈宽的炽热火剑在塔顶的上空快速凝结出来，炽热的烈焰在剑身燃烧，整个溱潼镇仿佛从初春一下子来到了盛夏，骤然变化的天气，让许多的镇民都忍不住解开了衣襟。

　　此刻的水云塔塔顶，陆清有些目瞪口呆地往着上方那仿佛要焚江煮海的炽热火剑，火行剑罡？人道剑者怎么能够修炼出代表天道本源之一的火行剑罡？

　　不过随即，通过对于行属力量的领悟理解，陆清仔细看那一道道炽热的火行剑罡，就发现了不对，在那剑罡的表面，炽热的烈焰不但在燃烧，那一层焰光还在以微小的幅度疾速地震动着的。

　　仔细感悟，果然，那本质还是那属于人道的音杀剑罡，陆清心中暗道，通过对行属之气的强大感应力，陆清发现那火行剑罡只是虚有其表而已，在那一层烈焰当中，其实包裹的还是那无形的音杀剑罡，只是不知道那青衫中年使用了怎样的手段，竟然聚集了如此多的火行之气，让其同时拥有了天道本源的伤害能力。

　　这一刻，陆清的目光转到了那青衫中年抚着的牙黄色古琴上，那六根颜色不同的琴弦，此刻的青年中年，十指正是在拉动着那火红色的琴弦。

　　难道说，陆清目光快速扫过另外五根琴弦，来不及思考，青年中年的攻势已然展开。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　剧烈的剑罡破空声连成一片，肉眼可见的，这数十道罡剑路过的空间荡起了淡淡的涟漪，陆清毫不怀疑，哪怕是九品剑器，落入这涟漪当中也要化成齑粉，罡剑带着炽热的焰光，向着塔边的老头儿激射而去。

　　脸上浮现出一抹淡淡的白芒，面对着青年中年这一波罡剑，老头儿虽然一脸的不在于，但是眼中却是凝重异常，拔出了背后的一柄淡青色长剑，上面除了一层淡淡的代表金天级神剑的金色锋芒外，剑身上，还泛着一抹浓浓的血光。

　　但是从这血光上，陆清没有感受到任何的血腥杀戮之气，反而引起了他体内血流的反应，滚滚的热血在血脉内奔腾不息，穿过五脏六腑，一股敬畏之意不自觉地从心中升起。

　　“此剑金天，名号碧血，以赤胆忠心心血铸就，斩尽天下不忠不义之人！”老头儿陡然大喝一声，一股浩然之气猛的爆发出来，强大的气势心意坦荡无疑。

　　同时，老头儿眼中蓦的升起了一股博大的威严，这股威严夹带着一股审视天下的意志直冲天际，春雷乍响，轰隆隆的雷声仿佛迎合了老头儿的心意一般，发出了巨大的咆哮声。

　　“咄！”从老头儿口中，一口酒剑喷出，直射在手中的碧血神剑上。

　　吟——

　　强烈的金红色神芒猛的从碧血神剑上散发出来，同时，从老头儿身上，一股通天彻地的浩然剑意升腾起来。

　　挥剑连斩，碧血神剑上，瞬间斩出了数十道乳白色的纯净剑罡，剑罡仿佛穿越了空间一般，轻重缓急自由变换，让人摸不清轨迹，眨眼间就迎上了青衫中年的数十道包裹着烈焰的音杀罡剑。


第五十九章 绝顶之战（下）

　　在老头儿的这股浩然博大的剑意前，陆清感到自己是那样的渺小，同时再想像到自己的风雷剑意，虽然也是强大万分，但是与这酒剑皇的浩然剑意一比，就好像在与皓月争辉一般，苍白地可怕。

　　这一刻，尽管老头儿的剑意并不是争对两人，依旧让陆清感到了灵魂的一阵颤栗，神庭识海内，原本极尽旋转的神识旋涡，此刻也仿佛受到了压制一般银辉黯淡，炼魂诀运转地十分晦涩。

　　啵——

　　啵——

　　啵——

　　好像水泡碎裂的声响，乳白色的纯净剑罡准确地点在了每一道裹着烈焰的音杀罡剑上，两者同时破碎，化成了点点白色的或是红色的光点，没有丝毫的气浪生成扩散。

　　对于剑元的可怕控制力！在此时尽显无疑。

　　眼中精芒暴闪，青衫中年双手音杀剑罡四溢，同时扣住了金色与绿色两道琴弦：“商金式，角木式！”

　　嗡——

　　一声无形的琴音扩散开来，绕过陆清两人向着远方扩散而去。

　　轰！

　　在陆清骇然的目光中，数里外的喜鹊湖湖面上，围绕着溱潼镇一周，猛的掀起了十数丈高的巨浪，打翻了几条刚好路过的小渔船，船夫莫名其妙地落入水中，既而惊喜地发现，在湖面上，逐渐浮起了大量的被震晕了的四喜鱼，顿时引起了一阵嘈杂地哄抢。

　　同样的，随着青衫中年琴弦的拨动，天地间的木行与金行之气快速汇聚，四五十道包裹着绵长木气与凌厉金气的音杀罡剑再次生成，笼罩了塔顶的上空，同时，也笼罩了老头儿身边包括塔外的数十丈方圆的虚空。

　　“还不死心，直接五行齐出吧，不然你奈何不了我的，浩然剑罡，聚！”老头儿低喝一声，手中的碧血神剑绽放出耀眼的白芒，陆清眉头一皱，他感受到此刻在老头儿身边，一股奇异地刚烈气息快速汇聚，其中有一半是来自老头儿自身，另外一半却是从这水云塔上释放出来，其中尤其以那一块块乳白色的玉书最为强烈。

　　从这股刚烈的气息中，陆清感受到了一股浩然如炬的正气，难道这酒剑皇的剑罡行属是正气？陆清不禁一愣，这样虚无缥缈的东西也能化为行属之力？

　　这一刻，陆清对于人道一脉的剑道充满了好奇，像老头儿此时汇聚的浩然剑罡，就是那么的中正博大，一点也不逊色于他们天道剑者汇聚的天地自然之威，并且里面一股浓浓的人气，甚至让陆清感到了几分亲近之意，体内的血流也因此加快了几分。

　　而此时，在老头儿的碧血神剑周围，已经汇聚出了一道道长有七十余丈的乳白色浩然剑罡，同时，整个水云塔在老头儿剑罡汇聚的时候，逐渐散发出了蒙蒙的白芒。

　　镇上，一些原本行走于路上，抑或在家中闲读笔记的长衫文士们，此刻一个个都瞪大了双眼，一脸震惊地望着水云塔的方向，嘴中喃喃的充满了太多的不敢相信。

　　“怎么可能，到底是哪位大学士降临，竟然引动了这水云塔积淤了成百上千年的浩然正气！”八仙楼三楼靠窗口的位置，几名年老的文士颤悠悠地站立起来，脸上浮起了一股无比地崇敬之色。

　　塔顶，青衫中年的脸上露出一抹诧异的神色：“才半年不见，你居然已经能够生出如此庞大的浩然正气！”

　　目光淡然，老头儿一双眸子上闪烁着浓郁的乳白色正气神芒，凌厉的剑罡随着目光涌动不息，长喝道：“吾善养吾浩然正气！”

　　声音化做滚滚声浪，直入九霄，一时间，青衫中年的气势竟然被压在了下风。

　　咻——

　　数十道浩然剑罡激射而出，也不管那音杀罡剑集聚了多少木行与金行之气，直接轰杀了上去，没有丝毫的花俏，纯粹的横冲直撞。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　剧烈的轰鸣声连成一片，在塔顶上空数十丈处，一圈无形的气浪扩散开来，气浪所过之处，空间荡起了淡淡的波纹。

　　嘭——

　　在陆清两人惊骇的目光中，那波纹撞上了溱潼镇另外一座高有百十丈的祭天祖台上，只在眨眼间，那祖台数十丈的部分便化成了一团齑粉，漫天的粉尘石屑笼罩了一片天空。

　　而此刻，老头儿与青年中年的气势再次攀升，剧烈的嗡鸣声与乳白色的浩然正气在数百丈的高空撞击比拼，方圆数里的天空没有了一丝云气，只闻得轰隆的雷声，霹雳声在两人的上空连绵作响。

　　咔嚓——

　　随着两人气势地比拼，塔顶坚硬的铁心木树心顶面裂开了数道丈长的裂缝，丝丝缕缕的木屑漂浮起来，而老头儿两人的身体也逐渐地漂浮起来，慢慢升到了塔顶上空数十丈的高度。

　　至于陆清两人也终于微微地松了一口气，说实话，哪怕两人的气势绕过了两人，但如此近距离的观战，依旧让他们的心神上压上了一块巨石一般难受。

　　而两人也知道，这是老头儿两人剑元涌动，从骨子里散发出的大师气息，此时距离一拉远，顿时让两人身上一轻，心神稳固了许多。

　　两人凌空而立，青衫中年的脸上浮起了一层无形的音杀剑罡，开口道：“五行齐出我尚且掌握不久，老酒鬼，你可要当心了。”

　　听到青衫中年此言，老头儿眼中也露出了无比凝重的颜色，显然，他知道青衫中年口中五行齐出的威力。

　　“五行齐出？”而听到青衫中年的话，陆清眼中露出了疑惑的神色。

　　“这个五行齐出我也不甚了解，”却见一边的连齐开口道，“只是曾经听师父说过似乎与你天道所谓的五行相生相克有着些许关联。”

　　“五行相生相克。”陆清若有所思地点点头，两人的目光再次转到战局。

　　只见青衫中年长啸一声，一双修长的手指幻化出无穷的幻影，一股凌厉地杀戮剑意顿时爆发出来，双手同时拨动那代表五行的五色琴弦，铮铮的琴音响起，急促而犀利，瞬间传遍了方圆数十里的地域，琴音所过之地，一些天生弱小的鸟雀顿时承受不住这伐戮的琴音，整个身体胀大，再嘭的一声裂成了一团血雾。

　　伴随着充满杀戮的剑意，是五道分别代表了五行的各色罡剑在虚空中凝结而成，炽热的火行，锋锐的金行，厚重的土行，浩瀚的水行，连绵的木行，在这五道罡剑上展现得淋漓尽致。

　　“合！”随着青衫中年的一声暴喝，原本包裹着五行之气的五道音杀罡剑顿时向着中间凝聚起来，刹那间，一股凌厉无匹的罡风以青衫中年为中心扩散开来。

　　吟——

　　一声惊天的剑吟声响起，在陆清两人震惊的目光中，一柄六十丈长，五六丈宽的惊天罡剑在空中成形，上面金、绿、蓝、红、黄五行神光绞缠凝聚，随着那本源的音杀剑气不断震荡，被分散成了无数细腻的光点，再沿着一种奇异的轨迹首尾相连，形成了一道圆满的循环。

　　同时，一股比之前还要强大十数倍的强大气势爆发开来，整个溱潼镇的地面在这一刻都开始颤抖起来，几乎所有人，在这一刻都看到了水云塔上空那仿佛要开天辟地的一柄巨大的五色罡剑。

　　溱潼镇镇外的喜鹊湖边，原本退去的四名剑客哪里还不知道是什么人出现在了那塔顶。

　　“剑罡，那是剑罡！”语气中的震撼无以复加，同时，在场的数百名剑者望向那水云塔上空隐约的两个黑点人影，脸上都露出了骇然之色，他们根本想不到，今天居然能够看到两大剑魂境大师的对决，说是两大剑魂境大师，那当然，除了同样的剑魂境大师，再顶尖的剑主也无法与剑魂境大师相比，那是天与地的质的差距。

　　水云塔塔顶，陆清两人已经盘坐下来，体内的剑种吞吐剑元，紧守心神，来抵挡住上空两大剑意地碰撞，在两人的目光中，那一柄汇聚而成的同时具有五行之气的音杀罡剑，带着毁天灭地的气势，向着老头儿凌空刺去。

　　五色罡剑周围，一圈五色的光晕氤氲，周围的空间剧烈地颤抖起来，一圈一圈的空间波纹荡漾开来，空气被挤压，化成了一堵庞大的气墙，向着老头儿当头压去。

　　嘭——

　　气墙扫过塔尖，数丈高的铁心木塔尖被轻轻一擦，顿时化成了一团碎木，四散落了一地。


第六十章 五行罡剑，量天剑尺！

　　面对着青衫中年这威势绝伦的一式五行齐出，特别是那无形的杀戮琴音充斥了整个空间，每一丝琴音，都仿佛是在针对灵魂一般，而之前被老头儿夺去的大势，在青衫中年五行齐出的刹那再次反转了回来。

　　“好！”面对着这一剑，老头儿猛的大喝一声，碧血神剑在身前急舞，每一剑都极尽玄奥，那剑尖的轨迹轻重自若，虽然陆清两人都是睁大了双眼，但是奈何剑法境界相差太多，哪怕是一缕细微的轨迹，他们都只能隐约地看到一丝影迹而已。

　　但尽管如此，仅仅只是感受，也依旧让两人受益匪浅，盘坐在地的陆清甚至感到了自己原本一直滞留的举轻若重的境界，开始了点点的松动，虽然幅度不是太大，却让他清晰地感受到了。

　　“好一个五行齐出，连老小子，你也接我量天正剑！”老头儿陡然咬破舌尖，一点鲜红的热血喷在了碧血神剑上，而接到了这一滴热血，原本就已经泛起了金红色神芒的碧血神剑更是光芒大作，同时，整个水云塔也是光芒大盛，每一块玉书上，都弥漫上了一层耀眼的乳白色正气。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　随着老头儿身上的气势暴涨，从那一块块玉书上，乳白色的正气透射而出，全部汇聚到了老头儿的身前。

　　“量天剑尺！”

　　无尽的威严蔓延开来，量天剑尺，陆清的心中震惊不已，这剑式好霸道的名字，居然敢有量天之意，他毫不怀疑，如果是他师父几位剑魂境大师在此，听闻到这招剑式的名字，都要一个个震怒到拔剑相向，虽然他们的修为境界，似乎都有不足。

　　不过好像还有那一位在吧，陆清心中出现了一个孤立的苍老身影，那曾经与他有过一面之缘的剑皇老者，或许他能够与这两人一争高下吧。

　　虽然心中神思电转，但是陆清的心神却全部放在了塔顶上方的两人身上，随着老头儿的这声充满了无尽威严的喝声传遍数十里，浓郁的浩然正气也汇聚到了老头儿的身体当中。

　　一股比之前更加浩大的浩然剑意爆发出来，同时，老头儿手中剑式也在这顷刻间释放了出来。

　　嗤——

　　嗤——

　　嗤——

　　无数道浩然剑罡暴射出来，碧血神剑上，此刻包裹了浓郁的浩然剑罡，每一道浩然剑罡都有六十余丈长，数丈宽，只是瞬间，这所有的浩然剑罡便沿着一道道玄奥的轨迹融合到一起，凝结成了一柄七十丈长，九丈宽的浩然剑尺，这剑尺全部由浩然剑罡凝聚而成，剑身成尺状，一股浩然之气眨眼间笼罩了整个溱潼镇。

　　“啊——”

　　“可恶！”

　　盘坐的陆清脸色一变，目光扫视溱潼镇一圈，发现在数个角落，陡然不可控制地散发出了一股股浓浓的血气，血腥的气息释放出来，引起了整个溱潼镇的骚乱。

　　“血杀剑气！”陆清心中震动，这生死门的杀榜中人，真是无处不在啊！不过随即陆清也想通了，这酒剑皇修的浩然剑罡明显接引的是最纯正的浩然正气，虽然不知道这浩然正气是否存在于天地间，但是事实摆在面前，由不得他不信。

　　而那生死门修的是杀戮剑道，以杀戮证剑道，不分善恶，当然经受不住如此爆发的浩然正气，此时这酒剑皇的一番动作，却是帮助溱潼镇清出了这一群隐藏在暗处的老鼠。

　　只是扫视了一眼，陆清的目光就回到了比斗中，就在老头儿量天剑尺成形的瞬间，整个水云塔的上空，空间发出了一丝轻微的悲鸣声，虽然声音轻微，却依旧被陆清两人听到了。

　　在数百丈的高空，此刻更是风雷汇聚，轰隆隆的雷声响彻云霄。

　　呜——

　　量天剑尺轰然斩下，浩大光明的浩然剑罡破开空气，空间剧烈的波动，让空气发出了无言的呜咽声，丝丝罡风从一圈圈的空间波纹中扩散开来，陆清脸色一变，身上猛然浮起了两三丈的风雷剑气，将他与连齐同时护在了当中。

　　嘭——

　　嘭——

　　凌厉的罡风撞击在晶莹的风雷剑气上，荡起了一圈圈细密的涟漪，陆清的身体也连退两步，同时心中震惊，仅仅是余波都算不上的罡风都有如此的威力，他可以想像地到此时天空中那两柄遮掩了两边天空的惊天罡剑，究竟拥有着如何深不可测的威力。

　　可能还达不到劈山断岳的实力，但是一般的山峦土丘，怕是能够一剑分开了。

　　叮——

　　没有想像当中的震天巨响，两柄罡剑在塔顶近百丈的空中交接，两点剑尖在虚空中碰撞，发出了一声轻盈的声响。

　　开始还没有什么，这一声轻吟似乎没有停止的趋势，声音一路高升，只是数息间，惊天的剑吟声直冲天际，溱潼镇，所有一品、两品的剑器瞬间断裂，三品的剑器则发出了痛苦的悲鸣声，直到达到四品的剑器，才没有了什么影响。

　　水云塔上，陆清两人此刻一脸惊骇地看着天空中的景象，五色罡剑与量天剑尺的剑尖处，一圈圈的空间波纹荡漾开来，并愈演愈烈，慢慢成为了一圈圈快速扩散的空间大浪。

　　这股空间大浪猛的扩散了开来。

　　“老酒鬼！跑！”空中，青衫中年怒喝一声，老头儿闻言也是脸色一变，几乎是同时，两人的身形仿佛穿越了空间一般，瞬间到达了陆清两人身边。

　　在陆清骇然的目光中，老头儿一把抓碎了他护身的风雷剑气，与青衫中年两人一人一个抓起，向着溱潼镇外激射而去，剑皇的速度完全超出了陆清的想像，只是两息的时间，便来到了数里外的喜鹊湖上。

　　陆清与连齐的目光快速转向那水云塔上空，此时，那一圈又一圈的空间大浪扩散开来，虽然只是横向扩散，但是奈何水云塔靠得太近，自塔顶开始，八九两层的塔楼还是被强烈的罡风绞得粉碎。

　　那是什么！

　　空间大浪扩散到了极点，方圆十数里的云雾没有丝毫的征兆，就被大浪吞没，此时，在五行罡剑与量天剑尺的中间，一个漆黑的小点在空间大浪中央显现。

　　陆清眼中的惊骇之色尽显无疑，这黑点究竟是什么，从那黑点上，他感受到了一股强大的吞噬之力，这股吞噬之力，是他前所未见的，那抹黑色，几乎将所有的颜色都吞没了进去。

　　而从这黑点出现的刹那，无论是五行罡剑还是量天剑尺，都发出了阵阵地悲鸣声，周围的天地元气剧烈动荡，引起了一股强大的元气风暴，无形的风暴在高空肆虐，但在成形的那一刻，也同样发出了一阵痛楚的悲鸣，仿佛被什么东西拉扯着一般，向着那最大不过人头大小的黑点快速靠近。

　　就在这股元气风暴临近的刹那，终于与五行罡剑还有那量天剑尺同时发出了最后一声悲鸣，嘭的一声化做了点点星芒，被那黑点贪婪地吞噬进去，吝啬地不放过一个。

　　只在数息后，水云塔的上空，就只剩下那黑点与周围不断扩散的空间大浪，仿佛是见不到了东西吞噬，那黑点好像也感到了厌倦，向着中间缓缓地缩小下去，直至消失不见，随着黑点的消失，那原本猖獗的空间大浪也失去了依靠，原本粉碎一切的气势逐渐降了下去，大浪变成了波浪，波浪化成了涟漪，涟漪最后也恢复成了一圈淡淡的波纹，扩散了两圈后便最终恢复了平静。

　　“是不是奇怪那黑点是什么？”此时，抓着陆清的老头儿开口道，显然，他看出了陆清的疑惑。

　　点了点头，陆清看向老头儿。

　　“那是空间破碎后的洞虚空间。”

　　“洞虚空间？”陆清依旧不解，他从来没有听说过这个词。

　　此刻，听到老头儿为陆清说起洞虚空间，一旁的青衫中年脸上闪过一丝异色，不过随即好像想通了什么，嘴角露出了一丝微笑，而被他抓着的连齐，则同样拉长了耳朵，这洞虚空间他一直就想了解，只是他师父嫌弃他境界太低，一直不肯说给他听，此时有这样的机会，他怎会放过。

　　不过显然，他的动作没有逃过青衫中年的目光，一指点出，连齐一愣，顿时失去了对于身边声音的感知，面色一苦，他知道是他师父封住了他的听觉，面露恳求地看向身边的青衫中年，不过显然，他师父并不想理会他，只是目光平静地看向面前的陆清两人。

　　叹了一口气，连齐也将目光转向陆清两人，脸上露出了一抹明显的羡慕之意，完全不见了当初在水云塔下的冷厉淡然与镇定自若。


第六十一章 尘埃落定

　　“所谓洞虚空间，其实就是一个充满了黑暗和虚无的世界，在那个世界里，拥有着无穷的空间乱流，那是一个奇妙的世界，曾经有传说，那里有着无穷的天材地宝，神剑铸材，不过真正有能力接触到这洞虚空间的，最低的就是我们剑皇，达到了我们剑皇的层次，就有一定的可能利用强大的力量打开这洞虚空间。”

　　“不过真正能够进入其中并接触到玄奥的，却需要达到剑魄境才行，而正因为洞虚空间里面力量强大，混乱无比，所以它也拥有着无比霸道的性子，只要在我们这个世界打开了它，它就会将他周围所有靠近的东西吞噬一空，直到破开它的力量的减弱，方才会慢慢消失。”

　　脸上露出惊异的神色，这是陆清第一次听到有关洞虚空间的传闻，短暂的惊奇之后，他的心就平静了下来，因为他清楚地从老头儿的话中认识到了，想要接触到这洞虚空间，最低也要剑皇才行，他，还差得太远。

　　不过随即，陆清的眼中又升腾起了一股强烈的战意，他相信，通过他的努力，一定也能够达到那样的高度，他有着太多的凭仗，无论是紫皇剑身经，大衍三十六锤，血煞剑元液，还是如今尚在沉睡的叶老，如果有着这么多的潜在帮助，他还达不到剑魂境的话，那么连他自己也会看不起自己。

　　而见到陆清的变化，老头儿眼中也露出了一丝赞赏之意，这时，青衫中年开口道：“小兄弟，我们也要走了，云游至此，也差不多过了时间，你我有缘再见。”

　　这时，青衫中年也一指解封了连齐的听力，看向陆清，连齐眼中神光闪烁，开口道：“陆兄，我们此刻后会有期，但今日之败，他日连某一定亲自讨回。”

　　连齐的声音郑重，脸上充满了真诚与勃发的战意，陆清微微一愣，随即也是战意涌动，抱拳道：“紫霞宗陆清，随时恭候！”

　　“好！”老头儿清喝一声，仿佛商量好了一般，与青衫中年同时从怀中掏出了一枚紫金印出来，其中青衫中年的是一把古琴形状，样子正好是之前使用的六行琴剑的模样，而老头儿的则是一柄看上去形似戒尺的剑印，两人将紫金印递给陆清。

　　“以后小兄弟到达我琴剑宗，只要出示此琴剑印，就不会有人为难你，且会放你来见我等，小兄弟要保管好才是。”

　　点了点头，老头儿接着道：“到我浩然宗一样如此，虽然你我天人有别，但我浩然宗仍旧欢迎你这样胸有热血，正气氤氲的青年剑者。”说完，老头儿深深地看了陆清一眼，那目光，仿佛要刺入他的灵魂中一般。

　　目光坦然，被携空中，无法行礼，陆清抱拳正色道：“晚辈谢过两位前辈厚爱。”

　　老头儿与青衫中年两人对视一眼，“那就后会有期了！”

　　随即，陆清便感到身上传来了一股柔和的浩然剑元，托着他的身体向着溱潼镇外的喜鹊湖岸边落去。

　　“下来了——”

　　“是陆护法！”

　　四名剑客带领的一干剑者一直在溱潼镇外驻留，青年中年三人挟持了陆清出来，他们也看得清清楚楚，不过由于四人飞得太高，高空风声肆虐，所以一干人没有听到四人任何的谈话，不然此刻对着陆清的就是统一的利剑了。

　　落到岸边，陆清就被一干剑者围了上来，“陆护法可知那与那人道魔师对决的大师究竟是哪个宗门的？”其中一名剑客开门见山道，脸上充满了期盼之意。

　　虽然不知道为什么那名大师能够同时运用五行剑罡，但是剑魂境大师的威能又怎是他们能够揣测的呢，所以他们也没有过多地去深究。

　　而陆清闻言却是一愣，没想到他们把那青衫中年当成了他天道大师，不过也难怪，那六行琴剑实在是太过诡异，以这些人的见识以及对于行属之力的理解，实在是难以懂得，但是他们对于那酒剑皇的称呼却是让陆清有些发愣，人道魔师？陆清没想到对于那些人道大师，这些人还有这样的称呼。

　　不过这些并不关他的事，陆清也不点破，开口道：“不知道，那前辈并没有告知。”

　　那剑客欲言又止，终究没有再说什么，倒是旁边一名剑客问道：“不知是我天道大师赢了，还是那人道魔师胜了呢？”

　　摇了摇头，陆清道：“他们并没有分出胜负。”

　　听到陆清这么说，所有人也都松了一口气，这时，有剑者开口道：“不知陆护法与那人道小儿的胜负又是如何呢？”

　　陆清眉头一皱，虽然他理解这些剑者的急切之心，但是从他一落下来就连绵不绝的问话，丝毫没有顾及或是想到他是否受伤，实在是让他有些反感。

　　转身离开，陆清淡漠的声音响起：“小胜而已。”虽然心中有些不喜，但是顾到宗门的声誉，他还是回答了这些人。

　　随着陆清的离开，这些剑者中就炸开了锅，虽然陆清为他们赢得了胜利，但是无疑也剥去了他们的脸面，说起来，这溱潼镇是他们三宗共地，如今他们却需要一个外宗之人来替他们赢得脸面，虽然同属天道宗门，但没人认为这是一件光彩的事，有些人能够放在心里，但是有些性子急的人却无法控制住自己的嘴巴。

　　“这人以为他是谁，怎的说走就走，一点也不给大家面子。”

　　“就是，到底是年青人，还是太过浮躁了。”

　　原本陆清离去的身体陡然顿住，一股狂暴的风雷剑意束成两道细流激射出去，顿时，这最先开口的两人感到自己在这一刻仿佛陷入了风暴雷海当中，狂猛霸道的剑意瞬间制住了他们体内的剑元，心中好像压上了一座大山一般难受异常，豆大的汗珠不停地从两人的脸上浮现出来。

　　“你们怎么了？”原本在旁边关注两人的一干剑者都是一愣，说起来，这两人虽然不是先天剑客，却是两兄弟，且都有着剑者中天位的修为，隶属浮云宗，在这溱潼镇也颇有一番名声。

　　但是陆清的风雷剑意仅仅是针对这俩兄弟，没有他的意愿，又怎会让其他人感觉到。

　　就在旁边的人想要去扶这两兄弟的时候，两人背后的两柄四品剑器陡然发出了一声悲戚的剑吟，随即嘭的一声断成了两截，突如其来的变化让众人都是一愣，但是四名剑客显然有些见识，隐约猜出了些什么，但是等到他们转头看时，陆清的身影已经逐渐远去。

　　而那两兄弟也在此刻喘过气来，两人几乎瘫软在地，满脸的苍白，心神明显受到了巨大的压迫，怕是没有半个月的修养是无法恢复过来了。

　　被扶住的两兄弟此刻一脸惊骇地望着陆清离去的方向，满脸的心有余悸，如果刚刚陆清的风雷剑意再多停留一刻的话，他们两兄弟恐怕就要在冥海见面了。

　　此刻，众人哪里还不知道是陆清出的手，却再也没有人敢于说什么，到此刻，他们才回想到，这个样貌十分清秀且流露着刚毅的年青人，是紫霞宗最年轻的护法，拥有着他们无法企及的大天位剑师的绝强实力。

　　路上，陆清冷笑一声摇了摇头，看来好人还是当不得，这个世界上，总是有着这么一些人习惯着过河拆桥的勾当。

　　粉碎了这些念想，陆清回到了八仙楼，八仙楼不但是酒楼，后面也同样经营着客栈，在花了两个紫玉币要了一个独立的院落后，陆清便在房间里一直呆了十余天。

　　一来是将这次观战的体悟融会贯通，二来，也将这次偶然融合了迅雷步的风雷步进行了整理与巩固，如今融合了迅雷步后，陆清的风雷步不但拥有了风雷般无所定位的变化，还彻底拥有了迅雷步极限的速度，如今近三年过去，陆清自悟的这风雷步总算是初具大成了，并隐隐有了超越地阶的趋势。

　　而对于两大人道大师的剑法，除去那琴皇的琴音剑法他无法琢磨，脑袋里一片模糊外，那酒剑皇的剑法已经几乎达到了自化轻重的极致，似乎比之当初的季老的还要更加的精深奥妙。

　　如今陆清已经达到了举轻若重的极致，真正拥有了体悟这重境界的资格，通过这次的观摩，陆清一连花了十天的时间才彻底融合进了自己的剑法中，虽然还没有真正达到，但是陆清清晰地感到，那层膜上，已经布满了蛛网般的裂痕，只需要再有一次契机，他就能够顺利地破入那层境界。


第六十二章 神风鹰，杀机初现！

　　在溱潼镇也待了有十天，陆清再次上路了，出了八仙楼，陆清便听到了沉闷的丧铃声，整条大街上，每户人家的门面上，都挂起了一方白布，坊市内更是如此。

　　听着行人的议论，陆清也知道了，那莫家的老剑客莫拘终究没能熬过去，只是因为当初被他暂时封住了经脉内肆虐的剑元，所以才多熬了几天。

　　摇了摇头，再想到那莫屠起初的样子，那莫家的人性子还真是家传的，那莫拘都一把年纪了，没想到那性子比那莫屠还要烈，不过想来，这老剑客也是为了维护他浮云宗的声誉，只是一条性命就这样去了，实在是让人有些惋惜。

　　再想到那连齐，陆清也只能叹了一口气，人家是公平对决，还是一挑五，除了嚣张了一点，其他并没有什么过错，况且，当初的他也杀不了对方，他可不相信当初的那两个剑皇会恰好接住他与连齐，很明显，两人早就隐匿在一边看了很久，一旦他全力击杀连齐的话，恐怕现在的他也只剩下一具尸体了。

　　出了溱潼镇，陆清便算真正进入了浮云宗宗界，不得不说，浮云宗的景致实在是比他紫霞宗来得漂亮，一路的宗道旁，山路两边，竟是缓缓复苏的青山绿水，天气晴朗，初生的草木香气弥漫了整个空间。

　　沿路，不时地有商队，车马路过，也有一些苦行徒步的剑者，在山林群山之间蕴养心境，体悟剑道，这些人大多是一些筑基了的剑者，正处于堪破本心的阶段，可能是不想利用宗门剑阵幻境来突破，也可能是真的没有那个条件，总之，一路上这样的剑者陆清也只见到了十余个，除了两个在二十多岁，其他的都过了而立之年。

　　就这样过了五天，陆清在路过了一两个外峰的城镇后，并没有停留，直接朝着浮云宗最近的主城清河城行去，但是不知为何，自从出了溱潼镇后，陆清便感到了身后仿佛有人在窥视一般，不过等到他放出神识后，这窥视的感觉又消失无踪。

　　陆清当然不会以为是自己出现了幻觉，当下小心凝神，一路上过了这些许城镇，也没有什么状况出现，但陆清依旧没有放松，因为从那窥视的目光中，他感受到了一股危险的气息，剑者到了他如今的层次，很多时候的感知是能够预知祸福的。

　　所以陆清不敢怠慢，一路上心神凝聚，就连晚上打坐休息时，也是将神识扩散开，布在周围数十丈的地方，一有风吹草动便立即起身，却依旧没有见到那窥视的主人现身。

　　在通往清河城的路上，还有着一座被从中央分开的大山，听路过的行人谈说，似乎是当年的浮云宗感觉宗域行走不畅通，专门派出了数十名剑客历经了数年方才开凿而成的，是以一跨入这条山道峡谷，就可以听到隐约的仿佛剑气呼啸的声响，而这条峡谷，也因此被人们称为剑气峡，成为了浮云宗少有的除了主峰之外被人们记住的山峰峡谷。

　　这峡谷大约有六七百丈高，刚一踏入其中，陆清便感受到了两边斑驳的峡壁山石上，透出了一股股淡淡的行属气息，其中五行之气都有，还有着少数的几股火真行还有风行的气息，另外还有一股气息十分的怪异，上面同时缠绕着风火二气，风助火势，这股气息十分的强大与狂暴。

　　风火双行属，陆清目光一凝，像这种有着一种五行行属的双行属剑气，一般来说要比单一的非五行行属剑气强大，而比全部的非五行双行属剑气来得弱，但也不是绝对的，有一些极点的单行属非五行剑气就十分的强大，就好像落心羽的紫阳剑气，吸纳接引的就是火真行中霸道炽热到极点的太阳真火。

　　而另外的，就是像风火剑气这种夹带了五行之气的双行属剑气，如果行属能够相辅相成的话，威力不会比一般的非五行双行属剑气来得弱。

　　达到了陆清现在的境界，一踏入这剑气峡之内，就感受到了周围无穷无尽的行属之气，这都是当初的那些开辟峡谷的剑者前辈们留下的，一丝一丝地烙印在了这些山石当中，如果不是行属之气过于混乱的话，只是单行属，那么这里很可能成为一个剑客领悟和接引行属力量种子的圣地，不过一开始谁又能想到这些呢？

　　一边感受着这峡谷中弥漫的行属之气，陆清一边向着尽头行进着，此刻正是傍晚时分，商队行人早就在前后的村镇停留了下来，所以此刻的峡谷内似乎只有陆清一个人，峡谷内十分的静谧，只有呼呼的山风不时地吹拂过来，不知为何，自从他一进入了这剑气峡后，那窥视的感觉便消失不见了，不过陆清却感觉自己的心神比往常波动地更加地剧烈了。

　　丹田气海内，九寸长的风雷剑种散发着迷离的青紫色神光，此刻也在丹田内发出了轻微地颤鸣声。陆清更加地警惕，只是在表面上，依旧表现出了一股沉浸在这剑气峡行属之气中的样子。

　　他不相信那窥视者还能忍多久，一直尾随他，不是想要从他身上获得什么，那么就是来专门取他性命的，一旦等到他穿过这剑气峡到达清河城，就算进入了浮云宗的中心，到时候众目睽睽之下，肯定不好动手，还会引出浮云宗的上位剑者，所以到如今，这剑气峡中就是最后的动手地点了。

　　而且，对方能够让他感受到危险，那么修为绝对在他之上，所以对于他如今装出的沉浸神色肯定会信以为真，因为对方绝对不会知道他对于行属之气的领悟程度，能够这么快脱离了这剑气峡对于高位剑者的吸引。

　　果然，就在陆清到达了这千丈长的剑气峡中央的时候，天空中数抹黑影迅速放大，剧烈的尖啸声转瞬及至，同时，一股铺天盖地的压力从头顶传来。

　　目光一凝，陆清双脚急迈两步，风雷步几乎在刹那间踏出，五十丈的距离被瞬间跨越。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　在陆清布满杀意的目光中，十数块数千斤重的大石砸在了他之前站立的地方，地面被砸出了一个个数丈方圆的大洞，漫天的碎石飞舞，陆清可以想像的到，如果他真的沉浸在这剑气峡的行属之气中没有转醒，如此覆盖了方圆三四十丈的巨石轰击，哪怕以他刚突破融合的风雷步，在没有准备的情况下也无法逃过。

　　这人是来杀他的！陆清心中暗道，而且对方心思之缜密实属罕见，这换做是一般的小天位剑主，哪怕是御空逃跑都来不及！

　　啾——

　　就在陆清脚步踏实的瞬间，一股猛烈的飓风扑面而来，卷起了漫天的尘土遮挡住视线，随着一声气势冲天的长鸣，陆清身处漫天的尘土之中神识莆一展开，便感受到了汹涌的巽风之气涌动，瞳孔一缩，陆清只来得及拔出炼心，剑幕展到一半，那铺天盖地的青色风刃便已出现在近前。

　　叮——

　　叮——

　　除了少数几道风刃击打炼心剑剑身，其它的数十道凌厉的，两尺宽的风刃则全部轰击在了陆清的身上。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　在陆清身上，爆发出了无数的火星，强大的力道将陆清瞬间击飞了出去。

　　轰——

　　身体好像落石一般嵌入了一边的山壁上，周围密密麻麻的裂缝仿佛蛛网一般蔓延了四五丈长。

　　暴喝一声，陆清的身上，霸道的风雷剑气汹涌而出，周围的山壁顿时碎裂了开来，一脚踏碎了一块数百斤的大石，陆清的风雷步施展到极致，身体眨眼间出现在了三十丈的空中。

　　“神风鹰！”陆清目光冷厉，紧盯着前方的一只伸展开翅膀足有七八丈的青色大鹰。

　　神风鹰，属于比较常见的三阶灵兽，紫霞灵兽谱中有记载，行属为风，善御天地巽风之气，形成强大的风刃攻击，或是一些其它的强大攻势。

　　刚刚偷袭陆清的，显然就是这只神风鹰，三阶灵兽，特别是这还是只行属为风的神风鹰，刚刚的风刃已经足以轰断六品的剑器了，如此密集的攻击，哪怕是七品剑器，都要受损，而换做一般的剑师与剑主，又是一个必死之局。

　　不敢有丝毫的怠慢，强大的风雷剑意瞬间破体而出，庞大的炼心剑瞬间爆发出了耀眼的青紫色剑光，风雷剑气嗤的一声破出剑尖九丈，点点的风雷二气汇聚，陆清手中原本只是九丈长的风雷剑气再次涨了十丈，两边也有了两尺宽，整柄大剑之上，紫电噼啪作响，道道巽风之气在剑身形成锋芒，凌厉的风刃将空气毫无声息地分开。

　　紫霄风雷剑第十六式：风雷聚。

　　浩瀚霸道的风雷剑意几乎让这神风鹰心胆俱裂，一声凄厉的长鸣声响起！


第六十三章 激斗，追杀

　　面对着陆清的风雷剑意，这仅仅是三阶的神风鹰顿时感到浑身一紧，青色的翎羽紧紧地贴在了鹰身，仿佛陷入到了粘稠的泥沼中一般，就连祖窍神海内的巽风之力也好像受到了压制，无法调动起一丝一毫。

　　这时，在陆清身后十丈的地方，虚空中陡然出现了一个青黑色的身影，一柄紫红色的三尺长剑暴射出五丈的火行剑气，几乎在瞬间，剑气就来到了陆清身后三尺。

　　眼中精光一闪，半空中陆清怒喝一声：“你终于出现了！”

　　同时，原本斩向神风鹰的炼心忽然划出了一个奇异的弧线，呼啸着向着身后反劈而去。

　　轰——

　　陆清整个人再次如流星一般倒飞出去，深深地嵌入了一方石壁中，直入数尺许，而那偷袭的青黑色身影也同样虚空退出了数十丈。长剑上的火行剑气隐约有了些许溃散的意思。

　　噗——

　　陆清吐出一口鲜血，目光盯着虚空中那站立在神风鹰上的青黑色身影，那是一名身材壮硕，面带髯须的大汉，脸上的阴冷之色尽显无疑。

　　“中天位剑主！”陆清身上风雷剑气外放，将洞口撑开，站立起身，看向大汉的面色变得凝重无比，现在的他还无法抗衡中天位的剑主，剑主，哪怕只是单纯的修炼五行剑气的剑主，经历了元气劫的洗练，五行剑气也足以比拟一般之前没有渡劫的非五行剑气，并且，中天位剑主的剑元之深厚，已经是他的数倍有余，绝对的差距已经不是他风雷剑气能够挽回的了。

　　并且，刚刚与对方交手一剑，陆清感到，对方的剑法也已经初入了举轻若重中生生不息的大成境界，加上旁边还有一只三阶的足以比拟剑师巅峰的神风鹰。

　　不过，这也是他第一次遇到如此大的压力，不是切磋，而是第一次差距如此大的追杀。

　　“阁下为何要一路追杀在下？似乎在下与阁下并不认识。”陆清面色沉凝如水。

　　冷笑一声，大汉脸上露出阴寒的笑意，道：“我从来不告诉死人原因，小子，你逃不掉的，乖乖受死吧。”

　　话音一落，大汉剑上再次裹上了一层炽热的火行剑气，周围的火行之气快速地汇聚，在剑气上，再次裹上了一圈炙热的烈焰，周围的空气扭曲起来，杀戮之气弥漫。

　　咻——

　　对方明显拥有步法，整个人化成了一团火红的幻影，眨眼间就来到了陆清的身前，眼中厉芒一闪，陆清浑身的剑元爆发出来，风雷剑种猛的释放出大量的风雷剑元，与大汉战到了一起。

　　近身战，是高深剑法的天下，陆清全力施展开旭日十三剑，峡谷大道上，顿时积雷滚滚，剑式连绵不绝，给人带来了一股生息不绝的循环之感，而大汉显然经历了许多的战斗，虽然剑法境界较即将突破的陆清为低，但是对方对于剑式的领悟却明显超过了陆清，基本上摒弃了所有花俏的剑路，每一招剑式都好像缺少了什么，但在这交手短短的数十招间，却让陆清感到了阵阵的寒意。

　　这人似乎一直处于战斗之中，神思电转间，陆清对面前这大汉的剑法顿时有了判断，在追求剑法境界的同时，这人似乎也在努力提升剑招的攻击，乃至对方的这一套无名的高深剑法给了他一种明显的被改动过的感觉。

　　而在两人交手的同时，那只神风鹰则扑扇着翅膀悬浮于半空中，不时地发出一两道风刃阻碍着陆清的动作，凌厉的风刃虽然无法伤到陆清，但是上面的力道却容易影响到陆清的动作。

　　风雷步施展开，仅在数丈的地方腾挪，尽管那大汉的步法也极为神妙，但是奈何如今陆清融合了迅雷步后的风雷步实在已经隐隐脱出了地阶的范畴，这数丈方圆的地方，陆清仿佛鬼魅一般瞬间消失，又瞬间出现在另一处地方，这一瞬间，被陆清用来平复对方强大的剑元给他带来的气血翻腾。

　　那强大的火行剑气，在对方浑厚无比的剑元的支撑下，几乎就要突破他风雷剑气的防线，攻入他的手臂经脉中。

　　但是那大汉此刻也是心中震惊，除了陆清那风雷剑气远超他预料的精纯和强大，那一身简直堪比七、八品剑器的强悍肉体也让他有些瞠目结舌，那每一剑虽然都是竭力抵挡，但是从剑上，依旧传来了一股数千斤的磅礴力道，配合着对方的风雷剑气，竟然让他浑厚的剑元也有些隐约地溃散迹象，右臂微微地发麻。

　　果然不愧是风雷剑气的传承者，心中，大汉对于陆清如此年纪就取得了如此成就，也生出了一丝感叹之意，不过随即，就被一股强烈的杀意代替，此子不除，来日必成大患！它的目光不会错。

　　凌厉的杀意毫无掩饰地爆发出来，大汉身上，剑种内全部的，汹涌的火行剑元涌动，强大的剑元刹那间将陆清弹飞了出去。

　　身体在半空一翻转，陆清长啸一声，炼心剑沿着一道奇异的轨迹在身前急速搅动，顿时，天地间的风雷二气快速地集聚，转眼间，无数道手臂粗，数尺长的紫电与尺宽的青色风刃在陆清面前成形，而陆清身上的风雷剑元涌动，同时，这些紫电与风刃当中，道道风雷剑气被分化进去。

　　地面的碎石被强大的气势包裹住，一颗颗在陆清与大汉中间漂浮起来。手臂一阵涌动，陆清的整条右臂仿佛灵蛇一般向前移动了一圈，在臂浪到达手腕的瞬间，几乎全身的风雷剑元都爆发了出来。

　　紫霄风雷剑第十七式：风雷骤雨！

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　数百道紫电风刃几乎笼罩了大半个峡谷，凌厉的气劲将地面砸出了一个个人头大的坑洞，这些裹带了风雷剑气的紫电风刃，几乎在出现的一瞬间就锁定了大汉与那神风鹰。

　　漫天的碎石与尘土被这些紫电风刃激起，向着大汉一人一鹰铺天盖地而来。

　　脸上露出凝重的神色，大汉手中的紫红色长剑似缓似急地画出了一个又一个赤红的剑气环，每一道剑气环上都凝聚了一圈炽热的焰火，一息时间，近两百道炽热的剑气环就在大汉浑厚的剑元下凝聚出来。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　在大汉与陆清中央，方圆数十丈的地面龟裂开来，一道道丈深的沟壑将裂开的碎石吞噬进去，漫天的尘土飞舞，笼罩了半边天空。

　　长剑裹着炽热的火行剑气疾速舞动，将数十道落网的紫电风刃击散，大汉的身形再次虚空漂移了十数丈。

　　“不好！”身子一顿，大汉的脸上就露出了一丝愠怒，他就说，为什么陆清这一式锁定他的同时，还锁定了他面前的一片土地，原来就是为了混肴他的视线，让他的神识来不及探查。

　　此刻的陆清，已然不在他百丈的神识范围内了。

　　“狡猾的小子！”大汉落长身落在神风鹰的背上，喝道：“追！”

　　长鸣一声，从这神风鹰的身上，快速汇聚起了一层淡淡的青光，巨大的青翅一扇，翅下顿时出现了两道强烈的飓风，击打在峡谷的大地上。

　　嘭——

　　借着这股轰击的力道，神风鹰载着大汉化做了一道青色的淡然虚影，向着峡谷的另一头追击而去。

　　没有丝毫的慌乱，陆清知道自己不是对手，如此激斗下去哪怕他有血煞剑元液的剑元补助，也弥补不了双方修为的过大差距，难免落个殒命的下场，如此不明不白地被追杀，陆清可不想这样窝囊地死去。

　　风雷步几乎运转到极致，这些天巩固的效果顿时显现了出来，几乎每一步跨出，都是三十丈的距离消失，而且这脚步顿息的时间，也比之前快了近倍。

　　这让身后的大汉不禁心中暗骂，在他看来，哪怕是他御空施展步法追击，这速度也要比陆清慢上一线，如果不是他谨慎带上了护身的灵兽神风鹰，今天难免会被陆清逃掉。

　　而神风鹰虽然只是三阶，但是这样的一头风行的飞行灵兽，实在是天赋神通，速度在风行之气的加持下，实是不逊色于一般的善于速度的，拥有风行剑气的中天位剑主。

　　目光所视，陆清原本拉开了近一百五十丈的距离被神风鹰缓缓地拉近，千丈的剑气峡刚过了大半，两者之间就剩下了不足五十丈的距离。

　　吟——

　　没有丝毫的保留，陆清身上霸道连绵的风雷剑意迅速破体而出，向着身后的虚空遥遥压去。


第六十四章 端倪，书生

　　啾——

　　神风鹰可不是大汉，大汉只是感到这股剑意绵绵汩汩，霸道异常，虽然快速压制了他的神识与丹田气海内的剑种，但是随着他全身几达剑主中天位巅峰的深厚修为一冲，便破开了束缚。

　　而神风鹰却不是他，强大的风雷剑意哪怕隔了数十丈远，依旧瞬间压制了它本源的祖窍神海，那凌厉的剑意让它如芒刺背，悲鸣一声，这神风鹰翅膀一震，却没能扇动，直直地向下落去。

　　“可恨的臭小子，我要杀了你！”大汉怒吼一声，却见陆清的身影数息间再次去了百十丈，原本拉近的距离又再次拉开，不过出了百丈外，陆清的剑意就逐渐削弱了，到了两百丈时已经无法再影响到神风鹰了。

　　如此，大汉再次驾驭起神风鹰向着陆清追来，不过每当要靠近时，就被陆清一道风雷剑意给震慑住，距离再次拉开，如此两次后，陆清的眼前微微一亮，便已经出了这剑气峡。

　　而大汉架着神风鹰，虽然在身后咬牙切齿，但是却拿陆清没有丝毫办法，而他脚下的神风鹰，在连续几次经受了陆清的风雷剑意后，已经变得有些摇摇晃晃了，尖利的鹰喙上，已经渗出了丝丝鲜红的鹰血，而速度，虽然依旧比陆清来得快，但是比之前却要慢上了一筹不止。

　　出了剑气峡，是一片坦荡的平原，青嫩的新草破出地面，满眼竟是一片青黄的颜色，在这片青黄色的草面上，还纵横交错着一条条碧青的玉带，明净的溪流交错，在这片大约二三十里方圆的平原上，一眼望去，隐约坐落着五六个村落，还有一座稍大点的古朴镇子。

　　等到出了剑气峡后，大汉架着神风鹰就停留在了空中，不知处于什么原因，他并没有追击上去，只是恨恨地看了朝着陆清看了一眼，才掉转方向隐入了剑气峡。

　　虽然眼角的余光看到了大汉离去，但是处于对大汉前面两次必杀之局的忌惮，陆清不敢怠慢，风雷步依旧运转，整个人仿若鬼魅一般，却又别有一番飘逸，消失在一处地方，却又在数十丈远的地方再次出现。

　　等到剑元一耗尽，皮肉内的血煞剑元液就被紫皇剑身经转化成汹涌的风雷剑元，注入干涸的剑种当中，青紫色的风雷剑种，如今已经完全呈现出了炼心的模样，分毫毕现，怎么看，都好像是一柄精致的玉刻，不过上面时不时散发出来的玄奥之气，却让人明显感到了它的不凡。

　　而直到这两年陆清翻阅藏书阁的典籍，才知道了他的风雷剑种与常人的剑种有何区别，一般的剑师，那在当初初凝剑种时，凝结出来的最多也就是个剑胚的样子，只有随着修为的日益加深，直到剑师巅峰时，才会完全呈现出剑形，而要真正化为剑状，那必须要渡过元气劫，剑种再次淬炼才行。

　　但陆清自己当初在剑池中时，却由于对于剑道个阶段的了解不深，所以有了突发奇想神识演化大衍三十六锤锤炼剑种的危险之举，要知道，初凝的剑种实在是脆弱得可怕，如果不是当初的他对于风雷二气领悟深湛，怕是现在也只是个功消身残的下场。

　　是以，到如今陆清想起来，还依旧有些后怕，不过却并不后悔，他提前做完了剑主做的事，虽然到现在看来他的剑种并没有什么特异之处，但是他相信，等到以后，随着他的修为日深，一定会显现出来的。

　　一连等到越过了大半个平原，陆清才停下了脚步，这时，夕阳已经完全落下，天空黯淡了下来，群星开始闪现，柔和的月华从空中倾泻而下，望着天空中的满月，一年四时都是这样圆满的样子，孜孜不倦地给夜晚的大山河流，披上一层层明黄的纱衣。

　　停留下步子，陆清寻了一个小的丈高的土丘盘坐下来，在确定了没有窥视的感觉后，才放心下来，不过这平原一览无余，他也不怕对方接近他无法发现。

　　从怀中掏出了一瓶养身丹，取出两粒服下，最开始他受了那大汉全力的一式精深剑法，内腑受了震伤，还好是他，如果换了赵千叶同样的修为的话，那么那偷袭的一剑就足以让其内腑碎裂而亡。

　　温和的药力顺着喉咙入到体内，缓缓地渗入到五脏六腑当中，被陆清的神识引导，将其中积淤的气血小心地打通舒展开来，五脏六腑乃是人身体重器，受到震伤气血积淤，不及时医治，不但会损失人身体的精气，还会使经脉萎缩，剑元运转不畅，短时间内实力大降。

　　不过陆清的内腑之强健，实在是远超常人，随着紫皇剑身经的不断突破，恢复能力也越来越强，再受到这无品养身丹的调理，只是两个时辰过去，便已经没了大碍。

　　睁开双眼，两道凌厉的风雷剑气激射而出，将地面击打出两个碗口大的坑洞来，深不知几许，观陆清的双眼，此时神光氤氲，淡淡的风雷二气缭绕，显然已经恢复了过来。

　　但是此刻陆清的眉头却又拧了起来，因为他到此刻都想不通那大汉为何要追杀于他，仔细回忆了一下，如果是当初木精剑的事，相信他将剑卖给宗门的事肯定已经流传了出去，凭那些暗中觊觎的宗门势力不可能到现在都不知晓，还到如今派出剑主高手前来追杀。

　　而且看之前那大汉的样子并不像是来夺剑的，反而像是来杀人灭口的。

　　不错，就是来杀人灭口的！

　　陆清的眼睛陡然一亮，他突然想到了那只当初在丽江遁走的玄水蟒，以三阶灵兽的力量，已经完全能与主人进行一定的神识交流，如果是那聚恶庄的话，那么绝对有可能。

　　被他们四人发现了端倪，对方有杀人灭口的意思绝对正常，如果被他们通报回去，那么紫霞宗内宗绝对会有动作，到时候派出数名剑主准大师，他们聚恶庄近十年的基业绝对会毁于一旦，或是有着什么不可告人的隐秘，也会同样被披露开来。

　　“不过如果真是这聚恶庄，那么就要真的重视了。”陆清眼中神思流转，喃喃道，“一名剑主准大师，还是近乎中天位巅峰的存在，加上那三阶的神风鹰，上次的三阶玄水蟒，那背后肯定还有一名剑主准大师，而且，千叶他们那边，肯定也有人追杀。”

　　陆清估计，如果要击杀赵千叶三人的话，对方最少也要派出一名剑主，两名巅峰的剑师才行，剑师对于剑师，想要击败容易，击杀却有难度。

　　更何况，为了一年半后的五峰论剑，他们这些达到剑师阶的，都已经得传了地阶剑元功，虽然赵千叶与凌霄两人还无法修炼，但是其中的步法，却是都学会了，一心逃跑的话，一般的剑师根本追之不及。

　　所以陆清并不是太担心两人，倒是对于聂清天，对方要杀，派出的肯定是剑主，如果也像今天这大汉这样，陆清实在有些担心，不过他现在赶过去也没用了，如果真的如他预料的那样，三人现在肯定也已经遇袭了。

　　眼中一道杀气闪现，聚恶庄，此刻已经被陆清深深地记在了心头。

　　舒了一口气，陆清起身，这初春的夜晚，许多兽类都已经从寒冷的冬日缓了过来，花了一炷香的时间，陆清抓了一只一阶的火鸡，别看这火鸡只有普通野鸡的两倍大，但是其口中喷出的烈焰却足以熔炼金铁，哪怕是陆清，也不敢给其沾上分毫。

　　不过到底是一阶灵兽，能发动的攻击次数并不多，而且以陆清的速度，这只火鸡只感到眼前的人影忽然消失，既而便在疑惑的目光中，看到了自己无头的躯体，还呆呆地站立在原地。

　　找了一处溪流将这火鸡拔毛洗净，随意在地上找了一阵，却遗憾地没有发现任何段青云所说的可以调味的草木，无奈地摇了摇头，陆清回到原地，生起了一蓬篝火，将这火鸡架了上去。

　　到底是灵兽，虽然没有任何的调料，但是由于灵兽吸收行属灵气，血肉当中都充满了一股浓郁的灵气，只是微微地一烤，便散发出了一股浓郁的香气，还伴随着一种淡淡的草木灵气散发出来，只是轻轻一闻，便感到一阵心旷神怡。

　　“懵懂不知摘星事，流萤舞成眠，好景啊！”就在陆清准备食用的时候，一声悠悠的吟唱声远远地传来，在这寂静的夜晚，显得十分的清晰。

　　目光凝聚，在陆清的视线中，大约五六十丈远的地方，出现了一个一身素白长衫的青年来，不过这人让陆清有些发愣，依陆清的境界，虽然远隔数十丈，依旧感受到了对方体内初生的剑元，这是一个新筑基的剑者。

　　不过对方一身的素白长衫且不算什么，只是其头上一方书生文士特有的发髻却让陆清有些愣住了，而且其左手上抓着一柄折扇，同时右手还抓着一壶酒，面色酡红，俨然一副醉酒书生的模样。


第六十五章 草清河

　　剑者着武衣，方显一身清爽，劲力，却没有见过穿文士长衫的剑者，在如今这个世道，文道没落，武力盛行，像一般的富足人家，哪怕有生之年只博得个剑奴的称号，也不愿去从事那文道一流，可见如今剑道之盛行，和这文道的没落程度。

　　陆清很难以想像，这样一名大概二十岁左右，成功筑基了的剑者，居然会有这样的打扮，虽然陆清自己对于上古圣贤之道颇喜，但是叫他换上这一身宽松的文士袍，他也不会愿意。

　　等到在接近了十丈，那青年也发现了这边土丘下的陆清，一蓬篝火在这夜色中显得格外地明亮，特别还有这火鸡浓郁地肉香，青年几乎不受控制地循着篝火与味道过来了。

　　微微摇了摇头，陆清对于这青年简直有些哭笑不得，不但不着武衣而取文士袍，竟然连剑器也没有带上一柄，这平原虽然没有几只灵兽，但对于初入剑者阶的剑者还是有着很大的威胁的，真是胆大妄为。

　　而且，这青年还丝毫没有一名剑者孤身在外该有的警惕之心，醉得满脸酡红，看他的样子，似乎还想到自己这边来，陆清心中叹息，如果不是遇到他，而是一些杀人越货的剑者贼客的话，这样的冒失一条性命算是搭上了。

　　“这位大哥也是身单影只啊。”青年摇晃着来到陆清面前，丝毫没有一丝遇到陌生人的模样，张口就道。

　　而陆清此时也看清了这青年的模样，的确透露着一身儒雅的书卷之气，面目清秀，目光虽然迷离，但却透露着一股纯净的颜色，让陆清心中生起了一丝好感，也不忍赶他走，淡淡一笑，开口道：“这位兄弟坐吧。”

　　听到陆清的话，这青年也不客气，有些踉跄地在陆清旁边三尺处坐下，抬头看了看天上的圆月，手中的酒壶虚空摇了摇，再次吟诵道：“举杯邀明月，对影成三人，这上古诗神说得好啊，看这明月，兄弟，我们这里也是三个人啊，来，喝！”

　　说完仰天一口将壶中的酒喝尽，再次解下了腰间最后的一只酒壶，拔出瓶塞，顿时一股馥郁的清冽酒香扑鼻而来，闻那香冽的酒气，陆清就知道，这起码要五十年的窖藏，才能陈出如此凝聚的醉人酒气。

　　“相见即是有缘，兄弟，喝！”青年毫不犹豫地将这一壶可能要数十个白玉币才能有的一小壶酒推给了陆清，虽然脸上尽是醉态，但那一声相见既是有缘却极为的真诚爽快。

　　仿佛被青年这几句毫无心机的话语所感染，陆清也不推辞，一把将其接了过来，灌了一口，清冽的酒液在喉间绕了三绕，方才化成了一道泉流直下腹间，这一口，陆清感觉自己饮下的仿佛不是酒，而是那千丈高山之上的冰河泉流。

　　“怎么样，我清河城的冰河酿可还入兄弟的眼。”青年醉眼朦胧，摇晃这脑袋说道。

　　点了点头，陆清看了看青年，终究还是一指点出，以陆清的修为境界，这一指又岂是青年这样的刚刚筑基的剑者能够抵挡的，当即被陆清一指点中了胸口，狂暴的风雷剑元在陆清的控制下变得柔和绵薄，瞬间游走了青年的四肢百骸，将其全身的酒气震散。

　　一时间，从青年的身上，浓烈的酒气化成了丝丝缕缕的白雾升腾起来，而原本青年脸上的酡红，也在这些酒气散发出去后，逐渐恢复了白皙。

　　人一下子清醒过来，青年看向陆清，脸上除了微微的羞愧外，那一双真诚的眸子依旧让人感到亲切，“多谢兄弟出手，我是清河城人士，草姓名清河。”

　　青年自报了家姓，陆清微微一愣，草姓，他在入了溱潼镇也曾经听人谈论过，浮云宗三大家族，浮云城莫家，明心城乌家，另外的就是前面十余里远的清河城草家，而面前这青年能够拥有剑者阶的修为，无论是从他的气质和学识，陆清已经可以断定了。

　　“清河城草家？”

　　苦笑一声，这草清河道：“我听兄弟口音似乎是外地人，我草家就那么出名吗？”言语间，陆清听出了些许的无奈。

　　摇了摇头，陆清道：“我姓陆，名清，紫霞宗朝阳镇人士。”

　　“紫霞宗，朝阳镇，我听说那里有个紫霞宗第一铸剑世家陆家，也是陆姓，兄弟你不会——”草清河上下打量了陆清一眼，待到看到陆清有些玩味的笑容，顿时醒悟了过来，两人相视一眼，同时大笑起来。

　　到此刻，陆清也觉得这草清河之前的那话很有些道理了，相见，既是有缘。

　　“不知陆兄弟孤身一人跋山涉水来我浮云宗有何要事，这一路上过来，怕是不容易吧。”草清河看了看陆清身上显得有些狼藉的武衣，上面一道道口子，数起来怕是足有数十道之多，明显就是刚刚经历了一场大战。

　　点了点头，陆清眼中一道深藏的杀气一闪而逝，的确是不容易，这性命，差点就留在那剑气峡了。

　　将这思绪剔除，陆清翻动了一下篝火上的火鸡，这么长时间下来，已经烤得是外焦里嫩了，也不怕上面滚烫的鲜油，陆清将其一把取下，撕成两半，递过一半过去。

　　草清河也不矫情，随手接了过来，不过待到他看到那半个有着火焰状冠帽的鸡头时，却是一口惊呼出声：“一阶灵兽火鸡！”

　　一阶灵兽火鸡，在草清河的印象中，哪怕是他已经达到剑者中天位巅峰的大哥见到，也要凭借着手中的六品清水剑才能勉强战平，而且，就算是食用灵兽，也不是像这样糟蹋的吃法，煲药膳最好，生食次之，最忌烧烤，那会流失出灵兽身上近半的灵气精华，且灵兽一身的灵血，吸收天地行属之力，对于剑者，特别是达到剑客阶的剑客，那是有大用的。

　　但看如今陆清的样子，怕也是没有丝毫的收集，就这样单纯地烧烤，实在是——

　　草清河一脸败家的样子看着陆清，道：“我观陆兄这一身武衣褴褛，怕就是和这火鸡大战后，才辛苦斩杀的吧，怎么如此不珍惜这灵兽的一身宝贵。”

　　陆清闻言一愣，却也不想过多解释，只是微微笑了笑，而见到陆清的微笑，草清河却以为是陆清默认了，接下来，却为陆清讲解起了这灵兽的功用，食补，制甲，铸剑，契约，乃至如何利用灵血配合修炼以增进修为，许多东西都是陆清未曾知晓的，也便耐心地听其讲解了近半个时辰。

　　虽然只是短短的半个时辰，陆清却发现这草清河似乎学识极为广博，对什么似乎都知晓许多，而且陆清发现，这草清河在言语间，总喜欢旁征博引一些上古圣贤之句，多以诗词歌赋为多，吟诵时一脸迷醉，往往自己沉醉其中许久不能自拔。

　　面对这样一个剑者异类，陆清也不知道该说些什么才好。

　　倏而，陆清耳朵一动，清喝道：“小心！”

　　陆清话音刚落，便见到一只大约六尺多高，壮硕的灰色野狼从旁边的土丘上一把扑下，而目标正是草清河，而显然，这只游荡的野狼是被火鸡充满灵气的肉香吸引而来，由于之前的讲述，此刻的草清河手中还留着一半的鸡肉没有吃完。

　　明显，草清河被吓了一跳，几乎是夸张地弹身而起，整个人倾斜着向着后面倒退了丈许，躲过了这野狼的扑击，不过步子却显得十分浮躁，落地时踉踉跄跄，对于力道的控制在陆清惊讶的目光中，甚至还不如一名苦练了两年的剑奴。

　　“兽有兽道，你岂能夺我之食！”草清河慌乱中对着野狼急呼一声，不过显然，这野狼不是灵兽，灵智未开，只有本能的反应，见到草清河的样子，龇牙咧嘴一阵，牙齿磨得咯吱响，两条后腿一蹬，再次向着草清河扑去。

　　几乎是闭上了双眼，草清河身上，波动不定的剑者阶气势爆发出来，双手剑指上，嗤的一声延伸出了寸许的清蓝色剑气，这剑气也同样是波动不定，不过在草清河的这一阵没有丝毫章法的急舞下，到也勉强布下了一层密集的剑网，清蓝色的光影流转，野狼一下子撞了上来。

　　嗷——

　　凌厉的剑气几乎瞬间就在其狼头和胸口留下了十数道寸深的口子，一只狼眼更是被草清河指尖的剑气刺破，凄厉的狼嚎声远远地传了开来。

　　而被这野狼数百斤的重量一撞，草清河也向后翻了一个跟头落在了地上，身上沾了一片尘土。


第六十六章 清河剑阵（上）

　　从地上站起来，草清河看着地上已然出气少的野狼，摇了摇头，道：“我说兽有兽道，可怜你灵智不开，只是茹毛饮血之辈，为了保住我命，如此只能白送了你一条性命。”

　　坐在篝火前的陆清简直有些不敢想像，这世间竟然还有如此有趣的人物，怕是已经将那些上古圣贤典录读到了骨子里，如果被那些如今上了年纪的老学士看见，怕是会惊为天人，悉心传授吧。

　　而其一身初入剑者阶的修为，怕是含带了不少的水分，陆清实在难以想像，这样一个连基本剑路都不通的人能够修炼到剑者阶，那么其中，肯定是有一些原因的。

　　至于草清河，此刻也发现了陆清看向他的显得怪异的目光，不由得面色一红，重新坐了回来，“多谢陆兄弟提醒，不然在下就要入了这囫囵狼口了。”

　　微笑着摇了摇头，陆清开口道：“草兄也是出生名门望族世家，却为何空有一身修为而不通任何剑路呢？这出行在外，没有一剑防身，哪怕只是这清河城附近，也是有着颇多的危险的，草兄不会不知道吧。”

　　讪讪一笑，但是随即草清河的目光又坚定起来，抬头望了望隐隐藏进了阴霾中一半的明月，沉声道：“我之道，不在于此。”

　　脸上露出诧异之色，陆清道：“不凭此道，你又何以依身，以你之家世，恐怕并不是件容易的事。”

　　听到陆清如此说，草清河脸上露出一抹落寞的神色，道：“是啊，这生于世家，很多东西又怎是我能够去左右的，哪怕我不去修炼，我父亲依旧为我灌顶凝元，给了我这一身虚壳，不过我依旧要去争它一争。”

　　草清河的眼中射出一道神光，从这道神光中，陆清看到了他从没有看到过的坚定，那是一种对于道无比执著的追求，虽然那道不是剑道，却依旧深深地感染了陆清。

　　万法归宗，剑道一途何尝又不是如此。

　　从草清河的目光中，陆清看到了一颗坚定的道心。

　　“只望有生之年，我能够真正踏上这文道天途，不求闻达，只求丰及己身。”草清河一字一顿，充满了无限的向往，随即看着陆清又不好意思地笑了笑：“让陆兄弟见笑了。”

　　脸上露出郑重的神色，陆清道：“怎会见笑，草兄的一颗道心实在是叫陆清震动，草兄能坚持己道，其实已经是踏上了道途，陆某在此祝愿草兄早日完成大愿。”

　　“但是，”陆清话锋一转，“追求文道，草兄难免有游历累积之日，这身无武力防身，实在是没有保障，还是连带着习练一二，也有强身健体，防止病痛之功。”

　　摇了摇头，草清河笑道：“多谢陆兄警语，但是草某既然选择文道，就不会对剑道有所留恋，所谓怪、力、乱、神，尽管存在于世，但草某有生之年，只愿闻文道而独往。”

　　叹了口气，这人各有志，陆清也不好多说什么。

　　“二弟！二弟！”

　　远方，此刻隐约传来了声声蕴含剑元的呼喊声，声音远远地传遍了方圆数里的地方。

　　“是家兄草清流。”草清河闻言一愣，对着陆清道，陆清从他脸上，明显看到了一丝不自在。

　　尽管如此，草清河还是同样运起剑元回应了一声，很快的，远方昏黄的地方，就逐渐出现了四个人影。

　　为首的是一名身着黑色武衣的精壮青年，背后背着一柄淡蓝色的长剑，剑身淡淡的水汽氤氲，明显是一柄拥有水行行属的剑器，青年大约二十五六岁，在他身后，还跟着三个三十余岁的黑衣剑者，看他们身上统一的水纹状肩纹，明显是家族的护卫一类的人物，修为也都不错，都是剑者。

　　“大哥。”见到四人过来，草清河对着为首的青年开口唤道，这就是他大哥草清流。

　　“二弟，你实在是太不知父亲的苦心了。”没有理会陆清的存在，草清流直接对着草清河训斥道，“为什么你就不能静下心来好好的钻研剑道，非要去研究那些什么上古歌赋，诗词雅志，整天念念叨叨，你知不知道家族因为你受到了外面多少人的嘲笑。”

　　但说着说着，草清流的声音也降了下来，从他的眼中，陆清看到了一股深深的痛惜。

　　“父亲今年好不容易请来了内宗的最好的药师为你配了锻筋炼骨汤，再以灌顶凝元之术为你筑基，让你达到了剑者阶，你知道父亲付出了多大的代价吗？二弟，请你体谅一下父亲的苦心，你这样孤身出来，平日里又没有练得任何的剑法，万一出了什么事，你让我与父亲怎样向我们过世的娘交代。”

　　说道这里，就连旁边的三名护卫眼中都流露出了一抹恨铁不成钢的神色，没错，在这个剑道大昌的世道，文道在人们看来，特别是一些世家望族眼里，除了平日消遣之外，与那茶馆里喝茶没有半点区别，踏丛文道，更是与那茶馆里上茶的小厮别无二致，实在是不入流。

　　草清河的脸上此时也露出了痛苦的神色，草清流的话实是触动了他的心弦，他实在是不知道该怎样回应才好，但不是他道中人，又怎会知道他对于文道的执著，这时，他的目光隐隐地看向了陆清，这是他遇到的第一个表示理解他的剑道中人。

　　当然，这也是陆清从小对于上古圣贤之书的阅读累积有关，虽然不是全部支持，但也十分肯定了草清河的道心。

　　“在下清河城草清流，这位兄弟是——”此时，草清流四人才注意到了陆清，瞳孔一缩，草清流目光扫过陆清背后的炼心，虽然感受不到陆清身上的剑元波动，但他可不会认为陆清如果没有半点修为，会敢于孤身一人在这黑夜草原上行走。

　　看不透，那就说明，此人修为绝对不下于他。

　　“紫霞宗人士，陆清。”陆清开口道，他没有将自己的身份全部量出来的习惯，那在他看来，会有许多炫耀的意思，是浮躁的表现。

　　“紫霞宗——”草清流喃喃一句，眼中有些吃惊，刚想要说些什么。

　　嗷呜——

　　嗷呜——

　　嗷呜——

　　忽然间，从远方断续地传来了无数的狼嚎声，陆清眉头一皱，从这无数道狼嚎声中，他感受到了三股尤为强悍的气息，其中一股二阶的气息，另外两股也有一阶的程度。

　　是狼群，起码有五六百头！瞬间，陆清就作出了判断。

　　“不好，是狼群！”草清流的面色一变，看到了地上死去的狼尸，那明显没有章法的伤口，显然就是他这二弟动的手，走漏了狼声，特别是这草原的狼群，是最记仇的。

　　“少主，你与二少主先走，这里有我们断后！”三名剑者护卫也同样面色一变，急声开口道。

　　“陆兄弟！”草清河朝着陆清喊一声。

　　摇了摇头，陆清道：“来不及了。”

　　果然，在草清流四人震惊的目光中，从四面八方，逐渐围上来了无数黑影，每一道黑影，都闪烁着两点幽绿的亮点，凄厉的狼嚎声一声接着一声由远处快速接近。

　　而在其中，又有三只特别的显眼，其中一只丈高的青色大狼，一身青黄色的狼毛油光发亮，上面浮着一层青色的巽风之气，婴儿拳头大的血色眸子透露着浓重的凶气，方一出现，一股凶厉的气势就锁定住了这边的草清流数人，特别是如今身上还沾染着点点狼血的草清河。

　　一声嘹亮的狼嚎在这夜色中化成了滚滚声浪扩散开来，声震数里，同时，在它身边，还有两只身体稍小一圈的青色凶狼，同样包裹着一层明晰的巽风之气，所过之处，风声呼啸作响。

　　随着青色大狼的嗷叫，两只凶狼也跟着长嗷起来，凛冽的杀气化做一阵冷风向着陆清六人吹袭而来。

　　“是二阶的巽风狼王和一阶的巽风狼！”草清流怒喝一声，“可恶，这支狼群不是一直在剑气峡山中游荡，怎么今天到了这里，真是见了鬼了。”

　　说者无意，听者有心，一边的陆清一怔，随即有些讪讪地摸了摸鼻子，说不定，这狼群还是被他引来的，当初在那剑气峡与那大汉一战，不说他们两个剑主与剑师的气势，都是相当于三阶与四阶灵兽的存在，单是那纯种的三阶灵兽神风鹰的气息，恐怕就会让这支游荡的狼群骇然逃离了，那么，到了这里也就不奇怪了。

　　当然，虽然猜出了因果，陆清并没有开口，这件事牵扯的东西实在是一时间难以说明，而且，还可能会有打草惊蛇的效果。


第六十七章 清河剑阵（下）

　　“少主，现在不是犹豫的时候了，我们布下清河剑阵，再向着清河城方向突围，相信随着距离的靠近，家主会察觉到我们这边战斗的气息的。”三名护卫同时围了上来，将草清流和草清河护在了中间。

　　“陆兄弟！”草清河急切地叫一声，却被草清流拦住了。

　　“大哥！”草清河脸上显出了气愤的颜色。

　　“不要胡闹，清河剑阵最多只能护住我二人，难道你想让三位叔叔殒命吗！”草清流怒斥道。

　　同时抱拳对着陆清道：“我等难处，还望陆兄能够见谅，我观陆兄也不是平庸之辈，相信陆兄一定能够顺利自保的，我们走！”

　　说完一把抓住了草清河的衣襟，也不管他的挣扎，一道剑元封住了他的丹田，提在手里，在三名护卫的保护下向着清河城的方向急步逃去。

　　脸色没有丝毫的怨怒，陆清知道，如果换做他的话，也会作出同样的选择，毕竟非亲非故，两者之间也不会有任何的交集。尽管如此，对于刚刚草清河的反应，陆清还是记在了心头，这个人，实在是一颗赤子之心。

　　嗷呜——

　　明显，巽风狼王与两只狼卫都盯上了草清河五人，狼是草清河杀的，杀人者的气息，巽风狼王这等灵兽，当然能够准确地判断出来。

　　狼群快速接近了数十丈，此刻，密密麻麻的狼群才出现了一个大致的轮廓，草清流以及三名护卫都是暗暗叫苦，这一眼望下去，群狼怕是有近千之数，千余双油绿的狼眸盯着五人，哪怕以草清流四人的剑者阶修为，都隐隐地感到心中一阵寒意肆起。

　　“清河剑阵，发动！”

　　“坎清位！”

　　“坎河位！”

　　“坎眼，归位！”

　　三名护卫脚踏奇步，脚上蓝色剑气伸缩，在地面划出一道道奇异的轨迹，同时，三人手中也是统一的墨黑色长剑，长剑宽有寸许，长三尺余，上面同样泛着一股淡淡的水行之气，随着三人的舞动，剑尖窜腾出八寸许的凌厉剑气。

　　水蓝色的剑气划破空气，看似毫无章法，却让陆清感受到了一股奇异的波动，那是——

　　陆清眼中闪过惊异之色，他竟然感受到了淡淡的水行之气开始向着三人的方向快速凝聚起来，空气中，甚至凝聚出了无数滴指甲大小的蓝色水珠，上面水光闪动，还冒着一层纯白色的水雾，看上去美妙绝伦。

　　这些晶莹的蓝色水珠在凝结出来后，便围绕着三名护卫旋转起来，半空中顿时拉开了一圈白带，水汽氤氲的白雾将五人快速包裹住，又瞬间向着中间收缩凝合起来。

　　吟——

　　吟——

　　吟——

　　随着三声清越的剑吟响起，五人又重新显现出身形来，只是此刻的五人周围却出现了变化，一道浑圆的蓝色光幕将五人罩在了当中，光幕刚好离最外面的三名护卫三寸许，也正如草清流所说的，如果加上陆清的话，这剑阵根本保护不了。

　　这方水蓝色光幕有两寸厚，通体流转着一层荡漾的水光，此外，道道颜色微深的九寸长剑气仿佛游鱼一般附在上面穿梭游荡，让人毫不怀疑，如果撞上去的话，肯定会被凌厉的剑气瞬间撕成粉碎。

　　就在这方光幕形成的时候，草清流五人的速度再次加快了，三名护卫的长剑伸出一半到光幕外，三人踏步成逆方向旋进，锋锐的剑刃包裹着剑气，狠狠地插入了最前方的狼群当中。

　　呜——

　　无数地惨嚎声响起，最先扑上的十数只野狼被光幕上凌厉的剑气刹那间绞碎成无数块碎肉，漫天的血花肚肠洒落了一地，却也更加激起了狼群的凶性，只是短暂的畏缩后，狼群便再次扑了上来。

　　这大概罩住了丈许方圆的剑阵光幕，在这黯淡的夜晚就好像一盏明灯，吸引了狼群的目光。

　　吼——

　　就在三名护卫护着草清流两兄弟切入狼群中数丈时，一声仿佛虎豹般的巨吼在身后响起，凶厉的气息扑面而至，三名护卫几乎同时变色，目光一转，便见到三道耀眼的青色风刃，一道三尺宽，两道尺宽，电闪般轰在了光幕之上。

　　嗤——

　　就在三道风刃击打在光幕上的霎那，原本流转在光幕上的剑气顿时一道一道地轰击在风刃之上，而原本护住草清流两兄弟的三名护卫则脚步一个踉跄，脸色微白，三人当即剑刃一摆，长剑上剑光大盛，连绵的剑元灌注到剑身中，再导入到光幕之上，而光幕在得到三人的剑元相助，顿时蓝芒大盛，终于在三道风刃破入光幕寸许时将其消弭于无形。

　　而就在草清流三人自顾不暇时，狼群也分出了一股大约百只冲向了陆清，不得不说，这些野狼常年生活于剑气峡一带的肥沃草原林地，一只只都大如牛犊，一张血盆大口张开，里面甚至还能看到丝丝钳在牙缝中的碎肉，那尖利的狼牙闪烁着阵阵寒光。

　　这百十只野狼的冲锋，哪怕是一般达到剑者阶的剑者应付，不小心都有可能受伤，但是很可惜，它们遇到的是陆清，一名已经突破到剑元境剑师阶的高位剑者。

　　只是施施然地坐在那里，一手气剑指时不时地点出，指尖一点晶莹如青玉紫珀的风雷剑气亮如明星，在空中划出一道道清晰的轨迹，没有任何剑法的影子，凝神静目，乃至神识，都被陆清收了回来，只是单纯地听声辨位。

　　基本剑路的劈、砍、撩、刺、卸、崩、御七道以陆清如今的剑法境界施展出来，竟是泼墨不进，狼群被死死地阻在体外数尺的地方，每一只扑击的野狼也知道面前一点青紫色晶芒闪过，便感到眉心一痛，已是被陆清汹涌的风雷剑元冲破了祖窍，脑袋内剩下了一团碎骨，连一声惨叫都没有，就伏尸于地上了。

　　而正因为如此，才没有引起狼王与狼卫的注意，只存在野性的野狼群前仆后继，在陆清身前留下了一头头死状平静的狼尸，慢慢的，尸体越聚越多，数十头狼尸，几乎将陆清的身形都阻挡住了。

　　而草清流这边，此刻却面临着前所未有的危机，清河剑阵在三名剑者大天位的护卫的施展下，虽然不惧一般的剑客，但是两阶的巽风狼王，那是相当于剑客巅峰的存在，且身为一族群的王者，实力甚至还要强于一般的巅峰剑客，直逼剑师小天位。

　　呜——

　　三只锋利的狼爪弹出了数寸长的爪刃，浓郁的巽风之气萦绕，狠狠地抓在了剑阵光幕之上。

　　顿时，光幕一阵剧烈的颤动，连同中央被护着的草清流两人，三名护卫连同光幕被连连震退了数步，光幕的一端，锋利的爪芒一直深入了寸许，光幕剧烈地颤动起来，好似下一刻就要破碎一般。

　　但此时，三名护卫护着草清流两兄弟还没有逃出百丈，此刻面对狼王与狼卫的攻击，更是难以移动分毫了。

　　“清河流水！”猛的，三名护卫大喝一声，身上同时涌起了湛蓝的剑元光气，周围的水行之气快速凝聚，原本黯淡下去的剑阵光幕再次光芒大盛。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　数十道糅合了蒙蒙水汽的，含带了水行之气的凌厉剑气从光幕上蜂拥而出，铺天盖地地向着狼王与两只狼卫射去。

　　“趁现在——”

　　三名护卫怒喝一声，再次一波剑气从光幕上射出，将后方的群狼击杀了数十只，将狼群破开了一个口子，同时，剑阵光幕猛的切了进去。

　　眼中透出明显的不屑，不过在看到三名护卫的动作后，狼王又暴怒了起来，大嘴一张，一道青色的龙卷快速形成，随着狼王的一声吼叫，这道晶莹的大概只有尺长，寸宽的龙卷立即激射出去，青色的龙卷遇风既涨，巽风之气凝聚，只在刹那间就化成了一道两丈长，三尺宽的直立龙卷，青色的龙卷带着恐怖的行属波动，向着剑阵光幕的方向呼啸而去。

　　噗——

　　噗——

　　原本激射而来的剑气撞入龙卷当中，顿时被扭曲的风劲撕扯破碎，龙卷余势不减，继续向着剑阵光幕席卷而去。

　　感受到龙卷上散发出来的恐怖的气息波动，还有旁边的两只狼卫，也配合地吐出了两颗人头大的巽风芒气，青色的光球紧紧地跟随着龙卷，带着凌厉的风劲向着草清流五人袭来。

　　脸色剧变，三名护卫几乎同时出手，一把抓住了草清流两人朝着剑阵光幕外扔去。


第六十八章 斩杀

　　“少主你们走，我们拖住这三个畜生！”

　　“不！”草清河在半空中大吼一声，虽然被封住了全身的剑元，依旧猛烈地挣扎起来。

　　“你要对得起三位叔叔的牺牲！”草清流怒斥一声，一掌拍晕了草清河，至少这样，可以让他手脚展开利索一点，草清河对他来说只是空有一身修为而不懂运用，可有可无，实在抵不上两三只野狼的扑袭。

　　淡蓝色的清水剑嗤的一声延伸出六寸的凌厉剑气，剑身蜿蜒流转，刺出一道道连绵如溪流的剑影，在刺出一半时，又忽然剧烈地涌动起来，剑影一下子化成了长江大河一般延绵汹涌，一下子将数只扑来的野狼分成了碎肉，没有丝毫的嚎叫声响起，草清流将家传的清河十剑发挥到极致，插入了狼群当中。

　　加上之前三名护卫切入的距离，草清流脚步剑气流转，踏碎了数个狼头，终于脱出了狼群，脚步急踏，每一步都跨出了丈长的距离，全身剑元运转不缀，向着清河城的方向奔逃而去。

　　嗷呜——

　　狼群发出了呼喊的嚎叫声，数百只牛犊大野狼顿时脱离了狼群，向着草清河两人追去。

　　仿佛玉石碎裂的声响，且清晰地在整个夜空回荡起来，草清河忍不住回过头去，顿时见到三名护卫的剑阵光幕仿佛水泡幻影一般破裂开来，三人手中的长剑几乎在瞬间化成了碎片，锋锐的碎片倒射回来，顿时扎满了三人的全身。

　　“三位叔叔！”草清流眼中杀意弥漫，双眼通红，低喝一声，强迫自己转过了头去，因为他知道，只有逃得性命，才有报仇的指望。

　　吼——

　　狼王发出一声高昂的吼叫声，显然，它是为了自己抓住了这三个仿佛刺猬一般的敌人而感到兴奋。血色的眸子中透露着嗜血的颜色，狼王决定去撕碎这三个没有了反抗能力的猎物。

　　“大哥，二哥，这次我们算是同生共死了。”躺在地上的三人中，伤势稍轻的一人勉力转过头来，对着旁边的两人说道。

　　“是啊，希望少主他们能够顺利逃出此劫，放心，家主会为我们报仇的。”

　　“不错，这群畜生张狂不了多久的。”其他两人的眼中露出了坚定的神色。

　　呜——

　　硕大的狼王出现在三人面前，身边两只狼卫紧紧跟随，浓重的血气从三张狼口中四溢出来，弥漫了数丈的空间，数丈内，所有的野狼都退了出去，等待着它们的王来最后撕碎猎物。

　　闪烁着淡淡青芒的利爪扬起，狼王血色的眸子冷厉无比。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　陡然间，狂暴的剑气破空声响起，狼王一愣，与两只狼卫同时转过头去，在三名护卫惊骇地睁大的目光中，那远处原本的土丘下，陡然暴射出了无数凌厉的青紫色剑气。

　　这剑气晶莹如玉，每一道都有七丈长，上面没有丝毫的行属外显，那看上去一堆一堆的野狼，其实是已经死光而堆积成的尸山，猛的被这些剑气轰成了漫天的血雾，破碎的血肉皮毛上，强烈的紫电闪烁，伴随着凌厉的巽风芒气，向着四面八方散射而去。

　　这是什么剑气？

　　三名护卫眼中闪过一丝迷惑的颜色，同时，他们也模糊地看清了里面陆清一尘不染的身影，虽然武衣有些破碎，但那七丈的晶莹剑气却无疑说明了两点。

　　非五行剑气，剑师大天位！

　　嘴角露出一抹苦笑，原本开口的护卫再次道：“没想到我们还是有眼不识高人啊，剑师大天位，还是被我们低估了。”

　　谁说不是呢？其他两人也是苦笑着摇了摇头，这也不能怪他们，如此年轻的上位剑者，他们实在是罕有见到，再加上之前陆清一身褴褛，气息内敛，他们根本没有注意到什么，虽然察觉到陆清的淡定不凡，但也没有太过的注意，否则如今待在他身边，恐怕就是另一番光景了。

　　但是随即三人又同时摇了摇头，如果再重新选择一次，他们还是会作出同样的选择，少主两人的性命，他们实在无法放心地交给一名素未谋面的它宗人士。

　　在此刻他们的目光中，陆清的缓缓地踏出脚步，身形却仿佛跨越了空间一般瞬间出现在前方二三十丈的地方，鬼魅般的速度只是三四步便来到了他们面前十数丈的地方。

　　嗷呜——

　　仰天发出一声愤怒的嚎叫声，一股强大的属于二阶王级顶尖灵兽的气势爆发出来，浓郁的巽风之气快速凝结，同时，旁边的两只一阶的巽风狼狼卫也低声发出了一声嘶吼。

　　呼——

　　数十道尺宽的风刃在狼王与两只狼卫的凝聚下快速形成，呼啸着向陆清出现的身形笼罩而去，凌厉的风刃无声无息地破开空气，在空中带出了道道清晰的残影。

　　眼中波澜不惊，在三名护卫目瞪口呆的目光中，陆清剑指轻点，指尖在空中划出一道道模糊不清的轨迹，却又仿佛托着一座千斤巨石一般沉凝浑厚，指尖那一点晶亮的剑气光芒在这晚上比那璀璨的明星还要闪亮。

　　每一指，都准确地点中了风刃的正中。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　仿佛破袋漏风的声音，被陆清剑指点中的风刃，原本青色透明的身体，好像忽然破开了一个大洞，点点巽风之气从中泄漏出来，而风刃也同时溃散，消散在空气之中。

　　这弹指间便化解了如此的攻势，在三名护卫的记忆中，似乎也只有他们的家主，同时身为清河城城主的草言心能够做到，并且在此刻，他们的眼中，似乎陆清的剑法要更加的轻松自若，没有半点斧凿的痕迹，虽然说修为上有着大的差距，但是在这剑法上，他们都萌生了一种高山仰止的感觉，这就算是在草言心身上，他们也从没有过。

　　忽然间，原本没有半点神色外露的陆清目光一凝，眼中一道让人无法直视的青紫色剑气暴射出来，同时一步踏出。

　　咻——

　　似乎是下意识的，面对陆清的巽风狼王把狼头微微一摆，但是等到它转过头来时，只觉得面前青紫色光芒一闪，随后便惊讶地发现了自己无头的躯体呆呆地站立在原地，同样如此的还有它的两头贴身的狼卫，也是同样的下场。

　　目光恨恨地盯着站在它们躯体身边的陆清，祖窍神海内的兽识开始了缓缓地散去，尽管如此，它们身为灵兽，已然开辟出了祖窍神海，意识还可以保持半炷香的时间不散，当然，这要没有人去动它们。

　　张口想要发出一声悲戚的怒嚎，但是陆清又怎会给它机会，挥手三道风雷剑气射出，顿时泯灭了这三头巽风狼的最后一道意识。

　　嗷呜——

　　而失去了狼王与狼卫后，群狼发出了惊恐的嚎叫声，突然有狼记起来，那傍晚时分感受到的几股骇人的气势，似乎其中就有面前的这人。

　　恐惧的气息弥漫开来，陆清目光淡淡地扫视了一眼，面前数百只的狼群中顿时有经受不住这恐惧的气氛的，撒开腿向着剑气峡逃去。

　　有了带头的，群狼顿时动了起来，虽然有狼垂涎与狼王与狼卫的尸体，因为它们知道，如果吞噬了三头同类灵兽的尸体的话，那一身的灵血很可能使它们突破限制，开启灵智，进化成灵兽，这是它们本能的意识，但是在看了陆清几眼后，终于还是放弃了这不切实际的想法，跟随着狼群奔逃而去。

　　一时间，整个草原上再次狼嚎声四起，不过，与来时的气势汹汹不同，此刻的嚎叫声中充满了深深的不安与惊恐，原本追击草清流两兄弟的数百狼群，也一样放弃了追击，两股狼群汇聚成流，向着剑气峡的方向奔逃而去。

　　体内剑意涌动，陆清虚手一引，三名护卫身上的碎剑受到剑意吸引，顿时脱离了三人的身体，汇聚到陆清的掌心，被虚空一握，顿时化成了一团墨色的矿球，落在地上，同时，陆清挥手三道风雷剑元射出，封住了三人流血的伤口后，便一步跨出了二十余丈，向着清河城的方向而去。

　　勉力盘坐起身，三名护卫对视一眼，脸上都露出了复杂的颜色，再回忆之前。

　　“此人实非常人，难怪二少主今日初见，就如此在意其生死。”三人心中有了同样的想法。

　　但是他们却不知道，其实很大的原因还是陆清自己，今天是他种下的因，这结果还是要他自己去了结，连累无辜之人不是他的作风。此外，救下这三名护卫也是他心甘情愿，如此忠心护主，让他心生敬意，特别是他如今继任家主之位，更加认识到了忠心对于一个家族的重要。

　　是以，他并没有急着打开剑池培养家族实力，之前的被选之人都会集中在朝阳镇陆家，而他出来送剑帖的这半年时间，同样也将成为最后的考验阶段。


第六十九章 诡异石头

　　清河城。

　　初春的清河城还是如往常那样清冷，除了那初抽嫩芽的花木，哪里也看不出初春的模样。

　　清晨，雪花在晨曦初临的那一刻飘然落地，只是半个时辰，整个清河城便被笼罩在了一片雪白之中，无论红砖绿瓦，高楼铺坊，还是那交错密布的青石板，都全部被白雪浸染。

　　打开窗户，如今的陆清已经换上了一身青色武衣，洗弄了一番，除去了这一路来的尘气。如今他所在的客栈位于清河城的正中地方，与其它主城不同，清河城当中有一条贯穿全城的地下冰河，由于数百年前有剑主比斗，将地面破开，就涌出了这么一条冰河。

　　而之所以称其为冰河，因为其水冷似冰水，终日白雾缭绕，所以才有了这样的称谓。此外，这冰河之水干冽非常，不但是酿造美酒的上好原料，也同样是铸剑淬火的上好淬液，所以这冰河才被保留了下来，而将原本应该处于城中的城主府建到了城北。

　　如今大雪纷飞，通过陆清所在的三层的窗户，正好可以看到冰河之上，这冰河，大约宽有四五丈，横亘了大半个清河城，而河岸明显经过修葺，十分的整齐，甚至相隔了数十丈还有一名城卫把守着，显然是防止有人去弄污这冰河水。

　　在陆清的位置看来，冰河就仿佛一条清蓝色的玉带镶嵌在这座古城当中，此刻再有这白雪落下，片片雪花融入到白雾当中，再也不分彼此。

　　看着这异宗的别样雪景，陆清的心神异常的宁静，慢慢的，神庭识海内的神识气流缓缓地放出了银色的神辉，无形的神识气流扩散到了外面的城中，逐渐笼罩了方圆百丈的地方。

　　没有碰触到任何人，陆清的炼魂诀神识只是静静地围绕着这城中过往的行人，无论商贾小贩，妇孺老幼，乃至时而路过的剑者们，感受着他们身上传来的生机波动，陆清心中升起了一股暖意，逐渐蔓延到全身，哪怕此刻并没有阳光临照，却依旧温暖了整个身子。

　　一炷香后，陆清的神识收回，感受这神庭识海内旋转的神识星河，那灿灿的银辉比之前似乎更加纯净了，在那银辉上，甚至隐隐生出了淡淡的银色毫芒，这一刻，陆清感到他原本在半年前就已经无法修炼突破的炼魂诀慢慢地有了一丝波动，虽然不大，却是让陆清清晰地感受到了。

　　嘴角泛起一丝淡淡的微笑，陆清知道，他的炼魂诀离突破第三阶段的日子，不远了。

　　“也只有这真正融入世间来感悟积累，才能有真正的大收获，剑阵再玄奥，也诞生不了生机，而生机，才是这世间之本。”陆清沉吟道，此时，他终于知道为何当初他突破剑客时，师父玄清并没有让他入朝阳洞剑阵经历幻境来积累心境感悟，而是让他下山去历练，这之间，实在是有着天地之别。

　　下山历练，虽然耗时，但是心神洗练却最为彻底，积累够了，心境之稳固，根本不是通过剑阵幻境的快速提升所能相比的，所以就陆清接触的聂清天他们，宁可花时间接下外事堂的任务，也不愿进入朝阳洞剑阵快速提升，到如今陆清总算是彻底的了解了。

　　拔苗助长，终非正道。

　　不过话说回来，这也是无奈之举，人生短短百十载，想要剑道大成，哪里有许多时间让你来消耗在这红尘俗世，而陆清也了解到，只有达到那无上的剑道宗师的剑魄境，才能延寿四百载，否则哪怕是那剑魂境的剑道大师，也逃不过百年之限，最多由于修为深湛，多延寿百十载罢了，所以说，对于剑者而言，最缺少的就是时间。

　　走出客栈，陆清向着冰河边走去，天气寒冷，许多宗民都裹上了厚厚的棉袄，也有如陆清这样的剑者，一身微薄的武衣，就这样在雪天里行走，其实只要达到了剑侍阶，剑元气初步凝聚，就差不多可以寒暑不侵了，所以也没有什么奇怪的。

　　越靠近冰河，陆清就越感到身上的冷意加深一分，虽然没有什么，但等到他来到了冰河边时，也已经不是一般的宗民能够长久待的了，冰冷的雾气在冰河上弥漫，却依旧可以看到清澈的冰河水，呈现出一股蒙蒙的清蓝色。

　　而在这冰河边，还有着一些游历的剑者摆着地摊，贩卖着一些诸如剑器、甲衣、奠基剑法之类的物事，甚至陆清还看到了两个穿着黑色武衣的剑者，也同样混在其中，在他们的摊位上，甚至还有着剑元功贩卖，另外，还有着一些各色的矿石，以及不多的古旧书谱等杂物。

　　心念一动，陆清向这两个靠在一起的摊位走去，陆清的目光没有掩饰，而且他的炼心剑也实在扎眼，他刚走到冰河边，这些摊位的剑者便已经发现了他。

　　常年走南闯北的他们明显发现了陆清的不同，虽然由于陆清的境界高深，气息收敛地好似普通人一般，但是在这些人眼中，还是出现了许多的不凡之处，无论是陆清的淡定，还是举手投足间的一股隐约的大气，都让他们眼前一亮。

　　这是一条大鱼！

　　于是乎，在陆清走向那两名沉默的黑武衣剑者摊位时，旁边一路走过的剑者摊主都开始了卖力的吆喝。

　　“城南许大师的百炼金刚铁，可铸三品剑器。”

　　“此乃上古神剑铸炼图谱，记录上古时期诸般神剑铸炼之法，绝对货真价实，如非手紧要事，绝对不卖！”

　　“那算什么，我这里还有一阶灵兽风鹿的鹿皮甲。”

　　几名剑者开始竞相向陆清推荐自己的东西，不过很可惜，生于铸剑世家，平日里需要鉴别各种矿石，剑器，这眼光又岂是那些独钻剑道的普通世家子弟可比。

　　什么百炼金刚铁，分明就是上了一层金银的百炼黑铁，也的确可以铸成三品剑器，不过那至少需要铸剑师达到八品的造诣，加上八品铸剑师的铸造费，哪怕是数十块的价格都抵不上。

　　至于所谓的上古神剑铸炼图谱，如果是真的，只要献给宗门，荣华富贵，权力地位都会应有尽有，哪里需要在这冰湖边枯等吆喝。

　　更不用说那一阶灵兽风鹿的鹿皮甲，看那鹿皮上纹路，就知道是初生没两年的幼鹿，否则就凭这摊主剑侍阶的修为遇到一阶灵兽还有活命的份？所以说，这鹿皮甲最多当个无用的收藏，甚至一品的黑铁剑费点力都能将其轻易划开。

　　没有丝毫的理会，陆清缓步走到了两名黑武衣剑者的摊位，抬头瞥了陆清一眼，两人几乎异口同声道：“看好掏钱，绝无二价。”

　　脸上露出一抹异色，陆清感受了一下，这两人都是剑者小天位巅峰的实力，三十岁左右，对于普通的散修剑者来说，已经算是不错的了，而且两人体内的剑元散发着淡淡的木行之气，剑元功明显为木行，初期就开始有了偏向，而且极为精纯，倒是十分的罕见，如果他们能够进阶到剑客阶的话，再得到一门木属的精深剑法，这接引力量种子应该有七八成的把握。

　　只是数息间，陆清就对两人作出了判断。目光转向他们摊位上的东西，其中一方白布上，东西整齐地摆放着，大约有十数件，其中五块矿石，都是能够铸造四品剑器的原矿，甚至其中还有一块拳头大的玄铁，倒是十分的难得，价格为五十紫玉币。

　　此外，其它的还有六本书，两本剑者图录，讲解的是一些剑者阶的修炼要点，剑法侧重之类，对于剑者阶的散修剑者，倒是有着很好的用处，还有三本是基础的奠基剑法，十分的普通，陆清只是扫视了一眼便全部记住了，最后就是一本名为火烈诀的人阶剑元功了，粗略看了几眼，陆清就知道这剑元功只是普通的货色，大概只比剑神殿公布的最下乘的人阶剑元功稍微深入几分，也难怪此人拿出来卖了，要价十枚紫玉币。

　　“这是——”陆清的目光转向另一名剑者的摊位，第一眼，他就看到了一块灰色的透明石头，这石头大约有婴儿拳头大小，透明的灰色石身中，仿佛有着一股灰色的雾气蕴藏，虽然颜色难看，但是配合这石内奇妙，倒是别有一番味道。

　　当然，这不是最关键的，就在陆清看到它的时候，眉眼之上微微地跳动了一下，本来没有什么，但是随即，从他身后，原本近三年来一直毫无动静的炼心剑猛的热了几分，变得有些滚烫起来，这让陆清原本平静的心神不可抑止地波动起来。


第七十章 青烟成玉蛟龙现（上）

　　“这石头没有大用，只是偶然发现的，有些宁心静气的作用而已，但效果不大，只要一枚紫玉币。”

　　心中一动，陆清问道：“只有这一块吗？”

　　有些奇怪地看了陆清一眼，剑者道：“这只是我们偶然从一处墓穴中得到的，只有这么一块，如果你嫌太小效果不佳我也没办法。”显然对方误会了陆清的意思。

　　但是如此更好，陆清也不去说破，顺便拿起了旁边的一张巴掌大的碎皮，这碎皮好像是人皮一般，呈现出一种晶莹的月白色，以陆清的眼力竟然也无法分辨出是什么东西。

　　“着同样是那处崩塌的墓穴出土的，可惜只有这么大的一块，什么都做不成，不过却连五品剑器都难以伤害，水火不侵。”说到这里，剑者眼中出现了惋惜的神色，的确，这么小的一块，再好也只能是一个鸡肋。

　　微微一笑，陆清道：“我对这些奇异之物最有兴趣，却不知着两样东西价几何？”

　　剑者一愣，随即上下打量了陆清一眼，随后就释然了，他也见过有着同样嗜好的剑者，实际上，从开始他就没有奢望这两件东西能够卖出去，既然如今有人开口，他当然要把握机会。

　　“十个紫玉币，两件东西拿走。”

　　眉头一皱，陆清道：“这两件东西除了收藏之外，并没有其它什么大的作用，最多一个紫玉币就顶天了，朋友，不要贪得无厌。”说完陆清深深地看了剑者一眼。

　　他是察觉出这两件东西的不凡，但也没有平白让人宰的道理。

　　而那剑者被陆清这么一看，只感到浑身上下好像被看了通透一般，一丝莫名的寒意从心头升起。虽然陆清收敛了全部的修为气息，但是剑元境的高位剑者所散发出的无形大势依旧让这剑者感到了一阵紧张。

　　虽然不知道这紧张来自何处，但是这剑者也颇有阅历，知道能这样一眼就让自己感到心悸的，那修为实力绝对要在他之上，这人惹不起，几乎在呼吸间，这剑者心中就有了决断。

　　“好吧，那就两个紫玉币吧，毕竟我们兄弟当时进入这墓穴并不容易，这折损总要算在里面的。”剑者咬了咬道。

　　也没有再多计较，陆清感受到这人说这话时心神平静，并没有说谎的样子，逃出两枚紫玉币递了过去，陆清将石头与碎皮收起，转身回到了客栈当中。

　　将门闭上，吩咐了伙计没有吩咐不得入内，陆清便拿出了两样东西来。

　　首先，陆清将那灰色的石头看了看，握在手上冰凉似水，似乎永远不会变热一般，而且在握上去的刹那间，陆清感到从这石头上，似乎流出了一丝淡淡的冰冷气流，这气流微小到极致，但是一传入到身体里，陆清就感到心神微微一凝，要不是他几番经历生死，对于心神的控制力极高，根本无法察觉到。

　　尝试着输入一道风雷剑元进入，没有任何的用处，剑元只是有如儿戏一般地在里面游荡了一会儿便缓缓地消散在空气当中，眉头一皱，陆清再放出神识出来，想要钻入其中进行探查。

　　“进不去。”陆清微微一愣，他的炼魂诀神识在碰触到这石头，就好像碰到了一方铜墙铁壁一样，尽管神识气流强大，乃至以如今即将突破的炼神阶段，并不比一般的剑主来得弱，但是依旧无法钻入这石头哪怕一丝一毫，这石头，似乎天生就对于神识有阻碍的能力。

　　掌心，凌厉的风雷剑气爆发开来，空气中仿佛酝酿了一场雷雨一般发出了沉闷的轰鸣声。

　　青紫色剑光散去，出现在陆清面前的，是毫无损破的石头，那里面的一团灰雾依旧漫无目的地流转着，并缓缓散发出了一股灰蒙蒙的光晕。

　　而就在陆清束手无策的时候，背后的炼心剑再次变得火热起来，这一次远超之前在冰河边，只是须臾间，剑身就变得有如烈火一般滚烫，背后的武衣几乎在瞬间就化成了一抹飞灰。

　　眼睛一亮，陆清拔出了背后的炼心剑，如今以达八品剑身的他，对于一般的火焰已经没有什么惧怕了，所以刚刚炼心剑的反应虽然突兀，但陆清并没有受到任何的伤害。

　　将炼心剑横摆在面前，陆清仔细地观察着剑身的变化，这一刻，在剑身周围，空气慢慢的扭曲起来，就好像炽热的铸造炉旁的空气一样，扭曲盘旋，宛若一道道无形的烟气，扭曲着袅袅升起。

　　空气的扭曲程度不断加深，陡然间，在剑身周围，呼的一声升腾起了红色泛蓝的烈焰，蓝红色的烈焰带着恐怖的温度将空气烧得噼啪作响，到此刻，陆清也只有松开了炼心剑，退出丈许，这蓝红色烈焰的热量，已经足以融化八九品的剑器了，陆清不敢靠得太近。

　　而脱离了陆清的手掌，炼心剑并没有掉落在地，反而好像被一股无形的力量托着一般虚浮在了半空中，一种莫名的窒人气息从炼心剑上扩散开来，却只局限在这小小的不足方圆三丈的天地间。

　　至于身处于这片天地的陆清，则感受到了一股磅礴的压力，这压力并不是来自于任何的气势，而是一种纯粹的来自于灵魂的压力，不过好在这气息并没有针对任何人，所以陆清并没有受到什么伤害。

　　嗡——

　　陡然间，炼心剑发出了一声无形的剑吟声，这剑吟声，仿佛从九天之上而来，直接在陆清的灵魂之中响起，随即，被陆清握在手心的灰色石头受到了牵引一般，从陆清手中漂浮而起，向着炼心剑激射而去。

　　在两者接触的瞬间，那本来蕴藏在石头中的灰色雾气骤然涌动起来，轻易地突破了石身的限制，融入到了剑身当中，而随着灰雾不断地融入，陆清清晰地感到，一股淡淡的生气逐渐从炼心剑上升腾起来。

　　同时，陆清还感受到了一股浩如烟海的灵魂气息，这气息他十分的熟悉，除了之前沉睡的叶老，他还从未从其他人身上感受到过，脸上露出欣喜的颜色，陆清对于此刻被吸食的灰色石头，立时充满了好奇，就这小小的一块石头，居然让近三年都没有任何动静的叶老有了如此大的波动，不用想，也是一件难得的物事，倒是那剑者不识货了。

　　此时，那灰色雾气好似无穷无尽一般，源源不断地向着炼心剑中涌去，已经远远超过了石头中陆清看到的数量了，直到一炷香后，这石头内的灰色雾气才被吸食一空，颜色变的无色透明，咔嚓一声裂成了两半，从炼心剑上掉落，在半空中化成了一蓬白色粉末，飘飘洒洒落了一地。

　　呜——

　　炼心剑上的烈焰在此刻再次暴涨一分，烈焰完全化成了淡蓝色，原本炽热的火气瞬间收敛了进去，直到最后，焰光凝成了让人心悸的幽蓝色，丝丝缕缕的幽蓝色火焰将炼心剑整个吞噬进去。

　　噼啪声不断，在幽蓝色的火焰中，同时浮现出了拇指粗的紫色雷光，上面淡青色的巽风缠绕，陆清知道，这是炼心剑经过了他这三年多的时间蕴养，强大的风雷剑元淬炼了剑体，让其拥有了风雷的行属，只是由于并非风雷之矿铸就，所以行属还不算十分明显，但此刻被这幽蓝色烈焰一激，还是在第一时间爆发了出来。

　　缓缓地，在陆清变得惊讶的目光中，淡淡的灰色青烟开始从炼心剑上升腾起来，这青烟不断虬结缠绕，宛若蛟龙交姌一般在剑身上方尺许处形成了一团青色的雾霭，甚至其中还传出阵阵隐约的龙吟声，这一刻，原本背在背后包裹着的念云剑也开始缓缓地颤动起来。

　　吟——

　　轻微的剑吟声从炼心剑上升起，几乎在同时，房间里所有的矿石物事，青铜炭盆，乌铁香炉，纯银烛台，都开始响起了轻微的颤抖声，方圆数里的地方，几乎所有的剑器都呼应着发出了清越的剑吟声。

　　城主府，大院内，一名盘坐在地，身着白色武衣，髯须斑白的中年猛地睁开了双眼，眼中慑人的蓝芒闪耀，在他面前，俨然跪着之前与陆清有过一面之缘的草清河，一边，草清流一脸恭敬地站立着。

　　嗡——

　　“怎么回事？”握住自己发出阵阵剑吟的六品清水剑，草清流有些不知所措，同时，他发现，周围一切的矿石器物，也都缓缓地颤动起来。

　　站立起身，中年人的眼中露出了无比凝重的颜色，目光望向远处的天空，只听得他一字一顿道：“青凡神剑出，青烟成玉蛟龙现！”

　　“青凡神剑出，青烟成玉蛟龙现！”草清流轻声低吟一番后，眼中流露出了深深的震惊。


第七十一章 青烟成玉蛟龙现（下）

　　如丝如缕的灰色青烟随着时间的流逝逐渐变成了玉色，这玉色，比最纯净的青玉还要精纯数分，一层青蒙蒙的神芒开始在炼心剑上浮现出来。

　　“这难道是，进化！”陆清的眼中闪过一丝惊喜的颜色，身为铸剑世家的传人，陆清对于剑器的掌握与变化无疑是精确无比的，此刻，他可以断定，炼心剑正是处在了突破的关头。

　　根据他的了解，任何六品以上的高品剑器，都是有一定可能进化成青凡级神剑的，虽然十分的艰难，但还是有许多的方式的，只是成功的可能十分微小罢了。

　　但是此刻，陆清敢于肯定，炼心剑的进化是十分成功的，当初他爹陆云一共铸造了五柄青凡级神剑，除了铸第一柄时他尚未出生，其它四柄出世时他皆在一边，所以说对于这青凡级神剑出世的异象，他是无比的熟悉。

　　就他所见证出世的四柄青凡级神剑，酝酿出来的青烟也没有此刻的炼心剑这样的凝练纯净，可以想像到，等到炼心剑进化完成，其品质肯定是非常高的。

　　昂——

　　猛然间，一声惊天的龙吟声响起，在炼心剑上方，盘旋缠绕的青烟散发出一股玄奇的波动，既而快速地凝成一条近十丈长的青色蛟龙，这蛟龙生有四爪，每爪四趾，身上龙鳞密布，硕大的龙头无角，一双青色龙目栩栩如生，只见其长尾一摆，龙身泛起一层紫色的电光，同时四爪上青色的巽风之气起伏，向着客栈之上腾去。

　　轰——

　　坚硬的木梁房顶瞬间破开了一个水缸大的窟窿，青色蛟龙发出一声欢快的龙吟声，整个龙身快速破洞而出。

　　昂——

　　惊天的龙吟声再次响起，此刻，整个清河城的目光都被集中到了这里，满城的宗民虽然没有见过蛟龙这等强大灵兽，但是大多还是有所听闻的，此刻见到陆清所在的这清河客栈出现此等异事，哪里还能消停的住，大量的宗民开始向着城中涌来。

　　而青色蛟龙在跃出客栈后，纯粹由神剑灵烟凝成的龙身在客栈上空盘旋摆动，威严的气势向着四面八方扑散而去。

　　“怎么可能，那是蛟龙！”一些剑者脸上露出了惊恐的神色，但也有一些剑者见识颇多，在按住自己不断颤抖的剑器的同时，隐隐猜出了一些什么，同时眼中露出了贪婪的神色。

　　此外，从城南的方向，三名挥舞着大锤，赤裸着上身的铸剑师也向着这清河客栈急驰过来，此刻人群涌动，三人最大的已经差不多年近花甲，竟是全部运起了剑元，飞身踏上了诸多宗民的头顶，飞速地向着蛟龙盘旋的城中赶来。

　　只是蛟龙升空的数十息时间，清河客栈前就聚集了数千的围观的宗民，其中最前面的是近百名剑者，虽然都各怀心事，但谁也不愿当出头鸟，没有一个人按耐不住冲进客栈，但是气氛倒是越来越凝重，让躲在客栈里面的掌柜的，伙计忍不住冷汗直冒，他们无法靠近陆清的房间，那外溢的神剑气息根本不是他们能够承受得住的。

　　呼——

　　就在众人踌躇不定的时候，在客栈上空，陡然间一道耀眼的蓝芒闪过，既而一道白色的身影凌空虚立在众人面前，周围淡淡的水汽弥漫。

　　“城主大人！”下面的众人都开口惊呼起来，随即眼中露出了敬畏的神色，剑主准大师，对于他们来说，是高不可攀的存在，特别是最前方的一干剑者，心中更加的忐忑起来，连城主都出动了，他们获得这青凡级神剑的机会也就愈加的渺小。

　　而在三层的房间内，陆清神识扩散出去，也同样发现了虚立在客栈上空的白衣中年，而听到外面的呼喊声，他心中微微一动，草言心，也就是这代的草家家主。

　　此人倒是好修为，陆清心中暗道，只要能够渡过元气劫，抗过天地意志考验的，都是值得尊重的存在。

　　天空中，草言心目光向下扫视了一圈，还好，没有人进去打扰，铸剑最忌分心打扰，如果被这些人涌进去，很可能会导致这样一柄青凡级神剑的夭折。

　　同时，在房间里，陆清还察觉到了三股较为强大的气息飞速接近，在陆清的神识下无所遁形的与天地隐隐融为一体的气息，分明就是三名先天剑客，而且，从他们身上，陆清感受到了同样的炽热的仿佛要消融一切的火真之气。

　　这三人是同一方势力的，陆清目光闪烁，但却不曾离开房间正中的炼心剑，此刻，在炼心剑上，玉色的青烟仿佛无穷无尽一般从剑身上升腾起来。

　　昂——

　　一声威严的龙吟声再次响起，在陆清愈加凝重的目光中，又是一条青色蛟龙凝聚而出，循着那之前的蛟龙留下的道路，呼啸着蹿上了半空。

　　第二条了，陆清开口喃喃道，青凡级神剑，看品质，就是看这神剑初成时有几条蛟龙现身，到三条止为下品，六条止为中品，九条止为上品，还有传说中九龙聚首，合化真龙的极品青凡级神剑，其很多地方，已经不下于一般的金天级神剑了，不过那仅限于传说，陆清只在家族的铸剑典籍中看到过传闻。

　　“是何人在此铸剑！”

　　“人在哪里？”

　　“快说！”

　　此刻，三名铸剑师踏着人头，火急火燎地跃到了客栈前。

　　“是三层！”为首的老铸剑师拉开其中一名铸剑师抓住一名剑者的蒲扇大手，眼中的神光暴闪，眸子几乎变得通红。

　　“三位大师！”虚空而立的草言心微微皱眉，低喝道。

　　不过显然这三人此刻都已经失去了自我，手中数十斤的铸造锤乱舞成风，“二龙出世了！快，不然看不到了！”

　　三人几乎同时大喝一声，身化如风，身上红白色的剑气微浮，轰然撞入了清河客栈中。

　　感受着三人愈来愈近的身影，陆清的眉头一皱，这三人好不鲁莽，让他们进来，惊动了蕴剑升龙的玉烟凝结，那这次炼心剑的进化就会完全失败，甚至会有降品的危险。

　　没有丝毫的犹豫，陆清左手剑指一挥，顿时一道七丈长的风雷剑气呼啸而出，化做了一道晶莹的青紫色匹练横空斩出。

　　清河客栈上空，草言心的面色陡然一变，只见其右手剑指虚空向下急点，嗤的一声，在客栈外众人惊诧的目光中，一道五丈长的，宛若冰河之水的清蓝色水行剑气发出了一声疾速的呜咽声，破入了一边的客栈顶楼。

　　嘭——

　　在众人震惊的目光中，三名在这清河城叱咤风云的八品铸剑师，仿佛溜地的石头一般撞破了客栈的窗户，倒飞了出来，扑通一声摔落在众人让开的空地上，将地面砸出了数条裂纹。

　　脸色一红，三人有些悻悻地站起身来，不过却不敢再向前行进一步，他们之前看得清楚，那一道七丈的风雷剑气，如果不是城主草言心出手的话，他们不死也要重伤。

　　此刻回想起来，也的确是他们孟浪了，如果被他们惊扰了，很可能会导致铸剑的失败，但是一想到青凡级神剑的铸炼，他们的心还是不可抑止地骚动起来。

　　“三位大师再鲁莽行动的话，草某不会再行出手。”半空中，草言心再次开口道。

　　而三人闻言相视一眼，眼中露出了无奈的神色，他们看得清楚，七丈的剑气，剑师大天位，再冲进去的话，那人恐怕就不会容情了，到时候，怕是会直接动用精深剑法一剑诛杀了他们。

　　昂——

　　又一声龙吟声冲天而起，一条十丈蛟龙再次升腾出来，三条蛟龙在半空中绞缠纠结，龙身紫电作响，空中逐渐风声大作。

　　接下来，龙吟声越来越快，只是片刻间，就又有三条蛟龙升腾起来，六条蛟龙几乎笼罩了整个清河客栈，草言心也被迫退到了人群的上方。

　　昂——

　　仿佛是觉得缺少了什么，六条蛟龙颇有灵性地同时发出了呼唤的龙吟声，既而，一条浑身皆由紫电凝结的紫色蛟龙呼啸而起，四只龙爪踏着隐成龙卷的青色巽风，霸道无匹的王者气势铺散开来。

　　昂——

　　狂烈的龙吟声带着无比的威严霸气，六条蛟龙仿佛受到了召唤一般，呼啸着扑入了这紫电蛟龙之中，肉眼可见的速度，紫电蛟龙身体猛涨了六倍，一条六七十丈的巨大蛟龙快速成形，乃至其头顶处，隐约出现了两只龙角的雏形，若有若无的真龙之气让被气势压迫，不断后退的三名铸剑师面露癫狂。

　　“真龙初现，上品青凡级神剑！”


第七十二章 叶老苏醒

　　在所有人惊骇的目光中，这条通体风雷二气环绕的紫色蛟龙猛的调转了龙头，硕大的龙口大张，一股无形的剑吟声从龙口中响起。

　　轰——

　　龙身倒灌而下，将客栈的楼顶整个地轰成碎片，金木纷飞。

　　眼中露出惊喜的神色，陆清简直有些不敢相信自己的眼睛，居然是上品的青凡级神剑，就算是当初他爹，生平所铸的五柄青凡级神剑，也就有一柄达到了中品，如今炼心剑竟然达到了高品，这如何不让他震惊。

　　眼看着紫色蛟龙踏着巽风，一头钻入了炼心剑当中，青紫色的耀眼神芒顿时从炼心上爆发出来，锋锐的气息充斥了整个房间，并不断地向外扩散出去，将原本客栈内的人全部逼了出去。

　　光芒散去，出现在陆清面前的，是通体化成了青紫色的炼心剑，在剑身周围，一层淡淡的青芒闪烁，同时，丝丝凌厉的风雷剑气竟然被自动演化出来，在剑身上穿梭流动，而炼心剑，也因此缩小了，从原本的五尺六寸长，缩短了到了四尺九寸，宽也变成了三寸七分，虽然依旧庞大，但隐约已经到了常人能够接受的范畴。

　　一把抓住剑柄，陆清掂量了一下，重量不但没有丝毫的降低，甚至还由原本的百十斤上升到了近两百斤，但是却让陆清更加的趁手了，毕竟随着他紫皇剑身经的突破，身上的气力也已经有了数千斤之高，原本的炼心剑就有些轻便了，而此刻的变化，却是正符合了陆清的心意。

　　本来，他就准备等到五峰论剑之后，想办法搜集青凡级矿石，对炼心剑进行铸炼，毕竟到那时候，他的紫皇剑身经肯定已经突破到了第五层，也就是九品剑身的程度，到时候，九品剑器对他就没有多大的意义了。

　　但此刻的变化，确实提前解决了他的问题，炼心剑在手上挥舞数下，感觉轻重趁手无比，依旧无锋的剑刃缓缓向前劈出，一道三尺长的风雷剑气呼啸而出，将穹顶原本还残留的一根一人合抱石柱轰成了碎末。

　　脸上露出一抹震惊的颜色，刚刚那一剑，陆清根本没有灌注丝毫的剑元，也就是说，这风雷剑气，完全是炼心剑自身的神通，感受这剑身上缓缓汇聚的风雷二气，陆清心中有了一丝明悟，如此一来，哪怕是一名普通的宗民，只要通晓剑路，不说能够拥有堪比剑客阶的实力，但是一般的剑者阶，乃至初入剑客阶的剑者，肯定抵挡不住这连绵不绝的风雷剑气。

　　再注入一分剑元于其上，嗤的一声，在剑尖，顿时暴射出了九丈长的风雷剑气，脸上露出了欣喜之意，新进的炼心剑，同样的威力，近乎节省了他近半的剑元。

　　而且，在握上炼心剑的时候，陆清感到，他对于天地间的风雷二气的感应，也变得清晰了倍许，如果他愿意，甚至已经能够凭空凝聚出来足以形成攻击的紫电与巽风。

　　“怎么样，如今的剑可还趁手？”蓦的，一声熟悉的苍老声音在陆清脑海中响起。

　　“师父！”不禁惊喜出声，“你终于醒了。”

　　“恩，真不知道你小子哪里来的狗屎运，居然让你得到了一块魂石，不然老夫至少还要两年的工夫才能醒来，更不用说让你这炼心剑突破限制，晋升青凡了。”

　　“魂石，那石头——”陆清有些迟疑道。

　　“魂石，是由最低剑魂境强者，至少达到剑皇阶死后才能凝结出来的石头，具有最纯粹的灵魂之力，是铸造百灵级神剑的关键之物，此外，还可以用来修复灵魂，恢复神识，炼制丹药等等，有着许多的用处。”

　　脸上露出震惊的颜色，陆清开口道：“这居然是剑皇死后留下的？”

　　“不错，只是个中天位剑皇留下的下品魂石，全吸收了也不能让我完全恢复，所以一半就便宜了你小子。”

　　随即，叶老又有些疑惑道：“虽然你现在无论是修为进步还是实力都让老夫十分满意，甚至实力已经不惧一般的小天位剑主了，但是这也不能让你得到这剑皇的遗蜕啊，这魂石明显不是天地生成的。”

　　“天地生成？这魂石在天地间还有孕育？”

　　轻笑一声，叶老道：“你现在还只是局限在一口水井里，这天地间的玄奥你又接触到了几何，剑神大陆大的很，乃至只是十万大山，你也至少需要花上百年时间才能游历完全，更何况还有海外三千海岛，诸多秘境，你现在，目光还是太狭隘了。”

　　“这魂石，天地间当然也有孕育，只是条件十分的艰难，只有一些特殊之地才能有所出产，不过大多被那五大剑道圣地掌控在手，只有极少的流落在几个白灵级宗门手中，想要得到，实在是千难万难。”

　　点了点头，陆清才知道自己是多么的幸运，如果不是叶老在炼心剑中有所察觉，他恐怕就会错过这足以被当成宗门至宝的魂石。

　　“好了，这些且随后再谈，外面此刻还需要你去打发了，这些人，可是已经觊觎了很久了。”叶老话锋一转，在陆清脑海中冷笑道。

　　点了点头，陆清重新换上了一件青色的武衣，还好之前他让伙计给他买了两件，不然此刻出去又得让人笑话了。

　　将炼心剑用一块武衣青布做了剑鞘插入其中，重新背到身后，剑身紧贴着陆清后背，上面散发着淡淡的温热气息，同时汇聚着天地间的风雷二气，对于剑身进行不断的温养。

　　缓步下了三楼，陆清一步踏出了这清河客栈。

　　“这，怎的如此年轻？”三名为首的铸剑师不禁面面相觑，同时看到了另外两人眼中的疑虑，以他们的眼力，一眼就看出了陆清的不凡，三人都是剑客，就算不用神识，能让他们丝毫看不透的，修为也绝对在他们之上。

　　不过，这青年到底是何人？三人心中疑惑，的确，这么年轻的大天位剑师，他们活了这么长时间，委实没有见到过，哪怕是他们见过的，如今宗域内号称年轻一代第一高手，青云榜第一的宁还真，到如今也只是剑师中天位的修为。

　　“小子你是何人？”

　　“你背后的青凡级神剑是来自何处？”

　　“客栈里面可还有人？”

　　就在陆清踏出客栈大门的下一刻，铺天盖地的审问声连绵不绝，可没有人相信，陆清这样一个最多十八、九岁的青年，会是一名青凡级铸剑师，而且，他们也感受不到陆清身上有着任何的剑元波动与强者气势。

　　至于最前面的三名铸剑师，他们当然没有将他们的遭遇说出来，换做是谁，人没有见到就被一道剑气轰出来，也不会开口自寻嘲笑的。

　　目光如剑，陆清扫视了这一群聚集的剑者，不求自身修为精进，反而存有侥幸之心，想要谋夺他的炼心剑，实在是小人借势，其心可诛！

　　嘴角露出一抹冷笑，陆清没有理会，反而将头转向了一边有些战战兢兢，年迈的客栈掌柜与伙计们，从怀中掏出了一张紫色的玉印币纸，屈指一弹，薄薄的印纸如同利剑一般射到了那掌柜面前，又倏而变得轻若飘羽，准确地落到了那掌柜手中。

　　“这是一千紫玉币，是你们的损失。”说完，陆清也没有理会其他人，便要抬步离去。

　　“小子你什么意思，我们这么多人在此，三位大师还未验证归属，你竟然什么都不说便想带走神剑，真当我等不存在吗！”突然，一名身着黑色武衣，陆清一眼看来明显有着剑者大天位修为的中年剑者，被众剑者簇拥着出声斥道。

　　“我的剑。”停下脚步，陆清目光平静，转头淡淡地说了一句。

　　那中年剑者显然不想放过陆清，只听他嗤笑一声，面露不屑道：“你说是你的就是你的，我还说你是我走失多年的私生——”

　　“小心！”为首的老铸剑师修为最高，只见他右手剑指伸出，一道七尺长，白红色的炽热剑气激射而出，但是瞬间，在他惊骇的目光中，陆清的身形仿佛鬼魅一般，骤然出现在他的面前三尺处，泛着淡淡青紫色风雷剑气的左掌带着窒人的压力，直接将老铸剑师的剑气一掌拍碎，又在下一个瞬间，拍到了老铸剑师横挡在胸前的青黑色大锤上。

　　嘭——

　　没有丝毫的悬念，老铸剑师整个人宛若沙袋一般，连同着他破碎的大锤，被一掌拍飞了出去。

　　“陆护法！”这时，天空中，响起了草言心的呼喊声。


第七十三章 诛杀，威慑！

　　“陆护法！”这时，天空中，响起了草言心的呼喊声。

　　同时，草言心原本虚立在半空中的身影化做一道水色长虹向着陆清激射而来。

　　眼中闪过一丝冰冷的杀气，陆清冷哼一声，右脚举重若轻地向前一踏，脚步上紫电乍闪，淡淡的巽风之气弥漫，整个人，包括那中年剑者，连剑也来不及拔出就与陆清同时消失在原地。

　　好快！

　　草言心眼中精光闪烁，几乎在陆清消失的瞬间，就出现在之前中年剑者所立的地方。

　　在冰湖边，有着十数根高约三四丈，三四人合抱的石柱，上面供奉着香火，这清河城，有几乎一般的商贸来源与根本出自这冰河。

　　原本消失的陆清与那中年剑者陡然出现在最先的石柱前。

　　中年剑者眼中出现了明显的惧意：“你不能杀我，我师父是剑师卢纶，他不会放过你的，你最好考虑——”

　　不等他说完，原本陆清捏住其两颚的手猛的一紧，只闻得咔嚓一声，连同中年剑者的颚骨与两排牙齿，顿时被捏得粉碎。

　　脚步虚空一踏，陆清的身影再次消失。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　十数根石柱正中，骤然发出了破碎的悲鸣声，漫天的石屑飞舞，石柱一个接着一个接连倒塌，直到最后一根石柱面前。

　　嘭——

　　中年剑者整个人深深地嵌入到了石柱当中，满脸灰白，看到他那近乎扭曲的身形，所有人都不禁倒吸了一口凉气，他们看得出来，中年剑者全身的筋骨已经完全碎裂，再看他那张大的不敢相信的嘴巴，也已经是进气多，出气少了。

　　果然，没撑过两息时间，中年剑者就脖子一歪，断了呼吸，此时再看，他的脖颈也已经断成了数节，整个人也不自然地蜷曲了起来。

　　而陆清的身上一尘不染，轻轻地落到地上。

　　“小子你欺人太甚！”这时，一干剑者在震惊了片刻后，全部叫嚷了起来，而那两名铸剑师扶起肋骨断裂的老铸剑师，也是一脸愤然地盯着陆清，那目光，仿佛要将陆清撕碎一般。

　　“都住口！”草言心猛然喝了一声，属于剑主准大师的强大气势扩散开来，弥漫了全场，人群顿时安静了下来，此时，清河客栈前的普通宗民已经全部散去，这里的气势，根本不是他们能够承受的。

　　不过显然，在这群人中，三名铸剑师地位明显不低，有着相当的倚仗，此刻草言心只是针对大部分剑元境以下剑者散发的气势威压并没有过多的影响到他们。

　　只见其中一名铸剑师挥舞着光着的右臂，大声道：“草城主，此人无故出手打伤了我师父，万不可放他离去，而且此人来历不明，还望草城主收缴了他的剑器，将他压入大牢，好好审讯！”

　　“对，收缴剑器，压入大牢！”仿佛受到了这名铸剑师的鼓舞，原本受到草言心气势压制的一干剑者立即附议起来。

　　眉头一皱，草言心不禁狠狠地瞪了开口的铸剑师一眼，这三大八品铸剑师，实在是他清河城最无法把握的三人，这三人因为与宗门青凡级铸剑师古河有着同门之谊，加上三人也的确是铸剑的大师级人物，所以在这清河城从来不将任何人放在眼里，哪怕是他这个剑主阶城主，也只是让他们微微忌惮三分。

　　此刻这铸剑师开口的意思他怎么不明白，这是变着法子想让自己给他们留下那柄青凡级神剑，青凡级神剑，对于这三个铸剑师来说，无疑比什么都来得有吸引力，再看这里聚集的剑者，大多与这三名铸剑师都有些关系，或是铸剑方面，或是生意方面，抑或是一些想要拉拢关系的小势力。

　　不过他自从昨夜两个儿子三名护卫回来之后，就听闻了陆清的消息，以他一城之主的修为身份，又怎会对于邻近的紫霞宗年轻一代没有丝毫的了解。

　　更何况，紫霞宗已然飞鹤传书到他浮云内宗，这陆清，正是送剑帖的紫霞宗剑使，内宗早在近月前就下放了消息，让三大主城城主好好招待，不得怠慢分毫。

　　而就在他要开口说些什么的时候，陆清原本抬起的脚步再次停了下来，一股强大的风雷剑意骤然从陆清身上爆发了出来，暴虐的风雷剑意绵绵汩汩，宛若长江大河之水，连绵不绝，这坚固霸道的风雷剑意凝聚无比，虚空中暴出了无数儿臂粗的紫电霹雳，无数数寸宽的风刃凭空形成，方圆数十丈的地域，空气变得无比凝滞起来。

　　吟——

　　无数的剑器开始发出了悲鸣声，强烈的剑意压迫让在场几乎所有人提不起半点剑元，甚至连拔剑的动作都无法完成，身体周围，仿佛出现了一道无形的枷锁将他们的身体禁锢住，不少的剑侍已经半跪到了地上。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　二三十柄没有达到三品的剑器瞬间碎裂开来，而三品的剑器也有许多剑身开始出现了裂纹，并缓缓地蔓延开来，在所有人的眼里，此刻的陆清仿佛化成了一柄通天的紫电巨剑，凌厉的巽风密布了空间，那浩瀚的气势威压几乎将他们的血脉压迫，呼吸都变得困难起来。

　　这是——

　　草言心简直有些不敢相信，剑意，传说中的风雷剑意，此刻居然活生生地出现在了他的面前，那仿佛来自于灵魂的威压，压制了他大半的神识，就连丹田气海的水行剑种，也发出了阵阵的颤抖，里面剑主小天位巅峰的剑元被压制了足有半数。

　　“我就在这里，想要取剑拿人的可以上来。”

　　“我就在这里，想要取剑拿人的可以上来。”

　　陆清的声音冷淡，却充斥着一股刺骨的寒意，到此刻，所有人才知道，面前的这个看似弱小的青年，竟是如此的强大，没有人敢于上前，因为他们不知道，如果他们上去，还会不会有命活到明天。

　　这一刻，草言心的心中叹息一声，看来他浮云宗与紫霞宗之间的差距是越来越大了，他可以想像到，他浮云宗青云榜第一的宁还真，如果与陆清动手，那会是怎样的结果，那真是，一代不如一代了。

　　想虽是如此想，但面前的形势却依旧需要他来解决。

　　“陆护法还请收回剑意，这只是误会而已，在下清水城城主草言心，还要多谢陆护法昨夜救了小儿两人，草某在此感激不尽。”草言心说着向着陆清微躬行了一礼。

　　而直到这时，一众剑者才想起之前草言心似乎也有称呼这青年为陆护法，只是之前事态紧急，他们都没有注意听到，此刻想起来，不禁猜测起陆清的身份来。

　　剑意有如潮水般退去，所有人都感到身上一轻，仿佛溺水刚上岸一般，那些剑者，剑侍，哪怕是仅有的几名先天剑客，都大口地呼吸起空气来，此时，没有人再敢提取剑压人的事。

　　“怎么样，老夫说的没错吧，在绝对的实力面前，所有的言语机巧，阴谋心计都是枉然，一群小人而已，如果你不是有宗门在身的话，我倒是建议你杀它一个来回，这些人，死不足息。”叶老的声音在陆清的脑海中响起。

　　随后又道：“你也不要觉得老夫的话有些草菅人命，这个世道就是如此，既然踏上了剑道，就要有随时殒命的准备，等你哪天真正走出你紫霞宗那个小世界，你就会发现，这个大陆比我说的更加的残酷，颠倒黑白，混淆是非那是每时每刻都在发生的，更不用说觊觎你的神剑了，人有贪欲，这样的事实在是屡见不鲜。”

　　“所以说，对于这样的事，你与老夫记住，以后你只有两个选择，如果实力不济，那就隐姓埋名，隐藏身份远遁千里，如果实力足够的话，那就用雷霆手段震慑或是直接斩杀干净，这些时候，话是说不清楚的，实力强是硬道理！”

　　陆清在脑海中点了点头，叶老的话在此刻已经得到了验证。

　　“陆护法来自紫霞宗，乃是我宗贵客，并非身份不明，你们可以离开了。”草言心的目光凌厉，扫视了一干剑者一圈，特别是三名铸剑师，那目光中含带着深深的警告。

　　深吸了一口气，老铸剑师的神情有些落寞，沙哑着声音道：“老了，走吧，都走吧。”

　　见到老铸剑师发话，两名中年铸剑师也只有恨恨地盯了陆清一眼，便扶着老铸剑离去了，而看到三名主心骨离开，一干近百名剑者当然也没有了底气，没有人说话，就快速地散去了。


第七十四章 连云山脉

　　看着面前的草言心，陆清没有说话，如果对方就是刚刚的实力的话，那么他根本不会惧怕。

　　到底上位者的姿态，陆清心中冷笑一声，如果从他一出来这草言心便下来解释维护，那么也不会有现在的这些事了，说到底，还是想看看他的实力，直到现在，貌似局势已经不在他的掌控之中。

　　“今日之事，草某深表歉意，还望陆护法看在我两宗交好的份上不要计较，至于那剑师卢纶，陆护法放心，草某会轻自去警告他的，必不会让陆护法再有困扰。”草言心诚恳道，走了几步来到陆清面前。

　　所谓伸手不打笑脸人，陆清也不想与他多过计较，只是淡淡地看了草言心一眼，道：“草城主言重了，陆清也不是滥杀之人，只要不招惹到我，什么事都好商量。”

　　草言心有些尴尬，陆清话中的意思他当然听得出来，但事已至此，他也无法让时间回溯，但是随即，草言心脸上又露出了一抹笑意，道：“这些先不谈了，但小儿清河与清流承蒙陆护法搭救，草某实在是无以为报，今日听其对护法极为推崇挂念，不如护法今日住到草某城主府去，也让草某以尽地主之谊，再者，也让小儿清河与清流亲自奉酒以表感谢。”

　　虽然草言心的目光诚挚，陆清也感到了其话中的诚心，但他还是摇了摇头，道：“只是举手之劳罢了，不敢拿出来炫耀，在下还有一些要事需要处理，却是马上就要离开，草城主的好意只能心领了。”

　　“这样啊——”草言心的眼中闪过一抹失望，但随即又露出笑容道，“那没关系，等到陆护法事情办完，剑帖送返之时，还望能到我城主府小憩片刻，也不让我等一家心存憾意。”

　　见到草言心如此说，陆清也只有点了点头，何况，他对于草清河也颇有好感，再见一面也不无不可。

　　而想到草清河，陆清心中一动，开口道：“草城主——”

　　“陆护法请说。”草言心脸上微笑不止。

　　“每个人都有每个人选择的道，无论这道是高低贵贱，只要不是邪魔歪道，那就都值得去尊重，还望草城主不要过多逼迫才是，所谓万法归宗，尽头都是一样的。”说完这句话，陆清也没有再等有些发愣的草言心，便径直离开了。

　　“万法归宗，万法归宗。”草言心站在原地喃喃道，眼中露出了若有所思的颜色，看着陆清离去的身影，嘴边泛起了一丝微笑。

　　此刻在清河城内穿梭，陆清顿时吸引了所有剑者的目光，无疑，目光依旧是陆清背后的炼心，虽然如今的炼心已经缩小了一圈，不再显得那么突兀的庞大，但此刻那剑柄上泛着的，属于青凡级神剑的淡淡青芒却更加地引人注目。

　　不过却没有人敢于上前询问或是搭讪，刚刚的动静只在那些剑者散去的片刻便已经传遍了整个清河城，这个时候，可没有人嫌自己命长。

　　出了清河城，陆清站定。

　　“那两人向北方之地去了。”脑海中，叶老的声音再次显现出来。

　　目光一凝，陆清风雷步运起，向着北方急追而去。

　　清河城北面，是连云山脉，连云山脉，是一方无主山脉，里面多有灵兽横行，占地方圆数百里，是紫霞宗方圆千里之外首次交接的无主之地，拥有山峰三十余座，具体数目并不详尽，但在易老准备的地域图谱中，却标注着危险二字。

　　而根据易老的话，这图谱是一名散修的先天剑客所绘，先天剑客标注了危险，那就说明，其中最起码也存在着三阶的灵兽，否则，凭借先天剑客的实力，遇到二阶灵兽，想跑还是没有什么问题的。

　　当然，这些陆清并不在乎，倚仗他如今领悟融合的风雷步，哪怕是一般的中天位剑主，在速度上也不及他，逃命是不成问题的。

　　依照着叶老的指引，陆清一路向着连云山脉而去，天地间的风雷二气随着陆清的风雷步被隐隐引动，天地元气顺着陆清的百会穴源源不断地进入其中，再化做精纯的风雷剑元，汇聚到剑种之中。

　　如今的陆清经过了四层紫皇剑身经的淬炼，对于天地元气的截取已经达到了八分，这体质在如今哪怕在天才一流中，也可以排得上中游了。

　　八分的体质，天地元气的吸纳，虽然还不能完全抵消风雷步的消耗，但也已经相差无几，陆清相信，等到他紫皇剑身经突破到九品剑身的程度，那么风雷步绝对可以化成他的一方神器，到时候日行千里，绝对不逊色于千里宝马。

　　一天之后，连云山脉外围的一座枯槁的千丈大山下，两个黑衣剑者拉着两匹棕红色骏马停下了脚步。

　　“二弟，是从这里入山吧？”其中一名黑衣剑者道。

　　点了点头，另一名黑衣剑者扫视了一眼周围的环境，开口道：“没有错，就是从这里入山，当初我就觉得那里不寻常，所以回来时仔细记了那里的山道，应该不会错。”

　　“恩，那就好。”年龄略大的黑衣剑者取下了马上的干粮，同时叹了一口气道，“我们当初却是看走眼了，那人居然是紫霞宗护法，听姓氏，应该就是那最近在溱潼镇声名四起的陆清，却是将我们的两件宝物骗走了。”

　　“是啊，”那剑者也同样取下了剑器和干粮，恨恨道：“哪有那么巧合的事，买走了我们的石头与那碎皮，回去客栈剑器就进化成了青凡级神剑，当初我可没见到他身上带有其它的矿石。”

　　“好了，闲话少说，赶紧进山，幸好我们当初没有多说什么，否则现在就麻烦了。”两人不再言语，将两匹马拴到了一方数丈的隐蔽山坳里，便顺着大山旁一道狭小的山道入了这连云山脉。

　　数息后，山道前不远处，空气一阵波动，陆清的身形凭空出现。

　　看得清楚，那进入山脉的，正是那当初在冰河边摆摊的两名黑衣剑者，当初两人在冰河边，正好看到了清河客栈的那场对峙，隐约察觉到了什么，在陆清出来后，便快速地离去了，要不是当初叶老提醒他又发现了一块下品的魂石气息，陆清还没有注意到两人。

　　此刻隐蔽在一边，却是听到了这一番话，很明显，两人之前没有说实话，但是陆清也没有怪罪两人的意思，毕竟第一次见面，就坦诚以告的，不是傻子就是从未涉世的野人，而两人显然不是，生存在宗域间，这害人之心不可有，防人之心也不可无，所以说，这两个人的做法并没有错。

　　一路随着两人进了山脉，以陆清的修为境界，两人就算再机警，也无法发现陆清的行迹。

　　这两人寻到的，是一条偏僻的山道，周围的草木几乎没有什么破坏，两人挥动着剑器，将路上的荆棘等灌木破开，循着一方记录的虎皮地图朝着连云山脉内部行进。

　　进入到山脉当中，陆清感到周围的天地元气也充盈了许多，依照叶老的说法，这里很可能蕴藏着一方灵脉，虽然不大，但也足以支撑这方天地灵兽的修炼与进阶，哪怕是散修的剑者，在这里寻个安全的山洞，也是一个很好的静修突破的地方。

　　啾——

　　三个时辰后，两人过了这片枯槁的山地，进入到了一丛茂密的山林中，长嘴雀的声音不时地在林间树丛中响起，尖利而沙哑的鸣叫听在两人耳中显得特别的烦闷。

　　“二弟，这图上记错没有，我们都翻了两座山了，再往前进就有灵兽出没了。”身为大哥的剑者明显有些焦躁起来。

　　“要到了，大哥放心，图是我当初亲自绘制的，就在那前方不远处的一处山谷内。”身为二弟的剑者不紧不慢地答道。

　　两人不停地破开草木，开辟出一条全新的道路，朝着一个莫名的方向不断行进。

　　“到了！”终于，在劈开了一片悬挂的青藤后，一个容有一人通过的洞口出现在两人面前，这洞并不深，远远的，可以看到一点亮光出现在尽头。

　　两人毫不犹豫地走了进去。

　　洞口，跟随了一路的陆清显现出身形。

　　“小子，你小心了，我感觉这洞中似乎有阵法剑意存在，但是似乎被什么东西遮挡住了，限定了范围，如果老夫伤势痊愈，倒是可以帮你破开阵力探查一番，但此刻，只能靠你自己了。”

　　心中一凛，听到叶老如此说，陆清也谨慎起来，炼魂诀神识铺散开来，笼罩了方圆十丈的地方，在确定了周围皆在掌控之中后，陆清也一步踏入了洞中。


第七十五章 剑骨，剑尸

　　不过还没等到陆清走到尽头时，就隐约听到了两声惊恐的叫声。

　　几乎是瞬间，陆清身形激射而出，穿越了那尽头的亮光。

　　这是一片极为美丽的山谷，几乎到处是花，陆清惊讶的发现，这里的话他竟然没有一朵是认识的，每一朵话，或成紫色，或成嫣红，或成淡蓝，上面散发出醉人的花香，且有淡淡的天地元气在花身萦绕不散。

　　好浓郁的天地元气！

　　陆清心中震惊，这里天地元气的浓厚，已经不下于他朝阳宫后朝阳洞的元气凝聚程度了。

　　这片山谷不算太大，大概有方圆三里许，陆清抬眼望去，在他前方大约三十丈的地方，一座奇异的土黄色石雕静静地伫立着，这石雕是一副年青人模样，只见其双目微阖，一身武衣有着些许破烂，在他右手上，拄着一柄三尺六寸长的修长剑器，每一处部位都好像真的一般栩栩如生。

　　而最让陆清注意的是它的额头，在它的眉心处，镶嵌着一块足有鸡蛋大小的魂石，这魂石的大小足足是下品魂石的两倍大，通体散发着一股淡淡的灰芒。

　　视线往下移，陆清发现，原本在他前面进来没多久的两名剑者已经化成了一团肉酱被破碎的武衣包裹着，在离他不远处，一方小的金丝绸带沾染了点点血渍落在地上，旁边，那方原本在两人手中的虎皮地图此刻浸染了鲜血，静静地躺在地上，整个山谷的气氛让陆清感到了些许的诡异。

　　上前将那金丝绸带拿起打开，果然，里面是一颗与原先陆清买到的一模一样的下品魂石，里面灰色的雾气氤氲流转，透露着一种别样的美丽。

　　走到那虎皮图前，陆清清晰地看到，这张图的尽头就在前方的石雕处，而在石雕旁，还有着一个醒目的血色红点，显然他们之前就到达了这里。

　　在石雕的身下，此刻除了两人的尸骨外，还有着数具晶莹如玉的骨身，这些骨身或是金色，或是如火焰般的红色，或是成清淡的蓝色，总共有五具尸骨，从这五具尸骨上，陆清感受到了一股股强悍的行属之气，甚至从这些死去的尸骨上，陆清还感受到了丝丝缕缕的灵魂威压。

　　这些究竟是什么人，陆清的心中掀起了一阵波澜，缓步走到其中一具青色的尸骨前，伸出手去捏住了其一根腿骨，微微发力，一层淡淡的巽风陡然从这腿骨上浮现出来，轻柔的巽风之气将陆清的手指轻易地卸开。

　　好坚硬的腿骨，陆清心中震惊，如果再加上那尸骨蕴藏的几乎已经可以达到浮盈于外的行属之气，怕是轻易就可以铸造出九品剑器，哪怕是青凡级神剑，也应该不会有太大的问题。

　　这些都是些什么人，居然死后的一具尸骨都有着如此强大的威能，陆清可以想像得到，如果他们还活着，那么一个个又将是怎样的叱咤风云的人物。

　　“竟然有这么多的剑骨！”脑海中，传来了叶老惊讶的呼声。

　　“剑骨——”陆清看了看这一地的强悍尸骨，有些同意地点了点头，这每一具尸骨上，都有着无比锋锐的剑气锋芒，如果是个普通的剑者，哪怕是剑客运起剑元去抓，都难免会受到伤害。

　　而叶老又开始解释起来：“所谓剑骨，其实就是剑皇死后才能留下的遗骨，当然，剑皇是最低的要求，在经过雷劫之后，全身的行属之气被雷劲洗炼，压入骨髓筋脉当中，也就形成了这么一副堪比神剑的剑骨，以后，随着修为的提升，这么一副剑骨也会随之更加的强大。”

　　点了点头，陆清随即想到了自己如今已然变成了青紫色晶莹的骨骼，开口道：“那我现在的骨骼——”

　　显然听出了陆清的疑虑，叶老语气中带着深深的不屑道：“那是当然，你这也是剑骨，只不过还没有完全成熟罢了，一旦成熟，又岂是那些普通的剑骨可以比拟的，到时候自生神通，不说让你拥有不死之身，但是只要不是一下子形神俱灭，那恢复过来绝对是轻而易举的事。”

　　“但是，”话锋一转，叶老又道，“你必须要将老夫的紫皇剑身经修炼到第六层才行，不然如今也的剑骨也就是比其他同阶的剑者耐砍了一些而已。”

　　无时无刻，叶老不在用言语鞭策自己不断进步，有着这样的师父，陆清感到自己是那么的幸运，同时，也坚定了他要让叶老重塑肉身的想法。

　　“对了，师父，这剑骨能否铸造剑器？”

　　“铸造剑器？”叶老的声音先是一愣，随即轻笑一声，“臭小子到底是铸剑世家的传人，不错，这剑骨的确可以铸造剑器，而且，这铸造出来的剑器最低都会是青凡级。”

　　“青凡级？”陆清有些奇怪，叶老的口气似乎十分的笃定。

　　“不错，”叶老的郑重道，“剑骨，又称傲骨，不但蕴藏了浑厚的行属之气，也是每一名达到剑皇阶的剑者，一身强大不移的剑者意志的本源之地，哪怕剑者本身魂飞魄散，这一身强大的意志还是会保留下来的，就隐藏在这剑骨的深处，如果铸剑不成神剑，以剑皇意志的骄傲，哪怕粉身碎骨，也不会平凡于世的。”

　　“您是说——”陆清已经听明白了叶老的意思。

　　“不错，剑骨如果铸不成神剑，就会自动化为飞灰。”

　　深深地看了地上这五具剑骨一眼，陆清不禁心中感叹，哪怕只剩下一具尸骨，也有着这样的傲骨，剑皇之威，果然惊天动地，就算在此刻，这每一根剑骨上，也没有半点的尘埃加身。

　　暂时没有去动这五具剑骨，陆清来到那两名剑者的身陨之地，在两堆碎肉旁，还有着三颗同样的下品魂石，很明显，加上陆清此刻手中的一颗还有之前用去的一颗，正好是五枚下品魂石，也就是说，这五颗魂石就是这地上身陨的五具剑骨身前的主人留下的。

　　“但那是，中品魂石？”陆清望着那石雕眉心的魂石问道。

　　“恩，我来感受一下。”似乎一直在观察周围山谷的叶老终于在陆清开口后注意到了这石雕。

　　“中品魂石！太好了！”叶老的声音中充满了喜悦，“等等，这是——”

　　陆清感到，一股难以察觉的隐晦波动从背后的炼心剑上传出，他知道，这是叶老在进行观察。

　　“他奶奶的，居然是剑尸！”数息后，叶老猛的爆出了一声粗口，脑海中，陆清明显听出了叶老口气中的震惊。

　　没等陆清发问，叶老就自言自语道：“我就说，这里的阵势怎么那么熟悉，原来是尸剑宗的聚元养尸阵。”

　　“好了，小子，这剑尸你暂时不要动，炼入了中品魂石的剑尸，实力不比一般的剑皇弱多少。”叶老感叹道，“两个蝼蚁而已，人心不足蛇吞象，居然还想染指这等宝物，却是白白来了一趟，还送了一条性命。”

　　“剑皇！”而听到叶老的话后，陆清几乎要惊呼出声，上下打量了几眼面前的这座真人大小的石雕，实在难以想像，就这样一座没有丝毫生气与气势威仪的石像，居然能有那么强大的实力，那岂不是说，谁拥有了它，就相当于拥有了一名剑皇护身。

　　此刻，哪怕是陆清如今淡然的心境与念神，也禁不住生出了剧烈的波动，看向面前这石雕的目光，罕有地出现了一丝占有的欲望。

　　当然，他并不是想增强自己的实力，现在的他，当然清醒的知道，只有真正属于自己的修为实力，才是剑道上的正途，过度倚靠外物只会阻碍进步。

　　他只是想，如果他陆家能够拥有这样一个压箱底的护族宝物，那么，他就不需要再担心什么了，而他陆家，只要后代不出昏庸无能之辈，就可以一直这样繁衍和昌盛下去了。

　　仿佛感应到了陆清的想法，叶老沉默了片刻，方才沉声道：“这个我可以帮你，不过那要等我吸收了这四块魂石，恢复一些本源之力才行，那需要一个月的时间。”

　　“但是，我有一个要求，希望你能答应我。”

　　目光一凝，陆清道：“师父你说。”

　　沉吟了数息，叶老方道：“这样一来，三年后，我估计你的家事也应该都能了了，我希望你到时候能走出这紫霞宗，为你，也为我。”

　　“走出紫霞宗？”叶老的声音郑重，陆清微微地愣住了，但随即眼中一道精光闪过，道：“好，一切凭师父安排。”

　　叶老说的没错，其实陆清刚刚在见到了五具剑骨后，心里就有了这样的打算，三年后，如果顺利的话，他应该能达到剑主阶的巅峰，到时候，想要顿悟剑魂，就需要大量的历练才行了。

　　而他紫霞宗，哪怕是青凡级宗门，相对于广大的十万大山，还是太小了，这也是当初近三年前那落日城城主古剑风与剑神殿殿主乌铁结伴远行的根本原因，顿悟剑魂，没有大量的历练感悟与积累，太难。


第七十六章 人道宗师（上）

　　等到两年后，凭借这五具剑骨，再精心钻研铸剑之道半年，凭借他大衍三十六锤的造诣，铸造出一柄青凡级神剑也基本上没有什么问题了，这样一来，他紫霞宗第一铸剑世家的名号便再次名副其实。

　　到那时，他也就没有了什么牵挂，可以专心出去游历以求顿悟了，毕竟，到如今他叶老帮了他那么多，还收他为徒，虽然叶老从来没有说过，他还是想帮助叶老恢复肉身，虽然不知道是否有方法可行，但这剑神大陆广袤无垠，各种奇事屡见不鲜，他总要尽全力试试看。

　　而听到陆清的话，叶老明显有了一丝喜意，炼心剑从陆清背后漂浮出来，而原本在陆清手上的一块下品魂石，还有地上的三枚魂石都同时受到了牵引，被吸附到了炼心剑剑身之上。

　　咻——

　　在陆清惊讶的目光中，叶老驾驭着炼心剑来到那洞口处，数十道细如发丝的青色流光从炼心剑剑尖散射出来，在那洞口上面沿着一道道玄妙的路线盘旋缠绕，沉没入那石壁当中，既而，在陆清的目光中，一道无形的屏障在洞口处形成，而原本的洞口，此刻竟然扭曲了起来，在下一刻，完全化成了与周围一样的山壁，没有丝毫的破绽。

　　哪怕陆清放出神识，极尽全力感受，依旧没有能够发现一丝端倪，如此手法，简直是闻所未闻。

　　“这是阵法，但现在还不是教授你的时候，如今你剑道正处于勇猛精进的时候，其它道途最好不要接触，等到以后修炼减缓的时候，再来钻研这些，积累庞大了，反而可能有触类旁通的效果。”叶老解释道。

　　随即，炼心剑上再次放出了一丝无形的波动，这波动就好像微风拂过一般，感觉不到任何的异状，而原本分散着的五具剑骨，却全部凌空浮起，在那一片花海中分成五个方向相距尺许落下，留下了当中一方数尺方圆的地方。

　　而在剑骨落下的刹那，陆清感到，这花海中的天地元气都缓缓地聚集过去了，在五具剑骨上，逐渐浮起了各色的行属光晕，这五道光晕逐渐连接了起来，化成了一道浑圆的光带，不过不知为何，陆清总感到这光带似乎有着一些不和谐的地方。

　　在布置完之后，叶老再次飞驰了过来，叹息一声，道：“可惜，少了一具土行剑骨，否则的话，倒是可以布下五行魂剑阵，那样可以快速提高你对于行属之力的领悟，不过现在就只能将就着布下一个普通的五行聚元阵了，虽然效果比不上五行魂剑阵的一成，但对于你之后渡劫，也是有着很大的好处的，小子，开始吧。”

　　说完，叶老静静地虚浮在了那剑尸石雕上方数丈处，同时，四颗下品魂石中的灰色的魂力开始源源不断地朝着炼心剑中涌去，而炼心剑，在此刻发出了仿佛脏器跳动般的声响，每一声，都仿佛敲击在灵魂深处，而随着这声响一次次的响起，陆清感到他的神识变得越加地平静了。

　　不敢懈怠，陆清身形拔起，身形闪烁两次后便落入了那一圈无行聚元阵所化的五色光带中，就在陆清盘坐下来的瞬间，五具剑骨同时散发出了耀眼的行属光芒，炽热的火行之气，柔和的水行之气，锋锐的金行之气，连绵的木行之气，还有凌厉的风行之气，此刻全部交织在一起，化成了一团五色的半透明光幕，将陆清笼罩在了其中。

　　这山谷内，除了遍地的奇花外，再没有了其它的生命，此刻，整个山谷内，就剩下了那一声一声的跳动声静静地回荡着，丝丝玄奥的气息开始在这山谷内游荡起来，天地元气也微微有些动荡了，风声在这近乎封闭的山谷成形，淡青色的风气将花瓣上的露水卷起，缓缓地聚集到了陆清周围的五色光幕上。

　　浓郁的天地元气散发出了淡淡的白芒，近乎凝成实质，陆清盘坐的双手向上，两道无形的旋涡扭曲着空气，将天地元气吞噬进去，仿佛没有止境一般，不曾有丝毫的停息。

　　炼魂诀此刻在陆清的神庭中沿着固定的玄奥轨迹旋转成银色星河，无形的炼魂诀神识扩散出去，融入到了周围五色的光幕中，这一刻，陆清眼前仿佛出现了一方五色的世界，炽热的火焰成为了火山，流水化成了滔天巨浪，金气衍化了无数利剑，木气凝出了一棵棵参天巨木，而巽风则显出了遍布天地的青色飓风，而陆清自己，就处于这方天地之中，经受着五方劫难的洗礼。

　　一个月后，陆清的身上已经被无尽的紫电与巽风包裹住，成为了一颗青紫色的光球，阵阵玄奥的气息好像与天地连接在了一起，周围五色的行属之气盘旋萦绕，几乎都要凝聚出实体，仿佛又在害怕着什么，迟迟不肯凝聚成形。

　　这一刻，陆清的身形缓缓地漂浮起来，在他的身体下，一道青色的风气将他缓缓托住，向着上方的天空缓缓升去，直到脱离了五色光幕后，风气慢慢稀薄下来，仿佛再也支撑不住陆清的重量，缓缓消散了。

　　落到地上，陆清的双眼缓缓地睁开，没有丝毫的神光闪烁，但却可以从中看出，陆清毫不掩饰的喜意。

　　右手抬起，剑指向前缓缓地点出，这时，奇异的现象出现了，无数的紫色光点快速地凝聚起来，在陆清指前，快速形成了一道儿臂粗，两尺长的狂暴紫电，这紫电随即化成了剑形，虽然波动剧烈，但还是勉强稳定住了形状。

　　哧——

　　心意一动，紫电剑顿时从陆清指尖消失，一道紫色的流光几乎无法用肉眼来辨别，猛的激射在了一块数百斤的大石上。

　　轰——

　　强烈的电光闪烁，紫色的芒气几乎遮挡住了所有的视线，直到光芒散去，在原地，就剩下了一小撮黑色的石渣，还在冒着淡淡的黑烟。

　　接着，在陆清的指尖，又出现了一柄同样的风剑，凌厉的风剑几乎没有任何的阻碍，就将一块磨盘大的青石削成了两半。

　　随后，陆清眼中青紫色神芒闪烁，在指尖，同时出现了一道紫电剑与风剑，并向着中间凝合起来。

　　噗——

　　这一次，却是失败了，在紫电剑与风剑接触的刹那，陆清的面色一白，风雷两剑顿时剧烈的波动起来，既而化成了青色的和紫色的光点，消散在了空气之中。

　　“神识修为还是不够啊。”陆清不仅感叹道。

　　虽然他的神识如今不比一般经过元气劫洗炼的小天位剑主差，但是用来让这行属之气化形已是有些勉强，再想要凝合两种行属之气，却是不能了。

　　尽管如此，他这次的收获还是十分巨大的，经过这一个月的感悟，他对于行属之力的领悟再次上了一个台阶，从原本的勉强感应并微微凝聚一些风雷之气，到如今，已经能够顺利化形出来并进行攻击了。

　　而且，这一个月，利用紫皇剑身经，加上这五行聚元阵对于周围天地元气的凝聚，处于阵内的陆清仿佛又回到了当初的剑池之中，在这里没有丝毫的顾忌，所以陆清大量地吞噬了许多的天地元气，在血肉内凝出了近万的乳白色的元气液，可以说是收获良多。

　　此刻，陆清将目光转向那石雕，却发现炼心剑此刻正深深地插在那石雕的头顶，直没剑柄，而从这石雕上，则开始散发出来一股强大的土行之气，厚重如山的土行之气中，还有着一股不同于叶老的灵魂之气，但却要比叶老弱小许多，但依旧让陆清有了一种窒息的感觉。

　　嗡——

　　陡然间，原本插入石雕头顶的炼心剑发出了一道剧烈的嗡鸣声，随即在陆清惊讶的目光中，石雕上泛起了浓郁的土黄色光晕，光晕流转，仿佛流水一般逐渐从石雕上退去。

　　出现在陆清面前的，赫然就是一名活生生的青年，青年手上，一柄散发着淡淡金色芒气的金天级神剑虚握着，上面浓郁的土行之气隐约呼应这脚下的大地，虽然青年没有睁眼，却让陆清感到周围的空气都变得凝滞了，体内原本引以为傲的风雷剑意更是龟缩了起来，任凭陆清如何调动，却只能贴着一层皮肉，散发不出分毫。

　　“这剑尸是用活人炼的！”感受到这青年身上微弱但坚定的生气，这一刻，陆清禁不住心中骇然失色，同时对于之前叶老提到的那所谓的尸剑宗，生出了一种深深的畏惧，这将活人炼尸，实在是太过残忍。


第七十七章 人道宗师（下）

　　“不错，这尸剑宗的剑尸的确是用活人炼的。”话从叶老口中说出来，没有丝毫的波澜，仿佛这是一件十分平常的事情。

　　“师父，你——”

　　“你是觉得我很冷血是吗？”叶老没有丝毫的避讳，随即道，“在这个世界上，其实并没有所谓的善恶与对错，甚至连天人二道都不是绝对的，每个人心中的尺度不同，当你哪天真正站得高了，你也就能明白我现在究竟是一种怎样的眼光，力量，无所谓其它，只看其人。”

　　陆清一愣，随后若有所思地点了点头，可能真就如叶老说的那样，他还站得不够高，这些，他还没办法直接去发觉其本源。

　　炼心剑缓缓地从这剑尸头顶退了出来，而原本显现在剑尸眉心的魂石则发出了一阵灰蒙蒙的光芒，慢慢融入了青年的神庭之中。

　　随即，在其手上的金天级神剑好像也受到了什么吸引一般，从其掌心钻了进去，一道金色神芒闪过，青年身上的气息压迫如潮水般散去，此刻在陆清看来，这剑尸就是一名普通的青年，甚至连半点修为都没有，一身的黑色的武衣显得有些褴褛，只是身上的气质给了人一种冰冷的感觉。

　　之后，在叶老的指点下，陆清逼出了一滴精血注入其神庭内的魂石内进行了所谓的认主，随即，陆清就感到了自己的神庭，仿佛连接上了一片浩瀚的大海，这时，陆清也更加清晰地认识到了这剑尸的强大。

　　“好了，你且退到洞口去，这里的聚元养尸阵已经有了六百多年的阵龄了，一直处于关闭的状态，如果里面有人的话，到如今也该死透了，待我来破开这阵势，说不定还能有些好东西也说不定。”

　　依言退到了洞口，陆清将目光转向了漂浮在空中的炼心剑，而剑尸，也主动护卫在了他的旁边。

　　吟——

　　一声几乎要破入灵魂的剑吟声响起，在陆清的目光中，炼心剑缓缓地一剑劈下，一股奇异的巽风之气快速地汇聚成形，这股巽风之气，是陆清从来没有感受过的，在这股巽风之气面前，他感到了自己的灵魂轻微的颤抖起来，这似乎是一种天生的畏惧，甚至他感到，在他的丹田气海内，剑种内的来自于风雷剑元中的巽风之力也波动了起来。

　　从这波动中，透露着畏惧，激动，乃至一种淡淡的兴奋，让陆清百思不得其解。

　　嗤拉——

　　但随即，陆清就再也没有了别的心思，因为随着叶老控制着炼心剑一剑斩出，一道漆黑如墨，长有十数丈，张开了半尺宽嘴巴的洞虚空间顿时凭空出现，在这道洞虚空间周围，一圈淡青色的实质剑芒紧紧地将其包裹住，眼露震惊地看着这一圈剑芒，陆清感到，此刻，哪怕是从上面剥离出头发丝那么大的剑芒，也能一下将他诛杀。

　　咻——

　　在陆清骇然的目光中，这道洞虚空间顿时向着近千丈外的山谷尽头劈去，恐怖的气势将地面的原本玉立的奇花瞬间撕碎，破碎的花瓣凝聚成了一片，全部被这道洞虚空间吞噬了进去，地面被狠狠地犁开了三尺，露出了湿润的泥土。

　　嗡——

　　就在这道洞虚空间射到六百丈外时，空间剧烈的波动起来，一方黑色的光幕顿时显现出来，从这黑色的光幕上，陆清感到了一股无比阴冷的气息，在这股气息中，仿佛隐藏着无数的冤魂，无尽的怨念开始扩散开来。

　　呼——

　　这时，原本站在陆清身边的剑尸身上，骤然浮现出了一层淡淡的黑气，从光幕上散发出来的丝丝缕缕的怨念黑气，立时被吸引了过来，全部汇聚到了这剑尸的身上，发出了一声近乎愉悦的低吼，剑尸身上的黑气猛的暴涨了数分，随即再次融入到了身体之中，陆清感到，连接他神庭的那片浩瀚的大海，似乎比之前更加宽广了一分。

　　啵——

　　这时，在强大的洞虚空间的吞噬下，黑色光幕剧烈的颤抖起来，发出了咯吱的声响，随即破碎了开来，露出了里面一座幽深的大洞，从里面，淡淡的黑气溢出，让陆清旁边的剑尸隐隐有了一丝骚动。

　　没有让剑尸跟着，陆清对于这剑尸吸食黑气怨念到底有些反感，待到进入了洞中，陆清只感到有些头晕目眩，那淡淡的黑气似乎化成了一个个冤魂，在耳边，眼前不停地晃荡，就连神识，在此刻也仿佛受到了压制一般施展不开。

　　“紧守心神，这点冤魂算不了什么，不过不要放出神识，你的神识还受不了这些怨念的侵蚀。”叶老的声音在脑海中响起。

　　心中一震，炼魂诀运转，识海内的银色星河猛的银辉大作，一层淡淡的银芒在陆清额头浮现出现，眼前的黑气顿时失去了作用，而在陆清胸前，一直沉默的土行石也散发出了土黄色的芒气，黑气仿佛受到了克制一般畏缩退后，将前方的景象显现出来，仅仅走了不到二十丈，便到达了尽头。

　　“这是——”

　　陆清有些惊异地望着面前石台上的一个人影，这人如今已经化做了一具漆黑的剑骨，盘坐在一方白石台上，从这具剑骨上，陆清感受到了远超之前五具剑骨的威能，上面浓郁的黑气弥漫，无尽的怨念在上面发出了阵阵的呼号声，让人不寒而栗。

　　炼心剑在其周围环绕了一圈，叶老的叹息声随之而来。

　　“原来是尸剑宗的剑帝宗师，居然陨落在了这个偏僻的山脉中，这实在是造化弄人。”

　　“剑帝！”今天见识到的东西简直超出了陆清的想像，先是剑尸，剑骨，此刻又看到这样一名只剩下剑骨的剑道宗师，他实在想不通，这些东西怎么会出现在这里。

　　不过话说回来，能拥有剑帝的，又是怎样的宗门。

　　此刻，叶老仿佛被勾起了回忆一般，慢慢叙述了起来：“尸剑宗，人道白灵级宗门，这具剑骨的主人被称为万尸剑帝，哪怕在剑帝一流中，也算是一个狠角色了，是尸剑宗唯一的宗师级人物，却没想到，这样一名人道宗师却是在此陨落了，看来，尸剑宗也差不多要没落了。”

　　叶老的声音充满了感叹，不过随即，只见叶老轻咦一声，炼心剑插入这尸骨当中，带上来两样东西，一样是一块中品魂石，是这人道宗师陨落后留下的，还有一个，却是一颗晶莹剔透的珠子，通体散发着一股迷人的光彩，不知为何，陆清从上面，却感受到了一丝洞虚空间的吞噬气息。

　　“小子，你的运气真好，这枚空界是你的了。”叶老将珠子递了过来。

　　“空界？那是什么？”陆清疑惑道。

　　“空界，那是剑魄境的宗师魂魄初融后才能练就的一方小的洞虚空间，融入这空冥珠内，便成了一片独立而稳定的洞虚空间，可以用来储存物事。”

　　难以想像，世间竟然还有如此宝物，但很快，陆清就接受了，毕竟他的见识实在是太少了，他没有见过的，并不代表不存在，更何况现在活生生出现在他面前的空界。

　　“滴血认主吧，看看里面可有什么有用的东西。”叶老的声音中充满了期待，显然，对于一名剑道宗师拥有的空界，他还是充满了期待的。

　　指尖一划，陆清朝着这空界滴出了一滴鲜红的精血。

　　嗡——

　　几乎是瞬间，这枚空界散发出了一阵无形的空间波动，却没有任何的破坏力，显得无比的稳定，神识探出，刚一接触到这珠子，陆清就感到自己眼前的景物瞬间变换，来到了一片高有两丈，左右方圆十丈的色彩斑斓的空间中。

　　这片空间里，入眼的首先是一堆大约百十颗的石头，从这些石头中，陆清发现了土行石，再感受一下其它石头上同样散发出来的行属气息，陆清可以肯定，这些石头都是与土行石同一类的，有金行石，木行石，风行石，火行石，水行石，甚至陆清还发现了一块紫金色的充满了炽烈的火真之气的石头，那气息，与宗主落千峰，还有那落心羽紫阳剑元的气息一模一样。

　　另外，魂石也有着近二十块，都是下品，但陆清感到这些魂石的气息与之前那五名剑皇留下的似乎有着一些差别，却又说不出来什么。

　　除此之外，还有着五柄青凡级神剑，一柄金天级神剑，但是这些神剑上的气息十分的怪异，看来仅仅是适用于人道剑者的行属神剑。

　　最后，在一处角落，十来个白玉瓶和三只紫玉盒静静地悬浮着，不过白玉瓶里面都空了，没有任何的东西，心念一动，这三只紫玉盒便连同陆清的目光同时回到了原先的洞中。


第七十八章 长生草

　　“竟然如此神奇。”陆清惊讶道，确实，这空界的手段在陆清的眼光看来，却是充满了无尽的玄奥，他实在想不通，这样的物事究竟是怎样造出来的，就和他如今对于紫皇级神剑的铸造一样，没有丝毫的头绪。

　　将紫玉盒一一打开，第一只玉盒中，是一颗七阶的兽丹，这兽丹通体散发着淡淡的水汽，周围的空气一下子湿润了起来，并散发出一股玄奇的波动，洞外的水行之气瞬间破开了洞口弥漫的黑气怨念，汇聚到这颗兽丹身边。

　　“这是七阶灵兽玄龟的兽丹，呵呵，小子，你的运气不错啊，等到你将那血煞剑元液消耗光了，这颗兽丹足以支撑你达到第七层的紫皇剑身经了。”叶老的声音中带着丝丝笑意。

　　而陆清也是一喜，随着他如今紫皇剑身经的进步，体内的血煞剑元液只剩下了七千多滴，而越往后，紫皇剑身经对于精元灵物的消耗几乎是海量的，等到突破到第六层，也就是初入青凡剑体时，血煞剑元液就会消耗殆尽，而到那时，寻找精元灵物就成了必行之事，不然光靠吸收天地元气，千滴元气液也才勉强比得上一滴血煞剑元液，速度太慢。

　　再打开第二只紫玉盒，里面是一颗淡青色的，散发着氤氲元气的丹药，在这颗拇指大的丹药上，有着七颗星辰状的丹纹，沿着一圈浑圆的轨迹分布在丹身上。

　　“居然是一颗凝魄丹，小子你有福了。”以叶老的心境，此刻也不禁露出啧啧的声响，让陆清对于这颗丹药立即重视了起来。

　　“但是现在你用不到，”不等陆清发问，叶老就打消了他近期服用的想法，“这凝魄丹，是剑者处于剑皇巅峰的假魄境，突破剑魄境时才服用的上品丹药，可以提高三成的凝魄机会，但你现在还没有达到境界，服用的下场只有一个，那就是爆体而亡，而且，被药力引动你那孱弱的七魄，到时候魂飞魄散，连轮回的机会都不会有。”

　　暗暗咋了咋舌，陆清再看了一眼这凝魄丹，忍住诱惑，关上玉盒收回了空界中。

　　最后打开仅剩的一只玉盒，陆清不禁愣住了，这是什么，一颗草！

　　在这玉盒中，一颗青嫩的三寸嫩草静静地躺睡在其中，没有半点的草药灵气，也没有一丝的天地元气聚集，好像就是刚刚采摘的一样，甚至上面还带着三两滴露水。

　　但此刻，叶老的声音却是哆嗦了起来，口气变得有些语无伦次：“这……这……这……”

　　从这声音中，陆清听得出来，叶老的心情是多么的激动。

　　良久，跟随着叶老一齐颤动的炼心剑才平复了下来，缓了一口气，叶老的声音再次响起：“没想到老夫之前颠沛流离了数百年都没有的运气，仅是跟随了你小子差不多三年时光就碰到了，长生草啊长生草，终于被老夫找到了！”

　　叶老的声音变得有些癫狂起来，但语气中流露出的辛酸还是让陆清心中隐隐地震动，数百年的魂魄状态，被迫寄居于那青玉小剑中，如果换做是陆清自己，他根本不知道自己将会变成什么样子，不用说现在的叶老，依然能够保持住清醒的神志，还能拥有如此大的威能。

　　直到刚刚，对于叶老的实力，陆清才有了一点窥视，那就是洞虚空间，根据当初那酒剑皇所说，只有剑皇才有一定的可能打开这洞需空间，而当初两大人道剑皇一战，合力也只是破开了一点大的洞虚空间，还需要避其锋芒。

　　再看刚刚叶老轻易破开空间，并以洞虚空间凝合剑芒化做攻击，那样的手段最起码也要有剑帝的宗师修为吧，甚至还可能更高，毕竟如今的叶老，只剩下了魂魄而已。

　　好一会儿，叶老才平复下了自己的心境，开口道：“陆小子，把这长生草收起来吧，我怕我再看下去会心神失守。”

　　没有说话，陆清将盒子合上，收入了空界当中，而这枚空间珠，则慢慢融入到了陆清的掌心当中，虽然陆清看不到，却依旧可以感受到这空界珠的存在，收取物事也没有任何的困难。

　　等到陆清收起来后，叶老也开始介绍起了这长生草：“长生草，三千年方成一寸，三寸圆满，需要有万年时间，是木行至宝，拥有强大的生气，可以活死人，肉白骨，只要魂魄未散，不管死去多久，都可以起死回生，并增加百年寿元。”

　　“什么！”陆清心中震惊，实在想不到，那一颗普通的嫩草，居然会有着如此逆天的药力，这简直——

　　“可是——”陆清还是想不明白。

　　“没有什么可是的，老夫的眼光不会有错的，达到万年的灵药，就和我们剑道达到一定境界后，反璞归真一样，不到服用或是以炼丹手法激发的话，是显现不出什么特殊之处的。”

　　点了点头，陆清道：“师父放心，这长生草一定给您留着，不知到您什么时候才能重塑肉身？”

　　“重塑肉身？”叶老的声音有些激动，但随即又平息下去，“想要重塑肉身的话，光有这长生草还不够，毕竟我如今只剩下了这元气大伤的魂魄，而且我的情况也有些特殊，需要集齐木行的其它两大灵药至宝才行。”

　　“其它两大至宝。”

　　“不错，木行的其它两大灵药至宝，万年还魂草与万年不死根。”说到这里，叶老的声音中充满了感慨，“希望跟着你小子，还能有今天这样的运气，那么老夫也能够尽快摆脱这样的窘迫了。”

　　从叶老的话中，陆清听到了期盼，然而更多的则是深深的无奈，当下郑重道：“师父放心，以后只要遇到这两大至宝，陆清一定尽全力帮您夺到。”

　　“好！好！”叶老一连道了两个好字，不过随即又话锋一转，道，“你能有这样的心我很欣慰，但凡事要量力而行，不然只会白送了一条性命，你是我到如今收的唯一的徒弟，哪怕我是真的去了，你也要给我活下来，将为师的这套紫皇剑身经传承下去。”

　　没有说话，陆清只是深深地点了点头。

　　“好了，离开吧，之前路上你不是说还要送什么剑帖，出发吧，这里是个好地方，有我的剑阵在，没有人能够发现的，以后如果有什么想法还可以再回来。”叶老随即开口道。

　　之后，由叶老出手封印了那尸剑宗万尸剑帝的剑骨，将那浑厚的黑气怨念收敛进骨身，连同那洞外的五具剑皇剑骨，还有剑尸都被陆清收入了空界当中，想了想，陆清将念云也收了进去，而叶老所化的青玉小剑则从炼心剑中浮现出来，也进入了空界之中吸收起那一堆魂石来。

　　而据叶老辨认，这十九颗魂石，是由天地生成的下品魂石，里面的灵魂之力虽然有杂质，但三颗也差不多能够抵得上一颗剑皇所遗留的了，至于那颗属于万尸剑帝的中品魂石则被叶老放在了一边暂时没有动，而陆清也没有去在意，在他看来，哪怕都让叶老吸收了也没有什么关系，毕竟他能够得到这一切，基本上可以说是拜叶老所赐。

　　将炼心剑重新插入背后的布鞘中，就连剑柄也被陆清用布裹上了一层，如今炼心剑已经进化成了青凡级神剑，再这么堂而皇之地背在身后实在太惹人眼，也容易引人觊觎，虽然陆清并不惧怕，但一些麻烦能避免还是避免的好，造多了杀戮对于两宗的关系也不好看。

　　回头看了一眼完全化做了山壁的洞口，陆清不禁有些感叹自己的运气，仅仅是因为一时的好奇，就让他这次的浮云宗之行有了如此大的收获，世事难料之处，实在是无以言表。

　　风雷步再次踏起，此时，在陆清的脚下，紫电巽风缠绕，脚步走踏之间几乎足不点地，脚面虚浮在地面半寸许，一步跨出，当真有风驰电掣之意，呼吸间，数十丈的距离就如此消逝过去，这随着陆清对于行属之力的领悟加深，风雷步也愈加的神俊起来，如今的速度，如果不是剑元消耗，怕是千里宝马也会有所不如。

　　一路上陆清徒步而行，也不再进入城镇之中，渴饮山泉，饥食山果灵兽，这一路上，凡是陆清所经过的山林，鸡犬不宁，无数的一阶、两阶的灵兽入了陆清的腹中，也让他积累了一些精血元液。

　　而对付这些灵兽，陆清没有动用丝毫的剑元，只是凭借着炼心剑的锋锐来锻炼剑法，并将炼心剑的变化逐渐掌控自如，大半个月过去，陆清感到自己距离剑法境界的突破，似乎越来越近了。


第七十九章 初临浮云峰

　　浮云峰。

　　浮云宗三大主峰之首，也是浮云宗宗门权力驻地。

　　浮云峰高有四千丈，算是紫霞宗方圆千里内少有的高山了，山巅深入浮云，缥缈的云雾将大半个浮云峰包裹进了其中，当真有一种神灵秘境的逍遥感觉。

　　站在浮云峰下，陆清看着这另一大青凡级宗门的主峰高山，此时春时来临，整个浮云峰都重新披上了一层嫩绿的外衣，阵阵草木香气不绝于鼻。

　　在如今的陆清看来，这座浮云峰通体透露着一种巍峨的大势，这大势中带着一股浑厚与锋锐，像陆清这等达到了剑元境的高位剑者看来，确是有着一种无形的压力冲击着心神。

　　嘴角泛起一丝微笑，陆清手掌一翻，剑帖玉书顿时出现在手中，一步踏上了这浮云峰的山道石阶。

　　没有动用一丝的剑元与步法，就这样一步一步脚踏实地的，陆清向着这浮云峰山顶而去，说起来，这也是一种尊重。

　　浮云峰近山巅处，坐落着浮云宫，宫前，三名相貌一样的中年将一名紫红色长袍的老者拱卫在当中，如果陆清在此的话，就会发现，这其中的三人正是当初在狼牙山争夺叶老的浮云三剑，那么能被他们如此恭敬地，也就只有一个人了。

　　“宗主。”

　　“那小子。”

　　“上峰了。”

　　三人还是那样，一人几个字，将一句话说了出来，不过却没有人会因此发笑，不说他们心有灵犀，单是站在他们周围就会被一股属于大师的大势牵引和影响，这样的事除非是谁找死，否则笑话三名剑魂境大师，那实在是一件不明智的事。

　　点了点头，紫袍老者目光凝聚，俯瞰峰下，那目光，仿佛穿越了空间一般，直直地看到了陆清的身上。

　　仿佛感受到了窥视，原本一步一步踏着台阶的陆清陡然抬头向上看，双目中淡淡的紫电与巽风氤氲，神光闪烁，心中一动，陆清尝试着沟通着天地间无形的风雷二气，在他眼中，青紫色的神芒顿时暴闪，在他眼前的空间，在这一刻好似染上了一层淡淡的紫青色，面前的距离被一下子拉近了。

　　隐约的，陆清仿佛看到了四个淡淡的人影，而其中一个人影的目光正朝着他的方向。

　　剑魂境！陆清心中一震，在他的目光中，紫青色的空间中就剩下了这四个宛若洞虚空间一般的人影，每一个人，他都无法看出一点端倪，只能隐隐地感觉到一股深深地压抑在其中的行属之力和来自灵魂的淡淡威压。

　　他却不知道，他的这一反应，给浮云宫前的四人心中带来了多大的震动。

　　“这陆清。”

　　“对于行属之力。”

　　“竟然领悟到了如此程度。”

　　深深地吸了一口气，捋了捋雪白的胡须，紫袍老者开口道：“是啊，还真不如他。”

　　“要达到此人的程度。”

　　“没有五年。”

　　“不行！”浮云三剑的话十分的直接，紫袍老者却没有丝毫的反感，反而十分肯定地点了点头。

　　顿了顿，紫袍老者再次开口道：“让下面的人把剑阵撤了吧，如果真如最近传过来的消息所说，他们是拦不住的，落千峰啊落千峰，你紫霞宗到底打的是什么主意，真要进阶金天级，我浮云宗又怎会让你专美于前。”

　　随即，从浮云三剑身上，一股莫名的气息扩散出去，片刻后。

　　“宗主。”

　　“所有的关卡。”

　　“都已经撤下了。”

　　应了一声，紫袍老者当即转身向着宫内行去，“走吧，也将青云榜三峰的弟子召集过来，虽然比不上他陆清，但也不能弱了气势。”

　　“是！”浮云三剑同时应道。

　　见到四人的目光从自己身上移走，并同时消失在自己面前，陆清的目光也收了回来，同时，刚刚四人的目光也给了他一点启示，行属之力其实还有很多的用处，可以衍生出许多的运用方式，就如同刚刚一样，透过沟通天地间的行属之力来延伸目光的距离，实在是一个十分实用的方向。

　　此刻，陆清决定以后在这方面多加研习一番，风雷二气仅仅是作为攻击方式实在是太单一了。

　　随即，陆清继续向着峰顶行去，目光环绕了一周，陆清感到，之前隐藏着的无数窥视的目光，此刻有如潮水般退去，微微一愣，看来是之前他的反应让那四名大师看出了什么。

　　不过这样也好，能不动手就不动手，对于那些基本上没有达到剑元境的对手，他实在没有什么出手的意思。

　　但随着陆清与山顶的距离越来越近，空气也有些微微的凝重起来，陆清知道，他上峰的消息肯定已经被这浮云峰上的人知晓了，因为从他上峰的一刻开始，山道上没有一个人经过，这是十分的不正常的，那只有一点可以说明了，那就是此刻，所有的人都在等着他。

　　没有丝毫的慌张，陆清的面色平静，在他手中的剑帖玉书散发着淡淡的紫芒，周围的云雾随着他不断地脚步而不断多了起来，空气逐渐变的白茫茫的一片，淡淡的水汽充斥了整个空间。

　　身上些许的青色光点环绕，丝丝风声从陆清身上散发出来，将周围的雾气撑开寸许。

　　半个时辰后，陆清脚下的最后一级石阶踏尽，身边的雾气也完全地消失不见。

　　“陆护法请随我们来。”此时，出现在陆清面前的是一圈数丈高的白石宫墙，在宫门前，是两名身着黑色武衣的弟子，见到陆清上来便上前行了一礼躬身道，同时目光不时地打量着陆清，眼中透露着羡慕，钦佩，乃至还有着一丝淡淡的疑惑。

　　这两人都差不多有二十多岁的年纪，见识阅历也算是比较深厚了，而正因为如此，他们也更加深刻地认识到了剑道进步的艰辛，他们实在难以想像，在没有达到二十岁，居然有人会达到那样的程度，特别是最近那界域溱潼镇还有主城清河城的消息传过来，几乎所有内宗的弟子都在最近回返了三大主峰，为的就是见识一下面前的这名青年。

　　他们当然也不例外，不过此刻看来，陆清与其他的剑者也没有什么区别，甚至看上去，更像是一个普通人，身上的气息平淡如水，反而让他们生出了一种亲近的感觉。

　　“有劳了。”陆清回应一声，抬头看了看宫门石匾上浮云宫三个清晰的大字，一股淡然而缥缈的剑意隐约透射了出来，阵阵威压接踵而至。

　　收回目光，陆清可不想在此刻引起什么异状，那就显得失礼了。

　　随着两人进了这浮云宫，一踏进宫门，入眼的便是连绵的石殿楼阁，中间清澈的溪流流淌循环，上面架着轻盈的木桥，阵阵鸟鸣声不绝于耳，完全不像是一座数千丈高峰接近峰顶的地方，到像是一片避暑的山庄水榭。

　　但是随即陆清便发现了不对，从这些地方，他仔细感应了一下，便发现了淡淡的行属之气弥漫，其中以风行为主，火行次之，好像勾连成了一个整体，浑厚的行属之气丝毫不流露，隐藏在其中，但是陆清却从其中感受到了巨大的威胁。

　　是阵法！

　　陆清心中暗道，能有这样的作用的，也就只有阵法了，此刻，再看这浮云宫，陆清的目光就变的凝重起来，到底是青凡级宗门，哪怕比不上他紫霞宗，但也不能小视，就像这座阵法，他紫霞峰就没有，当然，他紫霞宗的四方幻灭阵搭成的三千丈剑桥，这浮云宗也同样没有。

　　一路上，众多的内宗弟子分立在道路两边，一个个气势混凝，倒是让陆清见识了一番这浮云宗的内宗气象，直到来到了这浮云宫中央的浮云殿，在殿前守卫的两名剑者，更是身着青灰色武衣的先天剑客。

　　到此刻，还不明白那陆清就是傻子了，这是浮云宗在借整个内宗弟子的大势与地利来给他施压，希望能将他的心神震动，以便能在之后的动作中取得绝对的上风。

　　真是麻烦啊，陆清心中感叹，这宗门之间的大事，实在是有着太多的故事与繁琐，这为了脸面，真是操尽了心。

　　见到陆清到来，两名拥有先天剑客修为的弟子先是上下打量了陆清一眼，随即同时翻掌后拍，浑厚的剑元击打在身后五六丈高的黑铁大门上，发出了沉闷的声响。

　　咯吱——

　　缓缓地，大门朝着里面打开了三尺宽的入口。

　　“紫霞宗护法陆清，前来拜见！”没有等两名剑客开口，陆清便抢先上前一步开口道，没有动用任何的剑元，但是声音却如同滚雷一般连绵不绝，一道清晰的近乎无形的淡紫色声浪朝着洞开的殿门内传去。


第八十章 宁还真

　　“陆护法请进。”这时，一声苍老却显威严的声音从大殿内传了出来。

　　门前的两名先天剑客对视一眼，脸上没有任何的表情，同时对着陆清微微一礼，无论是剑使的身份还是对方同等宗门护法的地位，都要比他们高上一筹。

　　目光平静，陆清双手托起剑帖玉书，向着这浮云大殿内缓步行去。

　　透过门前的黑暗，进入到大殿之中，周围的一切顿时明亮了起来，柔和的白光将大殿内照得有如白昼，微微抬头，陆清发现在这大殿的穹顶上，一颗人头大的夜明珠高悬着，牙黄色的光芒从上面扩散出来，照在身上，甚至有着一丝淡淡的暖意，就连念神也清明了许多。

　　快速适应了这里的光亮，陆清放眼看去，这浮云大殿十分的空旷，在两边，两排四十名的弟子依次站立着，而为首地站在大殿正中的正是那浮云三剑，在他们前面，是一名紫袍老者。

　　浮云宗宗主，剑宗韩见心。

　　陆清目光一动，心中喊出了这紫袍老者的身份。

　　好大的排场！陆清隐约感到了两边凝聚的大势压迫，这两边的四十名弟子，几乎全部是身着青灰色武衣的先天剑客，只在为首的四人，更是身着白色武衣的剑师，此时，这四人的目光都凝聚在了陆清身上，陆清感受得到，从他们四人身上，隐藏的战意是多么的强盛。

　　“紫霞宗朝阳峰护法陆清，见过韩宗主，今日奉我宗主之命，前来送上剑帖。”上前两步，陆清躬身向着为首的紫袍老者，也就是这浮云宗宗主韩见心行了一礼，开口道。

　　“好，陆护法勉礼。”韩见心深深地看了陆清一眼，开口道。同时虚手一引，原本被陆清捧于双手的剑帖玉书顿时凌空漂浮起来，被吸到了韩见心手中，其手法举重若轻，陆清只感受了一点淡淡的巽风之气在手上绕了一圈，剑帖便失去了踪影。

　　屈指挑断剑帖上的金丝缠带，韩见心将剑帖展了开来。

　　嗡——

　　一声嘹亮的剑吟声响起，从这方紫玉剑帖上，猛然爆发出了紫红色的炽热光芒，同时，一股炽热的剑意从剑帖上爆发了出来。

　　吟——

　　韩见心的目光微凝，抓住剑帖的右手翻为剑指，凌空向着这剑帖压下。

　　众人看得清楚，一蓬炽热的紫红色焰火从剑帖上浮现出来，而随着韩见心这一指压下，这焰火便仿佛遇到了天敌一般剧烈地颤抖起来，空气被灼出了淡淡的青烟。

　　骤然间，在韩见心的指尖，亮起了一点耀眼的青芒，这青芒，要比最亮的天星还要亮上无数倍，哪怕是陆清，双眼在这一刻也是微微地眯了起来，更不用说两边站立的浮云宗弟子，一个个都将眼睛闭上了。

　　数息后，光芒散去，剑帖又恢复了之前的样子，而原本将要爆发出来的炽热剑意也最终被韩见心压了下去，并没有扩散开来，否则以玄清剑魂境大师的剑意，在场的除了浮云三剑还有韩见心，几乎没有人能够承受地住。

　　“没想到十年未见，贵师的修为剑意又有了这么大的突破，真是可喜可贺。”韩见心一目十行，几乎在数息后便看完了这块剑帖，语露感叹道。

　　随即又道：“替我转告贵宗主，紫霞宗五峰论剑，我浮云宗一定到场，还望他到时候将茶水准备好，我们两宗倒是好久没有聚上一聚了。”

　　“韩宗主放心，话陆清一定带到。”陆清微微躬身道。

　　“好，步南何在。”韩见心颔首笑道，同时向着右首的一排弟子喊道。

　　“弟子在！”从右首末尾，走上来一名剑客弟子。

　　“陆护法这一路上多有劳顿，你且先送陆护法前去厢房休息，明日再领陆护法领略一下我们这主峰风光。”

　　顿了顿，韩见心又道：“回头你去吩咐内堂将新进的碧云果取来三颗，送于陆护法品尝，万不可有所怠慢，如果有什么要求，陆护法后面可以尽管说于步南听。”这后半句，是说给陆清听的。

　　“多谢韩宗主。”也没有推辞，陆清一口答应了下来。

　　但随即他注意到，在韩见心说到碧云果的时候，两排原本站立的浮云宗弟子都是脸色微变，尤其以那为首的四名白衣剑师为最，显然，这碧云果定然来之不易，说不定还有着什么大的作用，不然不可能让这么多内宗弟子都变了脸色。

　　心中一凛，陆清知道接下来很可能要有事发生了，不过他还是转身随着那步南向着殿外走去。

　　果然不出他所料，在他走出第三步的时候，一声浑厚的声音在背后响起：“陆护法还请留步。”

　　来了！

　　没有丝毫的犹豫，陆清停下了脚步，转过身来，看向大殿中间，此时右首为首的一名白衣青年走到了中央，这青年背着一柄纯青色长剑，剑眉星目，看上去大概也就二十三、四的模样，此刻，只见他先是对着陆清微微一礼，然后才转身看向了韩见心四人，礼数倒是没有丝毫的怠慢。

　　“弟子近日来每闻陆护法事迹，心中甚是神往，特别是陆护法在溱潼镇更是力挫了那魔道剑师，为我浮云三宗保住了脸面，实在是让还真汗颜，今日斗胆，还望师父能允许我与陆护法切磋一二，一来是还真见猎心喜，二来也有助于我浮云与紫霞两宗的交流，希望师父能够恩准。”

　　眉头一皱，韩见心目光沉凝，紧盯着下方的弟子，却见其目光坚定，心神竟是不动不摇，这与以往在自己面前的温驯完全不同，让韩见心不禁心中自问，难道自己真的错了吗？

　　想到刚刚在大殿里的吩咐。

　　“今次紫霞宗来的那陆清修为极高，据清河城的草城主传来的消息，此人已经领悟出了剑意，实力几乎能够抗衡一般的小天位剑主，至于挑战一类的事情还是不要发出了，那只能是白白丢了脸面。”

　　难道自己说错了吗？韩见心心中苦笑道，还是自己太顾虑到宗门的脸面了。

　　“还真！”

　　“你放肆！”

　　“等等！”没等浮云三剑说完，韩见心开口了，浮云三剑的脸上露出一抹异色，却没有再次开口。

　　“还真，你真想向陆护法挑战？”韩见心的目光平淡，却透露着一种不容置疑。

　　点了点头，宁还真的目光中逐渐泛起了一股滔天的战意，道：“虽然还真自知修为不如陆护法，但还是想要见识一下陆护法的剑道造诣，输赢对于还真来说并没有什么意义，身为剑者，当要勇猛精进，哪怕是输了，也只是一种磨练而已，还望师父能够准许还真这次的放肆。”

　　深吸了一口气，韩见心再次看了下方心爱的弟子一眼，皱起的眉头最终舒展了开来，道：“好，今天，我准许你向陆护法挑战，但是还要问过陆护法的意思，如果陆护法不愿，你不得有任何的怨言。”

　　“多谢师父！”宁还真深深地行了一礼，随即转身看向陆清，同样深深地一躬到底。

　　“浮云宗内宗弟子宁还真，还望陆护法能够给我这个机会。”

　　“浮云宗内宗弟子宁还真，还望陆护法能够给我这个机会。”

　　此刻，从这宁还真眼里，陆清仿佛看到了一颗执著不屈的剑者之心，那灼热的战意几乎引动了他全身的热血，原本还以为是因为那碧云果的原因，但此刻陆清感觉似乎并不是那么一回事，他相信自己的感觉，从宁还真身上散发出的气势纯净而坚定，没有丝毫的杂质。

　　这让他好像看到了当初的自己，那目光，似乎当初的他也曾经拥有过。只不过如今的他修为日益精进，心境也平淡了许多，不是遇到同等的对手实在很难激起他的战意，但是此刻，面对着这似乎只有剑师中天位的宁还真，陆清感到自己的战意前所未有的凝聚起来。

　　“好，你我就战上一场。”陆清的声音同样坚定，眼中毫不掩饰的战意勃发，直直地望向了宁还真。

　　“退开！”韩见心轻喝一声，原本站在两边的一众弟子顿时向着两边散开，留下了中间大约三十丈方圆的地方。

　　伸手虚空一引，随着韩见心的动作，原本插在浮云三剑背后的三柄青凡级神剑顿时脱鞘而出，悬浮到了韩见心的头顶。


第八十一章 九天风罡剑（上）

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　随着韩见心双手剑指连点，无数道细长的巽风剑罡激射而出，在陆清与宁还真周围的地面击打出一个个拇指大小的坑洞，这些坑洞沿着一种奇异的轨迹连接在一起，一种玄奥的气息逐渐弥漫开来。

　　“去！”沉喝一声，三柄青金色的青凡级神剑被韩见心牵动，朝着陆清两人周围落去。

　　呜——

　　随着三柄神剑落入三个等距的坑洞后，三道青色的飓风猛然从三柄神剑上升腾起来，发出了呜咽的声响，并快速以顺方向连接起来，勾勒成了一圈半透明的青色风幕，将两人罩在了当中。

　　光幕再向上延伸，在两人头顶三十丈处的穹顶下方合拢起来，就连两人脚下的地面，也泛起了一层淡淡的青光，算是把两人与大殿彻底地分离了开来。

　　目光如炬，宁还真身上，压抑已久的气势顿时爆发了出来。

　　呼——

　　以宁还真的双脚为中心，一圈白色的罡风凭空升腾起来，这罡风与普通的巽风不同，在陆清看来，要更加的凌厉与霸道，凝实程度上，也不是普通的巽风可以比拟的。

　　目光灼热地看着陆清，宁还真抽出了背后纯青色的锋利长剑，沉声道：“八品青罡剑，长三尺八寸，修罡风剑气。”

　　“罡风剑气。”陆清喃喃一句，随即眼中一道精芒闪过，这罡风剑气，似乎也属于风行剑气，不过看样子似乎威力更甚，但是陆清拥有风雷剑气，所以并不畏惧。

　　右手并指成剑横于胸前，陆清开口道：“气剑指，修风雷剑气。”

　　而见到陆清连身后的剑都没有拔，周围观战的一众浮云宗弟子顿时面生怒色，哪怕是韩见心与身后的浮云三剑也是眉头皱起。

　　“陆护法这是瞧不起在下吗？竟然连剑也不愿拔出。”宁还真先是一愣，既而呼吸微微地急促了起来，虽然口气依旧淡然，但是谁都看得出来宁还真心中充满了怒火。

　　摇了摇头，陆清再次道：“我不想占你剑器的便宜，我的炼心剑，不久前因缘际会之下进化为了青凡级神剑。”

　　“青凡级神剑。”宁还真喃喃道，随即他想起来了，似乎从清河城传来的消息中是有这么一说，这陆清拥有了一柄上品青凡级神剑，如此说来，却是真的了。

　　“既然如此，那宁某却也不能占陆护法便宜了。”说完，宁还真便要将青罡剑收起。

　　“等等。”陆清又开口阻止道，伸出右手剑指凌空一抖，顿时一声清越的剑吟声响起，在陆清剑指周围，丝丝锋锐之气弥漫开来，周围的空气也因此颤抖了起来。

　　这一刻，众人再看向陆清，脸色顿时有了变化，因为在他们看来，此刻的陆清仿佛不在是一个人，到好像是一柄绝佳的高品剑器，锋芒自生。

　　“这——”宁还真的目光有些疑惑，而在上首，韩见心与浮云三剑交换了一下目光后，开口道：“还真你就用青罡剑与陆护法切磋几招吧。”

　　“是。”虽然还有些迟疑，但宁还真也是有眼力的，他当然看出了陆清刚刚的动作究竟代表了什么，那是无比强悍的肉体力量，甚至受到了剑元的滋养，凭空生出了锋芒之气，虽然不知道陆清是如何做到的，但他此刻也逐渐明白了，如果他弃剑不用，那么他根本无法与陆清交手，那样强大的肉身力量，他根本无法承受得住。

　　目光凝聚，宁还真将心神完全凝聚到了手中的青罡剑上，纯白色的罡风剑气从剑身浮出，周围的空气顿时剧烈地涌动起来，发出了哧哧的声响，右脚踏后半步，这一刻，宁还真的气势仿佛与这整个浮云大殿融为了一体，一股浑然磅礴的大势从虚空降下，向着陆清狠狠地压下。

　　身上同样战意盎然，只见陆清剑指在胸前竖起，上面青紫色的风雷剑气嗤的一声延伸出四尺长，周围的空气中，隐约有点点青色的，或是紫色的光点汇聚其上，细小的紫电霹雳在剑指边凭空生成，还有青色的巽风也紧紧地围绕着剑指旋转起来，将空气无声地划开。

　　几乎在瞬间，两人的身影同时在原地消失。

　　嘭——

　　凛冽的气浪带着猛烈颤抖的空气向着四周扩散而去。

　　锵——

　　一声剑器交鸣的声音响起，剑阵光幕正中，宁还真宛若剑气一般向后倒射出去，而陆清，也是微向后退出了一步，剑指上的风雷剑气，还有宁还真青罡剑上的罡风剑气几乎在同时溃散，但随着两人的剑元灌注，又再次升腾起来。

　　心中微微的惊讶，陆清没想到，对方的罡风剑气居然如此的凌厉霸道，几乎不在他的风雷剑气之下，根本不是一般的巽风剑气可以比拟的。

　　罡风剑气，陆清再次记住了一种天道剑气的名称，其凌厉锋锐，堪比金行剑气，狂暴之处，更是超过了巽风剑气，虽然还不能完全威胁到他，但也有了一丝抗衡之意。

　　将修为控制在剑师中天位的程度，对于这宁还真，陆清原本可以依靠风雷剑意一剑击败，但是为了更多地了解这前所未见的罡风剑气，他还是选择了留手。

　　脚下泛着浓郁的罡风剑气，宁还真一脚踏在光幕之上，与陆清的身形再次消失在原地。

　　这一次，两人同时施展起了高深剑法，陆清的旭日十三剑连绵不绝，剑法意境循环往复，一轮紫青色的旭日在其指尖升起又落下，举重若轻的生生不息一时间发挥到了极致，甚至在其中，隐隐有了一番另类的变化，将宁还真全身的要害笼罩。

　　反观宁还真，一手陆清没有见过的剑法有如山一般刚劲不绝，虽然剑法境界也达到了举轻若重大成的生生不息，但与陆清却依然有着明显的差距。

　　随着陆清剑法施展的时间越长，这大半个月来的剑法体悟也逐渐在脑海中显现出来，那每一剑荡起的空气变化慢慢与以往的领悟融合交汇，宁还真的剑法虽然凌厉无匹，但是却依旧破不开陆清绵绵汩汩的大日剑轮。

　　剑指与青罡剑之间的撞击声连绵不断，肆虐的风雷剑气与罡风剑气破碎激射，将周围的青色光幕击打出一圈圈淡淡的涟漪。不过好在有这剑阵光幕在，将两人散射的剑气吸纳或是卸去，地面才没有遭受到荼毒。

　　剑阵外，一干浮云宗弟子个个都瞪大了眼睛，紧紧地盯着光幕内的对决，但是奈何两人的速度太快，不说陆清的风雷步闪烁无常，速度绝伦，宁还真的步法也是快捷异常，竟然勉强跟上了陆清的脚步。

　　两人的身形几乎不在同一个地方停留半息，哪怕一众人都是荣登了青云榜的年轻高手，也少有几个人能够看清两人的身影，而说到用神识辨析，这剑阵光幕却是屏蔽了所有的探查，哪怕是神识，也无法透入其中分毫。

　　特别是为首的三名剑师弟子，两男一女，此时目光更是凝重无比，眼中神光闪烁，甚至脸上都因为全神贯注而渗出了点点汗珠。

　　而在上首的地方，韩见心与浮云三剑的眉头却是深深地皱起，他们当然看得出来，陆清根本没有动用全力，但是此刻的表现，却仍旧让他们刮目相看，特别是此刻陆清展现出来的剑法造诣，周围点点肉眼可见的风雷之气汇聚，竟然有了些许突破到自化轻重的意思。

　　不过这还不是让他们最为在意的，他们此刻最在意的到是陆清的肉体，这还是人的躯体吗？哪怕是一些注重防御的土行三阶灵兽，恐怕也没有多少能够抵挡住八品剑器的劈砍。

　　这陆清，简直就是一只人行的灵兽，韩见心他们隐约地感受到，陆清身体内蕴藏的磅礴的肉体力量还没有完全爆发出来，不然哪怕是只动用同等的修为，宁还真也不会是其三招之敌。

　　他们可不认为，此时陆清几乎让风雷二气显形的领悟，在精深剑法的领悟上会弱于宁还真，不管怎么看，宁还真的这次挑战都没有丝毫的胜算。

　　再看场中，在宁还真凝聚的目光中，陆清的剑式轨迹越来越模糊，已经隐约有了要脱出他掌控的意思，再看到陆清一脸的淡然和隐有所悟的神情，宁还真哪里还不知道陆清此刻的用心，这分明是在拿他练剑。

　　没有丝毫的犹豫，宁还真风罡步全力一踏，身形暴退二十丈，留下了一地的残影。

　　呜——

　　在陆清略微警醒的目光中，宁还真青罡剑在身前快速地搅动起来，在他的青罡剑前，空气瞬间变得凝滞起来，白色的罡风凭空生成，将剑阵内的空气撕得粉碎，而宁还真的整个人，此刻完全被一道十数丈高的白色罡风笼罩在了其中。


第八十二章 九天风罡剑（下）

　　“九天风罡剑！”围观的有弟子发出了惊呼声，显然，此刻宁还真施展的剑法十分的不凡。

　　脸上露出微微的凝重之色，陆清感到，此刻这宁还真聚集的威势，竟然快速逼上了剑师大天位的程度，并还有向上伸展的趋势，没有动手，陆清就这么定定地站在原地，感受着空间中那罡风之气的凝聚，这罡风之气，远远超过了普通的巽风之气的威能，空气随着宁还真汇聚而成的白色罡风快速地撕裂流动起来。

　　就连陆清身边的空气也好像被撕扯动了，愈加地稀薄起来，不过这对于高位剑者来说并没有什么，达到剑元境的高位剑者，丹田气海通过洞开的百会穴接连天地，只要天地元气和丹田内经过洗炼的先天剑元一日不枯竭，那么不呼吸对于高位剑者来说，并没有什么大碍。

　　嗤——

　　猛然间，包裹住宁还真的十数丈高的白色罡风收缩了一圈，化成了一道十丈高的罡风龙卷，白色的罡风也变得晶莹如白玉，上面凌厉霸道的罡风剑气蕴藏其中，不时地从风卷上窜腾而起，刺破空气发出响亮的气爆声。

　　就连周围的青色风幕此刻也轻微地颤抖起来，更不用说处于风尖浪口的陆清，那狂暴猛烈的气势就好像蛮荒凶兽张开的血口，锋锐的獠牙已经对准了他，下一刻，就要扑上来将他撕成粉碎。

　　身上的气势骤然收敛，半息间，从陆清身上，陡然爆发出了无尽的锋锐之气，在他的身体外一寸，凌厉的气劲将空气撑开了一圈清晰的波纹，虚空一握，空气中，顿时凝聚出了无数紫色的光点，在陆清面前凝聚起来，刹那间，就合成了一柄丈长，三寸宽的紫电巨剑，被陆清一把握到了手中。

　　虽然这紫电巨剑波动异常，但是随着陆清身上锋锐之气的涌动灌注，竟然奇异地发出了一道霸烈的剑吟声。

　　“行属化形！”韩见心与浮云三剑的瞳孔都不禁一缩，虽然他们对于陆清的评价已经够高了，但此刻看来似乎还是低估了，这样的行属领悟程度，已经不下于那些顶尖的大天位剑主了，因为，一般只有到了剑主大天位的境界，才能够有足够的领悟来凝聚行属之气化形攻击。

　　而且，陆清才剑师巅峰就能用出这样的手段，那更说明了一点，那就是他的神识十分的强大，几乎已经不下于一般的小天位剑主了。

　　需知道，剑者修炼，神识都是随着修为境界的提升而自然提升的，韩见心四人还没有见到过像陆清这样神识超越修为境界的剑者，但是事实摆在四人面前，又由不得他们不信。

　　“宗主。”

　　“这小子当初可能。”

　　“得到了什么好处。”浮云三剑的声音在韩见心脑海中响起。

　　“恩，此子将来必有大气候，我浮云宗虽也是每代人才辈出，但与紫霞宗的手段相比，到底还是差了一筹啊。”韩见心语出感叹道。

　　“宗主。”

　　“要不要。”

　　“我们——”

　　“不行，”韩见心当然听出了三人的意思，不假思索地就一口回绝了，“此刻正是关键时候，动了这陆清落千峰势必会与我们翻脸撕破脸皮，无论是对我浮云宗还是之后的分配问题，都是得不偿失的事。”

　　“而且，这如果真要如此做，也不应该是我们动手才是，更何况，这紫霞宗，第一还似乎排不上这陆清。”

　　“宗主是说——”

　　“紫霞剑。”

　　“落心羽。”

　　眼中透出一丝不易察觉的感叹，韩见心道：“是啊，当年的紫霞剑落千峰，如今的紫霞剑落心羽，他们父子二人，将是我们浮云宗最终的对手，这陆清就算传承了那剑皇陆天舒的风雷剑气，日后想要顿悟剑魂也是千难万难，不像那落心羽，有落千峰在背后，整个紫霞宗的全力培养，倒是我们最应该注意的。”

　　“而且，你们不觉的这样一句话十分正确吗？”韩见心嘴角泛起了一丝莫名的笑意。

　　“宗主。”

　　“请说。”

　　“一山不容二虎。”

　　“可是宗主。”

　　“以我们的了解。”

　　“你们的了解，”韩见心轻笑一声，“有些东西，是不能光看表面的，不撕去那层外皮，没有人知道那里面究竟装的是什么。”

　　浮云三剑闻言脸上顿时露出了若有所思的颜色，再没有说话，四人的目光看向场中。

　　“这怎么可能！”为首的三名白衣剑师中，唯一的一名女子惊呼道，这女子皓腕如雪，眉眼似黛，琼鼻微翘，一双诱人的樱唇粉色光润，加上上下玲珑突显的身段，让人看了恨不得上去立即咬上一口。

　　而在她旁边，两名青年剑师的目光也是充满了惊骇，他们都是凝结了剑种的剑师，到了剑师阶开始，修为的突破不但要看剑种的成长，还要看对于行属之力的领悟程度，行属之力领悟不够，强行突破天位很可能会走火入魔。

　　并且，到了他们如今的程度，决定胜负的往往就是他们各自领悟的精深剑法，行属力量领悟越高，对于精深剑法的领悟也就越高，而越往后，精深剑法的威力也是越来越大的。

　　同样，这难度也是逐渐加大的，特别是达到了他们剑师的境界，要领悟的行属之力更加的精深，往往想要领悟一招精深剑式，就需要花上数月乃至半年的时光，至于像陆清这样不施展精深剑法，就直接凭空感应凝结行属之力的手段，他们根本是闻所未闻，难以想像，那究竟需要多么深厚的行属领悟！

　　“喝！”随着陆清的一声暴喝，在他周围的空气，陡然凝固了，哪怕是任由宁还真罡风龙卷极尽吸扯，也不能再动摇陆清这边的空气分毫。

　　吟——

　　随即，一声惊天的剑吟声从陆清身上响起，既而深蕴在体内的浩瀚霸道的风雷剑意升腾起来，一道无形的飓风向着陆清四周的空间肆虐而去。

　　嗡——

　　这一刻，除了维持剑阵光幕的三柄青凡级神剑，所有在场的弟子背后的剑器都发出了微微的剑鸣声，虽然剑意无法透出剑阵光幕，但是剑器有灵，都全部地感应到了。

　　长久与剑器相伴，众多的浮云宗弟子与自己的剑器多少都有了一点念神上的感应，此刻，他们清晰地感应到了，他们背后的剑器传出来的臣服与畏惧的断续念头。

　　这是剑意！

　　这一刻，几乎所有人的脑海中都冒出了这样一个念头，目光更是盯紧了剑阵光幕内的两人。

　　而身处剑阵内的宁还真更是首当其冲，那浩瀚如海，而又霸道暴虐的风雷剑意几乎在瞬间就突破了他的罡风龙卷，向着他的神庭识海狠狠地压下。

　　轰——

　　仿佛被巨锤敲击了一般，瞬间，宁还真只感到浑身一阵巨震，整个眼前金花四溢，丹田气海内的剑种更是受到了压制，剑元被霎那间压制了八成，晶莹如白玉的罡风剑种此刻发出了咯吱的声响，似乎已经支撑不住这样的压迫了。

　　知道不好，宁还真当机立断，青罡剑引导着罡风龙卷向前笔直地刺出，凌厉霸道的罡风龙卷穿透了被光幕护住的地面，无数的碎石激荡而起，漫天的石粉刹那间笼罩了整个剑阵空间。

　　嘭——

　　一声惊天动地的巨响，整个浮云大殿都剧烈的颤抖了起来，但是没有人在意，此刻，所有人的目光都紧紧地盯住了那剑阵内逐渐散去的粉尘。

　　“大师兄——”剑师女子看着剑阵内逐渐出现的两道人影，樱唇微启喃喃道。

　　此时，出现在众人眼里的两个人分成两边站立，其中陆清还是当初的样子，甚至身上连些微的石粉都没有沾上，但是现在却是一脸郑重地看着面前的宁还真。

　　显然，此刻的宁还真并不再像最初的时候那么从容，身上原本如雪的白色武衣已经变的褴褛，淡淡的血印开始从武衣的破口处映现出来，头发更是显得凌乱无比，不过让陆清肃然起敬的是，哪怕是受到了他风雷剑意的冲击，神识与剑种同时受到压迫，此人也依旧没有倒下。

　　陆清很清楚他如今风雷剑意的威势，哪怕是一般的小天位剑主，也要被他压制近半的剑元神识，更不用说宁还真了，按照他的修为来说，此刻的他早就该浑身无力了，但是他手中的青罡剑却始终死死地撑在地上。

　　众人看得清楚，宁还真的手在颤抖，哪怕是他握着的青罡剑，此刻也随着颤动了起来。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”此刻，随着剑师女子的一声轻呼，所有的浮云宗弟子都呼喊了起来，那言语中的浓烈血气让陆清仿佛看到了一圈炽烈的火焰在剑阵外燃烧起来。


第八十三章 声震云霄

　　剑指一引，随着韩见心的动作，维持剑阵的三柄青凡级神剑顿时倒射回浮云三剑的剑鞘中。

　　“大师兄！”剑师女子上前两步来到宁还真面前。

　　“不要扶我，我能站起来。”星目中灼热的目光坚定，宁还真颤抖着声音说道，口气不容置疑。

　　脸上露出欣慰的神色，韩见心本来微抬的脚步又放了下去。

　　“陆护法剑道修为绝顶，宁还真，甘拜下风。”

　　看着宁还真纯净的目光，里面无尽的坦荡让陆清心中不禁生出了一股炽热的血气，上前两步，在宁还真有些惊讶的目光中，陆清伸出双手扶住了他，道：“你的九天罡风剑也是威力无铸，没有剑意，我胜你不容易。”

　　从陆清的目光中，宁还真同样看到了真诚，两人对视数息，脸上同时露出了笑容。

　　而见到陆清如此识大体，韩见心四人也是颔首点头，叹了一口气，韩见心道：“看到你们如此，我也就放心了，这将来的宗域乃至十万大山，还是你们年轻人的天下。”

　　“亦月戈。”

　　“弟子在。”

　　“扶你师兄回去吧，顺便去后堂领半瓶安神丹。”

　　“是！”脸色有些微红，剑师女子上前一步应道，扶过陆清手中的宁还真，向着殿外走去，陆清注意到，在被这名为亦月戈的女子扶住的刹那，宁还真的眉头皱了皱，不过随即又舒展了开来。

　　第二天清晨。

　　当第一缕阳光躺睡到厢房里时，盘坐在红木床上的陆清睁开了双眼，推开房门，看了看远方冉冉升起的朝阳，陆清的心中异常的宁静，这里是浮云宫后宫的侍客厢房，分给陆清的是一方独立的院落，院子里十分地空旷，在两边竖立着两个剑架，剑架上分别插着九柄剑器，倒是有着九九归真的意味。

　　九柄剑器或是精炼的黑铁剑，或是青铜、乌金铸造，都是两三品的下品剑器，在最左边，甚至还插着一柄青木削成的青木剑。

　　感受着和煦而微热的春风，陆清一把抄起了那柄青木剑，没有任何的剑法招式，甚至只是循着最基本的剑路，这柄青木剑在陆清手上绽开了一圈浑圆的剑幕，陆清的剑路时而缓慢，时而迅疾，缓慢时青木剑仿佛化成了千斤巨石，周围的空气被压迫着向前形成了一道无形的风墙，迅疾时手中又好似轻若无物一般带起道道清晰的剑影，且剑影轻盈，绵绵汩汩，无穷无尽。

　　慢慢的，陆清的心神剧烈的波动起来，炼魂诀在神庭识海中自动运转起来，神识星河银芒大作，这一刻，在陆清的脑海中，这几年练剑的场景快速地循环而过，而后又再次回放，如此往复，慢慢地，陆清感到脑海中有什么东西开始猛地挤压起来，胸中仿佛憋了一口气，不知道该如何释放，而口鼻间又没有任何的阻碍。

　　手中的青木剑愈演愈烈，空气中响起了强烈的气爆声，坚硬的青木剑剑身划过空气，发出了呜呜的声响，在剑身两侧，更是因为惊人的速度燃起了两道炽黄的烈焰。

　　“喝！”

　　轻斥一声，青木剑朝着地面骤然劈下。

　　噗——

　　锋锐之气自动汇聚到青木剑上，空气在剑刃下劈的瞬间被挤压成风刃，斩到了地上，坚硬的白石地顿时破开了一道丈宽尺深的沟壑。

　　而这一剑既出，便一发不可收拾，此刻，陆清的剑法越加地疯狂起来，凌厉的风刃四射出去，整个人的身形仿佛化做了一股狂风，所有靠近他的物事都要被撕扯得粉碎。

　　如此大的动静立即惊动了外面巡守的浮云宫弟子，但是在院子外见到是陆清在练剑后，便又闭上了原本想要张开的嘴，再想到昨日宫中的流言，这柄剑者阶的浮云宗弟子顿时睁大了眼睛，紧紧地盯着陆清的动作。

　　不过仅仅在数息后，他就揉起了自己酸疼的眼睛，因为他的目光根本跟不上陆清的动作，哪怕连一点剑法的轨迹，他都无法琢磨开来，只是觉得随着时间的流逝，陆清的剑法轻重变得越来越矛盾。

　　有时候一剑劈下时轻盈如柳絮，却在半途中速度陡增，宛若大山压下，雷霆万钧，又或是在收式时由厚重突然变得飘逸起来，凌厉的劲风聚散无常，但是威势越越来越凌厉霸道，地面的沟壑愈来愈长，也愈来愈深。

　　尽管如此，这名弟子依旧紧盯着陆清的动作不放松，他清醒地知道，这样的机会是多么的不容易，而且看陆清此刻的样子，似乎正陷入了某种莫名的领悟当中，这种全程注视别人突破的机会，还是一个能够力压他们浮云宗青云榜第一高手的剑师高手，对于他来说是多么的宝贵。

　　眼泪不停地从眼角留下，酸疼的感觉充满了整个眼眶，到最后，这名年轻的弟子只能靠着自己的感觉来感应着陆清的动作，将那模糊的轮廓深记入自己的心中。

　　直到一个时辰后，朝阳已经完全升起，柔和的阳光普照大地，也将两人的身体洒满，同时，受到了阳光的照射，陆清的剑影慢慢地清晰起来，被阳光染成了金黄色。

　　陡然间，陆清的身体一顿，微睁的双眼看到了天空中那浑圆的太阳，刹那间，在陆清的神庭识海内，仿佛有什么东西一下子破开了，原本抑郁在心中的气一下子释放了出来。

　　一声惊天的长啸声响起，啸声有如风雷滚滚，强大的声浪以陆清为中心，向着四周扩散而去。而随着陆清的一声长啸响起，天空中同时有紫雷轰鸣，暴风骤起，几乎在刹那间，浮云宫内所有人的目光便聚集到了陆清所在的院落。

　　浮云大殿内。

　　盘坐在地的韩见心与浮云三剑四人同时睁开了双眼。

　　“好一个炼心剑陆清，居然在我浮云宫内再有突破，这万千剑者难成的剑意被他领悟了，如今又借还真之手凝聚领悟，在今天突破屏障，剑法至此通神，自化轻重。”

　　“宗主。”

　　“这陆清。”

　　“天赋悟性太可怕！”

　　“可怕！”韩见心嘴角露出一抹意味深长的笑意，“可怕，不正好吗，他越可怕，对我们越有好处。”

　　浮云宫，南边一处独立的院落内，两个人静静地伫立在院子中。

　　“炼心剑陆清。”亦月戈站在宁还真身后，一张俏脸上带着深深的惊骇。

　　“是啊，”相比于亦月戈，宁还真的表情就要淡定了许多，只见他抬头看了看后宫上方那一片被震散的云层，语露感叹道：“炼心剑陆清，到底是一代剑皇的后人，风采作风都是一时之选。”

　　脸上露出一丝心疼的颜色，亦月戈忍不住上前了一步，却又止住了脚步，柔声道：“你一定能赶上的。”

　　没有说话，宁还真只是定定地望着那一片空旷的天空，良久没有说话。

　　再看后宫的厢房院落，陆清整个人身上浮现出一抹淡淡的锋芒，这锋芒并不凌厉，反而十分的温和，不过在院落外的那年轻剑者却分明从中感受到了一股毁灭的力量，哪怕只要一丝，就能将他没有什么反应地轰成灰烬。

　　吟——

　　原本定在原地的陆清再次出手，青木剑一抖，顿时发出了一声嘹亮的剑鸣声，剑尖宛若流水一般向前刺出，轻盈到柔若无骨，剑刃两边的空气好像也化成了溪流，扭动着向后潺潺地流淌。

　　呜——

　　陡然间，在陆清手臂伸展到一半的时候，青木剑刺出的速度陡然变得凝滞起来，剑尖周围的空气剧烈的扭曲，呜呜的声响好似从万丈高山上落下的千斤大石，恐怖而沉重的破空声震人心弦。

　　而在院落外的那年轻弟子终于无法再看下去，在他的眼中，此刻陆清的剑已经再没有了定法，那从溪流骤然化做高山落石的剑路变化让他的心神巨震，一口鲜血再也压抑不住一口喷了出来，整个人萎靡在地。

　　轰——

　　而随着陆清剑路的陡然变化，仅仅相当于二品剑器的青木剑顿时爆裂开来，无数的木片向着前方激射出去，每一片木片上，都包裹着一道凌厉的无形风刃，狠狠地扑上了七丈外的一处假山。


第八十四章 碧云果，天地意志

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　这高有数丈，重约万斤的假山顿时四分五裂，漫天的石屑遮掩了大半个院落。

　　抬手看了看手中仅剩下剑柄的青木剑，陆清的嘴角泛起了一丝明悟：“自化轻重，其实就在那轻重之间，无论是举重若轻，还是举轻若重，都是一样的道理。”

　　屈指一弹，他手中的剑柄顿时化做一道幻影深深地嵌入了那白铁的剑架上，没有丝毫的声音，恐怖的力道控制让人心悸。

　　目光移动，见到那盘坐于院落外的年轻弟子，陆清一步踏出，瞬间来到其身边，指尖一点纯净的元气液溢出，点在其肩头，顿时，强大的天地元气爆发开来，注入到这名弟子体内。

　　相当于陆清打坐三天吸收的天地元气一下子进入到这弟子体内，顿时化成了丝丝缕缕的天地元气连绵不断地补充进其丹田气海之内，另外还有一部分受到陆清的神识控制，散入了筋脉腑脏之中，滋润起因为心神受创而损伤的内腑。

　　半个时辰后，这名弟子原本苍白的脸色逐渐变得红润起来，而陆清则静静地站在旁边。

　　这短短的半个时辰，几乎是这弟子一生中最惊喜的半个时辰，因为他吸收到了他三个月都难以打坐积累到的，精纯无比的天地元气，原本内腑的损伤在短短的时间内就恢复如初，剩余的天地元气进入到气海中，修为更是以肉眼可见的速度上涨，原本在半年前达到的剑者中天位的修为，这半个时辰后就完全达到了巅峰，要不是他的境界领悟还没有足够的话，他到想一鼓作气突破到大天位了。

　　睁开双眼，见到陆清就站在身边，他哪里还不知道刚刚就是陆清出手相助的，连忙站起身来对着陆清行了一礼，恭声道：“浮云宗内宗弟子柯明，多谢陆护法相助。”

　　淡淡地笑了笑，陆清道：“你能见到我的突破即是有缘，举手之劳不足挂齿。”

　　虽然陆清如此说，但柯明又如何不清楚刚刚自己得到了多大的好处，这几乎是难以想像的，这对于他以后剑法的突破无疑有着巨大的助力，等到他将记入脑海中的剑路完全理解清楚，剑法想要不大进都不可能，甚至在现在，柯明就已经感受到自己举重若轻的门槛屏障变成了薄薄的一道，只要稍一加力，就能顺势突破。

　　再次躬身向着陆清深深地一礼，柯明仿佛想到了什么，拿起身边放着的一只白玉盘，在这白玉盘上，托放着一只晶莹的紫玉盒，看玉色，却是紫玉中的极品，极品紫晶玉。

　　“这是——”陆清接过柯明递过来的玉盘，疑惑道。

　　“这是宗主吩咐后堂送于您的碧云果。”

　　“碧云果？”

　　脸上露出毫不掩饰的羡慕之意，柯明解释道：“陆护法有所不知，这碧云果乃是我浮云宗的一株独有的灵根异种，生辰至今有两千余岁了，乃是我浮云宗开宗祖师亲手栽下的，天生能够吸收天地元气成长，而这碧云果，就是由这灵根孕育出来的，每三十年一开花，三十年一结果，可以直接服用来增进修为，或是突破境界天位，灵效不亚于一般三四百年的灵药。”

　　“而前一个月，正是结果的日子，总共结出了百余颗，一般的护法都是分不到的。”柯明极力说明着，想要让陆清明白韩见心，乃至他整个浮云宗对他的重视与厚待。

　　“那就替我多谢韩宗主了。”陆清淡然道。

　　“陆护法放心，话我一定带到，柯明告退！”柯明连忙答应了下来，他此刻已经迫不及待想要去领悟这次的收获了。

　　感受到对方体内翻腾的气血与波动的心神，陆清哪里还不知道对方在想什么，摆了摆手让其退去了。

　　回到厢房内，陆清伸手将紫玉盒打开，只见里面三只碧玉色的果实躺睡在其中，一股浓郁的香气孕育在其中，这香气中，弥漫着有若实质的天地元气，空气自动在其光滑如缎的果皮上凝结成晶亮的水珠，三颗果实只有拳头大小，却美丽得有如打磨得最珍贵的碧玉宝珠。

　　“这就是碧云果。”陆清露出微微的惊讶之色，从这每一颗碧云果上，他都感受到了一股不逊于他以前得到的四品紫芝的灵气，这三颗碧云果，其实就相当于三株四品紫芝，每一颗如果放到那主城的坊市中，恐怕都能卖出数万紫玉币的天价，如此的赠送，也只有这内宗才能有这样的手笔了。

　　淡然一笑，陆清知道这是他沾了宗门剑使身份的光，否则这么珍贵的灵果别说三枚了，就算能有一枚就不错了，毕竟像这样难得的灵果，浮云宗肯定是用来炼制丹药的。

　　想了想，陆清并没有动这三枚碧云果，以他如今的修为，这相当于四品紫芝的碧云果也没有多大的用处，最多也就是增加一些剑元罢了，以他如今的资质，打坐修炼个十天就抵得上这一枚碧云果的效果了。

　　如果再用紫皇剑身经吞噬了，也就相当于增加了三两滴的血煞剑元液，此刻，在别普通浮云宗弟子眼里足以当成至宝的碧云果，到了陆清手上反而成了鸡肋般的存在。

　　想了想，陆清无奈地合上了玉盒，手掌一翻收入了空界当中，他准备回到内宗后，想办法看看，能不能找到炼丹的药师将其炼制成丹药。

　　这一刻，他想起了当初他在丽水江畔收下的徒弟，那个一心问剑的黄灵儿，以黄灵儿的天才资质，如果有他的指点的话，相信修炼起来速度一定很快，然后他再将这些对于他来说基本上没有什么用了的丹药，例如这两年他分到的两瓶下品参王丹，用来全力提升其修为的话，相信在三年内造就一名剑客出来应该不成问题。

　　到时候，等到他踏出紫霞宗开始历练，黄灵儿就会成为他陆家的又一大支柱，毕竟，剑尸是被陆清当成保证家族传承的存在，如果碰到什么事都让其出手的话，一来会引来内宗的恐惧，一名剑皇，已经足以左右内宗的统治了。

　　二来，说不定哪天剑尸就会被一些大陆游离的剑道大师乃至宗师发现，起了觊觎之心，毕竟一名相当于剑皇的剑尸，其珍贵程度，根本不是普通的钱财与宝物所能够比拟的。

　　所以，不到关键时刻，剑尸不能动用，而黄灵儿，就会是一个很好的代替者，虽然她现在修为全无，但是先天资质上除了他之外，陆家无人能比，放到内宗也是少有的顶尖存在，突破剑客根本不成问题，加上他的培养。相信只要短短的三两年时间，就能成长起来。

　　此时，陆清隐约已经拿定了主意，而现在身处朝阳镇陆家的黄灵儿还不知道，陆清这个只相处过一天的师父，已经在丽水一边的浮云宗内宗主峰，为她未来的几年做了安排。

　　接下来的几天风平浪静，只不过自从那天陆清剑法自化轻重，声震云霄后，在浮云宫内，所有的弟子见到他时，脸上都充满了敬畏的目光，而宁还真，也在这几天经常来与陆清谈论剑道，到底是浮云宗青云榜第一的存在，哪怕是陆清无论是修为还是剑法境界都远高于他，在一些细微的方面还是不如宁还真这浸淫剑道十数年之久的积累，两人到也谈得十分融洽，互有所得。

　　而在这几天内，除了与宁还真论说剑道外，在宁还真的带领下，陆清也领略了这浮云宗三大主峰的风光，同时，陆清也好好整理了一下自己的思绪与收获。

　　说起来，他这次浮云宗之行倒是所得颇丰，不但成功融合了风雷步与迅雷步，步法大成，剑法更是顺利突破了滞留已久的举轻若重，而最大的收获，就是那连云山脉的万尸剑帝的陨落之地，众多的宝物，无论哪一样，恐怕都能引起周围宗门的巨大震荡。

　　这几天，他每日静坐，吞吐天地元气精炼剑元，隐隐有了一些感应，他感到，天地间似乎多出了一双眼睛，死死地注视着他，不过这中感觉似乎受到了什么制约一般，无法降临下来，到此时，陆清又怎会不明白，这是天地意志在督促他，接引元气劫降临了。

　　毕竟，他达到剑师巅峰已经有了近半年时间了，巩固也早已完成，以他对于风雷二气的领悟，早就达到了感应天地行属的程度，迟迟不接引元气劫，哪怕是天地意志，也生出了督促的意思。

　　“是时候回去了。”

　　六天后，陆清向韩见心辞行，韩见心也没有挽留，以他的眼光，当然隐隐察觉到了那一股环绕在陆清身边的天地意志，只是派了宁还真一路送陆清下了浮云峰。


第八十五章 同行，疑惑

　　对于环绕在身边的天地意志置之不理，陆清下了浮云峰后，并与宁还真约定了一年后在紫霞峰再见，便一路向着紫霞宗原路返回。

　　一来，这渡元气劫不是小事，元气劫，是高位剑者面临的第一次生死劫难，不过者轻则残废，修为尽失，重则殒命，尸骨无存，向来成功者不多，几乎不足五成，哪怕是陆清对于自己有着足够的自信，也要有着充足的准备，最起码，他要能够尽全力地放下心境，做到心如明镜才行，否则，在面对心魔幻境的时候，很可能会心神失守。

　　所以说，虽然如今天地意志已经在督促他，他还是决定先将手头上的事情了了之后，再来渡他所能引下的，与当年剑皇陆天舒一样的风雷劫。

　　首先，他要先回去确定聂清天三人的安危，再去师父玄清那里复命，还有陆家那集聚的准备进入剑池的一干人也需要安排，哪怕是新收的徒弟黄灵儿，他也要有所交代才能完全放下心来，这一切，都是近期无法放下的心思，不解决了，实在难以让他沉下心神。

　　而按照叶老的说法，心神沉定不下来，渡劫那就是找死，这与修为境界无关，心魔幻境考验的完全是剑者的意志。

　　半个月后，陆清再次来到了清河城附近，想了想，他还是没有进去，想来当初听了他两句话后，以草言心剑主阶的见识，应该能够有所领悟了，对于草清河的文道之心，陆清还是深有感触的，倒是希望他能够坚持走下去。

　　“听说没有，草家二少主被抓走了。”

　　“是啊，听说草城主追了两天两夜都没有找到人呢！最后还是一脸哀伤的回来了。”

　　“谁说不是呢？我倒是想不通，这草家二少主完全是个文痴，毫无半点剑道之心，这抓了那大少主草清流我倒是能够理解，抓他就有些莫名其妙了。”

　　“是啊，那草家大少主资质倒是不错，几乎已经是认定的下一任草家家主了，抓了他才能有更大的利益，这人到底求的是什么呢？”站在清河城城门数十丈远的陆清耳朵一动，便听到了这样的消息。

　　目光向着远处延伸，陆清眼前的世界顿时泛起了淡淡的青紫色，数十丈远的距离好像被拉到了眼前。这是一行结队成伴的剑者，看他们的身上背着的猎刺，寒铁钩等器具，就知道，他们这是打算去狩猎。

　　而且，这一行的十一人，其中居然有着一名先天剑客，而另外的十名剑者中，还有着四名黑衣剑者，以一般散修的剑者实力来说，这只队伍无疑是强大的，当然，也不排除他们是哪个家族或是势力的成员，虽然他们并没有佩戴族纹。

　　这十一人出了清河城后，便在城门外不远处的草道边停下，显然是在等着什么人。

　　片刻后，那唯一的一名剑客，也是为首的中年人开口道：“木剑严，你说的那人究竟在哪里？”

　　这时，站在一边的一名年轻的剑侍微苦着脸道：“二叔，我也不知道，那家伙答应了此刻到的。”他听到此刻唤了他的全名，就知道他二叔是真的有些生气了。

　　眉头微皱，那作为二叔的剑客沉声道：“难道除了他，就没有人认识那紫霞宗的路了吗？”

　　脸上露出一丝无奈，木剑严道：“紫霞宗的路按照图谱走我们是没有什么问题，但却需要多花费近一半的时间来探路，今年我们出发晚了，路引剑者目前城里就剩下那人一个了，但偏偏又嗜酒如命。”

　　言下之意，显然其他人也都听了出来，虽然只是木剑严的猜测，但他们想来，也只有这个原因了。

　　“可恶，我们已经预定了时间，这可不能有半点耽搁！”一名长相粗犷的黑衣剑者瓮声瓮气道。

　　“对，剑严，我们去抓他回来。”又一名剑侍开口道，脸上满是恼怒之色。

　　“可是，那家伙一向居无定所，之前也是好不容易才找到他，现在去找，怕是找上一天也很难找到的。”木剑严几乎握紧了拳头，要不是因为他当初的耽搁，之前也不会找上那个没信誉的醉鬼，现在让大家停留在这里无法出发，实在是让他感到心中愧疚。

　　“各位是要前往紫霞宗吗？”不知何时，一名与他差不多大小的青年站在了他的面前。

　　木剑严上下打量了一下，这人身上似乎没有任何的剑元气波动，不过长相气质却是不错，似乎有着不错的家境。

　　“不知阁下——”木剑严有些迟疑道。

　　“在下紫霞宗人士，刚才听闻各位要去我紫霞宗，如果方便的话，在下可以为你们引路。”这青年不是别人，正是陆清。

　　“紫霞宗人士！”木剑严不禁眼前一亮，道：“好，我们雇佣你了，不知你想要多少。”

　　摇了摇头，陆清道：“只是顺路而已，我不求钱财。”

　　脸上露出一丝诧异的颜色，不过随即再次打量了陆清几眼，也便没有再说什么，他们根本看不出来陆清的修为，只是以为陆清还是一名没有蕴养出剑元气的剑奴而已，这样来询问他们，怕也是看到他们的实力，来寻求路上的庇护罢了，两方各取所需，也没有什么废话来说。

　　当即，那剑客便一口答应了下来，而陆清，也就与这十一人结伴向着紫霞宗而去。

　　路上，陆清也大致了解了这十一人，以这剑客为首的十一人的队伍，是为了到落日城边的兽墟去捕猎一种罕见的一阶灵兽火练蛇，至于用来做什么，那就不得而知了。

　　这十一人都是同一个家族的成员，除了那木剑严与他二叔木风外，其他九人也都是家族的旁系子弟，路上陆清看得出来，这些人的关系都十分的融洽，也没有什么主次之分，除了对那木风畏惧一些外，平常也都谈笑自如。

　　也许是被陆清解了围的缘故，木剑严对于陆清却是非常的客气，晚上，众人在距离剑气峡十多里的一处村庄外停了下来，由两名剑者出手，很快就抓来了八只草兔与六只野鸡，开膛破肚清理完了后，就在架起的篝火上烤了起来。

　　“云清，接着。”木剑严将一只烤鸡与一小壶烈酒递给了陆清，至于云清，那是陆清怕他们认出自己而刻意说出的假名，并不因为什么，只是他很享受这种与人融为一体的感觉，清河城的人相信都听说过他，如果被认了出来，恐怕所有人都会在他面前变得拘谨起来，这并不是他想要的。

　　陆清接过烤鸡与酒壶，而木剑严也取了半只草兔在陆清身边坐下，两人有一句没一句地闲聊着。

　　“对了，剑严，不知有件事你是否知晓。”这木剑严虽然长得有些瘦弱，却是十分爽快，三两句话后，便让陆清直呼他剑严。

　　“什么？”

　　“就是那草家二少主被高人所劫之事。”

　　“你是说这个啊。”木剑严脸上再次露出疑惑的颜色，“这个我也不太清楚，不过听传闻说，劫走那草清河的是一个带着酒葫芦的邋遢老头儿，其它的什么东西却是没有丝毫头绪，怎么，云清你认识那草清河？”

　　点了点头，陆清也没有隐瞒：“一面之缘而已。”话虽如此说，但陆清心中却是充满了疑惑，听到木剑严的描述，他哪里还不知道是谁劫走了草清河，除了那酒剑皇如此打扮，还能有何人？而且，能从剑主手上拿人，也就只有那剑道大师了。

　　不过，酒剑皇带走草清河的目的究竟是什么？陆清想来想去也没有理出一个头绪，当然，他也没有去追的意思，剑主都追不上，他去了也只是白费功夫，这也是当初他听到这传闻依旧没有进入清河城的原因。

　　而现在知道是酒剑皇带走了草清河，陆清的心也放了下来，至少在他的映像中，以酒剑皇当初那样滔天的浩然正气，草清河落到他手上应该不会受到什么伤害的。

　　在解决完了食物之后，几乎所有人都选择了原地打坐，而木剑严则主动负责给众人守夜，陆清没有打坐，只是盘坐在那里静修凝神，天地意志一直在他的身边徘徊缠绕，无形中让他颇有些烦闷的感觉，就好像被一道隐形的枷锁整天锁着一般，陆清总感觉有些束手束脚，做什么都仿佛有人在一边窥视着，让他很不舒服。

　　他知道，这是天地意志在催促他尽快渡劫，不过他可不会被这天地意志所左右，心境未平之前，他绝对不会贸然引动元气劫的，仓促带来的只会是失败。


第八十六章 魔蛛再现（上）

　　半夜时分，清爽的夜风安静地吹着，吹动篝火发出了噼啪的声响，树枝在火焰中释放着全身的光和热，变得通红一片。

　　睁开双眼，陆清已然将心中的烦闷剔除了出去，任由天地意志在身边涌动，置之而不理，不动不摇。神庭识海内，银辉灿灿的神识星河环绕识海，沿着炼魂诀独有的玄奥轨迹，将整个神庭护住，不受天地意志的干扰。

　　此刻，陆清发现，木剑严正一个人坐在外围的草地上，抬眼看着天空那永远处于圆满状态的明月，目光有着些微的呆滞。

　　抓起身边剩下的半壶酒，陆清起身坐到其身边，将酒壶递了过去，道：“在想些什么？”

　　咧开嘴笑了笑，不过随即连木剑严自己也发现，他笑得是那么的牵强。

　　“我爹中毒了，是最烈的火毒。”随即，木剑严声音低沉地道。

　　“火毒。”陆清喃喃一句，他似乎从剑经上看到过对于火毒的描述，火毒，其实就是因为人体内积淤了大量的火行之气而产生的一种毒，其性炽烈无比，长久不治的话就会焚烧五脏六腑，乃至烈火焚身而死。

　　“怎么回事？”陆清问道，因为根据剑经所说，火毒虽然危险，但只要有一名修炼水行剑气的剑客以剑元温养，就能将其顺利驱逐体内。而看木剑严的家世，怎么会请不起一名普通水行的先天剑客。

　　毕竟在剑者当中，五行剑气占了绝大部分，基本上十个接引了力量种子的剑客，就有九个是五行剑气，所以说，水行剑气的修炼者还是十分多的。

　　叹了口气，木剑严道：“如果只是普通的火毒就好了，可惜家父的火毒是因为接引地火入体而产生的，地火炎气深入了骨髓，如今被药师的药石拖着，只剩下了半年的时间。”

　　“地火，你爹想修炼火真行的精深剑法。”陆清有些讶意。

　　“云清你懂的也不少啊。”木剑惊讶道，随即接过陆清递过来的烈酒喝了一口，接着道：“这地火炎气根本难以祛除，加上已经深入了骨髓，哪怕是剑师我们都请过，根本无法拔除干净。”

　　“而直到那药师翻查古籍，说到要以紫霞宗兽墟独有的火练蛇为药引，再配合几味罕有的药材熬成药汁，或许能够达到效果，我们才赶紧起行，不过说起来，到底能否有效还是未知，心里根本没底。”

　　说到这里，陆清也不知道该说些什么了，剑客接引力量种子，祸福实在是难以预料，特别是那些非五行剑气，不是身具天赋体质，贸然尝试的话，很可能会丧失性命，虽然不知道木剑严的父亲是怎么回事，但是既然选择了接引地火，那么生死，就应该自有准备了。

　　一夜无眠，倒是木剑严，到最后还是没能忍住来袭的睡意，在喝了半壶烈酒后，最终睡了下来，而到了陆清如今的境界，十天半个月不睡觉根本没有任何的问题，更何况他修炼了炼魂诀，晚上不睡觉根本没有什么影响，于是，陆清便代替了木剑严守夜。

　　第二天天刚破晓，众人便都醒来了，看到躺着酣睡的木剑严，木风不禁摇了摇头，眼中一丝不易察觉的心疼闪过，沉声道：“打他起来。”

　　“二叔。”旁边的一名黑衣剑者迟疑道。

　　“擅离职守，打起来！”木风的声音坚定，同时对着睁眼盘坐在木剑严旁边的陆清道：“多谢云小哥了。”

　　没有办法，那剑者来到木剑严旁边，手掌一挥，一道金色的剑元激起猛烈的掌风，扫在了木剑严的背上。

　　痛呼一声，木剑严当即跳了起来，待看到所有人都在看着他的时候，立即醒悟了过来，脸色顿时变得有些难看，目光中，还有着淡淡的颓唐。

　　“你看看你现在像个什么样子！”木风的脸色阴沉，一掌拍了过去，掌心土黄色的剑元闪烁，猛烈的掌风顿时将木剑严扫了出去。

　　在地上滚了两圈后，木剑严缓缓地爬了起来，而陆清只是在一边看着，他看得出来，无论是那旁系弟子木千行，还是此刻动手的木风，都没有动真手，只是挥出掌风将木剑严打疼了而已。

　　“你要知道，你是我木家下一代的家主，无论怎样，你都不能有丝毫的懈怠，也不能有丝毫的颓唐，你的身上，寄放着的是我木家的未来，如果你依旧如此的话，不说二叔我瞧不起你，哪怕是其他所有的木家人都会瞧不起你的。”

　　“瞧不起？”木剑严苦笑几声，“现在连我自己都开始瞧不起自己了，十八岁了，我已经十八岁了啊，九岁练剑，到如今已经整整九年了，我却依旧停留在剑侍阶，你叫我又如何能够瞧得起自己！”

　　木剑严的话中带着一股深深的挫败，他先天资质不高，只是普通人中的顶尖，甚至连过人都无法达到，而且天生有些笨拙，哪怕是与他先天资质相同的四名旁系兄弟，也早在十六岁时完成了筑基，偏偏只有他，到如今已经是第三次筑基了，依旧没能成功。

　　而剑者筑基，第一次最为关键，成功的可能也最高，越往后机会就越小，而过了三次，那基本上就是微乎其微了，这如何不叫木剑严沮丧，更何况，他还是他木家这代嫡传的唯一后人，木家未来唯一的家主人选，如此的成就又怎样让他在家族里拾起自信。

　　尽管没有人嘲笑他，甚至所有的兄弟姐妹们都在帮他，鼓励他，也正因为如此，他越加地感受到自己的无能，以及无奈。

　　而听到木剑严的低吼，木风怒目一睁，一道掌风狠狠地劈下。

　　嘭——

　　这一次，木风明显用上了几分力量，木剑严沙袋一样翻滚了出去，嘴角溢出了丝丝鲜血。

　　“一次不行就两次，两次不行就三次，只要活着一天，就要不停地努力，告诉我，第一天握住剑柄的时候我跟你说过什么！”木风的面色沉凝，一步一步地走向木剑严，哪怕是剑客的气势，也微微地泻漏了一丝，木剑严顿时感到了一股厚重如山的气势扑面而来。

　　“告诉我，第一天握住剑柄的时候我跟你到底说过什么！”木风的声音越来越高，旁边的九名旁系子弟，包括两名女剑侍，都露出了不忍的神色，但是却没有人上前阻止，因为他们知道，二叔木风只会为他们这个最小的兄弟好。

　　“永不言弃！永不放弃！”木剑严面色黯淡，但是声音却依旧十分坚定。

　　“原来你没有忘记，”木风的脚步停了下来，“没有忘记就好，没有忘记就好——”

　　轻呼了一口气，木风道：“上路吧。”随即当先一步向着前方走去，变化之快却是让众人反应了好一会儿。

　　深深地看了木剑严一眼，陆清也跟了上去，此刻的木剑严让他想起了当初初上朝阳峰的日子，那一次，赵千叶也是用这样的语气来教训自己，甚至当初，他还对赵千叶生出了怨怒，如今回忆起来，却是他大大的不该了。

　　之后的日子里，木剑严完全沉默了下来，不再说一句话，不过每到闲暇时，陆清发现，他都在角落里打坐修炼着，没有半点的停息，而再到了他守夜的时候，哪怕是一夜过去，他的眼睛依旧睁得和昨晚上一样的浑圆，精神。

　　虽然木风没有说什么，但是陆清却依旧从他眼里发现了一丝隐藏着的欣慰之色。

　　两天时间，他们穿越了剑气峡，渡过了喜鹊湖，进入了与丽水相隔的一片方圆百十里的山脉中，这片山脉十分的广阔，哪怕是陆清当初独自一人，也足足走了半个月的路程，翻了十数座山峰峡道。

　　但是陆清当初是靠着地图一个人摸索的，如今走过一次，路也都熟悉了，也没有了之前走错路回返的事情发生，速度比之前的第一次，算是快了许多，不过如今是十二人，这速度也没有能够如预料的快上那么多。

　　木风一行不是陆清，这片山脉名为四界山脉，草木繁盛，山地肥沃，天地元气也比较充裕，所以灵兽还是有许多的，不过都是些一阶的灵兽，至于一阶以上的，大多被周围的浮云，烈火，清水，听剑四宗门的剑者猎杀捕获了干净。

　　但就算如此，一阶的灵兽也足以让木风等人重视，毕竟他们这里就木风一名先天剑客，如果一阶灵兽数量多了，他们也无法应付，所以这一路上，他们走的比当初的陆清要小心谨慎得多。

　　七天后，他们几乎到达了这四界山脉的中心，中午，由木风轻自出手，抓了十来只三尾山鸡和一只觅食的流散野猪，到了这里，让木千行他们去狩猎，木风已经不再放心。

　　山鸡和野猪快速开膛破肚，内脏血水被木千行等人快速挖了土坑埋掉，以防血腥气吸引了野兽乃至灵兽过来。

　　“啾——”陡然间，长嘴雀尖利而沙哑的声音在远处的山林间响起，震起了数只鸟群。

　　“怎么了？”两名女剑侍立即警觉了起来。

　　“不妨事，”木风淡淡地看了远方激起的鸟群一眼，“只是两只山虎在那里撕斗，被惊动了而已。”

　　木风刚刚就是从那方向而来，此时听到他说，显然是早有发现，众人也都放松了下来。


第八十七章 魔蛛再现（下）

　　不过随着众人小心地生起了篝火后，周围的血腥气不但没有变弱，反而愈加地浓郁起来。

　　眉毛一跳，陆清心神一凛，目光陡然一转，看向之前的方向，神庭识海内，银辉闪烁的神识气流化成了一股无形的波动向着四周扩散开来。

　　不过可能是距离太远，在扩散到了百一十丈外，还是没有达到刚才出声的地方，而随即，木风也发现了不对。

　　“大家小心！”木风低斥一声，同时手掌挥出一道剑元湮灭了刚刚升起的篝火。

　　而听到木风的警告，所有人都站了起来，背后的剑器以最快的速度拔了出来，木剑严右手紧握着四品的赤铜剑，一个跨步，将陆清护在了身后。

　　陆清先是一愣，随即嘴角露出了一丝微笑，不过由于被木剑严的背影挡住，所以没有人看到陆清现在的表情，不然肯定会在心中生出疑惑来。

　　就在一行人起身没有数息的时间，空气就变得沉闷起来，虫鸟的声音也消失了，整个山林里一下子安静得可怕。

　　慢慢的，木风的脸色变得凝重起来，因为他感受到了一股凶厉的杀气远远地锁定了他，而其他四名达到了剑者阶的旁系弟子也是感到全身一紧，背后的冷汗顿时冒了出来。

　　“是二阶灵兽！”木风的声音沉重，“可为什么会有如此凶厉的气息，简直就和魔兽一样。”

　　而由于陆清收敛了全身的修为气息，所以那股凶厉的杀气并没有锁定他，仔细感知了一下，陆清忽然从这气息中察觉到了一丝熟悉的感觉，至于在哪里感受过，这一时间，他又说不上来。

　　“二叔！”其中一名女剑侍轻呼道，“二阶的灵兽，我们根本不是对手！”

　　摇了摇头，木风语气沉重：“逃不了的，不只一只二阶灵兽，有三只同时锁定了我，而且这气息就在周围，一旦退却弱了气势，反而会助长它们的凶焰，到时候我们一个也逃不出去。”

　　“千行！”

　　“是！”

　　“马上我们挡住那几只灵兽，你与千合寻到机会立即护着少主返回宗域。”

　　“可是二叔！”

　　“没有什么可是的！”木风的语气带着浓重的威严与不可置疑，“我木家不能在我们手上断了祖脉传承！”

　　听到木风如此严厉的低吼，木千行与木千合两兄弟眼中含上了点点的泪光，不过很快就被他们运起剑元蒸干了，同时，他们的目光变得坚定无比，两人上前两步护到了木剑严的身边。

　　而此刻，陆清发现，木剑严一直没有说话，不过他的肩却开始了轻微的颤抖，握剑的手也变得紧了。陆清敏锐的神识清楚地感受到，木剑严此刻的心绪究竟发生了怎样巨大的波动。

　　不过此时陆清也愈加的疑惑起来，因为在他的神识范围内，并没有任何的灵兽进入，不过他却感受到那凶厉的气息在不停的接近，十分的奇怪。

　　唏唏嗦嗦——

　　从周围的空气中，陡然传来了这令人心悸的难听叫声，从这叫声中，陆清等人听出了明显的兴奋，显然，这是那灵兽对于发现了趁手的猎物而产生的愉悦的叫声。

　　但传到木风等人的耳朵中，就成了赤裸裸的杀戮预示，所有人都变得紧张起来，因为这灵兽是从四面八方包围而来，每一个方向，木风都感受到了那强大的气息。

　　“可恶！究竟在哪里！”木风的目光所视的，山林间五十丈方圆的地域，没有出现丝毫的兽影，但是那危险的气息却已经进入了五十丈的距离，诡异的气氛开始弥漫开来。

　　“难道是钻地的土裂鼠！”木风低声道，不过很快又被他自己否定了，“土裂鼠只是一阶灵兽，大家小心地下！”

　　听到木风的警告，木千行等人都是心中一凛，同时紧紧地注视着周围的地面。

　　等等！

　　钻地！

　　陆清的心中陡然翻起了大浪，再仔细感受着那快速接近的熟悉的凶厉气息，陆清最终确定了这灵兽的种类。

　　“这是地穴魔蛛！”陆清眼中一道精芒闪过，出言警告道。

　　“地穴魔蛛？”木风一愣，他没有听说过这种灵兽。

　　“地穴魔蛛，二阶灵兽，但是知道的人往往把它称为魔兽，此兽五行属土，拥有极为罕见的土行能力，可以深入地下十数丈而快速穿行，而且浑身甲壳坚硬堪比百炼黑铁，气力极大，喜欢群居，是二阶灵兽中极为难缠的。”

　　“最重要的是，他们喜食人族！”

　　“什么！”

　　此刻，哪怕是木风，脸色也变得极为难看，虽然不知道陆清是如何判断的，但是此刻看来，却是没有什么出入的，而且，陆清这最后一句喜食人族，更是让两名女剑侍脸色变得苍白起来。

　　但是现在，已经没有时间让她们去恐惧了。

　　轰隆隆——

　　在众人周围数丈的地方，地面猛地颤动了起来，既而五只近两丈高的庞然大物掀破土地，刹那间出现在了众人的面前。

　　果然！

　　在陆清的目光中，五只地穴魔蛛抖动着漆黑乌亮的背甲，将土石从背上震去，十数只带有锋利爪刃的足爪插入地面，每一只足爪都有常人大腿粗，近两丈长，那一对复眼下两对滴着灰黑色腐蚀黏液的利齿更是不停地张合着，发出了嘶嘶的低鸣声。

　　同时，土黄色的光芒在它们的背甲上时隐时现，强大的气势在这一刻没有半点遮拦，汹涌地向着中间的陆清等人狠狠地压下，平地里，一股强风肆虐而起。

　　哪怕是木风，此刻在这样强大的气势压迫下，也感到一阵无力，更不用说木千行等人了，如此近距离面对这样的凶厉灵兽，但是那硕大的体形带来的强大威势就已经夺去了他们心中大半的战意，更何况，敌人的实力还远远凌驾与他们。

　　到此刻，木风才发现自己之前想要争取机会让木剑严逃跑的想法是多么的不切实际，这样的情况下，他们已经发挥不出多少的战力了，绝对的等阶差距让除了木风在内的五名剑者外，其他的剑侍阶的族人都变得手脚发软，丹田气海的剑元气在魔蛛的凶气压迫下，运转流动有如陷入了泥泞的沼泽一般。

　　面色一片惨然，木风忍不住心中悲恸，“难道天要绝我木家吗！”怒吼一声，木风背后三尺多长的宽大剑器呼啸着斩出，一道七尺长的土行剑气划破空气，带着厚重浑凝的气势猛的劈到了其中一只魔蛛的背甲上。

　　嘭——

　　土黄色芒气一闪，在木风震惊的目光中，他全力的一道剑气被他面前的魔蛛轻易汇集了土行之气抵挡住了，再看这些魔蛛的复眼中，那流露出的，是明显的戏谑的目光。

　　显然，在这五只魔蛛看来，木风一行人实在是太弱了，除了木风或许要费一点手脚外，其他人只需要几爪的工夫就可以顺利解决了。

　　到此刻，陆清再隐瞒身份就显得冷血了，也没有说话，轻轻穿过了逐渐聚拢的众人，来到了最外围的木风身边。

　　“小兄弟，快进去！”木风喝斥一声，同时脸上带着些许的愧疚之意，不管如何，陆清跟着他们，那么有了现在的境遇，他们就有最大的责任，虽然这责任很可能在下一刻被他们带入到冥海当中。

　　摇了摇头，陆清道：“你护好他们，魔蛛可能会喷射出带有腐蚀能力的毒液，以防万一。”

　　这一刻，在木风的眼里，陆清整个人的气质瞬间发生了大的变化，原本平凡的身体在这一刻缓缓散发出来一股深刻的威压，强大的威严几乎在瞬间就扩散了开来，点点紫色的细小电光在陆清的身体周围快速的凝聚出来。

　　眼中透出了深深的震惊，木风简直有些不敢相信自己的眼睛，在陆清周围，聚集的紫电发出了劈啪的声响，霸道无铸的气势绕过木风等人，向着四周铺散开来。

　　没有动手，居然就汇集了如此多的行属之气，简直难以想像，木风再仔细注意陆清周围凝聚的紫电，脑海中顿时仿佛被霹雳击中了一般，眼中露出了不可置信的颜色，张嘴欲出，却又被他生生地忍住。

　　嘶——

　　几乎在陆清放开气势的同时，五只魔蛛的复眼瞬间转移到了他身上，感受到陆清身上那逐渐提升的，令它们感到危险的气息，不禁张开了那沾满黏液的利齿，发出了尖锐的嘶鸣声。


第八十八章 诛杀

　　呼——

　　十只锋锐坚硬的前爪没有丝毫预兆，向着陆清劈下，锋利的爪刃撕破空气，发出了凄厉的破空声，五只地穴魔蛛同时放弃了对于木风的注意，对陆清展开了攻击，而木风等人，虽然处在陆清身后，却也在攻击范围之内。

　　虚空一握，在木剑严迷茫的眼神中，强大的紫电在陆清指掌间凝聚成形，化成了一柄丈长紫电巨剑，强大的紫电撕裂虚空，空气被瞬间灼出了淡淡的黑烟。

　　风雷步踏动，只是一道青紫色的流光环绕一周，五声尖利的嗷叫声响起，伴随着漫天的土绿色血浆四射，五只地穴魔蛛惊恐的踏动蛛爪，地面顿时发出了轰隆的颤动声。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　在这五只地穴魔蛛退却的时候，木风等人看到，十根断去的利爪从空中落下，砸起了尺高的尘土，再看那利爪，虽然断裂了，但却仿佛与魔蛛还有着些微的联系，在地上缓缓地蠕动着。

　　“孽畜！”木千行怒斥一声，手中五品的玄铁剑绽发出三寸的剑气，狠狠地劈在了其中一根断爪上。

　　叮——

　　令人惊骇的，这断爪与木千行的玄铁剑撞到一起，竟然激起了疑团激烈的火花，并有金铁之声响起，而木千行，则好像受到了一股大的弹力，整个人向后退出数步，握剑的右手轻微的颤抖起来。

　　竟然如此坚硬！

　　除了木风外，所有人看向这断爪的目光都充满了惊骇，这地穴魔蛛的防御能力居然如此可怖，同时，他们看向那一道流动在身边无法辨别清楚的青紫色流光，目光中生出了深深的震动。

　　嗡——

　　五只地穴魔蛛此刻是心胆俱裂，祖窍神海内的土行灵气全力运动，蒙蒙的黄芒顿时从它们乌亮的背甲上流动起来，只在瞬间便凝结出了一层数寸的厚厚石甲。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　同时，为了阻碍陆清的接近，连续不断的黑色毒液从它们的口中不断喷射出，笼罩向那一道无形的紫青色流光。

　　眼中露出一抹冷笑，陆清紫电剑虚引，只是风雷步转了一圈身形就出现在了半空中，一团人头大的黑色腥臭的毒液就那么吸附在陆清的剑尖上，恐怖的力道控制让下方的木千行等人叹为观止。

　　嗤——

　　狂暴的雷光闪过，毒液顿时蒸发成了一团青烟，随即，在木风等人的目光下，陆清的双脚也同样凝聚出了紫色的霹雳与青色的巽风，双脚虚空踏动，身影顿时变幻起来。

　　呼——

　　从陆清身上，爆发出了强大的剑元气息，挤压着空气形成了一圈圈扩散的大风，随着风声的扩散，在木风等人微眯了一下双眼后，五个一模一样的陆清从空中缓缓落下。

　　“怎么回事！”女剑侍的目光迷离，如此奇妙的景象是她前所未见的，而以木风的境界却是隐约地猜到了一些，不过又不太敢确定。

　　而五只地穴魔蛛此刻更是惊慌失措，蛛爪泛起土黄色的流光，地面的泥土好像变成了流沙一般，魔蛛的身体快速下沉，还不放心，五颗水缸大小的亮黄色芒气球快速凝聚，厚重的土行之气弥漫，向着五个陆清同时砸下。

　　嘴角泛起一丝冷笑，陆清没有丝毫的退却，紫电巨剑沿着一道玄奥的轨迹向前斩下。

　　绚亮的紫电剑身在空中划过数道清晰的残影，有若落叶一般轻盈，不过木风等人却没有一个能够看清陆清的剑身轨迹，哪怕是一刻不经意地瞥到了那一方清晰的剑身，但是下一刻，就算是木风的目光紧盯着不动，剑身依旧如同鬼魅一般消失在视线当中。

　　噗——

　　仿佛是切瓜一般，五颗芒气球被紫电剑一分为二，化成巨量的土行之气消散在空气之中，而陆清手中的紫电剑更是不慢，在破碎了芒气球后，骤然变得暴虐起来，剑身噼啪的紫电缠绕，原本轻盈的剑路在这时变得重约大山，浑厚的气势几乎连原本受到地穴魔蛛土行之气软化的泥土都凝滞了起来，在魔蛛蛛爪上的土行之气，甚至开始了挣扎和溃散。

　　目光紧盯着五只地穴魔蛛狰狞的头颅上明晰的灰色线，陆清手中的紫电巨剑狠狠地劈下。

　　嘭——

　　几乎连惨叫声都没来得及发出，五只魔蛛磨盘大小的头颅炸裂开来，青色的脑浆混合着土绿色的鲜血浸湿了方圆十数丈的泥土。

　　“快，收集灵血！”刹那的变化让众人一阵目瞪口呆，但很快木风便反应过来，呼喝起身边的木千行等人，听到木风的话，几人方才反应了过来，慌忙将随身的酒壶水袋里的酒液清水倒了个干净，快速来到五只魔蛛深入了泥土中近半的尸体旁，从伤口处将那泛着点点土黄色芒气的蛛血接住收集了起来。

　　身形缓缓地落到地上，陆清回忆起刚刚的攻击，也许是突发奇想，身处空中，他想起了当初在水云塔上连齐那一分为八的分身攻击的招式，虽然他没有那样诡异的能够影响神志的神识攻击之法，但是凭借他现在风雷步的速度，却是不需要任何的法门就直接分化了出来。

　　可以说，凭借着他风雷步的速度，这五道身影都是真身，所以刚刚的五剑都是货真价实的攻击，并不是单纯的残影，其实说破了，也就是利用绝快的速度快速产生的五次连击而已，却给陆清带来了一些启发。

　　毕竟有些时候，甚至大部分时候他可能遇到的都是修为实力不如他的剑者乃至灵兽，如果都是那么一个个去解决的话，无疑是大费工夫的，今天这五只地穴魔蛛却是给了它很好的尝试和启发。

　　这实战，还是需要不停的积累的，要将每一分剑元，每一道剑气都用得其所并不容易，但有时候，很可能就是这奇绝的反应与应对，从而节省下来保命的剑元与宝贵的时间。

　　丝丝缕缕的，陆清心中产生了这样的明悟，手上的紫电巨剑也重新化成了点点紫芒，消散在空气之中。

　　而就在木千行等人忙着收集蛛血的时候，数里外的一处乱石林里，陡然传出了凄厉的吼叫声，一处高约十数丈的巨大的灰色山石猛的颤抖了起来，簌簌的石灰向下挥洒。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　数息后，无数道色彩斑斓的凌厉剑气从这山石上迸射而出，一息后，在一声轰然的巨响中，这山石顿时四分五裂，向着四周散射而去。

　　而令人奇异的是，这些飞射的石头在飞溅的过程中竟然以肉眼可见的速度缩小了一圈，等到落地时，可以看得清楚，这每一块落石，都好像被强烈的腐蚀了一般，一层五色斑斓的淡淡雾气在石身上蔓延，没有丝毫的烟气，原本轰裂的一方大石，在落地后没有数息的时间，就彻底地消失在了空气中。

　　尘烟散尽，一个披头散发的破碎身影出现在半空中，没有丝毫的支撑，就那样凌空虚立着，再看他的样子，这人披散着一头灰绿色的长发，根本看不清面容，不过听声音，看身形，应该是一个中年人。

　　此刻，这怪人身上散发着淡淡的腐臭之气，破碎的灰色长袍上还沾着点点污泥，显然不知道在地下埋了多长时间了，只见他在半空中手舞足蹈了半天，诡异的斑斓剑气四处激射，轰碎消融了一片又一片的乱石。

　　“是谁！究竟是谁！”怪人仰天大吼道，就算看不清面容，听到声音也令人可以想像到他此刻狰狞的面容。

　　短暂的发泄后，怪人停止了动作，一头灰色的头发无风自动，露出里面那惨绿色的面容，那是怎样的一张脸啊，就好像死去了多月却又保存地很好的尸体，僵硬而死板，就连颜色也是一模一样的。

　　特别是那一双奇异的眸子，里面斑斓的神芒闪烁，丝丝剑气破出瞳孔，将空气破开一道清晰的轨迹。眯上双眼，从这怪人的眉心，嗡的一声扩散出一圈无形的波纹，落入了周围数十丈远的山林中。

　　既而，令人惊异的时刻出现了。

　　呱——呱——

　　无数蛇虫的声音在山林间响起，并不断地向着远处蔓延，连绵的虫鸣声仿佛一下子来到了盛夏时候，山林里，一些野兽乃至灵兽似乎发现了不对，一个个都发出了不安的嘶吼声。

　　数息后，怪人停止了动作，双眼乍然一睁，两道杀人的凶厉目光闪过：“在那里！”

　　话音一落，怪人的身形顿时扭曲了起来，宛若成为了一条神蛇，在虚空中破开一道扭曲的轨迹，向着远处的一片山林激射而去。


第八十九章 吓退

　　原地，木剑严等人目光有些呆滞地望着远方的天空，木风的心神巨震，有些不敢相信地望着那一片地穴魔蛛出没的山林地域，那震天的怒吼声就好像上古封印的凶魔，凶厉之气哪怕隔了数里远也依旧铺天盖地地汹涌而来。

　　“这究竟是什么人！”木风的语气中带着惊骇，“怎么会有如此强大的声势！”

　　陆清的目光也变得凝重起来，因为，那一股声势正在急速的接近，七八里外的天空，一个散发着斑斓剑气的人影快速地出现在眼前。

　　“剑主！”木风不可抑制地惊呼出声，而木剑严等人也隐约看到了那天空中御空飞来的人影剑光，脸上顿时露出了一片惨然，因为那铺射的凶厉之气中带着明显的杀意。

　　但随即，他们的目光又都同时转向了陆清，此刻，他们所能依靠的也就只有陆清了，剑主想要杀人，他们这些连剑元境都没有达到的低位剑者，只能是被屠杀的份。

　　“云……清——”木剑严有些迟疑地道，目光中有感激，但同时陆清也发现，里面也多了一股敬畏的颜色，直到这短短的片刻，木剑严与他说话已经不再随意轻松，而其他人，乃至木风此刻，都是用着有些敬畏局促的目光地看着他。

　　心中叹了一口气，陆清也没有什么反应，他早料到有这样的结果出现，但是此刻他不得不出手，否则恐怕连这样的反应，他此刻都见不到了。

　　“陆护法——”此刻情势危急，木风再没有犹豫，对着陆清恭声道。

　　微微一愣，陆清便知道木风已经看穿了他的身份，也没有在意，只是沉声道：“你们先走吧，这里我来挡一阵。”话虽如此说，陆清体内的心血已经剧烈的沸腾起来，一股蓬勃的战意酝酿。

　　转头看了看木剑严，木风最终一咬牙道：“陆护法今日之恩，以后若有所用，我清河城木家日后当倾全族之力以相助！”

　　“走！”说完也不磨蹭，一把抓住了木剑严，几人迅速绕道钻入了山林之中，而陆清发现，在撤走的那一刻，木剑严看向他的目光中多了一份莫名的色彩。

　　不过他也没有注意，但木风他们在走时，却是留下了所有装着地穴魔蛛灵血的水袋酒壶，没有人有丝毫的不舍，却是让陆清心中对于这木家生出了不少的好感。

　　且不说这些，在木风他们转入了山林之中后，从陆清身上，骤然爆发出了一股滔天的战意，强大的战意瞬间引动了空气中的风雷二气，紫色霹雳乍响，青色的巽风形成青色的大风，向着四周的山林肆虐而去。

　　脚步向上一步踏出，风雷二气在脚底显化，陆清的身形瞬间出现在了一棵数十丈高的大树顶端，定定地看向了已然接近了的剑光。

　　而明显，对方也感受到了陆清身上滔天的战意，原本就很快的速度再次暴涨数分，空气中响起了剧烈的尖啸声。

　　咻——

　　数息后，斑斓的剑光终于在陆清前方十余丈的地方停下，剑光散去，陆清也终于看清了来人的样貌，不禁眉头一皱，这人实在是太邋遢了，甚至说邋遢都是抬举了他，那一身腐臭的气息让陆清颇有些不习惯地皱了皱鼻子，再看他那一脸惨绿色的面容与那散发着奇光的眸子，简直诡异到了极点。

　　此人绝非我天道中人！

　　陆清心中暗道，他天道剑者，吸纳的是天地本源之力成就行属剑气，所以剑气堂皇正大，没有半点的诡异之气。

　　也只有人道剑者，才会有这样诡异的样子，从这怪人身上，陆清感受到了一股让人有些晕眩腥臭的行属之力，就好像剧毒一般，让人难以忍受。

　　“可恶的小子，是你杀了我的宝贝！”这怪人的声音也是异常的难听，就好像是从腹中说出来的一般含糊不清，此刻虽然是问话，但是语气却是早已认清了就是陆清。

　　嘴角露出一抹冷笑，陆清道：“难道阁下不知道这地穴魔蛛的危害吗？竟然还敢公然圈养，并随意杀人！”

　　“嘎嘎嘎——”

　　怪人猛的发出了一声怪笑，这笑声中夹带着明显的怒意：“好你个黄口小儿，你可知道你我之间的修为差距，竟然还敢在这里教训我，你以为你今天还能走得了吗？我到要看看，你小子敢这样与我说话，究竟是仗了什么胆！”

　　伸手往腰间一抽，在陆清有些惊异的目光中，一柄通体五色斑斓的软剑被其从腰间抽了出来，从这软剑上，陆清同样感受到了一股邪异的气息。

　　嗤——

　　随着这怪人剑元的灌注，这软剑顿时变得坚硬起来，尺长的斑斓剑气在剑尖吞吐，陆清看得清楚，在那剑气破开的空气周围，淡淡的青烟升起，明显是含有剧毒，就连空气都被腐蚀了。

　　“人道剑者！”陆清沉声道。

　　冷哼一声，怪人开口道：“小子倒是有些见识，也难怪能有这样的气势战意，怕是一般的大天位剑者都远远的不及，能够扼杀你这样一个人物，本座倒是十分的高兴。”

　　随即，陆清感到一股强大的神识扩散开来，这股神识比他还要强大数筹，也就是说，这怪人的修为起码也是剑主中天位的程度。

　　心中一动，陆清调动起体内的血煞剑元液，一层不易察觉的血光在了陆清的皮肉之下布下了一道防御。

　　果不其然，半息后，这怪人惨呼一声，身形虚空暴退十数丈，一脸骇然地看着陆清，同时，那惨绿色的面容更是变得绿油油的，一丝黑红的鲜血从其嘴角溢了出来。

　　“可恶，你是生死门的执事剑主，你我同为人道，无仇无怨，为何要与我为难！”怪人此刻眼中露出了深深的忌惮。

　　在他看来，就他所察觉感应到的陆清身上的气势战意，也就是剑师巅峰的程度，但此刻他竟然拥有着那生死门剑主才能凝结的血煞，也就说明了一点，那就是眼前这人的修为定然高于他，最起码也是剑主中天位的修为，此刻，怪人虽然心中愤怒，但是却已经不敢再靠近陆清分毫。

　　不说他此刻神识受创，就算他没受创之前，以他所了解的生死门血杀中天位剑主的实力，也需要他联合五只宝贝方能勉强斩杀，此刻五只宝贝被率先斩杀，加上他神识又受了创伤，动手的话完全是找死。

　　而在他对面，陆清也是一愣，随即也便想通了，当初他与那名拥有血杀剑气的生死门剑主争风时，听其提起过这血煞，此刻貌似这怪人就将他当成了这生死门的剑主，并生出了忌惮的意思。

　　不过却也正和陆清的意思，发现了这怪人强大的修为后，陆清已经知道自己不敌，如果给他月余的时间让他借助当初在那万尸剑帝之处的感悟，领悟出第十八式的紫霄风雷剑，他肯定有重伤其的把握，但是此刻，最多就是多支撑片刻的样子。

　　神思电转，陆清冷笑道：“无仇无怨，那你为何让你那五只地穴魔蛛前来攻击我等！”

　　怪人也是一愣，随即心中苦笑，就算他的魔蛛宝贝们灵智再高，又怎么可能发现一名隐藏了修为的剑主，如此的损失简直叫他心痛无比，但是此刻却又不敢动手。

　　十数息后，感受到陆清身上愈来愈盛的战意，怪人最终咬了咬牙，也不支一声，整个人化做了一道蛇形的斑斓剑光，向着远方飞射而去。

　　身上的战意瞬间消弭，陆清看着那怪人消失的身影，嘴角泛起了一丝莫名的笑意。

　　“陆小子你很不错啊！”陆清右手微微地颤动了一下，随即叶老的声音在陆清的脑海中响起。

　　“叶老你醒了。”陆清眼中一亮，出声道。

　　“恩，是被那五毒剑气的毒气惊醒的。”叶老的声音中充满了感慨，“本来还想关键时刻帮你挡上一剑的，没想到那小子埋在地里时间长了，连脑子也埋坏了，居然这样就吓走了。”

　　“只是侥幸而已，”陆清没有丝毫居功，血煞剑元液，本来就是叶老的东西。随后，陆清又疑惑道：“这五毒剑气又是什么剑气？”

　　“五毒剑气，”叶老沉吟了片刻，开口道，“五毒剑气，是人道剑气当中一门十分歹毒的剑气，乃是剑者吸收五毒毒气灌注剑器培育而成，五毒毒气越毒，其修为提升地也就越快，像到了此人剑主中天位的修为，剑气上的五毒之气已经凝聚成形，除非是达到了剑魂境，否则被他剑气上的五毒侵体，是相当的麻烦的。”


第九十章 回返

　　“如果你被他的剑气击中的话，以你尚未达到青凡剑体的肉身，也会被这五毒之气入侵，逐渐丧失对剑种的控制，最后轮为被斩杀的命运，就算侥幸逃脱了，之后也会被五毒之气侵入心脉，心血爆裂而死。”

　　陆清心中暗惊，这五毒剑气居然如此的歹毒，如果刚刚他贸然与之交手的话，他实在不敢保证自己能够阻挡住那怪人的每一道剑气。

　　“当然，这五毒剑气虽然年歹毒霸道，但也不是不能抗住的，只要你渡过元气劫后，先天风雷之气入体，剑元洗炼归真，以风雷中雷气的霸道，这点五毒之气是经不起它的炼化的。”叶老想了想再次道。

　　“等等——”叶老仿佛发现了什么，一股无形的灵魂波动环绕一周，“可恶，这混蛋居然擅自圈养地穴魔蛛，他那里得到的蛛种。”

　　从叶老的话中，陆清第一次察觉出了愤怒。

　　“难道有什么不对吗？”陆清也警觉了起来。

　　“是大大的不对！”叶老的声音沉重，“我记得当初所有的魔蛛蛛种都被集中起来摧毁的，大陆各宗更是联合搜索了百年时间，将所有的蛛巢全部捣毁，无论在何种绝地，只要存在着魔蛛，哪怕只是普通的蛛种灵兽，也被屠戮一空，所以如今不用说这地穴魔蛛了，就是普通的蛛种灵兽也基本上绝种了。”

　　陆清听出了叶老话中的意思，这魔蛛是根本不该存于世上的。

　　“但是此刻这地穴魔蛛重现大陆，虽然此刻看来只是偶然地出现了两次，但是以魔蛛惊人的繁殖能力，肯定还有存在，而且按照现在的迹象来看，应该就存在于那些人道剑者手上，可恶，他们难道忘了两万多年前那血的教训！”叶老话中的杀气让陆清心中滋生出了彻骨的寒意。

　　“叶老的意思是——”陆清开口道。

　　“有人想要大量的繁殖这地穴魔蛛，虽然目的不详，但是用心必定极其险恶，要知道，这地穴魔蛛的成长，是需要大量的血食的，而想要真正成熟，就必须食满百人方成，否则光是噬杀，哪怕是用三阶的灵兽喂养，都是不成的，这也是当初大陆决心毁灭其魔蛛一族的原因，这地穴魔蛛，是人族天生的天敌，没有人族，它们根本无法成长。”

　　脸上露出凝重的神色，陆清想了想，问道：“我可否将这事告知宗门，我想如果让宗门派人来彻查此事，应该能发现一些线索的。”

　　“可以，毕竟此事关系到全大陆人族的生息，如果让这魔蛛繁衍开来，扩散到整个十万大山，那么绝对是一场空前的灾难，看如今这那些人还没有敢于公然地培养魔蛛，就说明魔蛛的数量还没有完全发展起来，趁早抓出来也能避免一些其它的变故。”

　　点了点头，陆清落下地面，将那些装有魔蛛灵血的酒壶水袋收入了空界当中，想了想，陆清再次收入了一只魔蛛尸体，其它四只魔蛛的尸体则被陆清用剑气销毁了。

　　也没有再去找木风一行，之前到达丽江边的山路已经全部告诉了他们，离开了他木风等人也能够找到，此刻发生了这么多事，他必须尽快赶回朝阳峰。

　　隐约地，陆清心中总有一丝阴影在徘徊不定，仿佛这之中有什么东西一直隐藏在其中，却又破不开，看不到，这让陆清十分的不舒服，却又不知道为何，而天地意志此刻见到陆清在它的催促下毫无反应，也好像泻了气一般，不再督促，只是一味地在陆清身边静静地环绕。

　　在陆清全力赶路的情况下，这四界山脉只是三天的时间就完全穿越了过去，第四天清晨，便回到了丽水的一边，再登上了一名光膀子老汉的渡船，徐徐地向着对岸驶去。

　　“老黄头，这么勤力啊，这个月的玉币不少吧。”站在这四丈长的渡船上，陆清微闭着双眼养神，三天连续地施展风雷步赶路，让他的心神也消耗了些许。

　　此时看到不远处的江面，一条比这渡船大不了多少的渔船缓缓地荡了过来，一个赤，裸，着半个身子的中年渔夫收拾着湿淋淋的渔网，将一条条肥硕的大鱼从网中抖落出来，同时朝着摆着渡船的老汉喊道。

　　爽朗地笑了几声，老人显然也是非常的高兴，用力摆了几下船桨，两条船顿时船头靠在了一起。

　　“是啊，自从当初那天的奇事后，这聚恶庄的水盗却是再也不敢出来了，这少了他们的搜刮，日子能不好过吗！”老人的话中带着深深地感叹。

　　那渔夫脸上也露出了感慨之色，道：“真是老天开了眼，降下了天雷风暴惩治了那帮恶盗，老黄头你不知道，当初我们赶到这江心的时候那场面是多大，这么多，对，就是这么多！”那渔夫对着自己的船比划了好几下。

　　“那可是几千条大鱼，数万斤啊，我们装了十几条船都还没有装下，虽然有许多已经被天雷劈死了，但还是有许多只是被劈晕了，近千条活鱼，足有几十个紫玉币出来。”

　　看到老头儿眼中的羡慕，渔夫接着道：“更没有想到的还在后面的，你不知道，百十个水盗，那可是百十个水盗啊，都尸体残缺焦黑地漂浮在水面上，你说，这不是上天的惩罚是什么，可算是有了报应了。”

　　“是啊，这十年来，我们受了他们多少的欺侮，如今有这样的下场，也是他们咎由自取，倒是老天开了眼，替我们除了这一大害。”

　　“可不是，那天后，我就让隔壁村子的福铁匠给我铸了一座天像，现在可是天天在家里香火供着呢，你看，现在这些天杀的水盗还敢出来不，前些日子可是听路过那子巫峡的韩船头说话，那聚恶庄也安静了许多呢，一帮水盗，都龟缩在了庄里，没有一个敢出来呢！”渔夫有些解气地说道。

　　“呵呵，真是大快人心啊！我说大河，今天晚上到我屋来，你婶买了好酒，我们好好喝一盅，中不中？”

　　“中！当然中！”渔夫眼睛顿时发亮，显然老人的酒对他有绝大的诱惑。

　　两船随即交错而过，而两人的话却让陆清心中一动，这聚恶庄如今反常地收敛了动作，真是因为他们当初的出手，还是又有什么阴谋在酝酿，陆清想来却没有丝毫的头绪，他总感觉，这其中十分地不正常。

　　但是通过刚刚老人与那渔夫的交谈，却是让陆清有些诧异，这些淳朴的江边渔民和村夫，倒是将当初他们施展精深剑法击杀那些水盗与玄水蟒当成了是老天发怒，不过他也不会去解释什么，那些人渣，谁杀了都一样。

　　一天后。

　　朝阳镇陆家大院内，一名身着灰色武衣的女孩正努力地挥舞着一柄四尺长的黑铁剑，这黑铁剑十分宽大，几乎有两寸许，差不多得有三十来斤重，看上去是那么的不谐调，此刻被女孩挥动着，划过空气发出了呜呜的声响。

　　此刻看女孩的招式虽然还十分地稚嫩，但是剑路却是十分的连贯，隐隐已经有了法度蕴藏其中，不用说，这女孩正是当初陆清在丽江水畔收下的弟子黄灵儿。

　　而在院前的台阶上，颜如玉含笑伫立着，不时出声指点着其剑式的走向，或是姿势变化，看到黄灵儿白皙的鼻尖渗出点点的汗珠，颜如玉的目光中露出了深深地怜惜，但是却没有开口。

　　身为一名剑客的她当初也是这么一步一步地走过来的，她清楚地知道，她此刻的怜惜，很可能会使其基础松垮，更不用说以后接触到高深剑法，那样高深的剑路没有坚实的基础是绝对练不好的。

　　就算是当初的陆清，颜如玉也清楚的记得，在当初最开始接触剑道的三年，在她的督促下，吃了多少的苦，几乎每一个基本剑路，每一天都要做上数千次的练习，直到完全地掌握为止。

　　到了后面接触到第一套奠基剑法朝阳七式的时候，甚至有些时候，为了练熟一招剑法，连续两天没有合眼，就那样不停地挥舞着，也不管磨破的虎口有鲜血留下，一直到它自动凝结了为止，都没有正眼看过。

　　这孩子，和他爹陆云一样，都是一个不吭声的犟脾气，此刻，想到陆清，颜如玉的嘴角泛起了一丝淡淡地微笑，就连眉宇间的细纹，也全部地舒展了开来。

　　再看大院中，黄灵儿的动作猛的停了下来，右脚微微地退后半步，同时，在其身上缓缓浮现出了一层紫色的剑元气，虽然十分稀薄，但是却很是纯净，沉稳的气势逐渐从黄灵儿的身上升腾起来。


第九十一章 黄灵儿

　　黑铁剑上也蒙上了一层淡淡的紫色剑元气，脚步向后一蹬，黑铁剑反身划出了一道弧形，向上撩起。

　　嗤——

　　一阵耀眼的火花迸起，黑铁剑直撩在了前方的一块两尺见方的黑铁块上，留下了一道清晰的白印。

　　而这一剑，明显消耗了黄灵儿的大部分剑元气，收剑而立，脸上的汗珠流得更快，一张嫣红的小嘴不停地呼着气，身上的武衣已然湿透了，显露出里面还显稚嫩的玲珑曲线。

　　“好了，灵儿，休息一下吧。”此时，颜如玉终于开口道，她看得出来，此刻的黄灵儿已然没有了什么体力。再看到其手上握着的那三十多斤重的黑铁剑，颜如玉不禁心中苦笑，这让一个女儿家练如此重剑，实在是有够折磨了，虽然她清楚地知道这是陆清为了锻炼其力道的掌控，但是现实看来，实在是让人心疼。

　　迟疑了一下，黄灵儿还是点了点头，原地盘坐下，运转起第二层的旭日心经，一层温和的紫色剑元气顿时包裹了全身，将周围炎热的阳光阻挡在外。

　　半个时辰后，黄灵儿再次睁开了眼睛，没有丝毫的犹豫，抓起黑铁剑再次练起了朝阳七式，看到黄灵儿如此，颜如玉不禁摇了摇头，同时心里也有些感叹，儿子出去了一趟，这收回来一个女徒弟不说，连这脾性竟然也是这么的相像，本来也以为需要自己多加督促，现在看来，自己倒是多余的了。

　　其实她不知道，黄灵儿对于剑道是多么的痴迷，望着手中握着的黑铁剑，黄灵儿不禁回忆起了小时候，那时候在村子里，她每天最高兴的事就是抱着那柄祖上传下来的黑铁剑入睡，以及在每日清晨，去村尾的木屋看村户老师傅练剑。

　　所以说，她最大的心愿就是能够成为一名剑者，如今她终于得偿所愿，拜入了陆清的门下，而这么短短的几个月，也足够她了解她这年轻的师父了，随着了解的越多，她对于她这师父就愈加的好奇和敬畏起来，无论是那精深到足以抗衡剑主的实力，还是那无与伦比的修炼速度以及战绩，都让她深深地震惊。

　　如今的她，已经不是当初那个身在小渔村，什么东西都缺乏了解的渔家少女了，随着这些月来师祖母的指点和讲述，她对于剑者的实力划分也有了一个比较明晰的了解，到此刻，她才知道她究竟是拜了一个多么了不起的师父。

　　剑师巅峰，那是多少人一生都达不到的境界，而她的师父，仅仅是十六岁就已经达到了，虽然到现在她对于陆清的年龄还有些怀疑，毕竟当初的陆清无论举手投足，长相或是言语威仪，都不像是一名刚成年加冠的青年。

　　而正因为陆清的强大，让她更加认识到了自己如今获得的机会究竟是多么的宝贵，没有丝毫的懈怠，她也不敢有丝毫的懈怠，当初陆清留下修炼要求，每天她都是近乎双倍的完成，而她的进步，也得到了陆家所有人的认可，短短三个月的时间，她就成功蕴养出了第一丝剑元气，并在这半个月的时间里快速地壮大。

　　如此的速度让如今身处陆家的束元等被召集来的十八人目瞪口呆，不过随即他们想到这是家主陆清的徒弟，也便不再乱加猜测，没有一点特殊，以家主的修为实力以及地位，又怎么会随意收徒呢。

　　陆家大院内，此刻是剑风霍霍，黑铁剑那三十余斤的重量压迫空气，发出了呼呼的声响，黄灵儿身上，淡紫色的剑元气纯净无瑕，朝阳七式由第一式的拨云见日开始，往后分别为朝阳初现，云蒸霞蔚，光芒万丈，映日山河，云消雾散，阳光普照。一连七式，逐渐在黄灵儿的手上连贯起来。

　　学剑如此之快，颜如玉虽然嘴上没有说什么，但是心中却是深深的感叹，如果真如儿子陆清在青鳞上所说的那样，按照此刻黄灵儿的进步速度，不需要五年，恐怕就能够顺利地成为一名剑客。

　　倏而，在黄灵儿剑式变幻到第六式云消雾散的时候，脸色突然一白，既而身上的剑元气啵的一声溃散开来，整个人跌坐到地上。

　　“灵儿！”颜如玉脸色一变，抬脚就想上前，但是随即就止住了脚步，因为在黄灵儿的旁边，此刻空气微微地扭曲了一下，既而陆清的身影出现在了眼前。

　　眉头一皱，颜如玉发现，陆清一直从不离身的念云剑竟然消失不见了，此时那被包裹着的大剑，一看就知道不是，颜如玉的心顿时一下子沉了下来，静静地站立在原地，等待着陆清的解释。

　　再看陆清，此刻右手剑指泛起了一点纯白色的晶莹玉光，点在了黄灵儿的背后，精纯无比的元气液被陆清注入了一滴到黄灵儿的体内，强大的神识扩散开来，控制着这滴对于黄灵儿来说，还显得庞大浑厚的元气，滋润起已经干涸枯燥的经脉，以及挫伤无数的肉身。

　　在陆清强大的神识下，可以清晰地看到，黄灵儿全身的肉体竟然有着许多细微的创伤，虽然每个创伤都是那么的微不足道，但是此刻汇聚成流，却足以摧毁堤坝。

　　精纯的元气液在陆清的控制下首先滋润起了黄灵儿的丹田，丝丝元气液在黄灵儿的丹田气海内化开，注入到那一团仅仅剩下拇指大小的淡紫色剑元气中，如同久旱来临了甘霖一样，这团剑元气开始贪婪地吸收起元气液来，而黄灵儿此刻萎靡的意识也微微清醒了过来。

　　知道有人在帮她，黄灵儿不敢怠慢，旭日心经连忙运转起来，第二层的旭日心经催动起丹田气海的剑元气，吸收元气液的速度顿时上升了数倍不止，此外，另外的一半元气液在陆清的控制下，逐渐渗入到了黄灵儿的皮肉当中，将那一根根断裂的细小的血脉连接蕴养。

　　这一刻，黄灵儿感到自己好像浸泡在最温暖的深山温泉中一般，身体上的每一个气孔都发出了舒服的呻吟声，从来没有哪一刻，她会觉得自己是如此的轻松，没有丝毫的压力，就好像站临于云端一样，周围湿凉的风气让她逐渐陶醉其中。

　　“静心凝气！不闻外物！心静身正！意气运行！”就在黄灵儿即将失去自我的时候，一声沉喝有如洪钟大吕猛的在其脑海中响起，这声音虽然有些陌生，却又是那么的记忆深刻，让黄灵儿原本要深陷的念神瞬间醒悟了过来。

　　是师父！

　　黄灵儿心头响起了一声激动的呼唤，随即念神一阵波动，不敢分心，将心神完全凝聚起来，全力运转起旭日心经，配合着陆清吸收起那一滴几乎相当于一名巅峰剑侍所有的剑元气凝聚的元气液。

　　时间慢慢的过去，在黄灵儿的身上，再次浮起了紫色的剑元气，这剑元气，比之前的更加的精纯，就好像最纯净的水晶一样散发着迷离的光彩，并且，在黄灵儿身上，原本只是初入剑侍的气息快速地向上涨去，只是片刻，就达到了剑侍中期的程度，还在持续地上涨。

　　半炷香后，在黄灵儿身上的剑元气已经成了一种纯紫色，浓郁的剑元气将身体紧紧地包裹住，流转不息，将原本积淤了一天的香汗蒸发出去，在黄灵儿的头顶凝结，汇聚成了一团白色的雾气，被风一吹，便四散而去。

　　小半个时辰后，黄灵儿身上的剑元气慢慢地收敛进去，脸上一层淡淡的紫气氤氲，虽还不甚明晰，但也已经能够清晰地看到。

　　眼睛睁开，黄灵儿一眼就看到了身边一身青色武衣的陆清。

　　“师父！”黄灵儿脸上露出了激动的颜色。

　　点了点头，陆清的脸色沉了下来，开口道：“你可知错！”

　　黄灵儿闻言一愣，随即一张俏脸黯淡了下来，怯生生地道：“灵儿知错了。”

　　眉头稍展，陆清继续道：“剑道一途需要勤勉奋发这没有错，但是不懂调养一味苦练就是大误了，剑道一途，除了打坐练剑气外，同样也在打熬肉身，只有肉身与修为配合，才能达到真正的圆满，如果都像你这样近乎自残地修炼，到了筑基之日，就是你走火入魔，修为尽废之时。”

　　此刻陆清带着严厉的呵斥让黄灵儿有些委屈，小嘴一翘，眸子中就有泪光盈盈。

　　“收起你的眼泪，”陆清的脸色沉了下来，“剑者讲求坚忍奋发，勇猛精进，如果这点训诫你都受不了的话，那么你以后在剑道上的路我也可以看得清楚了。”

　　“永远记住，剑者流血，不流泪！”


第九十二章 三人安危

　　“永远记住，剑者流血，不流泪！”陆清的声音坚定，透露着一种不容置疑。

　　看着陆清坚若磐石的目光，黄灵儿终于忍住了抽泣，虽然眼睛还有点红，但是目光却比之前坚定了许多。

　　而此刻陆清也察觉到了他娘颜如玉的变化，伸手拍了拍黄灵儿的脑袋，道：“好了，去休息吧，今天不要练了，练剑也不是死练的，需要张弛有度才行。”

　　“恩！”努力地点了点小脑袋，黄灵儿才有些不舍地离开了大院。

　　“娘。”陆清转头看了颜如玉一眼，轻声唤道，不知为何，他感到颜如玉此刻的心神有些漂浮不定。

　　眉头一皱，颜如玉开口道：“念云剑呢？”

　　陆清一愣，随即反应了过来，径直走进了大院内的厅堂内，颜如玉知道陆清要跟他解释，也跟着走了进去。

　　右手轻轻一挥，从陆清手上，顿时有一股淡青色的巽风飞射出去，将厅门关了起来。

　　“这是——”颜如玉一愣，她实在想不到，陆清这是如何做到的，单纯地调动行属之气，这到底需要有多深的行属领悟才能做到，颜如玉估量不出来。

　　但是有一点她可以肯定，那就是这三个多月的时间，陆清比之前又有了大的进步。

　　随即，在颜如玉显得震惊的目光中，陆清右手散发出一阵无形的波动，既而念云剑的剑尖缓缓地在掌心透出，数息后，整柄念云剑就这样从陆清的右手掌心中透了出来。

　　也不等颜如玉发问，陆清就把这次到浮云宗的遭遇讲了出来，当然，关于叶老还有魂石的事情陆清并没有提及，但是关于剑骨剑尸以及拥有空界的事情却是全部告诉了颜如玉。

　　良久，颜如玉的神色变得十分地凝重，道：“没想到你这次出去竟然得到了如此重宝，但是财不可外露，这些东西哪怕是宗门知道了也会不惜一切代价前来争取，我陆家生于紫霞宗，也长于紫霞宗，不到万不得已，不要跟宗门有所冲突。”

　　点了点头，陆清道：“这个我有分寸，娘你放心好了。”

　　顿了顿，陆清将那剑尸召唤了出来，虽然听到陆清说了，但此刻见到又是另外一番光景，感受着剑尸身上隐约的灵魂威压，颜如玉不禁心中震动，这剑尸，除了无法言语之外，其它地方实在是与正常人无异，让人很难将他当作傀儡来使用。

　　轻轻一点这剑尸眉心，陆清将之前注入这剑尸神庭内魂石的精血收了回来，然后让颜如玉重新进行了认主，虽然一开始颜如玉还有些不习惯神庭识海接上了一个如此浩瀚的剑皇神庭，但是随即她发现随着与这剑尸建立了联系之后，她的识海竟然开始了缓缓地壮大，甚至还有丝丝玄奥的气息传入她的脑海中，让她对于之前修炼的一些困惑隐隐有了一些突破的欲望。

　　与这剑尸认主，这也是好处之一。随即，颜如玉将这剑尸安置到了剑库当中，按照陆清的说法，这剑尸，不到生死存亡的关头，最好不要动用。

　　之后，陆清也没有在家中多过停留，直接朝着朝阳峰而去，如果他没有算错，聂清天三人如果也同样遇袭了的话，平安无事的他们肯定也会尽早地赶回来的。

　　一天后，朝阳宫山道尽头，陆清的身形逐渐显现出来。

　　“大师兄。”守门的两名外门弟子躬身道。

　　“你们可曾见到聂清天、赵千叶、凌霄三位师兄回来？”陆清问道。

　　两名外门弟子脸上露出一抹古怪的神色，同时道：“都回来了。”

　　“怎么了？”见到两人的表情，陆清奇怪道。

　　“这个，其他三位师兄回来时都问过和您同样的问题。”其中一名外门弟子开口道。

　　微微一愣，随即陆清嘴角露出了一抹微笑，三人都没事，他也就放下心来了，但是同样也说明了一点，那就是三人肯定都遇袭了，不然的话以三人的路途的话，没理由会比他早回来的。

　　“但是好像凌师兄的情况不太好。”另外一名外门弟子想了想，还是开口说道。

　　“什么？”陆清的心中一凛，出声道。

　　而随着陆清的变化，两名外门弟子顿时感到心中一紧，此刻，好像有一股无形的威严笼罩住了他们，这威严无形无质，却让他们产生了一种面对峰主时的敬畏。

　　大师兄的实力又进步了，这是两人此时心中同样的想法，不敢怠慢，两人小心翼翼地答道：“是凌师兄的左臂断了，而且听说修为也受了影响，所以脾气不大好。”

　　果然！

　　陆清心中一动，三人中，他最不放心的就是凌霄，虽然凌霄也拥有着剑师小天位的实力，而且这两年也稳固了下来，但是加上他的风行剑气和剑法境界，最多也就能抗衡一般的拥有五行剑气的中天位剑师，这还要对方的行属领悟不超过他才行，如果遇到大天位剑师，哪怕拥有的只是普通的五行剑气，凌霄想要逃也有很大的难度，甚至被击杀的可能还要更大。

　　但是如今他回来了，虽然断了一臂，修为受损，索性还是活着的，只要活着，就一定能有办法，陆清的心神安定了下来，此刻知道聂清天三人无事后，他的心神又比之前圆润了许多，甚至此刻的他都能隐约地感应到心神散发出来的淡淡的毫芒，还有那一颗逐渐磨平了棱角的念神，浑圆剔透，光洁无瑕。

　　入了朝阳宫，陆清直接来到了朝阳大殿，还没等到陆清敲门，玄清的声音就响了起来。

　　“进来吧。”随即，陆清便感到了一阵炽热的真火之气在门后酝酿，大门仿佛被一股大力推动了一般，向着两边缓缓地打开。

　　莆一进入大殿，陆清便见到了三个静静盘坐在地上的人影，正是聂清天三人。

　　首先，入眼的就是凌霄那空荡荡的左袖，还有略微苍白的面容，虽然还是一如往常的表情，但是陆清却可以从他的身上，感受到一阵强烈的波动，那是心神的韵律，很显然，凌霄的心神受到的打击很大，而且，陆清也感觉到他身上气息的减弱，甚至比一般刚刚凝结剑种的剑师还要弱上一分。

　　而随即，在看到聂清天时，陆清的瞳孔不由得一缩，因为此刻的他，竟然已经看不透聂清天的修为了，这在之前简直是不可想像的，再仔细感应了一下，陆清发现，聂清天身上散发的气息威严差不多与那清河城城主草言心一模一样，只是似乎波动比较大，显然是境界还没有完全的稳固。

　　而且，此刻天地意志一直缠绕着陆清，也让他现在对于天地意志特别的敏感，从聂清天的身上，他感应到了残留的天地意志，还没有完全地散尽，此时在他周围的天地意志显然也感应到了，原本这些天一直沉寂的身体，再次动荡了起来。

　　“你渡劫了？”陆清有些迟疑，之前聂清天的境界他知晓的清楚，因为转修风行地阶剑元功，起码还需要半年的时间才能完全稳固下来，却又如何这么快便渡过了元气劫。

　　脸上露出一抹苦笑，聂清天道：“没有办法，当初那袭杀我的人足有剑主小天位巅峰的实力，而且剑气同为风行，尽管我全力奔逃，甚至用剑意压制，也不能有效地阻碍他的追击，没有办法，我只有匆忙引下了风行劫，借天地意志阻挡了他的攻击，也算我命大，有你两年前的两颗参王丹恢复剑元，竟然被我侥幸渡过了，这才逃了一命。”

　　“不过由于仓促渡劫，渡过元气劫后也让我的心神大损，如今怕是没有一年时间，是难以恢复了。”聂清天随即叹了一口气道。

　　而陆清却没有发现聂清天脸上有任何的颓唐之色，毕竟虽然失去了一年的修炼时间，但是却渡过了神鬼莫测的元气劫，也算是一种变相的收获了。

　　“师父！”目光一转，陆清向着玄清躬身道。

　　“坐！”

　　待到陆清在蒲团上坐下，朝阳峰四大弟子再次齐聚在了朝阳大殿。

　　最先开口的是赵千叶。

　　“这聚恶水盗定要铲除！”仅仅是一句话，所有人都从其中听出了赵千叶的决心。

　　点了点头，玄清沉吟道：“听你们的遭遇，这子巫峡内定然有猫腻藏于其中，本来这聚恶庄内就是包括我紫霞宗在内，各宗无路之人的归途，加上他们从不破坏我们宗门大计，一些小打小闹这些年也由他们去了，但既然此刻看到了祸心，那么就是他们自寻死路了。”

　　玄清的语气平淡，但是陆清四人却从当中感受到了凛冽的杀意，这是第一次，玄清身上展露出如此明显的杀意，四人都好像陷入了寒冬腊月，阵阵寒气从心中升腾起来。


第九十三章 宗门反应

　　目光扫视了陆清四人一眼，玄清道：“这件事接下来就不需要你们插手了，宗门会为你们讨回公道的，你们接下来的时间只有一个目的，那就是全力进入修炼状态，你们四人，我准许你们不参加半年的宫内大比，怎样修炼全由你们自己安排。”

　　顿了顿，玄清看向凌霄，目光微微地柔和起来，道：“不过断了一臂而已，又何须如此模样，当年第五代的烈阳祖师不也是断了右臂，可是谁见到他如此过，到后来更是凭借着过人的毅力修成了左手剑，成功顿悟剑魂，在这周边的宗域闯下了偌大的名头，你可明白。”

　　原本神色有些抑郁的凌霄闻言微微一愣，随即眼中绽放出耀眼的精芒，虽然没有说话，但是陆清等人却明显感到他身上气势的变化，正在缓缓地提升当中，很显然，玄清的几句话，重新唤起了凌霄心中的骄傲。

　　不是吗？能修到剑师阶的剑者，又有几个会心志不坚，短暂的打击对他们来说并不算什么。

　　“师父。”这时候，陆清终于开口道。

　　目光一转，玄清道：“说。”

　　面色变得凝重起来，陆清开口道：“不知师父可曾听说过地穴魔蛛这一灵兽。”

　　“地穴魔蛛？”玄清一愣，随即眉头皱起，片刻后，只见其双眼一睁，眼中透出了骇人的神光，“地穴魔蛛，你是说那两万年前被族灭的地穴魔蛛？”

　　“是的。”陆清点了点头。

　　“发生了什么事？”玄清的眉头皱得越来越深，几乎拧成了一条线，目光中的凝重之色浓重非常，他知道，陆清不会没事提起这种如今罕有人知的灵兽的，一定是有什么事发生了。

　　“地穴魔蛛重新出世了。”陆清沉声道。

　　呼——

　　瞬间，从玄清身上爆发出了博大的威压，浩荡的剑元波动有如惊天大浪一般笼罩住了陆清，此刻的陆清，感到自己好像变成了茫茫大海上的一叶扁舟，滔天无铸的大浪随时都可以将他吞噬。

　　“你说的可是真的，二阶土行灵兽地穴魔蛛？”玄清的话中带着无尽的威严。

　　肯定地点了点头，陆清道：“魔蛛尸体我已经派人运到峰上，此刻应该已经到了宫门前了。”

　　看了陆清一眼，随即，也没有见到玄清如何的动作，片刻后，大殿的门再次打开，四名外门弟子将一个丈许见方的木箱抬了进来。

　　陆清心中震动，到底是剑魂境大师，这样神识传音他都没有察觉到分毫的神识波动。

　　挥手虚空一抓，从玄清手中，紫红色的真火闪烁，那木箱顿时凌空几番，那里面的东西全部抖落了出来。

　　嘭——

　　一具魔蛛的尸体从中落下，庞大的身体与狰狞的头颅让凌霄三人都是心中一凛，特别是那一分为二的头颅，此刻上面还粘连着点点青黑色的脑浆，虽然魔蛛已经死去，但是光从那浑身坚逾金铁的乌黑的背甲就可以看出，这魔蛛生前究竟有多么的难缠。

　　而此刻看到这地穴魔蛛的尸体，玄清身上的剑元波动愈加的强烈，显示出他现在震动不已的心神，良久，方才平息了下来，见到凌霄三人不解的目光，玄清道：“是不是认为这二阶土行灵兽并不足虑？”

　　也不等凌霄三人发问，玄清接着道：“地穴魔蛛，二阶灵兽，但是知道的人往往把它称为魔兽，此兽五行属土，拥有极为罕见的土行能力，可以深入地下十数丈而快速穿行，而且浑身甲壳坚硬堪比百炼黑铁，气力极大，喜欢群居，是二阶灵兽中极为难缠的，而且最关键的是，它们是以吞噬我人族来成长的。”

　　“每一只魔蛛想要真正成熟，都需要吞噬百十名人族才行，可以说，是我人族在十万大山中真正的天敌。”

　　听到玄清如此解释，凌霄三人脸上同时露出了震惊的神色，如果真如玄清说的那样，那么这地穴魔蛛，实在太可怕。

　　而随后，陆清旧事重提，将当初他在落日城击杀地穴魔蛛的事情说了出来，而得到土行石的事他也没有隐瞒，如果宗门真的沦落到要搜刮他这样一个有功之人的话，那么他就真的寒心了。

　　还有他在四界山脉中的遭遇，还有那人道剑者的出现，都说了出来，至于血煞剑元液的事情，包括玄清在内的五峰至尊当年全都知晓，也没有什么好隐瞒的。

　　随着陆清的讲述，玄清的目光越来越凝重，但到最后，却反而平静了下来，叹了一口气，玄清开口道：“你做得很好，你的功绩宗门会记着的，这事我会禀告宗主的，就不需要你们插手了，你们记住，五峰论剑这目前最重要的，哪怕天塌下来，都有宗门先顶着，你们现在的所需要的，就是全力修炼，都去吧。”

　　陆清四人相视一眼，便起身告退了。

　　出了朝阳大殿，陆清在与聂清天三人短暂的交谈后，与聂清天两人一起去见了段青云与余及化两人，短短的不到四个月时间，两人的修为也有了不同的进步，余及化已经达到了剑客巅峰的实力，相信只要再次巩固几个月，就可以尝试突破到剑师阶了。

　　而段青云的进步更大，显然这近四个月时间他是修炼刻苦，如今已经顺利突破到了剑客大天位，虽然只是初入，但也已经难能可贵了。

　　见到陆清三人回来，余及化两人都十分高兴，五人交谈了半天后，也便散去了，如今的修炼时间十分的宝贵，五人都不想浪费时间。

　　“你要渡劫了？”炼心院外，聂清天的目光紧盯着陆清，语气肯定地道。

　　没有感到诧异，陆清点了点头，道：“天地意志从浮云宗一直追到现在，再不渡劫我怕会有变数，这次下山处理完一些家族事务后，我会寻地方渡劫的。”

　　“好，”听到陆清如此说，聂清天嘴角露出一抹微笑，“等到五峰论剑，我们再好好战上一场，下一次，你会发现，我的剑已经有了变化。”也不等陆清说话，聂清天大笑两声转身离去。

　　低头笑上两声，陆清也没有再在朝阳宫停留，仅仅再去看了一下黄老，到如今，黄老的修为陆清已经能够清晰地感应到了，是剑师中天位，而看到陆清，黄老显然很高兴，拉着陆清谈论了许久才依依不舍地放陆清去了。

　　至此，在朝阳宫没有待到一天，陆清就下了朝阳峰。

　　紫霞峰，依旧是当初的样子，但此刻的紫霞大殿内，却是气氛凝重，而之前陆清带上朝阳宫的魔蛛尸体，此刻则摆在了这紫霞殿的地上。

　　“真是多事之秋啊！”落千峰的目光流转不定，看着地上的这具魔蛛尸体，“这些魔道剑者真是不知死活，他们真以为能威胁到我们吗。”

　　“但是宗主，如今事情已经进展到这一刻，难道真要分出人手与他们交锋吗？”玄明眼珠子转了转，有些担忧道。

　　“难道我紫霞宗还怕了他们不成，我说为什么最近两年老有下面的人上报，说有宗民无故失踪，但是因为时隔太长，我也没有太过注意，现在看，原来是那群魔崽子在作鬼，玄峰主，难道我们那么多宗民就应该白死了不成，这血债血偿，本来就天经地义！”显然心中有怒，寻千径说话没有丝毫的客气。

　　“但是我宗如今——”

　　“不用说了！”落千峰开口止住了两人的辩驳，目光转向了玄清，道：“此事由玄师弟提出，我想玄师弟应该已经有想法了。”

　　听到落千峰如此说，明夕月三人的目光同时转到了一直静默不语的玄清身上。

　　抬头与落千峰对视一眼，玄清沉声道：“我想此事必须要大查才行，而且，不光是我紫霞宗查，浮云、青玉，周边的天道宗门要全部拉进来才行。”

　　“哦——”落千峰眼中闪过一道精芒。

　　再听得玄清继续道：“很显然，这地穴魔蛛破坏地是我们的根本，那聚恶水盗当中，显然也有他们的影子在里面，如今看来，他们的目的已经很明显了，如果现在放任不管，等到地穴魔蛛全部养成，一年后我们之前的定议恐怕就要重新订立了。”

　　“不说是我们紫霞宗，就算一般的金天级宗门，也受不起这样的威胁！”玄清一字一顿道，但是每一个字，都好像深印到了心中一般，让明夕月三人不由自主地认同了。

　　此刻，玄明虽然目光中隐有不满，但最终还是没有再说一句话，因为他知道，玄清说的没有错，在宗门大事上，来不得半点情绪。

　　而就在落千峰五人于紫霞殿商定行动的时候，陆清已然回到了朝阳镇的陆府。


第九十四章 风雷劫（上）

　　此刻，包括束元在内的十八名剑者已经全部集中在了陆家后院中。

　　“想必易老也已经与你们说了不少了，不错，以后，你们就是我陆家全力培养的家族武者，我陆家的一些秘密，也将对你们开放，你们也应该知道这意味着什么吧，我陆家千余年来不争，但如今世道尊重强者，所以我陆家将开始培养武力，以护卫不争，当然，这也需要你们绝对的忠诚。”

　　“现在，你们当中想要退出的可以提出来，否则之后你们想后悔也来不及了，对于背叛者，我们陆家也不会手软，必定斩尽杀绝！”陆清平静地站在十八人面前，高位剑者凛冽浩大的威压扩散出去，整个后院的空气都凝滞起来。

　　“束元誓死效忠！”没有丝毫的犹豫，束元单膝跪倒了地上。

　　“誓死效忠家主！”接下来，其他的十七人也同时跪地盟誓。

　　随后，也同样是由束元领导，所有人齐齐发出了剑神誓约，由陆清指定，十八人分成三队各六人，束元以及另外两名达到剑者阶的护卫担任伍长，组成了以后陆家主要的护卫力量。

　　陆家祠堂，里面供奉着陆家列祖列宗的牌位，里面每日香火缭绕，由颜如玉每天亲自打扫。

　　厚重的铁门被推开，再关上，陆清向着面前的数十个牌位躬身伏一礼，沉声道：“陆家后世子弟陆清，打扰安息，万望恕罪。”同时，站于陆清身后的束元等人也随着跪地行礼，以示尊重。

　　起身，陆清身上的气势骤然收敛，双手剑指交错，漫天的剑影挥洒，十数道风雷剑气沿着一道道凌乱的轨迹射入了牌位上空的墙壁中。

　　嗡——

　　一声淡淡的嗡鸣声响起，牌位后的白墙顿时扭曲起来，将风雷剑气全部吞噬了进去。

　　既而，在这白墙上，一圈圈水样的涟漪扩散开来，从墙壁中，传出了轰隆的闷响，沿着牌位的正中，涟漪陡然向着两边分散开来，摆放牌位的灵台这好像被两只无形的大手拖动了一般，向着两边分开。

　　此刻，在这空旷的祠堂中央，裂开了一个数丈高的口子，露出了一条一直延伸到地下的石阶。

　　当先一步，陆清领头下去了，身后，束元三人对视一眼，毫不犹豫地跟了下去。

　　一直踏下了百十级台阶，怕是来到了地下十多丈的地方，等到束元等人踏到平地，周围点点紫色的霹雳闪烁，整个空间顿时亮了起来。

　　这是一个十数丈方圆的平整的地洞，周围的墙壁上有着一个个盛满了兽油的灯台，亮黄色的火光静静地闪烁，整个洞中逐渐弥漫了一股浓郁的油香。

　　转头看向束元十八人，陆清沉声道：“这里是我陆家的传承重地，剑池！”

　　“剑池！”束元等人不禁骇然失色，他们实在想不到陆清会带他们来到这样一个地方，陆家竟然拥有剑池！这样的消息如果传扬出去恐怕会引起整个紫霞宗势力的动荡。

　　但是很快，他们又释然了，以陆家在紫霞宗这千余年来积累的庞大资本，拥有几柄青凡级神剑根本不是什么困难的事，至于铸造剑池，他们想到近几年传闻的剑皇陆天舒与陆家的关系，也就有了依据了。

　　不过他们并不知道，就连陆清也不知道这剑池究竟是何人所铸，只是听他娘颜如玉说，这剑池在陆家第一代传承开始就已经存在了，至于究竟是何人所铸，陆家后人也不知晓，也成了陆家如今一个不清不楚的秘密传承。

　　“我希望你们能够做好准备，这剑池，家族决定开启一年让你们进入其中修炼，至于能有什么成就，就看你们自己的了。”陆清接下来的话更是让束元等人心神震动。

　　进入剑池，那可是莫大的机缘，处于万剑归宗的剑池当中，不但拥有浓郁的天地元气，磅礴的剑池大势更是能够抵消许多的心魔杂念，简直就是剑者修炼的圣地，他们实在没有想到，此生竟然能够获得进入到剑池的机会。

　　眉头一皱，感受到束元等人剧烈波动的心绪和震动的心神，陆清轻叹一口气，这些人心境还是不够凝练啊，不过如今也不能再拖下去了，无论是那聚恶水盗，还是地穴魔蛛，都让他感到心绪不宁，似乎有一个惊天的阴谋正在酝酿，等待着席卷他整个紫霞宗。

　　直到半炷香后，束元等人才勉强控制住了自己的情绪，在陆清的吩咐下，他们又静坐了半天，将震动的心神平复下去，才准备进入到剑池中去。

　　眼睛一睁，在这明晃晃的地洞中，顿时亮起了两道青紫色的神芒，原本明黄的灯火顿时被这青紫色压了下去，神芒一闪而逝，束元等人眨了眨眼睛，好像刚刚出现了幻觉一般。

　　不理束元等人的讶意，陆清走到地洞尽头，这里，有一块泛着金色毫芒的奇异石门，上面勾勒刻画着一条条诡异的石线，这些石线或交错相连，或首尾相接，每一个接点的地方，都镶嵌着一个拇指大的晶莹的珠子。

　　这些珠子五颜六色，透露着一股浓郁的行属之气。目光凝聚，陆清伸出剑指接连点出，指尖浓郁的风雷剑气凝若实质，每点到一颗珠子，这颗珠子便光芒大盛，接连的石线也散发出同样的光芒，直到陆清剑指化出幻影，同时电亮了九颗宝珠后，接连的石线顿时连接成了一幅玄奥的图案。

　　而整个石门也开始金芒大作，向着里面凹陷下去，直到一层浓郁的白雾现出身形，将这石门吞噬了进去，随即，一股令束元等人不敢相信的浓郁精纯的天地元气散发出来，哪怕只是呼吸了一口气，也能感到体内的剑元气或是剑元以肉眼可见的速度提升了，这在之前，简直是难以想像的。

　　“里面为你们准备了一年的干粮，你们每个人，将会被分到不同的地方，等到一年后，我会来开启剑池放你们出来，至于能有什么造化，就看你们自己了。”

　　没有人说话，从束元三名伍长开始，每个人向陆清恭敬地行了一礼后，便一步跨入了剑池当中，直到看到最后一人被那茫茫的白雾吞噬了之后，陆清才深深地舒了一口气，至于一年后，有多少人能够顺利突破，那就要看他们各自的命了。

　　第二天，陆家大院内。

　　“你放心地去吧，家族的事务有娘与易老打理，你安心地渡劫吧。”颜如玉看着面前的陆清柔声道，不知不觉的，她的儿子就已经成长到了如此的地步。

　　云，你在天上看到了，也会笑的，是吗？颜如玉的神色有些恍惚，不过又很快恢复了正常。

　　点了点头，陆清将目光转向了黄灵儿，道：“虽然你的修为因为吸收一滴元气液达到了剑侍的巅峰，但是你的剑法领悟还有心境还有大的欠缺，我离开的这两个月内，你要勤修剑法，书屋里的上古圣贤经典要多读，也可以让易老安排你出去见识一二，剑道只有心境上去了，突破才能够达到最好的效果。”

　　“徒儿明白！”黄灵儿对着陆清躬身道，经过颜如玉的教导，如今的黄灵儿已经脱去了之前的懵懂，对于待人接物之类的礼节已经有了很大的进步，而且，那宛若男儿一般坚韧的性子，也让陆清心中欢喜。

　　到了此刻，陆清感到自己的心神已经慢慢达到了古井不波的境地，柔和的芒气在心神上滋生，原本就圆滑的念神更是散发出了前所未有的光芒，这光芒就连陆清都控制不住，从陆清身上，一层淡淡的青紫色的非剑气的神芒散发出来，周围的天地意志在这一刻快速涌动了起来，一股浩大的天地威严扩散开来。

　　脸色一白，还没有等到颜如玉散发出剑气护体，陆清的身影已然缓缓地在面前散去。

　　同一时间，在朝阳镇十余里外的朝阳城坊市中，城北的一处破落的巷子里，一名青布素衣的老人静静地伫立在巷口，目光朝着朝阳镇的方向，喃喃道：“渡劫了吗？好，好。”

　　随后，也不见老人有任何动作，整个人就那么凭空消失在了原地。

　　半炷香后，朝阳镇外莽莽的山林间，陆清整个人化做了一道绚烂的青紫色流光，霸道的风雷剑气浮现在身体表面，不顾前方任何的阻碍，一路横冲直撞，无论是树木、荆棘、还是千斤重的巨石，全部被撞得粉碎。

　　吼——

　　嗷——

　　惊人的气势毫无顾忌的释放出去，无数的野兽开始了奔逃，通了灵智的一阶、二阶的灵兽更是心胆俱裂，从陆清身上，那狂暴的雷气让它们感受到了死亡的威胁，一个个骇得瘫软在地上，再也不敢动弹分毫。


第九十五章 风雷劫（中）

　　丹田气海内，风雷剑种散发出惊人的剑元波动，汹涌的风雷剑元在坚韧宽广的经脉内奔流不息，就连体内的血脉在这一刻也蓬勃地涌动起来。

　　如此全力释放自己的气势，让陆清感到了一种无比的酣畅淋漓，神庭识海内，神识星河银辉大作，忍不住一声长啸出口，磅礴的啸声化做了一股滔天的声浪向着周围扩散，不足大腿粗的树木在这瞬间爆裂开来，地上的碎石围绕着陆清奔腾的身形虚浮又落下。

　　此时，在陆清头顶上方千丈处，紫色的霹雳轰然炸响，博大的天威笼罩下来，这片山林中，所有的灵兽都好像感受到了末日的来临，仰天看着那天空中闪现的紫色电光，兽眼中露出了无尽的恐惧。

　　而随着这一声长啸出口，原本包围着陆清的天地意志也活动了起来，因为它感受到了陆清想要渡劫的决心，等待了如此长的时间，已经几乎磨光了它的耐心，此刻察觉到了陆清的心意，顿时剧烈地波动起来。

　　强大的天地意志在陆清身边冲天而起，无形而强大的意志在空间中肆虐，陆清经过的地方，无数的野兽因为承受不住这来自天地的意志，轰的一声化成了一蓬血雾。

　　面对着这天地意志的勃发，自陆清心中，也升腾起了一股强烈的战意，之前已经达到了顶峰的气势再次暴涨起来。

　　吟——

　　一声霸道无比的剑吟声从陆清身上爆发出来，狂暴的风雷剑意破体而出，同时，天地间无尽的风雷之气也开始暴虐起来，无数的青紫色光点在陆清头顶汇聚，噼啪的紫电与巽风在这一刻竟然完美地融合了起来，形成了一柄三丈长，半尺宽的风雷巨剑，强悍的气势喷薄而出，巨剑周围的空气强烈地扭曲起来。

　　怒喝一声，陆清身上的筋肉立时鼓胀起来，身上的武衣刺啦一声裂开，露出了里面虬曲盘结的筋肉，一道道无形的锋锐之气流转，将空气切割破碎。

　　抬手虚空一握，看陆清的眼中，氤氲霸道的风雷剑气激射出三尺有余，没有丝毫的剑法境界与领悟，半空中，这凝聚的风雷巨剑毫无花俏地一剑劈下。

　　咻——

　　绚烂的青紫色流光穿过空间，空气荡漾如流水，向着两边扩散开来，尖锐的剑啸声响起，虚空中，带起了无数的紫电霹雳，巽风化成了凌厉的青色风刃，伴随着风雷巨剑狠狠地劈在了数十丈远的一处十来丈高的土丘上。

　　轰——

　　漫天的烟尘四起，无数道儿臂粗的紫电散射开来，巽风凝成了猛烈的青色飓风，将烟尘卷入其中，等到陆清两步跨越了这数十丈的山林后，前方的土丘就已经再次显现出来，只是原本十来丈高的身形仅剩下五丈不到，上面部分全部化成了尘埃，就算是这仅剩下的部分，也是坑坑洼洼的一片狼藉。

　　这片山林位于朝阳镇外，是一处不属于紫霞宗宗域的无主山脉，占地方圆百十里许，由于少有灵兽出没，也没有多少矿藏，是以到如今连个名字都没有，不过普通的兽类倒是不少，倒是成为了周边紫霞宗宗民猎户的天地，一般的剑者，是不会进入其中的，这也是陆清所选择的渡劫之地。

　　风雷步全力运转，天地间的元气随着风雷诀的运转被快速地撕扯进体内，在陆清头顶的百会穴上方，甚至形成了一道扭曲的元气漩涡，同时，蕴藏在皮肉间的元气液也一滴一滴地化开，补充起天地元气无法满足的部分。

　　两个时辰就这样过去，在如此的速度下，短短的时间内，陆清竟然穿越了七十多里的山脉林地，到达了这无名山脉的中心处，一座高约数百丈的荒山下。

　　抬眼望去，这荒山寸草不生，通体都是坚硬的岩石，上面有着不少鹰鸟的巢穴，时不时地传下嘹亮的唳叫声，显得威严而又凄清。这里，就是陆清选择的渡劫之地。

　　根据风雷诀的记载，当初剑皇陆天舒自己渡这风雷劫时，也是九死一生，那强大的风雷二气凝聚的劫云，几乎是普通五行元气劫的数倍，强大的紫电巽风每一击，都至少有剑主小天位的威力，要不是当初剑皇侥幸融合了天雷珠成就了先天雷体，强大的肉身几乎就要溃散在强大的风雷之下。

　　不过陆清对于自己十分有信心，虽然说当初的剑皇陆天舒先天雷体强悍非常，但他如今修炼了紫皇剑身经，达到八品的剑身也绝对不会弱到哪里去，甚至还更强，他可没有听说过当初的剑皇未渡劫时能够单凭肉身抵挡八品剑器的劈砍，这无疑证明了一点，那就是如今的他，比当初的剑皇更强。

　　右脚猛地一踏地面，坚硬的岩石地顿时喀嚓一声龟裂开来，陆清整个人好像一只雄鹰一般扶摇直上，瞬间出现在了三十丈的空中，左脚再次一踏，将一块突兀在荒山体上的崖石轰成两半，陆清的身体再次上升了二十多丈，如此借力十数次，便登临了这荒山的峰顶。

　　而相比于峰下的乱石嶙峋，这峰顶就显得十分的平整光滑，常年的风霜雨雪将这峰顶打磨地圆滑，见到陆清上来，原本筑巢于其上的两只黑鹰顿时惊恐地飞射出去，从陆清的身上，它们感受到了惊人的雷气。

　　目光环绕一周，陆清十分地满意，这方圆三十多丈的峰顶，静谧无声，没有任何的干扰，陆清可以放心引动这期待已久的风雷劫。

　　仿佛知道了陆清的心意，原本已经沸腾不止的天地意志骤然从陆清周围冲天而起，将上方数百丈的高空，方圆里许的云雾全部驱散，露出了一方碧蓝的天地。

　　在峰顶中央盘坐下来，陆清闭上了双眼，身体周围原本肆虐的风雷之气顿时平息了下来，周围安静地可怕。

　　心神沉入丹田气海内，广袤的气海虚空中，一柄九寸长的风雷剑种静静地虚浮着，上面青紫色的流光闪烁，恐怖的剑元波动从上面向着周围的虚空扩散。

　　心念一动，原本散发着强烈气势的剑种顿时黯淡了下去，这一刻，风雷剑种就好像一柄真实的青紫色短剑，隐隐的锋芒在上面伸缩不定。

　　风雷诀第五层的心法运转起来，经脉内磅礴的风雷剑元开始按照一道独特的轨迹运转起来，此刻，盘坐在峰顶中央的陆清身上，逐渐散发出了一层青紫色的神光，这神光中，带着凌厉的锋锐之气。

　　而随着这股锋锐之气的爆发，整个峰顶的空气立即凝滞了起来，似乎连空气都被冻结了，数百丈的高空，风云开始变幻，轰隆隆的闷雷声接连响起，天威浩荡，瞬间传遍了方圆数十里的地域。

　　朝阳镇陆家大院，颜如玉独自一人站立在院子里，耳边隐约的雷声让她的心也随着跳动起来，这样的情景，似乎也只有四年前出现过，心神好像全部扭曲纠结在了一起，就这样，颜如玉一动不动地注视着那远方逐渐变了色的天空。

　　在她身后走廊的拐角处，黄灵儿隐藏着半个身子，目光也同样紧紧地盯着远方的天空，她感到有些迷茫，渡劫对她来说还是一个遥远的境界，刚刚接触剑道没有多久的她对于元气劫根本没有多少的认识，不过在她的心里，还依旧留存着当日在丽水江心的情景，陆清那宛若天神一般强大的身影，到现在还清晰地在脑中闪现。

　　朝阳宫。

　　盘坐在大殿里的玄清陡然睁开了双眼，深邃的目光向着大殿外的天空射去，良久，一声幽幽的叹息声响起。

　　在落日城外，兽墟的中央地域，一名素衣雪白的青年凌空同时漂浮在数十丈的空中，一双眸子透露着紫金色的神芒，朝着朝阳峰一边的方向望去，脸上逐渐浮现出了凝重的神色。

　　“要渡劫了吗？”

　　而此时，随着时间的流逝，在无名山脉中央的荒山峰顶，陆清整个盘坐的身体慢慢地虚浮起来，直到离地丈高才停下，在他周围十数丈方圆的虚空，紫色的霹雳与凌厉的巽风纠缠，空气将周围的山脉极尽地扭曲起来，树木断了数截，河流扭曲成了一团麻线，就连无数的山丘都错开了大半个山腰，目光所及，没有了真切的东西。

　　数百丈的高空，随着滚滚的雷声，逐渐凝聚出了一朵青紫色的巨大云朵，碗口粗的紫电在云气表面扭曲穿梭，夹带着狂暴的巽风，将方圆数里的空气撕碎扭曲。

　　就在这团云气凝聚成形的瞬间，一道震颤灵魂的嗡鸣声在脑际响起，猛地睁开双眼，从陆清身上，一股玄奥的气息散发出来，同时，霸道的风雷剑意破体而出，向着天空中的风雷劫率先发出了挑战。


第九十六章 风雷劫（下）

　　嗤——

　　霸道的风雷剑意直冲云霄，无形的剑意搅动空气，向着凝聚成形的风雷劫直冲而去。

　　噗——

　　一声清晰的暴响，剑意裹带着一股坚定的意志直直地冲入了劫云当中。

　　瞬间，整个亩许方圆的风雷劫仿佛被冻结了一般，之前穿梭的紫电，狂暴的巽风，都在这一刻收敛进了劫云当中，整个元气劫就如同变成了一团普通的霞气一般，散发着迷离的光彩。

　　喀嚓！

　　骤然间，短暂的一息时间后，整个元气劫爆发出了耀眼的紫芒，无数道碗口粗的紫电划破空气向着荒山周围的林地劈下。

　　轰——

　　轰鸣声连绵不断，荒山周围无数的林地被刹那间摧毁了数里许，青烟烈火升腾起来，地面顿时出现了一个个丈许方圆的大坑，漆黑的焦土散发出难闻的恶臭。

　　如此大的声响此时哪怕是在朝阳峰上都清晰可闻，那浩瀚的天威威凛天下，在朝阳宫中，所有达到剑元境的高位剑者全部从修炼中惊醒过来，朝阳大殿前的广场上，很快聚集了不少人。

　　看着远方那一片被染成了青紫色的天空，轰隆隆的雷声不绝于耳，那强大的威势哪怕是隔了数十里的地方依旧被众人清晰地感应到了。

　　“渡劫了啊——”宇文怒脸上透露出了毫不掩饰地敬畏之色。

　　“应该有三个了吧，”旁边，诸葛羽脸上露出了深深的感叹，“剑道之途，他们已经远远地走在了我等前面。”

　　此刻在广场上的有十多人，几年不见，泰云还是如同当初一样，只是身上的气势发生了翻天覆地的变化，在他旁边，公羊羽似乎还是当初的模样，只是那时常流露在眼中的阴鸷之色已经完全失去了踪影，此时看着无名山脉，那一片暴虐的天空，脸上还是显现出了复杂的颜色。

　　荒山峰顶，陆清的神色一片淡然，第五层的风雷诀运转到了极致，那一层保留至今的淡薄的屏障被瞬间捅破。

　　嗡——

　　汹涌的剑元从剑种内释放出来，许多平日里没有注意到的隐秘经脉被瞬间打通，撕裂的疼痛只是让陆清微微地皱了皱眉头，坚定的念头在风雷诀进入第六层的刹那在脑海中散发出了耀眼的神芒，这神芒，将陆清的眼前一下子照亮了，同时，一股奇异的波动从这念头上透射出来，化做一股无形的波动冲入了劫云之中。

　　吟——

　　在劫云的边缘，青紫色的光芒大盛，一道半透明的元气囚牢从天而降，几乎在霎那间就将陆清笼罩了进去。

　　这是一种奇异的感觉，进入了元气囚牢中，周围的一切都被隔绝了，目光看向囚牢外，连绵数里的大火熊熊地燃烧着，不过幸好这荒山周围有一条环绕的溪流，这雷火，也就毁了这数里的山林。

　　如今，陆清已经完全感受不到周围炽热的气浪，身处元气囚牢的他只感到从上方的元气劫中，传来了一股浩大似海的风雷之气，心神竟然开始了震动，这样的感觉，只有面临危险的时候才会出现的。

　　风雷劫，陆清喃喃一句，眼中战意勃发，第一波元气攻击还没有降下，就给他带来了如此大的压力，让他沉寂已久的战意催发到了巅峰。

　　此时的荒山峰顶，元气囚牢外，紫电霹雳在空间中自动集聚出来，夹带着凌厉的巽风风刃，将原本坚硬平滑的峰顶折磨得面目全非。

　　喀嚓！

　　没有丝毫的征兆，一道水桶粗的紫电从数百丈高的劫云上直轰下来，在破出劫云的刹那，这紫电快速地凝聚起来，化成了一柄十丈长，三尺宽的紫电巨剑，剑身划过的空气扭曲破碎，黑色的烟气在剑刃周身溢出。

　　同时，从这柄紫电巨剑上，一股霸道的剑意带着摧毁一切的意志朝着陆清直扑下来。

　　神色一怔，陆清想不到，这劫云竟然吸收了他刚刚挑衅的风雷剑意，并拆分成了单纯的紫电剑意，不过这又如何？

　　一声惊天的剑吟声响起，陆清背后的炼心剑瞬间出鞘，青色的锋芒流动，化成了一条青色的蛟龙虚影，这蛟龙凌空嘶吼一声，巨尾一摆，整个身体冲入了炼心剑中。

　　没有丝毫的剑元灌注，炼心剑猛的发出了一声强大的龙吟声，手臂粗的紫电虚空凝结，而在陆清的身上，晶莹如玉的风雷剑气浮现出来，无数的风雷之气朝着炼心剑快速地汇聚。

　　同时，陆清风雷诀运转，汹涌的风雷剑元也向着炼心剑全力灌注，刹那间，在炼心剑的剑尖，延伸出九丈长的风雷剑气，将炼心剑的整个剑身包裹起来，青紫色的剑气流转，竟然快速地凝结出了一道九丈长的闪电形状，以剑柄为支，在陆清的手上，仿佛握着的不再是风雷剑，而是一柄威势无双的风雷神器。

　　而随着风雷二气的调动，无数青色，紫色的光点刹那间融合进了这闪电巨剑之中，霸道的风雷剑意灌注，这巨剑竟然再次暴涨丈许，恐怖的气势让周围的元气囚牢都隐隐地颤抖起来。

　　紫霄风雷剑第六式：风雷斩！

　　如今两年过去，这一招风雷斩在陆清的手上展现出了惊人的威势。

　　炼心剑斩出，两柄巨剑顿时在百丈高空处相撞。

　　轰——

　　整个荒山在这一刻剧烈地震动起来，落石滚滚，从山崖峭壁上向山下砸去。

　　而陆清却如同一根铁钉一般，双脚紧紧地贴着地面，没有丝毫地晃荡，一波青紫色的气浪扩散开来，在到达陆清身体尺许的地方，就被一层无形的锋锐之气破开，丝毫没有伤到陆清分毫。

　　面对着元气劫，陆清不敢有丝毫的怠慢，元气液在紫皇剑身经的运转下，快速转换成精纯的风雷剑元，注入到丹田剑种之内，几乎是风雷斩发出的下一刻，损耗了两成剑元的剑种便全部的恢复了。

　　没有出乎陆清的预料，这第二波的罡风也是没有丝毫停顿地接连轰下，同时，狂暴无比的巽风剑意蕴藏在其中，与聂清天的巽风剑意相比，这天地生成的巽风剑意要更加的精粹纯净，剑意临体，往着陆清的神庭识海轰然压下。

　　炼魂诀早已运转到极致，玄奥的神识星河在此刻散发出了前所未有的光芒，似乎受到了天地意志的压迫，神识星河也展开了一种奇异地蜕变。

　　散发着浓烈银辉的实质般的神识将巽风剑意死死地抵挡在识海之外，这第二波的攻击，只是比第一波略强，还没有达到剑主中天位的程度，这风雷劫，也是按照如今陆清的实力来判断攻击的，出入并不是太大。

　　同样一招风雷斩，这次几乎耗尽了陆清五成的剑元才抵挡住了，对于这样凝实的攻击，紫霄风雷剑的其它剑式虽然也强大，但就目前陆清掌握的十七式来说，这式风雷斩的威力最为凝聚，也最有效果。

　　等到这第二波罡风攻击散去，陆清感到第六层风雷诀的运转更加地畅快起来，风雷剑元似乎展开了一条新的更加复杂的轨迹在体内运转起来，气海虚空内，风雷剑种上的莹芒越来越盛，几乎照亮了整个气海。

　　而陆清也再次盘坐下来，元气液在消耗了数百滴后，剑元又再次充盈起来，接下来，就是最关键的心魔幻境了，这心魔劫诡异异常，就算是当初那剑神殿殿主乌铁渡劫时，陆清在叶老的护持下，也没能窥探到半点玄机，是以此刻陆清集中了全部的心神，对于未知，哪怕是陆清如今的心境，也微微地有些颤动。

　　终于，在陆清散射着神光的目光下，一道亮如烈阳的，刺眼的青紫色光柱从风雷劫中落下，这光柱只有拇指粗，一道流光闪过，便没入了陆清的神庭识海。

　　啵的一声，在这道光柱射出后，原本包裹住陆清的元气囚牢瞬间散去，而那劫云，却在此刻突然起了变化，肉眼可见的速度，这原本亩许大小的劫云快速缩小，数息后，一颗凝若实质的青紫色光球在虚空中凝结出来，这光球凝若实质，表面有紫青色的水光荡漾。

　　仿佛穿越了空间一般，这光球从数百丈高的空中瞬间出现在了陆清的头顶，一下子将陆清吞噬了进去。


第九十七章 先天风雷珠

　　这里是哪里？

　　陆清眼前的世界完全消失不见，出现在他眼前的，是一个充满了雷电与巽风的世界。

　　无尽的虚空中，狂暴的紫雷在天空中穿梭炸响，这天，不知有几万丈高，入眼的尽是青色的飓风，这每一道飓风，都有数百丈高，不时地将虚空中那一道道水桶粗的深紫色雷电卷入其中。

　　脚下，是完全由风雷二气凝结的地面，光滑晶莹的青紫色地面透明而不知深有几许，这广袤的空间里，只有陆清一人站在当中。

　　这是心魔幻境！

　　陆清的眼中充满了震惊，这世界竟然如此地真实！感受着那一道道毁天灭地的紫雷巽风，陆清不停地腾挪躲闪着，那每一道紫雷落于地上，都是数十丈宽方圆，数丈深的大坑，如果被正面攻击，绝对能将自己一下子化为齑粉，尸骨无存。

　　这还是幻境吗？

　　那散在空气中的霹雳击打在身上，阵阵酥麻的感觉袭上心头，陆清实在不敢进行这样的尝试，这到底是什么地方？陆清的心中充满了疑惑，这心魔幻境到底想怎样考验他的心志毅力，这些紫电？飓风？

　　陆清想不明白，神识沉入到右手的空界当中，所有的东西都全部存在着，那寄存着叶老魂魄的青玉小剑也同样漂浮在那十九块天地生成的魂石上，恐怖浩大的灵魂之气弥漫了整个空界，这些天不见，叶老的魂魄越来越强大，单单那散发出的一丝灵魂之气，就让陆清感到心神一阵压抑。

　　明显处于修炼静养中，陆清没有去打扰叶老，神识退出了空界，背后青芒锋锐的炼心剑被紧紧地握在手中，这突如其来的变化让陆清有些摸不清头脑，他不是身在无名山脉的峰顶渡劫吗？怎么会来到这样诡异的地方。

　　在陆清的记忆中，风雷诀中有关剑皇陆天舒对于风雷劫的描述完全不是现在这个样子。无论是什么样的元气劫，这最后一劫都是心魔劫，而这心魔劫，是在神庭识海中进行，也是在神庭识海内显现幻象，以及其它诸般玄奥，而渡劫者，完全可以感应到自己的肉身。

　　但是此刻的情况却是脱离了正常，为何渡劫的他会来到这样的地方，陆清清晰地感受到，他的肉体是真实地存在的，他可以准确地察觉到自己身体的每一处部位的变化。

　　丹田气海内，古朴的风雷剑种仿佛孕育了什么，通体散发出了紫青色的毫芒，第六层的风雷诀也运转无碍，同时，一道精纯到不可想像的风雷之气环绕着剑种旋转，并慢慢地渗入其中，而剑种，也开始以肉眼可见的速度缩小，颜色越来越纯粹，晶莹透明得如同最纯净的山泉。

　　前所未有的强大，修为以一种难以想像地速度提升着，蕴藏在皮肉中的元气液快速地消耗着，转化成精纯的风雷剑元，再通过那一道风雷之气，颜色完全地精纯起来，那是纯粹的青色与紫色，风雷剑元在这一刻，逐渐蜕变成了最原始的纯行属剑元。

　　这是怎么回事？陆清有些摸不着头脑，自己不是还没有渡心魔劫吗，怎么会受到了先天风雷之气的洗炼，剑元归真，返本归源，这一切都充满了诡异，在仔细感受着丹田变化的同时，陆清小心躲避着周围肆虐的紫电与飓风，向着前方行去。

　　不知为何，他总感到在前方有什么东西在呼唤他一般，给了他一种十分熟悉的感觉，这种感觉慢慢的让陆清感到了一丝烦躁，哪怕是他想要努力沉静下心神都不可抑止。

　　身上的武衣早已被空间中游荡的紫电巽风撕成了碎布，而陆清的身体上，确实弥漫着一股凌厉的锋锐之气，霹雳巽风击打在身上，发出了阵阵的闷响。

　　几次受不澎湃的心神，陆清想要停下脚步，但是脚却第一次不听他的使唤，依旧向着前方走去，前方的世界越来越亮，露出了一片被紫电和飓风笼罩的地域，陆清清晰的感应到，这呼唤他的物事，就深藏在这当中。

　　正当陆清有些迟疑的时候，整个天空发出了轰隆隆的闷响，那原本肆虐的紫电与飓风开始了动作，在陆清有些骇然的目光中，这前方大约数百丈方圆的紫电飓风，开始向着两边缓缓地分开，出现了一条丈宽的道路。

　　微微愣了愣神，陆清的目光逐渐凌厉了起来，哪怕是对于这种不受他掌控的事，他也不会退缩的，刚刚被牵引的片刻，已经触动了他的怒气。

　　那就让我来看看你的真面目吧！

　　加快了脚步，陆清一步踏入了这条狭长的甬道。两边尽是一道道接天连地的强大紫电，近千丈高的飓风蕴含其中，卷携着淡淡的霹雳，毁灭霸道的气势让陆清在心中不断与风雷剑意相比较，无奈地发现，他的风雷剑意如果真遇到这样的气势，恐怕支撑不了片刻就会被冲散了。

　　在这无数道紫电飓风上，浩瀚无垠的大势近乎和天地连在了一起，这大势借了天威，让陆清产生了一种自惭形秽的感觉。在甬道上走了大约数百丈的路，那呼唤的声音更是清楚地在陆清心头响起，就连两边的空间，此刻也好像兴奋了起来，开始了轻微地颤抖。

　　那是——

　　随着陆清越走越深，在前方，一点青紫色的光芒出现在眼前，这青紫色，纯净得毫无瑕疵，哪怕是他此刻丹田气海内，那一条辅助蜕变的先天风雷之气，也没有这样纯净的颜色，浓郁的风雷之气从中扩散出来，缓缓融入了周围的空间当中，丝丝缕缕的风雷之气从陆清身边游过，带给了他一种异样的温暖。

　　这是什么？待到陆清走近了，出现在他面前的是一颗拳头大的珠子，这珠子通体散发着一圈紫青色的神芒，滴溜溜虚浮在半空中，在它的身后，一个同样大小的洞虚空间打开着，不过奇怪的是陆清没有感到这洞虚空间传出任何的撕扯之力，仿佛是被这珠子镇压住了一般。

　　而在这时，原本一直待在空界中的叶老一下子从里面浮了出来，仿佛感受到了叶老的存在，这珠子上陡然窜腾起了一道道细长的有如发丝的紫电，青色的风刃也被拉成了细丝，而最为可怖的是，在这些紫电风刃窜腾的空间中，一条条同样细小的洞虚空间被划开，恐怖的气势直接对准了陆清身边悬浮着的青玉小剑。

　　“奶奶的，居然是先天灵珠！”叶老咒骂的声音在陆清脑海中响起，同时，青玉小剑一转，就躲到了陆清的背后，显然，对于这珠子，叶老也有所忌惮。

　　随着叶老的动作，这珠子一下子就平静了下来。

　　“果然，这先天风雷珠不会伤害你。”叶老略显奇怪的声音响起，“你小子渡劫怎么会引来如此宝物，真是奇了怪了！啧啧，你小子难道天生受到上天眷顾？”

　　“先天灵珠？”没有理会叶老的胡言乱语，陆清开口问道。

　　“恩，就是先天灵珠，奶奶的，不是现在老夫失去了肉身，都要动手和你抢了。”叶老的声音难掩他此刻的羡慕之意，不过还是开口解释道：

　　“先天灵珠，是由天地间最本源的行属之气经历天地造化凝聚而成，几乎万年才出几颗，自生灵智，自有大神通，这神通，是根据其行属划分来滋生的，这先天灵珠，最宝贵的就是，它拥有天生的灵域，灵域中，自成天地，拥有着最本源的先天行属之气，这对于剑者来说，是至高的宝物，只要行属相对，以后对于行属之力的领悟那绝对会突飞猛进。”

　　先天灵珠的作用在叶老的讲述下被陆清清晰地知道，而面前的这颗，却正是与他同源的先天风雷珠，看着这先天风雷珠，陆清感到自己的灵魂也开始颤抖了起来，那一股无比熟悉的感觉再次涌上心头。

　　近乎是下意识的，陆清抬手摸向这先天风雷珠。

　　“小子住手！”几乎是怒吼出声，青玉小剑窜腾上前。

　　嗡——

　　一层紫青色的光幕从先天风雷珠上爆发出来，将陆清笼罩了进去，青玉小剑在同时与这光幕撞到了一起。

　　一阵无形的音波响起，空间猛烈地波动，磨盘大的洞虚空间在两者之间破开。

　　吟——

　　一声悲鸣声响起，青玉小剑顿时被震退了数丈。

　　“可恶，小子别乱摸！”叶老的声音从青玉小剑中清晰地响起，不过很显然，包裹住陆清的青紫色光幕连声音也隔绝了，几乎在下一个瞬间，陆清的食指触摸到了虚浮着的先天风雷珠。


第九十八章 剑主准大师

　　吟——

　　一声淡淡的轻吟声从这先天风雷珠上响起，声音虽然很轻，却好像在灵魂当中直接发出的一般，这一刻，陆清感到自己的魂魄都开始颤抖了起来，这颤抖中，夹带着一股连陆清自己都不明白的兴奋。

　　先天风雷珠散发出了耀眼的神光，这光芒，将周围数百里的空间都染成了一片纯净的青紫色，光幕外，叶老所在的青玉小剑周身扩散出一圈淡青色的光幕，将周围无穷无尽的青紫色神光阻挡在外。

　　良久，神光散去，露出了光幕内陆清盘坐在地的身影，此刻，原本虚浮在空中的先天风雷珠已然消失不见，那后面的拳头大小的洞虚空间也已经失去了踪影。

　　青玉小剑一阵颤抖，上面散发出了波动不定的青芒，显示出里面叶老神情的惊疑不定。

　　而一炷香过后，从陆清的身上，逐渐散发出了一股纯净无比的风雷之气，这风雷之气，在青玉小剑中的叶老看来，虽然没有达到先天风雷之气的纯净程度，但也相差不是太多了。

　　同时，从陆清身上，强大的剑元波动扩散开来，这股剑元波动与之前相比，要强大了数倍有余，而且要更加的霸道凝实，紫青色的风雷剑气浮现出来，与之前相比，玉色晶莹的色泽变得好像最透明的水晶一般，上面凌厉的锋芒之气甚至生出了淡淡的毫芒。

　　没有丝毫依凭的，陆清整个人缓缓地向上漂浮起来，直直地升到了百丈的高空，而两边的紫电与飓风则自动地让开了空间，虽然闭着双眼，但是从陆清身上散发出来的气势却是越来越盛，很快就超越了他之前的剑师巅峰。

　　强大的气势好像脱缰的野马，随着陆清气势的升腾向着高空冲天而起，紫电与飓风顿时被引动起来，在陆清上方数十丈的空中凝聚成了一朵十数丈方圆的雷云，浓郁的水汽酝酿，仿佛有大雨将要降下。

　　这时，被横放于膝上的炼心剑猛的发出了一声巨大的龙吟声，凝实了许多的青蛟虚影从剑身中蜿蜒而起，将陆清包裹在了蛟阵之中。

　　陡然，陆清紧闭的双眼睁了开来，两道丈长的风雷剑气顿时从瞳孔中射出，将前方的一片淡薄的霹雳巽风绞得粉碎。

　　双唇微张，从陆清口中，一声悠长的啸声响起，这啸声初始好像山涧的溪流，绵绵汩汩，到后来，啸声越升越高，穿金裂石般的啸声夹带着强大的声浪，隐隐地将周围的风雷之声盖了过去，啸声滚滚，到后来直如长江大河一样奔流不息，惊人的浪潮声不绝于耳。

　　直有了半炷香时间，啸声才逐渐平复下去，既而一股仿佛要撕裂天地的风雷剑意从陆清身上破体而出，这剑意，比之陆清未渡劫前要更加的霸道，其中更兼顾了雷的暴虐与风的轻盈和狂暴，无形的剑意裹带了空间中浓郁的风雷之气显化成一柄数十丈高的巨剑虚影，将陆清头顶那十数丈方圆的雷云瞬间绞碎。

　　心神沉入丹田气海内，此刻，原本茫茫的气海虚空，此刻完全变成了一片紫青色，在剑种上方，那原本触摸的先天风雷珠静静地漂浮在上方，缓缓地沿着一道浑圆的轨迹绕着剑种旋转，偶尔吐出一道先天风雷之气，对剑种进行着淬炼。

　　如今的风雷剑种，宛若实质一般，青紫色的剑种缩小到了七寸大小，里面实质的风雷剑元深蕴其中，隐隐的风雷剑意从剑种上传出，如今的风雷剑种，就如同一柄神剑一般，散发着惊人的气势。

　　风雷诀第六层的轨迹运转无碍，风雷剑元沿着无数道新打开的隐蔽经脉运转起来，不断地滋润着经脉肉身，此刻，陆清感到他那八品的剑身也比之前要更强悍了数分，隐隐达到了八品剑身的后期，内腑五脏也更加地坚韧起来，虽然还不如金铁，但也相差不是太远了。

　　这就是剑主的力量吗？陆清感受着自身的变化，此刻这大地对于他已经没有了任何的束缚，如此虚浮于天地之间，让他的心神无限地放射开来。

　　神庭识海内，原本巴掌大的神识星河再次扩大了一圈，单凭现在的神识，虽然还没有突破炼神的阶段，也已经超过了大部分的中天位剑主了，虽然还不及剑主大天位，但也已经相差不远了。

　　虽然还不清楚为什么没有渡第三波的心魔劫就已经进阶，但是此刻体内属于剑主的纯行属剑元与剑种还是清楚的说明了一切，不过对于此刻虚浮于剑种上的先天风雷珠，陆清却是毫无办法，只是感到此刻自己与这先天风雷珠之间，隐隐了有了一丝联系，自己可以随时脱离这风雷域，但是想要有其它的动作却是不行，哪怕是将其唤出来都不可能。

　　心中一动，陆清的身形降了下去，脚步踏实，叶老所在的青玉小剑顿时激射了过来，不过陆清却没有任何的动作，任由叶老绕着他绕了数圈。

　　“怎么会有这样的事，居然自动认主了？”叶老的声音中充满了怪异与不解，同时，还有着些许的虚弱。

　　“师父，你怎么了？”陆清感到了叶老的不对，急忙问道。

　　哼了一声，叶老显然有些恼怒：“还不是你小子鲁莽，害得老夫与这先天风雷珠硬拼了一记，刚恢复了一成不到的力量又被打散了大半。”

　　脸上露出感激的神色，虽然叶老的口气如此，但是陆清还是从中听出了深深的关心，脸上带了歉意，陆清道：“是小子不对。”

　　“不！”叶老一口回绝了陆清，开口道，“你小子没有那么的鲁莽与冲动，看你之前的样子，似乎有些不对，究竟发生了什么事？”

　　没有隐瞒，陆清将之前自己被召唤，再到此刻丹田气海内的情况全部说了出来。

　　“哦——”叶老应了一声，没有再说什么话，不过陆清却注意到青玉小剑上，一抹几不可察的青芒一闪而逝。

　　也没有什么反应，青玉小剑虚空翻了个身，自动进入到了陆清右手的空界当中，对于空界，叶老不需要陆清有丝毫的动作就能自己进入其中。

　　而见到如此情景，陆清也知道叶老似乎是发现了什么，但是看叶老此刻的反应，显然是不想说出来，陆清也不好多加询问，既然此刻这先天风雷珠在他丹田气海安了家，他也没有什么办法，至少现在看来，并没有什么坏处，甚至还能帮助他精炼剑种与剑元。

　　心念一动，陆清催动起气海虚空的先天风雷珠，刹那间，陆清感到自己的神识仿佛遇到了洞虚空间一般，被快速地吞噬进去，只是片刻，就失去了四成。

　　心中一惊，炼魂诀快速运转，补充起消耗的剑元，不过还好，神识只是被吞噬了六成后便没有了动静，而此时，处于剑种上方的先天风雷珠陡然爆发出了耀眼的神芒，既而陆清只感到目光一阵恍惚，眼前的世界就快速的变幻起来。

　　依旧是荒山的山顶，周围的空气一下子变得炽热起来，大火还在燃烧着周围的山林，不过已经呈现出颓势，周围环绕的溪流将火势很好地控制住了。

　　而此时，再用目光看眼前的这片世界，陆清感到眼前所有的东西都变得丰富了起来，从那燃烧的熊熊烈火周围，他捕捉到了一层淡淡的火红的火行之气，而大地，包括他此刻脚下的荒山，则呈现出了一种微弱的土黄色，树木是淡淡的将要熄灭的绿色，而那一条环绕的溪流则闪烁着蓝色的水行之气。

　　这些行属之气如果在以前，以陆清对于行属之气的领悟，也能够清晰地感受到，但如果不用神识的话，单凭他的肉眼根本无法察觉。

　　如今渡过了风雷劫后，虽然这风雷劫渡过的有些诡异，但是剑主的境界与修为却是真真切切的突破了，在经受了天地的第一次考验之后，哪怕是他的肉眼，也能够清晰地察觉这些行属之气，不过至于其它的剑主是不是也同样如此，陆清不敢肯定，因为他对于行属的领悟，一向是与境界不相符的。

　　仔细感受了一下，原本缠绕在周身的无形的天地意志已经消散不见，只是还残留着一些淡漠的气息，浑身强大的剑元一鼓荡，以陆清为中心，顿时一道数丈高的青色龙卷扩散开去，将这残留的天地意志毫不留情地撕碎。

　　轰隆隆——

　　天空中，一声闷雷凭空响起，显然对于陆清的动作，天地有些不满，但是却也没有其它的什么动作，按照叶老的说法，天地是有法则的，哪怕天地的意志再强烈，也要按照法则来行事。

　　身体一阵轻松，陆清整个人凌空漂浮起来，凌虚御空，这是剑主准大师的神通。


第九十九章 求剑

　　朝阳镇。

　　陆家大厅内，颜如玉静静地坐在主位上，在她的脸上，一层蓝色的荧光浮动，如今，距离陆清渡风雷劫已经过去了十天，隐隐的压力与担忧加上剑尸识海的行属玄奥的催发，竟然让颜如玉突破了滞留已久的瓶颈，达到了剑客大天位的境界。

　　虽然对于陆清的实力她十分的放心，但是毕竟，她也同样是一个普通的母亲，如今儿子面临着天地意志的考验，稍有不慎就会走火入魔，修为尽失或是殒命当场，这如何不叫她担心。

　　陆清走时的镇定，那是完全的伪装。

　　如今十天过去，颜如玉甚至已经准备派人出去寻找了。

　　“师祖母。”大厅外，黄灵儿背着黑铁剑进来，看她脸上渗出的细微的汗珠就知道，她刚刚进行了大量的修炼。

　　见到黄灵儿进来，颜如玉的脸上露出笑意，起身将行礼的黄灵儿拉了起来，道：“灵儿待会儿去洗漱一下吧，这每天练剑一身的汗，书屋先别急着去，这一身的汗，读书前要先净身凝心才行。”

　　点了点头，黄灵儿乖巧地道：“灵儿知道了，师祖母你不用担心，师父他一定会没事的。”

　　看着黄灵儿那一双纯净的眸子，颜如玉眼中溢出了一抹温柔，抚摸着黄灵儿的小脑袋道：“好孩子。”

　　而对于颜如玉的抚摸，黄灵儿也十分享受，虽然只是短短的四个月时间，但是颜如玉对于她一家的恩惠却是让黄灵儿对于整个陆家充满了好感，她的父母如今皆住于陆家，甚至还有下人服侍，虽然有些不甚习惯，但是却少了之前在丽江上的风险与辛劳，这后半辈子算是可以安心渡过了。

　　至于颜如玉，自从她来到了陆家后，就对她细心指点，关怀备至，无论是剑道上还是生活上，还有那和蔼慈祥的易云爷爷，她身上如今的每一件武衣和新衣服都是易云派人量身定做的。

　　四个月的时间，让黄灵儿彻底喜欢上了陆家，这里就如同她自己的家一般，无论是下人还是主人，都是那么的和善，而她，也为自己能够拜到陆清这样的师父而感到庆幸，修炼上更是不敢有丝毫的懈怠。

　　而就在黄灵儿倚靠着颜如玉浮想联翩的时候，大厅外，两个下人的声音传了进来：

　　“太夫人，青鹿峰峰主傅青峰求见。”

　　“傅青峰？”颜如玉一愣，傅青峰，那是紫霞宗十五座外峰之一的，青鹿峰峰主。

　　紫霞宗十五大外峰，皆由内宗的剑主准大师担任峰主，除了几座拥有矿脉的需要打理之外，其它的几乎就作为这些剑主准大师的修炼之地了，除了不能招收内宗弟子外，这外峰峰主的地位与主城城主的地位相当，还在护法之上，每年的供奉也要远远多于一般的护法。

　　“带傅大人到主厅，我随后就到。”

　　“是！”

　　低头看向黄灵儿，颜如玉道：“走，灵儿，随我去见见这位剑主准大师。”

　　“师祖母——”黄灵儿有些迟疑。

　　笑了笑，颜如玉道：“没有什么畏惧的，你是清儿的徒弟，终究是要公布于众的，多多见识也是阅历增长的一种方法，特别是剑主准大师，平日里可是难得一见的。”

　　“恩！”听到颜如玉如此说，再想到师父陆清的话，黄灵儿神色坚定了起来，答应道。

　　傅青峰。

　　此刻坐在陆家主厅内，在他旁边，站着一名大约二十三、四岁的青年，青年一脸倨傲，不过身上的气势倒是十分凝实浑厚，显然一身修为不俗，也不怪有这样的神情。

　　而在他的手上，还捧着一方金丝布包裹，不知道里面装的是什么。

　　手指轻磨着身边茶杯的杯口，傅青峰目光有些微微的涣散。六十多岁的他如今占据着青鹿峰，早已经失去了早年的争胜之心，如今的他悉心钻研剑道，或是与几位至交的好友切磋一下剑法境界，日子到也逍遥自在。

　　但是偏偏在他六十岁，初下腾云榜的当口，收到了一个资质上佳的徒弟，老来无子的他更是将其视若己出，不但耗费剑元为其洗筋伐髓，而且每年的供奉，也大部分用到了其身上，当然，也没有让他失望，如今他这徒弟的成就已经超越了他当年，仅仅二十四岁，就达到了剑师小天位的程度。

　　在一年后，就是五峰论剑的日子，他外峰峰主的弟子也有资格参加，是以如今除了照常督促其修炼之外，傅青峰还拜访了几名至交，求得了几块上佳的木行矿石，想要为其打造一柄九品的剑器，也为一年后的五峰论剑做准备。

　　但是思来想去，他还是决定到陆家来，一来是想见识一下如今在内宗声名如日中天的炼心剑，二来也是想来碰一下运气，毕竟在铸剑一道上，陆家绝对是占据着魁首的位置。

　　而至于宗域另外一名青凡级铸剑师明日，最近两年云游在外，一直没有踪迹，所以傅青峰想要找人也没有办法。

　　就在傅青峰手指磨到第九圈的时候，颜如玉带着黄灵儿从内堂走了出来。

　　“不知傅大人今日到访，陆家有失远迎，还望傅大人不要见怪才是。”颜如玉脸上露着微笑，身上沉稳的气势透露着一股大家风范。

　　眼中露出一丝异彩，看到颜如玉脸上隐约浮现的蓝芒，傅青峰站起身来拱手道：“想不到水云剑如今再有突破，傅某在此恭喜了。”

　　“傅大人说笑了，如玉的这点成就，又怎能与傅大人相比。”颜如玉淡笑道。

　　“夫人自谦了，”傅青峰捋了捋花白的胡须，目光转向身边的青年，道：“这是小徒傅玉书，玉书，还不见过陆夫人。”

　　朝着颜如玉微微拱了拱手，傅玉书道：“见过陆夫人。”

　　眉头不着痕迹地皱了皱，颜如玉朝着黄灵儿道：“灵儿，这是青鹿峰的峰主傅大人。”

　　“黄灵儿见过傅大人！”黄灵儿上前一步，对着傅青峰躬身道，声音婉转清脆。

　　眼睛一亮，看着面前的黄灵儿，大概也就十三岁左右，神识一扫，修为也有了剑侍巅峰的程度，虽然剑元气还有些不稳固，但是相信在两年之内应该有望筑基。

　　“你是——”傅青峰望着黄灵儿道，在他的印象中，陆家似乎只有陆清一脉单传。

　　“家师陆清。”没有丝毫的犹豫，黄灵儿一口道出了自己的身份。

　　“这——”此刻，以傅青峰的镇定也有些神色变化了，这陆清居然收徒了！这修炼速度快，就连收徒，恐怕内宗十六代的护法中，也是他最快了。

　　不过达者为师，以陆清如今的修为声望，虽然刚刚成年，傅青峰也没有怀疑他的资格，所谓盛名之下无虚士，在剑道的世界里，是没有吹嘘一词的，那只会招来鄙夷。

　　此时，站在一边的傅玉书目光中也有些吃惊，不过随即上下打量了黄灵儿一眼，嘴角一抹冷笑一闪而逝，炼心剑，是他这几年听到的最多的话题，对于修为不凡却一直未显山露水的傅玉书来说，陆清的每一次比斗，都成为了他故意为之抬高身价的小人之举。

　　所以一直以来，尽管听说陆清如今的修为要比上他高上两个天位，他还是有着深深的不屑，同时，他对于自己也有着很大的信心，少有的木真行枯木剑气，加上他对于精深剑法的深湛领悟，哪怕是一般中天位的剑师，他也能够轻易打败。

　　如今，就算还比不过陆清，但也不会相差太远。

　　这一次，如果不是傅青峰硬要他来，他根本不会到陆家来的，这也是他刚刚如此态度的根本原因，他可不认为，如今陆清的年龄能够同时在剑道与铸剑上取得卓越的成就，所谓两者不可兼得，这一次，他是专门来看陆清如何出丑的。

　　傅玉书的冷笑被颜如玉尽收眼底，也没有在意，毕竟以陆清如今的年纪所取得的成就，已经超越了大部分剑者的一生所求，遭人妒忌乃至怨恨那都是正常的。

　　“却不知傅大人今日突然造访是有何要事呢？”颜如玉依旧微笑着问道。

　　“陆家主今日不在家中？”傅青峰目光扫视了一下，皱眉道。

　　点了点头，颜如玉道：“清儿有要事要办已经有十天未归了，如果傅大人有什么事的话可以尽管说出来，只要不是什么家族大事，如玉倒还是可以做主的。”

　　“这样啊，”傅青峰沉吟了一下，挥手将傅玉书手上的金丝布包裹，露出了里面几块散发着淡淡绿芒的矿石，道：“我想请陆家为我铸造一柄九品剑器。”


第一百章 挑衅，回归

　　“我想请陆家为我铸造一柄九品剑器。”

　　傅青峰的话让颜如玉眉头一皱，其实在之前出来看到包裹后她就有所感觉，但是此刻听到傅青峰说出来，她还是感到有些头疼。

　　宗门铸剑坊那里，她陆家是有着三名八品铸剑师，但是想要铸造出九品剑器确是没有任何的把握，而清儿由于一心剑道，这铸剑之道怕也是没有多少的进步，如果加上那六式的大衍三十六锤，只怕最多也就相当于六品的铸剑师。

　　此刻看来，她陆家却是没有一名能够铸造顶级九品剑器的铸剑师。但是你叫颜如玉如何回答，说她陆家没有能力，让他们另请高明吗？

　　这话恐怕一说出去，第二天，她陆家就会名誉扫地，虽然不妨碍别人对于她陆家的敬畏，但是长久以来在铸剑一道上积累的无与伦比的声望，肯定会付之东流的。

　　而似乎见到了颜如玉的犹豫，傅青峰叹了一口气，道：“果然，陆家主醉心剑道，这铸剑之道却是放下了不少。”

　　对于傅青峰的说法，颜如玉心中虽然苦笑，但是对方的说法显然已经给陆家保留了颜面，并没有提及其它。

　　“那陆清不行，难道陆家就没有其他人了吗？”傅玉书嗤笑了一声，开口问道。

　　这话一被撕破，颜如玉的脸上不禁有了愠色，一边的黄灵儿虽然不太明白其中的意思，她来到陆家的时间还短，但是见到颜如玉的神色，也是鼓起了一双明亮的大眼睛，紧紧地盯着傅玉书。

　　“玉书放肆！”傅青峰冷喝道，“陆家主的名姓是你能够随便直呼的吗？”

　　傅青峰实在想不通，今日他这徒弟为何如此的反常，虽然平日里他也知道他这徒弟对于陆清心有不满，但是却没有想到到达了如此的程度。

　　所谓凡事留一线，此刻的傅玉书已经是咄咄逼人了。

　　然而，见到自己的师父一味维护那素未谋面的炼心剑，傅玉书的嘴角抽动了一下，随即目光中透出了一丝固执，道：“师父，我没有说错，按照辈分，我与那陆清应该是同属十六代，而且，论修为，我也是剑师，虽然天位不同，但也不需要对其持晚辈之礼，更何况，我也没有过分的要求，既然他陆清如今技艺未精，就让他陆家其他的铸剑师来铸就是，难道堂堂紫霞宗第一铸剑世家，上代家主过世后，就连九品剑器也无人能铸了吗？”

　　傅玉书这番话无疑是直接撕破了面皮，已经没有了任何的余地。

　　“你！”颜如玉只感到一阵气血攻心，这十天来原本就纠结不宁的心神更是剧烈地颤动起来，就连丹田气海内的水行剑元也隐约地要失去控制。

　　原本颜如玉这次突破的就仓促，延续的担心让她无法静下心来巩固修为，是以此刻被这傅玉书一激，剑元竟然有了失控退化的趋势。

　　“逆徒，你还敢顶嘴！”这一刻，傅青峰也动怒了，属于剑主的威严让傅玉书感到周围的空气都变得凝固起来，虽然还不至于束缚住他，但也让他动作变得困难起来。

　　傅青峰实在没有想到，今日来到陆家会出现这样的状况，不说其它的，他祖上就曾经有受过陆家先辈的铸剑之恩，就连此刻他背上的九品春木剑，也是当初陆云为他亲自铸造的，是以对于陆家，他也是有很有好感的，所以，尽管没有抱有多大希望，他还是将矿石带到陆家来了。

　　却不想此刻看来，他倒像是成了故意找茬的，这如何不让他恼火。

　　“跟我回去！”傅青峰起身喝道，“如此心胸，这几年的历练，你都练到狗身上去了！”

　　转身朝着颜如玉躬身一拜，傅青峰歉意道：“小徒多有得罪，还望夫人见谅，老夫回去一定严加管教！”

　　而见到傅青峰如此，颜如玉赶忙起身回礼，强笑道：“无妨，倒是陆家让傅大人失望了。”

　　叹了一口气，傅青峰也没有脸面再留在这里，转身道：“走！”

　　傅玉书想要说些什么，但是奈何此刻他全身被剑主准大师的威严气势笼罩着，一口气被死死地压制在喉咙处，想要说却又开不了口。

　　无奈之下，他只好跟着傅青峰向着厅外走去。

　　然而，就在傅青峰走到大门时，原本抬起的脚步突然停滞住，同时，脸上的神色变得无比凝重。

　　就在傅玉书感到奇怪的下一刻，一股仿佛要撕裂天地的磅礴剑意从天而降，强大的意志瞬间笼罩了他们师徒二人。

　　身形一闪，傅青峰快速挡在了傅玉书面前，在他身上，强大的气势爆发开来，浓郁的木行剑气浮出身体，但是剑气明显受到了压制，在傅青峰身体表面波动不定。

　　脸上露出惊骇的神色，从这磅礴的剑意中，傅青峰感受到了死亡的威胁，哪怕是近几年新晋的剑主中天位的修为，在这一刻也被压制了近半。

　　在这剑意中，傅青峰感受到了霸道的雷气与狂暴的巽风之气，而且，这剑意中蕴藏的浩大的神识意志竟然还隐隐凌驾于他之上。

　　“是清儿！”而这一刻，颜如玉的脸上陡然爆发出了难以掩饰的欣喜，包括她身边的黄灵儿，当初陆清的风雷剑意她也是见识过的，虽然只有一次，却连同那次江心的大战深深地印刻在了她的心中。

　　“师父！”黄灵儿也高声呼唤了起来。

　　随即，在傅青峰师徒震惊的目光中，一道人影从空中缓缓降下，在门前丈高的地方停住了身形，整个人就那么凭空站立在空中。

　　“剑主！”傅青峰的脸色变得无比凝重，看着面前的这一身青色武衣的青年，那一柄硕大的无锋大剑背在身后，带来了一股强烈的霸气，特别是那大剑上泛着的青色锋芒，很明显，那是一柄珍贵的青凡级神剑。

　　“看来龙凤榜上记录的也不尽其然，剑主小天位，还有如此强大的神识，陆师父，有礼了。”傅青峰感叹道，同时向着陆清抱拳行礼。

　　从空中落下，陆清也没有回礼，而是将目光转向了傅玉书，虽然陆清的目光平淡，甚至没有任何的精芒闪烁，但是傅玉书却感到了一股沛然无铸的压力，加上如今更加霸道凝炼的风雷剑意的压制，丹田气海内的剑种被完全压制住了，哪怕是一丝剑元也无法调动。

　　到如今，傅玉书才发现自己之前的想法是多么的可笑，如果现在陆清要杀他的话，恐怕一剑足以。脸上露出了畏惧的颜色，傅玉书看着身前的师父，这一刻，他的心中隐约有了一丝愧疚。

　　但同样，感受着陆清此刻浓郁淡然的大师风范，傅玉书心中的妒火几乎将心血都燃烧了起来，之前每一次听到别人提起陆清，他都会在心中告诫自己，自己不比陆清差，但是此刻看来，他们两人之间似乎已经有了几乎不可逾越的差距，这让一向自视甚高的傅玉书接受不了。

　　呼——

　　强大的风雷剑意有如潮水般退去，傅青峰师徒俩只感到身上一轻，剑元就恢复了运转，但是从陆清身上传来的庞大的威严与压力依旧弥漫在两人的周围。

　　傅青峰想不通，看陆清脸上氤氲的晶莹剔透的青紫色风雷之气，显然是刚刚稳固的剑主小天位的境界，但是从其身上散发出来的威严气势，却已经远远超过了普通的小天位剑主，就连他，也不敢等闲视之。

　　体内的木行剑种，更是有些微微地颤抖起来，傅青峰心中暗道：这就是风雷剑气的威势吗。

　　而此刻，陆清终于开口道：“你是说我陆家无人能铸九品剑器吗？”

　　陆清的声音平淡，但是听到傅玉书耳中却别有一番无言的压力，那语气，就好像长辈教训晚辈一样，也不知道哪里来的勇气，傅玉书开口道：“是！”

　　“玉书！”傅青峰脸色一急，右手剑指剑气闪动，就向着傅玉书喉间点去。

　　两根手指仿佛穿越了空间一般，陡然出现在傅青峰的剑指之前，指面恰对着傅青峰的指尖，屈指一弹，强悍的肉体力量爆发。

　　四根手指碰触到一起，傅青峰的脸色瞬间变化，剑指上浓郁的木行剑气暴闪。

　　叮——

　　在两人指间，两道无形而凌厉的锋芒之气向着两边宛如利剑一般劈出，噗、噗两声，两边的门框顿时出现了两道长有三尺，深有数寸的印痕。

　　而傅青峰只感到从指尖上，一股难以言喻的庞然大力袭来，整个人忍不住后退两步，一脸骇然地望着陆清。至于陆清，在阻止了傅青峰的出手后，便停住了脚步。


第一百零一章 九品神木剑（上）

　　“你让他说，我听的清楚。”陆清的声音淡漠，但是其中的威严甚至与周围的整个陆家大宅连在了一起，无形的大势让傅青峰感到了深重的压迫。

　　“陆师父！”傅青峰的声音低沉起来，但是眼中的坚定之色却是让人心中震撼。

　　淡淡地瞥了他一眼，陆清道：“陆家的声誉不容诋毁。”一股比傅青峰更加坚定的大势升腾起来，天空中甚至响起了阵阵的闷雷声。

　　达到了陆清如今的境界，凭借对于风雷之气的领悟，可以轻易地引动天象，哪怕是举手投足之间，也蕴含了莫大的风雷之势。

　　“陆师父到底想怎么样？”仅凭刚才一击，傅青峰就认识到了陆清的可怕，此刻，更是将其当成了同等的对手，对方那对于行属的影响，更是他也远远不及的。

　　“这剑，我铸了，若是我铸不出来，我陆家的牌匾你可以带走，从此我陆家再无一人铸剑，但要是我铸出来了——”

　　目光一转，陆清看向傅玉书，眼神变得无比的凌厉，那神光，仿佛要刺入人心里一般，“你就要在我陆家大门前，以及我陆家祠堂，分别跪下恭恭敬敬地磕三个头。”

　　“你！”

　　傅玉书的眼睛瞬间红了，如果他真的输了的话，难道真要做此丧尽脸面的事，如此一来，以后他又要如何在宗域立足。

　　“怎么，拿我陆家的声誉赌你的声誉，你不敢吗？其实在我看来，你根本不配。”陆清眼神中带着的蔑视与嗤笑更是让傅玉书怒火中烧。

　　“陆师父，得饶人处且饶人。”傅青峰的脸色也阴沉下来。

　　大笑两声，陆清的目光如电：“得饶人处且饶人，我刚刚在空中可没有听到他的嘴多有饶人之处。每个人，都要为自己说的话，做的事承担后果。”

　　目光扫视了一下师徒两人，陆清沉声道：“今天你们非赌不可，否则，休想跨出我陆家一步！”

　　“陆清你在威胁我？”到此刻，傅青峰的脸色也变得凌厉起来，属于剑主的威严再次扩散开来，每一个达到了剑主准大师境界的剑者，都是经历了天地意志考验的，在他们身上，隐约的天地威严不容侵犯。

　　没有丝毫的退让，陆清针锋相对道：“你可以这么想，就凭你初入中天位的修为，在我的剑意压迫下，能够调动的剑元也就比我多上数成，就凭你普通的木行剑气，更不要说你的行属领悟与剑法境界，留下你们师徒俩，还费不了我多少剑元。”

　　身上的气势瞬间爆发出来，如丝如缕的木行剑气就好像春藤缠绕一般从傅青峰脚下升腾起来，但是这凌厉的气势在达到陆清身前时，就好像遇到了一柄锋锐强大的巨剑，向着两边分开，地面震动，在两人中间，坚硬的青石地快速出现了裂纹。

　　“看来是要做过一场了。”陆清的目光中，凌厉的杀气毫不掩饰地流露了出来。

　　“清儿！”颜如玉忍不住呼唤一声，她实在有些担心，毕竟陆清是刚突破，之前有了十天的煎熬，此刻她实在不想见到陆清再与人比斗了。

　　轻轻一笑，陆清道：“娘，你放心，费不了多少工夫的。”

　　目光一转，陆清看向傅青峰：“来吧。”脚步在地上轻巧地一跺，在傅青峰凝重的目光中，陆清的身影逐渐变淡，直到数息后才缓缓消失在原地。

　　“这——”傅玉书有些不敢相信地睁大了眼睛，眼中的苦意更盛，如此的速度，他简直是闻所未闻。

　　“师父！”傅玉书有些担心的出声道。

　　“玉书。”傅青峰的目光有些复杂，深深地看了他一眼，叹了口气，整个人化做了一道绿色的流光，向着空中升去。

　　数百丈的高空处，陆清与傅青峰相对而立，在陆家大宅里看，就能隐约地看到两个小点，而此刻，被两位剑主大师的气势惊动，一队常驻陆家的镇卫快速地来到颜如玉两人面前，将两人护在中间。至于傅玉书，则一个人站在院子的另一边，一脸沉重地看着天空中的两人，如今，在场的也就他能够隐约地看清楚陆清两人的身形了。

　　两大剑主的气势几乎在瞬间就笼罩了整个朝阳镇，几乎每一个达到了剑侍阶的剑者都感到了一阵来自于灵魂的颤栗，那勃然浩大的威势几乎让朝阳镇的风声全部的凝滞起来。

　　而在陆清两人的上方，天空中风云变色，暴虐的紫电与巽风显化出来，在空中凝聚成一朵亩许大的雷云，碗口粗的紫电在雷云表面窜腾，轰然的雷鸣声让整个朝阳镇的人们感到浑身的寒毛竖起，手中的动作都全部停了下来，注视起上方的天空。

　　嗤——

　　凌厉的青色锋刃瞬间划破另一边天空的绿色的木行之气，那一棵棵显化出来的苍苍古树此刻剧烈的颤抖起来，在浩然霸道的雷气下，根本失去了基本的反抗能力，任由着青色风刃肆意切割，大势瞬间向着陆清这边倾倒。

　　傅青峰脸色一变，再这样下去，还没有开始比斗他就会落到下风，这陆清，对于风雷的领悟，太可怕。

　　身形几乎瞬间就跨越了二十丈的空间，九品的春木剑爆发出四丈的晶莹的木行剑气，三尺七寸的剑身这一刻好像变成了一株百丈高的古树，庞大的压力顺着剑刃朝着陆清当头劈去。

　　“举轻若重吗？”喃喃一句，从陆清身上，磅礴的风雷剑意骤然爆发，强悍的剑意须臾间就压制了傅青峰近半的剑元，甚至在他的周围，空气都向着他凝聚而来，阻碍起了他的动作，想要束缚住他。

　　怒喝一声，傅青峰全身的骨骼炸响，春木剑上的木行剑气勉强再强盛一分，那参天的生生不息的剑境近乎圆满，换做其他的任何一个小天位剑主，接住这一剑都不是那么的容易，可惜，他遇到了陆清。

　　锵——

　　一声惊天的龙吟声响起，在傅青峰的眼里，陆清那背后的炼心剑庞大的剑身好像化成了一根飘荡的浮萍一般轻盈，但又好像依旧是那柄大剑，厚重如大山一般的威势让人心悸。

　　霸道凛冽的气势瞬间冲垮了傅青峰前进的步伐。

　　“自化轻重！”近乎失态地惊呼出声，傅青峰的身形暴退，在他的眼里，已经无法辨别陆清的剑身轨迹，那狂暴的剑气几乎将他整个的撕裂。

　　好霸道的风雷剑气，傅青峰眼中的凝重之色几乎达到了顶峰，这样的感觉，只有他这一生中唯一一次遇到四阶灵兽时感到过。

　　噗——

　　一蓬血雾挥洒，尽管傅青峰及时反应过来，但是凌厉的风雷剑气依旧划破了他的手面，几根青筋断裂开来，潺潺的鲜血顿时湿润了他的整个右手。

　　怎奈，傅青峰的速度虽快，但又如何快得过陆清，哪怕是他剑元没有受到压制，陆清那几乎超越了地阶范畴的风雷步也不是他所能比拟的，一招得手，陆清不退反进，风雷步虚空一踏，在陆清的脚下，凭空出现了一团混合了雷气与巽风的气团，极致的速度霎那间爆发出来。

　　什么！

　　看着陆清眨眼间出现在面前，原本准备施展精深剑法的傅青峰顿时心神一乱，不过到底是成名多年的腾云榜高手，哪怕当年在腾云榜，傅青峰也是排到了十五名的位置，比斗经验是何等的丰富。

　　当然，陆清如此的对手他也是第一次遇到。

　　春木剑瞬间化成了一道剑幕，木行剑气生生不息，将傅青峰整个人包裹在了当中，知道自己的剑法境界与陆清相差太远，傅青峰也只能用出了如此憋屈的防御，如果拉不开距离施展精深剑法的话，与陆清比剑恐怕他连十招都撑不过去。

　　冷笑一声，从陆清身上，陡然散发出了无数道凌厉的锋芒之气，他整个人在此刻就好像化成了一柄锋锐的剑器，周围的空气被凌厉的剑刃破开。

　　哧拉一声，在傅青峰震惊的目光中，陆清整个人突然拔高了数寸，身上的武衣裂开了数道口子，双臂的衣袖更是被锋芒之气绞碎成了条条碎布，既而，一股强悍的气势从陆清的身上扩散开来，这气势，是完全从肉身上散发出来的。

　　傅青峰甚至可以清晰的看见，丝丝紫电在陆清的手臂上窜腾出来，围绕着那一根根突起虬曲的青筋，好像双龙出海一般上下起伏不定。


第一百零二章 九品神木剑（中）

　　呼——

　　随着陆清右臂一阵抖动，炼心剑在空中划出了一道道连绵的波浪，空气被破开发出了宛若浪潮般的尖啸声，在傅青峰的眼中，就连陆清的炼心剑也变得扭曲了起来，不过那轨迹，却是丝毫的摸不到头绪。

　　如此快的一剑，傅青峰根本来不及变招，只能竭力缩小剑幕，将自己死死地包裹在其中。

　　波浪终于轰在剑幕上，从炼心剑上，晶莹的风雷剑气有若耀眼的流光一闪而逝，狠狠地撞在了剑幕之上。

　　嘭——

　　一口鲜血从傅青峰口中喷出，原本连绵的绿色剑幕被瞬间撞碎，喀嚓一声，傅青峰只感到自己的右臂上，传来了一股恐怖的力道，好像被蛮荒巨兽撞击了一般，右臂的骨头瞬间碎裂，春木剑反弹回来，砸到了胸口之上。

　　随即，在傅玉书不敢相信的目光中，他师父傅青峰有若落石一般凌空倒射出十数丈，再向着地面落了下来。

　　众人让开了地方，让傅青峰落在了院子当中，而陆清，也在须臾间回到了地面。

　　“师父！”傅玉书惊呼一声，身形一闪扶住了摇摇欲坠的傅青峰，看着傅青峰耷拉着的右臂，傅玉书的脸色涨得通红，却又不知道该说些什么，到此刻，他才真正发现了陆清的可怕，一丝悔意在从心中升起。

　　“果然不愧是炼心剑，好一个自化轻重，老夫输的不冤。”傅青峰抬起头来，右臂上绿色的剑元氤氲，只是片刻间就已经恢复了正常，当然，这只是表面的，碎裂的臂骨只是勉力接上，到了剑主阶，经历了天地意志的考验之后，先天行属之气洗炼肉身，剑者就拥有了恐怖的自愈能力，一身皮肉丝毫不下于三品的剑器。

　　尽管如此，如此伤势傅青峰也要蕴养数天才能恢复如初，此刻右臂被废，他已经失去了大半的战力，而且内腑也因为春木剑的反弹受到了震动，傅青峰神识流转一周便知道，脾脏都已经破裂，需要好好的调养了。

　　静静地看着陆清，傅青峰的目光有些黯淡，开口道：“既然我输了，玉书，你跟他赌吧。”

　　说到这里，傅青峰再也忍不住，再次喷出了一口淤血，这口淤血，是他积淤的心气，如今被一名新晋的剑主轻易打败，他这数十年的脸面也算是丢了大半。

　　面色复杂地看着陆清，傅玉书恨恨道：“好，我和你赌！”不过任谁都听的出来，傅玉书这话中，带着淡淡的颤音，有害怕，也有深深的愤怒。

　　“将青火精金炉抬来！”陆清沉声道。

　　“是——”

　　很快，在几名镇卫的联手下，一方足有八尺见方，一人高的青金色铸造炉被抬到了院子中，这铸造炉不知用何种材料打造，浑身流光异彩，光滑的表面有若琉璃一般反射着诸多颜色，此炉四面密封，只有底部靠外的一侧有一个一尺方圆的圆形进火口。

　　青火精金炉，这就是她陆家传承了千年的上品铸造炉，方圆千里诸多宗门，只此一家。

　　此刻看到青火精金炉被抬出来，颜如玉的一双眸子隐约有水雾荡漾，很显然，她想到了陆云，当初陆云，至死都是躺睡在这青火精金炉旁，如今时隔四年，这方铸造炉终于再现天日。

　　火玉锤被递了过来，还有固定的寒玉钳，一桶保留着的碧寒潭池水，陆续的，上好的紫炭，黑色纯净的引火石尽皆准备完毕。

　　青金色的封顶被陆清单手掀开，这数百斤的重量对于如今的他来说根本没有任何的意义。紫炭被几名镇卫慢慢填满了大半个铸造炉，神色一凝，在众人的目光下，在这些紫炭中，陡然暴出了无数细小的紫电，炽热的雷火瞬间将紫炭引燃。

　　这一手行属化形的功夫，更是让一边的傅青峰心中叹息，因为就算是他浸淫剑道这么多年，也只能勉强做到这一点，但要像陆清这么轻易随便，却是他远远不能及的了。

　　而在他旁边扶着的傅玉书也是紧咬着牙，看着陆清气定神闲的样子，他的心就越加的忐忑，甚至他隐隐觉得，陆清真的能够将九品剑器铸造出来，这随着时间的推移，这种感觉就越加的强烈。

　　虚手一引，被傅玉书放在地上的金丝布包裹就被一股无形的大力扯动，凌空落到了陆清的面前，包裹打开，露出了里面三块散发着淡淡绿芒的矿石。

　　“神木铁。”陆清轻咦一声，他没想到，这傅青峰竟然能得到如此铸材。

　　神木铁，是一种名为神木的树木所孕育的，这神木并不是什么天地灵宝，只是由于它天生生长于铁矿脉之上，无土无水，却能够自行生长而得名，其最出名的就是，在其树根处，每隔百年时间就能孕育出一块神木铁，这神木铁，集聚了这神木百年时间吸收的木行精气，是铸造木行剑器的上佳矿材。

　　而且，此刻看这三块神木铁的色泽，已经呈现出了淡绿色，如果再有十多年孕育，待其颜色成为纯绿色，就能够达到青凡级铸材的程度了。

　　但是此刻缺少了这十多年的孕育，木行精气没有圆满，却是止步于九品铸材了。

　　寒玉钳夹住其中一块神木铁，虽然是铁，但是这神木铁却轻盈如松木，而坚硬又远超玄铁，神异非常。

　　此刻，再转头看青火精金炉，赤红泛蓝的烈焰在已经在炉口不断地吞吐，就连炉口四周的空气也被这高温蒸腾得扭曲起来，可见这火焰的热量之高，寻常的铁矿顷刻间便要被化做一泓铁水。

　　一队镇卫在进火口轮流鼓风，没有使用风箱，剑者手掌蕴含着剑元气乃至剑元鼓风，对于铸材凝聚剑形有着不小的好处。

　　神木铁进入炉焰之中，顿时散发出了一股清新的草木香气，随着时间过去了小半炷香的时间，这神木铁才开始了缓缓地融化。

　　“喝——”随着陆清运气一声，火玉锤划过一道圆弧的轨迹，嘭的一下击打在神木铁上，巨大的震力将火玉锤弹起，却见陆清身子顺势一转，双脚定地，整个身子瞬间弯成了一张大弓，弓弦圆满，嗖的一声，火玉锤再次呼啸着砸下，嘭——

　　随着这第一锤轰出，陆清整个人的气势都凝聚起来，在陆清的目光中，此刻就剩下了那一块神木铁，没有任何的剑元波动，但是火玉锤却散发出了紫红色的光芒，上面细微的紫电缠绕，随着一锤下去，陆清仿佛感觉到了这神木铁夹带的点点的畏惧之意。

　　的确，这世间，又有几人不畏天雷，天雷，在这世间万物看来，那代表的就是天地的威严与怒火，惹怒了天地，那就要在无尽的雷火中走向毁灭。

　　而在陆清一出手，颜如玉的眼睛就亮了起来，因为她发现，陆清的大衍三十六锤的造诣竟然已经不下于他爹陆云了，却是不知道已经掌握到了第几锤了，但是看这第一锤的威势，颜如玉差不多能够肯定，陆清最起码已经有了十二锤的造诣，这样一来，九品的剑器如果把握的好的话，应该不成问题。

　　在颜如玉旁边，黄灵儿却是眨巴着一双大眼睛，紧紧地盯着陆清的动作，在她看来，她这师父似乎是无所不能的，那挥动大锤的傲岸的气质，此刻深深地印刻进了黄灵儿的心中，这一刻，黄灵儿的右手紧紧地抓住了背后背着的黑铁剑。

　　再看陆清，火玉锤越舞越快，锤面与神木铁相交，发出了金铁交鸣的声响，锤面与神木铁一触即收，恢复到相当的高度后又再次呼啸着落下，如此往复捶打，那不断的撞击声，充满了一种奇异的韵律，节奏分明，仿佛每一锤都是精雕细琢一般如出一辙，深深地嵌入了众人的心里。

　　随着陆清的捶打，神木铁很快被拉成了长条状，右脚一挑，又是一块神木铁进入了炉焰中，随着陆清锤面暴虐的紫电击打，竟然快速的融化开来，铺散到了剑胚上。

　　陆清的火玉锤一锤快过一锤，整个人几乎化做了一道飞速的风轮，每一锤的反震力道都被大衍三十六锤的独特心法转化重新施加到锤身，是以陆清的速度一锤快过一锤，每一锤的力道也相应地不断叠加，剧烈的风啸声在铸剑屋中呜呜作响，甚至青色的巽风也被扯动起来，凝聚成了一道两人高的龙卷，将陆清包裹在了当中。

　　八锤、九锤、……十一锤、十二锤，几乎在颜如玉惊喜的目光中，陆清的大衍三十六锤达到了第十三锤。此时，在陆清神乎其技的锤法下，原本只是毫无形状的长条已经凝聚出了基本的剑形，而最后一块神木铁也随着陆清的火玉锤化成了铁水包裹了剑身。

　　此刻，青火精金炉的热量已经达到了一定的程度，除了三名达到剑侍巅峰的镇卫，其他的镇卫全部退到了一边。眼看着剑器在陆清的惊人锤法下逐渐成形，傅玉书的脸色变得苍白起来。

　　但随即他又镇定了下来，剑器能不能达到九品还不一定呢，七品的剑器是剑，八品的剑器也同样是剑。


第一百零三章 九品神木剑（下）

　　连绵的锤声连成一片，到最后，竟然发出了响亮的剑吟声，而在逐渐泛蓝的炉焰中，一柄逐渐现出模样的长剑凝聚成形，随着陆清火玉锤的勾勒，渐渐地，连剑柄的花纹与剑身的血槽都被捶打了出来。

　　十六锤、十七锤、在颜如玉惊喜的目光中，陆清的第十八锤也随即轰出，到此刻，陆清身周已经弥漫了道道细微的紫电，哪怕是普通的剑者靠近也要瞬间化成齑粉。

　　火玉锤与长剑相触，剑鸣声越来越清脆，到最后，就如同玉珠落盘一般，叮咛的声响虽然轻盈，却是传遍了整个陆府。待到十八锤一过，陆清身形一转，再次从第一锤开始敲打，其间不时地改变锤向，在剑身上铸出一条条古朴的纹路，这纹路，就如同古树上的青藤盘结一般，细密地包裹了剑脊的两边。

　　而两边的剑刃，也显现出了锋芒，薄如发丝的剑刃上，森森的锋芒四溢，将周围的空气破开，哪怕是隔了数丈远，也能清楚地感受到，虽然不懂铸剑，但是傅青峰还是有所见闻的，这样单凭捶打就开刃的手法却是闻所未闻的，看这两边的剑刃，已经足以吹毛断发，削铁如泥了。

　　此刻，从这长剑的两边，灰色的烟气升起，同时，也将捶打中所震出的杂质携带着离开铸造炉，随着陆清捶打的继续，这灰色的烟气竟然缓缓变了颜色，灰色的烟气中，淡淡的青芒隐约地夹杂其中，给了众人一种愈加浑厚的感觉。

　　“这——”倒是颜如玉心中有些震惊，她当然知道这是什么原因，这灰烟中夹杂了青气，那是剑器极为接近青凡级或是即将突破青凡级而产生的变化，也就是说，此时在陆清的火玉锤下，这柄剑器不出意外，已经是稳稳当当的九品剑器了，甚至还是其中的极品。

　　随着时间的流逝，陆清的动作越来越慢，每一锤，都好像是经过深思熟虑而落下的，这一次铸剑，也算是陆清这四年来的巅峰发挥了，自从领悟了大衍三十六锤的第十八锤后，这一次，可以算是他的第一次正式开锤。

　　不过他并没有任何的担心，这两年来，他除了修炼之外，也常去黄老那里，两人相互印证铸剑之道，到年祭前，黄老已经正式进入了九品铸剑师的境界。而他，虽然没有黄老那样深厚的经验，但是加上大衍三十六锤，却是黄老也自叹不如。

　　随着寒玉钳的翻滚，包括两边的剑镡，也全部锤炼成形，淡绿色的剑镡，有若最青翠的嫩枝，嫩枝上，还有着丝丝细致的剑纹，整柄长剑尚未淬火，却已经给了傅青峰一种不凡的感觉。

　　他的春木剑，当初铸炼时，里面也掺杂了少许的神木铁，虽然很轻微，但是紧贴剑身的傅青峰还是感受到了春木剑在隐隐的颤抖，都说剑器有灵，能让春木剑有反应的，至少也要与它同级的存在。

　　脸色渐渐地苍白起来，傅青峰从一开始就不相信，陆清会在没有把握的情况下拿他陆家千年的声誉当赌注，九品剑器，这真的只是一个刚刚成年的十六岁青年能够达到的境界吗？要知道，他同时还是一个刚刚进阶的剑主啊！这到底是怎样惊人的天赋，傅青峰完全无法预测。

　　傅青峰九岁步入剑道，这五十多年来，除了剑魂境的大师外，陆清是少有的寥寥数名让他看之不透的人，这短短的接触，就给了他如此多的震惊。

　　从陆清主动立下赌约时傅青峰就知道不对，本来想靠着实力压迫摆脱这次的死局，但是在此时看来，他没有那样的实力，马上剑就要淬火了，傅青峰看了看旁边同样有些忐忑的傅玉书，脸上露出了一丝惨然。

　　叮——

　　火玉锤划出一道弧形的轨迹，在空中带起了一溜细密的紫色电光，击打在剑尖上面，将最后一块棱角抚平。

　　嗤——

　　在众人惊讶的目光中，随着剑尖的成形，一道无形的锋芒之气从剑尖上激射而出，击打在青火精金炉的内壁。

　　嗡——

　　一声浑厚的钟鸣声响起，扩散出一圈淡淡的音浪，瞬间传遍了整个朝阳镇。

　　而如今时隔四年，从陆家大宅内再次传出了大衍三十六锤那独有的锤声韵律，让所有朝阳镇的镇民都异常的欣喜，几乎所有人的目光都集中到了陆家大宅中。

　　火玉锤翻手一圈挂到了青火精金炉上的钩槽上，寒玉钳将成形的淡绿色剑器夹起，旁边的一名镇卫见状忙将摆放在一边的碧寒潭水抬了上来，气势一凝，剑器一下子沉了进去。

　　嗤——

　　大量的白烟四起，那升腾起的白烟翻涌，慢慢地向中间汇聚。

　　此时，所有人的神色都凝重起来，紧紧盯着那白烟的动作，半盏茶后，那白烟完全集中到了石桶上尺余的空间，一瞬间，当白烟完全收敛的一刹那，仿佛受到了大力一般从正中爆裂开来，烟气震散成无数纯白的烟块，其中有九块尤为的纯白无瑕。

　　仿佛找到了目标一般，只见散开的烟块又在转眼间急速地向这九块白烟聚拢，快速凝结起来，慢慢地在众人面前显化出形态，那是九朵乳白色的碗大莲花，上面还夹带有丝丝青色的流光，隐隐地有一层淡绿色的氤氲剑气笼罩着。

　　“剑莲九品，这是九品剑器！”傅玉书的脸色瞬间苍白起来，关于剑器的这点常识他还是有所了解的，此刻剑莲凝现九朵，那明显就是九品剑器的独有异象，而且，看那上面淡淡的青色流光，恐怕在九品剑器中，也算是顶尖的了。

　　片刻后，剑莲散去，没有丝毫的力道牵引，这剑器自动从石桶中虚浮了起来，被陆清一把抓到了手中，仔细看这柄九品剑器，剑身长三尺五寸，宽有寸许，剑柄仿若青藤缠绕，上面细密的螺纹缠绕，剑镡更是如同抽芽的嫩枝，向着两边延伸出两寸，尽头凝固在剑刃两边。

　　整柄剑修长古朴，浓郁的木行之气从剑身上散发出来，剑刃两边更是锋锐，锋芒之气流转，周围的空气流动，哪怕是手指靠近了，也要被削成两段。

　　凝视着手中的这柄极品的九品剑器，陆清心中也有些微微的喜意，如今四年过去，他终于重拾了陆家的铸剑之名，单是这柄九品的神木剑拿出去，就没有人再有什么闲话说了，只要达到了高品的剑师来看，肯定就会明白，如果不是受铸材所限，这神木剑恐怕就是从陆清手上诞生的第一柄青凡级神剑了。

　　“九品剑器。”颜如玉喃喃道，目光紧盯着陆清，“清儿，你终于能够铸造九品剑器了。”

　　就算黄灵儿不太懂得，此刻也感觉到了师祖母心情极度的不平定，几乎是下意识的，她伸出手去握紧了颜如玉的手，而被黄灵儿的手一握，颜如玉起伏的胸口逐渐平静了下来，转头对着黄灵儿微微一笑。

　　转身看向傅玉书，陆清的目光平静，开口道：“你输了。”

　　“输了，”傅玉书的目光有些呆滞起来，“我是输了。”而一边的傅青峰见状没有丝毫犹豫，一掌切在了其肩脉上，将其打晕了过去。

　　眉头蹙起，陆清看向傅青峰。

　　“玉书已经心神大乱了。”傅青峰的脸上露出了一丝心疼的颜色，站立起身，反手扶住了傅玉书，在陆清看来，如今的傅青峰完全没有了之前的气势与威严，到像是一个普通的父亲一般，那怜惜的目光让陆清心中一阵悸动。

　　随即，好像是想到了什么似的，傅青峰看向陆清，神色变得萧索起来，却又无比的坚定，颤声道：“我知道，玉书的心境还不够，他的妒火冲撞了陆大师的家族声誉，我也一把年纪了，玉书以后的路还长，这赌约，就由我来代替了。”

　　说到这里，傅青峰的脸上已经没有了任何的颜色，深深的颓唐之气充斥了全身，抬步向着陆家大门走去。

　　“清儿。”这时，颜如玉突然开口道。

　　“娘。”

　　“放他们去吧，”颜如玉叹了一口气，“人非圣贤，孰能无过。”

　　看着颜如玉欣慰的目光，良久，陆清身上的气势消减了下去，转头看向傅青峰，“你们走吧。”

　　“什么——”傅青峰有些愣住了，此刻的他，哪里还有之前一代剑主准大师的模样，到是越来越像一名垂暮的老人，连反应，都变得迟钝起来。

　　“在我没有改变主意之前，”陆清的声音冷了下来，看了看手中的神木剑，“这神木剑，就充当赌约了。”

　　深深地看了陆清一眼，傅青峰再没有犹豫，转身对着颜如玉躬身一拜，随即腾空而起，带着傅玉书向着青鹿峰的方向飞去，很快，天空中就只剩下了一个小点。

　　没有停留，陆清当先向着大门走去，身后的颜如玉以及黄灵儿有些奇怪，连同一众镇卫，全部跟了上去。

　　陆家的大门前没有任何的装饰或是镇宅灵兽的石像，走到大门前三步远，陆清沉吟了片刻，反手倒灌而下，手中的九品神木剑顿时深深地插入了石板中，只留下了一半的剑身。


第一百零四章 剑谕，蛛祸！

　　此后半个月内，陆家现任家主陆清重新开炉铸剑的事顿时传遍了整个紫霞宗宗域。

　　当然，开始有人并不太信服，不过在有剑者路过陆家大宅，将那柄九品神木剑的模样传扬了出去后，来到陆家求剑的剑者几乎每天都排满了陆家大宅前的空地。

　　曾有一名先天剑客用他的五品剑器试过，甚至没有怎么碰触，他所有的五品剑器就没有丝毫阻碍的断成了两截，此后陆府门前更是门庭若市，而朝阳镇的镇民却没有感到多少的惊讶，因为在他们看来，这样的情景一直都很正常，只是已经有四年多没有见到了，如今恢复正常他们反而心中感到高兴。

　　至于这柄九品神木剑的来历，也在之后被传扬了出去，众人更是哗然。

　　说到这神木剑，实在是难得的极品的九品剑器，如果放到坊市中去的话，加上陆家的盛名，怕是能够有着七八万紫玉币的估价，如此宝剑，当然会有剑者生出觊觎之心，而当一名散修的先天剑客被陆府发出的一道风雷剑气劈成两半后，便再没有人敢动这柄插在陆家大门前的神木剑。

　　而这柄神木剑，也成为了陆家这紫霞宗第一铸剑世家再次崛起的无形剑碑。

　　一个月就这样过去，这一个月内，陆清除了接着稳固蕴养新晋的剑主修为外，就是指点黄灵儿的剑法，以如今陆清的剑法境界，许多剑法已经能够一眼就望穿其本质了，黄灵儿如今习练的是腾云九剑，在陆清的指点下，只是一个月的时间，就已经能够运用自如了。

　　对于陆府门前求剑的一干剑者，则被陆清吩咐下人全部回绝了，五峰论剑在即，他可没有时间来耗在铸剑上，不过还是给出了一个期限，两年后，等一切都安定下来，陆家必然会大开府门。

　　而得到了这样的许诺后，众多的剑者也只有无奈的归去了，倒是没有谁敢于在陆府闹事，毕竟剑主的威严不是什么人都能够随便承受的。

　　一个月后，陆清已经基本巩固了自己剑主小天位的修为，说来，还是多亏了他丹田气海内的那不受控制的先天风雷珠，不时的有精纯的风雷之气散出，为其精炼剑种，甚至还时而有一丝先天风雷之气溢出，更是让陆清受益匪浅，否则，按照正常的修炼，起码还要两个月的时间陆清才能将突破的修为完全稳固下来。

　　但不知为何，这一个月的时间当中，陆清总感到有些心神不宁，仿佛有什么事将要发生一般，他可不认为这是幻觉，剑者达到了剑元境，也就是高位剑者的程度，已经能够隐约预知自己的祸福了。

　　不用说剑主，在经历了天地的元气劫考验之后，已经能够隐约的感应到天地的威严，百会穴接连的天地更加的紧密，强大的神识使他们能够对身边的事物有着敏锐的反应。

　　而最近的几天，这种不安的感觉越来越浓厚，让陆清不得不警惕了起来，究竟会有什么事发生，怎么想来，都没有什么头绪。

　　不过也没有让陆清等上几天，在第三天的午后，从紫霞五峰的方向，陡然响起了惊天的剑吟声，既而，在整个紫霞宗宗民惊骇的目光中，在五座主峰上，同时升起了数十丈的骇人剑罡，五色的剑罡裹带着浓郁的行属之气，在空气中凝聚成寒冰、真火以及飓风。

　　五道剑罡直上云霄，在高空中形成了六个闪亮威武的大字：“五峰弟子，速归！”

　　“五峰弟子速归！”陆清的神色凝重起来，究竟发生了什么事，让内宗五大剑魂境大师作出这等容易引起宗民恐慌的举动。

　　随即，也没有多加停留，在告知了一声后，陆清腾空而起，向着朝阳峰的方向御空飞去。

　　朝阳宫，朝阳大殿前的广场上，峰主玄清包括长眉等排名前六的护法，还有二十一名尽皆达到了剑客阶的弟子静静地伫立着，至于没有达到剑客阶的弟子，玄清都让他们回去了。

　　包括聂清天、凌霄、赵千叶在内，此刻，所有人的目光都无比的凝重，因为他们还从没有见到过玄清有着这样凝重的神情，五峰竟然同时发出了剑谕，恐怕百年内，这是头一次了，众人清楚地知道，这最临近的一次，就是百年前兽墟发生的第一次暴动。

　　那么这一次，又究竟有什么大事发生呢？

　　目光扫视了面前的二十一人一眼，玄清开口道：“这次召集你们——”

　　蓦的，玄清的声音戛然而止，目光朝着宫门前的天空中望去，眼中，一丝慑人的神光闪动：“回来了。”

　　顺着玄清的目光，除了几名护法还有聂清天几人外，其他人的眼中都透露出了惊讶的神色，因为在他们看到的天空，一道青紫色的剑光以无与伦比的速度激射而来。

　　再感受到那剑光中传来的浓厚的风雷之气，哪里还不知道来人是谁。

　　“大师兄！”一众弟子齐声道，如今的陆清，已经给了他们太多的惊讶，再进阶成剑主，虽然有些难以接受，但也没有太多的震惊了。

　　从空中落下，陆清朝着玄清躬身一礼，道：“弟子来迟了。”

　　点了点头，玄清道：“来了就好。”

　　目光再上下打量了陆清几眼，玄清脸上随即闪过了一丝惊异，“没想到你这么快就稳固了，很好，这样也多了一分人手。”

　　退后站到了聂清天旁边，留着的首席的位置，众人的目光再次转移到了玄清的身上。

　　目光微凝了片刻，玄清才开口道：“这十万大山中，有着一种灭绝了两万年的灵兽，名为地穴魔蛛，虽然仅是二阶灵兽，但是人们往往把它称为魔兽，此兽五行属土，拥有极为罕见的土行能力，可以深入地下十数丈而快速穿行，而且浑身甲壳坚硬堪比百炼黑铁，气力极大，喜欢群居，是二阶灵兽中极为难缠的，而且最关键的是，它们是以吞噬我人族来成长的，是我们人族天生的死敌。”

　　地穴魔蛛，陆清先是一愣，而后就警觉了起来，地穴魔蛛，如果钻入了地下后，哪怕是他如今的修为，也很难将其击杀，难道是那些人道剑者？

　　此刻，除了已经知晓的聂清天三人外，其他人都是面露惊骇之色，他们实在难以想像，这世间竟然还出现过如此凶厉的灵兽，但随即，所有人皆是心中一跳，难道——

　　却见玄清沉声道：“正如你们猜测的那样，这些地穴魔蛛，又再一次复活了，并在几大人道宗门的操纵下，开始吞噬起了我们这片天道宗域。”

　　顿了顿，玄清道：“如今，周围的各个宗门尽皆被卷入了其中，一批数千只的成熟的地穴魔蛛已经开始了对包括青玉、浮云二宗在内的，两大青凡级宗门，七大普通宗门的突袭吞噬，而从几名外探的内宗剑主刚刚传回来的消息看，已经有一批近千只的成熟的地穴魔蛛开始在我宗域周围集结。”

　　这个消息对陆清来说，无疑带来了大的震荡，怎么会有如此多的成熟的魔蛛，按照每只魔蛛最少一百人的吞噬来看，这该有数十万的人命在手了，为什么到现在才被发现！

　　诸多的疑问在陆清脑海中盘旋，不过此刻显然不是考虑这些的时候，近千只地穴魔蛛的集结，那就相当于近千名巅峰的先天剑客，甚至还要难缠，这一次，处理不好的话，甚至会有灭宗的危险。

　　算上内宗这两年来的积累，也就差不多有高位剑者二百多名，加上宗域的一些散修，也就三百名左右，其实真正能够对魔蛛造成威胁的，仅是那少有的不足百人的，最低达到了剑师阶的剑者，剑客阶的剑者，一般情况下，也就勉强能够抗衡和牵制，想要击杀却是难度颇大。

　　也难怪宗门放出剑谕，只有集结了所有的力量，才能够守护住宗域边界。

　　接着，玄清又开口道：“半个时辰前接到宗主令谕，此刻情况紧急，我朝阳峰要临时负责守护丽水边界百十里的地域，在负责找寻魔蛛巢穴的同时，还要搜寻那驱使的人道剑者，能活捉就活捉，否则立即斩杀，不能让魔蛛群进入我宗域境内，否则后果不堪设想。此刻，宗门需要你们，两百多万的宗民同样需要你们，告诉我，你们的选择是什么！”

　　说到这里，玄清的目光变得凌厉起来，一双眸子中布满了紫红色的真火神光，仿佛要照到众人的心中。

　　“犯我宗域者，杀！”作为大师兄，在看到玄清眼中隐讳而来的神光后，陆清便率先开口道，凛冽的杀气同时扩散开来，激起了一道寒风。

　　“犯我宗域者，杀！”

　　“犯我宗域者，杀！”

　　“犯我宗域者，杀！”冰冷的杀气由聂清天随之传承了下去，整个朝阳宫的广场，顿时好像回到了寒冬腊月，肃杀的寒风肆虐开来。


第一百零五章 烈焰山峰主

　　风向着两边倒灌而去，虽然不是第一次御空飞行了，但是如今身临数百丈的高空，还是让陆清心中生出了一丝感慨，想当初，他初上朝阳峰时，又何曾能够想到有一天，他也能够拥有这样宛若神人般的神通。

　　四年的时间，让他的人生有了翻天覆地的变化，如今接触的层面不一样，看到的东西更加的广博，这心境自然也就起了变化。

　　看着脚下逐渐远去的朝阳峰，陆清的心又随即变得沉重起来，由他与聂清天两人先行出发，到丽水边与他朝阳峰所属的三名外峰峰主汇合，全力探查那魔蛛巢穴与人道剑者的藏身之处。

　　而其他的二十名朝阳宫弟子，则分成两队，由凌霄与赵千叶分别担任伍长，同样向着丽水边赶去。

　　至于随后的长眉六名护法则前往兽墟进行探查，兽墟域界藏匿之处太多，落日峰的人手明显不够，还有几名护法被留守朝阳峰，玄清本人则与包括宗主在内的五峰峰主前往了周边的五大普通宗域，这五大宗域与青玉、浮云二宗一般，全部环绕在紫霞宗周围，一旦被攻占下来，那么四面环敌的紫霞宗势必难以防守。

　　如今达到了剑主阶后，陆清施展风雷步消耗的剑元已经隐隐能够与那通过百会穴接连天地，吸收的天地元气相当了，虽然还有些出入，但是有元气液的补充，倒是没有任何问题。

　　而聂清天至今心神尚未恢复，这剑种掌控也不甚如意，施展巽风步的消耗则远大于其吸收的天地元气。

　　御空飞行，对于剑主阶的消耗还是非常巨大的，哪怕是陆清，在飞行了二十余里后，剑元也消耗的差不多了，与聂清天降落在地，仅仅打坐了半个时辰后剑元就已经恢复如初，可见剑主阶的恢复能力是多么的强悍。

　　接下来两人没有再御空飞行，而是施展步法向着丽水边赶去，没有丝毫的阻碍，遇到山丘河流，两人直接飞跃过去，只是半天多的时间，就到达了丽水。

　　“什么人！”在通往丽水的唯一的宗道上，已然设置了关卡，两名身着黑色铁铠的剑者见到陆清两人过来，虽然聂清天穿着代表至少剑师阶的白色武衣，两人依旧没有畏惧，这份胆识，倒是让陆清两人暗暗点头。

　　没有废话，陆清将护法剑印现了出来。

　　“见过护法大人！”两名剑者显然有些错愕，没想到旁边的看上去毫无修为的陆清，竟然是宗门的护法，但显然，这不是他们需要去考虑的。

　　“带我们去见三位外峰峰主。”

　　“是！”

　　在丽水江畔，此时盘坐着三个人，三名差不多花甲之年的老者，其中正中的老者背着的是一柄青凡级神剑，火红色的剑身有如烈火一般燃烧，散发着凌厉暴虐的青色锋芒。

　　“来了。”几乎是同时，三名老人的眼睛睁了开来，身体虚浮起来，站立起身。

　　远远的，陆清两人就看到了三名老者的身影。

　　对视一眼，两人走了过去。

　　“朝阳峰陆清、聂清天见过三位峰主大人。”两人同时开口道。

　　“很好。”三名老者扫视了两人一眼，脸上同时露出了赞叹的神色。

　　“没想到啊，这几年没有回去，我朝阳峰就出了你们两个如此杰出的后辈弟子，剑主阶啊，两个剑主，我看这一代还有哪峰敢于我朝阳峰相比。”左边的一名无发长须的老者捋了捋雪白如玉的胡须，面露感叹道。

　　“是啊，我朝阳峰的未来，就在你们这些后辈身上了，数十年后，我们这一入黄土，担子就要交到你们身上了。”右边一名长相阴柔却笑容温和的老者接着开口道，听语气，倒是十分和善。

　　而就在陆清两人想要说话时，一道强横无比的神识横扫而来，没有丝毫的顾忌，眉头蹙起，陆清两人当然感觉得到，这神识是从中间这名连头发也是火红色的老者身上散发出来的，虽然有些无理，但陆清还是放开了肉身的肉身的控制，血煞剑元液也没有放出，任由老者探查了修为。

　　“烈老！”旁边的两名老者显然也发现了红发老者的神识，开口道。

　　“无妨，”红发老者却是摇了摇头，“关键时候，也不差这一刻的工夫。”

　　说完，也不理两名老者的不悦，目光在陆清两人身上流转一圈，最终落到了陆清的身上，“你就是陆清？”

　　是冲我来的！

　　陆清的目光微凝，对方的口气隐含着教训的口气，让他心中很不舒服，但还是开口道：“正是晚辈。”

　　“好，你可知道我是谁？”老者的声音提高了几分，就连一边一向神情淡漠的聂清天都皱起了眉头，这老者是什么意思。

　　“外峰烈焰山峰主，烈光。”声音平静，陆清回答道。

　　“很好，想必宫主大人派你们来之前已经说过了吧。”烈光的目光凌厉，“那你可知道，我与青鹿峰峰主傅青峰是什么关系？”

　　话说到这里，陆清哪里还不明白这烈光到底是为了什么，目光立即冷了下来：“怎么，前辈想要替他们师徒俩找回面子不成？”

　　“你好大的口气！”烈光显然被陆清突然变化的口气激怒了，满头的火红色长发无风自动，炽烈的气势顿时爆发出来，旁边的两名老者见状忙退到了一边。

　　“陆清。”一边，聂清天没有后退半步。

　　“清天你心神未愈，这里交给我吧。”陆清的脸上已经现出了冰寒的颜色。

　　而感受到陆清身上压抑着的气势，聂清天点了点头，同样退到了一边。

　　眼睛紧盯着陆清，烈光怒笑一声：“怎么，还想跟我动手不成，傅老弟因为你这小辈如今封剑青鹿峰，他不肯开口，我这作为结拜兄弟的到要看看，你这小辈到底有多大的威风，陆家是吧，我倒要看看，这陆家到底生出了怎样一个不分上下尊卑的小辈！”

　　目光中透露着冷厉，陆清冷声道：“上下尊卑，因为上下尊卑，我陆家就要由他们师徒俩践名毁誉吗？如果是这样的话，那对不起，我陆清不认尊卑，只认对错！”

　　“你！”烈光眉头挑起，冷哼一声：“不要以为你进阶了剑主，就没有人能制的了你了，我到要看看，你是用了怎样的手段，才侥幸赢了傅老弟。”

　　“烈峰主！”这时，退到一边的长须老者沉声道，“此刻乃是非常时期，我希望你不要意气用事，万一有所损伤的话，被那些魔道剑者所趁，那我等就成了宗门的罪人了。”

　　转头看了两人一眼，烈光道：“我的脾气你们也知道，傅老弟的为人想必你们也知道，至于玉书那孩子，如今也是完全失去了神智，这口气我是咽不下去，无论对错，今天不好好教训一下这小辈，我是不会罢休的。”

　　说完，烈光目光转向陆清：“别说我没有给你这小辈机会，让你先出剑。”话虽然如此说，烈光也没有丝毫的怠慢，背后的青凡级神剑被缓缓地拔了出来，浓烈的火气让周围的空气都变得炽热起来，爆裂的气势同时从烈光身上升腾起来。

　　怒极反笑，陆清周围，青紫色的光点瞬间凝聚，手臂粗的紫电顿时充满了方圆十数丈的地域，青色的数丈高的飓风龙卷也平地而起，卷起了漫天的尘土。

　　境界不到看威势，而达到了长须老者两人以及聂清天的境界，看的就是门道了，这样行属化形的手段，只有达到了剑主中天位的境界才能运用自如，而看如今陆清的动作，引动风雷之气的轻松程度，就如同运转剑元发出剑气一般，已经融入了气势当中。

　　这样的境界领悟，却是让三人自愧不如，同时，三人也明白了一点，只要陆清的剑元积累足够的话，那么他的天位突破几乎不成问题，境界达到了，剑元的积累，只是时间的问题罢了。

　　随着两人气势的弥漫，受到了两人的压迫，聂清天三人再次退出了十多丈的距离。

　　场中，陆清眼中的冷意已经如同寒冰一般，暴虐的紫青色神光伸缩，看着面前的烈光：“我尊你是宫中的前辈剑主，却没想到你如此不分青红皂白，既然如此，那今天我就拿你立威，也省去那些长久的麻烦。”

　　话音一落，陆清身上的气势猛的爆发了出来，脚下的地面顿时龟裂延伸出一道道不知深浅的沟壑，无数拳头大的碎石漂浮起来。同时，陆清身上的青色武衣刺啦一声裂开，双臂的衣袖被凌厉的锋芒之气绞得粉碎。


第一百零六章 大战

　　反手握住炼心剑的剑柄，一股强大的足以撼天动地的霸道剑意破体而出，强大的风雷剑意出现的那一刻，原本漂浮着的碎石一颗颗全部爆裂开来，天空中雷云积聚，飓风舞动，竟然汇聚覆盖了数亩的天空。

　　强大的紫电与飓风龙卷在陆清身边生成，快速向着周围的空间扩散，大量的风雷之气有如百川归海一般向着陆清集合而来。

　　这一刻，陆清发现，在他的丹田气海内，那悬浮在剑种上方的先天风雷珠散发出了青紫色的淡淡神芒，而他对于天地间的风雷之气的感应与掌控，在瞬间就上涨了近倍。

　　看着宛若生长于雷霆之中的陆清，那狂暴的飓风龙卷就连不远处的丽江水都被引动了，逐渐掀起了数尺的波浪，磅礴的大势将周围数十丈的空气凝固住，哪怕是与烈光同为外峰峰主的两名老者都感到了心神上传来的深深的压力。

　　“好可怕的风雷剑意！”长须老者眼中露出了惊骇之意，这一刻，哪怕是陆清没有针对他们，也感到气海虚空内的剑种，剑元的运转变得晦涩起来，运转一周几乎要用上平常一倍的心念。

　　几乎是陆清剑意勃发的下一刻，聂清天三人腾空而起，再次退后了数十丈的距离，方才落到了一块大的半边没入了丽水的礁石上。

　　在陆清的头顶上方，无形的剑意裹带了空间中浓郁的风雷之气显化成一柄数十丈高的巨剑虚影，向着烈光当头斩下。

　　这巨剑虚影介于无形与有形之间，无形的是剑意大势，念神意志，有形的是凝聚的风雷之力，随着这巨剑落下，烈光周围的空气将其瞬间禁锢。

　　脸上露出了无比凝重的颜色，此刻真正见到陆清出手的威势，烈光才知道了当初傅青峰始终不肯开口的原因，这陆清，已经不能单纯地用修为天位去衡量了，此刻，哪怕是他剑主中天位巅峰的修为，也被压制了足足四成有余，而这，还仅仅是修为上的压制。

　　对方的风雷剑意的霸道之处更是超乎他的想像，从那劈来的巨剑虚影中，他感受到了一股丝毫不下于他的强横神识，还要更加的精粹与凝实，巨大的压迫感让烈光没有丝毫保留地放出了自己的修为气势。

　　暴烈炽热的火行剑气浮出体外，周围的空气禁锢被刹那间破除干净，同样名为烈光的青凡级神剑向前斩出，近四尺的烈光剑上，火行之气凝结，升起了赤红的大火，这火光快速压缩，颜色由赤红快速变成了明黄色，炙热的火光将空气灼出了阵阵的黑烟。

　　嗤——

　　一道凝若实质的火行剑气激射而出，仅仅两丈长的火行剑气就如同最纯净的火玉，晶荧光泽，空气荡起了连绵的波浪，向着两边倒灌而去，尖利的风声让周围集结而来的剑者忍不住连连退后。

　　幸好此刻是关键时刻，朝阳城的城卫剑者已经将周围村子的人，都迁移到了靠内的镇子中临时安置了，否则被这样强烈的战意气势波及到，难免会有体质虚弱的普通宗民因此重伤或是殒命。

　　砰——

　　剑气与巨剑虚影在半空中相撞，一团紫红色的气浪爆发开来，但是烈光却没有放松警惕，因为那无形的剑意此刻依旧向着他狠狠地劈来。

　　达到了剑主阶后，陆清已经能够利用强大的神识将剑意作为一种攻击手段了，目光紧盯着那已经失去了形态的剑意虚影，陆清强大的神识紧随其后，催动着剑意向着烈光的神庭识海压迫而去。

　　没有任何的犹豫，被剑意锁定的烈光无法逃离，汹涌的神识从眉心喷涌出来，在身前旋转成了一方无形的神识大盾，向着陆清袭来的风雷剑意迎去。

　　嗡——

　　两人的身体同时一晃，无形的神识大浪向着周围肆虐。

　　“不好！”聂清天三人脸色突变，身形激射而出，将十数名离得近的城卫剑者带离了数十丈的地方放下，也不管他们的莫名其妙，聂清天三人知道，如果被陆清两人的神识大浪扫到，以这些至多剑者阶修为的剑者，恐怕会立刻神庭破裂而死。陆清两人的比斗，已经涉及到了凶险的神识层面。

　　脸色一阵苍白，烈光向后退出数步，尽管挡住了陆清的剑意攻击，但是到底没有领悟出剑意，在神识对撼上，还是吃了不小的亏，裹带了剑意的神识，已经具有了剑气的锋芒，单纯的神识抵挡，不是有着绝对的差距，吃亏是必然的。

　　这被剑意压制的感觉绝对不好受，四成的剑元无法调动，烈光的剑元也就比陆清多上数筹而已，当机立断，在接下了陆清这诡异的第一波剑意攻击后，烈光整个人化成了一团炽热的火球，向着天空升去。

　　脚步一踏，陆清风雷步也同时运起，后来居上的，只是一步便出现在了烈光上方数丈的地方，炼心剑绽放出耀眼的紫青色光芒，凌厉的风雷剑气延伸出剑尖七丈，向着下方而来的烈光一剑劈下。

　　七丈的剑光几乎划破了一片天空，虚空中同时凝聚了紫电霹雳与尺长的风刃，笼罩了下方数丈的虚空。

　　对于陆清的速度，烈光几乎有些骇然，不过更令他惊骇的还是陆清的剑法境界，虽然只是包裹了风雷剑气的一招普通的基本剑路，但是烈光发现自己竟然摸不着那剑刃的轨迹，那庞大的炼心剑剑身时而如同大山一般厚重，又时而如同清风一样轻盈，那力道的恐怖掌控，根本不是他所能够企及的。

　　自化轻重，此刻，他终于知道了傅青峰是如何败给陆清的了，不说之前的剑意与行属领悟，就是此刻的速度与剑法境界，一旦被近身了，恐怕连三招都支撑不了。

　　烈光剑急舞，在身前面前逐渐凝聚成了一团火红的大日，这大日就如同真正的太阳一般，散发着窒人的热量与光亮，生生不息，此刻，同为朝阳峰一脉的烈光施展出了久未动用的旭日十三剑。

　　第三式守势，大日如轮！

　　嘭——

　　剑气与烈光布成的大日相撞，激射出了无数的火花，剑气漫射，将几朵低空的浮云穿透，被遮掩了许久的阳光通过剑孔临照下来。

　　而烈光整个人，此刻以比之前更快的速度向着地面倒灌而下，不过没有人发现，他的嘴角泛起了一丝满意的笑容。至于陆清，则被气浪向天空带上了数丈。

　　目光一凝，到底是成名了数十年的剑主准大师，此刻的反应之快，比那傅青峰有过之而无不及。

　　没有追下去，陆清手臂一阵涌动，半空中一个转身，整条右臂仿佛灵蛇一般向前移动了一圈，在臂浪到达手腕的瞬间，五成的风雷剑元都爆发了出来。

　　紫霄风雷剑第十七式：风雷骤雨！

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　数百近千道紫电风刃几乎笼罩了下方百丈的地面，凌厉的气劲将虚空撕裂出无数的真空地域，这些裹带了风雷剑气的紫电风刃，几乎在出现的一瞬间就锁定了快速落下的烈光。

　　“可恶的小子！”感受到上方快速降下的迅疾攻势，烈光忍不住咒骂一声，原本离地十丈的身形瞬间止住。烈光剑急舞，在身前幻化出一道道赤红的幻影，无数的火行之气汇聚，下一刻，一颗颗磨盘大小的炽热火球在虚空中形成，炽热的火球赤红泛蓝，散发着恐怖的热量。

　　在这百十颗火球中，同时蕴含着一道道寸长的火行剑气，随着烈光的一声怒吼，百十颗火球逆着空气向着上空怒射而去。

　　如此的威势，让下方远处的城卫剑者心惊胆战，此刻，在他们的眼中，陆清与烈光已经不属于人族的范畴了，对于他们这些挣扎于剑体境的低位剑者来说，陆清与烈光就是如同神人般的存在。

　　整个大地都好像震动了，在数十丈的虚空处，仿佛变成了炼狱一般，数亩的虚空紫电肆虐，飓风席卷，还有炽热的火焰灼烧，正下方的地面，受到了这炼狱气势的笼罩，平地里升起了狂暴的大风，尘土弥漫，激起了数丈高。

　　聂清天三人此刻几乎忘记了一切，目光紧盯着那方成为了炼狱的虚空，两个人影隔了炼狱一上一下虚空站立，从两人身上，同样汹涌的气势如同万马奔腾，竟然没有丝毫的衰弱。

　　而在通往丽水的路上，赵千叶一行人的脚步陡然停了下来。

　　“那是什么！”诸葛羽脸上带着疑惑与震惊，看着十数里外的天空，那一抹突然亮起的紫红色神光，同时传来的轰隆隆的声响。


第一百零七章 紫霄风雷引

　　“全力赶路！”赵千叶低喝一声，二十人闻言先是心中一怔，随即就明白了过来，那是什么地方，分明就是丽水江畔，宗域边界，感受着那里大战的威势，哪怕隔了十数里的地方，都让他们感到心悸。

　　一行人全力奔腾起来，唯有赵千叶几个达到了剑师阶的弟子隐隐觉得不对，因为他们感受到了恐怖的风雷二气与炽热的火行之气，似乎是两个天道剑者在激斗，而能拥有风雷二气，那就说明这其中有一人是陆清了。

　　难道——

　　有些震惊，几人的脚步加快，剑种吞吐出更多的剑元，领着一干弟子向着丽水边快速赶去。

　　而就在丽水江畔，此刻陆清与烈光身上的气势越来越盛，两人中央的虚空处，到底是陆清的风雷骤雨略盛一筹，强横的风雷剑气淹没了百十颗火球后，随着数十道紫电风刃激射而下。

　　没有丝毫的慌张，有的只是蓬勃的战意，烈光脸上散发出了火红的神光，一头鲜红如火的头发肆意的飞舞，狂放暴烈的神情尽显无疑。

　　吟——

　　一声悠远的剑吟声响起，烈光的面色无比的郑重起来，烈光剑向前连续刺出，连绵的剑啸声连成一片，空气被迅疾的速度刺破，发出了连续的空爆。

　　在烈光剑的剑尖处，每一剑刺出都会凝结出一个明黄色泛蓝的拳头大小的火球，剑招连绵成影，在空中划出了道道流光，骇人的炙热之气扩散开来。

　　面色一变，长须老者沉声道：“这是烈光真阳凝火剑的最后一式凝火真阳破，已经有近十年了没有见到了，今日看来，虽然剑元被压制，但是威势却犹胜当年。”

　　旁边那面相阴柔的老者更是面色凝重，没有人比他更清楚这式凝火真阳破的威力，当初，在这一式的气势笼罩下，他几乎连移动都显得困难，当然，当初的他仅仅是剑主小天位巅峰，对于行属领悟，以及自身所学的精深剑法还没有完全悟透，所以才被早就达到了剑主中天位的烈光所制。

　　但是尽管如此，烈光的这式凝火真阳破的威力，也是在紫霞宗诸多剑主中，公认的几式强大的精深剑法，也是凭借这一式，烈光在当初的腾云榜上，占据了第五的位置。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　凌厉的风雷剑气落到了这些拳头大的火球上，仿佛被融化了一般，逐渐没入了其中，而整个火球随即胀大了一分，甚至上面还窜腾出了些微的紫电与巽风。

　　脸上露出一抹冷笑，烈光手上的动作更盛，到最后，竟然连手臂的幻影也看不到了，只剩下阵阵剧烈的破空声，在烈光周围的一片虚空，空气被绞碎，形成了一片真空。

　　而此刻在他身前，数千颗的拳头大的火球快速地凝聚起来，以最中央的一颗淡蓝色的火球为中心，每融入一颗火球，淡蓝色的火球就胀大一分，炙热的威势也膨胀一分，空气中的水汽几乎被蒸发的干净，此刻，哪怕是靠近水边的聂清天三人，也感到周围的空气变得无比的干燥。

　　“希望陆清的紫霄风雷剑能够有足够的领悟，此刻烈光积蓄的剑式威能，根本不是我们能够插手进去的，贸然出手的话不死也要重伤。”长须老者语气沉重，目光紧紧地盯着烈光的动作。

　　此时，三人都没有了感悟两人比斗的意思，如果一个控制不好的话，那么陆清很可能在烈光这一招下重伤，那么这次的探查就少了一名剑主了，本来这丽水江畔百里的边域就十分的宽广，想要完全掌控最少需要五名剑主才能够勉强做到消息通达，这样一来，就算没有被敌人所趁，也算是给敌人大开了方便之门。

　　目光一动，聂清天转头看向了宗道的一边，却是赵千叶与凌霄带着一干内宗弟子赶到了。

　　“这——”一行人停止住脚步，有些不敢相信地盯着天空中的陆清两人，强大的气势笼罩让他们根本不能再靠近分毫，从陆清身上，那仿佛要撕裂天地的风雷剑意紧紧地缠绕着他的身体，并对烈光进行着压制。

　　“是剑意！”不知是谁低呼了一声，除了赵千叶等原本就知晓的几人之外，其他人眼中都透露出了深深的羡慕，剑意，那几乎是剑魂境之前剑者所能拥有的最高神通，剑意，那是一名剑者真正被所有人承认的开始，领悟了剑意的剑者，又被称为真意剑者，由他们的心念意志，神念心神所凝聚而成的剑意，正是他们对于剑道执著的最好见证。

　　而对于烈焰峰峰主，他们也是有所听闻的，此刻看到烈光出手的威势，更是让他们感到心下骇然，那一颗凝聚而成的火球足有数丈的尺寸，蓝色的烈焰周围一圈黑烟不停地升腾起来，空气根本承受不了这样的热量。

　　在这颗火球中，凌厉暴烈的火行剑气为内核，也凝聚成了一颗有丈许尺寸的剑气团，仿佛要焚江煮海的炽热气势在成形的刹那就笼罩住了虚立在上方的陆清。

　　“就只有这点本事吗？”冷眼看着下方的烈光，陆清开口道。

　　先是一愣，烈光随即怒笑起来：“本来还想留几分力，免得让你重伤，现在看来，这一切都是你自找的。”

　　怒喝一声，烈光全身爆发出了炽热的火行剑气，宛若流水一般，全部注入到了面前凝聚的蓝色火球中。

　　呼——

　　以肉眼可见的速度，火球再次胀大了丈许，哪怕是以烈光的修为，此刻也难免有些气喘起来。

　　炎热的气浪扩散开来，在烈光与陆清下方的土地，草木全部枯萎了起来，甚至有干燥的土地上，燃起了熊熊的烈火，被这热浪一逼，赵千叶一行中顿时有修为低的忍受不住，向后退出了数丈。

　　烈光剑向上推出，炽热的剑气火球一路灼烧出了浓郁的黑烟，空气也被划开了两道十丈长的热浪，向着上方的陆清激射而去。

　　握紧了手中的巽风剑，聂清天目光中同时闪出了冷厉的神色，盯住了虚空中的烈光，明显的杀气没有丝毫的掩饰，旁边的长须老者不禁叹了一口气，他知道，恐怕这次的护卫探查不会像预估的那么顺利了。

　　这一刻，几乎所有人的目光都注视着陆清，尽管知道烈光是成名已久的剑主高手，但是出于对陆清这些年战绩的肯定，朝阳宫的弟子竟然没有几个露出担心的神色。

　　虚空中，看着下方激射而来的火球剑气，陆清眼中现出了一丝坚定的目光，浑身的锋芒之气犹如脱缰的神马，肆意地奔腾而出，一股比之前更加强大的剑意爆发出来，天空中顿时风雷滚滚，瞬间盖过了那占据了小半边天空的火云。

　　右脚虚空一踏，一圈清晰的空气波纹扩散开来，陆清整个人立时沉浸到了一种莫名的境界当中，龟缩在身体中的心神无限的放大，扩散出去，隐隐地与那天空中的雷云遥遥呼应，点点酥麻的感觉在心头升起，陆清握着炼心剑的右手缓缓摆出了一个奇异的姿势。

　　别人只是感受到了陆清身上的气势在升腾，但是赵千叶的脸上却是露出了无比的凝重，目光紧紧地盯着陆清的动作，或许别人不知道那代表了什么，但是作为同样传承了剑皇风雷剑气的朝阳宫弟子，赵千叶对于紫霄风雷剑的理解仅次于陆清。

　　这个姿势，他只有在无事的时候才比划过，他更加知道，想要能够施展出这一招剑式，究竟有着怎样的难度。

　　紫霄风雷剑最后一式：紫霄风雷引！

　　虽然紫霄风雷剑的第十式也叫风雷引，听上去并无多大区别，但是赵千叶知道，那根本就是天与地的差别。

　　在众人震惊的目光中，在陆清上方那滚滚的雷云隐隐呈现出了种诡异的紫青色，并开始快速地旋转起来。

　　喀嚓！

　　一声惊天动地的巨响，一道水桶粗的紫色天雷从雷云的中心骤然劈下，将陆清站在虚空中的身形瞬间淹没。

　　远处的城卫剑者忍不住发出了阵阵惊呼，既而，伴随着他们逐渐张大的嘴巴，那道紫色的天雷并没有依照他们的想法消失，而是静伫在了天空中。

　　吟——

　　一声巨大的龙吟声响起，从这紫色的天雷中，突然盘旋升起了一条十数丈长的，青色的蛟龙虚影，而这道天雷，在蛟龙虚影的盘旋下，几乎在呼吸间就变化出了炼心剑的模样，三十丈长的天雷巨剑下，再次显现出了陆清的身形，此刻的陆清，全身被有若实质的紫色雷光包裹着，宛若天降的雷神一般，无尽的威严弥漫开来。

　　炼心剑连接着天雷巨剑，被陆清紧紧地握在手中，就连一头披散的发丝上，都缠绕着无数细蛇一样的紫色天雷。


第一百零八章 布置，怪人

　　脚下，烈光更是心神俱裂，他实在没有想到，陆清竟然敢凭借肉身接引天雷，而且，这天雷，还不是普通的雷气凝结，而是真正来自于雷云中的紫霄天雷，传闻，那可是剑皇渡雷劫时方才降下的天罚啊！

　　“这怎么可能！”不光是长须老者两人，就连聂清天也是一脸的惊骇，陆清这一招剑式委实太过霸道。

　　在这柄天雷巨剑周围，空气被片片粉碎，显现出一方赤红的真空，天雷划过，火气在真空中不过须臾间便泯灭于无形。

　　呼——

　　蓝色的火球剑气几乎在瞬间被一分为二，破开的火球炸成了一片火海，很快又陷入了雷剑划过的一片真空，连扩散都没来得及便消散了干净。

　　噗——

　　雷剑快比闪电，一蓬血雨纷飞，耀眼的雷光让烈光连反应都没有来得及就被击飞了出去。

　　雷剑去势不减，狠狠地斩在了丽水前的一方空地上。

　　轰——

　　地面雷光肆虐，在众人面前，顿时出现了一条长有四五十丈，深有数丈的巨大沟壑。沟壑一直延伸到丽水边，周围留下了一片焦土。

　　雷光散去，陆清从空中降下，脸色有些苍白，嘴角溢出了一抹血丝，这式紫霄风雷引就是他在家中月余的领悟成果，但是这次还是第一次施展，本以为凭借着达到八品巅峰的肉体，足以接引这紫霄天雷了，却没想到还是低估了这天雷的霸道，雷劲入体的那一刻，他全身的经脉就已经有所损伤。

　　不过还好他修炼了紫皇剑身经，两滴血煞剑元液在第一时间化开，滋润起受创的经脉。不过这式紫霄风雷引的威力还是让陆清十分满意，仅仅是接引了紫霄天雷就达到了这样的威势，等到他肉体再进一步，达到九品剑身后，应该就能够同时接引下天雷与天风，到时候，哪怕是遇到大天位的剑主，他也能够拥有一拼的实力了。

　　冷眼看着不远处的烈光，此刻的烈光显得十分的凄惨，浑身的武衣碎裂，一条左臂已经不翼而飞，鲜血染红了半边肩头，脸上透露着深深的挫败，不过目光却没有丝毫的动摇。

　　“今日废你一臂以示惩戒，就算你是前辈师叔，也要以理服人，若有下次，就算是被逐出内宗，我也要将你全力击杀！”陆清目光中的冷厉之色尽显无疑，但是没有人怀疑他话中的决心。

　　冷哼一声，烈光站起身来：“既然我败了，以后必不会再找你麻烦，只要是你陆清出现的地方，我烈光必定退避三舍。”指尖剑元闪烁，封住了左臂的经脉。

　　没有谁开口多问，赵千叶两队人马集结了过来。

　　只是略微打坐了片刻，陆清与烈光便同时站立起身。一队人马分成五组，每四人一组，由排名靠前的五名师兄带领，分别向着丽水边的五个方向均匀的分散而去，众人约定以剑气为讯，以三道剑气发出为紧急召集，而陆清、聂清天五名剑主则同样负责守卫这五个区域的上空。

　　而为了防止陆清与烈光两人互相敌视，两人之间被长须老者，翠微峰峰主秦明以及那面相阴柔的天水峰峰主易水隔开，聂清天则分在了陆清的一边。

　　经过了与烈光的一战后，秦明与易水两名峰主看向陆清的目光已然有了变化，那是对于真正的强者的认同，甚至其中还有着些微的忌惮之意，与陆清虽然接触没有多久，但那杀戮果断的性子却是被他们深深地记在心中。

　　如今是关键时期，在分配完了之后，众人都分散开，向着各自守卫的区域赶去。本来是不需要有这么大的防守范围的，但是由于那地穴魔蛛拥有难缠的土行能力，连绵的大地山脉对于它们没有丝毫的阻碍，是以为了以防万一，就连丽水附近的一些大山树林也被纳入了探查的范围。

　　至于一干大约百人的城卫，也同样分成了五组，各自跟随了一方内宗弟子。

　　随即，聂清天与陆清向着丽水西面的方向飞去，两人御空的高度不超过五十丈，这也是为了能够更好的监视地面，再高就脱离了他们的神识范围。

　　这短短的飞行的小半个时辰，加上刚刚打坐的片刻，陆清感受经脉的创伤已然没有了什么大碍，如今步入了剑主阶，原本就强悍的八品剑身在经历了先天风雷之气的洗炼之后，恢复能力也更加的强悍了。

　　看着地面同样赶路的一队城卫剑者，沿路将一些顽固的还没有迁移的沿江宗民驱散，陆清心中一动，问道：“怎么没有剑神殿的人，难道我宗域发生这样的大事他们丝毫不管吗？”

　　“剑神殿？”聂清天闻言一愣，随即摇了摇头，道：“剑神殿，他们只是相当于剑道的传承之地，可以帮助抵御天灾，但是遇到这种人为的宗门之间的征伐，他们是不会插手的。”

　　“为什么？”

　　“十万大山的宗门何止上千，想要绝对的和平那是绝对不可能的，其中的利益关系那也是无法说清的，虽然剑神殿强大无比，但是也无法做到全部的照顾，所以说只要不是二十个宗门以上的征伐，没有金天级以上的宗门插手，剑神殿是不会干预其中的，这在数万年来已经成为了剑神殿的处世之方了。”聂清天语含深意道。

　　听明白了聂清天话中的意思，陆清也不再说话，对于十万大山这个以剑道为尊的世界，绝对的和平只会阻碍剑道的发展，长久的和平会磨蚀干净剑者勇猛精进的心性，只有不断的挑战，才能获得大的收获。

　　半天后，经过不停歇的急行，陆清终于来到了他所负责的这片区域，这是丽水的上游，一片茂密的山林蜿蜒，阻断了前面的视线，原本此地有两个小的村庄，但是村民暂时迁移之后，此刻就成为了众人歇脚的地方。

　　一队城卫分散开来，由于迁移的紧急，所以村子中有着许多的食物，短暂的进食后，在五名内宗弟子的带领下，便对着这二十里长的边界开始了巡视探查，这队内宗弟子是由赵千叶带领的，其中包括了余及化，段青云，还有那宇文怒，在当初与余及化一战后，两人便有了不错的交情，所以这一次便加入了余及化这边。

　　虚立于天空中，陆清看着赵千叶等人散去，才挥手从空界中取出了三枚土行石，看着面前的三颗散发着蒙蒙黄光的土行石，陆清指掌剑凌厉霸道的风雷剑气爆发出来，双手用力一搓，在剑气与陆清本身数千斤的蛮力作用下，这三块坚硬的土行石顿时化成了一团粉末。

　　按照叶老的说法，这地穴魔蛛能够孕育出土行石，这土行石，对于它们也同样有着莫大的诱惑。将手中的一团土行石粉末撒遍了数里的边域，如果魔蛛出现在这附近的话，那么势必会被这土行石的气息所吸引，一旦有着任何的动静，陆清相信，以他的速度，一定能够在第一时间作出反应。

　　而就在紫霞宗这边布置完毕的时候，在距离丽江大约十余里的四界山脉中，一名全身散发着五彩芒气的怪人静静地虚浮在一座百丈高的山峰顶上，这怪人身穿一件灰色的长袍，但是看上面，却有着多处的霉斑布满了整件长袍，看上去就好像埋于地下有了数月之久。

　　特别是那一张那惨绿色的脸，就好像死去了多月却又保存地很好的尸体，僵硬而死板，就连颜色也是一模一样的。如果陆清此刻在此的话，就会发现，这人正是当初在这四界山脉被他吓退的，那名拥有五毒剑气的人道剑者。

　　嘴角露出一抹狰狞的笑意，这怪人缓缓眯上了双眼，下一刻，在这怪人眉心处，嗡的一声扩散出一圈无形的波纹，落入了这脚下的一片山林中。

　　既而，令人惊异的时刻出现了。

　　丝——丝——

　　无数蛇虫的声音在山林间响起，并不断地向着远处蔓延，连绵的虫鸣声仿佛在应和着什么，一声一声地传递了下去。山林里，原本安息的野兽乃至灵兽都发出了不安的嘶吼声，仿佛有什么危险即将来临。

　　片刻后，这怪人从空中降下，落在峰顶上，眼中慑人的斑斓神光闪烁不定，良久。

　　“嘎嘎嘎，既然你们已经察觉了，那我就跟你们好好玩一玩！”从怪人口中发出的笑声阴森冷厉，同时，其身上一层五彩斑斓的剑气浮起，周围原本还绿意盎然的草木顿时枯萎了下去。

　　“宝贝们，全部出动！”


第一百零九章 五毒再现

　　随着怪人的一声喝叫，在其脚下的山林里，地面猛的颤抖起来，树木发出了簌簌的声响，既而一只只通体乌黑背甲，两丈来高的地穴魔蛛从地底钻了出来。

　　带有腐蚀的涎水从它们一对两尺来长的乌黑利齿上滴下，两只复眼闪烁着血色的厉芒，这些地穴魔蛛大约有两三百只的数量，听到了怪人的呼唤后，一个个发出了兴奋的嘶吼声。

　　尖利的声音顿时传遍了方圆数里，无数的野兽开始奔逃，一些普通的一、二阶的灵兽也发出了惊恐的吼声，整个四界山脉在这一刻动荡了起来。

　　片刻后，随着怪人的眉心发出的奇异波动，这近三百只的地穴魔蛛便再次钻入了地下，开始还有着轰隆隆的声响，到后来便再也没有任何的声音，就连地面，也被这群魔蛛散发的土行之力恢复如初，平整的地面丝毫看不出来刚刚钻出过近三百只的庞然大物。

　　峰顶，怪人脚步一踏，从峰顶落入山林之中，在他面前，是一只足有四丈高的魔蛛，紫黑色的背甲，两对复眼中血芒如炬，远超其它的地穴魔蛛，那两丈长的锋利足爪上，乌黑的倒刺密布其上，一看就知道是致命的凶器。

　　见到怪人下来，这头地穴魔蛛王顿时发出了兴奋的嘶鸣声，身上浓郁的土行之气弥漫，在它脚下的土地仿佛沼泽一样化开，而怪人嘎嘎的两声怪笑后，一跃站到了魔蛛王的背上，随着没入了大地之中。

　　丽水上游，陆清盘坐在虚空之中，目光紧盯着前方的山林，那片山林，是属于四界山脉的外围，如果地穴魔蛛要从这边经过的话，那么势必要穿越这片山林，还有面前这条数百丈宽的丽水。

　　待到剑元消耗了一半，陆清便降下身形，在丽水边打坐恢复剑元，随后又重新升上虚空，就在这片他撒上了土行石粉的数里的地域来回的探查，只要地穴魔蛛出现在了附近十数里的地域，那么必然禁受不住这样的诱惑，灵兽虽然通灵智，但是没有经历教化，到底比不上人族的机智。

　　地底世界，怪人站在魔蛛王的身后，驱赶着前方的魔蛛群向着对岸行去，不得不说这些地穴魔蛛的土行神通实在是快，仅仅两个时辰就穿越了十余里的土地，来到了丽水之下的地底。

　　“就算知道了又如何，宝贝们只要不出现在地面，你们又如何能够发现。”怪人心中冷笑道。

　　百丈深的丽水重若万万斤，这江下的土地也比其它地方来得密实，不过在地穴魔蛛的疏通下，还是很快就穿越了过去。

　　眉心再次放出一股无形的波动，在地底的世界里，许多潜藏的虫兽顿时发出了唏嘘的声响，这声响几不可察，快速传替到了地面之上。

　　“是他！”怪人惨绿色的脸色瞬间变化，不过随即他又奇怪起来，喃喃道，“怎么生死门的执事剑主会公然帮起了这紫霞宗，难道他们——”

　　怪人似乎想到了什么，脸上的神色变幻不定，原本就惨绿的脸色更加深沉起来，就好像布满了青苔的湿地树皮。

　　但是怪人怎么也不会想到陆清所获得的际遇，此番，如果这怪人不死，那么这生死门，算是被拉下水了。

　　片刻后，怪人脸上露出了狰狞的颜色，“生死门又如何，你生死门敢于出手的话，自然有剑神殿对付你们，就算你生死门再强大，面对剑神殿，还不是龟缩了万年的时间。”

　　地穴魔蛛王发出了一声低鸣，前面的魔蛛群受到了命令，再次向着前方行进。

　　地面上的虚空，陆清有些疑惑地看了看四周，修炼了炼魂诀的他，不但神识特异，就连六感也比普通的剑者要强上数倍，隐隐的，此刻的他感觉仿佛有什么东西一直注视着他一般，而且还不止一个，神庭识海内，灿烂的神识星河散发着耀眼的银辉，有些淡淡的波动。

　　地底世界，怪人驾驭着地穴魔蛛王，驱赶着魔蛛群，朝着紫霞宗宗内而去。

　　吱——

　　突然间，刚刚破入了紫霞宗宗域土地的魔蛛群发出了兴奋的叫声，怪人脚下，原本还平静的地穴魔蛛王眼中的红芒顿时大盛，那里面兴奋欣喜的意思怪人看得清清楚楚。

　　“可恶，发生了什么事！”怪人怒斥一声，眉心处的无形波纹放出。

　　“什么，土行石！”怪人先是一愣，既而反应了过来，“不行！不许去，那是陷阱！”

　　怪人明显小视了土行石对于地穴魔蛛的诱惑，一块土行石，足以让一只成熟的二阶地穴魔蛛进化到三阶的地穴魔蛛王的程度，而对于地穴魔蛛王，有十块的话，也能够进化到四阶的地穴魔蛛皇。

　　此刻，从地面上的气息来看，竟然有着三颗土行石的气息，这如何不让魔蛛群疯狂，哪怕是地穴魔蛛王，这些年来经过魔蛛群的孕育，也才吞噬了六七颗，如果再加上地面的三颗的话，说不定它就能顺利进化了。

　　口中发出了兴奋的嘶鸣声，也不管怪人的喝叫，地穴魔蛛王的足爪上骤然聚集了大量的土行之气，脚下的土地顿时自动化了开来，连同着疯狂的魔蛛群，向着地面直冲而上。

　　脸色瞬间变得难看起来，如此的变化实在让怪人有些措手不及，眼中怒意勃发：“可恶的小子，上次让你杀了我的宝贝，这次又来坏我好事，既然你找死，今天我誓要将你斩于剑下。”

　　五色斑斓的软剑从腰间抽出，周围的空气顿时发出了嗤嗤的声响，青烟四起，怪人冷喝一声，身体随着地穴魔蛛王向着地面激射而去。

　　轰隆隆——

　　数息后，在陆清下方的地面，陡然猛烈地震颤起来，眼中一道精芒闪过，陆清身体一转：“在那里！”

　　三道风雷剑气随后呼啸着窜入了空中，既而，不远处，连绵的剑气坡空声相继响起。

　　脚步虚空一踏，陆清整个人化做了一道青紫色的流光，向着左首里许的地方激射而去。

　　噗——

　　噗——

　　眼前江畔的土地上，一个个大洞相继破开，无数只通体乌黑发亮的狰狞魔蛛钻了出来，尖利的嘶吼声瞬间传遍了方圆数里的地方。

　　而这些魔蛛在钻出的地面后并没有什么动作，而是继续嘶吼了起来，仿佛在召唤什么似的。

　　轰——

　　在魔蛛群中，突然炸开了一个大洞，一只足有普通魔蛛两倍大的紫黑色魔蛛尖啸着弹出了地面，腐蚀的涎水滴落了一地，黄色的土地被这涎水沾染，顿时散发出了浓烈的恶臭，黑烟冒起，须臾间，一个尺许方圆的坑洞就这样成形了。

　　凶厉的气势从这只魔蛛身上散发出来，同时，周围近三百只的魔蛛全部匍匐了下来，发出了惧怕的嘶鸣声。

　　“地穴魔蛛王！”陆清眼中的杀气陡现。

　　地穴魔蛛王，三阶灵兽，由二阶的地穴魔蛛进化而来，想要进入三阶的成熟阶段，除了不断的积蓄土行之气，充实祖窍神海外，还需要食满千人方可。在陆清眼中的这只地穴魔蛛王，通体呈现出一种妖异的紫黑色，也就是叶老所说的成熟颜色。

　　这只地穴魔蛛王，究竟造成了多少的杀孽！陆清眼中的杀意几乎凝成了实质，叶老说的没错，这地穴魔蛛的进化，完全是用大量人族的尸体堆积起来的。

　　怒啸一声，陆清背后的炼心剑再次出鞘，啸声如同滚滚雷鸣，天空中，风雷积聚，一朵亩许的雷云快速的凝结出来，碗口粗的紫电喀嚓作响，青色的飓风生成。

　　宛若天威的雷鸣顿时让脚下的魔蛛群骚动了起来，感受着陆清身上浓郁的风雷二气，特别是那霸道的雷气，混合着凛冽的杀意，许多的魔蛛忍不住发出了惊恐的吼叫声。

　　炼心剑向前刺出了无数道残影，连绵无铸的风雷剑气呼啸而出，向着地下的魔蛛群当空斩下。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　风雷剑气走过一半，从原先地穴魔蛛王跳出的地洞内，数十道三丈长的斑斓剑气射出，迎上了陆清的风雷剑气。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　两者的剑气同时湮灭于无形，一片真空在两者之间成形，阻挡了气浪的扩散，之后，一个熟悉的人影从地洞中虚浮起来。

　　“五毒剑气！”陆清目光中透着森森的寒气，紧紧地盯着面前的怪人。

　　“居然知道我的五毒剑气，”怪人有些吃惊，但马上露出了冰冷的杀气，“小子你生死门也想插手我们之间的征伐吗？竟然屡次坏我大事！”


第一百一十章 激战

　　冷眼看着面前的怪人，陆清开口道：“我本就是紫霞宗弟子，只是因缘际会拥有了血煞而已，坏你大事，那是我应该做的！”陆清的话斩钉截铁，眼中的杀意毫不掩饰。

　　怪人先是一愣，随即好像想到了什么，大怒道：“原来那天你耍我！”

　　嗤笑一声，陆清开口道：“好像我从没有说过我是什么生死门的执事剑主，那只是你一厢情愿的判断罢了。”

　　脸色变的无比的阴沉，怪人开口道：“小子，从我进阶为剑主以来，你是第一个敢于与我这么说话的，看你如今的气息也就是初入剑主阶的样子，今天我就将你斩于我的五毒神剑下，以报当日之耻！小子受死！”

　　话音一落，怪人整个人化出一道蛇形的幻影，眨眼间就出现在了陆清的上方，手中的五毒软剑被剑元灌注，瞬间就崩得笔直，毒气森森的五毒剑气哧溜一声破出三丈长，向着陆清的脖子削去。

　　小心谨慎的，刚刚两人的剑气碰撞让陆清认识到了，这怪人的五毒剑气只是比风雷剑气略弱，基本上没有什么差距，而他，却要小心这怪人剑气上的五毒之气，虽然如今进阶到剑主后他已经不再惧怕，但是被侵入体内也是一大麻烦。

　　风雷步施展开来，怪人一剑划开了陆清原地的影像，心中一凛，好快的速度！

　　此刻，在两人的脚下，赵千叶等人已经赶了过来，没有丝毫的犹豫，虽然面前的是近三百只地穴魔蛛，但是四人没有任何的胆怯，赵千叶对上了那地穴魔蛛王，而余及化三人则组成了剑者基本的三才阵势，破入了魔蛛群当中，至于在最后赶来的二十人的城卫，则没有起到任何的作用。

　　近三百只地穴魔蛛，那凶厉的气势混合起来，就好像上古的蛮荒凶兽一般，嗜血的杀意没有任何的停留就淹没了这群城卫。

　　但是没有一名城卫退缩，他们不但是朝阳城的城卫，同样也都是一名剑者，不管他们的修为境界如何，这一刻，他们做到了剑者的勇猛精进，毫不退缩。

　　魔蛛群在赵千叶等人的攻击下除了开始的慌乱外，很快就恢复了正常，但是随即它们就暴怒了，不但是因为面前的强大的食物的反抗，它们此刻发现，他们因为存在的三颗土行石竟然只剩下粉末遍布在这周围的每一块土地上，进化的渴望瞬间变成了泡影。

　　吱——

　　尖利的嘶吼声伴随着腐蚀的涎水滴下，魔蛛群立时暴动了起来，数十只地穴魔蛛从蛛群中分了出来，将二十名城卫剑者包围在其中。

　　天空中，此刻剑气纵横，那怪人的步法有若毒蛇一般，在瞬间爆发出来的极速甚至与陆清如今的风雷步相比都不遑多让，面对这怪人，陆清是全力攻击，虽然强悍的肉身力量与自化轻重的剑法境界让怪人心中震惊，但是怪人那没有定法的蛇形步法总是能够在间不容发间躲闪过去。

　　两柄青凡级神剑相触，凌厉的剑气将周围的空气粉碎成真空，两人的杀气都几乎化成实质，周围寒风阵阵，竟然凭空凝结出了冰花，到了剑主阶后，剑者气势的变化，已经能够对周围的天地造成一定的影响了。

　　几招下来，这怪人的剑法路数也与他的步法一样诡异多变，虽然剑法境界仅仅达到了举轻若重，甚至尚未大成，但是这样的剑法陆清是第一次接触，一时间，竟是让怪人压在了下风。

　　这一刻，陆清只感到丹田气海内，原本平静的风雷剑种猛的颤抖了起来，既而强悍的风雷剑意不由自主地爆发出来，天空中雷鸣阵阵，无形的剑意瞬间压迫到了怪人身上。

　　此时，怪人原本还镇定的神色顿时变得惊骇起来，五毒剑上支撑剑气的剑元立时弱了近半，而天空中积聚的滚滚雷云似乎让地面的地穴魔蛛十分的惧怕，原本还迅疾的动作立即变得迟缓起来。

　　轰——

　　两剑相撞，陆清浑身爆发出了惊人的锋芒之气，手臂上的青筋虬曲，如同条条青色的蛟龙绞缠，恐怖的蛮力从炼心剑上爆发出来。

　　脸色变成了白绿色，怪人只感到从五毒剑上传来了一股恐怖的力道，就好像被数千斤的大石撞到了一般，整个人如同流星一般倒射而下。

　　嘭——

　　漫天的土浪扩散，怪人深深地嵌入了土中数尺，一口土绿色的鲜血从口中吐了出来，没有丝毫的怜惜，陆清炼心剑连点，四道风雷剑气射出。

　　“休想！”怪人怒嚎一声，斑斓的五毒剑气爆发，将周围的土地撑开了一方丈许的大坑，身体弹射而出，躲过了陆清想要挑断他四肢经脉的剑气。

　　这怪人的肉身倒是十分结实，陆清眼中闪过一丝惊异，他不知道，这怪人为了能够更好的控制这群地穴魔蛛，按照宗门秘法将自己埋入地下吸收五毒精气，成就了五毒尸身，如今已经没有了丝毫的人气，这也是魔蛛群能够听他命令的根本原因。而常年经受五毒之气的锻造，也使其肉身远比一般的剑主要来得强悍，差不多能够比拟普通的四品剑器了。

　　正因为如此，怪人才没有被陆清一剑粉碎右臂，但是此刻怪人也不好受，右臂仿佛失去了知觉一般，酥麻疼痛，剑元运转到右臂经脉也显得晦涩起来，灵活已然大不如前。

　　眉心处散发出一道无形的波纹，陆清神色一凝，对方的神识十分的古怪，似乎有着一种奇异的韵律，传入了魔蛛群中。

　　吱——

　　接受到了怪人的命令，失去了土行石诱惑的地穴魔蛛群身上散发出了浓郁的土行之气，向着地下逃逸而去，而怪人步法不停，凌空向着魔蛛王激射而去，同时一道五毒剑气朝着与魔蛛王死斗的赵千叶射去。

　　脸色一变，陆清脚步连踏，全身的剑元运转到极致，风雷步几乎穿越了空间，瞬间出现在了怪人身后数丈，炼心剑带着凌厉的风雷剑气由上而下一剑劈下。

　　“混蛋！”忍不住咒骂出声，陆清的速度实在让怪人头疼，哪怕是他习练的地阶的化蛇步，也只能在短距离与其争风。再次被陆清缠上的怪人心中怒火中烧，但又偏偏拿陆清没有办法。

　　两人的脚下的大地上，炽烈的地火剑气，炙热的火行剑气，凌厉的巽风剑气，还有赵千叶同样霸道的风雷剑气几乎弥漫了数十丈的土地，精深剑法汇集天地行属之气，凝聚出紫电，风刃，地火，烈焰。

　　特别是赵千叶的风雷剑气，让地穴魔蛛王忌惮不已，虽然如今的赵千叶刚刚突破到剑师中天位，但是凭借着霸道的风雷剑气，综合实力并不比一般的剑师巅峰的剑者差多少，那风雷剑气中蕴含的浓郁雷气，更仿佛是魔蛛的克星一般，让地穴魔蛛王的攻击畏畏缩缩，一时间，竟是战成了平手。

　　组成三才剑阵的段青云三人也不差，三人如今最低修为都有着剑客中天位的程度，配合着这基本的剑阵，倒是攻防有度，精深剑法施展，虽然只是片刻，但也已经顺利击杀了十来只魔蛛。

　　不过那一队城卫剑者这没有这么幸运了，虽然勇猛无惧，但奈何数量实力之间相差甚多，短短的片刻间便被屠戮吞噬一空。

　　天空中，怪人不断躲避着陆清的追击，不敢让陆清有丝毫近身，不过奈何陆清的速度快捷异常，他勉强利用化蛇步的诡异不让其靠近，却也无法摆脱，一时间竟是僵持在了虚空之中。

　　感受着远方不断凌厉的强大气息，怪人不经生出了惧意，虽然他的神识达不到那样的距离，但是身为剑主，对于强大的剑者的感应十分的敏锐，聂清天四人都是全力御空赶来，剑元释放的他们无法掩饰自己的气息，四名剑主的到来，怪人可不认为那是来给自己助阵的。

　　此刻，地穴魔蛛已然全部潜入了地下，空出手来的余及化三人立即加入到了围攻地穴魔蛛王的阵势，此刻的地穴魔蛛王显然在等待怪人，并没有随着蛛群潜入地下，身上浓郁的土行之气凝结成厚达数寸的晶莹的铠甲，同时借着蛛足惊人的跳跃能力躲闪着赵千叶四人的剑气。

　　“小子，你放我离开，我送你一瓶堪比千年灵药的千年地心乳，不但可以改善体质，还可以炼制中品丹药，只要境界足够，提升到剑主大天位能够节省你至少三年的时间。”神庭一动，怪人的声音在陆清的脑海中响起。

　　没有神识传音，陆清冷笑道：“只要杀了你，我同样可以得到。”丝毫不受蛊惑，陆清脚下的风雷二气凝聚成形，紫电巽风缠绕，好像踩着两朵微小的雷云。


第一百一十一章 擒拿，全灭！

　　“那可不一定，千年地心乳我并没有带在身上，只要你放我一马，约定好地点时间，不日我定然取来给你，绝不食言，我可以发下剑神誓约。”见到陆清不好糊弄，再感受着越来越近的剑主气息，怪人一咬牙再次传音道。

　　剑神誓约，这怪人这次倒是真的想要以此换得性命了，却不料陆清仰天大笑数声，眼中尽是疯狂的杀意：“如果我答应了你，日后我下的幽冥，又有何颜面面对我爹，还有我陆家的列祖列宗，陆清虽然不能代表正道，但今日也要将你这草菅人命的魔道斩于剑下，受死吧！你逃不掉的。”

　　体内的剑种仿佛也感受到了陆清的心意，紫青色的神芒喷薄而出，剑种上的先天风雷珠更是嗡嗡地颤抖了起来，这一刻，陆清感受到，原本与先天风雷珠并不清晰的联系，好像变得明晰了许多。

　　转念一想陆清便明白了，他拥有的是风雷剑气，其中雷气主天，执掌天地的赏罚，需要的是正气，而他此刻的心思却恰好迎合了雷气的本性，是以与雷气关系一下子紧密了许多。虽然风雷剑气的威力并没有任何的提升，但是与雷气的契合却是让陆清对于风雷剑气的感应掌控更加的圆润自如了。

　　如果说之前同样的一剑需要用十分力，那么现在就只需要九分了，虽然相差无几，但是究竟也算是一种实力的提升了。

　　两人在空中留下了无数的残影，时而有剑气划过两人的影像，击打在脚下的地面，留下一个个数尺深的大坑。陆清有元气液可以快速恢复剑元，但是怪人就没有办法快速恢复了，如此长期的滞留在空中，并进行着剧烈的步法闪躲，根本不是区区的剑主所能够支撑的，仅仅是一炷香的工夫，怪人的剑元就已经消耗了大半。

　　远方，一青一湛蓝的两道人影分别从两边赶来，很快就出现在了离陆清两人不到数百丈的天空中，在短暂的分辨后，两人的气机就同时锁定了怪人。

　　来自两大剑主的压力顿时让怪人的身形一顿，陆清眼中一道厉芒闪过，炼心剑翻转一圈，食指猛的在剑柄上一弹。

　　咻——

　　数千斤的大力作用在剑柄上，炼心剑顿时化做了一道惊人的青紫色流光，剑啸声扩散出震耳欲聋的音波，仿佛穿越了空间一般，炼心剑所化的流光在陆清身前三丈处消失无形，下一刻即在怪人一道残影的前方丈许处出现。

　　陆清突然的弃剑攻击让怪人措手不及，后续的残影顿时消失，原本被炼心剑穿过的那道残影慢慢清晰起来，显现出了右胸破开了一个大洞的怪人。

　　咻——

　　咻——

　　没有给怪人任何的反应机会，两道剑气从两边激射而来，瞬间斩断了怪人的双臂，惨呼一声，剧烈的疼痛让怪人再也无法维持住身形，从空中坠落下去。

　　身形一闪，陆清双指连点，封住了这怪人胸前以及双臂的经脉，虽然怪人受了如此重的伤势，但是以剑主强悍的身体以及恢复能力，生命倒是没有任何的危险。

　　制住了怪人的丹田，再封印了其神庭识海，陆清将其交给了前来的聂清天与天水峰峰主易水。

　　身形一转，陆清再次向着那逃避的地穴魔蛛王射去，眼中的杀意化成两道凌厉的风雷剑气，向着魔蛛王激射而去，风雷剑意同时破体而出，向着魔蛛王狠狠地压去。

　　吱——

　　感受到了死亡的威胁，魔蛛王五对蛛足顿时爆发出了惊人的弹力，整个庞大的蛛身倒射出数十丈的距离，同时发出了一声尖利的嗷叫。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　原本沉入了地下待命的地穴魔蛛群一只只再次破出了地面。赵千叶四人见状退到一边，而聂清天与易水则同时出手，两大剑主出手顿时势如破竹，凌厉的巽风剑气，寒气四溢的水行剑气攒射而出，也不管魔蛛头颅上的致命纹路，每一道剑气都将魔蛛直接劈成两半。

　　拔出没入地下的炼心剑，陆清剑意遥遥的锁定了地穴魔蛛王，虽然不是剑者，但是风雷剑意那庞大的威压还是给魔蛛王的祖窍神海带来了无与伦比的压力，神海内的土行灵力仿佛受到了压制一般，调动起来晦涩无比。

　　身上泛起流水般的土行灵气，魔蛛王庞大的身形顿时快速地向着地下沉去，此刻，看着陆清快速接近的身影，身为猎食者的地穴魔蛛王第一次面对着猎物生出了深深的恐惧，那浓郁到极点的雷气让它心胆俱裂。

　　“哪里逃！”对于这食人过千的地穴魔蛛王，陆清的杀意前所未有的浓重，天地间的风雷二气快速的汇聚，在炼心剑上，一道十余丈长，大腿粗的紫电凭空生成，周围的巽风之气则凝成了道道数尺长的青色风刃，围绕着暴虐的紫电逆方向旋转，掀起了一道横向的飓风。

　　紫霄风雷剑第十式：风雷引。

　　炼心剑搅动，风雷步同时踏起，紫电巽风瞬间将魔蛛群一分为二，数十只魔蛛在这式风雷引下灰飞烟灭，紫电飓风余势不见不减，几乎在下一刻就出现在了地穴魔蛛王面前。

　　张口吐出一颗磨盘大的散发着蒙蒙黄芒的灵气球，借着反弹的力道，地穴魔蛛王沉入了地下一半的身体顿时拔地而起，蛛足猛踏地面，庞大的躯体灵活地向着后方弹射而去。

　　轰——

　　灵气球爆裂开来，土行之气肆虐，不过将风雷引微微缩小了半丈，速度不减，陆清的风雷步又怎会是魔蛛王的速度能够比拟的，数十丈的距离在两步后便消失不见。

　　在地穴魔蛛王血色的复眼中，惊恐的神色尽显无疑，只来得及发出一声惊恐的嚎叫声，四丈高的蛛身便被吞没在了紫电飓风之中。

　　在吞没了地穴魔蛛王之后，引动着这汇聚的紫电飓风，炼心剑再次横扫向魔蛛群，霸道的紫电飓风刮过地面，留下了一片片焦黑的土地，每扫一下，就有数十只的地穴魔蛛化成了齑粉，在连同聂清天与易水两大剑主的监视下，出没到地面的地穴魔蛛没有一只来得及重新钻入地下，就被剑气分成了两半。

　　至于一旁被制住的怪人，眼中尽是灰败的颜色，同时咬牙切齿，恶狠狠地盯着陆清，这次他的行动失败，可以说全部是拜陆清所赐。

　　片刻后，炼心剑上的紫电飓风散去，陆清原地深深地喘了几口气，脸色有些苍白，引动这么多的风雷二气施展风雷引，虽然他的剑元消耗同样巨大，但是有之前累积的元气液撑着，并没有太大的问题，不过神识由于要束缚住风雷二气，不让风雷引溃散，却是几乎消耗殆尽，神庭识海内此刻一片黯淡，神识星河也是没有了之前的光彩。

　　盘坐下来，炼魂诀运转，神识星河顿时流转起来，到如今，陆清也不知道自己这神识星河是如何形成的，只是在他步入炼神阶段后，神识就自动凝成了这样一个玄奥的漩涡，虽然不知道有什么特别的，但是每当遇到一些危险时，总能发挥出一些警示的作用，至于其它的还有什么能力，却需要他以后再去摸索了。

　　不知过了多久，直到识海内的神识全部恢复了过来，陆清才睁开双眼，发现一干内宗弟子已经全部到齐了，而那怪人此刻被秦明四人围在中间，不知在问些什么，不过那怪人却是紧闭双唇，嘴硬的很，一句话也不说。

　　待看到陆清醒来后，一双退去了斑斓颜色的眸子中透露出怨毒的颜色，死死地盯着陆清，那眼神，仿佛要把陆清生吞活剥了一般。

　　“大师兄！”见到陆清醒来，护在一边的诸葛羽以及宇文怒也同时站立起身，开口道。

　　点了点头，陆清上的前去，来到了秦明四人身边，以他和聂清天如今新晋的剑主实力，在内宗除了辈分不及秦明三人外，地位却是相当的，只是还没有安排相同实力的位子罢了。

　　而见到陆清过来，烈光在一边冷哼一声，却是没有说什么，这次无论如何，都是陆清立了首功。

　　“情况怎么样了？”陆清开口道。

　　却见聂清天摇了摇头，道：“只是搜出了一块代表青凡级宗门五毒宗的护法令牌，还有几瓶丹药和毒丸，其它什么都没有，这人也一直都不肯开口。”

　　“五毒宗？”陆清奇怪道，“我紫霞宗方圆千里，貌似没有这么个青凡级的宗门吧。”

　　“不错，这五毒宗并不在我紫霞宗方圆千里之内，它是人道宗门之一，位于两千里外的一处集结的方圆三千余里的人道宗域，实力十分的强大。”看着面前的怪人，秦明沉声道。


第一百一十二章 招认，煞气！

　　“知道就好，尽早放了我，否则我人道宗盟魔蛛尽出，定让你们各宗根本断绝。”怪人发出一声怪笑，仿佛找到了什么依凭一般，脸上露出了盛气凌人的神色。

　　脸色一变，脚步抬起，没有任何的犹豫和不忍，陆清一步踏了下去。

　　喀嚓一声，在陆清数千斤的蛮力下，凭借他那堪比八品剑器的肉身，哪怕是一柄八品剑器也踏得断裂了，更何况这怪人的身体。

　　整只右脚在陆清这一脚下瞬间变得粉碎，土绿色的血肉平铺了一层，不过这怪人到也硬气，牙齿紧咬着愣是一声没有吭。

　　旁边，秦明四人见到陆清的动作也没有丝毫的怜悯，如果换做他们，会比陆清更加的残忍。

　　“说，其它的魔蛛群你们要从哪里入我紫霞宗！”烈光冷声喝道。

　　“想要我告诉你们，做梦吧，早晚是个死，我为什么告诉你们。”嗤笑一声，怪人惨绿色的面容抽搐了一下，偏过头去。

　　“你！”烈光顿时被气得脸色通红，脚上泛起炙热的火行剑气，就想朝着怪人的另一只脚踩去。

　　“等等！”

　　“你要怎样！”烈光的脸色顿时难看起来，目光紧紧地盯着陆清。

　　“我有办法让他开口。”

　　“你有——”烈光几人都是一愣，这怪人也是剑主，剑主的意志又怎么会那么容易被摧毁，陆清居然说有办法让其开口，这实在让四人有些惊讶。

　　上前一步，在秦明四人不解的目光中，陆清伸出双手，空气中顿时汇聚而来无数紫色的光点。

　　“住手！你给我住手！”却不想怪人在此刻陡然变得惊恐起来，灰败的眸子中满是惊恐的神色，目光畏惧地看着陆清手中那一颗快速成形的紫色雷球，浓郁的雷气顿时充满了这丈许的空间。

　　果然！

　　看着怪人身上慢慢升起的青烟，陆清心中冷笑一声，叶老刚刚开口说，这修炼五毒剑气的，乃至一切非天地本源之力的人道剑者，对于雷气都有着天生的畏惧，特别是一些残忍歹毒的剑元功，大量的雷气足以让修炼者形神俱灭，连轮回的机会都没有。

　　死亡也许并不可怕，但是形神俱灭却是实实在在地消失在天地间，哪怕是身为剑主准大师，所拥有的心志，也要掂量掂量，而且看此刻怪人的表情，刚刚脚掌被粉碎都没有哼一声，此刻面对着陆清的紫色雷球却是痛楚莫名，可以想像的到这怪人此时忍受的是怎样的痛苦。

　　以秦明三人几十年的见识，倒也隐约猜出了一些什么，不过看向陆清的目光就不一样了，也是第一次，聂清天看向陆清的眼光有了些许的变化，如今的陆清，他已经无法再看透分毫了。

　　而面对着形神俱灭的威胁，怪人终于低下了高傲的头颅。

　　“你人道宗域为何要对我紫霞宗及周边的天道宗域动手？”

　　抬头看了易水一眼，怪人开口道：“这个问题应该问你们宗主才是，你们究竟得到了什么足以改变形势的重宝，居然让我们四大青凡级宗域摒弃前嫌，合作成宗盟，对你们进行征伐。”

　　“重宝！”陆清五人皆是一愣，他们从来没有收到这样的传闻。但随即五人的目光都有了变化，怪人说的可能没错，宗域间的征伐是需要大量的付出的，如果没有什么足以抵消的收获，宗域之间是轻易不会大打出手的。更何况，天道宗域与人道宗域向来老死不相往来，此次撕破脸皮，必然是有原因的。

　　“你们其它的魔蛛群安排在哪里？我们收到消息，这次来到我紫霞宗的足有近千只。”陆清的声音冰寒，想到还有这么多地穴魔蛛，那就代表了已经有数万人的性命消失在它们手上，如此残忍的天敌魔兽，那一定要全部诛杀才行。

　　“近千只，哪里有那么多。”怪人自嘲地一笑，“那只不过是我们宗盟故意放出消息吓唬你们的，地穴魔蛛哪有那么好培养，哪怕是我们宗盟这么多年的经营，也不过培养出了三千只，怎么可能全部出动，只是想借此向你们各宗施压罢了。除了我这里的两百九十五只外，就只有近百只从东边潜进。”

　　“东边！”陆清脸色一变，东边，那里正是朝阳镇的方向，手中的雷球一把抓散，直吓得怪人身体哆嗦了一下。

　　“说，从东边过去干什么？”看到陆清的神色变化，聂清天四人显然也知道了陆清的担心，都纷纷怒目看向怪人。

　　而被四大剑主这么一看，哪怕是同样身为剑主的怪人此刻也感觉心中隐隐发毛，乖乖开口道：“还能干什么，按照计划，我们两大剑主前锋是打算两方汇合，共同摧毁那朝阳城以及周边的各个村镇的，按照现在的时间看来，以那老不死的速度，也差不多要到——”

　　“你——”

　　怪人还没有说完，从陆清身上陡然爆发出了浓郁的煞气，右手上瞬间凝聚出一颗磨盘大的紫色雷球，没有丝毫的犹豫，一下子按到了怪人的身上。

　　嗤——

　　在周围内宗弟子惊恐的目光中，怪人发出了凄厉的惨叫声，整个人身上雷光密布，阵阵的焦臭味伴随着青黑的烟气散发出来。

　　陆清右手一握，雷球顿时爆散开来，而怪人的身体也随之嘭的一声炸成了碎末。

　　脚步在地上猛的一踏，地面轰然裂开了数道丈长的裂纹，狂暴的风雷剑气爆发出来，陆清的身形腾空而起，向着朝阳镇的方向疾驰而去，没有留下一句话。

　　而在原地，聂清天目光一扫，一众内宗弟子中，赵千叶、段青云、余及化、连同着宇文怒和凌霄也一同跟了上来，六人齐步追着陆清而去。

　　“我们走，你们随后跟上！”秦明对着剩下的人沉喝一声，与烈光两人再次腾身而起，向着陆清远方的身影追去。

　　风雷步运转到极致，体内还有数千滴的元气液没有丝毫怜惜的注入到丹田气海内，补充着剑元的消耗，陆清以始终如一的极速向着朝阳镇的方向电射而去。

　　身后，秦明四人在数个呼吸后就只能隐约地看到陆清的身影了，相视一眼，不禁心下骇然，这还是第一次，他们见到陆清全力施展他的风雷步没有丝毫的保留，哪怕是聂清天，也是第一次见到陆清如此的速度，就算是他的巽风步，也是远远的不及。

　　天空中，一道青紫色的流光划过天空，留下了巨大的轰鸣声。

　　此刻，距离朝阳镇三里外的一处斜坡上，一个全身裹着黑布，背着一柄漆黑色的青凡级神剑的剑者静静地伫立着，周围的空气都好像对其十分的畏惧，在其身上，一层淡淡的黑烟弥漫，让人看不清他的面容，不过看身形，应该是个中年人。

　　良久，这黑衣剑者转头看了看丽水的方向，发出了一声冷哼，“臭小子你不敢来了吗？那么这里的这么多的美食，我的宝贝们就要独享了。”

　　黑衣剑者的声音浑厚而模糊，让人无法判断出老少，不过其口气中透出的凶厉之气，却全不似一个人族，如果不是看他的模样，光凭气息感应的话，恐怕还会以为是一只长久没有进食的猛兽。

　　同样的，一道诡异的神识波动从这黑衣剑者的眉心处传了出来，顿时，斜坡下的一片寸草不生的土地开始了剧烈的颤抖，随即一只只两丈高的地穴魔蛛从地下破土而出，狰狞的头颅下一对血红的复眼透露着十分的兴奋，两根齿刃不停的交合，发出了金铁交鸣的声响，乌黑腥臭的涎水滴落下来，将地面腐蚀出了一个个尺深的坑洞，散发出难闻的恶臭。

　　“宝贝们，尽情的享用吧！”黑衣剑者肆无忌惮的发出了一声疯狂的大笑，身形随之漂浮而起，落到了一只同样通体紫黑色的地穴魔蛛王的身上。

　　吱——

　　随着地穴魔蛛王一声兴奋的尖叫声，近百只魔蛛同时跳跃起来，丈长的坚韧的蛛足赋予了它们惊人的弹跳能力，每一只地穴魔蛛都能一下子跃出十数丈远，七八丈高，领头的地穴魔蛛更是强大，四丈多高的蛛身每跃动一下，地面就出现一蓬四起的尘烟，泥屑翻飞，二十余丈的距离一下子跳跃过去，凶厉的气息没有丝毫掩饰的散发出来。

　　近百只地穴魔蛛凶厉的叫声几乎在片刻间就传遍了方圆数里的村镇。


第一百一十三章 雷霆之怒（上）

　　朝阳镇。

　　陆家大宅内，原本正指点黄灵儿剑法的颜如玉神色骤然一变，“怎么回事？”

　　黄灵儿还没有生成神识，无法拥有颜如玉那样敏锐的感知，但是那凶厉的尖叫声还是让她听的清清楚楚。

　　“那是什么？”有些紧张，黄灵儿看向颜如玉。

　　摇了摇头，颜如玉道：“我们走！”

　　两人刚出了院子，一队镇卫就赶了过来。

　　“夫人，大事不好了，有一群白天朝阳城交代的地穴魔蛛朝这边过来了。”镇卫伍长的脸上竟是急切与担心。

　　“之前从丽江边转移来的宗民们怎么样了。”颜如玉勉强镇定下心神，开口问道。

　　“宗民们都不知情，但是这魔蛛的凶厉之气太盛，两里外的木家庄已经惨叫震天了，镇民们已经开始骚动起来了，那些转移来的宗民更是动荡不安，几乎与我们动手了！”一口气，镇卫伍长将目前的状况说了出来。

　　“分出两队镇卫，带着镇民们立即朝朝阳城撤退，这里留下一队镇卫，我们来断后。”

　　“夫人！”

　　摆了摆手，颜如玉脸上露出了坚定的颜色：“不用说了，这里是我陆家的祖地，既然生于斯，那也要死于斯！”短短的一句话，却透露出了颜如玉不渝的死志。

　　没有再说什么，这名中年的镇卫伍长，连同身后的八名镇卫，躬身向着颜如玉深深地行了一礼：“夫人，你保重！”

　　“等等，”仿佛想起了什么，颜如玉叫住了准备离开了镇卫伍长，“把灵儿还有她爹娘一同带走。”

　　“师祖母，我——”不等黄灵儿反抗，颜如玉竖掌一劈，将其打晕交给了镇卫伍长。

　　“时间不多了，快走！”

　　“是！”

　　接过黄灵儿，这队镇卫向着外面赶了出去。

　　不过半炷香的时间，在陆家大院内，唯一留守的三名易云调集过来的剑者站在了颜如玉面前。三名剑者中两名有着剑者中天位的实力，一名剑侍巅峰，对于即将到来的地穴魔蛛群却是没有丝毫的意义。

　　“身为陆家的家臣，你们也有妻儿在世，都走吧。”颜如玉开口道。

　　“夫人！”三名剑者迟疑道。

　　“都走吧，你们留在这里没有丝毫的用处，何必白白送了一条性命。”颜如玉对于三人的迟疑没有任何的鄙夷，毕竟这世间，是谁都会有着这样或是那样的牵挂。

　　“夫人大量！我三人无以为报，日后陆家如果用的到我等的地方，定然全力以赴，告辞！”为首的中年汉子连同另外两人长身拜了三拜，便再没有迟疑地转身离去了。

　　而颜如玉也知道，这次不管她陆家能不能渡过难关，这三人是再也不会待在她陆家了，虽然情理上过去了，但是大义上到底是无法挽回了。

　　反倒是几名待在陆府二十多年的下人，此刻是死活不愿意离开，颜如玉心中欣慰，同时带着几人进入了陆家祠堂，而颜如玉，也在神庭识海的维系下与剑尸取得了联系。

　　剑尸虽然强大，但是不到最后时刻，颜如玉是不会动用的，如果到了那一刻，也就是她陆家正式脱离宗门的时刻了，因为到了那一刻，紫霞宗再没有能力能融下她陆家这么一个庞然大物了。

　　而显然，放开了肚子的地穴魔蛛是十分的可怕的，特别是这样近百只的群落，朝阳镇附近的几个村庄几乎没有耗费多少的时间就已经被吞噬一空。

　　短短的小半个时辰，从木家庄的方向，就传来了浓重的血腥气，地面也开始了微微的颤抖，凶厉的尖叫声快速地接近，气氛变得凝重了起来，空气被血腥气充斥了，让人连呼吸都变得困难了。

　　在颜如玉旁边，虽然两名老妈子吓得直哆嗦，但是脚步却没有移动半步，坚定地护在了颜如玉身前尺许，好像忘记了颜如玉似乎比她们还更有战力。

　　八丈高的坚实的麻石镇门被瞬间推倒，黑衣剑者静立在地穴魔蛛王背上踏入了朝阳镇的土地。加上之前转移的，朝阳镇的人口足有数万人之多，这短短的不到半个时辰的时间又如何能够及时逃离，等到魔蛛群踏入镇中的时候，还有差不多万余人没有逃离出去。

　　“爹——娘——”男孩混在骚乱的人群中，被慌不择路的人群践踏倒地，小脸上顿时沾满了湿粘的泥土，这些剩下的人大部分是从丽水边刚刚迁移过来的，之前的劳顿已经让他们大部分气力缺失，此刻的撤离也被同样撇在了后面。

　　随着数十道庞大的黑影从天而降，惨叫声顿时响彻了整个镇子，猩红滚烫的鲜血喷涌，近百只地穴魔蛛已然兴奋到了极点，之前的杀戮吞噬将它们隐忍了多时的凶性完全激发了出来，尺长的齿刃只是一口便吞噬了大半个人身，涎水混合着粘稠的血浆滴落下来，恐怖的气氛肆虐开来。

　　“爹、娘，我怕！”小男孩勉强支撑起被踏过的疼痛的身体，一眼就看到了眼前血红的复眼中闪烁着狰狞凶芒的地穴魔蛛王。

　　“宝贝，你最喜欢的，尽情的享用吧，啊哈哈哈——”黑衣剑者近乎癫狂起来，手臂使劲地舞动着，同时，在他脚下的地穴魔蛛王张大了数尺长的齿刃，发出了一声尖利的吱叫声。

　　噗——

　　在小男孩惊恐的目光下，那锐利的齿刃瞬间穿过了他的身体，没有任何疼痛，但仅仅在须臾间，巨大的撕扯力道让小男孩只来得及发出一声虚弱的呻吟声，便被嚼碎吞咽了下去。

　　点点碎布连同着几块碎骨从魔蛛王口中吐了出来，发出了一声满意的吱叫声，而其它的地穴魔蛛听到了蛛王的叫声后，变得更加的兴奋起来，到此刻，这近百只的地穴魔蛛已经不是单纯的吞噬了，而是变成了纯粹的戮杀，许多人只是被吞噬到一半便吐了出来。

　　白色的蛛丝吐了出来，将一个个活人包裹了起来，成为了一个个涌动的丝茧，再集中起来，很快，每一只魔蛛身后，都拖上了十数个白色的丝茧。

　　“做的不错，”黑衣剑者身上黑色烟雾翻涌，模糊而乖戾的声音再次响起，“这朝阳镇似乎有个第一铸剑世家，那里面应该有着不少好东西，乖宝贝，我们走。”

　　吱——

　　响应的一声尖叫，地穴魔蛛王蛛足一蹬，庞大的蛛身带起一道凄厉的风声，向着朝阳镇中央跳跃而去。

　　嘭——

　　陆家的大门被魔蛛王一下子撞得粉碎。

　　“来了！”颜如玉目光一凛，背后蓝色的水云剑拔了出来，上前几步站到了五名家仆身前。

　　吱——

　　“什么，你说这里还有人气。”黑衣剑者语出诧异，随即发出了一声冷哼，“竟然没有逃跑，倒是有些骨气，好宝贝，我们走！”

　　陆家祠堂，颜如玉紧紧地盯着面前厚重的铁门。

　　“就是这里吗？”黑衣剑者抬头看了看上头的一方牌匾，“陆家祠堂吗？哼哼，从今天开始就消失吧！”

　　剑指一挥，一道丈长的蓝黑色的剑气射出，这剑气呈半透明，通体散发着淡淡的黑烟，路过的空气被刹那间腐蚀灼烧，散发出腐臭的味道。

　　嘭——

　　方正的檀木牌匾顿时化成了碎片，这木屑散落在空中，上面裹上了一层淡淡的黑烟，等到落在地上时，黑烟散尽，再没有留下任何东西。

　　张口凝聚出一颗磨盘大的土灵球，随着地穴魔蛛王的齿刃一合，土灵球荡起了一圈圈的空气，厚重的气势透过铁门，充斥到了祠堂之内。

　　轰——

　　哪怕是再坚硬的铁门，到底只是一两品的品质，又怎能经受得住地穴魔蛛王三阶灵兽，剑师阶巅峰的力量。在五名下人惊骇的目光中，数丈高，四寸多厚的铁门一下子化成了片片碎铁，向着他们激射而来。

　　叱喝一声，颜如玉水云剑展开了一道湛蓝的剑幕，凌厉的水行剑气密布，剑身转动，形成了一道近两丈，浑圆如意的剑气盾，碎铁片轰击在剑幕上，立时向着两边的墙壁弹射而去。

　　“啧啧，没想到这里还有个美妇人还没有舍得走，难道是在等在下吗？”黑衣剑者驾驭着地穴魔蛛王从洞开的大门爬了进来。

　　脸上气得通红，颜如玉怒斥道：“无耻！”虽然黑衣剑者被包裹在黑烟中，但是以颜如玉剑客大天位的眼力，还是能够隐约看到一些轮廓的，更何况此刻黑衣剑者因为发出了龌龊的笑声，那模糊的脑袋晃动不已。

　　“我无耻，那又如何，”对于颜如玉的怒骂，黑衣剑者没有丝毫的恼怒，悠闲地俯身摸了摸魔蛛王狰狞的脑袋，轻声道，“很快，这里的一切就要在我手上灰飞烟灭了。”


第一百一十四章 雷霆之怒（下）

　　“你敢！”虽然面对着黑衣剑者，颜如玉感到了一股犹如大山一般的压力，特别是从这人脚下的地穴魔蛛王身上传出来的凶厉暴虐的气息，几乎让颜如玉心神失守，但是作为一名剑者，颜如玉的神识在这一刻前所未有的凝聚。

　　凌厉的水行剑气从水云剑上延伸出七尺，剑身搅动空气，汇聚起大量的水行之气，在地穴魔蛛与颜如玉之间，一道融合了水行剑气的，丈长的大剑凝聚出来，宝蓝色的剑身透露着锋锐的利刃，这一刻，颜如玉的气势达到了顶峰。

　　嗤笑一声，黑衣剑者露出了明显的不屑的笑声，剑指向前轻轻点出，蓝黑色的剑气有如蝎子的尾针电闪般刺出，瞬间击打在了蓝色大剑的剑尖处。

　　嘭——

　　一股蓝黑色的气浪扩散开来，空气中腐蚀的气味弥漫，颜如玉面色一变，精深剑法被对方一道剑气点破，剑元受阻，经脉顿时受到了震荡，水行剑气扩散出身体数尺，将这蓝黑色的气浪阻挡住，身后，五名下人中，三名老仆人见状，大喝一声扑了上去，身上赤红的剑元气升腾到极致。

　　“小心！”颜如玉惊叫一声。

　　几乎在两步间，三人就来到了地穴魔蛛王身前，身后的三柄玄铁剑划出凌厉的剑光，赤红的剑元气包裹着，蓝黑色的气浪击打在三人身上，发出了嗤嗤的声响。

　　“夫人！”三名老仆大喝一声，玄铁剑向着地穴魔蛛王上的黑衣剑者刺去，剑尖的剑元气汹涌澎湃。

　　黑衣剑者看到三人的脸上潮红一片，不禁啧啧一声，道：“居然自暴了丹田气海，倒是三个忠心的奴才，好宝贝。”

　　吱——

　　三只蛛足闪电般刺出，空气中留下了三道清晰的残影。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　锋利坚韧的蛛足没有的丝毫的阻碍就破入了三人的身体中，接下来，在颜如玉惊怒交加的目光中，被蛛足刺穿的三名老仆的尸体以肉眼可见的速度缩小着，阵阵难闻的腐臭之气从三人的尸体上传了出来。

　　数息后，在蛛足下，就只剩下了一滩黑水。

　　到了如此时刻，颜如玉身后的两名老妈子同时发出了悲愤的惨嚎声，这三名老仆中，正有两名是她们的老伴，这一生数十年，如今见到老伴如此惨死在自己面前，两名老妈子的双眼瞬间变成了赤红色，哪怕是面对着三阶灵兽的威压，两名老妈子依旧运起了自己微薄的剑元气。

　　“不要！”颜如玉死死地抓住了两人的胳膊。

　　大笑数声，黑衣剑者看着面前的颜如玉三人，嘲笑道：“总有这么些个人不知死活，说吧，剑库在那里？如果有我满意的神剑，那么说不定我老人家一时高兴，倒是可以放你们一条生路。”

　　“休想，我陆家生息千年，前辈先祖所铸的剑器，岂能由你如此败类染指。”颜如玉声色俱厉，这一刻，身为千年世家太夫人的气势威仪哪怕是黑衣剑者也是微微愣住了。

　　不过随即，便闻得黑衣剑者仰天大笑数声，身上的黑烟散尽，露出了隐藏的面容，这是一个身材壮硕的老人，不过脸色却是怪异的蓝黑色，就连一双充满了戾气的眸子也是同样的颜色。

　　“好一个贞烈的女子，今天就冲你这句话，老夫给你们留个全尸！”剑指伸出，强大而诡异的蓝黑色剑气在指尖孕育成一个几近墨色的小点。

　　而在神庭识海中，颜如玉终于碰触到了那联系着的泓浩瀚无边的识海边缘。

　　轰——

　　瞬间，一股令黑衣剑者心悸的气息在陆府弥漫开来。

　　“是谁！”这一刻，黑衣剑者的脸色骤然间苍白起来，指尖的剑气由于跳动不止的心神嘭的一声溃散开来。

　　而在下一刻，一声惊天的长啸声化做滚滚惊雷，从远方的天空轰隆隆地响起。

　　“清儿！”眼中露出一丝喜意，颜如玉在下一刻立即切断了与剑尸的联系，也就在这关键的时刻，陆清终于赶回了朝阳镇。

　　紫霞峰。

　　紫霞大殿内，空间一阵扭曲，一个苍老的身影凭空出现在无人的大殿中央，这灰衣老者漂浮在空中，整个人仿佛和周围的天地融合在了一起，就好像一柄通天彻地的庞然巨剑，散发着无比威严的气息。

　　目光看向殿外，良久，只见其眼中露出了疑惑的神色，自语道：“到底是谁，怎么会有如此的隐匿之能，竟然连我也无法发现。”

　　再次感应了片刻，摇了摇头，在老者身边的空间再次扭曲起来，一圈浑圆的洞虚空间将老者的身形包裹住，没有任何征兆的，消失在了大殿之内。

　　虽然那心悸的气息只是一放即收，但是黑衣老者已然是心胆俱裂，这气息他曾经清清楚楚的感受过，以他几乎两代元老的身份，在宗门内的地位是非常高的，见过的宗门大师也是一干剑主护法中最多的，甚至更因为他的实力，如今被赐予了外宗长老的身份。

　　这样的气息，那还是他当年初入剑主时感受到过，那是他五毒宗的太上长老，记得那一次，也是同样的气息，仅仅只是一个眼神，却连他的心神都夺了过去，哪怕如今他已经进阶到了剑主大天位，也不认为自己能够抵挡住那样的眼神。

　　没有任何的犹豫，在那气息消失的下一刻，他连脚下的地穴魔蛛王都不顾，整个人化做一道蓝黑色的剑光，冲破了屋顶。

　　而赶回来的陆清，远远的就看到了朝阳镇中那跳跃的地穴魔蛛，那震天的惨叫声深深地震动着他的心神，炼魂诀运转，镇压住自己近乎疯狂的怒意，尽管如此，一双眼睛还是在霎那间变得通红。

　　那麻石的镇墙此刻满是血水脑浆粘黏着，冲天的血气哪怕是十里之外恐怕都能闻到，风雷步没有限制的爆发，从一里外到达朝阳镇，竟然只用了七八息的时间。

　　目光一转，在陆清的目光下，陆家破碎的大门须臾间便进入了眼帘，同时，一股强大无比的气息在陆清的感应下冲破了陆家祠堂的屋顶，向着空中冲来。

　　而在那屋顶破碎的刹那，陆清清晰地从祠堂内嗅到了一股血腥气。

　　此刻，放眼望去，在府中陆清没有看到一个人影。

　　悲愤的啸声带着轰鸣的雷音在朝阳镇上空响起，风雷步踏到极致，陆清的身形几乎穿越了空间，瞬间出现在了那黑衣老者的头顶，霸道的风雷剑气带着尖啸的风雷之音轰然斩下，从陆清出现的一刻，身形就比之前膨胀了一圈，浑身的青筋如蛟龙出海一般虬曲缠绕，就连额上，也浮现出了两道突暴的青筋。

　　脸上露出一丝骇然，黑衣老者没想到陆清的速度竟然如此之快，但是到底没有多少的慌乱，一柄泛着青芒的漆黑的长剑裹上了一层妖异的蓝黑色剑气向着上方反撩而去。

　　准确的把握到了陆清的剑身轨迹，两柄青凡级神剑上下相撞。

　　嗤——

　　一大片的空气破碎开来，形成了一片数十丈方圆的真空，磅礴的气浪扩散，碎裂的剑气四射，神色凝重，陆清发现，在四射的风雷剑气上，一层黑色的烟雾嗤嗤作响，竭力腐蚀着外层的剑气。

　　而陆清自己，则被对方强大的勃发的雄厚剑元反射了出去，风雷剑种一阵动荡，气血翻腾不已。

　　剑主大天位！

　　能这样全面压制他的，也只有剑主大天位的修为了，而黑衣老者此时也不好过，虽然陆清的修为远不及他，但是那强悍的风雷二气却是刚好隐隐地克制他的剑气行属，而且，对方一柄硕大神剑上传过来的力道哪怕比之三阶的八耳熊王都不遑多让，数千斤的大力哪怕经过了雄浑剑元的卸力，也直震得他右臂酥麻，身形更是如同流星一般倒射出去。


第一百一十五章 毒蝎，天雷！

　　轰——

　　数个宗民石屋被一下子撞成了齑粉，黑衣老者摇晃着身体漂浮起来，庞大的神识扩散开来，快速锁定了陆清倒射出去的身形，漆黑的青凡级神剑凌空虚斩数剑，丈长的蓝黑色剑气顿时破空射出。

　　这蓝黑色的剑气比之之前陆清杀死的那怪人的五毒剑气还要毒辣几分，那剑气蕴含的黑烟有如跗骨之蛆，哪怕是空气被沾染了以后，也发出了仿佛烈火焚躯般劈啪的声响，大量的青烟蔓延了一路。

　　脚步虚空一踏，陆清的身形骤然出现在黑衣老者的右首六丈处，凌厉霸道的风雷剑气带着呜咽的嘶鸣声破开一片真空，向着黑衣剑者穿胸刺出。

　　准确的，黑衣老者神剑舞动，蓝黑色的剑气在剑身凝结，仿佛镀上了一层冷艳的蓝黑色宝玉，横挡在了胸前。

　　叮——

　　炼心剑点在老者神剑剑身，发出了清脆的交鸣声，剑元与力道再次相撞，两人再次倒飞出去。而到此时，两人也同时发现了，他们的剑法境界实则相差无几。

　　剑元快速滋润过酥麻的手臂，黑衣老者不敢再与陆清剑器交接，脚步迈出一道奇异的轨迹，身形在空中立时化出了无数的残影，这每一道残影都凝若实质，速度一时间竟是快捷异常。

　　眼中的血色没有丝毫的退却，元气液不计消耗地供给丹田的剑种，风雷步紧追其后，不过黑衣老者的步法也是神异非常，不说他的速度只是比陆清略逊一筹，那步法闪动化出的残影却是连气息也是一模一样，哪怕陆清放出神识出来也要仔细地分辨一下才行，时间一耽搁，两人在空中直追击了半炷香时间。

　　黑衣老者时而发出猖狂的笑声，残影中射出几道丈长的蓝黑色剑气，阻碍着陆清的动作。同时，从陆府祠堂内紧接着逃离出来的地穴魔蛛王感应不到了剑尸的气息，顿时发出了愤怒的尖叫声，锋利的蛛足急舞，完全摒弃了之前的吞噬，只剩下了单方面的屠杀，蛛足踏动，带魔蛛王的带领下，已经八分饱了的魔蛛群加入了屠杀的行列。

　　惨叫声大盛。

　　目光一瞥，陆清几乎目眦欲裂，此刻的朝阳镇内，近乎成为了一片炼狱，魔蛛群占据了前后两道镇门，把未及逃离的人们堵在了镇子中，剩下的魔蛛则全部扑入了人群中，此刻的它们，疯狂的杀戮将它们积累了万年的凶性完全激发了出来，所有的地穴魔蛛的蛛足，此刻都被染成了鲜红色。

　　放眼望去，就好像近百只火红的庞大蜘蛛，在镇中的大道上肆虐，哪怕是躲到了石屋内，在魔蛛敏锐的感应下，也是难逃杀手，房屋被推倒，栅栏被辗碎，地窖也被掀开，所有能藏的地方皆逃不过魔爪。

　　只有陆府，在刚刚的剑尸散露出一丝气息后，再没有魔蛛敢于侵袭，甚至连靠近都不敢。

　　体内的风雷剑元似乎也沾染了陆清的怒意，变得暴动起来，风雷剑种颤抖着爆发出了狂暴的风雷剑意。

　　吟——

　　一声惊天的剑吟声从陆清身上响起，天空中风雷汇聚，霸道无匹的风雷剑意肆虐出去，黑衣老者所化的残影几乎在瞬间就破碎干净。

　　“剑意！”脸上露出骇然的神色，黑衣老者并没有慌乱，虽然此刻他感到体内的剑元被压制了两成多，但是与陆清相比还是有着明显的差距。

　　躬身敛腰，在黑衣老者漆黑的神剑上，窜腾出一条数丈长的无角墨蛟，墨蛟的虚影仰天嘶吼一声，蛟尾横摆，同时，老者右手手腕急抖，神剑以一种无名的韵律攒放出无数杂乱的剑影，虚空中，一蓬亩许大的黑色雾霭凝聚出来，黑烟翻滚，在老者头顶扭曲盘旋，最后化做了一只十数丈高的巨大毒蝎。

　　这毒蝎伸出七八丈长的毒刺，上面蓝黑色的光晕流转，凌厉诡异的剑气布满了蝎子了全身，一股强大而邪意的气息扑面而来。

　　在这毒蝎成形的一刻，黑衣老者整个人从毒蝎的腹部钻入，刹那间，毒蝎原本无神的眸子中放出了蓝黑色的神芒，这神芒中，充满了无尽的暴戾，而陆清原本加持于老者身上的剑意失去了联系，巨大的毒蝎仰天嘶吼一声，竟然真个发出了巨大的轰鸣声。

　　这声音如牛吼，有似蛙鸣，更像是山间猛虎的怒吼声，但是威势却是天与地的差别。

　　“怎么样，小子，这是老夫近年来好不容易领悟的魔蝎剑式，只要你乖乖的发下剑神誓约效忠于我，今天我就饶你一条性命，以你如今取得的成就，已经是数百年不遇的天才人物了，但可惜，你还没有完全成长起来，我话只说一遍，你我修为有着绝对的差距，无论如何，你都不可能战胜我的。”从毒蝎虚张的鳌肢中，传出了黑衣老者如今变得混浊的声音。

　　此刻，陆清遇到了前所未有的压力，但是他没有想到求助于叶老，这一刻，不但是心中的怒火，还是升腾燃烧的战意，都让陆清浑身的血脉沸腾了起来，滚滚的热血如浆汞涌动，从陆清身上，劈啪的紫电凝聚化形，巽风缠绕，一柄柄丈长的风雷大剑在陆清周围显现出来。

　　炼心剑长臂一抖，近百柄风雷神剑顿时破空射出，向着毒蝎笼罩而去。

　　“不自量力！”老者的嗤笑声从毒蝎的口中响起，同时，毒蝎一对强大而健壮的巨大钳肢当空挥舞，蓝黑色的诡异剑气从钳肢上爆发出来。

　　连绵的轰鸣声不断，在陆清与老者所凝的毒蝎之间，大片的真空破碎成形，强大的挤压将空中逃窜的几只飞鸟卷入其中，瞬间便爆成了一团血雨。

　　而陆清的身形在此刻向后退出了十数丈的距离，眼中露出了一丝坚定的目光，浑身的锋芒之气犹如脱缰的神马灵禽，肆意地奔腾飞跃而出，一股比之前更加强大的风雷剑意爆发出来，天空中顿时风雷激荡，雷霆声有如战鼓擂响，响彻天地。

　　朝阳镇中，原本凶气爆发的地穴魔蛛群顿时骚乱了起来，哪怕是凶焰最盛的地穴魔蛛王，此刻也同样显露出了惊恐的颜色，那天空中逐渐汇聚的雷霆巽风，好似天威降临，雷神临世，无比的威严之气让它们感受到了死亡的威胁。

　　右脚虚空一踏，一圈清晰的空气波纹扩散开来，陆清整个人沉浸到了一种莫名的境界当中，龟缩在身体中的心神无限的放大，扩散出去，隐隐地与那天空中快速凝聚出的雷云遥遥呼应，点点酥麻的感觉在心头升起，陆清握着炼心剑的右手陡然摆出了一个奇异的姿势。

　　丹田气海内，风雷剑种猛的爆发出了耀眼的青紫色锋芒，全部的风雷剑元汹涌而出，而皮肉筋骨之中，积聚的元气液依旧源源不断地补充进来。

　　从陆清身上，霸道的风雷剑气扩散出体外，凝聚成一个七丈方圆的剑气球，紫色的大腿粗的紫电被运转到极致的神识汇聚出来，缠绕在剑气球上。

　　而此刻，身处于毒蝎体内的黑衣老者心神狂跳不止，哪里还不知道陆清此刻想要发动的必然是惊天动地的精深剑式，毒蝎凌厉的毒刺猛甩，一道十数丈长的蓝黑色针状剑气顿时激射出来。

　　不过陆清又怎会让他如愿，原本包裹住他的剑气球快速的旋转起来，上面无穷的紫电沿着道道莫名的轨迹缠绕盘旋，好像道道神异的大蟒虬龙，将陆清死死地护卫在其中。

　　紫霄风雷剑唯一的蕴含守势的剑式，第十四式：大日风雷。

　　嗤——

　　陆清整个人再次被推出了十数丈的距离，针状的蓝黑色剑气刺在剑气球上，发出了腐蚀的声响，莽莽的紫电咬合，宛若巨蟒一般缠绕而上，劈啪的炸裂声不绝于耳。

　　就在这一刻，陆清上方那汇聚的数亩的滚滚雷云隐隐呈现出了种诡异的紫青色，并开始快速地旋转起来，一点极亮的纯紫色雷光在中心处酝酿成型。

　　喀嚓！

　　一声惊天动地的巨响，一道水桶粗的紫色天雷从雷云的中心骤然劈下，将陆清站在虚空中的身形瞬间淹没，同时，原本还纠缠在陆清身上的蓝黑色针状剑气，眨眼间便成为了一道青烟，湮灭在扩散延绵的无尽真空之中。

　　空气大片的破碎，真空以铺散的大势向着周围蔓延开来。驾驭着毒蝎虚空退出数十丈，哪怕是以黑衣老者的修为，也不敢深入如此达到数亩的真空之地，那恐怖的压力是个绝大的麻烦。

　　吟——

　　就在黑衣老者退却的刹那，一声巨大的龙吟声响起，从这没有丝毫消散意思的紫色天雷中，突然盘旋升起了一条十数丈长的青色的蛟龙虚影。

　　而这道天雷，在蛟龙虚影的盘旋下，几乎在呼吸间就变化出了炼心剑的模样，这次的天雷巨剑庞大无比，堪堪达到了四十丈的剑形，在这柄庞大的天雷巨剑下，也再次显现出了陆清的身形，此刻的陆清，全身被有若实质的紫色雷光包裹着，宛若天降的雷神一般，无尽的威严弥漫开来。


第一百一十六章 容我疯吧！

　　紫色的雷蛇在其发间缠绕，如今的陆清已经看不清面容，全身包裹上了一层细密的雷光，纯紫色的天雷哪怕是周围数亩的真空也无法湮灭分毫。

　　四十丈的天雷巨剑被陆清握在手中，强大的气势融合着霸道无铸的风雷剑意，狠狠地向着巨大的毒蝎斩去，没有丝毫的花俏，大巧若拙的一剑，巨剑汇聚天雷大势，将毒蝎死死地锁定在半空。

　　从来没有哪一刻，黑衣老者觉得自己离死亡这么接近，他实在想不通，这面前的青年如何能够如此接引下这样强大的天雷，恐怕如此一击后，他也要身陨了吧。

　　如果拼尽全力的话，黑衣老者有信心能够接下这一剑，但那样一样，他势必身受重伤，甚至修为倒退，没有多作考虑，黑衣老者当机立断，原本虚立于空中的巨大毒蝎顿时蓝黑色利芒大盛，整个毒蝎宛若长出了利刺一般，道道丈长的蓝黑色剑气从蝎身上长了出来。

　　压迫了一片空气形成了一堵十数丈高的气墙，毒蝎整个向着陆清冲撞而来，那硕大的毒刺划过一道蓝黑色的流光，在真空中刺出了一道清晰的通道，向着陆清直扎而来。

　　喝——

　　没有见陆清如何作势，只是一声震天的怒喝，四十丈高的惊天雷剑顿时划破长空，向着毒蝎当头劈下。

　　吟——

　　一声无形的剑吟声扩散开来，这剑吟声低沉，却仿佛直接在灵魂中响起一般，向着远方扩散而去。

　　十里外的天空中，并肩御空的烈光四人皆是浑身一阵，看着天际那滚滚的雷云，磅礴威严的气势哪怕是隔了这么远都能够清晰地感受到。

　　“他遇到了谁，居然用了那招剑式。”烈光沉声道，对于陆清的紫霄风雷引，他是唯一切身体会过的，当然知道那天雷巨剑所含带的威势，哪怕是他能够进阶到剑主大天位，也不敢硬接这招蕴含了天威的无上剑式。

　　更何况，就此刻他的感受来看，陆清这一招的威势比之前与他动手时更加的强大，显然，陆清之前与他的比试并没有动用全力。

　　“快走！”聂清天低喝一声，巽风步全力运起，向着朝阳镇的方向激射而去，他当初看得清楚，陆清那式紫霄风雷引没有发挥到此刻的威势时，就已经受了伤，此刻，能将他逼到如此程度的敌人究竟是多么的强大，不敢怠慢，秦明三人相视点了点头，步法一时间施展到了极致。

　　陆家祠堂外，颜如玉以及两名老妈子紧紧地盯着天空中的陆清，此刻，陆清那宛若神人般的姿势深深地印刻入了她们心中，从来没有哪一刻，颜如玉会像此刻一样见识到陆清的强大，陆清的一番际遇，她也知道不少，她不认为陆清能有如今的强大是完全靠了那些机遇。

　　在颜如玉看来，那只是一个契机罢了，艰苦的努力才是一名剑者真正成长起来的根本。

　　此刻，朝阳镇内，近百只魔蛛在如此近的天雷威压下，甚至连移动都变得困难起来，一只只瘫痪在地上发出了凄厉的悲鸣声，哪怕是三阶的地穴魔蛛王，面对着仅仅不足数十丈高处的天雷巨剑，也是骇得心神俱裂，大量雷气的汇集，让魔蛛群感受到了死亡的来临，以及幽冥的逼近。

　　“大家杀了这群畜生！”在猖狂逃跑的人群中，也有因为家人被害也完全疯狂了的宗民，如今魔蛛几乎失去了抵抗能力，数十个年轻的壮汉带着随身的猎剑，赤红了双眼，朝着瘫软在地上的魔蛛冲去。

　　“杀了这群畜生！”剩下的宗民已经不足千人，但是此刻，竟然连同着发出了震天的吼声，无论是老人还是妇孺，甚至只是十余岁未见世面的半大的少年，一个个全部泪流满面，难以想像，在刚刚的屠杀吞噬中，多少人失去了他们的亲人。

　　人们捡起了一切他们认为能够造成伤害的武器，石头，木棍，铁锤，锄头，乃至搓洗的石板，朝着魔蛛群冲去，先前的害怕恐惧，在短暂的安全后，全部化成了滔天的恨意，此刻，哪怕是魔蛛群重新焕发出之前的凶厉气焰，恐怕也不会再有人退缩。

　　仇恨，无尽的仇恨染红了人们的双眼。

　　锋利的猎剑劈砍在魔蛛的蛛足关节处，碰射出点点火星，哪怕是失去了反抗能力的地穴魔蛛，身体的防御也足以比拟四品的剑器劈砍。

　　但是这些常年在山林中狩猎的猎户汉子经验是何等的丰富，仔细看了几眼就发现了魔蛛头颅上那一条明显的灰色线，既然生长着，那就肯定有它的意义。

　　“大家朝着那灰线砍！”一名猎户汉子嘶哑着喉咙叫到，仅仅刚刚片刻的时间，他的妻儿就被这群地穴魔蛛无情地吞噬进了肚子，甚至因为之前吞噬的太多，肚子里已经撑不下去了，他的妻子在被锋利的齿刃嚼成了两半后，又一口吐了出来。

　　半截的身子被腐蚀的涎水快速地消融着，鲜红的血浆汩汩地从断口中流出，又有什么能比亲人无辜地惨死在自己面前，而又无能为力来得痛苦，那股深深的心痛几乎冲破了胸膛，只剩下了滚烫的热血，心跳已经连成了一片，完全感应不到了，剩下的只有无尽的愤怒与仇恨。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　冲天的杀气在朝阳镇上空凝结，凛冽的寒风吹拂，朗朗的晴天，竟然在瞬间变换了颜色，天空阴暗了下来，只剩下陆清所聚的那片雷云还在散发着来自于天地的无尽威严。

　　大片的阴霾在苍穹密布，彻骨的寒意从天际笼罩了下来，空气中的水汽仿佛在片刻间被抽得干干净净，即而，一片片鹅毛般的大雪在这六月的当口落了下来。

　　大雪纷飞，沾染了地上的鲜血，很快就融化了，在朝阳镇的镇道上，数千人残缺的尸体躺睡在地上，鲜血几乎汇聚成了河流，大雪落下，竟然在镇上没有见到一丝一毫，全部融化在了地面浓浓的血浆中。

　　嗤——

　　随着弱点的发现，一柄柄猎剑，石块，木棍，狠狠地砸到了魔蛛的头上，甚至有疯狂的人们丝毫不顾断臂的危险，木棍在地上敲断，露出了尖利的一头，疯狂地插入了魔蛛的嘴中。

　　土绿色的鲜血迸溅，一只只地穴魔蛛发出了尖利的惨嚎声，巨大的声浪震碎了这些普通宗民的耳膜，从魔蛛口中滴落的涎水腐蚀了手臂，甚至因为巨大的疼痛，那伸入魔蛛口中的手臂被疯狂的魔蛛勉强聚起气力合嘴咬断。

　　除了开始的一声惨叫后，剩下的只有更加疯狂的杀意，断了右臂还有左臂，双臂都断了还有双腿，哪怕是断了腿的宗民，也用手扒着地面的渗入了血浆的黏土，向着魔蛛一寸寸地爬去，哪怕只是咬上一口，他们也不想自己的仇恨由他人代替。

　　而在数十丈的天空中，天雷巨剑狠狠地斩在了毒蝎的头颅上，那一根根蓝黑色的剑气倒刺顿时全部激射而出，撞击在巨剑之上，哪怕是真空，此刻也隐约地动荡了起来。

　　虽然眼睛的余光看到了他娘颜如玉安全地站在祠堂前，但是口鼻中吸入的浓浓的血腥气依旧让陆清杀气凝聚，如此惨烈的朝阳镇，那是他从小长大的镇子，甚至在里面，此刻还有没有来得及逃离的镇民正赤红着双眼，发出了疯狂的嚎叫声。

　　左手虚空上抬，陆清就待有所动作。

　　“小子你疯了！”叶老呵斥的声音在脑海中响起，“再引动天风的话，以你如今的八品剑身，也要受到重创。”

　　却不想陆清没有丝毫的悔意，只是在脑海中低沉道：“就容我疯这一回吧。”

　　左手没有停留地伸上了虚空。

　　咔嚓！

　　在原本汇聚的雷云旁，再一道完全由巽风汇聚的五十丈高的飓风龙卷刹那间成型，这飓风龙卷呈现出纯粹的青色，一声撕裂空气的巨响后，一道青白色的天风从飓风的凤眼中吹下。

　　伴随着一片真空成形，天风快速缠绕上了天雷巨剑，肉眼可见的速度，天雷巨剑的剑身疯狂地膨胀起来，之前的纯紫色也变幻成了一种白紫色，只是须臾间，原本四十丈高的天雷巨剑便长成了一柄六十丈高的风雷神剑。

　　而在这风雷神剑长成的两息间，从陆清身上，连续的爆破声响起，一个个血洞破裂开来，鲜红的血水犹如泉眼一般汩汩地流出。

　　两名老妈子没有那个眼力，但是颜如玉却是看得清清楚楚，眼泪顿时流了下来，下唇紧咬，又不敢发出一丝哭声，作为一名剑者，她知道，如果发动精深剑法时心神被扰的话，轻则剑元逆流，经脉受创，重则丹田破碎，功散人亡。


第一百一十七章 劫后余生

　　五里外的天空，烈光四人猛的止住了身形。

　　远方隐约可见的朝阳镇上空，那汇聚的耀眼的紫白色，凛冽的气势比之前竟然提升了一倍多，这由剑主施展的精深剑式，也只有达到了剑主阶的准大师才能清楚地感受到其中蕴藏的大势，之前烈光三人只是面色凝重，但是到了此刻，修为最高的烈光已然面色苍白，他清晰地感受到了那朝阳镇上空汇聚的力量是多么的可怕。

　　原本先前还有一丝的信心，此刻在烈光看来，就算他进阶到了剑主大天位，在这一剑下，也要身陨当场。

　　怒喝一声，陆清上身的武衣完全破碎，露出了筋肉暴起的上身，一条条青筋爆裂开来，鲜红的血浆顿时包裹了陆清的全身。

　　一声震天的悲鸣声响起，巨大的毒蝎原本凶厉的双眼骤然失去了光彩，尾部凝结的黑烟处破开了一个洞孔，黑衣老者神色惊恐地窜逃出来。

　　噗——

　　汹涌的雷气肆虐，狂暴的天风凌厉，汇聚了锋芒四溢的风雷剑气，第十八式的紫霄风雷引在此刻爆发出了它完全的威力。

　　原本蓝黑色的毒蝎顷刻间便成为了白紫色，一股惊人的元气波动扩散开来，大量的天地元气由于大片形成的真空压迫进来，被暴虐的雷气引爆，澎湃的爆裂声在陆清周围的真空内炸响。

　　轰——

　　变成了紫白色的毒蝎再被元气挤压，蝎身顿时溃散了开来，而握在陆清手中的风雷神剑只是缩小了十丈，五十丈长的风雷神剑依旧带着惊人的威势向着三十丈外的黑衣老者当头劈下。

　　面对着死亡的威胁，黑衣老者再也顾不得什么，只见老者原本蓝黑色的脸上快速浮起了一层妖异的血芒，既而从他身体的每个毛孔内，都同时溢出了一滴鲜红欲滴的血珠，刹那间就将老者包裹成了一颗血色的大球。

　　耀眼的红芒闪烁，同时，凌厉的风雷神剑也斩在了这颗血球之上。

　　咻——

　　老者凄厉的惨叫声响起，伴随着一抹血光在天际一闪而逝，天空中只留下了一蓬炽热的血雨，余势不减，风雷神剑翻转方向，朝着朝阳镇大道上，那被众人围着的依旧毫发无伤的地穴魔蛛王劈去。

　　“闪开！”夹带着风雷的威严，陆清的声音在空中响起，在此时的一众宗民听来，就如同下凡的神使一般威势无双。

　　“是镇守大人！”其中识得陆清的朝阳镇镇民不禁热泪盈眶，挥舞着手中的猎剑，将周围同样哭泣愣神的宗民们带到了十数丈远的巷道中。

　　吱——

　　面对着风雷神剑的浩瀚威压，特别是其中那强大的雷气，让地穴魔蛛王就连抬起蛛足的力量都完全失去了，只能哀鸣着看着落下的愈来愈近的风雷神剑。在一众宗民仇恨的目光下，白紫色的雷光天风将地穴魔蛛王卷入了其中，甚至连一声惨叫都没有听到，整柄风雷神剑就那么斩在了朝阳镇的大道之上。

　　轰隆隆——

　　地面开始了龟裂，无数的碎石漂浮起来，一股股的气浪扩散，吹得周围坚实的石屋木楼一阵东倒西歪，五十丈长的风雷神剑就那么嵌入了地面之中。

　　从剑尖处，一道裂纹向着前方延续开来，直到了朝阳镇的镇口处才停了下来。

　　此时，四道呼啸的破空声从镇外传来，哪怕是隔了数百丈远的距离，聂清天四人依旧清晰地看到了那风雷神剑的庞大剑身。

　　天空中雷云暴响，阴霾密布，只是短暂地惊骇于陆清剑式的强大后，四人的目光便看到了那飘落的雪花下，那整个血红一片的朝阳镇。

　　朝阳镇，此刻真个就如同初升的朝阳一般火红，只是这火红并非是朝阳的光芒，而是数千人的鲜血所染，冲天的血气以及不到千人的宗民所散发出的浓郁的杀气混合在一起，哪怕是四人剑主阶的心境，也剧烈地波动了起来。

　　也许杀戮死亡并不可怕，烈光四人，就算是聂清天也同样能够坦然面对，但如今面对朝阳镇内这样戮杀的惨状，那些遍布于地上的支离破碎的尸身，竟是些无辜的生命，就算是神看到，恐怕也会发出冲天的怒火。

　　修行火行剑气的烈光性子最躁，瞬息间一双眼睛就变得通红，看着陆清那浑身是血的身体，他的心中第一次出现了惭愧地颤动。

　　“畜生们受死！！！”炽烈的火行剑气爆发出来，烈光剑绽放出炽热的红芒，朝着朝阳镇中冲去，而聂清天三人也随即怒吼一声，向着那些还苟延残喘的地穴魔蛛挥动了剑气。

　　三人都是全力以赴，因为他们不知道，他们晚上一刻，又有多少的宗民会因为临死反击的地穴魔蛛而身陨当场，这镇上满地的尸体真的已经够了。

　　仅仅半炷香的时间，这近百只地穴魔蛛便全部伏诛，在最后一只地穴魔蛛身死的那一刻，所有的宗民都瘫软到了地上，发出了嘶哑的悲泣声。

　　“报仇了，娘，我给您报仇了！”一名缺腿的汉子流着血泪，挥舞着手中的木棍，依旧不管不顾地敲打着魔蛛已然变成了两半的头颅，在他的旁边，许多宗民仍就不肯放过这些魔蛛的尸体，使劲的敲打劈砍着，直到将原本就已经被剑气劈成两半的魔蛛砸得支离破碎。

　　“清儿！”颜如玉带着两个老妈子赶到了大道的一头，此刻的陆清甚至连盘坐都已经没有能力做到了，浑身原本就异常坚韧的经脉也全部裂了开来，身上鲜血淋漓，哪怕连动一下，全身的筋肉都会感到撕裂般的疼痛。

　　丹田气海内，原本还神芒萦绕的风雷剑种一片晦暗，完全没有了一丝剑元蕴藏其中，而调动了如此磅礴的风雷之气，哪怕是陆清如今接近了剑主大天位的神识力量，也完全的消耗殆尽，甚至那原本银辉灿灿的神识星河，都有了溃散的趋势。

　　可以说，陆清如今的情况是非常的糟糕，引动全部的紫霄风雷引的剑式威能，就连心念也近乎枯竭，更别说运转剑元功恢复了，就算他想，也没有了那个气力。

　　勉强抬起头来，陆清嘴角扯出一抹微笑道：“娘，我没事。”

　　“怎么会没事！”颜如玉此刻是泪眼婆娑，摸着陆清的带血的面颊，“你爹走了，娘就只剩下你一个亲人了，你可不能再丢下娘一个人。”旁边，两名看着陆清长大的老妈子也是一把一把地抹着眼睛。

　　四道剑光闪过，聂清天上得前来，一把握住了陆清的右手经脉，神识放出，片刻后，缓缓地舒了一口气。

　　“怎么样？”颜如玉急切道。

　　“伯母放心，陆师兄当初有奇遇，这体内正有一股精纯的力量在修复他的肉身经脉，只是此刻他剑种内剑元殆尽，只剩下了一个空壳，还需要等赵师弟过来以同源的风雷剑气为他引动剑种内本源的剑气，否则这样任由剑种亏空下去的话，时间拖地越久就越不利。”

　　“那我们赶快去找赵千叶。”颜如玉虽然身为剑者，但是在此刻依旧变得神魂失措，俯身就要将陆清抱起来。

　　“伯母慢动。”聂清天按住了陆清的身体，“此刻陆师兄无论是心神还是念头都已消耗殆尽，经不起颠簸了，赵师弟就在我们身后，很快就会到的。”

　　直到聂清天如此说，颜如玉才有些愣愣地应了一声，此刻的她，哪里还有之前一代世家太夫人的威仪。

　　场面一时间安静了下来，倒是有不少的宗民低泣着从不远处蹒跚地走过来，跪倒了陆清的身前，既而，三三两两的宗民从朝阳镇的各个方向汇聚了过来，没有人说一句话，只是静静地跪了下来，很快，仅活下来的不到千余人就全部跪倒了陆清的面前。

　　“这——”烈光有些错愕地看着面前满地跪着的宗民，却又不知道该说些什么。

　　没有去阻止，秦明深深地叹了一口气，道：“这是他们再向陆清谢恩，没有陆清的雷气镇压，恐怕现在已经没有多少人能够活在我们眼前了。”身为剑主准大师，秦明从一开始到来时就知道了这满地瘫软的地穴魔蛛的状况。

　　灵兽入五阶须渡雷劫蜕形，相比于普通的野兽以及其它生灵，灵兽对于雷气的畏惧是印刻在骨子里的，如果没有陆清汇聚的风雷之气，就算是换成任何一个剑主巅峰的准大师前来，也不能一下子制住这全部的魔蛛，可以说，这场劫难是由陆清一手挽救的。


第一百一十八章 旧事重提

　　随后半个时辰，就在众人无声的等待中渡过，而令烈光三人惊讶的是，陆清原本身上无数爆破的血洞诡异地蠕动起来，上面透露出了森森的锋芒之气，而陆清，早在之前与颜如玉说了一句话后就念神耗尽短暂地陷入了沉睡。

　　此刻，发生在他身上的变化让周围的烈光三人是大吃一惊，至于旁边的聂清天还好，他们寥寥的几个人早就知道了陆清拥有强悍的不似人身的肉身力量，所以对于陆清沉睡中也能展现出如此的恢复能力也没有太大的惊讶，最多就是来自于肉身的强悍的自愈能力罢了。

　　但是这看在烈光三名成名已久的剑主眼里，就是大大的不同了，剑者常有争斗，或是切磋，或是比斗，抑或是生死对决，在这过程中受伤实在是平凡之至，尽管剑者在修炼的同时剑元也同样淬炼己身，但是通常只能够随着修为的进步而不断强化，哪怕是他们达到了剑主阶，肉身最多也就相当于三品的剑器，坚逾百炼黑铁。

　　更不用说拥有陆清这样的恢复能力了，哪怕是一般的下品丹药恐怕都不能有这样的效果，如果是在生死对决之时，那要占有多大的便宜，烈光三人难以想像，假设两人实力相同的话，那么最后活下来的，一定是陆清。

　　在半个时辰后，赵千叶等人相继赶到，所有人都被朝阳镇的惨状震慑住了，短短的片刻后，哪怕是众人身为剑者所拥有的坚定的心性，在这一刻也忍不住颤动了起来，那满镇的残垣断壁上，到处都沾染了浓浓的血腥。

　　在聂清天简短地讲了一下现状后，便由赵千叶与颜如玉三人回去，而聂清天四人以及到来的内宗弟子和一干城卫，开始安排起了这跪地的幸存的宗民，以及为这死去的数千人收尸，之前他们到来的路上，同样有着数个村子遭到了摧毁，也需要他们之后去处理。

　　当然，就他们这百十人是远远不够的，之后，接到了消息的朝阳城城主付炎以及驻守的几名剑师供奉，连同着朝阳城第一世家皇甫家的两名长老，带领着数百人的城卫剑者赶到了朝阳镇，直到数天后，才将朝阳镇的惨状勉强恢复了过来。

　　尽管如此，在朝阳镇的道路上，那融合了血浆与雪花的血红的地面，却是怎么也除却不了那一层血红的颜色，哪怕是有城卫将地面翻开了数尺，却依旧还是散发着浓重的血腥气。

　　至此，整个朝阳镇从天空中望下来，原本镇形就似浑圆的镇子，加上道路的颜色，真的就化成了一轮鲜红升起的朝阳大日，满镇的鲜红，这是将来会让后人们永远记住的昔日的历史印记。

　　半个月后，陆府主厢房内，陆清静静地盘坐在床上，身上淡淡的血芒氤氲，原本并不想动用的血煞剑元液不得已不被陆清动用来修复伤残的身体。

　　经过了赵千叶连续两天的引动，才激起了陆清风雷剑种内那一丝的本源剑元，加上陆清恢复了些许的念神，才勉强地将风雷诀运转起来。

　　之后，在仔细探查了自身的情况后，陆清不禁苦笑了起来，这次不顾叶老的劝阻动用了全部的紫霄风雷引，实是让他的肉身受到了大的创伤，虽然八品的剑身强悍无比，甚至已经帮他修复了外表的伤口，但是体内的修复境况却是不甚如人意。

　　裂开的经脉好多都缠绕在了一起，甚至有这许多隐蔽的因为新进阶剑主而打通的经脉，还没有完全的蕴养得如同之前的经脉那样强韧，此刻也是几乎全部都断裂了开来。

　　原本的元气液对于这样的伤势根本起不了任何的作用了，无奈之下，陆清动用了一直节俭的血煞剑元液，百十滴血煞剑元液散入体内，如今随着紫皇剑身经的修炼愈深，这真正到剑身无法自愈的伤势，需要恢复的血煞剑元液几乎就相当于前一层功法的消耗了。

　　一直到了一个月后，陆清身上的血芒才缓缓地散去，睁开双眼，眼中一点晶亮的青紫色闪过。

　　仔细地探查了一下身体，便听陆清自语道：“身体修复地差不多了，只是这次动荡了剑身，怕是需要再蕴养半年才能够再次进阶了，这修为，也需要慢慢修炼了。”

　　“你小子知道就好。”这时，叶老有些不满的声音在陆清脑海中响起。

　　“师父。”陆清低声唤道。

　　“既然叫我师父，当初就应该听我的别那么冲动，这等的血气残酷都不能控制住自己，以后到了外面你身陨的可能会更大。”

　　从叶老的声音中，陆清虽然听出了严厉，但也同样听出了隐藏着的深深的关切。

　　“是小子鲁莽了，”陆清歉意道，但是之后眼中又有隐约的血芒闪动，“但如果再有一次，弟子还是会那么做的。”

　　沉默良久，叶老长叹一声，道：“算了，以你如今的眼界阅历，有这样的表现也是正常的，想老夫当年——”不知为何，说到这里，叶老再没有说下去，气氛一时间沉闷了起来。

　　半炷香后，叶老开口道：“还记得当初兽墟暴动时在狼牙山遇到的那疯女人吗？”

　　陆清一愣，随即神色凝重了起来，那白发魔女的力量，是剑皇，乃是他远远无法与之相比的力量。

　　“现在，我告诉你，你与她之间的恩怨还没有完。”

　　“恩怨——”陆清心中一沉，没有错，他当初破坏了那白发魔女耗费了百年的布置，放出了叶老，难以想像，他们如果下次遇到，那女子要如何虐杀于他。

　　不过随即，陆清又疑惑道：“那为何这么长时间她都没有找来，她当初明明知道我就是陆家人。”

　　沉默了半晌，叶老开口道：“你只有六年的时间了。”

　　“六年的时间？”陆清心中一动，“您是说还有六年的时间就要找上我了吗？”

　　“不错，不但是你，更是你整个陆家。”叶老的声音沉重，但是其中的意思却是没有任何的猜测，显然，这一切叶老全部知晓。

　　“我整个陆家？”陆清眼中杀意隐现，不过随即又满腹疑问，“我陆家究竟如何会与这等剑皇强者扯上恩怨，以我陆家的实力，恐怕还没有资本招惹此等强者。”

　　发出一声长笑，叶老开口道：“不要将你陆家想的如此简单，当年能出一个剑皇陆天舒，为什么其他的世家连个剑主都难以出世，这其中的道理你仔细想想。”

　　心中一凛，陆清顿时想到了这次导致他重伤的强大剑式，也就是他那未被承认的祖辈，剑皇陆天舒留下的紫霄风雷剑。十八式的剑式，每一式都拥有强大的威能，而且，这套精深剑法竟然是他陆家传承的大衍三十六锤演化精简而来，这其中，就可以看出大的谜团。

　　至此，哪怕是以他如今对于风雷二气的领悟，领悟第十九式也没有任何的信心，那锤法演化而来的剑式实在是太过玄奥，哪怕仅仅是参悟，也让他头痛欲裂，不过也正是这样的难度，让陆清心中猜测，这后面貌似脱离了精深剑法范畴的剑式到底是如何的强大。

　　“那么——”

　　“不用问了，其它的暂时还不是你知道的时候，你只要知道，如今你的时间已经不多了，就算是我，也没有把握能够在六年之内将你提升到剑皇阶，所以这一切，还需要你的努力以及机缘才行。”

　　顿了顿，叶老继续道：“那一具剑尸，只是徒有剑皇的记忆和神通罢了，剑已经死了，而那疯女人却是真正的剑皇阶的强者，两者对决，剑尸是撑不了几招的。”

　　一句话，堵死了陆清所认为的最后凭仗。

　　“我明白了。”沉思了片刻，陆清低声道，从他的双眼中，绽放出了炽热的神采，这炽热中，拥有的是无比的坚定。

　　如今渡过元气劫达到了剑主的境界，陆清无论是心态或是心境，都有了大的蜕变，这种蜕变是潜移默化的，也是随着实力而变化的，想要动摇一名剑主的信念，除非是生死就摆在眼前，甚至对于陆清来说，死亡并不是那么的可怕，生死之间的大恐怖他早已堪破。

　　走出了厢房，此时的陆府，已经在赶回来的易老的安排下重新地修葺了，而陆家，也开始动用宗门补偿的二十万紫玉币开始了整个朝阳镇的重建。

　　面对着新的生活，朝阳镇的镇民们都带着无比的干劲，虽然在他们的身边，如今或多或少的缺失了许多熟悉的身影，但也正因为如此，让他们将所有的痛苦都化做了气力投入了重建当中。

　　经此一战，朝阳镇原本近五万的人口加上一路奔逃践踏死伤的，仅剩下了不足四万人，但是那些原本前来避难的宗民，在战后却是有多数留在了朝阳镇，开始了他们新的生活，而朝阳镇经过上属朝阳城的允许，重建时扩大了方圆三里，入住的宗民数最终也达到了六万。


第一百一十九章 江底锻身

　　而在这一个月内，紫霞宗五峰峰主回归，除了宗主落千峰外，其他四峰峰主尽皆受伤，虽然对于朝阳镇以及周围村镇的浩劫感到愤怒，但是四人依旧相继进入了闭关当中，没有留下任何的话。

　　不过在数天后，原本还有些忧心的众人接到了消息，周边的五大普通宗域的危机已然解除，不过听说死伤颇大，都达到了十多万之多。

　　普通宗域，大多占地方圆百里，也就掌十座主峰，只需要一名剑魂境大师镇压便可，一般不受到剑神殿的重视，这宗民数也不会超过百万，所以说，这一下子损伤十多万人，实际上已经是伤及了这五大宗域的根本了，但是终究是保全了宗域，只要宗域还在，那就还有希望。

　　而经此一役后，整个紫霞宗却是安静了下来，包括周围的各大宗域，青玉、浮云二宗，听说这次的损失也不小，在被第一次打退了之后，那所谓的人道宗盟便仿佛与紫霞、青玉、浮云三宗商量好了一样，两方都是偃旗息鼓，没有任何动作，人道宗盟不再征伐挑衅，以紫霞宗为首的这一片方圆千里的天道宗域也没有进行任何的反击。

　　仿佛一下子就安静了下来，除了那还残留的鲜血和新多出的坟冢之外，一切又好像恢复到了以前的模样，但是陆清等人却明显的发现，这气氛变得诡异了起来，就好像有着一大片遮天蔽日的阴霾遮掩着天空一般，让人看不清面目。

　　一切又恢复了之前的轨迹，所有的内宗弟子也竟皆开始了五峰论剑之前的准备，无论是心境还是修为的稳固，养气静心等等，或是每天苦练剑法，感悟理解行属之力。

　　如今，距离五峰论剑的时间只剩下了八个月，各个内宗弟子所属的势力都开始了紧锣密鼓的战前准备，这每十年一次的五峰论剑，每次都是要记录进宗门的论剑谱的，是最为宗域史籍保存的，为了能在论剑谱上留个好名声，各大势力都是下足了苦功。

　　无论是剑器还是其它的什么，乃至丹药方面，各大势力都是想足了各种办法，此刻，在五峰大比之前，各大势力之间也最先开始了十年一度的比拼。

　　这比拼，拼的是财力，人力，以及势力积淀。

　　期间，也有不少的势力代表带上了珍贵的铸材，许下了大量的紫玉币，想要陆清为其开炉铸剑，最后都被陆清一一回绝了，虽然不满，但是没有人敢说什么，哪怕是之前落日城的司徒家，在听闻了陆清顺利进阶之后，也是派人带上了重礼前来恭贺，其态度，甚至是将自己置于下首的位置。

　　这样的变化让陆清十分不齿，但是不可否认的事实却摆在了眼前，在这个宗域世界，实力确实是衡量一切，以及划分一切的基础，虽然大家都将道义，但是归根结底，剥开了皮肉之后，还是赤裸裸，血淋淋的实力法则。

　　一个月后，经过调养，陆清的伤势已经基本上痊愈了，只是八品的剑身经过这次的受伤，想要恢复实在是要费点时间了。

　　丽水边，陆清看着眼前荡漾的江面，身上浮起了一层淡淡的风雷剑气，轻轻地跃入了其中。

　　剑气扩散开，将陆清包裹成了一颗青紫色的大球，将江水阻隔在外，陆清的身体向着江底沉去。

　　浩瀚的神识扩散开，将身体周围五六丈的地方笼罩住，经过这次重伤，倒是神识在炼魂诀的运转下恢复过来后精进纯粹了许多，不过在这水下还是不如地面来得轻松，原本陆清近一百五十丈的神识范围，在这水下也至多只能够扩散出二三十丈，他修炼的是风雷剑气，与这江水的行属不合，当然受到排斥。

　　如果换做是一名拥有水行剑气的剑主前来，就能够运用差不多一半多的神识了，说起来，这也让陆清心中有些领悟，这随着地域的变化，这剑者的实力也能在一定程度上获得改变。

　　此刻正是午后十分，阳光正盛，接着明亮的阳光，陆清静看着周围的景致，无数的江鱼集结成群，这夏时，正是到了它们产卵繁衍的时候，陆清下江的地方是下游，所以鱼群都往着上游温暖的水域游去。

　　透过体外的剑气，不时地有纯净的空气传入了陆清的口鼻，剑者炼先天后，剑元经过洗练转化成先天剑元，这不但威力提升了，纯净上也不是之前可比，剑者同时拥有了内呼吸的能力，能够借助洞开的百会穴吸纳周围的纯净的空气来呼吸。

　　甚至到了剑师阶后，借助剑种的威能，还能够自行吸纳天地元气，汲取其中的空气来进行内呼吸，所以说，只要达到了剑元境，就能够适应一些比较严酷的环境了。

　　丽水很深，陆清足足潜了百十丈还没有触摸到江底，这时，阳光已然慢慢失去了踪影，周围开始黯淡了下来，通过剑气的感应，这里的江水已然比江面寒冷了数倍，压力更是大上了十数倍之多，能够生存在这里的生灵已经不多了。

　　目光如炬，淡淡的紫青色神芒开始在陆清眼中汇聚，虽然他所在的地方已经一片漆黑，但是以他剑主的眼力，还是能够清晰地分辨出身周十数丈范围的东西。

　　这时，一只大约长有三四丈的奇形大鱼从陆清身边游过，这大鱼通体乌黑，上面密布着细密的鳞甲，每一片鳞甲都只有黄豆大小，在其头上，更是有着一只尺长的雪白独角，上面碧蓝色的光晕流转。

　　水行灵兽！

　　陆清眼睛一亮，神识在这大鱼身上绕了一圈，发现其水行灵力的浑厚也就相当于剑者大天位的样子，是一只一阶的灵兽，而显然，这只大鱼对于陆清这个奇怪的生灵并没有多大的兴趣，只是懒散地从他身边游过，如同蒲扇一般的尾巴甩动，激起了道道暗流。

　　这里的水深显然还不够，陆清估计了一下，哪怕是一般的中天位的剑者，也能够在这里待上个半个多时辰，当然，前提是他能够在这里呼吸生存才行。

　　没有丝毫的犹豫，剑元催动，陆清继续向着江底沉去，而从这里开始，江水每下沉十多丈都是一个尺度，等到陆清下到了一百五十丈时，已经见到了一两只二阶的水行灵兽，这里的压力，需要拥有剑客巅峰的实力才能承受了。

　　当然，最关键的还是这里的江水，冰寒的程度哪怕是一品的黑铁剑也需要掂量一下，没有一般的剑客巅峰的肉身，实在难以在此生存。

　　但是对于陆清来说，还是远远地不够，按照叶老的说法，他的八品剑身受到了创伤，如果单纯地依靠稳固修养的话，那起码需要半年的时间，就算他的先天资质吸纳天地元气如今已经有了八分，在七个月后的五峰论剑之前，想要再次提升一个小天位也是十分困难的，就算顺利提升了，稳固的时间也基本没有了，那样没有完全掌控的力量，运用起来难免回有偏差。

　　所以，在叶老的安排下，陆清来到了这丽水江畔，想要借助这深江水底的压力暗流来打熬肉身，将原本有些涣散的八品剑身彻底凝结，同时，也能够借助这里的严酷环境来锻炼剑式，经过叶老的观察，陆清因为剑法境界突破太快，这有些基础的地方还有所欠缺，也正好借此巩固一番。

　　深吸了一口气，陆清的身形极速地向着江底沉去，直到护身的风雷剑气微微地变形时，才停了下来，仔细感受一下，这江底已然就在脚下十多丈处，到此刻，距离丽江水面差不多有了两百多丈。

　　当陆清脚底踏上江底的淤泥时，护身的剑气再次下凹了一分。

　　“差不多了。”陆清定了定心神，上前两步，踩上了一块沉淀已久的礁石，脚底感受了一番，这些礁石能够存在于如此的环境中，其品质已经能够铸造五六品的剑器了。

　　“开始吧。”脑海中，叶老沉声道。

　　点了点头，陆清缓缓收回了护身的风雷剑气，当江水触及他的身体时，哪怕是以陆清如今的八品剑身，也忍不住哆嗦了一下，这江水实在是太冷了，哪怕与碧寒潭的泉水相比，也就稍逊一筹。

　　刺骨的寒意顿时包裹了陆清的全身，两百多丈深的江水压力更是一下子加持在了身上，脚步不稳，陆清单膝跪倒在了礁石上。

　　这一刻，虽然陆清的肉身能够承受得住这样的压力，但是他的五脏六腑却是受到了绝大的挑战，强大的压力哪怕是不停地吸入空气也觉得有些窒息，浑身的骨骼咯吱作响。

　　“静心守元，运转剑身经。”


第一百二十章 惊现玄龟

　　叶老的呼喝声有如晨钟暮鼓，在陆清识海内直接响起，没有丝毫的犹豫，陆清运转起紫皇剑身经，凌厉的锋芒劲气顿时从他周身的各个毛孔内喷射出来，在江底击打出了无数道细小的暗流。

　　八品剑身的强悍之处顿时体现了出来，在陆清的体表，自发地形成了一层剑器独有的锋芒之气，这无形的锋芒之气虽然只是薄薄的一层，却是坚韧非常，这江底数千斤的压力作用在上面也无法将其压破分毫。

　　直到这时，陆清才微微的松了一口气，身体上的寒意在短暂的适应后已经没有了什么大碍，只是这深江对于脏器的压迫让陆清十分头疼。

　　“将剑身锋芒收入皮肉之中。”叶老的声音再次响起。

　　陆清一愣，随即明白了过来，有着剑身锋芒的保护，他又如何能够靠着这深江的压力和暗流来淬炼剑身，锋芒之气收起，顿时，那无穷的深江之力再次压迫在了剑身之上。

　　“别在那里杵着，拔剑！”此刻，叶老俨然成了一名严师，在脑海内不停地对着陆清呵斥督促。

　　炼心剑从背后拔出，蒙蒙的青色芒气从剑身上散发出来，流动的青芒在剑身上汇聚，隐隐成为了一条威武的蛟龙形状，上面更有紫青色的风雷之气孕育，整柄炼心剑透露出了一股无比威严霸道的气势。

　　但是此刻抓住炼心剑，陆清已然无法像原来一样轻松，在这深江的磅礴水压下，原本就靠近两百斤的炼心剑更是重逾两千斤，加上江底的暗流不时地从漆黑幽邃的暗窟内涌动出来，击打在炼心剑上，哪怕是陆清如今拥有数千斤的大力，也是颇有些吃不消，整个人随着炼心剑东倒西歪，连基本的站立都困难。

　　而淬炼剑身，陆清是不能动用一点剑元的，光凭借肉身的力量，陆清还无法如同剑元一般对自己的身体意指臂使。

　　大量的淤泥从江底掀起，不得不说，这江底的暗流实在是太频繁了，陆清靠着当初在明月潭锻炼出来的反应，在这江底依旧是捉襟见肘，将水潭的暗流与这千里大江的暗涌实在不是一个层次的。

　　这里的暗流势大力沉，且每一道暗流中至少有着两道暗劲的冲击，尽管陆清的剑法境界达到了自化轻重，但是在这样一个陌生的环境，还是受到了不小的制约。

　　心念集中，散布到全身，炼魂诀运起，强大的神识顿时融进了每一块皮肉，陆清整个人顿时陷入了紫皇剑身经的运转当中，感受着每一道锋芒之气在皮肉内的动荡，剔除着肉身的杂质，如玉的青紫色的骨骼上也同样散发出了温和的锋芒之气，破入了周围的脏器之中。

　　炼心剑舞起，在这深江水底竟然发出了微弱的呜呜的声响，强大的暗流击打到炼心剑上，被全部心神集中的陆清牵引着，击打到了身后的礁石上。

　　嗡——

　　一道道连绵的水纹扩散开来，奈何这深江的压力，很快就消散了干净。

　　但有了这第一次，接下来就逐渐地轻松了起来，此时，陆清感到自己好像重新回到了明月潭中，挥舞着庞大的炼心剑，因势利导地卸开一道道潭底的暗流。

　　仅仅是片刻的时间，陆清就完全适应了这深江的江水，剑式速度也加快了许多，随着陆清脚步的变换，周围的压力颇有节奏地冲打着他的每一分皮肉。

　　身体逐渐产生了一种酥麻的感觉，仿佛有许多个发丝大小的虫子在皮肉内蠕动一般，没有任何的疼痛，就是痒得难以抑制。

　　“紧守念神，不许停止！”发现了陆清有些纠结的面容，叶老呵斥道。

　　虽然知道这是叶老为自己好，但是陆清宁可被神剑劈砍几下，也不愿受这样如同儿戏的瘙痒之祸。

　　心中如此想，陆清还是听从了叶老的话，就算是整个身体的皮肉到最后都蠕动了起来，手上的动作也没有慢上分毫。

　　江底，沉积了多年的淤泥翻腾起来，随着陆清炼心剑的舞动，数千斤的力道在江底鼓荡，无数的气流被陆清引导着倒射回去，后来，陆清的剑法适应了举重若轻，每一剑劈下有若春风拂柳，紧贴这些许暗流的水面划过，又偏偏使这些暗流的方向轻易的改变了。

　　等到日薄西山时，陆清便上了岸去，休息打坐一夜，第二天朝阳初升时，便再沉入江底锻身练剑，几次下去，陆清也见识到了许多种水行灵兽，这些水行灵兽都是在深江处生息，对于陆清除了开始的好奇外，便再没有了其它的动作。

　　毕竟灵兽天成，吸纳天地灵气，根本不需要去做那些茹毛饮血之事，像地穴魔蛛那种灵兽，只能说是其中的异种罢了，两万多年来，基本上已经被人族剔除了灵兽的行列。

　　如此月余过去，陆清身上的瘙痒逐渐被丝丝温暖的气流代替，这些气流是由十分精纯的锋芒之气合成，里面还夹带了之前紫皇剑身经修炼融入的风雷剑气，此刻都已经完全深入到了皮肉之中，乃至动念之间，陆清就可以让它们勃发出来。

　　这其中，获益最大的还属内腑脏器，如今，每一方脏器上，都流露出了丝丝锋芒锐气，上面更是流动着一层淡淡的紫青色荧光，甚至陆清感到，其坚韧的程度已经可以比拟一般的三品剑器了。

　　江底，陆清整个人稳若大山，脚步深深地印刻在江底的礁石上，炼心剑或直刺，或上撩，或下搁，或长抖，无数的暗流在炼心剑面前破碎，在陆清的周围，一个又一个磨盘的波纹生成，一时间，好像在江底开放了无数的水花。

　　良久，陆清收剑而立，赤，裸的上身可以看出氤氲的锋芒窜腾如流，就好像一柄出鞘的神剑，展露着无与伦比的威严气势。

　　“差不多了，”叶老开口道，“这八品的剑身算是给你彻底巩固了，加上没有预料到这江底竟然如此的阴寒，被这寒气淬炼，如今你也算是真正达到了八品的巅峰了。”

　　低头扫视了一下自己的身体，陆清嘴角泛起了一抹微笑，叶老说的没错，除了这江底庞大的压力之外，这常年不见天日的江水沉积了多年的阴寒，哪怕是用来淬火青凡级神剑也是绰绰有余。

　　这无尽的阴寒侵扰了他一个月，在一定程度上迎合了他八品剑身中蕴含的至刚至阳的风雷之气，让他如今的这具八品剑身几近完美。

　　忍不住长啸一声，被束缚了一个月的风雷剑种顿时喷薄出了汹涌的风雷剑元，就连剑种上面的先天风雷珠，此刻也仿佛染上了点点神芒，扩散出一圈圈青紫色的纯净光晕。

　　滚滚的啸声如同惊雷一般响起，伴随着浓郁的雷气四散而出，在这漆黑的江底顿时掀起了浓重的雷音。

　　轰隆隆——

　　整个江底都好像震动了一般，无数的灵兽惊闻到如此浓郁的雷气，顿时一个个吓得魂不附体，特别是处于陆清周围的两只三阶的玄龟，常年沉睡于江底的它们本来以为这一生都不会再遇到那恐怖的雷气，没想到时隔了数百年后，却再一次出现在了它们面前，好死不死的，还正好在它们的头顶之上。

　　昂——

　　两声似龙吟，如蛇啸的龟鸣声从陆清的脚下响起，整个江底的淤泥顿时翻腾了起来，漆黑彻底化成了漆黑。

　　陆清的啸声骤然止住，微微一愣，脚步猛的一踏礁石，整个人就升起了十余丈。

　　轰——

　　两声闷响从江底响起，原本陆清站立的礁石猛的颤动了起来，随即嘭的一声裂成了两半，两只方圆十余丈的巨大虚影从陆清脚下浮现出来。

　　神识瞬间放出体外，将这两只庞然大物的面容探了清楚。

　　“三阶水行灵兽，玄龟？”陆清有些疑惑，实在是这两只玄龟的体形太过巨大了，按照他这两年翻阅过的一些灵兽谱中可以知道，玄龟是难得的比较长寿的灵兽，甚至有的寿命可以比拟一般的四阶灵兽了，尽管如此，根据记载，玄龟最大也就能长到方圆七八丈左右，像此刻的这两只玄龟的体形，简直是无法想像的。

　　而在这两只玄龟破开礁石的瞬间，陆清感受到了一股莫名的亲近的气息，这感觉，就来自两只玄龟沉睡的地方，从那里面，他感受到了一股微弱的生命之气。

　　昂——

　　又是两声愤怒的龟鸣声响起，两只玄龟几乎在瞬间就锁定了上方的陆清，一股冰寒的力量集聚起来，在陆清凝重的目光下，数百近千道雪白的冰刺在他的脚下成形，穿破水流，向着他激射而来。


第一百二十一章 玄水龙蟒

　　炼心剑展开，剑身在江底舞开了一道浑圆的剑幕，一圈圈波纹从剑幕上向着周围扩散而去，发出了呜呜的声响。

　　冰刺撞攒射在剑幕上，巨大的力量将陆清轰出了十数丈，同时，在这些冰刺路过的江底，江水寸寸地冰冻起来，周围的水温竟然瞬间下降了近倍。

　　身形一缓，陆清心中一动，这两只玄龟的力量竟然突破了阶位的限制，达到初入四阶的力量，也就是说，它们的实力差不多已经有了剑主小天位的实力。

　　这让陆清十分的惊讶，玄龟在灵兽中并不算是什么珍稀的品种，也没有什么强悍的血脉，所以一般来说，三阶的玄龟至多能够达到剑师大天位乃至巅峰的力量就已经到头了。

　　它们并没有多少的攻击方式，也就是几招对于玄冰之气的运用。反而是它们那强悍的防御，在同阶中几乎没有什么灵兽能够威胁到它们，就算比它们高上一阶的灵兽，有时候也不愿意杀死它们，实在太麻烦。

　　但是此刻已然容不得陆清考虑，两只玄龟见到自己的攻击没有效果，长嘶一声，两点冰蓝色的眸子顿时寒芒大盛，周围江水中的寒气受到了牵引一般朝着两龟汇集而去。

　　身在水中，陆清的移动多有不便，身形连闪，风雷步在这江底速度被极大的阻碍了，等到陆清出现在两龟头顶的时候，在他面前，两颗数尺方圆的寒白色冰球带着凌厉的水压扑面而来。

　　喝——

　　伴随着一声如同闷雷的沉喝声，炼心剑上，无尽的锋芒之气伸缩，七丈长的风雷剑气破开江水，紫电霹雳在这深江之底显现出来，强悍的雷芒在水中蔓延开来，让两只玄龟眼中露出了慌乱的意思。

　　轰——

　　风雷剑气势如破竹，将两颗冰球分成两半，而陆清则身子一摆，整个人从分开的冰球中央穿过，炼心剑带着霸道的气势狠狠地斩在了两只玄龟的背甲之上。

　　嗤——

　　大量的火星漫射，陆清只感到手臂上传来了一股庞大的反震力道，手臂上的皮肉如同波浪般涌动，炼心剑上传来的力道立时被卸了开去。

　　昂——

　　两声痛苦的龟鸣声响起，虽然两只玄龟强大的防御将陆清反震了回去，但是在这深江下，有着深江压力的助力，陆清这每一剑加上八品剑身巅峰的强悍的肉身力量，可是足有万斤多的沛然大力，再有霸道凌厉的风雷剑气加持，哪怕以两只玄龟的防御，也感到了内腑一阵剧烈的震动，背上，那一块块六边的磨盘大的背甲虽然没有碎裂，却是向下深深地凹进了尺许。

　　而在身体倒射的同时，陆清手臂一阵涌动，半空中一个转身，整条右臂仿佛灵蛇一般向前移动了一圈，在臂浪到达手腕的瞬间，三成的风雷剑元爆发了出来。

　　紫霄风雷剑第十七式：风雷骤雨！

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　数百近千道紫电风刃几乎笼罩了下方两只玄龟周围数十丈的江底，凌厉的气劲将这深江之底撕裂出无数的无水地域，这些裹带了风雷剑气的紫电风刃，几乎在出现的一瞬间就锁定了两只玄龟。

　　特别是那霸道的紫电，在水中更是快速地蔓延传导开来，从远处的水域，无数惊恐的嘶吼声响起，大量的水花翻腾，隐隐的，陆清见到了数个庞大的黑影向远处逃窜而去。

　　此刻，两只玄龟如同晶石一般冰蓝的兽眸中终于出现了一抹惊惧的神色，体内积淀了数百年的玄冰之气喷薄出来，在龟甲上再凝结成了一层厚达尺许的寒冰护甲，寒白色的芒气四散，江水中顿时生出了无数的冰凌。

　　一片耀眼的紫白色光芒在江底闪烁，深江冰冷的江水猛烈的翻涌起来，连绵的闷响声不绝于耳，暗流涌动如潮。

　　下一刻，在陆清的目光下，两只玄龟从那一片紫白色动荡的水域中逃窜了出来，身上原本光滑强悍的寒冰护甲此刻分崩离析，只剩下寥寥的几块在附在身上，那原本玄色的背甲更是破碎了许多个地方，潺潺的白色的灵龟血从中流溢出来，在上面，甚至还有着道道细小的紫电流窜。

　　发出两声凄厉的惨叫声，两只玄龟再也不敢与陆清相对，四只拥有锋利齿刃的龟爪划动，化做了两道两白的流光，向着远方的水域激射而去。

　　在水中，陆清的速度想要追上两龟也十分不易，如今两只玄龟知难而退，陆清也不去追击了，只是等待这江底掀起的淤泥沉淀了片刻后，身形向下探去。

　　这是之前两只玄龟沉睡的地方，一个巨大的江底洞窟，沉入其中，陆清身上同时浮起了一层风雷剑气，紫青色的光芒将周围照得通亮。

　　洞窟内由于常年水流不通，所以积累了一股难明的腐臭之气，这洞窟很大，里面陆清可见的，有着无数的白骨残骸，同时还有着几块残存的渔船的骨架，在那一堆残骸中，两点白色的芒气散发着冰寒的冷气。

　　看着手上的两颗婴儿拳头大小的白色石头，上面透露着阵阵的玄冰之气，这是两颗玄冰石，与他空界的那土行石是同一类的，据叶老说，这样的石头除了一些行属独有的功用外，如果行属相同的人修炼时握上一块，可以使其对行属之气的感应更加的明晰，对于境界的提升很有好处。

　　毫不犹豫的，陆清将两块玄冰石收入空界内，这些行属灵石，除了五行灵石比较常见外，其它的非五行灵石却是十分的稀少，孕育的环境，时间也要苛刻许多，其价值，却是足以比拟一般的九品剑器了。

　　接下来，陆清将目光转到了这洞窟的一处角落，那里，一股微弱的生命之气颤动着，仿佛感受到了陆清的目光，那跳动的速度更加的快了，但也只是快了一分而已，而且那原本就微弱的生命之气更是快速地衰弱下去。

　　上前几步，那物事也清晰地出现在了眼前，这是一颗一人高的大蛋，灰色的蛋壳上布满了细碎的裂纹，上面还有着一道道淡蓝色的玄奥纹路，就算如此，看这颗大蛋的模样，恐怕早已成了一颗死蛋了。

　　如今，这颗大蛋被冰封在一块丈高的玄冰中，看着玄冰的模样，陆清动手敲打了几下，显然已经有了数十年的时间，十分的坚硬，如果铸剑的话，倒是可以比拟六七品的剑器了，只是那铸剑手段，需要区别于通常的炉火锻造。

　　感受着蛋内愈来愈弱的生命气息，陆清眉头一皱，是什么灵兽，居然破碎冰封了数十年还没有死绝，心中想着，陆清手上的动作却不慢，指尖霸道的风雷剑气延伸出尺许，对着这块玄冰切割起来。

　　片刻后，整个兽蛋脱离了玄冰，上面的生命气息顿时恢复了许多，却依旧是十分的虚弱。随后，清晰的，陆清感受到了一股欣喜以及感谢的念头传入了识海之中，不过这念头也同样十分的虚弱，只能够大概地感受到罢了。

　　手掌放在了这颗大蛋上，陆清一愣，不谈这蛋中生命的生命之气虚弱，他却从中清晰地感受到了一股强大的天雷之气，这雷气不是平常陆清随手凝结的天地雷气，而是由雷云汇聚，孕育出的最精纯的一道神雷，也称之天雷，因为强大，所以往往被普通宗民认为是天地的怒火。

　　这时，属于叶老的浩瀚无垠的灵魂气息也放了出来，围绕着这几近崩溃的大蛋转了一圈。

　　“怎么会有这样的事，这玄水龙蟒的蛋中怎么会有天雷蕴藏？”叶老的话中透着古怪。

　　“玄水龙蟒！”陆清低呼一声，这灵兽的大名在紫霞灵兽谱上可是有着着重的描述。

　　玄水龙蟒，属于四阶灵兽，与四阶的雷蟒，五阶的地火蛇龙，六阶的金刚蟒，七阶的水晶独角蟒同为蛟龙异种，拥有九阶的蛟龙与十阶的真龙圣兽的血脉，在同阶灵兽中，都是顶尖的强大存在。

　　玄水龙蟒隶属水行，能够发动强大的水行灵咒，灵咒，是灵兽达到了四阶以后领悟的天地灵气的运用方式，十分的强大，威力博大处不下于一般的精深剑法。而由于玄水龙蟒头生双角，最似真龙，所以也有着伪龙之称，乃是众多的宗门最喜的护峰灵兽之一。

　　但是，这蛋中怎么会有着如此强大的天雷之气，陆清感受了一下，这道天雷之气的强大远胜于他动用紫霄风雷引接引下来的天雷之威，这其中的幼蟒竟然还能有着生命波动。

　　心中震撼于这幼蟒的求生之念，体内数十滴元气液涌动进掌心劳宫穴，随着陆清的念头一动，注入了这颗死蛋之中。


第一百二十二章 龙蟒出世

　　精纯的元气液一入这蛋中，陆清就听到了如同婴儿吮乳般的咂嘴声，哪怕是在这深江水底都清晰可闻。接着，一股淡淡的却精纯无比的天雷之气从这蛋身上浮现出来，触及这一层酥麻的雷气，陆清对于这蛋中的灵兽是更加的好奇了。

　　数十滴元气液只是须臾间便被这里面的小东西吞噬了干净，还似乎有些意犹未尽的样子，从蛋中传出了一股急切的念头，这念头比之前要强盛了许多，显然之前的元气液的吞噬有了效果。

　　“小子，与它签订兽契吧。”这时，叶老的声音从陆清脑海中响起，显然，之前的沉默他应该是在衡量得失。

　　“签订兽契。”陆清有些愕然，对于灵兽，他一直没有过什么想法，虽然这几年来，也见过数只灵兽，见识了它们的强大，就如同他四年前见过的那只惊天动地的雷蟒，还有之前送剑帖时在这丽水之上与之一战的玄水蟒，都让他印象深刻，但真正要让他来签订一只灵兽的话，他还是有些措手不及。

　　剑者一生，只能够签订一只灵兽，当然是越强大越好，虽然眼前的这只灵兽蛋属于四阶灵兽玄水龙蟒，但是看这模样哪怕是孵化出来也不会对他有多大的助力，虽然不知道这蛋中为何有如此强大的天雷之气，但是到底行属相冲，这里面的幼蟒能撑过这么多年，怕是早已经油尽灯枯了，就算孵化出来，能不能顺利存活还是一个问题，更不用说其它了。

　　“怎么，小子不相信老夫的眼光。”叶老不满地哼一声，“这玄水龙蟒已经变异，在天雷之中孕育，这是真龙都没有的机遇，当然，这要你能救活它才行，虽然近期可能很弱小，但只要补充了它的先天不足，后面的发展绝对是不可限量的。”

　　叶老的话斩钉截铁，由不得陆清有丝毫的怀疑。而听到叶老如此说，陆清也定下心来。

　　一股神识放出，钻入了这龙蟒蛋中，幸亏陆清身具风雷剑气，自身被风雷之气淬炼，就连神识也受到了风雷二气的影响，有了一定的抵抗能力，虽然有些微微的刺痛，但陆清还是坚持将神识送了进去，这要换做其他任何一个非拥有雷属剑气的剑主，此刻怕是已经被这无主的天雷灼伤了。

　　这蛋内一片紫蒙蒙的混沌，浓郁地如同实质的天雷之气充斥了整个世界，感受到了陆清神识地进入，一股欢喜的意念传入了陆清的识海，引导着他的神识来到了眼前。

　　这是——

　　此刻，出现在陆清神识世界里的是一条盘旋着的手臂粗的玄水龙蟒，与陆清记忆中描述的湛蓝色不同，这条玄水龙蟒的体色为蓝紫色，细密柔软的嫩鳞上，还有着道道诡异的雷纹，两只如同尖锥一样的双角更是呈现出纯紫色，上面丝丝屡屡的天雷之气缠绕，那一双玉币大小的蓝紫色眼皮将眼睛包裹着，在那开合的大嘴边，两根尺长的蟒须向着身后延伸。

　　修长的蟒身除了没有四足外，其外形实在是与真龙极像。而仿佛是感受到了陆清的目光，那龙蟒两只生在脑后的牛耳轻轻地抖了抖，念头中传出了一丝欢快。

　　嘴角露出了一抹微笑，陆清没有想到，这龙蟒竟是与他如此的亲近，而且此时的神识探查也让他发现了这龙蟒的不凡，虽然其身上的气息脆弱无比，但是那宛若印刻在骨子里的威严与其身上沧桑的味道却是让陆清心中震动，没有了犹豫，陆清向蛋内传入了签订兽契的神识念头。

　　而所谓的签订兽契，其实就是以神识为引，在灵兽魂魄中种下一颗念头种子，以这颗念头种子来与灵兽维系关系，而这颗念头种子种下后，灵兽在无形之间就会把签订者当作除了父母之外最亲近的人，与人族不同，灵兽一生中只认一名契约者，至死不离不弃。

　　这契约也有着种类划分，如今一般流传着的是主仆契约与平等契约，主仆契约，顾名思义，就是以签订者为主，灵兽不得违背主人的任何意思，否则只要主人念头一动，那魂魄中的念头种子就会在灵兽的魂魄中生长，直到将灵兽的魂魄吞噬干净，当然，这样的情况基本上不会发生。

　　而平等契约则要宽松的多，灵兽与签订者之间的关系平等，两者之间也维持着友好互助的关系，陆清所发出的就是这平等契约，也许换做其他人来，面对这等四阶的灵兽，恐怕都要立即签订主仆契约了，但是陆清幼时读过上古圣贤的书典，这骨子里对于主仆契约并不认同，就算主仆契约能使他获得最大的掌控，但是如果违背了本心的话，他宁可不要。

　　只是短暂的数息时间，从蛋内就传出了龙蟒愉悦的念头，甚至陆清还隐约听到了一声淡淡的呜咽声。

　　不再迟疑，一缕本源的银色神识破出体外，在眼前化做了一团银辉灿烂的小球，按照兽谱上所述的方法，陆清控制着这团本源神识进入了蛋中，通过龙蟒念头的指引，顺利的达到了龙蟒的面前，灵兽的魂魄之所为祖窍，在其眼上三寸处，没有丝毫的抵抗，龙蟒任由陆清将这团本源神识送入了他的祖窍中。

　　片刻后，原本黯淡无比的蛋壳骤然放出了淡淡的银芒，没有迟疑，陆清将体内仅剩的三千滴元气液分出了一千滴注入了蛋中。

　　肉眼可见的速度，蛋壳上原本的裂纹快速地愈合了，半炷香后，一颗人高的光滑的大蛋出现在了眼前，这颗大蛋此时已经变换了颜色，上面原本淡蓝色的纹路演化成了奇异的蓝紫色，丝丝天雷之气透露出来。

　　而随着陆清一千滴元气液的注入，蛋中属于龙蟒的气息愈来愈盛，对于被冻结了数十年的龙蟒蛋来说，还有什么能够比纯净的天地元气更加让它感到欣喜。

　　大概过了半个时辰，恢复了裂纹的大蛋发出了一声喀嚓的声响，陆清的识海内，明显地连接了一个弱小的识海世界，这个世界虽然说弱小，但也不比一般的剑客弱上多少。

　　这个世界，就是蛋中小玄水龙蟒的祖窍神海，在感受到了小玄水龙蟒挣扎的念头后，陆清手中元气液的输送更加的快捷。很快，一千两百滴的元气液就进入了蛋中，而在蛋壳上的裂纹也越来越多，慢慢集结成了网状。

　　最后，从这些裂纹中，逐渐迸射出了无数道紫色的芒气，这芒气中，精纯的天雷之气扩散开来，原本还有潜伏在周围江底的灵兽，在嗅到了这股天雷之气后，一个个状若疯狂，江底一时间掀起了无数的暗涌，阵阵惊恐的嘶鸣声从江底传来，至此，在陆清周围十数里的江域，再也没有了一只灵兽敢于逗留。

　　将这些天雷之气吸入丹田气海中，原本平静的风雷剑种顿时颤动了起来，贪婪地将这一丝丝天雷之气吞噬进去，而陆清同时也从空界中取出了一颗风行石，吸纳着里面精纯的巽风之气，平衡着剑种内的风雷二气。

　　剑种的上方，原本还平静的先天风雷珠在第一丝天雷之气进入剑种后，发出了嗡嗡的颤鸣声，随即一道极亮的拇指粗的先天风雷之气激射而出，没有丝毫阻碍的破出了陆清的身体，射入了蛋中。

　　有些惊异于先天风雷珠的动作，连叶老也是发出了一声惊叹：“这小东西居然得到了先天风雷珠的青睐，为它渡入了一道先天风雷之气，不过这以后小家伙的日子可就不好过了。”

　　喀嚓，叶老话音一落，蛋壳就破开了一个人头大的洞，既而一条足有陆清手臂粗的玄水龙蟒钻了出来，双眼紧闭，这玄水龙蟒一出了蛋壳，仿佛耗尽了气力一般摔落在了地上。

　　呜——

　　一声宛若婴儿的悲鸣声响起，小家伙扬起拳头大的可爱脑袋朝着陆清呜咽几声，那一双湿淋淋的眼睛还没能完全睁开，不过已经可以分辨出陆清的气息了。

　　见到小家伙的可怜样，陆清不禁哑然失笑，伸出手将小家伙抱起，掌心两滴元气液注入其体内，再探查了一下小家伙的身体。

　　陆清发现，小家伙的情况比自己想像的还要糟糕，本来就已经亏空了数十年的身体每天经受着天雷之气的洗练，已经将其本来的行属完全改变，本来这也没有什么，但是此刻先天风雷珠的一番动作，却是让小家伙再次吃了大骨头，在陆清的神识之下，小家伙的情况一目了然。

　　那一层晶莹的血肉内，此刻充斥着磅礴的天雷之气，之前先天风雷珠吐出的一道先天风雷之气也加入了其中，竟然再次对其行属开始了改造，本来就亏空了数十年的身体再经历起这样的痛苦，顿时让小家伙痛不欲生，身体在陆清的怀抱中无力地扭曲着，口中发出了凄凉的呜咽声。


第一百二十三章 风淡云清

　　“师父——”陆清在脑海中唤道。

　　沉思了片刻，叶老道：“这样吧，既然先天风雷珠想要将其洗练成风雷行属，你就加上一把劲，用你的风雷剑元刺激这小东西的全身血肉，加快它的行属变化，虽然难免会更加的痛苦，但是时间应该会缩短一半多。”

　　目光一沉，陆清低头看向怀中的小玄水龙蟒，虽然只是初接触，但是小家伙数十年的抗争坚持却是让陆清对其心中喜爱，此刻见到小家伙如此痛苦，陆清竟然也是心中微痛，特别是如今签订了兽契，两者之间的识海与祖窍相连，几乎可以相互感受到了对方心中的想法。

　　此刻情况紧急，多拖一刻，就多有一分危险，四阶灵兽，灵智已经不下于一般的人族了，甚至还可能有一些父母传承的记忆，所以通过兽契的联系，陆清将叶老的办法瞬间传到了小家伙的祖窍神海中。

　　呜——

　　小家伙自从被冰封后，每天便是在与磅礴的天雷之气抗衡，这一身的念头也是极为的坚韧，几十年下来，这意志力的坚定实在不是一般人能够想像的，得到陆清的意思后，立即勉强发出了一声低鸣，同时，勉强透过兽契的联系传过来一丝同意的念头。

　　点了点头，从陆清手上，一股浑厚的风雷剑元将小家伙托了起来，如同春蚕吐丝一般，道道细小的风雷剑元在陆清强大的神识操控下将小家伙的整个蟒身包裹住。

　　不多时，一个青紫色的光茧便在江底形成，里面，痛苦的嘶鸣声不断响起，似是无力，又似是呻吟，但是却没有一声断绝，心意相通的陆清当然感受到了小家伙的心意，这是它在用行动向他表示它的安危，同样，也在向他诠释它这数十年下来所积累的坚强。

　　虽然只是短短的一个时辰，但是在陆清感来，却仿佛过了很长时间，风雷光茧内，小家伙的嘶鸣声一直没有停止，哪怕到最后已经微弱的几不可闻，依旧凝聚起念头向陆清传达它平安的消息。

　　不知不觉中，陆清已经在心中认可了这只即将陪伴他的灵兽，也许在开始只是因为叶老的认定，那么现在，陆清却是真心实意地接受了这个小家伙。

　　一个时辰后，光茧散去，小家伙重新出现在了陆清面前，此刻的小家伙明显比之前要缩小了一圈，大概只剩下小臂粗了，不过模样较之前却是有了大的变化。

　　如今的小家伙通体为晶莹的青紫色，原本在蟒身显现的雷纹此刻变成了风雷交加，尖锥一样的双角也转化成了紫青色，上面点点风雷之气闪烁，加上一双睁开的玉币大小的乌亮的眼睛，竟是现出了一番凛然不可侵犯的威严。

　　仰头朝着陆清低吟一声，小家伙再也支撑不住疲累的身体，双眼一闭沉睡了过去。看着小家伙微微皱着的眼皮，那一对蟒须上下飘荡起伏，就连熟睡时，似乎对于周围都有着十分的警惕，陆清可以想像，小家伙这数十年来到底受尽了怎样的痛苦。

　　拔处出背后的炼心剑，轻轻碰触在了小家伙的身上，一点青紫色的神芒闪过，小家伙的身影顿时不见，而在炼心剑的一面剑身上，则出现了一条神骏非常的玄水龙蟒，虽然与普通的玄水龙蟒有所区别，但是看上去似乎威势更胜一筹。

　　这就是签订兽契的好处了，剑者可以将灵兽封印在行属相同的神剑当中，当然，也仅仅限于神剑而已，只有生出了灵性的神剑，才能封印这天地间的灵兽，否则哪怕是九品的剑器，也会因为承受不了灵兽这样的天地精灵而破碎。

　　而灵兽进入了神剑当中，神剑所具的行属之气对其凝练神海大有裨益，而灵兽平时吸纳天地行属灵力，也能够对神剑进行蕴养，可谓是有着相辅相成的作用。

　　小家伙如今虽然顺利存活了下来，但是全身暗伤不断，不说提升力量，单是恢复身体的潜力恐怕就要有年余的时间，而要多久才能真正达到成年的四阶灵兽的实力，陆清心中也没有底。

　　浮出江面，陆清站立在江边静立了良久，将有些翻腾的心绪平定了下去，在见识了小家伙的坚持后，陆清对于剑道的茫茫天途也是倍增坚定，兽犹如此，人何以堪？

　　腾身而起，陆清向着东边的水域御空而去，大约过了十余里远，陆清降下身形打坐片刻，再次起身飞了数里后，便来到了一道百十来丈宽的峡谷内。

　　这峡谷内江水碧绿清冽，远观沙鸥翔集，锦鳞游泳，数十丈的空中白雾缭绕，竟是一片宛若神境的世界，空气微湿，在两边的崖壁上，一只只山羊雀跃自由，静静地咀嚼着生长在崖边的嫩草，一副悠然自得的样子，丝毫不在意脚下百丈的高度，四蹄漫行间，有若闲庭信步一样心定自若。

　　这些山羊不是灵兽，如果摔下来那绝对是殒命的结果，此时能有这样的动作，实在是有着十分的把握与一颗不知生死为何物的懵懂之心。

　　“这普通的野兽倒是比我们这些开了灵智的生灵更加的自由。”叶老此时也不禁开口感叹道，“这无知，也有无知者的收获，枉老夫一生几无所不知，纵横睥睨，到头来，又得到了什么，惭愧啊，惭愧！”

　　听得叶老的话，陆清目光微动，若有所思，但没有开口。

　　这里，便是丽水江上的一处峡谷，名曰子巫峡，因为曾经有无名的铸剑大师子巫在此铸炼白灵级神剑而得名，至于这子巫具体为何人，也没有任何的典籍记载，这久而久之，也被当成了一个传说，峡谷的名字就这样定了下来。

　　“这样的地方竟然被那些水盗占去了，实在是暴殄天物。”陆清喃喃道，如今，他到这里来的目的就是探查一番，当初在剑气峡的遇袭，十有八九便是这聚恶庄的作为，但是之前内宗传来消息，三名剑主探查之后，没有发现任何的异常，这里早已经没有了人，显然是早早的转移了。

　　如此，几乎已经确定了当初就是这聚恶庄动的手，只是陆清一直疑惑他们哪来那么多的高位剑者，甚至连剑主都至少有两名。

　　到了丽水，又恢复了身体之后，陆清还是禁不住前来看上一看。

　　约束了身上的剑元波动，陆清向着峡谷内飞去，很快，便来到了一座占地数十亩的水上山庄。这水上山庄到也十分的雅致，五步一阁，十步一楼，古木雕梁，檐牙高琢，倒是紧密地应和了这一方山水，只是这其中怕是所住非人。

　　没有感受到任何的生气，陆清从空中降下，落在一处院子里，这院落内，竟也是奢华非常，无数的珍奇盆景在这夏时竞相开放，无数不同的馨香混合在一起，让人回味无穷。

　　这些盆景，也多有移动的痕迹，不过看来，可能是由于离开的急了，终究没有来得及搬走，又在里面转了几圈，确实是什么有用的东西也没有留下，这样看来，这里的主事人也是心思缜密之辈。

　　没有什么发现，陆清也没有办法，在逗留了片刻后，便腾身离去了，直到半个时辰后，在这山庄前的江面下，浮上来了一道庞大的黑影，两点碧蓝色的寒芒在水下一闪而逝，这黑影便又再次沉了下去。

　　回到了陆府后，一切也算暂时地安定了下来，而黄灵儿也已回到了府中，对于这次朝阳镇的危机，陆清再次感受到了陆府力量的薄弱，对于此时身在剑池中的束元等人也愈加地期待起来，只有等他们出来以后，陆家才能真正拥有堪比五大家族的大众力量。

　　而朝阳镇的重建也在紧锣密鼓地进行着，这期间，陆清也有巡查，几乎是所有镇民的要求，当初陆清动用紫霄风雷引留下的那道近百丈的沟壑被保留了下来，只是将周围的地面稍微地修缮了一下。

　　对于陆清，如今的朝阳镇镇民是崇敬非常，甚至在路上，还有怀春的少女不时在角落偷瞥着，哪怕不用眼睛看，陆清也能感觉到其中的火热，这让陆清大感吃不消，只是巡查了数次后便完全交给了易老来办，对于重建之类的事宜，陆清几乎是一窍不通，不过术业有专攻，陆清如今在剑道上的成就，是许多剑者一辈子也无法企及的。

　　之后的六个月的时间，陆清每日除了固定的时间打坐修炼之外，就是指点黄灵儿，甚至连颜如玉，在经历了这次大劫后，对于实力的渴望也是前所未有地提升起来。

　　有着与剑尸的联系来提升对于行属境界的感悟，再加上了陆清的指点，短短的六个月时间内，不但巩固了之前突破不稳的剑客大天位的修为，受了陆清十余滴元气液后，更是达到了剑客巅峰的修为，剑法也临近了举轻若重的境界。


第一百二十四章 风云汇聚

　　六个月过去。

　　陆府，主厢房内，陆清盘坐在床上，身上一层无形的锋芒之气宛若游龙一般涌动不止，一道道细小的真空随着这些锋芒之气的游动而划开，此刻的陆清，整个人就如同一柄巨大的剑器插在床上，散发着强悍的锋芒剑气。

　　时间不知过了几许，原本盘坐在床的陆清陡然张口一吐，一道凌厉的锋芒之气顿时激射而出，将面前的一人合抱的顶梁柱整个的击穿。

　　眼睛睁开，里面一层温润的水光，比往日的锋芒毕露，却是多了一种灵动的感觉，陆清整个人此时看上去，就如同一个普通的外门弟子，身上的气息似有似无，让人无形中忽略了他，而注意他的人又会被深深地吸引住，如此矛盾的气质出现在同一个人身上，不得不说是造化玄奇。

　　气息敛尽，在陆清身上，再也感受不到一丝的剑元波动，这是风雷诀中的敛息之术，只要不散发出超越剑体竞的剑元波动，就不会被附近的剑魂境大师所察觉感知。

　　“终于稳固了，这时间也差不多了。”看着窗外天际散聚的风云，陆清自语道。

　　这六个月的时间，陆清先是借助紫皇剑身经的灌注之功突破到了剑主中天位巅峰，本来他想直入大天位的，但是突破之时感到心境有所波动，便知道如今突破到大天位可为，但是肯定勉强，这巩固的时间也会很长，于是便暂时地放弃了，在两个月内巩固了修为，熟悉掌控了之后，陆清便一鼓作气修炼起了九品剑身。

　　紫皇剑身经第五层，成就九品剑身，这是一个比较痛苦的过程，因为这次主要淬炼的就是剑者体内的诸多脏器，需要将内腑淬炼到与剑身本身皮肉相同的程度，这样一个过程实在是一个无比痛苦到了极致。

　　这前期的四层功法创造者显然都考虑到了，剑者本身的内腑十分的脆弱，所以不能一下子进行如此的淬炼，所以便有了前四层的不断洗练与强化，又因为进入青凡剑体的前提要求是内外合一，所以这内腑的淬练就只能在第五层进行。

　　脆弱的内腑经受风雷剑气的淬炼，甚至是叶老在陆清突破之前都郑重地提醒了他，让他要有最大的准备，就算是叶老自己，当初突破时也是经历了非人的痛苦，这第五层的九品剑身所要经历的内腑之痛，乃是真正地痛入心扉，哪怕是前四层的所有的痛楚加起来，都没有这一层要受的罪大。

　　直到现在陆清回想起来，以他经历过生死的心境，都不禁浑身一阵颤栗，那样的痛苦，要有一次也就足够了，那仿佛被千万道剑气在体内搅动的感觉，实在是无法想像的痛苦。

　　内视之下，此刻的脏腑之间，游荡着无数的锋芒之气，这些锋芒之气自由地在腑脏内出入，整个腑脏此时呈现出了一种淡淡的晶莹的青紫色，就如同陆清如今的初具的剑骨一样。

　　到此刻，哪怕是再诡异的剑气，陆清也能够依靠肉体坦然硬抗，只要不足以破坏九品的剑器，就无法伤到他的肉身，如今内外表里如一的陆清，整个人就如同一柄极品的九品剑器，就算当初的连齐的音杀剑气拥有的震荡之功，也再也无法使陆清的内腑再动荡分毫。

　　至于其它的诡异的剑气行属，又有多少能经得起至阳至正的雷气的炼化呢？如今达到九品剑身的陆清，才可以算是真正地拥有了没有破绽的剑身。

　　神识转动，下到了丹田气海当中，在无尽的气海虚空内，一柄四寸长短的青紫色小剑静静地漂浮在虚空之中，不断地吞吐着精纯的风雷剑元，这就是陆清如今的风雷剑种，已然颇具灵性了，此时感受到了陆清的神识，发出了一声清越的剑吟声，剑身上淡淡的风雷之气涌动。

　　在先天风雷珠的淬炼之下，如今整个剑种隐约有了种脱胎换骨的变化，这不是随着天位突破而压缩的剑元本身，而是一种来自于本源的变化，如今的分风雷剑种，在气息上与悬浮在它上面的先天风雷珠已经有了些许的靠近，那散发出的精纯的风雷之气，已经有了向先天转化的趋势。

　　这先天，是真正意义上的本源先天，而不是剑者突破剑元境，步入剑客阶那所谓的炼先天，剑客阶，那炼的是剑者本身自母体内失去的先天之气，有纯净己身，洗练剑元的蜕变，那是属于剑元的先天。

　　而如今风雷剑种所面临的蜕变的先天，是真正意义上的先天，行属返本归元入先天，加上剑客阶转化的先天剑元，才算是真正入了先天。

　　根据风雷诀上的记载，这样的变化是在达到剑主巅峰后，更进一步的假魂境剑主才能实现的，到此刻，剑主的行属领悟质变，从而使剑种真正转化为先天剑种，只差一步顿悟剑魂便可以顺利步入剑魂，达到无上的大师位业。

　　借助先天风雷珠的威能，能够提前完成这一步的转换，也能够省去陆清不少的时间，到时候，陆清达到剑主巅峰后，便会自动成为一名假魂境剑主了。

　　当然，这也要他风雷行属到时候能够顺利达到剑主巅峰的境界才行，毕竟借助两次的风雷本源气影的领悟，除了领悟和完善了风雷步，也让他对于风雷二气的领悟一直高于修为，这修为提升一直没有什么瓶颈存在，但这样的好事也不会一直都有。

　　之前突破到剑主中天位的时候陆清已经知道的清楚，他的境界领悟也就能够支撑到他突破到大天位，这以后就需要他静下心来参悟境界了。

　　迈步出了厢房，陆清朝着远方的朝阳峰的方向看去，都是同样的情景，五座主峰傲然屹立在宗域之内，峰顶的天空如今隐有风云汇聚，哪怕是隔个这么远的距离，陆清也能够感受到那一股汇聚的磅礴大势与浓郁的战意。

　　五峰论剑，每十年一次，是紫霞宗举历史上最为盛大的全宗论剑大会，大会的论剑者则限定在年轻一代弟子中年龄小于三十岁的弟子。

　　一来是为了检验新一代弟子的修为状况，毕竟宗门的未来是属于年轻人的，也只有年轻一代的人出息了，宗门才能有着更好的未来，此外，宗门还会广发剑帖，邀请方圆千里之内所有的宗门贵宾前来观看，也能在一定程度上显示出他紫霞宗的地位与实力，从而巩固宗门千年积累而来的威望。

　　这是当初玄清所说的，如今陆清回想起来，也开始隐隐地明白了宗门的意图，如今，他紫霞宗已经是属于青凡级宗门中最强大的存在，当然，这只是以表面上的实力来看的，五名剑魂境大师，一名剑皇，明显已经拥有了进阶金天级的资本，之所以迟迟不向剑神殿申请，恐怕就是为了等今天吧。

　　以论剑大势震慑各宗，到时候在重新划定宗域的时候，就能够取得一定的优势，这十万大山虽然广博，但是这上下五万年下来，也被各个宗门瓜分得差不多了。

　　等到时候重新划分宗域的时候，想让紫霞宗搬迁那肯定不可能，那么那属于金天级宗门拥有的土地大山，就有可能要从周边的一些宗门拿取了。

　　所以对于马上到来的五峰论剑整个内宗如此重视也不是没有道理的，现在威慑了那一干宗门，到时候说话也有底气，有着如此强盛的新一代弟子，谁也无法小看他们十年乃至数十年之后的成就，一个不好，那么甚至可能给宗门预订来灭宗之祸。

　　心中若有所思，有些东西也隐隐地拨开了那层面纱，但正如玄清所说的，这次的五峰论剑并不是想像的那么简单，陆清总有些预感，这次的论剑大会，势必要有些大事发生。

　　蓦的，陆清耳朵一动，片刻后，便有清晰的脚步声从回廊里响起。

　　“家主，死去的四人已经全部安葬好了，还有失去修为的三人，也已经按照家主的吩咐下发了度日的玉币，安顿在了镇北的宗民区。”

　　看着面前禀告的束元，陆清不禁心中感叹，他还是高估了之前挑选出来进入剑池的束元等十八人，等到数天前打开剑池时，真正出来的，也就只有十一人了，其他的七人中有四人因为境界不够强行突破，走火入魔而死，还有三人则因为先天不足，经脉孱弱，被突破的剑元冲破经脉，最后剑元倒灌，丹田破碎，失去了一身的修为。

　　等到此时陆清想来，当初的他是以内宗弟子的期望将他们送入剑池的，如今能够顺利突破十一人已经很不错了，毕竟他们至多只能算是家族式的散修罢了，陆家世代铸剑，这对于剑者的培养远远不及其它的哪怕是一些小家族，因为在当初陆家的先祖认为，仅是铸剑一道，已经足以成为立身之本了。


第一百二十五章 各方齐至

　　此时刚过春时，进入了六月的初夏，虫鸣鸟叫，凉风习习，丽水之上，两只并肩的渡船上，静立着十多个人。

　　“师父，过了丽水，就进入紫霞宗宗域了。”一名白色武衣的青年剑者向着船头明显为首的紫袍老者恭声道。

　　“到了紫霞宗了，”紫袍老者就仿佛一名普通的老人一般，有些恍惚地看了看不远处的对岸，“这紫霞宗积聚的好大的威势，竟然隔了这么远我都能感受到它主峰之上盘旋的大势。”

　　而听到老者的话，在他身后以及旁边船上的几名男女剑者都是微微一愣，随即目光凝重了起来。

　　如果陆清此刻在此的话就会认出来，这船上站着的，正是那浮云宗宗主韩见心以及他的弟子，浮云宗青云榜的第一人，青罡剑宁还真，另外还有着其他的包括亦月戈在内的十一名内宗弟子，相统一的，他们身上穿着的皆是白色的武衣，竟然都至少是剑师小天位的剑者，而且一个个看年纪，绝对不超过三十岁。

　　与他们正对的南边的落日城的兽墟边缘，同样一队十三人的人马出现在落日城前的荒原上，这其中也有陆清认识的，就是当初在家主继位大典上被他教训的，那青玉宗宗主的外孙秦沐，与一年半前不同，此时的这秦沐明显脱去了之前的稚气，脸上的颜色稳重了许多，最重要的是，如今的他已经是一身白色武衣，一年半的时间，竟是再有突破。

　　在这队人马的最前面，同样是一名身着紫袍，腰悬青玉髓的老者，看面容，与后面紧跟着的秦沐倒是有几分相像，那么这身份也是呼之欲出了。

　　青玉宗宗主：秦无双。

　　而同一时间，在紫霞宗的各个宗域边界，无数的外宗弟子在宗门长辈的带领下进入了紫霞宗境内，由安排好驻守的内宗弟子负责接引着暂时入住了五大主城之内。

　　在随后的近十天里，相继有着大量的各宗剑者蜂拥进了紫霞宗宗域，对于紫霞宗五峰论剑这样的剑道盛事，方圆千里内的剑者全都闻风而来。

　　甚至时间未到，在五大主城的坊市，已然摆开了百家擂台，各宗剑者纷纷上台比剑，切磋交流技艺，乃至整个坊市的生意都一下子被带动了起来。

　　紫霞峰峰顶。

　　落千峰负手站立在剑桥旁，俯瞰着眼下足以尽收眼底的宗域大地，猎猎的山风吹拂着，紫色的武袍衣袂纷飞。

　　下一刻，仿佛感受到了什么，落千峰目光微动，分别朝着丽水以及兽墟的方向看了两眼，眼中透露出一股耐人寻味的意思，喃喃道：“要开始了吗？这次我紫霞宗是势在必得。”

　　这话一说出，从落千峰身上，一股强悍无比的气势升腾起来，在他周围的空气，一下子被粉碎撕裂，化成了一片真空。

　　四方环绕的主峰上，四峰大殿内，玄清四人同时抬起头来，望向主峰的方向，脸上一时间尽露骇然之色。

　　朝阳镇，最近也比往日热闹了许多，许多经过的剑者纷纷滞留在原地，为的就是当初陆清留在镇中的那道近百丈的沟壑，哪怕是普通的剑者，也能够从中感受到那还未消散的磅礴气势，无尽的霸道与威严让他们心中震撼无比。

　　更不用说那些突破了剑元境的上位剑者，几乎就在这沟壑旁驻留了下来，这遗留了剑意与行属气息的剑痕，实在是太难得了，因为在往日里他们见到的，至多就是前辈剑者留下的遗刻剑痕，上面的剑意与行属之气随着时间的流逝已然收敛深蕴，想要进行领悟就必须要有着相当的境界才行，而且，那还几乎都是剑魂境大师留下的印刻。

　　不是说剑魂境大师留下的东西不珍贵，但是相比于剑魂境那样高深的境界，对于此时驻留在沟壑旁的几名高位剑者来说，陆清所留下的剑意与行属之气则更加贴近他们的修为境界，让他们领悟起来没有那么的困难，在短时间内就能有所进展，这样的机会无疑是十分难得的。

　　朝阳镇陆家。

　　这十天来，陆清再没有进行过一次修炼，每日里静心养气，或是与黄灵儿一同入得书屋品阅圣贤典录，也有时候在庭院内赏花独酌，一颗心在大比前彻底地安定了下来。

　　六月十五，是五峰大比历来开始的日子，这天云微遮日，微风拂动在清晨时分。

　　清晨，陆清沐浴洗身，泉水拭剑后，便一个人出了陆府，身上的白色武衣洁净如雪，背后四尺九寸长的炼心剑衬托着陆清高大修长的身形，行走在路上，竟是没有人敢上前搭话，只是感觉一股沉如深渊的大势压在心头，除了仰望注目之外，没有办法做任何反应。

　　本来在剑痕沟壑旁的几名上位剑者，还有些登门拜见之意思，但此刻见到陆清出来，却是都绝了这样的想法，那样来自于绝顶的剑主准大师的气势，除非主动召见，想让他们主动上前，没有人有这样的气魄与胆量。

　　如今达到了现时巅峰的陆清，哪怕只是一个眼神，都能够让普通的上位剑者心神被夺。

　　出了朝阳镇，陆清腾身而起，朝着朝阳峰的方向飞去，感受着周身的武衣鼓荡，脚下的土地有若流水般退却，陆清心中的战意隐隐地孕育出来。

　　在朝阳宫的广场上，此时已然聚集了数十人，大部分的内宗弟子都已经整装待发，从空中落下，陆清看到，聂清天几人早已经到来了。

　　目光扫视一圈，陆清发现，这短短的一年时间，又有许多人有了不小的突破，站到属于他的位置上，陆清转头看了凌霄一眼，发现他身上的气息已然恢复如初，甚至还大有精进，已经初步突破到了剑师中天位，显然当初玄清的一番话，让他这一年的时间里在心境上有了大的突破。

　　心境突破，自然在修为境界上没有了桎梏，也就能够勇猛精进了。

　　再过了一炷香的时间，又有几名内宗弟子赶来，陆清看得出来，他们的心中是多么的兴奋与期待，几乎大部分人的剑器都有了更换，当然品级也就更上一筹了。

　　这次朝阳宫参加五峰论剑的是四十名弟子，其他的十多人则因为年纪皆已超过了三十岁，所以没有资格参加论剑大会。

　　不多时，玄清即在众人的目光下走出了朝阳大殿，目光扫视了一圈，玄清满意地点了点头，而当看到陆清的时候，玄清的目光一怔，不过随即又恢复了正常。

　　“好了，五峰论剑，它的意义之重大我也不多说了，能够有着什么样的收获你们就各凭手段了，出发！”没有什么多余的话，玄清当先向着宫门外走去。

　　至于其他的护法以及弟子，则留守在朝阳宫，此时紫霞宗成为了各宗的焦点，宗域境内各宗人士鱼龙混杂，难免会有人禁不住诱惑会作出一些宵小之事，所以各峰的防御力量不能有丝毫的怠慢。

　　五峰论剑的地点，由于历次到来的外宗贵宾都是人数众多，还有一些受邀的或是自来的散修人士，每次都能达到数千人之多，所以这地点便设在了紫霞峰与朝阳、缥缈两峰之间的一处方圆五里的山谷内，而这山谷也被命名为论剑谷，里面设有百丈剑台，三千席位。

　　半个时辰后，陆清一行人已然通过剑桥从紫霞峰下去，来到了论剑谷外。

　　论剑谷，从外面看就如同一座巨大的鸟巢，那是紫霞峰与朝阳、缥缈两峰之间的大地变动自然形成的，四围的石壁粗糙，高有百丈许，上面裸，露着碧蓝的天空。

　　十数名内宗弟子驻守在谷口，除了拜上剑帖的，或是达到了剑师阶的高位剑者，其他的剑者无论是本宗的还是外宗的，想要进去，都必须要奉上一万的紫玉币。

　　别看一万紫玉币是多么的昂贵，甚至已经比得上普通的八品剑器的价格了，但是与论剑谷内长达九天的论剑相比，许多剑者都是有所准备，千方百计地凑足了玉币。

　　论剑谷内的九日论剑，几乎可以看到剑者阶以后每个天位的剑者比斗，九天的论剑看下来的话，甚至可以毫不夸张地说，足以抵得上三年的历练了，许多的不解与瓶颈都可以从这九天的论剑中得到解答和突破。

　　而紫霞宗也可以从中获得大的收入。说起来，这样的论剑大会在各个宗门都有举行，时间多有不定，但是向紫霞宗这样的场面之大，汇集的各宗剑者之多，方圆千里之内仅此一家。

　　是以，以紫霞宗在这千里方圆三大青凡级宗门中的魁首实力与地位，这论剑谷的入谷玉币也是三大青凡级宗门中最高的，就算是青玉、浮云二宗，也从没有超过五千紫玉币，而紫霞宗今天与历次相比，入谷的玉币更是上涨了两千，达到了一万的惊人数目。


第一百二十六章 大势凝聚

　　玄清一行人的到来，顿时吸引了谷外众多剑者的目光，人群不自觉地分开了一条道路。

　　“那是剑魂境的大师，凡儿，你要记住，身为剑者就要有这样的抱负，才能勇猛精进！”人群中，一名身着青灰色武衣的中年剑客对着身边尚且只有八、九岁的儿子说道，看样子，那是专门带其来见识场面的。

　　“恩，凡儿知道了，凡儿将来一定要成为剑魂境大师。”小男孩一脸认真的说道，同时看向走在人群当中的玄清宜一行，最后目光转到了紧接着玄清之后的陆清身上，实在是陆清背后的炼心剑太过扎眼了，青色的芒气四溢，近五尺长的硕大剑形，想要不引人注目都难，除了注视玄清的，倒是有大部分人的目光落到了陆清的身上。

　　听到儿子的话，中年剑客显然十分的高兴，再听其询问，目光便转到了陆清的身上，只是须臾间脸上就露出了钦佩的神色：“这也是爹爹以后要你效仿的前辈，炼心剑陆清，看到那柄大剑没，那就是青凡级神剑，听说当初在那浮云宗清水城，青烟成玉蛟龙现，可是震慑了不少人，传说这剑就是由其亲手铸造的，至于真假，就不是太清楚了。”

　　“铸剑师？”小男孩脸上露出惊讶的神色，“原来那大哥哥那么厉害啊，竟然能铸造那么神奇的宝剑。”

　　发出了爽快的笑声，中年剑客接着道：“那凡儿你可不知道，如今的陆师父，还是我紫霞宗少有的剑主准大师，之前爹带你去过朝阳镇，镇前的那条深沟你还记不记得，那就是陆师父当初一剑劈开的。”

　　看着逐渐远去的陆清，小男孩张大了嘴巴，随即狠狠地点了点头，眼中显露出深深的羡慕，坚定道：“恩，凡儿也要向陆哥哥一样，成为剑主准大师，受到所有人的尊敬。”

　　“好，好——”一连两个好字，透露出了中年剑客无比欣慰的心情。

　　玄清身后，陆清的嘴角露出了一丝不易察觉的笑意，哪怕现在论剑谷外近万人的嘈杂，又如何能够难倒剑主准大师的耳力呢？中年剑客一番教训的话一字不漏地入了陆清的耳中。

　　现在想起来，似乎当初他爹陆云在他这么大时也是如此教训他的，只是对象换成了如今的宗主落千峰。

　　到现在，陆清还能清晰的记得几句话。

　　“身为剑者，你知道最重要的是什么吗？”

　　“不知道。”

　　“最重要的是要有一颗勇猛精进，坚定不移的剑道之心，不畏缩，不退缩。”

　　“爹，我记住了。”

　　“那你又知不知道，我紫霞宗如今的宗主首座是谁。”

　　“这个我知道，是剑宗大师落千峰。”

　　“那你想不想拥有那样的成就呢？”

　　“爹，我们家族不是专攻铸剑吗？”

　　“你说的没错，但是既然你接触了剑道，就要以最虔诚的心意去尊重它，就像我陆家人对于铸剑一样，都要有着对于至高境界的追求，所以，以宗主落千峰作为超越的目标，没有任何的错误，这只是一种心态，或者说是对于剑道的一种态度。”

　　如今想起来，这些话还好像就在耳边响起一般，原来每一句，都能够在记忆中寻得，只是平日里没有工夫去回忆罢了。

　　没有丝毫地阻拦，守谷的内宗弟子对着玄清躬身一礼，便放陆清一行人进去了。

　　一入谷内，便听闻到了鼎沸的人声，入眼的便是中央的一方方圆百丈的，高三丈的圆形剑台，这剑台通体是由百炼黑铁铸就，甚至陆清看得出来，里面还融合了其它的一些矿材，整个剑台看上去乌光熠熠，同时上面也剑痕累累，充满了无尽的沧桑。

　　这样经历了数百甚至上千年的剑台，经过每一次论剑的剑气打熬，和之后的重新浇铸，其坚硬程度已经明显脱离了其本身铸材的范畴，陆清估计了一下，怕是能够达到五品剑器的程度。

　　在剑台的周围，分别有着差不多三千多个石制的座位，这些座位分成了十多个聚集的群落，其中属于紫霞宗的群落座位最多，差不多有着一千五百个位子。

　　而真正引起陆清注意的不是这些，而是在远处的一方谷壁上，那里，弥漫着一股强烈的风雷之气，这股风雷之气比之紫竹院的那块石匾还要更加的精纯，虽然都是先天风雷之气，但是纯净的程度简直是天壤之别，等到走的近了，陆清才清楚地看到了这方谷壁的原貌，上面竟然刻着一首效仿上古之风的古词：

　　“雪影狂风烈日摧，北风啸。山来水雨物尤缭，何日在今朝？寒日冰封山外杵，树压翎羽群芳倒。一日凛，十日醒，百年剑气终日遇年少，总要老！”

　　这样的词句居然出现在谷壁之上，实在是叫陆清惊讶，从这首词中，陆清读出了一种耐人寻味的意境，苍茫，困惑，忧伤，还有着其它的一些莫名的情愫让陆清心中隐隐地震动。

　　蕴藏在体内的风雷剑意震荡，陆清目光微动，是剑皇陆天舒，心中暗道一声，虽然风雷之气的精纯不一样，但是从这些刻印在谷壁上的字上，却可以感应到同样的风雷剑意，虽然里面蕴含的东西有了一些说不清，道不明的改变，但是其本源却是无法改变的。

　　显然，陆清身后的聂清天等人也是头一次见到，脸上都露出了疑惑的神色，却听得玄清此时开口道：“这首词是五百年前剑皇陆天舒的手迹，但是为何要留下这首上古词篇，却是无人知晓。”

　　连玄清也不知道，这就有些让人深思了，不过现在显然不是思考的时候，在玄清等人进入谷中的时候，几乎大部分人的目光都投射了过来，这其中，甚至有不少于十余道的目光就连陆清也感到一阵心悸。

　　目光微瞥，陆清却是发现了不少的熟人，浮云宗宗主韩见心，青罡剑宁还真，还有与他关系有些复杂的女剑师亦月戈，落座在紫霞宗左首的一个仅次的群落内，这里，除了为首的韩见心等人外，后面坐着的就是浮云宗进入论剑谷的剑者了。

　　莫屠！

　　陆清一愣，随即在人群中看到了一个熟悉的身影，在他旁边，还有着几个陆清见过的人，洪剑严以及他的三名师弟师妹，没想到今天他们竟然也全部到场了，不过想来也没有什么疑问，这样的盛事，对于他们这样的大世家子弟来说，作用和意义是非常大的，一万的紫玉币，又有几个大家族会当回事。

　　而在紫霞宗的右首位置，陆清认识的，青玉宗第一铸剑师莫干，和当初被他教训过的秦沐，其中让他注意的是为首的老者，紫袍青玉髓加身，面容柔和硬朗，浑身的气度隐而不发，却透露着一股浓郁的生气，越靠近他的人越感到心神一片宁静，就好像再没有了什么事可以引起他们心神的波动。

　　紫霞宗的群落前，站立着宗主落千峰以及其他的三峰峰主，他们身后，四峰的弟子已然集结完毕，等到陆清等人按照外围执事的内宗弟子的安排进入了空下的位置后，整个论剑谷内的惊呼声顿时大起。

　　韩见心与秦无双对视一眼，从对方的眼中，他们同时看到了震撼，没有错，此刻在紫霞宗的群落中，身着白色武衣的内宗弟子竟然达到了三十人之多，更不用说青灰色武衣的先天剑客，一眼望去怕不是足有近百人。

　　此时，进入论剑谷的人已经占满了所有的位子，三千多的席位，除了紫霞宗的千多人的位置，以及收到剑帖进来的宗门队伍，剩余的近千的位置竟是没有花费多少的时间就全部满座了。

　　本来还为这次的五峰论剑突然提价而不满的各宗剑者，此刻全部闭上了嘴巴，一个个眼中闪烁着不可抑止的激动，紫霞宗这代弟子的威势，哪怕是让他们出到两万的紫玉币，他们也一定要进来。

　　到如今，紫霞五峰达到要求的内宗弟子已然到齐，在陆清等人落座的刹那，从紫霞宗的群落中，升起了一股浩瀚无垠的磅礴大势，这是千多名内宗弟子身上蕴藏的强大战意，论剑谷的上空，瞬间风云变幻。

　　同时，原本坐下的落千峰五人齐步站了起来，整个论剑谷内，顿时鸦雀无声，这是来自五大剑魂境的气势威严，这股威严气势在出现的刹那便不受控制地升腾起来。

　　天空中立时闷雷滚滚，行属之气凝聚，时而化成炽热火红的火行之气，时而化成狂暴肆虐的巽风，锋锐的金行之气，厚重的土行之气，柔和绵长的水行之气，生机盎然的木行之气，甚至还有着炽烈的地火之气，阳火之气，冰封一切的寒冰之气，无数的行属之气显化出来。


第一百二十七章 三甲奖励，魁首念云

　　就算是行属力量领悟不够的弟子，此刻借着内宗千余人以及五大剑魂境宗师汇聚的大势，也将行属之气顺利地显化出来，那不时转换的行属，陆清仔细数来，足有近二十种。

　　这更是让论剑谷内的各宗剑者心中震动，这么多的行属之力，除了说明紫霞宗的底蕴深厚，拥有大量的精深剑法以及地阶剑元功外，也同时说明了紫霞宗弟子坚韧的心性与常人不能及的大毅力。

　　除了普通的五行之气，其它的行属力量种子又岂是那么好接引的，怕是每个紫霞宗弟子在做出选择时，都要有着随时功散人亡的准备。

　　如此一来，众人对于紫霞宗弟子的心志也有了一个大致的了解，再感受着这论剑谷上空不断激变起伏的行属风云，里面有雷霆闪烁，多少对于如今的紫霞宗有了一个模糊的想法，这样的宗门，惹不得！

　　而随即，站在前列的落千峰抬手虚空一抓，在他身前的地面顿时寸寸龟裂开来，一根浑圆的二丈许粗细的石柱从中升起，随着落千峰掌心一握，熊熊的紫阳真火顿时在石柱上燃烧起来。

　　肉眼可见的，这根石柱的体形逐渐缩小，阵阵的灰烟从上面蒸腾出来，十数息后，这石柱就剩下了丈八粗细，真火散去，露出了通体闪烁着紫金色毫芒的石身。

　　这是——

　　陆清眼中露出了惊讶的神色，看向宗主落千峰的目光也变化起来，竟然光凭行属凝聚的紫阳真火就将一根普通的石料淬炼到如此的程度，看那柱身细密的石纹，层层交错叠加，单是硬度怕是已经抵上了普通的六品剑器了。

　　这就是剑魂境大师的神通手段，这还是陆清第一次见到剑魂境大师除了比斗以外的另类手段，恐怕此刻如果落千峰去铸剑的话，只要理解了基本的铸理，成为一名七品乃至以上的高品铸剑师，是没有任何问题的。

　　万法归宗，一法通，万法通，但以落千峰如今剑道上的成就，转攻铸剑的话，就有些舍本逐末了。

　　心中有些感悟，陆清大概也了解了一些东西，心中差不多有了方向，他陆家铸剑至今，之所以难出金天级神剑，恐怕就是因为剑道修为不够，大衍三十六锤，如果不演化成剑法的话，其实就是一套需要精深无比的力道控制的锤法，这锤法有着强大的淬炼与凝练之功。

　　而如果剑道境界上去了，那么以对于剑道的掌控再来领悟这大衍三十六锤，恐怕会有事半功倍的结果，他陆家世代重铸剑，不喜痴迷剑道，所以历代传人的修为都不高，虽然基本上都能达到剑师，但是之后的元气劫却是没有人渡过了，因为历代传人都知道自己心不在剑道，茫然渡劫只能落个功散人亡的结果。

　　就算是五百年前的陆天舒达到了剑皇的境界，可惜，他没能研习铸造一柄剑器，否则以他的剑道成就，大衍三十六锤后面的十八锤恐怕也能领悟不少，那铸造金天级神剑以其从小接受的铸剑典录，绝对没有多少问题，只是可惜了。

　　陆清心中暗叹一声，怕是他陆家不但传承了千年的不争需要改变，这历代对于剑道的态度也需要有大的变化了。

　　之后，落千峰又从怀中掏出三只紫色的玉瓶，这玉瓶不是普通的紫玉瓶，有见识的人纷纷暗呼道：紫玉髓。

　　所谓紫玉髓，是只有一些大的紫玉矿中心才能孕育出来的宝物，也是紫玉的一种，但是比普通的紫玉来说，剑者常年佩带在身边，可以起到凝神清念，抵御心魔的作用，而对于女子来说，还有着一定的驻颜之功。

　　这玉髓也分成三品，青玉髓，白玉髓，紫玉髓，青玉髓最次，紫玉髓最稀有，但就算是青玉髓，也是难得的珍品，数万紫玉币难得一求，此刻落千峰拿出了这三个紫玉髓瓶，就让众人猜测了，这里面究竟装的是什么稀世珍品。

　　而随着落千峰的动作，旁边的玄明与寻千径也从背后的弟子手中接过了两柄青凡级神剑。

　　噗——

　　噗——

　　两柄散发着青色锋芒的青凡级神剑准确地插在了石柱上，同时，落千峰手中的两只紫玉髓瓶抛出，落在了两柄神剑旁。

　　随着落千峰的动作，两边坐着的韩见心与秦无双都是一脸的无奈之色，这次的紫霞宗，恐怕真是下了大决断，他们也观礼过三次五峰论剑，与历次相比，往常的头名魁首也不过就是一柄青凡级神剑与一瓶下品参王丹，但是今天看来，就算是二三名，也有着以前相当于魁首的奖励了。

　　不用说那紫玉髓瓶了，里面是什么丹药就值得猜测了，参王丹肯定不可能，单是这紫玉髓瓶的价值就超过了参王丹不知几许了。

　　整个论剑谷内针落可闻，而落千峰嘴角泛起一丝满足的微笑，开口道：“首先，落某代表我紫霞宗欢迎各宗贵宾的到来，来观礼我紫霞宗这十年一次的五峰论剑，在此，落某向各位行礼了。”

　　说完，落千峰以及身边的玄清四人身体微躬，右手呈剑指于胸前朝着谷中一拜，面对五名剑道大师的行礼，包括秦无双与韩见心，全部起身回礼，除了他们之外，其他五大普通宗域以及一些更小的宗域就是由剑主阶的长老出席了，一个个纷纷起身回拜礼，他们不傻，特别是看今天的形势，不给足了紫霞宗面子，恐怕以后就难见面了。

　　这样的反应让落千峰五人十分满意，在身后站立的内宗弟子，也不禁露出了骄傲的神色，这方圆千里之内，谁还能不给他们紫霞宗面子。

　　朗笑一声，落千峰开口道：“我紫霞宗这代的内宗弟子多出了几个还拿得上场面的弟子，所以此次，这奖励也相应地调整了，二三名，除了相应的青凡级神剑之外，还有三颗中品的破障丹作为奖励。”

　　“破障丹！”就连秦无双以及韩见心此刻闻言都不禁露出了一丝惊色，更不用说谷中其他的剑者了，一些宗门群落中，顿时议论纷纷。

　　而陆清身为剑主，所拥有的耳力也非常人能比，片刻间便被他知道了这破障丹的来历。

　　破障丹，由千年问心草与千年金参为主药，加上其它的一些珍贵药材炼制而成，在中品丹药中也属于最顶尖的了，其功可以帮助剑魂境以下的剑者突破境界所用，由于千年问心草的奇效，对于凝聚行属之力的感悟效果突出，哪怕是剑主，在达到天位顶峰时服下，都有五成的机会能够顺利晋升。

　　至于剑主以下，更是有八成的机会，实在是一种逆天的奇丹了，也正因为如此，其炼制十分的艰难，不说千年问心草与千年金参在十万大山几乎绝迹，这炼制的成功机会也不高，所以可以说是珍稀非常。

　　而对于剑者来说，这修为的突破是比什么都重要的，这么一颗破障丹，其价值都不下于普通的两柄九品剑器了，如今被落千峰拿出来作为奖励，不说来到论剑谷的剑者心中震撼，此刻一众内宗弟子中，有些实力的也都一个个摩拳擦掌，一双眼睛透露着火热。

　　“至于这魁首的奖励，”落千峰顿了顿，接着开口道，“陆清——”

　　来了！

　　没有说话，陆清反手将背后青布包着的念云剑拔出，手中紧了紧，便曲指一弹，一声浑厚的剑吟声响起，念云剑顿时激射而出，从面前一众内宗弟子的耳际穿过，空中一道青色的流光一闪而逝。

　　好！

　　谷中顿时有剑者叫好起来，陆清的这一指看似简单，却透露出了对于力道的恐怖的控制，在面前数百名内宗弟子中直接穿过，那该需要多么骇人的眼力，仅仅只是一个传剑的动作，但是能进得这论剑谷的多数都是眼力非凡之辈，当下就看出了陆清身手的过人之处。

　　也不见落千峰有何动作，就那么反手轻捞，手臂轻盈自然，手掌一抓一带，青色的流光顿时破碎，将念云剑平伸于胸前，数千人的目光顿时汇聚而来。

　　嗤——

　　炽热的紫阳真火蔓延开来，包裹着念云剑的青布立时化成了灰烬，一缕青烟中，耀眼的金色芒气暴射出来，谷中所有青凡级以下的剑器顿时发出了阵阵臣服的颤鸣声，少有的数柄青凡级神剑则响起了震天的龙吟。

　　“魁首奖励，金天级神剑：念云！”

　　“魁首奖励，金天级神剑：念云！”

　　落千峰的声音不高，但却瞬间压过了嘈杂的惊呼声，传入了众人的耳中。


第一百二十八章 十方剑台

　　“金天级神剑念云，落宗主，真是大手笔啊！”韩见心眼中一抹精光闪过，望着落千峰说道。

　　“是啊，落宗主这次可是下了血本了，这柄念云剑，不知可有什么来历？”一边的秦无双接口道。

　　见到两大青凡级宗主开口，谷内再次安静了下来。

　　淡笑一声，落千峰道：“血本可谈不上，这宗内弟子争气，我们这些作为长辈的也不能小气才是，至于这柄金天级神剑，乃是我宗内第一铸剑世家，陆家上代家主陆云的遗作，剑名念云，以千年火金合紫金铸就，剑师阶心血淬炼，出世之日，剑碎雷云。可三倍以上增强火行或者火真行剑气的威力。”

　　不愧是剑魂境大师，陆清心中一怔，这只是触摸了念云剑，便将念云剑的神通给探查了清楚，落千峰说的没错，念云剑对于火行以及火真行剑气的增强是毋庸置疑的，而且，以陆清的了解，使用念云剑对于火行之气或是真火之气的聚集和感应也会三倍以上的提高。

　　也就是说，如果一名剑元境的拥有火行剑气的剑客用其施展精深剑法的话，那么威力至少能够提升三倍，同等条件下，这已经足以能够帮助剑者进行跨天位或是阶位的挑战了。

　　噗——

　　一道金光闪过，念云剑插到了两柄青凡级神剑的中央，随即，落千峰手中剩下的一只紫玉髓瓶也落到了旁边，“这里面，是九颗破障丹。”

　　“九颗。”听到落千峰如此说，韩见心与秦无双相视苦笑，落千峰如此大的手气，这破障丹哪怕是他们两宗都没有炼制，更不用说拿出这么多了，这丈八的石柱此刻竟然汇聚了不下与百万紫玉币的神剑丹药，当然，这百万还只是估价，单是那一柄念云剑，火行剑气修炼者几乎在每宗都有大的数量，这一拍卖，百万的紫玉币恐怕并不算难。

　　更何况，神剑难求，灵丹珍稀，又有谁得到了会轻易售出呢？

　　奖励宣布完毕，落千峰食指一点，顿时一道丈长的紫阳剑罡从指尖射出，落到了那百丈浑圆的剑台上，仿佛有什么机关被触动了一般，整个剑台顿时轰隆隆地响了起来，在谷内各宗剑者惊讶的目光中，这剑台上再次升起了十个二十丈方圆的圆形剑台，就如同如今夏时池塘里露出水面的莲蓬一样，上面点缀着一个个饱满的莲实。

　　论剑分成三个阶段，最先开始的是剑者阶的论剑比斗，这样的内宗弟子占了多数，差不多得有一千三百多人，不论是哪峰的弟子，此刻竟皆混合起来，在石柱旁，是一个石制的箱子，里面装满了石牌，剑者阶的弟子每人摸出一块。

　　在每一块石牌上，都刻印有一种灵兽的图纹，相同灵兽图纹的石牌有两块，抽到相同图纹的就会作为论剑的对手，至于出场次序，那是由各个剑台负责评判的内宗剑主准大师来决定。

　　十名剑主准大师，都是内宗有名的准大师高手，甚至在座的各宗剑者对于他们也都十分的熟悉，说起来也是各宗剑者的通病，能让他们记住了，就只有各宗成名的剑道高手以及新一代的杰出剑者了，其他的不上不下的剑者，对于他们没有任何的吸引力。

　　与历次五峰论剑的规矩相同，只要战败，便再没有任何机会，规矩十分的严酷，却也能够真正看出最有实力与潜力的内宗弟子。

　　第一阶段的内宗弟子最多，所以耗时也是最长的，当然，这样的剑者在论剑谷内也是最多的，大部分的外宗剑者都是聚精会神地观摩。

　　紫霞峰的紫霞十六式，缥缈峰的缥缈十七剑，云雾峰的分光九剑，落日峰的幕日十式，以及朝阳峰的旭日十三剑，并称为紫霞宗五大高深剑法，皆是由各峰的前辈师祖感悟所创，无一不道尽了各峰剑道的底蕴精髓。

　　这一阶段的比斗对于陆清等人来说，没有任何的吸引力，但是其中的一些内宗弟子的一些比斗机变却是让陆清眼前一亮，往往凭此，在稍有差距的情况下，这些弟子能够扭转乾坤，从而获得胜利。

　　但是这样的弟子毕竟在少数，对于这些剑者阶的内宗弟子来说，历练的程度还不够，剑者重比斗，只有在实战比斗中才能真正获得成长，这也是五峰每半年都会有大比的根本原因，但究竟是切磋，到底不属于真正的实战，而那少数的机变过人的内宗弟子，陆清从他们身上感受到了一股不弱的杀气。

　　杀气，并不是凭空而来的，只有真正杀过生的人才能慢慢积累出来，否则那最多只能叫做气势罢了。

　　尽管如此，五峰弟子奥妙的剑法还是深深地吸引了各宗剑者的目光，两边，就算是韩见心与秦无双，也不禁暗自点头，心下与本宗的弟子相比较，却无奈的发现，这之间的差距虽然不大，却也不小。

　　而到此刻五峰论剑正式开始，陆清看了看，这论剑谷内的人怕是已经超过了四千之数，后来进入的剑者已经没有了位子，不过没有人有何怨言，因为他们此刻都被十方剑台上的激烈比斗给吸引住了。

　　甚至在论剑谷的谷峰顶上，也有不少剑者爬了上来，一个个目不转睛地看着，这些剑者都是没有足够的玉币身家的，但是索性他们没有发出什么响动，也没有影响到谷内的论剑比斗，所以外面执事的内宗弟子也没有多管。

　　十方剑台上，此刻剑影连绵，剑气的破空声不绝于耳，不时地有弟子被挑飞剑器，或是被击落台下，这其中，最吸引人注意的还是缥缈峰的弟子，缥缈峰尽皆女弟子，虽然穿着的是黑色的武衣，但是上面被她们别出心裁地袖上了一些细密的云纹图饰，衬托着她们玲珑有致的身形，却也别有一番英姿飒爽的味道。

　　再加上缥缈峰的缥缈十七剑剑式优美，再由这一众女弟子施展出来，曼妙中自带有一份杀机，十方剑台中，倒是被她们吸引了大部分的目光。

　　而这些剑者阶的内宗弟子中，也有几名颇为出彩的人物，对于剑法的领悟已然到了举重若轻的巅峰，只岔临门一脚，便能够步入上流的举轻若重的境界。

　　不少外宗剑者相顾叹然，到底是宗门弟子，这有名师指点，对于剑法的领悟在整体上要比他们这们这些散修高了数筹有余。

　　时间在不知不觉中流逝，很快夜幕来临，在四周的谷壁上，插上了巨大的光明灯，这光明灯，外面是一层晶莹的空壳水晶，内里是一种名为光明石的奇石，这光明石陆家也有收集，是一种能够自发放出白色亮光的石头，深藏在火山地底，虽然珍贵，也不算难得，除了能够照明外，并没有什么大用。

　　此时被外面的水晶灯罩折射，炽白的亮光顿时将谷中照得尤若白昼。五峰论剑共有十天时间，这十天是十天十夜，之间没有任何的停歇，一些对此不感兴趣的高位剑者此刻已经开始了闭目养神，剑者阶的比斗虽然精彩，但是对于他们的用处并不大。

　　而大部分的处于剑体境的剑者依旧孜孜不倦地跟看着十方剑台的比斗，对于生出了剑元气的剑者来说，不眠不休十余天最多也就是落个心神疲惫罢了，对于这样的盛事，可少有人会因为疲惫而休息，不说少了几场比斗的领悟，也对不起自己交纳的一万的紫玉币。

　　紫霞宗的群落除了内宗的这一块，还有一块位于东边，在夕阳落下的时候，颜如玉也带着黄灵儿在束元的护送下进来了，那里早有空留的最前列的三个空位，陆家身为宗内第一铸剑世家，与五大主城的五大世家一般，都拥有几个最前列的空座名额，至于其它的家族，不管是谁，那都只有掏玉币才行了。

　　见到颜如玉带着黄灵儿过来，前列的五大家族的族长纷纷起立见礼，而在司徒家的位置上，一名白色长袍的老者则冷哼一声，不过颜如玉在看了他一眼后，也没有说什么，领着黄灵儿在位子上坐下。

　　而听到老者的冷哼声，一边的司徒机有些尴尬地坐了下来，虽然身为家主，但是在这个老祖宗面前，他可是一点儿脾气也没有，更不用说如今他能够代替大长老坐到这里的位子上，那全是靠了这老祖宗的提携。

　　比斗在持续进行，没有轮到的内宗弟子则一个个盘坐在地闭目养神，积蓄气势，这第一阶段剑者阶的前三甲，也是有着不等数量的下品参王丹的奖励的，那足够他们提升一到两个天位了，相当于他们打坐吸纳天地元气近两年了。


第一百二十九章 布阵，明雪儿

　　盘坐在地上，陆清只是任由剑元在经脉内自行运转，他的目光，则静静地注视着石柱上插着的念云剑，看着念云剑那如同火焰般两分的剑镡，没有任何的表情显露出来，但是旁边的聂清天却仿佛感受到了什么，转过头来看了陆清一眼，见他没有反应，便将头转了过去。

　　内宗弟子最前列，是紫霞峰弟子的位置，此刻坐在首位的一名青年身子微震，头向后移，在他的目光下，陆清正襟盘坐在地上，一身的气势凝若一体，固若金汤，仿佛没有什么东西可以打破一般。

　　感受到了青年的目光，陆清眼中一道水光闪过，柔和的目光上移，正与青年的目光对上，这一刹那，在他们之间大概数百人的内宗弟子顿时感到浑身一紧，好似周围的空气凝固了一般，浑身的寒毛乍起。

　　好似有默契一般，两人的目光同时收起，中间的空气一散，一切又恢复了正常，不过还是有不少人发现了陆清与青年的异状，没有人开口，仿佛早有预料一般。

　　七天的时间很快过去，在第八天晨曦时刻，剑者阶的比斗终于结束，获得前三甲的分别是紫霞峰的湖开，剑者大天位，缥缈峰的姬雨，以及朝阳峰的于飞，这于飞也是让陆清刮目相看，三年前刚刚脱去外门弟子的身份进入内宗，如今就取得了如此大的成就。

　　虽然说因为身为自己的护法剑侍，时而能够受到指点，但是如果没有自身的刻苦修炼，也是没有任何可能的，如今的于飞，与陆清一样，用的是一柄五品的重剑，长有四尺，重约四十余斤，这柄大剑在这次的论剑中可以说是大放异彩，举重若轻的巅峰境界在这柄大剑上发挥到了淋漓尽致的地步。

　　加上那旭日十三剑三式绝招的威势，如果不是因为修为只有剑者中天位，剑元不济的话，第一的位置也轮不到那紫霞峰的湖开。

　　之后，由落千峰亲自下发了前三甲的奖励，湖开为三十颗参王丹，于飞二十颗，到了姬雨就只有十颗了，不过也足以让她提升一个小天位了。

　　随即，在一干弟子的目送下，三人归入了各峰的位置，在路过陆清身边时，于飞停下了脚步，对着陆清躬身深深地行了一礼，抬起头来，陆清看了看如今的于飞，当初那个显得怯弱的青年已然消失不见，如今的于飞，因为常年运用重剑的缘故，身材变得壮硕起来，整个人充斥着一股强悍的气势。

　　但是在来到陆清面前的时候，于飞身上的气势瞬间被收敛了进去，这让他之前在剑台上遇到的对手纷纷瞪眼，知道陆清不喜欢多少的客套，于飞只是这么行了一礼后，就转身回到了自己的位子。

　　就在于飞落座之后，剑客阶的论剑大比也随即开始，近百人上前抽取石牌，浑厚不凡的气质大势，引起了谷中一阵哗然。

　　到了此刻，落千峰再次站立起身，同样一道紫阳剑罡射出，原本的十方剑台沉下，又恢复了之前百丈剑台的模样，到了剑客阶的论剑大比，已经是属于上位剑者之间的比斗了，再分成十方剑台就失去了其价值了，加上接下来也就剩下了一百多人，以后的比斗每次就只有两人了。

　　之前的评判也全部回到了紫霞宗的群落位置上，十大剑主，在前排也占了十多个位置，在他们旁边，还有几个空位，看他们看向人群的目光，竟然也有几名弟子加入了其中。

　　等他们坐下来后，便看到了坐在一边的颜如玉三人，待到看到黄灵儿时，十人几乎是同时一愣，随即相互对视了一眼，眼中闪过了一丝异色。

　　而这时，等到百丈剑台完全恢复了原状后，落千峰右手一翻，七颗散发火红色光芒的石头凌空虚浮在了他的掌心。每颗石头都有拳头大小，通体散发着浓郁的火行之气。

　　火行石！

　　陆清心中一动，随后，落千峰并指成剑，指尖一点紫金色的罡芒闪烁，向着剑台的上空连点七下，七颗火行石顿时被引动起来，虚空中划过道道火红色的流光。

　　吟——

　　紧接着，落千峰的剑指再次点动，出指间时而厚重如山，时而飘逸如风，七条紫金色的流线被勾勒出来，剑吟声不断，须臾间，七条极细的紫金色流线的一端，亮起了七个极亮的光点，同时，浮在剑台上空的七颗火行石也按照着一道相同的玄奥轨迹连接起来。

　　七颗火行石快速分开，每隔二十余丈一颗，看上去就如同一只硕大的勺子，将整个浑圆的剑台盛在其中。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　随着落千峰剑指刺下，七颗火行石顿时破入了剑台旁坚实的山石地里。连同剑台，方圆一百多丈的土地顿时变得火红一片，炽热的火行之气汇聚，整个大地起了淡淡的青烟，好似要融化了一般，下一刻，一道极细的红芒划开了一条沟壑，露出了地面深深埋藏的火行石。

　　嗡——

　　每一颗火行石都射出了一道红芒，七道红芒连接起来，环绕着百丈剑台，一道火红色的光幕升腾起来，在百丈高的地方合拢起来，化成了一道球形的天幕，将剑台整个地包裹在了其中。

　　除了少数的一些人外，大部分的剑者都被落千峰这样的手段惊住了，虽然许多人都知道这是剑阵，但是如此宏大的剑阵他们也是第一次见到，如此的手段，让他们对于剑魂境大师的神通更加的敬畏起来。

　　到了剑客阶，剑者剑元化先天，已经拥有了离体攻击的能力，为了防止剑气误伤周围观礼的各宗剑者，落千峰布下了这个紫霞宗密藏的地阶的七星剑阵。

　　七颗火行石，这也是陆清从别的剑者手上第一次见到，想来，也是这些行属灵石太过珍贵，所以才不那么轻易显于世间，否则当初得到的空界珠中，以万尸剑帝的宗师身份，也不会就只有百十颗左右。

　　到此时，剑阵布好，属于剑客阶的论剑大比正式开始。

　　评判，也开始由落千峰五人共同担当。

　　“第一场，紫霞峰岳锋，剑客大天位，对阵缥缈峰明雪儿，剑客中天位。”

　　明雪儿。

　　陆清一愣，随即目光朝着场中看去，此刻，一个高挑玲珑的身影正一步步地朝着剑台行去。

　　眉眼似黛，肤胜霜雪，琼鼻微簇，虽然在行走间，但是一双灵动如水的眸子中阵阵的狡黠之意闪烁其间，身后如云的青丝被蓝色的丝带扎成一束，扬荡在背后，当年的蓝玉剑也已经换成了一柄雪白的三尺长剑，上面阵阵的寒气透射出来。

　　随着明雪儿的路过，空气中落下了淡淡的冰霜。

　　“喂，你的剑可真大啊，真是太有趣了！”

　　“难道你不觉得你刚刚的表情很傻吗？”

　　“你的剑真有意思，我还没见过这么大的呢，可以给我看看吗？”

　　看着眼前已经长成的女子，陆清不禁回忆起了当初初见面时的情景，目光微滞，心中仿佛有什么东西被触动了起来，但是随即又被他压了下去。

　　再看同样从集结的剑客阶弟子中出来的岳锋。岳锋，五大家族之一，紫霞城岳家的当代家主传人，如今拜在紫霞峰护法执事厉荆笙的门下，为其入室弟子，精修火行剑气，一手精深剑法大日轮回剑深得厉荆笙真传，也是当初进入剑池的紫霞峰弟子之一。

　　也不见岳锋如何作势，右脚泛起浓郁的红芒，猛的一踏地面，轰的一声闷响，整个人顿时冲天而起，没有任何阻碍的越过了阵幕，落到了剑台的一角。

　　脚步如千斤大石，再次震的剑台一声闷响，虽然只是一个登台的动作，却将修炼火行剑气的剑者一身势如破竹，暴烈入火的气势完美地展现了出来。

　　红润的樱唇微撇，明雪儿纤足轻轻一跺，身形立时凌空飘起，青灰色布有云纹雾印的武衣衣摆舞动，婉若九天神女一般没有丝毫烟气，在半空中幻化出数道模糊的残影，只是眨眼间便出现在了剑台上，身体轻飘飘地落下。

　　“缥缈步？”岳锋目光一动，语气凝重道。

　　“是啊，怎么样，大个子，比你那乱蹬的要好多了吧。”依旧还是当初的模样，明雪儿发出了一声满意的鼻音，轻哼道，这声音一出口，宛若山涧溪流，幽潭落水，一时间吸引了不少的注视，加上明雪儿如今出落得姣好如花的娇颜，顿时吸引了大部分内宗男弟子的目光。

　　说来也是，自从三年前开启剑池之后，明雪儿便再没有在其它四峰出现过，如今三年过去，这个曾经闻名内宗的小公主再次出现在众人眼中，除了一贯的语气作风外，长成的绝美的容颜也是叫人眼前一亮。


第一百三十章 碧水六叠浪

　　这岳锋也是憨厚，听到明雪儿的话有也不反驳，反而点了点头，道：“你说的没错，为了不被你的步法压着，我只有用全力了。”

　　也不啰嗦，这岳锋直接动起手来，背后一柄赤金色的宽刃长剑出鞘，在身前舞成了一方浑圆的剑幕，上面暴烈的火行剑气弥漫，炽热的气息扩散开来，真就好像一轮赤红的太阳。

　　“第一式：轮回大日！”

　　随着岳锋的一声暴喝，从这轮大日上，顿时攒射出无数道七尺长的火行剑气。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　数十上百道的火行剑气随着岳锋身形的变换朝着明雪儿激射而去。

　　“哎呀！”虽然惊呼了一声，但是明雪儿的步子却没有丝毫的散乱，闲庭信步间，在剑台上留下了无数道模糊的残影，虽然危急，但总能在千钧一发的时刻躲闪过去，身形更是飘然若神，缥缈步之名，在明雪儿身上算是名副其实了。

　　锵——

　　一道寒白如雪的剑光闪过，剑台上瞬间变得寒冷起来，阵阵白色的霜气从明雪儿身上散发出来，这一刻，明雪儿的神情变得冰冷起来，就如同那高山峰顶不化的寒冰一般，那是一股从骨子里透出的寒意。

　　“碧水寒烟剑？”落千峰眉头一皱，开口道。

　　碧水寒烟剑，是缥缈峰镇峰剑元功碧水寒烟气专属的精深剑法，接引的是天地间的寒冰之气，寒冰之气，是水行之气的一种衍化，蕴含着冰封一切的寒冷，修炼者多清心寡欲，由于寒冰剑气的行属影响，最后会变得人情淡薄，像如今的缥缈峰峰主明夕月就是如此。

　　“没想到啊，你还是让雪儿选择了这套剑法，你又是何苦呢？”落千峰苦笑一声开口道。

　　没有答话，明夕月只是冷哼一声，道：“我自己的女儿，由我自己作主。”

　　听到明夕月如此说话，落千峰也没有怪罪，只是叹了一口气便不再说话，而旁边的玄清三人也是微微摇了摇头。

　　剑台上，明雪儿刹那的变化当然没有能瞒过陆清，看到明雪儿那冰冷的模样，陆清心中陡然升起了一股陌生的感觉。

　　娇叱一声，明雪儿手中寒气四溢的八品寒烟剑相错舞动，凌厉的破空声响起，空气被划开了一道道裂缝，冰寒的气息沿着这一条条裂缝化成了一股股刺骨的寒风。

　　寒烟剑犹如巍峨的雪山从四面八方压下，五尺长的白茫茫的寒冰剑气将空气冻结，一道道撞上了岳锋舞起的剑幕上。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　伴随着寒冰与烈火的碰撞，大量的白烟在剑台上蔓延开来，遮住了两人的身形。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　剑器碰撞的声音不绝于耳，茫茫的烟气一半为火红色，一半为霜白，炽热与冰寒的气息在剑台上展开了拉锯，天地间的火行之气与寒冰之气朝着剑台上不断汇聚，两人竟是从开始就动用了精深剑法。

　　此刻，论剑谷内鸦雀无声，所有人的目光都被剑台上的大战所吸引住了，两大先天剑客的对决，除了少有的剑师阶以上的剑者，对于大部分剑者来说，都是大有用处的。

　　虽然占了修炼时间的优势，岳锋的剑法境界要比明雪儿稍高一筹，但是相差并不是太大，在精深剑法强大的攻势下，完全被忽略了过去，反而是岳锋的火行剑气，如今已经被明雪儿的寒冰剑气完全克制了，哪怕是相差一个天位，明雪儿依旧与岳锋战成了平手，甚至还略占上风。

　　就在这时，从剑台上传出了一声浑厚的啸声，既而嘭的一声闷响，原本密布了剑台的白烟从中间骤然裂开，红白相间的气浪如水般向着周围荡开了涟漪。

　　岳锋与明雪儿几乎同时跃到了空中，“明师妹，小心了，接我轮回千转！”

　　暴喝一声，岳锋手中的赤金色长剑在身前快速地搅动起来，天地间的火行之气凝聚成了颗颗火红的光点，朝着岳锋的剑尖处汇集而来。

　　“行属显象！”

　　有在座的剑者禁不住惊呼出来，行属显象，那已经是剑客阶接近顶峰的境界了，行属之气显象出来，能够凭借肉眼见到，那么对于天地间的行属之气，也存在微弱的感应了。

　　炽热的火气凝聚，将原本就已经破碎开来的烟气驱散得一干二净，赤金色的剑身上，燃起了一道赤红色的烈焰，周围的空气剧烈地扭曲起来，淡淡的黑烟升腾，哪怕是阵幕外的剑者，都能够想像到，那剑身上到底蕴含了多么磅礴的热量。

　　嗤——

　　嗤——

　　嗤——

　　随着岳锋长剑的搅动，无数个全由剑气凝结而成的气轮显现出来，这每一个气轮都飞速地旋转起来，炽热的火行剑气将空气灼烧切割，让半边的剑台都变得有些扭曲起来。

　　没有丝毫的惊慌，在明雪儿脸上，有的只是无尽的冰寒，寒烟剑在半空中急动起来，一瞬间，连绵的残影在半空中生成，连接成了寒冷的急风骤雨，颗颗白亮的寒冰之气显化凝聚，在明雪儿身前鼓荡成了猎猎的寒风，将侵袭而来的热浪驱散。

　　同时，数十柄雪白的四尺冰剑在明雪儿面前凝聚出来，这每一柄冰剑，都与寒烟剑的模样别无二致。

　　呜——

　　几乎就在明雪儿冰剑凝聚的刹那，那近百道火红的剑气轮旋转着笼罩了明雪儿落下的身形。

　　秀眉微皱，明雪儿手臂一阵急转，寒烟剑向前刺出。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　冰剑破开了一道道残影，与剑气轮撞在了一起，刹那间，在半空中绽开了凛冽的寒气与热浪。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　每一柄冰剑都撞碎了一道剑气轮，不过到底是明雪儿后发，加上行属领悟稍有不如，这凝聚出的冰剑数量上明显不及岳锋的剑气轮。

　　在轰鸣声响起的时候，三十多道剑气轮已然穿破了空气，朝着明雪儿激射而来。

　　银牙一咬，明雪儿身上陡然爆发出了耀眼的白芒，一股肃杀的气势透射而出，脚背轻点，明雪儿原本下落的身体竟然诡异地再次上升了数尺，寒烟剑剑气闪动，仿佛一下子消失了一般，只剩下一片炽白的有若冰河的剑气，剑气有六层，好像荡起的汩汩的冰浪一般，空气中彷若响起了磅礴的浪潮声，剑气过去，气爆声连成一道起伏的高昂剑鸣，向着岳锋蜂拥而去。

　　“碧水六叠浪！”

　　陆清喃喃一句，旁边的聂清天一愣，转头看了陆清一眼，“你怎么知道的。”

　　的确，此刻明雪儿施展的剑式与之前的剑路完全不同，而要更加地霸道。

　　“当初，我领教过。”顿了顿，陆清开口道。

　　目光紧盯着明雪儿的动作，从此刻明雪儿的眼中，陆清再次看到了那尤若当日的不服输的神情，虽然顽皮，但是那也算是一种别样的勇猛精进了吧。

　　完全由寒冰剑气汇聚的剑气洪流汹涌出去，三十道剑气轮仿佛冰雪消融一般，融化进了这磅礴的冰河大浪之中。

　　脸色一变，岳锋没有想到明雪儿竟然还有这样的招式，那明显是爆发了丹田内所有的寒冰剑元，这一下太过出乎意料，想要躲闪已经是来不及了。

　　大喝一声，岳锋横剑于胸前，剑身急转起来，连成了一道密集的剑网，将自己包裹在了其中。

　　轰——

　　有若稻草一般，岳锋从半空中倒飞出去，狠狠地撞在了阵幕之上。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，贴着阵幕，岳锋落到了剑台之上，众人看得清楚，此刻岳锋的右手手腕已经完全扭曲了，虽然不是什么大的骨伤，但是想要动手的话却是不行了。

　　而落到剑台上，明雪儿也是一口鲜血喷出，一下子爆发出了所有的剑元，也让她的经脉受到了不小的创伤，但是相对于岳锋来说，她还是拥有一定的战力的。

　　叹了一口气，落千峰开口道：“第一场，缥缈峰，明雪儿获胜。”

　　之所以叹气，那是因为明雪儿太好强了，此刻虽然她赢了，但也几乎与输没有什么两样了，经脉受创，对于之后的论剑比斗，如果她不想经脉尽断的话，就不能动用全力，像那之前的碧水九叠浪，更是无法再用了。

　　不过明雪儿显然对于自己的做法没有丝毫的后悔，仍旧兴奋地朝着岳锋哼了一声，并舞了舞手中的寒烟剑，就下了剑台，此刻剑元散去的明雪儿，又恢复了之前灵动的模样。


第一百三十一章 叶孤寒（上）

　　目光转回。

　　“怎么，小子你动心了。”叶老的声音在脑海中响起。

　　“没有，只是有些回忆罢了。”脸色有些不自然，陆清开口道。

　　“回忆？”叶老语气有些怀疑，随即似是喃喃自语道，“回忆，你真能回忆那就好了。”

　　“真能回忆？”叶老这话有些莫名其妙，陆清听着完全摸不着头脑。

　　“额，这个没什么。”草草的答了一句，叶老便不再做声。

　　论剑大比继续进行，到此时，陆清也将注意力放到了剑台上，虽然剑客阶的修为与剑法境界陆清并不在意，但是各种的行属之气与精深剑法还是吸引了陆清的目光，剑者重累积与实战，多见识一些精深剑法，以后应付起来也能有一分准备，知晓的东西多了，到用到时自然随手捏来。

　　剑客阶的内宗弟子，这历练程度比之剑者阶的则又要高出一筹，无论是应变还是判断都已经趋向成熟，更有为数不少的弟子身上气势腾腾，明显经历了不少的战斗洗练。

　　整个论剑谷内只闻得呼啸的剑气破空声，各种的行属之气聚散无常，谷上的穹顶天空不停转换着颜色，到此刻数十场比斗下来，精深剑法已经出现了十多套，属于精深剑法的无铸的威力将坚硬的剑台再次划出了无数深浅不一的剑痕。

　　其中，比斗中出现的异种剑气有巽风剑气，地火剑气，枯木剑气，玄冰剑气，炽阳剑气等等，甚至还有几名弟子拥有的是双行属剑气，分别为风火剑气和冰火剑气，其中让陆清注意的是那拥有冰火剑气的剑者，此人是云雾峰弟子，一手冰火剑气十分地诡异。

　　寒冰之气与火行之气结合，竟然形成了一种奇异的冰火，这冰火的威力十分的强大，哪怕是之前明雪儿的寒冰剑气也大大的不如，冰火剑气击打到剑台上，方圆数丈的台面瞬间冰封，等到碎裂时，坚硬的台面竟然被硬生生地冻裂了数寸的一层。

　　特别是那些普通宗域的剑者，一个个几乎连呼吸都忘记了，这样的比斗较技，数年间能够见到一两场就算不错了，像论剑大会这样的机遇，实在是太难得了，等到消化了这次论剑的收获，恐怕这里的大部分剑者都能获得不小的突破。

　　剑客阶的大比大概花了一天半的时间，剑客阶中，高手如云，但是结果颇为出人意料，前三甲中，第一名是紫霞峰的风火剑布与，剑客大天位，第二名则是那云雾峰的冰火剑寒离，至于第三名则十分地让人惊讶，不是别人，正是段青云，这次的论剑大比段青云可谓是出尽了风头。

　　十六式的燃木气旋斩竟然被他领悟到了第十式，剑法境界也达到了举轻若重的地步，凭借这两点，再加上他如今剑客大天位几近巅峰的修为，虽然一路艰险，依旧被他苦苦撑到了最后。

　　不过陆清却知道，这样的成就段青云是实至名归，这几年来段青云到底吃了多少的苦，这每天的修炼时间不比他少分毫，甚至在晚上，也时常能看到他在院子里练剑的身影，别的不说，就以他如今匀称如正常人的身形来看，就可以知道这几年的时间他究竟在干些什么。

　　那一身的肥肉完全消失不见，剩下的只有一身匀称的筋肉和刚毅俊秀的面容，就连明雪儿在最初听到段青云的名字时，也是张大了红润的樱唇，一脸的不敢相信，剑台上的可还是那个记忆中曾经被她耍弄的胖子？

　　至于剑客阶前三甲的奖励，则更为的丰富，不但每人有着一次请求宗门青凡级铸剑大师明日铸剑的机会，还分别有着九十颗到三十颗不等的参王丹的奖励。

　　“剑师阶弟子定序！”没有丝毫的表情，落千峰沉声道。

　　陆清与聂清天没有起身，剑主阶的他们已经不是普通的剑师阶能够挑战的了，身为剑主阶的准大师，想要挑战他们，那还要在之后的角逐中脱颖而出才行。

　　同样，在最前列属于紫霞峰的地方，也有一个人没有站起来。

　　“那是——”陆清与聂清天两人同时一愣，因为在缥缈峰的地方，竟然也有一名女子没有站起来，直到此刻，他们也才注意到。

　　待到他们仔细看来，却惊讶地发现，这女子居然是当初与他们一起经历了狼牙山之战的，一直跟着易若雨三人的那名少女，之前一直不知道她的名姓，关于她的消息也从来没有在内宗流传过，直到如今依然是如此。

　　目光微凝，从这女子身上，陆清感受到了一股淡淡的威胁，虽然不深，但是能让他如此警觉的除了之前与他对视的青年之外，就连聂清天也没有这样的本事。

　　不过这还不能激起陆清的战意，如果仅仅只能让他有这么一点感觉的话，那么再厉害也不会厉害到哪里去。

　　尽管如此，陆清还是觉得奇怪，这女子总带给他一种神秘的感觉，仿佛在她的身上，包裹着一层迷雾，怎么也无法看穿她的真面目，这是当年就有了感觉，只是在此时变得更加的强烈。

　　心中想着，随即陆清两人的目光就被起身的剑师阶弟子吸引住了。二十六名白色武衣的内宗弟子甫一起身，天空中的风云瞬间破碎，二十六名剑师阶上位剑者的气息冲天而起，就连周围的空气都隐隐地震动起来，而一旦这周围的空气破碎，那么就是大片的真空形成，那对于剑师阶以下的剑者，几乎有着必杀的能力。

　　落千峰手轻轻一摆，“不可放肆！”

　　虽然是呵斥，但是可没有人能从里面听出呵斥的意思，而见到了落千峰的动作，二十六名剑师的气息瞬间收敛干净，这一放一收之间没有丝毫的勉强，顿时让各宗的剑者睁大了眼睛。

　　五大普通宗域代表的长老一个个面露苦涩，这到底算是论剑还是示威？虽然他们宗门之前受到了落千峰五人的大恩，但是此刻再傻他们也嗅到了一丝不寻常的味道。

　　短暂地抽牌之后，各自的次序便安排了下来。

　　“第一场，云雾峰叶孤寒，剑师巅峰，对阵落日峰西门无痕，剑师小天位。”

　　叶孤寒！

　　陆清目光一动，目光转到了一名白衣胜雪的青年身上，这青年大约二十五六岁的模样，眉目如剑，长相虽然不凡，却也不是那么的突出，但是那一身孤傲的气质就如同冬日雪峰之颠盛开的雪莲，又好像巍巍的山崖峭壁上，孤高耸立的寒松，让人不能直视。

　　且令人奇怪的是，青年两边的鬓角长有半尺，落在肩头，本来这也没有什么，不过这鬓角的颜色确实冰冷的雪白，甚至从上面，陆清感应到了一股冰冷无比的气息，玄冰剑气。

　　仿佛感应到了陆清的目光，青年微微侧头，眼睛朝着陆清看一眼，没有任何的表情，明显的，陆清从那一闪而逝的目光中看到了浓郁如火山，却又隐忍酝酿的战意，陆清毫不怀疑，这股战意爆发出来，那是如何的惊天动地。

　　有意思，陆清不禁对这叶孤寒留上了心，而且，在他的记忆中，这叶孤寒如今正排在龙凤榜的第四名，在不到一年前，原本排名第二的他，由于聂清天与他相继进阶剑主，所以被挤到了第四的位置。

　　步履轻盈地走向剑台，也论剑谷内数千人的目光下，叶孤寒只是轻轻的一步，一道白色的流光闪过，几乎没有多少人能够看清他的身形，阵幕微微地颤动一下，叶孤寒便稳稳地站在了剑台上。

　　另一边，同样一名白色武衣的西门无痕也走了出来，与叶孤寒的孤傲不同，在西门无痕的身上，始终充斥着凌厉的杀气，这杀气几乎凝若实质，在其经过的空间，空气中的寒霜骤起，水汽被瞬间冻结，化成了一颗颗拇指大的冰晶落到地上，清脆的撞击声有韵律地响彻在众人的心中。

　　一步跨出，一道寒风激起，西门无痕的身形在原地留下了一道清晰的残影，而人却已经出现在了剑台上，直到两息后，那道残影才变得模糊起来，三息之后，才最终破灭。

　　眉头簇起，这西门无痕究竟造了多少杀戮，陆清心中有些不快，这样浓烈的杀气，都像是他以前遇到的生死门的剑者了，身上同样浓郁的杀气，只是西门无痕的身上的杀气中没有多少的人气，否则此刻在座的落千峰五人也不会给他上台的机会了。

　　就算宗门之内不忌厮杀或是生死对决，但是大的杀戮还是不被允许的，那样，必将导致宗民的日常生息遭到破坏，而宗民，是一宗的根本所在。

　　宗民兴，宗门兴；宗民衰；宗门衰；宗民灭；宗门灭。

　　两人在剑台上站定。

　　“动手吧。”没有丝毫的表情，叶孤寒开口道。背后寒白如雪的四尺长剑没有丝毫拔出的意思。

　　目光微滞，随即从西门无痕的眼中，透射出了惊人的杀气，淡淡的白芒在其身上浮现出来。

　　玄冰剑气！众人一愣，这两人拥有的，竟然是同样的玄冰剑气。


第一百三十二章 叶孤寒（中）

　　西门无痕的剑是一柄三尺七寸长的细剑，剑身透明，薄如蝉翼，宽不足寸许，剑身中间有一条三尺长的血槽，甚至此时看来，里面还有着一条清晰的血线。

　　这剑的外形倒是与那些生死门的剑者颇有些相像，再看这剑剑身散发的蒙蒙的白雾，陆清一下子辨别出了这剑的铸材，这是百年以上的玄冰，这外层的白雾正是它冻结的水汽，如此看来，这柄剑器不是八品就是九品了。

　　握剑指着叶孤寒，西门无痕也不说一句话，但是在他们所在的百丈剑台上，骤然刮起了凛冽的寒风，空气逐渐染上了一层白色，那是一颗颗极小的冰晶，随着两人气息的升腾，玄冰之气汇聚而来，顿时冰冻了这百丈剑台所有的空气。

　　剑师阶的比斗，哪怕只是开始的气势比拼就达到了这样的程度，虽然剑台与外面隔了一道阵幕，但是众人还是不自觉地感到周围变得冷了许多。

　　这便是属于剑师的大势影响，大势无影无形，却是剑者的心念与外在的天时、地利、人和的一种结合的表现，这念头愈强大，那么能够形成或是借助的大势也就愈加的强大。

　　所谓先声夺人，除了修为经历成就的气势外，这大势也处于其中，大势落于下方，这心念受阻，出手自然心有顾忌。

　　此刻，叶孤寒与西门无痕两人无形中汇聚了这周围众多内宗弟子所携带的大势，在他们的头顶数百丈的天空，颗颗如同磨盘大小的冰雹覆盖了亩许的天空。

　　刺骨的寒意从天而降，原本挂在谷峰顶上的各宗剑者，修为不济的顿时受不了如此的冰寒，哆嗦着从谷峰顶上退了下去。到此刻，剑师阶的高位剑者对于行属之气的领悟更上一层，已经差不多能够影响到天地间的行属之气，从而凝聚成特有的行属外象。

　　咻——

　　天地间仿佛就剩下了那一抹白亮，就在众多的外宗剑者还在愣神的刹那，西门无痕的剑已然出现在了叶孤寒的面前。

　　什么！

　　在众多剑者震惊的目光中，叶孤寒的右手浮起一层浓郁的玄冰剑气，仿佛穿越了空间一般，就那么轻易地夹住了西门无痕的细剑，而原本西门无痕附在剑身的玄冰剑气只在霎那间便被驱散一空。

　　同时，从叶孤寒的两指间，一道更加磅礴汹涌的玄冰剑元沿着剑身反攻了回去。

　　脸色一变，西门无痕牙齿紧咬，全身的玄冰剑元灌注进剑身，在这样的论剑大比中，如果剑器被夺的话，那与输了没什么两样。

　　“我没有时间与你浪费，在绝对的差距面前，你没有任何机会。”随即，从叶孤寒身上，一股比之西门无痕更盛的杀气爆发出来，同时，原本被西门无痕抵在剑身中间的玄冰剑元顿时大盛。

　　甚至连反应都来不及，只闻得喀嚓一声，原本勃发出去的剑元被一股更加强大的同源剑元反弹了回来，西门无痕惨叫一声，整个人倒飞了出去，跌落在剑台的边缘，众人看得清楚，由于剑元反弹，他的右臂经脉已经受到了不小的创伤，乃至右手的手腕也裂了开来，想要再次握剑，那就要修养一段时间了。

　　曲指一弹，属于西门无痕的细剑顿时嗡鸣一声，插到了他的面前，锋锐的剑刃直没进剑台当中。

　　冷哼一声，西门无痕有些怨毒地盯了叶孤寒一眼，左手拔剑下了剑台。而对于西门无痕怨毒的目光，叶孤寒自始至终都没有任何的理会，在他看来，西门无痕还没有这样的资格。

　　属于剑师阶的第一场论剑比斗就这样的结束了，结果快得有些出人意料，但是又在情理之中，两者剑气同源，而叶孤寒能够准确地夹住西门无痕的剑，除了他惊人的判断与眼力外，也说明了他的剑法境界丝毫不在西门无痕之下，加上修为的绝对差距，出现这样的结果众人都能接受。

　　如此轻松地击败了一名小天位的剑师，让叶孤寒当初龙凤榜第二的声名再次被发掘了出来，一时间，论剑谷内全部都是关于他的交谈声。

　　论剑依旧，接下来的比斗更是精彩绝伦，剑师阶凝聚行属外象，强大的气势混合着无形的大势在剑台上肆虐纵横，各种行属剑气铺天盖地，在经历了数场比斗后，剑台上已经出现了坑坑洼洼无数的或大或小的坑洞，实在是紫霞宗此次五峰论剑的弟子太过强大。

　　在往常，一次论剑大比能够出现七八名剑师阶的弟子已经算是顶了天了，像这次竟然有三十人之多，更何况还有陆清四人没有动作，虽然落千峰没有发话，但是各宗的领头人物如何看不出来，四名剑主准大师啊！就算是以韩见心与秦无双的心境，此刻也不禁露出了一丝苦笑。恐怕这次五峰论剑一过，他们两大青凡级宗门的势头就要完全被压下去了。

　　至于陆清，此时也是紧紧地盯着剑台，剑师阶的比斗，对于他也是有大用处的，一些精深剑法中对于行属之气的运用与凝聚形态都让陆清心中若有所悟，再拿来与紫霄风雷剑比较，以前一些运用生涩的地方慢慢地有了成竹在胸。

　　这当中，余及化与赵千叶也相继出场，以赵千叶如今的剑师大天位的实力，无论是剑法境界还是对于紫霄风雷剑的领悟都是一时之选，没有任何悬念地获得了下一场比斗的资格，而余及化就没有那么幸运了，近年许才刚刚凝结剑种的他还没有完全地稳固下来，这对于修为的掌控也不纯属，是以在第一场虽然竭尽全力，但依旧落败了。

　　剑师阶的比斗基本上没有什么意外，进入最后对决的三人，分别是叶孤寒，赵千叶以及落日峰的司徒思予，按照龙凤榜的排名，三人也是依次排下来的。

　　司徒思予与赵千叶的比斗没有过得了十招，实在是赵千叶积聚的风雷二气太过于强大，在那磅礴的威压下，就算司徒思予同样拥有着大天位的修为，也实在不敢保证自己接下这一式能够完好无损，认输从他的口中说出来时，哪怕是落日峰的弟子，脸上也露出了羞愤的颜色。

　　到最后，就剩下叶孤寒与赵千叶两人争夺剑师阶的魁首位置了。

　　两人在剑台上站定，在之前的比斗中，两人都是以绝强的实力获得胜利，所以此刻站在剑台上的两人没有丝毫的受伤，完全处在巅峰的状态。

　　而面对着赵千叶，叶孤寒第一次在一开始就将背后的飞雪剑拔了出来，在之前的任何一场比斗，就算对手的实力相差不多，叶孤寒也是在数招之后才拔剑相对，由此可见他对于赵千叶的重视。

　　从两人身上，庞大的战意汹涌而出，天空中冰雹盘旋，紫电巽风汇聚成雷云遮天，闷雷轰响，压抑的气势从天空中扑下，在谷峰顶上仅剩不多的数十名剑者不得不遗憾地退了下去，整个论剑谷内没有了声音，所有人都盯紧了剑台上的两人，以两人之前展现出来的实力，这一场比斗，无疑是剑师阶当中巅峰的对决。

　　两人的气势在天空中相持不下，冰雹与雷云在数百丈的高空展开了摩擦，细碎的冰粉从空中落下，原本还有些热气升腾的谷内，立时变得凉爽了起来。

　　两人的气势大势势均力敌，也不说话，赵千叶手中的风雷剑爆发出璀璨的紫青色光芒，剑身缓缓划过一圈圈奇异的轨迹，紫青色晶莹的风雷剑气缠绕，风雷剑的剑尖处，大量的风雷二气凝聚，快速出现了一团团一人大小的紫青色剑气团，道道手臂粗的紫电从上面穿梭纠缠，周围还浮现出了百十道漂浮着的三尺长的青色风刃。

　　紫霄风雷剑第四式：雷霆初现！

　　蕴含雷电的硕大的剑气球与风刃在甫一出现，就笼罩了叶孤寒上下数十丈的空间，同样的第四式，与四年前相比，却是强大了不知几许。

　　脸上罕有地现出了一丝凝重，脚步后踏，叶孤寒的身形顿时一阵模糊，既而在他的身边，出现了同样的六个凝实的身影，这是飞雪分光步，出自叶孤寒所修炼的地阶剑元功玄冰真解。


第一百三十三章 叶孤寒（下）

　　而随着叶孤寒的动作，天地间无穷的玄冰之气汇聚过来，甚至连火红的阵幕在这冰寒的玄冰之气下也黯淡了下来。

　　嗡——

　　在每一个叶孤寒的身前，都凝化出了数十根丈长的冰锥，这每一根冰锥都晶莹剔透，锥尖闪露着刺眼的寒芒。

　　长臂一抖，飞雪剑绽放出绚烂的剑影，这一道道冰锥，顿时呈现除了冰花的形态，每一片花瓣，都透射着肃杀的锋芒，七朵冰花同样覆盖了数十丈的范围，朝着赵千叶反攻回去。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　剑台中央的虚空中，玄冰混杂着紫电巽风，向着周围漫射开来。

　　咻——

　　咻——

　　两人同时踏地，一白一紫青两道流光窜上天空，宛若闷雷般的响声在空中响起，云雾峰的高深剑法分光九剑，朝阳峰的旭日十三剑在虚空中碰撞开来。

　　两人的剑法境界都处于举轻若重的大成之境，剑法意境生生不息。迅雷步在赵千叶的脚下发挥到了极致，紫青色的流光在空中不停地闪烁，借助着包裹着剑台的阵幕，十数息的时间赵千叶竟然连地都没有落。

　　然而叶孤寒也丝毫不差，飞雪分光步在他的脚下同样玄妙非常，道道清晰的人影在虚空中留下，让人分辨不出具体的方位。

　　剑器的碰撞声不绝于耳，玄冰剑气与风雷剑气四射在脚下的剑台上，击打出一个个尺深的坑洞。

　　乃至在他们剑气划过的空间，十数丈长的真空一闪而逝，空气粉碎，发出了声声凄厉的鸣叫声。

　　眼中闪过两点晶亮的白芒，叶孤寒飞雪剑一摆，上面寒白如雪的玄冰剑气爆发，喀嚓，在赵千叶凝重的目光中，沿着飞雪剑与他风雷剑的交点，玄冰之气蔓延，只是瞬间便到达了风雷剑上，并快速向着他的手腕袭来。

　　手腕急动，剑镡拨动，风雷剑疾速地旋转起来，一缕耀眼的火花在两剑之间暴出，遮住了两人的目光，不敢怠慢，赵千叶脚步急动，整个人朝后退出十数丈。

　　“接招吧！”

　　火花散去，叶孤寒的嘴角泛起了一丝冷笑，此刻，出现在赵千叶面前的是一柄十五丈高的玄冰剑，硕大的剑身将周围的空气粉碎，朝着赵千叶当头劈下，冰寒凛冽的气势凌空锁定了赵千叶的身形。

　　脸色一变，赵千叶身形一转，霸道的风雷剑气扩散出体外，凝聚成一个七丈方圆的剑气球，紫色的大腿粗的紫电被运转到极致的神识汇聚出来，缠绕在剑气球上。

　　下一个瞬间，包裹住赵千叶的剑气球快速的旋转起来，上面无穷的紫电沿着道道莫名的轨迹缠绕盘旋，好像道道神异的大蟒虬龙，将其死死地护卫在其中。

　　紫霄风雷剑唯一的蕴含守势的剑式，第十四式：大日风雷。这也是如今的赵千叶能够领悟的终点。

　　嗤——

　　玄冰巨剑狠狠地斩在了剑气球上，无尽的寒气弥漫开来，莽莽的紫电咬合，宛若巨蟒一般缠绕而上，劈啪的炸裂声不绝于耳，冰屑纷飞。

　　几乎在同时，剑气球与玄冰巨剑破碎开来，一片十数丈方圆的真空在两者之间成形，周围的玄冰之气与风雷二气被空气挤压，化成了点点的芒星消散在真空中。

　　定定地看着面前的赵千叶，叶孤寒的目光有了些许的变化，见到叶孤寒如此，赵千叶的目光更加地凝重了，从叶孤寒的身上，他感受到了一股危险的气息。

　　吟——

　　什么！

　　陆清与聂清天对视一眼，再转向剑台上，叶孤寒握着的飞雪剑发出了高亢的剑吟声，这道剑吟声飘荡开来，论剑谷内，顿时应和起了无数道连绵的剑吟声。

　　“怎么回事？”有不了解的剑者惊呼出声，就连按着剑的手都随着颤动了起来。

　　“剑意！没有错！绝对没有错！没想到啊！”五大普通宗域，领头的一名长老出声感慨道，剑意，就这样出现在了他的面前，在他们普通宗域，除了宗主大师外，领悟剑意的那是一个都没有，这一次，也算是他见识到的第二种剑意。

　　属于叶孤寒的，玄冰剑意。

　　“千径啊，你这弟子可隐藏得够深啊！”眼中透出一抹异色，落千峰对着寻千径开口道。

　　脸上露出一丝憨笑，寻千径开口道：“宗主说笑了，这小子平日里傲地很，我也不知道他是何时领悟的。”

　　“哦——”玄明拉长了声音说道，明眼人都能从他的眼中看到一丝不愉，不是吗？此刻看来，这次的论剑大会就只有他落日峰没有任何出彩的人物，无论是紫霞、朝阳，还是缥缈三峰，竟然都有着剑主准大师的弟子，而本来以为要与他落日峰一同垫底的云雾峰，竟然在此时出了一个领悟了剑意的叶孤寒，这如何不落了他的面子。

　　说起来，五峰峰主哪个在之前没有准备呢，只可惜他落日峰的司徒思予领悟不够，哪怕是他耗损魂识为其演化剑意，也没能让其在论剑之前领悟出来，不过虽然此时心中不快，玄明也没有办法。

　　至于寻千径，此刻心中正是高兴，也就没有多与玄明计较什么。

　　看剑台上，仿佛要冰封一切的玄冰剑意从叶孤寒身上升起，周围顿时寒风乍起，冰霜凝结。

　　脸上露出一丝痛苦的颜色，剑意临身的赵千叶只感到身上好像压上了一块万斤巨石，剑种内的风雷剑元被瞬间压制了一半还多，特别是神庭识海，原本流动的浑厚的神识好似遇到了严冬大雪的溪流，运转得缓慢起来，伴随着的，还有如同冰锥刺骨的疼痛。

　　苦笑一声，赵千叶盯着叶孤寒看了数息的时间，方才开口道：“我输了。”

　　“我输了。”这话从赵千叶的口中说出来显得尤为的苦涩，剑意，这是他同样追求了数年的东西，如今不但是聂清天，就连当初被他引导着接引风雷二气的陆清，也后来居上地超越了他，没有嫉妒，只是那颗一如既往沉浸在剑道中的心，好像受到了震动一般，有些隐隐地疼痛。

　　群落中，陆清与聂清天相视苦笑，没想到这样的事还是发生了，就是因为考虑到了这点，就算是当初陆清模仿出了一点剑皇陆天舒的风雷剑意时，也没有在赵千叶的面前施展过，这心中，除了一些考虑之外，还有着一丝尊敬深藏在心中。

　　到现在，陆清还记得五年前的那天晚上。

　　“你够了没有——”

　　“觉得很委屈是吗？”

　　“在我看来，今天的公羊羽还算是手下留情了，你还觉得委屈是吗？”

　　“怎么？在公羊羽面前你不敢反抗，在我面前你就硬气了？”

　　“不要以为你是什么所谓的陆家传人，你那所谓的骄傲在我看来连个屁都不是，如果你就这么点能耐的话，哼，那我不得不对你陆家传承千年的地位产生疑问。”

　　“你要记住，别人怎样看你陆家不是你能阻止的，也不是你说了就算，地位与荣耀并不是自封就行的。”

　　这每一句话，陆清到现在都记得清清楚楚，如今想来，当初的自己是多么的稚嫩，如果没有赵千叶的一番喝骂，恐怕他还不知道会到何时才会清醒过来。

　　就算是聂清天，在这一年里，哪怕是赵千叶要求，也没有用出巽风剑意与其比斗，按照聂清天的说法，这剑意是对敌人而发的，是他对于剑道的一种态度。

　　看着赵千叶有些失落的身影，陆清轻轻地叹息了一声，他相信，如果赵千叶还是当初那个对他喝骂无情的三师兄，那么他就一定能够自己走出来。

　　关于剑师阶的奖励，也是同样地丰厚，除了无须试炼在各峰晋升护法外，另外还有着三颗到一颗不等的破障丹的奖励。

　　而就在落千峰挥手让三人回去的时候，叶孤寒却没有挪动脚步。

　　“怎么，你还有什么要求吗？”落千峰颇有兴趣地看了叶孤寒一眼。

　　“孤寒，不可放肆！”一边的寻千径喝道。

　　“哎，你让他说，只要合理，本宗就答应了他又何妨。”落千峰摆了摆手制止了寻千径，眼睛看向叶孤寒，“说吧，你还有什么要求。”

　　落千峰这一发话，寻千径也只好闭上了嘴巴，但还是狠狠地瞪了叶孤寒一眼，那意思很明显，不要太过分才是，这样的场面，提出要求的话，为了颜面就算过分了，也基本上不会拒绝的。

　　“弟子想要挑战朝阳峰的陆清。”

　　“弟子想要挑战朝阳峰的陆清。”叶孤寒的声音清晰地在论剑谷内回荡。

　　“挑战陆清？”落千峰的眼中露出了一丝惊异的颜色。


第一百三十四章 剑痴

　　“不错，弟子三月前在朝阳镇一观当日陆师兄所留剑痕，心中战意难以抑止，奈何五峰论剑在即，弟子便只有苦忍到今天，还望宗主准允，此战无论胜败与否，弟子无怨无悔。”叶孤寒没有丝毫的犹豫，一番话说出来，倒是诚恳深切。

　　“还是老样子啊！”落千峰身后，落心羽不禁无奈地摇了摇头，对于叶孤寒，他是在十年前就领教了。

　　“喂，你是紫霞峰的落心羽吗？”

　　“怎么了？你有什么事吗？”

　　“听说你的剑法很厉害，我们剑道境界相同，我要向你挑战！”

　　“挑战？还是算了吧，今天是厉护法当值，被抓到就不好了。”

　　“真的还是老样子啊。”落心羽看着眼前的叶孤寒，不知为何，心中涌出了一股暖意，抬头看了看紫霞峰的峰顶方向，那里有一块突兀出山壁数十丈的平台，隐约看得到那上面布满了冰雪，那是他紫霞峰的思过崖。

　　“这样啊，”落千峰沉吟了片刻，开口道：“此事我是可以答应你，但是这可能会影响到陆清之后的比试，如果他不同意的话，那你就只有以后再寻机会了。”

　　“是！”叶孤寒答应一声，随即目光转向了陆清，那眼中没有任何掩饰的磅礴战意几乎能让冰雪融化，从这炽热的目光中，陆清好似看到了一颗执著的剑道之心。

　　这是一个剑痴啊，陆清心中暗道，之前对于叶孤寒动用剑意的一些不快在此刻也烟消云散，从地上站了起来，两人的目光第一次在虚空中相遇。

　　“好，战吧。”没有多余的话，陆清一口答应了下来。

　　“师祖母，师父他——”

　　“放心吧，你师父没事的。”颜如玉摸了摸黄灵儿的头，出声安慰道，对于陆清，她是充满了信心的，就算之前的叶孤寒显示出了非凡的实力，但是阶位的差距就是那么好跨越的吗？

　　剑意，恐怕拥有的不止一个人吧。

　　席位上，聂清天的目光凝聚在前方的两个身影上。

　　所谓剑意，其实就是对于行属本源之力达到一定的理解后，结合自身强大的神识念头，连同自身对于剑道的意志注入进去，也就形成了最初的剑意。

　　而这其中，最难以达到的就是对于行属本源力量的理解，之所以在剑魂境之前的剑者领悟剑意千难万险，其实就是对于行属力量的领悟无法达到，但是那两人中，有一人聂清天无法肯定，但是另外的一个聂清天敢肯定，他也一定拥有了领悟剑意的资格。

　　龙凤榜第一，紫霞剑落心羽。

　　短暂地盘坐了片刻后，服下了三颗寻千径赐予的参王丹，叶孤寒体内的剑元恢复了过来，飞雪分光步引动，脚步一踏，数道清晰的人影残留在虚空中，下一刻，叶孤寒的身形便出现在了剑台上。

　　与此同时，一股强大的战意再也忍受不住，从叶孤寒的身上暴发出来，天空中顿时风云变幻，无数磨盘大小的冰雹覆盖了近两亩的天空，这气势与之前相比，竟然再次提升了近倍。

　　这叶孤寒在之前的比斗中，竟然还隐藏了实力。

　　尽管如此，此刻整个论剑谷的目光，依旧全部凝聚在了陆清的身上。

　　陆清，十二岁入紫霞宗，半年不到成功筑基聚元，成为剑者。

　　十三岁炼先天，成就先天剑客，紫霞峰首战龙凤榜十二名，火云剑烈风，胜之。后接执法护法，剑主厉荆笙三道剑气而不倒，至此一举成名。

　　时值兽墟暴动，落日城战五大家族之一，司徒家大长老司徒重，剑师小天位，剑客大天位越阶胜之。

　　间隔两年半，陆家继位大典，剑指破碎八品剑器，初露风雷剑意，威慑紫霞宗宗域大小非宗门势力。

　　再说到最近的一年半时间，浮云宗一行，溱潼镇战人道剑者，水云塔一战惊天动地。后成就上品青凡级神剑炼心于清水城，青烟成玉蛟龙现，震慑群雄。

　　还有最近流传甚广的陆府青鹿峰峰主，丽江烈焰山峰主一战，门前九品神木剑，尤其是之后的朝阳镇蛛祸一役，紫霄风雷剑惊天动地。这一切的一切，无不在昭示着一名绝顶剑者的诞生。

　　虽然只是短短五年的时间，陆清却留下了太多的传说。

　　至此，无论是本宗的剑者还是外宗的剑者，要说到紫霞宗的年轻一代有几人让他们最为在意，除了一个落心羽，那就只有陆清了。

　　而此刻，面对着数千道目光的注视，陆清的心却反而愈加地平静，脚步向上一步踏出，在他的脚下，仿佛出现了一级级的石阶，脚底，一圈圈水样的空气波纹荡漾开来，而陆清的身形，就这样凌空朝着剑台上走去。

　　每走一步，陆清身上的战意都释放出一分，三步后，好像山涧瀑布，六步后，便如同长江大河，九步迈上了剑台时，已经宛若汹涌浩瀚的滔天浪潮，直直地朝着叶孤寒笼罩而去。

　　呼——

　　空气涌动，从陆清两人的脚下，阵阵大风呼啸而出，剑台上的碎石被两人的气势笼罩，缓缓地漂浮了起来。

　　此时，就算是之前一些存在疑惑的剑者，也再没有一句话说，凌虚御空，那是属于剑主的神通。

　　“四年前，我就听说了你。”看着面前的陆清，叶孤寒突然开口道。

　　“什么？”陆清一愣。

　　“四年前，第一次从师弟们的口中听说你的时候，我还在思过崖苦修，没有在意什么，却没想到短短的四年过去，你已经超越了我十多年苦修的剑道，如今，我更是要称呼你一声陆师兄。”

　　说到这里，叶孤寒手中的飞雪剑一摆，接着道：“这三个月的时间，我每日每夜都在想着你在朝阳镇留下的那一道剑痕，可惜，不管怎么想，我都无法明白其中的奥妙，但就算如此，两个月前，我也因此突破了剑意的屏障，成功凝聚出了属于我的玄冰剑意，尽管如此，那道剑痕已然在我的心中留下了印记，如果不亲自领教一下你的剑道，恐怕这次大比后，我渡元劫十有八九会把握不了心魔幻境。”

　　此人真是一个剑痴！

　　同一时间，在场的众多的剑者心中都生出了同样的想法。的确，恐怕也只有这样的人，才能在剑道之途上真正地坚持下去，这已经算是对于剑道产生了执念。

　　愣神了片刻，陆清身上的战意有如火焰一般地燃烧起来，嘴角泛起了一丝微笑，“你出手吧。”

　　“好。”没有因为陆清的语气而生气，叶孤寒能够模糊地感受到，在陆清的身体内，到底蕴含着怎样强大的力量，那丝丝弥漫的剑气波动，就如同一座大山死死地压在他的心头。

　　没有丝毫的预兆，叶孤寒手中的飞雪剑舞成了一团耀眼的白光，大量的玄冰之气快速凝聚，一颗一人高的剑气球几乎在半息间凝聚出来。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　无数道九丈长的玄冰剑气连绵不绝地激射出来，两人之间的虚空中一道道狭长的真空显现出来，数百道剑气顿时笼罩了陆清面前方圆三十丈的虚空。

　　这一出手，便是雷霆万钧，叶孤寒没有任何的留手，磅礴的剑元波动哪怕是周围数十丈远的群落都能够清晰地感应到。

　　数百道玄冰剑气好似穿越了空间一般，空气中留下了一道道眩目的流光，冰霜在整个剑台上蔓延开来。

　　“师父小心。”黄灵儿忍不住惊呼一声，那数百道玄冰剑气夹带的威势，几乎让她心神失守，哪怕只是其中的一道，也足以让她轻易地灰飞烟灭，叶孤寒的这一式，已经可以算是这次的论剑大比中声势最浩大的精深剑式了，难怪黄灵儿会惊呼出声，她接触剑道时日不多，无论是眼力还是境界，都无法明白这个层次的比斗。

　　不过黄灵儿这一开口，却是让旁边的诸多剑者一愣，师父？那在叫谁？陆清吗？他们可不认为坐在陆家太夫人旁边的会是叶孤寒的徒弟，再说，叶孤寒也还没有那个资格。

　　五峰群落的前列。

　　明夕月眉间簇起，目光转向玄清：“玄师兄，这是什么意思？”

　　虽然明夕月的语气平静，但是了解她的落千峰四人却是知道，越是平静的明夕月越是可怕。五人何等的眼力，这一眼就看出了黄灵儿体内剑元气的出处。

　　朝阳峰人阶剑元功：旭日心经。而以陆清如今的身份地位与修为，也的确有资格收徒了。

　　眉头同样皱起，玄清开口道：“明师妹少安毋躁，这是家事，等到论剑之后，自然会给你一个满意的答复。”

　　“希望如此。”明夕月冷哼一声，便不再说话。


第一百三十五章 败北，龙雪

　　目光平静地看着袭来的数百道玄冰剑气，一层朦胧的水光在眼中氤氲，右手轻轻地抬起，刹那间如同摇曳的柳枝随风拂动，在场中众多剑者震惊的目光中，陆清的右手再抬到肩头高时骤然沉重了起来，原本仿佛无骨的手臂好似一下子变成了坚硬的玄铁，猛烈的劲风鼓荡起来。

　　食指轻轻地点出，上面没有任何的剑元波动，反而透露着一种剑器般的锋芒之气。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　无数道清晰的臂影好像绽开了一朵多瓣的菊花，每一道臂影都对上了一道玄冰剑气，食指点在了玄冰剑气上，如同击打在最坚硬的岩石上，原本凌厉冰寒的玄冰剑气瞬间破碎。

　　这还是人的身体吗？

　　同一时间，论剑谷内的众多剑者尽皆露出了震惊的神色，就连落千峰五人也不禁皱起了眉头。

　　五人的神识连结了起来。

　　“掌宗师兄，这真个是那剑元液的效果吗？”玄明沉声道。

　　“是啊，以这陆清如今的肉身看，怕是一般的重防御的四阶土行灵兽也无法比拟，以孤寒的玄冰剑气的威力，一般的八品剑器没有剑气护持的话，也会被一下子斩断，这岂不是说，这小子如今的肉身已经达到了九品剑器的程度！”寻千径紧接着说出了自己的看法，语气中的震惊十分的明显。

　　沉吟了片刻，落千峰开口道：“不要妄加猜测，陆家的身世清白，况且，这剑元液是由那样东西孕育出来的，功效究竟有多么的巨大我们也估算不出来，但是根据密典所载，的确有着那样的效果，加上那里面蕴含了那么多人的精血元气，被这幸运的小子全部吸收了，没有这样的成就我不如将他交给丹堂扔进丹炉炼丹算了。”

　　落千峰的言下之意很明显了，寻千径与玄明也就止住了话头。

　　两边的韩见心与秦无双几次欲言又止，他们实在是对于陆清那强悍的肉身感到无比的好奇，就算是肉身最为强大的修炼土行剑气的剑主，肉身最多也就相当于四品剑器的程度，与陆清如今展现出来的完全是天与地的差距。

　　剑台上，叶孤寒虽然心中震惊，但是手上的动作却是丝毫不慢，脚下的剑台碎裂开一方尺许深的坑洞，叶孤寒的身形几乎脱离了地面，平平地向着陆清电射而来。

　　冰寒的玄冰剑气带着刺骨的寒意，在飞雪剑的剑尖上吞吐，就在陆清出手点破了数十道剑气的同时，叶孤寒已然没入了剑气洪流中，距离陆清不到了十丈的距离。

　　眼中战意勃发，原本隐没进体内的玄冰剑意再次爆发出来，仿佛冰封一切的强绝剑意无视了面前的剑气阻隔，直直地压在了陆清的身上。

　　神庭识海内，深银色的神识星河散发出蒙蒙的银辉，强大的神识在眉心点出了一个微弱的银色光点，好似一方屏障一般将那压迫神庭的玄冰剑意阻挡在识海之外。

　　好一个玄冰剑意，就算是陆清此刻也禁不住暗赞一声，虽然聂清天比这叶孤寒领悟剑意要早，但是在陆清感来，对方的剑意对于行属之气的契合程度要比聂清天商高一筹，这初成的剑意威能几乎被其发挥到了极致，就算是普通的小天位剑主，神庭识海也要受到一定的创伤或压制。

　　不过此刻，仅仅是如此的剑意却是奈何不了陆清分毫，突破进剑主中天位的时候，他的神识再进一步，已经不下于一般的大天位剑主了，甚至在精纯上由于炼魂诀的缘故还要更精纯数分，又怎么会是叶孤寒区区剑师巅峰的剑意所能威胁的。

　　但是之前叶孤寒连绵精准的攻势明显是经过了无数次的演练，在其发出剑意的半息时间，陆清的动作还是微滞了一下。

　　叮——

　　飞雪剑被陆清夹到了剑指之间，不待陆清有所动作，剑身上的玄冰剑气骤然白芒大盛，无尽的玄冰之气爆发出来。

　　喀嚓——

　　沿着陆清的指间，一层数寸的玄冰蔓延开来，须臾间便将陆清冻成了一块冰坨，仿佛不放心似的，又过了数息时间，等到陆清身上的玄冰已然有了三尺厚时，叶孤寒才准备将飞雪剑拔出来。

　　所谓玄冰，与一般的寒冰不同，寒冰之气，那只是最普通的冰气，普通的霜雪就是由寒冰凝结的，而玄冰则不同，玄冰之气，那就相当于寒冰中的冰晶，是需要长久的凝结与孕育方能成就的，一般在一些极苦的寒地才能够见到。所以这玄冰剑气的威力，也当然强于一般的寒冰剑气。

　　以叶孤寒如今的修为，这玄冰剑气中所蕴含的寒毒是十分难以祛除的，在他看来，就算陆清是剑主，这被玄冰冻结住，寒毒入体，一时半会儿也不可能有所作为。

　　什么！

　　下一刻，叶孤寒就愣住了，掌心浑厚的玄冰剑元流转，但是飞雪剑却依旧纹丝不动。

　　喀嚓——

　　清晰的龟裂声传入耳际。

　　轰——

　　刹那间，包裹着陆清的玄冰爆裂开来，在叶孤寒没有反应过来之前，陆清的剑指已然点在了他的眉心。

　　“你输了。”

　　“我输了，”叶孤寒看着陆清放下的剑指，摇了摇头，没有愣神，也没有任何失落的表情，就那么自然地将飞雪剑插入了背后的剑鞘中，随即盯着陆清看了数息，“我开始期待你与落心羽那小子的对决了。”

　　说完也不等陆清回话，一步跃下了剑台，“等我渡过玄冰劫，玄冰化雪剑大乘之日。”叶孤寒的声音远远地传来，话只说了半句，但是后面的意思已经不言而喻了。

　　“倒是一个好苗子，资质也不错，心性更在你之上啊，陆小子。”叶老的声音此时在陆清脑海中响起，“只是可惜了，被束缚在这个小宗门中，不真正走出去，剑主无碍，剑魂难成，剑魄无望。”

　　闻言一怔，陆清深深地看了远处的叶孤寒一眼，也跟着下了剑台。

　　此时的论剑谷内静谧无声，虽然刚刚两人交手的时间不长，但是那狂放的气势剑意却是深深地震撼了场中的众人，而真正的精髓，只有少数的寥寥无几的数十个人看了明白。

　　陆清下了剑台，那原本还在位子上的聂清天三人也站了起来，抬头看去，之前交汇的目光在虚空中再次相遇，一股压抑的气息笼罩了两人之间的空间，空气变得凝滞起来。

　　“好了，取石牌吧。”落千峰的声音响起，在最后一个字落下的时候，陆清只感到眼前一花，原本的论剑谷空间一下子化成了一方火焰空间，紫金色的紫阳真火呲呲地燃烧起来。

　　呼——

　　须臾间，这片火焰空间便消失不见，就好像从来没有出现过一般，只留下了有些微微发愣的陆清，同样表情的还有落心羽，不过以两人的修为，几乎不着痕迹地便恢复了过来。

　　四张石牌取了出来，陆清手上的是三阶灵兽碧水蛇，聂清天为二阶的赤焰鼠，两人的石牌不同，也就避免了之前的同峰相斗。

　　此时，一身素白的龙雪嘴角含笑，手掌一翻，那石牌上分明刻着的是一只同样的赤焰鼠。目光盈盈地看向聂清天，樱唇轻启道：“待会儿聂师兄可要手下留情才是。”

　　有些愣了愣神，聂清天才将伸到嘴边的最后一口酒喝了下去，到了如此的场面，还是随身带着上好的美酒，实在是让人不知道该说些什么好。

　　“这个恐怕是我才要说的吧。”聂清天摸了摸鼻子，靠得近了，聂清天愈加地感受得到龙雪身上飘散出的危险的气息。

　　“第一场，朝阳峰聂清天，剑主小天位，对阵缥缈峰龙雪，剑主小天位巅峰。”

　　将光了的酒壶抛给了陆清，这样的场面，聂清天也不敢肆无忌惮地扔在地上。

　　两人对视一眼，身形同时凌空飞起，穿过了阵幕，漂浮在了离剑台十丈的虚空中。

　　巽风剑拔出，青色的剑身眨眼间便弥漫上了浓郁的巽风剑气，晶莹如玉的巽风剑气在剑身刺溜作响，沿着剑尖到两边的剑刃，一圈环绕的真空将空气不停地吸纳进去。

　　而在龙雪手上的，是一柄如同白玉般晶亮的半透明长剑，嗤的一声，一道雪白的寒冰剑气窜腾出来，阵阵寒气肆虐开来，空气中顿时凝结出了片片的雪花，剑台上，一下子好像进入了严冬时节。

　　好深厚的行属领悟！

　　陆清暗呼一声，看这龙雪周围寒冰之气的凝聚样子，这对于行属的领悟只比他稍稍地弱了一筹。


第一百三十六章 龙卷，冰凤

　　咻——

　　咻——

　　一青一白两道剑光在虚空中一闪而逝。

　　轰——

　　在剑台正上方，方圆十数丈的空气瞬间粉碎，形成了一片真空，虚空中的气流飞快地向着中央塌陷。

　　锵——

　　锵——

　　两声惊天的剑吟声响起，一青一白两道数丈长的剑气在半空中相撞。

　　轰——

　　凛冽的气浪向着周围虚空扩散，道道如同蛛网般的真空裂纹在空气中蔓延开来。

　　两个人的步法全部发挥到了极致，除了剑主以上的剑道强者，论剑谷内其他剑者的眼里就只有一青一白两道流光不时地在虚空中闪现。

　　自化轻重！

　　陆清眼中闪过了一道异色，目光紧盯这虚空中的龙雪，这龙雪自化轻重的境界看上去竟然还要比他略盛一筹，这个且不谈，陆清实在想不通龙雪的修为怎么会提升得那么快，当初四年前初见龙雪的时候，她的修为也就处在剑客小天位的样子，至多比他修为深厚数成罢了。

　　他能够在短短的五年的时间提升到如此的境界，完全是靠了不懈的努力和一番不凡的际遇，加上获得了紫皇剑身经这样内外兼修的皇阶绝学，才能够在如今获得了这样的实力，而龙雪陆清就怎么想不通了，如今剑主小天位巅峰的修为她是怎么得来的，就算是有奇遇，怎么内宗四年来一点风声都没有。

　　甚至是在龙凤榜上，到一个月前，前十的位置都没有影子，这样不声不息的提升，实在是有些诡异在其中，但是陆清随即又注意到，缥缈峰的一众女弟子，脸上没有任何的惊讶，仿佛早就预料到了一般，落千峰五人也是神情自然，反而饶有兴趣地注视着剑台上的比斗。

　　在交手了一剑后，聂清天的神情变得凝重无比，巽风步几乎化成了一道狂风在虚空肆虐，但是龙雪的步法却是神异非常，巧笑嫣然间寸步不离，亦步亦趋，不管聂清天如何变换身形，总是能在下一刻出现在他的面前。

　　脸色一沉，聂清天陡然止住了脚步，巽风剑凌空朝着两脚之间的剑台虚空一插。

　　呼——

　　无数道巽风剑气散射开来，天地间的巽风之气汇聚，眨眼间就自聂清天的脚下升起了一道二十丈高的巽风龙卷，龙卷上七丈长的巽风剑气穿梭流动。

　　呜——

　　在凄厉的风啸中，一道狂暴无比的巽风剑意升腾起来，原本之前还波澜不惊的阵幕在此刻也抖动了起来，如水的波纹在大半个浑圆的阵幕上蔓延开来。

　　点点火星在阵幕上浮现。

　　喀嚓——

　　原本就坑坑洼洼的剑台，终于龟裂了开来，无数的碎石漂浮，全部被巨大的龙卷吸引，围绕着龙卷表面形成了一层疾速旋转的石流。

　　咻——

　　剑气龙卷带着惊人的气势向着龙雪扑去。

　　同样的一式清风醉，在如今的聂清天手上展现出了远超当年陆清第一次见到时数十倍的威力。

　　惊人的气势阵幕根本无法遮掩，磅礴的气势透射出来，淋漓尽致地展现在整个论剑谷内的各宗剑者面前。

　　数百丈的高空，青色的巽风吹散积云，粉碎空气，真空大片大片的形成，本来这山间的飞鸟就极多，许多躲闪不及的飞鸟被卷入其中，顿时化成了一蓬蓬蒙蒙的血雾。

　　而在巽风的另一边，是一朵灰色亩许的云朵，雪花飘落，冰寒的冷风瑟瑟地吹着，路过这里的飞鸟一只只全部冻成了一团团冰坨，摔落在参差突兀的山石上，碎成了一把冰碴。

　　在巽风与雪云交界的地方，丝丝紫色的电光闪烁不绝，巍峨无垠的大势好似一座百层的高塔，让人仰望震撼。

　　“落宗主，你紫霞宗出的好弟子啊——”韩见心的脸色变得难看起来，但还是勉强扯出一抹笑意，朝着落千峰恭贺道。

　　“是啊，落宗主你紫霞宗这代可真算是人才辈出啊！”秦无双也同样挤出了一丝笑容开口道，但是落千峰五人听的出来，他在人才辈出上加重了语气。

　　这是说他紫霞宗不顾根本，开放剑池，损及了五大主峰的元气。

　　不错，就是损及了五大主峰的元气，虽然之前落千峰在入剑池前也有与陆清等人提到过，但是到如今陆清等人也只是感到这五峰的天地元气比之前稀薄了一些，其它地并没有什么异常，这修炼速度还是比一般的山林河川来得快速。

　　但是在秦无双这等的剑魂境大师看来，五大主峰的元气却是大大的损耗了，本来剑池就是以万剑归宗的阵势布成，这五峰就是剑池的阵基，剑池内的元气，其实有大部分都是由五大主峰供应的，如今都被陆清等人吸了个够后，这元气基础自然大大的减少了。

　　如果有人仔细观察就会发现，一些山林里，可能十分耐寒的树木，在如同往常的冬日里枯死，甚至在一些隐藏的灵地里，孕育了数十年的灵药已然元气涣散，老去在了地间。

　　也许现在看上去没有什么，但是如果发展不好的话，百年之后，这原本作为立宗之地的五大主峰恐怕就会变成五座生机灭绝的死山。

　　当然，落千峰五人对于这些是一清二楚的，对于秦无双的暗讽，落千峰只是微微一笑便一笔带过，不是吗？如今威慑了两宗后，如果还以强硬的态度回应，那么就有点欺人太甚了，以如今落千峰的实力与地位，除了固有的威严外，这处世为人早已经圆滑如天。

　　而到了此时，阵幕内剑台上的比斗已经不是一般人能够看得明白的，九成九的各宗剑者此刻看的都是气势与剑意，更精髓的机变与剑式攻防却是什么也看不出来，没办法，以他们的实力与眼力，甚至连两人动作的影子也只能够看到一个模糊的大概，更不用说到具体到一招一式，雾里看花都谈不上。

　　群落前，站在落心羽不远处的陆清目光一凛，他已经隐隐地发现了不对，尽管聂清天因地制宜，这式清风醉看似攻击范围大，将龙雪死死地困在了这方百丈剑台上，但是到如今却依旧没有碰触到龙雪的一块衣角。

　　好快的步法，陆清若有所思地盯着龙雪的脚步变化，这是一套十分飘逸的步法，看龙雪在脚步腾挪间飘然若神，衣袂翻飞，虽然每一步的距离不超过十丈，但是这十丈的速度就算陆清拿风雷步相比，也不过略快一线而已。

　　所以虽然每一次龙雪看似要被龙卷扫到时，却又在间不容发间躲闪了过去，实在是她的胆量太大，那躲闪的速度也是丝毫不比她的胆量弱多少。

　　时间不长，聂清天也发现了这一点，不过他是一点的办法也没有，他的剑法境界差了龙雪一阶，巽风步虽然不慢，却始终无法摆脱龙雪的追击，而其它的精深剑式都没有清风醉这样的全面，散去了清风醉，以他的速度根本无法拉开距离施展其它的剑式。

　　甚至此刻，巽风剑意都已经作用在了龙雪身上，依旧不见她的速度慢了多少。

　　而能够做到这一点，只有两个原因，一个是对方的修为高出至少两个天位，还有一个原因就是——

　　吟——

　　一道丝毫不弱于聂清天巽风剑意的寒冰剑意从龙雪身上爆发出来，一圈圈白色的冰纹在虚空中扩散开来，虚空中，两股无形的剑意在半空中相撞，形成了泾渭分明的青白两边。

　　劲气漫射，龟裂的剑台再也支撑不住，喀嚓一声裂成了两边，地面上尘烟升腾，但是瞬间又被肆虐的冰气与狂暴的巽风压了下去。

　　轻笑一声，龙雪的柔和温腻的声音在半空中响起：“聂师兄，龙雪这式冰凤舞天还请品鉴。”

　　晶莹的玉色长剑刹那间舞成了一团冰坨，天地间无穷的寒冰之气汇聚而来，将龙雪包裹在了其中。

　　啾——

　　一声嘹亮的凤鸣声响起，这凤鸣声，仿佛真个夹带了百鸟之尊的威严，随即，那包裹着龙雪的寒冰之气快速地涌动起来，竟然真的化成了一只巨大的冰凤，这冰凤张开双翅足有二十余丈宽，高也有十丈许。在成形的那一刻，一双乌亮的凤眸中，一点白色的寒芒透射出来。

　　巨大的冰翅扇动，巨大的白色洪流伴随着无比广阔的真空，蔓延到了周围的阵幕上。

　　嗤——

　　剧烈的火花在阵幕上闪烁，整个阵幕原本荡起的涟漪顿时扩大了，细密的涟漪连接起来，合成了一道道尺高的赤红色波浪。

　　咻——

　　仿佛穿越了空间一般，白色的洪流消失，冰凤的身形便出现在了龙卷的上方，又一声嘹亮的凤鸣声响起，凤首朝下，凤尾朝上，龙雪凝聚的冰凤仿佛拥有了生命一般，冰翅一扇，巨大的体形呼啸着对着龙卷的风眼直冲而下。


第一百三十七章 冰凤舞天

　　此刻变招如何来得及，撤去了清风醉，恐怕亦逃不过冰凤的追击。

　　巽风龙卷内，聂清天无奈地一咬牙，全身的巽风剑元流转，一下子全部灌入了巽风剑中。

　　呜——

　　一下子，龙卷原本二十丈高的龙卷再次暴涨数丈，迎面将扑下的冰凤吞噬了进去。

　　啾——

　　在众剑者紧张注视的目光下，整个巽风龙卷不停地变换起了颜色，时而是狂暴凌厉的巽风之青，时而是酷寒冰冷的寒冰之白，到最后，则变成了青白混合，青白二气各占了龙卷的一半多，青色想要吞噬白色，白色同样也想同化青色，两者就这样展开了拉锯。

　　巽风剑意与寒冰剑意在剑台上不停地冲撞，弥散的剑意余波在整个论剑谷内荡漾，剑器嗡鸣，哪怕是在论剑谷外依旧逗留不愿离去的各宗剑者，也能够清晰地听到，以及谷内此刻呼啸的风声，剑气的破空声，还有那一声声优雅嘹亮的凤鸣，都深深地震慑着众多剑者的心神。

　　五峰群落前，陆清的目光紧盯着那相持不下的龙卷，之前龙雪的剑式实在是让他感到惊讶，那样的威势，已经差不多能够达到他单一的紫霄风雷引的半数之威，那样剑气化形的剑式让他很是好奇，之前他就碰到过的黑衣剑者，凝化出的就是一只毒蝎，如果不是他施展出紫霄风雷引，恐怕还奈何他不得。

　　而像这样的剑式，在之后的由大衍三十六锤演化出的后十八式中也有存在，恰恰就是第十九式，只是锤法上说：龙吟大泽，虎啸山林，当以魂之御使，这句话陆清一直不明白，这以魂御使到底指的是什么？剑魂？还是其它？这是他至今都没有弄明白的。

　　但是此刻看龙雪施展出来，陆清基本上可以肯定了，并不是那么一回事，如果是靠剑魂的话，那么龙雪他们又是如何施展出来的呢？

　　“小子，想要领悟那十九式，就多向风雷那小家伙学学吧。”感应到了陆清此刻的想法，叶老意有所指地开口道。

　　“风雷——”陆清微微一愣，随即露出了若有所思的神色。

　　风雷，那就是陆清之前收服的风雷龙蟒的名字，虽然经过了近一年的时间调养，加上陆清时不时地注入元气液来助其修养，也只是让其恢复了之前数十年的潜力创伤，如今的小家伙实力还是连一阶都没有达到，只是比一般的野兽要强上一些罢了。

　　不过小家伙的修炼速度还是不错的，这对于风雷二气的吸引能力比他还要强上数分，不得不说其天赋之高了，加上之前的改造，小家伙现在根本就是风雷之体。

　　想到这里，陆清不禁仔细感应了一下，从背后的炼心剑上，传来的有如呼吸一般的跳动声，那一丝联系让他与封印在剑中的小家伙始终保持着心意相通，只要他心念一动，小家伙就能立即从剑中出来。

　　啾——

　　一声霸道的凤鸣声将陆清的思绪打断，目光转回剑台上，此刻的剑台上，原本浑圆如柱的巽风龙卷已然变形，在它的两边，两只雪白的冰翅伸展了出来，上面流转着的是一道道凌厉的寒冰剑气，无数的火星从冰翅与龙卷的交界处迸发了出来。

　　就算是周围已经形成了数十丈方圆的虚空，这龙卷与冰翅在其中依旧没有丝毫溃散的意思，这真空的压力对它们来说虽然强大，但还奈何它们不得。

　　呼——

　　巨大的冰翅在伸展出来后就开始猛烈地扇动起来，飓风从虚空中扬起，乱石尘埃四处飞溅，被压入真空中，顿时变成了疑团团细碎的粉末。

　　而这冰翅一开始扇动，聂清天凝聚出的巽风龙卷就开始剧烈地颤抖起来。

　　支撑不住了！

　　陆清的瞳孔一缩，下一刻，伴随着又一声嘹亮的凤鸣声，裹带着凌厉剑气的冰翅一下子将龙卷撕裂开来，两只巨大的凤爪带着流转不息的寒冰剑气从裂缝中探了出来，抓住了两边的风壁，向着两边狠狠地一撕。

　　轰——

　　整个巽风龙卷一下子碎裂开来，无穷的巽风剑气裹带着凌厉的风刃击打到了火红的阵幕上，将阵幕轰击出了一个个大小不等的凹槽，虽然由于有着火行石的补给，阵幕很快恢复了过来，但是经此一击后，那上面赤红色的光芒明显地黯淡了几分。

　　尘烟散去，聂清天显得狼狈的身形出现在半空中。

　　呼——

　　巨大的凤爪当空爪下，伴随着的，是大片挤压的真空。

　　长啸一声，巽风剑延伸出七丈的巽风剑气，狠狠地斩在了凤爪上。

　　嗤——

　　一溜火花飞溅，聂清天就好像被万钧巨石压迫了一般，整个人如同流星一般倒射进了碎裂的剑台中，巽风剑上的剑气也同样被一爪抓碎。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，聂清天只感到五脏六腑都被震离位了，巽风剑意也同样被刚刚的一爪打断，寒冰剑意趁此狠狠地压迫到了他的神庭识海。

　　眼前一片金星闪烁，神庭识海内的银色气流差一点被压散了架，好不容易稳住了，眼前刚恢复清明，便见到了龙雪那有些病态的潮红的面容，还有如今已经伸到了面前的如玉般晶莹的冰寒剑尖。

　　“聂师兄，小妹承让了。”龙雪将剑收回，嫣然一笑开口道。

　　苦笑一声，聂清天开口道：“这可谈不上承让，是我该多谢龙师妹你手下留情才对，好一个冰凤舞天，达者为先，这以后，我是要称呼龙师姐了才是。”说完，聂清天再次苦笑着摇了摇头，将巽风剑收起。

　　有些踉跄地跃下了破碎的剑台，同时摸了摸有些潮湿的腰间，对着近了的陆清叹气道：“可惜了这一壶五十年的玉冰烧，倒是这样给我毁了，呜呼悲哉！”在陆清旁边盘膝坐下，聂清天便不再言语，他内腑受了刚刚龙雪所化的冰凤一爪，已然受到了不轻的震伤，此刻默默地运转起不到三成的剑元蕴养起来，同时目光看向面前的陆清，眼中露出了一丝遗憾。

　　论剑谷内的众多剑者此刻还沉浸在刚刚的比斗中，特别是龙雪剑气化形出的那一只威凛天下的冰凤，无穷的威势几乎是他们生平仅见，此刻剑意散去，除了落千峰七人外，几乎所有的剑者都感到身上一轻，呼吸也变得畅快了许多。

　　“宗主大人，龙雪刚刚施展剑式掌控尚不圆润，受了些内伤，这之后的比斗无论是哪位师兄，龙雪都已经没有信心了，还望宗主准许龙雪退出。”

　　“好吧，既然是你自己决定的，那么这次大比，你就居于第三了。”令人惊讶的，落千峰没有任何的考虑就答应了下来，而旁边的玄清五人也没有丝毫的意见说出，只是明夕月若有所思地盯着龙雪看了几眼。

　　盈盈一笑，丝毫不下于明雪儿的容颜顿时好像百花齐放，一时间，不少的四峰男弟子都有些微微地迷糊了，更不用说其他各宗的剑者了，就连一些女剑者也不禁愣了愣神。

　　“小丫头好大的媚惑！”脑海中，叶老冷哼了一声，“小子，你以后可要小心这丫头，我总有些感觉，这丫头身上定然有些不为人知的秘密，而且，老夫对她总有些熟悉的感觉。”

　　“熟悉的感觉？”陆清疑惑道。

　　“不错，不过这丫头应该有什么密法将其隐藏了起来，不现出身形靠近她，老夫也不能分辨出究竟是什么。”

　　这样啊，听叶老如此说，陆清不禁抬头深深地看了龙雪一眼，好似感受到了陆清的目光，龙雪忽然转过头来，对着陆清嫣然一笑，随后又转过头去，也不留在前列，而是回到了缥缈峰的一众女弟子中。

　　龙雪的动作如此大，论剑谷内的众多剑者如何看不清楚，此刻看向陆清的目光都变化了起来，少部分的是羡慕，大部分的则是敌视。

　　几抹笑容，就将整个论剑谷内的大部分剑者迷惑住了，好可怕的女子，陆清的眼神有些冷了下来，这龙雪，与四年前他见到时的恬静冰冷相比，变化太大。

　　“既然如此，那么就开始最后一场了。”落千峰的声音在此刻响了起来，声音不高，却如同晨钟暮鼓一般，清晰地传入了所有人的耳中，就连陆清，也感到两耳一阵嗡嗡作响，更不用说其他人了，目光顿时再次集中到了落千峰的身上。

　　“最后一场，紫霞峰落心羽，剑主中天位，对阵朝阳峰陆清——”

　　顿了顿，落千峰接着道：“剑主中天位巅峰。”

　　“最后一场，紫霞峰落心羽，剑主中天位，对阵朝阳峰陆清，剑主中天位巅峰。”


第一百三十八章 风雷大势，真火紫阳

　　落千峰话音刚落，之前断开的目光再次在虚空中汇聚。

　　嗡——

　　两人之前的虚空，竟然无端的响起了巨大的剑吟声，伴随着这悠长的剑吟声，论剑谷内所有的剑器都开始发出了轻微的震颤声，开始还只是轻颤，但震颤声越来越高，到最后则完全演化成了震天的剑鸣声。

　　“怎么回事！”许多剑者不禁按紧了自己的剑器，没有丝毫的剑意勃发，就引发了这么多剑器的共鸣，这两人对于剑道的领悟到底达到了一个什么样的境界。

　　浮云宗群落，宁还真的脸色有些复杂，旁边，亦月戈静静地站立在他的身旁，此时，整个论剑谷中几乎所有的剑者都站了起来，每个人的目光都紧紧地盯住了谷中央的两人。

　　秦无双与韩见心两人相视一眼，目光中同时闪过了一丝厉芒。

　　吟——

　　当剑吟声达到了顶点时，一点无形的音波从两人中间的虚空扩散开来。

　　蹬——

　　蹬——

　　蹬——

　　陆清与落心羽同时退出了三步远，在他们之间的大地喀嚓一声裂开了一条数丈宽的裂缝。

　　嘴角泛起一丝满意的笑容，落千峰骂道：“两个小子，还不给我滚到阵幕中去，怎么？要我亲自请不成？”

　　几乎是落千峰话音刚落的瞬间。

　　咻——

　　咻——

　　两道紫色的剑光一闪而逝，其中一道剑光紫色泛青，而另一道则是紫色泛金。

　　众多的剑者只感到眼前一花，陆清与落心羽的身形便已经消失不见，再一眨眼，两人已经各自屹立在一块破碎的剑台大石上。

　　什么！

　　不但是各普通宗域的剑主阶准大师，就连原本只是耳闻的紫霞宗群落内的各外峰峰主，脸上也都露出了惊骇的颜色，这两人速度，以他们的眼力竟然只能看到一个模糊的影子，要知道，他们之中可是有不少都是成名多年的剑主中天位的存在啊！

　　“果然是后生可畏啊！我们真的是老了。”其中一名年岁最长的须发皆白的老剑主捋了捋如雪的胡须，一脸感慨地说道。

　　“是啊。”其他的几人全部应和道，再联系到最近的传闻和到如今还没有到场的两名外峰峰主，这真实性已经心知肚明了。

　　“师祖母——”黄灵儿有些紧张地握紧了颜如玉的手，而颜如玉此刻也不比黄灵儿好多少，对于落心羽的传闻，在当初陆清还没有出生的时候，就已经在远近的各宗流传，其到如今的剑道之途那是让众多的剑者汗颜，宗门龙凤榜第一的位置十几年来更是无人能够撼动分毫。

　　在当初陆清尚没有入朝阳宫时，仅仅以初入剑师阶的十九岁之龄，落心羽就曾经创下过单人独剑连斩数只三阶灵兽的惊人战绩，其中甚至还有一只三阶的神风鹰，三阶的成年灵兽，一般不会弱于普通的巅峰剑师，由此可见当初的落心羽实力是多么的强悍，如今六年过去，落心羽反而变得低调起来，这更加让颜如玉感到了他的深不可测。

　　就如同他的父亲落千峰一样的让人看之不透。

　　七星剑阵内，陆清与落心羽相对而立。

　　“小子，你这个对手可不简单啊，你可要小心了。”脑海中，叶老提醒了一句便不再出声，此刻，陆清与落心羽的心神都已经完全凝聚到了对方的身上，一旦有谁露出破绽，那就是雷霆万钧般的攻势。

　　在两人的脚下，无数的碎石凌空漂浮起来，两人相距二十多丈，也不见两人有任何的动作，中间的一片虚空空气在无声中粉碎，大量的碎石被挤压到其中，立时成为了一团团细密的石粉，这许多的石粉充斥了整个真空，在阵幕外的众人看来，就好像一颗十多丈方圆的灰色大球，在凌空旋转涌动。

　　脸上露出了震惊的神色，寻千径看着玄清说道：“玄师兄，你这弟子今天可是给了我们太大的惊讶了，现在看来，两人的胜负可还不好说了。”

　　淡笑一声，玄清开口道：“这胜负乃是剑者常事，谁胜谁败，又何须执著呢？只要他们能从中得到收获，就是真个败了，也没有什么关系。”

　　冷哼一声，一边的玄明脸上明显露出了不快的颜色。一双比绿豆稍大的眼睛精芒闪烁，也不知道在想些什么，不过落千峰四人都知道他在为论剑末属的结果不愉，也便没有与他多做计较。

　　轰隆隆——

　　此刻，从论剑谷的上方传来了阵阵的闷雷声，众人抬头望去，五百丈的空中，一朵方圆数亩的紫色雷云汇聚成形，青色的巽风呼啸，大腿粗的紫电不断地在雷云表面窜腾闪烁，耀眼的电光好像一条条蜿蜒出海的真龙，雷云周围百丈的虚空尽是一片真空。

　　仿佛要毁天灭地的雷气从空中传下，各宗群落内，不时地传出凄厉的兽鸣声，这是各宗剑者的护身灵兽，体形不是太大的都被允许进入了论剑谷内，此刻可算是遭了殃。

　　那浓郁浩瀚的雷气在巽风之气的裹挟下弥漫了全场，巽风之气还没有什么，但是雷气却几乎是所有的灵兽灵魂深处最畏惧的东西。

　　特别是被如今的陆清引动，哪怕是一般的三阶灵兽都承受不了的这样的雷压，更何况，在座的剑者，又有几人能够有实力收服四阶灵兽？

　　一时间，整个论剑谷内罕有地骚乱起来，不少的剑者开始将自己的灵兽拖着离开论剑谷，但是依旧也不少的剑者犹豫不决，离开论剑谷，就意味着无法再观战下去，而现在的这一场比斗，无疑是整个论剑的巅峰之战。

　　幸好，有闻讯而来的内宗剑者联手将其瘫软在地上的灵兽抬了出去，让这些剑者大大地松了一口气，目光随即立即重新转到了阵幕之内。

　　此刻，陆清与落心羽两人的气势近乎升腾到了极致，紫色的烟气与金色的烟气分别从两人的头顶上升腾起来。

　　而在落心羽头顶的虚空，与雷云相对占据了半边天空的是一颗占据了方圆数亩的浑圆的紫金色火球，炽热霸道的紫阳真火在火球表面熊熊地燃烧着，哪怕在周围已经是一片虚空，这颗紫金色的火球已旧在熊熊地燃烧着，两片真空在虚空中央交接，磅礴的气浪扩散开来，击打在山峰峭壁上，顿时落下了一块块数百斤的大石。

　　此时，原本坐在群落内的十名作为评判的剑主全部腾身而起，跃升到了论剑谷的谷峰上，剑指连点，无数道各色的行属剑气激射而出，将落下的山石轰成粉末，大量的石粉从空中落下，论剑谷内就好像下起了一场连绵的石雨。

　　阵幕内，当中央的球形真空形成后第一百息的须臾间。

　　锵——

　　锵——

　　一紫青，一紫金两道惊天的剑光划破长空。

　　轰——

　　球形真空内的石粉顿时破开了一道笔直的口子，两道惊人的剑气在正中相撞。

　　没有丝毫的声响，真空内没有任何的声音，有的只是一道道手臂粗的紫电暴闪，凌厉的风刃与炽热燃烧的紫阳真火，真空的空间的根本无法阻止它们的爆发。

　　真空蔓延开来，很快便将陆清与落心羽淹没了进去，并接触到了剑台周围的阵幕。

　　嗡——

　　整个阵幕不受控制地荡漾起来，火红色阵幕好似化成了平静的江水，此刻遭遇了狂暴的风雪，江面上激起了数尺近丈高的波浪，这波浪有如涟漪一般一波接着一波地延续下去，须臾间，整个火红色的阵幕便剧烈地颤动了起来。

　　这时，原本布于地里的七颗火行石陡然红芒大盛，炽热的气息一瞬间达到了极致，原本还黯淡得几乎要消失的阵幕也同样散发出了赤红的神芒，仅仅数寸厚的阵幕一下子加厚了数寸，将挤压的真空死死地阻挡在了阵幕内。

　　此刻在阵幕内的陆清与落心羽，完全是处于一片宏大的真空内。

　　落心羽身上，炽烈霸道的紫阳剑气浮起薄薄的一层，却好像一道无法跨越的天堑，将真空死死地阻挡在身体之外。

　　而陆清则没有任何的反应，九品剑身的强悍在这一刻才初步地体现了出来，在他的身体表面，无尽的锋芒之气散发出来，真空加持于他身上的压力根本没有任何的作用，站在那里，就好像一柄上品的人形剑器。

　　在陆清的手上，炼心剑散发着浓郁的青色芒气，一条奇异的紫青色的玄水龙蟒在剑身上游动，就好像活过来了一般，阵阵宛若龙吟的嘶吼声从剑身中传出。


第一百三十九章 紫霄风雷引，三足金乌（上）

　　“玄水龙蟒！”明夕月眼中闪过了一道异色。

　　“这小子倒是好运气！竟然收服了一只幼蟒。”落千峰眼睛眯起，定定地看着陆清手中的炼心剑。

　　“玄水龙蟒——”玄清喃喃一句，眼中两点紫红色的神芒不经意地闪过，在他旁边的玄明和寻千径也是微微簇眉，心中感叹着陆清的运气，如此的年纪如今不但拥有了剑主阶的实力，竟然还收获了一只玄水龙蟒，虽然只是幼蟒，但是只要悉心培养，十年内成为一只强大的四阶助力根本不在话下。

　　陆家啊，陆家，难道又要再出一个陆天舒不成，落千峰紧盯着阵幕中陆清的面庞，那样俊朗而又坚毅刚强的轮廓，如今看来，倒是与祖师堂内的画像极为的相像。

　　目光凝聚，陆清的气势死死地锁定着落心羽，目光微移，落在落心羽手中的紫霞剑上，只见上面同样有着青色的芒气四溢，这青芒浓烈，只是比炼心剑稍弱上一筹而已。

　　中品青凡级神剑！

　　陆清心中一动，紫霞剑不是九品剑器吗？怎么现在却变成了中品青凡级神剑？但是现在不是在意这些的时候，既然剑器相差不大，那他就不算是占便宜了，这样公平的比斗却是正合了他的心意。

　　浑身的锋芒之气大盛，陆清的身形陡然拔高了数寸，身上的武衣由于是找师傅定制的，所以内里留下了一定的空余，虽然陆清肉身的力量勃发，但是除了武衣绷紧了以外，却是没有像以前一样撕裂开来。

　　聂清天的眼中露出了凝重的神色，显然，对于陆清的一身气力早有耳闻，这修为相差无几，近身交战他绝对会吃大亏的。但是，他落心羽又是谁？身上紫金色的紫阳真火再涨一分，紫霞剑穿过真空，剑尖延伸着三丈的紫阳剑气，向着陆清当胸点来。

　　紫霞峰的紫霞十六式连成一道紫金色的霞光，向着陆清笼罩而来，真空内的石粉激射出去，穿过真空击打在阵幕上，炽热的火行之气凝聚成赤红的烈焰。

　　嗤——

　　石粉在刚刚接触到阵幕的瞬间就化成了丝丝缕缕的青烟升腾起来。汹涌的战意蜂拥，炼心剑上两丈长的风雷剑气吞吐，旭日十三剑勾勒出了一轮紫青色的朝阳，周围凶猛的气劲扑散。

　　在两剑交接的瞬间，陆清的整条右臂宛若一条大蟒涌动起来，又好像延续的波浪一般，肩膀上的皮肉荡起，磅礴的气力一瞬间达到了极致。

　　轰——

　　落心羽感到自己好像撞上了一只凶悍的四阶灵兽，足有万斤的大力震得紫霞剑嗡嗡作响，剑身上的紫阳剑气本来威力就比风雷剑气略弱一筹，这一剑几乎将他经脉内的剑元震散。

　　巨大的气力传来，脚步急踏，落心羽刹那间融入了一道紫金色的流光中，瞬间就退出了数十丈的距离。

　　好快的速度，陆清暗赞一声，落心羽的步法速度丝毫不比他的风雷步弱上多少，甚至在变化上还要更加的纯熟，变换也自如了许多。

　　但是陆清的速度也不慢，风雷步全力运起，神庭识海内，炼魂诀运转，深银色的神识星河流转，无形的神识波动扩散开来，将落心羽的行动紧紧地锁定住。

　　身体如影随形，两道流光在阵幕真空内追击，巨大的音啸声破开真空，传到了众人的耳中。

　　此刻，依然能够看清两人动作的只剩下了寥寥的十数人，其他的剑者则只感到眼前好似有两道光芒闪烁，想要仔细分辨出形状却是没有丝毫的办法，甚至有修为不济的剑者此刻已然承受不了这样的比斗，面色变得苍白起来，心血全部向着脚底沉去，旁边随行的剑者见状顿时骇然失色，连忙将其抬了出去。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　两人的步法须臾间便施展到了极致。

　　轰隆隆——

　　在陆清身上，逐渐萦绕上了一层浓郁的紫电，青色的巽风缠绕，整个人完全融入了风雷当中，而看落心羽，炽烈霸道的紫阳真火燃烧，将他的全身包裹了进去，在落千峰几人看来，阵幕内此刻就只剩下了一道轰隆作响的风雷和一团炽热燃烧的紫阳真火。

　　阵幕真空内，随着两人的移动逐渐布满了暴虐的紫电巽风，霸道的紫阳真火几乎将阵幕上的烈焰压了下去，随着落心羽的动作，霸道的紫阳真火燃烧上了赤红的烈焰，紫金色的真火在众人惊讶的目光中，仿佛落入了油坛中一般，在烈焰的表面燃烧了起来，原本平静的阵幕再次颤动了起来。

　　五峰群落内，所有的内宗弟子脸上都露出了震惊的颜色，如此的比斗，哪怕是在剑主阶中，也算是顶尖的了，无论是剑法境界还是行属领悟，陆清两人都几乎已经达到了剑魂境前的顶点。

　　“那是呆子吗？”明雪儿有些不敢相信地捂住了水润的樱唇，一双明亮的眸子中透露着迷惑的颜色，“这才几年的时间，怎么就变得这么厉害了呢？人家可也是非常地努力呢？”

　　但不管明雪儿心中如何地不解，事实摆在眼前却是由不得她不信。

　　嘭——

　　嘭——

　　阵幕两边，两块千斤重的大石被陆清两人踏成粉碎，漫天的风雷以及真火残影直过了数息的时间才消失不见。

　　隔了二十丈的距离陆清两人再次相对而立。

　　“没想到短短的四年过去，你就拥有了这样的实力，”两人的目光相对，落心羽忽然开口道，“你可知道，我到底等了多久——”

　　顿了顿，落心羽接着道：“来吧，让我看看你真正的实力。”同时，目光向着阵幕外扫视一眼，睥睨的目光直让众多的内宗弟子低下了头去，哪怕是聂清天与龙雪也没有被他放过。

　　嘴角泛起一丝苦笑，聂清天只得拿起之前搁着的酒壶喝了几口，全当是没有看见，落心羽的目光透露的意思很明显，他们，他从没有当作是对手过。

　　虽然心中不忿，但是以此刻落心羽展现出来的实力看，他的确有这样的实力与资格。

　　没有说话，陆清炼心剑当胸一摆，顿时一股强大的足以撼天动地的霸道剑意破体而出，强大的风雷剑意出现的那一刻，原本地上还残留的破碎剑台全部爆裂开来，天空中雷云积聚，飓风舞动，数亩的天空一时间真空扩散，落心羽凝聚出来的硕大的球形真火顿时被挤压到了旁边。

　　强大的紫电与飓风龙卷在陆清身边凭空生成，向着周围的空间扩散，大量的风雷之气有如百川归海一般越过阵幕，向着陆清集合而来。

　　这一刻，在陆清的丹田气海内，那悬浮在剑种上方的先天风雷珠也散发出了灼目的青紫色神芒，让他对于天地间风雷之气的感应与掌控，在瞬间就上涨了近倍。

　　看着宛若生长于雷霆之中的陆清，那狂暴的飓风龙卷冲天而起，顶在了浑圆的阵幕穹顶上，巨大的炎浪掀起，磅礴的大势将周围数十丈的真空都凝固住了。

　　喀嚓——

　　什么！

　　众人的目光下移，原本嵌在地里的七颗火行石，竟然在此刻发出了裂开的悲鸣声，细密的裂纹开始在石身上蔓延开来。

　　目光一愣，落千峰再次从怀中掏出了四颗火行石，随即将目光转向玄清与玄明，“你们身上可有带着。”

　　“师兄放心，玄清这里带着几颗。”边说着，玄清从怀中掏出了三颗火行石递了过去。

　　点了点头，落千峰接了过来，连同手中的四颗火行石同时抛了出去，七颗火行石受到指引，分别落到了原本作为阵基的七颗火行石的位置。

　　汹涌的火行之气再次升腾起来，终于将陆清的剑意大势压制了下来。

　　而此刻，在陆清的头顶上方，无形的剑意裹带了空间中浓郁的风雷之气显化成一柄数十丈高的巨剑虚影，向着落心羽当头斩下。

　　这巨剑虚影介于无形与有形之间，无形的是剑意大势，念神意志，有形的是凝聚的风雷之力，在这剑意虚影出现的瞬间，落心羽的脸上露出了兴奋的颜色。

　　震天的长啸声响起，这一刻，从落心羽的身上，原本就炽烈的紫阳真火暴涨起来，在他的顶头，同样一柄略显紫金色的剑意虚影凝聚出来，霸道炽热的紫阳剑意以丝毫不下于陆清的威势当空劈下。

　　吟——

　　一声悠长的剑吟声从阵幕中传出，两道剑意虚影在半空中相撞，宛若大浪般的音波从两剑的交界处扩散开来。

　　呜——

　　所有剑体境的剑者纷纷捂住了耳朵，就连震颤不已的剑器也再也顾不上，脑海中，就只剩下了那浩然的震动心神的剑吟声。


第一百四十章 紫霄风雷引，三足金乌（中）

　　蹬——

　　蹬——

　　蹬——

　　两个人同时退出十数丈，落心羽纹丝不动，而陆清却是身体微微晃了晃。

　　目光凝重，陆清心中暗道，这落心羽的神识不但不比他弱多少，这剑道意志也比他要坚定许多，连带着发出的紫阳剑意也比他凝实一些，刚刚的一击下来，他更是落在了下风，虽然落心羽只是略胜一分，但是剑道高手相斗，哪怕是一丝的差距，也可能成为决定胜负的关键。

　　吟——

　　两人的剑意在半空中再次相撞，惊天的剑吟声扶摇而上，直传遍了五大主峰的每一个角落。

　　呜——

　　不断有着灵兽的悲鸣声在山涧响起，一只一阶的火獠狼将头死死地捂在草堆里，它实在不明白，今天到底是个什么日子，这五峰上空怎么会有着这样两股惊人的气息。

　　汹涌浓郁的雷气如同一座百丈的高山死死地压在众多的灵兽心头，甚至除了这一股浩瀚的雷气外，一股淡薄的皇者气息也弥散在五峰的山域当中，那炽热的气息仿佛是从灵魂深处升腾起来，无比熟悉的威严感觉让它们一个个匍匐了下来。

　　脚步猛的一踏地面。

　　喀擦——

　　整个地面以陆清的右脚为中心，如同蛛网状的裂纹向着四周蔓延开来，这一脚没有任何的剑元波动，靠得完全是强悍无比的肉身力量，九品剑身的陆清，身上的气力足有万斤，一脚下去，地面顿时如同被蛮荒巨兽践踏了一般，坚硬的岩石地面龟裂破碎，大量的碎石凌空起身。

　　这还是人吗？

　　阵幕外的众多剑者看向陆清的目光骤然变化，这一脚下去，怕是普通的剑师爆发了全部的剑元护体也无法抵挡住，这真是人所能拥有的气力吗？

　　而此刻的陆清，身上浮起的晶莹的风雷剑气向着炼心剑汇聚而去，刹那间，在炼心剑的剑尖，就延伸出两丈长的紫青色剑气，将炼心剑的整个剑身都被包裹了起来，青紫色的剑气流转，周围的雷气凝结，竟然快速地凝结出了一道二十丈长的紫电，以剑柄为支，在陆清的手上，仿佛握着的不再是炼心剑，而是一柄威势无双的风雷神器，在风雷剑气的周围，紫电劈啪作响，真空震动，巽风之气化做了一道近三十丈高的青色龙卷包裹住整道紫电。

　　紫霄风雷剑第六式：风雷斩！

　　恐怖的剑元波动从陆清身上传荡开来，一式风雷斩，让原本颓坐在群落里的赵千叶眼中神芒暴闪，身体不由自主地站立起身，目光灼灼地盯着陆清手中的这柄风雷神器。

　　风雷斩，在如今的陆清手里，爆发出来的威势丝毫不比之前叶孤寒的那式玄冰巨剑来地弱，在凝聚与力量威仪上，更是强上了数筹不止。

　　此时的阵幕内，已然属于完全的真空，看着面前毫无声息落下的惊人的巨剑，落心羽的脸上露出了一抹兴奋的笑容，紫霞剑上，紫金色的紫阳真火灼烧着周围的真空，悬浮的石粉眨眼间就成为了道道青烟。

　　“风雷斩是吧，你接好了，第一式：紫阳破！”

　　沉喝一声，紫霞剑随着落心羽手臂一甩，在他的胸前急速地转动起来。

　　呼——

　　霸道的紫阳真火从剑身弥漫开来，紫金色的真火之气在真空中凝结。

　　那是——

　　出现在陆清眼前的，是一只二十余丈高的紫金色巨爪，这巨爪由霸道炽烈的紫阳剑气凝结，外面一层紫阳真火无声地燃烧着，真空内的风压被巨爪瞬间引动，朝着陆清当胸抓下。

　　嗤——

　　强悍的风雷神器狠狠地斩在了这只巨爪上，凛冽的劲气鼓荡扩散，真空内无端的起了大风，心神凝聚在炼心剑上，汹涌的劲力哪怕是陆清也感到手臂有些沉重。

　　另一头，落心羽整个人被推出去了数丈许，脸色有些苍白，不过那脸上磅礴的战意却是没有丝毫的衰退。

　　紫霞剑虚空连点，在众人惊讶的目光中，那原本没有丝毫动弹的巨爪猛然向着中间一合，锋锐的爪刃死死地扣进了陆清的风雷斩当中。

　　“给我破！”眼中紫金色的剑气虚射，落心羽怒喝一声，紫霞剑虚空刺出了一道紫金色的剑气流光。

　　咻——

　　当这道流光破入巨爪中时，原本还与陆清相持不下的巨爪顿时真火大盛。

　　轰——

　　一瞬间，整个阵幕内的空间完全成为了耀眼的紫金色，再也没有了其它的色彩。

　　“师祖母——”黄灵儿小手握紧，此刻同样出着细汗的颜如玉的手，小声呼喊道。

　　而颜如玉此刻已然顾不上答话了，目光紧紧地盯着此刻被染成了紫金色的阵幕。

　　光芒散去，出现在众人面前的依旧是落心羽凝聚出的紫金色巨爪，只是那体形，仅剩下了十数丈高，上面虽然依旧真火燃烧，但是光芒已经黯淡了许多。

　　“师父！”黄灵儿惊呼一声，第一眼，她就看到了被巨爪压在下面的陆清。

　　此刻的陆清上身的武衣已然破碎开来，浑身的筋肉青筋虬曲，包裹在一层浓郁的风雷剑气中，上方，炼心剑横挡在头顶，一道浑圆的剑气光幕将紫金色巨爪阻挡在外。

　　气浪浮盈，陆清脚下的地面向上升腾起浓郁的青烟，周围的真空扭曲了起来，在外面的人看来，无论是陆清的身形还是那巨大的紫金巨爪，都扭曲拉长了一大截。

　　“金乌探爪，紫阳破。”寻千径显然知道些什么，脸上露出了震惊的神色，转头对着落千峰道，“落师兄，心羽他的紫阳七绝剑究竟领悟到了第几式，这样的威势，恐怕得有四式的领悟才行。”

　　淡笑一声，落千峰开口道：“传神玉壁在月前，已经与心羽念神相映了。”

　　“传神玉壁！”此刻，以玄清一向的淡定，也不禁出声大了，至于两边群落的秦无双与韩见心两人，当然也听到了落千峰的回答，之前开口，落千峰也没有隐瞒的意思，甚至连身后的多数的内宗弟子，也都听到了。

　　阵幕内，落心羽的眉头簇起，陆清的肉身实在是强悍非常，哪怕是他的施加汇聚再多的紫阳真火，都无法将其压服，看其没有丝毫颤动的双脚，虽然此刻是被动防御，但是依然没有丝毫剑元枯竭的意思。

　　所以虽然处于上风，落心羽也不敢有丝毫的放松，以陆清的实力，只要他稍有不慎，好不容易得来的大势就会被刹那间扯平。

　　一时间，两人陷入了僵持的状态。

　　皮肉血脉内，滴滴元气液随着陆清的念动，源源不断地补充进丹田气海内，剑元的枯竭对于他来说，或者是对与他修为相近的落心羽来说，想要他陆清剑元枯竭，那是根本不可能的。

　　不过，真的就只能这样吗？

　　在落心羽凝重的目光下，陆清原本微曲的双腿缓缓伸展得笔直，其双脚的硬底武鞋此刻早就磨光了底层，但是陆清却好像没事的人一般，依旧脚踏实地地踩在逐渐发红的石面上。

　　落心羽注意到，在陆清的身体表面，一层无形的锋芒之气透射出来，将其贴身护在当中，哪怕是周围的空间变得如何的炽热，也没有一滴的汗水留下。

　　吟——

　　随着陆清的起身，原本压着他的紫金巨爪也被向上抬了起来，青芒四溢的炼心剑再次发出了震天的剑吟声，随即，一条数十丈长的青蛟虚影从剑身上盘旋而出。

　　昂——

　　一道清晰无比的龙吟声响彻云霄，陆清心中一动，与之前相比，这条青蛟虚影仿佛更加地具有了灵性，就连发出的龙吟声，都更加地真切起来，甚至从其中，陆清感应到了一股奇异的威严，虽然淡薄，但却仿佛深入了灵魂一般，引起了魂魄一阵莫名的颤栗。

　　“好家伙，小东西居然这么快便生出了龙威，哈哈，这下子有得玩了！”叶老难得地兴奋得在陆清脑海中大叫起来。

　　炼心剑内，一片青紫色茫茫的空间，一条丈长的、大腿粗的玄水龙蟒浑身一抖，仿佛感应到了什么可怕的东西，原本因为陆清与落心羽的激斗而从休眠中醒来的激动，一下子如同霜打的茄子，落到了低谷，之前兴奋的嘶吼，也变成了低沉的呜呜声，一双铜铃大小的眼睛中一时间充满了警惕的颜色。

　　这条，就是之前被陆清封印在炼心剑中修养的，取名为风雷的玄水龙蟒，或许现在应该称其为风雷龙蟒了。

　　而此刻，炼心剑外，伴随着盘旋升起的青蛟虚影，仿佛应和着它的龙吟一般，陆清也同样发出了一声宛若闷雷般的长啸，啸声滚滚，与龙吟声交织在一起，整个论剑谷的大地都开始颤抖了起来。


第一百四十一章 紫霄风雷引，三足金乌（下）

　　龙吟大泽，虎啸山林，云从龙，风从虎。

　　在众人震惊的目光中，青蛟虚影直冲而上，没入了紫电窜腾的雷云当中。

　　昂——

　　蛟首从云中探出，那初现龙形的蛟身随即从中伸展出来。大腿粗的紫电紧紧地环绕着蛟身，将那细密的蛟鳞照得一片紫亮，天地间的巽风附生，整条蛟龙再出来时，已经完全化成了一条风雷神蛟，火红色的阵幕不能有丝毫的阻拦，让其直入其中。

　　呼——

　　紫青色的巨蛟虚影狠狠地撞在了紫金巨爪上。

　　嘭——

　　另一边的落心羽顿时浑身一颤，握着紫霞剑的手也有些隐隐地震颤。

　　“这剑好强的灵性！”寻千径赞叹道，“配合上拥有真龙血脉的玄水龙蟒，这灵性居然也拥有了如此威能。”

　　阵幕内，巨蛟虚影一次次地撞击在紫金巨爪上，虽然身上的风雷逐渐黯淡了下去，但是那高亢的龙吟声却是越来越高，五峰山林内，群兽匍匐。

　　又来了一股气息！

　　这一刻，五峰山域内的群兽几乎要悲泣出声，今天是什么日子，怎么招惹来了这么多的大神气息。

　　轰——

　　在巨蛟撞击到第三下的时候，紫金巨爪终于嘭的一声碎裂了开来，剑气肆虐。

　　嗡——

　　随即，巨蛟虚影整个钻回了炼心剑中，湛亮的紫青色神芒爆发出来，原本熄灭的风雷剑意再次升腾起来，霸道无铸的风雷剑意直冲霄汉，陆清的脚下，逐渐凝化出了一团青色的巽风，儿臂粗的紫电劈啪缠绕，将陆清托浮了起来。

　　咻——

　　炼心剑在陆清手中骤然消失，而在他的面前，却出现了淡淡的真空波纹，原本无形的真空在这一刻也震动了起来，眨眼的工夫，在陆清面前，一柄二十丈长的巨大雷锥横亘出世，里面凌厉精纯的风雷剑气内蕴，外层浓郁的青色巽风化成了条条丈长的带刃匹练，挂在了雷锥上流动如蛇。

　　无双的威势冲撞在阵幕上，发出了咯吱的声响。

　　紫霄风雷剑第十六式：风蛇雷锥。

　　在上古传说中，雷锥乃是雷神的兵器，具有赏罚天地的巨大威能，破碎山河，下通幽冥无所不能。此刻在陆清面前的这方雷锥虽然相差甚远，但是光感受着其散发出来的威势，也远远地超过了之前落心羽的紫阳破。

　　被雷锥的气势锁定着，落心羽沉肩坠肘，紫霞剑化做一道紫金色的洪流将他全身包裹了进去，无穷的紫阳真火汇聚，一座高约二十丈的古朴大钟同样在须臾间演化出来，这座大钟通体呈紫金色，神芒内蕴，没有丝毫的光芒发出，只有里面道道有若游龙般的紫阳剑气沿着一条条玄奥的轨迹游弋穿梭。

　　阵幕外，此刻甚至隐约地听到了浑厚的钟声，这钟声仿佛从天外而来，夹带着一股凛然不可侵犯的巍峨大势，在论剑谷内幽幽地回荡。

　　“阳神钟，这是第四式的金乌衔钟。”寻千径眼中绽放出晶亮的毫芒，低声道。

　　阳神钟，上古传说中阳神的兵器，可以发出震慑魂魄的强大钟声，水火不侵，万剑难破。

　　左右两边，韩见心与秦无双脸色双双一变，从开始到现在没有变化多少的目光第一次变得凝重起来，他们此刻紧紧地盯着落心羽与陆清的动作，脸上的神色变换不定。

　　“师兄，为什么他们两人的剑气化形会有这样奇怪的威严诞生，除了那剑意与浑厚的剑道意志外，似乎还夹带了另外一种不可琢磨的气息，让人心中忌惮。”亦月戈的脸色有些苍白，对着身边的宁还真开口道。

　　摇了摇头，宁还真沉声道：“不清楚，不过我似乎之前听师父提过，我的九天风罡剑到了第十三式的时候，也是要融合一种名为传神玉壁的东西才能突破，这其中的一些关节应该就和他们两人凝聚出来的东西有关。”

　　内宗群落，落千峰看着阵幕内的威势凛凛的陆清，感叹道：“果然不愧是紫霄风雷剑，就算没有传神玉壁，也能够施展出如此形似的风蛇雷锥，虽然少了那一丝神韵，这威力也丝毫不逊色于心羽的金乌衔钟了。”

　　点了点头，哪怕是之前一直板着脸的玄明，如今也是深有同感地点了点头，道：“如果不是这风雷二气太难接引，只要不是体质特殊者，这紫霄风雷剑就是最好的选择。”

　　冷哼一声，明夕月道：“这世间万物自有定数，想要接引更多的力量，就要承担更多的风险，如果真如了我们的想法，那么这世间便再无规则二字可言。”

　　“不错，”玄清接口道，“能成功继承这紫霄风雷剑，也是两个孩子的气运使然，这风险，却是照样要担当的。”

　　听着面前宗主四人别有深意的言说，后面的一众内宗弟子全都露出了若有所思的神情，显然有了一些感悟。

　　咚——

　　一道巨大的钟声响起，伴随着金铁摩擦的嗤嗤的声响，在整个论剑谷内传荡开来。

　　无形的音波从阵幕真空中扩散出来，威严的钟声直接在所有人的脑海中响起，这一刻，所有人的脑海中，出现了一轮紫金色的烈日，烈日上，一座与落心羽凝聚出的一样的大钟傲立于烈日之上，如果再仔细看的话，就会发现，在那紫金色的烈日中，隐约的有着一只奇形大鸟的轮廓，不过被周围的烈焰包裹着，无法看清楚面目。

　　阵幕内，陆清的一头披散的黑发无风自动，此刻完全变成了青紫色，一缕鲜血从口中溢出，那仿佛要震慑魂魄的钟声陆清自然是首当其冲。

　　一瞬间，陆清只感到神庭一震，深银色的神识星河快速旋转起来，一圈圈的神识波纹如同波浪涟漪一般向着识海虚空外扩散，将那强悍的钟声阻挡在外，但是落心羽的神识几乎不比他弱多少，这似乎夹带了神识的钟声还是震伤了他的识海。

　　啵——

　　没有轰然的响声，紫金色的大钟与陆清的雷锥就那样从锥尖与钟面的交界点开始，向着两边破碎开来，没有气浪，雷锥与大钟散成了无数的紫色的，青色的，紫金色的光点，充斥了整个阵幕空间。

　　陆清的对面，落心羽喘着粗气，两式精深剑法已然消耗了他五成的紫阳剑元，他可没有陆清那样有之前积累的元气液作为补给，虽然陆清此刻口中溢血，落心羽却发现陆清似乎剑元的消耗还没有他大，那身上汹涌的剑元波动只是比开始时弱了两分而已。

　　“这是我第一次在这么多人面前动用全力。”平复下气息，落心羽开口道，目光中的战意不但没有丝毫的减弱，反而还在不断地上升，身形也如同陆清一样领空虚浮起来。

　　“紫霄风雷剑果然不凡，用你最强的剑式吧，接下来，是我到目前为止领悟的最强的一剑，也是最后一剑，这一剑，定最后的胜负。”

　　落心羽的口气凝重，实则却是提醒了陆清，两人无论是剑法境界还是步法速度都基本相当，单纯比剑的话，恐怕要到千招之外才能分出胜负，到现在，已经成为了两人精深剑法的比拼。

　　精深剑法，是剑者结合了行属之气所创造出的强大剑式，剑式包罗万象，拥有着强大的威能，能够将剑者的实力最完美地展现出来，当然，正因为它强大的威能，剑者的比斗也更加的凶险了。

　　听到落心羽的话，陆清的脸色郑重了起来，落心羽，这个十六代内宗弟子中延续了长达十数年的传奇，可以说是他到现在为止遇到的最强悍难缠的对手，除了剑元功以外，不管是哪一个方面，都不比他差上分毫，这样的对手，正是他所一直希望遇到的。

　　说实话，陆清实在不想靠元气液将其拖垮，那样，虽然赢了，恐怕也不会被他自己所认同。

　　你也是这样认为的吗？爹——

　　目光微瞥，那石柱上，金芒灿灿的念云剑孤立在两柄青凡级神剑之间，仿佛感受到了陆清的目光，原本静立不动的剑身陡然间震颤了起来，清晰的剑吟声传入了阵幕之中，丝毫没有受到真空的影响，进入了陆清的耳中。

　　嘴角泛起了一丝微笑，看着眼前战意汹汹的落心羽，陆清应一声：“好！”

　　落心羽的决定正合他心意。

　　轰隆隆——

　　下一个瞬间，不受控制的，从陆清与落心羽身上，恐怖的气势几乎不受修为境界的限制，向着云霄高空升腾起来。

　　终于承受不了，两人脚下的地面轰然碎裂，一层尺深的百丈方圆的石地碎裂成无数百斤的或是数百斤重的大石，被两人的气势笼罩，被真空挤压，没有丝毫的反抗能力，一下子化成了流沙般的石粉。


第一百四十二章 最后一剑

　　吟——

　　陆清的身上，浑身的锋芒之气犹如脱缰的神马灵禽，肆意地奔腾飞跃而出，一股比之前更加强大的风雷剑意爆发出来，炼心剑龙吟阵阵，青蛟虚影再次摆尾冲天，天空中即刻风雷激荡，雷霆声有如战鼓擂响，响彻天地。

　　丹田气海内，滴溜溜旋转的先天风雷珠好像也被陆清的战意感染了，连同着隐隐蜕变的风雷剑种，爆发出了耀眼的风雷神芒。

　　咻——

　　一丝无比精纯的先天风雷之气直射出来，钻入了陆清的经脉当中。

　　无比的充实，几乎忍不住要呻吟出来，先天风雷珠的这一丝动作让陆清惊诧异常，先天风雷之气融入了流动的风雷剑元中，短暂的，全部涌入了经脉内的风雷剑元顿时生出了如同牛毛般的毫芒，原本晶莹如玉的风雷剑元一下子变得如同水晶一样透明，在脉道内汩汩地流动起来。

　　呼——

　　大风起兮！

　　天空中逐渐汇聚的雷霆巽风，好似天威降临，雷神临世，无比的威严的气势扑散开来，雷云翻滚，飓风如柱。

　　右脚虚空一踏，一圈清晰的真空波纹扩散开来，陆清整个人沉浸到了一种莫名的境界当中，龟缩在身体中的心神无限的放大，扩散出去，隐隐地与那天空中翻滚涌动的雷云遥遥呼应，点点酥麻的感觉在心头升起，陆清握着炼心剑的右手陡然摆出了一个奇异的姿势。

　　大势天成！

　　另一边。

　　炽热的紫阳剑意将落心羽整个人包裹住，仿佛有一轮紫金色的大日虚影从其背后升起，雄浑的紫阳剑元虽然只剩下五成，但是这一下子爆发出来的威势却是让周围的真空颤抖了起来。

　　在落心羽脚下破碎了一层的地面，方圆十丈的地方赤红一片，大地被炽热的紫阳真火炙烤得如同烧红的烙铁，周围的真空扭曲，丝丝缕缕的紫阳剑气从落心羽全身的每一道毛孔内钻如，如同春蚕吐丝一般，将自己缠绕了起来。

　　一层还不够，比发丝还细的紫阳剑气两息间便将落心羽包裹了数百层，一颗四十来丈高的紫金色剑气球在虚空中成形，一下子就占据了阵幕内近三成的空间。

　　天地间的紫阳之气更是大量地向着这颗剑气球中钻去。

　　扑通——

　　扑通——

　　仿佛脏器一般，从这颗紫金色的剑气球中，传出了韵律一致的扑通声，好像有什么东西孕育在其中一样，这每一声的跳动，都好像深深地印刻在心中。

　　“这——”寻千径有些不敢相信地瞪大了眼睛，“第六式：金乌耀日。”

　　就连旁边脸色冰冷的明夕月，此刻脸上也露出了惊诧的神色，“金乌耀日，紫阳七绝剑的七式，他竟然已经领悟六式了！”

　　难怪她惊讶，就连当初的落千峰，在她的映像中，当年也是在达到剑主巅峰后，剑元蜕变，晋至本源先天后方才领悟的，后来，更是靠着十年的消息全无的苦行历练，在回到宗域的那一刻，领悟了第七式而一举顿悟剑魂，成就大师位业的。

　　这紫阳七绝剑，位列内宗七大精深剑法之首，乃是当年创宗祖师剑皇紫霞所创，其威力之大，当初在剑主阶时，凭借着这一套紫阳七绝剑，剑皇紫霞可谓是罕遇敌手。

　　此刻，看着阵幕内气势升腾的两人，两股剑式的气息波动竟然完全不相上下，这就让落千峰五人感叹了，同样是剑皇创出的精深剑法，这两套剑法自出世以来，恐怕还是第一次出手相对。

　　“紫霄风雷剑，紫阳七绝剑！”落千峰不禁出声感叹，“要不是当年陆师祖那块传神玉壁没有留下来，恐怕此刻心羽不领悟到第七式，根本无法和这最后的一式紫霄风雷引抗衡。”

　　没有说话，玄清四人对于落千峰的话都深有同感，同时看向阵幕内，这目光中，竟然出现了同样的神采，那就是期待。

　　不错，就是期待！对于未来的期待！

　　论剑谷内。

　　众多的剑者，已经有一小部分百十人的剑者退了出去，不因为其它，只是陆清两人的境界实在是比他们高出太多，根本不是他们区区的剑侍阶所能观摩的，短短的片刻，已然让他们心神耗尽，再看下去的话，就算是心神枯竭，横死当场都有可能。

　　紫霞宗群落，黄灵儿紧咬着贝齿，脸色苍白，却是始终不动一下，就那么注视着阵幕内的陆清，小脸上满是紧张的颜色。

　　眼中露出一抹怜惜，束元一掌劈在黄灵儿雪白的玉颈，嘤咛一声，黄灵儿软到在颜如玉的怀中。

　　脸上现出一丝歉意，颜如玉此刻才有些惊醒了，看着黄灵儿苍白的面容，不禁心疼地将其护在了怀中，不过也仅仅是两息的时间，这目光又回到了原来的位置。

　　喀嚓！

　　一声惊天动地的巨响，一道水桶粗的紫色天雷从雷云的中心骤然劈下，将陆清站在虚空中的身形瞬间淹没，这道天雷完全忽视了阵幕的抵挡。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　十四颗火行石在天雷及身的一瞬间同时化成了齑粉，而阵幕，也在这道天雷下破碎成了点点火行之气。

　　“天雷！”有见识的剑者纷纷惊呼出声。

　　就连落千峰五人，连同另外的韩见心与秦无双两大剑魂境大师，脸上都露出了惊诧的颜色。

　　“好一个紫霄风雷引！这接引的竟然是天雷和天风！”寻千径不禁咋舌道，五大峰主中，就属他最按耐不住，当先第一个开口道。

　　“虽然驳杂不纯，与剑皇雷劫的天雷的千中之一的力量都不及，但是到底是真正的天雷，那天风虽然稍逊一筹，但也是不可小视的可怕力量，这两者合一——”说道这里，就连落千峰也有些迟疑了起来。

　　一声巨大的龙吟声响起，阵幕内，紫色的天雷中，突然盘旋升起了一条二十丈长的紫色的蛟龙虚影。

　　而这道天雷，在蛟龙虚影的盘旋下，几乎在呼吸间就变化出了炼心剑的模样，这柄天雷巨剑庞大无比，堪堪达到了五十丈的剑形，在这柄庞大的天雷巨剑下，也再次显现出了陆清的身形，此刻的陆清，全身被有若实质的紫色雷光包裹着，宛若天降的雷神一般，无尽的威严弥漫开来。

　　同时，再一声咔嚓的声响。

　　在原本汇聚的雷云旁，再一道完全由巽风汇聚的五十丈高的飓风龙卷刹那间成型，这飓风龙卷呈现出纯粹的青色，一声撕裂空气的巨响后，一道青白色的天风从飓风的凤眼中吹下。

　　伴随着一片真空沿空成形，天风快速缠绕上了天雷巨剑，肉眼可见的速度，天雷巨剑的剑身疯狂地膨胀起来，之前的纯紫色也变幻成了一种白紫色，只是须臾间，原本五十丈高的天雷巨剑便长成了一柄七十丈高的风雷神剑。

　　周围的真空再次再次颤抖着蔓延了开来。

　　嗡——

　　曲掌成爪，从落千峰的五指间，紫金色纯净的紫阳剑罡闪现的瞬间，千丈的高空，方圆数里的空域眨眼间一片紫金色笼罩，虚空中，大量的紫阳之气凭空出现，凝聚成了一方方圆两百丈的紫金色光幕，将两人的战斗再次隔离了开来。

　　没有丝毫的声响，之前汹涌的真空在碰到了这方光幕，一下子止住了脚步，而光幕上，竟然连丝毫的涟漪都没有泛起。

　　到底是剑魂境的大师，这一下的出手，绝对的差距立即显现了出来。

　　啾——

　　在这时，一道威严无比的鸣叫声响起，这叫声，不同于之前龙雪的冰凤，而要更加的威严，一股皇者的气息一下子弥漫开来。

　　论剑谷外，原本逃出来的一干一、二阶的灵兽顿时一只只神海欲裂，身上的气力好像一下子失去了，四肢张开，好像死去了一般瘫软在了地上，甚至有一阶的灵兽实在忍受不了这样的威严，屎尿俱下，论剑谷外，顿时臭气熏天。

　　啵——

　　宛若水泡破裂的声响，之前包裹住落心羽的紫金色剑气球一下子破裂开来。

　　啾——

　　两只紫金色燃烧着熊熊真火的翅膀伸展开来，足有八十来丈长，如同之前冰凤一样的鸟身，只是身后少了凤尾，一身如剑的紫金色翎羽完全是由一道道炽烈的紫阳剑气勾勒。

　　最令人惊讶的是，这一只升腾起来的巨大火鸟身下，有着三只锋利的足爪，紫金色的巨爪修长有力，一下子蹬在地上，初生的鸟身顿时腾空而起。

　　上古传说中的灵兽皇者，三足金乌！

　　开声吐气，没有犹豫，一声暴喝如同晴天霹雳，在真空内炸响，七十丈高的风雷神剑即刻狠狠地朝着这只奇异的，紫金色的三足金乌当头劈下。


第一百四十三章 俱伤，放下

　　经脉当中，暂时转化的先天风雷剑元全部灌注到炼心剑中，呜呜的凤鸣声中，原本斩在半空的风雷神剑颜色变得有些透明起来，这透明极其的纯净，仿佛最无瑕的松脂琥珀，又好像百里挑一的精选水晶，那透明，似乎将一切都返本归源了，仅留下了属于先天的气息。

　　金乌啼鸣，响彻天地！

　　这头未抬，傲然皇者之气凛然，这身未展，三足凌空之意隐现，这翅未张，剑象凛然之势天成。

　　轰——

　　一圈清晰的真空波纹扩散开来，这只包裹了落心羽的三足金乌双眼中透射出与落心羽一模一样的神光来，目光炯炯，宛若活过来了一般，磅礴的战意使得身上炽热的紫阳真火熊熊而起，仿若要将眼前所有的一切焚烧一空。

　　神剑剑刃劈砍在金乌头顶上，一丛紫阳真火缠绕了上来，天雷真火，在真空内交战作响，陆清身上，涌动的风雷剑元没有丝毫保留，全力注入了风雷神剑当中。

　　啾——

　　一声充满了愤怒的啼鸣声响起，同样无锋的风雷神剑将三足金乌一下子砸到了地上，剑刃死死地压着金乌的乌首，金乌落下的地面，快速地融化开来，汩汩的熔岩石流将金乌的身体包裹了进去。

　　紫金色的身体真火沸腾，三足金乌内，属于落心羽的怒吼声传出。

　　此刻，这天地间，仿佛就剩下了两人，冲天的气势直让天空中风云变幻，两边的山壁上，乱石激落，比天际散落的紫电瞬间轰成了齑粉。

　　紫金色的真火球在天空中散发着炽热的光芒，整个看上去就如同一颗紫金色的太阳，那散发出来的威势似乎比太阳还要博大几分。

　　昂——

　　炼心剑中，属于风雷龙蟒的稚嫩驳杂的龙吟声响起，这一刻，一股不屈的意念陡然传入了陆清的神庭识海内，这意念，正是由风雷在冰封的数十年当中凝聚出来的，此刻感受到了陆清的战意，通过兽契的联系，这股意念瞬间融入到了陆清的神识当中。

　　长啸惊天，风雷滚滚！

　　这一刻，陆清好像化身成了当初的风雷，数十年身处于天雷当中，度日如年一样的煎熬，是怎样强大的意志让其一天一天地等到了如今。

　　昂——

　　龙吟声响起，这一声龙吟不是别人，正是从陆清的口中发出，虽然稀薄，但是清晰的真龙威势却丝毫不下于三足金乌的皇者气息。

　　“好有灵性的玄水龙蟒，竟然提前觉醒了龙脉，”落千峰眼露惊叹道，“果然好机缘，有了这活的传神玉壁，日后紫霄风雷剑再上一层楼当不再话下。”

　　嗡——

　　而就在陆清这一声龙吟出口的瞬间，七十丈长的风雷神剑上，一条隐约的龙形在剑身上游动起来，整柄风雷神剑骤然间神芒大盛。

　　啾——

　　仿佛是威严受到了挑战，三足金乌也同样发出了一声嘹亮的乌啼，身上的紫阳真火一时间金芒大盛。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　神芒蔓延开来，瞬间将落千峰掌控的紫金色光幕空间填满，在众人的眼中，此刻就剩下了一半的青紫色与一半的紫金色，光幕内剑气的破空声无视了真空的存在传了出来。

　　当这两股神芒达到了顶峰的时候，哪怕是落千峰布下的真火光幕，也微微地颤抖了起来。

　　吟——

　　狂暴霸道的风雷剑意与炽烈无铸的紫阳剑意交错升腾，两道剑吟声将整个论剑谷内的气流都带动了起来，大风起陆，论剑谷内，顿时一阵飞沙走石！

　　漫天的尘土将面前所有的物事都遮掩住了，从这些烟尘中，一道刺目的白芒如同正午的烈日，一闪而逝。

　　轰——

　　论剑谷内大地颤抖，大地龟裂的裂缝直蔓延到了百丈远的群落中，空气被暴开的气势推动，成为了一道道压缩的风墙，撞在了群落的前方。不过能坐在前排的，又有几个不是身具一身精湛的剑道修为。

　　一时间，各色的剑气光芒闪烁，无形的风墙在凌厉的剑气前没有任何的抵挡能力，啵的一声碎成了丝丝缕缕的微风。

　　片刻后，内宗群落前，明夕月伸出了纤细的玉手，反掌一压。

　　喀嚓——

　　论剑谷内，顿时一阵寒气弥漫，原本还漂浮着的尘土，全部被冻结了起来，小指大小的冰雹如同雨点般地落下。

　　数息后，众人的目光再次看向原先真火光幕的位置。

　　“师父！”此刻，被冰雹声惊醒的黄灵儿不禁惊呼一声，目光转向场中。

　　此刻，出现在众人面前的陆清与落心羽两人没有任何形象地坐在地上，他们身上的武衣，已然完全变成了稀疏的布条，大口的鲜血，从两人的口中溢出。

　　两败俱伤！

　　最后一剑，两人都爆发出了全部的力量，两大精深剑法展现出来的力量让此刻谷内大部分的剑主心中震动，下意识的移形换位，却苦笑着发现，如果换成了自己，这最后一剑，就算只有一个人，也不是他们所能够接下的，就算接下了，这一条命还能够剩下几分，那就不得而知了。

　　噗——

　　毕竟没有陆清那么强悍的肉身，之前的气浪汹涌，尽管落心羽极力聚集起不多的剑元，依旧受了不轻的内伤，这浑身的骨骼，更是如同散了架，就连站起身的气力也没有了。

　　而陆清也不是那么好过，刚刚的力量爆发，就算是他九品剑身的强悍，也受到了不小的震动，不过最重的还是神庭识海的伤害，精深剑法破去，还是最难掌控的天雷和天风，这反噬的力量不可谓不大，此刻的神庭识海内，神识星河一片晦暗，完全没有了之前熠熠的光芒。

　　眼前一片金花闪烁，对于身体的掌控也似乎失去了一般，几次想要站起来，都没能如愿。

　　“宗主——”寻千径有些迟疑，“这胜负要怎么算。”

　　陆清的神识受创，无法掌控身体，落心羽神识与身体同时受创，也同样动弹不得。

　　有些微微地愣神，落千峰开口道：“不是两败俱伤，却是心羽败了。”落千峰的声音不高，却清晰地传遍了整个论剑谷。

　　“是啊，我败了。”落心羽抹了一把嘴边的血渍，声音有些沙哑，“虽然两败俱伤，但是等待恢复的话，最后输的一定是我。”

　　“你赢了。”

　　你赢了，这话从落心羽口中说出来，顿时引起了内宗一片哗然，就算陆清这几年风头气势一时无两，他们也从没有想过两人的比斗会出现这样的结果，保持了十几年的传奇，今天在落心羽的亲口中陨落。

　　不过看此刻落心羽的表情，却没有丝毫的惋惜，相反，他的脸上反而有了一种解脱的感觉，酣畅的神色在脸上浮现出来。

　　没有人知道他的想法，或许，有一个人应该知道。

　　群落中，叶孤寒原本孤傲的脸上含有地露出了一丝微笑，原本握紧的手也随之舒展了开来。

　　没有剑者出声打扰两人，此刻，近乎所有人都沉浸到了刚刚一战的领悟当中，那样的威势，蕴含的境界虽然绝大多数的剑者尚未触及到，但是心中多少也有了一丝明悟，将这次的大战谨记在脑海中，待到日后境界达到，那就是偌大的助力。

　　直到半个时辰后，两人才相继站立起身，虽然身体还有些摇晃，但是行走已经不是什么问题了。

　　念云剑重新被握到手中，陆清只感到心中一时间清明无比，念神之间仿佛有什么东西一下子破了开来，再没有了一丝的阻碍。

　　“通达神念，小子，你心中的石头终于彻底地放下了一块，只要日后保持这样的勇猛无障，就剑魂可期了。”这时，叶老有些感叹的声音响起。

　　叶老说的没错，念云剑，这羁绊了他五年的大石，此刻终于被他一把放下了。

　　虽然神识晦暗，但是此刻陆清的眼中，却有晶莹的毫芒孕育，就仿佛最原始的璞玉，没有经历过雕琢的纯净。

　　同样的还有落心羽，两人的目光相对，同时大笑出声。

　　旁边的龙雪见状，眼中一抹异色闪过，盈盈一笑，粉唇轻启道：“小妹在这里恭贺两位师兄心境再有突破。”说完，双手握着到手的青凡级神剑，对着陆清两人微微一礼。


第三卷 五行剑墓


第一章 惊闻剑墓

　　“好了，各位——”落千峰的目光环视一周，“本宗这次的五峰论剑到此便结束了，承蒙各位赏光，落某代表我紫霞宗上下对各位的到来表示最诚挚的感谢。”

　　“此外，”话锋一转，落千峰接着道，“这次大比中，各宗的诸位同道如果有什么损伤的话，可以去谷外的执事弟子那里上报，只要核实的话，我紫霞宗必定会照实补偿的。”

　　“落峰主好胸襟啊！”左边，韩见心看着落千峰，眼中露出了一丝意味深长的目光，这样收买人心的方法实在是没有任何的闲话好说。

　　“落宗主，贵宗的大比着实是叫我们大开眼界，我青玉宗弟子，此次可谓是收获良多！”同样看着落千峰，秦无双的话中就带了些许的锋芒。

　　不过如今五峰论剑圆满结束，落千峰当然不会与其计较多少，现在大势已定，说什么都改变不了什么了。

　　随后，各宗的剑者再次在原地停留了一个时辰左右，将之前的一战完全印刻到脑海中，才陆续地离开了。

　　论剑谷内，此时就只剩下了内宗群落，与浮云、青玉两大青凡级宗域群落，而青玉浮云两宗，除了包括宗主在内的十数人，其他的宗域剑者与内宗弟子则全部被遣返了回去。

　　内宗群落，在众多内宗弟子疑惑的目光中，落千峰只留下了这次论剑前十的弟子，其他的内宗弟子也同样被遣返了回去，虽然没有人说什么，但是看样子已经很明显了，此刻这三大青凡级宗门聚首，定然是有着什么大事需要商量，这留下的弟子，都是下一代的领宗人物。

　　紫霞宗这边，此次前十的弟子分别是：朝阳峰陆清，紫霞峰落心羽，缥缈峰龙雪，朝阳峰聂清天，云雾峰叶孤寒，朝阳峰赵千叶，落日峰司徒思予，缥缈峰易若雨，落日峰萧言，紫霞峰倪枯。

　　经过了之前的大战比斗，十人身上的战意还未完全退却，此刻站到了两宗弟子的面前，虽然大部分都战力缺失，但是却没有任何人敢于小视，之前见识了陆清等人的威势，如今哪怕明知道他们很多都受了伤，也没有人能够淡然以队，特别是看向陆清与落心羽的目光，里面充斥的是深深地忌惮。

　　“落兄，定个时间吧，那边已经催得急了。”深深地看了落千峰一眼，韩见心当先开口道。

　　眉头一皱，落千峰开口道：“那边是怎么说的。”

　　“他们的胃口很大，要三十个名额。”

　　“三十个名额？”玄清四人同时变色。

　　“不错，”秦无双冷哼一声，“一群魔崽子，不求正途，这旁门左道我看几万年来也没出多少宗师强者。”

　　摇了摇头，玄清出声道：“既然存在便有它存在的意义，这是天道使然，天道衍剑道，剑道化天道，虽然他们偏离了天道，但是剑道一途既然让他们开创了一道，这说明天道已然准允了，至于这其中的因果争斗，却是我们两边的道不同罢了，上古有云：道不同，不相为谋。”

　　“道不同，不相为谋！”韩见心一愣，仔细咀嚼了两句，眼中一丝亮光闪现，随即击节赞道，“好一句道不同，不相为谋，玄峰主倒是一语中的，的确，既然天道留下了一线，他人道，就自然有它存在的道理。”

　　没有说话，秦无双沉吟了片刻，也跟着点了点头。

　　而落千峰四人却是目光微移，看向玄清的目光现出了一丝别样的味道，特别是玄明，那看向玄清的眼中明显带上了一层深深的怒意，不过这怒意他控制地很好，也顾忌到这么多人在场，如果不是陆清此时正好注视到他，根本就发现不了。

　　这是怎么回事，陆清心中疑惑，那一丝怒意只是一闪而逝，但是以陆清敏锐的感知，却是从中体会出了一股深恶痛绝的味道，这样感来，已经不是单纯的矛盾与厌恶了，而是深入心扉的恨。

　　“好了，这些且不再谈了。”落千峰沉吟道，“看来这几天，我们还要去与他们做过一场，三十个名额，这是绝对不可能的，这神剑我天道宗域有三种，他们只有两种，这样分配，是欺我天道宗域无人吗！”

　　“不错，这事在一个月内必须确定下来，离开启的日子已经没有多少时间了。”韩见心与秦无双同时答应道。

　　“既然如此，那么就麻烦韩兄与秦兄明日与落某一起走上一趟了。”眼中一道厉芒隐现，落千峰开口道。

　　“应该的。”没有犹豫，韩见心与秦无双同时答应了下来。

　　“那么，我们就先行告辞了。”

　　“等等——”

　　“落兄还有什么事吗？”韩见心心中一跳，开口道。

　　脸上露出莫名的笑意，落千峰道：“那就明早在丽江会合吧。”

　　“丽江会合。”韩见心先是一愣，随即有些哭笑不得，不过这脸上却是没有丝毫的表露，与秦无双一同拱手道：“恭候落兄大驾！”

　　说完，两宗人马不再有任何地停留，同行出了论剑谷。

　　“师兄，你这个玩笑开的是不是——”玄明迟疑道，他看得清楚，秦无双与韩见心在转头过去的那一刹那，脸色变得有多么的阴沉。

　　冷哼一声，落千峰看向谷口的方向，寒声道：“这只是提早给他们一个心理准备，名额——”

　　右手虚空一握，百丈外的一块千斤重的大石顿时随着落千峰制掌的合拢化成了一团齑粉，冷笑道：“他们真以为他们今天带了这么多人，就能够全部进去吗？”

　　听到落千峰如此说，玄明眼中露出了明了的神色，但还是有些担忧道：“如今正是关键时期，如果他们——”

　　摇了摇头，落千峰道：“那不可能，不说那两个老怪物同不同意，这事关宗门生灭的大事，他们还没那个胆量与魄力，况且，他们也很清醒，那样的话，无疑是与虎谋皮。”

　　说完，落千峰终于将目光转向陆清十人，道：“你们一定很奇怪，我们刚刚再说些什么吧？”

　　目光扫视了一眼，从落千峰的眼中，没有看到任何的神光闪烁，但是却自然带着一股如同山岳般的浩瀚威压，这威压中，带着点点的温热，这温热，就如同太阳的滋润万物的光芒，温暖而柔和，完全没有如同落心羽一样的炽热。

　　这境界不同，气息威严的变化也十分的明显，此时，循着落千峰的目光，陆清清晰地感受到了那威严中的温暖，这温暖中，蕴含的是浩大无垠，渊深似海的热量，其中淡薄到几不可查的锋芒之气毫芒尽敛，陆清无法想像，如果这些力量全部爆发出来的话，那会拥有多大的威势，就算无法破碎山河，怕是离劈山断岳也不远了。

　　感应到了陆清的目光，落千峰淡淡地瞥了他一眼，接着开口道：“你们想不想凝聚剑魂？”

　　一句话问得莫名其妙，这里的十人，以后不出意外的话，下一代内宗就将由他们主事，同样，这样的未来需要的自然是他们远超他人的实力，而身为一名剑者，又有谁不希望自己能够顿悟剑魂，成就万人敬仰的大师位业。

　　但是落千峰如此说，联系到之前的交谈，陆清十人心中已经隐隐地猜测出了一些，此时，十人的目光都看向了落千峰。

　　脸上露出了满意的笑容，但即刻，落千峰的神色又沉重下来，道：“剑道之途多舛，我辈虽努力求索，但越往后越是寸步难移，没有大智慧，大毅力者绝难有所成就，话说剑体易练，剑元苦修，剑魂难成，想我剑神大陆人口近百亿，可真正凝练剑魂的剑道大师仅有千余人，可谓是千万人修，方成一人。但是现在，有一个机会摆在你们面前。”

　　“那就是剑墓！”

　　“剑墓！”所有人都是心中一震，不过还是竭力保持着脸上的镇定，但是落千峰此刻说出的东西实在是太让他们震撼了，每个人的心，都不由自主到跳动起来，就连陆清也不例外。

　　剑池，剑冢，还有剑墓，那是十万大山中永远至高无上的存在。


第二章 五行剑墓，剑魂丹

　　所谓剑池，乃孕剑之地，也是藏剑之地，由一柄最低青凡级的神剑为池心，池地取天地元气充沛之地，周围可置无数剑器，以万剑归宗之势聚天地元气以养剑身，随着时间的推移甚至可以一定程度上提高剑器的品质，可以说是一个可成长的剑库，在剑神大陆，剑池是一个宗门的立宗之本。

　　而所谓剑冢，乃是葬剑之地，里面的剑器，皆是各宗前辈剑者死后所遗留，用作祭奠瞻仰之用，不过一般能够进入剑冢的剑器，不说品质自是极高，这常年跟随在剑者身边，多少也沾染了一些剑者的气息，或是行属，或是剑意，或是气势、气息等等，只要是不够资格的剑器，入得剑冢，必定会遭受到万剑的攻伐。

　　也正因为剑冢的灵性，这里十分适合高位剑者领悟剑道，可以说，一宗的剑道精髓，就深蕴在这剑冢之中，其重要程度，甚至比之剑池还要更高一筹。

　　至于最后的剑墓，那就要更加地神秘了，那是剑者的埋骨之地，可不是一般的剑者随便建一个墓穴，那就能够称做剑墓了，那是至少达到剑皇阶的剑者才有能力布置的拥有特殊神通的陵寝。

　　很满意众人的反应，落千峰接着道：“而宗门发现的这座剑墓，乃是十二年前在一处险要之地发现的，经过十年的探查，根据外面的剑碑以及宗门的典籍查阅，基本上确定了这座剑墓的主人。”

　　说到这里，就算以落千峰的修为，脸上也露出了一丝明显的景仰：

　　“这座剑墓称做五行剑墓，它的主人，乃是上古时期一名称做五行剑尊的剑道宗师所修。五行剑尊，就算在上古时期，也是一等一的剑道强者，一身五行剑气睥睨天下，后来因为无法突破瓶颈，在晚年时期所学极杂，剑阵、丹道、铸剑，几乎都有涉猎，随后在其六百岁时开始建造剑墓，共耗时百年，才成功建成，再百年后埋骨其中，一直没有被发现。”

　　听到这里，陆清等人也算是明白了落千峰的目的。

　　剑尊传承！属于上古剑尊宗师的剑墓，这里面没有宝物就算是鬼也不会相信的。

　　不过，既然发现了，为什么不去取出来，而将这等好事放到他们头上？

　　作为这次论剑的前十，陆清等人无论是心智还是其它，在诸多内宗弟子中，都是一时之选，又怎会想不到这一点。

　　但落千峰五人又是何人，陆清等人每一丝目光的变化，都没有丝毫遗漏地被他们把握着。

　　摇了摇头，寻千径接着道：“像五行剑尊这样大神通的剑道宗师，对于剑墓陵寝的布置又怎是我们能够想像的，这剑墓地进入有要求限制，除了需要纯五行神剑外，我们达到剑魂境的剑者也被剑墓排斥，根本进不了其中。”

　　原来如此。

　　此刻，在陆清心中，一些谜团在此刻也被慢慢地揭开了，联想到当初继任大典时，青玉宗青凡级铸剑师莫干的无理取闹，直言要拿回那木精剑，应该就是为了进入这五行剑墓了，所谓的纯五行神剑，就是由纯粹的五行铸材打造，没有掺杂其它铸材的神剑，具有最纯净的行属之力。

　　而当初的那柄木精剑，乃是用罕有的四阶灵兽木精树心所铸，乃是最纯粹的木行神剑，难怪当初那莫干宁可舍了那数十年的脸面，也要将其取回，就是这剑墓的原因了。

　　“由于这剑墓特殊的布置，每十二年才开启一次，当年我们发现时开启了一次，时间是九月二十六，也就是两个月后，差不多能够开放一个月的时间，这一个月的时间内，你们要尽可能地寻找这剑尊传承，找不到也不要紧，只要尽可能地获取宝物就行，如果能找到一些罕见的千年灵药，宗里有祖师爷传下来的丹方，甚至可以为你们炼制剑魂丹。”

　　“玄师叔是说那剑魂丹？”落心羽有些不敢置信地看着开口的玄清说道，在他旁边的陆清也是一愣，这剑魂丹却是何物，居然连一向镇定的落心羽也如此失态起来。

　　“没有错，”玄清肯定地点了点头，“根据典录记载，那剑墓内，很可能存在有那剑魂丹所需的上古灵药，只要你们能找到，宗门有三成的把握能够炼制出来。”

　　随后，玄清又对着陆清九人解释道：“剑魂丹，属于上品丹药，没有其它的药效，只有一点，那就是帮助剑主凝聚剑魂。”

　　凝聚剑魂！

　　这一刻，哪怕是陆清，眼睛也有些红了起来，更不要说其他人了，这世间，竟然还有如此奇丹！

　　冷哼一声，落千峰脸色一板，训斥道：“不要高兴得太早，你们真以为剑魂是那么好凝聚地吗？如果都这么简单，这十万大山也不会由我们这些角色来主导了，天道衍剑道，你们以为天道是那么好糊弄的吗？丹药虽好，但终究是外物，外物强盛，比不得自身强盛，况且，这剑魂丹也不过只是增加那么三成的机会罢了，天道有眼，再逆天也是有尽头的！”

　　落千峰的话就如同一盆冷水，将陆清等人拉回了现实。

　　“哼哼，小家伙这话却是说得颇得我心，小子，要学会淡定知道吗？这世间有太多的东西你没有见识过了，大千万物，诸般变化，实在是无有穷时，没有一颗沉稳的心，你如何在这其中摸索攀爬，怕是一不小心就是悬崖万丈。”叶老毫不留情地训斥道。

　　有些警醒了过来，实在是之前神识受创太重，不但身体的把握困难，连带着此刻的心境也有些波动了起来，极易受到外物的侵扰。

　　“弟子等受教——”十人都躬身拜礼道。

　　“好了，”对于陆清十人，落千峰也是因为看重才如此严厉，此刻见到十人如此明事，面色也便缓了下来，摆了摆手，道，“此刻论剑刚刚结束，你们一个个先回去休息吧，有感悟的抓紧体悟，有伤的也赶快修养，给你们一个月的时间，一个月后，在紫霞殿集合。”

　　顿了顿，落千峰接着道：“你们全都发下剑神誓约吧，此事除了你们十人知晓之外，决不可透露给第十一人知道。”

　　没有犹豫，陆清十人依次发下了誓约，这等大事，没有什么保证，不说落千峰五人不信，就算他们十人也不信，哪怕他们是师徒的关系，到了宗门大事上，也来不得半点的马虎。

　　半炷香后，脚步踏前一步，明夕月就待开口。

　　“哎——”落千峰摆了摆手，挡住了明夕月，“什么事等到此事之后再谈。”

　　止住脚步，没有说话，只是不知为何，陆清发现明夕月看向他的目光多了一丝冰冷的寒意，虽然其中没有杀气，但是警告的意思却是清晰地透了出来。

　　“去吧——”落千峰开口道。

　　对着五人再次一礼，陆清等人便离开了论剑谷。

　　论剑谷谷口。

　　“一个月后，你我再聚。”落心羽的目光越加的平静，脸上满是轻松的颜色。

　　“好，一个月后再聚。”看着落心羽没有杂质的目光，之前起于烈风的那一丝不快与隔阂一下子烟消云散。

　　随后，拒绝了两名等候的紫霞峰弟子的搀扶，落心羽独自朝着紫霞峰的方向行去。

　　“三师兄！”陆清突然开口道，就算是如今，他还是习惯这样的叫法。

　　身体一怔，赵千叶悄然离去的身影陡然止在了原地。

　　“你够了没有。”

　　“觉得很委屈是吗。”

　　“在我看来，今天的公羊羽还算是手下留情了，你还觉得委屈是吗。”

　　“怎么？在公羊羽面前你不敢反抗，在我面前你就硬气了。”

　　“不要以为你是什么所谓的陆家传人，你那所谓的骄傲在我看来连个屁都不是，如果你就这么点能耐的话，哼，那我不得不对你陆家传承千年的地位产生疑问。”

　　“你要记住，别人怎样看你陆家不是你能阻止的，也不是你说了就算，地位与荣耀并不是自封就行的。”

　　没有夹带一丝的语气，陆清就那么心平气和地说着，每说一句，赵千叶的肩膀就微微地颤抖一下，等到陆清六句话说完。

　　“你是——”赵千叶的话还没有说完。

　　“谢谢你。”

　　这三个字一开口，陆清顿时感到念神再次通畅了一分，原本枯竭的神庭识海，竟然瞬间生出了一道清凉的神识气流，按照炼魂诀的轨迹运转起来。


第三章 领悟，变化

　　浑身一震，赵千叶身上，一股凌厉的气息升腾起来，这气息不断凝聚，霸道的风雷二气开始在其旁边汇聚，赵千叶的身上，逐渐浮起了一层淡薄的风雷剑气。

　　虽然淡薄，但是这风雷剑气的气息却比往常的任何一刻都要来得霸道凛冽，在赵千叶脚下的土地，喀嚓一声裂开了如同蛛网般的裂缝，湿润的泥土所蕴含的水汽一下子被蒸发干净，雷气肆虐，顿时一片焦黑。

　　这是——

　　论剑谷口，原本准备离去的落心羽九人顿时停住了脚步。

　　“难道说——”仿佛想到了什么，易若雨樱口张大，有些不敢相信道。

　　“清天！”陆清脸上露出欣喜的颜色，紧紧地盯着赵千叶的变化。

　　毫不迟疑，身形一闪，聂清天站到了离赵千叶十丈远的地方，眼睛中锐利的目光扫视四周，让周围尚在停留的各宗剑者全都在数十丈远就止住了脚步，不过没有人离开，赵千叶此刻的异状明显是处于突破的边缘，观看高位剑者的突破，那好处自是不言而喻的。

　　时间流逝，半炷香后，在赵千叶身上的风雷剑气已经凝若实质，如玉晶莹的风雷剑气将其包裹在其中，就好像一块浑圆的宝玉，而那里面，是被冻结了千年的化身。

　　气势节节攀升，无数的巽风气旋在赵千叶身边凝现，青色的风旋呜呜地转动着，形成了颇为可观的吸力，地面的碎石焦土被连绵不绝地吸噬进去，很快，风旋就变成了厚重的土黑色，上面一层青光萦绕。

　　喀——

　　同时，道道儿臂粗的紫电在剑气上穿梭，剑师阶的气势没有丝毫保留地释放出来。

　　空气凝滞，压抑的感觉在各宗剑者的心头升起，剑体境的下位剑者全都向后退出了二十多丈远，剑元境的上位剑者，剑师阶以下，也微微退后了两步卸去了袭来的压迫的气势。

　　赵千叶上方的天空，云雾被冲天的气势绞碎，属于风雷的霸道的气势几乎融不下任何的挑战，那一片数亩的云雾，被绞散得支离破碎。

　　嗡——

　　方圆百丈，所有剑者的剑器都开始发出了淡淡地嗡鸣声，仿佛在等待着什么似的，发出了催促的声响。

　　果然！

　　陆清眼睛一亮，看向赵千叶的目光愈加地期待起来了。

　　片刻后，赵千叶身上的风雷剑气逐渐收敛进身体，风啸声低落下去，之前卷起的泥土碎石也都回到了地上，但是，周围的气氛却更加地压抑了。

　　双眼紧闭，赵千叶就那么站在原地，在他的身体中，仿佛有什么东西将要出世一般，背后的风雷剑剑吟声快速升高，初始还清越悠扬，到后来，就如同雷一般，震天的剑吟声掩盖整个论剑谷周围的人声。

　　论剑谷内，落千峰五人同时一愣，目光转向了谷口的方向。

　　“好一个赵千叶，他终于悟了！”落千峰脸上露出了一抹微笑，对他来说，陆清等人越强越好，这对于两个月后的剑墓之行将更加地有利。

　　“玄师弟，你收的好徒弟啊！”寻千径不无感慨地说道，“一峰三剑意，就算是立宗之初，祖师紫霞在世时也没有出现过，看来宗门史记上，玄师弟势必会留下一笔了。”

　　“好了，走吧，他们的福缘自然越多越好，实力越强，我紫霞宗的将来也会更加地强盛。”落千峰的目光有些悠远，仰头看了看高耸入云的紫霞峰，随即五人身形腾起，向着各峰的方向御空而去。

　　数息后。

　　吟——

　　一道霸道的剑吟声响起。

　　论剑谷谷口，赵千叶变得紫青色的头发无风自动，闭上的双眼骤然睁开。

　　霸道无匹的风雷剑意从其体内爆发出来，天空中顿时闷雷滚滚，方圆百丈内风雷之气肆虐，众人纷纷后退。

　　与陆清的风雷剑意不同，从赵千叶身上孕育出来的风雷剑意，除了一样的霸道之外，还多了一丝孤高绝立的傲气，这股傲气仿佛是从骨子里散发出来的，此时融入到了风雷剑意中，可谓是将赵千叶的性情完全地展现了出来。

　　百丈外，叶孤寒目光一动，看向赵千叶的眼神不禁有些变化起来，那里面，充斥的是兴奋的战意。

　　在赵千叶的周围数十丈的虚空，一下子暴出了无数的紫电霹雳，无数细小如发丝的风刃凭空形成，道道细若发丝的真空这虚空内成形。

　　眼中神芒暴闪，霸道的风雷剑气扩散出体外，凝聚成一个八丈方圆的剑气球，紫色的大腿粗的紫电被运转到极致的神识汇聚出来，缠绕在剑气球上，丝丝的剑意融入其中，无比的威势如同江河之浪，向着周围扩散开来。

　　下一个瞬间，包裹住赵千叶的剑气球快速的旋转起来，上面无穷的紫电沿着道道莫名的轨迹缠绕盘旋，好像道道神异的大蟒虬龙。

　　紫霄风雷剑第十四式：大日风雷。

　　与之前运用来防御不同，此刻伴随这赵千叶新生的风雷剑意，条条紫电大蟒蟒头伸展，包裹着赵千叶的剑气球以肉眼可见的速度缩小下去，而那一条条大蟒却是越来越大，半息间，九条十丈来长，水桶粗的风雷神蟒在赵千叶的周围仰天长嘶。

　　无形的嘶鸣声化做了滔天的气势，迅雷步运起，虚空中双脚点动，赵千叶整个人跃上了三十余丈的空中。

　　一声暴喝如同晴天霹雳。

　　九条风雷神蟒顿时呼啸着激射出去，九道蟒形的真空一路形成。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　九条风雷神蟒撞击在数百丈远的山壁上，好像山崩一般，无数的碎石向着山下滚滚而落，山下的一众逗留的外宗剑者顿时腾挪躲闪，逃之不及的被砸到，一个个顿时痛呼出声，不过幸好没有什么伤亡，也就是一些皮肉伤罢了。

　　这些外宗剑者也没有人生出怒意，能够让他们见识到一名剑者领悟剑意的过程，就算是让他们缺胳膊断腿，恐怕也没有人会不愿意。

　　从空中落下，良久，赵千叶再次睁开眼睛，从那散发的目光中，陆清又再次看到了那同样的神采，一如当初他初上朝阳峰时见到的。

　　盯着陆清看了几眼，赵千叶陡然大笑出声，也不说什么，就那么大笑着转身离去，留下的背影挺拔傲然，步履行进间有若龙行虎步，几乎是所有人，都感受到了赵千叶身上明显的变化，现在的赵千叶，与之前在论剑谷内，宛若变成了两个人一般，在他的身上，再也感受不到之前的压抑，剩下的只有一身坚韧若松的大势与质气。

　　“悟了啊——”聂清天张了张嘴，走到了陆清的旁边。

　　“是啊，的确悟了。”看着赵千叶离去的背影，陆清的嘴角泛起了一抹微笑。

　　“诺——”一只巴掌大的青玉酒壶被聂清天递了过来。

　　陆清顿时有些哭笑不得，明明之前的比试将他身上唯一带着的一壶好酒给毁了，这会儿工夫又是从哪里找来的？

　　接过酒壶，陆清有些古怪地打量了聂清天几眼，直把聂清天看得有些寒毛直竖，“怎么了？”

　　“我曾经看过诸多兽谱，知道十万大山中存在着一种极其珍稀的二阶灵兽：寻灵鼠，可以隔着百里地发现深藏在地底的灵物，但是与你这酒鼻子相比，似乎还是大大的不如。”

　　“什么！”聂清天一愣，看着陆清一脸认真的表情，如果换做以前，以陆清的心境，自是不会开这样的玩笑，但是此刻，聂清天仔细感受了一下，在陆清身上，似乎也发生了某种变化，这心境，比之前更加的圆润了，好像有了一些反璞归真的意思。

　　相视两息，两人同时笑出声来。

　　“回哪里。”

　　“朝阳镇。”

　　“好，我也索性无事，就跟你走一趟，你陆家那朝阳轩的清阳烈酒我可是好久没喝到了，这个月你可要好好招待我。”

　　看着有些嘴馋的聂清天，陆清不禁心中一暖，他可是知道，在朝阳宫聂清天收藏了一地窖的清阳烈酒，现在要和他一起回去，无非是看他此刻神识受创，肉身无法把握，几乎可以说是没有剩下多少的战力，哪怕是一名普通的剑者，现在也可以轻易地杀死他。

　　当然，前提是，来人要拥有一柄青凡级神剑才行。

　　颜如玉三人已经在谷口等了一段时间了，见到陆清与聂清天出来，三人都一齐迎了上来。

　　“娘——”陆清轻唤一声，再深呼了一口气，道：

　　“我保住了。”


第四章 外象念神

　　“我保住了——”

　　听到陆清如此说，颜如玉再也无法控制住自己的心境，眼眶湿润了起来。

　　“保住了，真的是保住了，”颜如玉有些哽咽，“这五年，苦了你了。”

　　摇了摇头，陆清道：“身为人子，这只是我应该做的。”

　　旁边的束元见状不禁深吸了一口气，道：“太夫人，回去再说吧，家主他现在——”

　　点了点头。

　　半天后，朝阳镇。

　　主厢房内，陆清盘坐在床上，炼魂诀以前所未有的速度运转起来，深银色的神识气流在识海内沿着一条玄奥的星河轨迹流动着，从外面看，陆清的眉心处，一点耀眼的银芒如同夜晚的繁星，一下一下地闪动着，同时，一汩汩淡薄的神识向着外面扩散开来。

　　方圆两百丈内，一草一木，花开花谢，全部处于炼魂诀神识的笼罩之下，心神宁静，这次的五峰论剑后，在于心中的一方羁绊终于烟消云散，陆清只感到心头那无形的念神又再次地显现了出来，原本毫芒顿生，晶莹剔透的念神，此刻再也看不到一丝的毫芒，有的只是最纯净的透明。

　　这几乎是最纯净的念头了，不过陆清也隐隐地发现，在这念神的周围，一层蒙蒙的灰雾在一旁静静地环绕着，念神的周围，尽是灰暗的空间，根本看不到任何的光景。

　　白发魔女！

　　这一刻，陆清的念神整个地颤动了起来，周围的空间一下子破碎开来。

　　“怎么样，看清楚了没有。”叶老的声音低沉。

　　“看到了。”陆清点了点头，按照叶老的说法，这方念神，乃是剑者达到剑元境才能生出的，乃是心境的外象演化，心境的一切变化在这方念神上都能显化出来。

　　本来以陆清的境界是根本无法察觉的，但是有叶老在，硬是凭借着让陆清颤栗的魂魄，让陆清看到了刚刚的一幕。

　　“这外面的一层无穷的灰雾，就是你如今心中最大的业障，虽然在剑魂境前没有什么，但是一旦到了剑皇阶渡雷劫时，还没有将其破除的话，很可能会成为你进阶的阻碍，甚至因此魂飞魄散都有可能。”

　　咀嚼着叶老的话，陆清对于他自己如今的心境也有了一个大致的了解，这心中如今唯一的阻碍与牵绊就是这白发魔女了。

　　此魔女不除，他陆家日后定无安宁。

　　算算时间，也就剩下差不多五年的时间了。

　　这五年的时间，他面临的将是更大的挑战。

　　“五年——”陆清喃喃一句，苦笑一声，“又是一个五年。”

　　“怎么，小子你怕了吗？”

　　“怕了？”摇了摇头，陆清的眼中透露出的坚定的神色，“就算是剑帝亲至，我也要拿剑问上一问，想要灭我陆家，除非从我的尸体上跨过去。”

　　“好。”叶老赞一声，“就凭你这番话，两个月后的剑墓之行，为师一定全力助你，但是最后能达到什么成就，还是要靠你自己才行，外物强盛，终究不是你自己的，可以借用，但不可以依靠。”

　　“多谢师父。”陆清感激道，自从与叶老相遇了之后，就一直得到他的照顾，甚至可以说，如果没有叶老，这次五峰论剑，他根本不可能赢得最后的胜利，毕竟他生不逢时，别人已经起步了多年，他才开始迈上路途，想要追上，实在是千难万难。

　　如果不是紫皇剑身经，如果不是那一身叶老孕育了百年的血煞剑元液，他恐怕此刻最多也就是个剑师小天位的程度，又如何能够奢望如今剑主准大师的境界。

　　“好了，小子，不要再做这等小儿女的姿态，只要你小子出息了，将为师的紫皇剑身经好好的传承下去，我就很满意了。”

　　没有说话，陆清只是肯定地点了点头。

　　半个月的时间过去，在炼魂诀的修复下，神庭识海已经竟数恢复旧观，而陆清对于肉身的掌控也已经恢复原状，这次的五峰论剑可谓是收获良多，不但全面的见识了宗门各峰的剑法招式，这对于行属剑气也有了诸多的了解，精深剑法更是见了一套又一套，虽然强弱有所差别，但是其中对于行属之气的引动与运用，却是让陆清领悟颇多。

　　特别是与落心羽的一战，更是让陆清对于自己如今的实力有了一个清醒的认识，特别是最后两式的精深剑法的对决，让他对于第十九式的紫霄风雷剑隐隐地有了些许的感悟，不过也只是一丝感悟而已，想要领悟还需要花上更多的时间。

　　神庭识海内，浓郁的神识气流流转不息，比之受伤前，还要浓厚一分，而丹田内的风雷剑种，此刻在先天风雷珠的影响下，正稳步地向着先天转化，估摸得不差的话，差不多还需要三个月的时间。

　　而且经过了这次与落心羽的一战，原本与大天位还有些差距的行属领悟，也已经达到了，但是陆清估摸了一下，这半个月的时间根本不足以让他巩固修为，是以这突破的事情便被他压了下来。

　　这半个月，来到陆家拜访的紫霞宗大小势力络绎不绝，论剑谷一战后，由落心羽亲口承认，陆清如今已经被公认为紫霞宗年轻一代当之无愧的第一人，在七月初新出的龙凤榜上，已然位列第一。

　　年轻一代的第一人，这意义可是非同凡响，这哪代的宗主，当年没有荣登过龙凤榜第一的位置，在各大势力看来，以陆清如今的势头，就算以后领悟剑魂，也是靠前的人选，这样一来，很有可能，陆清会在将来角逐宗主的位子，就算不能继承宗主之位，这主峰首座也几乎是铁板上钉钉的事了。

　　是以，为了与这未来很可能成为内宗高层的陆家家主打好关系，这短短的半个月来，各大势力可谓是耗尽了心思，甚至五大家族的家主在数天前也亲自登门拜访，带来了许多的补品乃至百年的药材，甚至，司徒家的家主司徒机，出手便是奉上了一颗刚刚生出第五叶的五叶紫芝，这已经是与五百年音参相当的灵药了。

　　如果放到坊市中的话，那价格绝对不比一柄九品剑器来得低，甚至还有价无市，在如今灵药匮乏的十万大山，司徒家能奉上这样的灵药，可以见到其中的诚意有多大，这是在修复之前与陆家的关系。

　　不得不说，如今随着实力的变化，司徒家再也没有了之前的气势，此次司徒机亲自上门，如果不是那背后的剑主老祖同意，恐怕根本不会如此放低姿态，在颜如玉接待的时候，那态度言语更是不敢有丝毫的逾越。

　　自此，司徒家算是在陆家面前彻底地低下了所谓的五大家族的高贵的头颅。

　　陆府大院内。

　　“手再往上一寸，身体放松，剑上要虚若顶物。”

　　“力道再加重一分，下盘主宰于腰，腰为车轴，像你这样下盘虚浮，怎能把握好腾挪变式的尺度。”

　　“恩，不错，意随身动你已经掌握地差不多了，这朝阳七式与腾云九剑的变换也没有太大的问题，但还是要勤加练习才行，要知道，当初你师父剑侍阶时，可是每天在百丈瀑流下练力换气，你的火候还差得很。”

　　“是，灵儿谨记师叔教诲。”收剑而立，黄灵儿对着院前的聂清天躬身行礼道。

　　在这陆清养伤的半个月时间，聂清天索性也没有什么事，除了每日固定的打坐修炼外，就是喝着下人送上来的二十年沉酿的清阳烈酒，看到黄灵儿独自修炼，意动之下便有了如今的一幕。

　　“师父！”看到陆清从回廊过来，黄灵儿不禁惊喜道。

　　点了点头，陆清走了过来，黄灵儿脸上露出了兴奋的神色，不是经历了五峰论剑，她对于陆清的实力根本没有一个大致的了解，半个月前见识了那场惊天之战，加上周围剑者势力的议论，将陆清的一些往事比斗全部倒了出来，使得黄灵儿如今对于陆清的敬畏钦佩，几乎达到了顶点。

　　“始终保持心神的镇定，不要被外物轻易影响。”眉头一皱，陆清开口道。

　　“是——”有些不高兴嘟了嘟小嘴，黄灵儿还是按照陆清的吩咐努力平静下了有些跳动的心神。

　　“刚才你练得不错，十天之后，差不多也该筑基了。”黄灵儿心神收敛得很快，这让陆清十分的满意，看来这一年半来的修炼以及书屋内的修身养性还是有着很大的成效的。


第五章 决断，筑基

　　“我可以筑基了？”陆清的话就像一弯清泉，入了黄灵儿的喉咙，直让她满心的欢喜。

　　剑者阶，那已经是她仰望了很长时间的阶位，通过这一年半的了解，对于筑基聚元成为剑者，已经是黄灵儿目前最迫切的愿望了。

　　“基本上达到要求了，这十天，每天练剑的时间缩短为一个时辰，其它时间全部用来打坐练气，将丹田的剑元气疏导顺畅，也正好将心境稳定，否则按你此刻的浮躁，就算先天资质再好，也有四五成失败的可能。”

　　“是！”黄灵儿出声应道，随即告退一声，下去梳洗去了。

　　“你对这小丫头倒是挺用心的。”往嘴里倒了一口酒，聂清天开口道，“小丫头的资质悟性都不错，就是心境方面还没有脱离年龄的跳脱，以后多历练历练就好了。”

　　点了点头，陆清道：“等到她筑基巩固完了，我就让人带她出去历练一段时间，等到一年后的内宗大选，再正式将她收入门下。”

　　“这样最好不过了，恐怕我朝阳峰下一代的内宗弟子，就要多上一名大师姐了。”聂清天的目光有些古怪，眼神似笑非笑，显然对于一年后的大选十分地感兴趣。

　　“这不知不觉中，我们也要成长辈了。”看着手中告罄的酒壶，聂清天好像想到了什么，微微一滞，抬起头来，“我想恐怕你要对那缥缈峰的明师叔提防一二了。”

　　“明师叔？”陆清一愣，明雪儿的她娘。

　　“不错，恐怕你这收徒犯了她的忌讳。”

　　“忌讳？”

　　“不错，”聂清天眉头罕有地皱了皱，道，“明师叔知道你收徒弟了，不过看样子她对你似乎有很大的不满。”

　　“不满，为什么？”

　　“其实也就是这千余年来的习惯，女弟子全部入了缥缈峰，这在历代大选也成了一个不是规矩的规矩，所以说，恐怕你要收灵儿那小丫头，到时候还要过上明师叔那一关。”

　　冷笑一声，陆清道：“既然没有这样的宗律，那么我就没有任何错，如果她身为师叔还要与我抢弟子的话，这面皮她要是不要。”

　　“此事你还是有些准备的好，这明师叔的冷酷狠辣在内宗是出了名的，传闻当初还是十五代弟子的时候就已经如此，甚至还打杀过好几个师姐妹，不过由于资质悟性绝佳，所以受到上代缥缈峰祖师的袒护，乃至到如今成功顿悟剑魂，成为了这代的缥缈峰峰主。”

　　听着聂清天的话，陆清沉吟了良久，片刻后抬起头来，瞳孔中，一点深蕴的紫电散发着摄人的神光，“如果连徒弟都保不住，我还谈什么顿悟剑魂，冲击大师位业，灵儿我是收定了，来要，先把我的命拿走！”

　　来要，先把我的命拿走！

　　从陆清的话中，聂清天听出了不容置疑的坚定。

　　“没想到，如今的你依然具有如此的决断能力，看来这一年多的家主你也没有白当。”放下酒壶，聂清天道，“来，我们过上两招，这次论剑我可是颇有收获。”

　　十天过去。

　　恢复过来的陆清除了每天的打坐巩固外，就是与聂清天以指代剑，锻炼剑法境界，这次的五峰论剑，对于两人的启发都很大，特别是聂清天，本来就已经达到了举轻若重的大成境界，在吸收了论剑的体悟后，再与陆清切磋了十日，已然触摸到了自化轻重的门槛。

　　而通过这十余日的切磋，陆清也基本上将这次论剑的领悟融合完毕，剑法境界虽然没有什么提升，但是十天的论剑，见识了五峰的各种剑法，让陆清一直缺乏的一些见识根基终于足够填补进了他的剑法境界中，到此，他才算是根基圆满，剑法境界没有了一丝缺漏。

　　这天，就是黄灵儿筑基的日子。

　　陆府后院，一间静室内。

　　“准备好了吗？”看着面前神色平静的黄灵儿，陆清沉声问道。

　　“准备好了。”

　　点了点头，陆清随即开始讲解了起来：“所谓的筑基聚元，其实就是以一柄剑器为引，接引天地元气于其中，从而转化成一丝最纯粹的剑气，在将其导引进丹田气海，与你本身的剑元气相融合，以坚定的心念配合剑元功压缩成液状的剑元，虽然说起来简单，但是这其中的困难之处却是要亲身体会才知道。”

　　顿了顿，陆清接着道：“这筑基，最关键的就是天地元气的聚集，没有足够的天地元气支撑，融入了剑气的剑元气根本就无法凝聚成液，到这里，看得就是先天资质了，先天资质，几乎决定了筑基的成功机会。”

　　念云剑从背后拔出，递到黄灵儿的手上，“用它来筑基。”

　　品级越高的剑器，这接引转化的剑气也愈加地精纯，走火入魔的可能也会大大的减小。

　　“多谢师父。”

　　陆清敏锐的神识感受得到，虽然在接过念云剑的时候，黄灵的心神不自觉地颤抖了起来，但是仅仅数息的时间便恢复了平静，短短的十天时间，黄灵儿并没有白过，这心神的沉凝，让陆清对她的信心又上涨了一分。

　　盘坐下来，看着静立在一旁护法的陆清，黄灵儿的目光出奇地没有出现一丝的紧张，将温热的念云剑横放于膝上，从黄灵儿身上，顿时腾起了紫色浓郁的剑元气，旭日心经第二层的功夫已然被她练到了巅峰，这一层剑元气氤氲精纯，没有丝毫的杂质。

　　没有丝毫的犹豫，黄灵儿剑元气催动，直接进入了第三层的轨迹。

　　天地间的元气顿时聚集过来，无形的天地元气汇集，在静室内，甚至响起了微微的风声，到底是达到天才的先天资质，这筑基吸收天地元气的威势，实在不是陆清当初所能比拟的。

　　大量的天地元气随着黄灵儿的引导，进入了念云剑中，淡淡的紫红色的光芒浮起，空气开始变得炽热起来，这是念云剑自身的行属力量。

　　磅礴浩瀚的神识扩散开来，将黄灵儿的全身笼罩，强大的炼魂诀神识如同丝线一般钻入了其丹田气海内。

　　嗡——

　　一声浑厚的剑鸣声响起，随着天地元气的灌入，念云剑原本平凡的剑身逐渐散发出一股金色的毫芒，里边围着一曾紫红色的如同火焰一般的光焰，一股凌厉的虚幻剑影冲天而气，带起静室内的气流发出了好像飓风旋转的呜呜声。

　　黄灵儿身上，此时浮现着一层浓郁的紫气，整个人仿佛紫玉铸就的一般绚烂明亮，蒙蒙的紫气须臾间便将整个静室照得似梦似幻。

　　与他自己筑基时不同，陆清的神识一进入黄灵儿的气海，便见到了一道透明的，散发着犀利芒气，精纯无比的剑气一下子扑入了黄灵儿鹅蛋大小的，散发着氤氲紫气的旭日剑元气中。

　　浑身一怔，黄灵儿的脸上顿时露出了痛苦的颜色，凌厉的剑气进入到剑元气中，就好像一锅热油突然倒上了一壶沸水，一下子作乱了起来。

　　“坚定心神，不动如山！”

　　一声叱喝在黄灵儿变得有些昏沉的脑海中响起。

　　以陆清几乎达到剑主巅峰的神识修为，这神识传音也具有了莫大的威能，一句话，在黄灵儿的脑海中，就如同洪钟大吕一般，将其一下子震醒了过来。

　　明显地咬紧了下唇，黄灵儿努力收束起融合了剑气的剑元气，好在她的剑元气有一大半是由于陆清精纯的元气液而来，这精纯度简直不是剑侍所能拥有的，所以掌控起来，也要更加的得心应手。

　　紫色的元气团在丹田内旋转，凌厉的锋芒劲气不时地显露出来，随着黄灵儿大量吸收的天地元气，很快便被压制了下去。

　　这么简单！

　　陆清一愣，但随即又释然了，当初筑基时，他可没有黄灵儿这样的资质，更何况，他那是冒险成就异种剑气，这其中的难度，当不可同日而语，观黄灵儿现在的样子，甚至连一丝自我都没有迷失。

　　很快，在陆清的神识护持下，由念云剑转化的剑气终于融入到了黄灵儿的剑元气中，如此一来，剩下的就是压缩筑基，祛除杂质的过程了。

　　半个时辰后。

　　黄灵儿身上的紫芒已经凝如玉液，整个人宝相庄严，源源不断的天地元气被念云剑吸纳进去，快速地转化成剑气，再传入到黄灵儿的体内，丹田中，此时一团鸡蛋大小的紫色玉液提溜着旋转，上面不时地有凌厉而温热的锋芒穿梭，不断地将游进的剑气吞噬进去，而每吞噬一道剑气，玉液透出的锋芒气息就越盛，就连黄灵儿本身，也逐渐升腾起一股凌厉的气势。

　　差不多了。

　　看着黄灵儿逐渐被印得乌黑的黄色武衣，杂质已经开始被初晋的剑元淬炼出来了。

　　脸上露出了满意的笑容，陆清转身退出了静室，到底是女孩子，一身脏的，到时候难免会尴尬。


第六章 段青云

　　一路到了前院，聂清天还是如往常一样一个人看着院子里的盆景，旁边的酒壶一只挨着一只，足有十来只空着，看此刻的已经接近黄昏，怕是坐在这里已经有了差不多半天的时间了。

　　“怎么样？”眼睛上挑，聂清天头也不抬得问道。

　　“没有问题。”在一旁的石凳上坐下，接过聂清天递过来的酒壶，两个人就着这傍晚徐徐的清风，一直喝道了夕阳西下时分。

　　两人都没有去用饭，达到了剑主阶，渡过了元气劫，身体受到天地的初步洗练的两人，已经初步脱离了正常人的范畴，这十天半个月不饮不食根本没有什么影响，甚至还能够避免饮食太多的五谷杂粮而给这逐步纯净的身体带来杂质。

　　月上中天。

　　陆清两人就在庭院内静坐养气，在陆清的脸上，可以看到一层晶莹的青紫色的宝光氤氲，经过了与落心羽的一场大战后，加上这些天的修炼，九品剑身终于完全巩固了下来。

　　本来按照陆清自己修炼，是不会有这么快的，但是所谓破而后立，这次因为受伤对于肉身失去控制，在恢复的那一刻，对于全身的掌控比之前更进了一分，这也促进了他紫皇剑身经的修炼，才能这么快巩固下来。

　　蓦的。

　　陆清与聂清天同时睁开了双眼。

　　下一刻，远远的，有急促的脚步声传来。

　　“家主，外面有人要见你——”来的是束元，同时他的手中还握着一只青玉瓶子。

　　“那是——”陆清与聂清天同时瞳孔一缩。

　　手掌一翻，在陆清的掌心，剑元内蕴，一股庞大的吸力顿时将束元手中的瓶子吸到了手中。

　　“这是内宗特制的青玉瓶，专门用来放丹药。”面色沉重，陆清打开瓶塞往里面一看。

　　“果然！”聂清天眼中一道厉芒闪过，两人同时站起身来。

　　“两颗下品参王丹，四颗无品养身丹，那人现在在哪里？”陆清心中一沉，一股不好的预感在心头升起。

　　当初，他赠送给聂清天四人每人一只这样的瓶子，里面装着的就是这六颗丹药。

　　如今聂清天在这里，赵千叶应该是回了朝阳峰，余及化也拥有剑师的修为，能威胁到他的，除非是剑师中天位以上的剑者，那么就剩下段青云了，几年下来，对于段青云的性情，陆清与聂清天也多有了解，如果说最有可能出事的话，那就非他莫属了。

　　面前的束元心中一凛，看陆清的表情，那人明显十分的重要，当下小心地回道：“那人似乎之前经过了激烈的厮杀，身上流血过多，到府前没说两句话就晕了过去，我让人抬他到客房包扎去了。”

　　“带路！”

　　三人一路来到了府北的一排客房前，而颜如玉则早已在这里候着了。

　　“娘，怎么样？”

　　摇了摇头，颜如玉道：“失血过多，还在昏迷。”

　　相视一眼，陆清两人走了进去。

　　这是一个少年人，看上去还没有成年，一身的修为也就在剑侍后期左右，但以他这个年龄来说，不是内宗弟子，已经很难得了，一年后的内宗大选，不出意外，基本上能够过关了。

　　但是此刻，这少年苍白的面容没有一丝的血色，嘴唇苍白，呼出的气息也十分的微弱，更不用说丹田气海内，此时已经是近乎油尽灯枯了，身上明显是刚刚包扎的，乳白色的纱布上，鲜红的血渍显得刺目非常。

　　没有犹豫，一颗养身丹倒出，塞入这少年的嘴中，同时半滴元气液在陆清的神识控制下，直接顺着陆清的手进入了其身体中。

　　这少年的伤势还真重，在他的身体里，一道红色的剑气在经脉内肆虐破坏，经脉内壁到处都是破碎的痕迹，再这样下去，不到半刻工夫，这少年一身的修为就要付之东流了。

　　之前颜如玉等人当然也发现了，不过却没有动手，剑元凌厉，这样为少年疗伤，还是如此脆弱的经脉，没有人有这样的精准的神识掌控。

　　但是换做陆清就不同了，几乎达到剑主巅峰的神识修为，一下子化做了无数的丝线，如同春蚕吐丝一般，将少年的全身包裹了起来，强大的神识甫一出现，虽然没有人能够察觉到，但是那浩瀚如海的压力还是隐隐地透出了一丝，虽然只是一丝，但是除了聂清天外，其他人都忍不住连退数步方才站稳。

　　在少年体内的剑气也就是剑者阶的程度，还没有接引行属力量种子，在陆清强大的神识下，顿时一下子破碎开来。

　　嗤——

　　几滴艳红的鲜血从少年的指尖滴落，众人感受得到，这几滴鲜血中，蕴含了凌厉的剑气。

　　随后，精纯的元气液开始向着少年的全身扩散开来，一层晶莹的白芒从少年的身上浮起，同时，之前喂少年服下去的养身丹也开始起了作用，丝丝温和的药力开始滋润起少年的腑脏，少年的腑脏，也是有着许多的破裂，明显是一路逃亡跌撞所致。

　　半刻后，陆清收手而立，想了想，再次出手一指点在其人中上。

　　一声痛苦的呻吟从少年的口中响起，此时的少年，情况比之前已经好了许多，元气液是最精纯的天地元气凝结，虽然不如一些百年以上的灵药，也是能够弥补一些元气的，片刻的工夫，少年的血脉中便造出了不少的新血。

　　睁开双眼，少年一眼就看到了面前的陆清，当下急得就要起身。

　　“不要动，你开口说就行！”陆清一把按住了少年的肩膀。

　　“救，救我师兄。”被陆清按住，少年依旧急切地说道，一张脸显得更加的苍白。

　　“你师兄？”陆清一愣。

　　“我师兄段青云，我们都是被师傅收养的孤儿。”

　　青云！

　　陆清两人脸上同时露出了一抹寒意。

　　“你是说为了行属内蕴锻造法？”半炷香后，陆清沉声道。

　　行属内蕴锻造法，原来就是一种隐藏剑器行属的特殊锻造法，可以将一柄剑器的行属很好地隐藏起来，不到剑元灌注根本无法察觉，这要是在下位剑者的比斗中，很可能成为最后胜负的关键。

　　试想，一切相当的情况下，下位剑者通过剑器发出的剑元气或是剑气突然拥有了一丝行属之气，威力比预料的更大了一分，那么会造成怎样的结果，甚至稍有不慎，一条命就那么交代了。

　　不是这少年说，陆清也不知道这世上还有这样的铸炼之法，还有段青云的身世，恐怕五人当中，就他自己的身世是公开的了，其他四人只是知道一个大致的地方罢了，五人重在交心，这些其它的不重要的东西也从没有过问过。

　　“师傅和师兄已经被他们抓走了，为了让我逃出来，师兄更是受了那老匹夫一剑，此刻恐怕已经危在旦夕了。”说了这么多话，少年已然是气喘吁吁，脸上现出了一抹病色的潮红。

　　“我们走！”不再耽搁，将少年交给束元，陆清与聂清天出了客房，便化做两道璀璨的剑光腾空而起，向着朝阳城的方向御空而去。

　　根据少年所说，段青云是被一名外宗的剑主铸剑师连同朝阳城坊市的坊主冷言联手抓走的，现在应该被掳到了坊主府。

　　觊觎铸造绝技，使用这等下三滥的手段，陆清对于这名少年口中的剑主铸造师可谓是鄙夷到了极点，身为剑主，竟然连这点羞耻之心都没有，这是已经为了铸剑入了邪道。

　　取出十颗参王丹供聂清天一路御空的消耗，如今的参王丹，对于陆清与聂清天这等剑主来说，已经只能够作为恢复剑元所用了，对于修为，基本上在入了剑师阶后，就没有了什么作用，毕竟只是五百年以下的灵药炼制，就算因为炼制精纯和加强了不少的药力，但是质的差距，还是无法弥补的。

　　两人的都在速度方面见长，朝阳城离朝阳镇并不算远，也就差不多十多里的距离，两人一路飞驰，小半个时辰后就到达了朝阳城的上空。

　　两大剑主的气息没有丝毫的掩饰，同样身为剑主的朝阳城城主在第一时间察觉到了，最近，各宗剑者都相继离去，更不用说剑主了，没有什么大的吸引力，哪怕是主城，因为人气过盛而驳杂的天地元气，更让他们不喜逗留下来，此刻两大剑主联袂而来，如果没有大事，大可以隐藏气息，这样锋芒毕露，难免让人生疑。


第七章 往事如烟

　　坊主府内。

　　一名老者与一名中年人分宾主落座。

　　其中坐于下首客座的老者一身白色的粗布武衣，浑身的气息混凝一体，精纯无比的行属之气随着他的呼吸在周围数丈的空间吞吐萦绕。在他的背后，是一柄亮黄色的四尺长剑，这剑宽足有三寸，一股厚重的土行之气散发出来。

　　而主座上的中年人却是一身金色华服，脸上泛着一层淡淡的金芒，背后一柄三尺许的金色长剑不时地透露着犀利的锋芒。

　　“启禀大人！”厅外，两名黑衣剑者从门外进来，有些畏缩地单膝跪下道，“那小子太过狡猾，半路上给他逃走了。”

　　“废物！”中年人，也就是这代朝阳城的坊市主冷言，听到这话后冷喝一声，身上一下子爆发出凌厉的锋芒之气，一层浓郁的金行剑气在其身上一闪而逝。

　　面对着冷言的怒火，两名剑者只感到周围的空气都流动了起来，冰冷的锋芒似乎在贴着肉游弋穿梭，脸上露出了畏惧的颜色，两人连忙道：“大人放心，就是那个段青云身份有些棘手，是朝阳峰的内宗弟子，不过我们已经派人在去朝阳峰的路上候着了，只要那小子敢上朝阳峰求援，我们的人一定会将他斩杀当场。”

　　听到两人如此说，冷言的脸色才稍稍缓和了下来，冷声道：“自己去府堂去领三十棍。”

　　直到冷言如此说，两名剑者才如蒙大赦，忙不迭地退了出去。

　　此时，冷言原本还锋芒毕露的气息一下子收敛进去，“付老，你看，这人是跑不了的，你老就放上一百个心，此事冷某人一定给你办得妥妥帖帖。”

　　摇了摇头，被称做付老的老者眉头微皱道：“这人杀不杀都是无所谓的，关键是，那行属内蕴锻造法，你一定要给我问出来。”

　　说到这行属内蕴锻造法，付姓老者的眼中不禁露出了一丝痴迷的颜色，嘴上喃喃道：“如果得到了它，我一定能够突破到九品铸剑师的程度。”

　　眼中精光一闪，冷言微笑着开口道：“那么付老，那——”

　　摆了摆手，付姓老者道：“这个你放心，只要你能让那老东西给我把东西吐出来，别说二十颗下品紫元丹，老夫甚至还可以额外送给你五颗无品的生元丹，只要内伤不是太重，都可以有立竿见影的效果。”

　　闻言一喜，冷言开口道：“付老可以放心，冷某会让他们当场说出来的，来啊，把人带上来！”

　　厅外，顿时有两名灰衣剑侍将两个浑身鲜血淋淋的人押了进来，一把抛到了大厅的地上。

　　痛呼一声，其中一人勉力抬起身来，从他被血沾染的隐约的轮廓可以分辨得出，不是段青云又是谁，只是此刻，他已经再也提不起一丝的剑元，丹田气海被一道晶莹的土行剑气封住了，如今剩下的就是一身残留不多的气力而已。

　　“师父！师父！”努力摇了摇身边同样满身血渍的老人，看老人的样子，须发皆白，怕不是已经过了耄耋之年，如果不是具有一身精纯的剑元力支撑着，恐怕早已经魂飞幽冥了。

　　勉强睁开布满了血丝的双眼，老人沙哑着声音道：“青云，祖师的绝技，一定不能告诉这老匹夫，否则，我就再也不认你这个徒弟！”说到最后一句，老人满脸尽是严厉，但明显扯动了伤势，又忍不住吐出一口鲜血来。

　　“师父你放心，青云就是死也不会说的。”段青云狠狠地点了点头，同时咬牙切齿地对着冷言两人道，“你们等着，会有人来收拾你们的。”

　　“收拾我们！”冷言不禁冷笑一声，“小子真是大言不惭，别说你朝阳峰的玄峰主大人，就算你朝阳峰的护法，恐怕也没有谁会为了你一个剑客阶的小子出头，更何况，朝阳宫的人能不能知道还是另外一回事，恐怕现在，你那师弟已然化做了一地碎肉了。”

　　“畜生！”眼中布满了血丝，段青云嘶吼道。

　　“哼！”冷言目光一沉，气剑指一指点出，顿时一道六尺长，锋锐无比的金行剑气破空射出。

　　惨呼一声，剑气直接贯穿了段青云的右腿，原本支撑起来的半个身体再次倒地不起。

　　“青云！”老人不禁眦目欲裂，转头朝着付姓老者喊道，“付曲老匹夫，这只是我们两人的恩怨，为难小辈你算什么本事！”

　　“为难？”低吟一句，付曲道，“你才让我为难，十年的时间，没想到你居然从我青云宗逃到了这里，要不是这次紫霞宗五峰论剑路过这里，你让老夫到哪里寻你，快将师父的行属内蕴锻造法说出来，念在往日同门之情，我可以答应放你一马。”

　　“同门之情，你说同门之情！”老人不禁仰天大笑起来，随即目光带着一种深恶痛绝的颜色看向付曲，“咳，咳，你这个为了绝技弑师忤逆的禽兽，要我将锻造法给你，哪怕是死，你也想都别想！”

　　没有为老人的话所激怒，付曲有些无奈地摇了摇头，看着冷言道：“冷坊主，之前在他的剑铺内真的没有发现什么吗？”

　　“除了几块珍贵的九品铸材外，其它有几本铸剑心得付老你之前也已经看过了。”冷言连忙开口道，“不过付老你放心，由我来亲自问他们，就算是石头我也会让它开口的。”

　　站起身来，冷言走到了段青云两人面前：“怎么样，还是开了口吧，否则待会儿可就是求生不得，求死不能了，说实话，冷某人也不愿意见到这样的事情发生。”

　　转头看向段青云：“怎么样，小子，你看你师父也这么大的岁数了，我恐怕他待会儿支撑不了多长时间的，你如果不想他死的话，最好就赶快说出来。”

　　紧紧地咬着下唇，段青云按着鲜血直流的右腿，一声不吭。

　　眼中一道厉芒闪过，冷言寒声道：“好啊，你小子近酒不吃吃罚酒。”

　　右脚一抬，段青云顿时被一脚踢到了边上，但这脚冷言并没有动用任何的剑元力，冷笑着看着段青云，冷言道：“小子你看好了，我是怎么折磨你师父的。”

　　出指如电，冷言一指封住了老人的哑穴，并向下拆下了老人的下巴，这是防止老人咬舌自尽。

　　“住手！你给我住手！”段青云一张脸瞬间变得通红，那颜色，似乎比鲜血还要红上一分，此时，他对于他那尚未有消息的师弟也不敢抱有多少希望，这如果要是——

　　依稀记得当年，那是一个寒冬的夜晚，一个全身衣衫褴褛的小男孩被从坊市酒楼中扔了出来，在他的怀中，还紧紧地抱着一只鸡腿，可以看得出来，小男孩身上密布的伤痕，此时，两个壮实的跑堂的伙计从酒楼内走了出来。

　　“小子，以后你可以天天来，只要让我们兄弟俩打高兴了，别说是鸡腿，就是整鸡，也可以考虑给你一只的，啊，哈哈。”

　　两人狰狞的笑脸深深地印刻在小男孩的脸上，爬起身来，身上的每一寸皮肉无处不痛，踉跄地朝着坊市南的一处漏雨的破石屋内跑去，那里，是小男孩从几只野狗的手里抢到的。

　　“小子，你要去哪里！”那是一个与他年岁相近的小男孩，只不过，与他破碎的衣衫相比，那男孩身上穿着的是青色的细绸武衣，在他的身后，还有着两只比平常的野狗还要大上几分的獒犬。

　　没有说话，小男孩的脸上露出了警惕的神色，双手死死地护着怀中那仅有半片肉的鸡腿。

　　“哦，是鸡腿啊。”那男孩的脸上露出了一丝轻蔑的颜色，“怎么，还怕我抢不成，你那是什么眼光，哼，你怕我抢，我还真要抢给你看，铁齿，獠牙，给我上！谁抢到就是谁的。”

　　呜——

　　两声低吼从男孩身后的两只獒犬口中发出。

　　半炷香后。

　　“好了，铁齿、獠牙，回来吧，不就一只鸡腿吗，看你像个宝贝似的，真扫兴，走了！”男孩带着两只獒犬离开了，留下了满身血痕的小男孩，那原本就褴褛的衣衫，此刻更是衣不蔽体。

　　几乎是爬着回到了石屋内，相比于外面，石屋内也就稍微地温暖了一点，没有一丝的火光，清冷的月光从破陋的屋顶泻下，倒是给这阴暗的石屋带来了一丝光亮。

　　“小云——”在石屋的一角，还有一个大约只有五岁的男孩，男孩看上去骨瘦如柴，小小的身子哆嗦着蜷缩在一团不大的草堆里，深凹下去的眼睛中，透露着深深地期盼。

　　明显闻到了味道，男孩蜷缩的身体一下子崩直了，咕噜一声吞了一口涎水。


第八章 入魔，终至！

　　“小云，我好饿。”

　　“来，你看我讨到什么了，是鸡腿哦。”小男孩脸上露出了一丝心疼的微笑，没有丝毫的犹豫，将怀中的鸡腿递给这比他还要小上五六岁的幼童。

　　有些迟疑地接过鸡腿，“小云，你吃过了吗？我们一起吃吧。”

　　摇了摇头，小男孩拒绝道：“你吃吧，我之前已经吃了好大一个鸡腿了。”说完，还站起来努力拍了拍自己浑圆的肚子，其实，那里面全部是被两个伙计硬灌下去的泔水。

　　脸上露出了满足的笑容，小孩小心地吃了第一口鸡肉，吃得很小心，每一口都要自己咀嚼上好长时间，仿佛要将里面的味道永远留在嘴里。

　　转过身去，小男孩不敢再看下去，他怕自己再也忍不住会一把抢过来。

　　“你是，东边新开剑铺的段掌柜——”小男孩有些不敢相信自己的眼睛，迟疑道，在他眼前，突然出现了一个老人。

　　“好观察，我才来两天你就知道了，”面前的这一身粗布长衣的老人脸上露出了满意的笑容，随即看了看小男孩身后那停下了动作的幼童，脸上露出了和蔼的颜色，“不错，就是这样，没有问题了，我铺子里尚缺两个搭手的徒弟，你们愿意拜在我门下吗？”

　　这样的好事到哪里去找？

　　至此以后，在坊市东边的一家偏僻的剑铺内，就此多了一大一小两个男孩，这两个男孩不是别人，其中之一正是他段青云。

　　看着面前一身鲜血的老人，段青云的一双眼睛变得赤红一片，当年如果不是老人，他与他师弟两人恐怕都难以活过那个冬天，再生之恩，重于山岳。

　　随着段青云双眼的赤红，在他身边的空气开始微微地荡漾起来，满头的黑发无风自动，同时一股强大的剑元波动开始在他的身体内显现出来。

　　“这是——”付曲原本闭上的双眼一下子睁开，有些惊疑不定地看着不远处的段青云，至于离他不远的冷言，则感到了一股恐怖的压力陡然从段青云身上升起，这股压力中带着深深的暴戾，那蕴含的恐怖的剑元波动，几乎让他生不出反抗的能力。

　　原本站在老人身边的冷言脚步急退数步，站到了付曲的旁边，从段青云身上升腾起的气息，几乎是之前擒下他时的两倍，绝对的差距让他的手心忍不住渗出了点点汗渍。

　　“入魔！”付曲沉声道，他实在没有想到，段青云居然能在这一刻进入到入魔的境界中。

　　呜——

　　呜——

　　躺在地上的老人不禁露出了急切的颜色，奈何却说不出一个字来，只剩下满脸的泪水混合着血浆从两颊滴落。

　　入魔，是由剑者心中的七情六欲引发，一旦那一种感情欲望达到了巅峰，就有可能进入到入魔的境地，一旦入魔，剑者就会失去自我，心中只剩下单纯的欲望与感情，从而演变成一种无尽的疯狂，特别是有一点，每当剑者入魔的瞬间，一般都会在短暂地时间内迅速地提升修为境界。

　　其中少者突破一个天位，多者甚至能够短暂提升一个阶位称号。当然，这后果也是十分严重的，修为提升得越高，在恢复神志后，身体所受的损伤也就越大，甚至曾经有剑者因为生死关头入魔，疯狂提升了一个阶位，在屠戮了全部的仇敌后，也因为消耗了大量的寿元而瞬间老去，更在不到一天的时间里便因为肉体精元的流失而死去。

　　老人无法制止段青云的动作，他全身的骨骼在之前就已经断了大半，此刻在地上奋力地挣扎，反而在地上拖出了一道道鲜红的血印。

　　“哼，”短暂的惊疑后，付曲的脸上便露出了一抹冷笑，“米粒之珠，就算光华再盛百倍，也有你无法跨越的鸿沟。”

　　吼——

　　一声不似人声的嘶吼声从段青云口中响起，下一刻，在其体内，仿佛有什么东西被冲破了一般，强大无匹的火行剑元爆发出来，大量的火行之气一下子朝着段青云聚集过来。

　　“这入魔居然还提升了这么多的行属领悟。”付曲喃喃一句，随即指尖泛起一点晶莹的土行剑气，凌空向着段青云胸口点去。

　　“啊——”怒吼一声，在段青云的胸前，瞬间凝结出了一团红色泛蓝的火球，磨盘大小的火球在凝结的那一颗，便向着中间压缩起来，浓郁的剑吟声在段青云的指间响起。

　　咻——

　　一瞬间，数十道两丈长的火行剑气从其指尖激射而出，快速融入了不断压缩的火球中。

　　剑师小天位！原本只是接近剑客大天位巅峰的修为的段青云，在入魔后，竟然将修为越阶提升到了剑师小天位。

　　炽热磅礴的火行剑气激涌，如果仔细看的话，那里面有着一丝微不可查的血色。

　　呼——

　　散发这炽热高温的火球已经完全压缩成了淡蓝色，里面包裹着一团凌厉的火行剑气，随着段青云的动作，呼啸着向着付曲点出的剑指迎去。

　　脸色有着些许的凝重，但是更多的还是轻蔑，在付曲的指尖，晶莹的土行剑气一下子窜腾出六丈，没有丝毫的花哨，就那么凌空一剑劈下。

　　轰！

　　没有丝毫的阻挡能力，火球一下子被斩成了两半，蓝色的烈焰肆虐，空气一下子扭曲起来，点点劈啪的声响充斥了整个大厅，乃至在火球裂散的瞬间，丝丝的真空细线在半空中形成。

　　气剑指一搅，原本散射的火星剑气没有逃出两丈的距离就湮灭干净，一步跨越了八丈的距离出现在段青云面前，付曲的脸上现出了一抹狞笑，不过随即好像想到了什么，原本点向段青云左胸的剑指幻化成一团无形的剑影，刹那间突破了段青云的护身剑气，封住了段青云的周身诸多大穴。

　　特别是丹田气海，进入了入魔境界的段青云剑元十分的暴虐，稍不注意就会被他突破禁锢，所以这一下，付曲一连十数道精纯的土行剑元进入了段青云的丹田气海，将那汹涌的剑元镇压在气海一角，同时，也封住了经脉通道，将入魔境界暂时停止了下来。

　　嘭的一声，段青云被付曲挥手扔到老人面前，被封住了所有行动的段青云顿时惨呼一声，一双血色的眸子死死地盯着付曲，虽然入魔了，段青云还是依旧能够分清敌我。

　　“怎么样，老家伙，只要你说出来，我就替他彻底根除入魔的境界，否则我这一解开，没有多长时间他可就得一命呜呼了。”付曲似笑非笑地盯着老人说道，同时朝冷言点了点头。

　　喀嚓！

　　老人的下巴被重新装上。

　　“你死了这条心吧，就算要了我们师徒的命，你也别想得到师父的绝技，你只有痴心，魔念，像你这种连有养育之恩的恩师都要杀害的人，根本没有对待铸剑之道的至诚之心，交给你，你只会玷污了它！”

　　“你！”就算是剑主有着再好的心境，此刻付曲也被老人的一席话激怒了，不过随即，他又很快笑出声来，“好啊，既然老家伙这么想死，也不急，冷言，你先好好招待他徒弟吧，别让他死得太痛快。”

　　“畜生！禽兽！你不得好死！”老人沙哑着声音怒骂道。

　　没有丝毫的理会，冷言脸上露出一丝冷意，三两步就来到了段青云的面前，刚刚段青云的突然入魔实在是让他丢尽了脸面，此刻能有这样的机会，实在是正和他意，只要逼得老东西开口，到时候他紫元丹到手，就可以突破他滞留了数年的瓶颈，哪怕是剑师阶，也不是没有希望。

　　一脚挑起了段青云的右臂捏到手里，伸出右手握住其中的一根手指，低头看着老人死命移动的身子，冷言道：“老东西，你说不说？”

　　一下子，老人的身子顿住了。

　　“好！”冷笑一声，冷言就待用力。

　　“等等！”旁边的付曲陡然惊叫一声，下一刻，冷言便感到了两股窒人的压力直压在心头，从来没有哪一刻，他会感到自己是那么的渺小，在这两股压力面前，他就好像大江浩浪上的一叶扁舟，随时随地都可能被汹涌的浪潮吞没。

　　握住段青云的双手放下，冷言禁不住脸上一阵潮红，蹬、蹬、蹬地退后了五六步，一下子坐倒在椅子上。

　　“两大剑主！”付曲忍不住心中震动，转头看了段青云一眼，目光中的震惊无法掩饰，“这小子究竟是什么身份，怎么会惹来两大剑主！”


第九章 挫骨扬灰

　　付曲此刻一动不敢动，两大剑主的气息几乎在来到坊主府的瞬间就将他锁定住了，其中一名还好，那气息至多也就和他相当，甚至还有些不如，但是另一名就不一样了，那霸道无匹的气息哪怕同样身为剑主也感到窒息，仿佛一座千丈山岳狠狠地压在心头，只要他一动，那势必是雷霆万钧的剑式。

　　凌空虚立在坊市上空，陆清两人只是微微感应了一下，便发现了付曲的剑主气息，明显是托大，付曲之前并没有利用法门隐藏气息，这一下子便被发现了。

　　而同时，在坊市相对的方向，一股炽热的气息升腾起来，只是须臾间便来到了陆清两人面前。

　　脸上露出一抹惊异的颜色，付炎又怎么会不认识面前的两人，他的目光特别凝聚在陆清的身上，如今的紫霞宗宗域，不认识或是没听说过陆清的已经很少了，虽然付炎在五峰论剑时因为城中事务无暇分身，但是对于陆清的描述还是从手下的剑者口中得知了，尤其是使用如此青凡级重剑的剑主，恐怕也就只有如今如日中天的陆清了。

　　就在付炎打量陆清两人的同时，陆清两人也在看着面前的付炎，一身白色武衣，胸前是属于紫霞宗剑主的金剑印，差不多五十岁左右的老者，在这朝阳城，那就只有一人了，朝阳城城主：付炎。

　　“原来是两位师父到来，付某倒是有失远迎了。”付炎笑着拱手道，眼睛却是注视着陆清。虽然说按辈分他是十五代的弟子，但是在剑者的世界，当实力超过了辈分的时候，往往是以达者为先，就算不如此，那至少也会平起平坐。

　　看着面前的付炎，陆清面色一沉，道：“付城主可知今天白天的事？”

　　“白天的事？”付炎一愣，随即想到了什么，开口道，“似乎有那么一件事，坊市东的一家有名的剑铺掌柜的，似乎得罪了冷坊主，还有那青云宗的长老付曲，有了一场冲突，但至于具体的情况，我的人向来不插手坊市的事，都是冷坊主的人负责，所以具体的付某就不知晓了，难道——”

　　付炎有些迟疑，听口气，难道那人与这陆清有关，如果那样的话事情可就不好办了，冷言了冷言，平日里没见你这么糊涂过，怎么今日却做下了这等糊涂事！

　　心中想着，付炎嘴上却是不慢：“这样吧，便由付某陪两位走一趟，如果有什么误会的话，得到时候也好说得开。”

　　又来一个！

　　片刻间，付曲又感到了一股属于剑主的气息，知道是那朝阳城城主的气息，眉头皱起，这下恐怕有些麻烦了。

　　转头看向冷言，付曲道：“你与那朝阳城城主的关系如何？”

　　苦笑着摇了摇头，冷言道：“不算好，否则白天的事他早就知道了，根本不会到现在才来。”

　　的确，内宗弟子虽然不允许自相残杀，但是与其它非内宗剑者的争端，内宗一般不会插手，要插手的话，也只会是个人的名义，像段青云这样在五峰论剑获得奖励的，还是出自朝阳城，如果付炎知道了，那几乎肯定会插手其中的。

　　只是这短暂的一句话的时间，三道剑主的气息已然出现在坊主府的上空。

　　“冷言，出来迎接客人吧。”没有等陆清开口，付炎便朝着下方的院落开口道。

　　而旁边，陆清却是不声不响地放出了神识，朝着下方的坊主府笼罩而去。旁边，聂清天的眉心，原本浮起的一点淡淡的银芒瞬间收敛进去。

　　就在冷言踏出大厅的瞬间，陆清原本还平静的面容瞬间暴怒了起来，霸道浩大的气势汹涌而出，直直地朝着下方压去，风雷步运起，付炎只感到面前一花，便失去了陆清的身影。

　　旁边的聂清天一愣，随即也是面色大变，巽风步不假思索地追了上去。

　　这可让冷言如坠幽冥，剑主的气势又怎么是他一个小小的剑客所能够承受的，几乎是陆清气势爆发的下一刻，冷言便感到心神大震，丹田气海更是一阵翻涌，气血冲脑，整个人如同被蛮荒巨兽撞上了一般，朝着大厅内倒射而去。

　　而原本站在大厅内的付曲则被陆清突然爆发的气势吓得不轻，一下子退出了十丈，再定睛一看，原本自己站立的位置，已然多了两名青年。

　　“是你！”付曲再也忍不住惊呼出声，青云宗乃是这方圆千里的五大普通宗域之一，身为长老，付曲正是这次五峰论剑的出席的人，又怎么会没有见过陆清，可以说，这次五峰论剑，给他映像最深刻的就是陆清以及他的那柄硕大的青凡级重剑。

　　将段青云从头到脚打量了一下，陆清的身上，一股凛冽的杀气没有丝毫掩饰地扩散开来，整个大厅内，一下子好像来到了寒冬腊月，无数的冰晶在空气中凝结出来，原本勉强站立起身的冷言再一次如坠冰窟，身上浮起的一层金行剑气没有丝毫抵抗能力，啵的一声破碎开来。

　　哇的一声，一口鲜血吐出，连续两次受到陆清的气势杀意，仅仅是剑客阶修为的冷言顿时受了重伤。

　　“入魔了。”哪怕是一向心平气和的聂清天，此时一张脸上也是寒意肆虐。

　　“你是陆清——”旁边躺在血泊中老人眼睛顿时一亮，忙朝着陆清问道，平日里，每次段青云回来，说的最多的就是陆清了，无论是妖孽般的修炼速度，还是那对于剑法的惊人领悟力，都让老人印象深刻。

　　“老人家，不要动。”陆清取出两颗养身丹为其服下，同时剑指一点，霸道的风雷剑元顿时冲破了之前付曲在老人丹田气海内布下的剑气封印。

　　剑元恢复过来，老人身上，立时散发出强大的剑元波动，竟是一名修炼地火剑气的剑师阶剑者。不过这些，此刻都不是陆清所在意的。

　　“老人家，都是谁做的。”陆清的声音平静，但是任谁，都能感受到其中深蕴的滔天的寒气。

　　“就是他们两人，可怜云儿他——”老人再次忍不住老泪纵横，要不是如今他的骨骼都被卸去了，就算是不敌，他也要与付曲两人拼上这条老命。

　　抬头看向付曲，陆清开口道：“好，你很好！”

　　付曲面色一变，当初见到了陆清的实力，他可不认为自己是陆清的对手，但是身为一宗的长老，数十年来什么场面没有见过，如今威压临身，反而使他平静了下来。

　　“我乃青云宗九长老，不知道陆师父为何要插手我们师门之事。”

　　“师门之事？”到此时，陆清的口气愈加的平静。

　　“不错，”付曲忍着发麻的头皮，指着地上的老人道，“此人原本是我青云宗人士，乃是在下铸剑一道的师兄，后来逃到了贵宗，一隐十年，如今被我偶然寻到，还望陆师父不要插手才是。”

　　“陆师父——”身后到来的付炎也是开口道。

　　同时神识传音提醒陆清：“陆师父，宗门有宗律，内宗弟子不得插手它宗师门之争，就算要插手，也要禀明了宗门以后方可行动，此人乃是青云宗的长老，虽然那青云宗算不了什么，但是此事还是交由玄峰主来处理最好。”

　　摇了摇头，陆清没有同意付炎的说法，虽然他是好意。

　　指着老人，陆清道：“他与你是师门之争？”

　　“不错。”

　　“好，那我就不插手了。”

　　眼睛一亮，付曲微笑道：“多谢陆师父大义。”

　　淡淡地瞥了他一眼，陆清再次指向段青云，“但他却是我朝阳宫的人，乃是我的师弟。”

　　呼吸一窒，付曲不禁心中苦笑，这绕来绕去却是把他自己绕进去了，不过他心中仍存有一丝侥幸，辩解道∶“我并没有先对他出手，乃是他突然入魔后，我才动手将其制服的，否则他此刻早已过了入魔的时候，精元耗尽而亡了。”

　　冷笑一声，陆清目光扫视了同样点头应是的冷言，“今天任你们如何巧舌如簧，我也要将你们——”

　　顿了顿，陆清一字一顿道：“挫骨扬灰！”

　　面色一凛，付曲知道今天已经无法善了，当下厉声道：“陆师父，杀了我，你不怕引起两宗的争端吗？你我同为剑主，就算是修为实力皆远胜于我，一旦我自爆剑种，恐怕你不死也要重伤。”

　　脸色丝毫不变，陆清冷声道：“自爆剑种，你没有那个机会！”话音一落，陆清的身影骤然模糊起来，同时，狂暴无比的风雷剑意携带着陆清近乎剑主巅峰的庞大神识朝着付曲狠狠地压下。


第十章 万年洗心果，九阳剑帝

　　没有真正与陆清比斗过的，根本无法想像到陆清的可怕，付曲直到现在才发现，自己之前的威胁是多么的可笑，霸道的风雷剑意几乎一下子就压制了他近乎七成的剑元，剩下的三成的剑元根本不足以让他保持对于剑种的掌控。

　　浩瀚的神识压下，付曲只感到神庭识海一震，好似千斤大石压上了的树苗，剑意裹带着神识一下子冲进了他的识海当中。

　　吟——

　　惊天的剑吟声在脑海中响起，原本氤氲一团的神识气流顿时支离破碎。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，下一个瞬间，在付曲惊骇的目光中，陆清如同鬼魅一般地出现在他面前，奈何神识被破，此时付曲只感到眼前一片迷茫，步法急踏，整个人向后倒射而去，不过再快又怎么快得过陆清。

　　身体如影随形，嘴角泛起一丝冷笑，在陆清的指尖，两丈长的渐至透明的紫青色风雷剑气带起了一道无形的真空，向着付曲斩去。

　　“不——”在付曲模糊的眼中，根本分辨不出陆清的剑气轨迹，只来得及发出一声惨呼，呼吸之后，一颗人头咚的一声掉落在地，在那颈项间，剑气的切口焦黑一片，血肉凝固，就连一滴血也没有喷出。

　　脚步不停，仿佛穿越了空间，陆清的身形再次出现在了冷言的面前，在这个世界上，冷言见过的最后的色彩便是如今这异常美丽的青紫色，属于风雷剑气的光芒深深地印刻在了他弥留的记忆中。

　　大好头颅，滚落到了付曲面前，至此，两颗头颅相对而望，甚至因为那尚未完全消散的神识，付曲的嘴几次张开，却又不知道该说些什么，只剩下两行血泪从眼中流下。

　　面色惊骇地看着面前的这一切，付炎几乎不敢相信自己的眼睛，这付曲，之前来到朝阳城时，他也招待过两天，因为同姓，两人相处也算不错，之间也切磋过两招。

　　虽然两人都没有尽全力，但是付炎也知道，这付曲论修为只比他低上一筹，其它的剑法境界或是行属领悟都相差仿佛，他如果要胜的话，那也要拼尽全力，到数十招之后才有机会，但是此刻，这样一名与自己相差无几的小天位剑主，甚至没有什么反抗能力就被割下了头颅，这如何不让付炎心中震惊。

　　苦笑一声，付炎道：“陆师父果然不同凡响，这一出手便是雷霆万钧，付某自愧不如。”

　　也没有谦虚，剑元内蕴，凌空将冷言的尸体吸摄而来，与付曲躺在了一起，陆清伸出右手，神识一凝，虚空中顿时生出了点点紫色的雷气，雷气凝结，在陆清的掌心，一颗磨盘大的紫电雷球须臾间便落到了两人的身上。

　　嗤——

　　强大的雷劲瞬间便覆盖了两人的尸体，两人尸体内残留的剑气爆发出来，陆清冷哼一声，两道风雷剑气射出，瞬间绞碎了两人的丹田气海。

　　噗——

　　噗——

　　随即，失去了剑气护身的两人刹那间便化做了两团齑粉，随着陆清衣袖一挥，顿时消散在了这天地间，再也没有了一丝痕迹。

　　旁边，付炎不禁心中震动，这虽然还不是挫骨扬灰，但也已经相差不远了，两人死后，就连骨灰都没有留下。

　　“杀得好，死得好！”原本盘坐着的老人睁开了双眼，大声叫好道，“师父，你老人家可以瞑目了，贼子已然伏诛，贼子已然伏诛啊！”两行老泪再次从老人的眼中流下，随后又是一口鲜血喷出，晕了过去。

　　摇了摇头，聂清天将老人扶到一边的椅子上坐下，再看向陆清，沉声道：“青云已经完全入魔了，这付曲刚刚封印了他的丹田，但同样也将他的入魔封印住了，此刻这魔境已经深入了他的心神，就算是师父，也无法将他唤醒了。”

　　面色凝重，陆清放出神识扫视了段青云一圈，只见段青云的丹田气海内，此刻已然变得血红一片，那被付曲封印着的火行剑元，也已经变成了一种妖异的红色，除了原本属于火行剑元的炽热之外，还有着丝丝缕缕的血红的丝线夹带在其中。

　　将神识探进去一道，小心得触摸上了那一道微小的血线。

　　嗡——

　　陆清只感到心神一阵颤动，点点怒火从心中升腾起来，甚至连目光，都出现了一抹淡淡的红芒。

　　神庭识海内，炼魂诀快速运起，强悍的神识顿时散发出了耀眼的银辉，将那侵入的点点血芒驱散干净。

　　浑身一震，陆清想了想，便想要将神识探入段青云的神庭识海内。

　　嗡——

　　一点血芒在段青云的眉心闪现，而陆清只感到自己的神识撞上了一道柔软的幕布，同时刚刚在心底生出的怒气再次浮现出来，心中一惊，陆清再次将神识收了回来。

　　“怎么样？”聂清天开口问道。

　　苦笑着摇了摇头，陆清道：“没有办法，这入魔的境界实在太过诡异，根本无法摸清根底，更不用说是去根除了，那魔气还拥有影响传染的能力，青云的识海根本无法进去，已经被魔气完全攻占了。”

　　听到陆清如此说，聂清天也不禁露出了黯然的神色。

　　“叶老可有什么办法？”而在脑海中，陆清已经开口问道。

　　“入魔，这就有些不好办了，倘若是老夫拥有肉身的那会儿，这点小事没有任何的问题，但是此刻我只剩下魂魄存在，魔气这等东西我是不敢沾染半点，否则我会比这小子入魔更快。”

　　沉吟了片刻，叶老接着道：“不过也不是完全没有办法。”

　　“什么办法？”原本神色黯淡下去的陆清脸上瞬间一亮。

　　“万年洗心果，或是找到一名修炼九阳剑气的剑帝宗师。其中，万年洗心果秉承天地至阳之气而生，对于这等魔气最是克制不过，只需要一滴果汁，便可以让他恢复旧观，而九阳剑气，又称太阳剑气，或是至阳剑气，接引的乃是最本源的太阳真火，对于这魔气也同样有着驱散的作用，如果早一点，在他识海未被完全占据前找到，那就只需要剑魂境的大师就行了，但如今，非剑魄宗师不能了。”

　　脸上原本燃起的希望又再次黯淡下去，万年洗心果，修炼九阳剑气的剑帝宗师，这哪一样不是难如登天，可看着面前浑浑噩噩的段青云，那满眼的血红的戾气，陆清又坚定下心神来。

　　“先带青云回朝阳峰吧，看看师父有什么办法。”聂清天开口道。

　　点了点头，陆清将目光转向付炎。

　　深深地看了陆清一眼，付炎开口道：“两位师父放心，今天的事付某就当什么也没有发生，至于这里的人，付某也会都安排妥当，不会让风声泄漏出去的。”

　　“好，那就麻烦付城主了。”陆清微微一礼道，却被付炎让了过去，如今见识到了陆清的实力，他又如何会敢接陆清的拜礼。

　　而陆清见状也不以为意，看着晕睡在椅子上的老人，开口道：“这段掌柜还麻烦付城主派人送到我陆府，师弟入魔，我等需要即刻赶回峰上。”

　　没有迟疑，付炎一口答应了下来。

　　半天后，月沉星稀。

　　朝阳宫大殿内。

　　玄清一手搭在段青云的丹田上，良久沉默不语。

　　“师父——”陆清开口道。

　　叹了一口气，玄清道：“魔气已经完全占据了他的全身，就算是剑皇也没有那个本事让他清醒过来，一旦解除了他的封印，恐怕见不到那付曲两人，便会迁怒而伤及他人，实在是无能为力啊。”

　　“难道就没有什么别的办法？”旁边的聂清天脸上罕有得露出了急切的神色。

　　“难啊，难，除非是——”玄清迟疑了片刻，但看到陆清两人坚定的目光，还是说了出来，“除非你们能在即将进入的五行剑墓内找到万年洗心果给他服下，万年灵药，已经拥有神鬼莫测的药力，但这也只是典籍上记载的，真假却是不得而知了，所以你们进入剑墓，还是要以获得传承为主要目的。”

　　“万年洗心果，五行剑墓。”陆清喃喃一句，目前，希望最大的也就是这万年洗心果了，毕竟是上古五万年时期的剑墓，如果典录上记载属实的话，那么其中肯定拥有着不少的万年灵药，暂且，也只能将希望寄托于这剑墓之中了。

　　“那么青云——”聂清天与陆清相视一眼，都感到了对方心中同样的想法。

　　“你们放心，由我再加上一道封印，他是坚决挣脱不开的，只要找人照顾他的饮食起居便可。”玄清开口道，剑魂境大师的目光如何犀利，这一眼就看出了陆清两人的想法。


第十一章 蛮荒兽域（上）

　　自不用说赵千叶与余及化两人，在得知了此事后，心神全部失守，哪怕是一向冷静的赵千叶也是寒霜上脸，眼中的杀意几乎凝成了实质。

　　说起来，他们五人中，赵千叶、余及化与段青云是最先结识的，这其中的感情就不需要多说了，虽然平日里没有什么表现，但此刻听说段青云变成了如此模样，全都失去了理智。

　　两人一声不吭地离开了，随后的三天里，朝阳城坊主一脉遭到无情地清洗，说起来，那冷言所在的冷家掌控朝阳城坊市，其实力比之五大家族虽然不如，但也不是一般的小势力能够比拟的，但是依旧被一夜之间抹杀干净。

　　这期间，朝阳城城主付炎并没有插手其中，只要不是多个势力或是五大家族之间的大混战，两三个势力的争端是十分平常的事情，优胜劣汰，在各大势力之间显得尤为的残酷，更何况，以付炎在城内的耳目，又怎会不知道是谁，不用说，那是回来报复了。

　　再两天后，陆清三人踏上了通往紫霞峰的剑桥。

　　登临紫霞峰，陆清明显地发现这整座山峰的大势正发生着一种潜移默化的转变，与以前的大势磅礴相比，多出了一股新锐的霸道，仿佛一柄惊天巨剑，要将所有阻挡在它面前的事物全部劈碎。

　　这股新生的大势就这么笼罩着整个紫霞峰，并逐渐地向着周围的四峰扩散而去。

　　“感受到了吗？”聂清天沉声道。

　　点了点头，陆清道：“我感觉，宗门似乎在酝酿着什么大的变化，否则这隐藏在主峰当中的大势不会在如今突然发生变化，五年来，可没有这样的动静过。”

　　没有说话，旁边的赵千叶抬头环绕了周围的四峰一眼，眼中露出了些微的迷惑。

　　“难道是——”仿佛想到了什么，陆清眼中一道亮光闪过，“宗门要进阶了。”

　　宗门要进阶了。

　　这话听在赵千叶与聂清天耳中，无疑是个大的震动，但是想来也是，不论是之前挑选五峰弟子进入剑池，还是后来的论剑谷中的惊人奖励，都说明了宗门对于这次五峰论剑的看重，而为何如此反常地看重，再联系到如今紫霞宗的实力与发展，那无疑说明了一点，进阶的时候到了。

　　在十万大山，宗门分为青凡、金天、白灵、紫皇四级宗门，这四级宗门有差不多百数，最强大的是紫皇级宗门，最弱的是青凡级宗门，而就算青凡级宗门最弱，但是放到整个剑神大陆千多的宗门中，还是属于非常强大的。

　　对于一个青凡级宗门来说，可以拥有二十座大山，方圆两百里的宗域，但也同样有要求，那就是门人弟子要达到一千，并且至少拥有剑王阶的大师至少两人。

　　如今紫霞宗，就是处于进阶金天级宗门的关键时候，金天级宗门，那需要门人弟子达到三千之数，剑王阶的大师达到六人之数，并包括剑皇一名。

　　或许聂清天两人并不知晓，但是陆清却是知道，在宗内还有一名十四代的祖师，剑皇阶顶级大师。

　　至于弟子，一年后的大选差不多就能够满数了，这以紫霞宗如今两百多万的宗民数，并不是什么大的问题。

　　“好了，走吧。”短暂的思索后，陆清开口道，他们三人出现在紫霞峰剑桥的出口，早已经吸引了不少的目光，如今大比已过，外事堂又开始热闹了起来，当然也汇聚了众多的各峰弟子。

　　五峰论剑之后，朝阳峰可谓是出尽了风头，这其中当然以陆清为最，特别是当初与落心羽一战时，那狂放的气势与霸道的剑意，深深地被众人记在了心中，且陆清的面容虽然不是异常的俊美，但也是十分的俊朗刚毅，加上他那一柄硕大压迫的青凡级炼心剑，更是有着一分特别的吸引力。

　　此时，不时地有着路过的缥缈峰弟子偷眼看着三人，这大部分的目光，却是集中在陆清的身上。

　　眉头微簇，这些女弟子的目光却是让陆清感到极为得不适应，而聂清天两人也明显察觉到了众人的目光，三人不再停留，一路朝着紫霞殿的方向去了。

　　“三位别来无恙。”紫霞大殿门前，陆清三人遇到了落心羽，短短的一个月过去，落心羽原本比陆清尚要重上许多的伤势也已经恢复了旧观，甚至陆清还感觉到，对方身上的气息隐约的有了些许的变化，比之一个月之前，要更加地深邃了，而且，也多了一分之前没有的生气。

　　就在陆清注视着落心羽的同时，落心羽也同样在注视着陆清，一个月的时间，陆清的身上也同样有了不小的变化，融合了这次五峰论剑的领悟，不但剑法境界彻底圆满，修炼境界也突破到了大天位，虽然修为没有提升，但是两人修为相差不多，还是被落心羽感应到了陆清的变化。

　　“三位请——”虚手一引，落心羽不动声色地带头走了进去。

　　紫霞大殿内，已经到了三人，分别是缥缈峰的易若雨，落日峰的萧言以及紫霞峰的倪枯，包括宗主在内的五峰峰主则早已齐聚。

　　看到陆清四人进来，陆清首先感受到的便是明夕月冰冷的目光，没有丝毫的畏惧，陆清抬头向其望去，目光中的坦然无畏尽显无疑。

　　“哼！”一声冷哼在陆清耳边响起，明夕月哼声虽然不响，但却好像直接在灵魂中响起一般，原本低沉的哼声到了陆清的灵魂中就变成了滔天的音浪。

　　面色一白，陆清右脚后退一步，音浪在灵魂中肆意地扩散，再冲击着外层的神识星河，忍不住又想要再后退一步。

　　一咬牙，一股冲天的不羁与霸道的气势从陆清的身上升腾起来，原本向着后面踏去的脚步硬生生地改向了前面。

　　嘭——

　　整个紫霞大殿内顿时嗡嗡地震动了起来，地面一阵颤抖，在陆清的脚下，坚硬乌黑的千年殿石裂开了一道道蛛网般的裂痕。

　　同时，在旁边的聂清天与赵千叶两人脸色齐变，踏前一步站到了陆清的旁边。

　　“好，好，你很好！”一连三个好字，明夕月没想到陆清身上的剑者意志居然如此的坚定，竟然突破了她的魂识音浪，后来的那一脚，更是显示出了毫不畏惧的战意，身为剑魂境大师，还是在本宗域之内，竟然有内宗弟子敢于如此面对她，此刻的明夕月三个好字中蕴藏的寒意是愈来愈盛。

　　没有一丝的畏惧，陆清的目光一如之前的坦然与无畏，甚至在里面，还多了一丝仿佛从骨子里透出的霸道与孤傲。

　　右手一动。

　　站在一边的玄清却是开口了：“怎么，明师妹还想替我教训徒弟不成。”任谁都可以听出，玄清这句话中隐藏的怒火。

　　不但是明夕月，就连一边的玄明与落千峰都是一愣，他们实在记不清，有多少年玄清没有动用过这样的语气了，是十年，还是二十年。

　　明夕月有些微微地怔住了，随即冷哼一声，目光在陆清身上再次凝视了数息后，原本抬起一丝的手便放了下去，大殿内的气氛一时间有些呆滞了起来。

　　“龙雪见过宗主大人，师父，还有三位师叔。”这时，从大殿外，龙雪一声白衣，脚步轻盈地走了进来，朝着落千峰五人盈盈一拜行礼道。

　　在龙雪的身后，云雾峰叶孤寒和落日峰司徒思予也到了殿门外。

　　脸上露出一丝微笑，落千峰道：“都免礼吧。”这一开口，原本沉闷的场面顿时有了一丝改变。

　　如水的目光流转，龙雪看了看陆清脚下的裂缝，眼中闪过一抹异色，不过脸上依旧是笑靥如花，至此，此次五峰论剑的前十名皆已到达。

　　从怀中掏出了十本小册子，抛给十人，落千峰开口道：“这上面是一些珍贵灵药以及各种灵物至宝的描述，虽然不甚详尽，但也不差多少了，将里面的东西都记下了，到时候进入剑墓内也能有个大致的判断能力。”

　　顿了顿，落千峰沉声道：“当然，这最重要的还是，尽一切努力去寻找传承，在里面当中，不管是谁，得到传承的，只要顺利进阶剑魂境，就是我紫霞宗第十六代的宗主。”

　　得到传承的，只要顺利进阶剑魂境，就是我紫霞宗第十六代的宗主。

　　这话一出口，顿时让陆清十人的脸色起了变化。

　　“宗主，此事现在决定是否太过急切了，这时间——”

　　摆了摆手，落千峰止住了寻千径的话，道：“没有什么迟不迟的，这剑道除了讲勇猛精进，大智慧，大毅力外，也是讲机缘的，得到了剑尊传承，也就是受到了机缘的眷顾，有着这份机缘在内，我紫霞宗又何愁不能够强大起来。”


第十二章 蛮荒兽域（中）

　　听到落千峰如此说，寻千径也只有闭上了嘴巴，玄清四人想要说些什么，但终究没有开口。

　　没有耽搁，这次连同落千峰在内，五峰峰主再次全部出手，一行十五人全部换了行装，这次是前往五行剑墓，是以为了不引起太多的注意，都将身上的武衣换成了剑神殿确定之外的颜色。

　　一行人下了紫霞峰，便一路朝着丽水赶去，与浮云青玉两宗约定汇合的地方很巧，正是当初陆清到过的四宗交界重镇：溱潼镇。

　　溱潼镇。

　　位于浮云，烈火，清水三宗宗域交界处，与浮云宗最近。

　　溱潼镇绿水环绕，整个镇子坐落于一片名为喜鹊湖的大湖上，占地约方圆十余里。由于位处交界，是以周围船渡频繁，多有打渔之人于湖上吆喝，渔船舷竿上，一只只青脚的鱼鹰接到命令，扑腾着翅膀钻入水下，翻起了一阵青白色的水花。

　　而落千峰一行，此刻就乘坐在一艘大的渡船上，向着湖中的溱潼镇破水而近。

　　“果然是好景致啊，此等水乡小镇，傍依群山，虽然人多，但是天地元气的充裕，竟然不下于一般的灵山大川，实在是占了一处天造地设的灵脉啊！”目光流连着周围的绿水青波，落千峰不禁出声感叹道。

　　“可不是，我溱潼镇虽然只是边域之镇，但是说起来，哪怕是周围各宗主城的名流，也喜欢到我们这里来呢！说是这里适合他们体悟剑道，领悟那个什么行属之气。”划船的艄公显然也是道听途说，看到落千峰等人都是背剑而行，才一时起意说出来的。

　　但是他又怎会想到落千峰等人究竟是什么人呢？以落千峰等人的境界，虽然只是一句话，但多少也听出了一些东西。

　　陆清心中一动，听这艄公的说法，看来这些剑者应该是达到了剑元境的高位剑者，至于说这里适合他们领悟行属之气，那么这些剑者所修炼的行属剑气多半为水木二行，这样正好契合了这片天地的主体，对于领悟当然有好处。

　　就像如今与余及化关系不错的宇文怒，当初就是到地火山火口领悟地脉真火，才能在短短的半年时间就完全融合领悟了地脉真火，所以说，这环境对于剑者的领悟也是有着一定的影响的。

　　比如说一名修炼火行剑气的剑者，你将他扔到这喜鹊湖边让他领悟火行之气的精髓，那必然是事倍功半的结果，喜鹊湖边，当然水行之气浓郁，而火行之气稀薄，加上水火二行天生相克，待时间长了，不用说领悟了，只要不行属相冲扰乱境界就算不错了。

　　艄公卖力地朝着溱潼镇的镇口划去，这是一个精明的老头儿，也善于察言观色，显然在这喜鹊湖上混迹已久了，从落千峰一行人的气质风度看，虽然没有穿着正行的武衣，但是没有本事敢这么出来行走吗？

　　朗笑了几声，艄公继续道：“听众位大人的口音，那是紫霞宗人士吧，那么来到我们这溱潼镇，可是要好好地待上一待啊！”

　　迎着清风，落千峰的心情显然不错，饶有兴致地问道：“为什么要好好地待上一待？”

　　呵呵一笑，艄公道：“说道我溱潼镇，水云塔，鹿鸣居，八仙楼却是大人们不得不去的地方，八仙楼有我溱潼八鲜：簖蟹、青虾、甲鱼、银鱼、四喜、螺贝、水禽、水蔬，实在是不可不尝，那味道是没得说的，还有那鹿鸣居，是由浮云宗第一铸剑世家莫家所开，里面剑器兵铠无数，还有一些珍贵的伤药等等，是我溱潼镇剑者最大的补给所在。”

　　“还有那最后的水云塔，多是一些文士研究上古文书之地，本来也是个品茶观景的好去处，但是一年半前一场大战毁了塔顶，动了塔基，这才刚刚经过修缮，想要上去的话恐怕还要费一番工夫才行。”

　　“一年前的大战？”落千峰眼中似笑非笑地看了陆清一眼，接着问道，“那是一场怎样的大战呢？比斗的又是什么人呢？”

　　脸上露出了一股心有余悸的颜色，艄公难得微微变了脸色，道：“那场大战啊，简直是天地变色，天空中雷鸣滚滚，狂风呼啸，就好像老天爷他老人家发怒了一样。”

　　听艄公如此说，落心羽几人的目光都落到了陆清的身上，那明显说的就是修炼风雷剑气的陆清，更何况，当初人道大师出现在溱潼镇的事，虽然因为不是什么得意的事，被四宗压制，没有流传多广，但是落心羽他们又怎会不知道。

　　而接着，艄公继续道：“后来，那天空中的雷声不见了，倒是变得五颜六色起来，还有耀眼的白光，实在是老头子我一生仅见啊，那数十丈高的剑，不错，就是那么高的剑，真不知道是怎么出现的，当时老头子我几乎喘不过气来，老病都因此犯了，差点要了一条老命。”说到此处，艄公露出了心有余悸的表情，显然当初把他吓得不轻。

　　“对了，当初我记得前面的镇口湖边，从空中落下了一个年轻人，那年轻人好大的气势，那背后的一柄大剑老头子我这辈子都没有见过，倒是与这位大人背得剑有些像，只是还要再大上几分。”艄公目光转到了陆清的身上，待看到了他背后的炼心，顿时眼前一亮，但是片刻后又发现了炼心剑的不对，才有了之前的一番话。

　　他可不知道，当初在清河城，青烟成玉蛟龙现，炼心剑进化成了上品青凡级神剑，这尺寸也因此缩小了几分，不过陆清也没有打算辩解，对于艄公来说，他们不过是过客而已。

　　但是落心羽等人看向陆清的眼光却是变得不一样了，没有其它，只是羡慕而已，与人道剑者相争斗，那其中的剑道体悟定然十分独特，就算不能对行属领悟形成帮助，但是多少也是一种特殊的积累。

　　等到上了岸，落千峰抛了一枚紫玉币给艄公，直让艄公在背后躬身相送了许久，直到入了镇子才停了下来。

　　没有丝毫的停留，由陆清领路，朝着朝阳镇的另一头快速地穿行而去。

　　其间，又再次路过了水云塔，如今的水云塔，与以前相比，最顶上两层明显是新近修缮的，哪怕是隔了九层高，也能够闻到那清晰的木料香。

　　抬头看向水云塔，落千峰五人都不禁有些面色凝重。

　　“师兄，这水云塔上竟然凝聚了如此磅礴的浩然正气，上面还有着一丝剑罡的气息，竟然隔了近两年都没有消失。”玄明沉声说道，“恐怕当初对战的两人，都起码是剑宗的修为。”

　　摇了摇头，落千峰的目光沉凝，开口道：“不止是剑宗的修为，这上面留下的魂识气息，哪怕是我也感到心神微微的颤抖，如果没错的，那是两名剑皇阶的顶级大师。”

　　“剑皇！”寻千径不禁惊呼一声，脸色有些震惊，“那岂不说，至少是两个金天级宗门。”

　　剑皇，那一般是金天级宗门才拥有的顶级剑道大师。

　　之后，应落千峰的要求，陆清将当日两大剑皇的比斗大致地描述了一下，只是有选择得省略了一些东西。

　　“琴剑宗，浩然宗！”落千峰的神色放松了下来，“如果是这两个人道宗门就没什么大碍。”

　　“师兄是说——”玄清意有所指道。

　　“不错，正是这两个金天级宗门，浩然正气，琴剑双绝。”落千峰肯定地点了点头，“应该是了，两大宗域临近，这两人又同是榜上之人，有这样的云游切磋也没有什么问题。”

　　而陆清等人虽然开始有些迷惑，但此刻也隐隐的明白了，这是怕两大金天级宗门发现了剑墓之事，此刻知道只是巧合，也让落千峰五人放下心来。

　　出了溱潼镇，众人一路向着剑气峡急驰而去，这里，修为最低的也是剑师，甚至全都提前得传了步法，则速度直如风驰电掣一般，不过小半天的时间，便远远地望到了那六七百丈高的峡谷。

　　这就是剑气峡！

　　看着那仿佛被巨剑从中分开的峡谷，落心羽几人都是隐有感悟，整个剑气峡在他们的眼中，就好像整个地被浓郁而杂乱多种的行属之气包裹在了其中一样，恐怕任何的上位剑者进入其中都能有所感悟。

　　再行了里许，便来到了剑气峡之下，而之前一别一个多月的浮云宗宗主韩见心，以及青玉宗宗主秦无双早已经在谷口候着了，而与一个多月前相比，他们每人带着的内宗弟子，就只有七人。


第十三章 蛮荒兽域（下）

　　落千峰说过，进入剑墓的名额当初五行剑尊限制为四十九人，合七七之数，看此刻的韩见心与秦无双，算来，那人道宗域这次足有二十五人。

　　韩见心与秦无双此次服软，如今见到落千峰等人前来，当然没有什么好脸色。

　　“落宗主还有四位大师安好！”韩见心当先问好道，不过那神态可不见得有多么的待见。

　　片刻后，浮云三剑还有青玉三老也相继到来，没有多少的废话，两宗人对于陆清等人都有些些许的不忿。

　　穿越了剑气峡，众人向北过了连云山脉，向着三千里人道宗域的方向而去。

　　蛮荒兽域。

　　位于紫霞宗这片天道宗域与五毒宗那片人道宗域之间，是一片方圆二千里的蛮荒之地，这里乃是灵兽的天地，是上古时期流传下来的少有的没有被破坏的荒莽之地。

　　蛮荒兽域的入口，是一条蜿蜒而进的古河，古河边，此时站立着数十个穿着奇怪的人影，虽然奇怪，但是从他们身上散发出来的气息却是让人心中惊悸，仿佛一下子看到了无数强大的毒物巨兽，在下一刻就要将面前所有的一切吞噬一空。

　　陆清看着眼前的四十人，这四十人分成了四方阵营，每一方都有三四名剑魂境大师在列。

　　其中，最让陆清注意的是十名面色大多诡异的人，这十人都裹着一层黑色的或是灰色的武衣，武衣上散发着腐臭的气息，仿佛被埋入地下腐烂了不知多少年。

　　五毒宗！

　　这十人是五毒宗的人，陆清眼中闪过了一丝不易察觉的杀气。

　　另外的三边分别是七伤宗，真欲宗，无情宗，与五毒宗一起，便是三千里人道宗域的四大主宰。

　　其中七伤宗的人看上去与普通人并没有什么两样，只是一副病恹恹的样子，面色有些苍白，特别是为首的三名剑魂境大师，更是如同病入膏肓了一般，脸上没有一丝的血色。

　　真欲宗则男女都有，与周围的三宗弟子相比，他们是最放肆的，没有丝毫的约束，甚至还有男女弟子在众人面前打情骂俏，没有一丝的礼数，而为首的四名剑魂境大师也是没有丝毫的顾忌，肆意地谈笑着，一言一行，就好像在家中闲聊一般歉意。

　　最后的无情宗在陆清看来，脸上没有丝毫的情绪，就好像死人一般，眼中冰冷的杀意毫不掩饰地向着周围扩散，隐隐的，旁边的五毒宗与真欲宗的众人都与他们拉开了距离。

　　“既然都到齐了，那就出发吧！”落千峰开口道。

　　“嘎嘎，落千峰，你急什么，你就那么有把握你的弟子们能顺利得到传承？”五毒宗，一名满脸赤红如血的老者怪笑了一声，对着落千峰调侃道。

　　冷哼一声，落千峰道：“毒蛤蟆，如果你再敢乱说的话，休怪我的紫阳真火不留情面。”

　　脸色一滞，老者鼻孔中喘出了两道赤红的烟雾，点点真空以及腐蚀的黑烟袅袅升起，“落千峰你果真没趣，算了，老夫也不与你计较，到时候手底下见真章便是，出发！”

　　随着红脸老者最后两字落下，面前的百十丈宽的古河中，陡然间浪声大作，河水向着两边排开，接着一颗硕大狰狞的头颅现出了水面。

　　玄水蟒！

　　陆清与聂清天还有赵千叶对视一眼，再看到这条玄水蟒那扬起的尾巴上，明显是新长的嫩鳞，一切也就明了了起来，这条玄水蟒，正是当初在丽水之上与他们动手的那条。

　　看来，当初的那群聚恶水盗却是投靠了这人道宗域，做了走狗，否则当初有怎能拥有剑主准大师来追杀于他，如果不被他们发现的话，恐怕还会一直存在于丽水子巫峡中，作那监视之事，恐怕最初的目的，就是为了打探五行剑墓的消息，以及搜集那五行神剑留作今用。

　　仰天嘶吼一声，这玄水蟒显然也为自己在河中憋了这么久而感到不耐，巨大的身躯掀起了惊天的浪潮，虽然从它身上传出的灵力波动也就相当于剑师巅峰的样子，但是配合上它那硕大的身躯，古河浪涛之势融合，倒是给了陆清一边一股大势压身的感觉。

　　兽眸微转，玄水蟒一下子就看到了陆清三人，眼中顿时凶芒大盛，凛冽的杀气没有丝毫保留地朝着陆清三人压来。

　　昂——

　　仿佛是知道主人在这里，这次玄水蟒没有丝毫的顾忌，巨大的蟒身在河面一拍，轰的一声巨响，玄水蟒二十余丈长的硕大身子顿时腾空而起，朝着陆清三人当头压下，尾巴上浓郁的水行之气凝结，形成了一层坚韧的光膜。

　　“孽畜！回来！”在五毒宗内，一名满脸黝黑的中年人呼喝道。

　　“哼！”却是落千峰眼中露出了不屑的神色，右手剑指凌空虚点一下，在玄水蟒的周身，顿时出现了一蓬炽热的紫阳真火，紫金色的真火与落心羽凝聚出的直有着天与地的差距，紫金色的烈焰尤若实质，炽热的火焰没有一丝的温度，但是周围的真空确实大片大片地破碎开来。

　　“落千峰你住手！”红脸老者怒喝一声，挥手一道二十丈长的赤红色剑罡裹带着腐蚀的红雾朝着玄水蟒周身的紫阳真火射去。

　　脸上泛起了一丝冷笑，落千峰剑指落下摆到身后，而原本包围了玄水蟒的紫阳真火则一下子消失在了虚空中。

　　昂——

　　一声凄厉的兽鸣声声震数里，玄水蟒被赤红色剑罡一分为二，腐蚀的红雾瞬间缠绕着伤口而上，瞬间就覆盖了玄水蟒的全身。

　　下一刻，一团蓝灰色的骨粉从虚空中落下，洋洋洒洒地在两方人之间落了一地。

　　“落千峰，你——”红脸老者没有想到落千峰会来这一招，顿时恼羞成怒起来。

　　“怎么？”落千峰好整以暇地弹了弹衣袖，“这是你自己杀的，那可与我无关，要陪，你自己去给你的弟子抓吧。”

　　脸色愈加的阴沉，红脸老者的脸色一下子变成了红黑色，在他的周围，空气被禁锢起来，一股邪意冲天的剑意就要升腾起来。

　　“好了，毒蛤蟆收手吧，这次是你的不对。”无情宗中，一名脸色淡漠的中年女子出声道，虽然脸上没有任何的表情，但是红脸老者还是感到了一阵心悸，当下冷哼一声不再答话。

　　这时，在四宗当中，各大剑魂境的强者纷纷弹出了携带的神剑，面前的古河上顿时兽鸣声不断，从神剑中，一只只气势不凡的灵兽化做一道流光闪烁出来。

　　四阶灵兽：三彩雪蜘蛛。

　　三阶灵兽：铁甲龟。

　　四阶灵兽：插翅虎。

　　三阶灵兽：铁钩蛇。

　　四只平时只在灵兽谱上见到的强大灵兽一只只出现在了眼前。

　　三彩雪蜘蛛，高有四丈许，通体雪白如玉，样子倒是与那地穴魔蛛颇为相像，只是体形大上了不知几许，大致看来，蛛身匍匐在地恐怕足有方圆十多丈，这还没有加上它那十数根修长健硕的蛛足，一声冰冷的气息倒是十分契合无情宗的众人。

　　铁甲龟，通体乌亮如墨，棱角的龟甲头尾，露出了它那如同虎头般的狰狞头颅，丈长的尾巴上，还向上竖立着数十根数尺长的坚硬倒刺，这是属于七伤宗的。

　　另外的一只插翅虎浑身牙黄色，十数丈长的庞大身体向外伸展出近十丈的羽翼，这羽翼上遍布坚硬的鳞片，在阳光下，熠熠生辉，光看外表，却是它最为地神武，气势霸烈之下另外的三只灵兽都没有敢于多过靠近，出人意料的，这是属于真欲宗的。

　　最后的铁钩蛇，传闻他拥有上古蛮荒时期的凶兽血脉，虽然只是三阶，但是其身上的气息却是最为的古老沧桑，就连浑身密布的蛇鳞上，也是充满了斑驳的痕迹，这是五毒宗再次唤出的一只灵兽。

　　而到此刻，陆清等人的目光也纷纷聚集到了落千峰、韩见心以及秦无双的身上。

　　淡然地扫视了面前的四只灵兽一眼，落千峰颇为郑重地拔出了背后的烈阳神剑，陆清注意到，在烈阳神剑的剑身上，一只通体散发着金红色烈焰的神鸟印刻于其上，陆清这一眼看去，这神鸟仿佛一下子活了过来，那一双金红色的眸子仿佛看到了他的心里，让他有些不舒服地避过了目光。

　　啾——

　　一声仿佛要使万兽臣服的鸟鸣声响起，磅礴的威压伴随着炽热的金红色火焰在百丈的高空中散发开来，单剑指天，从烈阳剑中，一道金红色的流光朝着虚空中凝聚而去。

　　同一时间，在这声鸟鸣响起的那一刻，五毒宗一边的四只灵兽同时发出了畏惧惊恐的嘶吼声，全部匍匐在了地上。


第十四章 金阳神鸟

　　双翼展开，横亘了天空近百丈的虚空，仿佛亘古长存的蛮荒气息一下子散发出来。

　　此刻，出现在天空中的是一只全身包裹在金红色烈焰中的神鸟，浑身如同火焰一般的翎羽随着微风袅袅地升腾摇摆着，修长的鸟首高傲地摆动着，发出威严的鸣叫声，整个天地都好像一下子映成了金红色。

　　同样如火的尾翎从背上自然地落下，铺散在一片虚空之中，无尽的威压蔓延开来，在场的众人顿时感到了一阵莫大的压力沉在心头，特别是那四只灵兽，此刻几乎被神鸟的气息骇破了胆，那铁甲龟更是早已将虎头缩进了龟甲中。

　　最为不堪的当属那铁钩蛇，或许是天生相克，在金阳神鸟出世的那一刻，它便整个地瘫软在了地上，浑身的坚硬的鳞甲在这一刻好似成为了无用的摆设，一下子皲裂开来，潺潺的艳红色鲜血从鳞缝间溢出，须臾间便浸湿了一方土地。

　　“这是——”红脸老者几乎不敢相信自己的眼睛，“五阶灵兽，金阳神鸟！”

　　就连无情宗一边，也都纷纷变了脸色，五阶灵兽，那就已经相当于剑王巅峰的实力了，看面前的这只金阳神鸟，明显不是普通的五行行属，那么实力，将更加地可怕。

　　“小辈，你将我唤醒有什么事？”居高临下的，金阳神鸟没有丝毫的客气，对着落千峰说道，金红色的眸子扫视了五毒宗一边的四只灵兽，露出了明显的不屑的神色。

　　没有丝毫的隐瞒，落千峰直接道：“我等想要进入上古五行剑尊的剑墓，途中路有天风谷，真火海，弟子等人出手多有勉强，还望尊者出手相助。”

　　“这样啊。”金阳神鸟目光在两方之间流转了一圈，便明白了落千峰的意思，两方人马，人道宗域十五大剑魂境大师，而他们天道宗域不过十三人，随时两人之差，但也是不小的劣势。

　　“都上来吧！”浑身的金红色烈焰刹那间便收敛进了身体，伴随着的还有那滔天的蛮荒气息，此刻的金阳神鸟，除了目光所以的威严气质外，再也感受不到丝毫的威胁。

　　有些恼怒地盯着金阳神鸟看了几眼，同样具有蛮荒血脉，仅仅三阶的铁钩蛇与金阳神鸟之间无疑有着天与地一样的差距，看其此刻毫无生气的样子，差不多已经被那来自上位相克的蛮荒气息吓得晕死了过去。

　　此时，红脸老者简直有着上去一剑劈死落千峰的冲动了，他五毒宗两大灵兽，一只陨落，一只就算不死，被蛮荒气息伤了根基，这修养恐怕就要数年之久了。

　　旁边的黑脸中年此刻更是咬牙切齿，但又不敢轻举妄动，虽说两方都十分敌视，但是如果大战那谁都不会有好果子吃，更何况，此刻还多了一只几乎堪比一名巅峰剑王的金阳神鸟，那二阶的灵咒可不是一般的剑王所能够轻易承受的。

　　现在看来，两方单纯的战力已经几乎相差无几，本来还有些小心思的四宗人，在金阳神鸟出现的那一刻，立即将其湮灭了下去。

　　在旁边，一名惨绿色面容的老者伸手拍了拍黑脸中年的肩膀，摇了摇头，随即神剑出鞘，斑斓的五毒剑罡在剑身一点，顿时一只长有三十丈的巨大蜈蚣从神剑中飞出。

　　这是一只通体五色斑斓的蜈蚣，上面散发出来的气息直与老者五毒剑气的气息一样，这样的毒物陆清实在是不知道是什么灵兽，但是凭借感应，这是一只火行的灵兽，灵力波动差不多是四阶的样子。

　　这只蜈蚣甫一出现，两只磨盘大的眼睛就警惕地盯着金阳神鸟，两排足爪连动，与金阳神鸟足足拉开了百十丈的距离，可不是，在金阳神鸟的面前，这只四阶的蜈蚣就如同一只稍微大了一点的虫子，光是体形的差距就可以说明一切了。

　　而从金阳神鸟出现的一刹那，陆清的眼睛就一直没有从它身上离开。

　　“好家伙，这只小鸟身上竟然还留存有蛮荒凶兽三足金乌的血脉，虽然已经十分稀薄了，但在如今也十分难得了。”脑海中，叶老啧啧地赞叹道。

　　三足金乌，上古五万年蛮荒时期就有灵兽皇者之称，十阶灵兽，自太阳中孕育而生，拥有使用太阳真火的无上威能，一身神通灵咒威凛天下，难逢敌手，哪怕是一般的剑祖，轻易也不敢试其锋芒。

　　这是陆清脑海中对于三足金乌的了解，在如今，三足金乌近乎已经成了传说，此时看到这金阳神鸟的威势，陆清就感到了一股窒人的压力，他实在不敢想像，这血脉之祖三足金乌究竟有着多么强大的实力。

　　从空中落下，金阳神鸟目光扫视一眼，目光陡然停留在了陆清的身上：“小子，你是陆天舒的后人？”

　　突然的问话让陆清一问，就连落千峰五人也有些措手不及。

　　“陆天舒！”人道四宗内传出了惊呼声，显然他们也知道陆天舒，一时间，场上的目光都聚集到了陆清的身上。

　　也没有隐瞒，陆清淡然道：“正是先祖。”

　　脸上露出了满意的神色，金阳神鸟开口道：“好，不错，有几分他的风范。”

　　看着面前这不知活了多少年的金阳神鸟，金红色眸子中露出了点点回忆的神色，陆清也不禁被感染了，看来，这金阳神鸟当年也是剑皇陆天舒的故交。

　　灵兽五阶，已经拥有了莫大的威能，不但炼化了喉脉，能够开口说话，这一言一行也几乎与正常人没有什么两样。

　　“好了，都上来吧。”金阳神鸟瞥了瞥身后不耐烦的人道四宗，对着陆清十人说道。

　　没有迟疑，陆清等人顺着金阳神鸟落下的羽翼来到了其身上。

　　“咦？小姑娘，你身上的气息我怎么有点熟悉的感觉啊？”等到后面的龙雪时，金阳神鸟突然冒出了这么一句奇怪的话。

　　笑靥微微一滞，龙雪又露出了盈盈的笑意，吐若幽兰：“可能是尊者感觉错了吧，龙雪可是第一次见到尊者呢？”

　　“哦——”金阳神鸟也没有说什么，便收起了羽翼。

　　旁边，韩见心与秦无双两人脸上的神色愈加地凝重，看向落千峰的目光变得沉重起来。

　　五阶灵兽，这实在是他们难以想像的东西，特别是此刻看这金阳神鸟的威势，那起码也要剑皇才能够拥有降伏的能力，甚至一般的剑皇也没有那样的能力，灵兽一般性子都烈，特别是达到了五阶，凝结了兽丹的灵兽，如果不是承认的话，就算是自爆，也不会被人族所驱使。

　　如今金阳神鸟现世，已经从一方面看出了紫霞宗强大的实力与底蕴。

　　与金阳神鸟拉开了一定的距离，韩见心与秦无双分别从神剑中唤出了一只四阶的火云豹和一只同样四阶的地熊。

　　火云豹与地熊在出现的下一刻就与金阳神鸟拉开了距离，三宗人马除了剑魂境大师之外，全部登上了各自的灵兽。

　　七宗人马沿着古河出发，由于金阳神鸟的阶位威压，紫霞宗的众人行在了最前面，巨大的身体腾空而起，地面好似起了一阵飓风，古河的河水被风浪向着两边排开，仰天发出一声威严的鸟鸣声，古河前方顿时骚动不止，无数一两阶的灵兽骇死在当场，大部分则向着远方奔逃而去。

　　则其中，陆清看到的，有火獠狼，四耳黑熊，剑齿虎，三趾禺猴，火练蛇，玄蜂，烈火狐，等等各种各类的灵兽，特别是那玄蜂，作为一阶灵兽，虽然不甚强大，但是那群居的成千上万的数量却是叫陆清等人咋舌不已，这样的数量，堆积起来，怕是剑主也要耗死在其中。

　　不愧是蛮荒兽域，这里实在是灵兽的神境，不但天地元气充裕，而且几乎没有什么人烟，就算见到的，也是周围的一些零散的历练的剑者，而能来到这危机四伏的蛮荒兽域的剑者，几乎都有着上位剑者的实力，在感应到陆清一行七宗人马强悍到足以改变一方天地的大势后，都远远地避了开去。

　　沿途无数的灵兽出没，活生生的强者为尊的法则在这里发展到了极致，看到低阶位的灵兽，毫不留情地吞噬，见到比自己阶位高的，没有任何犹豫地逃跑，争夺地盘，食物，修炼之地，在这蛮荒的灵兽之地清楚地展现在了陆清眼前。

　　沿着古河一直向着蛮荒兽域深入行去，众人乘着灵兽，这速度十分的快，仅仅一天就行进了两百里，而随着不断地深入，天地元气越加地浓郁，这灵兽的等阶也越来越高了。


第十五章 剑阵，虚空造物

　　吟——

　　一道三十丈长的紫阳剑罡破空射出，将一只三阶的玄龟斩成了两半，玄龟坚硬的龟甲在剑魂境大师面前，就如同纸糊的一般，没有任何的防御能力。

　　“这蛮荒兽域，果然如同上古蛮荒时期，灵兽纵横。”站在金阳神鸟的背上，龙雪出声感叹道，玉手轻抚眉头，露出了衣袖下一片如雪的玉肌。

　　这已经是被落千峰五人斩杀的第八只三阶灵兽了，三阶灵兽，在这蛮荒兽域中，已经拥有一定的地盘，虽然惊惧于金阳神鸟五阶的强悍威压，但是对于地盘的守护依旧让它们悍不畏死。

　　这其中，七宗当中有弟子想要将其收为护身灵兽，不过可惜，哪怕是剑魂境大师出手，这些灵兽生于这莽莽的蛮荒遗地当中，其身上的野性与不羁与上古五万年别无二样，又怎么会愿意被人族驱使，一个个在最后全都自爆了祖窍神海，化成了一团血肉。

　　到后来，再没有人抱有此等侥幸之心，收服灵兽，除非是自幼抚养，或是传承而下，以武力臣服的可能几乎没有，灵兽天生灵智，可能畏惧于恐怖的天地伟力，或是强大的剑者，但是束缚、操控它们的自由，哪怕仅是一阶的灵兽，也会奋起反抗。

　　一路无声，陆清等人都在金阳神鸟背上盘坐下来，感受着这蛮荒遗地的气息，在这片大地上，天地元气十分的浓郁，各种行属之气也比在外面更加容易地感应到。

　　古河蜿蜒流淌，不知有几千里长。

　　沿着这条古河行进，每天盘膝感应着这片天地的自然与生机流转，让所有天道一脉的剑者心中沉静异常，乃至一些人遭遇的行属瓶颈在如今也开始隐隐地颤动松散起来。

　　落千峰感叹一声，周围韩见心等人也明白他的意思，如果能在这蛮荒兽域开辟宗域的话，那么就算是一方普通的宗域，也能够在千年之内进阶金天，就算是白灵，也不是没有那个可能。

　　可惜，这里是属于灵兽的天地，人族想要入主根本不可能，这莽莽的蛮荒遗地，三阶的灵兽随处可见，四阶的灵兽运气好也可以见到一二，五阶的灵兽你说它不存在，这么大的蛮荒兽域，那可能吗？

　　怕是六阶，七阶的灵兽，都有可能存在，你人族到这里来繁衍，开辟宗域，它们恐怕会第一时间现世出手，就算你有实力抵抗，那宗域的普通宗民，也只有成为蝼蚁齑粉的结局。

　　再看人道四宗，也是不时地有弟子跳下灵兽，沿途收集一些散发着诡异味道，或是毒气的药草，甚至还有剑魂境的大师出手击杀一两只潜伏在周围的五毒灵兽，采集它们身上的一些毒囊之物。

　　而此外，最吸引陆清等人注意的就是那无情宗的弟子了，这些人一个个面无半点神情变化，但是在见到有灵兽的时候，那一个个顿时杀气腾腾，开始陆清还以为他们修的乃是杀戮剑道，但是随即他就发现，这些剑者出手间虽然杀气腾腾，但是身上却没有与那生死门剑者一样的血气，反而透露着一种视天下万物为蝼蚁的无情之气。

　　但是从他们发出的有若彩虹般绚烂的剑气上，陆清却感到心神微微地震动，他感到了喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲七种情绪的变化。

　　剑者无情，剑气有情，这无情剑道却是让人难以琢磨，想了想，陆清索性不去理它，而是一心一意地体会起了这天地间蕴藏的风雷之气，同时体内血肉内的血煞剑元液不时地分出一滴洗涤起肉身的每一个角落。

　　九品剑身之后，就是青凡剑体了，这是紫皇剑身经的第一个大境界，也是一个重大的瓶颈，当然，此时距离突破还有着不短的时间，刚刚九品剑身才稳固，达到巅峰还需要慢慢的淬炼，这不是一个能靠精元灵物一蹴而就的，陆清估计了一下，起码还需要一年的时间，同时他也要有所准备。

　　按照叶老的说法，青凡剑体乃是紫皇剑身经的第一次大的蜕变，一旦渡过，则剑体剑骨自成，萌生神通，渡不过，那就是魂飞魄散，永散轮回，可谓是收获巨大，但付出也同样惨烈。

　　就这样沿着古河行了五天，已经差不多到了这蛮荒兽域的内里区域，在这里，也逐渐出现了一些强大的灵兽，时不时地有强大的四阶灵兽来袭，那恐怖的灵咒，虽然尚未发动便被数位剑魂境大师拦腰斩断，但是陆清依旧能够感受到那聚集的强大的行属之气。

　　如若是他施展紫霄风雷引，也不见得能够比之强到哪里去，到此刻，陆清才真正认识到了灵兽的可怕，可以说，达到了四阶之后，灵兽的强大才真正的体现出来，在那之前，灵兽对于行属灵力，只是一种最原始的运用罢了，虽然强大，但终究上不得台面。

　　“就是这里了。”金阳神鸟承载着陆清等人在一座屹立的千丈高峰下停下。

　　“这里——”陆清等人都是一愣，这明明就是一座普通的大山，天地元气也就比其它地方稍微浓郁一点，其它地并没有什么区别，难道那五行剑墓就是在这大山之中。

　　难道——

　　“小子想的不错，这座大山整个地都是剑阵幻化出来的。”叶老的声音响起。

　　“全部是幻化出来的。”陆清一愣，随即疑惑道，“可是从这大山上，我明显感到了蓬勃的生机，那些野兽草木，全部都拥有着生机，难道剑阵连这些也能幻化出来？”

　　“这就是剑阵的高深之处了，这是一方顶级的天阶剑阵，那上面的除了野兽之外，其它的的确是剑阵所形成的，这就是所谓的虚空造物。”

　　“虚空造物？”这是陆清第一次听到这样的说法，从这四个字中，陆清也隐隐明白了这剑阵的神通，也就是说，这剑阵竟然能够造出生机来，甚至演化出生命，这到底是什么样的神通。

　　“其实也不是什么高深的东西，只要魂魄相合，成就剑魄宗师之境，你也能做到这点，这剑阵，只不过是将五行之力透彻到极致而已，能有这样的效果也是正常的，但是现在你还没有那个境界理解，暂且不谈了，看那落小子的动作吧。”叶老不愿多说什么，陆清也明白，境界不到，此刻强行记住了，反而是一种羁绊与负担。

　　七只灵兽载着一干弟子退后到一边，二十八名剑魂境大师站到了一起，这几乎是聚集了方圆数千里天人两大宗域的最强力量了。

　　此刻，众多的弟子也大概猜测出了什么，看向这座大山的目光顿时变得震惊了起来。

　　吟——

　　巨大的剑吟声响起，首先出手的是天道宗域的十三名剑道大师，十三道数十丈长的惊天剑罡汇聚成斑斓的罡气洪流，真空瞬间破碎，同时，破碎开的真空世界开始颤抖了起来，空间波纹荡漾开来，并愈演愈烈，最终，在这道罡气洪流的周围，一圈漆黑的洞虚空间如同圆环一般将其套在其中，向着大山的山脚狠狠地撞去。

　　轰——

　　山崩地裂，巨大的轰鸣声响彻方圆数十里，哪怕是站在金阳神鸟背上，身处于空中的陆清等人，也感受到了下方大地的颤抖。

　　再看大山，此刻陡然爆发出了耀眼的五色神光，无比精粹的五行之力散发出来，流转不息，将剑罡洪流死死地抵挡住。

　　脸色凝重，落千峰沉声道：“加力！”

　　顿时，从十三名剑道大师身上，令人心悸的剑元波动散发出来，虽然是无意识的，但是依旧让陆清等人运起了剑元抵挡，剑魂境大师，哪怕只是一丝的剑元波动，也是十分地可怕，由此可见，这剑道境界之间的差距，究竟是多么的巨大。

　　嗡——

　　空间破碎，发出了喀喀的声响，原本包裹着剑罡洪流的洞虚空间，在洪流前彻底凝聚起来，成为了一个方圆数丈的黑色空间，恐怖的吞噬破碎之力一下子压到了山体之上。

　　庞大的吞噬能力将大山上的草木野兽瞬间吞噬撕扯了进去，在进入洞虚空间的刹那，陆清看得清楚，那所有的野兽草木，乃至是一只栖息于上面的三阶灵兽裂风狐，都被那庞大的吞噬力与撕扯力拉扯成了一团碎末，到进入其中的时候，已经完全化成了齑粉，再也分辨不出来。

　　而面对这巨大的威胁，大山上的五色神光一时间光芒大作，同时，一股来自上古蛮荒的古老气息从大山上弥漫开来，朝着落千峰等人扩散而去。

　　但是剑魂境大师的剑道意志是多么的浩大坚韧，这仅仅是气息又怎能震慑得住他们，滔天的气势凝聚，无匹的大势在十三名剑道大师的头顶凝聚，天空中顿时风起云涌，飓风四起，方圆数十里内，群兽奔逃。


第十六章 破阵，真欲剑罡

　　在大山上，五色神光流转，五行之力运转到了极致，但是奈何空间破碎之力是何等的强大，破灭的洞虚空间在陆清等人震惊的目光中生生地吞噬起了大山上五行之力。

　　这些五行之力，都是形成大山的天阶剑阵自虚空中汇聚的，自是无比的精粹，就算没有返回先天，也相差不远了。天道三宗之中，有不少的弟子暗暗吞了吞口水，这样的五行之气，如果吸收一二，定能使他们的剑元大大地精纯数成。

　　轰隆隆——

　　大地龟裂开，古树被地缝吞噬进去，巍峨浩瀚的剑魂境气势笼罩之下，无数的大小不一的天坑在众人下方的大地上生成，躲闪不及的弱小野兽一下子跌落进去，尸骨无存。

　　直到半炷香后，大山上的五行神光终于黯淡了下去，而落千峰等人却在这时收手而立，将地方让了出来。

　　没有说话，十五名人道大师来到前列，也不啰嗦，背后的神剑直接出鞘。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　整个天地间，顿时肆虐起无数诡异的气息，与落千峰等人的光明浩大，天地之威不同，人道剑者出手，这天地间的行属之气并没有任何的波动，反而从他们身体之中，一股股奇特的行属之气自动散发了出来，这些行属之气诡异非常，各不相同。

　　五毒宗的剑气充满了霸烈的毒气，他们自身，就如同一只只人形的毒物，无尽的毒气吐露出来，剑罡上，强烈的毒气连空间都微微地颤抖了起来。

　　七伤宗的剑道大师更是怪异，强大的五行剑罡甫一出现的时候，天道宗域的众多弟子顿时惊骇出声，不过很快，他们便发现了不对，因为天地间的五行之气并没有汇聚而来，浓郁的五行之气，反而是从他们的身体中溢流出来的。

　　就好像，他们的身体孕育了天地五行一样，而随着他们五行剑罡的爆发，原本还是病恹恹的样子，一下子就好像濒死的人一般，脸上苍白得没有一丝血气。

　　真欲宗与无情宗的剑罡倒是有些相像，都是各色斑斓，其中无情宗的剑罡是为七色，陆清在其中感应到了：喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲七情，这七情几乎凝成了实质，只是短暂地看了几眼，陆清的心神便跳动不止，神庭识海内的神识更是自动运转起来，护住了识海虚空。

　　撇过头去，陆清再感应起真欲宗的六色剑气，而在这一刻，他只感到眼前的世界瞬间发生了变化，这方天地突然变得五彩缤纷，碧蓝的天空，脚下是连绵的草地，无数奇花异草铺满了大地，各种馥郁的香味不停地向着鼻子中涌去，微风如潮水般涌动，一波一波地拂拭过全身。

　　突然身临的世界让陆清心中大惊，但是脚下实地的触感却是清晰地告诉了他这都是真实的存在。

　　“我怎么会到了这里，这里究竟是哪里？我为什么会在这个地方。”空旷的世界中回荡着陆清的声音，却没有一个人回答，无穷的风景，带来的却是无尽的孤寂，就算是欣赏，也只有他一个人的回音。

　　踱步在这片世界中，满眼尽是这许多的缤纷的色彩，陆清的心逐渐烦躁了起来，有时候美好的东西出现地太多，也会让人感到厌倦，反而是那些平淡的溪水野草，有人相伴的话，也会比现在要惬意得多。

　　嗡——

　　突然，身处于这片空间的陆清感到这片世界突然剧烈地颤抖起来，天空撕裂开无尽的洞虚空间，大地龟裂开来，无数的美好被肆虐的空间气流化成粉碎，甚至连粉末都没有留下，而伴随着洞虚空间的打开，一声冷喝声有若晨钟暮鼓一般敲击在陆清的心头。

　　钟声醒神，鼓声醒魂！

　　随着这声冷喝声响起，这片陆清短暂存在的绝美世界就这样开始了破灭，一阵无可抵抗的吸力传来，眼前的世界突然变得漆黑无比，在下一刻，又突然大放光明。

　　有些奇怪地看了看周围，他依旧站在金阳神鸟的背上，周围的一切都没有任何的变化，抬头看去，却发现了落千峰有些阴沉的目光，再回头看看，陆清发现，所有的天道弟子，都是一副迷糊的模样，就连落心羽与龙雪等人都没有一人幸免。

　　好可怕的剑罡，此时，陆清再看向真欲宗剑魂境大师的目光就变得警惕起来，同时，也扫视了那一群巧笑连连，谈笑风生的真欲宗弟子一眼，心中对他们提起了十二分的小心。

　　同样，清醒过来的落心羽等人也是一脸的阴沉，如果刚刚不是落千峰出声震醒了他们，他们还不知道要在那一方世界沉迷有多长时间。

　　实在是太可怕了，那一方世界，就如同真的一样，甚至连生机都是那么地真实，几乎难以辨别出来。

　　“怎么样，感觉还不错吧？”叶老带着调侃的声音响起。

　　苦笑一声，陆清道：“这真欲宗实在是让人忌惮，这样的迷惑之能，实在是让人防不胜防。”

　　“是啊，这真欲宗竟然将六欲：色、声、香、味、触、法，融入到了剑元当中，作为行属显化于剑气上，这心中的欲念越大，这剑气的威力也就越大，相应的，这修为境界的突破也更加地简单，”以叶老的强大，此时也不禁有些感叹，“这人道一脉如今竟然发展出了如此多的法门，实在是叫老夫大开眼界，虽然只是小道偏门，但是也不是没有可取之处。”

　　“那叶老，这七情六欲所化的剑气真的如此可怕？”

　　“也不尽然，你之前看的，那是剑魂境的剑罡，他们的魂识力量强大，你区区剑主阶的神识根本无法禁受住那样的魂识导引，但是如果神识修为低于你的，你那炼魂诀也是有着大威能的，虽然残破，但也不是普通的七情六欲能够侵入的。”

　　“就算是同样的剑，同样的修为，也是要择人而论的。”

　　“择人而论。”喃喃一句，陆清心中已经有所领悟。

　　再看那大山前，十五名人道大师的剑罡同样汇聚成洪流，五色斑斓，无数道诡异的气息在这片空间肆虐，但是众人道大师都拥有着非凡的掌控能力，这气息到了七宗身边就自动地破开了。

　　剑罡洪流的前方，空间同样破碎，十五名剑道大师出手，空间破碎得更加地彻底，几乎方圆十丈的洞虚空间仿佛来自上古蛮荒的巨凶猛兽，噬咬着如今已经五色黯淡的大山。

　　终于，再过了半炷香的时间，清晰的裂纹开始在整座大山上蔓延开来，天地间的五行之力开始涣散了起来，维持大山的天阶剑阵终于抵挡不住这来自剑魂境大师的不停地攻击，停止了运转。

　　喀嚓——

　　一下子，裂纹瞬间蔓延了整座大山。

　　“破！”最前面，五毒宗的红脸老者大喝一声，汹涌的剑元灌注，十五道剑罡顿时芒气大盛！

　　轰！

　　山崩地裂，这一次，是真的山崩地裂，矗立在陆清等人面前的，这座千丈高的大山，就这样崩塌在了眼前，那原本护着山体的五行神光，在也大山碎裂的那一刻破碎了开来。

　　所有人向后退去。

　　那之前被二十八名剑魂境大师轰击出的洞虚空间，开始吞噬起了这破碎的大山，在了陆清等人惊诧的目光中，这破碎的大山在被吞噬进洞虚空间的那一刻，竟然返本归源，成为了丝丝缕缕的五行之气，这些五行之气，充满了浓郁的生机，虽然达不到先天，也让大部分的天道弟子眼馋不已。

　　剑主，还是他们大多数人展望的境界。

　　地面轰隆隆的巨响，直蔓延出了数里才停止了下来，而陆清也发现，在周围，还有着同样的沟壑深谷，显然，这就是十二年前第一次打开了这剑阵时留下的。

　　大山破碎，洞虚空间在吸饱了五行之力后，终于缓缓地缩小了下去，此时，原本大山的位置，出现了一方流转着五色芒气的数百丈高的浑圆的光幕，浓郁至极的五行之力从这光幕上散发出来。

　　“这就是入口了——”落千峰开口道，“快进去，这光幕只是暂时地，半炷香后，大山会再次凝结出来。”

　　再次凝结出来，陆清一愣，他还以为那天阶剑阵已经被毁了呢。

　　感受到了陆清的想法，冷哼一声，叶老道：“天阶剑阵，还是最顶级的五行生灭大阵，就他们这些剑魂境的小子，别说是二十八个，就是来二百八十个，境界不到，也休想将其彻底抹去。”


第十七章 五行剑道，异域蛮荒

　　若有所思地点了点头，陆清看向这光幕的目光不禁变得敬畏起来，光是一个外围的阵法就拥有如此的威能，这五行剑尊生前有多么的强大，实在是难以想像的。

　　七只巨兽开始向着光幕内飞去，达到了四阶的灵兽，已经可以御动行属灵力进行飞行了，之前七伤宗的铁甲龟到现在也被换成了一只四阶的金甲犀，铁甲龟只是三阶的，别说护着众弟子了，不拖后腿就是好事了。

　　这里是——

　　刚一进入这光幕内，陆清就感到了一股浓郁至极的天地元气，在这光幕后，竟然不是后方的蛮荒兽域，而是变成了一片朦胧的五色空间，仿佛是一条甬道一般，这片空间远远地通向一点光亮的地方。

　　仔细打量着周围，这片天地也就数百丈高，浑圆一体，就如同一根经脉一般，包裹着一层五色的经膜。

　　但是陆清仔细看，却又发现，在这五色光膜的背后，隐隐地透射出一股漆黑的光亮，原本漆黑是没有亮光的，但是此刻在陆清的眼里却有了这样的感觉，仿佛那黑色，也是能够发出了光芒的，那幽邃的颜色，好像要将所有的一切吞噬进去，但是受到了五色光膜的阻挡，只能悻悻地守在外面。

　　充沛精纯的天地元气在这条五色甬道内散发着淡淡的白芒，这是浓郁到了极致的表现，虽然只是甬道，但是陆清等人依旧从其中感受到了一股无上的大势，不用说，这肯定是当初的五行剑尊建造这剑墓时留下的，如今茫茫数万年过去，竟然还能让人清晰地感觉到。

　　“咦——”这时，叶老却好像发现了什么。

　　“怎么了？”陆清在脑海中问道，这是在他的神庭识海内交流，所以哪怕身边是无数的剑魂境大师，也不怕被他们发现。

　　“这五行剑尊也是个了不得的人物，真是大魄力啊，竟然将这剑墓建造在了洞虚空间之中！”叶老的话中掩饰不住的赞赏，似乎对这五行剑尊也是十分地推崇。

　　“洞虚空间！”陆清有些愣住了。

　　洞虚空间，他曾经听酒剑皇给他说过，所谓洞虚空间，其实就是一个充满了黑暗和虚无的世界，在那个世界里，拥有着无穷的空间乱流，那是一个奇妙的世界，曾经有传说，那里有着无穷的天材地宝，神剑铸材，不过真正有能力接触到这洞虚空间的，最低的也要达到剑皇阶才行，达到了剑皇的层次，就有一定的可能利用强大的力量打开洞虚空间。

　　但是真正能够进入其中并接触到玄奥的，却需要达到剑魄境才行，而正因为洞虚空间里面力量强大，混乱无比，所以它也拥有着无比霸道的性子，只要在他们这个世界打开了它，它就会将他周围所有靠近的东西吞噬一空，直到破开它的力量的减弱，方才会慢慢消失。

　　再想像到之前二十八位剑魂境大师出手，瞬间打破空间，露出了那几欲噬人的洞虚空间来，那恐怖的吞噬与空间撕扯力，哪怕是剑尊布下的天阶剑阵也无法抵挡。

　　但如今，叶老竟然说这五行剑尊将剑墓建造在了洞虚空间中，这实在是让陆清震惊不已，哪怕是剑魂境大师，也是联合起来才短暂地打开了这洞虚空间，并没有任何人敢于多过的靠近，就可以想像得出这洞虚空间的可怕。

　　“果然不愧是剑魄境的大师，竟然拥有如此的威能！”陆清不禁开口赞叹道。

　　“哼哼，也不尽如此。”叶老再次开口道，“如果都是与这五行剑尊同样修为的，绝对做不出这样的剑墓来，最重要的，还是这五行剑尊所拥有的五行剑道，以及他那精深的剑阵之道，怕是在当年的剑尊中，也是属于最顶尖的存在了。”

　　“五行剑道？”陆清还是第一次听说这种剑道。

　　“不错，就是五行剑道，”叶老肯定道，“这世间的剑道千千万万，就是我也不能一下子数得清，但是这五行剑道却是大大的有名，五行生灭，那在剑魄境中绝对是至强的存在，而这剑墓，就是依据五行生灭之道在这洞虚空间内开辟的一方小的领域，此人的五行剑魄道已经领悟到了顶点，这方领域到如今居然还是如此的坚韧。”

　　领域，剑魄道？又是两个让陆清摸不着头脑的东西。

　　“好了，这些暂且不说了，本来还没有多加地在意，但是此刻看来，这五行剑尊，也是个有着大来历的人，说不定，在他的剑墓中，你还真能领悟到什么有用的东西，五行之力，乃是这方天地最本源的五大行属力量，也是最先诞生的，如果领悟了它们，对你以后的风雷二道也会有意想不到的好处，小子，就看你的机缘了。”说到最后，叶老颇含深意地感叹起来。

　　五行之力。

　　心中，陆清第一次对这五种行属力量重视了起来，本来五种行属力量在各大行属中属于最弱的五种，但是此刻看来，似乎也不尽其然，境界啊境界，还是境界达不到啊。

　　回过神来，陆清目光微转，却发现龙雪的目光正有些奇怪地停留在他的脸上。

　　“陆师兄这是在沉思什么呢？竟然如此入神。”不知是有意无意，龙雪微微地朝着陆清靠了靠，一张绝美的脸上浮起的笑意几乎能将冰雪融化。

　　“没有什么，只是有些感叹罢了。”陆清不着痕迹地移开两步，几年不见，这龙雪似乎变了一个人似的，让陆清颇为得吃不消，好像在这龙雪的身上，发生了什么诡异的变化，几乎连性情都发生了大的转变。

　　“哦。”龙雪目光流转，知道陆清在敷衍她，也不以为意，红润诱人的樱唇露出了一抹迷人的微笑，直让旁边的地熊与火云豹上的浮云、青玉两宗几名男弟子睁大的双眼，同时看向陆清的目光，透出了一丝艳羡的神色。

　　而在陆清旁边的聂清天与赵千叶却是眉头微皱，他们也同样发现，这个龙雪，与几年前相比，差距太大，几乎换了个人似的。

　　至此，七只巨兽上，再没有人说一句话，所有人都盘坐了下来，吸收起这五色甬道内的天地元气，虽然还比不上剑池的浓郁，但是也相差无几了。

　　陆清没有运转紫皇剑身经来吞噬这里的天地元气，那样动静太大，势必会引起怀疑，就算如此，以他如今八分多的天才之资，这吸收起天地元气来，效果也是非常地明显，那声势，只有旁边的落心羽等少数的几人才能够相比。

　　但这样的时间也就是半炷香左右，千多丈长的甬道便被穿越了过去。

　　阳光临照而下。

　　穿过甬道，便来到了一片好像蛮荒兽域的山脉当中，金灿灿地太阳高高地悬挂在空中，满地的苍莽古树，散发着浓郁的生机，放眼望去，这片山脉连绵远去，就好像一柱通天神树扎地的根须，向着远方连绵而去。

　　“又出了洞虚空间，好狡猾的小子，这样一来，如果不是找到开始的入口，怕是找上数万年，也不可能找到这里来。”叶老开口啧啧地赞道，“这帮小子能找到入口，真是奶奶地走了狗屎运了。”

　　一出了甬道，众人就开始观察起了这片天地。

　　“这里是什么地方？”

　　“好大的一块蛮荒之地，这里的蛮荒之气，比那蛮荒兽域还要浓郁许多。”各宗的弟子纷纷开口说话。

　　陆清也感应了一下，的确，这里不但蛮荒之气远比那蛮荒兽域浓郁，就连天地元气也要浓郁数筹，几乎不下于当初元气未失前的紫霞宗五大主峰了。

　　优厚的环境，相应的，当然也会孕育出更强的生灵。

　　吼——

　　惊天的吼声从远方的山脉中响起，天空中的云层被滔天的声浪震碎了数里有余，哪怕是隔了十数里地，那汹涌的气势也清晰可闻。

　　从这声怒吼中，陆清等众弟子同时感到了一股深重的压力。

　　低头看去，金阳神鸟的目光已经变得凝重起来，一双晶亮的兽眸中，金红色的神芒爆射出数丈长，将一片真空瞬间打碎。

　　啾——

　　一声威严的鸣叫声响起，向着那远方的强大存在发出了挑战。


第十八章 蛮荒地龙

　　在金阳神鸟发出叫声后，远方的山脉陡然安静了下来。

　　那是一种压抑的宁静，一下子，所有的虫鸣鸟叫都消失了干净，沉闷的气氛弥漫开来，甚至连天空中漂浮的云层，也一下子凝滞了。

　　微风静止，尘土覆地。

　　陆清的目光凝重起来，这是爆发之前的静谧，他可以感受的到，天空中汇聚的滔天的大势，虽然有些模糊，但是以他那强悍的神识，还是敏锐的捕捉到了。

　　同时，背在身后的炼心剑陡然发出了嗡嗡的颤抖声，神庭识海内，风雷显得有些稚嫩的龙吟声传来，同时传来的，还有一丝模糊的消息。

　　“龙脉。”陆清一愣，风雷说，那远方的强大存在身上有龙气存在，也就是说，对方也是龙脉的拥有者。

　　短暂的沉静后。

　　昂——

　　一声惊天的龙吟声响起，一股蛮荒的古老而强悍的气息爆发开来，天空中真空粉碎，强大的气势摇摇地向着金阳神鸟压来。

　　“是龙！”七宗弟子中，有人闻得声音，发出了惊呼声，在十万大山，只要和龙扯上了关系的，那无疑都是强大无比的存在，只要拥有龙脉的灵兽，最低也都是三阶的存在，二此刻听得这一声惊天的龙吟声，虽然还算不得如何的精粹，但也已经极具神韵，不是一般的龙脉灵兽所能比拟的。

　　只有强至陆清等剑主以上的存在，才能够真切得体会到那头灵兽的可怕。

　　而面对着那只未知灵兽的挑战，金阳神鸟没有丝毫的畏惧，它也同样拥有上古蛮荒灵兽皇者的血脉，三族金乌的血脉丝毫不比真龙的血脉差上分毫。

　　啾——

　　高亢的乌啼声夹带着威严无比的皇者气势反反向压去。

　　十数里的虚空中央，两大灵兽的气势相撞，真空一下子粉碎开来，强烈的气浪扫荡着周围的虚空，云层破碎，耀眼的阳光散落，金阳神鸟身上顿时燃烧起了金红色的烈焰，而陆清等人，早已在金阳神鸟发出挑战的时候跃了下来。

　　包括落千峰在内五人，所有的人都向后退出了两百丈，其它六宗的剑魂境大师更是早已经将各宗的灵兽收了起来，这样的上位灵兽的大战，光是威压就足以伤到它们了，这是同族之间的影响，较之人族则更为得深刻。

　　巨翅扇动，金阳神鸟升腾起数十丈高，金红色的金阳真火将它包裹在其中，就如同火中的精灵一般，炽烈霸道的金阳真火在翎羽上燃烧着，而周围的虚空却没有丝毫的真空诞生，甚至连空气，也只是微微地颤抖着。

　　恐怖的，对于行属灵力的控制。

　　众人紧紧地盯着远方的山脉。

　　轰隆隆——

　　剧烈的颤抖声远远地传来，可以清晰地看见，在那苍莽的森林中，一条如同长龙般的烟尘滚滚而来，无数数十丈高的古树倒下，那里面的存在，没有丝毫地绕路的打算，就那么横冲直撞地向着这边疾驰而来。

　　昂——

　　又是一声震天的龙吟声，回应它的，是金阳神鸟毫不示弱的乌啼。

　　两大巨威灵兽，就这样远远的展开了气势的碰撞。

　　随着啼鸣声不断地响起，金阳神鸟身上的气势也越升越高，金阳真火更是紧密地缠绕在其身上，尾翎上，金阳真火极尽缠绕，在后方的陆清等人看来，就如同无数条金红色的绚烂匹练，不过众人也都知道，这看似美丽的尾翎，只要一经沾上，那就是瞬间灰飞烟灭的结果。

　　随着那未知灵兽的接近，大地逐渐开始颤抖了起来，窒人的龙威直透过来，陆清背后，炼心剑颤抖得愈加的厉害，虽然只是四阶的灵兽，甚至还没有成年，但是风雷似乎对于那只同样具有龙脉的灵兽没有丝毫的畏惧，甚至有种迫切想要出来的意思传到了陆清的神庭识海中。

　　不过此刻是什么时候，陆清怎么能够放它出来，尽管小东西一直发出这样的要求，但是陆清并没有理会，过了一段时间，似乎是了解到了陆清的心意，小东西也不再吵闹，炼心剑也逐渐恢复了平静，由于订立了兽契，陆清与小东西之间有着一股莫名的联系，小东西此时激动地心情，陆清还是能够感受的到的，无奈，现在是在是非常时刻，小东西出来会发生什么事，是在难以预料的。

　　昂——

　　终于，在金阳神鸟前方数百丈的最后一课古树倒塌下来。

　　一只七八十丈高的巨兽出现在了眼前，如同蛟龙一般的头颅，中央有着一根土黄色的锋锐利角，这利角足有七八丈长，上面有着浓郁的土行灵力波动，短小的前肢，如同古树一般强健的后肢，一条三十来丈长的巨尾在身后肆无忌惮地摆动着，地面被巨尾擦上，一下子被起去了数尺的一层，露出了里面湿润的泥土。

　　在巨兽的身上，同时密布着磨盘大小的鳞甲，土黄色的鳞甲散发着蒙蒙的黄光，几乎将巨兽身上的每一处皮肉都包裹了起来，目光所视，几乎没有一丝的破绽，阵阵浓厚的蛮荒气息从这只巨兽的身上散发了出来，因为暴虐而变得猩红的兽眸死死地盯着面前的金阳神鸟。

　　“蛮荒地龙！”韩见心惊呼一声，仿佛被眼前的巨兽惊住了，有些不敢相信地道，“这世间，竟然还有着蛮荒地龙的存在。”

　　蛮荒地龙，五阶灵兽，拥有真龙血脉，五行属土，浑身鳞甲蕴含先天土行之气，可堪比拟上品青凡级神剑，并拥有施展强大二阶灵咒的能力，五阶灵兽中属于顶尖的存在，其灭绝于上古五万年，至今是否有留存尚不可知。

　　这是陆清脑海中记忆的关于这蛮荒地龙的描述。

　　这里究竟是哪里，不但拥有着这样浓重的蛮荒气息，更是拥有者已经记载灭绝了的蛮荒地龙，看这只蛮荒地龙的强势，还有身上散发出来的纯正的蛮荒气息，明显保持了上古蛮荒时期好战的本性。

　　上古蛮荒，凶兽横行，各种强大的凶兽肆虐天下，其最深重的本性就是战斗，几乎每一天，都有成千上万的强大凶兽死于争斗，也同样，每一天都有凶兽吞噬了同行属的兽丹，进阶为更强大的存在。

　　在凶兽的世界里，每一天都是在杀戮中渡过，直到近五万年，凶兽才逐渐地温和了起来，那原本好战的凶性慢慢退化了，到如今，甚至被人们冠上了灵兽的称谓。

　　但是眼前的这一只蛮荒地龙，明显是传承了上古蛮荒时期的凶性，此刻在领地里见到了与它同阶的金阳神鸟的存在，顿时暴怒起来，也没有任何的交流，这只蛮荒地龙两只强健的后肢在地上狠狠地一蹬，大地好像一下子被天外陨石撞击了一般，喀嚓一声向着四周龟裂了开来。

　　而那庞大的地龙之身顿时以比剑气还快的速度向着金阳神鸟冲去。

　　眼中露出了一丝明显的不屑，金阳神鸟嗤笑道：“小东西，你只拥有这样的蛮力吗？”话音一落，金阳神鸟身上的金阳真火爆闪，一道金红色的流光在虚空中划开，蛮荒地龙狠狠地撞在原本金阳神鸟凌空的位置，而金阳神鸟，已然出现在数百丈外的虚空之中。

　　惊人的速度，陆清完全捕捉不了金阳神鸟的身影，眼前只有一条极亮的金红色神芒闪过，直到金阳神鸟的身形在虚空中凝结出来，哪怕是场中所有的剑魂境大师，也需要放出所有的魂识，才能够勉强跟上，更不用说其他的没有达到剑魂境的弟子了，甚至连那一道神芒流光，也是愣了半息之后才被发现的。

　　昂——

　　怒吼一声，蛮荒地龙显然被金阳神鸟近乎蔑视的话语激怒了，也不见它有什么动作，在金阳神鸟脚下的大地，陡然间土行灵力汇聚，耀眼的黄芒覆盖了方圆里许的大地。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　数百根水桶粗，十丈长的坚硬突刺破土而出，向着金阳神鸟的下腹狠狠的刺去。

　　真空破碎，无形的真空碎片蒙上了一层淡淡的土行灵力，嗡嗡的响声响彻天地。

　　面对着这突兀的灵力攻击，金阳神鸟没有丝毫地惊诧，修长的如同火玉的鸟喙张开，一团金红色耀眼的火球吐出，这团真火球出现时仅有数丈大小，但是自它一出现，天地间的真火之气，甚至从阳光中，也出现了点点的金色焰气，融入到了这颗火球中。

　　见风直长，须臾间，一颗同样覆盖了方圆数里的金阳真火球出现在众人眼前，滔天的炽热气息瞬间压过了厚重的土行之气，向着下方呼啸而去。


第十九章 地龙法相，金阳神爪

　　一大片的真空形成，又随即粉碎，炽热的炎浪在虚空中成形，向着下方覆盖而去。

　　噗——

　　没有丝毫的反抗能力，数百根土刺没入了真火球中，炽烈的热量只在瞬间就将它们焚烧一空，余势不减，向着蛮荒地龙当头罩下。

　　昂——

　　恼怒的龙吟声响起，夹带着蛮荒凶气的龙吟声扩散出了土黄色的音浪，龙吟声不断，这音浪便如同长江大河一般，连绵不绝。

　　磅礴浑厚的惊天龙吟就如同一柄利剑，插在了众人的心头，剑魂境之下，陆清等人纷纷捂住了耳朵，或是凝神静气，抵挡住这肆虐的音波。

　　龙吟一声惊天地！

　　浩荡的龙吟声直接抵住了金阳真火球，两者之间，真空大片地破碎开来，空气中充满了焦糊的味道，龙吟声似乎还有着震人心魄的作用，这蛮荒地龙的龙吟尤为的明显，剑魂境之下，陆清等人只感到心神一阵动荡，仿佛这龙吟声是直接从心中响起的一般。

　　“这头地龙倒是有点意思，仅仅五阶，竟然领悟了龙族天赋神通龙威，并借助了龙吟声爆发出来，果然战斗体悟深刻。”叶老的声音含着感叹，同时道，“小子，我说你以后看来也要到这蛮荒之地多加历练战斗了，只有这样，你才能够真正成长起来，体悟是重要，但是没有直接的动作，就算是体悟一万年，也不可能探得那最直接的本源。”

　　点了点头，看远处的蛮荒大地上，两只巨兽就这么展开了激烈的追逐，属于五阶灵兽的强大的威严气势散发开来，周围的蛮荒地域，顿时兽鸣声不断，无数的灵兽开始了奔逃，那浩浩荡荡的上位威压肆意蔓延，直将周围栖息的群兽吓了个心胆俱裂，哪怕是三阶、四阶的灵兽，也没有发出任何抱怨的嘶吼声，它们只希望，两只灵兽在大战完了之后，还不要找它们的麻烦才好。

　　天空中一道金红色流光璀璨无垠，完全看不到了金阳神鸟的身影，之前的真火球被龙吟威严震散之后，金阳神鸟就一直处于被追杀的样子，但是从它不时地发出的高亢的呜啼中可以听出来，对于追击它的这只蛮荒地龙，它完全地没有放在心上。

　　到底是土行灵兽，或许在防御与力量上见长，但是到了速度上，又怎回是天生双翼的金阳神鸟的对手，否则金阳神鸟也算是白长了那一双翅膀。

　　在虚空中顿住双足，蛮荒地龙不满地嘶吼一声，在这蛮荒地域，这只蛮荒地龙竟然连人语都没有学会，依旧只是本能地传达着自己的不满。

　　“怎么样，小东西，还要打吗？你可不是我的对手，离开吧，念在你修为不易，我也不伤你了。”金阳神鸟的眼中尽是高傲的颜色，居高临下地对着蛮荒地龙说道。

　　虽然不会人语，但是蛮荒地龙还是听出了金阳神鸟的意思，顿时心中怒不可遏，震天的龙吟声响起，这只蛮荒地龙终于真正地暴怒了。

　　没有去追击，反而落到了地上。

　　在这只蛮荒地龙的身上，陡然爆发出了耀眼的黄芒，汹涌的土行灵力汇聚，龙吟声不绝，或高或低的龙吟声富含着一股奇异的韵律，震荡着汇聚的土行灵力，一股厚重如山，渊深似海的浩大神威顿时从其身上奔腾而出。

　　这是灵咒！

　　灵咒，乃是灵兽对于天地行属灵力的一种高深的运用方式，其强大之处不逊色于剑者施展精深剑法，而从四阶开始，灵兽才能运用和体悟到灵咒，此时的灵咒被称为一阶灵咒，二阶灵咒，那更是凝结了兽丹之后的五阶灵兽才能够施展的强大攻击，就算是最顶尖的剑王，在遇到二阶灵咒后，也要暂避锋芒。

　　众人都屏住了呼吸，紧紧地注视着蛮荒地龙的动作，落千峰等人都没有出手的意思，灵兽与灵兽之间的争斗，是不允许外人插手的，它们有它们之间的一套准则。

　　土行灵力化作一道道明晰的洪流，在蛮荒地龙身前汇聚起来，那磨盘大的鳞甲也开始散发出了浓郁的土行之气，大地开始了颤抖，地缝向着四面八方蔓延开来。

　　嗡——

　　在陆清等人惊讶的目光中，浓郁的土行灵力将蛮荒地龙包裹了起来，变成了一团近百丈高的土黄色大茧，而这方大茧，随着土行灵力的汇聚，还在以肉眼可见的速度快速地长大，每长高十丈，大茧中传出的威压就要大上一分，强悍的气势引得天际风云变幻。飓风起陆，肆虐这周围的蛮荒大地，古树被连根拔起，巨石与黄土被卷入空中，向着远方的大地砸去。

　　脸上露出了凝重的神色，金阳神鸟眼中也露出了一抹杀意，寒声道：“小东西，本来还想放你一马，但是你如此不识趣，就怪不得我了！”

　　高亢的呜啼声震碎了真空，炽热的金阳真火在其身上升腾起数丈许，就如同出生在火焰中的巨神，金阳神鸟就这么沐浴在真火当中，这一刻，陆清等人终于感受到了无比炙热的炎浪，到这一刻，金阳神鸟也无法完全掌控自身的真火了。

　　除了二十八位剑魂境大师外，陆清等人全部向后再次退出了百丈的距离，虽然以陆清的九品剑身对于这样的真火余浪并不畏惧，但是那样鹤立鸡群的话难免遭人猜忌，这于他之后进入五行剑墓并没有什么什么益处。

　　金阳真火肆虐，周围的真空破碎，甚至连空间，都荡起了淡淡的涟漪，恐怖的威力仅是目光就可以见到一二，人道四宗，十五名剑魂境大师都是心中震撼，这金阳神鸟的强势已然超过了它阶位的限制，那施展灵咒的大势威严，稳稳地达到了剑宗的境界。

　　啾——

　　真火凝结，在金阳神鸟身前，一只覆盖了方圆数里的金红色巨爪显现出来，大地颤抖，恐怖的真火威压将数里的大地压下去了尺深的一层，这片蛮荒大地，就好像被一只惊天巨爪压上了一般，尘土飞扬。

　　而这时，包裹着蛮荒地龙的光茧也破碎开来，一只通体晶莹如玉的巨大地龙出现在众人眼前，这是完全由土行灵力凝聚成的法身，布在蛮荒地龙体表，就好像将其放大了数倍，此时的蛮荒地龙，一眼望去足有三百来丈高，厚重如山的气势好像一座巨大的山岳立地生根，向着苍穹屹立而起。

　　龙吟呜啼，响彻云霄！

　　此刻的蛮荒地龙，每一爪挥动，都撕裂了一片真空，地面被践踏，好似地震一般，向着远方龟裂蔓延。

　　嗤——

　　真火巨爪与土黄色的晶莹巨爪撞到一起，虚空中一声闷响，空间波纹扩散开来，淡淡的涟漪没有丝毫的声响，但是却有着恐怖的威力，远方的一座数百丈的小山被波及，顿时四散破裂开来，漫天的山石乱舞，如斯威力，直让陆清等人的眼中神芒爆闪。

　　这就是能够与剑魂境大师相抗衡的五阶灵兽，莫大的威势深深地震撼这七宗弟子的心神，如果哪一天，他们也能够拥有那样的力量，那么这一世，也没算白活了。

　　几乎在下一刻，便有人想到了此行的目的：剑尊传承！

　　如果能够得到剑尊传承，那么又何愁不能够达到剑魂境，甚至只要机缘足够，进入那足以劈山断岳的剑魄宗师的境界，也不是没有可能。

　　气氛一时间变得诡异起来，面对着巨大的诱惑，几乎所有人都对身边的人提防了起来。

　　陆清冷笑一声，相比于人道四宗，天道三宗这边就要好多了，虽然也是各怀心思，但是却没有几人对身边的人露出怀疑的颜色。

　　再看远处的那一片蛮荒大地，已然破碎地如同遭遇了天灾一般，虽然身具龙脉，但是显然这只蛮荒地龙刚成年没有多长时间，这力量还没有完全达到巅峰，更何况金阳神鸟又是何种灵兽，那身上的三足金乌的血脉要更加地纯净，金阳真火，那颜色已经十分趋向于金色了，点点的太阳金焰随着金阳神鸟巨爪的动作，快速地汇聚而来。

　　啾——

　　晶莹透彻的兽眸中，炽烈的金阳真火暴射出数丈长，准确地射到了蛮荒地龙那凝结的巨眼上。

　　吼——

　　一声震天的惨嚎声响起，巨大的声浪直冲九霄。

　　在陆清等人惊骇的目光中，那散发着点点金焰的金红色巨爪一下子抓住了地龙法相。炽热的金阳真火一下子蔓延开来，将其整个地包裹了进去。

　　嗤——

　　嗤——

　　嗤——

　　如同被浇上了一锅滚油，巨大的地龙法相顿时冒出了阵阵的黑烟。


第二十章 天风谷

　　地龙法相中，陆清等人看到，蛮荒地龙的脸上已经出现了惊恐的颜色，尽管它极力地挣扎，但是被金红色巨爪抓住的法相依旧无法动弹分毫，特别是被那金阳真火缠上了法相，哪怕是蛮荒地龙对自己的鳞甲十分自信，也不敢接触这金阳真火，虽然只是短短的交手，它已经知道了这真火的可怕之处，实在不是它的肉身能够轻易抵抗的。

　　此刻一出法相，必然会被真火波及，但是不出去，此刻真火熊熊燃烧，土行灵力凝结的法身已经开始涣散，早晚都是一个被缠身的结果。

　　昂——

　　震天的龙吟声响起，在法相中的蛮荒地龙陡然爆发出了远超之前的强大气势，浩瀚的气势一下子达到了与金阳神鸟相当的地步，甚至还要隐隐超越。

　　“可恶，怎么这些蛮荒遗地的家伙脾气都是这么臭，想自爆拖我下水，想都别想！”金阳神鸟发出了一声不屑的乌啼，巨大的利爪凌空挥舞，抓着地龙法相的真火巨爪顿时向着远方的一处千丈高山压去。

　　嗡——

　　属于龙脉灵兽的龙威在这一刻升腾到了极致，众人看到，在那遥远的法相中，一只蛮荒地龙仰天长吟，傲然不屈的战意弥漫虚空，悠长的龙吟声引动了陆清体内的血脉，滚滚的热血流淌，这一刻，蛮荒地龙不屈的意志深深地印刻到了陆清的心中。

　　炼心剑中，风雷陡然发出了一声嘹亮的龙吟声，连带着炼心剑也爆发出了耀眼的紫青色神芒，突然地变化让周围的人都是一惊，人道四宗，众弟子此刻死死地盯在了陆清的背后，包裹着炼心剑的青布被锋芒之气破碎，露出了那属于青凡级神剑的耀眼青光，淡淡的蛟龙虚影在剑身盘旋，同时，风雷那闪烁着风雷二气的龙蟒之身在上面来回游弋，那气势，哪怕是一般的剑魂境大师的神剑都不能比拟。

　　“小子不错啊，竟然有着如此神剑，改日可否交给老夫我看看。”无毒宗的红脸老者眼中精芒闪烁，朝着陆清说道，这一开口，几乎所有人的目光都集中到了陆清的身上。

　　包括落千峰五人，此时都看向了陆清，这炼心剑属于陆清，他们到不好多加干预。

　　“剑在人在。”陆清的回答很简练，但却很好的表达了自己的意思。

　　“剑在人在——”红脸老者有些吃瘪，但是须臾间便露出笑容来，“陆师侄果然是天生的剑者，好一个剑在人在，你们都听到了没有！”随即转头朝着身后的一干弟子斥道。

　　“谨遵三长老教诲！”身后的一干无毒宗弟子纷纷应道，同时，陆清发现他们看向自己的目光多了些许的冷意。

　　也不以为意，以陆清的实力，当然不会在意他们的威胁，而落千峰五人则是满意地点了点头，就连之前没有好脸色的明夕月看向陆清的目光也稍微地柔和了些。

　　龙吟声不绝，震彻蛮荒！

　　轰——

　　巨爪按着地龙法相按在了那座千丈高山之上。

　　冲天的土行灵力肆虐，远方冲起了一团千丈高的土雾，将整座高山笼罩在了其中。

　　一时间，真火肆意，灵力暴虐，山崩树倒，土石倾覆。

　　轰隆隆——

　　在众人震惊的目光中，那千丈高山发出了悲鸣之声，既而开始了崩塌，万斤巨石激射，方圆数里的地域，元气动荡，行属灵力全部被真火之气与土行之气充斥。

　　巨大的身形从空中落下，金阳神鸟叹息一声，道：“可惜了，好不容易凝结了兽丹，却是这样的固执好战，蛮荒之地，这里真是我们灵兽的归宿吗？”如此感叹一声，金阳神鸟的目光扫视了面前的众多剑魂境大师一眼，垂下头去，羽翼伸展，再次将陆清等人接到了背上。

　　“出发吧。”

　　虽然金阳神鸟只是淡淡地看了一眼，但是几乎所有人，都从心底感受到了一股窒人的压力。

　　“好可怕的五阶灵兽！”红脸老者传音道，“师兄，这只神鸟不好对付啊！”

　　旁边的黑脸中年眉眼一挑，传音道：“见机行事，实在不行到时候先打杀了便是。”

　　众人再次登上了各宗的灵兽，此刻，六只四阶灵兽出现，顿时感受到了周围大战的余威，一只只全部警惕地盯着金阳神鸟看了几眼。

　　冷哼一声，金阳神鸟展翅掀起了一地尘土，“不要用那目光看我，再看我就用真火焚了你们。”

　　吓得一哆嗦，六只在众人眼里威风凛凛的四阶灵兽，就好像听到了什么恐怖的事情一般，连忙将目光转了开去。

　　转头看了看那远方尚且尘烟弥漫的大地，原本的一座大山已然消失不见，那只蛮荒地龙，也最终尸骨无存，兽丹的自爆，哪怕是它再坚硬的鳞甲，也没有任何的用处。

　　那最后的一声龙吟被陆清记在了心中，他感到，炼心剑中的风雷也好像有了些许的感悟，此刻陷入了沉静当中，同时，一丝淡淡的悲伤从炼心剑中传出，那是小东西再为死去的蛮荒地龙可惜，生于蛮荒，一生征伐，杀戮不止。

　　这片大地充斥着最原始的蛮荒气息，仿佛一方未经开发的净土，同时又充满了无尽的杀戮。

　　七宗人马在这片大地上穿行，没有遇到任何人。

　　这里到底是什么地方，如此大的蛮荒地域，难道在如今的十万大山还没有被发觉吗？

　　叶老也有些奇怪，道：“是啊，在如今居然还留存着如此广博的蛮荒地域，看这地方的山脉脉络，怕是足有方圆万里大小，按理说这片大陆上有名的险地绝域，我都是有所了解的，怎么独独对于这里没有任何的印象，真是奇怪了，好一个五行剑尊，竟然能找到这样的险地，老夫我也不得不说一声佩服了。”

　　一路上行来，众人穿过了数座延绵数十里的大山，其中，又遭遇了不少灵兽的袭击，或许，在这片蛮荒地域，应该称它们为凶兽才对。

　　四阶以下的凶兽见到它们，全部远远地绕开，而四阶的凶兽对于地盘领域已经十分地重视，只要入侵，那就是悍不畏死地攻击，甚至有一天，陆清它们路过了一座苍莽古老的丛林，那里面，漫天的玄蜂飞舞，聚成群落，哪怕是最小的群落，也有着万只的数量，虽然只是一阶凶兽，但此时聚成群落，哪怕是金阳神鸟也露出了忌惮的神色。

　　没有选择迎战，一行人远远地绕开了古林，虽然被其中一个玄蜂群落发现，展开了追击，但所幸它们的生存范围似乎只局限在这座古林中，在到达了边界后，便转身返回了古林当中。

　　五天后，众人来到了一座山谷外。

　　“就是这里了。”落千峰看了看手上的一方玉牌，上面似乎刻画着什么，再对照片刻，终于确定了这里的位置。

　　“天风谷到了，还麻烦尊者了。”落千峰朝着金阳神鸟微躬行礼道。

　　心中一动，陆清与聂清天对视一眼，从对方的眼中，他们同时看到了一丝惊异。

　　丹田气海内，风雷剑种漂浮在虚空当中，此刻仿佛感应到了什么，陆清感到其中的巽风之气开始剧烈地颤抖起来，这其中，似乎夹带了一丝淡淡的畏惧。

　　那里面是——

　　仔细感应了片刻，陆清眼睛一亮，天风，这山谷内竟然蕴藏着无比磅礴的天风，难道这就是之前所说的天风谷。

　　没有人心中起疑，全都运转起了剑元功，一时间，七只灵兽身上，顿时亮起了各色的剑气光芒。

　　以陆清对于天风的了解，那的确是一种强大的行属力量，当初他发动紫霄风雷引，那近乎无穷的巽风才凝结出了那样多的天风，青白色的天风，威力比之巽风要更强上数倍有余，哪怕是八品的剑器，也禁不住天风长久的吹蚀，是以，陆清大概估计了一下，想要抵挡住天风，最起码也要剑师阶的修为，这天风谷既然通往五行剑墓，肯定是五行剑尊刻意安排的，进入其中有什么变数还尚不知晓。

　　所以在陆清看来，真正能够做到毫发不伤的话，怕还是需要有着剑主阶的修为才行。

　　天风谷在外面看就如同一方巨大的漩涡，谷壁呈现出奇异的波纹，朝着四周扩散蔓延，直霸占了方圆十数里的地方，才达到尽头。

　　这漩涡，从外面看来，就好像破开的呼啸的风口，从里面，天风的恐怖声响清晰地传出。

　　在谷口周围，寸草不生，虫蚁灭绝，想来也是，除了凶兽之外，普通野兽如何能够承受得住这谷口的天风之气，就算是凶兽，哪知凶兽愿意来这里受这份活罪。


第二十一章 天风煞灵（上）

　　此刻，就连金阳神鸟的目光也变得凝重起来。

　　它能够感觉到，这谷中传出的浓郁的蛮荒气息。

　　“我感到这谷内似乎有着什么危险的东西隐藏着。”金阳神鸟看着落千峰，脸上露出了谨慎的颜色。

　　面色一滞，落千峰当即就挥手止住了众人的步伐，“怎么落千峰你们怕了不成，当初我们来时可没有遇到什么危险，除了这天风稍微难缠了一点，有着灵兽的护持，你还有什么担忧的？若是怕了，这五行剑墓就由我们六宗进去了。”冷笑一声，红脸老者阴阳怪气地说道。

　　但尽管嘴上如此说，其双眼目光还是不时地瞥向天风谷中，金阳神鸟的威势他可是见过的，更何况，灵兽的灵觉一般都要比同级的剑者要强上许多，金阳神鸟说有危险，那就八九不离十了。

　　天风谷。

　　陆清盯着那漩涡状的谷口，丹田气海内，风雷剑种有种蠢蠢欲动的感觉，仿佛有什么东西吸引着它一般。

　　“好了，也没有多少时间了，进去吧，这么多人在，就算里面有什么不干净的东西，全部斩杀了便是。”无情宗的一名剑魂境大师冷声道。

　　点了点头，落千峰也知道，这次的剑墓之行是势在必行，想要退缩那是不可能的，不说剑尊传承的重要，让其它六宗当中的任何一宗夺去了，都是一个大的祸患，还有那里面无穷的宝物灵药，都是足以改变目前宗域大势的东西。

　　“尊者，走吧。”落千峰躬身向着金阳神鸟行了一礼，言语间的恳切之意显而易见。

　　深深地看了落千峰一眼，金阳神鸟不再说话，巨大的羽翅扇动，向着那漩涡状的谷口直扑而去。

　　呼——

　　飓风呼啸，在甫一进入这天风谷的瞬间，那如同漩涡状的谷口陡然发出了一股巨大的撕扯力道，肉眼可见的真空扭曲着，压在了金阳神鸟的身上。

　　啾——

　　强大的气势爆发，一下子就将周围的真空撕裂开来，那扭曲的力道本就连真空都无法粉碎，又如何能够扭曲这足以粉碎真空的力量。

　　站在金阳神鸟背上的陆清十人都是心中赞叹，站在神鸟的背上，他们甚至连一点的微风都没有吹拂到，抬头看去，不知何时，在金阳神鸟的身上，已经浮起了一层金红色真火罩，强大的真火将周围的真空破碎，那扭曲的力道也只有让开了道路。

　　这样一直持续了半炷香的时间，漩涡状的谷口才逐渐呈现出了一点青白色的光亮。

　　来了！

　　陆清心中刚动，那一点青白色便瞬间放大。

　　呜——

　　呜——

　　漫天的青白色，将天空都完全遮蔽住了，看到的只有肆虐无垠的青白色，这青白色的物事不是其它的，正是那威力强盛的天风。

　　天风浩荡，扫荡九霄，陆清心中忍不住冒出了这样的话语，这里到底是什么地方，无穷的天风汇聚，在虚空中凝结成一道道百丈高的天风龙卷，就那么伫立在虚空当中，周围全部是真空，不错，这天风谷，完全是处于真空当中，没有一点的空气存在。

　　这天风谷，比从外面看还要广阔得多，方圆近千丈的谷域，只有数千丈的远方，才能隐约地见到一点火红色的光亮，那里就是出口。

　　嗡——

　　谷域中天风肆虐，几乎没有一道天风小于十丈长，青白色的天风轻易地将真空撕裂，击打在金阳神鸟布下的真火罩上，此刻，在这片空间内只有天风的存在，不用说天地元气与行属之气，那是一丝一毫都没有，所以此刻金阳神鸟完全是靠着自己的兽丹中蕴藏的灵力支撑着。

　　就在金阳神鸟进入者天风谷没有多久，其它的六宗人马也都赶了进来。面对着这几乎要毁灭天地的可怕天风，除了二十八位剑魂境大师外，所有的人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着外面，七宗弟子，全部被各宗的灵兽撑起灵力护罩护在了其中。

　　而相比与金阳神鸟的轻松自如，这些四阶灵兽就没有那么好受了，本来这些天风就十分的可怕，再撑起这样护住七八人的灵力护罩，祖窍神海的压力无疑是十分巨大的，灵力快速地消耗着，不敢怠慢，之前金阳神鸟的话让二十八名剑魂境大师都提起了十二分的精神，目光灼灼地注视着周围的虚空，并不时的将一两道袭来的天风击碎。

　　满眼尽是呼啸的天风，满耳尽是撕裂真空的声响。

　　陆清暗暗估计了一下，这样的天风比之前他估计的还要强大，但是以他如今的九品剑身，抵挡应该是没有任何问题的，最多就是有点痛罢了。

　　自从进入了这天风谷后，陆清就感到风雷剑种跳动得愈加地厉害，就连上面的先天风雷珠，也不时地发出呜咽的声响，仿佛发现了什么似的，但又无法清晰地表达出来。

　　在这天风谷中，仿佛有什么东西在暗中窥视，让陆清的心神跳动不止。

　　这样的感觉在进入到这天风谷没有十息的时间就出现了，不过没有人开口，所有人都暗暗运起了剑元，背后的剑器也都握在了手中。

　　二十八名剑魂境大师不动声色地向前飞着，隐隐间形成一个保护圈，将七只灵兽护在了其中。但是金阳神鸟是何等的高傲，又怎会接受这样的保护。

　　威严无匹的呜啼声响起，瞬间几乎盖过了谷内天风肆虐的声响，浩浩荡荡地向着周围传开。

　　巨翅一扇，金红色的流光闪过，金阳神鸟便出现在了最前方，无比的霸气没有丝毫忌惮地向着周围的虚空传荡开来，来自上古灵兽皇者三足金乌的血脉如何能让金阳神鸟向着这些潜在的危险低头，皇者的威严不容忽视，皇者的威严也不容践踏。

　　汹涌澎湃的金阳灵力化作恐怖的波动将周围的天风排开，巨翅扇动，带着炽热的金阳真火，将天风龙卷从中一下子剖开，拍翅震碎。

　　强者的浩大威势一时间在金阳神鸟身上展现到了极致，就连那原本沉静的二十八名剑魂境大师也好像受到了影响，那属于大师的威严缓缓地弥散开来，虽然天道人道有别，但是在这一刻，来自于大师的剑者意志却是那么的相像。

　　剑者，勇猛精进，披荆斩棘，无所畏惧！

　　大师们的做法十分的干脆，在醒悟过来了后，便没有了丝毫的顾忌，向着那隐藏在暗中的东西发出了挑战的凌厉气势。

　　好像被众人突然爆发的气势吓住了，那原本窥视的目光一下子收敛了进去，没有分毫的留下，但是陆清缺感到心神跳动得更加得厉害了。

　　天风谷在这半炷香的时间已然渡过了千丈的距离，完全进入了内里的中心，这里，天风更加地强大，那青白色，近乎有着向炽白色转变的趋势。

　　炽白色？

　　陆清一愣，随即目光转向啦旁边的火云豹上，那上面，宁还真神情淡定地站立着，点点白色的罡风之气在其身上流转，陆清感受得清楚，那罡风之气分明就是来自这周围的天风当中。

　　巽风，天风，罡风，隐隐的，陆清明白了这三者之间的联系。

　　巽风，是最根本的风行之气，之上，就是更近一步经过凝练的天风，而看这天风谷内的情况以及宁还真身上的变化，怕是这天风再经过进一步的凝练，就是那所谓的罡风了。

　　九天风罡剑，这是当初宁还真施展的精深剑式，当初没有见到太多的威力，现在想来，怕是因为当时宁还真的修为还不足以发挥出这罡风的威力。

　　不是吗？以陆清之能，控制天风发动紫霄风雷引也要小心翼翼，不用说更在其上的罡风了，如果能够完全掌控的话，威力应该不下于陆清的风雷剑气。

　　略微地思考一二，陆清便将心神完全沉入了周围的虚空当中，此刻的天风谷内诡异的可怕，只有天风的声响没有丝毫顾忌地扩散游荡。

　　没有人说话，所有人都将剑元运转到了极致，在一柄柄品级，材质各异的剑器上，各色的剑气光芒闪烁吞吐，以提防着隐藏在周围的不明底细的强敌。

　　一直到众人快要达到那火红色的出口时，还是没有任何的动静。

　　难道它们放弃了？

　　也难怪，二十八名剑魂经大师严阵以待，无垠博大的气势笼罩虚空，又有多少人敢于在这个时候上来找晦气呢？

　　一时间，许多的弟子都敛去了剑器上的光芒，微微地松了一口气。


第二十二章 天风煞灵（下）

　　但是在这一刻，陆清丹田内的风雷剑种陡然间剧烈地颤抖起来。

　　“小心！”陆清暴喝一声。

　　除了落千峰等剑魂境的大师外，其他的七宗弟子都是一愣，只在这须臾间，原本消失的窥视目光一下子又重新出现在众人的灵觉中。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　天风谷内，所有的天风龙卷瞬间散裂开来，真空破碎，压抑的风压一下子从四面八方包围了七只灵兽。

　　在那无数散落的天风中，陡然出现了无数青白色耀眼的流光，每一道流光都被一层凌厉的锋芒之气包裹着，所过之处，真空被毫不留情地撕裂成两半。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　这无数道的青白色流光瞬间将七只灵兽淹没。

　　嗷——

　　愤怒的兽鸣声响起，六只四阶灵兽的护身灵罩被瞬间打碎，措不及防的六宗弟子顿时有十数个修为不够的被那青白色流光洞穿了身体，但所幸六宗弟子的修为都十分不凡，几乎全部都有着剑师阶的修为，剑种淬炼肉身，这身体的承受能力也是十分强悍，此刻虽然受到攻击，但大多数都在那刹那间避开了身体的重要血脉，剑器出鞘，凌厉的剑气向着周围穿梭的青白色流光激射而去。

　　好快的速度，落千峰等人心中震惊，神剑格挡，将那一道道流光劈碎驱散。

　　哪怕是运起了魂识，也只能模糊地见到道道模糊的流光残影。

　　嘤——

　　那些被他们斩碎的流光发出了有若婴儿般的啼哭声，竟是生出了灵智的生灵。

　　“可恶，这些是什么东西！”红脸老者一句话还没有说完，那铺天盖地的青白色流光又再次激射而来。

　　啾——

　　金阳神鸟发出了一声威严的乌啼，原本护身的金阳真火罩顿时火光大盛，那一道道青白色流光击打在上面，立时发出了一声声悲泣的嘤咛声。

　　尽管如此，这无穷的冲撞力还是将落千峰一行向着天风谷中央推去。

　　无可奈何，这些青白色流光的速度实在太快，攻势之猛烈几乎让人无法喘气，虽然是生灵，但是却悍不畏死，几乎无视了二十八名剑魂境大师的气势，哪怕是最有可能影响它们的金阳神鸟，那汹涌的蛮荒皇者的气息也没能让它们止住脚步，甚至它们攻势最集中地，就是金阳神鸟。

　　还从来没有哪一天，金阳神鸟会感到如此的憋屈，这天风谷内没有丝毫的天地元气，哪怕是行属灵力，也只有那无穷的天风之气存在，其它的灵力几乎被排斥一空，哪怕可以发出强大的灵咒，金阳神鸟也不敢保证，兽丹内剩下的灵力还是否能够支撑它渡过之后的危险。

　　这一刻，久攻不下的青白色流光中，一声威严的嘤咛声响起，这一声嘤咛声出现后，原本攻击金阳神鸟的数万道流光一下子凝聚起来，下一刻，一方大小数十丈的浑圆的青白色风轮凝聚出来。

　　风轮猛烈地旋转，周围的真空破碎，淡淡的空间波纹荡漾开来，这风轮虽然巨大，但是速度却比单一的流光更加地让人无法捕捉。

　　啵——

　　金红色的兽眸猛地收缩，下一刻，金阳神鸟背上的真火罩破碎开来，风轮余势不减，一下子劈在神鸟的背上。

　　啾——

　　一声凄厉的悲鸣声响起，金红色的如同烈焰般的灵血纷飞，原本站在其背上的陆清等人则在那风轮形成的瞬间就有所动作，但是那真火罩破碎的磅礴气浪还是将他们一下子轰入了周围的天风当中。

　　风雷剑气浮出体外，周围的天风轰击在上面，被凶猛的风雷二气冲击，顿时破碎开来。

　　陆清神色凝重，这样的敌人他也是第一次遇到，甚至连身影都无法捕捉，又如何谈得上回击呢？

　　此刻，周围青白色的一片，只听见漫天天风的呼啸声，以及二十八名剑魂境大师的威严怒吼，剑气剑罡破空，时不时地撕开一处明亮的空间。

　　仿佛发现了陆清的存在，在那近乎无穷的青白色流光中，顿时分出了数百道向着陆清激射而来。

　　吟——

　　无尽的锋芒之气从陆清身上浮现出来，九品剑身的强悍在这时顿时体现了出来。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　仿佛金铁交鸣的声响，那些青白色流光击打在陆清的身上，顿时一道道被反弹了回去，甚至连武衣都没有受到丝毫的损坏，不过那上面的力道也是让陆清一阵龇牙咧嘴，别看这一道道青白色流光也就七八丈长的样子，但是那上面的力道怕是足有数千斤不止，如果还是当初的八品剑身，陆清估计，他此刻的内腑说不定已经受到了重创。

　　嘤咛——

　　嘤咛——

　　好像发现了陆清的难缠，那数百道青白色流光顿时发出了呼唤的声音。

　　咻——

　　咻——

　　这下子，近千道的流光加入了之前的群落，再次向着陆清激射而来。

　　神识根本来不及反应，陆清就如同一只沙袋一般，被这些拥有灵智的流光来去地冲撞，却没有任何的办法。

　　“叶老，这些东西究竟是什么？”丹田内的风雷剑种发出了嗡嗡地颤鸣声，仿佛对这些流光十分地感兴趣。

　　“是天风煞灵！”仿佛刚从震惊中清醒过来，叶老出声感叹道。

　　“天风煞灵？”陆清疑惑道，这些流光尚且无法突破他的剑身，陆清便索性听叶老讲解了起来。

　　“天风煞灵，诞生于风极之地，是一种特殊的灵体，天生拥有无与伦比的速度，乃是由最精纯的天风之气凝结而成，拥有极强的领域意识，对于侵入它们领域的任何生灵，都将进行不死不休地厮杀，虽然灵智不高，但却十分地难缠，单一的剑魂境大师进入其中，绝对是九死一生的命运。”

　　“而且，在它们的领域当中，除了天风行属的灵兽与剑者，其它的行属灵力还有天地元气都被排斥一空，绝对吸纳不到分毫。”

　　“那有什么办法能够逃出它们的领域？”

　　“没有，除非是剑魄境的宗师，体内自成天地，剑元近乎无穷无尽，方能依靠巨大的消耗冲出去，否则哪怕是剑皇，也要付出极重的代价，不过目前能救他们的还有一个方法。”

　　“什么？”

　　“你体内还剩下几百滴的元气液，如果你来开道的话，突破这天风谷并不是什么难事，只是这样一来，紫皇剑身经的特殊神通就要暴露一些了。”沉吟了一下，叶老开口道。

　　没有丝毫的犹豫，陆清道：“现在也顾不得那么多了。”

　　下一刻，无尽的锋芒之气爆发出来，霸道无垠的风雷剑意从陆清身上升腾起来，虚空中隐隐有龙吟声相伴，再陆清的头顶，一柄数十丈高的巨剑虚影再虚空中呈现出来。

　　吟——

　　从陆清身上，骤然发出了犹如剑器般的剑吟声，磅礴的风雷剑元喷薄而出，形成了一方方圆十丈的巨大剑气球，风雷二气从剑气中弥漫出来，在浑圆的剑气球表面凝结出了十条水桶粗的紫电大蟒，凌厉的巽风之气汇聚，在大蟒身上覆盖了淡淡的一层。

　　紫霄风雷剑第十四式：大日风雷！

　　青紫色紫电神蟒吞吐，周围的天风煞灵顿时止住了脚步。

　　仿佛对那伸缩的紫电有着畏惧，千余道天风煞灵在虚空中盘旋缠绕起来。

　　嘤咛——

　　嘤咛——

　　宛若婴儿般的泣鸣声响起，这些奇异的生灵似乎在商量着什么，不过陆清可没有这些时间来等它们。

　　循着众人大战的声音，青紫色的剑光闪烁，陆清将风雷步运转到极致，将一道道凌厉的天风破开，向着战场移去。

　　咻——

　　咻——

　　剑罡肆虐，浩大的剑罡将真空破碎，虽然那些天风煞灵速度绝伦，但是数量毕竟太多了，还是被众剑魂境大师斩断了上千道。

　　地面上，各宗的弟子各自为战，剑气浮出身体，抵挡着天风煞灵的攻击，有着剑气的缓冲，这些天风煞灵液没有给各宗的弟子的肉身造成多大的伤害，但是陆清看得出来，他们的内腑全部受了一定程度的创伤。

　　不敢实施展精深剑法，根本无法将这些天风煞灵驱逐，众弟子一个个被向着天风谷内牵扯而去。

　　眼中精光闪烁，脚步虚空踏动，大日风雷就那么撞入了天风煞灵中。

　　嘤咛——

　　无数的天风煞灵被霸道的紫电神蟒噬咬破碎，强大的威势直将战团破开了一道十多丈的缺口。

　　“陆清，你疯了，快收敛剑元！”不远处，玄清怒斥一声，同时挥剑射出几道数十丈长的紫红色剑罡将周围十丈的天风煞灵震飞出去。

　　哪怕是剑魂境大师，也拿这些天风煞灵没有任何的办法，就算剑网布得再密集，这些天风煞灵也能以超绝的速度破开防御，轰击在身上。

　　不过还好，剑魂境大师虽然没有陆清那样近乎妖孽的剑体肉身，但是凝若实质的强大剑元还是能够很好地护住他们的内腑不受伤害。


第二十三章 天风入体（上）

　　“师父，请随弟子突破！”剑气球中，陆清大声喊道。

　　玄清一愣，随即看了陆清一眼，身体化作一道流光蹿腾到陆清身边。

　　“不可鲁莽，还不散去剑元！”挥剑劈散数十道天风煞灵，玄清再次朝着陆清沉声道。

　　“师父，事态紧急，你就相信徒儿一次。”陆清低声说道，同时身上散发出了无比充盈的剑元波动，狂暴霸道的风雷剑气连绵不绝地补充进施展的大日风雷中。

　　来不及细想，感受着陆清体内几乎没有任何损耗的剑元波动，玄清也不迟疑，当即高喝一声：

　　“紫霞宗弟子跟上！”

　　虚空中，落心羽三人一人携带了三人，向着陆清这边汇聚而来，强大的雷气弥漫，震慑着周围的天风煞灵，到底拥有了灵智，天风煞灵对于雷气的畏惧虽然不强烈，但也不想随便地招惹。

　　啾——

　　虚空中一声嘹亮暴怒的乌啼，原本足有百丈高的金阳神鸟陡然散发出了炽烈的金红色灵力，再陆清有些惊讶的目光中，金阳神鸟快速地缩小了下来，只在须臾间便化成了一只巴掌大小的金红色小鸟，落到了陆清的肩膀上。

　　看得清楚，刚刚天风煞灵的那一下，在金阳神鸟的身上划开了一道数十丈长的口子，哪怕此刻缩小了身形，再看那伤口，还是一直从脖颈处延伸到了后背上。

　　“小子不错，很有当初他的风范，”金阳神鸟毫不吝惜夸赞，但是随即它有显得有些奇怪起来，“怎么你小子身上的剑元还是这样的充沛满盈，好似无穷无尽一般，这可是不得了。”

　　嘴上说着，金阳神鸟同时也心疼地看了看背后的伤口，“混蛋蝼蚁，要不是这里隔绝了灵力，前方还有着未知的危机潜伏，我非一道灵咒毁了这天风谷不可，怎的生出了这等速度的灵物，我居然察觉不了它的身影！”

　　缩小了身形的金阳神鸟，仿佛连之前的威严液也一下子消散了，但是却让人感到更加地亲近了。

　　没有答话，此刻陆清全力支撑起剑气球，上面汹涌的紫电神蟒伸缩撕咬，凡是被它纠缠上的天风煞灵，全部化成了一缕青烟消散再天地间。

　　这些天风煞灵就是速度快，力量大，其它地倒是没有什么，也就相当于普通的大天位剑师的剑气威力，但是这天风谷孕育了它们，这数量恐怖到遮天蔽日，几乎看不到尽头。

　　很快，落心羽九人便落到了陆清的身后，看着面前几乎没有丝毫保留的陆清，九人都有些发愣，但是此刻并不是询问的时候，九人横剑与胸前，剑气盈身，随着陆清朝着那火红的出口冲去。

　　至于其他六宗的人马随后便发现了陆清这边的突围之势，人道四宗的弟子没有理由，也不会拉下脸面来寻求庇护，但是青玉宗就不一样了，几乎没有多加思索，秦无双就与青玉三老就带着七名弟子跟上了紫霞宗的队伍。

　　而浮云宗，倒是不比陆清逊色多少，甚至那从容的姿态还要更胜一筹。此刻，宁还真全身散发着浓郁的罡风剑气，凝实暴烈的罡风几乎是以一种上位者的姿态逼迫众天风煞灵让开了道路，六名浮云宗弟子紧跟其后，以丝毫不逊色于紫霞宗的速度朝出口赶去。

　　红脸老者心中暗骂一声，他们人道剑者本就不尊天道，这自然修炼的剑气行属与天地本源之力搭不上半点的关系，特别是他五毒宗那诡异的剑气气息，更是成为了天风煞灵的重点攻击对象。

　　不能再这么拖下去了！

　　一咬牙，红脸老者巨吼一声：“五毒宗的弟子跟我走！”

　　话音一落，从红脸老者的全身，顿时爆发出了炽烈如火的诡异剑罡，这剑罡好似火行剑罡，却没有丝毫的火行之气蕴于其中，在周围，更是有着浓郁的赤色烟气弥漫，几乎在须臾间，便将红脸老者包裹在了其中。

　　赤色翻滚，就如同那天边的火烧云一般，又好像铸造炉中熊熊的烈焰，快速地膨胀起来，阵阵诡异的声响传荡开来。

　　呱——

　　呱——

　　震天的蛙鸣声如同闷雷一般在这天风谷内响起，震得周围的天风煞灵液发出了嘤咛的痛呼声。

　　强大的气势升腾，赤色胀大，很快就达到了七十丈高，毒辣的气息肆虐，凡是靠近的天风煞灵几乎没有任何的反抗能力，就化成了缕缕黑烟消散开来。

　　呱——

　　再一声蛙鸣，一下子将周围的赤烟震散开来，露出了里面的东西。

　　目光微瞥，陆清不禁暗暗咋舌，好大的一只蛤蟆！

　　这只由剑罡凝结出来的赤红色蛤蟆浑身充满了一种吞天食地的威势，巨口大张，猩红色的眼珠转动，散发出杀气凛人的血芒，天风煞灵只要一靠近它，不是被毒气蒸发，就是被剑罡搅碎，完全拿里面的红脸老者没有任何办法。

　　“看什么看，还不跟着我走！”红脸老者怒斥道，巨大的蛙鸣声震碎真空，领着五毒宗的弟子朝着出口赶来。

　　仿照红脸老者的做法，其它三宗也分别牺牲了一名剑魂境大师的剑元，护着本宗的弟子朝着出口奔逃，两者相互扶持，倒是奇迹般地让那无穷的天风煞灵无可奈何，只能眼睁睁地看着敌人从手上逃脱，渐渐离开了它们的领域范围。

　　呼——

　　众人都是深深地呼了一口气。

　　此刻，陆清等人处于一条宽敞的石廊内，这石廊内没有任何的东西存在，但是却存在着众人迫切需要的天地元气，没有人说话，所有人都盘坐下来恢复起流失的剑元。

　　人道四宗的四名剑魂境大师更是拿出了丹药服下，这里能有这样的恢复之地是在是太好了，也让他们全部都松了一口气，其实，要不是知道这里有这么一个地方，他们当初也不会有那样的选择。

　　现在仔细看来，七宗弟子都或多或少地有人受伤，其中更是有一名青玉宗的，与两名人道四宗的弟子失散在天风谷中，但是现在肯定不能回去找他们，而众人其实也知道，此刻去找他们，能找到一具全尸就已经很不错了。

　　良久，紫霞宗这边。

　　几乎所有人的目光都看向了陆清，不为其它，实在是让人有些难以接受，到冲出天风谷，陆清身上的剑元波动依旧雄浑无比，就好像没有受到任何的损失。

　　特别是玄清五人，此时看着陆清的目光就有了变化，当然，那目光中除了疑惑之外，有的还是欣慰。

　　所有人都在等陆清开口。

　　看了众人一眼，陆清开口道：“想必宗主、师父还有三位师叔都知道当年我落入了那处地方。”

　　点了点头，落千峰五人好似想到了什么，神色微微的宁静下来。

　　“那被我吸收的东西，量实在太大，除了不停地淬炼我的肉身之外，还有许多留存在我的体内，而且，随着肉身的淬炼，我似乎拥有了一些特殊的能力。”

　　脸色一变，落千峰大手一张，紫阳真火弥漫，形成一个真火罩将众人包裹在了当中，隔绝了周围人的探听。

　　“什么能力？”落千峰五人的面色都变得凝重起来，旁边的落心羽与龙雪好似想到了什么，看向陆清的目光同时变得惊讶起来。

　　“我的肉身，除了现在的剑器难伤外，还拥有了储存天地元气的能力，没有一丝的浪费。”

　　“什么！”震惊如剑魂境大师落千峰，也不禁有些失态了。

　　玄清四人更是心头大震，他们清楚地知道这究竟意味着什么，神通！陆清的身体竟然诞生出神通了！

　　肉身储存天地元气，没有一丝的浪费，这无论是对于战斗与修炼，都有着不可言喻的好处。虽然其他的七人不如落心羽两人知道的多，但差不多也明白了陆清话中的意思。

　　怪不得！

　　落心羽看向陆清的目光顿时变化了起来，开口道：“我说当初论剑之时，怎么你浑身的剑元好似无穷无尽一般，本来还以为你之前含了丹药再口中，却没想到，你居然拥有了这样的神通，落某输得不冤。”

　　顿了顿，落千峰看了落心羽九人一眼，随即沉声道：“此事切不可透露给外人知道。”

　　“谨遵宗主法谕。”其实落千峰不说他们也不会说出去的，陆清今日为了救他们，暴露了自己身上压箱底的神通，他们当然要做到守口如瓶。

　　另一边，宁还真同样受到了宗门的询问，却不是其它，宁还真身具天风之体，对于罡风有着近乎天生的契合，此刻的韩见心，正在询问他之前的感受，因为之前，宁还真不但将那群天风煞灵逼开了，甚至还运转剑元功吞噬了数道，此刻的宁还真身上，白芒盈盈，精纯无比的罡风自然地溢出体外，形成了一层贴身的护罩。


第二十四章 天风入体（下）

　　盘坐下来，虽然陆清拥有元气液，但是此刻乃是非常时期，多吸收一分天地元气，对于他面对之后的挑战，就多上一分把握。

　　甚至，此刻，没有人知道，丹田气海内，三道天风煞灵正被镇压再一角，这是他之前在汇聚众人的时候，暗中吸入体内的，没有被任何人发觉。

　　这也是经过叶老同意的，根据叶老的说法，在这天风煞灵中，蕴含有最精纯的先天巽风之气，可以加快他剑种回归先天的速度。

　　而且，这天风煞灵也属于精元灵物的一种，向这天风谷的天风煞灵，没有万年的时间是无法形成这样的数量的，所以其效果不说比得上万年宝药，但是千年灵药还是绰绰有余的。

　　紫皇剑身经运转，庞大的撕扯力作用在天风煞灵上，一下子将其撕扯得粉碎，点点青白色的天风之气弥漫开来，那初生的灵识也随着湮灭了干净。

　　没有去直接去吸收这些天风之气，风雷剑种内，还是最基本的巽风之气，贸然加入这天风之气的话，势必会破坏风雷两者之间的平衡，造成什么样的后果陆清不知道，但是他知道，它肯定不会好过。

　　紫皇剑身经一遍一遍地洗练着这一团充裕的天风灵力，大量的灵液不断地凝结出来，充斥到血肉之间，灵液加入，陆清的皮肉间，除了血色与白色外，再次多了一股青白色。

　　不得不说，这些天风煞灵拥有着充沛的灵力，它们的身体，基本上就是由天风灵力凝聚而成，这一下，再陆清的血肉间，便多上了近千滴的灵液，甚至丹田气海内，那一团破碎的天风煞灵，只是微微地缩小了一圈。

　　时间流逝，那三道天风煞灵到最后，只剩下了三道青色的透明的本源之气，其它的全部化作了充沛的灵液，补给进了元气液匮乏的血肉间。

　　神识沉入丹田气海，陆清看着面前的这三道先天巽风之气，每一道天风煞灵，都萃取出了一道先天巽风之气，没有敢大意，陆清先控制着一缕向着剑种靠去。

　　吟——

　　突兀的，本来就颤抖不止的风雷剑种陡然间紫青色神芒大盛，一下子将陆清控制的这道先天巽风之气吞噬了进去。

　　嗡——

　　瞬间的平静后，风雷剑种猛地发出了剧烈的震颤声，那声音，好似有千百柄缩小的锤子，在同一时间锻打着一柄剑器一样，锐不可当的锋芒之气从剑种上弥漫出来。

　　而原本悬浮于剑种之上的先天风雷珠，此刻则开始了滴溜溜地旋转，古朴沧桑的气息散发出来，原本光滑的珠身上，慢慢显化出了无穷雷域，紫电横空，贯穿古今。

　　咻——

　　在陆清惊喜的目光中，同样一道先天雷气穿过虚空，射入了风雷剑种当中，一时间，整个风雷剑种青紫色光芒爆射，连带着陆清的身体，也逐渐散发出了耀眼的紫青色芒气。

　　“这是——”落心羽有些愣愣地看着陆清的身体，此刻，陆清全身散发着近乎于透明的青紫色芒气，一股淡淡的纯净的如同初生的气息向着周围弥漫开来。

　　“剑种返先天！”

　　龙雪樱唇微启，说出了这样一句话。

　　这一刻，周围的，无论是青玉浮云二宗，还是人道四宗的剑魂境大师，都将目光集中到了陆清的身上，当然，别指望他们有什么好心情。

　　剑种返先天，一般情况下，那是达到了剑主巅峰的准大师才能够开始的一种剑种的变化，这需要对于行属之力无比深厚的领悟才行，这一步完成了之后，剑者的剑气完全转化成先天剑气，威力较之初入剑主阶的纯行属剑气不知要强上多少倍，就算没有十倍，五六倍还是有的。

　　也因为如此，剑者到了这一步，外界的称谓再次起了变化，到了剑主阶之后，剑者被称为剑主准大师，同阶之间称为师父，而达到了剑主巅峰，剑种成功回返先天的程度，剑主距离之上的剑魂境就只有一步之遥，是以，又被称作假魂境剑主。

　　达到了这样的程度，剑主剩下的功夫便是一心一意寻求顿悟，从而进入那莽莽而不可测度的剑魂之境。

　　但是说起来简单，这剑种回归先天又岂是那么容易的事情，没有深湛的行属领悟，想要接引进一道先天行属之气，都是没有可能的。

　　可以说，十个剑主巅峰的准大师，能够成为假魂境剑主的，十个当中能有两三个就不错了，比之剑主渡元劫，虽然没有那般危险，但是难度却是更加的大了。

　　此时，陆清身上散发出来的剑元波动只有剑主中天位巅峰的程度，居然已经开始进行剑种的转变了，这如何不让周围的剑魂境大师感到心惊，看陆清的样子，似乎没有多久就要成功了，这也就意味着，陆清达到剑主巅峰的时候，便能够直接成为假魂境剑主。

　　这是什么样的资质与悟性，十五名人道大师的眼中，那杀意是赤，裸，裸的，没有任何的掩饰，如果不是落千峰五人在场的话，没有人怀疑，他们会立即动手将陆清击杀。

　　甚至在他们人道四宗中，虽然也有剑主阶的弟子存在，但加起来也就与紫霞宗相当，这年龄上，甚至还要大上个几岁。

　　谁也不能保证，陆清四人再将来会不会先一步步入剑魂境，特别是陆清，几乎已经将顿悟剑魂前的所有障碍清扫一空了，只要再突破一个天位，剑元境就会进入大圆满的阶段了。

　　没有说话，再陆清身上浮出剑气的时候，玄清就横移两步护在了陆清的身前。

　　落心羽有些无奈地苦笑两声，道：“陆清啊陆清，你这进步的速度咋么如此让人吃惊。”对于落心羽的这声感叹，身边的聂清天八人都是深有同感地点了点头。

　　“越拉越远了啊——”从腰间接下一壶酒，聂清天感叹一声，剑指一弹去了瓶塞，刚往口中到了两口，便见到赵千叶的手伸了过来。

　　“什么？”

　　“酒拿来——”

　　“这是我最后一壶了——”

　　“背后衣襟下——”

　　“额——”被赵千叶当场揭穿，聂清天不禁有些无奈地摇了摇头，“这一突破，连我喝酒都受到牵连，真是好不痛快！”嘴上这么说，聂清天还是乖乖地从背后掏出了一只酒壶递给了赵千叶，直看得落心羽七人有些目瞪口呆。

　　“聂师兄原来还带了这么多的美酒，不知道小妹有没有这样的荣幸能够得品一二呢？”盈盈一笑，龙雪乌亮的眸子一转，朝着聂清天说道。

　　“这个没有了！”如临大敌一般，聂清天护住了自己的左腿，但是随即便苦笑出声，这此地无币三百枚的动作实在是有些丢人。

　　“罢了，罢了，”苦着脸再次掏出了一只小巧的白玉酒壶，递给龙雪，聂清天颇有些咬牙切齿地看着陆清，“这一突破，竟然将我的心神扰乱了，你等着，别以为你陆府地窖的那些百年窖藏我不知道地方，哼哼——”

　　突然止住了话头，聂清天目光转动，便看到周围的八人好似第一次认识他一般，这目光说不出的怪异。

　　不敢再出声，聂清天索性盘坐了下来，闭上了眼睛，来个眼不见为静。

　　而此刻，陆清却是到了关键时候，此时，丹田气海内，三道先天巽风之气已然全部融入了剑种当中，先天风雷珠也相继吐出了三道先天雷气，此刻的风雷剑种，通体燃烧着青紫色的神焰，好似一柄锻造于烈焰中绝世剑器一般，慢慢演化着它的锋芒。

　　剑种的颜色，已经全部变成了透明的颜色，那一层紫青色风雷二气，紧紧地萦绕在剑种之上，如今达到了剑主中天位巅峰的剑种，已然只剩下了二寸长，但是其凝实程度，却远不是剑师阶所能比拟的。

　　半个时辰过去，蓦地，从陆清的身上，响起了一声嘹亮的剑吟声，这剑吟声，不是从陆清的身上发出，仔细聆听，却是从陆清的丹田处传出来的。

　　剑吟声越升越高，周围的空气一下气被粉碎，甚至之后的真空都动荡了起来，无比的威势推着落心羽九人连连后退。

　　“剑种开声，终于成熟了！”

　　此刻，从陆清身上，爆发出了恐怖的剑元波动，陆清的身体凌空漂浮起来，一道耀眼的神芒闪过，待到落心羽等人再看时，陆清身上的风雷剑气已经完全化成了透明的颜色，上面青紫色的芒气流转，就好像最纯净的水晶一样。

　　落心羽九人毫不怀疑此刻陆清的实力进步，光是那已经回归先天的风雷剑气，就已经隐隐地压制了他们体内的剑元运转，这一刻，陆清的气势比之前足足提升了六倍有余，恐怖的气势扩散，被落千峰出手限制在了方圆十丈内。

　　尽管如此，落心羽也能清晰地感到，陆清的修为，虽然没有达到大天位，但是那剑元气势，已经完全能够比拟巅峰的剑主了。


第二十五章 真火海，剑骨横空（上）

　　此时，再陆清的血肉内，泾渭分明地分成三块区域，一片血红晶莹的，那是血煞剑元液所占的空间，最为的广阔，数千滴血煞剑元液齐聚成星海状，浩浩荡荡，散发的气息顺着那一条条细小的血脉经络，渗入到皮肉当中。

　　第二块区域是属于元气液的，这块区域已经十分的小了，五百多滴元气液龟缩在一方小的区域内，滴溜溜地旋转着，融合成拳头大的一团水液。

　　最后的一块区域则是最新开辟的，属于天风灵液的地方，这片区域仅次于血煞剑元液，里面三千多滴的天风灵液好似一个个微小的精灵一般，散发着浓郁的天风之气，隐隐地与剑种内的先天巽风之气相契合。

　　听叶老估计，这些天风灵液，已经足以比拟一颗五阶的兽丹，近百滴的血煞剑元液了，三道天风煞灵就有这样的效果，陆清对于天风谷中的众多天风煞灵不禁起了心思，要知道，哪怕是它体内成液状的天地元气，当初近万滴液的数量不过被叶老评价为十滴的血煞剑元液，可见这天风煞灵的效果。

　　也是数万年的积累，才有了这样的一处天风谷，而没有陆清所学的紫皇剑身经，除非像宁还真一样的天风之体，否则一般的剑者根本难以运用到它。当然，一般的剑者也不会起这样的心思，那与寻死无异。

　　丹田气海内，一柄两寸长的青紫色透明的剑种虚空漂浮着，丝丝玄奥的气息吞吐着，一波波的先天风雷剑元被扩散出去，仿佛迎合了某种韵律，就好像被赋予了生命一般，风雷剑种再陆清感来，就好像变成了他身上的脏器一般，紧密而不可分割。

　　眼睛睁开，两道青紫色的透明剑光射入虚空。

　　嗤——

　　两道清晰的真空出现再众人眼前，甚至落心羽九人看得清楚，乃至连真空，都有了破碎的趋势。

　　恐怖的剑气！

　　陆清的眼中也闪过了一丝喜色，这先天风雷剑气的威力远超他的想象，其威力，比之前，足足强大了五倍许，轻盈的先天风雷剑元再经脉内流转循环，连绵不绝，直让陆清有一种想要仰天长啸的冲动。

　　不过它还是忍住了，这里实在太过诡异，如果引起了什么变数那就不好了。

　　“好一个风雷剑气，小子，你很不错！”这是无情宗的一名剑魂境大师，此人大概五十岁左右，一脸的冰冷，脸上没有丝毫的神色，但是陆清还是从他的眼中看出了一丝赞赏，甚至那深处的，杀意！

　　不错，就是杀意！

　　心中一凛！陆清知道，他此时的变化终于引发了各宗剑魂境大师心中的杀意。

　　脚步横移两步，倒是落千峰站到了陆清的面前，朗笑一声：“冷寒兄太过夸奖了，陆清他还要更加勤勉才行。”这无形中，却是隔开了那冷寒的目光，将陆清护在了身后。

　　同时，玄清四人也上得前来，彻底隔绝了二十余名剑魂境大师汇集在陆清身上的目光。

　　而在这时，一道惊人的锋芒之气冲天而起，顿时吸引了众人的目光。

　　宁还真！

　　原来在刚才陆清突破的时候，宁还真也同样在炼化几道天风煞灵，它本身就是天风之体，并修炼拥有了更在之上的罡风剑气，炼化起这几道天风煞灵实在是轻而易举的事情，除了开始泯灭它们的灵识费了一番手脚外，之后宁还真便一路将其融入了他的剑种当中。

　　剑师巅峰！

　　凭借着天风煞灵的融入与感悟，宁还真一举将修为由初入剑师大天位，推到了剑师的巅峰，强大的剑元波动汹涌澎湃，哪怕在七宗弟子中也足以当得前十之名。

　　“恭喜韩兄收了一个好弟子！”秦无双最先开口祝贺道，原本有些沉凝的气氛一下子被打破了，既然没人愿意当出头鸟，关于陆清的事，也没人再开口提出了。

　　欣然接受了各个剑魂境大师的话，韩见心看向宁还真的目光越加的柔和起来，说来，他收这个弟子还真没有收错，否则今日想要逃出那天风谷，还真有着不小的风险。

　　短暂的交谈后，一切归入正题。

　　“大家也都看到了，与十二年之前相比，这里已经大变了样子，恐怕那真火海也有了变数。”真欲宗的一名中年女子开口道，看这女子的年纪，也就三十多岁，柳眉凤目，姿容倒是与其年轻时没有什么大的出入，只是其两眼边的皱纹却是展现了岁月磨蚀的痕迹。

　　这是一名剑魂境大师，听她如此一说，七宗的剑魂境大师的面色全都凝重了起来，前面的天风谷已经如此危险了，难保后面还有同样难缠的东西，甚至更加的危险。

　　回去吗？

　　恐怕没有人会甘心的。

　　良久，都没有人说一句话，显然，剑尊传承的诱惑实在是太大。

　　的确，对于七宗这样的青凡级宗门来说，剑尊传承是决定宗门未来的大事，那几乎决定了宗门未来的成就。

　　嘴角泛起一丝冷笑，落千峰道：“既然都决定了，那就出发吧。”

　　“出发。”一众剑魂境大师没有回话，只是吩咐了各宗的弟子起身准备，到了这一刻，众弟子也知道了这路途的危险，再没有人敢于有丝毫的怠慢，纷纷将剑器握在了手中，剑元隐藏与皮肉之下，只要一有动静，就可以立即做出反应。

　　“尊者，你的伤没有事吧。”此时，金阳神鸟在陆清突破完成之后，又再次回到了其肩上，对于此，落千峰却是没有任何的反应。

　　点了点头，金阳神鸟开口道：“我感觉到了前方的真火之气，在那里，我可以发挥出全部的实力，你可以放心，就算里面有和之前那天风谷一样的东西，我也能让它们有去无回。”

　　这时，其它七宗就开始羡慕起紫霞宗了，有着这么一只五阶灵兽，之后的真火海怕是没有什么问题了。

　　再次放出了之前收起的四只四阶灵兽，刚刚遭到突袭，四只灵兽的灵罩全部被突破，都受了不轻的伤，所以此刻出来，全部都有些萎靡不振，但索性之前他们的主人出手快，所以灵力并没有消耗多少。

　　这条石廊不长，走了有数百丈远，便达到了尽头，而随着那尽头的临近，空气也变得炽热起来，那点红色越来越大，灼热的气浪迎面扑来，空气开始了扭曲。

　　到这时，大部分的人道四宗的弟子都已经在体外布上了一层剑气，至于天道三宗中，除了拥有火行剑气以及火真行剑气的弟子，也就是陆清等四名剑主没有动用剑元。

　　对于这样的热量，陆清没有任何的畏惧，以他的九品剑身，那怕是一般的真火，都已经奈何他不得了。

　　仿佛来到了悬崖边，在出了这条石廊后，入眼的便是一片广阔无垠的火海，石廊的尽头似乎是在一面山壁上，周围没有丝毫的依托，远远的，可以见到一点五色的光芒在数千丈远的尽头闪烁不定。

　　向下看，是无尽的深渊，这片深渊火气弥漫，地火熊熊，下方百丈处，汩汩的岩浆流动不息，仿佛真是一方火海，看不到尽头的岩浆一直延伸向了远方。

　　而在周围数千丈远的两面崖壁，也是通红的一片，仿佛熔炼得通透的烙铁，上面地火升腾，想要从外面进来，却是根本没有可能，更不用说，那五色的通道正是在那真火岩浆的尽头，通过这片深渊，是唯一的道路。

　　“这里就是真火海。”金阳神鸟已然长大为之前的体形，看到面前这片炽烈的真火岩浆，一双兽眸中顿时散射出惊喜的颜色。

　　啾——

　　威严的乌啼声响起，金阳神鸟大翅一扇，顿时化作了一道金红色闪电，向着真火中扑去。

　　这让原本站在它背上的陆清十人心中一惊，不过很快，他们就放下心来，因为这些真火虽然炽烈，但是在金阳神鸟面前，就好像最温驯的孩子，最精纯的地火之气汹涌而来，被金阳神鸟吞入口中。

　　随着地火之气的吞噬，陆清十人脚下的巨大伤口，则开始以肉眼可见的速度愈合起来，金阳神鸟身上的气势也越来越盛，好像上古兽皇降临，这片真火海在金阳神鸟眼中，就如同专门为它准备的一样，对于它来说没有任何的威胁。

　　一层金红色的灵罩就在陆清十人头顶三尺处，站在里面，完全感受不到外面炽烈的热量，实在是太过高兴了，金阳神鸟再次发出了一声嘹亮的乌啼，火焰般的羽翅扑扇一下，整个身体顿时向着地火岩浆中扎去。

　　还没等陆清十人反应过来，便闻得扑通一声巨响，周围瞬间化成了赤红色。

　　汩汩的岩浆在身边穿梭流动，却感受不到丝毫的热量，反而从金阳神鸟的背上，传来了一股温暖的热量，通达全身，就好像浸泡在了地底的温泉当中。


第二十六章 真火海，剑骨横空（下）

　　“怎么样，这地火岩浆的世界还不错吧？”这时，金阳神鸟颇有些欢快地开口道。

　　“尊者，你还是小心一二，天风谷如此，这真火海必定也不寻常。”

　　到底生存了无数年，被陆清这么一说，金阳神鸟顿时收敛起了之前的兴奋，一双眸子中神芒暴闪，扫视着前方的世界，在这地火岩浆中，炽热的岩浆完全不能阻挡金阳神鸟的目光，璀璨的神芒之下，立时将方圆数百丈的空间看了个通透。

　　浩瀚真火海，神鸟从中游！

　　金阳神鸟在这地火岩浆中就如同游鱼一般，向前迅猛地蹿腾而去，地火岩浆表面，被划开了一道惊人的波浪。

　　六只四阶灵兽跟随其后，各色的灵罩撑起，将各宗弟子护在其中，除了浮云宗的火云豹与五毒宗的那只百足蜈蚣是火行的，其它的四只灵兽在这真火海上御空，都是十分地辛苦。

　　平静的真火海，除了岩浆翻腾的声响，就只有七宗人马御空的声音，烟灰起舞，赤红的地火之气升腾，在这真火海上，竟是没有一丝的空气存在，空气早已经粉碎干净，只有那一望无垠的真空将众人包裹在其中。

　　地火岩浆内，金阳神鸟快速地穿行着，那威严的气势肆无忌惮地向着周围的浆湖扩散而去。

　　“唔，那是什么？”司徒思予突然开口道。

　　顺着他的手指，陆清等人看到，在金阳神鸟的下方，隐隐地有着一点炽白的光芒闪烁，那白芒，似乎距离众人只有数十丈远，但是定神看来，又好像朦朦胧胧地看不甚清楚。

　　“难道是生于真火中的天地灵药。”金阳神鸟奇怪道。

　　“天地灵药？”陆清疑惑道，灵药难道还有这么一个称呼？

　　蓦地，陆清陡然想起了以前所读的医经上的一句话。

　　灵药之力莫测，更以天地灵药为甚，此乃天地所生成，天地生养，拥有决断生死之大能，望医者谨慎用之。

　　天地灵药！

　　陆清眼前不禁一亮，说不定便是那万年洗心果，根据叶老所说，万年洗心果秉承至阳之气而生，这里虽然只是地火之地，但是下面别有洞天也不是没有可能。

　　“尊者，我们是否下去看看。”却是龙雪最先开口道，没有人注意到，在她开口的时候，其眼中不经意地闪过了一丝兴奋的光芒。

　　似乎那里，有什么东西在吸引着她。

　　微微地沉吟片刻，金阳神鸟巨翅扇动，向着地下俯冲而去。

　　真火海上，落千峰身体不可察觉地震了震，随即目光看向了前方消失的波浪涟漪，很快又回复了平静。

　　“落峰主，发生了什么事？”真火海上突然平静了下来，其它六宗的剑魂境大师顿时如临大敌，一下子在虚空中止住了脚步。

　　摇了摇头，落千峰道：“各位无需紧张，只是我宗尊者太久没有出来了，一时间性子有些野罢了，神剑与尊者有着联系，如果有危险落某会第一个察觉到的。”

　　听得落千峰如此说，虽然还有些怀疑，但是到底让六宗的大师安下了心来，此刻乃是非常时期，他们不相信落千峰会如此不顾大局，万一有什么变故发生，还需要他们同心协力才行。

　　真火海中。

　　地火岩浆的颜色随着金阳神鸟的深入开始变化了起来，原本赤红的颜色逐渐开始向着金红色转变，哪怕是处于金阳神鸟的灵罩当中，陆清等人也开始感到了一阵炽热。

　　那到底是什么东西，怎能在如此地方生存，看着周围的地火岩浆，陆清估计，哪怕是他如今的九品剑身，进入其中片刻间也要化成一团血水。

　　慢慢地近了！

　　“怎么会！”落心羽不禁失声道。

　　此刻，出现在众人眼前的是一具两丈高的人形骸骨，雪白如玉的骨身寒芒四射，周围炽白的寒气弥漫，将金红色的地火岩浆破开，在灵罩内，众人也感到了一股冰寒，这冰寒不知从何而来，却是那么的清晰。

　　“怎么会有剑骨存在！”金阳神鸟奇怪道，声音中充满了警惕之色，并扇翅退后了数十丈。

　　“尊者大人，什么是剑骨？”易若雨开口问道，这里，似乎只有落心羽一人知道。

　　“所谓剑骨，其实就是剑皇死后才能留下的遗骨，当然，剑皇是最低的要求，在经过雷劫之后，全身的行属之气被雷劲洗炼，压入骨髓筋脉当中，也就形成了这么一副堪比神剑的剑骨，以后，随着修为的提升，这副剑骨也会随之更加的强大，甚至生出一些神鬼莫测的绝大神通。”

　　“那么尊者，怎么会有人长得如此高大，有这样的剑骨存在吗？”陆清随即开口问道，他总觉得，这幅剑骨与他空界中的剑骨有着很大的不同，但哪里不同，他又说不出个所以然来，只是凭借着感觉而已。

　　“我也不知道，这剑骨的庞大已经超过了我的了解，就算是天赋异禀，液不该生得如此高大，若是血肉俱全，此人怕是还要更加得高大。”

　　“那么尊者——”

　　“我们上去，看周围的岩浆断层，这剑骨明显已经陨落了多年，竟然还有着如此的威势，我感到了危险的气息，就算要探，凭我一个，还掌控不了。”

　　而就在金阳神鸟巨翅刚刚扇动的刹那，那剑骨陡然发出了咯吱的声响，随即一股仿佛要冰封天地的寒气从骨身中爆发出来，沿路的地火岩浆一下子黯淡下去，玄冰以剑骨为中心，向着周围扩散而去。

　　“不好！它醒了！”

　　金阳神鸟惊呼一声，巨翅连扇，顿时以惊人的速度向着真火海上直冲而去。

　　真火海上。

　　落千峰突然脸色一变，止住了身形。

　　“大家停下！有危险！”

　　锵——

　　锵——

　　数十丙剑器同时出鞘，其他的剑魂境大师都汇集到了落千峰的身边。

　　“发生了什么事？”五毒宗的红脸老者怪叫道，赤红如血的神剑横于胸前，有些紧张地看着前方一片平静的真火海。

　　咻——

　　金阳神鸟一下子冲出了真火海。

　　“尊者，究竟发生了何事？”落千峰目光凝重，能如此吓退金阳神鸟的，定然不会简单。

　　轰隆隆——

　　这时候，整个真火海突然剧烈地动荡了起来，漫天的地火岩浆冲天而起，一股恐怖的气息开始再火海上空蔓延。

　　“怎么会这样！”在七伤宗的一名剑魂境老者的惊呼声中，众人忘下方看去。

　　喀嚓——

　　从原本金阳神鸟出现的地方，一点白亮冲出了海面，无尽的玄冰之气蔓延开来，原本还炽烈燃烧的真火海，居然开始快速地冻结起来。

　　红色与白色交织，浩荡如潮的玄冰之气似乎无穷无尽一般，向着真火海周围蔓延而去。

　　“是谁打扰了我的沉眠！”一声威严的低吟声如同闷雷滚滚，一下子再所有人的心头响起。

　　“尊者！”

　　“是剑骨，我从没有见过的剑骨，它还没有死！”金阳神鸟沉声道。

　　这以下子，包括落千峰五人在内，所有的剑魂境大师脸色尽皆变化。

　　“逃！”

　　一声怒斥，七只灵兽顿时爆发出全部的速度，向着远方的那处五色通道疾驰而去。

　　二十八名剑魂境大师紧随其后，小心地防范着周围的虚空。

　　“是谁打扰了我的沉眠！”

　　“它上来了！”

　　在落千峰五人震惊的目光中，那片玄冰之气翻滚的海域，一副两丈高的雪色骨架升腾起来，在其身上，冰寒的剑气如潮，周围的空间随着它的移动而缓缓地颤抖起来。

　　到这时，陆清等人才真正有时间看清这具剑骨。这是怎样的一副骸骨啊，它的每一根骨头，都有着两面的棱角，就好像是由剑器勾勒出来的一样，雪白森森的玄冰之气从其身上汹涌而出，没有止尽，照这样下去，怕是没有半个时辰，这片真火海便会化成一方冰海。

　　“这是剑魄境的剑骨！”落千峰有些骇然地说道，“有宗师陨落在这里，念头剑意不散，生出了灵智。”

　　就在落千峰开口的刹那，那剑骨陡然陡然回过了身来，看向了落千峰等人的方向，那森然的眼眶中，两点晶莹的冰火燃烧着，仿佛要洞彻一切的目光狠狠地射入了二十八名剑魂境大师的眼中。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　没有丝毫的抵抗能力，二十八名大师齐齐吐血，那目光，就如同一座万丈神山，镇压到了他们的心神上。

　　“它还没有完全觉醒，快走！”落千峰大吼一声，在这生死的时刻，再没有人保留剑元，二十八道强大的气势冲天而起，只不过须臾间便追上了七只灵兽。

　　除了落千峰五人，二十三名剑魂境大师全部动手，带着各宗的灵兽向着那五色通道飞驰而去，一条条真空通道被粉碎出来。

　　啾——

　　金阳神鸟发出了一声震天的乌啼，一双大翅顿时燃烧起了炽烈的金阳真火，猛地一扇，速度再次提升了近倍，周围的火海立时被拉成了一道赤红色的流光。


第二十七章 魔威盖世

　　“打扰了我的沉睡，你们都要死！”仿佛太古魔音从天而降，剑骨横空，轰隆隆的破空声如同九霄巨雷，直向二十八名剑魂境大师射来。

　　须臾间便跨越了千丈的距离。

　　魂识交流，二十八名剑魂境大师同时转身，惊天的剑吟声响起，站在金阳神鸟上的陆清等人顿时感到灵魂震动，一股蒙蒙而凌厉的气息瞬间弥漫了数百丈的虚空。

　　二十八名剑魂境大师齐出手，那威势足以惊天动地。

　　二十八道数十丈的剑罡再虚空中一分为二，汇聚成剑罡洪流，两道剑罡洪流破碎虚空，无尽的洞虚空间散发出噬人的恐怖气息，被天人两大洪流压着，向着那剑骨吞噬而去。

　　双眼中投射出耀眼的冰寒芒气，剑骨双手并指称剑，向中间一合，“给我破！”

　　滔天巨吼震裂真空，随着剑骨双手剑指划开，两道十数丈的洞虚空间被破灭出来，向着两道剑罡洪流反击而去。

　　竟然凭借剑道意志徒手撕裂虚空，这样的傲岸伟力顿时让落千峰等人心中骇然，此人生前绝对是剑帝以上的通天强者，否者不会连剑骨都有着这样的威能流传下来。

　　两道洞虚空间准确无比地斩在了两道剑罡洪流上，哪怕是落千峰两方大师竭力运转剑法境界规避，依旧无法躲过，就好像是他们自己控制着撞上去的一样。

　　轰——

　　狭长的洞虚空间以摧枯拉朽之势破碎了两道剑罡洪流，就连被压在前面的浑圆的洞虚空间液被一下子同化了过去，黑色的空间所过之处，空间全部龟裂开来，恐怖的吞噬撕扯之力将这真火海的真火之气毫不留情地吞噬进去，汩汩流淌的地火岩浆快速地冷却了下来。

　　落千峰等人此刻皆是心神巨震，步法运起，二十八道流光向着周围躲避而去。

　　噗——

　　惨叫一声，剑骨划出的洞虚空间速度实在是太快，一名真欲宗的剑魂境大师躲闪不及，顿时被斩去了整条右臂，神剑换到左手，真欲剑罡抵住洞虚空间。

　　“师妹救我！”

　　中年女子神剑破空而来，剑罡劈裂真空，空间顿时荡起了淡淡的波纹，数十丈的剑罡汇聚无穷大势，朝着吞噬老者的洞虚空间劈去。

　　嗡——

　　仿佛被激怒了一般，漆黑如墨的洞虚空间再次撕裂了开来，恐怖额吞噬力道骤然加强，撕扯之力蔓延到了真空当中，一下子将两道剑罡破碎吞噬。

　　“师兄你！”

　　中年女子悲呼一声，就在剑罡破碎的瞬间，她营救的师兄一把抓住了她，将她推向了洞虚空间，而他，则在她身上借步使力，步法踏动，脱离了洞虚空间的吸扯。

　　“禽兽！”赵千叶冷声道。

　　摇了摇头，聂清天道：“连禽兽都不如！”

　　看向那一脸惊骇的断臂老者，陆清的目光透露着说不出的厌恶，做人到如此，实乃应该天诛地灭。

　　而真欲宗其他的两名剑魂境大师见状，除了开始的愤怒外，片刻后就变得冷淡了下来，老者回到两人之间，虽然两人没有说什么，但是却隐隐地与其拉开了距离。

　　没有人再出手相救，任凭中年女子被洞虚空间吞噬了进去。

　　“打扰了我的沉眠，你们都要死！”魔音再次响起，似是清醒，又似再梦中，剑骨凌空虚立，冲天的威压铺散在这广阔的真火海中。

　　玄冰之气肆虐，快速蔓延到了金阳神鸟周围，真空被封冻起来。

　　啾——

　　发出了一声痛苦的乌啼，这玄冰之气似乎十分地了得，哪怕是金阳神鸟护身的金阳真火，都被它侵入了进来，恐怖的寒气透过真火罩，传到了陆清等人身上。

　　除了陆清，落心羽九人全都放出了剑气护住全身，这其中，叶孤寒与龙雪最为的轻松，他们一个拥有寒冰剑气，一个拥有玄冰剑气，这寒气对他们来说，反而是上好的补品，凡是透过了真火罩的寒气，全部被两人吸收吞噬了干净。

　　远方的虚空，剑骨双手剑指再次舞动，道道洞虚空间凌空射来，虽然有所准备，但是洞虚空间的强大还是出乎意料之外，有余玄冰之气的弥漫，百足蜈蚣与火云豹受到了最大的克制，全身的火行灵力被压制在身体之中，速度一时间降到了最低点。

　　嗷——

　　嘶——

　　两声悲鸣响彻虚空，百足蜈蚣的数十根足爪，火云豹的两只脚掌，瞬间便被洞虚空间吞噬了进去，两只灵兽奋力挣扎，周身灵力涌动，但是奈何吞噬之力太过强大，越是挣扎，越是泥足深陷，庞大的身体片刻间便被拖进去了三成。

　　两只灵兽上的弟子当机立断，挥剑劈开了灵力护罩，跳了出去。

　　十三名弟子中除了一名剑主之外，其他人全都向着真火海中落去。

　　嗤啦——

　　就在两宗弟子逃出的瞬间，洞虚空间猛地吸力大增，一下子将两只灵兽吞噬了进去。漫天的血肉纷飞，终究也没有洒落下来，全都落入了那黑色的巨口中。

　　脸色极其地难看，无情宗的四名剑魂境大师分别扑下，将本宗的弟子提住救了上来，红脸老者一脸无奈，与两外两名五毒宗的剑魂境大师各自提住了两三名弟子。

　　看着远方威势无双的剑骨，众人此刻皆是心下骇然，这举手投足之间破碎虚空的威势，那内蕴的剑意气势仿佛要将这苍穹捅破，绝世宗师的气势连绵不绝，哪怕是已经陨落了，这继承了身前念头剑意的剑骨，生出的灵智也同样可怕。

　　而见到两次攻击没有杀掉七宗的人马，剑骨好似愤怒了，巨大的吼叫声直让脚下冰封的真火海破碎开来，无数的碎冰激射天地，声浪蔓延，真空寸寸破碎。

　　眼中精光闪烁，看出了什么，落千峰沉喝一声：“不要与它对决，它不能离开那里，我们尽快冲进通道！”

　　被落千峰这么一喝，众人全都醒悟过来，再看那剑骨，从一开始浮出真火海，到现在发动了两次攻击，真的是没有移出过那千丈之地，就那么静静地悬浮在虚空中。

　　难道——

　　它是被人镇封在这里的，动不了神通剑意，只能凭借本能攻击！

　　心中一领悟，二十七名剑魂境大师当机立断，返身爆发出全部的剑元，引导着两外五只灵兽向着五色通道飞速赶去。

　　只要进了通道，那剑骨定然没有办法。

　　“你们都要死！”魔音恼怒，显然知道自己的弱点已经被众人发现了，无数的洞虚空间破碎出来，远远地向着七宗人马射来。

　　“散开！”

　　仿佛商量好了一般，原本集合再一起的七宗人马陡然分散开来，七道流光划破真空，分别朝着七个方向转折而去。

　　洞虚空间失去了目标，一下子斩在了冰封的真火海上，玄冰之气再次被吞噬，冰屑纷飞。

　　明显有些愕然，剑骨眼中白芒闪动，一时间，它竟然不知道该最先攻击谁好了。

　　到底是生出的灵智，而不是完整的魂魄，这一下果然被落千峰等人猜中，这剑骨诞生的灵智虽然强大盖世，但是智力并不算高，这一下子，顿时让它迷惘了起来。

　　距离通道还有千丈的距离，虽然七宗人马分开了，但是大的方向依旧没有改变，千丈的距离很快就过去了大半。

　　吼——

　　剑骨骨口虚张，愤怒的吼声化成了惊天的剑吟声，狠狠地冲击再众人的心头。

　　嘭——

　　嘭——

　　在进入五色通道的瞬间，终究有七伤宗与五毒宗的人马躲闪不及，被剑吟声波及到，三名弟子当场爆成了一团血肉，六名剑魂境大师也是齐齐吐出了一口鲜血，加上之前的伤势，一个个顿时摇摇欲坠，这一下，重创了他们的心神。

　　呼——

　　进入了五色通道中，顿时隔绝了外面的气息。

　　噗通——

　　五只灵兽除了金阳神鸟外，全部落到了地上，本来就有伤势在身，刚刚又被洞虚空间的大力波及到，几乎让它们的肉身破碎，哪怕是祖窍神海，刚刚受到剑骨的意念冲击，液受到了不小的动荡。

　　不用说大部分的七宗弟子，剑骨的出世就好像万丈神山镇压在他们心头，心神全都受到了大小不一的损伤。

　　五色通道隔绝外物，周围同样包裹着一层五色光膜，上面透露着一股漆黑的光亮，那幽邃的颜色，好像要将所有的一切吞噬进去，但是受到了五色光膜的阻挡，只能悻悻地守在外面。

　　这五色通道，与之前众大师击破五行生灭大阵出现的五色通道一般，都是植根于洞虚空间当中。充沛精纯的天地元气在这条五色甬道内散发着淡淡的白芒，抚慰着众人的心神。

　　所有的人都盘坐了下来，恢复起了伤势，那剑骨实在是恐怖，此刻哪怕进入了入定的状态，依旧有不少的弟子浑身颤抖，心神隐隐有失去掌控的趋势。

　　空间静谧无声，顾不上自我疗伤，几名剑魂境大师魂识出体，抚慰起了几名弟子受创的心神，他们的心神，几乎破碎了开来，无数的裂纹布于其上。


第二十八章 魂魄，修养

　　而七伤宗与五毒宗的人道大师受伤最重，心神被那剑骨的盖世之威重创，一时间在抚慰了两宗弟子后，都同时进入了入定的状态，真欲宗唯一幸免的一名剑魂境大师一脸警惕地守护在旁边。

　　其它两宗的人道大师则不经意地挡在了两宗面前，隔绝了落千峰等人的目光，此时实力转换，人道四宗六名剑魂境大师受创，已经根本无法与天道三宗相抗衡了。

　　天道三宗。

　　落千峰冷眼看着面前的一切，沉默不语，随即也都盘坐下来，刚刚的剑骨实在是威势太盛，就算是没有波及到的落千峰五人，也都再心神中留下了一丝阴影，必须破除了它，才能够不受滞碍。

　　盘坐在地，吸收着这五色通道内精纯的天地元气，陆清的心神中，液同样有着那剑骨留下的身影，孤傲绝立，哪怕是陨落之后，无尽的剑意念头依旧能够诞生出神智，拥有如此强大的剑道伟力，如果不是被镇压再真火海内，怕是一身剑道神通将更加的惊天动地。

　　不过好在陆清没有受到正面攻击，所以这剑骨的身影虽然在它的心神中显化，但是只是模糊的一道身影，并不能影响他的心神。

　　而就当陆清凝聚起坚定的剑道意志想要将其磨灭的时候，悬浮于剑种之上的先天风雷珠骤然放出了一团青紫色的神芒，在陆清惊讶的目光中，原本虚立于它心神中的剑骨虚影，瞬间被青紫色的风雷淹没，光芒散尽，再没有任何在他的心中留存。

　　盯着剑种上的先天风雷珠，随着时间的流逝，陆清发现，这先天风雷珠越发地神秘了，仿佛有着无穷的威能一般，而自从当初脱离了那风雷域后，这期间陆清也多次尝试，但就是无法再次进入其中，不然，倒是可以当成一方保命的手段。

　　“怎么样，小子，见识到了真正的强者，感觉如何。”叶老颇有兴趣地开口道。

　　定了定神，陆清开口道：“茫茫不可测度，高山仰止，实在可怕。”

　　能让陆清有此等评价的，恐怕除了叶老之外，那剑骨是头一份了，那徒手剑指划破虚空，近乎无敌的威势荡彻真火海，玄冰之气乃至无惧广阔的地火岩浆，将其悍然冰封，这到底需要怎样强大的力量，这真火海上，根本你没有丝毫的行属之力，也就是说，那无穷的玄冰之气完全是剑骨自身蕴藏的。

　　恐怖的剑骨，恐怖的力量。

　　“是啊，这是一副剑尊的剑骨，却没有想到被镇压在这里数万年，如果不是被镇压着，哪怕仅是剑骨的神通，你们也一个都别想逃脱。”

　　剑尊！

　　陆清心中一凛，本来以为是一具剑帝的剑骨，却没想到，他还是低估了那剑骨身前的威能。

　　剑尊，那是与五行剑尊同等阶的存在。

　　但是，这里怎么会有剑尊的剑骨存在？

　　察觉到了陆清的疑惑，叶老开口道：“别感到诧异，五行剑尊，那在剑尊一阶中，绝对是顶级的存在，五行生灭域一出，五行剑芒绞杀，普通的同阶剑尊，那绝对是被秒杀的份，要知道，随着剑道修为的精进，到了剑魂、剑魄两境，开始探索本源，这两者的领悟稍微有些差距，剑魂境还好，到了剑魄境，就是基本上无敌了。”

　　知道陆清听得疑惑，叶老再次开口道：“你知道剑道五境分别为剑体、剑元、剑魂、剑魄、剑心。前面的剑体与剑元你基本上渡过了，这后面的剑魂、剑魄两境也是时候给你说说了。”

　　顿了顿，叶老整理了片刻思绪，开口道：“所谓剑魂，其实就是以剑种为根本，融入你的灵魂，以剑元淬养，从而达到洗尽铅华，通达根本的效果，到了这一刻，剑者灵魂融入剑种，真正与剑道相合，力量将有着天翻地覆的变化，剑意自生，神通自成，可与周天行属相感应，召之即来，挥之即去，举手投足之间，便有莫大剑意，浩荡威能。”

　　如此便是剑魂，陆清随即想到了当初五峰论剑之时，落千峰指掌之间，真火浩荡凝聚，完全阻挡了他与落心羽剑气的余波，远不是他凭借神识摄来的风雷二气化形所能相比的。

　　“那剑魄呢？”陆清接着问道。

　　“剑魄，那又是另外一个境界，除了灵魂之外，到此境界，却是要将灵魄同样灌注于剑种之内，魂魄相合，方才真正突破了人身的极限，魂魄洗尽凡尘，寿命大大的延长，至于一些具体的东西你的境界实在差得太远，现在知道没有任何的好处。”

　　点了点头，陆清明白叶老的意思，随即他又问道：“这灵魂与灵魄又是怎样的呢？”

　　沉吟了片刻，叶老道：“灵魂与灵魄可以合称为魂魄，其灵魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其灵魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。而你突破剑魂境最重要的就是感悟三魂，从而将其引导进入剑种当中，可以说，所谓的悟剑魂，悟的就是这灵魂。”

　　“灵魂？”

　　“不错，就是灵魂，灵魂入剑种，契合剑道种根，才能转化为剑魂。”

　　仿佛想到了什么，陆清道：“那是否可以其它生灵的魂魄抹去意识注入剑种呢？那岂不是可以直接魂魄相合，步入剑魄之境。”

　　“混账！”却不想叶老突然怒斥一声，“小子你趁早绝了心中的想法，不思求取正道，倒是往这些歪门邪道上靠来了，注入其它生灵的魂魄，那还是你自己的吗？到时候，你只会造出一个只有本能的剑种，甚至等到时日长了，这魂魄感应周天事物，再诞生出灵智来，反将你的魂魄逼出，鸠占鹊巢液不是没有可能。”

　　“而且，”叶老喘了口气，“这拘束魂魄，抹去意识本源的事又怎是你一个小小的剑主能够做到的，就算是达到了剑魂境都没有可能，只有剑魄宗师才行。”

　　虽然只是突然的想法，但陆清还是恭恭敬敬地认错道：“弟子知错了。”

　　“恩，”答应了一声，见到陆清如此，叶老也不再训斥了，语重心长地说道，“小子，不是老夫我对你苛刻，你要知道，这剑道多舛，路途上多有不测风云，除了大毅力与大智慧之外，还需要脚踏实地才行，可以有机缘与际遇，但是绝对不能有取巧，这根基不稳，毁的是将来。”

　　“弟子受教了。”知道叶老是为他好，陆清没有任何犹豫地全部接受了下来。

　　五色通道内一片静寂，所有人都在打坐修养，天风谷与真火海之行实在是太过凶险，天风谷还好，重燃危险，但性命还是能够保住的，但是真火海上，却是真正地死里逃生，怕是再慢一步，所有的人就要葬生在这杳无人烟的地方了。

　　直到五天后，众人才差不多恢复了过来。

　　人道一边，六名剑魂境大师相继睁开了双眼，看他们的脸色，虽然没有完全恢复，但在丹药的配合下，也差不多回复了大半了。

　　这伤不重要，自从结束了疗伤之后，五毒宗的三名剑魂境大师便阴沉着一张脸，之前，被剑骨杀死的三名弟子中，正有两名是他们五毒宗的弟子，这一下，他们进入剑墓的弟子，便从之前在人道四宗中占优势的七人变成了五人，成了垫底的存在。

　　本来死去两名弟子并不重要，但是在这关键时候，却是事关剑尊传承的大事，少了一名弟子，那便是少了一分希望，这如何不让三人脸色难看。

　　“好了，各位，”却是落千峰率先开口道，“这天风谷与真火海已经过来了，之后另有路离开，却是不需要担心离时无路了，如今距离九月二十六只剩下两天了，我们还是快些赶路吧，以免错过了时机。”

　　“时机，哼，”五毒宗的红脸老者脸色一沉，“恐怕最高兴的就是你紫霞宗了吧。”

　　的确，如今看来，却是紫霞宗的弟子最多，足足有十人，不但没有受多少伤，这修为也是七宗当中最高的，被红脸老者一说，其它六宗的剑魂境大师顿时都将目光聚集了过来。

　　“老匹夫，你不要无理取闹，”却是寻千径毫不留情地回道，“这损伤弟子，只能算是天命，我紫霞宗可没有落井下石，有这样的结果，只能是你五毒宗天意使然了。”

　　“你！”没想到一向粗狂的寻千径会说出这样的一番话，直让红脸老者气得眼中冒火。

　　锵的一声，赤红色泛着青芒的神剑出鞘。

　　“住手！”却是惨绿色面容的老者按住了其握剑的手，“退下！”

　　老者沉喝一声，红脸老者满脸的怒火，却是终究忍了下去，退到了一边。

　　“落宗主，师弟多有失言，还望见谅。”老者朝着落千峰拱手施礼道。

　　虽然老者面带微笑，但是落千峰却知道，此老却是此行最难对付的人物之一，五毒宗宗主：胡青霜。


第二十九章 虚空立阵，剑墓开启！

　　出了五色通道，乃是一片广阔的蛮荒大地，一望无垠的蛮荒草原上，无数一阶的蛮牛朝着东方升起的朝阳奔腾而去，大地轰隆隆地震动着，哪怕是隔了千丈的距离，陆清依旧能够感到脚下的大地的震颤，天空中，二阶的鸾鸟飞翔，巨大的翅膀伸展，足有二三十丈宽，飓风在它们的翅膀下面升腾，托住它们庞大的身体。

　　时不时的，有数只鸾鸟飞扑而下，数丈大的利爪没有丝毫阻碍地撕破了蛮牛的皮肉，将其抓离了地面，待飞到数百丈的高空时，再将其利爪一松，任那无助的蛮牛挣扎着坠落而下，哪怕汇聚了土行灵力护体，如此的高度，依旧让蛮牛失去了大半条性命，只能任由落下的鸾鸟肆意地享用。

　　此外，还有数丈高的白色大猿，十多丈长的绿色巨蜥，奔跑的三彩麋鹿，浑身热气腾腾的火燎狼，更是成群地追赶着猎物，各种各样的兽鸣声不绝于耳。

　　金阳神鸟颇有些雀跃地在陆清的肩上跳来跳去，这蛮荒大地，说起来虽然残酷，但却可以说是真正适合它的家园，如今来到了这样的地方，如何不让它兴奋莫名。

　　就是这里吗？

　　七宗的弟子有些震惊于面前的景象，这样万兽奔腾，厮杀捕猎的场面，实在是与他们平时的世界完全地不同，在这里，几乎没有什么野兽，入眼的全部都是灵兽，普通的野兽在这里，如果不突破极限进化成灵兽，那么唯一的下场就是沦为食物被瓜分。

　　感受着这片大地上充斥着的蛮荒气息，哪怕是一众剑魂境大师已经来过一次，依旧被深深地吸引住了，看着面前这片属于上古剑者的大地，想那上古五万年，众多的上古大能的剑者，就是在这样的地方诞生的。

　　蛮荒孕育了剑神大陆的上古时期。

　　短暂的震撼后，众弟子便在二十七名剑道大师的带领下，向着前方的群山行去，当中，落千峰也开口解释了起来，那五行剑墓的入口，就在那群山当中。

　　如此想来，这五行剑尊当真是了不得，这样的隐匿方法，如果不是找对了最先的入口，恐怕翻查典籍到死也不能探查到其真正的所在。

　　噗——

　　又一只三阶的烈阳虎被一名无情宗的弟子斩杀，这一路上，二十七名剑魂境大师纷纷收敛了气息，只要是不超过三阶的蛮荒凶兽，全都交给了一众七宗弟子来斩杀或驯服。

　　甚至有幸运一名真欲宗的女弟子，收服了一只受伤的二阶冰貂，浑身寒白如雪，小巧玲珑的冰貂立在肩头，顿时吸引了数名女弟子的目光，都纷纷盼着能有这样的运气，但是可惜，直到到达了剑墓入口，都没有再碰到这样的情况。

　　收服灵兽，特别是已经成年的，不是从就小驯服的，太难。

　　看眼前。

　　这是一片荒芜的山坳，看不到一根杂草生在地上，入眼的竟是黑色的泥土，肥沃的泥土散发着淡淡的清香，但就是不长一根青草，实在是叫人费解。

　　事有反常必为妖，这片山坳如此样子，定然是有什么玄妙在其中。

　　果不其然，在到达了这里后，七宗的剑魂境大师停下了脚步。

　　“到了，各宗原地盘坐修养。”落千峰扬声道。

　　到了！

　　陆清眼前一亮，看来眼前的这片山坳便是剑墓的入口了，可是他怎么看，都看不到半点的门户来。

　　是被阵法屏蔽了，陆清心中一动，盘坐的眼睛缓缓地闭上了。

　　一天过去。

　　当晨曦的第一缕阳光洒向大地时，这片静谧地山坳陡然间嗡嗡地颤抖起来，好像有无数柄的剑器齐鸣，在召唤着什么似的。

　　“要出现了！”低喝一声，一众剑魂境大师同时站起身来，背后，打坐的各宗弟子也纷纷从入定中醒来。

　　天空中风云变色，巨雷轰鸣，茫茫而不可测度的天威浩荡，一道巨大的数丈粗的紫色天雷从天而降，狠狠地劈在了这方山坳内。

　　凛冽的气浪扩散开来，被二十七名剑魂境大师联手挡住，而此刻，原本一片漆黑的山坳，被巨雷劈过了之后，那剑吟声越来越洪亮，无形的声波在天空中汇聚，最后竟然形成了一柄百丈高，十丈宽的惊天气剑，仿佛受到了御使一般，这柄惊人的气剑返身狠狠地斩向了山坳当中。

　　那威势让陆清等人心中震动，但是出奇的是，再那巨剑斩过的虚空，除了空气微微的震荡之外，竟然没有一丝的真空形成，好像那大剑虚有其表一样，但是陆清等人又从中感应到了惊人的力量。

　　吟——

　　五色的神芒暴闪，整个天地一下子被映成了五色，天地间的五行之气汇聚过来，在山坳的虚空中，一张浑圆数十丈的巨大阵图显现出来。

　　剑吟声不断，五色的阵图流转，近乎透明的阵图上刻印着无数玄奥的剑纹，那一道道连接的纹路，好似充满了无穷大道，浩荡的剑意深蕴，让人望而生畏，而在阵图的中央，还有着五方五色的长条状的凹槽，那样子，似乎是五柄剑器的样子，按照落千峰之前所说，陆清知道，这应该就是安放神剑的地方。

　　五行剑墓！便在这浩瀚宏大的阵图后面，需要五柄纯五行神剑才能开启。

　　几乎是同时，落千峰的手上，青玉宗秦无双的手上，五毒宗胡青霜以及真欲宗的一名剑魂境大师的手上，同时出现了五色的神剑来。

　　其中，落千峰的手上是两柄，除了陆清当初带上朝阳峰的木精剑外，还有一柄由地火精玉所铸的青凡级火行神剑。

　　五柄神剑同时被抛向空中，好似受到了什么吸引一般，五柄神剑剑尖相合，缓缓地旋转起来，五色神光融合，向着那阵图凌空印去。

　　嗤——

　　嗤——

　　从阵图上，五色的凹槽分别射出了一道精纯的先天行属之气，五行行属之气汇聚成五色的匹练，一下子缠绕在了那五柄旋转地神剑上。

　　剑吟声响起，须臾间，五柄神剑便被五色匹练包裹成了一颗大茧，向着阵图中央收拢而去。

　　嗡——

　　一股奇异的波动散发出来，沉入了周围的虚空当中，大茧瞬间被阵图吞噬了进去，而原本显得透明虚幻的阵图，在吸收了大茧之后，陡然间五色神芒凝若实质，磅礴的五行之气爆发出来，弥漫了周围数里的虚空。

　　大量的蛮荒凶兽被浓郁的行属之气吸引而来，震天的兽吼声连成一片，震散了天空的积云，不过这由阵图扩散出去的五行之气似乎有着莫大的威能，除了七宗人马之外，它扩散到的地方，大量的凶兽被阻隔在了外面，任其怒吼震天裂地，就是无法进入这五行之气笼罩的地域分毫。

　　“好一个虚空立阵，颠倒乾坤，这是皇阶阵法。”此刻，叶老惊叹道，“这五行剑尊实在是不简单啊，怕是出自什么逆天的白灵级宗门，乃至是那五个地方也不无可能。”

　　听老叶老这么一说，陆清对于那五行剑尊的评价，又再次上了一层。

　　再看那阵图，光华散去后，再出现在众人面前已经变成了一方五色的门户，里面成漩涡状，属于蛮荒的气息不时地散发出来，浩浩荡荡，虽然还没有进去，但是仅仅是散发出来的气息，就已经让陆清等人心中震动。

　　一代剑尊宗师，就是陨落于此吗？

　　“好了，进去吧，记住，你们只有一个月的时间，一个月的时间一过，你们活者的人都将被传送出来，能有什么样的造化，就看你们各自的机缘了。”

　　“记住，造化有命，天道有眼，切不可强求。”落千峰沉声道。

　　“是！”十人答应一声。

　　不远处，五毒宗仅剩的五名弟子却是已经腾升而起，一下子冲入了那五行漩涡中。

　　也没有说什么，六宗的剑魂境大师不再啰嗦，纷纷挥手让本宗的弟子进入了门户当中。

　　脚步一踏，陆清十人同时腾空而起，冲入了那漩涡当中。

　　眼前一阵天旋地转，好似有什么东西在撕扯一般，不过力道不大，最多也就能破碎一般的两品剑器罢了，对于各宗的精英弟子来说，只要布下了一层剑气护身，便再也奈何不得。

　　乾坤变化！

　　眼前一亮，浓郁的蛮荒气息扑面而来，天空中，是一轮奇异的五色太阳，从里面，陆清感受到了浓郁而深不见底的五行之气，这片空间内，同时充斥着近乎无穷的天地元气，虽然比不上外面的五色通道，但也没有多少的差距。

　　只有陆清一个人，本来以为他们十人同时进来，会被集中再一起的，没想到这阵图如此明察秋毫，到头来，还是只剩下一个人。

　　这是一片荒莽大地，沼泽遍布，虽然没有见到灵兽，但是耳边却不时地有灵兽的嘶鸣吼叫声从远方响起。

　　莽莽的蛮荒之地，无尽的危机。


第三十章 无根水莲，石剑（上）

　　好大的一片空间，陆清放眼望去，好似无穷无尽一般，充裕的天地元气再空气中荡漾，草木含露，万物生机盎然，入眼望去，地面上虽然不是随处可见，但是走个数百丈，便能见到一两株百年的灵药。

　　剑墓孕育数万年，能有这样的浩大神秘，也在情理之中。

　　索性这次陆清在空界中带了不少的紫玉盒，不然还真的无法收集，所谓灵药，灵气遇玉而锁，否则断根而起后，灵气便会自然地流失，百日不理，便会退化成普通的药材。

　　三百年的参王，两百年的何首乌，四百年的茯苓，还有三叶紫芝，三品蟠桃果，层出不穷的灵药让陆清有些眼花缭乱，全部被他用玉铲采集了下来，不多时，他的空界里已经多了八个装满了的紫玉盒。

　　这片沼泽非常的大，放眼望去，足有方圆十数里大，汩汩的沼泽水散发着恶臭，但是再旁边，却有生机勃勃的古树盘亘，青藤缠绕，枝粗叶茂，木行灵气孜孜不倦地滋润着这片生机枯槁的沼泽大地。

　　行走于其间，陆清见到了不少奇怪的生物，头生双足的足蚁，背生双翅的蜥蜴，头顶三目的巨蛙，这些都是灵兽，虽然灵力波动只是一阶，但是陆清却有感觉，它们比普通的二阶灵兽更加地难缠。

　　此刻，陆清并不想去寻找什么剑尊传承，反而是这里得天独厚的元气灵气，让他对于这里的灵药起了很大的兴趣，说不定——

　　段青云需要的万年洗心果，叶老需要的另外两大木行的灵药至宝：万年还魂草与万年不死根，都能在这里都能寻到。

　　“也对，小子，你向东边走，那里到感应到了几处凝若实质的天地元气，说不定便有我们需要的东西。”到了这里，见到了如此景象，叶老的心也有些活络了起来，还真说不定，这里便能找到重塑肉身的另外两大至宝。

　　不再迟疑，陆清风雷步运起，向着东边疾驰而去。

　　在沼泽的东边，是一片绿水环绕的青山，湖泊遍地，几乎没有多少过往的通道，湖水轻盈，上面漂浮着雾状的天地元气，乍一看去，就好像真的是雾气一般。

　　好一方灵地！

　　陆清不禁暗赞一声，这五行剑尊的剑墓简直就像是一片无垠广阔的洞天福地，在这里修炼，体悟天道自然的话，长久下来，必定能够剑道大进，境界升华，乃至被这里的蛮荒之气洗礼，生长出一些神通也不是没有可能。

　　穿越过沼泽，陆清再次收集了一些三四百年的灵药，至于那些之前收集的一两百年的，则全部被他当成口粮吃了下去，紫玉盒只有百十个，这样收集下去也不是个办法，所以只好把好的先留下了。

　　而对于这些灵药，陆清也是根据医经上所说，再应对剑者的体质后搭配服用的，毕竟不同的灵药，这药效也多有不同，万一两者相冲，那就会化成最烈的毒药，哪怕如今他的五脏六腑液锻造得堪比九品剑器，但这样的罪能不受还是不受地好。

　　到底是上古流传下来的剑墓，这些五百年以下的灵药也是灵气非凡，远比外界的同等的灵药药效要强上五成多，充裕的灵气直让陆清全身的毛孔都舒展了开来，剑身光华流转，将这些药力全部吸收了进去，等到以后如果受伤了，这些药力就会一起爆发出来，到时候就能更快地恢复了。

　　当然，一两百年的灵药还没有什么，到了三百年以上，就有灵兽守护在一旁，虽然大多是一阶的灵兽，但是这些灵兽大多是蛮荒时期的凶兽，虽然只是一阶，但是那一身的力量却是远强于外界，加上身上的蛮荒之气纯正威严，换做一般的巅峰剑者，怕是都难以抵挡。

　　就在陆清走出了沼泽的时候，背后的炼心剑陡然发出了阵阵的龙吟声，不用说，那是风雷感应到了这里浓郁的蛮荒气息与充沛的天地元气，想要出来了。

　　有些微微的迟疑，风雷虽然如今恢复了过来，但是总的来说，那一身的力量还没有达到一阶的程度，毕竟被封困了太长的时间，从恢复道真正开始修炼，怕还是没有三个月的时间。

　　三个月的时间，不过是让风雷再祖窍神海中积蓄了一点风雷灵力罢了，还远远达不到一阶的程度，但是到了小风雷龙蟒恢复过来后，陆清便不再为其渡入元气液了，毕竟哪怕是灵兽，这修为也是需要日积月累才行的，依靠外物，终究不是正途，对于以后的进阶乃至进化，都没有任何的好处。

　　想了想，陆清还是抽出了炼心剑。

　　昂——

　　一声稚嫩的龙吟声响起，随即一条大腿粗，两丈长的风雷龙蟒从炼心剑中蹿腾了出来，显然，小东西十分地兴奋，一出了炼心剑便仰天长吟起来，虽然修为不高，但是觉醒的淡薄的龙威依旧让这龙吟声悠远绵长，充满了无尽的威严，目光所及，数只一阶的灵兽匍匐在地，浑身瑟瑟地发抖，显然被吓得不轻。

　　相对于人族来说，这灵兽的世界中，等阶与地位的划分更加的明显，虽然小东西的灵力波动甚至连一阶都不如，但是那一身淡淡的天雷之气以及属于四阶灵兽的威压却是让诸多的灵兽心胆俱裂。

　　在空中快活地游荡两圈，陆清察觉到，随着小东西的出现，周围浩瀚的蛮荒之气开始汇聚到小东西的身上，虽然只是数息的工夫，但是从小东西身上，陆清已经能够感到淡淡的蛮荒气息了。

　　“不错，”这时，叶老开口了，“保护好小东西，让它吸收了足够的蛮荒之气，对于它返祖归源有着很大的好处，说不定将来，你小子能拥有一条真龙也说不定，当然，要龙族的那帮老东西不介意才行。”最后一句，叶老说得有些模糊，但还是被陆清听了个清楚。

　　“龙族？”

　　“这个你先别管了，以后再说，所谓人有人道，这兽也有兽途，这个世界很大，还需要你以后不断去发现才行。”

　　点了点头，虽然不太明白，但陆清终究没有开口再去问。

　　领着风雷一路向前行去，有这小东西再身边，一般的一阶、两阶的凶兽感应到了气息，便立即逃之夭夭，倒是省了陆清不少的手脚，而一些一两百年的灵药，索性也被陆清喂给了小东西。

　　虽然还不到一阶的实力，但终究是四阶之身，这成长到四阶之前，并没有任何的瓶颈存在，只需要大量地吸收天地元气，或是直接吞噬行属之气就成，其它的便是一些争斗磨练的过程。

　　这些灵药都是小东西自己夺来的，所以陆清除了收下三百年以上灵药外，其它的都是与小东西两人平分了，不得不说小东西天赋异禀，这吸收起药力来实在是快捷，这两百年的参王入了它的腹中，不到半刻的工夫就已经吸收完毕，这祖窍神海的灵力也大大的涨了数成。

　　陆清估计了一下，按照这样的灵药提供与其消化速度，怕是两天后，便能进入一阶了。

　　“等等——”忽然，陆清止住了脚步，强大的神识赋予了他同样强大的感应能力，虽然没有放开神识，但是它依旧感应到了前方存在着的一股庞大无比的水行灵力，这股水行灵力异常地精纯，几乎化成了浓郁的蓝色灵烟升腾起来。

　　小东西身为灵兽，这灵觉并不比陆清差上多少，这一双婴儿拳头大的青紫色眸子中，顿时闪闪发亮，尾巴一摆，就要向前冲去。

　　眼疾手快，陆清一把抓住了小东西的尾巴将其拖住，也不理会其露出的委屈的目光，一把将其按在了身边，透过契约的沟通吩咐其收敛去身上的气息，缓缓地向着那灵力的来源不断接近。

　　全身的气息被锁在了剑身当中，达到了九品剑身的境界，对于自身的掌控，哪怕是没有剑元功中的收敛之法，陆清也能将气息收敛得滴水不漏。

　　不用说小东西了，虽然修为不高，但是数十年处于天雷之中，让它对于自身的保护与掌控，都达到了一个恐怖的程度，单比控制己身，陆清也要自叹弗如。

　　拨开古树的嫩叶，陆清向着外面看去。

　　这是一方数里方圆的湖泊，虽然只有数里，但是在这剑墓内，已经可以算是很大的了。

　　此刻，晶莹如玉的湖面荡漾着清蓝色的涟漪，浓郁的天地元气凝成淡淡的白雾，在水面随着微风漂浮荡漾，在那湖中央，一层浓郁的水行灵气中，一朵磨盘大小的蓝色莲花静静地悬浮在湖面之上，莲花有十叶，上面生有十颗拳头大的莲子，每一颗莲子都晶亮饱满，透露着惊人的灵气。

　　而特别让人注意的是，这莲花竟然没有根茎，就那么悬浮在湖面之上，没有任何的依托，冲天的水行灵气汇聚成烟，升上了数十丈的空中，一时间，岸上兽鸣如潮，无数强大的气息汇聚而来。


第三十一章 无根水莲，石剑（下）

　　在岸边，陆清看到的，有三只强大的蛮荒凶兽在湖岸边各占一角，目光如电地对峙着，阵阵的嘶吼声直震得周围的落叶飒飒地落下。

　　这是三只三阶的凶兽，全部都处于成年期，强大的气势冲天而起，在这湖的上空交战起来，片片的真空破碎，汹涌的蛮荒气息震慑虚空，将本来还潜伏在周围窥视的一两阶的灵兽全部震退了回去。

　　这三只三阶的凶兽，其中背对着陆清与风雷的是一只紫金色的大猿，十丈高的猿身如同太古魔神一般傲立着，特别是它的手中，竟然还握着一柄五丈长的石剑，石剑十分的普通，上面没有任何的花纹，但是却出奇的和谐，以陆清的眼光看来，竟是发现不了一丝的缺点，近乎完美。

　　从剑身上，同样传来了蛮荒的气息，同时，在锋刃上，凌厉的锋芒之气肆意而出，周围的空气顿时被撕裂破碎开来，一柄无锋的巨大石剑，竟然这样的凌厉，看那松散的石头剑身，上面有着斑驳的剑痕，仿佛只要一用力，就会支离破碎，化为石粉。

　　紫金色巨猿仰天嗷叫着，左掌拍打着胸膛，发出犹如战鼓擂响的轰鸣声，右掌中的石剑当空挥舞，明显是向对面的两大对手示威。

　　而令陆清最惊奇的是，这巨猿挥舞石剑，竟然蕴含了基本的剑路在其中，虽然没有任何的剑法可言，但是根基已经有了。

　　凶兽会用剑？

　　陆清感到有些荒谬，但是事实摆在他的面前，由不得他不信。

　　再看紫金色巨猿的对面，一只通体笼罩在水汽中的巨蛇张了血淋淋的巨口，丈长的粗大蛇信吞吐着，发出了如同雄狮的吼叫声，同时十数丈长的蛇身盘成蛇阵，只要目光扫视着两名对手，只要一有异动，它便能做出闪电般的反应。

　　最后一只凶兽是一只巨犀，这只犀牛通体碧绿色，就好像一块巨大的翡翠，这里以它的体形最为的巨大，几乎接近了二十丈高，粗大的近乎紫霞大殿殿柱的大腿轻迈一步，大地就发出了嗡嗡的震颤声。

　　三只凶兽都没有动，只是紧紧地注视着那湖中的蓝色莲花，静静地等待着。

　　盯着那湖中如同蓝玉般的莲花，陆清回忆起了当初记下的小册子上的灵药至宝来。

　　竟然是它！

　　陆清一愣，根据小册子上的记载，这株莲花名为无根水莲，乃是天地生成的奇葩，千年长一叶，初生时只有一片莲叶包裹的莲身，生长于水行灵力强盛的地方，每过千年，方才再生一叶，直到十叶圆满，才最终开放。

　　这无根水莲除了可以炼制上品丹药外，还有一点最重要的，就是可以提升灵兽的修为，乃至水行灵兽服用了以后，甚至有进化的可能，所谓进化，就是突破阶位的限制，成为更高阶的存在。

　　这是何等的诱惑？

　　难怪刚刚小东西这么兴奋，陆清看了看旁边两眼神光四射的风雷，提醒它收敛好目光，一人一兽就这么静立在古树上，等待着外面三兽的动静。

　　三只蛮荒凶兽，那远比现在同阶的灵兽要来的强大，它们几乎每天都在争斗厮杀中渡过的，这战斗已经成了本能，气机相互锁定，三只凶兽谁也不想最先出手，空气凝滞，气氛沉重得可怕。

　　嗡——

　　陡然间，湖中的无根水莲发出了急速地颤鸣声，那一片片湛蓝如玉的莲瓣开始挣扎着绽放开来，一股难以言喻的馨香传荡开来，须臾间便传到了三只凶兽的口鼻中。

　　仰天嗷叫一声，却是最急躁的巨猿再也忍不住诱惑，身上泛起了浓郁的金芒，金色的芒气汇聚到石剑上，再陆清惊讶的目光中，那石剑居然延伸出了十丈长的金行剑气。

　　不错，就是金行剑气，这石剑，竟然配合着融入了剑气于这紫金巨猿的金行灵力中，形成了这样一种似是而非的金行剑气。

　　挥舞着巨大的石剑，巨猿一下子便跃到了湖中央，石剑破空，两道十丈长，数尺宽的巨大剑气凌空向着一蛇一犀当头斩去，空气被撕破，显露出了两道狭长的真空来。

　　吼——

　　巨吼一声，碧蓝色的巨蛇由蛇阵电闪般射出，但是很明显它很忌惮巨猿的剑气，蛇身再半空中当初一道扭曲的轨迹，躲开了巨猿的剑气，同时张嘴一吐，水行灵力凝结成无数柄丈长的水剑向着巨猿攻去。

　　铺天盖地的水剑几乎笼罩了半边湖水，任是巨猿速度再快，想要伸手抓住水莲，就要承受巨蛇的水剑攻击。

　　而看上去温顺的巨犀，在巨猿动作了之后，也发出了一声震天的嘶吼，随即头上的碧绿的犀角陡然绽放出了耀眼的绿芒，木行灵气汇聚，两根巨大的足有水桶粗的青藤凭空凝现，破空向着一蛇一猿缠绕而去。

　　同时，巨犀脚步隆隆，冲入了湖中。

　　气浪翻腾，巨猿没有丝毫的畏惧，在躲过了水剑之后石剑连斩，无数道凌厉的金行剑气射出，逼迫得两只对手不得不抽身后退，甚至由于体形庞大躲闪不及，巨犀的背上被剑气波及，破开了一道数丈长，尺许深的口子，巨大的疼痛让巨犀悲鸣出声，同时木行灵气汇聚，那背上的伤口，开始以肉眼可见的速度愈合起来。

　　强大的蛮荒凶兽，陆清眼前一亮，这木行凶兽的自愈能力，加上滋生生机的木行灵气，几乎不比他弱上多少了。

　　三只凶兽过了一次手后便不再留手，知道不打倒对手谁也得不到水莲，全都拿出了浑身的解数，而其中，又以那紫金色巨猿最为生猛，石剑几乎是为它量身定做的一般，金行灵力将剑气的犀利发挥到了极致，锋锐的金行剑气划破空气，发出了凄厉的剑吟声。

　　此刻在湖上，天地元气被搅动得混乱起来，无穷的行属之气被三只凶兽汇聚而来，飓风横生，在湖面掀起了巨大的波浪。

　　仿佛真的是一名剑者，紫金色巨猿脚步连踏，地面轰隆隆的震响，石剑劈出一道道圆滑的轨迹，没有丝毫的后退，身上气势如潮，汹涌地向着前方涌动，直将一蛇一犀逼得连连后退，庞大的兽身压倒了不少的古树，古树倒塌，砸出了一地的尘土。

　　在陆清的眼里，巨猿挥舞石剑，无论是劈、撩、格，刺，划，虽然看上去有些丑陋，但是法度却是十分的森严，这基本的剑路到了这凶兽的手上，却发挥出了浩瀚如潮的惊人攻势，这一刻，巨犀庞大的身体再巨猿的面前好像缩小了一般，随着巨猿脚步的踏动，气势一层叠着一层越升越高，地面轰隆隆地闷响直压过了巨犀的脚步声。

　　巨猿压着两只同阶凶兽，就凭着一柄奇异的石剑，完全处在了上风。

　　这石剑肯定不简单，到此刻，陆清看向巨猿手中石剑的目光已经起了变化，承受着三阶灵兽庞大灵力的冲击，按理说，一般两三品的剑器肯定已经被破坏了，但是这石剑虽然看上去十分的脆弱，但却一点事情都没有，反而上面充斥的蛮荒之气更加的强盛了。

　　不多时，一蛇一犀便被巨猿逼到了湖中，没办法，有着石剑在手，通晓剑路的巨猿对于这些粗略的灵力攻击根本感受不到任何的压力，石剑一挑一拨便将两者的攻击挡了下来。

　　一蛇一犀被步步逼近，甚至汇聚灵力的时间都没有，巨猿的石剑已经带着凌厉的剑气劈了下来，索性这湖不深，只有七八丈的样子，两只凶兽且战且退，慢慢朝着湖中央的水莲靠去。

　　突兀的，一个巨大的身影从水莲前的湖中升腾了起来。

　　昂——

　　一声如同的龙吟的吼叫声骤然响起，庞大无匹的威严瞬间压过了三只凶兽的气势，湖水哗啦一声破开，一只足有四十丈长的青色巨鳄人立而起，两只鳄爪毫不留情地朝着一蛇一犀当头拍下。

　　噗——

　　噗——

　　仿佛摔破的桃子，措不及防下，两只凶兽当场被鳄爪拍裂了脑袋，寒芒四射的锋利鳄爪向着两边一扯，两只凶兽顿时被抛飞了出去，看得清楚，那鳄爪上，蓝色的、绿色的脑浆抓了满满的一爪。

　　将那蓝色脑浆送入巨口中，而绿色的脑浆则被甩了开去，巨鳄再次发出了一声震天的嘶吼，直将空中的云雾震碎开来，湖面上漂浮的雾状的天地元气，也以巨鳄为中心，向着四周排挤而去。

　　四阶凶兽！

　　陆清目光一凛，这巨鳄好深的心机，刚刚潜伏在湖下，居然没有被他感知到，这如果没有三只凶兽，恐怕他也要着上一道。

　　看着这如同小山一般的青色巨鳄，哪怕是陆清，也提起了十二分的小心，这四阶巨鳄，让他感到了压力。

　　不用说那三阶的紫金巨猿了，在巨鳄出现的那一刻，凶厉的气势就几乎让它的双腿颤抖起来，趁着巨鳄解决两只对手，巨猿慌忙从湖中跃起，落到了岸上，石剑横于胸前，警惕地盯着湖中的巨鳄。

　　陆清有些错愕，还不放弃？


第三十二章 俱陨，石剑到手！

　　青色巨鳄本以为巨猿会知难而退，却没想到对方依旧站在岸边，虽然不敢靠近，但是那一双金色的眸子仍旧死死地盯着湖心的无根水莲。

　　昂——

　　青色巨鳄怒吼出声，锋锐的鳄爪撕碎空气，凌空朝着巨猿拍下。

　　咻——

　　四道实质般的蓝色爪芒激射而出，朝着巨猿当头罩下。

　　这爪芒是由水行灵力凝结，在四阶凶兽强大的控制力下，所有的力量都凝结到了一起，这四道爪芒射出，威力比之巨猿的金行剑气威力更胜，一片真空在巨猿面前破碎开来。

　　古树上，风雷睁大了一双青紫色的眸子，眼睛一眨不眨地盯着青色巨鳄的动作，同为四阶，青色巨鳄的攻击方式对于小东西有很大的启发。

　　再看巨猿，面对着青色巨鳄的攻击，在退后了一步后，两只眸子陡然射出了两道金色的灵光，在它手中的石剑顿时金色灵光大盛，肉眼可见的，巨猿身上的金行灵气，全部朝着石剑中汇聚而去。

　　吟——

　　石剑突然发出了凌厉冲霄的剑吟声。

　　反手抓住炼心剑，陆清眼中终于露出了惊诧的神色。

　　怎么可能！

　　眼睛紧紧地盯着石剑，此刻，陆清竟然从石剑上感应到了一股惊人的金行剑意，无尽的锋锐之气弥散开来，充斥了方圆数十丈的虚空。

　　这石剑要拿到手，此刻，陆清终于定下了目标，这石剑实在是古怪，陆清感受得清楚，这金行剑意完全是由石剑爆发出来的，是被巨猿全身的金行灵力激发出来的。

　　这样的剑器陆清从来没有见过，身为一名强大的剑主，陆清同时还是一名铸剑师，紫霞宗第一铸剑世家，陆家的当代传承家主，虽然平时没有表现出来，但这不代表陆清对于剑器不感兴趣，相反，一名铸剑师，是永远不会对于剑器乏味的，见识各种各样的剑器，是磨砺铸剑之道的最好经历。

　　再看巨猿，随着石剑上剑意的升腾，一道刺目的金色流光冲破真空，再青色巨鳄不安的目光下，金行剑气在石剑上蹿腾起三十来丈高，凝结成了一柄与石剑别无二致的金色大剑，被巨猿握到了手中。

　　嘭——

　　嘭——

　　四道爪芒撞到了金色巨剑上，只是让巨猿微微后退了一步便消散在了空气中，虽然是青色巨鳄随性而发，但是四阶凶兽的威能，根据陆清的估计，哪怕是普通的五行凶兽，恐怕都拥有着差不多超过普通巅峰剑主的实力了，虽然达不到假魂境剑主的实力，但是也相差不远了。

　　就这相当于普通剑主大天位的剑气攻击，竟然被巨猿如此轻易地抵挡住了。巨剑横空，巨猿浑身的紫金色毛发向后倒竖起来，整个身体崩得紧紧的，筋肉鼓胀，强大的劲气在其周身环绕不息。

　　呜——

　　金色的巨剑破空而下，一道横亘近百丈的真空形成，朝着青色巨鳄拦腰斩去。

　　剑意临身，直接压制了巨鳄的祖窍神海，感受着祖窍神海有若剑割般的疼痛，青色巨鳄忍不住巨吼出声，巨尾摆动，原本直起了大半的鳄身彻底地站立起来，巨大的身体遮挡了阳光，拉出了长长的影子，同时，磅礴的水性之气疯狂地汇聚，其势其量让陆清都感到心惊。

　　汩——

　　汩——

　　仿佛泉水涌动的声响，在金色巨剑及身的半息前，一层深蓝色的厚达数丈的水光将巨鳄整个地笼罩了进去。

　　轰——

　　巨剑斩在蓝色的水光上，一片真空破碎开来，强大的气浪扩散，朝着两边将数十棵古树撕成了碎片，无数的碎木漫天飞舞，惊起无数的飞鸟四处奔逃。

　　怎么会——

　　接着，在陆清迷惑的目光中，巨剑上的金行灵力竟然开始朝着水光流逝而去，金芒快速黯淡下来，而水光则蓝芒盛起，将原本已经劈入了大半的巨剑缓缓地抵了出来。

　　有些错愕，巨猿没有料到会有这样的情况出现，但随即眸子中狠厉之色闪现，下一刻，巨猿身上的金行灵力如同百川归海一般，全部注入到了石剑当中，锋锐逼人的金行剑意最终在巨猿头顶显化出来，一柄散发着淡淡金芒的石剑虚影高达百丈，无匹的威势瞬间将巨鳄的气焰压制了下去。

　　虚影落下，在巨鳄惊恐的目光下，破入了它的眉心之间。

　　噗——

　　噗——

　　巨鳄的口鼻中，骤然喷出了大量蓝色的灵血，身上的灵力水光眨眼间黯淡下去。

　　嗤——

　　双臂猿毛立起，巨猿双手握着金色巨剑狠狠地朝下一压，水光顿时啵的一声破裂开来，巨剑从巨鳄坚硬的鳄头一直划到柔软的下腹，除了开始的火花四溅外，汹涌的蓝色灵血犹如一方大的泉眼，向外喷发而出。

　　昂——

　　一声微弱的兽鸣声响起，青色巨鳄蓝色的眸子翻白，灵血流出，仰面倒在了湖面之上，大量蓝色的灵血浸染到了湖水中，原本就湛蓝鲜亮的湖水，此刻更是如同宝石一般晶莹透亮。

　　一只四阶凶兽，就这么被巨猿斩杀在石剑之下。

　　大口地喘着粗气，巨猿一屁股坐倒在了地上，刚刚的一击，耗去了它几乎九成的力量，那四阶凶兽的威压，更是震伤了它的神海。

　　但是巨猿此刻兴奋无比，它做梦都没有想到，它这无意中发现的石剑，竟然帮助它斩杀了如此强敌，这样一来，等到过会儿吞食了那无根水莲进化成四阶凶兽，这片大地上，它也算是一方王者了。

　　就在巨猿颇有些憧憬地流下口水的时候，古树上，陆清的眼中寒芒一闪。

　　就是现在！

　　风雷步踏动，仿佛穿越了空间一般，陆清的身形瞬间出现在了巨猿的前方十丈处。

　　霸道无铸的风雷剑意直冲霄汉，陆清的脚下，快速凝化出了一团青色的巽风，儿臂粗的紫电劈啪缠绕，将陆清托浮了起来。

　　咻——

　　炼心剑在陆清手中骤然消失，在他的面前，却出现了淡淡的真空波纹，原本无形的真空在这一刻也震动了起来，眨眼的工夫，在陆清面前，一柄三十丈长的巨大雷锥横亘出世，里面凌厉精纯的先天风雷剑气内蕴，外层浓郁的青色巽风化成了条条丈长的带刃匹练，挂在了雷锥上流动如蛇。

　　恐怖的气势从天而降，直直地压在了巨猿的神海上。

　　紫霄风雷剑第十六式：风蛇雷锥。

　　措不及防下，巨猿身上紫金色的猿毛根根倒竖，目眦欲裂，却只能勉强抬起了握着石剑的右手，金行剑气只浮起了淡淡的一层便被无情的摧毁了。

　　甚至连惨叫都没来得及发出，巨猿就被无穷的雷光巽风淹没了进去。

　　巨大的风蛇雷锥捅破大地，地面快速地龟裂开来，巨大的裂缝向着周围延伸，无数的古树连根落入了裂缝当中，无穷的气浪扩散，原本缠绕在古树上的小东西顿时嗖的一声逃入了百丈的虚空中，下一刻，它原本所在的那棵古树便嘭的一声化成了齑粉。

　　收剑虚立，陆清定定地看着下方的大地，尘烟散尽，一个方圆近百丈的土坑出现在了眼前，土坑深达十多丈，泥土焦黑，土坑一头的裂缝连接了湖泊，湛蓝的湖水被导引了进来，一方小的湖泊就这样在眼前形成。

　　就连陆清自己也有些吃惊，看着面前的湖泊，他实在有些不敢相信这是他一手造成的，其实说起来，他的境界领悟已经达到了剑主大天位的程度，加上之前蜕变的先天风雷剑气，说他现在是半个假魂境剑主也不为过，假魂境剑主，同等条件下，那是可以轻易杀死数名巅峰剑主联手的存在。

　　愣了片刻，想通了这些许，陆清也平静了下来，同时也觉得等到这次剑墓之行结束后，是该好好地闭关一次了，不但要突破目前的修为，还要将到现在为止所有的东西好好整理一下，这样，才能更好地发挥自身的实力。

　　虚手一引，陆清将逐渐被湖水淹没的石剑吸了上来，石剑静静地悬浮在面前，五丈长的石剑哪怕刚刚遭受了如此的攻击也没有受到任何的损伤，石质的剑身古朴无华，却好像沉寂了无尽岁月的玉石，晶莹绚烂地让人不敢直视。

　　这到底是一把怎样的剑，陆清曲指轻弹，石剑顿时发出了金铁交鸣的声响，想了想，陆清伸出双指夹住剑身。

　　嗡——

　　一声浑厚沉静的剑吟声响起，随即陆清便感到了一股柔和的力量将自己的指力卸开，没有光芒闪烁，却是清晰地感觉到了。

　　果然有古怪。

　　陆清将石剑翻来覆去看了数遍，却没有发现任何锤炼的痕迹，就好像是天地生成的一般，那所有的一切，都没有任何斧凿的痕迹。

　　“石剑？”叶老有些奇怪，同时一股青色的流光从炼心剑中射出，笼罩了剑身，丝丝缕缕的青芒，好似春蚕织茧一般，将石剑整个的缠绕了起来。


第三十三章 剑灵！风雷进阶！

　　仿佛感受到了威胁，石剑蓦地爆发出了可怕的神光，这神光成乳白色，浩浩荡荡，这一瞬间，陆清感到了一种浩瀚的意志，这意志，似乎要将面前的一切全部摧毁，无穷的剑吟声从石剑上响起。

　　“竟然是它！”叶老的声音又惊又喜，一道青光卷起了一道乳白色神光，朝着炼心剑中投去。

　　吟——

　　石剑暴怒出声，乳白色的神光顿时大盛，庞大的吞噬力道传来，那原本被青光扯起的一道乳白色神光，顿时脱离了叶老的掌控，重新投入了石剑当中。

　　光芒内敛，任凭叶老发出的青光如何动作，石剑再没有一丝声音，好像陷入了死寂当中。

　　“可恶，我就要一道而已！”叶老的声音有些发狂，不甘心的他再次放出了三道青光，缠绕起了石剑，半个时辰后，终于再次退入了炼心剑中。

　　“奶奶的，不要让我进去，我生吞了你！”怒气尤为消散，叶老恨恨地说道。

　　有些愕然，这石剑到底有着怎样的秘密，竟然让叶老都如此抓狂，陆清对于石剑更加地好奇了。

　　试探着注入了一道风雷剑元于其中，却没有巨猿之前的反应，剑元像是泥牛入海一般，没了生息。

　　“小子，将这石剑收起来，万不要给别人拿去，老夫我要好好磨磨它！”说到这里，陆清甚至听出了一点咬牙切齿的味道。

　　“这石剑有什么作用吗？”陆清开口问道。

　　沉默了片刻，叶老开口道：“有作用，有天大的作用，不过现在的你还用不到，等你到了剑魄境，这石剑才能有大作用，现在就连我也拿它没办法，这石剑已经生出了剑灵，狡猾得很，不过似乎有封印剑阵在上面，还需要慢慢地磨才行。”

　　陆清愣住了，连叶老后面的两句话也只是听了个大概，剑灵，这石剑竟然生出了剑灵，那岂不是说这柄石剑已经达到了白灵级，一柄白灵级的神剑，就被他抓到了手中。

　　“这时白灵级的神剑——”陆清有些迟疑道。

　　“白灵级——”顿了顿，叶老道：“这个具体地我也不清楚，这剑被剑阵封印了，没有本源神光透出，却是不清楚到底处于什么等级，但是白灵级那是肯定的了。”

　　一柄白灵级神剑在手，就算是陆清，心中也有些不平静，当初他陆家先祖止步于金天级神剑之上，想要寻求突破，奈何一直无法寻得一柄白灵级神剑领悟，如今神剑被他得到，却是了去了先祖遗留的一桩心愿。

　　呜——

　　这时，原本躲在高空的风雷落了下来，小东西张嘴扯着陆清的衣袖，向着一边拉去。

　　转头一看，原来是那无根水莲已经完全开放了，甚至开始吸收起了青色巨鳄残留在湖水里的灵血，宝蓝色的莲瓣显得更加的晶莹纯净，馥郁的馨香直入口鼻，哪怕是陆清，也感到了浑身一轻，就连神庭识海内的神识气流，运转速度也加快了几分。

　　这就是万年宝药。

　　莲生十瓣，已然入了万年之列，没想到仅是不到一天的工夫，就寻到了一株万年宝药到手。

　　但是陆清没有考虑到，这也只能是他，七宗弟子中，又有几人能够在这青色巨鳄的口中夺食，怕是落心羽，也没有这样的实力，万年宝药，那已经是功参天地造化的灵物了，又怎么会没有强大的存在守护。

　　御空来到水莲旁，陆清从空界中取出了一方玉铲，切断了无根水莲与湖水的联系，再取出了两方大的紫玉盒，将水莲一分为二放了进去。

　　呜——

　　小东西扯着陆清的衣袖，两只拇指大的牛耳不停地抖动着，那一双青紫色的眼睛死死地盯着玉盒中的水莲，渴望之色尽显。

　　想了想，陆清还是取下了一片莲叶，抛入了小东西的口中。

　　兴奋地腾空而起，小东西虽然还没有一阶，但是四阶的御空飞行已然能够保持个一炷香的时间了。

　　莲瓣入口，三两下便被小东西嚼碎吞咽了下去。

　　随即，从小东西的身上，陡然散发出了浓郁的风雷之气，陆清可以清晰地感应到，小东西身上的气势，正在发生着天翻地覆的变化，丝丝缕缕的风雷之气从虚空中汇聚而来，将小东西裹成了一颗紫青色的大茧。

　　要进阶了。

　　这也是陆清估量了好的，万年宝药的药力是何等的惊人，在这天地间蕴养了万年的时间，极尽这天地间的元气与行属之力，服用时当然要小心。

　　光茧内，稚嫩的龙吟声不断，同时还夹带了丝丝痛楚地闷哼，水莲强大的药力，虽然只是一片莲瓣，但以小东西目前的修为，液要吃上不少的苦头。

　　龙威蔓延，周围原本因为平静再次汇聚而来的凶兽，一只只顿时神海震动，真龙之威虽然不纯正，但是依旧叫它们提不起一丝反抗的念头，除了几只三阶凶兽外，其它的忍受了半晌后，便全部逃之夭夭。

　　冷哼一声，属于剑主的强大威严扩散开来，同时陆清神识动作，顿时引动了这天地间无穷的雷气，汹涌的雷气汇聚，数亩大的雷云顿时在头顶处成形，磅礴的雷气蔓延开来，一下子压迫到了几只隐藏的三阶凶兽的身上。

　　吼——

　　惊恐的吼叫声从四面的古树林里响起，接着巨树倒塌折断，几只凶兽再也不敢有觊觎之心，没有丝毫威严地逃了开去。

　　守着小东西直过了两个时辰，那光茧才缓缓散去。

　　此刻，出现在陆清面前的小东西浑身风雷之气缠绕，强盛的风雷灵力初显锋芒，紫电巽风有若发丝一般，在其身上缠绕蹿腾，原本两丈长的身躯，此时更是长到了四丈许，龙蟒之身也比之前粗大了一圈，漂浮在空中，小家伙两只如同尖锥的利角上，汹涌的电光四溢，甚至从上面，陆清感受到了一丝微弱的天雷之气，身处天雷数十年，虽然受尽折磨，但是不得不说，小东西得到的也不少，单是这份天雷之气，日后渡雷劫时就有莫大的好处。

　　感受着风雷如今的灵力波动，陆清也不禁感叹起宝莲的神效了，仅是一叶莲瓣，就蕴含了如此强盛的元气，直让小东西的灵力破入了一阶的巅峰。

　　嗡——

　　有些不舒服地扭动了一下身体，接着，从风雷的身上，大量的水行灵力溢了出来，随即消散在了天地之间。

　　这是无根水莲除了药力元气之外，蕴含的本源水行灵力，可惜风雷不是水行灵兽，否则让一只初生的水行灵兽吃了刚才的莲瓣，怕是直接进入二阶都没有什么问题，那精纯的水行灵力就这么被浪费掉了，实在是可惜了。

　　有些兴奋地发出了一声悠长的龙吟，随着身体的长大，小东西的声音也初见浑厚，无形的威严蔓延开来，蟒身一翻，身上顿时浮起了一层淡薄的风雷灵力，大尾一摆，虚空中只见一道紫青色的流光闪过。

　　好快！

　　风雷灵力加身，小东西的速度几乎超过了大部分的剑客，怕是只有一些修炼风行剑气的剑客才能勉强比得上。

　　看着小东西现在的身体，已经初具了真龙的威严，这身体也随着进阶长到了这么大，这小已经无从谈起了。

　　青紫色流光闪过，风雷便落在了陆清的身边，只比磨盘稍小的头颅亲昵地摩擦着起了陆清的手臂，那一双眸子还是紧盯着那玉盒中的宝莲。

　　但是这一次陆清却是直接将其收了起来，开口道：“再等一段时间，先将你身上的灵力完全掌控了之后，虽然你是灵兽，也同样要打好根基才行。”

　　身为四阶灵兽，风雷的灵智几乎不比一般的人族差上多少，这陆清的话它晃了晃脑袋，也就差不多听懂了，当下不再纠缠，身形化作一道流光向前冲去。

　　三天后，一处古林地里。

　　一只通体青紫色，神骏无比的龙蟒凌空漂浮着，两只青紫色的眸子中灵光闪烁，谨慎地盯着面前的一只通体鲜红似火的巨虎，这巨虎体形要比龙蟒长上三丈，高也有四丈许，虽然灵威强盛，要远远地超过了龙蟒，但是一双人头大的眼睛中仍旧充满了警惕的目光，盯着面前的龙蟒，在它的身上，有着几处清晰的焦黑与划痕。

　　巨虎实在有些憋屈，就在它享用食物的时候，数道紫电风刃狠狠地击打在了它的身上，它居然没有发现有敌人的潜进，之后，面前的这只奇异的龙蟒便与它对上了，它从来不知道，龙蟒竟然还有如此行属的，那隐约透出的天雷之气，哪怕它比对方要高出一阶，都忍不住神海颤动。

　　是那巨湖的王者，玄水龙蟒的后代？巨虎怎么看也不像，两者实在相差太大，玄水龙蟒虽然强大，但是生出的幼蟒也不可能仅是一阶就生出了如此的龙威，虽然不纯正，却是真实的存在。

　　天雷之气，无尽的龙威，让巨虎一时间失去了先手，这身上片刻间，又增添了多处焦黑与划痕。


第三十四章 蛮荒神木（上）

　　在这奇异的龙蟒背后十多丈远的一棵古树上，一名青年立在枝头，那树枝只有小指粗细，但是青年站在上面却轻若无物一般，微风吹过，枝头荡漾，青年也随着荡漾起来。

　　身静如钟，青年身上，哪怕是披肩的发丝，都没有一丝的起伏，只是目光淡然地看着面前的战斗。

　　不用说，青年正是陆清，而那头让巨虎十分忌惮的一阶龙蟒，也就是风雷，这三天来，陆清将这沼泽方圆数十里搜寻了一遍，除了找到了几株千年的灵药外，就是拿路上遇到的一些凶兽给风雷积攒战斗本能，加快它熟悉和掌控进阶的风雷灵力。

　　不得不说，风雷这家伙经历了数十年的折磨之后，终于换得了一身天赋异禀，这雷气龙威散发出去，二阶的蛮荒凶兽不到它先动手都是绕道而行，一阶的凶兽闻到气息更是不战自溃，逃之夭夭。

　　长久地对峙后，巨虎明显感到如芒刺背，不说面前这奇异的龙蟒，就是其身后站立在古树上的奇异凶兽，更是让它心中直跳，属于凶兽的灵觉告诉它，那只更加奇异的凶兽要更加的危险，虽然它感应不到任何的灵力波动。

　　吼——

　　呼啸山林，巨虎身上红芒如炬，张口一吐，一颗颗磨盘大的炽热火球瞬间笼罩了十数丈的虚空，朝着风雷呼啸而来，这每一颗火球的中心，都孕育着一点淡蓝色，可怖的热量从这淡蓝色向着火球周身蔓延，周围的空气扭曲，被灼烧出了淡淡的黑烟。

　　不甘示弱，一声龙吟虽然不高，但是却轻松地盖过了呼啸声，青紫色流光闪过，空气中立时留下了数道残影，巨尾横扫，紫电巽风在上面浮现作响，狠狠地抽在了巨虎的背上。

　　一沾既收，风雷身化残影，在巨虎周围不断闪烁，两只尖角上，不时地有手臂粗的紫电射出，击打在巨虎的身上。

　　风雷的速度太快，短短的三天时间，在大概熟悉了神海的灵力之后，其速度竟是再次提升了一个层次，哪怕巨虎身为二阶的蛮荒凶兽，这速度也要差上两筹。

　　巨大的疼痛让巨虎暴怒起来，虽然风雷只是一阶巅峰的灵力攻击，但是风雷两大非五行灵力的结合，实在是不逊色于普通的二阶攻击了，虽然不致命，但是流下的灵血还是让巨虎几乎发狂。

　　虎尾抽动，巨虎追逐着风雷的残影，炽热的火球不停地喷出，但是每一颗，都是穿过了风雷的残影，然后击打在了古树上，二阶凶兽的灵威根本拿面前的龙蟒没有办法，有着龙威，等闲高上一阶的威压已经无所畏惧。

　　生存在这片古树林，巨虎从来没有遇到过如此古怪难缠的对手，几乎颠覆了它的认知，此刻它是杀也杀不死，逃也逃不了，对方的速度，它只有吃灰的份。

　　身上的灵血越流越多，哪怕是以凶兽那样强大的体魄，随着时间的流逝，巨虎也感到了一阵头晕目眩，失神的瞬间，一颗人头大的巽风雷球狠狠地砸在了它的头上。

　　灵血四溅，巨虎整个虎身倒飞出十丈远，砸到了数棵古树。

　　目光一凝，陆清看向那片尘烟四起的地方。

　　吼——

　　炽热的红芒在尘烟中爆发出来，漫天的尘土一下子化成了青烟，露出了里面浑身缠绕在烈焰中的巨虎，虎吼震天，强大的气势升腾起来，烈焰快速蔓延了巨虎的全身，裂开的虎头溢出的灵血被瞬间蒸发，从巨虎的爪下，烈焰向着四周肆虐开来。

　　燃烧了神海！

　　被风雷如此作弄，巨虎终于被引燃了骨子里的凶性，神海燃烧，爆发出了远超二阶的力量，虽然还达不到三阶，但是已经相差不远了。

　　咻——

　　巨大的残影划破空气，在风雷惊愕的目光中，一只巨大的虎爪撕裂空气，狠狠地拍在了它的身上。

　　昂——

　　巨大的劲力传遍全身，这一次换成了风雷，四丈的身体倒射出去，直撞倒了三棵三人怀抱的古树，才落到了地上。

　　眼中一点精芒闪过，陆清并指成剑，就待向巨虎点去。

　　但是随即他又愕然了，因为巨虎在拍出了这一爪后，原本熊熊的气焰瞬间消失，转身就逃入了浓密的古林中，几声虎吼过后，便快速地远去了。

　　从古树上落下，来到风雷身边，陆清仔细看了看，在风雷的蟒身上，四道浅浅的伤痕勉强地破开了细密的鳞甲，达到了皮肉上，但也就止步于此了。

　　这又是风雷的一大超越阶位的地方，那就是它那一身细密的鳞甲，在天雷中孕育了数十年，受到天雷之气数十年的淬炼，在正式出生后，这一身的鳞甲就开始以惊人的速度坚硬起来，虽然只是一阶，但是陆清却试探过，没有破坏六品剑器的力量，根本不可能伤到其皮肉。

　　所以，刚刚的那一下，最大的还是那强大的肉身力量对于内腑的伤害，巨虎的那一下，不说有万斤大力，数千斤还是有的，这一下横在腰上，不是鳞甲卸去了部分，恐怕都要将内腑直接破碎。

　　没有动手，因为风雷的伤口已经开始愈合了起来，陆清的神识探查到，之前吃了那么多的灵药，加上无根水莲莲瓣残存的药力，都在此时被激发了出来，这样反而更好，如此将药力从身体中逼迫出来，在内腑恢复之后，经过药力的淬炼，其强健程度必然会更上一层楼。

　　四天过去，一声悠长威严的龙吟声传遍了这沼泽方圆数十里的地方，龙威浩荡，虽然淡薄，依旧让无数的凶兽匍匐在了地上，只有那些三阶以上的凶兽，才能够有些烦躁地离开了这片区域。

　　沼泽边缘。

　　一只巨大的龙蟒凌空漂浮着，七丈的蟒身在虚空中游荡，上面紫电霹雳作响，青色的巽风化作薄薄的灵罩，护住了整个蟒身。

　　在这条龙蟒的下方，一只全身焦黑的巨虎倒在地上，再也闻不到一丝声息，皮肉的焦臭味升腾起来，让旁边站着的一名青年微微地皱了皱眉头。

　　“好了，我们走吧！”挥手招呼龙蟒落了下来，青年脚步轻轻点地，飞身跃到了龙蟒的两根龙角之间，发出了一声欢快的龙吟，龙蟒巨尾一摆，刮起了片片劲风，向着沼泽的东方御空而去。

　　在残余药力的滋润下，仅仅两天的工夫，风雷便恢复了过来，接下来的两天，除了继续与两阶的凶兽厮斗外，就是寻找之前那巨虎的踪迹，终于在四天之后，在这沼泽的边缘，找到了这只慌不择路巨虎。未战先怯加上之前尚未痊愈的伤势，只是在半炷香后，便被风雷一口咬断了脖子。

　　也趁着这股大势，凭借着体内最后的药力，风雷一举冲入了二阶灵兽的境界，体形再度生长，达到了如今的七丈长，水桶粗细。

　　这也是风雷，换做其它的灵兽，绝不可能有如此的晋升速度，数十年的天雷之苦，让它对于自身的掌控达到了一个陆清都惊叹不已的地步，这换到对于灵力的熟悉与掌控，也是同样地进步飞速，所谓一法通，万法通，数十年悟通了一法，到了如今，自然厚积薄发。

　　来到这剑墓已经七天了，陆清还没有见到一个七宗的弟子，这剑墓似乎广阔无边，这目力怎么也望不到尽头，但是不得不说，这里的确是一个宝地，几乎随处可见的灵药，充裕的天地元气，仅仅七天的工夫，就让陆清重新积累了千滴的元气液。

　　但是修为还是被陆清压制在剑主中天位巅峰，这剑墓大地，危机四伏，到处都是蛮荒凶兽，一旦突破了，短时间内，肯定无法完全掌控新晋的修为，到时候万一遇到同阶的凶兽，那就有凶险了。

　　一路向东，风雷如今达到了二阶，对于风雷二气的契合比陆清还要高，这御空飞行已然可以支持很长的时间了，且速度也足以比拟一般的剑师了，而陆清就静立在风雷头上，感受着这剑墓内浓郁亘古的蛮荒之气，隐隐地将其引入了身体当中，陆清发现，他对于风雷的领悟，也开始了稳步地提升。

　　叶老在知道了之后只是说了一句话。

　　上古蛮荒，比现在更贴近本源。

　　一天后，一人一蟒越过了一座千丈高山，向着前方数里远的一座山谷飞去，那是叶老指点的几处天地元气无比充裕的地方之一，天地元气充裕，这诞生的灵药就可能越加的珍贵。

　　渐渐地近了，那山谷也随之呈现在了陆清眼前，那是——

　　震惊地看着眼前的景象，在那一座方圆数十里左右的山谷中，拔地而起了一棵巨大的古树，这古树直冲天际，庞大的树冠越过了谷壁，将整个山谷都笼罩在了其中，粗大的树干足有数里粗，枝干虬曲，有若一条条巨龙缠绕，粗壮的根须好像小山一般鼓起，远远的，一股浩瀚冲霄的巍峨大势便迎面扑来，亘古的蛮荒气息好似沉静了无尽岁月，混凝一体，不动如山。


第三十五章 蛮荒神木（下）

　　神木参天，就那么伫立在大地上，没有任何的气势散发出来，却让陆清有了一种自惭形秽的感觉，脚下的风雷越飞越低，面对着如此神木，仿佛离开了大地就是一种亵渎。

　　这是一株从蛮荒就已经存在至今的神木，落于地上，陆清抬头仰望着那足以遮掩天地的巨大树冠，心中判断道，这究竟需要多长的岁月，才能够诞生出如此伟岸的身姿。

　　此刻，用沧桑来形容面前的这棵神木都显得苍白无力，在这神木的身上，那每一道树纹，都印刻了无尽岁月。

　　感受着神木散发出来的气息，陆清陡然感到了灵魂一阵颤抖，是的，这一刻，陆清清晰地感应到了自己的灵魂，那一种深邃的感觉，深深地印刻在了他的心中，将所有的杂念祛除，什么也不去想，陆清就这么一步一步地朝着神木走去。

　　呜——

　　旁边的风雷有些迷惑地看了看陆清，眨了眨拳头大的眼睛，也随着向着神木爬去。

　　随着与神木距离的拉近，陆清感到整个神魂都开始震动了起来，仿佛有什么东西要破壳而出一般，但是又好像有什么阻碍在面前，怎么也无法突破出来。

　　无穷的蛮荒之气汇聚过来，这股无影无形的气息亘古博大，含带了整个上古的精髓，将陆清与旁边的风雷淹没进去。

　　慢慢的，在陆清的身上，浮现出了一层透明纯净的风雷剑气，周围的蛮荒之气好像找到了源头一般，全部朝着剑气中蜂拥而去，虚空中风声呜呜作响，却感觉不到衣襟的起伏。

　　一步一步，朝圣一般，对于这样伟大的生命，陆清心中升起了莫大的敬畏，从蛮荒延续到现在，有记载的便是上下五万年，而这株神木，便承载了这漫长岁月的历史，一直存活到了今天。

　　山谷越来越近了，旁边的风雷紧紧地盯着陆清，此时的陆清，整个人正缓缓地发生着某种奇妙的变化，随着蛮荒之气与风雷剑气的融合，在风雷的眼里，陆清的气息开始变得浑厚沧桑起来，这沧桑，似乎更加地贴近本源，雷气与巽风在周围凝成点点晶莹的神光，围绕着陆清旋转游动，那样子，就如同多年的好友一般，亲密无间，没有一丝地隔阂。

　　可以清晰地听到自己的脚步声，陆清感到自己的神识好像变得无比地强盛起来，无穷的神识漫入了周围的虚空当中，再融入了这上下的天地间。

　　这与剑者初入剑元境，百会穴洞开连接天地不同，那只是将丹田与天地元气相融合，从而时刻接引天地元气，剑元流转，剑气纵横。

　　如今的陆清，却是连灵魂液都入了周围的天地间，感应着这片蛮荒大地的呼吸，天地元气的聚散变化，甚至连远方数里外凶兽的灵力波动，都清晰地传入了神庭当中。

　　一切都在极尽地升华，从来没有哪一刻，陆清会感到如此的轻松，好像浑身上下都浸入了最纯净的清水中，所有的垢物都被洗去，只留下了最为质朴无华的身躯。

　　神识不断地延伸，灵魂也朝着外面不断地释放，想要完全进入那一片崭新的天地，这一下，在陆清头顶上空，十数亩的虚空完全被风雷二气占据，天空被染成了青紫色，无穷的威严洒落大地。

　　虽然只是无意识的，但是一旁的风雷依旧感到了一股来自灵魂的压迫，好大的威严传荡开来，逼得它向后退出了数十丈，有些焦急地看着前方慢行的陆清，它根本不知道发生了什么，这些许的玄奥根本不是它所能够理解的。

　　嗡——

　　陡然间，从陆清的身上，爆发出了恐怖的剑元波动，原本浮在身上的风雷剑气一下子爆发开来，地面轰隆隆地炸响，陆清脚下的大地，喀嚓一声龟裂开来，无数的土石虚浮，被剑气波及，顿时变成了一团轻盈的尘埃。

　　剑气波扩散，吓得风雷再次退出了数十丈，但还是被扫中了，悲鸣一声，一口青紫色的灵血吐出，风雷向后倒飞了出去，嘭的一声砸落在地，激起了一地尘埃。

　　有些委屈地呜呜叫着，低头看，自己的腰身上，一片鳞甲破碎了开来，现出了一道深达数寸的伤口，可怕的剑气波，虽然隔了百十丈的距离，依旧没能幸免于难。

　　有些疑惑地睁开双眼，是幻觉吗？刚刚的感觉已经完全消退，回味着刚刚的经历，陆清的目光现出了一种如梦似幻的味道。

　　“洗尽铅华，得悟本源，小子，你今天的收获大了。”叶老的声音响起。

　　“洗尽铅华，得悟本源。”

　　“洗尽铅华，得悟本源。”陆清低声喃喃道，眼睛再次地闭上了。

　　神庭识海内，深银色的神识气流也沾染了这蛮荒的气息，变得厚重沉凝起来，与往日相比，此刻这神识更加的灵动了，那深银色，变得纯净无比，只怕最透彻的水晶也要稍逊一筹。

　　神识扩散出去，这一刻，陆清发现周围的天地与以前不再相同，那风雷二气根本无需要他的寻找，就清晰地出现在他的感应中，见到了他的神识，这天地间的风雷二气好似找到了归宿一般朝着他汇聚而来，亲切而温暖的感觉一下子充斥了整个心田。

　　闭上的双眼再次睁开，没有任何的动作，在陆清身前数丈的虚空，凭空出现了磅礴的风雷二气，须臾间，一柄三十丈高，数丈宽的风雷巨剑便凝聚成形，空气撕裂。

　　双眼一凝，巨剑向前劈出。

　　咻——

　　一道青紫色的流光闪过，真空破碎，随即便是一声惊天的巨响，尘烟散尽，坚硬的大地上，一道数十丈长，数丈深的巨大沟壑出现在眼前，青烟弥漫，沿着沟壑出去数丈，皆是焦土。

　　这是一种玄之又玄的境界，如今的陆清，再动用起这天地间的风雷二气时，几乎已经不用消耗什么神识，念头放出，那风雷二气顿时如百川归海般聚来，没有丝毫的滞碍。

　　“洗尽铅华，得悟本源，这就是达到本源能够沟通的伟力。”陆清低声道，这一刻，在他身上，气势一下子消失干净，就留下了一身平凡的气息，如果说原来的陆清像是一个巨大的洞虚空间，吸扯着周围的天地元气，那么现在，那洞虚空间已经消失了，但是那无穷的天地元气，却比以前更加快的速度汇聚到他的身边，那样子，就像是回家了。

　　“达到本源之境，小子，至此，你离剑魂境，已经伸入了半只脚，如果刚刚不是灵魂感悟不够的话，哪怕现在凝结剑魂也不是没有可能，你已经跨出了那关键的一步。”

　　不悲不喜，此刻的陆清，心神异常的平静，这次的感悟，不但境界得到了升华，就连心神，心境都受到了洗练，古井不波，不动不摇。

　　呜——

　　这时，风雷已经飞了过来，大口咬住了他的衣袖，委屈地叫了起来，同时将身上的伤口伸到陆清的面前。

　　有些歉意地摸了摸风雷的龙角，一滴血煞剑元液浮现在掌心，轻轻地安向了伤口。

　　血光迷蒙，风雷的身上，血肉重生，原本破碎的鳞甲以肉眼可见的速度生长起来，很快便覆盖了里层的皮肉，剩余的一点，则化成了一道精纯的风雷灵力渡入了风雷的体内。

　　呜——

　　舒服地闭上了眼睛，良久，风雷才消化了这道异常精纯的风雷灵力，身上青紫色的灵光乍现，一双眸子中，竟也是充满了这蛮荒的气息，如今的风雷，刚刚也不是没有收获，此刻的它看来，身上的蛮荒气息浓郁，如果与此地的蛮荒凶兽相比的话，已经没有了什么区别。

　　抬头看着前方的蛮荒神木，陆清再次抬步向着谷中走去，感受着神木夹带的无尽岁月的亘古之气，一下一下地震动着灵魂，好像在识海深处，有什么东西要分离开来，但却受到了羁绊，刚刚就已经模模糊糊地感觉到了，好像有一层厚厚的膜隔断在前方，悟通了本源之后，这层膜已经十分的薄了，说不定什么时候，便能一举突破出去。

　　越靠近山谷，这古树便越加的沧桑古老，每一棵，都达到了百丈的高度，甚至还要更高，几只三阶的神风鹰安巢于上面，眼中神光如电，扫视着下方的大地。

　　当看到陆清与风雷过来时，顿时发出了嘹亮凶厉的鹰啸声，三阶的气势顿时铺天盖地地向下罩来。

　　没有丝毫的动作，陆清就那么静静地抬头望去，这一刻，几只神风鹰感到浑身上下似乎被看了个通透，再没有了一丝秘密可言，那平凡朴华的目光，让它们感到了灵魂的战栗。

　　呜——

　　呜——

　　再次叫唤几声，已经完全失去了之前的威势，几只神风鹰快速缩回了树巢当中。

　　目光所及，通达本源，群兽退避。


第三十六章 不死根，木灵果

　　当第一步跨进山谷的时候，陆清感到自己好像跨入了天地元气的汪洋大海，浓郁至极的天地元气在这山谷内凝结成雾，袅绕盘旋，不是神境又胜似神境。

　　同样，除了无行属的天地元气外，更有至纯的木行之气充斥了整个空间，点点碧绿的木行神光融在这天地元气中，将那袅袅的元气雾染成了淡绿色。

　　来到近前，更感受到了这株神木的巨大，那高怕不是足有数千丈，粗壮的主干上，虬曲的树根宛若树藤一般蜿蜒而上，无数水桶粗的支须从枝干上倒挂下来，再扎到土中。

　　从这些须根上，陆清感到了强大雄厚到骇人的木行灵力，远远超过了他之前见识到的五阶金阳神鸟的灵力波动。

　　如此的灵物，怕是早已生出了灵智，有了灵性，只是对于陆清一人一兽的到来，神木并没有表示什么，或许在神木看来，无尽岁月中，他们两个也不过只是那白驹过隙，过眼云烟罢了。

　　夹杂了木行之气的天地元气滋润着一人一兽的身体，木主生，蓬勃的生机如丝如缕地钻入了两者的肉身，这一刻，从陆清身上，明显地散发出了浓郁的生机。

　　“好一株通天神木！竟然从蛮荒存活到了今天，区区一名五行剑尊，居然以洞虚空间相连，圈禁了这么一片蛮荒大地作为剑墓，真是好魄力，好手段啊！”一连三个好字，这到目前为止，陆清听过的叶老发出的最高评价。

　　“小子，你好好寻寻，这神木虽然我没有探查，但是可以肯定，它定然已经生出了灵智，看它的本体，怕是一般的剑魄境宗师来，都奈何不了它半分，说不定，就有万年不死根的存在。”

　　“万年不死根！”陆清心中一惊，但随即就想通了，木行至宝，怕是也只有这等木行神物能够孕育地出来。

　　又思量了片刻，叶老沉吟道：“说不定，这不死根，也能够救得了那个小子。”

　　“不死根也能？”听到这里，陆清终于露出了惊喜的神色。

　　“先别高兴得太早，这也是我老人家的推断而已，万年洗心果，那是以至阳之气焚去魔性，回归本我，而那小子本身修炼的就是火行剑气，服下不死草五行相生，倒是有可能助长他的灵智神火，同样达到焚去魔性的效果，但是具体效果老夫我也没有见过。”

　　“五行相生——”陆清低头思索道，心中隐有所悟。

　　呜——

　　呜——

　　这时，风雷再次扯动了陆清的衣袖，顺着风雷尾巴指引的方向，陆清看到，在不远处，有着几株依附神木而生的古树，枝繁叶茂，也有着数百丈高，不用辨别，就知道，这起码已经有了万年的年轮。

　　不过这还不是最重要的，重要的是，这是几株果树，在每棵果树上，此刻都挂着九颗果子，这果子通体光滑如玉，硕大的古树，这果子只有拳头大小，浑身散发着淡绿色的灵光，一股沁人的草木香气随之飘荡而来。

　　木灵果，万年灵药，由万年长春树孕育万年而成，成熟之日灵果碧翠如玉，灵光自成，草木之气传荡百里，不消不散，木行剑者服下，可增强行属领悟，轻易突破天位境界。

　　这又是一株宝药。

　　这一次，陆清没有大意，浩荡的神识放出，向着三株古树之间探去，果然，在那里，陆清感受到了一股强大的力量蛰伏着，强悍的真火之气深蕴，几乎没有漏出一丝一毫。

　　也亏得陆清如今悟通本源，这对于天地行属之间的感应实在已经超过了剑主阶的限制，不然的话就像当初取得那无根水莲时一样，无法发现那深藏在水底的青色巨鳄。

　　这是一只四阶的凶兽。

　　随着取得的灵药越多，陆清也发现了规律，越是年份等阶高的灵药，这守护觊觎在一旁的凶兽等阶也越高，想来也是，没有强大的实力，去霸占这等至宝灵药，那只能是找死罢了。

　　而随着陆清神识的扩散，点点无形的神识融入了周围的天地中，原本覆盖了两百多丈的神识，在融入了天地后，竟然再次地延伸了近倍，虽然只是短暂的时间，也让他发现了数只三阶凶兽窥视在一旁，这些凶兽，不是火行的，就是木行的，显然碍于那沉睡的四阶凶兽的威势不敢靠近，但也不肯离去，三棵宝树上的木灵果，实在是让它们垂涎三尺。

　　吩咐风雷收敛了好身上的灵力波动，陆清目光一凝，融入天地的神识一阵召唤，顿时，在那四只隐藏在一边的凶兽头顶上，四柄数丈长的风雷灵剑凭空出现，狠狠地斩在了它们头顶。

　　吼——

　　嗷——

　　嘶——

　　吱——

　　四声来自不同凶兽的悲鸣声响起，震得周围的古树瑟瑟地抖动起来，这只是为了惊动它们而已，否则，刚刚的那一下，只要陆清再加一分力的话，便足以要了它们的性命。

　　果然，在这四声兽吼之后，那沉睡在三株长春木之间的四阶凶兽终于被惊醒了过来。

　　呲——

　　一种古怪的叫声从地底响起，无形的音浪传入了陆清的耳中，并向着神庭识海攻去。

　　竟然拥有如此的神通，在雄浑的神识裆下了那音波之后，陆清不禁心中感叹道，这音波无声无息，几乎察觉不到，只在靠近神庭的那须臾间才显化出来，虽然力量不大，但也足以扰乱数息的时间，数息，那已经是几次的生死了。

　　轰隆隆——

　　地面土石翻飞，在三棵长春木中间，拔地而起了一只巨大的火蚁，这火蚁通体披着火红发亮的甲壳，高有十丈许，长有三十来丈，两只狭长的锯齿呈弯月状，长有数丈，两者交击，发出了巨锤锻铁的巨大轰鸣声。

　　甫一破土而出，这只火蚁便发出了撕裂空气的嘶鸣声，两根粗大的触角当空挥舞，闪烁着耀眼的红芒，有意无意的，这触角的方向，时常地直向了陆清与风雷躲藏的方向。

　　看来早就被发现了，陆清心中一动，这火蚁好强大的灵觉感知。

　　但是此刻火蚁却有眼前的敌人需要解决。

　　一只三阶的巨虎，就和当初被风雷杀死的那只一样，只是在它的头顶，如今已经生出了一只丈长的火红色独角，这独角散发着浓郁的火行灵力，灵光四射，上面有着密集的螺纹缠绕。

　　又是一块铸剑的好材料，只是空界的空间实在不大，就算是之前的四只凶兽，陆清也没能收集太多的材料。

　　而另外三只凶兽，一只绿色的巨蜥，一只浑身赤红生翼的火狼，一只四足踏火的穿山甲，四只凶兽无一例外，在它们的头上，都有着一道丈长的巨大的伤口，各色的灵血淅淅沥沥地落了一地。

　　这五只凶兽，包括之前见到的大部分凶兽，都是陆清从没有见过的，可能是生于蛮荒，所以在如今的典籍上已经没有了记载，因此陆清也叫不出名字来。

　　此刻，四只凶兽明显十分惊恐，突然闪现的雷气几乎让它们心胆俱裂，有些惊疑不定地看着面前的火蚁，但是怎么看又不像是这沉睡的王者所拥有的能力。

　　呲——

　　一道音浪朝着四只凶兽笼罩而去，没有丝毫的客气，在陆清有些惊讶的目光中，音浪发出后，这火蚁足肢一蹬，整个巨大的身体有若出鞘的利剑，向着其中的巨蜥飞扑而去，同时属于四阶凶兽的强大灵压凌空狠狠地压下。

　　神海一阵颤抖，那无形的音浪瞬间攻入了巨蜥的祖窍中，同时，被四阶凶兽的灵威压制，巨蜥的四足顿时抖动起来，忍不住就要趴到地上。

　　喀嚓——

　　漫天的灵血飞溅，巨蜥甚至连反应都没有来得及，一颗头颅就被火蚁锋利的锯齿咬断，蚁足落地，一道无形的音波再次发出，火蚁转身，继续朝着旁边的巨虎扑去，劲风四射，三只凶兽就这么被音波再次定在了原地，神海与灵识的混乱让它们失去了对于肉身的控制。

　　喀嚓——

　　甚至没有动用一分灵力，火蚁就这么咬断了两只三阶凶兽的头颅，漫天的灵血飞射，尽管巨大的危机充斥在心头，另外的两只凶兽却依旧动弹不得，那音波实在太过诡异，本来阶位就不如，凭它们的灵识，又如何能够抵挡得住。

　　两道悲鸣声同时响起，在火狼与穿山甲的身上，同时燃起了熊熊的烈火，火行灵力汹涌澎湃，那火焰，更是有着向蓝色转化的趋势，空气被火焰烧破，露出了大片的真空。

　　燃烧神海！

　　在生死关头，两只凶兽再也顾不得那许多，神海彻底地燃烧起来，磅礴的火行灵力在神海内一下子爆发出来。

　　轰——

　　轰——

　　两声巨大的轰鸣当空响起，赤红色的火浪荡漾，一片片的真空都扭曲起来，漫天的淡蓝色烈焰将措不及防的火蚁一下子吞没进去。


第三十七章 幽潭倩女

　　呲——

　　有些恼怒的叫声从火海中传出，接着，在风雷瞪大的目光下，那汹涌的由赤红演化的淡蓝色烈焰，开始向着中间收拢起来，目光一动，陆清站在古树上的身形瞬间消失。

　　虚空中，一柄四十丈长的风雷灵剑凝聚成形，顺着陆清的剑指，朝着那火海凌空劈去。

　　咻——

　　剑光似电，撕裂真空。

　　嗤——

　　一片耀眼的火星从火海中爆射出来，伴随着一声凄厉的惨叫声，火蚁那巨大的蚁身腾空而起，洒下了一片如同地火岩浆般的灵血，地面被它的灵血沾染上，草木顿时燃起了熊熊的大火。

　　两根触角在半空中锁定了陆清，一道蓝色的烈焰在当中形成，破碎真空，向着陆清激射而来。

　　恐怖的热量将沿路的草木水汽蒸发一空，只在刹那间，便来到了陆清的身前。

　　吟——

　　惊天的剑吟声响起，气剑指宛若天雷一般当空劈下，透亮晶莹的先天风雷剑气透出指尖两丈，将水桶粗的烈焰从中一下子劈开。

　　凌空虚踏，火蚁只感到眼前一花，陆清的身形便出现在了它的头顶之上，这眨眼间便跨越了四十丈的距离，悟通了本源，这连风雷步也有了长足的进步，脚步横空，那天地间的风雷二气好像在背后推波助澜一般，将之前的速度快速打破。

　　右手气剑指向下点出，这一下，在陆清的剑指周围，一方十丈长的凝若实质的风锥凝现出来，风锥紧紧地缠绕着陆清的剑指，青光如若实质，随着陆清的点动，直击在了火蚁的两根触角之间。

　　呲——

　　无形的音波放出，陆清的眉心处，深银色的气旋好像深海漩涡一般，将那音波毫不留情地吞噬撕碎。

　　嗤——

　　随着陆清一道先天风雷剑气的注入，风锥上顿时紫芒大盛，先天雷气顺着风锥瞬间传遍了火蚁的全身，无数的紫电乍起，将火蚁包裹成了一颗紫色的雷球。

　　噗——

　　下一刻，风锥势如破竹，钻入了火蚁的脑袋当中。

　　呲——

　　震天的悲鸣声响起，声震四野，同时那之前无形的音波一下子强了数倍，在陆清眉心的神识漩涡更是一阵颤动，险些就要支撑不住，不用说远处被波及到的风雷，直接嘭的一声摔落到了地上。

　　神色凝重，陆清五指虚张，那风锥顿时再次膨胀了数丈许，雷气汇聚，化成了一条条大腿粗的雷蛇缠绕在风锥之上，浑身猛地胀大了一圈，恍若蛮荒巨人一般，无穷的锋芒劲气从陆清的身上爆发出来，手掌带着恐怖的力量向着风锥狠狠地压下。

　　庞大的力道霎那间加持在了风锥之上，凄厉的长鸣声中，火蚁的头颅一下子爆裂开来，紫红色的脑浆夹带着磅礴的地火灵力向着周围扩散而去，甚至连燃烧都省去了，火蚁瞬间自爆了神海。

　　紫红色的地火向着周围扩散，大地龟裂融化成了汩汩的地火熔岩，虚空中，陆清的身形化作一道青紫色的流光，随着地火气浪的追逐而后退，那汹涌的气浪，始终离他有数尺的距离，怎么也触摸不到他的身体。

　　嗡——

　　就在这时，原本平静的垂在神木枝干上的古藤骤然间放出了柔和的绿芒，这绿芒生机勃勃，浩大的力量波动让陆清的心神一阵颤抖，接着，一道道碧绿的灵光从这些古藤上扩散开来，灵光所过之处，地火湮灭，气浪蒸发，那因为火蚁自爆而化成的火海没有任何的反抗能力就被扑灭了干净。

　　焦土变软，泥土的香气重新蔓延开来，在陆清震惊的目光下，原本被灼烧一空的大地上，以肉眼可见的速度冒出了无数的嫩芽，嫩芽成长，抽出了柔嫩的枝条，或是长出了青嫩的草身，十数息的工夫，之前战斗的数百丈的大地便再次恢复了盎然的生机。

　　这就是神木的力量？

　　陆清心中暗道，此刻，他越发地相信，这神木已经生出了庞大的神智出来，如此傲岸的力量，已经不是一般的木行灵力所能够达到的了。

　　将风雷唤醒，扭动着身体漂浮起来，小东西立即警惕地朝着四周看去，却惊愕地发现，那之前千疮百孔的大地，怎么突然一点伤痕都没有了，有些狐疑地看了看陆清。

　　“好了，我们走吧。”没有说什么，陆清朝着那三株长春木走去，之前那地火同样吞噬了三株长春木，但在这长春木上，却显现出了三方碧绿的灵力罩，显然，这三株万年灵根已然生出了神智，明白了修炼。

　　对于陆清的到来，三株长春木没有任何的反应，任由陆清摘下了十颗木灵果收藏起来，其它的陆清没有动，因为叶老提醒过他，凡事留一线，不可把生机断绝。

　　万年的木行灵果，也不是风雷这两阶的修为能够消化的，如今初达两阶，陆清知道风雷需要的是不停地精纯自己的灵力，灵药辅助可以，但是主次颠倒就不行了，所以尽管小东西一直在旁边呜呜的叫着，陆清还是坚决的将玉盒收了起来。

　　沿着神木的枝干行走，陆清再次沉入了感悟之中，这样的机会很难得，陆清实在不知道，这次剑墓之行后，他还能不能遇到这样的蛮荒神木，那精纯浓郁的蛮荒之气，还有无尽岁月的年轮印记，都让陆清的心境时刻发生着变化，那一颗道心愈加地坚定起来。

　　虽然不懂陆清在干什么，但是这里的气息也让风雷很欢喜，蛮荒之气不断地涌入它的体内，微不可查的，它的身体正在发生着某一种奇妙的变化，那就好像是浑身的灵血在燃烧，似乎有一些深藏的东西正在被牵引出来，却又茫茫然而不知何故。

　　夜幕降临，那五色的太阳落了下去，同样散发着五色冷辉的月亮从山谷的一边升了起来，淡淡的五色冷辉照耀下来，静静地躺到了神木之上，这时候，神木通体浮现出了一层淡淡的绿芒，这绿芒透彻，浑厚的生机震慑着蛮荒大地所有的古树，那数千丈的高度，在绝顶之上，俯瞰众生。

　　呜——

　　就在这时，一道悠悠的笛声从山谷的一边响起，将陆清与风雷一下子惊醒了过来。

　　“那是什么——”陆清仔细地聆听，这笛声虽然不高，但却如同在耳边响起，一股淡淡的灵魂波动在这片空间传荡开来，这股灵魂波动十分地黯淡，好像随时都要破灭了一般。

　　笛声如怨如慕，如泣如诉，似乎在向外传达着什么，但除了偶尔引发几声凶兽的嘶吼外，便再得不到任何的回音。

　　不知不觉地，陆清便被这笛声吸引住了，他从来没有听到过如此动听的笛声，这样的声音，没有任何的攻击蕴含在其中，却是最纯正的乐声。

　　昔日陆清所听到的声音，无论是白发魔女的笛声，还是连齐的古琴之音，皆是含带了深重的杀戮之气，虽然动听，但是却缺少最根本的神韵，不像此刻所听到的，直好像整个心也随着跳动起伏了起来，不自觉地便沉入了那笛音主人所勾勒的情愫之中。

　　循着这笛音，陆清朝着这山谷深处走去。

　　拨开一片藤蔓，出现在眼前的是一方如墨玉般清澈渊深的水潭，五色的月华静静地泻下，与这潭水亲密地贴在一起，潭水平静，将整个月盘都盛入了其中，但是这些都不是最吸引陆清的。

　　在那潭边的一块青苔包裹的石头上，此刻坐着一名一身如血的女子，血色的长裙包裹着她那玲珑曼妙的身子，露出了一双如雪玉般晶莹的玉足。

　　月眉如簇，肌胜霜雪，纤巧的琼鼻上，一双墨玉般深邃的眸子透露着莫名的哀伤，这哀伤，深深地印刻进了陆清的灵魂中。

　　而直到来到了近前，陆清才发现，这灵魂波动的源头，便是面前的这女子，而他之前所认为的虚弱的灵魂波动，到了此间却是成了笑话。

　　哪里是虚弱的灵魂，到了近前，陆清便感到了女子那浩瀚如海的灵魂波动，至于之前的笛音，却是从她手上的一只貌似是典录上记载的珊瑚一类的东西所发出的。

　　一只珊瑚笛，通体碧蓝，随着女子的吹动，那幽幽的笛音不断地传荡开来，淡淡的音波夹带了她那一丝微弱的灵魂之力，直向着远方传遍了整个山谷。

　　这究竟是怎样的一名女子，也就二十芳华，怎么会独自一人生存在这山谷之中，陆清清晰地记得，当初进入剑墓的七宗弟子中，并没有这么一个人。

　　努力将心神平静下来，不去被女子那忧伤的笛音所影响，转头看，风雷却是有些不耐烦地摆动着脑袋，陆清不禁哑然失笑，想来也对，这笛音就算再动听哀伤，对于风雷来说，也是没有任何的味道，倒不如来上一株灵药，反而能让它安静下来。


第三十八章 万年不死根（上）

　　显然发现了陆清的到来，女子只是抬头淡淡地瞥了他一眼，便不再理会，那所有的心神，都凝聚到了手中的珊瑚笛上，笛声幽幽，陆清发现，在他身后的神木，那原本浮现的淡淡的绿芒逐渐凝结成了一颗颗小指大的灵光，灵光环绕着神木旋转起来，就好像一只只发亮的萤火。

　　不知是否是错觉，从这女子的身上，陆清不但感受到了无比浑厚的蛮荒气息，还有一丝丝淡淡的锋芒之气不经意地透露出来，虽然只是少许，却依旧让陆清感到心惊胆战。

　　这女子，就好像一柄沉寂了多年的神剑，那无尽的锋芒被收敛在了体内，但是一旦爆发出来，那必然是石破天惊，山河破碎的磅礴伟力。

　　好可怕！

　　片刻的工夫，陆清对于女子的看法便发生了改变，这哪里是一名柔弱的女子，分明就是一名修为通天的前辈剑者，只是不知道是什么原因，隐匿在这剑墓内多年。

　　“小子，你不觉的你很不礼貌吗？”笛音骤停，女子终于开口说到，那声音冰冷，寒气赛过万载玄冰。

　　闻言一愣，随即陆清便醒悟了过来，的确，这样盯着一名女子真的是很不礼貌。

　　“是小子唐突了，还请前辈见谅。”当即，陆清就微微躬身一礼，开口道歉道。

　　眼睛一亮，女子的声音稍缓，道：“恩，比当初那些来的小家伙要真诚多了，好了，你离开吧。”

　　小家伙？

　　听这女子的口气，陆清更加的肯定了之前的想法，这是一名修为通天，活了不知道多少年的前辈高人，只是由于修为高深，所以保持了年轻时的容貌。

　　迟疑了一下，陆清还是开口道：“前辈生活在这里，不知可曾见过万年不死根。”

　　“万年不死根？”女子眼中闪过一道异色，抓着珊瑚笛的手放了下来。

　　果然知道！

　　见到女子的反应，陆清心中顿时一喜。

　　但是须臾间，女子的目光便凌厉了起来，那一双墨玉般晶亮的眸子中骤然间射出了两道彻骨的寒芒，直投入到了陆清的眼中。

　　好冷！

　　忍不住蹬、蹬退后两步，陆清感到灵魂都仿佛被这目光冻结了起来，实在是可怕，居然仅凭目光，就几乎摧毁掉他积蓄了多年的剑道意志，甚至连灵魂都提不起抵抗的力道。

　　“你想要万年不死根？”女子开口问道，但是任谁都可以听出她话中所透露的冰寒之气。

　　虽然没有放出气势，但是女子却好像和这片蛮荒大地接连在了一起，无法言喻的浩瀚大势直将陆清与周围天地的联系给断绝了开来，这一刻，就连之前简单的汇聚天地元气也无法做到了，百会穴好像被重新封堵了起来，再接引不到一丝的天地元气。

　　如今已经能够感应到的灵魂也是一阵抖动，那深蕴的风雷剑意被死死地压在体内，就连动弹一番也无法做到。

　　可怖的女人！

　　这一刻，陆清算是真正认识到了女子的可怕，这还没有动手，就已经剥夺了他全部的战力，此刻的他站在这里，就剩下了一身被压制地所剩无几的剑元，还有那勉强能够蠕动一二的神识。

　　咬着牙，陆清的目光坚定，没有丝毫退避地迎着女子的目光。

　　月眉蹙起，面前的青年，似乎真与以前见到的不一样，那眸子中有的是一片纯净与坚定，没有其它的杂质含带其中。

　　“你要不死根干什么？”

　　“救人！”陆清沉声道。

　　下一刻，他便感到身上一轻，那之前的压力一下子烟消云散。

　　心中舒了一口气，这样被完全压制不得动弹的感觉实在是难受。

　　“救谁？”女子再次问道。

　　“朋友。”

　　“哦，为了朋友你可以放弃寻找那剑尊传承，而转到这里来寻找不死根？”

　　“是！”

　　晶莹的玉足从墨玉般的潭水中抽出，女子站立起身，下一刻，女子突兀地便消失在了陆清的面前。

　　什么！

　　几乎不敢相信自己的眼睛，陆清可以肯定，那绝对不是步法，哪怕是再快的步法，以他如今悟通了本源，感应到了灵魂的境界，也能够触摸到一丝波动，向这样凭空消失的神通，实在是闻所未闻的。

　　“不要看了，我在这里。”下一刻，女子清冷的声音从背后传来。

　　转头看，不知何时，女子已经静立在他身后数丈远的地方，血色的长裙背对着他，女子抬头看着身前的神木，那环绕着树干的灵光，似乎更加的欢快了些。

　　良久，女子开口问道：“那人怎么了？”

　　“入魔了。”

　　“入魔了。”女子身体微微一怔，虽然幅度不大，依旧被陆清察觉到了。

　　“是修火行剑气。”

　　“不错。”

　　果然明察秋毫，这一下，便将所有的东西都推测了出来，陆清看着面前的女子，诚恳道：“如果前辈拥有或者知道，还望能够不吝施舍两根或是指点一二，小子感激不尽。”

　　突兀地转过头来，两道寒芒再次从女子眼中射出，刚刚被压制的感觉再次临身，没有丝毫的反抗，这一刻，陆清的心神竟是尤为的平静，目光淡然，丝毫不惧地与女子对视。

　　良久。

　　“好，我就做主给你两根。”

　　大喜，陆清这次恭恭敬敬地弯腰行礼，感激道：“多谢前辈大恩，晚辈没齿难忘。”

　　“不要高兴的太早，”女子冷哼一声，“想要我白白送你那不可能，这天下间可没有白吃的饭。”

　　目光一凝，陆清开口道：“前辈需要什么，只要晚辈有的，都可以给您。”

　　“就你——”女子上下打量了陆清一眼，“你不过一个刚刚触摸到了剑魂境的剑主，身上能有什么好东西，我要你出了剑墓后为我办一件事。”

　　“什么事？”陆清一愣。

　　仿佛看穿了陆清的心思，女子道：“你也不需要猜测什么，我可以告诉你，因为心魔誓约，我不能离开剑墓，所以这事只能交给外人来办。”

　　“而且，除了我之外，没人能够拿到不死根。”说到这里，女子深深地看了陆清一眼。

　　心中有些苦笑，但陆清还是答应了下来，“前辈请讲。”

　　“我要你帮我杀个人。”

　　“杀人！”陆清心头一滞，“什么人？”

　　“生死门门主：君莫临！”女子一字一顿道，而说到君莫临三个字时，女子更是几乎咬牙切齿地说到。

　　“生死门门主君莫临……”陆清还是第一次听到这个名字，但是与生死门扯上了关系，还是生死门的门主，那就棘手了，生死门的弟子如今几乎遍布整个十万大山，不用说他们的门主了，那定然是修为通天的存在。

　　“怎么了？不过一个青凡级实力的宗门罢了，说不定现在都已经不存在大陆之上了，你不愿意？”女子的声音越发地冷厉，仿佛一言不合就要出手。

　　真是一个魔一般的女子，当下，陆清所知道的关于生死门的东西说给了女子听。

　　“好！好！好！”听到最后，女子状若疯狂，一连三个好字，满头如墨的乌发无风自动，“君莫临，你果然有本事，那么你估计也突破到了那一步，好，我就送一个对手给你！”

　　看向陆清，女子开口道：“我也不为难你，发下心魔誓约，如果达到剑魄境，定要亲手诛杀此人。”

　　心魔誓约，以心魔为誓，一旦违背，修炼时定然心魔缠身，乃是十分歹毒的誓约，特别是对于修炼天道剑气的剑者，对于天地的感悟远比人道剑者要深，一旦违背，这域外天魔主降临诛杀的可能则越大。

　　女子的誓约也不算为难，连陆清自己也不知道自己是否能够走到那一步，更遑论去向一名相当于白灵级宗门的宗门之主出手，如果达不到那一步，这心魔誓约也算是自废了。

　　“我答应。”点了点头，陆清不再犹豫，当即发下了心魔誓约，当最后一个字落下的时候，陆清浑身一紧，他感到这天地间似乎有什么东西盯上了他，如芒刺背，但是这感觉很快又消失了。

　　这就是心魔的力量？陆清心下暗道。

　　而听到陆清亲口发下心魔誓约，女子原本冷厉的目光也收敛了起来。

　　吟——

　　随即，一声悠悠的剑吟声从女子身上响起，向着周围的虚空扩散而去，接着，在陆清惊讶的目光中，面前的这株蛮荒神木陡然散发出了耀眼的绿芒，浩荡如潮的蛮荒之气浓得几乎化不开，来自上古五万年的亘古气息弥漫开来，群兽折服，群音退避。

　　嗡——

　　绿芒一闪，在陆清的面前，便出现了一名穿着碧绿色肚兜的小孩儿，这小孩儿肤若碧玉，通体散发着盎然的生机，可爱的圆脸上，两个小小的酒窝挂在嘴边，几缕稀疏的头发冲天而起，被扎成了两根羊角辫儿。

　　这小孩儿甫一出现，便一下冲入了女子的怀中。


第三十九章 万年不死根（下）

　　“姐姐你笛子吹得好好听哦！”小孩儿仰着可爱的小脑袋朝着女子说道，那声音甜腻如糖，直叫人一听之下心中忍不住生出了怜惜之意。

　　眼中罕见地露出了怜爱的神色，女子用那如火的裙袖替小孩儿擦去了脸色的灰尘，抚摸着那碧绿光滑的小脸，开口道：“小木，把你的头发给姐姐两根好不好。”

　　“姐姐要我的头发干什么？”小孩儿仰着天真的小脸说道。

　　“姐姐要拿它来救人。”遇到小孩儿，女子出奇地有耐心。

　　“救人，”小孩儿眼睛咕噜转动两圈，随即停留在了陆清的身上，“可我看他没有什么伤啊，而且，这人体内的雷气我很不喜欢。”

　　“你就当帮姐姐了，好不好？”

　　沉思了片刻，小孩儿道：“那好吧，只要是帮姐姐的，那就没有问题了。”

　　说完，小孩儿小心翼翼地将头上的一根小辫子拉了下来，陆清看了一下，两根辫子差不多也就百十根左右，实在是少的很，也难怪小孩儿这么宝贝。

　　此刻，陆清大概也猜出了这小孩儿的身份，如果没有错的话，那应该就是面前这株蛮荒神木的灵识显化了，却没想到从上古蛮荒存活到现在，竟然还保持了如此的赤子之心。

　　有些龇牙咧嘴地拔下了两根碧绿的头发，在脱离了小孩儿的头顶后，两根头发顿时散发出了浓郁的绿芒，汹涌的生机如泉涌般从这头发上爆发出来。

　　接着，在陆清的目光下，这两根头发开始发生了变化，本来还只有蚕丝粗的发身开始缓缓地膨胀起来，数息后，两根状如人参，通体碧绿，灵光闪烁的不死根便现出了原形，这与叶老给他描述的不死根一模一样，只是这大小上有了些初入。

　　叶老所说的万年不死根只有筷子粗细，尺许长，但面前的这两根不死根每一根都有拇指粗细，两尺来长，不过谁都可以想到，这两根不死根肯定远远地超过了万年。

　　不是吗？这株蛮荒神木究竟生存了多少年根本没有人知道，诞生在它身上的不死根当然也同样延续了那样漫长的岁月。

　　裙袖一挥，两根不死根顿时凌空飞到了陆清的手中。

　　顿了顿，女子反掌间又多出了一颗紫色晶莹的玉瓶。

　　紫玉髓瓶，陆清目光一凝，透过那略微透明的玉身，他可以见到里面是一颗银色的丹药，这丹药上面有着七颗金色的小点，就如同七颗明星一般，闪烁着蒙蒙的金辉，一股让陆清灵魂颤抖的莫名气息从这瓶子中散发了出来。

　　“这里面是一颗剑魄丹。”女子罕见的目光凝重了起来，“有了它，剑皇在悟通了境界后，衍化剑魄可以平添三成的机会。”

　　“剑魄丹！”陆清心中震动，之前听说有剑魂丹存在就已经觉得是逆天的灵丹了，此刻竟然还有着帮助剑者衍剑魄的剑魄丹存在，那珍贵程度可想而知，怕是在上品丹药中，也是堪称顶级的存在。

　　剑神大陆十万大山能有几名宗师，陆清不清楚。虽然大陆宗门无数，但是宗师的数量绝对不多，大多数出自于青凡级以上的百大四阶宗门，当然，还有些实力强劲，却不愿受到剑神殿约束的强大宗门，也可能有这样的强者存在。剑魄境啊，那是多少剑者一生都不敢向往的境界，就算是剑魂境，对于十万大山九成九的剑者来说，都是一个高不可攀的境界。

　　陆清相信，如果这枚剑魄丹的消息流露出去的话，怕是足以引得各宗剑魂境大师大师的疯狂，这样一枚神丹，女子竟然就这样随手抛给了自己。

　　“前辈，这——”

　　“你不用感谢我，如果你心术不正的话，我也不会如此帮你，你天资很高，就算是我当年也是少有见到，如果你都不能突破剑魄境，那么这丹药我给其他人那更没有希望，所以你不需要感谢我，我只是为了让你有足够的实力替我办事而已。”

　　顿了顿，女子挥手道：“好了，你可以走了。”

　　再次躬身行了一礼，陆清也不多说什么，就这样转身离去了。

　　抱着神木所化的小孩儿，女子就那么静静地伫立在潭边，血色的长裙点尘不染，随着微风轻轻地拂动，走了没有多远，那笛声便再次响起，脚步微微一顿，陆清便腾身上了风雷的龙角间，发出了一声略微稚嫩的龙吟声，小东西巨尾一摆，便向着谷外腾空而去。

　　站立在风雷背上良久，叶老的声音才再次响起。

　　“两个可怕的东西，还好老夫没出声，不然就要被抓个现成了。”叶老心有余悸地说道。

　　能让叶老如此忌讳，那到底是怎样的强者，陆清问道：“师父知道那女子是什么修为？”

　　冷哼一声，叶老开口道：“哪里是两个人，分明就是一个剑灵和一个树灵，这风马牛不相及，怎么会搅到一起去了。”

　　叶老言语间颇有些不忿，却是让陆清吃了一惊，“您是说，那女子是剑灵？”

　　这实在是让他吃惊，那女子看上去实在是与人无异，并且通晓世情，陆清怎么也不会想到她居然是一方剑灵。

　　“不错，”叶老十分地肯定，“都是两个老东西，却是不知道活了多少年了，那剑灵还好，那树灵我看起码都存活了十数万年了，一个修为通天的老东西，居然化成了一个小孩儿。”

　　听着叶老如此说，陆清不禁也有些骇然了，这剑墓内，居然还有着这样的存在，是当初的五行剑尊将它们囚禁于此？还是其它的原因？不过这些都不是他现在的实力所能够计较的。

　　“叶老，那不死根——”

　　听到陆清提到，叶老不禁哈哈大笑起来，“万年不死根，这怕是已经上了十万年的不死根了，等到老夫重塑肉身之日，不说恢复旧观，怕是更上一层楼也不是没有可能。”

　　“对了，现在你不需要为那小子担心了，这不死根，远不是一般的万年不死根能比的，就算是入魔再深，只要没有魂飞魄散，服下这株不死根，也能让他立即清醒过来，木之强盛，这火也就自然强盛了！”

　　“木之强盛，火之强盛。”陆清喃喃一句，在他脚下的风雷有些不解地偏了偏脑袋，一双紫青色的眸子中露出了疑惑的颜色，它实在不明白，为什么有些时候陆清总喜欢喃喃自语呢？

　　两天后。

　　一处地火弥漫的山洞内，惊天的雷光闪烁，将地火的光芒瞬间压制了下去，天风肆虐，将无穷的地火席卷一空。从空中落下，陆清浑身凌厉的剑气瞬间收敛进体内，脚下，一只四阶的紫炎兽喘息了两声便失去了生机。

　　目光越发地纯净，飞身到前方的地火潭上，将一颗赤红如火的果实摘下，收入玉盒中。两天来，为了适应如今的实力，加上叶老的指点，陆清已经连续斩杀了四只四阶凶兽，这让他如今对于灵魂的感应越发地清晰，神识散入天地间，很轻易地便能调动起无穷的风雷二气，这掌控力，也越发地精深了。

　　甚至不用动用炼心剑，如今单以气剑指，陆清便能够施展十八式的紫霄风雷剑了，除了开始的生涩外，短短的两天后，便已经收发自如，圆转如意了。

　　至此，除了之前的无根水莲外，陆清已经收集到了四种万年宝药了，这也是他才有这样的实力，其它的七宗弟子，哪怕是落心羽，遇到这异常强悍的四阶凶兽，夺得宝药的机会也没有几成。

　　所以说，不是机缘和运气的问题，而是没有实力。

　　九天的时间，陆清已经穿越了百里的路途，他实在难以想象，那五行剑尊是如何圈禁这样广阔的蛮荒大地作为他的剑墓所在的。

　　摇了摇头，将这些思绪压下，陆清乘着风雷再次腾空而起，反手一挥，背后的虚空中，顿时凭空凝现了一柄二十丈长的巽风灵剑，凌空斩在了那地火洞上。

　　轰隆隆——

　　乱石飞舞，塌陷的巨石顿时一下将那洞口封了起来，溅起了一地尘烟。

　　大尾摆动，短短的两天，风雷的蟒身又长了丈许，不得不说，这蛮荒大地实在是凶兽的神境，浩瀚的蛮荒之气加上浑厚的元气灵气，使得风雷的修为是蹭蹭地往上长，这还是陆清怕它根基不稳，只喂它吃一些五百年以下的灵药的缘故，否则现在的风雷，直接进入三阶也不是没有可能。

　　劲风拂面，蓦地。

　　陆清目光一凝，神光似电，向着远方直透而去，眼前的空间好像一下子变成了青紫色，将远方的景象瞬间拉近在眼前。

　　“是剑气！”感悟到了灵魂，如今陆清的感应能力，已经远远地超过了神识所能覆盖的范围，此刻，在十数里远的地方，他感应到了凌厉的剑气波动。

　　是七宗弟子！

　　陆清眼睛一亮，这还是他进入剑墓以来，第一次遇到七宗的弟子。神识传念，风雷顿时长吟一声，身形如电，向着陆清指点的方向疾驰而去。


第四十章 杀心似铁

　　十数里的距离在风雷的疾驰下不过用了一炷香的时间。

　　这时一片荒野之地，不过在那当中的一方十丈方圆的水潭中，却生有一颗乌黑的奇异灵株，微微皱了皱眉头，这潭水的味道实在是不好，就好像腐烂了多年的尸体，阵阵的恶臭伴随着袅袅的黑色毒烟从潭面升起。

　　不用想，陆清就可以知道，这株记忆中没有的灵药就不是什么好东西，因为在那数尺高的乌黑的枝干上，攀爬着数十只通体乌黑发亮的蝎子，每一只蝎子都吞吐着致命的毒气。

　　在水潭边，是一只足有数丈长的巨蝎，样子与那些小蝎子别无二致，夹带着炽烈毒气的烈焰从它的锯齿间吐出，朝着四周攻去，漆黑的毒烟将空气服饰破碎，露出了大片的真空。

　　这是一只三阶的毒蝎！

　　陆清定睛看去，眼中顿时爆射出了一股浓郁的杀气，因为此刻被毒蝎攻击的不是别人，正是三名五毒宗的弟子。

　　五毒宗，到现在陆清都记得这个宗门，当初他朝阳镇，以及周围村子的惨状，就是这五毒宗一手造成的，对于这个宗门，陆清是从心中深恶痛绝的。

　　三名五毒宗的弟子，两男一女，都只有二十来岁，只是他们的样子十分地古怪，两名男弟子都是一脸赤红，出剑如电，赤色的毒烟伴随着如火般暴烈的剑气阻挡着毒蝎的尾针，同时，在他们身后的，满脸惨绿的女弟子则挥动着一柄青绿色的长剑，斑斓的五毒剑气激射而出，凝聚成一条条丈长的毒蛇状，向着毒蝎缠绕而去。

　　两名男弟子是剑师小天位，而那女子看起来年纪更小，却拥有着剑师中天位的实力。

　　本来陆清就没打算出手相救，此刻发现了三人出自五毒宗，甚至连杀心都有了。

　　吱——

　　巨蝎显然被三人缠得烦了，虽然三人的剑气毒气森森，但奈何它本身也是剧毒之物，这等毒气根本无法伤到它分毫，除此之外，五毒宗的剑气就十分的稀松平常了，以它三阶的实力，一身的甲壳哪怕是普通的八品剑器都无法伤害，是以除了那女弟子手中的长剑让它有些忌惮外，其它的两人它丝毫没有放在心上。

　　尾针如电，在这一刻，巨蝎方才显示出了它真正的实力。

　　“小心！”那名女弟子惊呼一声，但又如何来得及，巨蝎之前藏拙，此刻速度权利迸发，尾针顿时破碎空气，发出了刺耳的破空声。

　　叮——

　　叮——

　　措不及防下，两名男弟子横剑于胸前，尾针几乎同时点在了他们的剑身上，炽烈的红芒闪烁，属于巨蝎的炽烈的蝎毒瞬间顺着剑身传到了两人身上。

　　庞大的力道透彻全身，两人同时吐出一口鲜血，向后抛飞出去。

　　清晰的骨骼碎裂的声响传来，护身的剑气被巨蝎尾针上的烈火毒气破开，这巨蝎尾针上数千斤的力道当然直接传到了两人的身上。

　　面色一变，那女弟子脸上顿时露出了狰狞的神色，斥声道：“孽畜，看我今天炼了你！”

　　话音一落，这女弟子长剑舞开了一道玄奥的轨迹，大量的斑斓毒气从她的体内汹涌而出，瞬间便将其全身包裹了起来，同时，大量的五毒剑气在这毒烟中闪现，陆清看见，点点的汗珠从这女弟子的额上渗出，显然施展这一式，这名女弟子也要付出不小的代价。

　　强大的气势从这团毒气中散发了出来，让巨蝎警惕地停下了脚步，张口连吐出了十数道炽烈的火柱，这每一道火柱都通红如血，显然里面蕴含着大量的毒气。

　　噗——

　　火柱如击败絮，竟然就这么被那毒气团吞噬了进去，下一刻，这团毒气极尽地浓缩，现出了里面那女弟子的身影，此时，在她的剑尖处，一条数丈长的斑斓大蛇盘成蛇阵，朝着巨蝎吞吐起了蛇信。

　　这斑斓大蛇完全是由无比精纯的五毒剑气凝聚而成，巨大的蛇身上，五色的五毒烟气弥漫，蛇身摆动，尽是仿佛拥有了生命一般，神韵内蕴。

　　“纳命来！”女子怒喝一声，剑身一抖，蛇阵顿时化开，巨蛇几乎在瞬间就出现在了巨蝎的眼前，蛇口大张，巨蝎错愕之下一下子被咬住了额头。

　　剑气肆虐！

　　吱——

　　凄厉地惨叫声响起，霸道凝练的五毒剑气瞬间破碎了巨蝎脆弱的额头，冲入脑壳之内。

　　嘭——

　　巨大的尸身摔落在地，巨蝎的整个脑袋在下一刻完全变成了一团浆糊，挣扎了几下，最终还是断了气。

　　几乎瘫软在了地上，这女弟子掏出了几颗丹药服下，完全没有理会其他两名在地上挣扎的男弟子，脸上反而露出了嘲弄的颜色，道：“与这些蛮荒凶兽相斗竟然还如此的大意，等到这次剑墓之行后，你们都必须要完成千人斩不可，我五毒宗的弟子，出手必须狠辣，毒由心生，方能突破到更高的境界。”

　　“千人斩，毒由心生。”陆清低吟一句，终于定下了杀心，这五毒宗，实在是不把人命当回事，此等剑道一脉，还是断绝了的好。

　　昂——

　　听到陆清的吩咐，风雷顿时发出了一声震耳欲聋的龙吟，淡薄的真龙气息笼罩下来，那水潭上攀爬与灵株上的小蝎子，顿时一只只接连着逃入了水潭中，再也不敢露出头来。

　　“什么！”脸上现出了惊骇的神色，三人同时向上看去，便见到了风雷那八丈长的龙蟒之身从天而降，四阶凶兽的气息伴随着淡淡的龙威，虽然灵威还只有两阶，但是论气势，就算是之前被诛杀的三阶的巨蝎，也多有不如。

　　“是你！”当看清了风雷头上站的人，三人终于面色大变。

　　“你要干什么！”那名女弟子警惕地盯着陆清，从地上站了起来，退到了同样盘坐的两名男弟子身后，两人此刻骨骼碎裂，却是动弹不得，只能任由女子将他们当成了屏障。

　　目光冷厉，陆清开口道：“给你们两个时辰恢复剑元。”一句话说完，陆清便不再开口，眼睛静静地闭上了，他是真的要将三人诛杀，却不肯趁人之危，所以给了他们两个时辰。

　　“阁下为何要与我等为敌，这剑墓内危机四伏，我等可以为阁下开道扫除障碍。”

　　见到陆清丝毫没有睁开眼的打算，那女弟子咬了咬牙，再次道：“我五毒宗有秘法从各类毒物那里获得消息，关于剑墓的所在，给我们时间，一定可以为阁下探出的。”

　　依旧没有动，本来陆清就没有寻找剑尊传承的打算，有叶老在，他根本不需要去寻找什么剑尊传承，这次剑墓之行，对于陆清很大程度上来说，只是一次比较危险的历练而已。

　　终于变了脸色，知道陆清是铁下了心肠，不再说话，三人都盘坐下来努力恢复起了伤势，以一敌三，虽然对方是剑主，但他们也不是那么好捏弄的，保住性命应该不成问题。

　　这一刻，三人反而在心中嘲笑起了陆清，居然如此托大。

　　时间随着太阳的西落而快速地流逝着，很快，两个时辰便过去了。

　　三人站立起身，两名男弟子还是有些手脚不利索，毕竟丹药不是万能的，这骨骼的虽然愈合了，却还需要好好的修养才行。

　　不过现在哪里有这等时间，三人结成三才剑阵将陆清困在了当中，至于风雷，早在陆清闭上了双眼后就飞到了数十丈远的地方精炼起灵力来，对于陆清，它是丝毫不担心，这些人连三阶凶兽解决起来都要付出这么大的代价，又如何能够是陆清的对手。

　　三人的气势死死地锁定住陆清，一股肃杀的气息弥漫开来，依旧闭着双眼，陆清就那么负手站立着，神识已然融入了周围的天地间，感受着灵魂的波动，隐隐地与天地间的风雷二气相呼应。

　　脸上很快便露出了骇然的神色，随着气势的升腾，三人很快就发现，他们的气势竟然丝毫无法把握住陆清的方位，就好像面前空无一物一样，如果不是眼睛看着，他们都要怀疑他们的剑阵中到底还有没有人。

　　这是怎样的境界，女子几乎在瞬间就想到了她的师父，给她的感觉，似乎比面前的这人还要更加的强烈。

　　难道——

　　绝对不可能！几乎在这念头升起的瞬间，女子便将其从脑海中磨灭干净。

　　不能在这么下去了，剑阵积蓄的雄浑大势因为把握不了陆清的身形，已然开始衰弱了下去。

　　眼中寒芒闪烁，这名五毒宗的女弟子当机立断，三人对视一眼，五色斑斓的毒气瞬间从三人体内爆发出来，一下子将里面的剑阵空间淹没。

　　下一刻，三人仿佛商量好了一般，脚步点地，诡异的步法运起，朝着三个方向奔逃而去。

　　嗤——

　　而在瞬息间，三人放出的毒气内雷光闪烁，无穷的雷光从毒气内汹涌而出，将毒气震散撕碎。

　　看着三人逃离的方向，陆清的嘴角挂起了一丝冷笑。


第四十一章 惊变，通天剑影

　　也不见陆清如何的动作，在他的身前，便有三柄二十来丈高的风雷灵剑凝聚成形，随着陆清双眼一阵寒芒闪过，三柄风雷灵剑顿时带着恐怖的剑啸声，分别向着三人凌空射去。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　虚空中三道惊人的剑光一闪而逝，紧接着，那原本还心存侥幸的三人顿时停止了动作，腾挪于半空中的身形好像被禁锢了一般动也不动，但是在他们的身下，却各自有着一道深达数丈的剑痕，一直延伸到了十数丈的远方。

　　摇了摇头，陆清重新乘上了风雷，向着前方的一处山脉飞去，如今的他，斩杀三名剑师已然只在动念之间了，这悟通了本源，感应到了灵魂之后，与之前的他相比，虽然修为没有半点的提升，但是实力却是天与地的差别了。

　　就在风雷没有飞出多远的时候，那原本静止在原地的三名五毒宗弟子，齐眉心开始，一条血线印现出来，继而大量的鲜血有如泉涌一般的喷射出来，整个人一下子分成了两半。

　　现在，陆清前往的这片山脉同样是叶老之前感应到的地点之一，之前第一处，就是那生长有蛮荒神木的山谷，在那里，得到了万年不死根，就连叶老此时也有些期待了起来，说不定，这仅剩的万年还魂草，也能够在这剑墓内寻到。

　　进入山脉后，陆清便感到了异常浓郁的天地元气，广阔的山脉延绵数百里，里面群山耸立，高有千丈的蛮荒大山比比皆是，看上去，就好像一柄柄通天的神剑直插云霄。

　　亘古的蛮荒气息扑面而来，呼吸着这里的气息，仿佛连心神都要比往常平静许多，看着这片山脉，陆清不禁感叹，哪怕是紫霞五峰，与这里的随便一座山峰相比，也要逊色许多，到底不是一个层次的人物，能被剑尊划为剑墓之地，又怎会是平凡之所。

　　仅仅向里飞了十数里，陆清便感受到了数股四阶凶兽的气息，这些凶兽没有那一只愿意收敛气息，那气势全部肆无忌惮地释放着，搅得这原本应该是修炼圣地的山脉元气聚散无常。

　　来到了这片山脉后，风雷是异常的兴奋，陆清也就任由得它在这里与同阶的凶兽厮杀练手，如今，普通的两阶凶兽已经根本无法奈何得了风雷了，以它的风雷灵力，这速度在二阶凶兽中，稳稳地独占鳌头，加上风雷两大强大的攻击手段，能给它造成麻烦的凶兽还真的不多。

　　沉浸在这蛮荒山脉中，每日看着风雷与凶兽厮斗，陆清时常感觉心中有所领悟，但是仔细想来又不知道是何缘故，也不勉强，既然想不通陆清就顺其自然，这些时日下来，每到夜晚时便停下路途，或是打坐，或是习练剑法。

　　到了陆清如今的剑法境界，除了精深剑法，已经不再拘泥于任何的招式，哪怕是基本的剑路到了他手上，也能变化出无穷的奥妙出来，特别是领悟了本源，感到了灵魂之后，每到习练剑法的时候，总有那许多的风雷二气不自觉地聚集过来，让陆清不自觉地就开始按照那风雷的轨迹舞动起来。

　　这样的感觉让他与风雷二气的契合愈加的高了，短短的时间内，剑法境界似是更上了一层楼。

　　五天过去，一人一兽已然深入了山脉百十里，在这里，无论是天地元气还是行属之气都更加的浓郁了，相对应的，这凶兽的等阶也越来越高了，已经基本上碰不到一阶的凶兽了，二阶的凶兽随处可见，甚至是三阶的，每过个十数里都有三两只会出现在面前，当然，无一例外都成了风雷的磨刀石。

　　虽然无法取胜，但是以风雷的速度，大多数情况下都可以不败，只有遇到那些天生善于速度的凶兽，或是本身善于飞行，或是天生风行的，虽然每次都会被打的奄奄一息，但是凭借着体内积存的药力以及数十年磨练出来的强悍恢复力，这每一次都能让它有不小的收获。

　　上古蛮荒时期，凶兽就是如此成长起来的，风雷也不例外，五天的时间，除了恢复之外，几乎每时每刻都处于厮杀当中，大量的战斗，使其快速地成长了起来，这五天过去，修为已然达到了二阶的巅峰，只要巩固几天，就可以顺利破入三阶。

　　这日，陆清与风雷依旧行走在莽莽的山林中，一边向着山脉中央靠近，一边寻找着三阶的用来磨练的对手。古树参天，茂密的枝叶将大部分的阳光遮挡住了，留下了一地的阴凉。

　　眉头微皱，从清晨到来，陆清的心神就有了一丝莫名的悸动，仿佛有什么事情即将发生一般，果然，这走到此刻的正午时分，别说三阶凶兽了，就算是二阶凶兽，也没有见到一只，倒是那些平日里躲藏畏缩的一阶凶兽，趁着此刻出来觅食了，整个空间充斥着一股隐隐的压抑，好像暴雨来前的平静。

　　呜——

　　警惕地瞪着一双大眼睛，风雷同样感受到了此刻压抑的气氛，而随着越来越深入，陆清也发现了，这股压抑的气息，是从这山脉深处传出来的，虽然没有气势散发出来，但是仅仅是这股压抑，就叫陆清感到极为的不舒服，也难怪那些凶兽一个个隐藏了起来，再换做那些一阶的凶兽，倒是感应不到了，实在是因为修为不济。

　　以防万一，再次深入了数里后，陆清便将风雷收入了炼心剑中，而他，则一个人朝着山脉深处行去。

　　风雷步如今在陆清的脚下已经达到了炉火纯青的地步，虽然仅仅是跨步间，却千里庭缩般的越过了数十丈的距离，以陆清如今的领悟，风雷相助之下这风雷步的消耗已经在足以承受的范围之内了，哪怕是连续走上数天也是没有任何的问题。

　　数十里一晃而过，到后来，那压抑的气息已然凝若实质，虽然没有什么实质的伤害能力，但长久处于这样的气氛下难免会气势消退，大势倾颓。

　　终于。

　　一天后，在陆清踏上了一处山崖时，巨变开始了，压抑了数天的气息一下子爆发了出来。

　　轰隆隆——

　　大地开始了颤抖，连接着陆清脚下的悬崖，也开始龟裂了开来，数十万斤的悬崖一下子断开，朝着下面的古树林里破空砸下，凄厉的破空声瞬间而息。

　　轰——

　　漫天的尘土伴随着巨大的轰鸣声快速覆盖了方圆十里的土地，烟尘翻滚，不见天日，无数凶兽开始嘶吼了起来，这声音中带着浓浓的恐惧，好似生死即将决断了一般，凄厉刺耳。

　　吟——

　　下一刻，一道剑吟声凭空从陆清的脑海中响起，接着，在他背后的炼心剑，乃至藏于空界内的数具剑骨与神剑，都跟随者发出了嗡嗡的剑鸣声。

　　特别是其中的属于万尸剑帝的剑骨，更是爆发出了惊人的剑吟声，哪怕空界自成了一片空间，也不能阻挡这剑吟声，就那么从掌心传了出来，甚至，这剑骨还有一种想要从空界里冲出来的举动，乌黑的烟气缠绕，只是立身起来几次，却又好像有着深深的忌惮一般，终究还是平息了下去。

　　到底是什么？

　　此刻，除了那些千丈的高山只是剧烈的颤抖外，大地上好像成为了炼狱一般，古树倒塌，山峰崩裂，溪河断流，轰隆隆的塌陷声一直延伸到远方。

　　剑吟声越升越高，只是片刻间，陆清的脑海中就只剩下了这惊天的剑吟声，震颤灵魂，洞彻心神。

　　脚步在坠落的山石上连点，陆清朝着一座千丈高山的绝顶而去。

　　青紫色的流光破碎真空，片刻后，陆清便登临了这片山脉几乎最高的峰顶。

　　喀嚓——

　　遥看远方，在那山脉的最深处，无穷浩大的剑吟声就是从那里传出的，此刻，隐隐地有大地龟裂的声响不断地从那里传出。

　　好像一柄绝世神剑即将出土，冲天的剑意中，陆清感到了金、木、水、火、土五种行属剑意，这五种剑意好像纠缠在了一起，偏偏又流转不息，没有丝毫的断绝。

　　剑意没有蓄意压迫任何人，但是那惊天的气势却是没有丝毫的遮掩，在陆清震撼的目光下，一柄五色流转，通天彻地的千丈剑影从山脉深处升腾起来，这剑影的高度超过了这山脉中的每一座山峰，仿佛没有限制一般，不断地升高，直插天际。

　　在那里！

　　眼中神光闪烁，没有丝毫的犹豫，陆清身化紫青色的剑光划过天际，向着那巨剑虚影直冲而去。

　　随着剑影越来越近，陆清越发地感到了它的巨大，那凌厉的剑尖仿佛要捅破这苍穹一般，还在不断地升高，神光流转的剑身则散发出了一股玄奥莫名的气息，五行之气在剑身流转，顺着两侧的锋芒散入了周围的虚空。

　　丹田气海内，风雷剑种发出了嗡嗡的颤鸣声，深蕴的风雷剑意好像疯狂了一般，直想要破体而出，不过却好像怎么也找不到门户，只能龟缩在剑种当中，发出了不甘的剑吟声。


第四十二章 七宗齐聚

　　剑影如山，亘古的蛮荒之气汹涌澎湃，没有针对任何人，但是那通天的身姿却是深深地印在了陆清的心中。

　　那是——

　　当再次越过了一座千丈高峰后，山脉深处的物事终于呈现在了陆清的眼前。

　　这是一座上古的城池，此刻正从地底深处向上升起，周围的土地裂开，大山倾覆，为这座古城让开了道路。

　　古城十分地庞大，数百丈高的城墙不知是用何物堆砌，竟是看不出一丝的接口，整座城池方正无比，大约占地十数里方圆，古老的城墙上，看得出无数斑驳的剑痕，从上面，陆清甚至感觉到了无数种惊天的剑意。

　　而那之前的巨大剑影，就是从这古城中央升腾起来的，整座古城此刻同样五色神光流转，这天地间的五行之气此时仿佛完全被这古城吸引住了，天空中，一方巨大的五色漩涡汇聚成形，将那剑影通天的剑尖吞噬了进去。

　　在古城数百丈高的城门上方，一方巨大的牌匾上清楚地刻着两个大字：墓城！

　　虽然只是两个字，却让陆清不敢直视，那上面的剑意实在是太犀利浩大了，虽然仅仅是一眼，也让陆清的心神剧烈地震颤了起来。

　　从空中落下，陆清一步一步地朝着城门走去。

　　眼睛盯着那牌匾，陆清缓步朝着古城走去，仿佛感到受到了挑战，威严受到了质疑，那牌匾骤然间放出了五色的灵光，瞬间将陆清罩了进去。

　　下一刻，陆清眼前的牌匾骤然生出了变化，一股奇异的继承了五行之气的浩大剑意瞬息间便笼罩了陆清的全身，在磅礴压力临身的同时，也让陆清真切地感受到了这股剑意的神韵。

　　光明浩大，连绵不绝，这承载了五行的剑意似乎无穷无尽，就如同那大江之水，一波未平，一波又起，虽然每一种行属之气都十分的平淡，但是连接起来却是无比的浩大，单是这股浩大，就足以摧毁大多数的剑道意志，并且，这股浩大生生不息，仿佛永远都没有停息的尽头。

　　五色灵光笼罩，瞬间隔绝了陆清与风雷二气的感应，整个灵光空间内，就只剩下了浓郁的五行之气。

　　身上浮起了凌厉的先天风雷剑气，经过了这些天的洗练，陆清的先天风雷剑气，也同样感染了这蛮荒的气息，虽然威力没有多少的提升，但是却提升了太多的气势，天地的大势与这蛮荒气息十分的契合，只是此刻刚刚浮现出剑气，从陆清的身上，强盛无比的惊人气势便升腾起来，且近乎完美地融入了周围的虚空之中。

　　“不要动用剑气！”这时，叶老的声音响了起来，“用你的剑意和灵魂去感受它，这牌匾上的剑意对你很有好处。”

　　随即，陆清身上浮起的剑气便隐没了进去，脚步也随之停了下来，双眼闭上，一瞬间，气势消弭干净，似乎连生机都被完全的收敛了，这五色灵光内，一时间剩下的只有死寂。

　　而就在陆清陷入了死寂后三个时辰，古城不远处的山丘上，陆续出现了数十道人影，七宗弟子，竟然一下子汇聚到此。

　　此刻看，七宗弟子已然不完全了，每宗或多或少都损失了几人，特别是那五毒宗，如今竟然只有两人孤立于此，小心谨慎地盯着其它的六宗人马。

　　紫霞宗这边，只剩下了七人，少了落日峰的萧言，以及紫霞峰的倪枯，当然不排除他们还生还在其它地方，不过这么大的动静方圆千里尽皆可闻，现在没有赶来，那么之后来的可能也不大了。

　　七宗的人马几乎在瞬间就凝聚到了那站在离城门不远处的陆清身上，看着他周围笼罩的五色神光，脸色都变得凝重了起来。

　　这时，青玉宗倒是有人最先开口了。

　　“这陆清明显是在接受什么考验，我们六宗人马都在此处，落心羽，你们紫霞宗难道想独吞不成？”一名青年冷笑着开口道，七宗弟子都看得清楚，那城门上刻着的墓城二字，何为墓城，无疑就是剑墓的所在，且此刻那城中通天的剑影依旧伫立不散，就算是傻子也知道里面定有乾坤。

　　眼中生寒，落心羽丝毫没有退让：“你秦沐什么时候可以代表六宗说话了。”

　　秦沐！青玉宗宗主秦无双的外孙，青玉宗这代后来居上的领袖人物，此时他看着处于五色灵光中的陆清，眼中明显带着森冷的杀意，当初朝阳镇陆家一行，陆清让他受到了前所未有的屈辱，虽然如今心境磨平，但是这耻辱到如今依旧没有被忘却，反而随着时间的流逝更加深刻地记在了心中。

　　淡然一笑，秦沐道：“我是代表不了六宗说话，但是我却可以代表六宗告诉你，这墓城里的东西我们六宗都有一份，岂能让你紫霞宗捷足先登了。”

　　话音一落，落心羽明显感到其它六宗的目光都凝聚到了他们七人的身上，那眼中的寒意是显而易见的。

　　“不错，落心羽，虽然你们有四大剑主，但是我们六宗也不惧你们。”说话的是真欲宗的一名弟子，同时，人道四宗分别走出了一到两人，每个人身上的气势威严，都远远地超过了其它的弟子。

　　五大剑主！

　　这是人道四宗的领袖人物，特别是那无情宗，虽然没有人说话，始终都是一副冷冰冰的样子，但是剑主他们却是拥有两人。

　　此时气氛凝重了起来，剑尊传承既然发现了，那肯定不能任由紫霞宗如此轻易地得到，那是足以改变宗门大势的至宝，就算得不到，那也要都得不到才行。

　　目光冷厉，赵千叶向前跨上一步，却被聂清天一把抓住了肩膀。

　　“不要冲动！”

　　“将那陆清唤回！”

　　“七宗一齐入城！”无情宗的两人倒是干脆，直接开口说道。

　　“不错，将那陆清唤回来，否则我六宗就算答应了，我们手中的剑也不会答应的。”五毒宗仅剩的一名弟子冷声道，这是一名剑主，面色惨绿，在他的周围，斑斓的毒气萦绕不散，旁边七伤宗的几名弟子下意识地都与他拉开了距离。

　　面色阴沉，还从来没有哪一刻，有人如此威胁过他，从落心羽的身上，炽烈霸道的气势开始升腾了起来，都是七宗的杰出人物，这身上的傲气又如何能因为压迫而改变。

　　“落师兄——”这时，原本站在一边的龙雪轻唤了一声。

　　转头看去，却是一道传音在脑海中响起。

　　“小不忍则乱大谋！”

　　小不忍则乱大谋！

　　落心羽心中一怔，原本升腾的气势消弭了下来，目光变幻不定，最终，深吸了一口气，落心羽朝着下方的陆清开口道：“陆兄，你先回来吧。”

　　纹丝不动！

　　此刻的陆清，几乎已经泯灭了流逝，完全沉浸在了那五行剑意的感悟当中。

　　面色一变，此刻，落心羽等人终于发现，陆清似乎已经沉入了某种感悟当中，对于外界的感应已经没有察觉了。

　　脸色一冷，秦沐开口道：“既然贵宗的陆清不听我等之言，那我等只好亲自下去请他了。”

　　“你敢！”几乎在同时，叶孤寒与赵千叶的剑器同时出鞘，遥遥地指向了秦沐，气机同时也将其死死地锁定住。

　　锵——

　　锵——

　　所有人的剑器几乎在同时出鞘，而站在秦沐身边的两名剑师气势爆发，那修为竟是丝毫不弱于赵千叶两人，刹那间，锁定住秦沐的气机便被两人给切断了。

　　大战一触即发！

　　在场的七宗弟子，都是各宗这代弟子当中的顶尖人物，没有哪个人的修为低于剑师阶，这一下数十人的气势波动，顿时引动了天象，一时间，在那五色漩涡的旁边，风云积聚，天色变幻，阳光被聚集的雷云遮挡住，大地瞬间黯淡了下来。

　　轰隆隆——

　　闷雷滚滚，以七宗弟子为中心，方圆数里的地域大风骤起，磅礴的气势笼罩，空气变得无比的沉重，几乎被完全凝固了起来，无数的碎石凌空悬浮起来，围绕着众人，形成了一方巨大的碎石漩涡。

　　“我看我宗陆清只是在领悟那牌匾上的剑意罢了，各位真要如此苦苦相逼！”落心羽沉声道。

　　的确，听落心羽这么一说，六宗弟子也都有些信了，这样的经历，他们也不是没有过，行属领悟达到了一定的境界，的确能够从一些前辈祖师留下的遗迹中感受到那残留的剑意，或是其它的一些境界传承。

　　嗤笑一声，却听得秦沐再次道：“领悟剑意？落心羽你说得到好听，各位可曾见到过如此领悟剑意的，这周围还有灵光缠绕，就连意识也暂时的泯灭了，我看怕不是在领悟剑意，到是有可能在接受传承！”

　　此人在针对那陆清！

　　到了此刻，哪怕是再笨，也听出了秦沐针对陆清的意思，但是六宗弟子也不得不承认，秦沐说得的确在理，很有可能。


第四十三章 大战，剑气纵横！（上）

　　“秦沐受死！”

　　冷斥一声，赵千叶已经当先出手。

　　迅雷步带起了一道璀璨的青紫色流光，几乎在瞬息间，就横跨了二十丈的距离，来到了秦沐的面前。

　　风雷剑出鞘，顿时爆发出了绚烂的紫青色光芒，剑身缓缓划过一圈圈奇异的轨迹，紫青色晶莹的风雷剑气缠绕，风雷剑的剑尖处，大量的风雷二气凝聚，快速出现了一团团一人大小的紫青色剑气团，道道手臂粗的紫电从上面穿梭纠缠，周围还浮现出了百十道漂浮着的三尺长的青色风刃。

　　紫霄风雷剑第四式：雷霆初现！

　　蕴含雷电的硕大的剑气球与风刃在甫一出现，就笼罩了秦沐上下数十丈的空间。同时，一股霸道孤傲的风雷剑意随着赵千叶的剑式爆发出来，凌空朝着一干青玉宗的弟子压下。

　　赵千叶含怒而发，这一下动作当真如同雷霆万钧，势不可挡。青玉宗没有剑主，这修为最高者也不过与赵千叶相当，风雷剑意爆发之下，顿时压制了他们剑种内近半的剑元。

　　措不及防下，连同秦沐在内，青玉宗的五人举剑连挡，在身前快速布下了一方剑幕。

　　霸道的风雷剑气势如破竹，霎那间便破开了五人的剑气，错愕之下，五人连忙回剑格挡。

　　轰——

　　轰——

　　五人同时被击飞出去，甚至当中一名女弟子只是初入剑师中天位，刚刚的风雷剑意已经压制了她八成的剑元，随身的七品剑器剑气涣散，顿时被剑气斩断。

　　“师妹！”

　　秦沐四人惊叫一声，那名女弟子已然被当胸斩成了两半。

　　一剑之威如斯！

　　这一刻，其它的五宗弟子看向赵千叶的目光都谨慎了起来，剑意，这赵千叶竟然也领悟了剑意。

　　“赵千叶！”秦沐的双眼即刻便红了，这名被斩杀的女弟子正是与他同峰的师妹，平日里两人青梅竹马，已经颇有些情意了，但是此刻，却是被赵千叶一剑斩断。

　　脚步不停，赵千叶剑随身走，身形陡然窜上了三十丈的虚空，天空中此刻雷云积聚，飓风席卷，紫电横空，衬托着赵千叶剑气弥漫的身形，真如那雷神降世，威凛天下！

　　下一刻，赵千叶双手同时并成剑指，分别按在了风雷剑的剑柄两端。

　　“第九式，风雷密布！”

　　随着赵千叶一声沉喝，只见其两手剑指顿时延伸出了寸许的风雷剑气，指尖抵着剑柄快速地逆方向划起了一个个圆圈。

　　呼——

　　竖立着的弥漫着风雷剑气的风雷剑陡然间旋转起来，周围顿时飓风四起，瞬间，在风雷剑四周，快速聚集了无数青色的或是紫色的微小光点，这些光点快速的聚集起来，只在赵千叶下降了三丈时就形成了一道十丈高的青紫色龙卷。

　　这龙卷完全由风雷剑气组成，狂暴的紫电与飞速旋转的巽风蕴含其中，一股毁灭的气势在剑气龙卷形成的刹那间向着下方的秦沐四人再次压下。

　　喀嚓——

　　这时，七伤宗的剑主弟子大步前踏，凌厉的剑气导入地下，在他脚下的山丘立时裂开了一条数丈的地缝，同时，在他的剑器上，另类的五行剑气散发着犀利的五色神光，遥遥地向着虚空中的赵千叶一剑斩去。

　　“你的对手是我！”巽风步踏动，宛若化成了一团清风，聂清天瞬间出现在这道五行剑气的面前，晶莹的巽风剑气斩破空气，一下子迎了上去。

　　吟——

　　两道剑气相撞，居然发出了悠长的剑吟声，中间的数丈的虚空顿时化作了一团真空，周围的空气被吸扯着向着中间填补而去。

　　眼中精光一闪，这名看上去年近而立之年的七伤宗弟子长剑挥动，诡异的，那原本五色的五行剑气居然一下子分裂了开来，金、木、水、火、土五行剑气当空悬浮，近乎汹涌的，似是而非的五行之气从这名弟子的体内蜂拥而出，这一下，那原本就苍白的脸色更加显得血色全无，就如同那摆放了一宿的尸体一般。

　　须臾间，在聂清天凝重的目光下，那五道五行剑气快速凝结成了五柄十丈长的五行巨剑，锋锐的金行剑气，生机连绵的木行剑气，柔韧灵动的水行剑气，炽热暴烈的火行剑气，厚重混凝的土行剑气，五柄巨剑在成形的瞬间，周围的空气大片的破碎开来。

　　咻——

　　咻——

　　穿过真空，五柄大剑死死地锁定住了聂清天，五色流光划过虚空，朝着聂清天当胸刺来。

　　脸色凝重，伴随着聂清天的一声清啸，巽风剑划过一道圆满的弧线，凌空朝着两脚之间的虚空一插。

　　呼——

　　无数道巽风剑气散射开来，天地间的巽风之气汇聚，眨眼间就自聂清天的脚下升起了一道二十丈高的巽风龙卷，龙卷上七丈长的巽风剑气如同细蛇一样穿梭流动。

　　呜——

　　在凄厉的风啸中，一道狂暴无比的巽风剑意升腾起来，无数漂浮的碎石，顿时被巨大的龙卷吸引，围绕着龙卷表面形成了一层疾速旋转的石流。

　　咻——

　　剑气龙卷带着惊人的气势朝着五柄五行巨剑迎去。

　　相视一眼，五毒宗与真欲宗的剑主弟子同时跨前一步，长剑出鞘，五毒剑气与真欲剑气同时朝着剩余的落心羽五人激射而来。

　　“这两人交给小妹了。”到了此刻，龙雪浑身弥漫起了惊人的寒气，寒冰之气自虚空中凝聚而来，随着龙雪轻盈的脚步，路过的虚空中顿时凝结出了无数拳头大小的冰雹。

　　五毒宗与真欲宗的两名剑主都是初入剑主小天位，这被龙雪剑主小天位巅峰的气势一压，顿时处在了下风。

　　当机立断，两人长剑连斩，五色斑斓的五毒剑气与六色纠缠的真欲剑气好似无穷无尽一般，笼罩了龙雪身前数十丈的虚空，毒烟肆虐，特别是那真欲剑气，六色的剑光迷离，让人目光注视之下，就忍不住要陷入其中，好像其中有着什么东西深深地吸引住了他们。

　　“没有用的——”龙雪的目光在这一刻宛若一潭冰泉，彻骨的寒意从当中散发出来，凌空扫过了两人的身体。

　　忍不住打了个寒战，那真欲宗的剑主目光中透着震惊的颜色低呼道：“怎么可能！”

　　吟——

　　回答他们的是一股仿佛要冰封千里的寒冰剑意，一圈圈白色的冰纹在虚空中扩散开来，虚空中，寒冰剑意在半空中显化成形，形成了一柄十多丈高的，散发着寒白色清光的巨剑虚影。

　　劲气漫射，本就龟裂开的山丘再也支撑不住，轰隆隆地开始了坍塌，地面上尘烟升腾，但是瞬间又被肆虐的寒冰之气压了下去。

　　随即，龙雪冰冷如霜的声音在半空中响起：“两位，接龙雪这式冰凤舞天！”

　　话音一落，晶莹的玉色长剑刹那间舞成了一团冰坨，天地间无穷的寒冰之气汇聚而来，将龙雪包裹在了其中。

　　啾——

　　一声嘹亮的凤鸣声响起，这凤鸣声，仿佛真个夹带了百鸟之尊的威严，随即，那包裹着龙雪的寒冰之气快速地涌动起来，在虚空中化成了一只巨大的冰凤，这冰凤张开双翅足有二十余丈宽，高也有十丈许。在成形的那一刻，一双乌亮的凤眸中，两点白色的寒芒透射出来，直插入两名剑主的眼中。

　　巨大的冰翅扇动，巨大的白色洪流伴随着无比广阔的真空，向着周围蔓延而去。

　　剑主阶以下，七宗弟子纷纷退避。

　　咻——

　　仿佛穿越了空间一般，白色的洪流消失，冰凤的身形便出现在了两名剑主的上方，而那虚空中的剑气毒烟，就好像冰片一般，被冻结起来，随着冰凤巨翅的扇动，喀嚓数声成了一团碎片。

　　又一声嘹亮的凤鸣声响起，凤首朝下，凤尾朝上，龙雪凝聚的冰凤仿佛拥有了生命一般，冰翅一扇，巨大的体形呼啸着对着两人当空压下，寒气笼罩，凤喙闪动着冰寒的剑气，朝着两人凌空点下。

　　脸上露出了骇然的神色，感受着那冰寒的气息，两名剑主情不自禁地生出了满身的疙瘩，如此生死关头，两人再也顾不上那许多。

　　五毒剑气如潮，瞬间包裹住了全身，随着那五毒宗剑主弟子剑器的划动，虚空中留下了无数扭曲的剑影，就在凤喙临体的半息前，一颗由剑气凝结的足有屋子大的乌黑蛇头从其原本站立的地方升腾起来，五色的流光在蛇眸中闪烁，充满了慑人的杀气。

　　而那真欲宗的剑主也不敢怠慢，真欲剑气在虚空中汇聚，随着剑器划过一道道玄奥的轨迹，六色的剑光汇聚，一只奇形的怪兽显化出来，那一瞬间，几乎所有人的目光都被其深深地吸引住了，就好像在那怪兽的身上，有着所有他们想要得到的东西。

　　冷哼一声，龙雪却是丝毫不为其所动，冰凤的眸子中寒芒如针，狠狠地刺向了那名真欲宗的剑主。


第四十四章 大战，剑气纵横！（下）

　　惨呼一声，那真欲宗的剑主弟子只感到眼睛一痛，被龙雪的目光刺到，整个眼眶都好像被冰雪覆盖了，汹涌的寒意直入心扉。

　　嗡——

　　一声巨大的剑吟声响起，三人中间，真空扭曲起来，磅礴的气浪向着周围扩散而去。

　　山丘上，土石被粉碎了一层又一层。

　　紫霞宗这边，落心羽的目光凝重，紧盯着前方无情宗的两人，从赵千叶动手开始，这两人的气机就死死地锁定住了他，这是两个强劲的对手，感受着对方两人只比自己稍弱的剑元波动，落心羽感到浑身的热血都好像沸腾了起来。

　　深吸了一口气，紫霞剑拔出遥指向两人，落心羽开口道：“战吧！”

　　话音一落，强盛无比的战意立即从其身上升腾起来，周围的空气震动，强大的战意向着两大剑主同时压去。

　　吟——

　　震天的长啸声响起，这一刻，从落心羽的身上，炽烈的紫阳真火浮现起来，在他的顶头，一柄略显紫金色的剑意虚影凝聚出来，霸道炽热的紫阳剑意凌空朝着两人劈去。

　　剑意显化攻击，没有丝毫的风声，只有一股窒人的压力向着两人的神庭识海压迫而去。

　　对视一眼，两名无情宗的剑主弟子目光森冷，大步同时向前一踏！

　　喀嚓——

　　尘土飞扬，将两人的身影淹没下去。

　　吟——

　　接着，两道诡异的剑意冲天而起，七色的神光在虚空中凝结，两道七色的剑意虚影同时显化出来，而后在众人惊诧的目光下，两道虚影一下子合二为一，顿时暴涨了数丈长，稳稳地压过了紫阳剑意的气势。

　　从这一道剑意虚影中，众人仿佛感受到了喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲七种浓烈的情绪变化，甚至有剑者忍不住涨红了脸，一双眼睛变得通红起来，这是要走火入魔的征兆。

　　嗡——

　　两道剑意虚影当空相撞，巨大的轰鸣声夹带着无形的神识波动，向着周围扩散开来。

　　蹬——

　　蹬——

　　蹬——

　　落心羽忍不住向后连续退出三步，每退一步，脚下的山丘都会发出剧烈的颤抖声，仿佛在下一瞬间便会分崩离析。

　　此时，落心羽看向两人的目光也变化了起来，这两名无情宗的剑主似乎是两兄弟，虽然修为才刚刚达到剑主中天位的程度，这神识修为也远不如他，但是这两人似乎是心意相通，这剑意神识融合起来，竟然连他的紫阳剑意也被压在了下风，而且，对方的剑意似乎是以七情为本，刚刚的一击，落心羽感到自己的心神都被撼动了。

　　退后的脚步向前踏动，落心羽沉喝一声，紫霞剑随着手臂一甩，在他的胸前急速地转动起来。

　　呼——

　　霸道的紫阳真火从剑身弥漫开来，紫金色的真火之气在真空中凝结。

　　须臾间，一只二十余丈高的紫金色巨爪出现在虚空当中，这巨爪由霸道炽烈的紫阳剑气凝结，外面一层紫阳真火无声地燃烧着，真空内的风压被巨爪瞬间引动，带着恐怖的真火波动朝着两人当头抓下。

　　冷哼一声，两名无情宗的剑主长剑闪动，同样散发着七色虹光的剑器刺破空气，发出了呜呜的声响，两人长剑偶尔交击，剑法的轨迹模糊，竟是剩下的各宗弟子竟是没有人能够琢磨通透。

　　自化轻重！

　　落心羽心中暗呼一声，还好他之前没有选择近身比斗，以两人的剑法境界联合起来，加上那剑气的诡异，心神被影响无法集中的他势必会被压在下风。

　　两人心意相通，这精深剑法施展竟然也是合击，心中隐隐感到不对，而在瞬息间，两名无情宗的剑主面前，一朵二十丈高，三十丈方圆的七色莲花凝聚成形，这每一朵莲瓣，都是无数的七情剑气凝结而成，恐怖的剑气自这莲花上散发出来，真空扭曲，几欲破碎。

　　其中，最让落心羽慎重的是这朵剑莲上散发出来的诡异的神识波动，这股波动自剑莲凝聚成形就锁定了他，心神禁不住地颤动起来，诸多纷杂的情绪在下一刻自心头涌起。

　　暗道一声不好，落心羽握住紫霞剑的右手瞬间动作，食指在剑身连点数下，顿时一道璀璨的紫金色流光自剑柄处激射出来，一下子钻入了他的眉心神庭中，颤抖的身体随即止住了。

　　轰——

　　这时，硕大的剑莲已经在瞬息间击碎了巨爪，凌空朝着落心羽当头罩下。

　　沉肩坠肘，落心羽守住心神，紫霞剑化做一道紫金色的洪流将他全身包裹了进去，无穷的紫阳真火汇聚，一座高约二十丈的古朴大钟在剑莲临头的刹那间演化出来，这座大钟通体呈紫金色，神芒内蕴，没有丝毫的光芒发出，只有里面道道有若游龙般的紫阳剑气沿着一条条玄奥的轨迹游戈穿梭。

　　观战的七宗弟子，此刻甚至隐约地听到了浑厚的钟声，这钟声仿佛从天外而来，夹带着一股凛然不可侵犯的巍峨大势，深深地印入了众人的心中，那之前被七情剑气影响的些许弟子，顿时被这钟声震醒了过来。

　　嗡——

　　剑莲凌空罩在了大钟上，惊天的剑吟声伴随着嗡嗡的钟鸣声响起，一股清晰的音浪自两者相接的地方扩散出来。

　　脸色一变，宁还真斥声道：“快退！”说完与三名浮云宗的弟子几步跃下了山丘去，下一刻，他们原本站立的位置，十丈高的山头一下子化成了粉末，尘烟洒落，惊人的音波直传出去数十丈远才逐渐消弭下去。

　　在落心羽与两名无情宗的剑主弟子之间，一座百十丈高的山丘终于承受不住两方激斗的剑气凌虐，在轰隆隆的声响中开始了崩塌。

　　亦月戈静静地站立在宁还真的身旁，他们浮云宗，是唯一没有参与到大战之中的宗门，之前在这蛮荒大地已经损失的三人，亦月戈实在是不想再看到有同门陨落在这里。

　　表情有些复杂地看着那处于五色灵光中的陆清，宁还真终于叹了一口气，将目光转到了六宗的战场中去。

　　此时，炽热的紫阳剑意将落心羽整个人包裹住，仿佛有一轮紫金色的大日虚影从其背后升起，雄浑的紫阳剑元汹涌而出，这一下子爆发出来的威势让周围的真空都颤抖了起来。

　　而在落心羽脚下，山丘的土层寸寸破开，方圆十丈的地方赤红一片，大地被炽热的紫阳真火炙烤得如同烧红的烙铁，周围的真空扭曲，丝丝缕缕的紫阳剑气从落心羽全身的每一道毛孔内钻如，如同春蚕吐丝一般，将自己缠绕了起来。

　　一层还不够，比发丝还细的紫阳剑气两息间便将落心羽包裹了数百层，一颗四十来丈高的紫金色剑气球在虚空中成形，惊人的威势传荡开来。

　　天地间的紫阳之气更是大量地向着这颗剑气球中钻去。

　　扑通——

　　扑通——

　　仿佛脏器一般，从这颗紫金色的剑气球中，传出了韵律一致的扑通声，好像有什么东西孕育在其中一样，这每一声的跳动，都好像深深地印刻在了众人的心中。

　　又是那一招剑式吗？宁还真四人不禁睁大了眼睛，当初在论剑谷，他们可是见识了这一招剑式的强悍，如今再次重现，这无情宗的两人能接住吗？

　　啾——

　　在两名无情宗剑主警惕的目光下，一道威严无比的鸣叫声响起，这叫声，不同于之前龙雪的冰凤，而要更加的威严，一股皇者的气息一下子弥漫开来。

　　山丘周围古树林里的凶兽顿时一只只神海欲裂，身上的气力好像一下子失去了，四肢张开，死去了一般瘫软在了地上，甚至有一阶的凶兽实在忍受不了这样的威严，神海爆开，终于一命呜呼。

　　啵——

　　宛若水泡破裂的声响，之前包裹住落心羽的紫金色剑气球一下子破裂开来。

　　啾——

　　两只紫金色燃烧着熊熊真火的翅膀伸展开来，足有八十来丈长，如同之前冰凤一样的鸟身，只是身后少了凤尾，一身如剑的紫金色翎羽完全是由一道道炽烈的紫阳剑气勾勒。

　　最令人惊讶的是，这一只升腾起来的巨大火鸟身下，有着三只锋利的足爪，紫金色的巨爪修长有力，一下子蹬在地上，初生的鸟身顿时腾空而起。

　　上古传说中的凶兽皇者，三足金乌！

　　啾——

　　再一声金乌啼鸣，响彻天地！

　　这头未抬，傲然皇者之气凛然，这身未展，三足凌空之意隐现，这翅未张，剑象凛然之势天成。

　　轰——

　　一圈清晰的真空波纹扩散开来，这只包裹了落心羽的三足金乌双眼中透射出与落心羽一模一样的神光来，目光炯炯，宛若活过来了一般，磅礴的战意使得身上炽热的紫阳真火熊熊而起，仿若要将眼前所有的一切焚烧一空。

　　而就在落心羽剑式成形的瞬间，浸染在这片蛮荒大地上，周围的蛮荒气息顿时如同百川归海，朝着这三足金乌汇聚而来，这一下，整个三足金乌好似一下子活了过来，那属于上古凶兽皇者的威严中，终于带上了浓重的蛮荒气息。


第四十五章 七情剑莲

　　恐怖的气势升腾起来，周围的真空乃至出现了丝丝的裂纹，大风凭空而起，在落心羽身下的山丘，终于承受不住三足金乌的磅礴热量，被融成了赤红的岩浆，山体坍塌，有如爆发后的地火火山，炽热的岩浆缓缓地向下流淌。

　　接着，在两名无情宗剑主弟子终于变得震惊的目光下，两只紫金色的巨爪带着炽热凌厉的紫阳剑气朝着他们狠狠地抓下，那几乎扭曲破碎的真空推起了一股强大的风压，最先来到了两人面前。

　　脸上现出了前所未有的凝重之色，面对着落心羽这至强的一剑，两人也不得不提起了十二分的重视，七色的泛着青色锋芒的神剑平举到身前，两人似乎下了什么决心一般，两柄神剑的剑尖抵到了一起。

　　吟——

　　下一刻，两股七情剑意再次从两人身上升腾起来，汹涌的七情剑元仿佛泉涌一般从两人的剑尖出激射出来，好似游鱼一般，那无数的七情剑气在两人的剑尖处缠绕了起来，七色的灵华冲天而起，那光芒在一瞬间几乎堪堪达到了与那通天的五色剑影相比肩的程度。

　　剑气凝结，一朵含苞待放的七色莲花在两人的剑尖处显化出来，下一刻，这莲朵迎风直涨，一瞬间就长到了五十丈高，继而，在宁还真等人惊诧的目光下，这莲朵竟是快速地缩小了下去，那七色的神华越来越亮，一股恐怖的剑气波动传荡开来。

　　在两名无情宗剑主弟子的脸上，已然渗出了点点汗珠，那脸色也同时变得苍白起来，不过在他们的剑尖上，却出现了一朵只有丈高的合瓣莲花，璀璨的七色神华光芒耀眼，比之前更加汹涌的波动瞬息间便弥漫了数座山丘。

　　索性这股波动是被控制着朝着落心羽而发，但是仅仅那遗漏的一丝波动，依旧让宁还真四人谨守心神，甚至盘坐下来全力调动神识抵抗。

　　眼中紫金色的真火如同两颗炽烈的骄阳，融合进三足金乌里的落心羽气势一时间达到了巅峰，那紫金色巨爪骤然间金芒大盛，那一片真空终于被一下子抓碎开来。

　　吐气开声，两名无情宗剑主大喝一声，剑尖处的那朵相比与落心羽金乌法相要来的几乎可以忽略不计的七色剑莲，化作了一道七色的流光，一下子没入到了三足金乌的胸口。

　　什么！

　　宁还真等人一下子站立起身，眼睛紧紧地盯住了那虚空中展翅的三足金乌。

　　“七情剑莲，开！”两名无情宗的剑主弟子大喝一声，随即同时吐出了一口鲜血，不过目光依旧炯炯地盯着那此刻已然停滞在虚空中的三足金乌。

　　这一刻，三足金乌内，落心羽只感到一股沛然诡异的波动撞上了他的神庭识海，虽然被他强大的神识抵御住了，但也是岌岌可危，同时，他也再没有了多余的心力去控制金乌法相了。

　　几乎在瞬息后，落心羽便是一阵心神大震，因为他感到了一股恐怖的剑气波动在法相之中爆发开来。

　　怎么可能！

　　心神剧骇，那朵剑莲竟然没被紫阳真火与剑气摧毁，此刻居然在法相之中开始了剧烈地动荡。

　　山丘下，在宁还真等人惊骇的目光下，那停滞在虚空中的金乌法相突然开始猛烈地膨胀起来，道道七色的光华在那紫金色的羽翅上浮现，可以看得清楚，那金乌原本紫金色透亮的眸子中，露出了痛苦的神色。

　　咻——

　　一道七情剑气从金乌体内激射而出，继而在三足金乌那数十丈高的身体上，陆续出现了无数七色的光点，犀利的剑气从这些光点上透射出来。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　下一个瞬间，从落心羽所化的金乌法相上，无数道凌厉的七情剑气透体而过，七色的光华将金乌硕大的身体一下子淹没了进去。

　　呼——

　　随即，落心羽的身影便从这七色光华中倒射而出，深深地撞入了宁还真四人后面的大地上。

　　喀嚓——

　　磅礴的力道直把大地轰裂了开来，如同蛛网般密布的裂缝以落心羽为中心，向着四周蔓延开来。

　　噗——

　　一口鲜血吐出，落心羽的脸色变得苍白无比，在他的身上，无数道剑痕直入皮肉，潺潺的鲜血溢出，有若泉涌。

　　看着身后的落心羽，浮云宗的一名弟子瞬间拔出了背后的剑器。

　　“师弟住手！”

　　“贼子你敢！”

　　宁还真与赵千叶几乎同时暴喝出声，一剑震退秦沐四人，赵千叶背上多出了一道深可见骨的剑痕。

　　眼中神芒暴闪，迅雷步运转到了极致，霸道的风雷剑气扩散出来，在赵千叶体外凝聚成一个八丈方圆的剑气球，紫色的大腿粗的紫电被运转到极致的神识汇聚出来，缠绕在剑气球上，丝丝的剑意融入其中，无比的威势如同江河之浪，向着周围扩散开来。

　　青紫色的流光划过长空。

　　虚空中，包裹住赵千叶的剑气球快速的旋转起来，上面无穷的紫电沿着道道莫名的轨迹缠绕盘旋，好像道道神异的大蟒虬龙。

　　紫霄风雷剑第十四式：大日风雷。

　　此刻伴随这赵千叶同时升腾起来的风雷剑意，条条紫电大蟒蟒头伸展，包裹着赵千叶的剑气球以肉眼可见的速度缩小下去，而那一条条大蟒却是越来越大，半息间，九条十丈来长，水桶粗的风雷神蟒在赵千叶的周围仰天长嘶。

　　无形的嘶鸣声化做了滔天的气势，朝着那止不住剑式的浮云宗弟子笼罩而下。

　　一声暴喝如同晴天霹雳。

　　九条风雷神蟒顿时呼啸着激射出去，九道蟒形的真空一路形成，那每一道轨迹，都直指向了那浮云宗的弟子。

　　“月戈！”宁还真大喝一声，八品青罡剑瞬间出鞘，朝着九条风雷神蟒迎去，而亦月戈同时反手拔剑，朝着那名出手的师弟的右手连挥出了数道巽风剑气。

　　虚空中，宁还真青罡剑一震，晶莹的罡风剑气顿时延伸出九丈长。

　　呜——

　　在赵千叶警醒的目光中，宁还真在虚空中踏出了数道残影，手中的青罡剑在身前快速地搅动起来，在他的青罡剑前，空气瞬间变得凝滞起来，白色的罡风凭空生成，将面前的空气撕得粉碎，而宁还真的整个人，刹那间便被一道三十丈高的白色罡风笼罩在了其中。

　　赵千叶感到，此刻这宁还真聚集的威势，竟然几乎超越了剑师巅峰的程度，并还有向上伸展的趋势，感受着空间中那罡风之气的凝聚，这罡风之气，远远超过了普通的巽风之气的威能，空气随着宁还真汇聚而成的白色罡风快速地撕裂流动起来。

　　嗤——

　　猛然间，包裹住宁还真的三十丈高的白色罡风收缩了一圈，化成了一道二十丈高的罡风龙卷，白色的罡风也变得晶莹如玉，上面凌厉霸道的罡风剑气蕴藏其中，不时地从风卷上窜腾而起，刺破空气发出响亮的气爆声。

　　真空扭曲！

　　就连周围的山丘此刻也剧烈地颤抖起来，那狂暴猛烈的气势就好像蛮荒凶兽张开的血口，锋锐的獠牙当空迎上了九条风雷神蟒。

　　近乎两年的时间，宁还真这同样的一式九天风罡剑，与当初几乎有了翻天覆地的变化。

　　青罡剑平平地刺出，凌厉霸道的罡风龙卷顿时脱体而出，朝着九条神蟒席卷而去。

　　无数的碎石激荡而起，两道真空在虚空中碰撞开来。

　　吟——

　　剑吟声震耳欲聋，凛冽的气浪伴随着无数道细小的剑气，朝着周围的大地蔓延而去。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　广阔的大地顿时被轰开了一个个尺深的大洞，漫天的尘土飞扬，被破碎的罡风一卷，立时遮天蔽日。

　　神蟒与罡风龙卷同时消散在虚空中，宁还真随即抽身而退，而亦月戈也在同时挡住了那名出手的同宗弟子。

　　“二师姐！”显然有些惊怒，那名浮云宗弟子有些不敢相信地看着阻挡他的亦月戈。

　　“听你大师兄的。”深深地看了他一眼，亦月戈随即退回到了宁还真的身边。

　　落到了落心羽的身边，赵千叶反身看向了大步踏下山丘的两名无情宗的弟子。

　　在他们的嘴角，都有鲜血溢出，刚刚引动那破入金乌体内的七情剑莲，使得他们的神识受到了严重的伤害，但是相比于如今浑身是伤的落心羽来说，他们却仍旧保留着大部分的战力。

　　微微有些喘息，刚刚的大战已经耗去了赵千叶体内六成的剑元，天地元气根本没有时间及时补充，目光凝重地盯着逐渐靠近的两大剑主，那属于剑主的恐怖威压几乎让周围的空气都震动了起来，亲身体会到，赵千叶顿时感到浑身一紧，身上的寒毛在瞬间竖立起来。

　　这是两名中天位的剑主，就算是受伤了，哪怕是单对一人，赵千叶知道他也不可能将其击败，目光转向龙雪的方向，似乎那边的战斗即将结束了。


第四十六章 最后一人

　　此刻，五毒宗与真欲宗的两名剑主弟子实在是心中骇然，在他们看来拥有奇诡力量的宗门剑气在龙雪面前竟然起不了任何的作用，在真欲宗的剑主弟子看来，对方的神庭识海就好像一片汪洋大海，任由他真欲剑气凝聚出的蜃兽如何引导，都好像石入大海，一去不回。

　　冰凤几乎一下就啄瞎了黑蛇的双眼，双翅扇动，冰寒的飓风顿时将那蜃兽冻结起来。惨呼一声，那五毒宗的弟子顿时如同败絮般倒飞出去，他的双眼，留下了两行绿色的血流，显然是瞎了。

　　巨翅横扫，剑种被寒冰剑意压制，加上龙雪一开始的气机锁定，那真欲宗的剑主弟子顿时脸色灰白，勉力举起剑器格挡了一下，便被冰凤巨翅扇飞了出去。

　　此刻，连破了两大剑主的精深剑式，冰风体形也缩小了一圈，但是那一身的气势却似乎更加的凝练了，大翅一扇，将几名围上来的五毒、真欲两宗的弟子击飞出去，冰凤凤首调转，向着两名无情宗的剑主背后袭来。

　　脸色一变，两名无情宗的剑主当即有一人转过身去，七情剑意升腾起来，将寒冰剑意阻挡在虚空当中，趁着这当口，司徒思予，叶孤寒以及易若雨也赶到了赵千叶的身边。

　　不假思索，从叶孤寒身上，仿佛要冰封一切的玄冰剑意升起，周围顿时寒风乍起，冰霜凝结。

　　飞雪剑在身前舞动，随着叶孤寒的动作，天地间无穷的玄冰之气汇聚过来，这数里的空间在这冰寒的玄冰之气下快速地冷淡了下来，那之前被落心羽融出的地火岩浆，顿时冒出了大量的白烟，遮掩了一片天空。

　　飞雪分光步踏动，叶孤寒的身形顿时一阵模糊，既而在他的身边，出现了同样的六个凝实的身影。

　　嗡——

　　在每一个叶孤寒的身前，都凝化出了数十根丈长的冰锥，这每一根冰锥都晶莹剔透，锥尖闪露着刺眼的寒芒。

　　长臂一抖，飞雪剑绽放出绚烂的剑影，这一道道冰锥，顿时呈现除了冰花的形态，每一片花瓣，都透射着肃杀的锋芒，七朵冰花同样覆盖了数十丈的范围，朝着剩下的这名无情宗的剑主笼罩而去。

　　一边，司徒思予与易若雨也同时出手，金红色的落日剑气与寒气四溢的寒冰剑气激射而出，一冷一热在虚空中竟是开始摩擦了起来，紫色的霹雳在两者之间闪烁，在到达那名剑主弟子面前时终于同时碎裂开来，真火与寒冰交杂在虚空之中，磅礴的气浪肆虐，真空在这一刻竟是发出了淡淡的扭曲。

　　来不及细想，这名剑主当机立断，七色剑身虚空连点，无穷的七情剑气顿时在虚空中分散开来，化成了赤、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七色剑气，剑气聚合，顿时有七柄大剑当空凝成，七八丈的剑身散发着诡异的波动，虽然远不能与之前那朵七情剑莲相比，但是依旧不是易若雨两人能够抵挡的。

　　这时，赵千叶终于再次出手了。

　　呲——

　　风雷剑意冲天而起，赵千叶身上的气势再次暴涨数分，风雷剑的剑尖霎那间延伸出了九丈长的风雷剑气，左肘微抬，右脚向后移动一小步，赵千叶身体摆出了一个奇异的姿势来。

　　瞬间，随着赵千叶的动作，在风雷剑周围凭空出现了无数青紫色的光点，周围快速聚集起大量的风雷二气，这一刻，宁还真四人感到，那些青色的或是紫色的光点仿佛都带有了生命一般，好像顽皮的孩童一样，雀跃着在风雷剑周围萦绕起来。

　　下一刻，赵千叶全身上下陡然爆发出强大的风雷剑气，脚下的地面被凌厉的剑气踩踏，刹那间向着四周龟裂开去，碎裂的石块虚浮起来，就连这每一块碎石上，都开始聚集了点点青色或紫色的光点。

　　大喝一声，风雷剑一摆，那些原本还有些游离的光点瞬间凝聚。

　　喀嚓——

　　在众人惊诧的目光中，一道足有二十丈长，碗口粗的紫色雷电将赵千叶的风雷剑包裹住，在这道紫电周围，淡青色的只有三尺长的风刃神出鬼没，将周围的空气撕裂成无数细小的碎片，真空密布，就如同蜂窝一般。

　　紫霄风雷剑第十式：风雷引。

　　加上赵千叶的风雷剑意，才终于将那来自剑主的七情剑意勉强抵挡住，背后，司徒思予与易若雨连退数步，禁不住一口淤血吐了出来。

　　咻——

　　咻——

　　七柄大剑穿破真空，好像七色虹霞，瞬间破碎了叶孤寒的七朵冰花。

　　七朵冰花由玄冰剑气凝成，上面附着叶孤寒的大量的神识心念，这一下瞬间破碎根本没有给他反应的时间，神识一下子随着冰花破碎开来。

　　噗——

　　仰天吐出一口鲜血，叶孤寒立时瘫软在了地上，神识心念被破，这玄冰剑意自然也随着溃散了，赵千叶的风雷剑意顿时首当其冲，七色巨剑余势不减，狠狠地撞在了紫电上。

　　吟——

　　第一柄赤红色大剑散发出了炽烈的红芒，这红芒没有任何的热量，但是赵千叶却感到了一股汹涌的意识向着他的神庭识海直扑而来。

　　嗡——

　　措不及防下，赵千叶只感到识海一阵震动，一股莫名的喜意冲上了他的心头，这莫名的喜意让他的心神一下子波动起来，那原本坚定的剑道意志也随之崩溃。

　　这剑道意志一崩溃，那原本霸道孤傲的风雷剑意顿时失去了依凭，那无情宗的剑主目光冷厉，眼中七色神芒暴闪。

　　啵——

　　虚空中顿时传来了莫名的破碎声，赵千叶如遭雷殛，顿时萎靡了下去，风雷剑脱手而出，那上面的紫电巽风也同时消散在了空气中。

　　神剑划过一道虚影，随着那无情宗剑主弟子的引动，七柄大剑顿时破碎开来，七色的光点仿佛穿越了空间，一下子回到了他的面前，并再次凝结起来，一柄三十丈高的七色巨剑当空而立，反身朝着那与另一人纠缠的冰凤当头斩下。

　　没有想到战斗结束地这么快，龙雪勉强偏开了右翅，那柄七色巨剑一下子将再次缩小了一圈的冰凤齐左翅肋骨一剑斩断。

　　而之前那真欲剑气对龙雪没有起到任何的作用，却不想这七情剑气却似乎让她回忆起了什么，虚空中，被斩成两半的冰凤再也维持不住身体，无数道寒冰剑气爆射开来。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，脸上没有丝毫的表情，但是亦月戈却看得清楚，从龙雪的双眼中，两滴清泪潸然而落。

　　摔落在赵千叶的旁边，手中的剑器也被气浪抛飞，几次想支撑起身体，却怎么也动不了，目光有些凝滞，龙雪索性就躺在地上，一动也不动。

　　不远处，聂清天也终于急了，剑尖朝上，双手一抹，巽风剑顿时急速旋转起来，伸出右手猛地一抓，聂清天握剑反身划出了一个诡异的圆弧，随即虚空中无数的青色光点汇聚而来，刹那间，一道包裹住巽风剑的足有三十丈长，近四丈宽的巨大风刃凝结成形。

　　青色的风刃晶莹剔透，上面有飓风流转，“巽风破！”沉喝一声，聂清天凝视着面前这名被逼到山丘边缘的七伤宗剑主，右脚下的地面嘭的一声被踏出了一个六寸的坑洞，眼中青色神芒闪动，巽风剑挥动，疾速地刺出。

　　咻——

　　风刃穿过空气，没有发出任何的声响，气流被风刃向着两边排挤开来，真空显现，在风刃的刃尖，青色的寒光闪烁不定，凌厉的锋芒直指而下。

　　噗——

　　在那七伤宗的剑主惊骇的目光下，青芒在眼前越来越亮，仿佛这天地间，就只剩下了这一种色彩，到死，他都没有明白，为什么他的七伤剑气对于聂清天没有造成任何的影响，却没有注意到，在聂清天的眉心处，一点银芒一闪而逝。

　　至此，七宗弟子中，第一位剑主陨落。

　　虚空踏步，百十丈的空间数息间穿过，巽风剑再次绽放出耀眼的青芒，也同样照亮了聂清天已经变得苍白的脸庞，剑种内的巽风剑元已经只剩下不到三成，而前方的两名剑主，却没有哪一个会比他弱。

　　脸上露出了苦笑的颜色，聂清天瞥了瞥那依旧处在五色灵光中的陆清，目光变得坚定了起来。

　　吟——

　　长啸一声，冲天的战意伴随着凌厉狂暴的巽风剑意仿佛重新回到了巅峰，凛冽的风压碾过一片真空，在聂清天的眼中，两道晶莹的巽风剑气激射而出，撕裂了一片空气。

　　嗡——

　　仿佛感受到了最后的战意，巽风剑也随之发出了剧烈的颤鸣声，脸色凝重，体内最后的三成剑元一下子涌入了巽风剑中，聂清天单剑指着两名无情宗的剑主弟子，剑尖划起了一个个奇异的圆圈。

　　微微的风声从这些奇形的圆圈中响起，没有过得瞬息，这微风便成长为了猛烈的飓风，呼啸的风声在虚空中传荡了开来，大片的巽风之气自虚空中汇聚过来。


第四十七章 天道尽诛？

　　呜——

　　飓风流转，化作了一道巨大的风轮，随着聂清天巽风剑的舞动，这道风轮迎风直涨，须臾间便涨到了三十来丈高，犀利的巽风剑气在轮身激射游荡，最奇异的是，在这方剑轮的周围，一圈纯粹透明的真空同样破碎成了剑轮状，紧紧地环绕在了剑轮周围。

　　恐怖的剑气波动扩散开来，一股窒人的压力伴随这狂暴的巽风剑气，凌空朝着两名剑主当头压下。

　　脸上露出了凝重的神色，两名无情宗的剑主瞬间动作，竟是反身将赵千叶与叶孤寒两人抓到了手中横挡于胸前。

　　“小人卑鄙！”怒斥一声，聂清天脸上青筋暴起，巽风剑立即改变方向，巨大的剑轮被扯动，由原本横削改成了竖劈，强大的撕扯力道让巽风剑也发出了阵阵的悲鸣声，下一刻，只闻得嘭的一声，八品的巽风剑再也承受不住剑轮逆转的力量，断裂了开来。

　　强大的惯力一下子让聂清天剑元失控，汹涌的剑元好像运到了空出，那无处受力的感觉直让聂清天胸口阻塞，禁不住一口鲜血喷了出来。

　　轰——

　　剑轮在两名剑主旁边十多丈远的地方落下，地面轰隆隆地巨响，真空凝结的外轮凌厉无比，只是刹那间便将大地剖开了，一条长达数十丈的地缝顿时显现在众人面前，地缝宽有丈许，周围无数的土石翻飞，就好像最凌乱的伤口一般。

　　“好一个无情宗，当真是无情无义，为达目的，不择手段！”聂清天降落到地上，冷声说道，此刻，在他的丹田气海内，七寸长的巽风剑种已然黯淡无光，天地元气虽然不停地被吞引导进来，但想要完全恢复，起码也要个半个时辰。

　　更何况，一招真空剑轮被破坏，他的经脉已经受了重伤，此刻哪怕是运转一丝的剑元都感到痛楚难当，却是有不少的地方都断开了。

　　冷笑一声，其中一人开口道：“天道宗域，杀光！”

　　话音一落，青玉宗的秦沐四人脸色顿时变得十分的难看，而在两名无情宗剑主身后不远处的宁还真四人也是向后连退了十多丈，此刻形势比人强，秦沐已经开始隐隐地后悔之前针对紫霞宗了，否则，依着天道一脉的情面，至少在谁得到传承之前，是不会下杀手的。

　　此刻去了最强大的紫霞宗，以他们剩下两宗的实力，恐怕还不够这一名剑主的屠杀。

　　非我族类，其心必异！

　　如今，秦沐算是真的体会到了这句话的意思，虽然用在这里有些不合适，但是这天道人道，不正是如此吗？

　　眉头皱起，浮云宗的两名弟子已经开始用敌视的目光看向秦沐了，但是此时又有什么用呢？

　　人道四宗的弟子，除了受伤不能动弹的两大剑主，以及七伤宗陨落的，这其他的弟子并没有参与到战斗当中，不是其它的原因，而是剑主之间的比斗他们根本插不上手，光是那气势修为，绝对的差距就已经横亘在眼前了，上去，只是送死罢了。

　　是以到现在，人道四宗还留存有十三人毫发无损，此刻听到两名剑主的话，顿时朝着青玉、浮云两宗包围而来。

　　一足失成千古恨，哪怕是秦沐身后的三名师兄弟，如今在生死关头，对于秦沐也没有好脸色了。

　　“逃！”

　　这一下，两宗的八人同时飞身而起，朝着墓城的大门而去。

　　“跳梁小丑，也妄想逃得性命！”冷哼一声，这两名剑主倒是最先瞄上了秦沐四人。

　　两名无情宗的剑主长剑再次闪动，散发着七色虹光的神剑刺破空气，发出了呜呜的声响，两人长剑偶尔交击，剑法的轨迹模糊，自化轻重的剑法境界让追击不上的四宗弟子顿时止住了脚步，眼睛一眨不眨地盯着两人的动作。

　　就在瞬息间，两名无情宗的剑主面前，一朵二十丈高，三十丈方圆的七色莲花凝聚成形，这每一朵莲瓣，都是无数的七情剑气凝结而成，恐怖的剑气自这莲花上散发出来，真空扭曲，几欲破碎。

　　这剑莲甫以成形，散发出来的诡异的神识波动就凌空锁定了住了秦沐三人，不可抑止的，秦沐四人的心神开始不住地颤动起来，诸多纷杂的情绪在下一刻自心头涌起。

　　甚至都没有动用剑意压制，可见两名剑主对于秦沐四人的不屑，秦沐四人修为最高的便是两名剑师巅峰的弟子，能够让他们两大剑主共同施展精深剑式已经是顶了天的重视了，这中天位剑主与剑师巅峰之间的差距，在修为上绝对是不可逆转的。

　　剑莲破空，几乎在瞬间就如同山岳压顶一般朝着四人当头罩下，诡异的波动侵扰着四人的神庭识海，心神混乱之下哪怕就是连思考也是没有了时间。

　　呜——

　　真空破碎，向着四人笼罩下来，周围的空气一下子被抽离了干净，这呼吸都被禁止了，也许在平日里，这短暂的呼吸对于四名剑师来说，根本是可有可无的，甚至是他们愿意，这样不呼吸几天几夜都没有任何的问题。

　　奈何此刻他们被两大剑主的剑气所影响，心神已然大乱，这突然的滞碍竟是让他们的动作也缓慢了一拍，这剑器甚至都没有来得及举过头顶，就迎上了气势惊天的巨大剑莲。

　　轰——

　　漫天的尘埃扬起，剑莲镇压了数十丈的大地，无数道七情剑气四射开来，将镇压的土地范围再次地扩大。

　　真空扭曲，将周围的尘土一下子吞噬了进去，凝成了一颗数丈方圆的土球，也同样现出了脚下的大地。

　　尸骨无存！

　　在原本剑莲镇压的地方，只剩下了一个方圆六十丈许的大坑，坑深有数丈，却是再也见不到一根骨头，哪怕是一根毛发，也没有丝毫的存在了。

　　至此，青玉宗一行，除了那生死未卜的两人外，全部灭绝。

　　再看宁还真四人，此刻步法几乎运转到了极致，由宁还真速度最快，四人竟是相互扶持着齐头并进，绕过了城门前数十丈处的陆清，四人向着那隐隐开了一条缝的大门激射而去。

　　目光冷厉，两名无情宗的剑主服下了两粒回复剑元的丹药，联手之下，再一朵恐怖的剑莲升腾起来，凌空向着四人镇压而下。

　　近了，已经近了！

　　心神纷乱之下，宁还真只感到无穷的情绪在心头蔓延开来，喜意、怒意、哀伤、快乐，甚至隐隐的，一丝淡淡的爱意在心头滋生，无比的慌乱几乎让他的步法停顿下来。

　　轰隆隆——

　　突兀的，也许是感应到了宁还真四人的到来，墓城那漆黑如墨的大门陡然散发出了浓郁的五色光华，那微张的门缝彻底地洞开了，虚空中顿时只闻得轰隆隆的开门声，大地震颤，来自上古巨城的声势瞬间压过了两大剑主的剑莲。

　　嗡——

　　仿佛触及了一道光幕，洞开的大门骤然显化出了一道五色的光幕，浓郁的蛮荒之气蔓延开来，将宁还真五人吞噬了进去。

　　啵——

　　仿佛是水泡破灭的声响，巨大的剑莲只落后一步，便撞到了那光幕之上，竟是一下子碎裂了开来，那剑气仿佛被瞬间磨蚀了干净，破灭之后没有丝毫的气浪溢出。

　　面色变得难看起来，这上古墓城的突然变化实在是超出了两大剑主的估计，竟然让宁还真四人进入了墓城，那五色光幕虽然近乎透明，但是乍一看去，里面却是一片迷蒙，什么也观察不到。

　　而在宁还真四人进去的那一刻，那在墓城中央接天连地的巨大剑影，则快速地缩小起来，直至不见。

　　传承在墓城里！

　　出了这样的变故，两名无情宗的剑主哪里还不明白那剑尊传承的所在究竟在哪里。这样看来，陆清就真的是在领悟那牌匾上残留的剑意了。

　　面色依旧冷峻，到了此刻，两人已经不打算放过落心羽七人了，实在是太可怕，一宗八人，除了那尚未转醒的陆清之外，竟然还有五人领悟了剑意，这万名剑者难有的机缘竟是一下子出现了五个，实在是让人忌惮非常。

　　低头扫视了聂清天七人一眼，待看到那不断挣扎起身的司徒思予时，两人的嘴角同时泛起了一抹冷笑。

　　咻——

　　“住手！”几乎是同时大喝出声，却如何来得及，在司徒思予的左胸上，一方拳头大小的空洞贯穿了前后。

　　有些不敢相信地低头看了看自己的身体，司徒思予露出了一抹苦笑：“任我小心谨慎，到头来还是落得如此下场，老天爷，我恨啊！”

　　到最后，几乎是仰天嘶吼，但也只剩下了这一句的气力，终究瘫软在了地上，潺潺的鲜血从伤口中溢出，快速浸染了一片土地。

　　“司徒师兄！”易若雨惊呼一声，这短短的片刻，就有一人死在了面前。

　　“下一个到你了！”看着出声的易若雨，一名无情宗的剑主开口道，同时右手剑指再次抬了起来。


第四十八章 剑尸来袭（上）

　　嗡——

　　骤然间，包裹着陆清的五色灵光开始轻微地颤抖了起来，淡淡的剑鸣声响起，不知是否是错觉，这一刻，两名无情宗的剑主感到这剑鸣声似乎是直接在灵魂中响起的，那一丝音韵，都深深地印入了脑海当中。

　　此刻，聂清天六人先是一怔，既而同时露出了惊喜的颜色。

　　两名无情宗的剑主顿时如临大敌，这尚未清醒过来就拥有了如此的威势，如果醒过来那还得了！当初陆清剑种返先天，他们可是亲眼见到的，知道陆清根本不能以普通的中天位剑主来看待，先天行属剑气的威力，恐怕一般的大天位剑主都要避其锋芒。

　　更何况，在此刻的两人感来，这即将醒来的陆清似乎比以前更加的可怕了，乃至从他的身上，两人甚至感到了一丝与他们师父身上相近的气息。

　　根本无法看透，虽然同为中天位剑主，但是此刻仔细看来，陆清就好像是一道无底深渊，根本看不到尽头，甚至，此时从陆清的身上，竟然散发出了与这蛮荒大地一般无二的蛮荒气息。

　　“动手！”两人同时出声，两股七情剑意再次从两人身上升腾起来，汹涌的七情剑元仿佛泉涌一般从两人的剑尖出激射出来，好似游鱼一般，那无数的七情剑气在两人的剑尖处缠绕了起来，七色的灵华冲天而起，那光芒在一瞬间几乎堪堪与那通天的五色剑影相比肩。

　　剑气凝结，一朵含苞待放的七色莲花在两人的剑尖处显化出来，下一刻，这莲朵迎风直涨，一瞬间就长到了五十丈高，继而，在落心羽凝重的目光下，这莲朵竟是快速地缩小了下去，那七色的神华越来越亮，一股恐怖的剑气波动传荡开来。

　　同时，在两名无情宗剑主弟子的脸上，大量的汗珠渗出，那脸色本来就无比的苍白，现在更是失去了所有的血色，在他们显得有些颤抖的剑尖上，再次出现了一朵只有两丈高的合瓣莲花，虽然不如之前击败落心羽的一朵凝练，但是璀璨的七色神华一样光芒耀眼，与之前相差无几的汹涌波动当即朝着五色灵光中的陆清冲去。

　　突兀的，在聂清天收缩的目光下，在陆清的体表，陡然浮现出了一层深银色的灵光，这灵光上，还点缀着稀少的淡金色的奇异光点，甫以出现，一股仿佛来自灵魂的威压就让两名无情宗的剑主心神颤栗，无法自制。

　　噗——

　　下一刻，两人同时吐出了一口鲜血，身形摇摇欲坠，那附在剑莲上的神识波动没有阻碍的越过了五色灵光，却在遇到了陆清体外的那一层诡异的光幕时，一下子破碎了开来，神庭相连之下顿时让两人识海重创。

　　对视一眼，两人脸上尽露骇然之色，而这时，剑莲也镇压到了陆清的头顶，却见得那五色灵光好似一道天堑一般，任是剑莲上剑气冲霄，就是无法突破它的阻挡，数息后，仿佛是感到不耐烦了，那篆刻着墓城二字的牌匾骤然放出了耀眼的五色光华，继而一道五色的细如发丝的流光一闪而逝，从上面，众人感到丹田里的剑种都惊惧地颤抖了起来。

　　从陆清身上发出的剑鸣声越来越洪亮，两名无情宗的剑主沉吟数息，仿佛想通了什么，一人抓起了龙雪，另一人则抓住了落心羽，剑元点动，封住了两人的丹田识海。

　　身化流光，两名无情宗的剑主不再有丝毫的停留，穿过五色光幕，进入了墓城之中。

　　“卑鄙！”

　　叶孤寒与赵千叶同时出声骂道，这无情宗的两名剑主实在是无情到了极点，甚至连剑者的尊严都抛弃得一干二净，这掳走了落心羽与龙雪，明显是知道不是陆清的对手，怕之后被寻上诛杀，所以特地用来做人质。

　　剩下的十三名四宗弟子，见到两名剑主如此反应，哪里还不知道厄运即将降临，能进入剑墓的，也都是各宗年轻一代的顶尖人物，略一思索，便已经明白了过来，当下不敢再有迟疑，全部向着墓城之中涌去。

　　五色灵光内，陆清的脑海中不停地回荡着叶老念诵的一段口诀：

　　“金赖土生，土多金埋；土赖火生，火多土焦；火赖木生，木多火炽；木赖水生，水多木漂；水赖金生。金能生水，水多金沉；水能生木，木多水缩；木能生火，火多木焚；火能生土，土多火晦；土能生金，金多土弱。金能克木，木坚金缺；木能克土，土重木折；土能克水，水多土流；水能克火，火炎水灼；火能克金，金多火熄。金衰遇火，必见销熔；火弱逢水，必为熄灭；水弱逢土，必为淤塞；土衰逢木，必遭倾陷；木弱逢金，必为斫折。强金得水，方挫其锋；强水得木，方缓其势；强木得火，方泄其英；强火得土，方敛其焰；强土得金，方化其顽。”

　　这一段口诀实在是精深晦涩，有着之前点滴不全的了解，此刻身处与这五色灵光内，再感受着牌匾上五行剑意的演化，依旧没能让陆清悟透这五行的变化之道，只是在心中大致地有了一个轮廓而已。

　　但就算如此，依旧让他的对于灵魂的感应再次加强了几分，这神识也似乎也开始发生了一种奇异的蜕变，那炼魂诀的第三层已然开始松动了起来，而他，与天地间的风雷二气，也越加的亲密起来，几乎已经混凝一体，没有彼此之分了。

　　“刚胜柔，故金胜木；专胜散，故木胜土；实胜虚，故土胜水；众胜寡，故水胜火；精胜坚，故火胜金；反之亦然，小子记住了就给我醒来！”一声叱喝，有若晨钟暮鼓，一下子将陆清震醒过来。

　　双眼睁开，虽然没有任何的光华蕴含，却好像穷尽了这片天地，仿佛所有的秘密在这双眼睛下都再也无所遁形。

　　“醒了！”

　　十三名人道弟子当机立断，全部伸手朝着剩下的聂清天四人抓去，这抓住一人，那保住的就是一条性命。

　　目光一凝，也不见陆清有任何的动作，既而，在聂清天四人震惊的目光下，十三柄十丈高的紫电巨剑凭空出现在了十三名人道弟子的面前，惊天的气势一闪而逝。

　　时间仿佛在这一刻停滞了下来，十三名人道弟子就这样定在了空中，下一刻，自每个人的眉心起，一条血线自上而下将其剖成了两半，在他们每个人的身后，一条极细的近二十丈长的地缝不知何时已经悄然出现，没有丝毫的征兆，就好像很久以前就存在在那里一样，地缝周围的土石平滑，完全没有破坏的痕迹。

　　“这——”易若雨四人几乎不敢相信自己的眼睛，到是聂清天，此刻深深地看了陆清一眼，那目光中，似乎有什么东西更加地坚定了。

　　“你现在到底达到了什么境界？”叶孤寒有些迟疑地看着面前一步跨越而来的陆清，那速度，他的目力已经无法捕捉到分毫。

　　没有答话，陆清先是神识扫视一圈，发现叶孤寒四人除了剑元消耗殆尽外，那神识似乎也受到了不小的创伤，这剑元消耗好恢复，这识海受创就有些难办了，如今看来除了修养之外没有任何的办法。

　　此时陆清醒来，四人已经不用担心安全了，都分别取出了几颗参王丹来恢复修为，倒是叶孤寒，眼睛一直死死地盯着陆清，似乎得不到他的回答，就没有罢休的意思。

　　目光平淡地看了他一眼，陆清还是开口道：“尚差半步。”

　　尚差半步！

　　四人的瞳孔同时一缩，这话的意思已经很明显了，什么叫尚差半步，那就是说已经跨进了半只脚，他们可不认为陆清说的是步入剑主大天位，之前他的境界就已经达到了假魂境，剑种返先天，此刻这尚差半步，指的也就只有一种可能了。

　　苦笑着摇了摇头，聂清天道：“别人苦苦游历数年乃至数十年都不得门槛，这才短短的半月时间，你就已经跨进了半只脚——”

　　后面的半句话聂清天没有说出来，但是谁都知道那其中的意思，也不耽搁，聂清天快速将之前的事叙述了一下。

　　“杀了那两人，你先进墓城救龙雪两个，我们恢复了剑元随后就来。”

　　听到这话，那不远处山丘上盘坐养伤两人同时色变，再也顾不上许多，仅仅恢复了数成的剑元立即运起，这受创的神识又是一阵剧痛，两口鲜血禁不住从两人嘴里再次喷出。

　　身形晃了晃，两人当即步法踏动，朝着山丘后的古树林里奔逃而去，此时，性命才是大事，能否进入墓城已经不再重要了。

　　“别让他们逃了！”易若雨疾呼道。

　　眼中泛起了一抹冷意，陆清道：“想逃，逃得了吗？”

　　眼中两道青紫色神光直射天际，随即，一方数亩的雷云在赵千叶几乎惊骇的目光下凭空凝结出来。

　　喀嚓——

　　两道水桶粗的紫色天雷破碎真空，直直地朝着奔逃中的两人分别劈下，无穷的气势锁定，来自天雷的恐怖威势使得古树林里无数的凶兽同时发出了惊恐的嘶吼声。


第四十九章 剑尸来袭（中）

　　恐怖的威压从天而降，来自天雷的浩瀚天威一下子将两人的剑种压得龟裂开来，几乎来惨叫声都没来得及发出，两人就被滔天的雷光淹没在古树林里。

　　轰——

　　大地巨震，一圈耀眼的紫色雷光扩散开来，所过之处，无论书百丈高的古树，还是几千近万斤的巨石，完全化成了齑粉，雷光扩散出去百十丈，这大地上也就留下了一个百十丈的深坑，所有的土石，皆化成了焦土。

　　“念动而至，神融天地！”叶孤寒喃喃道，“真的已经达到了，剑魂可期了。”

　　说到此处的时候，叶孤寒看向陆清的目光头一次露出了钦佩的颜色，虽然只是一闪而逝，但还是被旁边的聂清天三人捕捉到了，而他们三人，又何尝不是同样的心情呢？

　　只是没有人注意到，聂清天的眼中不经意地闪过了一丝忧虑。

　　至此，五毒宗、真欲宗、七伤宗三宗的剑主已经尽数诛杀，剩下了，就是那两人了，陆清的眼中，一道寒芒闪过，不再迟疑，返身脚步一踏，便消失在了聂清天四人面前。

　　只是感到那五色光幕微微地颤了颤，如今陆清的速度随着与风雷二气的契合越来越深，也是越发地快了，虽然没有放出神识，但是易若雨知道，怕是除了聂清天之外，他们三人就算放出了神识，最多也就能捕捉到一丝影子而已，这差距，是越来越大了。

　　当即，四人也不再多说什么，静下心神，沉入了修炼当中。

　　再说陆清，甫一进入到这五色光幕内，他便凝聚起了心神，如今感应到了灵魂，深入到了魂魄本源，这对于自身的祸福在冥冥中也越加的清晰了。

　　吟——

　　果然，刚一出光幕，两股七情剑意便当空压来。

　　目光冷厉，陆清定定地看着前方，十多丈远的地方，两名无情宗的剑主弟子神剑交击，汹涌的七情剑气仿佛泉涌一般从两人的剑尖处激射出来，剑气蜿蜒，好似龙蛇一般，那无数的七情剑气在两人的剑尖处缠绕了起来，七色的灵华冲天而起，恐怖的剑气波动充斥了百十丈的空间。

　　剑气凝结，随即一朵含苞待放的七色莲花快速地在两人的剑尖处显化出来，下一刻，这莲朵迎风直涨，一瞬间就长到了六十丈高，继而，这莲朵竟是快速地缩小了下去，竟是连续两下方才停歇，而那七色的神华越来越亮，一股恐怖的剑气波动传荡开来。

　　同时，在两名无情宗剑主弟子的脸上，带血的汗珠颗颗如豆般滚下，脸色由之前的苍白五色再进一步，完全变得雪白了，就好像墓陵边挂着的长陵一样的颜色，在他们显得剧烈颤抖的剑尖上，一朵只有八尺高的合瓣莲花显化出来，凝练程度几乎已经如同实质一般，璀璨的七色神华宛若太阳似的光芒耀眼。

　　两人一开始进入墓城内就已经做好了打算，知道陆清即将转醒，追入墓城内那是肯定的，与其四处躲藏，到不如寻找机会一击必杀。

　　只是片刻间，两人就做好了决定，这进入墓城的瞬间，那是最警惕的，但也最想不到会在这一刻遭受攻击，两人算准了这一点，只在五色光幕开始波动就发动了最强的合击剑式，这一剑可谓是榨干了他们剑种内的最后一丝剑元，不成功，便成仁！

　　恐怖的威压从天而降，真空扭曲，终于一下子破碎开来，强大的劲气铺天盖地，压得陆清满头的黑发向后扬起。

　　可惜，如今的陆清半只脚已经踏入了剑魂境，这灵魂感应之下自是察觉到了危机。

　　吟——

　　惊天的剑吟声响起，气剑指宛若天雷一般当空劈下，透亮晶莹的先天风雷剑气透出指尖两丈，一下子将镇压下来的气劲从当中破开，神识自然地融入到周围的天地间，无穷的风雷二气自虚空中汇聚而来，就好像剑种内的剑元一般意指臂使。

　　右手气剑指向下点出，这一下，在陆清的剑指周围，一方三丈长的凝若实质的风锥凝现出来，风锥紧紧地缠绕着陆清的剑指，青光如若实质，随着陆清的点动，直击在了镇压而下的七情剑莲的底座莲心上。

　　啵——

　　强大的诡异波动悄无声息，但是在陆清的眉心处，深银色的气旋混杂着点点的金星好像深海漩涡一般，将那似乎是神识凝聚的波动毫不留情地吞噬撕碎。

　　“破！”

　　轻喝一声，风锥上顿时紫芒大盛，无穷的雷气自虚空中直接凝聚在了上面，巽风缠绕着紫电，霸道无匹的气势一下子震碎了真空，磅礴的气压由剑莲的底座直向上顶去。

　　神识再次反噬，哪怕是两人分担承受，在这一刻也几乎识海欲裂，既而，在两名无情宗的剑主惊骇的目光中，他们全力凝聚的七情剑莲上，蔓延开了无数道紫青色的细线，这青紫色细线很快便如蛛网一般缠绕在了整个剑莲之上。

　　嗡——

　　下一刻，随着陆清的剑指向前一送，他们凝聚出来的最强一剑便一下子破碎了开来。

　　“不要跟着我们，否则一剑杀了他们！”两人几乎失去了任何的战力，但是生死关头，还是让他们勉强将聚起气力，将神剑横放在了落心羽两人的脖子上。

　　眉头皱起，陆清开口道：“放开他们。”

　　“放开，我们不傻！”两人挟着落心羽两人一步步向后退去，目光死死地盯着陆清，生怕他有所动作。

　　墓城内死气弥漫，深重的死气在这墓城内凝聚，刮起了阴森的冷风。

　　入眼的到处都是十数丈高的墓碑，这些墓碑通体漆黑如墨，上面流转着浓郁的锋芒之气，显然在下面埋葬的剑者都是修为高深之辈，看这些墓碑的样子，恐怕在上古蛮荒时期就已经落下，经历了这无尽岁月，还能透露出如此的锋芒之气，实在是让人感到惊惧。

　　“怎么会有这么多的剑墓？”

　　两名浮云宗的弟子有些迟疑地问道，从他们的目光中，隐约可以看到一丝深藏的惊恐之色。

　　阴风弥漫，偶然还有凄厉的鬼嚎声响起，这一进入这墓城，周围的热量就好像一下子消失了，乃至空气中还有点点的冰凌现出，这里，比他们浮云宗最寒冷的冬天还要冷上几倍。

　　宁还真眉头皱起，自从一入这墓城他们就没入了这片墓林中，为了防止那两大剑主追上，一时间竟是奔出了七八里远，等到反应过来时，已经深入在了这墓林当中，一眼望不到头。

　　似乎每一块墓碑都是一模一样的，跃上一块墓碑的顶端，朝着来时的方向望去，却骇然的发现，已经望不到尽头了，好像数十里远的地方，依旧是这无穷的剑墓，每一块墓碑都透露着森森的寒气，锋芒毕露。

　　“我们被困在剑阵中了。”脸上现出了一丝忧虑，宁还真开口道。

　　“剑阵！”这两名浮云宗的弟子年纪都不大，但是心境却明显不如宁还真两人，此刻一听到被困入了剑阵当中，顿时有些惊慌失措了，只是平日里练剑打坐的淡定还在维持着他们跳动的心神，否则说不定下一刻就会神态失措。

　　五行剑尊的布下的剑阵，那样的通天的手段在进入剑墓时他们都是亲眼见识过的，如今他们被困入了这无穷的剑墓大阵内，又如何能有生还之理。

　　“不用担心，”这时亦月戈却是开口道，秀眉微挑，思索了片刻，“我想当初五行剑尊建造这剑墓，既然留下这样的规矩，只允许我们剑魂境以下的剑者进入，就说明了他有要传下后人剑者，继承他剑道的意思，现在我们已经身在剑墓腹地，我想，这剑尊传承，定然就在这剑阵之内。”

　　眼前一亮，亦月戈说的没有错，这一下却是给两名弟子心中注入了无穷的希望。同时，宁还真也是心中一动，因为他记得，亦月戈平日里似乎对于剑阵颇为喜爱，也多有研习，说不定——

　　他们四人已经是宗门最后的希望了。

　　剑尊传承，一旦得到，那对于他们浮云宗无疑是天大的好处，哪怕是被暂时灭宗，只有传承不息，终有一天会冲天而起，震惊千宗。

　　但是一旦他们全部陨落了，那么也就意味着，下一代的浮云宗，势必会衰弱下去，被其它的青凡级宗门远远地抛到后面。

　　感受到了宁还真眼中的意思，在记忆中，这也是宁还真第一次如此凝视自己的眼睛，亦月戈感到心中有些沉重，同时，也感到了一丝淡淡的甜蜜，虽然不是自己真正想要的，但是如今，能有这样已经很好了，真的是足够了。

　　眼中露出了深深的坚定，亦月戈灿然一笑，“放心吧，我一定会破解出来的。”

　　真的，我一定会破解出来的。

　　心中仿佛有了一团火在燃烧，为了不让三人察觉到自己心神的动荡，亦月戈步法踏动，跃到了前方的一座墓碑顶端。


第五十章 剑尸来袭（下）

　　随着对于这无数剑墓的观察，亦月戈的目光越来越凝重，良久，才从墓碑上跃了下来。

　　“怎么样？”

　　看着宁还真，亦月戈的目光凝重，开口道：“这座剑阵似乎是上古蛮荒所流传下来的九宫剑阵，但是这里面似乎又夹杂了八门、十方两大异数，看似毫不相融，却又似乎首位呼应着，教人摸不准方向。”

　　“九宫剑阵？”，其中一名弟子问道，“这九宫剑阵我也在藏书阁看到过，似乎并不是这样啊”

　　眼睛一亮，亦月戈看向这名之前对落心羽出手的师弟，却没想到他对于剑阵也有着涉猎。

　　点了点头，亦月戈道：“你说的不错，所谓九宫剑阵，其中重为九宫，一宫坎，二宫坤，三宫震，四宫巽，五宫中，六宫乾，七宫兑，八宫艮，九宫离。而这九宫之局又是以三奇和六仪排局，六仪为戊、己、庚、辛、壬、癸；三奇是乙奇、丙奇、丁奇。”

　　顿了顿，亦月戈继续道：“但是这里的九宫却并不一样，排局的六仪三奇完全混乱，竟然还有八门十方混杂在其中，这一下，却是难以找到门户的所在了。”

　　面色有些难看，宁还真道：“难道真的没有办法了吗？”

　　被困在这里，那就失去了所有的希望。

　　沉吟了片刻，亦月戈再次在周围的十数块墓碑间绕了一圈，开口道：“或许只有搏上一搏了。”

　　“怎么搏？”宁还真心中一动，只要有希望就好。

　　“这九宫剑阵里的变数是八门和十方，八门为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门；十方为上天、下地、东、南、西、北、生门、死位、过去、未来。我推算了一下，发现这其中八门的死门与十方的死位竟是重合在了一起，剑阵之法有云：置之死地而后生，如果没有错的话，朝着死门走就能达到传承之地。”

　　说到这里，亦月戈脸上露出了迟疑的神色，沉声道：“但是如果错了的话，这样方位一乱，却是再也找不到出路了。”

　　话音一落，却见宁还真抬起头来，目光定定地看着自己，亦月戈出奇地有些脸色发烧，哪怕是多年的剑道修养都无法将其抑制住。

　　“既然置之死地而后生，那就要有置之死地而后生的打算，是福是祸，是陨落还是机缘，就看下面了。”目光扫视了另外的两名弟子一眼，宁还真道，“两位师弟可愿一同冒险？”

　　从宁还真的目光中，两名弟子似乎看到了无穷的坚定意志，虽然说是意志是不可捉摸的，但是此时，两人却感到自己是真的看到了。

　　之前的胆怯似乎一下子从心中蒸发了，两名弟子的目光又恢复到了之前的镇定。

　　“愿随师兄赴死！”

　　愿随师兄赴死！

　　虽然仅仅是六个字，但就已经足够了。

　　“月戈，带路吧！”

　　亦月戈一愣，在记忆中，这还是宁还真第一次如此唤她，不过说起来，到了如今这样的时刻，能够着这一声呼唤，她已经很满足了，这么多年来，从来没有哪一天，她有像今天这样满足过，虽然是处在这样的剑阵中，但既然已经到了这一步，又有什么好怕的呢？

　　四人跟着亦月戈开始在这阴森的无尽剑墓内穿梭了起来，阴风呼号，随着四人的深入，这周围的空气越发地寒冷起来，原本只是指甲盖大小的冰凌，到了此刻，已经完全变成了婴儿拳头大小，刺骨的寒意袭身，虽然四人都是修为高深，但是在这里还是忍不住同时打了个寒战。

　　不但是寒冷，这里的阴气实在是太重，这无数的剑墓随着这座上古墓城深埋地底，直到今日才浮出地面，这积累了无穷岁月的阴气一下子释放出来，实在是可怕的很，如果换做是一般的剑体境的剑者，乃至是一些初入剑元境的先天剑客，到了此间恐怕已经成为了一方冰坨了，更不用说能够坚持到现在了，那根本不可能。

　　虽然此间的寒气越来越重，但是亦月戈四人却是心中越来越欣喜，这寒气越重，岂不是说明了他们正在向着那剑尊之墓无限的靠近，不是吗？身为剑尊，这剑墓的阴气定然会远重于一般的墓穴，这样看来，之前的选择倒是正确的了。

　　一直走了数里远，周围的寒气也终于达到了顶点，哪怕是四人皆是剑师阶的修为，也全部运起了剑气护身，周围已经微微起了一层寒流，有些灰白的玄冰之气弥漫了整个空间。

　　“在那里！”

　　在亦月戈的指引下，四人同时踏过了这八门与十方的死位，在转过了一方墓碑后，一名弟子终于惊呼出声。

　　因为在他们的面前，出现了一方近百丈高的巨大墓碑，这座墓碑通体五色灵光流转，同时也弥漫着近乎成为实质的玄冰之气，一股浓郁浩瀚的蛮荒之气铺散开来，这一刻，在这块墓碑面前，宁还真四人感到自己是如此的渺小，近乎生出了自惭形秽的感觉。

　　“这就是剑尊的墓穴吗？”一名弟子小心翼翼地问道。

　　“五行剑尊，修五行剑气，看着墓碑上五行之气流转，明显迥异于周围的剑墓，这样自上古蛮荒时期开始到现在，流传了无尽岁月还能在墓碑上保持如此五行之气的，除了剑尊还能有何人。”

　　“我们找到传承了。”两名弟子几乎不敢相信自己的眼睛，这七宗汇聚，高手如云，竟是被他们实力看起来平淡无奇的浮云宗最先找到了传承之地。

　　此刻，在这块墓碑前，尚有着一方古老的天坛，这天坛也就是一方五角方正的石台，在石台上，刻画着许多玄奥的剑痕，虽然没有仔细看，但是上面透露出来的犀利剑气哪怕是隔了无尽岁月，依旧让人胆寒。

　　“大师兄，你去吧！”却是之前想要出剑击杀落心羽的那名弟子最先开口道，“我浮云宗以大师兄修为最高，无论是先天资质还是后天的悟性勃发，都是当之无愧的第一，这剑尊传承由大师兄来继承，一定能够突破到更高的境界。”

　　没有丝毫的考虑，宁还真断然回绝道：“不行，我们乃是师兄弟，虽然平日里以我为尊，但是这传承之事并不是我一人之功，我又怎能独享。”

　　“请大师兄接受传承！”另一名弟子也在沉默了片刻之后开口道。

　　“你们——”

　　“接受吧，”旁边，亦月戈轻声道，“他们的选择是正确的，这剑尊传承并不是一个人的事，剑道之途是小，宗门昌盛为大！”

　　“剑道之途是小，宗门昌盛为大！”宁还真喃喃一句，最终还是点了点头。

　　躬身朝着亦月戈三人一拜，而亦月戈三人也没有躲闪，这一次，的确是宁还真欠他们了。

　　平息下心神，将青罡剑取下交给亦月戈，宁还真郑重地来到了天坛前。

　　身上的罡风剑气收敛进身体，任由周围的玄冰之气侵袭身体，宁还真脸上露出了无比虔诚的神色，将右手放到了天坛上，与那一方凹陷下去的硕大掌印合到了一起。

　　嗡——

　　瞬间，古老的天坛陡然发出了震天的剑吟声，随即一股诡异的波动扩散开来，在亦月戈四人惊诧的目光下，那墓碑上的五色灵光没有想象中的光芒四射，反而一下子收敛了进去，只留下了原本乌黑厚重的石碑平静地伫立在那里。

　　下一刻，这庞然巨物般的墓碑开始剧烈的颤抖起来，大地顿时发出了轰隆隆的闷响声，而让宁还真四人更惊讶的是，周围的墓碑竟也随着颤动了起来。

　　喀嚓——

　　清晰的崩裂声传入耳中，石屑簌簌而落，烟尘自地上弥漫开来。

　　有些不敢相信地看着周围的景象，亦月戈惊声道：“到底怎么了？”

　　的确，看宁还真没有任何的反应，显然传承并没有发生，那为何这些墓碑却开始坍塌了起来，难道传承在墓中？是他们之前估计错了？

　　吼——

　　但是随即，无数声让人不寒而栗的嘶吼声打断了四人的思绪，感觉到了不对，宁还真已经快速将手收了回来，还是为时已晚。

　　伴随着这一声声让人胆寒的嘶吼声，浓重浑厚的蛮荒之气从这些崩裂的墓穴中溢了出来，与这上古墓城还有外面的蛮荒大地充斥的蛮荒之气不同，这些满溢上来的蛮荒之气中，似乎夹带了无尽的暴虐与忿怨，同时还有着汹涌的锋芒之气随之散发了出来。

　　轰隆隆——

　　终于有墓碑彻底坍塌了下来，接着，在宁还真四人不敢相信的目光下，一只苍白的手臂从这剑墓断开的墓穴中伸了出来，浓重的阴气蔓延出来，周围的寒气再次加重了几分，终于，那漂浮在虚空中的冰凌再也承受不了重量，自空中落了下来。

　　警惕地看着这即将出现的东西，宁还真四人身上同时浮出了凌厉的剑气。

　　而在墓群的另一头，陆清有些诧异地止住了脚步，看着周围开始不断崩塌的墓碑，目光变得凝重起来。


第五十一章 迷雾重重

　　吼——

　　嘶吼声接连响起，从周围崩裂的墓穴中，不断的有惨白的胳膊伸出，驳杂却精纯的锋芒之气也随之蜂拥出来，阵阵地阴风开始肆虐，原本就显得阴森寒冷的墓城，此刻更是如同炼狱一般让人胆寒。

　　陆清随着两名挟持人质的无情宗剑主进入到这墓群中已经有了一炷香的时间了，除了开始的数息时间，他很快就失去了两人的踪影，直到他站上了一方墓碑才发现，似乎他此刻已经被困在了一处剑阵当中。

　　本来陆清对于剑阵知晓的就不多，但是叶老除了见识的剑阵多之外，这破解之法却也是一窍不通，按照他的说法，之前不管是遇到何种剑阵，都是被他以蛮力打破的，却是从没有想过以正常的路径来破阵。

　　一力降十会对于如今的陆清来说，还显得有些遥不可及，这墓穴的剑阵在叶老看来，也是一方天阶剑阵，虽然因为可能要降下传承，所以剑阵只是天阶中普通的九宫环曲剑阵，尽管如此，也不是陆清如今能够破得的。

　　而此刻墓碑开始崩塌，墓穴露出，更是让陆清心头警惕，站在原地不再走动，只是看着这些惨白手臂的主人从墓穴中慢慢地爬出来。

　　这是怎样的人啊，在他们的身上，有着多处的血肉残缺，惨白的皮肉上已经没有了一丝的血色，哪怕是在那些失去皮肉的伤口上，也见不到一滴鲜血的留下，那一双双血红的眸子就好像噬人的凶兽一般，散发着猩红的光芒。

　　同时，最让陆清惊讶的是，这每个人的身上，都散发着浓郁的剑气光芒，金行剑气，木行剑气，乃至是火真行的真阳剑气，风行剑气，还有无数种诡异的，陆清从来没见识过的剑气，这每一种，都透露着一股让人烦躁的气息。

　　不过好在，从这些尸体身上散发出来的气势都不甚强烈，低者只有剑客阶而已，高者也没有能够超越剑师阶，至少，此刻出现在陆清眼前的没有。

　　“难道是剑尸？”陆清似乎想到了什么，在脑海中问道。

　　“不错，这些都是剑尸，但是用上古秘法炼制的剑尸，不但拥有生前的剑道修为，这身上的尸毒也是十分的凶悍，以你的九品剑身，也不能被咬到多次，否则，势必也会变成如此模样。”

　　顿了顿，叶老感叹道：“看来我还是小看了这五行剑尊了，凭一己之力镇压如此多的剑墓，就算是这些蝼蚁修为不高，也不是那么容易的事，以我看，这五行剑尊并不是五行剑尊。”

　　“不是五行剑尊？”陆清闻言不禁一愣。

　　“不错，不是五行剑尊，而是五行剑祖！”

　　“五行剑祖！”陆清不由得吃了一惊，本来剑尊就已经足够让人心生敬畏了，此刻竟然又成为了剑祖，剑祖是什么，那可是除了剑圣之外，最绝顶的剑道强者了。

　　剑祖，在如今的剑神大陆不说独步天下，除了那神秘莫测的剑神殿外，恐怕再没有人能够奈何分毫了，甚至在那五大圣地，也并没有确切的消息流传到大陆上，这剑祖究竟存不存在。

　　陆清丝毫不怀疑叶老的话，在他看来，叶老的实力深不可测，就算是当初来到这五行剑尊的剑墓，也就是让他赞叹了数声，那样子，就好像是前辈在夸赞晚辈的才能一般无二。

　　沉吟了片刻，叶老继续道：“想要镇压如此多的剑墓，非得有剑祖的魂魄修为才行，不然哪怕是剑尊，这魂魄修为也不足以镇压如此多的剑尸，你仔细的用你的灵魂感应一下便知。”

　　听叶老如此说，陆清顿时凝聚起了心神，一圈淡淡的灵魂波动随着神识散发了出去，快速融入了周围的天地间，片刻后，陆清顿时吃了一惊，他感到什么，他居然从这些剑尸的身上感应到了浓郁的灵魂波动。

　　“怎么可能！”陆清不禁低呼一声，看这些剑尸，显然是上古蛮荒时期就已经死去了，这魂魄应该早已经回归了冥海，但是如今在他的灵魂感应之下，竟然发现，这些剑尸居然都是有魂魄存在的。

　　“没有什么不可能的，这五行剑祖以他强大的魂魄修为抵御住了冥海的牵引，将这些上古剑者的魂魄硬生生地镇压在了这座墓城中，不得轮回。”叶老说到这里，心中也生出了疑惑，“但是他付出这么大的代价将这些剑者镇压在这里到底是为什么？如果不想别人进入他的剑墓，那之前的通道阵法他大可以抹去就是，为何还要保留这样的缺口？”

　　听到叶老如此说，陆清也不禁疑惑了起来，如果是为了给传承者考验的话，这样未免太伤天和了，身为天道宗师，不应该不明白这一点，看这墓群的数量，就算有剑阵的掩盖，怕是也有着千数多，以这么多剑者不入轮回为代价，实在是有些耸人听闻了。

　　到底是为什么呢？

　　此时，陆清对于这所谓的剑尊剑墓已然充满了疑惑，无尽的蛮荒大地，参天的蛮荒神木，剑灵女子，还有此刻这无比阴森诡异的上古墓城，都透露着诸多的谜团，在那纯粹的真实面前，似乎始终笼罩着一层朦胧的面纱，一层接着一层，让人始终看不到尽头。

　　吼——

　　但是现在明显已经没有时间给陆清仔细思考了，这一具具爬出墓穴的剑尸明显嗅到了他身上磅礴的生气，一个个嘶吼着向他扑了过来。

　　神识沉入天地间，虚空中无尽的雷气被召唤了过来，气剑指在周围点动，瞬息间，成百上千根丈长的雷针在陆清周围显化出来，每一根雷针中都包裹着一道极为精纯的先天风雷之气，汹涌的雷气向着周围弥漫开来。

　　呜——

　　颇有些惊恐地止住了脚步，这也让陆清心中了然了，这些剑尸已经是死身，身上的尸气几乎凝若实质，哪怕是那被镇压的魂魄，经过了这无尽岁月，也缠绕上了无穷的死气。

　　而雷气至刚至阳，蕴含了天地正气于其中，是以正好是这些剑尸的克星，它们焉能不怕。

　　紫霄风雷剑第十六式：暴雨雷针！

　　哪怕是陆清徒手使来，这剑式的凝聚之快，威力之大，也足以使众多的大天位的剑主退避三舍。

　　这就是半步踏入了剑魂境的实力，神识灵魂融入了天地间，本源悟通，铅华尽洗，几乎已经与天地间的风雷二气混凝一体，动念之间，当然瞬息而至。

　　咻——

　　咻——

　　霸道的雷针四散射去，真空破碎，而这些剑尸显然是沉寂了多年，这初次醒来后明显动作僵持，有剑尸生涩的步法运起，但又如何能够逃过陆清的神识锁定。

　　嗤——

　　雷针破体而入，精纯霸道的雷气瞬间传遍了这些剑尸的全身，大量的尸气被灼烧蒸发，在这些被雷针淹没的剑尸眉心处，不断地有死气从中溢出，下一刻，随着这些剑尸被雷针化成了齑粉，点点白亮从这些剑尸的头颅中散发了出来，从这些炽白的光点中，陆清感受到了无比精纯的灵魂之力。

　　同时，这些光点在升腾中还传过来无数断续的念头，虽然不甚清晰，但是陆清还是从中感受到了感激的意思。

　　解脱了。

　　被镇压了无尽岁月，到了此刻，终于是解脱了。

　　本来陆清还有些不忍杀死这些被镇压了无尽岁月的可怜人，但是在感觉到了这样的念头后，他终于放松了下来。

　　目光凌厉，看向了那些依旧不停地从墓穴中爬出来的剑尸。

　　轰隆隆——

　　不断地有墓碑崩裂倒塌，露出了那一方阴气森森的墓穴，惨白的手臂伸出，阴冷冰寒的气息让人不禁毛骨悚然。

　　宁还真四人警惕地背靠着天坛，看着一只只手臂抓上了地面的阴湿的泥土，再露出了那腐烂了半边的苍白的身体，带着猩红色目光的眸子，嗜血的杀意弥漫，好像凶兽一般，这些尸体自一出现，就开始朝着他们激射过来。

　　无数不同行属的剑气破空而至，这些剑气的颜色，都带上了点点的灰白。

　　面对着这些诡异的尸体，宁还真不敢怠慢，手中的青罡剑在身前快速地搅动起来，在他的青罡剑前，空气瞬间变得凝滞起来，白色的罡风凭空生成，将面前的空气撕得粉碎，而宁还真的整个人，刹那间便被一道三十丈高的白色罡风笼罩在了其中。

　　空间中的罡风之气快速地凝聚，空气随着宁还真汇聚而成的白色罡风急速地撕裂流动起来。

　　嗤——

　　猛然间，包裹住宁还真的三十丈高的白色罡风收缩了一圈，终于化成了一道二十丈高的罡风龙卷，白色的罡风也变得晶莹如玉，上面凌厉霸道的罡风剑气蕴藏其中，不时地从风卷上窜腾而起，刺破空气发出响亮的气爆声。

　　真空扭曲！

　　同时，宁还真青罡剑猛地一摆，额上顿时渗出了点点的汗珠，脸色也苍白了起来，但是原先接地而生的白色的罡风龙卷却是一下子横呈了过来，凌厉的罡风剑气撕破空气，发出了呜呜的声响。


第五十二章 生死轮回，千世不悔！（上）

　　咻——

　　咻——

　　无穷的剑气激射在了罡风龙卷上，强大的力道透过罡风传到了宁还真的手臂上，手臂上的筋肉一阵巨震，宁还真目光一凝，青罡剑向前一送，罡风龙卷顿时顶住了无数道剑气向前呼啸而去。

　　噗——

　　噗——

　　无数的地泥被剑气卷起，朝着围过来的数十具尸体激射而去。

　　轰——

　　猛烈的罡风龙卷一连摧毁了数座剑墓，尘烟四起，一时间竟是分辨不清里面的状况。

　　“小心，他们没有死！”宁还真眉头皱起沉声喝道。

　　咯——

　　一声声让人毛骨悚然的喘息声从尘烟中传来，很快，比之前少了一半的尸体从尘烟中出现，除了身上少了几块死肉外，这些尸体一点事也没有。

　　近二十具尸体身上的气势十分的强盛，每一具都有着不下于剑师小天位的剑元波动，窒人的压力汇聚成流，朝着四人压迫而来。

　　到现在，宁还真四人哪里还不明白真相，他们找到的剑尊剑墓根本就是假的，分明就是专门引诱他们来放出这些怪物的。

　　“难道接受传承还要接受这样的考验？”一名浮云宗的弟子忍不住怒声道，看着远方那还在不断地从墓穴内爬出来的尸体，看样子，似乎无穷无尽一般。

　　吼——

　　现在明显不是说话的时候，近二十具尸体已经嘶吼着扑了过来，这些尸体的速度有许多都非常的快，仔细看它们竟然都在施展步法，虽然没有剑器，但是从他们那指甲狭长的剑指上，射出的夹杂着灰色死气的剑气，威力似乎比寻常的行属剑气威力还要大上几分。

　　四人分别接下了四五具尸体。

　　叮——

　　叮——

　　剑气破开了这些尸体的护身剑气，竟然在它们的身上留下了一连串的火星，而它们那看上去已经坏死了无尽岁月的皮肉，竟是无比的坚韧，被四人剑师阶的剑气劈砍，只是微微破开了一道三寸深的不痛不痒的口子，而这口子对于这些死去的尸体来说，根本感受不到丝毫的疼痛。

　　没有丝毫的人性，这些尸体在被艰难地斩断了手脚后，竟然疯了一般地合身扑了上来，措不及防下，两名浮云宗的弟子顿时被他们抱住了。

　　尖利的牙齿刹那间破入了他们的腰间。

　　嗤——

　　惨呼一声，从两人的身上，炽热的火行剑气与地火剑气瞬间浮出，烈焰与地火猛的缠绕到了两具尸体的身上。

　　嗷——

　　凄厉的惨叫声响起，两具尸体立即从身上退却了，熊熊的烈火燃烧，数息间，就化作了一团灰烬。

　　眼前一亮，宁还真剑气爆发，逼退了六具尸体，与亦月戈退到了两人身边。

　　“我们挡住他们，你们来施展精深剑法。”宁还真低呼一声，九丈长的罡风剑气横扫而去，虚空中亮起了一片火星，十多具尸体顿时被一剑逼退了回去。

　　旁边，亦月戈凤目凝聚，巽风剑气趁此在身前缠绕，一方十多丈高的巨大风轮融合了凌厉的巽风剑气，切开了一片真空，朝着十多具尸体拦腰斩去。

　　嗡——

　　风轮连续破开了十数道剑气护身，才最终斩到了这些怪物的腰间。

　　嗤——

　　火星激射，风轮只是斩到了一半，就被这些尸体的利爪抓住了，无数道犀利的剑气勃发，风轮顿时被绞碎成点点的青光。

　　“趁现在！”宁还真暴喝一声，与亦月戈同时向着两边让开。

　　呜——

　　两颗覆盖了十数丈方圆的巨大火球带着恐怖的热量向着这十多具尸体激射而去，烈焰地火瞬间充斥了这方圆数十丈的空间，空气被灼烧，无数的冰凌眨眼间融化成了水流，水流汇聚，数息间便聚成了一条溪流。

　　嗷——

　　无数凄厉的惨叫声响起，没有丝毫的防备，这些尸体经历了无尽岁月，神智初醒之下，这反应与判断也是十分的迟钝，哪怕是如此明显的计策，都没有做出任何的判断。

　　十数具尸体一下子化成了灰烬。

　　吼——

　　然而，让宁还真四人绝望的是，这十多具尸体刚刚被消灭，那些崩裂的墓穴中，又再次爬出了数十具的尸体，随着时间的推移，出现的尸体实力也越来越强。

　　并且，宁还真与亦月戈并没有注意到，在他们的身后，两名同宗师弟的眸子已经逐渐变得猩红一片，他们握剑的手上，尖利的指甲开始延伸了出来。

　　墓群的另一边。

　　陆清看着面前不断升腾并快速消散的白色光点，脸上的神色却是愈加的凝重了，因为他到如今还没有找到那两名无情宗的剑主弟子，落心羽与龙雪被两人制住，并且之前陆清就看出来，那两人已经失去了战力，如今这剑尸出没，他们到底该如何抵挡？

　　在陆清的身上，一层浓郁的紫色雷光在体表覆盖了厚厚的一层，在他的面前，无数的丈高的雷剑被凝聚出来，神识灵魂融入到天地中，这些最初觉醒的剑尸根本无法逃过他的锁定，每一道雷剑，都会带起无数白色的灵魂之光，仅仅半炷香的工夫，就有近百具剑尸在他的面前化成了齑粉。

　　“师父，可有什么办法找到那两人？”陆清问道。

　　沉默了片刻，叶老开口道：“本来是想等你步入了剑魂境之后再传给你的，如今你已经悟通了本源，感应到了灵魂的存在，也算是半个剑魂境的大师了，这秘法也算是勉强能够动用了，但是你明显没有凝结剑魂，这秘法你一个月最多只能动用一次，否则灵魂必然会受到损伤。”

　　点了点头，随即陆清便听到了一段玄奥的口诀，良久，陆清额眼中闪过了一抹淡淡的银芒。叶老传给他的是一门专属于剑魂境的秘法，唤作九天搜魂术，乃是剑者动用灵魂之力按照独有的法门融入天地间，从而搜索所有之前有过接触的东西，这灵魂修为越高，搜索起来也越加的清晰，算得上是一门十分强大的神通了。

　　好在这么口诀虽然玄奥，但是也只限于对于灵魂的运用，如今感应到了灵魂之后，这口诀倒是不难理解，十数息后，在陆清的周围，凭空凝结出了一层浓郁的紫电光幕，让周围迫近的剑尸都不禁止住了脚步。

　　双眼缓缓地闭上，随即，从陆清的眉心处传出了一股淡淡的灵魂波动，一圈银色的神识气流好似开启的门户一般在眉心处闪耀发光，上面点点的金星浮现，点缀在这银色的神识气流上，并沿着一道玄妙难明的轨迹划着圆环静静地运转着。

　　从来没有哪一刻，陆清与周围的天地是如此的贴近，这一刻灵魂进入了天地间，就好像蛟龙入水了一样，一股温暖的感觉顿时包裹了全身，灵魂蔓延，好似没有了界限，周围大片的空间开始出现在了面前。

　　灵魂的眼睛十分的奇妙，在陆清眼前的世界一片五颜六色，这片天地，似乎全部都是由这些颜色所勾勒。

　　但是不管灵魂之力延伸到多远，依旧没有脱离这墓群，陆清也才醒悟过来，这九天搜魂术并不能看破剑阵，当即静下心来，回忆起之前接触过的，那七情剑气上附着的诡异的神识波动。

　　那是一种由神识凝聚出来的，能够影响心神的七种情绪：喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲。回忆了片刻，九天搜魂术运起，陆清的灵魂之力顿时按照一种玄奥的轨迹运转起来，同时，阵阵的刺痛开始自神识内传出，咬着牙，陆清知道，这是他还没有进入剑魂境，灵魂太过分散脆弱的缘故。

　　短暂的刺痛过后，那弥漫在天地间的灵魂之力开始以一种难以理解的方式，凝聚成了一道无形的流光激射出去。

　　数息后，陆清的双眼陡然睁开，一道耀眼的金银色神芒闪过：“在那里！”

　　周围的雷光一下子爆射出去，将十多具剑尸轰成了齑粉，而陆清则化作了一道青紫色的剑光，向着西北的方向激射而去。

　　此刻，在距离陆清七八里远的西北方向。

　　两名无情宗的剑主眉头紧蹙，小心警惕地盯着面前不断从墓穴中爬出来的剑尸，他们感受的到，这些诡异的尸体身上，散发出来的浓郁的仿佛千古不化的怨气。

　　隐隐的，他们似乎想起了宗门内一些关于人道秘法的记载，其中似乎就有与此刻相近的情形，难道是——

　　哪怕是两人炼化了七情之气，此时也禁不住心神跳动，虽然不愿意相信，但是眼前的情景却是清醒地告诉了他们，一切都是真实存在的。

　　“是剑尸！”三个字艰难地从两人的口中说了出来，短短的片刻时间，他们已经被剑尸包围在了一座尚未崩裂的墓碑下。

　　冰冷的墓碑紧紧地贴着脊背，一股彻骨的凉意从两人的背后升起，识海的剧痛还没有消退，刚刚只顾着逃开陆清的追击，剑种内的剑元恢复了一成还不到，甚至连丹药都没有来得及服用。


第五十三章 生死轮回，千世不悔！（中）

　　“你抓够了没有？”这时，龙雪的声音响了起来。

　　旁边，同样被抓着的落心羽一怔，随即目光转向了龙雪，此刻的龙雪一脸的冰寒，那一张脸此时就如同万古不化的寒冰，透露着森森的寒意，特别是那一双眼睛，更是闪露着点点的金芒，那金芒虽然不耀眼，却好像直接印入了脑海中，落心羽感到自己原本受伤的神识，在这一刻似乎活跃了起来。

　　什么！

　　在这紧张的时刻突然听到龙雪的话，顿时让两名无情宗的剑主弟子心中一愣，心中下意识地感到不好，同时抓住龙雪的手向着那剑尸的方向狠狠地抛去。

　　“躲得了吗？”此刻，龙雪的声音如同寒冬腊月一样冰冷刺骨。

　　咻——

　　虚空中一道炽白的流光闪过，凌厉的剑气瞬间穿过了两人的脑袋。

　　不敢相信地瞪大着眼睛，这估计是自见到这两名无情宗的剑主弟子以来，他们脸上露出的最具有人性的情绪，那是不敢相信的错愕，下一刻，两人的意识便慢慢地模糊了下去。

　　感到身上的束缚一松，龙雪挥手一道剑元破开了落心羽身上的禁锢，落到地上，落心羽踉跄了几步，立即从怀中掏出了一只紫玉髓瓶，倒出了两颗淡银色的丹药吞入了腹中，随即便将瓶子递给了龙雪。

　　“你自己留着吧，我已经好了。”龙雪的声音冷淡，却透露着一股不容置疑的意味，这让落心羽禁不住皱起了眉头，这龙雪似乎又发生了某种变化，与之前的巧笑嫣然完全不同，如果说之前额龙雪是一块温玉的话，那么此刻，就彻底化成了一块寒冷的玄冰，这当中的变化之诡异，实在是叫落心羽心中疑惑非常。

　　但是让落心羽震惊的还在后面，就在落心羽严正以待准备与面前这些逼近的剑尸交手的时候，龙雪玉足微踏，向前走了两步。

　　嗡——

　　从龙雪的眉心处，一点金光骤然间爆射出了耀眼的光芒，继而一股奇异的波动扩散了开来，不自觉的，落心羽感到自己的魂魄都颤抖了起来，接着，在他惊诧的目光下，一圈金芒快速地扫过了数十具剑尸的身体。

　　嗷——

　　凄厉的惨叫声响起，这些在落心羽看来差不多都有着剑客以上修为的剑尸，身上才弥漫起了各色的剑气光芒，就溃散了开来，从它们的头顶上，点点的白光升腾起来，又快速地消散在虚空之中。

　　随即，这一具具剑尸便噗通几声全部倒在了地上。

　　“这——”落心羽紧紧地盯着龙雪，仿佛要从她的身上看出什么出来。

　　“你看什么？”龙雪回过头来，那一双幽邃的眸子中透露出的是无尽的冰寒。

　　没有说话，落心羽回过头去，这一刻，他感到龙雪是如此的陌生，或许，他们本来就不熟悉吧。

　　虚空中。

　　陆清飞驰的身形突然一顿。

　　“是谁！”刚刚才动用了九天搜魂术，陆清的灵魂显得异常的敏感，此时，从他目标的方向，他感受到了一股让他心颤不已的灵魂波动，那股波动的强大，几乎让他产生了窒息的感觉。

　　不敢迟疑唯恐有变，风雷步全力运起，数息后，陆清便来到了龙雪两人的上空。

　　有些惊疑不定地看着周围倒下的剑尸，陆清知道，他们的魂魄已经完全湮灭了，那周围浓郁的忿怨之气也开始缓缓地消散了。

　　但是最让陆清疑惑的是，那两名无情宗的剑主已然身陨，再看龙雪两人，身上的禁制明显是被人解开了。

　　从空中落下，陆清开口道：“你们没事吧？”

　　“你看我们像有事的样子吗？”却是龙雪毫不客气地回道。

　　陆清一愣，看了落心羽一眼，却见落心羽也是一脸不知道的样子，这才发现，此刻的龙雪，似乎与之前又有了变化。

　　“这些剑尸——”没有理会龙雪，陆清看着落心羽问道，刚刚那强大的灵魂波动，他觉得有必要要弄清楚。

　　“是龙雪。”如今见到了龙雪的变化，落心羽下意识的没有叫龙师妹，而是直呼其名道。

　　眼中透过一丝惊异，陆清望向了龙雪。

　　“怎么，你还想审问我不成？”龙雪的目光冷厉，但不知为何，陆清似乎从中看到了一丝凄苦的颜色，但是龙雪掩饰得很好，这目光只是一闪而逝，要不是陆清境界刚刚突破，这眼力的敏锐程度大大的提高，甚至可能会以为是自己的错觉。

　　“咦，这丫头有古怪。”此时，叶老突然在陆清脑海中惊呼道。

　　“古怪？到底怎么了？”陆清连忙问道，随即陆清便是一愣，我这是怎么了？紧张吗？莫名其妙的感觉，此时再见了这龙雪之后，陆清总感到有些浑身不自在，好像心中在畏惧什么似的。

　　没错，就是畏惧，这种感觉让陆清百思不得其解。

　　沉默了良久，叶老才开口道：“这小丫头好强的灵魂之力。”

　　好强的灵魂之力！

　　陆清一怔，随即道：“其它的没有什么了吗？为什么我总感到这龙雪身上似乎隐藏着什么不为人知的秘密？”

　　淡淡一笑，叶老道：“秘密，这世界上每个人都有秘密，她有，你也有，不是吗？”

　　“我也有——”陆清喃喃一句，便没有再问下去，他此刻也感到，叶老似乎有什么东西欲言又止的样子，但是既然叶老不愿说出来，他这做弟子的当然也不能勉强。

　　还是落心羽出声打破了此时沉闷的气氛。

　　“我们似乎被困在了剑阵之中。”

　　点了点头，陆清道：“这剑阵名为九宫环曲剑阵，乃是上古天阶剑阵。”

　　“九宫环曲剑阵！”落心羽低吟一句，而陆清说完这句话便发现，龙雪看向他的目光更加的冰冷了，那寒气，似乎能穿过虚空传到他身上一般，让他不禁将目光转开了。

　　“陆兄有办法破阵？”却是落心羽有些惊异地问道。

　　摇了摇头，陆清道：“这剑阵也是我从一些家传的上古典录中看到的，至于破解之法，说真的，以我的见识，实在是一窍不通。”

　　陆清说得也算实在，他的确是一窍不通，如果不是叶老告诉他的话，他现在甚至连这剑阵的名字都不知道。

　　再看周围，那继续爬出墓穴的剑尸似乎知道了三人的厉害，已经不再敢找三人的麻烦，而是运起那生涩的步法，向着远方激射而去。

　　嗷——

　　数里外的方向，陡然传来了凄厉的嘶吼声。

　　陆清与落心羽对视一眼。

　　“这些剑尸正在有目的地汇聚，那里有人！”

　　对于龙雪莫名的强大，陆清觉得已经不需要担心什么了，而落心羽刚刚服下的银色丹丸却不知是什么灵丹，此刻竟是已经恢复了大半，两人当即腾空而起，向着那嘶吼声传来的方向疾驰而去。

　　百丈墓碑前。

　　“两位师弟！”宁还真疾呼一声，与亦月戈两人挥剑挡住袭来的利爪，此时在他们面前的两人，与他们记忆中的师弟相比，已然发生了翻天覆地的变化，猩红色杀气四溢的眸子，苍白的皮肉，特别是那双手延伸出了近尺长的坚逾金铁的利爪，更是散发着血色的寒光。

　　两人嘶吼着，从他们的嘴角，大片的涎水留下，甚至两根犬齿已经发发生了返祖的变化，透出了下唇足有寸许。

　　“他们已经中了尸毒，成为怪物了，师兄！”亦月戈悲呼一声，同时长剑上剑气浮盈，阻挡住两人指甲上延伸出的剑气，大片的火星自四人之间冒起。

　　脸上转过一丝痛色，宁还真沉喝道：“送两位师弟上路！”

　　吟——

　　凄厉的剑吟声响起，从宁还真的青罡剑上，狂暴的罡风剑气四射而去，刹那间如同丝茧一般将面前倒戈相向的师弟包裹了进去。

　　“一路走好！”低吟一声，宁还真剑身一转，那罡风剑气顿时爆发开来，点点劲风四射，空气中，丝丝缕缕的碎肉自空中落下，染红了半边天坛。

　　一滴清泪从眼中滑落，亦月戈一咬牙，巽风剑气顿时将另一人绞成了碎末，漫天的血肉飞舞，点点滴滴，顿将整个天坛染得通红。

　　目光中透出了狠厉的颜色，宁还真已然不见了之前的从容淡定，面对如此的情景，又有谁能够保持淡定，就在刚刚，他亲手将他的师弟送上了死路，看着青罡剑上还残留的血迹，宁还真的双眼通红了起来。

　　“没想到到头来还是竹篮打水一场空，剑尊传承，我恨呐！”骤然间，从宁还真的身上，爆发出了耀眼的白芒，狂暴的罡风剑气自他全身的毛孔激射出来。

　　吟——

　　凄厉的剑吟声响彻了这片空间，青罡剑在身前快速地搅动起来，空气前所未有的凝滞，白色的罡风凭空生成，将面前的空气瞬间粉碎，而宁还真的整个人，刹那间便被一道五十丈高的白色罡风笼罩在了其中。

　　真空破碎，没有一丝的犹豫。

　　空间中的罡风之气如同海浪般涌动，空气因为快速汇聚的白色罡风发出了有若霹雳般的噼啪声。


第五十四章 生死轮回，千世不悔！（下）

　　嗤——

　　猛然间，包裹住宁还真的五十丈高的白色罡风收缩了一圈，随后竟然再次暴涨，终于化成了一道六十丈高的罡风龙卷，白色的罡风也变得晶莹如玉，凌厉霸道的罡风剑气蕴藏其中，不时地从风卷上窜腾而起，刺破空气发出响亮的气爆声。

　　真空向着周围不断的破碎，仿佛要毁天灭地的气势朝着周围铺散开来。

　　在气势达到了顶点的那一刻，宁还真青罡剑猛地一摆，脸上顿时渗出了点点的血珠，面色极度的苍白起来，而原先接地而生的白色的罡风龙卷却是一下子横呈了过来，凌厉的罡风剑气将地面的碎石阴泥猛地掀起了数十丈高，朝着一干剑尸汹涌而去。

　　“师兄！”亦月戈悲呼一声，却又无力阻止，此刻，宁还真没有丝毫犹豫地破碎了苦修多年的剑种，一下子爆发出了如此的力量。

　　肆无忌惮，没有任何保留的力量勃发，宁还真的七窍开始流出了潺潺的鲜血，强大的一剑，让他全身的经脉尽皆破碎，霸道的罡风剑元更是直入内腑，摧毁了他的心脉。

　　轰隆隆——

　　破碎的真空将一众剑尸包裹了进去，大地震颤，喀嚓声不绝于耳，龟裂的地缝不断地延伸出去，将刚出没的剑尸毫不容情地吞噬、撕碎。

　　凄厉的嘶吼声在这片空间传荡，无数的剑尸在这一剑下被撕成了粉碎，霸道的罡风剑气，一下子将周围的阴森寒气驱散一空。

　　呜——

　　一声悲呼之后，亦月戈的脸色出奇地平静了下来，手中的风月剑骤然间爆发出了耀眼的青芒，凌厉的剑气直冲九霄。

　　“月戈——”瘫软下来的宁还真轻呼道，而亦月戈却没有丝毫的理会。

　　咻——

　　巽风剑气狂暴无声，空气被无声无息地切割开来，在亦月戈的风月剑上，无数青色的巽风之气汇聚而来，这一刻，亦月戈感到心神是这样的宁静，没有目的的神识几乎是下意识地接触起了那虚空中的巽风之气，在亦月戈的面前，空间仿佛也随之变成了青色。

　　吟——

　　插在地上的青罡剑骤然间剧烈的颤抖起来，继而，在宁还真瞪大的目光下，一股狂暴无垠，仿佛要撕裂天地的巽风剑意从亦月戈的身上升腾起来，此时的亦月戈，整个人被包裹在一团耀眼的巽风剑气中，潺潺的鲜血不停地从她的口中溢出，而在她的身前，一方三十多丈方圆的巨大风轮正呜呜地旋转着，不停地吸食着虚空中的巽风之气以及亦月戈身上的巽风剑气。

　　“为什么这么傻。”宁还真喃喃道，眼神显得有些迷离。

　　但是亦月戈却是没有任何的理睬，在她的目光中，剩下的只有浓浓的愤怒，面前再次聚集的二十余具剑尸似乎也感到了剑意对于灵魂的镇压，一个个全都嘶吼了起来，无数种行属的剑气没有丝毫的节制，朝着亦月戈激射而来。

　　咻——

　　咻——

　　巽风剑气撕裂空气，真阳剑气焚烧真空，乃至有血色的剑气带着浓浓的杀戮意志电射而至。

　　一声清啸几乎耗尽了亦月戈身上所有的气力，在她的眼眶中，两滴血泪潸然而落，经脉崩裂的右手握着风月剑向前重重地推出，这一刻，再高深的剑法境界也及不上这样的全身的气力勃发。

　　虚空中一道青芒横亘了数十丈的虚空，一闪而逝。

　　轰隆隆——

　　百十丈远的几座墓碑齐中间断开，开始了崩塌，那切口处光滑如镜，好似打磨了一般。

　　咯——咯——

　　此时，在亦月戈面前数十丈远的一群剑尸，声音就像卡住了一般，而他们的动作也好像被定住了，就那么静止在了原地。

　　数息后，第一块苍白的血肉从他们的腰间掉落，两息后，原地就只剩下了无数块没有丝毫血色的皮肉，以及那一根根松散断裂了的白骨，点点晶莹的白光从这些白骨上升腾起来，又快速地消失在了天地间。

　　缓缓地躺睡到宁还真的旁边，亦月戈的七窍中，同时也流出了潺潺的鲜血，乃至洁白的玉臂上，也破开了数朵鲜艳的血花，看着面前的现着苦笑的人，亦月戈的嘴角终于泛起了一丝开心的微笑。

　　“这一下，你终于不能抛开我了。”

　　“这一下，你终于不能抛开我了。”宁还真的眼神中透露着回忆的神色喃喃道，在他眼前的画面似乎开始回转了起来。

　　大雪封天。

　　浮云峰整个地被大雪覆盖了起来，整个世界一片雪白，鹅毛般的大雪自空中落下，在虚空中打着旋儿，轻轻地飘落在那一株株早已被装点的桂木上。

　　两个小孩并肩坐在一处山崖边，看着那山下大雪倾天的大地。

　　“还真，我终于看到雪了，我看到雪啦还真！”小女孩高兴地向着崖前的虚空开心地喊着。

　　良久，小女孩有些不高兴地回过了头来，因为在她旁边的小男孩正入迷地挥动着一根树枝，在身下的雪地上划拉着一道道剑痕。

　　“还真哥你答应陪月戈看雪的——”小女孩的声音拉得长长的，那眼眶中已经有了晶莹的泪水溢出。

　　有些慌乱，小男孩忙伸手帮小女孩将眼中的泪水抹掉。

　　片刻后。

　　“还真哥，以后月戈天天陪你练剑好吗？那样你就可以天天陪月戈一起看雪了。”小女孩开心地说道，一双漂亮的大眼睛弯成了月牙状。

　　八年后。

　　依旧是同样的山崖边，鹅毛般的大雪一如既往地落下，当初的小男孩已经长成了青年，而小女孩也出落得亭亭玉立了，两人站在山崖边看着崖外的大雪，依旧是那方大雪倾天的大地。

　　片刻后，山崖上响起了凌厉的剑啸声，炽白的罡风剑气在虚空中肆虐着，当初的桂木早已被剑气划断，雪地上留下了一道道斑驳的剑痕，一切都与八年前一样，又与八年前不一样了，至少在如今的小女孩看来，当初的小男孩眼中已经只剩下了那一柄纯青色的长剑。

　　“还真呐，你是师父这么多年来看到过的最有剑道天赋的了，无论是先天资质还是后天的悟性积累，在同一辈中，当以你为首，今天，师父就传你九天风罡剑，希望你能将这套祖师创下的精深剑法发扬光大。”

　　“弟子明白。”

　　“你明白就好，剑道一途来不得半点马虎，所以还真你不能有一丝一毫的大意啊，要知道，真正一心剑道的剑者，那是不能有任何的羁绊的，在他们的眼中，永远就只有一样东西，那就是他们的剑。”

　　自此之后，当初的小女孩就再没有在如今的小男孩眼中看到过其它的东西。

　　虽然山崖依旧，却早已物是人非。

　　“我真的错了吗？”宁还真颤抖着伸出手去，放在了亦月戈崩裂的脸上。

　　脸上露出了灿烂的微笑，“没有错，我们都是对的。”

　　看着面前的那张笑脸，宁还真的目光愈加的迷离，那张笑脸是如此的熟悉，如此的灿烂和美丽，他发现自己这么多年来，却是第一次有了这样的发现。

　　“我的脸现在是不是很难看？”

　　手上粘黏着点点的血浆，宁还真扯着嘴角，露出了一丝笑容，不记得是多长时间，没有这样开心地笑过了。

　　“不难看，你——最漂亮。”

　　原本逐渐黯淡下去的眼睛陡然爆发出了惊人的神采，“是真的吗？”

　　“真的。”宁还真费力地点动着脑袋，他感觉，眼前的一切似乎越来越模糊了。

　　勉力伸出手来，亦月戈握住了脸上的这只她早已向往了已久的手掌，她曾经多次想象这样的情景会出现在什么时候，却没有想到，当真正到来时，却是在这样的时刻。

　　紧紧地握着脸上逐渐冷却的手掌，两滴血泪从亦月戈的眼中流出，此刻，在她的眼前，只剩下了一片血红的世界。

　　“这下，你——终于不能把我抛下了，纵然——生死轮回，千生——百世，我也要跟着你。”

　　“好——，不——管生死——轮回，还是——千生——百世。”

　　“你会——后——悔吗？”

　　“不——”

　　最后一个字终究没有能够落下，两团淡淡的白光从两人的头顶飘出，晶莹的白光绚烂耀眼，在两人的头顶交缠在了一起，良久，缓缓地消失在了这天地间。

　　这时，陆清三人才从一旁的一座断裂的剑墓后走出。

　　“生死轮回，千世——不悔。”龙雪定定地看着面前靠在一起的两人，从他们的脸上，她似乎看到了无尽的满足，那样的笑容，让她的心中无端的生出了一股戾气。

　　“生死轮回，千世——不悔。”在陆清两人疑惑的目光下，龙雪放肆地大笑了起来，一双凤目几乎眯成了一条线，晶莹的水光从中滑落，浸湿了那一双诱人的樱唇。

　　“什么生死轮回！千世不悔！我不信！”


第五十五章 群尸灭，剑墓开！

　　咻——

　　龙雪状若疯狂，挥手便是一道寒冰剑气射出。

　　“住手！”怒喝一声，陆清双目一凝，在宁还真两人的尸体前，顿时凭空出现了一方磨盘大的紫色雷盾，寒冰剑气击打在上面，只是荡起了一圈淡淡的涟漪便消弭于无形。

　　“好一个悟通本源，铅华洗尽，你的境界倒是进步得很快。”龙雪冷眼看了陆清一眼，眼中闪过了一丝异色，而见到陆清出手，她也没有再次出手，气氛一时间再次凝滞了起来。

　　没有理会龙雪的话，陆清几步来到了宁还真两人面前，说起来，他与宁还真也算是有些交情，虽然分属各宗，但是到底之前他们浮云宗没有加入到围攻之列，是以陆清在心中还是存有一分情谊的。

　　“两位走好。”轻叹一声，陆清虚手一张，两人的尸体上顿时亮起了耀眼的雷光，雷光一闪而逝，在原地，便是连齑粉都没有留下。

　　倒是在旁边的落心羽看着陆清的动作，这眼中闪过了一丝惊疑不定，待到陆清转过身来，才有些难以置信地问道：“你真的是悟了？”

　　淡然一笑，陆清也没有回避，道：“只是偶有所悟罢了。”

　　“偶有所悟，”落心羽苦笑着摇了摇头，“你这偶有所悟不知要羡煞多少剑主了。”

　　落心羽说得没有错，多少剑主终其一生都难以触摸到剑魂境的一丝一毫，甚至有的剑主毅力非凡，这一生百年时光，全都用来游历大陆，以求能有所感悟，但直到百年终老时，也不能触摸到剑魂境的边缘。

　　根据一些不完全的消息来看，如果有一百名剑主同时达到了假魂境的话，能够悟通本源，洗尽铅华的就只有区区的不到十名左右，这还不算之后凝剑魂时失败的，总的说来，想达到剑魂境，难！

　　摇了摇头，落心羽将这些心思从心中剔除出去。朝四周看了一眼，此刻，大地已经停止了颤抖，在陆清三人周围，已经围上了数百具的剑尸，这些剑尸似乎对于这边有所忌惮，所以迟迟没有展开攻击。

　　“这是什么？”陆清的目光转到了那方带血的天坛上，此刻，沾染了鲜血之后，一股古怪的波动自这天坛上散发了出来，这波动仿佛对周围的剑尸有着无穷的吸引力，驱使着他们朝着这边汇聚而来。

　　“这石台有古怪！”看着上面那个充满了鲜血的手印，不知为何，一丝淡淡的寒意从三人心头升起。

　　“什么鬼东西！”龙雪轻叱一声，挥手一道寒冰剑气斩向天坛。

　　嘭——

　　出人意料的，并没有出现什么反抗，在龙雪的寒冰剑气下，这天坛被瞬间一分为二，露出了里面深藏的物事。

　　这是——

　　此刻，出现在陆清三人面前的是成百上千块的黑色玉牌，这些黑色玉牌上，有着一层淡淡的白光浮现，落心羽没有感受到什么，但是陆清却是从上面感受到了无数道不同的灵魂波动。

　　难道——

　　陆清有些震惊地转头看了看那些明显有些慌乱的剑尸，如果没有错的话，这些剑尸的之所以被镇压在这里，就是因为这里封印了他们的部分灵魂了。

　　果然，在仔细地感应了片刻后，陆清发现，有不少数息的波动在里面，包括他之前杀死的剑尸，他们的部分灵魂被困在玉牌内，此刻却是挣扎得最剧烈的。

　　已经逃脱了部分灵魂，如今只要这玉牌内的再一逃脱，就可以顺利地轮回了。

　　却听得龙雪此时冷哼一声，道：“一群蝼蚁，苟且偷生到如今，竟然连魂飞魄散的勇气都没有。”

　　陆清两人闻言一愣，随即朝着周围看了看，的确，虽然刚刚众多的剑尸从封困的剑墓内逃了出来，但也同样有不少的剑墓没有丝毫的动弹，难道它们——

　　再仔细看破开的天坛内，确实是有着少数的玉牌的残片掉在地上，既然没有破封，而镇压了他们的部分灵魂的玉牌又碎裂了，那就只有说明了一点。

　　魂飞魄散，早在无尽岁月前，他们就已经魂飞魄散了。

　　经龙雪这么一提点，陆清两人看向这些剑尸的目光顿时有了变化，这些剑尸，居然存在了无尽岁月还没有湮灭，可以算得到，从上古蛮荒时期到现在那是多少万年了，被封印了这无尽岁月竟然还能够忍着，一方面，从他们身上那浓郁的忿怨之气可以看出，他们究竟拥有着多大怨念，但是同时，另一方面，也说明了他们的贪生怕死，无尽岁月的镇压，竟然还不能磨灭他们求生的欲念。

　　“既然无尽岁月还不能磨灭你们，今日我就送你们统统上路！”冷哼一声，龙雪双臂顿时幻化出无数道残影，凌厉的寒冰剑气破空，朝着这些悬浮的玉牌激射而去。

　　本身对于这些剑尸陆清也没有好感，是以并没有阻止龙雪的动作。

　　嘭——

　　嘭——

　　刹那间，这悬浮着的无数的玉牌便被破碎一空。

　　嗷——

　　凄厉的惨叫声响起，这许多的剑尸，立时抱住了自己的头颅嘶声惨叫着，点点白色的灵魂之光随即从他们的头顶百会中溢出，并没有如陆清之前所见到的那样消失在天地间，而是在刹那间破碎开来，那一瞬间，陆清仿佛听到了一股来自灵魂的凄厉的惨叫声，无数道声音连成一片，使得陆清忍不住面色一白，直过了数息时间才恢复原状。

　　而后看到龙雪与落心羽并没有什么反应，陆清更加肯定了龙雪的不凡，落心羽那是因为境界不够，并没有能够感应到灵魂的存在，但是龙雪不同，通过此时的观察陆清可以肯定，龙雪的灵魂力量与感悟都要远远地超过自己。

　　但就在陆清思绪电转间，在他背后的百丈墓碑陡然间震动了起来，原本之前隐没了下去的五色灵光再次绽放了起来，一股博然浩大的威压从天而降，狠狠地压在了三人的心头。

　　“这座墓碑难道就是五行剑尊的剑墓埋骨之地？”落心羽开口问道。

　　话音一落，这墓碑的下方正中的位置，就突兀地出现了一方丈高的门户，这门户五色灵光流转，看上去就是一方浑圆的逆方向旋转的五色漩涡。

　　“这是入口！”陆清沉声道，但是他总感到有些不安，为什么当初宁还真两人在此的时候这门户没有打开，却在现在突然洞开了呢？难道真的要将这里的剑尸全部杀光才行？

　　如今，陆清感到这次的剑墓之行变得越加的诡异了，仿佛有一只无形的大手在主导着这里的一切，将所有的人一步一步地导向毁灭，抑或是死亡。

　　“我们进去，聂清天他们怎么办？”落心羽开口问道。

　　“一月之期一满，剑墓自然会将他们送出去，这里已经没有了剑尸的存在。”却是龙雪突然开口道。

　　真是让人无法揣摩，陆清与落心羽相视一眼，这龙雪实在是太奇怪了。

　　下一刻，也不等陆清两人回答，龙雪便一步踏入了这五色的漩涡中。

　　眉头一皱，陆清感到，这龙雪实在是有些一意孤行了，这五色漩涡里危险不知，如果又是什么奇绝的凶险之地，那岂不是白白地送了一条性命。

　　另一边，落心羽也同样蹙起了眉头，但是终究没有说什么。

　　深吸了一口气，陆清道：“走吧！”说完便大步一跨，进入了这五色漩涡内。

　　浓郁的五行之气充斥着面前的这片空间。

　　在此刻的陆清看来，这片空间至少有着数十里方圆，整片天地都是五行之色，在天空中，一轮与外面的蛮荒大地一般无二的五色太阳高悬在空中，一种莫名的玄奥气息充斥着这片空间。

　　此时，陆清三人就站在这么一片大地上，就连土地，都是充斥着五行之气的颜色，几乎凝若实质的天地元气在空气中弥漫，大地上，时不时地就能看见上千年的灵药，并没有任何的凶兽守护着。

　　本来陆清与落心羽脸上还露出了一丝喜色，却不料旁边的龙雪却是面色大变。

　　“领域！”

　　一个陌生的东西从龙雪的口中说出，既而，陆清两人竟然从龙雪的眼中看到了一丝明显的恐惧之色。

　　到底是什么东西，能让她如此的失态。

　　“什么领域？”仿佛也知道了事情的麻烦，陆清开口问道，至于旁边的落心羽也是一脸的迷惑，同时等待着龙雪的回答。

　　回头看，那之前进来的五色漩涡已然消失不见，龙雪的面色顿时变得无比的凝重起来。

　　“那是剑魄境的大师所独有的神通，谓之行属领域。”龙雪沉声道。

　　顿了顿，仿佛在回忆一般，龙雪警惕地看着四周，继续道：“所谓领域，乃是剑魄境的宗师人物魂魄相合后凭借自己的行属领悟凝结出来的独有的行属空间，在这片行属空间里，剑魄境的宗师便是绝对的主宰，除非是境界高于他的存在，否则任何人在里面都不能动用哪怕是一丝一毫的行属之气。”


第五十六章 领域三考（上）

　　领域！

　　听到龙雪的介绍，陆清与落心羽才终于知道了这么一个逆天的，属于剑魄境宗师的神通。

　　领域，竟然如此可怕，按照龙雪的说法，他们此刻不就像是落入了猎人的陷阱里，要由人摆布了。

　　“难道这五行剑尊还活着！”好像想到了什么，落心羽忽然开口道。

　　“很有可能！”龙雪接着开口道，“这片领域隐藏在墓碑当中，到现在竟然还有如此的生机，我很怀疑典录上记载的东西，那五行剑尊恐怕并没有完全的陨落。”

　　“好一个小丫头，没想到你竟然还有这样的见识，真是难得啊！”陡然间，这片空间忽然风云变换，那天空中的五色太阳骤然消失，转而换成了一张近乎透明的苍老的脸庞，宛若长江大河般汹涌不可阻挡的威压从天而降，一下子压在了三人的身上。

　　咯吱——

　　从落心羽的身上，传出的骨骼挤压的声响，本来他就收了重伤，虽然内伤看起来因为服用丹药而恢复了，但是满身的外伤却不是那么容易恢复的，此刻被那突然天降的威压临体，顿时承受不住了。

　　脚步横移，陆清快速挡到了落心羽的面前，虽然那威压同样狠狠地压在他的心神上，但是凭借他的九品剑身，还是没有什么问题的。

　　“咦——，小子好强的肉身，竟然被锻造得如同剑器一般，内蕴锋芒之气，真是奇事了，真是好机缘，好际遇啊。”那苍老的面孔几乎布满了数百丈的天空，这话一出口，顿时如同惊雷滚滚，震耳欲聋。

　　不用说，陆清三人也知道了这面孔的主人究竟是谁，这等虚幻莫测的大神通，除了那五行剑尊还能有什么人？

　　“见过剑尊！”深吸了一口气，陆清与龙雪两人同时见礼道。

　　“恩，不错，三个小家伙都不错。”这五行剑尊幻化出来的面孔苍老无比，这说得话也显得无比的苍老，从当中，陆清三人明显地听出了一股岁月蹉跎的味道。

　　无尽岁月，自上古蛮荒时期到如今，那真是漫长的无尽岁月了。

　　迟疑了片刻，陆清还是开口道：“前辈竟然存活如此长的岁月，又如何需要建造这座剑墓呢？”

　　听到陆清如此问，龙雪两人也是看向了那天空中的虚影，没错，如果真像陆清所说的，这剑墓建造的就有些画蛇添足了。

　　吟——

　　一声震动魂魄的剑吟声响起，在陆清三人的目光下，那覆盖了数百丈的苍老面孔瞬间消失在虚空中，随即在三人的前方十丈处，浩瀚的五行灵气汇聚，一个与正常人一般高大的老人顿时凝聚出来。

　　这是一尊与真人一般无二的老人，只是通体皆是由五行灵气凝结出来的罢了，但这似乎并不妨碍老人的说话。

　　老人的目光深邃，深邃的就如同那最幽深的潭水，平静的没有一丝波澜，良久，老人终于叹了一口气，道：“这世上又怎么可能有人能够活过这无尽岁月，哪怕是老夫当年的修为，也是绝对不可能的。”

　　“那剑尊您——”落心羽下意识地开口道。

　　“这么说吧，现在在你们面前的只是我的一缕融合了一丝魂魄的神念罢了，能活到这无尽岁月之后的今天，也算是托了那外面镇压的一千一百名剑者的魂魄之助，就算如此，今天与你们相见，我也算是第一次从沉睡中醒来。”

　　原来如此！

　　听这五行剑尊如此说，陆清才算明白那外面镇压着如此多的剑墓到底是为了什么，看来那天坛的作用就是为这五行剑尊留下的一缕魂魄神念提供生存的力量了，陆清心中揣测道。

　　但陆清还是忍不住开口道：“恕晚辈无礼，前辈也是我天道一脉，但为了一己之私镇压如此多的无辜的剑者，难道不怕有伤天和吗？”

　　“陆兄！”旁边的落心羽一愣，连忙出声阻止道，反倒是旁边的龙雪眼前一亮，看向陆清的目光变得诡异起来。

　　而老人听到陆清的话，显然也是一怔，随即脸上露出了一丝不屑之色，开口道：“天和，这天和老夫倒是伤得心甘情愿，像这些叛徒，不说镇压一千，如果老夫有那实力的话，就算是镇压数万又有何妨！”

　　“叛徒？”陆清三人倒是一愣，对于老人的说法产生了好奇。

　　看出了三人的疑惑，老人却似乎不想过多的解释，开口道：“有些东西等你们到达了那个境界自然会知道的，现在你们要考虑的就是怎样通过老夫的考验，从而得到老夫的毕生所学。”

　　剑尊传承！

　　此刻，七宗酝酿了十二年，进入这剑墓中的最大所求终于出现在了陆清三人面前，此时想来，七宗五十人进入这剑墓当中，到头来就剩下了他们七人，而其它的六宗人马则全部陨落在了这剑墓世界中。

　　至此，其它六宗的年轻一代可以算是彻底地失去了巅峰的力量，如果之后无人接替的话，怕是百年之后连维持宗门等阶的剑魂境大师都无法够数，从此跌出青凡级宗门之列。

　　目光淡淡地扫视了三人一眼，虽然没有任何的气势发出，但是一时间陆清竟是生出了浑身上下被看通透了的感觉，不用说龙雪，此刻更是面露寒意，一张玉脸上布满了红霞。

　　“小丫头这火气不小，这怕是与你的境界不符啊？”老人平静地看着龙雪说道，可能陆清两人没有感到什么，龙雪却是在心中掀起了滔天大浪，老人的目光仿佛洞彻了所有，似乎什么秘密都纤毫毕现地呈现在了老人的面前。

　　这就是剑魄境宗师的眼力！

　　努力地将脸上的寒意收敛，除了脸上尚且留存的淡淡的红潮外，数息后，龙雪算是真正地恢复了平静。

　　点了点头，老人继续道：“之前的所有经历，算是你们的第一个考验，能够活着到达这里，就算是你们最大的机缘了，那么接下来，就是第二个考验了。”

　　“第二个考验。”落心羽疑惑道，听老人的话，这后面似乎还有第三，乃至第四个考验存在。

　　“不错，老夫对你们总共有三个考验，而你们之中，也只有一人能够接受我的传承。”老人瞥了落心羽一眼开口道。

　　“看好了！”随着老人的挥手间，天地间的五行之气如同潮涌般汇聚而来，乃至自虚空中，精纯无比的剑气凭空凝结，同样随着老人手掌的挥动汇聚而来。

　　虽然没有针对三人，但是从老人的手掌挥动间，陆清依旧感到了一股沛然如山的压力，就好像整个天地都落到了肩上，让人难以抵抗。

　　好可怕！

　　陆清不禁心下骇然，这还只是剑尊的一缕魂魄神念，举手投足间便能够引动这天地大势，如果换做是剑尊抑或是剑祖本人，那该有着怎样浩大的威能。

　　一团灵光在老人面前凝结出来，随着老人剑气的注入，很快，在陆清三人面前就出现了一个与老人一般无二的，由五行灵气凝聚而成的人，但是与老人不同的是，他同时融入了无穷的剑气于其中，在成形的那一刻，一股冲天的剑气自这人身上散发出来，搅碎了这片领域中的数亩浮云。

　　“这是——”感受着面前光人身上几乎凝成实质的气势，陆清三人不禁心中一凛，虽然感觉这光人身上的气势只有剑主中天位，但是不知为何，陆清总感觉这光人并不像想象中的那么简单。

　　扫视了三人一眼，老人开口道：“第二个考验很简单，那就是分别打赢我这里的剑偶，按照我的估计，这些剑偶都是与你们修为境界相当的，能打赢他们，你们才算是拥有了突破自我的资格，也才能接受最后一个考验，小子，第一个，就是你了。”

　　语罢老人指点了落心羽一下，同时挥手一招，那之前遗落于这墓城外的紫霞剑顿时凭空出现在了落心羽的面前。

　　等到落心羽抓住了紫霞剑，老人挥手一引，下一刻，陆清两人顿时感到一股无形的力量将他们瞬间禁锢住，眼前五色灵光一闪，便出现在的百多丈远的地方，与老人站到了一起。

　　想了想，老人再次一挥手，顿时一朵奇异的散发着阵阵绿芒的小花出现在了落心羽的头顶，上面晶莹透亮的淡绿色露珠滴落，一股浓郁的木行之气顿时弥漫了开来，这露珠滴落在落心羽的头上，便瞬间消失不见了，随即，肉眼可见的速度，在落心羽身上，那原本无数道深达数寸，皮肉翻开的伤口，顿时全部愈合了起来。

　　“小子放手战吧，这领域我已经与外面的蛮荒大地连接到一起了，你可以调动那驳杂不纯的真火之气了，只要将这剑偶打散，就算你过关了。”这时，老人再次开口道，算是交代了所有的事情。

　　空气开始凝滞了起来，将心神平静下，落心羽看向了面前的对手，之前湮灭下去的战意再次升腾了起来。

　　嗡——

　　巨大的剑吟声自落心羽与那剑偶之间响起，淡淡的音波向着四周扩散出去。


第五十七章 领域三考（中）

　　嗤——

　　在那五色剑偶的手上，一柄赤红的长剑自掌心缓缓凝结出来，赤色的剑尖在甫一成形就遥遥地指向面前的落心羽。将心神完全平复下来，落心羽警惕地看着面前的剑偶，虽然知道这只是五行剑尊随手凝结出来的玩偶，但还是拿出了十二分的谨慎出来。

　　再平凡，再简单，到了剑尊手上，对于他们来说，就不平凡，不简单了。

　　将所有的精气神都灌注到了手中的紫霞剑上，虚空中，无数紫金色的光点汇聚而来，在紫霞剑的剑身上，顿时燃烧起了炽热的紫阳真火，周围的空气顿时被烧出了真空出来。

　　这一下动作，便高下立判，陆清两人看得出来，在那五色剑偶的手上，那由火行剑气凝结成的长剑，甚至连周围的空气都只是淡淡的扭曲，相同的修为，而落心羽，却是连周围的真空都灼烧出来了，却是落在了下风。

　　喀嚓——

　　在两人的脚下，无数的五色碎石凌空漂浮起来，两人相距三十多丈，也不见有任何的动作，中间的一片虚空空气在无声中粉碎，大量的五色碎石被挤压到其中，立时成为了一团团细密的石粉，这许多的石粉充斥了整个真空，不远处的陆清两人看来，就好像一颗十多丈方圆的五色大球，在凌空提溜着旋转不息。

　　咻——

　　落心羽终于动了，紫金色的流光划破空中，与五色大球之间近二十丈的距离被瞬间穿越，既而，在陆清两人凝重的目光下，那五色剑偶也同时动了。

　　悄无声息！

　　就那么来到五色大球前，两柄长剑同时刺入了大球中。

　　嗡——

　　瞬间，原本旋转的大球停滞了起来，随即发出了刺耳的剑啸声，一股强大的剑气波动自当中传荡出来。

　　轰——

　　漫天的石屑纷飞，凛冽的气浪向着四周吹拂而去，在虚空中推出了无数道大风。

　　蹬——

　　蹬——

　　蹬——

　　落心羽连续后退了六步，有些不敢相信地看着对面的剑偶，沉声道：“好高深的剑法境界！”

　　“这是——”陆清也是皱起了眉头。

　　“力如奔雷，剑出无息，有蝇不落，无羽可加。”只听得龙雪开口轻吟道，“这是自化轻重的大成之境。”

　　“自化轻重的大成之境。”陆清喃喃一句，心中偶有所悟，目光紧紧地盯上了那尊剑偶的动作。

　　一剑之后，那剑偶并没有追击，而是重新回到了原地，这一下落心羽算是看出来了，这剑偶只有你攻击它的时候它才会还击，一剑还一剑，接过去就有机会，接不过便算是败了。

　　这让落心羽身上的战意不可抑止的升腾起来，同样的修为境界，他落心羽又何曾输给过别人！

　　炽热的气势冲天而起，这一刻，在这领域的天空中，同样风云变幻起来，无数的紫阳真火在虚空中凝聚。

　　只是数息间，一颗占据了方圆数亩的浑圆的紫金色火球便高挂在了落心羽的头顶五百丈处，炽热霸道的紫阳真火在火球表面熊熊地燃烧着，哪怕在周围已经是一片虚空，这颗紫金色的火球已旧在熊熊地燃烧着，真空似乎也抵挡不住这样的热量，开始扭曲了起来。

　　磅礴的战意随着这风云凝聚的大势直冲而下，向着这剑偶狠狠地压下。

　　呼——

　　虚空中，炽热的飓风被气势所压，瞬息间便来到了剑偶的头顶。

　　也不见剑偶如何的动作，那一柄火红色的气剑便是朝着虚空轻轻地斩下。

　　就是这样！

　　陆清的双眼中神光暴闪，他清晰地感到，随着剑偶这一剑劈下，那炽热的飓风，顿时被顺着那巽风与真阳之气的间隙，从头到尾分成了两半。

　　原来这就是自化轻重的大成之境，陆清也算是明了了，这所谓的力如奔雷，剑出无息，有蝇不落，无羽可加，其实就是随着剑者境界领悟的提高，达到了像自己这样的悟通本源，洗尽铅华，感应到灵魂的程度，就可以准确地判断和感应出行属之气哪怕是最微小的存在，从而找到它们之间的空隙，这样一来，哪怕是再强大的行属攻击，也会被一剑破开，加上这行属之气与剑上的剑气劲力相抵消，自然也就无声无息了。

　　那么这样看来，落心羽的几乎赢的可能就很小了，陆清看向那淡定无比的剑偶，修为气势与落心羽一般无二，除了剑气与剑意之外，似乎什么都超过了落心羽，陆清也不相信，这剑偶的剑气就这么简单，之前领悟过五行剑意，虽然没能悟通那五行变化，却是给陆清留下了极其深刻的印象。

　　此刻看到这剑偶，陆清便感受到了一股深藏的剑意力量在这剑偶的体内酝酿，还有那属于五行剑气的气息。

　　也就是说，现在这剑偶，并没有动用真正的力量。

　　目光一凛，在落心羽的身上，紫金色的紫阳真火再涨一分，紫霞剑穿过真空，剑尖延伸着三丈的紫阳剑气，向着剑偶当胸点来。

　　紫霞十六式连成一道紫金色的霞光，一下子笼罩了剑偶的全身。

　　两点赤红的灵光在那五色的眸子中闪过，剑偶瞬间动了，火行气剑几乎斩过空气，在虚空中与紫霞剑连击数下，没有丝毫的声息，但是落心羽却感到异常的烦闷，仿佛他每一剑的轨迹都被这剑偶算计准了，他的紫霞十六式虽然凌厉，却好像主动送上去的一般，特别是他附在剑身的紫阳剑气，每一次与对方的气剑相撞，就诡异地被破了开来。

　　就好像他凭借着肉身的力量在与对方比斗一般，那火行气剑上传来的劲力，直震得他手臂发麻。

　　脚步急退，飞光步化作一道流光，倒退回了原来的位置。落心羽有些惊疑不定地盯着面前的剑偶，果真不出他的所料，他一收手，剑偶便不再追击了，尽管如此，点点殷红的鲜血还是从他的握剑的虎口滴落下来。

　　这就是自化轻重的大成境界？落心羽心中沉重无比，对方竟然凭此仅以最弱的火行剑气就将他毫无留情地压在了下风，再凭借那样的速度的话，如果一开始就乘胜追击，怕是他现在已经败了。

　　没有其它的选择！

　　沉喝一声，紫霞剑随着落心羽手臂一甩，在他的胸前急速地转动起来。

　　呼——

　　霸道的紫阳真火从剑身弥漫开来，紫金色的真火之气在真空中凝结。

　　半息之后，一只三十余丈高的紫金色巨爪出现在落心羽身前，这巨爪由霸道炽烈的紫阳剑气凝结，外面一层紫阳真火无声地燃烧着，真空内的风压被巨爪瞬间引动，朝着剑偶当胸抓下。

　　同时，震天的长啸声响起，这一刻，从落心羽的身上，原本就炽烈的紫阳真火暴涨起数丈高，在他的顶头，一柄略显紫金色的剑意虚影凝聚显化，霸道炽热的紫阳剑意眨眼间便钻入了巨爪中，滔天的气势爆发出来。

　　几乎是瞬间，那剑偶动了，天地间的火行之气快速地汇聚过来，随着剑偶的气剑舞动，那剑刃划过一道道玄奥的轨迹，顺着那剑刃的方向，无穷的火行之气流转缠绕起来。

　　呜——

　　仿佛飓风刮动的声响，一方数丈高的火轮在虚空中凝结出来，虽然只有数丈高，但是陆清两人却可以感受到，这火轮到底是多么的凝聚，恐怖的锋芒之气伴随着炙热的火行之气散发出来，引动了虚空中的气流，朝着那笼罩下来的紫金色巨爪激射而去。

　　“忘了告诉小子你了，老夫这剑偶本身的一丝神念就是来自老夫身上，你的这点剑意只能是无处下嘴，还是省点气力吧。”老人此时开口说到，更是让落心羽心中一紧。

　　噗——

　　随即，在落心羽震惊的目光中，那方几乎成为实质的火轮势如破竹地破开了他的全力施展的紫阳破，余势不减，只是微微地缩小了半丈高，便带着一片破碎的真空向着他拦腰斩来。

　　头顶虚礼，落心羽虽然心中震惊，但是手上的动作却是不慢，紫霞剑化做一道紫金色的洪流将他全身快速地包裹了进去，无穷的紫阳真火汇聚，一座高约二十丈的古朴大钟同样在须臾间演化出来，这座大钟通体呈紫金色，神芒内蕴，没有丝毫的光芒发出，只有里面道道有若游龙般的紫阳剑气沿着一条条玄奥的轨迹游戈穿梭。

　　并且，似乎从剑偶的这火轮上领悟出了什么，强大的神识力量从落心羽的眉心处散发出来，融入了这紫金色的大钟当中。

　　嗡——

　　一声浑厚的钟鸣声响起，原本二十丈高的大钟快速地缩小了下去，直到落心羽已经满脸汗珠，才缩小了五六丈许，尽管如此，这方大钟与之前相比也已经大变了模样。

　　紫金色的钟身此刻凝实无比，上面甚至现出了一个个模糊的紫金色的符文，随着一道道紫阳剑气的流动，在钟身上流转不息。


第五十八章 领域三考（下）

　　“咦，这阳神钟倒是有些意思，只是创演它的人似乎并没有见到真迹，但是能有如此神韵已经算是很难得了。”这时，在一边的老人露出了赞许的目光，“小子能在比斗中领悟这些也算是不错了，悟性可嘉！”

　　这话音刚落，一声仿佛要深入灵魂的钟鸣声便传荡了开来，清晰可见的音波朝着四周扩散而来。

　　只是轻轻地一挥手，这到达了三人面前的使得真空破碎的音波便消弭于无形之中了。

　　深不可测！

　　虽然只是一缕神念魂魄，老人还是带给了陆清两人这样的感觉，剑魄境的宗师，这威能实在是难以揣测。

　　再看场中，凝实的火轮斩在了阳神钟上，淡蓝色的火星激射出来，火轮在破入了三寸之后就无以为继，随着落心羽紫霞剑的搅动，旋转着的阳神钟散发着凌厉的紫阳剑气将火轮一下子撞得粉碎。

　　长身跃起，落心羽清啸一声，原本罩住他的阳神钟顿时凌空飞起，带着恐怖的威压向着剑偶镇压而下。

　　没有丝毫的阻挡，剑偶就这么任由阳神钟将其笼罩了进去。

　　“赢了吗？”

　　随着落心羽紫霞剑一摆，陆清两人听得清楚，那阳神钟内传出的猛烈的剑气破空声以及厚重镇魂的钟鸣。

　　落心羽的脸色凝重，飞身退出二十余丈，同时紫霞剑再次舞动起来。

　　随即，原本熄灭下去的紫阳剑意又重新升腾了起来。

　　炽热的紫阳剑意将落心羽整个人包裹住，仿佛有一轮紫金色的大日虚影从其背后升起，雄浑的紫阳剑元汹涌而出，这一下子爆发出来的威势让周围的真空都颤抖了起来。

　　而在落心羽脚下，五色的土层寸寸龟裂，方圆十丈的地方赤红一片，大地被炽热的紫阳真火炙烤得如同烧红的烙铁，周围的真空扭曲，丝丝缕缕的紫阳剑气从落心羽全身的每一道毛孔内钻如，如同春蚕吐丝一般，将其缠绕了起来。

　　一层远远的不够，比发丝还细的紫阳剑气两息间便将落心羽包裹了数百层，一颗四十来丈高的紫金色剑气球在虚空中成形，惊人的威势传荡开来。

　　天地间的紫阳之气更是大量地向着这颗剑气球中钻去。

　　扑通——

　　扑通——

　　仿佛脏器一般，从这颗紫金色的剑气球中，传出了韵律一致的扑通声，好像有什么东西孕育在其中一样，这每一声的跳动，都仿佛带着某种奇异的韵律。

　　与之前不同，如今这颗紫金色的剑气大茧每跳动一下，便缩小一分，开始开始平缓的跳动，但是仅在两息后，便连成了剧烈的跳动声，再有一息时间，原本四十赖丈高的剑气大茧便缩小成了三十丈高，同时，一股比之前更加恐怖的剑气波动传荡开来，这剑气波动中，还蕴藏着一股凛然不可侵犯的皇者威严。

　　啾——

　　一道威严无比的鸣叫声响起，这叫声，夹带着一股神圣的威严大势，一股皇者的气息向着周围的虚空弥漫开来。

　　啵——

　　宛若水泡破裂的声响，之前包裹住落心羽的紫金色剑气球一下子破裂开来。

　　啾——

　　两只紫金色燃烧着熊熊真火的翅膀伸展开来，仅有五十来丈长，一身如剑的紫金色翎羽完全是由一道道炽烈的紫阳剑气勾勒。

　　在这只升腾起来的巨大火鸟身下，有着三只锋利的足爪，紫金色的巨爪修长有力，一下子蹬在地上，凝若实质的鸟身顿时腾空而起。

　　这就是上古传说中的凶兽皇者，三足金乌！

　　看着落心羽此时施展这招金乌耀日的威压大势，陆清不禁心中感叹，如果当初五峰论剑之时，落心羽能有如此的领悟的话，那么最后的结局怕是会立即改写。

　　蓦地！

　　原本注意着落心羽的陆清目光陡然一转，看向了那依旧镇压着剑偶的阳神钟，凭着他对于灵魂的感应，此刻他清晰地感受到了一股惊人的力量正在当中孕育。

　　吟——

　　下一刻，在就在陆清两人震惊的目光下，一股惊天的剑意瞬间冲破了阳神钟的阻碍，在虚空中，一柄五色的大剑虚影凌空当立，浩瀚的剑意直入大江之水，狠狠地压到了三足金乌的身上。

　　腾飞的身体刹那间停滞，在三足金乌的身上，霸烈的紫阳剑意没有任何抵抗之力地被镇压下去，随即，笼罩着剑偶的阳神钟一下子破碎开来。

　　随即，一柄五色的巨大气剑自剑偶手中蹿腾而起，金、木、水、火、土五行剑气流转，从上面，陆清明显感到了一股生生不息的绵薄剑意，气剑横空，足有二十来丈长，却是无比的凝实，恐怖的威势哪怕是离得很远的陆清也感到了一股窒人的压力，这让他不禁提起了万分的警惕。

　　如此的五行剑气，他还没有感受到先天之气，那威势，就几乎可以与他的先天风雷剑气比拟了，那么如果对方是先天五行剑气，自己又该如何抗衡？

　　轰——

　　恐怖的剑啸声响起，五行气剑瞬间穿过虚空，甚至连残影都没有留下，被五行剑意压制的落心羽则完全失去了对金乌法相的控制，就那么被气剑一下子斩成了两半。

　　深蕴的紫阳剑气散射开来，大地顿时发出了轰隆隆的声响，一个个数尺深的大坑在这五色的大地上形成，五行气剑穿过金乌，眨眼间便没入了大地之中，将地面斩出了一道近百丈长，深不见底的地缝。

　　噗——

　　虚空中，落心羽一口鲜血吐出，整个人踉跄地倒飞出数十丈远才趔趄几步站稳在地上。

　　看着依旧站立在原地一动不动的剑偶，落心羽苦笑两声道：“晚辈败了！”

　　“虽然败了，但是你小子也不错了，将那套精深剑法好好琢磨，这之后的剑魂道最好还是自己创造的好，剑道之途，假借于他人之手终究不能达至终极。”老人点了点头开口道。

　　不过在一旁的龙雪却在这时开口道：“剑尊前辈，您这考验是否有失偏颇了，剑主中天位，谁能拥有这样的实力，看这剑偶的剑法境界，我也只有在剑魂境大师的身上见到过，怕是已经极尽自化轻重的巅峰了。”

　　冷哼一声，老人扫视了龙雪一眼，道：“不要将别人都看低了，这剑神大陆大得很，你见到的不过只是冰山一角而已，天下豪杰数不胜数，就算是当初，胜过老夫的也不知道有几许。”

　　陆清心中一动，“前辈的意思是——”

　　“你猜的没错，这剑偶的实力就是当初老夫在剑主中天位的实力，没有一丝的差别，乃至他的肉身程度，我都控制在当初的样子，绝对没有任何的偏差。”

　　到这时，原本心下还有些不忿的落心羽顿时脸色一正，看向那剑偶的神色终于变得敬畏起来。

　　果然不愧是剑尊，这剑主中天位时就拥有着这样强大的实力。

　　“好了，”老人再次挥了挥手，虚空中顿时降下了精纯的五行灵气和剑气，融入到了剑偶的身体当中，“到你了，小子，让我看看你究竟达到了什么程度。”

　　这话是对着陆清说的。

　　目光一凝，陆清看向此时的剑偶，那身上的剑元气势，明显已经达到了剑主中天位巅峰的境界。

　　数息后，陆清便站到了剑偶的面前。

　　看着面前气势沉凝若山的剑偶，怕是如今遇到的最强的对手，陆清身上的战意忍不住升腾了起来。

　　轰隆隆——

　　瞬间，从这领域的上方传来了阵阵的闷雷声，五百丈的空中，一朵方圆近十亩的紫色雷云汇聚成形，青色的巽风呼啸，水桶粗的紫电不断地在雷云表面窜腾闪烁，耀眼的电光好像一条条蜿蜒出海的真龙，将雷云周围的真空撕咬破碎。

　　强大的神识从眉心处扩散开来，融入到了周围的天地间，随之夹带着一股淡淡的灵魂波动，一圈银色的神识气流好似开启的门户一般在眉心处闪耀发光，上面点点的金星浮现，点缀在这银色的神识气流上，并沿着一道玄妙难明的轨迹划着圆环静静地运转着。

　　精气神全部融入到了周围的天地之间，隐隐的，陆清心中生出了一股与想要与天地融为一体的感觉。

　　就在这时，老人轻咦了一声，看向陆清的目光变得饶有兴致起来，道：“这样子倒是不比老夫当年差多少，就看你能够达到了什么程度了。”

　　而此时，陆清已经完全沉入到了周围的天地间，老人的话他是一句也没有听到，感受着周围涌动的各种行属之气，再回想到之前剑偶的剑法轨迹，陆清心中不禁开始模仿了起来。

　　没有动，陆清依旧那么静静地站在原地，但是从他的身上散发出来的气息却是愈加的飘渺了起来，落心羽几乎产生了错觉，如果不是肉眼看到的话，他几乎不敢确定陆清就站在他所看到的地方，那感觉，就如同他此刻看周围的天地一模一样，陆清，就好像成为了那片天地的一部分。


第五十九章 魂融天地，天地之威！

　　“这就是跨出了那一步的实力——”落心羽喃喃道，看向陆清的目光显得有些复杂难明。

　　“小子，有时间想这些东西，不如将时间都用在修炼体悟上面，剑道一途并不是光用看和羡慕就行的，临渊羡鱼，不如退而结网。”

　　“临渊羡鱼，不如退而结网。”落心羽低吟几声，随即躬身对着老人行了一礼，“多谢前辈指点。”

　　挥了挥手算是接受了落心羽的行礼，老人此刻的目光几乎全都集中到了陆清的身上。

　　“奇怪的小子，神识也是如此的强大，肉身神识如此兼顾，还有这样的境界，实在是匪夷所思啊。”

　　顿了顿，老人回头问道：“你们是哪一级宗门的弟子？”

　　“我们是青凡级宗门的弟子。”落心羽恭声道，但是心下却肯定了一点，这五行剑尊似乎是知道这外界的变化，上古五万年的蛮荒时期，是不存在宗门的，宗门，那是如今五万年在剑神殿的主导下才逐渐形成的，也就是说，在这老人沉睡期间，肯定有其他的人进入过这里。

　　会是谁呢？落心羽当然不可能知道，而这时，陆清动了。

　　在他的抬手间，一柄凝实无比的风雷气剑被握到了手中，脚步轻轻一踏，便仿佛穿越了空间一般，瞬间出现在了剑偶的面前。

　　剑出无生息！

　　这风雷气剑完全就是炼心剑的模样，随着陆清的动作，凌空朝着剑偶的胸口点去。

　　好快！

　　落心羽只感到眼前一花，陆清的身影就消失在了眼前，龙雪眼前一亮，看向陆清的目光忽然变得夺目起来。

　　“好小子，这境界一到，领悟的也快。”却是老人在一旁赞叹道。

　　不错，刚刚经过了龙雪的叙述与自己的感悟，陆清此刻一出剑便达到了那自化轻重的大成之境。

　　“可惜了，还是差了两筹，让那小子在领悟个十天半个月在剑法上还能一争高下，现在却是有些仓促了。”

　　仿佛感受到了陆清风雷气剑的蕴含的强大剑气，剑偶的手中，直接现出了一柄五色灵光流转的五行气剑，向着陆清反手撩去。

　　嗤——

　　两件相交，随着陆清与剑偶的交手，场面显得异常的怪异，只有在他们两剑相交的时候，才会爆发出凌厉的剑啸声，随着两人的身形在这领域内化作一道流光，落心羽不得不放出了神识出来，才勉强看清了两人的动作，实在是太快。

　　真空破碎，没有一丝的声响，虚空中，只有偶尔两剑相交，剑气互击的剑啸声响起。

　　神识融入到了周围的天地间，陆清的心神异常的平静，虽然此刻他已经被剑偶压在了下风，但是如此近战却是让他对于这力如奔雷，剑出无息，有蝇不落，无羽可加的大成之境的领悟以惊人的速度增加着，淡薄的灵魂之力混合着神识融合在这空间当中，剑偶的每一个动作，在他的眼中都变得缓慢了起来。

　　要不是他如今刚刚领悟这层剑法境界，此时就可以将剑身的力量融合进去了，现在却是不行，这初步的领悟一旦加上太过强大的力道，必定不能做到无声无息，还需要时间来熟悉才行。

　　而这短暂的交手，更是让陆清对于这五行剑气有了更深的了解，这五行之气的流转，似乎蕴含了一种奇异的规则，本来单一的五行剑气威力只是最下乘的，但是此时五行合一却是迸发出了如此强大的力量，通过手中的风雷气剑，陆清感受了五种剑气的撕扯之力，偏偏这五种剑气又首尾相接，却是有了一种循环往复，连绵不绝的味道。

　　嗤——

　　嗤——

　　点点散发的锋芒之气却是将陆清的衣袖绞成了粉碎，但索性他的九品剑身也是强悍无比，这来自对方五行剑气的外层锋芒，只是在他的手臂上留下了道道清晰的白痕，这要是换做一般的八品剑器，怕是早已经断裂了。

　　长啸一声，陆清脚步点地，身形如同流星般向后退去，剑偶也同时止住了动作，倒射回了原地。

　　眼中精芒一闪，炼心剑瞬间出鞘。

　　昂——

　　一声巨大的龙吟声响起，随即，一条巨大的青色蛟龙自炼心剑中升腾起来，蛟身上紫电巽风缠绕，将这虚影几乎凝实了出来。

　　蛟身翻滚，龙吟声却是剑内封印的风雷所发，蛟首朝下，巨尾摆动，又再次整个的钻回了炼心剑中，湛亮的紫青色神芒爆发出来，一股仿佛要撕裂天地的风雷剑意自陆清身上爆发了出来，霸道无铸的风雷剑意直冲霄汉，陆清的脚下，一团青色的巽风凭空凝现，儿臂粗的紫电劈啪缠绕，将陆清托浮了起来。

　　咻——

　　炼心剑在陆清手中骤然消失，而在他的面前，却出现了淡淡的真空波纹，原本无形的真空在这一刻也震动了起来，眨眼的工夫，在陆清面前，一柄仅有八丈长的紫电雷锥横亘出世，里面凌厉精纯的风雷剑气内蕴，外层浓郁的青色巽风化成了条条丈长的带刃匹练，挂在了雷锥之上，如走龙蛇。

　　紫霄风雷剑第十六式：风蛇雷锥。

　　几乎是下意识的，陆清将那勉强能够动用的一丝灵魂之力注入到了这雷锥之中。

　　吟——

　　这一下，一道嘹亮的剑吟声凭空自灵魂中响起，不错，落心羽惊骇地看着前方的陆清，那剑吟声真的是从他的灵魂中直接响起的，此刻再看那一柄雷锥，在落心羽的感应中又有了变化。

　　消失了，就如同陆清一般，融入到了周围的天地之中，这一下随着陆清的动作，虚空中风雷滚滚，就好像引动了这天地的威压一般，浩瀚磅礴的压力没有丝毫保留的散发了出来，虽然没有针对落心羽，但是这一刻，他却是被这威压压迫得动弹不得。

　　“好小子！”这时，旁边的老人却是眼前一亮，忍不住开口赞道，“虽然只是无意识的，却是触摸到剑魂道的门槛了。”

　　再看那剑偶，面对着陆清这夹带着天地威严的一剑，身上绽放出了耀眼的五色神芒，巨大的剑吟声从其身上升起，随即，一柄五色的大剑虚影当空显化，浩瀚的剑意直如长江大河，连绵不绝。

　　但是在此时，不论剑偶身上的剑意有多么的强大，却也没能有陆清此次携带的天地之威浩荡无尽，虽然只是无意识的一丝，却也依旧不是其能够随便接下的。

　　五行气剑划出一道道玄奥的轨迹，这方领域间的五行之气顿时凭空显化出来，只是眨眼间，一幅诡异的五色图谱凝聚出来，五行剑气在上面泾渭分明地分出了金、木、水、火、土五大部分，而在这光轮的正中间，一点拳头大小的白芒如同烈日一般光芒耀眼，一股恐怖的剑气波动自上面散发出来，虽然还比不行雷锥的威势，却也没有多少的差距了。

　　轰隆隆——

　　在陆清与剑偶中间的虚空，已然破碎的一片真空中竟是生出滚滚的闷雷声，雷锥与五色图谱则毫无阻碍地撑开了这片虚空，在当中爆发开来。

　　一点恐怖的剑气波蔓延开来，破碎的真空急速地向着四周蔓延开来，眨眼间就来到了龙雪三人面前。

　　眉头微皱，便见得老人开口道：“凝！”

　　既而，那原本来到三人面前的破碎的真空竟是那么凭空地凝滞在了半空。

　　不错，就是凝滞在了半空，从那虚空中，落心羽两人感受到了一股博然浩大，却又诡秘非常的气息。

　　“聚！”老人的下一个字也出口了，接着在两人震惊的目光中，那原本延伸到三人面前的破碎的真空竟是瞬间愈合了起来，仅是半息间，虚空中，就恢复了原状。

　　落心羽与龙雪对视一眼，却是不知道该说什么好，老人的力量，实在是太过诡异了，难道这就是领域的力量？

　　吟——

　　一声极大的剑吟声响起，却是把两人的目光重新吸引了回去。

　　赢了？

　　烟尘散尽，果不其然，场中如今仅剩下陆清一人站着，在他的面前，是一块方方圆百丈，深有数丈的大坑，淡淡的青烟不时地从这坑中升腾起来。

　　脸色有些苍白，但是陆清却是无比的欣喜，刚刚那融入天地，有若天地相助的感觉似乎让他触摸到了一片新的天地，虽然因为剑偶的剑意神识受到了些许伤害，但在他看来，已经是微不足道了。

　　“好，很好！”这时，落心羽两人发现，老人看向陆清的目光已然变化了起来，那样子，就好像看到了什么稀世珍宝一般，这让走过来的陆清感到一阵不舒服，心神不由得一缩。

　　“好，这第三个考验确实不需要进行了，就是你了！”老人深吸了一口气，开口道。

　　三人闻言皆是一愣。

　　“可龙雪她还没有接受考验啊？”落心羽指着龙雪诧异地说到。

　　目光在龙雪身上一扫而过，老人摇了摇头，道：“本来她就没有算在考验之列，这传承自然也轮不到她，你已经败了，这第三个考验之前那小子却是已经完成了，所以，你认为还有再考验的必要吗？”


第六十章 拒绝传承，通达本心

　　“这——”落心羽还是有些不明白，为什么会将龙雪排除在外。

　　“老夫说没有她就是没有她，怎么，你在质疑老夫的决定不成！”此刻，老人身上的气质一下子变化了起来，如果之前感来只是一名稍显严厉，却人畜无害的老人，那么现在，老人就直如那九天之上的惊雷，浩荡威严，一有不和，怕不就是九天落雷滚滚而下，誓要将面前的一切化作齑粉。

　　“不要说了，我本来就没有想要获得传承。”此时，却是龙雪自己开口道。

　　落心羽一愣，开口道：“为什么？”

　　目光一冷，龙雪看向落心羽，那眼中的寒光再次迸发出来，“不是每个人的决定都需要向你解释的。”

　　目光同样一冷，龙雪这多变的性情已经触摸到了落心羽的底线，虽然如今的他已经不是当初的龙凤榜第一，但是又有谁敢小看他，更不用说用如此的口气对他说话，遑论他还是一片好心。

　　冷哼一声，落心羽便转过头去，朝着面前的陆清抬手恭喜道：“恭喜陆兄获得传承！”

　　不过随即他便愣住了，因为陆清并没有接受他的恭喜，而是转身朝着老人躬身一礼道：“请恕晚辈无礼，晚辈不想接受前辈的传承。”

　　气氛一时间凝重了起来，加上这领域内本来就静谧安宁，这一下几乎是连呼吸的声音都能清晰地听到。

　　“你，你说什么，再说一遍。”老人虽然身为剑尊的一丝魂魄神念，此刻也有些不敢相信自己的耳朵。

　　无奈，陆清再次躬身行了一礼道：“恕晚辈无礼，不想接受前辈的传承。”

　　这一下算是终于听明白了，只见老人阴沉着一张脸：“你可知道，传承了我的剑道你会有什么好处。”

　　摇了摇头，陆清道：“晚辈不知。”

　　“不知，”老人低吟了一句，随后道，“那我告诉你，传承了老夫的剑道，第一，不论修为境界如何，都能够在五年之内突破到剑魂境；第二，老夫留存于世的这五行领域也将与你融合，等到你突破到剑皇阶的巅峰，有了这领域相合，就有五成的把握能够突破到剑魄境；第三，老夫的诸多神通手段，阵法，丹方，乃至是一些秘法，也都将为你继承。”

　　说完这些，老人的目光紧紧地盯着陆清，仿佛要从他的眼中看出什么。

　　而此时，听到这些，陆清说不受到诱惑那是不可能的，老人所说的三点，就算只有一点，也足以令天下剑者为之疯狂，更不用说三条齐至，那几乎是为剑道之途铺上了一条通天大道。

　　沉默，陆清的脸色也有些变幻不定，直到半炷香后，陆清的呼吸才逐渐均匀了下来，那目光也随即恢复了平静。

　　面前的老人见状脸上也有些得意，他可不相信，面对这样的诱惑，陆清还能拒绝。

　　看旁边的落心羽两人就知道了，虽然不是对着他们说的，但是此刻他们的呼吸也略微地急促起来，老人所说的，实在是一个巨大的诱惑。

　　不但是落心羽，就连龙雪此时也是紧紧地盯着陆清，那一双美眸中，似乎有着一丝说不清道不明的一丝蕴藏在其中，乍一看去，却是捉摸不透。

　　深吸了一口气，陆清抬起头来看向老人，从陆清的目光中，老人看到了他如今最不想而以前却颇为赞赏的眼神，那就是坚定。

　　“晚辈想好了，如今的剑道却是最适合晚辈，剑道从一而终始，请恕晚辈无缘，不能接受前辈的传承。”

　　老人闻言先是一愣，既而仰天哈哈大笑起来，笑声仿佛狂风暴雨一般，瞬间传遍了整个领域，一时间，这周围的空间中就只剩下了老人的笑声。

　　直到半炷香后，老人的笑声才逐渐停下，目光如电，看向了面前的陆清，那似乎有着一层五色灵光迷蒙的眸子中看不到一丝喜怒哀乐。

　　“好一个剑道从一而终始，小子你果然很好！”老人这一下却是出声赞叹道，“不违背本心，固守己道，虽然可能会出现歧路岔道，但是想要真正站在巅峰，却是非如此不可，心志不坚者，是绝对无法踏临巅峰之境的，不错，不错啊！”

　　但是随后话锋一转，老人却是有些惋惜道：“如果一开始就由老夫教导的话，老夫有把握在一百五十岁之前再造出一名剑魄宗师出来，但是现在，实在是可惜了——”

　　然而，老人也不是拖泥带水之辈，陆清既然拒绝了，他也不再强求，再次看了陆清一眼，老人开口道：“就算你现在重新选择也不行了，这心不诚者终难继承老夫的五行生灭剑道，更不用说超越老夫了。”

　　目光一转，老人的目光再次落到了之前落败的落心羽身上，先是摇了摇头，随即又无奈地叹息了一声，最终开口道：“没想到最后还是要选择你小子，今日一醒不能传承，这剑墓就要沉寂了。”

　　“小子，可愿接我传承！”定定地看着落心羽，老人陡然出声喝道。

　　突然降临的传承让落心羽有着愣住了，片刻后，方才一拜倒地，恭声道：“弟子拜见师父！”

　　老人一挥手，落心羽便感到一股无形的力量将自己扶了起来。

　　“好了，时间不多了，你先跟我走吧。”老人举手朝着落心羽一罩，接着，在陆清两人惊讶的目光中，落心羽就那么凭空消失在了三人面前。

　　“你们出去候着吧，等传承一过，剑阵自然会开启放你们出去。”随即，也不等陆清两人开口，老人再次大手一挥，陆清两人只感到一股面前一片五色流光闪烁，同时一道幽深的黑芒闪过，面前的世界便发生了变化。

　　“你们——”等待眼前恢复了正常，便见到了聂清天四人一脸迷惑地看着他们，显然，他们也受到了那老人的照顾。

　　这里不是别处，正是那墓城的大门前，现在再看那大门，不知何时已经紧紧地关上了。

　　“落师兄他——”易若雨迟疑道，在他们面前的，只有陆清与龙雪两人。

　　淡然一笑，陆清开口道：“他在接受传承。”

　　“接受传承！”聂清天四人皆是心中一惊，但随即脸上便露出了欣慰的颜色。

　　“终于得到传承了，”易若雨忍不住叹息一声，“一将功成万骨枯，这剑尊传承，终究不知道埋葬了多少的剑者骸骨。”

　　显然，听易若雨的话，四人之前却是已经进入了那墓城之中，见到了那诸多死去的魂飞魄散的剑尸。

　　的确，再看这墓城前龟裂无数的大地，甚至还有袅袅的青烟从其中升起，七宗弟子，到现在，似乎只剩下他们七人了。

　　不过，六宗的人马全部覆灭，他们紫霞宗的十人却依旧还有七人留存，却已经是不幸中的大幸了。

　　到此刻易若雨想来，如果不是当初开启剑池，他们如今哪会拥有如此的实力，那么，这一次的剑墓之行，怕是覆灭的就是他们紫霞宗了，当初还有些不理解宗门的做法，是否是饮鸩止渴，现在看来，却是五峰峰主卓绝的远见与决断了。

　　此时，落心羽在接受传承，七人也便停留在了原地，如今已经没有了危险，之前聂清天四人的伤还没有完全恢复，现在已经没有什么牵挂了。

　　随即，陆清也将之前在墓城中的遭遇大致地叙述了一番，对于浮云宗的四人，只是略微的几句带过，尽管如此，还是让易若雨四人叹息了良久，说到底，六宗当中，也就是这浮云宗的四人当初没有受到那秦沐的蛊惑，如今听说他们全部陨落在了那九宫环曲剑阵中，虽然没有任何的交情，也让四人心中有些触动。

　　是夜。

　　陆清静静地盘坐在地上，中间一蓬篝火噼啪着燃烧着，淡淡的烟气纠缠着袅袅升起，在这蛮荒大地的夜晚，显得异常的宁静。

　　“小子你不后悔吗？”脑海中，叶老的声音终于响起。

　　摇了摇头，陆清道：“既然做出了决定，那就断然没有后悔的理由，更何况，我早就答应了要继承师父的剑道，陆清虽然不是什么大忠大义之人，但也不会做出这等事来，而且，在骨子里，不知为何，却也是更加地偏向于师父的剑道，五行生灭剑道虽然博大玄奥，但却不是我想要的剑道。”

　　“好，”叶老的声音出奇地有些颤抖，显示出了他此时颇有些颤动的心绪，“你能够如此通达本心，却没有枉费我平日里的一番说教，看来老夫当初真的是没有看走眼，我心甚慰啊！”

　　随即，陆清便听到了叶老一声狂放的大笑声，这笑声一直持续了一炷香的时间才平息了下去。

　　而后，又仿佛想到了什么，叶老冷哼一声，开口道：“就算你是剑祖传承又如何，老夫的徒弟又岂是你区区的传承所能够赶上的！”言语间，叶老露出了极其不屑的口气。

　　现在算来，进入了这剑墓已经半个月的时间了。

　　而一切也都已经处理妥当了，还有半个月的时间，陆清决定将修为提升上去。


第六十一章 假魂境巅峰，议定！

　　丹田气海内，两寸长的先天风雷剑种散发着淡淡的青紫色锋芒，这枚剑种如今在陆清的气海虚空中显得越来越有灵性，仿佛感受到了陆清神识的降临，此刻，这与炼心一般无二的剑种发出了嗡嗡的颤鸣声，一股血肉相连的感觉同时在陆清的心中升起。

　　神识无意识地放出体外，与周围的天地融合在一起，这样的感觉让陆清的心神异常的平静，在他的神庭识海内，深银色的神识星海中，点点的金芒忽隐忽现，就如同顽皮的孩童一般，时不时地露一下鬼脸，便再次隐没下去。

　　隐隐的，陆清感到，停滞了多年的炼神阶段似乎要面临突破了，只是还差了一个契机罢了。

　　想到当初他师父玄清将那残破的剑魂经交给他时曾经说过这样一段话：

　　“这是我早年得到的一篇上古剑元功残篇，名曰剑魂经，虽然威力不大，但其中的炼魂之法却是精深异常，剑道一途，在凝练剑魂之前有三大修炼重点，一是剑元修为，二是剑法意境，三是灵魂神识，而修为进阶的关键虽说在于剑元修为和剑法意境的体悟，但灵魂神识不够，乃至弱小，都会给进阶带来无比的困难。”

　　“就如同盛水一样，没有足够大的桶必然会水满外溢，这剑魂经中的炼魂之法则少有的对于灵魂精神力的壮大有着莫大的好处，甚至如果日后你有机会凝结剑魂的话，也能提高四到五层的成功率。”

　　现在陆清想来，这几年来，也的确是多亏了这剑魂经，没有它的话，自己的神识不可能进步地如此之快，这突破进阶之时，虽然都说境界，但是这作为突破根基的神识却要占上很大的一部分。

　　不是吗？无论是当初剑师阶凝结剑种，还是剑主阶压缩精炼剑种，乃至是平日里修炼时对于经脉剑元的掌控，都需要足够强大的神识力量，如果不是这炼魂诀的神识基础，当初的突破也不会那么的容易。

　　可以说，炼魂诀在无形中为陆清解决了许多的修炼壁障。

　　而像所谓的走火入魔，可以分为两种，一种是由于心境不够而引发的心魔侵体，从而使得神识失控，剑元倒逆，直至经脉寸断，丹田破碎；另外一种就是神识的原因了，心境境界都已足够，却没有锻炼出足够精粹纯净的神识，直接导致突破时神识无法束缚住突然提升的强大力量而损及己身。

　　修炼到现在，陆清可以说几乎没有遇到过这样的困难，炼魂诀就是关键的所在，不过可惜，那剑魂境只是残篇，所以炼魂诀也只有到凝魂阶段的口诀，后面的结魄以及虚神两大阶段却是没有了。

　　将这些思绪排除出脑海，晋入了空明的阶段，这蛮荒大地的浓郁的天地元气顿时如同百川归海朝着陆清的头顶百会穴涌去，浩大的声势让旁边修炼的聂清天等人全都惊醒了过来。

　　摇了摇头，几人起身离开了陆清一段距离重新盘坐下来，陆清的神识太过强大，这对于天地元气的吸引也非是一般人可比的，在他的周围修炼，只会增加对于天地元气的摄取难度。

　　十天的时间就在六人的修养中过去。

　　感受着全身澎湃的几乎要外溢的剑元，陆清忽然有了一种想要仰天长啸的冲动，平复下有些跳动的心神，将神识重新沉入丹田气海中。

　　此刻，一柄寸许的紫青色的风雷剑种在气海虚空中散发着耀眼的神芒，浓郁的先天风雷之气在剑种上弥漫伸缩，无尽的锋芒之气缠绕着剑种，从剑柄、剑镡、剑脊，再到剑刃剑尖，淡淡的轻微的剑吟声充斥着整个虚空。

　　虽然只是那么短短的一寸，却没有人能够小看其蕴含的恐怖的力量。

　　这就是假魂境的实力，应该说，是假魂境巅峰的实力，从来没有哪一科，陆清会感到自己是如此的强大，他估计，现在的他可以轻而易举地诛杀十天前的他，没错，就是轻而易举，哪怕是多个围攻。

　　修为从剑主中天位巅峰突破到假魂境的巅峰，使得陆清的神识更是暴涨了一大截，此刻在他的识海内，那原本深银色的神识星海已经有大半化成了淡淡的金色，这淡金色的神识力量，甚至夹带了一丝淡淡的灵魂气息，可以很轻松地融入周围的天地间，其凝练程度，更远非是之前的深银色神识所能相比的。

　　到现在，就连陆清自己也不知道自己的神识究竟强大到了何种地步，本来未突破前悟通本源就使得他的神识感应到了灵魂，从而达到了剑主的巅峰程度，再加上这随着境界突破而增强的神识，陆清实在是无法估量自己的神识强弱，剑主，已经被他完全的超越了，但是与剑魂境相比，他又无法做出任何的判断。

　　剑魂，哪怕是风雷诀中的描述，也是玄之又玄的存在，虽然还没有达到只能意会，不能言传的地步，但也相差不远了。

　　睁开双眼，看着那如同远古巨兽般蛰伏着的宏伟墓城，陆清总有一种奇怪的感觉，这个地方，在以后他会再次到来的。

　　“十天了，不知道传承成功了没有。”易若雨开口道，目光中透露着一丝淡淡的紧张。

　　十天的时间，已经让易若雨四人基本上恢复了，这也是在这蛮荒大地，不但天地元气无比的充裕，浓郁的蛮荒气息似乎对于神识也有着莫名的促进作用，否则四人想要完全恢复，怕不是一个月的时间都不一定足够。

　　听了易若雨的话，聂清天摇了摇头道：“这就不知道了，剑尊的手段又岂是我们能够知晓的，如何传承自然有其独特的手法，但是相信应该不会有什么危险，毕竟按照那剑尊那一丝魂魄神念的说法，传承，也就只有这么一次机会。”

　　众人闻言都是点了点头，现在也只有相信聂清天的说法了。

　　“那么这些剑器怎么办？”随着易若雨的开口，六人同时将目光转到了旁边那二十多柄插在地上的剑器，其中甚至还有着两柄青凡级神剑，不用说，这些剑器就是那些热闹弟子留下的，同样包括了青玉、浮云两宗在内。

　　这些剑器品级都很高，几乎没有低于七品的存在，特别是两柄无情宗的剑主弟子所用的青凡级神剑，在陆清看来，已经达到了中品的程度。

　　摇了摇头，却是陆清开口说道：“都留下吧，虽然剑器难得，但是带出去势必会引起七宗的纷争，恐怕到时候我紫霞宗难免成为众矢之的，所以，不但这些剑器不能够带走，到时候得到传承之事也要一口否决。”

　　“你的意思是——”易若雨柳眉微挑道。

　　“既然死无对证，那就让它雪藏下去吧。”

　　五人默然，陆清的话没有错，他们之前还是考虑得少了，也难怪，几人平日里都是修炼的多，若不是陆清近两年继承了家主之位，这考虑问题也不会有如此的周全。

　　剑墓外。

　　望着那凌空虚立的五色阵图，近乎透明的阵图上刻印着无数玄奥的剑纹，那一道道连接的纹路，好似充满了无穷大道，浩荡的剑意深蕴，让人望而生畏，而在阵图的中央，五方五色的长条状凹槽中，五柄分属金、木、水、火、土五行的纯五行神剑镶嵌在其上，散发着五色朦胧的锋芒灵气。

　　“还有五天的时间了！”寻千径睁大着一双虎目，定定地看着那凌空虚浮着的巨大阵图，上面玄奥的五行之气流转，不经意间，却是给了人不少的感悟。

　　“是啊，五天过去了。”落千峰答应一声，几乎同时，坐在这片山坳上的二十七名剑魂境大师睁开了双眼，带着凝重的目光看向了这玄奥的阵图，这里面，是他们七宗的希望。

　　随着出墓之日的临近，这山坳上的气氛也愈加的凝滞起来，二十七名剑魂境大师分属两方阵营盘坐着，到了此刻，就是等待结果的时候了，可能没有人找到传承，也可能有人得到了传承。

　　是本宗的弟子还好，这要是其它宗门的，乃至是外道得到了传承，那就势必不好说话了，这会发生什么事，两方人马都心知肚明，就算是本道的宗门，各宗的剑魂境大师也隐隐地分开了距离，众人心中都是警惕非常。

　　而听得落千峰开口，那五毒宗的红脸老者顿时有些阴阳怪气地自语道：“也不知道天道的那群榆木疙瘩能有几个人出来，这剑墓内虽然有大机缘，那也势必是危险重重，还是要小心谨慎才行啊，这一不小心，可就落入了凶兽的腹中，难以团聚了。”

　　嘎嘎几声怪笑，其旁边的黑脸老者接口道：“就怕最后是一个也出不来，白白便宜了里面饿了多年没尝到人味的凶兽了。”

　　“师兄说的极是，还是师兄有远见之明，师弟倒是惭愧了。”佯装着拜服，但是红脸老者脸上的不屑之意却是溢于言表。

　　这人道的大师，做事说话实在是没有半点的遮拦与风度。


第六十二章 望眼欲穿，心领神会！

　　“你！”不但是寻千径，就是韩见心与秦无双两人都是皱起了眉头，不过两人好歹是一宗之主，虽然那五毒宗的两名剑魂境的长老一唱一和，这怒气还是被他们生生地忍住了。

　　时间在流逝，原本众人参悟那五行阵图的心思也逐渐黯淡了下去，哪怕面前这虚空中的五行阵图蕴含了再多的神妙，此时也及不上那里面获得传承的弟子。

　　一旦获得传承，那就是天大的好事，哪怕是极尽一宗之力，也要保其周全，七宗人马隐隐地拉开了距离，以防旁边有人眼红偷袭，毕竟剑尊传承太过重要，得不到，那最好的办法就是毁掉。

　　眼看着这山坳中的五行阵图缓缓地旋转，二十七名剑魂境大师竟是同时有了一种望眼欲穿的感觉。

　　每个人都在等，等自家宗门的弟子从阵图中第一个出来，至少保证，能有几个出来。

　　不错，就是能有几个出来，数十年的人生历练让他们清楚地知道，这剑墓之行，里面必定会有厮杀，也必定会死人，想要完好无损那是想都别想。

　　只要能出来几个就好，毕竟，这次进入剑墓的为了能够获得传承，挑选的都是本宗内最杰出的弟子，万一全部死光的话，那对于宗门将来的声威，乃至是生计，都将是一个大的挑战。

　　可以说，这次能来剑墓的，都是一宗当中突破剑魂境希望最大的精英弟子，想要再次培养，没有数十年的时间根本没有可能，而且，能有如此资质悟性的可能再难寻得。

　　是以，虽然说此刻盘坐在地的二十七人皆是剑魂境大师，但是此时的心神却是异常的不平静，二十七双目光紧紧地盯在阵图上，虽然是如此，但是从他们的目光中，却是看不出任何思索的神色，反而带着的是点点的忧虑与焦急。

　　五天的时间，一点一点的过去，这五天，怕是二十七位剑魂境大师这一生中最难熬的日子。

　　紫霞宗这边，寻千径一张脸已经憋得通红，盯着那阵图，此刻的气氛就算是让他去参悟那阵图也是没有任何的心境，再说了，对于剑阵他基本上是一窍不通，这样盯着几天，实在是让他感到浑身的不舒坦。

　　同时，心中也是有些忐忑，虽然这次进入剑墓的，属于他云雾峰的只有叶孤寒一人，但是不得不说，也是他最看重的弟子，不错，叶孤寒正是他的入室弟子，也是他从小自峰下收养的孤儿，天随人愿，叶孤寒有着上佳的资质，这二十多年来，经过他的悉心教导，终于为他云雾峰撑得了门面。

　　这次，寻千径已经下了决定，等到叶孤寒从剑墓出来，回到云雾峰就立即收其为关门弟子，以继承他的衣钵。

　　整个山坳的空气随着时间的临近变得异常的凝滞起来，二十七位剑魂大师的眉头全部纠结了起来，目光紧紧地盯着那虚空中的五行阵图。

　　仿佛感受到了从四面八方传来的压力，这五行阵图隐隐地加快了几分速度，淡淡的玄奥的气息扩散出来，却没有任何人被它吸引住。

　　终于，在二十七位剑魂境大师几乎盘坐不住的时候，那阵图陡然快速地旋转了起来。

　　浩荡的灵气波动传荡开来，天地间的五行之气汇聚，伴随着凌厉的锋芒剑气，在这五行阵图上显现出来。

　　嗤——

　　嗤——

　　从阵图上，五色的凹槽分别射出了一道精纯的先天行属之气，五行行属之气汇聚成五色的匹练，一下子缠绕在了那五柄旋转的神剑上。

　　剑吟声响起，须臾间，五柄神剑便被五色匹练包裹成了一颗大茧，向着阵图中央收拢而去。

　　嗡——

　　一股奇异的波动散发出来，沉入了周围的虚空当中，大茧瞬间被阵图吞噬了进去，而原本显得透明虚幻的阵图，在吸收了大茧之后，五色神芒再次凝若实质，磅礴的五行之气爆发出来，弥漫了周围数里的虚空。

　　光华散尽，再出现在众人面前已经变成了一方五色的门户，五行灵气汇聚成漩涡状，一股属于上古蛮荒的纯净气息再次从这门户中散发出来，震人心魄。

　　出来了！

　　几乎在瞬间，二十七位剑魂境大师同时从地上站了起来，目光紧紧地盯住了那五行阵图，这一下，那阵图周围的空气刹那间凝滞了起来，点点的烟尘清晰可见地静止在了空中。

　　嗡——

　　随着一声悠远沧桑的剑吟声，七个身影在门户前凭空凝结出来。

　　这是——

　　紫霞宗的七人！

　　落千峰五人大喜，而其它二十二名剑魂境大师却是同时一怔，随即再次看向了那门户，说不定，自家宗门的弟子只是落后一步而已，不错，只是落后一步而已。

　　“弟子等拜见宗主大人，四位峰主！”

　　“好！好！好！都起来！”落千峰五人脸上都露出了惊喜的颜色，实在是没有想到，他紫霞宗竟然能有七人留存。

　　只是片刻后，玄明眉头一皱，问道：“思予与萧言两人的，还有那倪枯到哪儿去了？”

　　而听到玄明如此问，便听得易若雨开口道：“启禀玄师叔，我等进入剑墓便是处在了无尽的蛮荒大山中，这一直与凶兽厮杀到现在才被剑阵放出来，至于司徒思予、萧言和倪枯，我等七人并没有碰见。”

　　脸色一白，玄明顿时有些发怔了起来。

　　“陨落了，思予和萧言陨落了。”玄明低声喃喃道，那脸色说不出的难看，甚至还夹带了丝丝的悲戚之色。

　　也难怪玄明如此，此次剑墓一行，进入剑墓之中的，他落日峰的唯一的两名弟子，却是陨落了，这如何不叫他悲痛莫名。

　　“好了，过去的都已经过去了，人死不能复生，玄师弟一切节哀吧，说不定，等下人还会出来的。”落千峰叹了一口气道，这剑墓之行早料到必定会有人陨落其中，如今的结果已经算是最好的了。

　　眼前一亮，玄明的脸上又重新恢复了一丝光彩：“不错，不错，门户还没有消失，说不定，他们随后便会出来。”

　　但是话音刚落，他便看到了易若雨眼中透出的莫名的神色，心中一动，难道——

　　似乎有些会意，落千峰再次开口问道：“你等七人可有人得到传承？”

　　你等七人可有人得到传承？

　　这话却是一下子吸引了其它二十二名剑魂境大师的目光，索性易若雨七人是背对着他们，是以刚刚易若雨眼中那莫名的神采并没有被他人发现。

　　樱唇轻启，易若雨摇头道：“这剑墓内除了遍地的灵药被弟子等人搜集了不少，一直就是被困在无尽的蛮荒山脉之中，厮杀到现在，却是没有见到那传承之地的影子，不用说是传承了。”

　　“这样啊。”落千峰五人脸上同时露出了失望的颜色，而其它的二十二名剑魂境大师却是暗自松了一口气，随即都是心中一动，莫非他们的弟子此刻就处在那传承之地，而这紫霞宗却是蒙受上天厌弃，失去了这段机缘。

　　一念及此，六宗看向那五色门户的目光却是变得更加热切起来，剑尊传承，说不定就是在即将出现的某位弟子身上。

　　可惜，他们怎么也不会想到，此刻的剑墓内，就算送出来的，也只能是一堆骸骨而已，甚至，连骸骨都没有。

　　“好了，既然上天无缘我紫霞宗，我等也不再勉强了，各位，我等便先走一步了。”落千峰摇了摇头，却是对着那二十二名剑魂境大师拱手说道。

　　“落兄怎的如此急着走，怕是贵宗的弟子得到了什么好东西吧。”却是那五毒宗宗主胡青霜开口说道，众人的目光一下子汇聚了过来。

　　闻得此言，落千峰瞬间神色一冷，目光带着阵阵的森寒之气看向胡青霜，道：“怎么，一点灵药贵宗还想染指不成。”

　　淡然一笑，胡青霜道：“落宗主却是误会了，既然如此，那贵宗便先去吧，只是不知何时何日，能再与落宗主相见了。”说完，胡青霜的脸上真个露出了一丝惋惜的颜色，却是让易若雨七人禁不住心中一寒。

　　此人面敌如友，实在是可怕！

　　而那红脸老者在这时却是晃着脑袋同时叹息道：“这上天不眷顾我等也是没有办法，落宗主便是先去吧，留在这里，也是徒惹留恋罢了，啊，哈哈哈哈！”说到最后，却是忍不住哈哈大笑起来。

　　“你——”寻千径闻言便是一怒，神剑出鞘寸许。

　　“千径不得放肆！”却是落千峰出声呵斥道，而面对落千峰的命令，寻千径只有狠狠地瞪了红脸老者一眼，才将剑收了回去。

　　众人转身。

　　“师兄，玄明想留在这里继续等待。”

　　陆清等人闻言便是心中一怔，脚步止住，落千峰回头深深地看了玄明一眼，却见其目光坚定，随即叹息了一声，道：“玄师弟保重！”

　　再次转过身去，却是不再看向玄明，落千峰领着陆清等人朝着山坳的一边走去，在那里，随着刚刚五色门户的开启，也同时出现了一条五色灵光流转的通道，落千峰知道，这通道，通向蛮荒兽域。


第六十三章 风雨欲来

　　也不多说，落千峰便领着陆清等人跨过了这条通道。

　　一阵五行灵光闪烁，面前的世界瞬间发生了变化，跨出通道，众人发现，他们已经来到了那原先古河前，那原本被摧毁的千丈高峰不知何时已然恢复领悟原状，依旧那么平凡地屹立着，上面鸟兽虫鸣，勃勃的生机似乎在像人们显示着它的亘古岁月。

　　乍一出通道，落千峰四人瞬间转过身来，哪怕是落千峰的心境，声音都微微地颤抖了起来。

　　“那传承——”话未说完，玄清三人的目光便紧紧地盯在了易若雨的身上。

　　灿然一笑，易若雨的神色倏地郑重了起来，一字一顿道：“我等幸不辱命！”

　　我等幸不辱命！

　　天大的惊喜几乎充斥在四名剑魂境大师的心中。

　　“好！”

　　“好！”

　　“很好！”

　　几乎有些不知道该说些什么好了，但是落千峰身为一宗之主，很快便强迫自己恢复了镇定。

　　“那六宗弟子还有另外三人呢？”

　　神色有些黯淡地摇了摇头：“倪枯与萧言两位师弟生死未卜，而司徒师兄则是被那无情宗的剑主弟子杀死。”

　　“无情宗！”寻千径眼中寒芒四射，“这账迟早要跟他们算清楚！”

　　“师叔不必动怒，”易若雨又再次道，此刻，在她的脸上同样露出了一丝淡淡的冷意，“其余六宗，除了浮云宗，其它五宗，尽灭于我等之手。”

　　其余六宗，除了浮云宗，其它五宗，尽灭于我等之手！

　　落千峰四人不禁一愣，这消息实在是不下于得到传承，五宗这代的精英全灭，那也就代表着，五宗下一代延续宗门等级的剑魂境大师，出现的可能大大的减小了，虽然现在没有什么，但是随着百年过后，这天人两大宗门大域，还不是他紫霞宗一家独大。

　　“那浮云宗呢？”寻千径睁大着眼睛问道。

　　“也是全灭，但不是死于我等之手。”易若雨解释道。

　　六宗全灭！

　　六宗这代的精英弟子全灭！

　　这消息对于落千峰四人来说实在是太令人震惊了，不过随即，四人又都清醒了过来。

　　“那五色门户已经没人能出来了，怎的还未关闭？还有，你们当中是谁接受传承了？”落千峰当即沉声问道。

　　听到落千峰问，易若雨脸上也露出了一丝的焦急，道：“那是五行剑尊最后的力量为我们维持的生路，那门户只有两个时辰的时间便会消散了，而传承者，正是落师兄，剑尊在其身上加了一层禁制，也就能维持三天的样子，他的五行剑元的波动便再也掩饰不住。”

　　脸色一变，落千峰看向那高耸的大山，喃喃道：“玄师弟，真是苦了你了！”这话一说，众人也都想到了之前玄明的表情，那口气，明显就是诀别的样子，却又说得如此的淡然。

　　这是玄明在以身布疑阵，迷惑其它六宗的剑魂境大师，一旦两个时辰后门户消失，那么话就不好说了。

　　几乎是同时，落千峰四人转身朝着那大山躬身行了一礼，就连一向与玄明颇不对眼的玄清亦是如此，随着，陆清七人也是同时拜倒下去。

　　对于此，陆清并没有什么抵触，这玄明师叔如此做，却是为他们谋求生机，虽然陆清之前一直对其颇有异议，因为当初将念云剑作为论剑魁首的奖励，就是由其提出的。

　　但是现在随着心境的变化，陆清也算是放开了许多，有因便有果，如果没有当初这样的提议，他陆清又如何能够取得今天的成就呢？

　　七人起身，落千峰当即将烈阳剑取出，在烈阳神剑的剑身上，一只通体散发着金红色烈焰的神鸟印刻于其上，不用说，这是之前被重新封印进去的金阳神鸟。

　　啾——

　　一声仿佛要使万兽臣服的鸟鸣声响起，磅礴的威压伴随着炽热的金红色火焰在百丈的高空中散发开来，单剑指天，从烈阳剑中，一道金红色的流光朝着虚空中凝聚而去。

　　双翼展开，横亘了天空近百丈的虚空，仿佛亘古长存的蛮荒气息一下子散发出来。

　　此时，出现在天空中的正是之前护送了众人一路的金阳神鸟，一个月的时间，金阳神鸟也完全恢复了过来，浑身如同火焰一般的翎羽随着微风袅袅地升腾摇摆着，修长的鸟首高傲地摆动着，发出威严的鸣叫声，整个天地都好像一下子映成了金红色。

　　同样如火的尾翎从背上自然地落下，铺散在一片虚空之中，无尽的威压蔓延了开来，金红色的眸子盯着落千峰，又扫视了一下陆清等人，方才奇怪道：“少了三个人，死了？”

　　金阳神鸟的语气淡漠，长久的岁月，对于生死也早已经看得通透了。

　　点了点头，落千峰道：“弟子等幸不辱命，获得了剑尊传承，此地不宜久留，请尊者护送众弟子火速回宗。”

　　“剑尊传承？”金阳神鸟闻言也是一愣，它又如何不了解剑尊的强大，那几乎是它难以仰望的境界，换做是灵兽的话，也至少是九阶的存在了，可以想象的到其强大程度。

　　“是谁？”金阳神鸟眸子转动，倏而便落到了陆清的身上，“小子是你？”

　　摇了摇头，陆清将目光转向了落心羽，如今的落心羽，与之前看上去并没有什么两样，那是剑尊暂时封印的结果，也难怪金阳神鸟看不出来。

　　“这个小子？”金阳神鸟有些疑惑地打量了落心羽一眼，实在是看不出什么东西来，便晃动了一下脑袋：“上来吧！”

　　几人跃上了金阳神鸟的背，便闻得一声威严的乌啼声响起，巨翅扇动，落千峰四人紧随其后，朝着紫霞宗的方向急射而去。

　　五色门户前。

　　二十三名剑魂境大师，包括玄明在内，依旧在静静地等待着，胡青霜看着一个人孤立在旁边的玄明，心中不禁有些狐疑，看玄明的表情，此时却是没有一点的颜色，仿佛什么东西都再与他无关了一样，只是目光平静地看着那依旧散发着阵阵五行灵光的门户。

　　到底是什么地方不对呢？胡青霜心中总有这么一丝感觉，但是又不知道从何谈起，而如今，紫霞宗的其他人已经都离去了，就剩下了这玄明一人还在这里等待。

　　再将目光转向其它五宗的方向，见得每一个人的脸上，此刻都含带这淡淡的焦急与警惕，这焦急的是自家宗门的弟子能有几人回返，警惕的是万一本宗弟子会的传承，旁边的各宗会突然发难。

　　眼中似乎有一道电光闪过，胡青霜再看向玄明，那镇定自若的神情，仿佛山岳压顶而丝毫不变颜色，这样的镇定——

　　不错，就是这样的镇定！

　　胡青霜目光一凝，再次扫视了一周，更加确定了自己心中的想法，这样的神情绝对不是玄明此刻应该拥有的，再想到之前其脸上露出了的悲戚之色，如今却再也见不到分毫，难道是——

　　一个可怕的想法在胡青霜的心头冒出。

　　不可能的！绝对不可能！

　　下一刻，胡青霜便将这样的想法排出脑外，再仔细回忆了一下天人两道弟子的实力，胡青霜更加肯定了自己想法的错误，要知道，他们四宗之前就是已经商量妥当了的，先灭天道，再争传承，更何况，就依他之前所观察到的，以紫霞宗为首的天道三宗并非是铁板一块。

　　虽然说心中是如此想的，但是胡青霜却感到自己的心神是愈加的不平静，似乎有什么天大的事要发生了一般，这让他的脸色越来越阴沉了，剑魂境的大师，对于自身的祸福与身边事物的感应，那是十分的敏锐的，此刻生出了这样的感觉，胡青霜实在不知道该怎么办才好，他不敢去相信。

　　哪怕他是剑魂境的大师，心境已经近乎达到了登峰造极的地步，也不敢去相信自己这样的猜测，一旦成真，那对于他五毒宗来说，无疑会大大地伤及根本，甚至不好听地说，宗门的未来算是毁了大半了。

　　察觉到了胡青霜脸色的变化，旁边的红脸老者低声道：“师兄，你怎么了？”

　　同时，另一名黑脸中年也将目光转了过来，这么多年来，在他的记忆中，虽然胡青霜的脸色一直是阴晴不定的，但是像今天这样的阴沉却是前所未见的。

　　到底发生了什么事！

　　却见胡青霜摇了摇头，没有搭理两人，只是目光紧紧地盯着那虚空中的五色门户，一双惨绿色的眸子中逐渐透露出了嗜血的光芒。

　　两个时辰的时间并不长，但是自从紫霞宗的七人出来后，六宗的剑魂境大师便更加的紧张了，因为，剑尊传承，很可能就将在他们六宗当中诞生，所有的人都做好了大战的准备，同时心中下了决定，一旦传承出现，势必将其死死地护住，哪怕是同时得罪五宗，也在所不惜！

　　所有人都知道，只要得到了传承，那么离宗门的崛起，也就不远了。


第六十四章 横眉冷对，反唇相讥！

　　终于，那五色的门户再次动荡了起来，五色的灵光闪烁如星，浓郁的五行之气一下子爆发了出来。

　　出来了！

　　胡青霜的眉头一挑，这一瞬间，他几乎以为自己之前是多虑了，然而——

　　啵——

　　在一众剑魂境大师惊怒交加的目光中，那五色的门户便如同水泡幻影一般破碎开来，点点的五色灵光一下子散入了这周围的虚空中，瞬息间便消失不见了。

　　怎么回事！

　　一众剑魂境大师几乎全部暴动了起来，强大的气势瞬间笼罩了这片虚空，仿佛天威降世，整个空间都微微地颤抖了起来，山坳的地面顿时布满了蛛网般的裂痕，无数道地缝沟壑蔓延开来。

　　几乎不敢相信自己的眼睛，恐怖的气势从韩见心的身上爆发了出来，这一刻，仿佛整片天地都随着他的动作暴怒了。

　　咻——

　　一道数十丈长的巽风剑罡激射而出，一路的空间顿时荡起了淡淡的波纹。

　　怎么可能！

　　韩见心面色几乎苍白了起来，那原本属于五行阵图，或是五色门户的虚空，根本连一点反应也没有，任由他的巽风剑罡穿越了过去。

　　嗤——

　　剑罡瞬间洞穿了一座小山，没入了山后的大地中。这一下似乎提醒了众多的剑魂境大师，无穷的气势自这山坳间爆发出来，强悍的气势几乎令天地变色，这片蛮荒大地的上空，顿时风云变幻，惊雷滚滚，周围的隐藏着的四阶的，乃至是五阶的强大凶兽，在这天地之威下，全都发出了惊恐的悲鸣声，一只只向着远方奔逃而去。

　　一时间，山坳上的虚空便被一众剑魂境大师携带着天地之威禁锢住了，空气凝滞，大地凝滞，空间凝滞！

　　咻——

　　咻——

　　无数道不同行属的剑罡眨眼间汇聚成一道庞大的剑罡洪流，天人两道自之前打破那五行生灭大阵之后，首次联手攻击，此刻，剑魂境大师的那点矜持，在这关系到宗门未来的大事上，也被完全地抛却了。

　　在这夹带了天地之威的剑罡洪流前，空间片片地破碎开来，天人二道联手，竟是直接破开了一个方圆近数十丈的洞虚空间，恐怖的空间吞噬以及撕扯之力自那漆黑的洞虚空间中传出，直接轰击在了那之前五行阵图所在的虚空。

　　嗡——

　　一下子，那原本消失的五行阵图瞬间出现在一众剑魂境大师面前。

　　出来了！

　　但是还没等众位大师欣喜半息，一道惊天的剑吟声便自这阵图上响起。

　　吟——

　　剑吟声一出，那天空中原本因为众多剑魂境大师气势笼罩而汇聚的雷云飓风，一下子四散破碎开来，汇聚的天地之威被破，众多的剑魂境大师皆是面色一白。

　　然而，随即在他们有些略带惊恐的目光中，那原本被五行阵图吞噬下去的五柄青凡级纯五行神剑再次显化了出来，随着五行阵图的流转，一下子粉碎了，五色的剑身粉粒被阵图吞噬了进去，随即，一点磨盘大小的白芒在其正中凝聚而出，恐怖的力量波动瞬间笼罩了一众剑魂境大师。

　　滔天的五行剑意冲天而起，这一下，一众剑魂境大师顿时感到，他们之前借助的一方天地之威与他们完全失去了联系，一股更加强大的天地威压笼罩下来，伴随着强横无匹的五行剑意，狠狠地轰击在众人的心神上。

　　噗——

　　噗——

　　没有任何的抵抗能力，包括玄明在内，二十三名剑魂境大师同时一口鲜血吐出，身形不由自主地倒飞了出去。

　　嗡——

　　随即，那一团磨盘大的白色骤然扩散出了一圈白色的莫名剑罡，这剑罡透露着一股博然宏大，包容万物的大势，空间强烈的扭曲了起来。

　　半空中，一众剑魂境大师脸色苍白，这剑罡的威力让他们心中生惧，没有人再有丝毫的保留的，无穷的风刃、火球自虚空中凝聚出来，向着那扫来的白色剑罡回击而去。

　　这风刃，每一道都有数丈大小，凝若实质，火球也都有磨盘大，深蓝色的火球夹带着炽烈的热量，在虚空中划过了一道湛亮的轨迹。

　　乃至是诸多的人道大师，霸烈的毒气汇聚成流，七情真欲之气凝结成剑，连绵不断地朝着身前汇聚而去。

　　轰——

　　一圈可怕的空间波纹扩散开来，一众剑魂境大师再次吐血而飞，一个个全都倒灌进了周围的土石中不知有丈许。

　　这一下，二十三名剑魂境大师，尽皆重伤！

　　一个个面色苍白地站立起身，看向那五行阵图所在的虚空，在发出了惊天的一击后，那阵图又再次隐没入了空间当中。

　　好可怕！

　　众位大师都是心有余悸，刚刚他们实在是太莽撞了，本身参悟了近一个月的五行阵图，就让他们清晰地认识到了这方阵图的可怕，如今一时间被众多弟子的安危扰乱了心神，竟是做出了这等不要命的攻击，幸好是保住了性命，但是重伤却是在所难免的了。

　　目光淡漠地看着面前的一众剑魂境大师，玄明却是在心中暗道一声可惜，如果是他师叔在此的话，加上离去的落千峰四人，怕不是能将这二十二人尽皆留下，如今为了那剑尊传承，却是失去了这个大好的机会。

　　而甫一落地，胡青霜的面色就阴沉得如同万载的玄冰一般，只见他近乎咬牙切齿地朝着玄明开口道：“玄明，你们紫霞宗要给我一个解释！”话语间，在其旁边的红脸老者清晰地感受到了胡青霜身上散发出来的浓郁的杀意。

　　听得胡青霜这么一开口，其它五宗的剑魂境大师陡然间心中一惊，众多的剑魂境大师都不是笨人，有心者之前也注意到了玄明的神色变化，这略一推敲，有些东西似乎也就呼之欲出了。

　　“玄明，给我们七伤宗一个解释！”

　　“我们真欲宗。”

　　“无情宗！”

　　目光死死地盯着玄明，韩见心道：“玄明，我等同属天道一脉，还望给我等一个满意的答复！”话语间，玄明却是清晰地感受到了韩见心体内开始波动的剑元，那恐怖的力量已经随时准备好了，似乎只等他一个不对，就会将他瞬间吞没进去。

　　在韩见心身边不远处的秦无双更是将右手搭到了剑柄上，朝着玄明沉声道：“玄明，我等这么多人，还需一个合理的解释才行！如若不然——”

　　赤，裸，裸的威胁！

　　看着秦无双握紧了剑柄的右手，玄明不禁冷笑一声，道：“不知各位要我给出什么解释，在下可也是在此等待我的弟子，此时剑阵门户关闭，难道你们认为是我紫霞宗害了你们六宗所有的弟子吗？”

　　虽然心中几乎已经肯定，但是此时听玄明如此冷言冷语，还是让一众剑魂境大师哑口无言。

　　不是吗？难道真让他们说出他们的论断，六宗弟子，皆是被他紫霞宗的弟子全部杀死！不说这脸丢不丢得起，六宗弟子加起来，还比不上紫霞宗死去的三人，这那实力来比较，说不出也没有任何的依据。

　　人道四宗的众位大师心中清楚，五名剑主弟子，特别是里面还有无情宗的那两个能够联手施展精深剑法的弟子，皆是中天位的剑主，两两联手之下，就算是那之前他们瞧见的剑种返先天的陆清，也不一定是对手，加上四宗其它的剑师弟子，要说全被紫霞宗所杀，那就只能说明一点，六宗弟子，只是一群废物而已。

　　同样是冷笑一声，五毒宗的红脸老者耻笑道：“还不知道是你紫霞宗布下了什么剑阵诡计，引得我们六宗弟子尽皆羊入虎口，我看，刚刚那落前锋急着走，就是为了躲避我们的质问吧？还是，你们根本就是已经得到了传承！”

　　这话一出，众人皆是一惊，如果真如这五毒宗的毒蛤蟆猜测的，那么这玄明留在此地，就只有一个目的了。

　　拖延时间！他们在拖延时间！

　　然而，还不等他们开口，玄明却是仰天大笑起来，一双绿豆大的眼睛在这一刻却是冷光逼人，毫不畏惧地扫视了六宗的诸多大师一眼，冷哼道：“欲加之罪，何患无辞！可笑你们六大青凡级宗门，这弟子无疑幸存，却是全都怪到了我紫霞宗的头上，哼，我倒是希望他们真将你们六宗弟子全都诛杀了，六大青凡级宗门？一群废物而已！”

　　虽然是之前早已经想到了这番话，但是亲耳听到玄明说出来，还是让一众剑魂境大师恼羞成怒了起来。

　　看着二十二名剑魂境大师羞怒的样子，玄明的目光随即停在了红脸老者的脸上，再次寒声道：“你说传承被我紫霞宗所得，那么之前我落师兄带走的七人你可是都亲眼看到了，众所周知五行剑尊精修五行剑气，你可从他们七人身上感受到了一丝的五行气息，难道你毒蛤蟆参悟剑道到如今的剑魂境大师，靠的就是一张无凭无据的臭嘴吗！”


第六十五章 剑皇再现

　　“你——你——”红脸老者气得几乎说不出话来，只是右手颤抖着指着玄明，身为剑魂境大师，曾几何时，他被人如此辱骂过，此刻，红脸老者直有一种将玄明撕成碎肉的冲动。

　　冷哼一声，却是旁边的黑脸中年开口道：“少跟他争这口舌之利，拿下他，我等再上紫霞峰！”

　　几乎是同时，二十二名剑魂境大师的神剑齐齐出鞘，尽管玄明之前的话句句在理，但是事关重大，众人又怎可能听他的一面之辞。

　　面露冷意，玄明道：“想要拿我，就看你们有没有这样的本事了！”

　　咻——

　　话音一落，玄明便瞬间动了，本来他离那五色通道就近，这一下步法全力施展，几乎刹那间就投入了那五色灵光中。

　　“追！”

　　没有丝毫的犹豫，六宗的剑魂境大师化作了一道道流光，紧随着冲入了那五色通道中。

　　剑气峡。

　　金阳神鸟划过一道炽热的金红色火光，从其上空飞过，经历了剑墓一行后，金阳神鸟沾染吸收了蛮荒气息，算是真正成为了一只蛮荒凶兽，来自与五阶凶兽的强横威压，虽然没有可以的释放，却依旧让下方的峡谷中哀嚎连连，那是低阶灵兽的臣服声，感受到来自上位灵兽的强横威压，所有的灵兽在第一时间选择了臣服。

　　发出了一声威严的乌啼声，金阳神鸟又怎会去理睬这些弱小的存在，只是象征性地答应了一声，便继续朝着丽水的方向激射而去。

　　在它的身后，紧跟着落千峰四人，达到了剑魂境，强横的修为加上对天地的感应，剑者已经可以自由地御空飞行，哪怕是日行千里，都不是什么难事，虽然金阳神鸟的速度飞快，但是落千峰五人施展步法，也能够勉强跟得上。

　　静立在金阳神鸟的背上，陆清看着站在前面的落心羽，如今三天过去了，他们已经到达了剑气峡，只要再过了前面的四界山脉，便到达了紫霞宗边界的丽水，按照金阳神鸟的速度，不过是一天的路途罢了。

　　这三天的时间里，落心羽就那么静静地站立着，没有说话，也没有静坐修炼，他的眉头一直皱着，众人都知道，那是因为他们的师叔，落日峰峰主玄明，如今早过了两个时辰，面对着二十二名剑魂境大师，哪怕是再能言善辩，在六宗弟子尽丧的怒火下，怕也是难逃被擒抑或是陨落的下场。

　　气氛有些凝重，陆清知道，这事还远远没有结束。

　　不用说，六宗在随后绝对会登临紫霞峰，到时候，顺利的话，便能掩饰过去，不顺利的话，一场大战是在所难免的。

　　那人应该会再次出手了吧。

　　陆清此刻想到了当初兽墟之乱时，那施展出惊天手段的老者，也就是他紫霞宗背后的倚仗，一名剑皇阶的强者。

　　而现在，陆清担心的就是，在这六宗当中，会不会也有这样硕果仅存的老人存在，如果有的话，那么事情就可能复杂了，这剑尊传承，还真是一个烫手山芋啊。

　　边想着，陆清的目光还是停留在落心羽的身上，这三天过去，五行剑尊施加在其身上的禁制已经散去了，如今的落心羽在陆清感来，多了一分陌生的气息，好像只是一丝，但是仔细看去，却有好像完全地陌生起来了。

　　在落心羽的周围，陆清总感到有五道细若游丝的五行之气环绕不息，仿佛落心羽，与这天地间的五行之气始终保持着一种联系似的，时时刻刻，都与其融合在了一起。

　　这就是剑尊传承的结果，陆清心中暗道一声，看如今落心羽的修为，依旧是剑主中天位而已，只是如今已经达到了巅峰，那原本自然散发的炽热的真火气息，也变成了一种五行柔和的气息，这气息流转不息，金、木、水、火、土五行之气亲密无间地糅合在一起，生生不息，无使断绝。

　　如今的落心羽，在境界上陆清已经没有办法触摸了，只是有着一层模糊的感觉，似乎还及不上自己，但也已经相差仿佛了。

　　好像感应到了陆清的目光，在落心羽周围的五行之气微微的躁动起来，但是很快又恢复了平静，这变化十分的微小，也只有陆清清晰地感受到了，随即，陆清便将目光移了开去，盘坐下来，开始稳固起如今的修为来。

　　如今突破到假魂境巅峰，虽然有着近半个月的巩固，但也只是初步地稳固了下来，如今紫霞宗危难在即，陆清很是抓住每一分时间，努力稳固着自身的修为。

　　一天的时间很快地过去。

　　金阳神鸟依旧在空中振翅疾飞着，多一分时间在紫霞峰，那么就多一分准备。

　　如今已经过了丽水，为了不引起普通宗民的骚动，金阳神鸟在落千峰的请求下升入了千丈的高空中，周围罡风呼啸，护住众人的真火罩外层，更是被罡风摩擦着燃起了熊熊的烈火，但是索性千丈的高度，在地面的普通宗民看来，几乎只能看见一个金红色的小点，哪怕是一些剑者、剑客，至多也就能看见巴掌大小，虽然心中疑惑，却也没能有什么动荡产生。

　　眼前，五座千丈高峰逐渐地在眼前放大，短短的一天时间，金阳神鸟已经载着陆清七人到达了紫霞五峰。

　　看着脚下飞越过去的朝阳镇，陆清的心中升起了一股淡淡的温暖，同时目光也变得坚定了起来，不管如何，自己也要保得家族平安昌盛地延续下去，无论是现在，以及以后的岁月。

　　心中一动，如今想来，等到两个月后的年祭一过，距离那白发魔女来袭，就只剩下五年的时间了。

　　五年的时间！

　　陆清的双手握紧了，五年，就让自己去打破这念神的束缚吧！

　　身上隐隐散发出了一股强大的战意，顿时惹得旁边的易若雨五人眉宇微动，然而这战意很快又被陆清收敛进了体内，尽管如此，还是让易若雨五人心中震动不已，这强大的战意，仅仅是一瞬间，就几乎撼动了他们的心神。

　　只有落心羽依旧是那么平静地站在那里，自始至终，一动不动。

　　呼——

　　紫霞峰峰顶，外事堂的一片广阔的空地上，金阳神鸟收翅落了下来，那强大的威严顿时使得进出的数百名各峰弟子心神颤动，一个个如临大敌，而从后方紫霞宫的方向，更是激射来了数道剑光。

　　“好了，都散了吧！”落千峰的身形随即从空中落下。

　　“宗主！”一众弟子面带惊异地散去了，而那从紫霞宫中升起的剑光却是降了下来，这是几名护法，全部都有着剑主阶的修为。

　　在这三名剑主中，陆清看到了一个人，此人不是别人，正是这紫霞峰的执法护法厉荆笙，如今四年过去，这厉荆笙与之前相比生出了一些老态之外，并没有什么多大的变化，而如今，以陆清的眼力与感应，也一眼就看穿了其修为，剑主小天位巅峰。

　　看着来到近前的三人，落千峰吩咐道：“将紫霞峰所有的弟子遣散到其它四峰去，紫霞峰，我们要迎接贵客！”

　　遣散？

　　厉荆笙三人几乎同时一愣，迎接贵客需要这样迎接吗？但是随即，三人便见到了落千峰那意味深长的目光，难道——

　　三人心中顿时一愣，随即躬身行了一礼，便向着周围弟子聚集的地方去了。

　　紫霞大殿。

　　再次进入这紫霞大殿，却是凭空多了些许凝重的感觉，仿佛有什么东西压抑着一般，一股宏大浩荡的压力死死地压抑着心神，不过却没有任何攻击的一丝，陆清抬头看去，那是祖师紫霞剑皇的画像。

　　画像上，是一名身着紫衫，一头奇异紫发有若云霞状的中年汉子，身后背着一柄紫金色四尺长剑，虽然只是被画于纸上，但是那一身绝顶剑者的气势却尽显无疑，仅仅只是面对，修为薄弱者怕是也会被夺去心神。

　　而在祖师像的一旁，还供奉着一方数尺高的鼎器，里面同样焚烧着满满的香火，在鼎器前，还竖立着一方供牌，上面清晰地刻着五个大字：剑神山剑神。

　　此刻，这香炉中的香火依旧旺盛地燃烧着，显然有专门的人负责为其添香，袅袅的青烟升起，却是给这紫霞大殿增加了一丝庄严肃穆之感。

　　对着那画像以及剑神供牌恭敬地行了一礼，落千峰声音低沉，却是无比坚定地开口道：“十六代宗主落千峰，恭请师叔现身。”

　　十六代宗主落千峰，恭请师叔现身！

　　终于出现了！

　　陆清的眼中，一道精芒闪过。

　　依旧是那一身的灰衣，空气一阵淡淡的扭曲，当初那剑皇老者的身形，便再次出现在眼前。

　　就像一个平凡的老人，但是达到了陆清如今的境界，却是惊骇的发现，在他所能够感应的天地间，却是失去了老者的踪影，仿佛老者根本就不存在一样，就连他的目光也生出了怀疑。


第六十六章 大风起兮

　　这就是剑皇的境界！

　　陆清此刻才发现，他那身融天地与面前的老人相比，简直就是不堪一击，实在是太过稚嫩了，面前的老者，那举手投足之间便轻松地融入天地之中，犹若羚羊挂角，没有丝毫斧凿的痕迹。

　　相比而言，自己就显得十分的刻意与循规蹈矩了，看着老者的到来，短暂的数息间他就做出了这样的判断，他们之间的差距，天壤之别。

　　这就是自己五年后要面对的，看着老者，陆清不禁想起了当初老者与那白发魔女大战的景象，指掌挥洒之间山崩地裂，飓风起陆，那威势实在是难以忘却。

　　而剑皇之间的比斗，另外的一次陆清见过的就是在那溱潼镇的水云塔之上了。

　　琴剑宗，浩然宗，陆清心中喃喃道，那两大剑皇的巅峰一战实在是让人心血沸腾，不过也让他清晰地认识到了自己的实力，还远远的不够，那样惊天动地的剑罡，他怕是一剑也无法接下。

　　就在剑皇老者出现的刹那，落千峰四人同时躬身行礼道：“拜见师叔！”

　　师叔！

　　除了陆清与落心羽之外，其他五人怕不都是第一次见到这位隐居在宗内的祖师级高手，再见到落千峰四人对其如此恭敬，就可以想到其必定拥有着惊天动地的剑道修为。

　　眉头微蹙，剑皇老者开口道：“玄明呢？”

　　露出了一抹苦笑，落千峰道：“玄师弟为了让我们安全回宗，只身留在剑墓外为我们拖延时间，此刻只怕——”

　　那话中的意思不言而喻。

　　脸上的神色罕有的一黯，但随即，老者的眼中陡然射出了两道令人不敢直视的神光。

　　“拖延时间，你的意思是——”

　　脸上露出了郑重的神色，落千峰道：“师叔猜的没错，心羽他得到了传承。”

　　“传承！”

　　这一下，老者的目光瞬间穿过了落千峰，落到了一直静立在后面的落心羽身上，感受着那隐隐地与周围的天地相应和的五行之气，那带着生息玄奥的五行剑元的气息，老者的脸上不禁泛起了一丝淡淡的潮红。

　　“好！好！有了这剑尊传承，百年之内，我紫霞宗必定再添一位剑皇强者，到时候有我两人坐镇，就算是在金天级宗门中，也是有一席之地的。”

　　剑皇！

　　听得老者如此说，聂清天五人皆是一怔，随即看向老者的目光就发生了变化，原来面前的这名祖师就是一只隐藏在宗门背后的剑皇强者，剑皇，那是一个多么遥远的境界，虽然他们当中如今修为最高的已经有了剑主阶的修为，但是剑皇对于他们来说，乃至只是剑魂境最初的剑王阶，也是一个巨大的挑战。

　　目光再次扫视向聂清天诸人，老者是越来越满意，这里的每一个人，将来都有着冲击剑魂境的可能，而且那机会是非常的大的，从他们身上，老者察觉到了剑意的存在。

　　很是满意地点了点头，老者的目光最后落到了陆清的身上。

　　“这是——”

　　老者有些怔住了，本来刚刚看到落心羽，他就已经很满意了，虽然还没有达到假魂境，但是境界却是已经到了，就算是悟通本源、铅华洗尽，也触摸到了一丝门槛，但是看这最后的陆清。

　　那周围空间的风雷二气，此时在他的周围不时地震荡起伏，如果不是他达到了剑皇阶，魂识强大无比，这还真是无法察觉，在凝神感应了片刻，从陆清的周围，一丝淡淡的灵魂气息散发了出来，紧紧地融入到了周围的天地间。

　　“铅华洗尽，悟通本源！”老者沉声道，同时看向陆清的目光带上了一丝震惊。

　　老者清晰的知道这代表着什么，铅华洗尽，本源悟通，也就意味着，半只脚已经踏入了剑魂境，最大的难关已经破除，那么剩下的就是凝结剑魂了。

　　也就是说，只要不出什么意外，多花个几年去感悟灵魂，到时候凝结剑魂就最起码也会有个五成的把握，不错，就是五成，老者如今打量了陆清片刻，已然将他认了出来，天才的资质和悟性，绝对拥有五成的把握。

　　而落千峰四人闻言也都是愣住了，本来在陆清出来时，他们只是感到其修为大涨了一个天位，这很正常，在剑墓内，有灵药无数，能够增加修为的更是数不胜数，他们早已知道陆清达到了假魂境，这样的提升实在是没有什么的。

　　但是此刻经过剑皇老者一语道破，实在是让他们又惊又喜。

　　“陆清，试着将你的灵魂之力放出来。”落千峰忽然沉声道，这个消息实在是太重要了，如果说落心羽是宗门未来的希望的话，那么陆清此刻就成为了新晋的战力，乃至未来的成就，同样是不可限量。

　　没有迟疑，陆清缓缓放出了一丝灵魂之力，如今随着时日的增加，他对于的灵魂的感应是越加的深刻了，经过了当初与剑偶的一战，更是让他领悟到了剑魂境大师的剑道本质，那就是魂融天地，借助天地之威。

　　直到陆清放出了淡淡的灵魂之力，落千峰四人脸上才露出了真正的喜色，而随即，陆清放出的那一丝灵魂之力快速地融入到了周围的天地间，心中一动，在落心羽六人眼里，自陆清身上，逐渐散发出了一股强大的威压，这股威压仿佛是天地降临的一般，虽然很是微弱，但是其中的威严却是不可抗拒的。

　　天地之威！

　　就连剑皇老者脸上也闪过了一丝异色，本来以为陆清只是刚刚达到了这样的境界，却没有想到其已经能够借助少量的灵魂之力引动一丝的天地之威了，也就是说，对于剑魂境的战斗，陆清已经触摸到了门槛了。

　　落千峰四人此时已经不知道该如何控制自己的心情了，这心神，在他们晋级为剑魂境大师后，也从来没有如此的波动过，一个落心羽获得了剑尊传承已经是足够的震撼了，这边竟然又冒出了一个大半只脚已经跨入了剑魂境的陆清，甚至连剑魂境大师的比斗，也已经触摸到了门槛，对于他们紫霞宗来说，就算是用双喜临门来形容也是大大的不够。

　　那么现在的唯一的问题就是，如何保住落心羽，将剑尊传承永远地留在他紫霞宗。

　　“师叔，估计要不了一天，六宗的人马就会到了。”这时，听得落千峰如此一说，气氛顿时又变得无比凝重了起来。

　　换做是哪个青凡级宗门，二十二名剑魂境大师联袂降临，也要小心谨慎地考虑一下这其中的得失。

　　面沉如水，剑皇老者皱起了眉头，道：“只能先敷衍一下了，待会儿我再在心羽身上布上一层禁制，如果不出意外的话，应该能够隐瞒过去，到时候没有证据的话，恐怕两败俱伤也不是他们想要的结果。”

　　面色一喜，寻千径道：“有师叔你布下禁制，那就没有什么问题了，到时候空口无凭，我看他们还能硬赖上我紫霞宗不成！”

　　目光淡淡地瞥了寻千径一眼，老者道：“这数十年过去了，你还是如此的性情，身为一峰之主，你以后还要向千峰五人四人多学学。”

　　被老者这么一说，还是当着陆清这些后辈弟子的面前，寻千径不禁涨红了脸，但是他也知道他师叔说得并没有错，无奈之下只有欠身答应了下来。

　　踱步走到大殿前，老者大袖一挥，巨大的怕是足有万斤重的石门就这样洞开了，抬头看着远方的天空，在那里，一层淡淡的阴霾在天际缓缓地凝聚出来，颇有一分压抑的感觉传荡下来。

　　“怕就怕，那六宗有隐藏的老鬼按耐不住，到时候恐怕难以瞒不过他们。”

　　老鬼！

　　听老者如此的口气，明显是将对方当作了劲敌，而能让剑皇当作劲敌的，不用说，也就只有剑皇了。

　　此刻，陆清才有些明白了，如果这次处理不好的话，怕就是灭顶之灾了。

　　得到了剑尊传承，那是机缘，想要保住，就没那么简单了。

　　“那师叔，我等应该怎么做。”

　　转过身来，老者沉吟了片刻，道：“先将部分的弟子转移吧，留下一缕火种，便还有希望。”

　　这话，已然做好了背水一战的准备。

　　半天后。

　　整个紫霞峰在不知不觉中安静了许多，紫霞宫内，只有偶尔的有外门弟子行走或是路过，所有的内宗弟子，都已经离开了。

　　虽然只是外门弟子，修为境界也尽皆低下，但是他们还是隐约地感到了一丝不寻常，这整个紫霞峰的空气，是越来越凝重了，就好像有一块大石死死地压在心头，难道有什么大事要发生了吗？

　　紫霞大殿的石门一直洞开着，但是众多的外门弟子却是不敢从那里路过，他们的心神根本承受不了那周围沉闷的气息。

　　再过了五个时辰。

　　原本宁静的紫霞峰忽然扬起了猎猎的大风。

　　“那是什么！”一名外门弟子张大了嘴巴，手指指向了远方的天空，那里，是丽水的方向。


第六十七章 六宗齐至

　　经这一喊，顿时吸引了所有外门弟子的目光，向远处眺望，遥远的天边，陡然出现了二十二道闪亮的光点，虽然还远隔十数里地，但是那凄厉的剑啸声已然如同惊雷天降，滚滚而来。

　　“那，难不成都是剑主？”一名颇有见识的中年弟子开口道，那言语间透露着莫大的震惊。

　　不是吗？虽然他们身在紫霞峰，但是剑主阶的准大师也不是说想见就能够见得到的，那是宗门除了主峰掌座峰主之外的顶尖力量，不要说四五个，一年能够见到一两个就已经很不错了，这还是像当初的厉荆笙一样，是担任执法护法的存在。

　　达到了剑主阶的，在宗内，都是顶尖的存在，谁不想更进一步，是以，除非发生了什么大事，否则五六个剑主准大师同时出现那根本不可能。

　　但是现在紫霞峰的一干外门弟子看到了什么？

　　二十二道凝练的剑光，凌虚御空，那巍峨磅礴的气势无一不说明了来人的强横。而凌虚御空，虽然不敢奢望那样的境界，但是平日里这些资质不佳的外门弟子却是大多博学多见，当然知道，那是至少剑主阶的准大师才能掌握的神通。

　　二十二名至少是剑主准大师的强大剑者，联袂而来的威势，那是何等的震人心魄。

　　随着二十二道剑光的快速临近，窒人的压力也凌空传来，谁都不是傻子，这一下所有的外门弟子都明白了，来者不善！

　　即将到达别宗的主峰，还肆无忌惮地释放威压，这不是挑衅是什么？

　　虽然心中惊惧，但是一众外门弟子还是打起了十二分的信心，就算是二十二名剑主准大师又如何，昨日归来的宗主以及三位峰主长老，可都是在峰上，长久以来的积威让他们对于自身的安全没有任何的担心，有不止一名剑魂境大师坐镇，又有什么好畏惧的呢？

　　“落千峰！”

　　“落千峰！”

　　“落千峰！”六声呼喝声忽然自那二十二道剑光的方向传来，声音甫一发出，便如同连绵的骇浪惊涛，汹涌而来，五大主峰上空的云雾顿时被一下子震碎开来。

　　究竟是什么人？

　　这一下，众多的外门弟子震惊了，不顾耳朵里轰隆隆的闷响，目光同时紧紧地盯上了那已经在须臾间接近了数里的诸多剑光，这些到底是什么人？

　　所有的外门弟子心中同时出声道，听声音，那是六个人，居然敢直呼他们宗主的名讳，到底是什么样的存在，而且听口气，还夹带着一股咄咄逼人的味道，没有丝毫的畏惧与客气。

　　“各位好大的声势！”这时，从紫霞大殿内，一声沉喝声传出，刹那间化成了如潮的声浪，这声浪中似乎还混合了古老沧桑的钟鸣声，仅是一句话，便冲散了袭来的呼喝声，宏大威严的气势一下子将整个紫霞峰顶护在了其中。

　　“宗主！”

　　不少外门弟子激动地呼喊出声，能拥有这样的神通威势的，在当今的紫霞宗，除了身为掌宗首座的落千峰，还能有何人？

　　不过看现在的声势，怕是之后定有大事发生，一干外门弟子也不敢多作逗留，纷纷退回到了紫霞宫之中。

　　而此时，从紫霞大殿中，缓步走出了十一道人影，四人在前，七人在后。

　　不用说，这四人正是以落千峰为首的四大剑魂境大师，在他们的身后，陆清七人紧紧地跟随着。

　　七人的目光都十分地凝重，看今日六宗的声势，怕是没有一个合理的解释，势必难以善了了。

　　咻——

　　咻——

　　二十二道剑光从虚空中落下，正是原先道别的六宗的剑魂境大师。

　　然而瞬间，落千峰四人的瞳孔一缩，陆清七人也是心中一惊，因为他们此刻看到了玄明。

　　落日峰峰主：玄明。

　　如今的他被五毒宗的红脸老者一把提在手中，略微发福的身上布满了可怖的剑痕，鲜血早已经止住，众人如今看到的，只有那一块块已经变黑了的血渍。

　　特别是在玄明的眉心，丹田，以及四肢上，分别沾着一只通体火红的，巴掌大小的蛤蟆，本来玄明流失了这许多的鲜血，脸色应该无比的苍白才对，但是如今看来却是如同被火烧了一般地通红。

　　现在已经是晚秋时节，瑟瑟的寒风已然开始在紫霞峰的峰顶肆虐吹拂，但是玄明的脸上却是大汗淋漓，仿佛是置身于炎炎夏日，不可自制。

　　“毒蛤蟆，快放开我师弟！”寻千径性子最爆，虽然平日里玄明总是与他不对眼，但是此时看到其被封闭了丹田和六识，生死不知，还是让寻千径火冒三丈。

　　锵——

　　寻千径神剑立时出鞘，凌厉的巽风剑罡在剑尖吞吐，无形的锋芒之气顿时将地面划出一道丈深的地缝。

　　“千径住手！”却是落千峰沉声喝住了寻千径，转而目光转到了胡青霜的脸上，语气中透露着丝丝森冷，“胡宗主擒住我师弟是何意思，欺我紫霞宗无人吗！”

　　欺我紫霞宗无人吗！

　　话从落千峰的口中说出，顿时带上了浓重的肃杀之气，原本峰顶就已经转凉的天气顿时变得好像寒冬腊月时候，寒风凭空凛冽地吹拂起来。

　　好重的煞气！

　　从落千峰的身上，胡青霜感受到了深深的压力，同时，这声音自落千峰的口中出来，竟是出现了阵阵的钟鸣声，一股仿佛要震慑灵魂的力量从这钟声中扬起，向着二十二名剑魂境大师笼罩而去。

　　“哼！”六道冷哼声同时响起，虚空中顿时生成了一堵音墙，将钟声死死地抵在了正中。

　　出声的无疑便是六宗的宗主。

　　冷眼看着落千峰，胡青霜开口道：“落千峰你真是好算计啊，留下一个玄明在这里敷衍我们拖延时间，你们却是将传承者与杀人凶手护送回了宗内，今日你不给我们一个交代，就休怪我们今日要在这紫霞剑皇开辟的剑道行宫无理了！”

　　目光中透出了明显的杀意，落千峰冷笑道：“好你个胡青霜，你倒是将什么都推到了我们紫霞宗头上来了，难道我们离去后，你们六宗就没有一名弟子出来吗？”

　　听落千峰提到各宗的弟子，不等胡青霜说话，秦无双却是咬着牙开口道：“你落千峰还有脸问我们有没有弟子出来，你们紫霞宗的弟子做了什么难道你会不知道吗！”

　　话一说完，秦无双眼中的杀意更盛，也难怪，他唯一的孙子秦沐就在进入剑墓的弟子当中，如今六宗一个人都没有出来，他秦家如果以后没有作为的话，那就绝后了。

　　目光冷厉，落千峰转头看向秦无双，下一刻，一股足以撼天动地的威压自天而降，狠狠地压在了秦无双的身上，虚空中顿时剑吟声四起。

　　面色一白，秦无双忍不住退后两步，看向落千峰的脸色变得骇然起来，他只是剑王大天位，面对着身为剑宗的落千峰引动的天地威压，根本是难以抵挡。

　　此时，旁边人道四宗的诸多剑魂境大师脸色也变得难看起来，他们之中，并没有剑宗的存在，大多处在剑王中天位，少数处在大天位，虽然早知道落千峰身为剑宗，一个人可以抵得上三四个大天位的剑王，但是现在亲身体会到其引动的天地之威，心中顿时起了变化，这落千峰隐藏了实力！

　　能不动一步，光凭引动的天地之威就让一名大天位的剑王无法抵挡，仓惶后退，这哪里是小天位的剑宗能够做到的，起码也是剑宗中天位，这样一来，他们之前对于紫霞宗的剑魂境战力，又要重新估计了。

　　目光扫视了二十二名剑魂境大师一眼，这一下，却是没有敢于直视落千峰的目光，心中冷哼一声，落千峰沉声道：“难道就因为你们六宗的弟子没能自剑墓内安全出来，就要赖到我紫霞宗的头上，天下哪有这等道理，再说，有没有得到传承当初出来时各位会没有感应吗，众目睽睽之下，你们见到我们五人动手脚了！”

　　这话却是一语中的，你说陆清七人有能力隐瞒自身的剑气气息，还是在二十二名剑魂境大师的探查之下，放到整个十万大山的剑魂境大师中，恐怕都没有人会相信。

　　本身的猜测便站不住脚，又如何让他们理直气壮。说来，胡青霜等人哪里会料到是五行剑尊的早就下好的手段。

　　他们更不知道，这上古蛮荒时期，凶兽横行，哪一个的强大的剑者不是人老成精，否则还没有成长起来就被那无穷的凶兽给吞噬了，不用说五行剑尊了，那在上古蛮荒时期都可以算是绝顶的剑道宗师了，活了那么多的年岁，心思有多么缜密，根本是一般人可以想象的。

　　本身掌控着剑墓的五行剑尊当然知道那五行阵图外守候的胡青霜等人，略一询问，便有了那之前的举动，否则，在陆清七人一出剑墓，怕不就将迎来六宗的联合压迫，更不要说在此刻据理力争，隐瞒真相了。


第六十八章 针锋相对

　　胡青霜见到众人都不开口，心知被落千峰找到了重点，只见他冷笑一声打破沉静，道：“不怕一万，就怕万一，落千峰，你还是让他们出来给我们六宗检查一下的好，还有，我六宗弟子是不是死在他们的手上，却也要讨个明白，落千峰，你最好不要逞口舌之利，不是为了亲自弄明白，我等又岂会联袂而来。”

　　“不错！让他们自己出来交代清楚！”

　　“我等需要的是求个明白！”

　　“验证完，是非曲直自有论断！”

　　“亲自——”

　　“验证——”

　　“不错，落千峰，你还是让我们再次验证一番，否则，大家是不会罢手的。”沉默了许久的韩见心蓦地抬头说道，从他的眼中，陆清看到了一股近乎决绝的坚定，那里面，带着的，是深深的悲伤。

　　深深地看了韩见心一眼，落千峰沉吟了片刻，这片刻的时间，气氛异常的凝重，整个紫霞殿前的空气都被禁锢住了，六宗的剑魂境大师的目光，全部凝聚在落千峰的身上，淡淡的肃杀之气自中间升腾起来。

　　良久，落千峰终于开口道：“好吧，还希望各位做的不要太过，我紫霞宗在这十万大山中算不了什么，但好歹也是一方青凡级宗门，想要欺侮我等，也需要掂量掂量才行！”

　　落千峰的话说得平静，但是其中透露出的凛然不可侵犯的意思却是清楚地传达到了每一个剑魂境大师的心中。

　　而听到落千峰如此说，陆清七人对视一眼，就要上得前来。

　　“等等！”

　　“等等？”

　　胡青霜等人皆是一愣，一看却是玄清出手拦住了陆清七人。

　　“玄清你这是何意，你家宗主都已经同意了，怎么，你想越俎代庖不成？”秦无双毫不客气地开口道。

　　冷眼看了他一眼，玄清没有说话，随即将目光转到了胡青霜的脸上，沉声道：“我宗主答应了的事玄清自然不会反对，但是，既然我宗都已经答应了各位的要求，那胡宗主，你也该拿出点诚意来吧。”

　　胡青霜一愣，随即发现玄清的目光转到了被红脸老者制住的玄明身上，顿时明白了意思。

　　“三师弟，将玄明交给他们。”

　　红脸老者一愣，随即明白了过来，挥手一招，那依附在玄明身上的六只火红色的蛤蟆顿时咻的几声窜到了他的袖子中，朝着手中依然没有醒来的玄明看了几眼，红脸老者颇有些得意地笑道：“其实我抓在手上这么长时间也是很累的，既然你们想要，就还给你们了。”

　　说完便是大手一挥，玄明顿时被如同可以被随地丢弃的石头一般砸向了玄清。

　　脸上青筋暴起，寻千径的双手紧紧地握着，也死死地忍着，因为他知道，他一旦动手，那么之前落千峰苦心孤诣营造的场面和假象，就会被全面的破坏掉了。

　　翻手接下玄明，陆清看得清楚，他师父玄清的脸颊微微地抽动了几下，这是他这几年来从来没有见过的，以他了解的玄清一贯保持的淡定自若，此刻，怕是真的动了真火。

　　“何红苦，地炎朱蛤的解药拿过来！”看着脸上依旧赤红如火，汗珠滚滚而下的玄明，自玄清的眼中，两点紫红色的神光氤氲而起。

　　轻笑一声，胡青霜却是摇了摇头，开口道：“这解药当然是有的，还要看落千峰你们的诚意了。”说这话的时候，胡青霜的目光紧紧地盯着落千峰，丝毫没有理会一边的玄清。

　　说到现在，两方的人都已经撕破了面皮，这名讳也是随便呼喝了。

　　目光一凛，又很快平复了下去，落千峰淡然道：“希望胡青霜你遵守诺言，否则，拼着性命不要，我也第一个将你击杀！”

　　拼着性命不要，我也第一个将你击杀！

　　胡青霜目光一滞，威胁！这是赤，裸，裸，的威胁！但是胡青霜丝毫不怀疑落千峰这话的真实，落千峰的声音平淡，不过那蕴藏在其中的坚定的杀意却是叫胡青霜这个剑王大天位的剑魂境大师，都感到心中升起了一股森冷的寒意。

　　同时，其它的二十一名剑魂境大师皆是心中一紧，没有人能够小觑一名剑宗的威胁，更何况在他们当中，并没有剑宗的存在。

　　而这时，落千峰四人已然退了开来，将陆清七人让了出来。

　　如此面对二十二名剑魂境大师的审视，哪怕是陆清，这心神也有些微微地动荡，不是吗？特别是这些剑魂境大师还都是不怀好意。

　　“哼，一群虚伪的人罢了，既然谁也不想哪一宗得到传承，不进入那劳什子剑墓不就得了，看这架势，怕是哪一宗得到传承都要承受被毁灭的代价，一群白痴，徒惹伤亡而已！”却是叶老的声音此时在陆清的脑海中响起，那口气，是带着深深的不屑。

　　陆清心中同样冷笑一声，叶老说得没有错，自己想得到，偏偏又不想别人得到，知道别人不会让自己得到，却又偏偏想要去争取，知道别人得到了，又群起而攻之，这样的争夺，实在是没有任何的意义，还不如一心培养弟子，悉心修炼来得心安神静。

　　就在陆清这思绪电转间，二十二道强大的使人心神震颤的神识横扫而来，这神识犀利，在陆清感来与一般的神识似乎有着一些区别，以他如今的境界清晰地从当中感到了一股股强大的灵魂气息，而这以股股灵魂气息，也都显得犀利无比，偏偏又无形无相，无声无色，就那么刺入了众人的身体中。

　　一下子，陆清就反应了过来，这二十二道似是而非的神识，应该就是专属于剑魂境大师的魂识了。

　　由于凝结了剑魂而衍变而来的魂识，这在风雷诀的第七层，又称之为剑魂识。

　　二十二道含带了各种气息的魂识在身上一扫而过，但是陆清感到，这每一道神识在自己身上扫过时，都是顿了那么一顿。不过陆清不担心自己被看出什么来，就算是在剑种之上的先天风雷珠，也因为是先天之物是以本身就一直处在天地之中，是天生与天地一体的存在，根本不怕会被这些剑魂境大师发现。

　　而知道这先天风雷珠的这样本事，也是陆清悟通了本源，能够将神识灵魂融入到天地中才发现的，如果不是他与这先天风雷珠缔结的奇怪的联系，怕是他的神识沉入丹田气海中，也难以发现其一丝一毫的踪迹。

　　二十二名剑魂境大师，二十二道魂识一扫而过。

　　七人的脸色都是有些苍白，伴随着这扫过的魂识，还夹带着剑魂境大师的强大的灵魂气息，对于每个人的心神都是一个不小的冲击，但是还好没有谁不顾身份以大欺小，否则趁机放出魂识威压的话，七人不死也要重伤。

　　然而，就在陆清松了一口气时，二十二道魂识突然再次降临，二十二道强劲的气机一下子将他死死地锁定住了。

　　忍不住蹬、蹬退后三步，陆清的面色变得凝重起来。

　　“这个小子身上有古怪。”胡青霜冷着脸开口道，而陆清只感到，二十余道目光瞬间汇聚到了他的身上。

　　脸色先是一怔，落千峰随即开口道：“胡青霜，你倒是说说那里古怪。”

　　“这小子不但皮肉坚韧得可怕，这当中还蕴含了一股强大的力量，里面甚至还有着淡淡的血煞气息。”胡青霜沉声说道，“落千峰，你要怎样给我们解释。”

　　心神平复下来，陆清早就知道他们不可能发现什么，除了血煞剑元液太过强大难以完全收敛气息，其它的包括元气液和那天风灵液，都被陆清很好的隐藏了起来。

　　而落千峰丝毫没有畏惧，而是忽然将目光转到了韩见心与秦无双的方向，道：“这解释你就要问青玉三老和浮云三剑了，这东西陆清得到，当年他们可是亲自见证的，当年逃出生天，也是有一番机缘的，虽然没有得到那东西，一小潭混合了精血的剑元液还是被其吸收了。”

　　剑元液！

　　胡青霜等人皆是一愣，随即似乎想到了什么，脸色变得难看起来，因为他们之前感应到的，就是一股带着浓浓血煞的锋锐的实质的剑元气息，如今回想起一些记载，却也明了了这东西的出处。

　　剑元液，那是至少剑皇阶的大师才能够凝结出来的东西，能够提升剑皇阶以下所有剑者的修为和体质，当然，这种吃力不讨好，对自己没有丝毫益处的事，不是心爱的弟子或是至亲之人，一般的剑皇是不会去做的。

　　见到胡青霜等人的目光，浮云三剑和青玉三老的脸色都不是太好看，但还是点了点头。

　　“那也有古怪，一般人怎能拥有如此强大的肉体？”那红脸老者在一旁不依不饶道。

　　头一摆，落千峰目光如电，紫金色的神芒暴闪，狠狠地刺入到了其双目之中。

　　脸上泛起了一丝罕有的苍白，红脸老者一下子朝后退出了五步才止住了身形。


第六十九章 你！不够资格！

　　“落千峰你这是什么意思！心中有鬼吗？”胡青霜寸步不让，跨上前一步挡在了何红苦面前，但是落千峰既然出手了，又怎是那么好抵挡的。

　　浩大的魂识威压如同九曲大江，奔流而下，直直地压在了胡青霜的心头。

　　脸色同样一白，胡青霜终究向后退出了三步方才卸去了威压，但是心神还是出现了一丝战栗，这落千峰，怎会如此的强大。

　　却听得落千峰最终冷哼一声，在其它五宗大师的凝视下收去了压迫，开口道：“这个问题恐怕不用落某人多说，各位这么些年来在我紫霞宗宗域安插的人还会少吗，陆清的肉身堪比剑器强大无比，只要你们的人够聪明，相信都会知道的，而这，是在进入剑墓之前。”

　　落千峰的话直指六宗，这让六宗的宗主脸色都不是太好看，但身为一宗之主，这点小事他们也没有那么厚的面皮去否认，听得落千峰如此说，或是早有听闻，这对于之前何红苦的质问却是已经有了答案。

　　“我看就不用这么麻烦了，”这时，秦无双早就有了一丝不耐烦，只听得他道，“如果是接受了传承，那么势必会被五行剑尊化去行属，并灌注五行，否则，哪怕是再顶尖的剑魂境大师都不可能做到，落千峰，你只要让他们每人将剑气释放出来给我们看看，就一切真相大白了。”

　　眉头一皱，落千峰应道：“好，那就如你所愿！心羽你们将剑气依次放出给诸位六宗的大师们看看。”

　　“是！”落心羽七人躬身应一声，便从落心羽开始了。

　　嗤——

　　一道炽烈的紫阳剑气自落心羽的之间延伸出来，吞吐不定，三寸长的紫金色剑气清清楚楚，将周围的一道指宽的真空破碎开来。

　　六宗的剑魂境大师眼前皆是一亮。

　　他们感觉到，这道紫阳剑气中，已经含带了一丝先天真火之气，怕是用不了多久，就可以剑种返先天了，这落心羽，将来定然又是一个绝顶的人物。

　　而反过来说，在将来，同样也会是六宗的一个可怕的敌人。

　　是以，虽然没有人说话，但是有些剑魂境大师的眼中已经蕴藏了一丝隐秘的杀意。

　　他们同时看到，在玄清的旁边，明夕月的嘴角挂起了一丝冷笑，冰寒的目光似乎在嘲笑着每一个人。

　　那是在嘲笑他们的无耻？虚伪？抑或是无能，没有人知道。

　　数息后，剑气收回，落心羽的目光看向了旁边的聂清天。

　　巽风剑气出！

　　寒冰剑气出！

　　风雷剑气出！

　　玄冰剑气出！

　　最终，轮到了六宗的剑魂境大师最怀疑的陆清，一道透明如水晶的先天风雷剑气也紧接着打破了他们的希冀。

　　不过，这也让他们松了一口气，如果这七人真的有人获得了传承，那么他们六宗势必会与紫霞宗彻底撕破面皮，一场大战绝对是难免的，到底是在别人的地头，而且，他们对于紫霞宗多少也都知道一些根底，这如果真的战起来，最后能有多少人活着回宗，那就不好说了。

　　但是随即，胡青霜的脸色又阴沉了下来，道：“既然这剑尊传承之事已经了结了，那么落千峰，我六宗弟子无一人回返，你却是要给我们一个交代！”

　　目光淡淡地瞥了胡青霜一眼，落千峰道：“这就是你的诚意。”

　　胡青霜一愣，随即明白了过来。

　　“三师弟，将解药给他们。”

　　“是，宗主。”对于胡青霜，何红苦却是不敢有丝毫的违背，虽然心中不愿，大还是从衣袖中拿出了一只紫玉髓瓶抛给了玄清。

　　“一日三枚，九日之后自当恢复旧观。”

　　只是将丹药略微地看了一眼，玄清便倒出了三枚喂玄明服了下去，这丹药见效也快，只是数息的工夫，玄明原本赤红如火的脸色便逐渐消退了下去，也再没有汗水溢出了，只是由于失血和出汗，玄明这位剑魂境大师的脸色开始变得无比的苍白，嘴唇上更是没有了一点血色。

　　看到玄明如此，却是真的恢复了正常，胡青霜再次道：“落千峰，诚意已经给出，你们的解释在哪里？”

　　没有丝毫的神色显于脸上，落千峰开口道：“你大可以问他们七人，想必我等说的你们也要亲自验证一番，又何必我来多费口舌。”

　　“好！”被落千峰一句话顶回，身为一宗之主的胡青霜当即脸色气得发青，在他的脸上，此刻青绿交加，竟是说不出的诡异森寒。

　　然而，早在一边按耐不住的秦无双却是最先开口了。

　　只见他目露寒光，当先扫视了陆清七人一眼，属于剑魂境大师独有的魂识压迫已然传荡了出来，虽然没有放出魂识，但是这属于剑魂境的威压大势，还是如同山岳一般压在了陆清七人的心头。

　　“说！你们是如何动用诡计暗害了我们六宗弟子的！”

　　听秦无双如此质问，落千峰四人的眉头同时皱了皱，却又深深地压制住了，这是非成败，就看眼下了。

　　然而，别人还好，对于秦无双的质问陆清七人却是都从心底生出了一丝怒意，那秦沐当初煽风点火，鼓动六宗弟子围攻他们八人，要不是陆清最后及时醒来，不说是死司徒思予一人了，怕是他们所有的人都在劫难逃。

　　这其中，以陆清的境界最高，已然大半只脚踏入了剑魂境的他对于这秦无双没有刻意放出的威压基本上没有多少的感觉，只是心神有些沉重罢了，并且，在他的神庭识海内，那大半已经成了淡金色的神识星海也在同时散发出了一圈淡淡的金芒，将那秦无双的威压死死地阻挡在了神庭之外。

　　当即，陆清便冷笑了一声开口道：“秦宗主，别人都有资格如此质问我们，却是你偏偏不行！”

　　别人都有资格如此质问我们，却是你偏偏不行！

　　此话一出口，不说秦无双愣住了，就是其它五宗的剑魂境大师也有些怔住了，而落千峰四人在背后却是微不可查地点了点头，显然对于陆清的话十分地满意。

　　在短暂的愣住后，秦无双的脸色当即变得一片铁青，身为剑魂境大师，他走到那里不是被万人敬仰，剑魂境之下，谁见到他都是大气不敢出一声，恭恭敬敬，曾几何时，被人如此当面反驳过，而且，听陆清的话，甚至还有羞辱的意思夹带其中，这如何不让他怒火中烧。

　　“小辈找死！”秦无双怒喝一声，剑指当即虚空点出。

　　咻——

　　一道青白色的长生剑罡顿时划破虚空，朝着陆清激射而去。

　　“秦无双你敢！”这一刻，陆清只感到眼前一花，玄清的身形便出现在了眼前。

　　咻——

　　一道紫红色的耀阳剑罡同时朝着秦无双迎去。

　　轰——

　　虚空中两道剑罡精准无比地撞到了一起，一股紫红色泛青的凛冽气浪扩散开来，众人的脚下，这紫霞大殿前的大地好像都震动了起来，连带着那之前退入了紫霞宫中的一干外门弟子，皆是感到浑身一震，这心几乎要从身体中跳出来了一般。

　　自从二十二名剑魂境大师降临到了紫霞宫，这整个紫霞峰的空气便被诸多大师的威压压制地如同泥泞的沼泽一样，凝固得让人难以呼吸，虚空中，一股无形的大势被凝聚出来，笼罩了整个紫霞宫。

　　这几乎是一干外门弟子一辈子都没有经历过的事，怕是这紫霞峰，自从当初建宗以来，也是没有出现过如此多的剑魂境大师，如今齐聚一堂，却是让众多的外门弟子心中震惊，同时又心存警惕，因为从当初来人的口气来判断，这些人大多来者不善，就怕马上会有大战爆发，到时候势必会殃及到他们这些小人物。

　　到此刻，这整个紫霞宫都被剑魂境大师的大势笼罩时，他们才隐隐的明白了，那诸多内宗弟子的离开到底是为了什么，他们，只是留下来充门面的。

　　再看紫霞大殿前，玄清与秦无双的交手却是个平分秋色的结果，两人都没有后退一步，当然，两人也都没有倾尽全力。

　　“玄清！”秦无双的目光死死地盯着玄清，那眼中的怒火几乎将周围的虚空都燃烧了起来。

　　“为何不让他说完，以大欺小就是你一代剑魂境大师，青玉宗宗主秦无双的一贯作风吗！”对于秦无双的敌视，玄清没有任何的畏惧，冷着脸说道。

　　“你，好！好！”秦无双怒极反笑，“我让他说，今天他要不说出个是非曲直来，还不要怪秦某人真个以大欺小！”

　　将陆清从背后让出来，玄清沉声道：“陆清，你将你知道地说出来，有师父在这里，没人敢动你一根毫毛。”

　　刚刚秦无双的动作并没有让陆清感到丝毫的畏惧，就那一道剑罡，虽然威力无铸，但是对于如今触摸到了剑魂境门槛的陆清来说，借助那少许的天地之威，他有把握能够完好无损地将其接下来。


第七十章 自是必杀

　　而陆清的这份镇定此刻看在其它的剑魂境大师眼里，就成了一种愚蠢的表现。

　　激怒一名剑魂境大师，哪怕你是假魂境的剑主，也没有任何的反抗能力。

　　不成剑魂，终成蝼蚁，这是在剑主之间流传甚广的一句话。

　　此刻，对于玄清的撑腰秦无双是没有什么办法，不过众多的剑魂境大师可以肯定，只要以后陆清进入了青玉宗宗域，那么等待他的，必定是来自剑魂境大师的灭杀，不管他今天有何理由，剑魂境大师的威严，不容侵犯。

　　面色沉静无比，陆清没有丝毫的理会，开口道：“我等当初进入剑墓之后，便是在那莽莽的蛮荒古林中与各种凶兽相斗，然而，贵宗的秦沐却是趁我陷入顿悟，六识封闭之时煽动六大宗门对我等围攻，然而浮云宗未动，我等殊死抵抗才最终逃得性命，我紫霞宗为何有三人未归，那便是在这场混战中被杀，杀人者为无情宗的两大剑主。”

　　这一下，秦无双的脸色顿时变得难看起来，而浮云宗的韩见心四人看向他的目光也变得不善起来，天道宗门，竟然联合人道宗门诛杀天道剑者，这传出去青玉宗势必会受到所有天道宗门的敌视。

　　顿了顿，陆清继续道：“当然，我等虽然遭受围攻，但是最后还是成功诛杀几人，逃出重围。之后，便是小心谨慎，再也没有与六宗弟子遭遇到。”

　　而这时，胡青霜终于面露森寒道：“成功诛杀几人？说，我五毒宗的弟子是否遭了你们毒手！”

　　“还有我七伤宗。”

　　“真欲宗！”

　　“无情宗！”

　　此刻有玄清在一旁挡住众多剑魂境大师的威压，陆清当即冷笑一声，毫不客气地朝着胡青霜等人道：“我敬你们不是一宗之主，就是堂堂的剑魂境大师，却不知你说话如此的不要面皮，难道只许你们五宗的弟子联手灭绝我紫霞宗，就不允许我等几人反抗不成，天下哪有这等道理，坐着等死，怕是那三岁顽童也会奋起抵抗！更何况我天道剑者，岂能任由人道随意欺凌！”

　　本来陆清只是按照之前落千峰等人安排好的说辞反驳，但是此刻见到胡青霜等人一副咄咄逼人，我可负天下人，天下人皆不可负我的神情语气，还是忍不住说出了这段犀利如剑的话。

　　“好你个混账东西，竟敢与我等如此说话！信不信老夫一招将你毙于剑下！”却是何红苦最先忍不住沉声喝道。

　　此时，除了浮云宗的四人外，五宗的剑魂境大师都是面色难看，颇为不善地盯着陆清，虽然陆清说得没有任何错，甚至是他占了大大的道理，但是刚刚那番话却是大大的不敬了，特别是人道四宗，就算是那无情宗的四名剑魂境大师，原本冷然不变的脸色，也有些铁青了起来。

　　而面对何红苦的威胁，寻千径终于憋不住了，只见他抬脚跨前两步来到玄清的旁边，怒目圆瞪，毫不客气地回道：“我陆师侄有何说错的地方！毒蛤蟆你敢动一下剑看看，今日我寻千径就与你不死不休！”

　　“你！”何红苦这下真是怒不可遏，不但之前受到陆清的顶撞，此刻更是被寻千径拿生死威胁，怕是他这一生到如今都没有受到过如此的羞辱。

　　“好！好！寻老匹夫，看我今日如何与你不死不休！”

　　胡青霜的脸色此时阴沉地可怕，今日上得紫霞峰，不但什么都没有问出来，到现在似乎还被对方抓住了道理反辱自己等人，而他们虽然这么多人，却是说什么都站不住脚跟了。

　　如此一来，就更不能与紫霞宗翻脸了。

　　“三师弟住口！”

　　“大师兄，今日就让我与他分个生死！”

　　“何红苦！”随着胡青霜的一声暴喝，从他的身上，一层五色斑斓的毒煞散发出来，地面顿时发出了呲呲的声响，却是被这毒煞快速地腐蚀融化了。

　　随着这一声暴喝，何红苦才有些清醒了过来，再见到胡青霜散发出来的威势，顿时心中一紧，之前愤怒的气焰一下子消退了干净。

　　“是，宗主。”微微躬身一礼，何红苦默不作声地退到了一边，但是陆清看得清楚，他的目光还是在他与寻千径之间流转，那当中的怨毒之意实在是让人心中生寒。

　　此人对自己起了记恨之意！

　　一瞬间，陆清就对何红苦下了判断，感受着何红苦身上压抑的杀意，陆清随即便在心中下了决定，等到有了实力，势必要诛杀此人，否则被这么一个强大的敌人惦记着，难保以后不会趁机对他陆家下手。

　　更何况，这五毒宗的狠辣与视人命如草芥，陆清可是亲身体会过的，朝阳镇以及周边的村镇，便是血淋淋的铁证！

　　而这时，秦无双却是不管胡青霜这边的训斥，目光死死地盯着陆清，一字一顿道：“那小子，你告诉我，我五宗到底有多少人死于你等之手，我那孙儿七人到底怎么样了？”

　　没有丝毫的犹豫，陆清开口道：“其它四宗死的不多，每宗就那么一两个，至于贵宗，当时只有五人，全部陨落！”

　　四宗只有一两人，听到陆清如此说，胡青霜等人也算是彻底相信了，这正好在他们的估计之内，虽然紫霞宗的众弟子都十分强劲，要不是六宗无一人出来剑墓，他们也根本不会之前那样的猜测。

　　那么现在看来，为了一两个弟子与紫霞宗开战，那就是大大的不值了，说来现在，各宗最重要的就是回宗重新培养和招收弟子，而不是在这里与紫霞宗大打出手，白白消耗剑魂境大师这样的宗门瑰宝。

　　这意气之争，要不得！

　　几乎是瞬息间，人道四宗就已经做出了决定，微不可查的，四宗剑魂境大师身上的威压，缓缓地收敛了回去。

　　此时，众人的目光尽皆集中到了秦无双四人的身上。

　　眼中的杀意不可抑止地流露出来，在秦无双身边的虚空，一股磅礴的天地之威升腾起来，虚空早已破碎成了真空，随着这天地之威的蔓延，真空也开始粉碎了，在其身边，青玉三老严正以待，没有人说话，但是众人都看出来，这三人是完全以秦无双为首的。

　　“小子你说，我孙儿是不是死在你们手上。”秦无双身上的杀气几乎已经凝成实质，哪怕是他借用的天地之威，此时也夹带了阵阵冰寒之气，苍白的霜气在紫霞宫内扩散开来。

　　“陆清你说，放心，这天下还没有让人束手等死的道理！”陆清有些微愣，玄清今天的强硬态度是他从来没有见过的，那一身坚硬的气质就如同山岳一般，不可动摇。

　　回头看向秦无双，陆清随即沉声道：“秦沐乃是罪魁祸首，自然是我等必杀之人！”

　　然而，还不等秦无双开口，胡青霜等四宗宗主已然开口道：“落宗主，今日多有得罪，我等就不再逗留了，后会有期！”

　　“你们！”秦无双一愣，即刻便明白了过来，一时间竟是说不出一句话来。

　　淡笑一声，落千峰拱手道：“各位走好！不送！”

　　没有人说话，十四名剑魂境大师瞬间化作一道道凌厉的剑光划过天际，之前凄厉的剑啸声再次响起，却是越来越远，朝着丽水的方向去了。

　　不说陆清七人，就是落千峰四人，也是暗自松了一口气，之前虽然几次要爆发大战，但是终究还是避免了过去，实在是大幸了。

　　沉吟了片刻，虽然此刻秦无双心中愤怒无比，但是身为一宗之主，要顾虑的东西实在是太多。

　　如今，落千峰四人却是轻松了下来，目光转向秦无双四人，现在，真正与他们紫霞宗针锋相对的，就只剩这青玉宗了。

　　一切都按照他们缜密的说辞进行了下来，知道这六宗不可能相信七宗从未遭遇，也不可能相信他们紫霞宗弟子一人未杀，便只有将杀戮降低到了最小，这选择的，就是青玉宗。

　　剑墓当中，秦沐煽动六宗围攻陆清八人，在知道之后，落千峰四人就已经决定，与青玉宗撕破脸面，乃至剑刃相见了。

　　终于，秦无双抬起头来，那身上原本暴虐的气势与天地之威也都收敛一空，但是陆清等人却可以感受到，其眼中透露出的坚定就如同那剑神在十万大山诸多剑者心中的位置，不可动摇。

　　“落千峰，接下来，你紫霞宗便是要向剑神殿递青凡令，进阶金天了。”秦无双的声音出奇的平静。

　　这突然而来的话有些莫名其妙，却是让落千峰心中一动，道：“秦无双你又有何见教呢？”

　　目光盯着落千峰，秦无双道：“你我两宗隔兽墟相望，你紫霞宗不可能放下这宗门千年的祖地，那么在取回金天令后，便只有一条路可走，那就是扩张。”

　　“宗主！”这时，在其身后的青玉三老隐隐猜到了什么，同时开口道。


第七十一章 秦无双，韩见心！

　　“我自有分寸！”秦无双轻声道，但是任谁都听出了他话中夹带的不容置疑。

　　叹息一声，青玉三老便不再插话。

　　“落千峰，”秦无双坚定道，“除了令郎外，只要你将这六人交给我，等到你紫霞宗取到金天令后，我青玉宗愿意无条件割让五十里宗域，五座大山，并以后依附于你紫霞宗，成为属宗。”

　　“宗主不可！”

　　这一下，青玉三老可谓是大惊失色，他们实在没有想到，秦无双会做出这样的决定，割让土地还好，他青玉宗是青凡级宗门，失去了五十里宗域，还可以经过扩张从其它地方或是普通宗门获得。

　　但是这依附于紫霞宗，成为属宗的话，那就再没有翻身之地了，说到这属宗，乃是青凡级及以上宗门的特权，可以有低一级的宗门进行依附，称之为属宗，而被依附的宗门被以后就成为了主宗。

　　主宗有保护属宗不受外宗侵犯的义务，属宗则需每年向主宗进贡，必要时候，主宗还有向属宗征调剑者的权力，只要是属宗一天，就必须要无条件遵守这样的规则。

　　说起来其实这样对于一般的宗门来说并没有什么损失，依附于强大的主宗，在这强者林立的十万大山中，可以很好地保护宗门的利益不受到侵犯，并得到一个安定成长的环境，相比较而言，在如今征伐较少的十万大山，基本上是不会频繁地发生宗门之战的，所以，总的来说，依附于一方主宗以如今的形势来看，利大于弊。

　　但问题却不是在这里。

　　“宗主，祖师的遗训不能坏啊！”青玉三老几乎在同时跪了下来。

　　“三位师兄，你们——”秦无双眉头一皱，却是没想到三人的反应如此的激烈。

　　不等他再说什么，落千峰已然开口道：“好了，秦无双你不用再说了，哪怕你就是将你整个青玉宗割让给我紫霞宗，他们六人我也不会交给你们的。”

　　落千峰的话说得十分的坚决，“宗门的宗域，等到进阶之后，自然是由我们宗门的剑者宗民一起去争取，如果说用他们六人来换得这等看似庞大的利益，不说整个周边的宗域如何看我紫霞宗，就是我紫霞宗的宗民剑者也会寒心，到时候谁还会心甘情愿地为宗门卖命，所以秦无双，你还是死了这条心吧！”

　　听到落千峰如此说，本来还有绷紧的心神，终于被陆清六人放下。

　　这一次，宗门总算没有让自己失望。

　　陆清的目光微瞥了瞥那紫霞大殿的牌匾，虽然有很大一部分原因是他们六人的价值摆在那里，但是面对着如此巨大的诱惑，落千峰能够如此快地做出决断，还是让陆清很满意的。

　　宗门进阶之初，那是一个新晋宗门最危险的时候，往往因为宗域的问题，会迎来周边宗门的联合抵制，没有强大的力量，很可能会在进阶没多久就被打回原形。

　　答应了秦无双，青玉宗这一方青凡级宗门在进阶之初，就会成为最大的助力，否则就会与浮云宗一般，成为周围扩张的两大阻碍，这其中的得失相加，落千峰能不假思索做出这样的决定，实在是有着玄清三人难比的果断。

　　而被落千峰这么以拒绝，秦无双的脸色立即变得难看起来，只听他沉声道：“落千峰你就不再考虑考虑其中的得失。”

　　摇了摇头，落千峰道：“秦无双你把一切都想得太简单了。”

　　“好，好！”知道再没有希望，秦无双的脸色一下子变得狰狞起来，“落千峰，既然你如此选择，那就不要怪我秦无双没有提醒你，就算你紫霞宗得到了金天令，没有这六人的人头送上，除非我青玉宗一百五十万宗民全部战死，否则你休想割走一块土地！”

　　“我们走！”沉喝一声，秦无双当即转过头去就待离开，他还没有那么傻在此地与落千峰四人开战，不说他们四人是不是对手，他可是知道，这紫霞大殿内，隐藏着一个上一代的老不死的，估计只要他们一动手，就再没有退路可寻，更何况，那人道四宗早已经见机离去了，他们一动手，难道还指望韩见心四人相助？

　　走过几步，秦无双再次转过头来，“落千峰，你最好让他们七人不要踏入我青玉宗宗域，从今日起，他们七人就是我青玉宗必杀之人，你不屑一顾也好，到时候人死了还不要来向我讨要公道，走！”

　　说完便与青玉三老化作四道凌厉的剑光，朝着落日城兽墟的方向去了。

　　凄厉的剑啸声响起，退缩在紫霞宫的一干外门弟子终于松了一口气，这一下，那笼罩在紫霞宗上空的大势算是散得差不多了，那股压抑的感觉也在心头逐渐地消散了，算是这四道剑啸声，还剩下四人没有离开。

　　到如今，听得两方人马的呼喝，一众外门弟子也大概知道了来的都是些什么人，剑魂境大师，那二十二道剑光，竟然就是二十二名剑魂境大师，怪不得会让他们有这样的压抑的感觉，那要是在这紫霞宫中战起来，不用说，他们能逃几个就是几个，剑魂境的大战，哪怕只是剑罡的余波，也足以让他们粉身碎骨了。

　　是宗门将他们放弃了？还是——

　　想到那之前退走的内宗弟子，而他们却没有收到一丝的提醒和警告。

　　或许，自己等人对于内宗来说本就是可有可无的，一干外门弟子在危机散开了之后，一个个都陷入了沉思当中，或许，在内宗弟子的眼中，自己等人就真的是占着地方与东西，而少有成就的废人吧。

　　紫霞宫前。

　　自从秦无双四人离开后，场面就陷入了沉静，韩见心静静地站立在那里，目光有些失神，在他的身后，浮云三剑紧紧地护立在身后。

　　此时，落千峰四人已经完全放下了心来，只是韩见心四人在，他们没有任何的畏惧，是以，他们在等韩见心四人先开口。

　　直到半炷香后，韩见心才略微地回过神来，只见他深深地看了陆清一眼，随即开口道：“陆清，我曾经派人了解过你的品行，而还真我也知道，有他在，除非是真的争夺传承，否则我浮云宗的弟子是不会与你们作对的，虽然还真与你并没有什么交情，但是也算是有过一番交往了，我相信，你不会杀还真。”

　　韩见心的话让陆清一愣，随即他便沉默了起来，说起来，他与宁还真虽然只是短暂的相处了几天，但是其为人刚正大方，精进勇猛，却是深得他心，如今陨落在那墓城中，说起来，他也感到十分的遗憾。

　　但是马上他就有些呆住了，因为韩见心此刻朝着他弯腰行了半礼，却是让他大惊失色，连忙动身让了开去。

　　这一下，也是让落千峰四人惊讶不已，更不用说落心羽六人了，就连如今一脸冰寒，不近人情的龙雪，也是微微地张开了樱唇。

　　剑魂境大师给剑主行礼！还是身为一宗之主的韩见心。

　　这要是传出去，怕是一夜之间，韩见心便会名誉扫地，不过在他身后的浮云三剑并没有阻止，只是眼中带上了一丝黯然之色。

　　行礼起身，韩见心才望着陆清开口道：“还望陆清你能告知我还真他们的生死，如此恩德，我韩见心必当没齿难忘！”

　　还望陆清你能告知我还真他们的生死，如此恩德，我韩见心必当没齿难忘！

　　到此刻，落千峰四人终于重视起了韩见心，此人实在是重情重义，为了徒弟，能做出如此举动，难怪近年来浮云宗如日中天，这宗域无论是实力还是其它，都要远远地超过青玉宗，紧随在他紫霞宗之后。

　　有如此宗主，何愁宗门不兴，弟子不忠！

　　而看到韩见心那带着希冀的目光，陆清心中不禁生出了一丝不忍，但还是叹了一口气，道：“他们都死了。”

　　“都死了！”韩见心一愣，随即急切道，“怎么死的？”

　　此时，陆清从韩见心的身上，已经见不到任何剑魂境大师的模样了，无论是神情、语气，还是作为，都只是一个关心徒弟的师父而已，不错，仅仅只是一名普通的剑道师父，在这一刻，他不再是那高高在上的青凡级宗门，浮云宗的宗主。

　　听到韩见心问，陆清又不禁回想到了那一天，宁还真两人最后弥留时说的那句话。

　　生死轮回，千世不悔！

　　生死轮回，千世不悔，陆清心中喃喃一句，不知怎的，他感到丹田气海内，剑种上方的先天风雷珠，微微地颤抖了几下。

　　心神定下，陆清看向韩见心，深吸了一口气，开口道：“生死轮回，千世不悔，这是他们两人死前说的话。”

　　顿了顿，陆清还是说出了一点真相：“四个人，是死在剑尸的围攻下，那是一个诡异的地方，我们没敢停留，只是将他们的尸体化了。”

　　“生死轮回，千世不悔？”韩见心苦笑几声，他当然知道陆清说的是哪两人，“都死了，全部都死了——”摇着头，韩见心就这么长吟着这一句，也没有御空飞行，就这么转身朝着峰下行去。

　　这一刻，陆清发现，韩见心的背影，似乎在这一刻忽然苍老了几分。


第七十二章 护宗长老（上）

　　众人站立了良久，直到被玄清扶着的玄明发出了一声微弱的呻吟声。

　　睁开有些朦胧的双眼，待眼前的景象清晰的起来，玄明便看到了玄清那一张没有任何表情的脸。

　　“是你——”玄明的声音有些嘶哑，“放开我！”

　　眉头一皱，玄清此时却是没有任何的犹豫，左手一下子从玄明的肩上拿了下来。

　　踉跄一步，玄明终究没有站稳脚跟，被寻千径一把扶住了。

　　“你中了毒蛤蟆的地炎朱蛤之毒，丹田受创，还要好好调养才是。”落千峰沉声道，“如今乃是关键时期，不为你自己想，为了宗门，你也要好好活着。”

　　玄明闻言一怔，随即止住了想要脱离寻千径扶持的动作。而陆清七人皆是心下一凛，丹田受创，就算是最轻微的气海受创也要小心地蕴养几年，更何况，看玄明此刻几乎如同废人一般的动作，怕是不仅仅是气海受创这样的小伤。

　　想了想，落千峰再次开口道：“之前没有来得及，将你们此次得到的灵药拿出来看看。”

　　没有犹豫，陆清从怀中掏出了三只紫玉盒，这是他之前就已经准备好了的，里面装着两株数千年的灵草，还有的就是一根万年不死根，其它的则都被他放到了空界当中。

　　落心羽六人也是每人掏出了两只玉盒，由寻千径来辨认。到此时，陆清也才知道，原来这看起来性子有些粗犷的云雾峰峰主，竟然还是一名顶尖的医师，或者说是丹师。

　　“三千年的紫金芝，六千年的玄元草，五千年的流云果，二千年的碧莲花，好，好，没想到你们居然得到了如此珍贵的灵药，这样一来，相同药性的剑魂丹所需的灵药，我就可以用这些来代替了。”寻千径的脸上露出了喜意。

　　这剑魂丹一出，那么只要境界达到，凝结剑魂可以增加三成的机会，这样，就能大大的提高他们紫霞宗下一代剑魂境大师的数量了，是增加两个，还是三个。

　　而这当中，以落心羽得到的灵药最为的珍贵，分别是一株万年的车马芝，和一株七千年的七叶蕴灵草。

　　最后到了陆清，第一只紫玉盒被打开，寻千径看了看，再嗅了嗅味道，随即点了点头：“六千年的火灵芝，很罕见的火行灵药。”

　　之后，第二只紫玉盒再次被打开，“九千年的朱果，色泽红润如火，却是难得的火真行的灵药了，很好，终于出了一株专门用于非五行行属的灵药了，那么底下这盒是——”

　　寻千径有些疑惑地打开了最后一只紫玉盒。

　　嗡——

　　浓郁的绿芒顿时爆发出来，同时伴随着的是一股来自蛮荒的亘古的气息，这股气息浑厚绵长，仿佛沉浸了无尽岁月，浓郁的木行灵气顿时充斥了方圆数丈的地方。

　　这一下，被这木行灵气笼罩住的玄明，脸色以肉眼可见的速度红润了起来，从他的身上，淡淡的赤红色的毒气竟是自动溢了出来，在浓郁的木行灵气中，根本没能支撑过一息的时间。

　　“这是什么灵药！”玄明第一个惊呼出声，因为他感到，就连他有了一丝裂痕的剑种，也似乎有了愈合的倾向。

　　待得灵光稍弱，寻千径等人才看清了里面灵药的样子。

　　这是一株状如人参的灵药，通体晶莹碧绿，浓郁的木行灵气凝成实质的绿芒，在其表面游离依附，特别是上面的蛮荒气息，那竟乎将周围数丈化成了蛮荒大地，实在是惊人。

　　“这是——”寻千径不禁皱了眉头，这灵药一入眼他就有一种熟悉的感觉，但是却有想不起来是什么，只是紧紧地盯着，就连落千峰四人也是目不转睛地看着他，特别是玄明，看向这株灵药的目光充满了希冀，按照刚才的感觉的话，如果他能服下一小段，怕是那足以让他养上数年乃至更久的伤，只需要半年的时间就能够恢复旧观了。

　　也许是想了多久都没有回忆起来，陆清终于开口道：“那是木行至宝：万年不死根。”

　　“万年不死根——万年不死根。”寻千径喃喃几句，眼睛突然一亮，有些带着颤抖的手抚摸上了不死根，沿着那上面的根纹上下地抚摸着，并低下头轻轻地嗅一口，直到良久，寻千径才站起身来。

　　“果然是木行至宝，这要是被秦无双看见，传给那青玉宗的老东西知道，怕是要亲自到我宗来做那梁上君子了。”

　　接着，寻千径在落千峰四人有些不解的目光中开始解释了起来：

　　“木行灵药至宝，有三种，万年不长生草，万年不死根，万年还魂草，这三种灵药无一不有着夺天地造化的逆天药效，不说肉死人活白骨，就算是魂魄刚散，有了这三种灵草，也能将其立马拉回来。”

　　顿了顿，寻千径继续道：“说这不死根，其中具有莫大的生机，普通人服用之后，都可以驻颜延寿百年之久，对于死人来说，这其中强大的生机足以将其刚散的魂魄召唤回来，实在是逆天之极，如果被那青玉宗的老东西得到这东西，不说他甚至有可能因此突破瓶颈，就是再增加个百十年的寿元也是轻而易举的事情。”

　　听到寻千径说到现在，落千峰四人，乃至是落心羽六人都是露出了震惊的颜色，这万年不死根，实在是逆天之极的灵药了。

　　随后，寻千径便露出了激动的神色，道：“看这株万年不死根的根纹，这年岁起码已经有了五万年，这药力强劲无比，比之一般的万年不死根怕还要强上数倍，如果用来炼丹的话，只需加入一点，便可以大大地提高凝丹的机会，甚至，我可以用它炼制出延寿丹！”

　　“延寿丹！”落千峰四人不禁瞪大了眼睛，“你是说——”

　　肯定地点了点头，寻千径沉吟了片刻，道：“如果不出意外，这不死根的药力实在强盛，我有七成的把握能够炼制成功。”

　　“好，真是太好了！”以落千峰的镇定，此刻也是朗笑出声，“此乃天佑我紫霞宗！”

　　不是吗？本来，落千峰五人就有些担心，等到宗门进阶金天之后，他们的师叔不久便会作古，按照落千峰的估计，虽然他们的师叔修为通天，已达剑皇阶，但是最多不过活过两百岁，只要魂魄不合，终究不能摆脱先天桎梏，延长寿元。

　　但是这么一来，却是给他紫霞宗争得了数十，乃至近百年的时间来稳固金天级宗门的地位，甚至在初晋的情况下更进一步，也不是没有可能。

　　沉吟了片刻，落千峰看向陆清的目光不禁变得感叹起来，谁能够想到，当初他们五人的一个决定竟然变相地为宗门培养了这么一个骄楚人物，这万年不死根，陆清算是立下了莫大的功劳了。

　　而此时，陆清却是忽然开口道：“还望宗主能够为陆清留下一小截的不死根。”

　　“哦。”落千峰一愣，随即看向寻千径，意思是让他来看，毕竟这里，对于丹药之道，他是最精深的。

　　寻千径再次蹲下身抚摸了片刻道：“这株不死根，炼制丹药的话，半根就足够了，你要一截多少，拿去何用。”

　　陆清顿了顿，开口道：“我师弟段青云不慎入魔，需要这不死根救命，三寸就足够了。”

　　入魔！

　　落千峰四人都是一愣，玄清也是有些怔住了，入魔不是需要万年洗心果吗？要这不死根有何用。

　　不过寻千径却是沉吟了片刻，方才开口道：“医经有云：心属火，肺属金，肝属木，脾属土，肾属水，这入魔由心入，之后上达神庭，蒙蔽识念，生的是一道魔气，如果用万年不死根的话，木生火却是可以助长心火，焚烧魔气，从而达到洗练识念，返本归源的效果，恩，可以一试。”

　　听寻千径说出了这番话，落千峰点了点头，道：“此不死根本就是你所得，你可取五寸走，如若丹药炼制成功，剩下的五寸，你如果想要的话，也随时可以来索要。”

　　“多谢宗主。”陆清微微躬身行了一礼，抬头与聂清天两人对视一眼，眼中的欣喜之色溢于言表，这样一来，段青云就有救了。

　　“好了，你们各自回峰修养数日，三天后，回紫霞殿听封，你们放心，宗门不会白要你们的东西，你们为宗门所做的一切，宗门都看在眼里，我落千峰可以在此保证，你们得到的绝对不会比付出的少。”落千峰沉声道，而后深深地看了陆清六人一眼。

　　忽然，落千峰眉头一皱，随后出声如雷道：“都给我出来！”

　　随即，远远的，有着数十名外门弟子从紫霞宫的各个角落聚集了过来，这们多的外门弟子，却是第一次见到宗主等五大剑魂境大师齐聚，都是一个个胆战心惊，特别是刚刚落千峰的一声呼喝，更是让他们心神震动，无法抑止。

　　“弟子等拜见宗主！”这一下，所有的人全都跪了下来。

　　这外门弟子，见到宗主，是需要行跪礼的。


第七十三章 护宗长老（中）

　　“都起来吧。”落千峰开口道，面对着这些外门弟子，落千峰身上的威严几乎凝成了实质，陆清等人没有任何的反应，或许，这就是实力地位的差异吧。

　　数十名外门弟子依旧是战战兢兢地站起身来，每个人的目光都不自觉地往着脚下看去。

　　眉头一皱，落千峰喝道：“给我抬起头来，身为剑者，哪有如此的鼠胆，本来就没有犯错，何必如此畏畏缩缩！”

　　而被落千峰这么一教训，终于有外门弟子抬起了头，虽然眼中依旧透露着惶恐，但是却已经能够站直身体了。

　　接着，又陆续的有弟子抬起头来，直起身子。也难怪，面对着剑魂境大师，不说是他们，就算是一般的剑元境的剑者，也没有多少人能够真正做到镇定自若的，这是来自境界的无形的压力。

　　直到一炷香的时间过去，所有的外门弟子才全部抬起了头，虽然有些弟子的腿还在打着颤，但是终究还是站直了身子，他们不知道，接下来落千峰会有什么样的决定。

　　他们只有三十多人，不错，就是三十多人，本来紫霞峰上的外门弟子是不会这么少的，但是在之前各大护法召集内宗弟子全部撤离的时候，已经有不少的外门弟子心中起了警惕，再感受到这峰上逐渐变得凝重的气氛，便再也停留不住，在众多的内宗弟子下峰后，也紧随着离开了。

　　近千名外门弟子，就剩下了他们三十多人。

　　宗主估计是会迁怒到他们了，外门弟子虽然不限制自由，但也不是没有约束，每月只有月末的时候才会有两天的空闲准许下峰，这也是宗门的日常规定。

　　因为他们本来资质就不如内宗弟子，当然不能以内宗弟子的方式来对待，再松散下去，乃至可以随意行走，那就真是在养着一群闲人了。

　　此时，虽然在落千峰的教训下站直了身子，抬起了头，但是三十多名外门弟子心中依旧是忐忑不安，接下来，等待他们的是怎样的责罚，抑或是直接遣散他们下山？

　　那样的话，他们之中的很多人，都将在家族中彻底失去地位。

　　难道这就是他们的命运？本来就被抛下了，此刻还要再次面对责罚，随着时间的流逝，几乎所有的人心中都开始生出了悲戚之意。

　　一边，陆清眉头有些微微地皱起，难道真要处罚这些人，不过他没有开口，而是等着落千峰接下来的决定。

　　良久，落千峰终于开口了。

　　“你们很好！”

　　你们很好！

　　是自己听错了吗？不少的外门弟子有些不敢相信地抖了抖耳朵，但是随即又想到落千峰在面前，顿时一个个再也不敢乱动一下。

　　似乎有些满意自己刚刚营造出来的气氛，落千峰微微颔首，脸色也松弛了下来。

　　“宗门没有提醒你们撤离，你们虽然知道，却依旧没有往峰下走一步，这很好！”落千峰扫视了这三十六人一眼，接着道，“宗门要的就是你们这些令行禁止弟子，虽然你们现在是外门弟子，但是从明天开始，你们便可以加入内宗弟子的行列了。”

　　内宗弟子！

　　三十六人几乎被突然降临的提升给震住了，他们，也成为内宗弟子了，不用以后再看那些内宗弟子的脸色行事了，虽然可能修为比不上，但是相信，凭借着内宗弟子的条件，加上他们远比内宗弟子来的勤奋的修炼，以后一定能有筑基的机会的。

　　但是，这都是真的吗？

　　“宗主，这是真的吗？”终于，有一名三十多岁的外门弟子禁不住开口问道，瞬间，在他的身上便聚集了三十五道目光。

　　点了点头，落千峰郑重道：“没有什么是不可能的，只要你们努力，宗门便不会放弃你们，有功则赏，有过则罚，你们今天本就没有错，宗门又如何会迁怒到你们。”

　　经落千峰如此一说，三十六名外门弟子终于明白了一点，那就是，他们之前没有听错。

　　“谢宗主大恩！”一下子，三十六名外门弟子再次匍匐到了地上。

　　“好小子，这御下的本事倒是很有一套，不过老夫看着就是讨厌！”叶老的声音响起，让陆清不禁有些哭笑不得，但是说起来，叶老的性子倒是与那云雾峰峰主寻千径有些相似，只是沉稳上要大大地超过了后者。

　　半天后，紫竹院。

　　余及化一个人坐在石凳上喝着闷酒，在石桌的另一边，坐着一名双眼血红，显得有些呆滞的青年，青年就那么呆呆地坐着，也不说话，要不是还能清晰地听到他有些沉重的鼻息，怕是还会以为这已经是一个死人了。

　　“青云啊，你不用担心，陆清他们会给你找到万年洗心果的，”喝了一口酒，余及化颇有些自责道，“可惜了，我的修为及不上他们，只能坐在这里干着急，希望他们一切顺利才好，当然，是得保住性命，虽然不知道他们去的是什么地方，但是能有万年洗心果存在的地方，定然是危机重重，否则，怎么连宗主五人全都出动了。”

　　“我知道你听不见，哎，哪怕是出个声儿也好啊，你看，我喝的可是你平日里藏得跟贼一样的玉冰烧，这要是往常，你可早就跳脚了，不过这么说来，我还是真有些担心，你小子迟早都是要醒的，你这要是醒了，我可就喝不到了，恩，我得加紧喝，此时不喝，更待何时。”

　　余及化就这么喃喃着，一壶壶地将石桌上的酒喝完了大半，旁边依旧一片紫色荡漾的竹林，深秋的风将竹叶吹起，发出了飒飒的声响。

　　推开竹栅栏，似乎是许久没有打开了，这栅栏上已经蒙上了一层浓郁的霜气。

　　“都跟你们说了，不要过来打扫了，都出去，出去！”听到栅栏声，余及化没有丝毫犹豫地挥手道，手上的一壶酒顺势向着地上砸去。

　　良久，余及化一愣，怎么没有声音。

　　“玉冰烧可是好东西，怎么就让你浪费了这么多，你等着吧，青云醒过来有的是时间找你算账。”

　　一个激灵，浓郁的巽风剑元瞬间从余及化身上爆发出来，顿时，从他身上升腾起了一大蓬白色的酒气，人一下子就清醒了过来。

　　“你们回来了！”余及化的脸上露出了惊喜的神色，看着面前接着他酒壶正兀自摇头的聂清天，还有站在段青云旁边的陆清两人，三人的回归让余及化一下子振奋了起来。

　　“万年洗心果，找到了？”余及化小心地问道。

　　聂清天摇了摇头。

　　脸色瞬间黯淡了下来。

　　“不过找到了替代的。”余及化一愣，随即抬起头来定定地看着开口的赵千叶，道，“我发现你最近变了，变得令人讨厌了。”

　　嘴角抽了抽，赵千叶最终还是没有说出一句话来。

　　将放有万年不死根的紫玉盒拿出来，放到石桌上打开，顿时，蒙蒙的绿芒夹带着浓郁的蛮荒气息散发了出来，从来没有接触过蛮荒之地的余及化立时被怔住了。

　　“这是——”

　　“万年不死根，能够助长青云的心火，焚去魔气。”陆清郑重地将当中五寸长的万年不死根拿出来，虽然叶老之前说三寸就已经够了，但是陆清还是怕药力不够，这五寸的万年不死根却是被他全部塞入了段青云的口中。

　　万年不死根入口即化，根本不用陆清等人再做其它的准备，下一刻，一层朦胧的近乎实质的木行灵气就将段青云包裹了起来，强大的木行灵气在爆发的瞬间，就将陆清四人推了开来。

　　果然不愧是蛮荒神木所生，陆清心中赞叹道，这其中蕴含的木行灵气实在是太过浩大了，根本不是寻千径此前所说的五万年那么简单，要知道，那株蛮荒神木，可是自上古蛮荒时期就已经存在的，这不死根到底孕育了多少年根本没有人知道，就像叶老估计的那样，怕是都有了十万年也说不定。

　　十万年的积累，早就了这株万年不死根几乎无穷无尽的木行灵气，瞬息间，段青云就被包裹成了一颗绿色的光茧，浓郁的木行灵气虚浮起来，再也看不到里面的状况。

　　这驱除魔气，心火焚烧之下陆清四人也不敢放出神识去探查，万一惊扰到段青云怕是会有生死之忧。

　　四人就这么将光茧包围在了当中，只闻地这光茧中不断地传出浓重的喘息声，整个大茧一胀一收，就好像脏器一般，仿佛可以从中听到心跳声。

　　随着时间的流逝，在这碧绿如玉的光茧上，逐渐映出了丝丝火红的灵光，如同一条条小蛇，在光茧上穿梭游动，同时，这天地间的火行之气也开始朝着光茧汇聚而来。

　　慢慢的，原本碧绿的光茧随着火行之气越聚越多，颜色也变成了碧红色，浓郁的木行之气上，宛若燃烧着一层炽热的火光，阵阵的热浪开始朝着四周扩散开来。


第七十四章 护宗长老（下）

　　有效果了！

　　陆清四人都是心中一喜，而随着火行之气的越聚越多，那光茧内的喘息声反而消失不见了，转而代之的是一股炽热如火的气势深深地蕴育在其中。

　　紫竹院的上空，开始有一朵纯粹由火行之气凝聚的火烧云慢慢地成形，强大的气势几乎冲天而起，在紫竹院内掀起了一阵如潮的热浪，一边的紫竹林，开始冒出了淡淡的青烟，那一间间竹舍和栅栏，也将要燃烧起来了。

　　余及化一愣，随即有些无奈地摇了摇头，只要段青云好了，紫竹院毁了也没有什么大不了的。

　　不过陆清却是眉头一皱，一瞬间，他的神识夹杂着一丝灵魂之力融入到了周围的天地中。

　　剑指虚空划出两下，随即，在余及化震惊的目光中，数道紫色电光幕便凭空现出，将紫竹院与光茧隔离了开来。

　　“这是——”余及化有些不敢相信自己的眼睛，在他的记忆中，这样行属凭空化形的手段，只有宗主那样的剑魂境大师才能够做到，他也只见过剑魂境大师如此施展过，但是此刻陆清竟然同样做出了这样的事，这实在是让他有些难以想象，难道陆清已经成为剑魂境大师了？

　　余及化这时才真正注意到陆清，他发现，此刻的陆清站在那里，就真正地像一名普通人一样，周身再没有什么行属之气汇集，如今他也达到了剑师阶，竟是丝毫感应不到陆清的剑元波动，只是偶尔的一丝气息透出，便让他近乎窒息。

　　好可怕！

　　“你达到什么境界了——”余及化有些迟疑地问道。

　　还不等陆清回答，旁边的赵千叶就已经开口了。

　　“只差半步——”

　　“什么叫只差半步？你说清楚一点。”余及化紧跟着问道，他知道在大比时陆清是剑主中天位巅峰的修为，如今三个多月过去，这个只差半步是指剑主巅峰？还是那与剑魂境最接近的假魂境。

　　定定地看了余及化半天，赵千叶才开口道：“最后半步了。”

　　最后半步了！

　　余及化有些不敢相信自己的耳朵，盯着陆清看了好长一段时间，最终话还是憋了下去没有说的出来，赵千叶的话实在是让他太震惊了，最后半步，还能是哪最后半步。

　　就在余及化心中震动之时，那悬浮在虚空中的碧红色光茧再次起了变化，随着火行之气的大量注入，那木行灵气竟是如同送木生火一般，快速地与火行之气融合了起来，熊熊的大火开始在光茧上燃烧起来，光茧也最终化成了火红色。

　　“小子真是好运啊，没想到老夫我的估计还是不足啊，这万年不死根的灵气实在是太浑厚了，这小子这下是破茧成蝶，因祸得福了，那不死根携带的大量元气和木行灵气，足够让他魔气尽去，木生火的意境同时随着消除魔气深入到他的神庭识海中，这下出来有的好看了。”脑海中，叶老啧啧地赞叹道。

　　听到叶老如此说，陆清原本还有些绷着的心顿时放松了下来，只要没有坏处就行，段青云实力的提高，对于陆清来说只会让他高兴，毕竟如今的他，已经与大部分的剑者站在不同的高度了。

　　再跨半步，便是天壤之别。

　　半个时辰后，那光茧已然胀大到了半个院子大，炽热的气浪向着四周一波一波地冲击而去，但是在撞到了陆清布下的紫电光幕上，顿时消弭了下去，甚至连一丝涟漪都没有泛起。

　　这样的实力，不但是余及化目露震惊，就是聂清天两人也是目露异色，短短的时间不见，陆清似乎对于风雷二气的掌控，又更上了一层楼。

　　的确，在如今大半只脚跨入了剑魂境后，陆清的神识与灵魂无时无刻不再感应着周围的天地，加深着与周围天地的联系，这灵魂的感悟也越加的深刻，而随着与天地的融合，这灵魂之力每日都在以陆清能够清晰地感应到的速度成长，相附带的，这对于风雷二气的掌控也愈加地得心应手。

　　嗡——

　　这时，那虚空的光茧已经胀大到了极致，从里面，汹涌澎湃的剑元波动传荡了出来，炽热的锋芒之气透射出来，发出了清晰的剑吟声。

　　啵——

　　下一刻，这光茧便一下子破碎了开来，一股浑身如火的身影从当中飘落下来。

　　“青云！”余及化忍不住呼喊出声。

　　随即，在那身影上的火行剑气瞬间收敛不见，露出了段青云那一双纯净的眸子。

　　“我回来了。”

　　“回来就好！”聂清天点了点头道，四人眼中的欣喜之色没有丝毫的掩饰。

　　“剑师中天位，这小子倒是直接提升了一个阶位两个天位，就连剑种的蕴养都让给那木行之气干了，这一下，算是节省了他数年的时光了。”叶老五步赞叹地说道。

　　感受着体内汹涌澎湃的火行剑元，段青云直接发出了一声悠长浑厚的啸声，啸声连绵不绝，在整个朝阳宫内传荡了许久方才停息了下来，这一下，又有不少的目光转向了这边，不过一发现是紫竹、炼心两院的方向，所有的目光气势又都收敛了回去。

　　啸声持续了半炷香的时间才停息下去，段青云已经不知道该用什么话来形容自己此刻的感受了。

　　强大，无比的强大，从来没有哪一刻，他会感到自己是如此的强大，不但修为提升到了剑师中天位，这境界的领悟也历历在目，往日对于火行之气的一知半解的地方，在这一刻竟然全部融会贯通，识念转动之下，完全没有任何的滞碍。

　　他当然知道发生了什么事，就在他即将突破剑师阶的时候，就已经苏醒了过来，那体内充裕到恐怖的药力元气和木行之气让他清晰地知道他一定是服用了什么珍贵的灵药，而这灵药，不用说，能够将人从入魔中救回来，定然是珍贵无比的，看陆清四人此刻在旁边，他哪里还会不知道是谁救了他。

　　而就在他想要说些什么的时候，却发现陆清四人的目光变得无比的怪异，那样子，好像是在憋着什么一样，让他感到无比的不自在。

　　“到底怎么了？”段青云看着陆清三人，下一刻，三人竟是同时放声大笑起来，那笑声，直让段青云有一股毛骨悚然的感觉。

　　最后，他将目光转到了一边的赵千叶身上，虽然赵千叶的目光也有些古怪，不过却是比陆清三人好多了。

　　“千叶，你说，到底怎么了？”段青云有些小心翼翼地问道。

　　嘴角再次抽了抽，良久，赵千叶才憋出了一句话。

　　“你是回来了，你的衣服没回来。”

　　目光微瞥，这一下，段青云一张脸顿时涨的通红，敢情刚刚他的一番威势凛然的长啸竟是这样发出了的。

　　下一刻，嗖的一声，段青云原本的位置，便只留下了一道残影，而离远了的段青云听得清楚，原本只有的三声大笑又多出了一道。

　　三天后，紫霞大殿。

　　落千峰看着台下的七人，心中有着一股说不出的情绪，就是这七人，将未来带给了宗门，同时，他们也是宗门的未来。

　　同样目光的，还有分立在两边的玄清四人。

　　良久，落心羽深吸了一口气，道：“落心羽听封！”

　　“弟子在！”落心羽上前两步，躬身道。

　　“落心羽，为我宗夺得剑尊传承，功在千秋，现封你为十六代少宗主，凝结剑魂之日，便是你继承宗主之时，此外，待得灵药丹出之日，剑魂丹一枚，长寿丹一枚。”

　　“弟子谢恩——”

　　“聂清天听封！”

　　“弟子在！”

　　“聂清天，为我宗剑尊传承赴死历险，并获得诸多灵药，功不可没，现封你为十六代朝阳峰护法，待得我宗晋为金天级之时，八十座大山中有你一座，凝结剑魂之日，便是你开峰立宫之时！同样，灵药丹出之日，剑魂丹一枚，长寿丹一枚。”

　　然而，这当中最令陆清等人惊讶的，还是开峰立宫，那意味着什么，与普通的峰主不同，一旦开峰立宫，那么，这山峰便将成为主峰，作为开峰祖师，虽然达不到紫霞剑皇的声名，但是已经是与紫霞五峰的各峰祖师一般无二的地位了，这是何等的荣耀，光宗耀祖不说，必将名垂宗史！

　　此刻，就算是以聂清天的洒脱镇定，也不禁有些激动了起来，恭恭敬敬地行了一礼，方才退下了。

　　此后，龙雪五人的封赏便是与聂清天一样。

　　“陆清听封！”

　　“弟子在！”上前两步，将心神寄托到天地间，陆清才让自己平静了下来。

　　饱含深意地看了陆清一眼，落千峰开口道：“陆清，你坚持己身，剑道心坚，将传承让给了心羽，这个位置，我将来也放心交给你。”

　　接着，便见落千峰神色一凛，郑重道：“陆清，为我宗夺得剑尊传承赶死赴险，救同门于危难之间，并为宗门延续得到罕世宝药，功在千秋，现封你为十六代护宗长老，长老之下，可持宗门利剑，生杀大权！”


第七十五章 铸剑大会

　　“陆清，为我宗夺得剑尊传承赶死赴险，救同门于危难之间，并为宗门延续得到罕世宝药，功在千秋，现封你为十六代护宗长老，长老之下，可持宗门利剑，生杀大权！”

　　此话一出，落心羽六人的脸色同时变了，虽然不知道这护宗长老究竟是个什么地位，但是从他的权力来看，怕是还要在一般的长老之上，特别是生杀大权，几乎就是给了陆清一柄权威利剑，长老之下，无不可杀之人。

　　然而，不单是落心羽六人脸色变了，陆清也同时露出了惊讶的神色，开口道：“弟子似乎并未听说宗门有这么一个护宗长老的位子，宗主给弟子的权力实在太大了，弟子怕是难以把握。”

　　摇了摇头，落千峰道：“护宗长老，那最初是由紫霞祖师定下的位子，也是宗门的最高执法，只要是犯了宗律，或是其它的罪责，皆由护宗长老定夺生死，而剑魂境的大师长老，如果是犯了叛宗的罪责，护宗长老也同样可以执行生死大权，当然，相应的，护宗长老，也是每代长老中修为最高之人的象征。”

　　顿了顿，落千峰叹息一声：“只可惜，自从紫霞祖师后，我宗就连五峰峰主也是难得凑齐一代，所以，这护宗长老的位子就一直空缺在这里。”

　　“但是现在不同了，”落千峰的眼中陡然射出了凌厉的剑光，“如今有了延寿丹和剑魂丹，还有其它的一些即将出世的灵丹，我宗门下一代，定能超越我等。是以，这位子便是提前给你了，你也不要拒绝，你的品行我等也是了解的，这位子交给你也没有什么可推却的，十六代弟子当中，没有人比你更有资格，这是你的实力和功劳换来的。”

　　见到落千峰如此说，陆清也不再做作推辞，否则那就是虚伪了。

　　“弟子谢恩！”

　　“好！”落千峰捋了捋胡须，继续道，“此外，待到宗门进阶金天之后，八十座大山，也同样有你一座，只要你进入剑魂境，开峰立宫或是作为外峰，皆由你选择，那剑魂丹与你一粒，至于延寿丹，那万年不死根乃是你所得，如果够数，可以额外再赐你一粒，保你娘再延寿多年。”

　　陆清一愣，随即再次拜道：“谢宗主恩典。”

　　而对于陆清的封赏，落心羽六人倒是没有人有话说，就连玄清四人，也是罕有地保持了一致的意见。

　　不是吗？如今看来，陆清与落心羽成就剑魂是近几年十六代弟子中最有可能的，落心羽是因为接受了剑尊传承而触摸到了悟通本源，铅华洗尽的境界，这以后还需要大量的时间巩固，剑尊的五行剑气也需要重新地熟悉，来摆脱之前紫阳剑气的桎梏，精深剑法也需要重新习练，这其中消耗的时间，以落心羽的绝顶的天才资质和悟性，融会贯通怕也需要五六年的工夫。

　　但是陆清就不同了，陆清的剑道意志尤为的坚定，乃至在剑墓中拒绝了剑尊的传承，这同样拒绝的，还有未来的宗主之位，由此，落千峰五人也才一致同意将护宗长老的位子交给他。

　　同样，如今的陆清已然是半只脚踏入了剑魂境，这魂融天地，借用天地之威也已然触摸到了门槛，不出意外的话，这凝结剑魂就是三年之内的事了。

　　二十一岁的剑魂境大师，这已经超过了陆家的另一名剑魂境大师，也是宗史上的三大剑皇之一，剑皇陆天舒。

　　而就算是当年的陆天舒，也是在二十九岁那年成就剑魂的，陆清的修炼速度，纵观整个宗史，也只有第一代的祖师，剑皇紫霞能够相比了。

　　这样的人物，三年之后必然是宗门的一大威慑，以风雷剑罡的霸道，在宗门的典录上是有详细的记载的，只要陆清不如剑魂境，就算是剑王小天位，也能够与普通的中天位剑王一争高下。

　　诸多的原因，再加上陆清那传闻出来的铸剑手段，如此奇才，也是落千峰五人真正下此决心的根本所在。

　　当然，这些陆清并没有多想，在他看来，这些地位只能是一些包袱罢了，虽然没有多大的束缚，但在将来终究是个心事。

　　封赏完，陆清七人便离开了紫霞大殿，如今已近年祭，剩下不到两个月的时间了，以陆清如今的实力和地位，除了少数的几人外，十六代的弟子，已经彻底的拉开了差距，就算是十五代的师叔一辈，除了落千峰五人外，他也可以算是第一人了，如今修炼由心，陆清此刻也不打算回朝阳峰了。

　　目光眺望着朝阳峰山脚的方向，陆清身形腾起，在一干内宗弟子敬畏的目光中，与落心羽六人道一声别，便化作了一道紫色的剑光，朝着朝阳镇的方向激射而去，剑光划过天空，一时间惊雷滚滚，震慑人心。

　　朝阳镇。

　　此刻的陆府气氛显得有些凝重，主客大厅内，颜如玉端坐在上方，下方分别坐着护卫的束元三名伍长，而老管家易老也同时在座，在大厅中央，一名三十来岁的黑脸大汉正躬身叙说着什么。

　　这黑脸大汉浑身筋肉虬曲，那抱起的双手上可以看得清楚，上面布满了厚厚的茧子，右手粗大，显然是时常握着重器所致，这汉子，便是陆家在宗门铸剑坊的铸剑师。

　　宗门铸剑坊，是紫霞宗与外宗商贸的一大来源，里面的铸剑师，有大半是由陆家精心培养的，这上佳的剑器品质，乃至方圆千里的各大宗域，都是多有流传的。

　　“要开始了吗？”颜如玉的眉头有些微皱，同时转头道，“易老，清儿那边有消息了没有。”

　　摇了摇头，易老开口道：“最近一段时间五峰的气氛有些怪异，特别是近些日子，有了大量的外门弟子下峰，内宗弟子也出来不少，而上峰的山道则被封锁了，想找家主却是根本没有办法。”

　　望着厅外的天空，颜如玉有些担心道：“两个月的时间了，先是踪影全无，似乎连宗主还有四峰长老都不在宗内，到现在五大主峰又出现这样的事，真不知道清儿当初为何一句话没有留下就离开了，如今却是没有一点音讯。”

　　“没有时间了，”颜如玉喃喃一句，随即目光变得坚定起来，“易老，家族培养的铸剑师中，如今品级最高的是哪一人？”

　　易老想了想，开口道：“那是如今身在铸剑坊的陆进，九品铸剑师，但是太夫人，铸剑大会有明文规定，铸剑坊内的铸剑师不得算作各家族势力当中，要参加，也只能以铸剑坊的名义。”

　　眉头蹙起，颜如玉接着道：“那各城镇的铺子当中，铸剑以谁为最。”

　　似乎早知道颜如玉会如此问，易老有些苦笑着说道：“最高的到谈不上，这品级相同的倒是有三四人，不过都只是八品铸剑师而已，最高的那个也才是八品巅峰，现在都在外面候着。”

　　咬了咬牙，颜如玉站起身来：“没时间了，带上他们，出发！”

　　此刻，在朝阳镇镇北新建的一处坊市的空地上，不知何时搭建起了一座三丈高的石台，石台有十丈方圆，在上面，立着一方青色的巨大铜鼎，里面着插着数十根天香，淡淡的青烟汇聚成雾，给这石台凭添了几分庄严肃穆之感。

　　而在石台上，分八面摆放着八方样式不一的铸造炉，在里面，熊熊的炉焰燃烧跳动着，阵阵的热浪向着四周弥漫开来，让这深秋的清寒天气一下子化成了炎炎的夏日。

　　在这其中的七座铸造炉前，分别有着一方人马坐立着，为首的看来，除了五大主城隍甫、司徒、西门、岳、叶五家的家主外，另外两面，分别是两名粗布麻衣的老人，一身精悍粗犷的气势，加上他们身上有若泉涌的火行剑元的波动，倒是丝毫不弱于五大家族，在他们的身后，还分立着数个壮汉与年轻的学徒。

　　从他们的手上厚厚的老茧可以看出，都是一些长久铸剑的铸剑师，反而是前面端坐着的两名老人，手上光华如玉，看不出丝毫的东西。

　　另外，还有一面的位置是空着的，不过在那前面的一方铸造炉却是吸引了大多数人的目光，这是一座足有八尺见方，一人高的青金色铸造炉被，这铸造炉不知用何种材料打造，浑身流光异彩，光滑的表面有若琉璃一般反射着诸多颜色，此炉四面密封，只有底部靠外的一侧有一个一尺方圆的圆形进火口。

　　赤红泛蓝的烈焰在这炉口跳动雀跃着，将空气烧的扭曲起来，这铸造炉却正是陆家的铸造宝炉，上品青火精金炉。

　　此外，在这八面地方之外，外围还分有十多处座位，坐着的无一不是铸剑师，在他们的身后，都有着不少的学徒弟子候立着。

　　气氛有些凝重，却是没有多少人说话，大都是在窃窃私语，而这谈论的对象，无疑便是陆家。

　　冷哼一声，坐在八面之一的两名老人脸色都不是很好看，随即，其中一名老人终于忍不住开口道：“他陆家作为上届的魁首，这架子就这么大吗？此刻日上三分，早过了大会开始一炷香的时间了。”


第七十六章 言语机锋

　　“凌大师稍安勿躁，陆家主同为朝阳峰的护法，说不定此刻正是处在修炼之时，这时间上一时误差了，怕是马上就会到了。”五大家族中，司徒机一脸微笑道。

　　“是啊，凌大师稍安勿躁。”旁边，皇甫齐也是附和道，那脸上的微笑，足以让寒冰融化。

　　见到两大家主齐齐开口，被称作凌大师的老人也不好多加发作，只是冷哼一声便不再说话。

　　半炷香后。

　　“来了！”不知道是谁喊了一声，众人的目光同时向后转去。

　　“镇上有要事处理，如若来迟，还望各位见谅一二，待得大会结束，我陆家在朝阳轩摆了酒宴，权当给各位赔罪了。”远远的，颜如玉便开口道。

　　“太夫人客气了，只是略有延迟，不妨事的，太夫人还请入座。”西门富挺着肚子，一双不大的眼睛满是笑意。

　　“多谢诸位海涵了。”颜如玉微笑道。

　　“海涵谈不上，不知那陆清人呢？”这时，在那凌大师旁边的位子，另一名老者出声问道。

　　众人看得清楚，此刻，在颜如玉身后的，除了陆府的管家易云外，就只有一名护卫还有四名铸剑师，却是不见陆清的影子。

　　“清儿他如今闭关未出，恰是时间不巧，是以这次的大会是无法参加了。”颜如玉淡笑一声解释道。

　　“闭关未出，我看是不敢来了吧。”

　　一句话说出，顿时吸引了众人的目光，这是一名三十多岁的中年铸剑师，此刻恭敬地站在那凌大师的身后，听到颜如玉的回答，顿时面露不屑道。

　　“菁华闭嘴，这里没你说话的份。”那凌大师胡子翘了翘斥声道。

　　“是，师父！”那中年铸剑师低应一声，但是那目光中的不屑之意却是溢于言表。

　　“颜夫人见谅，小辈说话没有遮拦。”那凌大师朝着颜如玉道一声，不过任谁都没有从其脸上看到任何赔罪的意思。

　　眉头微皱，颜如玉也没有说话，在她的身后，易老的脸色已经有些沉下去了，而旁边的四名铸剑师，却是一个个怒目圆瞪，但是碍于颜如玉没有开口，他们也不能丢了身份为了一个小辈计较许多。

　　待到颜如玉坐下来，方才有一名大腹便便的中年人上了那中央的石台。

　　“各位，大家安静！”中年人一句话开口，中气十足，声音在他深厚的剑元下传遍了石台周围的每一个角落，声音就好像直接在耳边响起的一般。

　　先天剑客！

　　颜如玉眼中精光一闪，如今达到了剑客巅峰，她的眼力也上升了许多，虽然没有放出神识探查，但是从中年一开口透露出的剑元波动，便大致判断出了对方的修为。

　　此人是西门家的人，看到中年锦衣上的寒梅族徽，颜如玉心中点了点头。

　　而随着中年的开口，这在场的数百人顿时安静了下来。

　　也没有多少场面话，中年人只是大致地介绍了这铸剑大会的一些要求。

　　说来，这铸剑大会，乃是紫霞宗宗域自开宗立道以来就有的一大铸剑盛事，乃是宗域各大铸剑大师交流技艺的一次顶尖的比试，这当中的魁首，无疑就是紫霞宗宗域的铸剑第一人。

　　而陆家，更是已经几乎将这个位置当成了传承，自参加的第一届以来，便是从来没有落于人后过，这魁首的位置也如同家主一般被每代的传承者继承了下来。

　　虽然说只是一个虚名而已，但是很多时候，人争的就是这个虚名，陆家也不例外。

　　颜如玉已经开始有些心神不宁了，如果这次丢掉了魁首的位置，那么该怎样向陆家的列祖列宗交代，就算是过世的陆云，等到她百年之后，怕也不会原谅她的。

　　如此浮想联翩，直到一声沉闷浑厚的鼓声响起，才将颜如玉拉了回来，抬头看，此时那石台上的巨大铜鼎已经被七八个壮汉抱了下去。一面红色的大鼓在石台上擂起，火红色的鼓面，随着一名铸剑师的敲动，荡漾起了难以分辨的波纹，淡淡的音浪扩散开来，直让许多人的心也随着跳动了。

　　“下面，第一位上场的是，连雨镇六品铸剑师，古同。”

　　颜如玉环绕了一周，发现这一届参与铸剑大会的铸剑师尤其的多，大概有四十余座铸造炉，别看只有四十余座，这铸剑大会也不是什么人都能参加的，可以说是铸剑一道顶尖的集会，非五品以上的铸剑师不能参加，是以颜如玉这略一扫，便是四十多名至少六品的铸剑师。

　　连雨镇的古同，大约四十来岁的粗犷汉子，一身粗白布坎肩，与他联手的三名壮汉一起将一方漆黑的铸造炉搬到了石台上，这一下，从这古同的身上，散发出来的一层炽热的火行剑气，向众人展示了他除了铸剑之外的，强大的剑客修为。

　　火行剑气，是最适合逐渐的剑气，炽热的火行剑气，不但可以增强炉焰的热量，还可以淬炼剑器的杂质，以蕴藏火行剑气的大锤锤炼，这一锤，便能相当于数十锤。

　　咚的一声，铸造炉被抬到了石台上，数尺见方的铸造炉，怕是有三四千斤重，哪怕是普通的先天剑客运起了剑元，也是需要别人的帮忙才能抬得动。

　　那古同上了石台，便是向着台下的八面的方向各行了一礼，其中，颜如玉注意到，在对那凌大师两名老者行礼的时候，这古同尤为的恭敬，几乎是一鞠到底，而那两人，也是颇为受用地点了点头，并同时勉励了两句。

　　两个老匹夫，颜如玉心中冷哼一声。

　　这两名老者，凌大师名曰凌云，另一名称作图河，两人都是紫霞宗宗域最顶尖的铸剑大师，已经达到了九品的巅峰，十年前败于陆云之后就一直耿耿于怀，终日与她陆家的剑铺作对，每每要压陆家一头，除了一些卑劣的手段之外，各种无良的做法都曾经被两人用过。

　　哪怕是如今的陆家如日中天，这紫霞宗各地的铺子生意越来越好，只要这两人停手，陆家的生意便还能再往上涨上个一两成。但偏偏两人城府极深，这过激之事从来不做，是以一只没有被抓到过把柄。

　　看着不远处的两人，颜如玉清楚地知道他们这次打得是什么主意。

　　不用说，此时的凌云两人心中自是兴奋无比，哪怕是如今已经过了天命之年，经历过了无数的风浪，也没有今天让他们高兴，因为今天是铸剑大会，而这一次的铸剑大会，魁首势必是从他们两人而当中诞生。

　　紫霞宗的九品铸剑师不多，加上他们不过寥寥三人，另外一人脾气古怪，不喜见人，是以并没有参加这铸剑大会，就算是来了，他们两人也是不惧。

　　至于本来被他们当作劲敌的陆家，唯一的青凡级铸剑师陆云，却因为铸造金天级神剑，心血耗尽而亡，其子陆清虽然惊才绝艳，如今在宗域声名更是如日中天，但是这铸剑一道却是丝毫不被两人放在心上。

　　之前他们早已派人去陆府丈量了那柄九品神木剑，虽然已经算是顶尖的九品剑器了，但是在两人看来，这手法还是多有生涩，其中铸材与锤法倒是占了大半的功劳，与他们两人九品巅峰，磨练了数十年的技艺相比，根本不足为虑。

　　最大的阻碍已经成不了威胁，这如何不让两人欣喜若狂。

　　再看石台上，那古同却是已经开始铸炼了。

　　大会的比试，就是拿出全部的实力，铸造出一柄剑器出来，至于铸材铸具，却是自己准备，如果是因为寻不到铸材或是铸具不佳等原因导致剑器品级不佳，那也只能怪自己没有本事，任何人不得有任何异议，这也是大会的规定之一。

　　墨金入炉，烈火锤炼，这古同也是有着几分的本事，火行剑气被灌注在一柄人头大的黑色大锤上，在他的手中，就如同舞动着一颗炽热的火球，金铁交鸣声不绝于耳，各种铸材不断地被旁边搭手的徒弟递过来，熔炼捶打进已然烧的通红的剑胚当中。

　　这是一柄宽刃的四尺长剑，墨金为体，揉和了七八种铸材于其中，随着古同的大锤的舞动，这原本金铁交鸣的声音竟是愈加地清脆起来，到最后，就如同万千颗宝珠落入了玉盘之中，每一声捶打，都如同天籁一般悦耳动听。

　　“这是连雨镇一脉的连雨落珠锤法，此人倒是已经得到了八分的精髓了，如此年纪，倒是难得了。”在颜如玉的身后，四名铸剑师中的一名老者上前两步轻声道。

　　却不料，这边老者的声音刚落，那边的凌云便好像是自言自语地说道：“连雨镇连雨老人一脉的连雨落珠锤法，这刚猛有余，却是绵柔不足，雨碎如珠，终不是石铁，七分精髓算是勉强了。”

　　眉头一皱，颜如玉的脸色有些阴沉了下来，这凌云，却是在针对他们，而之前开口的那名铸剑老者更是脸色涨的通红，却被颜如玉挥手止住了。


第七十七章 裂地，寒霜（上）

　　嗤——

　　剑器入水，这水也不是普通的水，而是上好的深山冰泉，大量的白烟从石台上升起，烟气一出现便震散成无数纯白的烟块，其中有六块尤为的纯白无瑕。

　　仿佛找到了目标一般，只见散开的烟块又在转眼间急速地向这六块白烟聚拢，快速凝结起来，慢慢地在众人面前显化出形态，那是六朵乳白色的碗大莲花，隐隐地有一层淡白的氤氲剑气笼罩着，无尽的锋芒之气在成形的那一刻向着扩散开来。

　　“六品剑器！”这石台周围不少围观的铸剑师都惊呼出声，当然，对于此凌云等人自是不屑一顾的，六品剑器，也只有那些二三品的下品铸剑师才会出现这样的神情语气。

　　不在同一个境界，根本不能让他们看得上眼。

　　“六品剑器，行属金行，取名含金剑！请各位前辈品鉴。”那古同挥了一把汗水，躬身朝着台下行了一礼，在他的手上，一柄散发着锋芒之气的宽刃长剑被抬了起来，随即插到了石台前。

　　剑刃锋锐，剑尖遇石即入，也不见用力，就那么插入了半尺深。

　　“好，此剑墨金为本，混合深江三十年沉银，锋芒尽出，虽然柔韧不足，但在六品剑器中，也属的上品之列。”那凌云捋须含笑道，“不错，继续努力，六十岁前，你有望进入八品之境。”

　　古同闻言顿时大喜，连身朝着凌云拜上三拜，竟是执上了半师之礼。

　　五大家族中，几名铸剑师眉头皱起，他们感到此刻这场上的大势正在朝着凌云两人凝聚，但是偏偏两人说得在他们看来并没有任何的纰漏，是以他们连话都插不上。

　　颜如玉这边，在她身后的四名铸剑师心中也隐隐感到不妙，虽然铸剑师铸剑不像剑者之间比斗注重大势所趋，气势所向，但是有时候这大势的偏向也会影响到铸剑师的状态。

　　大势不在己方，或是大势完全尽去，甚至有可能导致铸剑师心神不稳，从而在铸剑当中掌控力下降，乃至影响到剑器最终淬火的品质。

　　身为剑者，颜如玉当然是清晰地感应到了这一点，但是她又能怎样。

　　也就只能走一步算一步了，心下叹息一声，颜如玉将目光再次转到了石台上。

　　各种不同的铸造炉被轮流地抬到石台上，品级由低到高，铸剑师也随之不停地换着，仅仅是两个时辰的时间，便有十多人结束了铸造，而在石台前，也分别插上了十数柄剑器。

　　虽然大会限制了铸造的时间为三炷香的时间，但是许多的铸剑师速度都是十分的快捷，显然在之前就已经有所演练，是以一到石台上，没有任何的思考便直接动手了。

　　除了少数的几名铸剑师是孤家寡人外，其它的参加大会的多数都是依附于一些家族或是本身就是家族出生的，所以这铸材倒是不用担心，这铸剑大会的排名，很多时候在一些别宗的商铺队伍路过时，就是他们选购的依凭，是以对于这铸剑大会，各大势力都是十分重视的。

　　再有了两个时辰，已经有八品的铸剑师出场了，此时已过午间，石台下几乎已经没有任何声音响起了，只留下了石台上那如同疾风骤雨般的金铁交鸣的声响。

　　就连那凌云两人，此时神色也是变得郑重了起来，八品铸剑师，虽然不如他们，但是技艺已经与他们相差不远，有时候，还是能给他们带来一些感悟的。

　　五大家族，铸剑师皆为八品，这彼此之间的实力也相差不多，倒是有一人得到了一块三百年的火金，要不是因为那中年铸剑师没有任何剑道修为，在铸造时体力消耗甚大，导致最后淬火时没有把握好时间，这次铸剑大会的第一柄九品剑器便会诞生了，可惜到最后剑莲八朵连半，终究止步在九品之前。

　　“下面，有请凌大师出场！”

　　作为上一届铸剑大会的魁首，虽然此刻颜如玉身后只有四名八品铸剑师，还是被安排在最后出场。

　　四名汉子用布包着手，将一方紫金色的铸造炉艰难地搬到了石台上，在铸造炉落地的那一刻，明显的，这石台连着晃动了数下。

　　好重的铸造炉！

　　石台下不少围观的铸剑师估计了一下，这铸造炉，怕不是有八、九千斤重了，但是看上去却是只有不到五尺方圆，四尺高。

　　识货的铸剑师，就像颜如玉身后的四人却是知道，那是由珍贵无比的紫炎金打造的铸造炉，紫炎金，生于地火之中，对于火焰有着十分高的抵抗能力，更让人称奇的是，虽然是生于地火之中，其本身却没有任何的行属，年限越长，反而越加的纯粹，乃是打造铸造炉的上佳材料。

　　像这方紫炎金铸造炉，在铸造炉中虽然达不到真正的上品，也相差无几了，对于铸剑师来说，可以算是家底的宝贝了。

　　这凌云果然是下了大决心！这一刻，颜如玉对这凌云下了定论，在十年前，这方铸造炉在铸剑大会时凌云并没有拿出这铸造炉来，因为他知道他必输。

　　而如今不单是铸造炉，就连火金锤，玄冰钳等上佳的铸具都被他一一地搬了出来，很明显，对于这次的魁首之位，他是抱着势在必得的决心来的。

　　一上了石台，这凌云身上的气势便上涨一分，到最后，在他周围数丈的空气全部地凝结了起来，点点火红的光点自虚空中凝聚出来，汇聚到了他手中的火金锤上。

　　恐怖的剑元波动散发出来。

　　剑师阶！

　　场下，五大家族中有剑者暗呼出声，颜如玉也是神色一凛，没想到，这凌云居然还是一名剑师，那炽热的剑元波动让她感觉到深不可测，以她如今剑客巅峰的修为，能让她有如此感觉的，定然不会是小天位的剑师那么简单，最起码也是剑师中天位。

　　此人隐藏的好深！颜如玉面色凝重，十年前，这凌云参加铸剑大会并没有动用一丝的修为，当时，她还以为此人没有剑道资质，无法筑基，如今看来，却是对方的修为远高于她，她根本没有那个实力看出来。

　　再看台上，自从上了石台之后，凌云便再没有说一句话，他全身的精气神都好像一下子凝聚到了手中的火金锤上，左脚一挑，将身边的一方白布掀开。

　　“戊土重山铁！土行石！”台下，那图河陡然惊呼一声，这一下，石台下顿时一片哗然。

　　戊土重山铁，出产于千丈高山的山腹当中，极为难寻，其巴掌大的一块便有数十斤重，行属为土行，厚重坚硬无比，乃是铸造九品剑器的顶级铸材。

　　不用说那土行石，更是十分的难得，只有在土行之气极为浓郁的地方才能够靠机缘寻找一二，不但可以宁心静神，助长剑者的修炼效果，加入剑器中，更是能使剑器变成纯土行的剑器，纯行属剑器，那对于相同行属的剑者来说，绝对是比一般同性属的下品青凡级神剑还要珍贵难得。

　　这一下，图河的脸色也阴沉了下来，他没有想到，凌云竟然寻找到了如此难得的铸材，这一下，凭借凌云的铸造技艺，就算是只有三炷香的时间，铸造出一柄顶级的九品剑器也没有任何的问题。

　　脸上露出一丝得意之色，但是瞬间又被凌云收敛了进去，脚步一踏，那一块海碗大的戊土重山铁顿时弹飞起身，落到了那赤红泛紫的炉焰当中。

　　铛——

　　一声震天的巨响，随着凌云火金锤的落下响彻了整个朝阳镇，一大蓬的火星冒起。

　　既而，这锤声便一发不可收拾，连绵的锤声化成了一道无形的音浪，向着石台下扩散而来。

　　这一下，不少人一下子站起身来，朝着后面大步退去，这音浪，不是他们这些没有半点剑道修为的人所能够承受的。

　　半炷香后，石台周围，便只剩下五大家族，颜如玉一行以及那图河。

　　“这是那凌云的火烈锤法，霸烈无比，对于铸材杂质的淬炼有着极大的好处，这凌云如今能够做到音成一线，显然已经是将这门铸炼锤法习练到了大成之境。”身后，那名铸剑老者再次为颜如玉开口讲解道。

　　沉吟了片刻，颜如玉道：“你们有几分把握？”

　　听得颜如玉如此问，那老者明显地一愣，随即便是苦笑道：“这凌云不但锤法高超，技艺非凡，达到了九品巅峰，就连铸材也不是我们这次能够相比的，如果是家主在，凭借着大衍三十六锤还有着那么三分希望，换做是我等，怕是一分也难有。”

　　颜如玉闻言先是一怔，随即脸上便露出了苦意，嘴角喃喃道：“难道祖上的声誉就要在清儿这一代被抹上污点吗？”

　　身后，易云抬头望了望朝阳峰的方向，终于叹了一口气。

　　石台上。

　　那块戊土重山铁已然在凌云狂风暴雨般的火烈锤法下呈现出了一柄极薄的剑胚，土黄色的光晕在剑胚上流转不定，丝毫没有被炽热的炉焰掩盖下去。


第七十八章 裂地，寒霜（中）

　　之后，土行石在凌云的火烈锤法下，也很快地融入了剑胚中，不过看来土行石的铸融似乎费去了他很大的气力，哪怕是有着剑元的支撑也让他的气息紊乱了起来。

　　火金锤不停，凌云努力调整着自己的呼吸，丝毫没有顾及到自己被烈焰蜷曲了的胡须和头发，会发色的发丝很快就从原来的两尺缩短到了一尺长，一丝淡淡的焦糊味道蔓延了开来。

　　沉喝一声，凌云左脚抵住铸造炉，汹涌的火行剑元源源不断地朝炉中灌去。

　　呼——

　　下一刻，那原本只是赤红泛紫的烈焰一下子变成了紫色，周围的空气一下子扭曲了起来，不过这剑元的量似乎被凌云控制得很好，这淡紫色的烈焰始终没有将空气灼烧出真空。

　　“这是最劣等的地火，被他用火行剑元催发出来的，紫炎金生于地火之中，虽然没有任何行属，但是却可以助长地火，这紫炎金铸造炉中，有一颗地火火种。”颜如玉旁边，另一名铸剑老者开口道。

　　冷哼一声，颜如玉道：“地火又如何，我陆家的青火精金炉虽然不能催发出地火，却可以将同等火焰的热量提高三倍以上，乃至是金天级的铸材，也可以轻易的融化，大量地节省了淬炼融材的时间。”

　　听颜如玉如此说，那老者看了一眼面前的青火精金炉，眼中闪过了一抹羡慕之意。

　　两炷香的时间过去，土行石已经被完全揉和进了剑胚当中，这剑才刚刚成形，一股厚重如山的锋芒之气便开始弥漫开来，乃至虚空中有点点土黄色的光点开始朝着炉焰中汇聚而去。

　　最后一炷香的时间，众多的铸剑师都是屏住了呼吸，甚至连眼睛也都不敢眨上一眨，生怕错过了凌云的任何一个动作。

　　这短短的三炷香时间，虽然不能让他们一下子便收获许多，但是从凌云的锤法中，他们还是能够得到一些领悟的，这就要看个人的悟性了。

　　当最后一炷香的时间过了大半的时候，凌云终于虎吼一声，满头的大汗一下子被炽热的火行剑元蒸发成白色的雾气，就连那脸上的皱纹，也在同时绷紧了。

　　嗤——

　　玄冰钳深深地浸入到了一边的一小桶碧寒潭的泉水中，这桶泉水，也是让图河惊讶不已，他可是知道这碧寒潭泉水的珍贵，乃是缥缈峰的镇峰之宝，不但能够极大程度地淬炼剑器，提高其本质，剑者用其浸泡全身甚至还能有洗筋伐髓的效果，虽然效果很微弱，但也是非常的珍贵了，加上这潭水也不是很多，是以想要从缥缈峰得到这泉水，实在是难。

　　就算是当初的陆家，也是付出了一柄青凡级神剑才换到了一些，如今这凌云能够拿出这么多来，显然也是付出了不小的代价。

　　看这凌云这次能铸炼出什么品级的剑器出来！此时，场中的铸剑师都是死死地盯着那一只水桶，然而，随着剑器入了桶中，顿时有大量白色泛着土黄色光芒的雾气喷薄而出，瞬间将凌云连同方圆数丈的石台包裹了起来。

　　吟——

　　一道浑厚的剑吟声响起，随即，那一团土黄色的雾气快速的碎裂凝结起来，眨眼间，九朵土黄色的剑莲呈现在众人眼前，但是，与之前不同的是，这九朵剑莲首尾相连，竟是隐隐地勾勒出了一条蛟龙的形状，丝丝缕缕的青芒从这土黄色的剑莲上显现出来，显得异常的厚重大气。

　　“极品！”这一下，就是图河也是一下子从座位上站立起身，眼中带着深深的惊讶，盯着凌云手中的一柄古朴的土黄色长剑，没有任何的花俏，整柄长剑有三尺七寸长，样子十分的普通，只是剑身十分的薄，远远的看去，目光甚至能隐隐地透过剑身看到另一边的景象。

　　土黄色的剑气在剑尖处吞吐，这才是最令人惊讶的是，都知道凌云修的是火行剑气，这剑尖伸缩不定的土黄色剑气不用说，定然是土行剑气，凌云当然不可能催发出来，那么就只有一个可能了——

　　这柄极品的九品剑器竟然能够自动延伸出剑气，这几乎已经超越了九品剑器的范畴，要知道，青凡级以下的剑器，最多便是能够对行属剑气进行一定的增幅，像这样自主催发出行属剑气的，恐怕除了神剑之外，还没有人见到过。

　　十分满意地看着手中的这柄剑器，凌云伸手缓缓地从剑柄抚摸到剑身，来回数下，方才走到了石台前，也不见任何动作，就那么剑尖朝下松开了手掌。

　　噗——

　　没有任何的阻碍，这柄极品的九品剑器之没入剑柄方才停止，乃至众人发现，那阻挡剑柄的一片石面已然龟裂了开来。

　　好重的剑！

　　颜如玉心中估计了一下，这剑怕是得有四五十斤重，实在是不下于一般的铸造锤了。

　　顿了顿，凌云看着那龟裂开的石缝，眼睛蓦地一亮，随即朗声道：“九品剑器裂地，请诸位品鉴！”

　　“裂地——”图河喃喃一句，随即眼中精光一闪，低声道，“倒是好大的口气。”

　　话虽如此说，他还是不得不承认，凌云的这柄裂地剑，已经在一定程度上超越了九品剑器的范畴，有了半柄青凡级神剑的威能。

　　“凌大师果然好手段啊！”

　　“恐怕我紫霞宗除了明大师外，又要再出一名青凡级铸剑师了！”

　　“是啊，你看那柄极品的九品剑器的威能，已经超越了九品剑器了，那剑莲成蛟，已经有象可寻了。”

　　此时，看着那柄只剩下剑柄的裂地剑，易云轻轻地叹了口气，本来他还对于身边的四名家族铸剑师存有一丝希望，那么，这柄裂地剑的出世，便是彻底打碎了他的信心。

　　怕是家主真的来了，也做不到这样吧，易云心中暗道，在陆家这几十年来，对于铸剑之道，一点眼力还是有的，他清楚地知道，陆清的铸剑技艺只所以高超，能够铸造出极品的九品剑器来，那一来是有大衍三十六锤的绝技在身，二来他的铸剑学识也是十分的渊博，是以每每能够很好的判断剑器的本质和搭配。

　　但是终究是没有经历多少的铸造，虽然说技艺上不差分毫，但是其中的熟练程度以及实铸经验，却是拿一般的八品铸剑师也有所不如，是以，就算是陆清参加了，最后怕也是不能再铸造出超越这裂地剑的剑器了，想要超越这柄裂地，除非是同等的非五行行属剑器，或者是一柄青凡级神剑。

　　后一样根本没有可能，而前一样，也是不行，易云低头看了看青火精金炉旁的一方青布包裹，那里面的铸材都是他准备的，能铸造出什么行属的剑器他当然知道。

　　凌云颇有些得意地下了石台，不过似乎是之前铸剑消耗了太多的心神，这一下石台脚步便有些虚浮起来，还是在两名弟子的搀扶下才回到了位子上，尽管如此，那眼中的喜意却是一直没有消退。

　　这次的铸炼，非常地成功！

　　冷哼一声，似乎看不惯凌云的眼神，图河一下子从位子上站了起来，一挥手，顿时有三名弟子上得前去，将一方赤红如火的铸造炉朝着石台上搬去。

　　甚至没有等到西门家的人宣布，图河便大步迈起，朝着石台上走去，同时，从旁边的一名弟子的手上接过了一柄纯金色的铸造锤，以及一柄碧蓝色的钳器，身上的气势瞬息间便升腾了起来。

　　感受着对方那汩汩的剑元波动，颜如玉目光又是一沉，剑师，又是一名剑师。

　　而走到两步，图河便有些不耐烦了，大步一踏，整个人直飞跃起七八丈高，在一众铸剑师惊叹的目光下，轻盈地落到了石台上。

　　“那是金冰锤，十分的耐热，就算是地火焰心，想要烧融它，也要花上几天的工夫，而且，这铸材属于金行，对于铸炼水行剑器，有着莫大的辅助之功。”

　　“铸造炉是火元炉，能够助长炉焰，也算是上佳的中品铸造炉了，而那钳器则名碧水钳，是一种罕见的碧水石磨成的，可放出淡淡的水行之气滋润剑胚，算是顶级的嵌器了。”

　　颜如玉听着介绍，眉头却是越皱越深，蓦地，她开口道：“不要再说了。”

　　声音虽轻，却是透露着一股坚决。叹了口气，那名铸剑师起身退后了一步，他知道，这是太夫人心中绝望了。

　　石台上。

　　图河浑身的气势涨到了极致，丝丝缕缕的水行剑气在金冰锤上穿梭不定，凌厉的水行剑气直接将那赤红如火的烈焰划分开来。

　　脚下木盘上的黄布被他挥手一道水行剑气划开，露出了里面一块人头大小的黝黑石头。

　　没有任何的奇特之处，这颗石头就如同一块普通的山石一样，如果扔到山上估计肯定没人认得出来。

　　“百年玄冰石！”那凌云看到石头先是一愣，随即便惊呼出声。


第七十九章 裂地，寒霜（下）

　　玄冰，本就是铸造五品以上剑器的铸材，百年的玄冰更是能够铸造八品的剑器，要不是它经不起地火等烈焰的融化，就算是九品，也很有可能达到。

　　至于百年玄冰石，那就更是珍贵了，可能在一座玄冰矿当中，就只能孕育出那么百十斤的玄冰石，玄冰石，乃是玄冰历经百年才能凝结的精华，一身的寒气已经完全地内敛了，也就没有了被融化的顾虑，就算是地火也不行。

　　这样的玄冰石，本身就是铸造极品的九品剑器的铸材，乃至是一些青凡级神剑，也会用它来当作辅助铸材，比起凌云之前的戊土重山铁几乎可以说是不相上下，甚至还要小胜一筹。

　　此外，在旁边，还有着紫金，精铜等十余种辅助铸材，这加起来，丝毫不比凌云准备的逊色分毫。

　　到此刻，图河的脸色方才有些舒展了开来，但很快又凝重了起来。

　　左脚一挑，那玄冰石便被碧水钳接住，一下子伸到了炉焰当中。

　　“洛明，鼓风！”

　　之间图河沉喝一声，在他旁边，一名三十余岁的弟子便蹲下身子，手掌成扇形，朝着鼓风口一掌一掌地扇去，在他的手掌上，青色的巽风剑气萦绕，这一下便是将点点的巽风之气全部鼓入了火元炉中。

　　呼——

　　下一刻，那原本赤红如火的烈焰一下子暴涨数分，将玄冰石快速地吞没了进去，那炉焰的颜色也由之前的赤红向着蓝色转变而去。

　　嗡——

　　金冰锤化作一道诡异的弧线落下，整个石台上顿时响起了一道巨大的嗡鸣声，那声音，就好像剑器极速颤抖的声响，这一下，众人感到脚下的地面都仿佛颤抖了起来。

　　“这是图大师的震地锤法，那一锤下去，便如同剑器震鸣一般，能够将剑胚中的杂质一下子震离出去，需要极高的臂力方能施展。”

　　“是啊，看图大师此刻的动作，分明已经是将这锤法演练到了巅峰了，震地震地，真的是连大地也震动了。”

　　“你说这次图大师能铸造出什么样的剑器来？”

　　“不知道啊，两位大师齐名已久，就从来没有分出胜负过，我一名三品铸剑师，又怎敢妄下定论。”

　　“是啊，两位大师的铸材之珍贵，都是相差无几，选择的又都是十分契合的行属铸材，这一下，必定又是一场龙争虎斗。”

　　颜如玉皱着眉头，这是在他们身后不远处，一小群铸剑师的谈话，但是随即，她的眉头皱得更深了。

　　“你们说那陆家这次能铸造出什么样的剑器呢？”

　　“陆家，陆家这次恐怕是不行了，那四人也是出名的铸剑师，不过他们与两位大师还是相差甚远，只不过是八品的程度，又如何能够超越两名大师。”

　　“不是说那陆家的现任家主陆清也是顶级的九品铸剑师吗？府前的那柄神木剑，我们之前可是看过的，的的确确是极品的九品剑器啊。”

　　“呵呵，那只是你的眼光不行。”

　　“哦，前辈您请讲。”

　　“呵呵，前辈当不上，之前我是随我落日城的八品铸剑师离名大师去那陆府前观看的，当时离大师驻足了良久，才说了一段话出来。”

　　“什么话？”

　　“离大师当时说，这陆家的大衍三十六锤实在是穷尽这锤法的变化，无论是铸炼还是去除杂质，纯净剑胚，都是任何锤法不可比拟的，这陆清已经达到了极高的成就，怕是不逊色于其父当年了，只是这铸造经验实在是太少，像这柄九品剑器我看，还是他的第一次铸造，虽然搭配没有任何的问题，但是那手法就十分的生疏了，七品铸剑师中，达到了巅峰的，便不逊色于他分毫了。”

　　“还有吗？”

　　“还没完，离大师最后说了，这陆清铸造的这柄极品的九品神木剑，这铸材之功是占了一半的，如果想要与凌云两位大师一争高下，却是还有一段距离，虽然不长，但也要两三年的工夫才行。”

　　“那离大师的意思是——”

　　“离大师的意思很明了了，这陆清就算今天到场了，也不是两位大师的对手，但是此刻只有这么四名八品铸造师来，虽然之后对于陆家的声名有所损伤，但终究是比那陆清在大会上输了要好上一些，至少，还能让人们有着那么一丝希冀。”

　　喀嚓——

　　一声清脆的声音响起，却是颜如玉一把捏碎了扶手，此刻颜如玉的脸色已经变得十分的难看，不过她又能如何辩解。

　　一边，五大家族的家主都是心中暗叹一声，却也不好多说什么，旁边，那凌云倒是往这边看了一眼，眼中的不屑之意却是第一次显露了出来。

　　“师父，是不是西门家准备的座椅太脆了，这陆家的太夫人这碰一下就碎成那样，可不要伤了才好啊。”

　　“呵呵，这就不用你担心了，太夫人修为深厚，就算是这座椅全碎了，也伤不到她一丝一毫的。”凌云随即笑着答道，以他的年纪，称颜如玉太夫人，这让五大家族的家主脸色都变得有些怪异了起来。

　　“你——”

　　“退下！”颜如玉沉声道，挥手止住了想要上前的束元。

　　“太夫人！”

　　“退下吧。”到了此刻，颜如玉终于叹息了一声，再次开口道。

　　“是——”脸上露出了无奈之色，束元终于还是退后了两步，不再说话。

　　石台上。

　　那锤击的震音已经练成了一道，巨大的嗡鸣声使得众人脚下的大地都颤抖了起来，震颤连绵不绝，乃是那石台，簌簌的石粉开始从上面被震落下来，火元炉中，那赤红泛蓝的炉焰也变成了道道震动的焰波。

　　各种材料被图河不停地锤炼进火元炉中，熊熊的炉焰燃烧，甚至看不清里面剑胚的样子。

　　吟——

　　随着两株香的时间过去，这火元炉中，终于开始出现了淡淡的剑吟声，这剑吟声充斥着一股清冷之意，迎合着这深秋时节的冷风，却是让周围因为炉焰而提高的热量下降了不少。

　　“又一柄极品的九品剑器要诞生了啊！”

　　“是啊，那声势丝毫不下于之前凌大师的那柄裂地剑。”

　　再过了半炷香的时间，图河的身形已然化作了一团残影，臂影翻飞，金冰锤时而散发出淡淡的蓝芒，在图河的身前，竟是结成了一道碧蓝的光幕。

　　蓦地。

　　图河的身形陡然间停了下来，然而，那剑吟声依旧不绝于耳，震颤声也依旧撼动着大地。

　　嗤——

　　下一刻，碧水钳夹着一团冰蓝色的雾气一下子浸入到了一边弟子打开的一桶泉水中，水桶打开的哪一刻，阵阵的霜气弥漫开来，竟然也是一桶碧寒潭的泉水。

　　蓝白色的雾气升起，再破碎，很快在众人的面前，九朵蓝白色的剑莲凝聚出来，冰寒的锋芒之气弥漫开来，竟是一下子将火元炉的炉焰压制了下去，随即，九朵剑莲首尾相连，也是练成了一条蛟龙的样子，丝丝缕缕的青芒在蛟身穿梭，极具灵性。

　　片刻后，剑莲散去，呈现在众人面前的是一柄极薄的细剑，剑长有三尺五寸许，通体蓝白，晶莹剔透，这一下子便可以从剑身看到对面的情景，淡淡的霜气不断地从剑身周围的虚空中凝结出来，阵阵寒气哪怕是隔了数丈的距离依旧是扑面而来，特别是剑尖处，竟也是有寸许的寒冰剑气吞吐不定。

　　脸上露出了满意的神色，图河却是不敢用手去摸那剑身，只是仔细地从头到凝视了许久。

　　随即，便见他两三步走到了石台前，同样剑尖朝下，没有丝毫动作地松开了右手。

　　噗——

　　好像切豆腐一般，这柄细剑直没入柄，在剑柄周围的石面，浓郁的霜气逐渐成形。

　　“九品寒霜剑，请大家品鉴！”

　　“果然不出所料，图和大师的这柄寒霜剑，却是丝毫不下于凌大师的那柄裂地了，这最后的魁首位子，怕还是难以决定啊。”

　　“不还是有陆家吗？”

　　“陆家？只是四名八品铸剑师而已，想要超过凌云两位大师，那也要看人才行。”

　　“终于来了吗？”颜如玉喃喃道。

　　“下面是最后一场，有请上届魁首，陆家铸剑师上铸台——”

　　“吴林师父，你去吧。”颜如玉开口道。

　　“是——”看着颜如玉没有任何表情的面容，吴林不禁露出了一丝苦笑，随即面色又镇定了下来，深吸了一口气，大步朝着石台上走去。

　　铸造炉是青火精金炉，铸造锤是火玉锤，钳器是寒玉钳，此刻吴林拿在手中，却是感到异常的沉重。

　　四名铸剑师，以他的技艺最高，差不多要突破到九品了，尽管如此，他还是没有任何的把握，陆家这次的铸材并非是行属铸材，想要再夺魁首，除非他能铸造出青凡级神剑，但，那可能吗？

　　青凡级神剑，不用说他，就算是凌云、图河两人，使用了那么多珍贵的材料，也才触摸到了一点边缘，他，只能是妄想了。


第八十章 天风炼形，天雷淬火（上）

　　天空中冷风呼啸，顺着面颊向后流去，看着越来越近的朝阳镇，陆清的心中生出了一丝淡淡的温暖。

　　倏而，心中一跳，陆清顿时有些愣住了，再仔细感应了片刻，感受着越加波动剧烈的心神，陆清目光一凝，难道自己不在，又有什么事发生了？

　　不再怠慢，对于剑者的预知能力，陆清没有丝毫的怀疑，紫色的剑光朝下方激射而去，很快便落在了朝阳镇外。

　　目光所及，便见到两名府中的下人正在镇门前张望着什么，突然而来的剑光着实是吓了他们一跳，汹涌的雷气中还有着那么一股蛮荒的气息，直让两名下人感到自己被蛮荒凶兽盯住了一般，浑身的冷汗直流。

　　“发生了什么事？”一步跨越到两人面前，陆清开口问道。

　　看着瞬间出现在面前的陆清，直把两人吓了一跳，不过待到看清是陆清时，两人才舒了一口气。

　　“家主，快，铸剑大会开始了！”

　　“铸剑大会？”陆清一愣，不过很快他就回忆起了什么，脸色顿时一变，“有了多长时间了，在哪里？”

　　“在镇北坊市里。”

　　下一刻，在两名下人惊讶的目光中，直过了五六息的时间，在面前一动不动的陆清才逐渐消散了。

　　石台上。

　　吴林深吸了一口气，这一刻，已经没有了选择，只有倾尽全力，以待能够发生那么一点意外了，吴林抬头看向远方的天空，不经意的，一点紫芒一闪而逝，也许是速度太快，吴林也只当是错觉罢了。

　　将心跳平复下来，将所有的心神凝聚到火玉锤上，吴林一脚挑开了青布。

　　一块海碗大的百年玄金呈现在众人眼前，暗金色的光芒在火光下不停地闪烁着。

　　淡笑一声，凌云道：“不过百年的玄金而已，至多能够铸造出一柄九品的剑器，加上其它的一些铸材，至多达到极品，不过可惜了，这人不行，铸材也好不到哪里去。”

　　目光瞥了他一眼，图河接口道：“你倒是好眼光，这百年玄金虽然珍贵，就算换做那陆清来铸，最多也就止步于极品之列了。”

　　“我看不见得，阁下就如此肯定。”蓦地，一个声音在场中突兀地响起，既而，在颜如玉等人面前，空气一阵波动，一个人影就那么凭空出现在众人面前。

　　这是一个一身青色武衣的青年，一脸的淡然之色，虽然他的出现实在是有些出乎众人的意料，但是怎么看，都让人觉得他只是一个普通人，没有任何强者的气息散发出来，也没有带给人任何的压迫，看上去就是那么的普通，普通地站在那里一会儿，就可能被完全忽略掉。

　　“你是什么人，敢与我——”图河身后，那之前为其鼓风的洛明目光一动，就待出声呵斥道。

　　但下一刻，他便感到那青年的目光落到了他的身上，没有任何的剑元波动，也没有任何的威压，但是这一刻，他却感到整个天地都向他压了下来，脆弱的心神根本难以抵挡。

　　只是瞬息的对视，洛明却感到好像过了数年一样长久，随即，一口心血再也忍受不住，哇的一声吐了出来。

　　“明儿！”图河惊呼一声，既而朝着陆清怒目而视，“你是何人，怎敢在此如此放肆！”

　　话虽然如此说，但是图河心中却是震惊不已，没有丝毫的征兆，洛明就心神重创，吐血倒地，不用说，肯定是那青年捣的鬼，而他身为中天位的剑师，竟然没有丝毫的察觉，就算洛明再不济，可也是剑客大天位的修为，这人究竟是谁！

　　陆清收回目光，炼心剑之前被他收入了空界当中，这图河认不出他来也属于正常。

　　在图河旁边，凌云有些惊疑不定地看着陆清，看着陆清出现的方向，一个名字自心中显现出来。

　　“陆家主终于赶到了，本来还以为无缘见到陆家主绝艺，不想司徒者还是等到了，实在是大幸啊。”却是司徒机朗笑一声开口道，也同时点出了陆清的身份。

　　是他！

　　凌云瞳孔一缩，竟然如此的年轻，旁边，原本怒意浮面的图河也勉强平静了下来，剑主，那不是他可以招惹的存在，面对剑主，不是同等的存在，便只有光明正大的手段才行。

　　不过说到铸剑，图河心中冷笑，就算你是剑主又如何，这铸剑没有长期的铸炼积累，就想超过我们如今的高度，那是根本不可能的。

　　与凌云对视一眼，似乎都看懂了对方心中的想法，两人也都镇定了下来，陆清的技艺他们是了解的，再过个两三年，他们可能就没有把握了，但这次铸剑大会，除非剑神附体，否则这魁首，必然是在他们两人之中诞生。

　　再看陆清，在听到了司徒机的话后，转头看了他一眼，随即淡笑道：“司徒家主客气了。”

　　“家主！”背后，束元轻呼一声。

　　转过身来，陆清看向他娘，有些愧疚地开口道：“宗门要事，孩儿来迟了。”

　　脸上终于露出了一抹笑容，颜如玉开口道：“回来了就好，能回来就好。”

　　这一下，颜如玉的心算是彻底地放了下来，虽然她知道，就算是陆清此刻回来了，也不见的能够赢过凌云与图河两人，但是至少，让那之前胡乱猜测的铸剑师们，彻底地闭上了嘴巴。

　　陆家，不论何时，都不会有怯场的后人，就算是输，那也要输得漂亮。

　　“吴林，你下来吧。”

　　“等等！”这时，那凌云身后，却是有一名中年弟子开口道，“怎么还有临场换人的道理。”

　　目光微转，颜如玉开口道：“香火还没有燃起，铸剑也没有开始，又何来临场换人之说，我陆家家主，难道还没有资格吗？”

　　这一刻，颜如玉的目光却是变得异常的凌厉起来，虽然比不上凌云两人，但是剑客巅峰的气势，在场的，也没有几个人能够与之抗衡。

　　“给我退下，这里什么时候轮到你来主持了。”凌云不禁有些恼怒，出声呵斥道。

　　“师父！”

　　“还要我说第二遍！”凌云沉声道。

　　“是，师父。”本来想开口讨好，却没想到那陆家太夫人会突然变得如此言语犀利，这下算盘打破，却是徒惹了一番笑话。

　　再没脸留着，那中年弟子退后两步，便隐没进了人群之中。

　　将火玉锤和寒玉钳接到手中，陆清看了看那石台上的青火精金炉，目光一转，便停留在了那石台前的两柄剑上，却正是之前凌云与图河两人所铸的裂地、寒霜两剑。

　　以陆清的眼力，当然看出了这两剑的不凡，竟然都已经超越了九品的程度，无限地接近了青凡级，甚至，已经拥有了青凡级神剑的一些威能。

　　这石台根本阻挡不了陆清的目光，神识释放之下，一下子便看到了两剑剑尖吞吐不定的行属剑气。

　　眉头微皱，这一下，当然落到了凌云两人的眼中，两人再次对视了一眼，眼中的笃定之色愈加的浓重起来。

　　以陆清的心境，只在须臾间便平静了下来，也不见他有什么动作，在众人的目光下，石台上，青火精金炉前的空气一阵波动，便再次现出了陆清的身形，没有任何人能够看得清，乃至此时准备好了的凌云两人放开了神识，依旧只是感到眼前一花，便失去了陆清的影子。

　　在场的诸多势力，皆是心中骇然，对然对于陆清获得魁首并不看好，但是对于其一身神鬼莫测的修为，都是心生惧意，同时暗下决定，这次的铸剑大会后，趁着陆家招待众人的机会，与其好好的亲近亲近，不求攀上多深的交情，但至少也要留下个好的印象才是。

　　看了看脚边的百年玄金，陆清的目光凝重了起来，索性随着他修为的进步，神识清明之下，过往的记忆也是历历在目，以前记下的东西此时回想起来就仿佛是昨天翻阅过一样清晰透彻。

　　再次扫视了一下玄金旁边的一干辅助铸材，眼中青芒一闪，既而，在凌云两人震惊的目光下，在青火精金炉的进火口，一道道青色的巽风凭空凝结出来，呼呼地朝着里面灌注进去。

　　嗡——

　　下一刻，那原本就泛蓝的炉焰瞬息间变化了起来，焰火须臾间便下降了尺许，但是那颜色，却是变成了幽幽的淡蓝色。

　　而后，又是一团雷光将那玄金包裹了起来，凌空投入到了这蓝色的炉焰中。

　　嗤——

　　肉眼可见的速度，这百年的玄金快速地融化了开来。

　　没有丝毫的怠慢，随着陆清运气轻喝一声，半空中好似突然响起了一声炸雷，火玉锤接着划过了一道浑圆的轨迹，嘭的一下击打在了玄金上。

　　大地震颤，只有三炷香的时间，陆清这第一下便拿出了千斤的大力，既然铸材还有经验不如人，那就只有在精纯上下功夫了。


第八十一章 天风炼形，天雷淬火（中）

　　随着这一锤下去，在凌云两人惊骇的目光中，在他们看来恐怕要四五锤才能变形的百年玄金，就那么生生地下降了数寸。

　　这还是人吗？

　　两人对视一眼，他们看得出来，陆清并没有动用一丝的剑元力，但是看其右臂带起的劲风，恐怕得有着千斤的大力，这就算是从小锻炼臂力的铸剑师，恐怕在这个年纪，也不会拥有这样的力量啊。

　　然而，陆清却不知道两人的想法，就算是知道了，他也不会去理会两人，此刻他，心神已经完全凝聚到了火玉锤上。

　　一锤砸下，陆清身子顺势一转，双脚定地，整个身子瞬间弯成了一张大弓，弓弦圆满，嗖的一声，火玉锤再次呼啸着落下。

　　嘭——

　　随着这第一锤轰出，陆清整个人的气势都凝聚起来，在陆清的目光中，此刻就剩下了那一块百年玄金，没有任何的剑元波动，但是火玉锤却散发出了紫红色的光芒，里面的地火之气被引动了出来，同时，锤面上紫电缠绕，随着陆清的舞动，发出了滚滚的雷音。

　　上古传说中，雷神的兵器是一柄雷锤与一根雷锥，雷锤轰击雷锥，引动的便是天雷地火，狂雷降世。此刻，火玉锤被陆清握在手中，就好像真个是雷神的兵器一般，威势凛然。

　　随着火玉锤的起落，紫电横空，在虚空中带起了一道紫色的流光。

　　火玉锤越舞越快，锤面与玄金相交，发出了闷雷般的轰响，锤头与玄金一触即收，恢复到相当的高度后又再次呼啸着落下，如此往复捶打，那不断的撞击声，充满了一种奇异的韵律，节奏分明，仿佛每一锤都是精雕细琢一般如出一辙，深深地嵌入了众人的心里。

　　“这就是陆家的大衍三十六锤，果然是无比的精妙，无论是淬炼还是铸形，这锤法都是顶尖的存在啊。”

　　“是啊，如果不是这陆家主的工夫都花在了修炼上，恐怕这一次就不见得是凌云两位大师争夺魁首了，真是可惜了，锤法虽妙，但是铸材与经验却是不行。”

　　听着背后一干铸剑师的窃窃私语，凌云两人的脸色同时变得难看起来，虽然不愿意承认，但是两人浸淫铸剑之道数十年，这眼光俱是顶尖的，那些人说得没错，如果陆清的铸材与经验不逊色于他们，凭借着大衍三十六锤，他们很有可能会落败。

　　但是，这个世界上是没有这许多的如果的，此刻，这陆清就是铸材不行，经验不足，那么下场也就只有一个，那就是由他们两人来打破陆家这延续了多年的魁首神话。

　　想到此处，两人都是不约而同地露出了笑容来，在他们看来，胜券已然在握了。

　　另一边。

　　颜如玉一脸镇定地坐着，在她看来，她的孩儿曾经带给了她那么多的惊喜，那么这一次，肯定也不会让她失望的。

　　“吴师父，你看清儿的胜算如何？”

　　见到颜如玉问，虽然吴林心有不忍，但还是如实回答道：“太夫人，家主虽然锤法绝顶，甚至可以说是冠绝我紫霞宗，但是奈何这次的铸材，还有家主本人的铸炼经验，所以——”

　　“没有希望是吗？”颜如玉喃喃一句，随即目光变得无比的坚定起来，“我相信，清儿他一定会赢！”

　　吴林一愣，但看到颜如玉那坚定的目光，心中仿佛有一根弦被触动了。

　　当初，陆先家主是这样，如今，太夫人也是如此，抬头看着石台上的身影，吴林的目光也变得坚定了起来。

　　此刻的石台上，青火精金炉周围雷光缠绕，紫电霹雳声不绝于耳。

　　随着陆清的捶打，这块百年玄金铁很快被拉成了长条状，右脚一挑，一块玄铁进入了炉焰中，随着陆清锤头暴虐的紫电击打，竟然快速的融化开来，铺散到了已然成形的剑胚上。

　　火玉锤一锤快过一锤，陆清整个人几乎化做了一道飞速的风轮，每一锤的反震力道都被大衍三十六锤的独特心法转化重新施加到锤身，而肉身的力量不断地提升，一炷香后，这每一锤下去已经有了三千斤的大力。

　　同时，反震的力道也相应地不断叠加，剧烈的风啸声在石台上呜呜作响，青色的巽风涌动如潮，卷起上好的紫炎炭注入到进火口中。

　　九锤、十锤……十二锤、十三锤，很快，陆清的大衍三十六锤就达到了第十四锤。此时，在陆清神乎其技的锤法下，原本只是毫无形状的长条已经凝聚出了基本的剑形，丝丝缕缕的锋芒之气随之透射出来。

　　轰隆隆——

　　陆清手上的力道愈加愈大，那原本静立在地上的青火精金炉竟是震动地缓缓地离开了地面，下方，一层浓郁的巽风之气同时将其托住了。

　　到此刻，凌云两人也知道，陆清对于风雷二气的领悟已经达到了一个骇人听闻的地步，有着雷气配合锻造这玄金，却是能以最快的速度将其中的杂质淬炼干净，而且，那还是人的力量吗？

　　哪怕是隔了这么远，凌云两人也能感受到陆清火玉锤挥动带起的强烈劲风，那一只右臂上，此时怕不是有着数千斤的大力，简直就是一头人形的灵兽。

　　此时，在陆清的手中，连绵的锤声连成一片，到最后，竟然发出了响亮的剑吟声，而在蓝色的炉焰中，一柄逐渐现出模样的长剑凝聚成形，随着陆清火玉锤的勾勒，渐渐地，剑柄的花纹与剑身的纹路都被捶打了出来。

　　十六锤、十七锤，随着陆清第十八锤地轰出，几乎是下意识的，神庭识海内，浩荡的神识夹带着丝丝的灵魂之力扩散了出来，并快速融入到了周围的天地间，这一下，方圆五百丈的天地全部浮现在了心头，纤毫毕现。

　　陆清再看向那炉焰中时，忍不住调动起了这五百丈地域的天地之力，虽然以他如今的神识和灵魂之力尚且十分的吃力，但终究还是被他勉强做到了。

　　这一下，在此天地之力的威严下，成形的剑胚上，顿时显现出了无数锤打的痕迹，这是陆清之前根本难以看到的，陆清随即便发现，这些锤痕不但显得凌乱无比，而且力道也相差甚多，是以在这剑身上，有许多难以察觉的凹凸不平的地方，等到剑器成形，无疑会影响到剑器的锋锐程度。

　　心中一喜，但很快又被陆清压了下去，如今能够看到这些锤痕，也就代表着，他能够将这些瑕疵的地方抚平下去。

　　大衍三十六锤重新抡起。

　　“这——”凌云两人同时瞪大了眼睛，从这第二遍的锤法开始，他们发现，在陆清身上似乎发生了什么变化，那锤头的每一处落点与之前的生涩偏差相比，竟是变得无比的准确起来，那力道分布也变得均匀无比，这根本是难以想象的。

　　在凌云两人看来，陆清就好像从一名经验全无的学徒，一下子变成了一名经验丰富，渊深似海的大师，而且，随着陆清锤法的延续，这经验之丰富，掌控之完美，几乎已经有了超越他们的趋势。

　　而在另一边，可能颜如玉并没有发现什么变化，但是不代表她身后的吴林四人看不出来。

　　“太夫人，家主他，家主——”活了五十多年，吴林本以为自己已经拥有足够的承受能力了，但是此时他发现，他还是高估了自己。

　　“清儿他怎么了？”颜如玉心中一紧，连忙问道。

　　“家主，家主突然如有神助，锤法乃至铸造的掌控已经几近完美了。”吴林也不知道该如何来解释，这等匪夷所思的事情，只能用如有神助来作答了。

　　“怎么可能！”再也按耐不住心中的震惊，原本端坐着的凌云两人同时从座位上站立起身。

　　“聒噪！”随着陆清一声沉喝，这两名皆有着剑师修为的铸造大师，便感到了周围的天地好像暴怒了起来，浩瀚磅礴的威压与力量狠狠地压在了他们的心头和身上。

　　动弹不得！

　　脸上露出了一抹明显的潮红，下一刻，原本站立起身的两人嘭的一声坐了回去，努力想要调动剑种内的剑元来抵抗这股天威力量，但是很快两人便惊骇的发现，就连他们的剑种也被完全地压制住了，乃至发出了颤抖畏惧的剑吟声，不用说一丝的剑元，就算是感应也变得困难无比。

　　却不知道，陆清已经是手下留情了，而陆清本身也没有想到，仅是一丝的天地之威，便达到了这样的效果，两名中天位的剑师在这一刻竟是没有了丝毫的反抗能力。

　　但是此时却不是思考这些的时候，时间已经过去了两炷香了。

　　火玉锤挥动越加地得心应手，随着那剑胚上锤纹的完善，纹路的抚平，在众人的耳中，陆清锤下的剑吟声愈加的纯粹起来，清越的剑吟声悠长绵薄，没有丝毫的杂质。

　　等到大衍三十六锤再次施展到了第十锤，那剑吟声也几乎能够穿金裂石，凌厉的锋芒之气在青火精金炉中激荡起来，发出了一声声浑厚如钟鸣般的声响。


第八十二章 天风炼形，天雷淬火（下）

　　还不够！

　　陆清看着眼前的剑胚，虽然已经极尽完美，但也仅是比凌云两人稍胜一筹而已，并不能突破九品剑器的限制，而想要压两人一头，这百年玄金本身就没有行属，那也就只有一个选择了。

　　剑入青凡，青烟成玉蛟龙现！

　　但是本身这百年玄金本身就是九品的铸材，根本无法达到青凡级，九品与青凡级虽然只是相差一线，但却是天壤之别，剑器如此，铸材同样如此。

　　眼中一抹精芒闪过，既然你没有行属，那我就来为你灌注行属，材质达不到青凡级，那我就来为你提升到青凡级！

　　下一刻，陆清的大衍三十六锤骤然停下。

　　“剑胚还未成形，怎么停下了？已经不到半炷香的时间了！”颜如玉身后，吴林不禁出声低呼道。

　　一头，凌云两人也是一愣，但随即又露出了笑意，就算经验达到了他们的水平又如何，铸材的差距，就算成就了极品，这与行属剑器相比，还是要逊色一筹。

　　目光当然见到了这两人的表情，心中冷笑一声，陆清虚手并成了剑指，直直地指向了头顶的天空。

　　他要干什么！

　　这个动作给了凌云两人很大的不安，他们可不傻，会以为陆清会平白无故地摆出这个动作。

　　果不其然，瞬息之后，朝阳镇上方的天空中，陡然传来了轰隆隆的声响。

　　下一刻，天空中风雷汇聚，只是须臾的工夫，一朵十数亩方圆的巨大雷云便凝聚成形，紫色的雷云上，紫电萦绕，水桶粗的紫电在雷云表面如同蛟龙出海，穿梭腾挪，同时，无穷的巽风之气充斥了整个云身，猎猎的飓风呼啸，响彻天空。

　　浩瀚的天威一下子让所有的人愣住了，那几乎要毁天灭地的雷云，竟是瞬间就被眼前的陆清凝结了出来。

　　“陆家家主，他，他想要干什么？”

　　“这，还是人吗？”看着那凛然浩大的雷云，一些身无半点修为的铸剑师已然开始浑身颤抖了起来，曾几何时，他们见过如此的威势，举手投足间引动雷云飓风，简直就是不敢想象的事情。

　　难道他要杀了我们？

　　凌云两人虽然身为剑师，剑道意志已经十分的坚定，但是此时想到可能会在陆清的雷云之下化成齑粉，还是忍不住心神颤抖了起来。

　　“太夫人，这——”司徒机忍不住开口道，虽然当初在论剑谷见过陆清出手，但是如今看来，陆清无疑又有了大的突破，这凝聚出的雷云无论是速度还是威势，都不是之前可以比拟的，而脸色同样有些惊惧难看的，还有其它四大家族的家主等人。

　　眉头一皱，颜如玉随即开口道：“放心，清儿不会乱来的。”

　　听到颜如玉如此说，司徒机才勉强松了一口气，没有人面对剑主如此的威势还能保持住镇定，特别是他们，大多甚至连剑师的门槛还没有摸到，剑主，对于他们来说，根本就是高不可攀的存在。

　　石台上，陆清全部的心神都集中在了寒玉钳上的剑胚上，那原本指着雷云的剑指陡然朝下一挥。

　　咻——

　　一道青白色的天风顿时自雷云中降下，这天风只有碗口粗，却是无比的凝实，然而，在到达陆清头顶五百丈的时候，这道天风的速度陡然降了下来。

　　五百丈，这是陆清神识魂力融合的天地的大小，到了这五百丈内，借助于天地之威，陆清发现，他已经完全可以很好地控制这道天风了，之前的一丝顾虑完全烟消云散。

　　吟——

　　随着陆清剑指的指点，这碗口粗的天风一下子将整个剑胚包裹了进去，巨大的剑吟声顿时冲天而起。

　　“他，他居然借用天风给这剑胚炼形！”凌云再次忍不住惊呼出声，与图河对视一眼，两人突然发现，这大势已经开始不受他们的控制了。

　　也是到了此刻，两人才发现，这修为有时候相差太大，有许多东西，也都是无法预料的。

　　显然听到凌云的话，颜如玉问道：“什么是天风炼形？”

　　脸上难以掩饰激动的神色，吴林脸上的皱纹完全地舒展了开来，声音有些颤抖地道：“天风炼形，家主这是在凭借通天的修为境界接引行属之气，想要为这剑胚灌注行属，凝练剑形，这，这只有在典籍上有过记载的，我紫霞宗千余年的宗史，哪怕是周围的宗门的宗史中，也是闻所未闻的。”

　　顿了顿，吴林继续道：“只要家主这柄剑器铸造成功，势必会被记入那宗史的铸造一页上，这，这已经是在重现典籍传说了。”

　　脸色震惊，就连旁边的易云也是开口问道：“那吴师傅，家主这柄剑器——”

　　摇了摇头，吴林道：“我也不知道，家主的神通已经超过了我的估计，但是这柄剑器如果铸造成功，我敢有八成的把握，定然会超过那裂地、寒霜二剑。”

　　再看陆清，在天风包裹住剑胚的时候，火玉锤又再次舞动了起来。

　　锤剑相触，剑鸣声几乎震耳欲聋，到最后，就如同天风呼啸一般，狂暴无垠。十八锤一过，陆清身形再次转动，火玉锤开始了细微的抖动，其间不时地改变锤向，在剑身上，开始出现一条条古朴的纹路，这纹路，就如同呼啸肆虐的飓风，呈风刃状包裹了剑脊的两边。

　　在两边的剑刃，也开始显现出了锋芒，薄如发丝的剑刃上，森森的锋芒四溢，将周围的空气破开，哪怕是隔了数丈远，也能清楚地感受到，虽然还未淬火，但是凌云两人便可以肯定，就算是吹毛断发，削铁如泥，也是易如反掌了。

　　随着陆清不断地锤打，从这包裹着的天风中，灰色的烟气升起，同时，也将锤打中所震出的杂质携带着离开了青火精金炉，很快，这灰色的烟气便开始缓缓地变了颜色，灰色的烟气中，淡淡的青芒逐渐显露出来，给了众人一种浑厚无铸的感觉。

　　当最后的剑镡成形时，陆清右掌一拍，青火精金炉顿时落回到地面，发出了一声巨大的轰响声。

　　目光一凝，剑指再次虚空引动，只闻得喀嚓一声，一道水桶粗的天雷便从雷云当中直冲而下，真空破碎，无尽的威势直接笼罩了整个朝阳镇。

　　“天雷！”有识得的铸剑师呼喊出声，如果说之前的天风让众人心中感到震惊，哪怕此刻这道天雷便让人感到惊骇了，天雷，那几乎只是存在于剑皇渡雷劫的传说中，却不想此刻竟然被陆清如此地接引了下来，这样掌控天雷的手段，根本就是匪夷所思，哪怕他们知道，陆清拥有的本来就是风雷剑气。

　　而陆清此刻却是有些辛苦起来，这天雷的霸道，根本不是天风能比的，哪怕是进入了他能够影响的五百丈地域内，利用天地之威控制起来还是有些勉强，一方面，陆清知道，这是他还没有进入剑魂境，神识与魂力没有凝成魂识，实在是有些弱小，另一方面，也是这天雷实在太过强劲了，到底是掌控天地赏罚的力量，想要控制，还要费上一番工夫才行。

　　勉强控制着这道天雷，在石台正中轰击在了这柄成形的剑器上。

　　轰隆隆——

　　巨大的雷鸣声传荡开来，那些没有任何修为的铸剑师顿时面色苍白，一个个忍受不住向后连步退去，哪怕是修为最高的凌云两人，也感到有些窒息。

　　却不知道，这还是陆清借用了天地之力压制了的结果，否则凭在场这所有人的修为，都要被这天风和天雷的威压压迫得心神破裂，心境失守。

　　然而，这些都不是最重要的，此时，不论是凌云两人，还是在场的诸多势力的铸剑师，都同时站了起来，没有人说话，因为此刻，所有人的心神都开始猛烈地颤抖了起来。

　　“清儿——”颜如玉轻呼一声，脸上升起了一抹潮红，眼眶也有些湿润了起来。

　　此刻，在石台上，那道包裹着剑器的天雷两边，淡淡的灰色青烟代替了之前的灰色烟气，从两边不断地升腾起来，这青烟不断虬结缠绕，宛若蛟龙交姌一般在天雷上方尺许处形成了一团青色的雾霭，甚至其中还传出阵阵隐约的龙吟声。

　　如丝如缕的灰色青烟随着时间的流逝逐渐变成了玉色，这玉色，比最纯净的青玉还要精纯数分，一层青蒙蒙的神芒开始在天雷中透射出来，无尽的锋芒之气直冲九霄。

　　昂——

　　猛然间，一声惊天的龙吟声响起，在天雷的上方，盘旋缠绕的青烟陡然间散发出了一股玄奇的波动，既而快速地凝成一条近十丈长的青色蛟龙，这蛟龙生有四爪，每爪四趾，身上龙鳞密布，硕大的龙头无角，一双青色龙目栩栩如生，只见其长尾一摆，龙身顿时泛起了一层紫色的电光，同时四爪上青色的巽风之气起伏，向着那朝阳镇上空的雷云直冲而去。


第八十三章 雷云剑，心愿了！

　　“青烟成玉蛟龙现！太夫人，青烟成玉蛟龙现啊！”吴林几乎忍不住喊出声来，在他身后，另外的三名铸剑师也是一脸的激动，不用说易云了，看着石台上的陆清，一行老泪再也禁不住，从眼眶中流了下来。

　　青烟成玉蛟龙现，这以后，还有谁能够撼动他们陆家紫霞宗第一铸剑世家的地位，就算是当初的陆云，可也是在二十五岁时才成功铸造出第一柄青凡级神剑，成为青凡级铸剑师的，易云还清楚地记得，当初陆清的爷爷是多么的高兴，如今想来，他已经经历了两代的变迁了。

　　不到十八岁的青凡级铸剑师，这已经打破了陆家传承以来的族史，同样，也打破了紫霞宗这千多年来的铸剑史，此剑一成，陆清必将名垂紫霞宗。

　　“这不是真的，这不是真的！”凌云的神情已经有些疯狂了。

　　旁边，图河同样也是一样的表情，青烟成玉蛟龙现，这是青烟成玉蛟龙现啊，他追求了大半生的境界，此刻却活生生地出现在他面前，也活生生地将他苦守了数十年的希望从眼前抹去。

　　此刻，在场的众多的铸剑师已经不知道该用什么话来表达自己的心情了，所有人都瞪大了眼珠子，死死地盯着陆清的动作，一柄青凡级神剑在他们面前诞生，这对于他们以后的铸剑之道无疑有着巨大的帮助。

　　天空中。

　　那之前升起的蛟龙直接钻入了那雷云之中，蛟身夹着紫色的雷光，在雷云中起伏翻腾，环绕了一圈后，这蛟龙朝着下方再次发出了一声巨吼。

　　昂——

　　一声威严的龙吟声再次响起，在众人紧张的目光下，又是一条青色蛟龙凝聚而出，循着那之前的蛟龙留下的道路，呼啸着蹿上了高空。

　　“又是一条了——”凌云呆滞着目光，死死地盯着那九天之上的雷云，两条蛟龙在雷云中翻滚摆尾，巨大的龙吟声一时间响彻九霄。

　　朝阳峰。

　　玄清静静地伫立在峰顶，迎着凛冽的寒风，呼呼的寒风没有能够动弹他的一根头发，在他周围丈许的地方，仿佛一切都被禁锢了起来，再没有什么能够威胁到他。

　　“青烟成玉蛟龙现，”玄清喃喃一句，看着远方那翻腾的雷云，“又一柄神剑要诞生了，陆清啊陆清，到底你还要给我多少的惊讶。”

　　顿了顿，玄清再次低头用他自己才能听到的声音说道：“如今已经有了时间，我还要如此吗？”

　　寒风料峭，没有人回答。

　　朝阳镇上空。

　　汹涌的雷气浩荡威严，狂暴的巽风肆虐天际，两条翻腾的青色蛟龙此刻已经完全成为了青紫色，下一刻，两条蛟龙再次发出了一声呼唤的龙吟声。

　　昂——

　　又一声龙吟声冲天而起，一条十丈长的蛟龙再次升腾出来，三条蛟龙在半空中绞缠纠结，龙身紫电作响，空中逐渐风声大作。

　　在陆清的目光下，这天雷中的剑器再次起了变化，在剑身那如同飓风般的纹路旁，又逐渐布满了细密的雷纹，那原本左右参半的风刃状的剑镡以下，再次延伸出了两道雷电状的剑格，将剑身死死地护在其中，虚空中，浓郁的风雷二气开始自主地汇聚而来。

　　一层紫白色晶莹的风雷剑气自这剑身上浮现了出来，周围的真空瞬间破碎。

　　好霸道的剑气，陆清目光一凝，这是由天风和天雷凝成的风雷剑气，哪怕是比他的先天风雷剑气，都不差分毫，强大的剑气蕴藏在这剑身当中，陆清清晰地感受到，这柄剑器没有任何的辅助能力，唯一的一种，便是风雷剑气，由天风和天雷汇聚而成的，无坚不摧的风雷剑气。

　　舍弃了所有，唯一保留的可怖剑气。

　　下一刻，雷云中，三条蛟龙仿佛也感到了厌倦，巨大的蛟身竟在雷云中交缠起来，雷光闪烁的蛟身快速地融合了起来，一股强大的威压从天而降，直朝着陆清这个铸造者镇压下来。

　　没有丝毫的动作，这股威压虽然强大无比，但是在接近了陆清五百丈后便如同石沉大海，再没有一丝的波澜。

　　昂——

　　很快，一条二十丈长，丈许粗的巨大紫白色蛟龙凝聚成形，这是青凡级神剑的灵性，此刻沾染了天风和天雷的气息，仿佛将那龙脉的威严也唤醒了过来，一声霸道的龙吟声再次响起。

　　昂——

　　这一声龙吟瞬间传遍了方圆十余里的地域，紫白色的蛟首倒灌而下，一路将那落在剑器上的天雷吞噬进去，最后直直地撞在了陆清的面前。

　　吟——

　　冲天的剑吟声响起，下一刻，场中所有人的剑器都发出了阵阵的颤鸣声，几乎每个人从这颤鸣声中，都感到了一丝畏惧臣服的意念。

　　这是一柄紫白色的长剑，长有三尺九寸，剑身充斥着无数玄奥的风雷纹路，风刃般的剑镡两边，是两道雷电剑格，将中间稍有弯曲的剑身紧紧地护在其中，一股仿佛要毁天灭地的气息从上面散发出来。

　　无尽的锋芒之气在众人看到它的第一眼便开始扩散了开来，尺许长的风雷剑气在剑尖吞吐，这风雷剑气为紫白色，从上面，众人感受到了一股压抑的天风与天雷的威严气息。

　　将这柄长剑横放在眼前，陆清仔细地凝视了半晌，再抬头看了看天空中还未散去的雷云，目光一凝，那雷云顿时向着四周消散而去。

　　目光扫视了一下四周，发现所有人的目光都凝聚在他的身上，淡笑一声，这一下，陆清只感到自己的念神似乎又一下子清明了许多，连带着对于灵魂的感应也增强了许多，甚至陆清感到，灵魂之力比之铸剑之前更强大了数分。

　　右手剑指轻轻一弹，这柄紫白色泛着青芒的神剑便插落到了裂地、寒霜二剑的旁边。

　　嗡——

　　仿佛是对旁边有与它并肩的剑器感到了愤怒，这紫白色的神剑骤然间发出了一声霸道的剑鸣，随即，连同裂地、寒霜二剑，所有的剑器尽皆颤抖着倒了下去。

　　脸上露出了满意的神色，陆清终于开口道：“下品巅峰青凡级神剑：雷云，长三尺九寸，无任何辅助能力，唯一外放风雷剑气，可破碎真空，普通人持之，四阶之下，灵兽退避，可与剑师相抗！”

　　下品巅峰青凡级神剑：雷云，长三尺九寸，无任何辅助能力，唯一外放风雷剑气，可破碎真空，普通人持之，四阶之下，灵兽退避，可与剑师相抗！

　　也许其他人不知道，但是凌云两人曾经都拜见过宗内的另一名青凡级铸剑师明日，对于青凡级神剑还是有所了解的，这柄雷云剑虽然舍弃了所有的辅助能力，但是却换来了恐怖的剑气，由天风天雷凝聚的风雷剑气，可使真空破碎，那是怎样强大的力量，恐怕就算是剑师都难以做到，至少他们便不能。

　　再加上其另外一种无形的能力，那就是雷气对于灵兽天生的压制和威慑，更何况，这柄雷云剑蕴含的还是无铸的天雷之气，只要拥有了它，就算是普通人进入了灵兽的领地，只要不是主动攻击，四阶以下的灵兽皆会惊吓退避，总的来说，这柄雷云剑，其价值已经丝毫不下于中品的青凡级神剑了。

　　如果再加上陆清以及陆家的名声，这第一柄青凡级神剑，其价值不可估量。

　　一步一步地走下了石台，这一刻，所有的大势都汇聚到了陆清的身上，随着他的步伐，整个坊市里突然显得安静无比，而那之前的凌云两人，已经一脸颓废地瘫坐在椅子上。

　　几步走到了颜如玉的面前，陆清的脸上终于露出了一抹笑意，开口道：“娘，我做到了。”

　　娘，我做到了！

　　颜如玉终于忍不住有了泪光在眼眶中酝酿，五年过去了，陆家等的就是这么一天，如今五年过去了，这一切，终于都实现了。

　　“家主，终于做到了。”旁边，易老深吸了一口气道，同时剑元运起，将眼中的泪水蒸干。

　　“这五年来，多谢易老了。”看着面前脸上已经密布了皱纹的易老，陆清没有丝毫的犹豫，转身朝着易老深深地躬身行了一礼。

　　“家主不可！”易老顿时大惊，连忙伸手托住了陆清，但是凭他又如何能阻止陆清，这一拜终究是拜了下去。

　　“剑主这是——”易云不禁摇头苦笑道。

　　“这一礼易老你当之无愧。”一边，颜如玉也从位子上站了起来，同样也是一礼拜下。

　　知道无法阻止，易老也只能苦着脸受下了，而那原本已经被蒸干了的老泪，又再次地溢了出来。

　　而看着陆清这边的诸多动作，竟是无一人开口说话，所有的人都是静静地看着这面前的一切，没有人注意，那原本瘫坐在椅子上的凌云两人，甚至连那石台上的裂地、寒霜二剑都没有理会，就各自在一名弟子的搀扶下黯然地离去了。


第八十四章 五峰大选（上）

　　朝阳镇，陆府。

　　静静地站立在庭院内，此刻陆清整个人都仿佛融入到了周围的天地间，寒风拂来，却好像没有任何的阻碍，轻易地就从陆清站立的地方穿越了过去。

　　颜如玉、易老、还有束元三人在一边骇然的发现，如果不是亲眼看到陆清，就算是放出了神识，也无法探查到陆清的存在，虽然站在那里，陆清却好像没有了任何的生机，平静的就好像那空气一般，让人不自觉地将其忽略掉。

　　缓缓地睁开了双眼，炼心剑从背后一寸一寸地拔出，没有发出一丝的剑吟声，炼心剑普通的就像是一柄淬炼不纯的玄铁剑，淡淡的青芒在剑身流转不定。

　　没有任何固定的招式，陆清就这么随着天地间风雷二气的流动不断地腾挪舞动着，炼心剑破开空气，没有发出任何的声响，而陆清也没有动用一丝的剑元，感应中，炼心剑没有与任何的行属之气接触，自然地从它们的缝隙间划过，按照当初龙雪的说法，这便是剑法自化轻重的大成之境。

　　力如奔雷，剑出无息，有蝇不落，无羽可加。

　　除了开始的生涩外，炼心剑在陆清的手上愈加地灵动起来，虽然只是普通的基础剑路，但是颜如玉和束元却惊骇地发现，无论他们施展哪一招的精深剑法，都好像自动往陆清的剑刃上撞一般，没有一剑能够形成攻势，那每一剑虽然普通至极，却好像专门克制着他们一样。

　　几乎是下意识的，束元并指成剑模仿着陆清的动作演练了两招，却无奈的发现他怎么也无法施展出那样的神韵来，不但神识无法捕捉陆清的身形，就连他身体起落带动的风声都无法判断出来。

　　只有陆清自己知道，这是他穿过了行属的缝隙，是以那周围的空气都好像自然地流动着一般，就算是他施展步法，如果不用眼睛去看，在这片天地间也不能找到他的一丝身影。

　　再熟悉了两遍这自化轻重的大成之境，陆清终于停下了脚步，本来他还想再借用几分天地之力看看的，但是考虑到他娘三人在旁边，以他们的修为哪怕是这天地的余威都足以让他们心神重创。

　　“清儿，你到底达到什么境界了？”见到陆清停了下来，颜如玉再也忍不住心中的疑惑开口问道，旁边的易老两人也是同样露出了好奇的神色。

　　他们一直都知道陆清是剑主，但是陆清的修炼速度从来都不在他们的预料当中，此时看陆清，虽然没有露出任何的威势，但是颜如玉三人却可以肯定，这几个月来，与论剑谷五峰论剑时相比，陆清定然又有了大的突破，虽然他们没有陆清的境界，但是看陆清之前的演练，他们有感觉，如果此刻陆清再与那落心羽一战的话，必然会轻松取胜。

　　当然，他们还不知道如今的落心羽同样也有了脱胎换骨的变化，虽然还比不上陆清，但是缺少的只是时间而已。

　　此刻，看着三人投过来的好奇的目光，陆清觉得也没有什么好隐瞒的，便开口道：“离剑魂之境，只差半步。”

　　“什么！”

　　不但是束元和颜如玉，就连一向沉稳淡定的易老，都骇然失色，什么叫离剑魂之境，只差半步？

　　等等！

　　颜如玉勉强稳定下心神，陆清的话实在是太震撼了，哪怕是她如今剑客巅峰的心境，都没能把持得住。

　　“清儿，你说清楚，离剑魂之境，只差半步到底是什么意思？”

　　已经不是一个人这样问了，之前的聂清天等人听到时也是如此的反应，也不能怪他们，剑魂境对于颜如玉三人来说，简直就是一座遥不可及的巅峰，不说如何攀登，就算是仰望，他们也不知道尽头在哪里，是以此刻听到陆清说还差半步，就好像陆清还有半步就能登上他们那无法触及的顶峰，如此震动也是人之常情。

　　看着三人希冀的目光，陆清终于再次点了点头道：“三年之内，剑魂可期。”

　　“三年之内，剑魂可期；三年之内，剑魂可期。”连续念叨数次，颜如玉还是有些不敢相信，再次问道，“清儿，你说的可是真的？”

　　第二次肯定地点了点头，随即，陆清便看到他娘与易老两人一齐愣住了。

　　“娘——”陆清轻声喊道。

　　直到陆清唤到第三声，颜如玉三人才清醒了过来。

　　“好，真是太好了，”颜如玉柔声说道，这眼眶突然有些微红，“你爹要是还活着，他一定会很高兴的，知道我陆家这一代，他的儿子，是一个集铸剑与剑道大成于一身的天才人物。”

　　“娘——”哪怕以陆清如今的心境，在听到这句话后心中也是微微一酸，算起来，他爹过世已经有五年了，五年就这么过去了，如今回想起来，这五年的际遇就好像是剑阵幻境一般，让他感到了一丝不真实，要不是背后炼心剑传来的厚重的压力，陆清甚至以为他还在梦中。

　　“好了，不说这些了，对了，清儿，你到底有多大的把握能够突破？”颜如玉平复下心境，随即开口问道，“没有把握可不要随便凝聚剑魂，娘虽然没有你的境界，但也知道领悟和准备不足，特别是这剑魂境大师的无上位业，那便是九死一生的下场。”

　　“是啊，家主，这突破之事还是一步一步来的好，不要太过急切，三年如果不行的话，那便等到四年，或者五年之后都可以，家主你还年轻，剑道一途虽然讲究勇猛精进，但有些时候谨慎一些还是没有错的。”旁边的束元也同样开口劝道。

　　“不错，清儿，你答应为娘，不到有完全的把握绝对不轻易去凝结那剑魂。”颜如玉随即又开口道，一双爱怜的眸子紧紧地盯着陆清。

　　心中一暖，陆清不禁点了点头，但是他的心中又同时在苦笑，四年，五年，如果等到五年之后再突破，那便只有等下辈子再重修剑魂了。

　　还剩五年的时间了，再有五年，那剑皇修为的白发魔女，便将出手对付他陆家，到时候，他一定要拥有与之分庭抗礼的实力，才能护得他陆家的周全。

　　五年，与剑皇抗衡，这样算来，时间，只要给自己十年的时间，尽管心中如此想，但陆清知道，这也仅仅只是他在想而已，真的就只有五年的时间了，五年后，只要能渡过大劫，他的念神便会彻底透彻无物，无牵无绊。

　　不过，这一劫数真的能够渡过吗？陆清心中暗道，没有答案。

　　“是不是没有把握？”叶老的声音总是在陆清迷茫的时候响起。

　　沉默无言，也算是默认了。

　　冷哼了一声，叶老开口道：“五年的时间，有老夫在，一切便皆有可能，小子，你记住，这个世界上有一种东西，它叫做奇迹！你渴望时，它便能出现，你失去了渴望，一切都只会是梦幻泡影。”

　　心中一怔，达到了陆清如今的境界，这道理叶老只是以说出来，他便有了领悟，当下在脑中出声道：“多谢师父提点。”

　　“你明白了就好，其实说起来，这个世界很大，但同样也很小，只要有心，迟早你会将它翻个底朝天，到那时，哎，现在我与你说这些干嘛，这失去了肉身，现在连说话也开始像个娘们了，真是忒晦气。”

　　而见到陆清点头，颜如玉也终于放下心来，开口道：“去给你爹上炷香吧，也让他知道，你没有辜负他的期望。”

　　半炷香后，陆家祠堂。

　　推开沉重的铁门，陆清几步踏了进去，他爹的灵位在最后一个，在香炉中燃上了一柱祭香，陆清便在前面的蒲团上跪了下来。

　　看着面前全无生息的灵牌，陆清不禁眼中一热。

　　“爹，你知道吗，孩儿小时候最喜欢的就是看你铸剑，喜欢看爹你铸剑的样子，那每一锤落下，都好像经过了精雕细琢一样，看着一柄柄剑器在爹的手中诞生，当时孩儿就想，以后一定跟爹一样，成为一名受人景仰的青凡级铸剑师，现在孩儿做到了，真的，孩儿做到了。”陆清低声喃喃道。

　　掌心一阵波动，那一柄雷云剑便出现在了手中。

　　“爹，你看，这就是孩儿所铸的第一柄青凡级神剑，它叫雷云剑，已经达到了下品巅峰了，爹，你看到吗？孩儿铸造出了比爹当初还要好的青凡级神剑。”

　　沉默了良久，陆清将雷云剑郑重地合鞘端放在了灵牌前。

　　“爹，你放心，就算是拼得一死，五年后，孩儿也会护得我陆家的周全，任何人想要毁灭我陆家，那第一个，就要从孩儿的尸体上踏过。”

　　随即，陆清便站起身来，不再停留，大步走出了祠堂，没有人注意到，在陆清跨出祠堂的那一刻，祠堂的一处角落里，一抹微弱的紫芒一闪而逝。

　　祠堂前。

　　抬头望了望下落的夕阳，陆清心中思量了片刻，便出声唤了一名下人过来。

　　“五峰大选要开始了，你去告诉束元，让他去接灵儿回来吧。”


第八十五章 五峰大选（中）

　　鹅毛般的雪花落了一年又一年，朝阳镇在经历了重建后，往日的冬天又有了一些不明显的变化，虽然仍然是寒风料峭的样子，但是镇上却没有丝毫察觉一般，鼎沸的人声在镇子的坊市间，道路上流连徘徊，随即不舍地消散在这天地间。

　　换了一身普通的青布袍子，陆清行走间也没有被什么人认出来，加之他如今的境界，隐隐地与天地相合，不是同等境界的人，根本不会注意到他这么一个没有一丝剑元气息的普通人，就算是放出神识来，也绝对探查不到一点东西。

　　漫步于这人群中，陆清聆听着这满街的吆喝声。

　　“刚出炉的杏仁桂花糕，走过路过不要错过——”

　　“豆浆饼子，新鲜的豆浆，油炸的饼子，饿了的赶快来吧。”

　　“冰糖葫芦，又酸又甜的冰糖葫芦，路过的街坊大人，给家里的孩子带上一串吧，保管忘不了。”

　　冰糖葫芦——

　　陆清摇了摇头，他依稀记得，距离最后一次吃冰糖葫芦，已经有了差不多十年的时间了，不经意间，十年也便过去了，如今的他，已经是一家之主，一峰护法，甚至还新有了一个青凡级铸剑大师的名头，这当中，经历了许多，收获了许多，同样，也失去了一些东西，虽然无关紧要，但终究是一段缺失的记忆。

　　“年轻人，要不要来点馄饨，我这里的馄饨可是我朝阳镇最好的了。”

　　陆清微微一愣，才确定了这是馄饨摊位的老人在叫他，馄饨，也许是一个不错的选择，似乎被勾起了回忆，陆清便随便找了一个位子坐了下来，老人的生意似乎不错，有着好几个剑者在这里吃着，此外，还有着一个中年人带着两个孩子在这里，看他们的穿着，似乎不是本地人。

　　中年人的脸上带着淡淡的忧虑，虽然在两个孩子面前隐藏得很好，但是在陆清的面前就无所遁形了。

　　“爹，这里的馄饨真好吃！”

　　“恩，爹，我们以后天天过来吃，好不好？”

　　两个小男孩仰着脑袋朝着中年人说道，两张吃得红润的小脸满是期待。

　　“好，以后爹天天带你们来。”摸着两个小家伙的脑袋，中年人的眼中露出了慈爱的颜色。

　　“年轻人，你的馄饨来了。”老人用白色的巾布端着一碗热腾腾的馄饨来到了陆清面前。

　　“多谢老人家了。”陆清伸手接住了青色的瓷碗，那滚烫的碗面在他的手里仿佛不存在了一般，轻轻地放在了面前的木桌上。

　　老人微微一愣，随即笑道：“年轻人看来还是个剑者呢？”

　　淡然一笑，陆清抓起了碗里的勺子，没有说话。

　　呵呵一笑，对于陆清的反应老人也不以为意，而是感叹道：“如今像你这样谦虚的年轻人可是不多喽，现在的年轻人，愿意到我这小摊上吃馄饨的是越来越少了。”

　　摇了摇头，老人转身继续去张罗去了。

　　若有所思地看了看对面酒楼进出的身影，陆清轻笑一声，低头吃起了碗中的馄饨。

　　看着面前川流不息的人群，陆清心神显得异常的宁静，滚烫鲜香的馄饨入了口中，让陆清的心一下子温暖了起来。

　　“老人家，再来一碗馄饨。”旁边的中年人再次开口道。

　　“好咧，来喽——”老人麻利地盛了馄饨，小心了端到了中年的桌上。

　　“小家伙们，吃得高兴啊？”老人的脸上露出了慈祥的笑容。

　　“恩，老爷爷，你的馄饨真好吃。”

　　“哥哥说得对，我们还要吃。”两个小家伙煞有介事地点了点头。

　　“好，好，”老人顿时笑得眯起了双眼，“尽管放开肚子吃，吃不了的算老爷爷我的。”

　　摸着两人的小脑袋，索性这会儿正好没有人过来，老人便与中年人攀谈了起来。

　　“不是本地人吧？”

　　“老人家果然好眼力。”

　　“呵呵，这一代，就属我老人家的眼力最好了，哦，对了，这俩孩子的娘呢？大早的，怎么也不让她出来吃两口暖和一下身子，大冬天的，家里可是阴冷的很。”

　　脸上露出了哀伤的颜色，中年人喃喃道：“不在了，什么都不在了。”

　　“不在了？”老人一愣，随即拍了拍他的肩膀，叹息道，“过去的都过去了，就把它忘了吧，人这一生，不能总活在过去的悲伤里，你还有两个孩子，总要为他们好好想想，这饭还是吃下去的，就像我，这还不是一直在卖馄饨，这卖着馄饨，看着大家那一个个迫不及待的样子，我也就满足了。”

　　听老人如此说，一边的陆清心中隐有所悟，这人站的位置不同，追求的东西也就不一样，不管怎么说，只要自己心中满意了就好。

　　一碗馄饨下肚，陆清感到浑身都热了起来，虽然说以他的肉身力量来说，早已经寒暑不侵，但是这样的温暖还是让他十分的满足。

　　左右摸了摸，陆清却无奈的发现，自己竟然只有紫玉币了，但是随即，他便露出了一抹微笑，也不出声，一枚紫玉币放在了青瓷碗旁，一步跨出，便出现在了人群当中，无声无息，旁边的人没有丝毫的察觉，就好像陆清原本就应该在那里一般。

　　“年轻人，馄饨好吃吗？”老人拿起了白巾转头说道，却愕然的发现，陆清原本所在的位子上已经空无一人。

　　“人呢？”老人几步走到了陆清的位子上，看到那青瓷碗旁的紫玉币，不禁愣住了。

　　“老人家你收下吧，那小兄弟不是个普通人。”陆清的动作虽然瞒过了老人，但是一直坐在陆清对面的中年人却是自始至终地看到了。

　　虽然没有看清陆清是如何不见得，但是凭借他的眼力和修为，可以肯定，对方至少是先天剑客的修为，先天剑客，静安有如此年轻的先天剑客，心中想着，中年人随即又摇了摇头，也许，那人是内宗的弟子吧？

　　想到内宗，中年人的眼中陡然爆发出了摄人的神采，但是随即又黯淡了下去。

　　神识灵魂自然地融入到了周围的天地间，甚至是以前认识他的镇民，此时自旁边经过时也无法察觉到他的存在，就这么在人群中穿梭，感应着周围天地间蕴藏的浩瀚伟力，一时间，陆清对于灵魂的感应又是加深了一分。

　　达到了这样的境界，如今哪怕是陆清不去刻意的修炼剑元功和炼魂诀，这剑种内的剑元随着时间的推移也愈加的精纯了，神庭识海内，那神识星海已经有八成完全变成了淡金色，虽然星海的样子大大地缩小了数分，但是陆清却可以清晰地感受到它的精纯和强大。

　　剑道一途，修的便是力量，而力量的来源，便是境界的提升，境界提升了，这修为力量自然也就水涨船高，相反，这境界没有，就算怎样苦修，也无法酝酿出强大的力量。

　　如此在镇上行走，更是让陆清的心境得到了不小的洗练，这也是叶老之前的要求，之前经历了那么多，他的心境虽然得到了不小的升华，但是也累积了不小的压抑，是以叶老让他来通过这种方法让心境放下，也同时将剑墓之行积累的心境彻底地融合起来，铅华洗尽的心境已然强大无比，连带着如今陆清的目光都发生了不小的变化，心境提升了，这认知同样也改变了许多。

　　蓦地，陆清眉头皱起，前方的巷口突然传来了嘈杂的声音，人群也开始朝那里涌动起来。

　　那里，是之前老人馄饨摊的方向。

　　神识魂力融合的天地蔓延了开来，很快，方圆五百丈的天地便清晰地出现在了他的眼中。

　　这一下，陆清的眼中骤然爆发出了两道森寒地冷光，冷厉的杀意在眼中显现出来，下一刻，陆清的身形便在原地消失了。

　　馄饨摊。

　　“老东西，你算什么东西，竟敢阻挡我们兄弟办事，真是活得不耐烦了，本来还不想杀你，但是你要百般维护这两个孽种，那么我们也只好送你下冥海了，对了，老东西，下了冥海，别忘了我们兄弟的名字，我是金木剑客韩术，我兄弟是碧水剑客韩名。”

　　此刻，原本的馄饨摊已然是一片凌乱，满地的馄饨浸染了一片土地，白色的烟气从那打翻的炭炉中升起，在炭炉旁，那原本和蔼的老人已经一脸的苍白，潺潺的鲜血从他的口中溢出，看得清楚，在他的胸口，一个拳头大的血洞前后通透，几块鲜红的脏器零落地散在了老人旁边，很快，老人的目光便黯淡了下去。

　　而在老人的面前，两个青灰色武衣的中年剑客一脸的嗤笑，看着眼前失去了生机了老人，同时，在他们的手上，还提着那之前中年人带着的两个小孩儿，在老人身边不远的地方，原本坐在陆清对面的中年人口溢鲜血，脸色苍白，显然受了很重的内伤。


第八十六章 五峰大选（下）

　　“你们两个坏人，不许打我爹！”

　　“放开我们，坏人！”两个小孩儿对着韩术两人怒目而视，虽然被提在手上，但兀自挣扎不休。

　　“两个小东西给我老实一点，要不是看在你俩还能换点东西，看我不一剑杀了你们。”韩术显然对手上的两个小孩儿很不耐烦，提着的手猛力地晃动了两下，直将两个小孩儿晃晕了过去。

　　“大哥，这里是陆家的地方，家主吩咐了，不要节外生枝，将他杀了，我们赶紧离开这里。”旁边的韩名看了看汇聚在远处的人群开口道。

　　显然也注意到了这点，韩术点了点头：“恩，杀了他赶紧走，将镇卫吸引过来就麻烦了。”

　　说完，这韩术再低头看了中年人一眼，冷笑道：“怪就怪你癞蛤蟆想吃天鹅肉，还偏偏让你吃到了，真不知道大小姐是怎么看上你的，区区一个小天位的剑者，那么美妙的人儿居然会为了你挡住了家主的火行剑气，真是瞎了眼了！”

　　越说韩术越感到心中有气，身为紫霞城韩家的客卿，韩家虽然比不上岳家强大，但也不是相差太多，这大小姐更是美若神女般的存在，平日里他又十分有意，本来三年前就想向家主提亲，却不想让这人捷足先登，还生下了孽种，实在是让他无比的恼怒。

　　是以这次他与他兄弟二人亲自领命出手，为的就是能够将其亲手诛杀，以泄心头之恨。

　　“混蛋，你就下冥海去吧！”韩术冷笑一声，剑指抬起，一点金芒在指尖流转，下一刻，咻的一声，一道五尺长的金行剑气从其指尖激射而出，朝着躺倒在地上喘息的中年人当胸点去。

　　结束了吗？

　　中年人的脸上露出了凄苦的神色，但随即目光便黯淡了下去，看着倒在血泊中的老人，中年人心中喃喃道，死吧，或许死了，就解脱了。

　　瞬间，只感到身上一痛，低头看了看胸口的血洞，中年人的嘴角终于扯出了一道比哭还难看的笑容，一切，都结束了，而就在他眼睛闭上的刹那，一道黑影遮掩了眼前的视线，不过他已经没有力量再睁开双眼了，所有的思绪在这一刻，都快速地烟消云散了。

　　馄饨摊前。

　　韩术两人惊骇地盯着面前的陆清，就在他们击杀中年人的下一刻，陆清的身影在他们的面前凝聚了出来，满面寒霜，此刻的韩术两人感到自己好像在面对着发怒的天地一般，磅礴的天地之威连带着他们周围的空间都被禁锢住了，让他们动弹不得。

　　“这位大人，我们是韩家——”就在韩术想要拿出韩家说话时，他的目光瞬间变得惊恐了起来，因为在他与韩名的面前，两柄丈长的紫电巨剑凭空凝结出来，下一刻，在韩术两人涣散的目光中，便是一道绚烂的紫芒闪过，那紫芒同时也成了他们眼中最后的色彩。

　　杀了两人后，陆清两步走到了老人的面前，凝视着老人被鲜血染红的白巾，陆清不禁回想起了之前老人颇有感叹的话语。

　　“如今像你这样谦虚的年轻人可是不多喽，现在的年轻人，愿意到我这小摊上吃馄饨的是越来越少了。”

　　“过去的都过去了，就把它忘了吧，人这一生，不能总活在过去的悲伤里，你还有两个孩子，总要为他们好好想想，这饭还是吃下去的，就像我，这还不是一直在卖馄饨，这卖着馄饨，看着大家那一个个迫不及待的样子，我也就满足了。”

　　这一刻，老人那苍老朴实的面容就好像活生生地出现在了眼前。

　　“生死，有时候便是这样难以预料，也许前一刻还活着，下一刻便再也不能开口，世道多变，你要习惯才是。”叹了一口气，叶老的声音也同样带上了一丝感慨。

　　“都让开，让开，谁敢在镇上闹事！”就在陆清思绪流转的时候，一队镇卫排开了越聚越多的镇民，快步来到了面前。

　　“你是——”

　　“镇守大人！”下一刻，一队镇卫同时躬身行礼道。

　　摆了摆手，陆清指着倒在地上的老人还有中年人开口道：“将这两人好生葬了。”

　　目光一转，“至于这两人——”

　　陆清目光一凝，随即，在韩术两人的身上，顿时亮起了耀眼的雷光，雷光消散，两人便彻底地灰飞烟灭，再不留一丝的痕迹。

　　脸上不约而同地露出了敬畏的神色，如此手段，在一众镇卫的心中，便也只有眼前这年轻的镇守大人了。

　　“原来这就是镇守大人啊，果然厉害——”

　　“是啊，当初就是镇守大人挽救我朝阳镇于危难之间，否则，我这把老骨头在当初就喂了那些该千刀的魔蛛了。”

　　“是啊，镇守大人杀了那两人，真是大快人心啊，吉老头多好的人啊，就让这两个草菅人命的混蛋杀了，要不是没有实力，当初我一定要上去与他们拼上一拼。”

　　“哎，吉老头是死得可惜了，不过还好，镇守大人已经为他雪恨了，老头儿在幽冥之下也该含笑九泉了。”

　　破烂的馄饨摊前。

　　看着晕倒在地上的两个小孩儿，陆清眉头微皱，终究还是叹了一口气，伸出双臂将他们夹起，脚步一踏，在原地留下了一道经久不散的残影，便消失在众人的眼前。

　　“好了，不用看了，镇守大人已经走了，动手吧，把这两个人葬了。”看着陆清的残影愣了片刻，那伍长便开口吩咐了起来。

　　陆府。

　　看到陆清将两个只有六、七岁大小的孩子抱了进来，束元不禁一愣，开口道：“家主，这是——”

　　摇了摇头，陆清道：“两个可怜的孩子。”说完，陆清便将他们交给了束元，刚刚经过了惊吓，又死了爹娘，这两个孩子需要好好的修养一段时间，同时，也要尝试着将父母双亡的事实接受下来。

　　虽然不知道为什么，但是那韩术两人临死前的两句话却也让陆清猜测到了一些东西。

　　陆清没有想过要隐瞒两个孩子，在他看来，逃避并不是唯一的办法，在这个世界上，少有人会有同情之心，只有接受了这样的事实，才能够在宗域大地上生存下去，并努力获得足够的实力。

　　“紫霞城韩家。”陆清目光一冷，随即又很快舒展了开来，不用说是他韩家，如今就算是五大家族，也不能让陆清皱哪怕一丝的眉头了，随着修为境界的提高，陆清的眼光也相应地发生了改变，如今，能提起他注意和兴趣的，也就只有那剑魂境的大师了。

　　更何况，在陆清看来，这韩家的事根本就与他无关，至于公道仇恨，也只有等那两个孩子长大以后自己去讨回来。

　　步入庭院内。

　　“师父！”入耳的是黄灵儿惊喜的声音。

　　抬头看，在庭院当中，黄灵儿一身黑色武衣，柔顺的青丝用鹅黄的束带束了起来，渐具玲珑的身段修长挺翘，由于步入剑道后每日修炼不缀，如今看来，竟是如同十五六岁的少女一般亭亭玉立了，加上一身黑色的武衣，倒是愈加地挺拔饱满了。

　　“师父！”等到再次上前一礼，黄灵儿的声音已经平复了下来，如果光听声音的话，已经分辨不出她任何的心绪了。

　　点了点头，陆清开口道：“很好，看来这些天的历练没有白费，能这么快地控制好心境，剑者阶的修炼也算没有白费。”

　　脸上露出了喜色，对于少有夸奖的陆清，黄灵儿是有些畏惧的，同时又带着深深的敬畏和仰慕，此刻听到陆清少有的夸赞，直让黄灵儿心中好似灌了蜜一样的高兴。

　　接着，陆清心中一动，又让其将旭日十三剑施展了一遍，如今的黄灵儿修为已经完全稳固在了剑者小天位，甚至在陆清离开的这两个多月的时间，又有了不小的进步，不得不说，其先天资质实在是不凡。

　　一套旭日十三剑，黄灵儿才领悟了六式，不过只有两个月的时间，能够领悟六式，已经让陆清很满意了，而且，黄灵儿对于剑法的领悟也很有悟性，如今才不到两年的时间，就已经领悟了因势利导，触及到了举重若轻的门槛，在陆清如今看来，当初的他收其为徒，的确没有收错。

　　“还有半年多的时间。”陆清沉声道。

　　“半年？”黄灵儿一愣，不明白陆清在说什么。

　　“还有半年的时间，便是内宗五峰大选的日子，你要做好准备，虽然为师可以让你免去那些考验，但是多经历一点毕竟是好的，也有助于你心境的磨合，你明白我的意思吗？”陆清目光淡然地看着黄灵儿，这一刻，黄灵儿感到，陆清的身影好像一下子长大了许多，虽然没有丝毫的威压放出，却让她感到仿佛有一柄通天巨剑傲然地伫立在她面前。

　　知道陆清是为她好，黄灵儿随即坚定地点了点头，道：“师父放心，灵儿不会让你失望的。”


第八十七章 潜心修炼

　　之后的半年时间里，虽然发生了几件大事，但是总的来说还是风平浪静的。

　　其中，最大的一件事便是与青玉宗的决裂，青玉宗昭告周围各宗，彻底断绝与紫霞宗的一切来往，无论是商贸，交流，或者是通婚等等，皆从此全部断绝，此外，青玉宗还与周围的黄土门，青云宗形成了联盟之势，共同对紫霞宗进行抵制。

　　而另外的浮云宗，包括周围的听剑门、烈火宗、清水门四宗，则依旧沉默着没有表示，不过各宗也都明了，紫霞宗的进阶已经是铁板钉钉，势在必行了。

　　这半年的时间，陆清就一直呆在府中潜心修炼，顺带着指点黄灵儿的修行，期间，聂清天四人也偶有过来，对于陆清这徒弟，虽然段青云与余及化都是第一次见到，但是不得不说这三人的性子颇为的相像，很快，黄灵儿对于这两位师叔就熟悉了起来。

　　特别是段青云，也许是第一次作长辈，这反而对黄灵儿督促得最严格，虽然平日里嬉笑玩闹，没个大小，但是一到修炼的时候，便板起了面孔，使得黄灵儿不敢有丝毫的懈怠和分心。

　　当然，四人最终的目的还是来讨陆府的清阳烈酒，顺便来与陆清交流交流剑道经验，这当中，经过聂清天四人的要求，陆清帮他们将剑器重新回炼了一遍，其中，段青云原本的烈火剑当初毁在了那青云宗长老付曲的手上，加上他带来的一块八十年火金，陆清再从剑库调出了一些铸材，一柄九品的烈炎剑便回到了段青云的手中。

　　再看余及化的青云剑，原本是七品剑器，出自黄老之手，到了此时的陆清看来，这手法已经无比的生涩了，融入了天地后，他对于铸造的眼光简直达到了骇人听闻的程度，这掌控力度就算是铸造了数十年的铸剑大师都不一定能够比得上。

　　这也应验了那么一句话，一法通，万法通，它山之石，可以攻玉。

　　之后，在陆清接引了天风之后，硬是将这一柄青云剑从七品提升到了极品的九品剑器的程度，青云剑也因此改名为风云剑，行属也由之前的巽风行属转变成了天风行属，有这风云剑在手，让余及化对于巽风之气的感应更加紧密了起来，甚至陆清估计，只要余及化悟性足够，这以后将拥有的巽风剑气凝练成天风剑气也不是没有可能。

　　而聂清天的巽风剑本身就是八品剑器，经过他这些年的剑气蕴养，再加上突破剑主后的纯行属巽风剑气的灌注，硬生生地将其提升到了九品剑器的程度。

　　随即，在加上了一些其它的辅助铸材后，接引下天风淬炼之后，又是一柄下品青凡级神剑出世，不过只有一条风蛟出世，只是最普通的下品青凡级神剑，尽管如此，也让聂清天十分地满意了。

　　最后到了赵千叶，风雷剑同样也是出自黄老之手，而说到这风雷剑，也是十分的不容易，这柄风雷剑的铸材乃是当初剑皇陆天舒所用的金天级神剑问心的残料风雷石，混合了一些其它的铸材铸造而成。

　　这风雷石传说是当初剑皇陆天舒得自当初造化他的雷云之中，因为天生蕴含了先天风雷二气，坚硬无比，所以被称作风雷石，虽然过了五百年，里面的风雷二气也流失了九成，但还是被黄老轻松地锻造出了一柄八品剑器出来。

　　对于能够融合这风雷石的铸材，陆府一时间也找不出来，是以陆清只是单纯地接引了天风和天雷灌注其中，将风雷石的威能全面地激发了出来，这一下，便使得这柄风雷剑真正成为了风雷神剑，五条风雷蛟龙腾跃九霄，中品青凡级神剑。

　　到了后来，陆清想了想，也同样用天风与天雷将炼心剑再次淬炼了一番，这一下，九蛟汇聚，凝练真龙，原本就已经是上品的炼心剑，彻底达到了顶级青凡级神剑的程度。

　　而凝练完的炼心剑又再次缩小了一圈，缩短成了一柄四尺三寸长，三寸宽的普通长剑的大小，不过这重量却是因为凝练，不但没有减少，反而数倍地提升了，在手中掂量一二，怕是足有五六百斤重了，一开始被段青云借到手中，因为没有提起真元，甚至在黄灵儿面前出了个大丑，这让段青云懊恼非常，最后硬是从陆清那里讹来了一坛百年的清阳烈酒，才最终罢休。

　　这一次铸剑，算上陆清的炼心，总共三柄青凡级神剑出世，朝阳镇的上空，一天之内连续三次出现青烟成玉蛟龙现的异象，乃至到最后九蛟汇聚，真龙现世，直接将陆清之前在铸剑大会的声名提升到了巅峰。

　　宗域内，只要是达到了七品以上的铸剑师，在随后的几个月内每天都守在陆家的门前，为的就是能够得到陆清的一些提点，甚至还有几名五六十岁的八品铸剑师直接打着拜师的名头上门，不过都被陆清以闭关为由一律谢绝了。

　　他可没有那么多的时间与这些铸剑师耗在一起，时间对于如今的他来说显得异常地珍贵，五年的时间，这每一寸，都比万千的紫玉币还要珍贵。

　　当初在剑墓内得遇那蛮荒神木，以致于让陆清一步登天，借助于浩瀚的蛮荒之气，省去了无数历练的工夫，直接悟通本源，铅华洗尽。如今境界达到，只是短短的半年时光，融入在天地之中，借助于浩瀚无垠的天地之力淬炼灵魂神识，半年的时间，就让陆清的灵魂强大了数倍有余，神庭识海内，那神识星海更是完全化成了淡金色。

　　淡金色的神识强大无比，散发着浓郁的锋芒之气，乃至可以凝成具有强大攻击能力的神识之剑，再融入剑意于其中，有一次一名外宗的剑师潜入陆府偷盗，仅仅是一缕微不足道的神识之剑，融入了半成不到的风雷剑意于其中，陆清只是盘坐于厢房中，就直接破碎了对方的神庭识海，乃至连魂魄也同时湮灭了。

　　此等诡秘的攻击手段只要是在陆清的神识范围，或者说是融入的天地大小之内，都可以念动即至，实在是防不胜防，后来听叶老说，这是他修炼的炼魂诀本身就具有的神识攻击能力，按照特定的轨迹吸纳锋芒之气，加上剑者本身就带着锋芒，是以才能够不被别人发现。

　　而且，经过锋芒之气凝练的神识无论是精纯还是凝实程度都非常的高，这也是当初叶老没有交给他其它的炼魂之法的原因，一来废除其它的炼魂之法有着不小的危险，二来，在叶老看来，这炼魂诀虽然只是残篇，但也是了不得的炼魂之法，乃是最贴近剑者本源的，就算没有后续的功法，但是等到以后境界达到，有着这前面的功法，想要推演出来后面的并不算难。

　　是以到如今，陆清修炼的还是当初玄清所传授的剑魂经，并没有做出改变。

　　半年的时间就这样过去了，经过了灵魂暴涨的时期，半年过去，陆清感到这灵魂虽然依旧在不断地壮大，但是与之前的半年相比，却是大大的不如了，而按照叶老的估计，这样增长下去的话，两年之后，他便可以开始凝结剑魂了，倒也不算多长时间。

　　所以尽管有些枯燥，陆清还日每日魂融天地，不断地淬炼壮大着灵魂和神识，而对于天地的感应与把握，随着灵魂神识的强大，也愈加地清晰了。

　　五峰大选，就这样在陆清的潜修中如期而至了。

　　大选的时间，定于六月一日，在五峰山脚下进行，想要拜入哪一峰，在当天就到哪一峰山脚进行考验，考验通过了的，便为内宗的第十七代弟子，不通过的资质不算太差的也可以在缴纳一定的玉币后成为外门弟子。

　　内宗弟子，在宗门之内，便算是接触到了高层的存在，不但拥有着堪比于一般村守的地位，这资质悟性高受到重视的话，被内宗护法收为入室弟子，那更是一片坦途了，哪怕是在内宗弟子中，也是高人一等的存在。

　　而且，这每一代的剑魂境大师，也都是在内宗弟子中诞生，每一个势力，乃至是那些普通的宗民，有能力的话，都会不遗余力地让孩子进入内宗，这心中，或多或少的都会有着这样的想法，说不定，这数十年后，有一名剑魂境大师便是自己的孩子。

　　这已经不单是光宗耀祖的成就了，每一名剑魂境大师，都是名垂宗史的伟大存在。

　　六月一日的晨曦，天刚蒙蒙亮，在陆府的庭院内，便传出了清越的剑啸声，黄灵儿矫捷的身影在十数丈方圆的庭院内腾挪起伏，剑尖上四寸长的旭日剑气延伸出来，刺破空气发出了尖锐的风啸声。

　　筑基聚元成为剑者大半年后，黄灵儿再次突破，在半个月前，晋入了剑者中天位。

　　“出发吧。”庭院前，陆清背着炼心剑，止住了黄灵儿的动作。

　　一个浑圆的翻身收剑，在如今的黄灵儿手上施展出来，直如行云流水一般流畅自如。

　　乘着还未完全消散的星光，师徒两人便出了陆府，徒步朝着朝阳峰的山脚行去。


第八十八章 初战剑王（上）

　　朝阳峰山脚。

　　一方十数丈大小，方正的石台静立在那里，在上面，凌霄为首的三名白色武衣的剑师静静地站立在那里，旁边，几名黑色武衣的弟子正在一旁负责给汇集而来的少年们测试资质。

　　凌霄三人虽然站在石台上，但是脸上的喜意却是无法掩饰的，与上一代相比，这次来到朝阳峰拜师的，足足有上一代的数倍多，放眼望去，在石台周围，围满了前来参加考验的少年，不用仔细数，也差不多能估计到，怕是足有数千之数了。

　　这么多人选择朝阳峰，怕是比紫霞峰的人数还多，凌霄等人知道，这其中大部分的原因，还是陆清几人闯出的名声，特别是陆清，最近的一些传闻简直就是让人难以想象，四柄青凡级神剑出世，几乎轰动了整个紫霞宗。

　　“安静！”陡然沉喝一声，以凌霄剑师阶的修为，这声音便如同连绵的波浪，很快便覆盖了这山脚方圆里许的地方，入耳清晰可闻。

　　这一下，石台下顿时安静了下来，所有人的目光都汇聚了过来。

　　点了点头，凌霄扬声道：“所有的家人退到一边，参加测试的集中站好。”

　　这一下剔除了前来的大人，剩下的便是接近四千之数的参加考验的少年了。

　　与朝阳峰往年的测试要求不同，这一代的测试明显降低了要求，只要达到了普通中等资质的，便可以参加入宫的考验了，而凌霄记得，他们这一代当初的要求是普通上等资质。

　　如今不同往日，他朝阳峰的地位随着陆清等人声名的上升也是水涨船高，这收徒的要求当然也做出了相应的改变。

　　对于拜师的要求，除了先天资质之外，这在年龄上只要没有超过十五岁就行，一旦通过了考验，那便是朝阳峰第十七代的弟子了。

　　而在凌霄等人剑师的威严下，场面并没有任何的混乱，所有的一切都井然有序，通过测试的暂且候立在一旁，没有经过考验的，想成为外门弟子，还要等到明天内宗弟子入宫之后才行。

　　石台上，元气石不停地绽放着光芒，将各人的先天资质清楚地呈现了出来。

　　元气石这东西，并没有什么别的用处，最多只能算是一种比较漂亮稀少的石头而已，但是却拥有一种特殊的能力，就是能够测试出一个人的先天资质如何，也就是天生对于天地元气的截留程度，按照程度高低从一层到十层，元气石会就会散发出占满几条纹路的白光出来。

　　凌霄三人旁边，不时地有失望的叹息声传来，说起来，就算是普通中等的资质，那也不是一般人能够达到了，这一会儿凌霄看来，十个当中，怕是只有两三个符合要求。

　　“凌师兄，你看这次的大选，我们朝阳峰能够收到多少名弟子？”凌霄旁边，一名年近三十岁的剑师弟子开口问道，此人名叫顾千言，加上旁边的杜飞，正是与凌霄排名紧靠的两弟子，如今，也都拥有了剑师的修为。

　　脸上露出了一抹笑意，凌霄环视了一下石台下的人群，开口道：“如果没有什么差错的话，这次我朝阳峰便能有近五百的内宗弟子入宫了。”

　　“五百啊，那已经是我们这代的十倍了，这一下，我朝阳峰算是彻底恢复了之前的声望。”同样年近三十岁的杜飞不禁语出感慨道。

　　三人就这么监督着大选的资质测试，而此时，朝阳也终于露出了脸来，如同圆盘一样的朝阳自朝阳峰的一边升起，灿烂的阳光临照了整个大地。

　　“看啊，那就是上一代的内宗弟子，没想到如此的年轻，就都已经是剑师阶的存在了。”

　　“孩子，以后成了内宗弟子要给爹机灵点，多多与你这些师叔们亲近亲近，如果有幸能被他们收为入室弟子，那你回来，爹脸上可也有光了。”

　　“是啊，孩子，你要记住了，一定不能得罪你的师叔们，那些白色武衣的，看到了吗，对，就是他们，记住爹在家跟你说的话，为人处事机灵圆滑一点，说不定什么时候你就被这些师叔中的其中一位收入门下，成为入室弟子，那样一来，无论是你，还是爹，在家族中的地位都会大大的提高的。”

　　听着距离石台不远处测试通过的一边，那些大人们对于自己孩子的叮嘱，凌霄三人不禁心中感慨，这不知不觉中，他们也到了为师为尊的年纪了。

　　身为剑师，虽然还没有通过试炼正式成为宗门护法，但是已经有了收徒的资格了，所以这次，凌霄三人一方面是受师父玄清之命负责这次的大选，另一方面也是来看看，有没有什么资质特别出众的弟子，显然，三人都生出了收徒的心思。

　　“凌师兄，你看——”蓦地，顾千言轻呼道。

　　顺着他的目光，凌霄两人随即看到了两个一高一矮的身影从远方的乱石林中走出，朝着这边的测试地点缓步行来。

　　三人对视一眼，同时跃身而起，在一众测试的少年抑或是孩童羡慕惊叹的目光下，凌空跨越了十多丈的距离，落到了地上，并开始朝着远方迎去。

　　有眼尖的人当即看到了那不远处的两道身影。

　　“那是谁，怎么会让这三名大人亲自前去迎接？”

　　“是啊，那少女还好，身上还有着凌厉的气势外溢，那青年就普通了，虽然样貌可以，但是那浑身上下没有半点的气息外溢，目无神光，脚步虚浮，分明就是一个普通人，怎么能让这三位大人亲自相迎，真是奇怪了。”

　　而这被议论的两人不是别人，正是从朝阳镇一路徒步行来的陆清师徒。

　　如今悟通本源，铅华洗尽，陆清看上去就和一个普通人一模一样，甚至还有所不如，那背后的炼心剑也因为两次进化，凝练成了普通剑器的大小，这样一来，不是见过他的，倒是没有人能够认出他来。

　　“见过大师兄。”数十丈的距离被凌霄三人几步跨过，来到陆清面前，三人同时躬身行礼道，如今的陆清，已经凭借着绝顶的剑道修为彻底地折服了他们，加上陆清本来为人谦和，除了当初那泰云几人外，从没有与其他人有过任何的矛盾，是以这一代朝阳峰的弟子倒是真正地敬畏着他。

　　“不用如此客气。”陆清脸上露出一丝微笑，同时右手一拂，三人顿时感到一股莫名的无可抵抗大力将他们给扶了起来，这股大力没有任何的征兆，在凌霄三人感受来，就如同凭空生成的一般，心中自是震惊不已。

　　他们当然不知道，其实这是陆清魂融天地的能力，在他所融合的这片空间大地上，可以借助天地之力的无尽威严施展出许多在非剑魂境的剑者看来无法理解的能力，这就是境界的差异。

　　“大师兄？”一些来自家族势力，有眼力的，先是明显的一愣，但随即很快就想到了什么，看向陆清的眼睛几乎要放出光来。

　　隐隐的，有些人开始了有了向陆清这边靠近的意思，但是似乎又在顾忌着什么，始终没有真正付诸行动。

　　陆清旁边，黄灵儿朝着凌霄三人恭敬地行了一礼。

　　“灵儿拜见凌师叔，两位师叔。”

　　“这——”除了凌霄外，顾千言两人皆是一愣。

　　凌霄当即笑道：“这是大师兄去年前年年初收的弟子，黄灵儿。”

　　顾千言两人面色顿时有些古怪起来，不过很快就释然了，在他们看来，陆清的修为就算再收几个徒弟都没有敢说什么，因为他有这样的实力，他们甚至可以想象，如果陆清放出话来，到底有多少的内宗弟子会争着抢着拜入他的门下，内宗十六代第一高手的名头，那可不是什么人都能够随便担当的。

　　顿了顿，顾千言才有些迟疑地开口道：“大师兄，不知道你有没有去请示缥缈峰的明师叔？”

　　眉头一皱，陆清开口道：“怎么了？”

　　陆清随即看向了凌霄，苦笑一声，凌霄颇有些无奈地说道：“这次大选不知为何，明师叔突然放出话来，除了他缥缈峰之外，其它四峰皆不可招收女弟子，本来内宗没有这样的宗律规矩，只是几百年来形成的，约定俗成的收徒准则，那就是女弟子皆入缥缈峰。”

　　转头看了看缥缈峰的方向，凌霄继续道：“而其它四峰这几百年中，也就按照这样的分配来做了，不过其中也出现过几次例外，皆是因为资质颇高，所以被其它四峰的护法或是峰主看中，收为了入室弟子，但是这次明师叔放出了这句话出来，却是有着将这准则立为宗律的意思了。”

　　听完凌霄的这番话，黄灵儿不禁心中一紧，随即坚定道：“除了师父之外，灵儿不会拜任何人为师。”

　　目光微凝，陆清看了看那朝阳峰之后，云气缠绕的缥缈峰，良久，方才语气淡然道：“可惜，已经晚了。”

　　“晚了吗？我看未必！”

　　晚了吗？我看未必！

　　听着这从远方响起的冰寒冷漠的声音，凌霄三人的脸上同时露出了震惊的颜色。


第八十九章 初战剑王（中）

　　一习紫色的长老长袍连腰束在身上，明夕月的身影自缥缈峰的方向激射而来，雪白冰寒的剑光划过长空，竟是没有发出一丝的剑啸声。

　　冰冷的声音在山脚徘徊不散，顿时吸引了数千人的目光。

　　“看，那人在御空飞行，剑主，那是剑主阶的存在！”

　　“应该是缥缈峰的大人，只有缥缈峰的大人们才是女子。”

　　“听声音似乎来者不善，这下估计有麻烦了。”一些有见识的势力顿时低声议论纷纷，但是显然，他们没弄清楚此刻来的究竟是何人。

　　“是明师叔！”凌霄低呼一声，脸色变得难看起来，同时有些担忧地看着陆清。

　　“实在不行，就先缓上一缓，只要灵儿丫头她不参加大选，明师叔也不好为难，到时候再去找师父，让他老人家来定夺。”对着陆清使了个眼色，凌霄快速传音道。

　　“凌霄你好大的胆子，你当我不知道你说什么吗！”冰寒的剑光转瞬即至，明夕月那冰冷的面容随即出现在了上空。

　　“那是，那是剑魂境大师，那，是缥缈峰的明，明峰主！”这一下，那之前猜测的众多势力顿时震惊地张大了嘴巴，有些结巴了起来，这声音没有能够逃过周围人的耳朵，只是片刻的工夫，缥缈峰峰主，剑魂境大师明夕月亲至的消息便传荡了开来，哪怕是那正在测试的几名内宗弟子，也都不禁停下了动作，目光紧紧地盯着陆清这边。

　　虽然不知道剑魂境究竟是一个什么样的境界，但是这些测试的少年中还是有不少听过家里的长辈讲述过，按照他们长辈的描述，剑魂境，那就是神人一般的存在，乃至劈山断岳，都是轻而易举的事情。

　　而现在，就有这样一个人出现在了他们面前，那样凌空虚立的身影，让他们感到了深深的震撼，要不是之前听说了缥缈峰不收男弟子，恐怕此刻这些少年心中都有了改投它峰的打算。

　　再看陆清这边，知道自己的传音被明夕月听到了，凌霄不禁露出了一脸苦意，但是面对着明夕月的呵斥，凌霄就算心中再不愿意，也还是转身恭敬地行了一礼，道：“凌霄放肆了，还望明师叔见谅。”

　　“见谅？”明夕月冷笑一声，伸出那如同少女般洁白的皓腕，手掌当空一挥，在凌霄的面前，顿时出现了一团磨盘大的寒冰之气，彻骨的寒气朝着凌霄当胸按下。

　　目光一凝，几乎在瞬间，在凌霄的身前，一团同样大小的紫色雷球凭空凝现，寒气与雷气相撞，一片数丈的真空破碎，凛冽浩大的气劲扩散开来，顿时将凌霄连同身旁的顾千言、杜飞两人向后震飞了数丈远才止住身形。

　　三人有些惊骇地盯着陆清与明夕月，刚刚那凭空出现的雷球，不用说，肯定是陆清出手的，但是凌霄三人实在是震惊不已，特别是作为明夕月惩戒对象的凌霄，他清楚地知道，那一团寒气出现的太快，他根本躲闪不了，虽然不至于重伤，但是内腑受创那是肯定的事，却没有想到陆清动都未动，就轻松地接下了这一击。

　　他到底达到了什么样的境界！

　　凌霄三人的剑师的眼力都不差，这一刻，他们看向陆清的目光不禁变得凝重起来。

　　“陆清，你敢动手阻我！”明夕月的目光冷厉，扫到了陆清的身上。

　　摇了摇头，丝毫没有被明夕月的气势压倒，陆清开口道：“一切因果皆在我身，明师叔又何必为难他人。”

　　“好。”出乎意料的，明夕月竟是一口答应了下来。

　　这一下更是让凌霄三人心中疑惑，在他们的认知中，缥缈峰峰主明夕月，是万万没有如此好说话的。

　　可他们却不知道，在明夕月的眼里，已经将陆清当成了半个同等的存在，否则，哪怕是陆清的天赋在高，此刻阻挡与她，也要重重的惩戒才行，当然，如果不是达到了明夕月认可的境界，刚刚的那一下，陆清也无法阻挡下来。

　　明夕月的目光在陆清的脸上停留了片刻，便凝聚到了旁边的黄灵儿身上。

　　“她，不可以拜入朝阳峰，女弟子，只能入我缥缈峰。”明夕月的声音平静，但是话语中，却没有丝毫商量的余地。

　　目光一冷，此刻，陆清想到了当初聂清天提醒他的话，但是此时，半步踏入了剑魂境的他，除了尚未凝结剑魂，实力已经无限地接近了剑魂境，陆清相信，哪怕是剑王阶的大师，凭借他如今的诸多能力，也能够与其周旋一二。

　　“明师叔恕罪，灵儿她早已经拜我为师，修炼了我朝阳峰的旭日心经，剑元已成，却是不能再修缥缈峰的剑元功了。”没有一下子拒绝，陆清的神色不卑不亢，看着从空中降下的明夕月说道。

　　“这个不用你操心，剑元已成，我也有办法将它打散，这些东西等你入了剑魂境自然能够明白，我已经在四峰传了话，女弟子皆得入我缥缈峰。”深深地看了陆清一眼，明夕月开口道。

　　摇了摇头，陆清道：“灵儿是我前年收的徒弟，资质不凡，弟子难得有此传人，况且，似乎没有宗律规定，女弟子须得皆入师叔门下，还望师叔海涵。”

　　目光一寒，明夕月开口道：“我也不隐瞒你，此女乃是难得的寒冰之体，是与玄冰之体齐名的天生修炼寒冰剑气的体质，是以此女，我是势在必得，她在你的手上，无疑是明珠蒙尘，我这样说，你可是明白了。”

　　在一旁的黄灵儿虽然听不懂什么是寒冰之体，但是到如今她也明白了大概，面前的这名剑魂境大师，要收她为徒。

　　还不等陆清开口，黄灵儿已经开口拒绝了：“我只有一个师父，我不会拜你为师的。”

　　明显有些愣住了，明夕月看向黄灵儿，这声音明显地柔和了下来，“你可知道，我是什么人？”

　　点了点头，黄灵儿道：“知道，你是我紫霞宗的五大剑魂境大师之一，主峰缥缈峰的峰主掌座明大师。”

　　目光紧紧地盯着黄灵儿，明夕月开口道：“在他的手上，如果日后你修风雷剑气，那必定是九死一生，但如果你拜我为师，日后修炼寒冰剑气，我敢保你没有任何危险，最低也能达到剑主阶，乃至日后成就剑魂，也不是没有可能。”

　　诱惑，绝大的诱惑！

　　哪怕是陆清身后的凌霄三人，此时呼吸也有些沉重了起来，剑主阶，对于他们来说已经是无比艰难的境界了，但是如果按照明夕月的说法，那么黄灵儿拜入缥缈峰，就铁定了是一名剑主了，这几乎是他们无时无刻不再想象的境界。

　　“不！”

　　不！

　　这一声斩钉截铁的回答，不但是凌霄三人愣住了，就算是明夕月，也直愣神了半息时间。

　　“你知道你在说什么？”明夕月的目光冷了下来。

　　依旧坚定地摇了摇头，黄灵儿道：“师父救我父女，收我为徒传授剑道，还收留我爹娘，此恩如同再造，如此恩德，如果我还要另投他师的话，不说我爹娘如何，就算是我自己，也不会原谅自己的，这是白眼狼才会做的事。”

　　陆清没有想到平日里乖巧活泼的黄灵儿能够说出这样一番话，此时看向黄灵儿的目光露出了欣慰的颜色。

　　听到黄灵儿如此说，明夕月显然也有些不耐烦了，平日里，她哪与别人说过如此多的话，却不想今日收个徒弟竟然如此的艰难，费尽口舌竟然都没有得到半点答复。

　　冷哼一声，明夕月开口道：“今天可由不得你做主，你的资质，不能这样浪费了。”说完，明夕月便不再开口，凌空伸手，遥遥地朝着黄灵儿抓去。

　　然而凌霄三人只看到眼前陆清的身影一阵模糊，随即，在黄灵儿的身前，又一个陆清凭空凝结了出来。

　　“你还敢挡我！”明夕月的心中已然生出了怒气。

　　“师叔，这世上没有强人所难的道理，还请师叔放过灵儿，我可以承诺，以后为缥缈峰奉上两柄寒冰或是玄冰行属的青凡级神剑。”

　　“青凡级神剑？”明夕月的面色终于有些凝重了起来，“看来最近的传闻都是真的了，你竟然已经能够铸造九蛟汇聚，真龙凝现的顶级青凡级神剑了，我还是小看你了。”

　　然而，明夕月陡然话锋一转，声音变得冰冷如霜：“不过就算你奉上两柄青凡级神剑，这个徒弟我也收定了。”

　　在明夕月看来，黄灵儿这个有望达到剑魂境的寒冰之体，可比两柄青凡级神剑要重要得多。

　　眉头皱起，陆清此时心中也压抑了不小的怒火，明夕月霸道的行径已然触及到了他心中的底线。


第九十章 初战剑王（下）

　　到了此时，陆清也不再说一句话，而他的人，也依旧站在黄灵儿身前一动不动。

　　“你真要阻我！”明夕月面色难看了起来，“不要以为你对我有恩惠，我就不敢惩戒于你，相信你也知道一名有望进入剑魂境的寒冰之体的价值，她在你手上，绝对不会有什么大的成就。”

　　陆清看着眼前的明夕月，她一再说明黄灵儿修炼风雷剑气不会有什么成就，陆清又如何会不知道她的心思，如果换做是两年前他还未继承家主之位时，或许还有可能被这样的理由蒙蔽，但是如今随着时间的流逝，他再也不是当初的那个稚嫩的少年，有些东西，他已经能够清楚地分辨出来了。

　　修炼寒冰剑气对于黄灵儿的寒冰之体来说，或许会少上许多的瓶颈，也会有着远超常人的修炼速度，但是，难道修炼风雷剑气就达不到那样的境界吗？

　　可能这其中有危险，但是，陆清相信，事实绝对不会像明夕月所说的那样是明珠蒙尘，他也同样坚信，修炼风雷剑气，在相同的条件下，有他的教导，就算三个修炼寒冰剑气的联手，也抵不过一个修炼风雷剑气的百招。

　　这是陆清如今融入天地，感应到了天地之力，以及天地威严后产生的强大自信，达到了他如今的境界，身上也已经自然而然地生出了威严，只是这股威严一直深藏在骨子里，轻易不显露出来罢了。

　　因此，陆清知道，如果他今天违背了本心将黄灵儿交给了明夕月，那么他的念神会在原来的基础上再增添一团阴影，虽然如今没有多少的影响，但是等到他渡雷劫时，势必会成为扰乱他心神的魔障。

　　魔障不破，雷劫难渡，必定九死无生。

　　终于，陆清的目光坚定了起来，眼中剩下的只有深蕴的汹涌澎湃的战意，一字一顿道：“我只相信，事在人为。”

　　我只相信，事在人为！

　　此话一出口，凌霄三人便是神色大变，不远处的一些前来的剑者，也都是一脸震惊地看着陆清，如此直言反驳一名剑魂境大师，他难道疯了吗？如此无视剑魂境大师的威严，就算是剑主也无法承受即将到来的怒火。

　　“陆清！”凌霄最后还是在后面沉声劝道。

　　“你们退开吧。”陆清摇了摇开口道。

　　“师父——”黄灵儿满脸担心地喊道，虽然她境界低微，但是对于剑主阶和剑王阶的差距还是有所了解的，那已经不单是阶位的差距了，在剑主与剑王之间，隔着的是一个剑道境界，剑主阶，剑师阶，剑客阶，那是属于剑元境，同一个剑道境界，可能存在越阶挑战的情况，但是一旦差距了一个剑道境界，那便是天壤之别。

　　否则的话，剑魂境大师也不会如此的珍惜，在紫霞宗内，二百多万宗民中，如今也就只有六人达到了这样的境界，也就是说，在数十万人中，挑选出来的具有先天资质的剑者，也就只有一名剑魂境大师的诞生。

　　境界的差距注定了陆清根本不可能赢。

　　“你真的要和我动手？”明夕月脸上虽然依旧是寒气四溢，但是语气却明显的有些不愿。

　　不错，就是不愿，明夕月心里清楚，陆清对宗门付出了太多，特别是那延寿丹，还要依靠陆清提供的万年不死根来炼制，延寿之恩，哪怕是剑魂境大师，也要慎重的对待，是以，明夕月实在是不想对陆清动手。

　　而陆清显然也猜到了明夕月的想法，当即开口道：“师叔要收我徒弟，我实乃不愿，到了我如今的境界，这违背本心之事一旦做下，这以后的剑道之途终有一天会遇到心障凶险，甚至就算是临近的那一步，也可能会出现差错，是以无论如何，今日还请恕师侄无礼了。”

　　听到陆清如此说，就算是黄灵儿，也隐隐地明白了些东西，知道自己再说什么都是无用了，也不再说话，退后几步来到了凌霄旁边。

　　脸色有些复杂地看了陆清一眼，明夕月开口道：“你对我有恩，我也不能无义，如今你已经半步踏入了剑魂境，只要你能接住我三剑，今日之事我就不再过问，这徒弟——”

　　明夕月一咬牙道：“我也就不收了！”

　　或许陆清不觉的什么，但是在他身后的凌霄三人却都是睁大了眼睛，满脸的不敢相信的颜色，刚刚他们听到了什么，半步踏入了剑魂境！

　　这话如果从别人嘴里说出来，他们都要露出怀疑之色，但是现在说这话的是一名剑魂境大师，宗门五大长老之一的明夕月，那么，就由不得他们不信了。

　　直到现在，凌霄才明白了为什么陆清此刻会如此毫不让步，再想到之前那凭空凝现出来为他挡去寒气的雷球，的确，那已经不是剑主能够拥有的威能了，在凌霄的记忆中，就算是剑主，汇聚行属之气也是需要时间的，像这样凭空凝结，那就已经不是剑主了。

　　同样震惊的，还有那一些离得近的势力，他们没有想到，今日送家族子弟前来参加大选，竟然得到了如此重大的消息，一名剑魂境大师即将诞生，相信这个消息一旦传出去，很快便会轰动整个紫霞宗。

　　“你我在乱石林一战！”明夕月听着背后嘈杂的议论声，眉头一皱开口道。

　　点了点头，随即，陆清便与明夕月同时御空而起，朝着乱石林飞去。

　　这边两人一动身，顿时吸引了大部分前来的势力。

　　“闲杂人等止步！”凌霄的目光凌厉，沉喝一声，拦在了过来的数百人面前。

　　“剑魂境大师的比斗，难得一见，你凭什么不让我们过去！”

　　“就是！就算你们是内宗弟子也不能这么霸道！”

　　“不错！我们家族——”

　　“够了！”刹那间，自凌霄身上，一股强大的气势汹涌而出，有若狂风一般笼罩了数十丈的地方，这一下，在剑师阶的威压下，数百人中修为最高者不过剑客阶，如何能够抵挡住这样的气势，顿时纷纷朝后退去。

　　冷哼一声，凌霄面露不屑道：“连我的气势都抵挡不了，还妄想去观看剑魂境大师的比斗，一群蝼蚁，找死而已！”

　　“你——”

　　咻——

　　一道七丈长的巽风剑气瞬间从凌霄的剑指中激射而出。

　　噗——

　　地面裂开了一道十丈长的沟壑，而那之前出声的人，已经一分两半，倒在了血泊之中。

　　这一下，再没有人敢出一声，生怕凌霄的下一道剑气就招呼在自己的身上。

　　“测试继续，不想测试的就离开，谁敢往那里踏出一步，休怪我剑气无情！”说着，从凌霄的双眼中射出了逼人的神光，至此，终于没有人再敢违逆，全部退回到了原本的位置，而那石台上呆立着的几名黑色武衣的内宗弟子，也重新开始对一干少年进行测试。

　　不过有意无意的，所有人的目光还是忍不住朝着那乱石林的方向偏移而去。

　　“凌师叔——”黄灵儿有些担忧地呼喊一声。

　　“放心，明师叔出手会有分寸的。”话虽如此说，凌霄的目光还是转向了乱石林。

　　三剑，真的能够接住吗？

　　乱石林。

　　陆清静立在虚空当中，目光凝重地看着面前的明夕月，剑王，这是他如今所遇到的最强大的对手，同时，也是他第一次与剑魂境的大师比斗。

　　剑魂境，分为剑王、剑宗、剑皇三阶，其中，悟剑魂为剑王，洗三魂为剑宗，渡雷劫为剑皇，明夕月的修为，五年前易若雨三人在朝阳大殿拜见玄清时曾经说过，当时陆清也在场，所以知道其应该是在剑王中天位的样子，如今五年过去了，现在很可能已经达到了中天位的巅峰，或者说突破到了大天位也说不定。

　　三剑，自己只要接住三剑就行了。

　　炼心剑被陆清从背后缓缓地拔了出来，伴随着的，是一道惊天的剑吟声，这剑吟声宛若龙吟，天空中顿时风云变幻，轰隆隆的雷声瞬息间响彻九霄。

　　面对着明夕月这样久入剑魂境的大师，陆清一开始就释放出了自己壮大了半年多的灵魂之力，淡淡的金芒自眉心处氤氲起来，浩瀚强大的淡金色神识混合着壮大了数倍的灵魂之力，一下子融入到了周围的天地间。

　　下一刻，方圆千丈的天地便随之出现在了陆清的脑海中，强大，无比的强大，这是陆清半年多的潜修后第一次出手，精气神全部都达到了如今的巅峰。

　　陆清感觉到，现在哪怕只是随便的出一剑，都能够有着惊天动地的威势，这被他融合的方圆千丈地域的天地之力，随时都能够被他调动起来引动出天地之威。

　　这一下，明夕月的脸色终于变化了起来，她没有想到，陆清的神识灵魂居然如此的强大，虽然还没有凝结成剑魂，但是已经不逊色于一般初入剑王阶的大师了。

　　碧水神剑从背后拔出，对于陆清，明夕月终于拿出了应有的重视。


第九十一章 真龙现世！剑魂道！

　　“这是第一剑！”轻斥一声，在陆清的感应中，明夕月的身影瞬间消失在了天地间。

　　既而，随着明夕月碧水神剑缓缓地劈下，无尽的锋芒之气汇聚，这一下，陆清感到好像整个天地都向着自己压了下来，无尽的锋芒之气为刃，无形的天地之力在陆清的目光下显现出一个模糊的轮廓，这一剑，天地变色。

　　目光前所未有的凝重，神识魂力融入在这片千丈的天地间，感觉到其中浩大的天地之威，陆清便不再迟疑，炼心剑缓缓地朝前劈出，没有一丝的声响，这千丈天地的天地之力顿时被陆清调动起来，一柄同样大小的天地之剑携带着凌厉的锋芒，将扑面而来的天地之威冲散，朝着明夕月凌空斩去。

　　轰隆隆——

　　虚空中凭空响起了连绵的闷响声，这声音似是雷鸣，又如同牛吼，同时一股浓郁的天地之威向着四周扩散开来。

　　喀嚓——

　　乱石崩裂，只是第一剑，在陆清两人调动的强大的天地之威下，这片乱石林便开始了倾覆。

　　听着乱石林里惊天动地的轰响声，黄灵儿一脸的担心之色，旁边，凌霄三人面色凝重，他们感受的到，从乱石林里外溢出的浩大的天地之威，虽然只是淡淡的气息，依旧让三人感到无比的压抑。

　　乱石林上空。

　　“没想到你尚未步入剑魂境，就已经能够调动一成的天地之力了，虽然没有剑魂调动的凝聚纯粹，但也已经相差不远了，这第二剑，我要加力了。”

　　随即，在明夕月的身上，陡然爆发出了耀眼的白芒，一股肃杀的气势透射而出，碧水神剑剑气攒动，仿佛一下子消失了一般，轰隆隆的天地之力加诸于上，下一刻，在陆清的眼中，便只剩下了一片炽白的，有若冰河般无穷无尽的寒气，寒气有九层，好像荡起的汩汩的冰浪一般，空气中顿时响起了磅礴的浪潮声，冰河倒灌，气爆声连成一道起伏的高昂剑鸣，向着陆清汹涌而来。

　　碧水九叠浪！

　　陆清的目光一凝，这一剑在明夕月的手里与在明雪儿的手中有若天壤之别，浩大的寒流汇聚成汹涌澎湃的波浪，好像一切在眼前都真实了起来，陆清甚至可以听到浩浩荡荡的浪潮声，融入了天地之力，无尽威压之后，这一剑被明夕月赋予了无穷的神韵。

　　真空破碎，连绵的真空被巨浪冰河推挤成真空气墙，朝着数十丈外陆清所在的虚空席卷而来。

　　在这一剑的面前，就算是假魂境的剑主，也要被这无尽的冰河瞬间吞没。

　　面色异常的凝重，从陆清的身上，浑厚的战意升腾成冲天的雷柱，随即，从炼心剑中，骤然传出了风雷那嘹亮的龙吟声，龙吟声滚滚，刹那间便印入了陆清的脑海中。

　　瞬息间，陆清身上原本冲天的气势骤然消失得无影无踪，但是在乱石林地上空，那无尽的雷云却是汇聚成了近十亩方圆，雷光闪烁，巽风肆虐，好似天罚降临，巍峨磅礴的气势向着连绵的冰河寒气直压而下。

　　脸上露出了一抹惊异之色，在明夕月的感应中，这方圆千丈的天地之力正飞快地朝着陆清汇聚而去，直直地朝着他的身体中涌入，而陆清的肉身是众所周知的强大，这一刻，明夕月的脸色终于变了。

　　昂——

　　眼中神芒暴闪，从陆清的口中，此刻竟是发出了龙吟般的啸声，这啸声直如惊龙现世，无穷的雷光巽风在陆清面前瞬间汇聚成了一条八十丈长，数丈粗的风雷神龙，脚踏天风，口含天雷，龙角虬曲，龙尾横空，一股强横的龙威在瞬间弥漫了开来。

　　紫青色的眸子晶莹剔透，慑人的神芒直如同活了过来，无尽的天威之力在成形的瞬间自这神龙身上爆发出来，千丈地域的天地之力，毫无保留的，被陆清引动灌注到了这神龙体内。

　　引动这方圆千丈的天地之力，已然是陆清如今能够达到的极限，这一下动作，近乎消耗了他大半的神识和魂力，虽然还没有灌注风雷剑气，但是其威势已然盖过了明夕月的碧水九叠浪。

　　紫霄风雷剑第十九式：真龙现世！

　　这一剑，已经超出了原本紫霄风雷剑的范畴，乃是由大衍三十六锤的第十九锤衍化而来，原本陆清一直无法领悟，但是一年来屡次参悟龙威，加上风雷这具有真龙血脉的伪龙族，终于让陆清破开了那道屏障，把握到了真龙的神韵，这一剑出，虽然没有夹带风雷剑气，纯粹由风雷之气汇聚的真龙，在加持了天地之力后，足以让石破天惊。

　　昂——

　　凌空怒吼一声，浩荡的龙威瞬间传遍了十数里方圆，朝阳峰上，群兽蛰伏，再也不敢动弹分毫。

　　长臂一抖，这条风雷神龙顿时带着毁天灭地的气势朝着那无尽的冰河寒流迎去。

　　轰——

　　巨大的轰鸣声响起，大地颤抖，两人脚下的乱石林间，大地龟裂开来，将那嶙峋的乱石一块块吞没进去。

　　朝阳峰山脚下，数千人竟皆骇然，在他们震惊的目光下，那片方圆三里地的乱石林开始了崩塌，轰隆隆的地裂声传来，就连他们脚下的大地都颤抖了起来，之前的一声龙吟直上九霄，浩瀚霸道的龙威虽然不是针对他们，依旧大多数人都吓得瘫软在地，哪怕是剑者，也无法抵挡这样混合了天地之力的龙威。

　　将黄灵儿护在身后，凌霄等人一眼就看到了风雷神龙那巨大的龙身，那到底是怎样的威势，凌霄三人已经不知道该如何去判断了，但是他们心中都有这样一种感觉，那就是，来上多少的剑主，那都只有一个下场：

　　死路一条！

　　神龙摆尾，逆流而上，破碎的真空对于陆清两人没有丝毫的影响，天地之力笼罩之下，在他们周围数丈，是一片完整的虚空。

　　面色异常的凝重，明夕月心中已经震惊地无以复加，刚刚的一式紫霄风雷剑，她根本是闻所未闻，但是其中却已经透露出了几分剑魂道的气息，融合了方圆千丈的天地之力，这一下，陆清的这一剑，在明夕月的判断中，已经丝毫不逊色于一般的小天位剑王了，乃至初入小天位的剑王剑魂尚未巩固，面对这一剑，就算不死也要重伤。

　　目光一凝，下一刻，陆清便感到那冰河寒流中蕴含的天地之力瞬间暴涨了一倍，紫白色的神芒在虚空中爆发出来。

　　脸色一变，陆清与明夕月同时向后急退而去，而原本两人所在的乱石林，无数的乱石凭空虚浮起来，大地崩裂，乱石倾覆，无数的雷光以及寒流肆虐，飓风呼啸，在众人惊骇的目光中，这原来的一片乱石林，便彻底沉入了地底当中。

　　竟然没有落在下风，凌霄三人对视一眼，脸上禁不住露出了向往的神色，曾几何时，陆清还是一个没人愿意收留的新进弟子，甚至都还没有筑基聚元，但是如今短短的五年过去，这地位实力便发生了翻天覆地的变化。

　　到现在，看到陆清的出手，凌霄三人便明白了，他们如今，连插手的资格都没有。

　　光芒散尽，原本乱石林的位置，剩下的，就只有一个方圆三里许的大坑，一边是阵阵的青烟升腾袅绕，而另一边则覆盖着一层淡薄的霜气。

　　站立在虚空当中，陆清仔细回忆着刚刚的一剑，尝试着将天地之力融入到剑式当中，虽然十分困难，但终究被他做到了，而第十九式的紫霄风雷剑也没有让陆清失望，爆发出来的威势竟是直接压过了明夕月的碧水九叠浪，虽然不知道明夕月到底拿出了几分实力，但是看她的脸色变化，陆清就知道，必定没有让他失望。

　　而随着刚刚那十九式紫霄风雷剑的出手，隐隐的，陆清心中似乎触摸到了什么，一丝淡淡的明悟自心中升起，但是现在显然不是领悟的时候，因为明夕月已经再次出手了。

　　霎那间，在明夕月所在的一片虚空，便完全变成了寒白色，冰冷的寒气肆虐开来，真空被冻结破碎，磅礴的远超陆清所能控制的天地之力朝着陆清当胸压下。

　　“住手！”就在这时，从朝阳峰的方向，远远地传来了一声怒喝，陆清仔细分辨，却是两个人的声音。

　　明夕月先是一愣，随即冷哼一声收敛了动作，刹那间，原本肆虐的寒气瞬间烟消云散，天空中萦绕的一片寒白也随即消散不见。

　　同时，陆清原本磅礴的战意也随之收敛进体内，天空中，汇聚的雷云逐渐淡漠，一缕阳光随后穿破云层照耀了下来。

　　抬头看，两道剑光自朝阳峰峰顶激射而下，凄厉的剑啸声不绝于耳。

　　“是师父！”凌霄低喝一声，在他旁边的顾千言两人皆是眼前一亮，有玄清阻止，那么事情就有转机了。

　　但是，那另一道剑光到底是谁？看着那几乎要破开真空的寒白色剑光，冰冷的寒气哪怕是隔了数百丈的虚空都能够清晰地感受到。


第九十二章 四层世界（上）

　　当那寒白色的剑光显现出来，陆清的眉头不禁皱了起来，怎么是她？

　　来的不是别人，正是那缥缈峰的龙雪，此时的她一习白裙加身，看上去颇有一番惊艳之感。感到有些惊奇，陆清还是第一次看到她没有穿武衣，当然，说起来陆清也没见过她几次。

　　“明师妹今日为何出手？”站立在虚空之中，玄清的脸色不是那么的好看。

　　几乎是下意识的，明夕月的目光看向了远处那焦急眺望着的黄灵儿。

　　这一下，玄清也算是明白了缘由，叹了口气，道：“师妹，你的性子也要收敛收敛了，有些事勉强过来了未必是好事。”

　　面色一寒，明夕月道：“那是寒冰之体，你要我怎能放弃，我且问你，这十六代中，能有几个先天体质？”

　　这一下，玄清倒是一怔，随即也算明白了过来，点了点头道：“寒冰之体的确珍贵，但是——”

　　“好了，不用说了。”

　　陆清一愣，随即看向了旁边一只静默不语的龙雪，此时，自龙雪的目光中，似乎出现了一抹莫名的颜色，不似冰冷，但却尤为的奇怪。

　　而最让陆清惊疑的则是她的态度，贸然打断玄清的话，已然不是一名十六代的弟子应该拥有的态度了，但奇怪的是，陆清没有发现玄清两人的脸上出现任何的怒意。

　　“勉强的东西毕竟没有用，走吧。”龙雪看着明夕月再次道，那样子，在陆清看来，却好似长辈在教导晚辈的口气，这让他心中不由得再次生出了疑惑，这龙雪，究竟是什么身份？

　　然而，虽然有些勉强，但明夕月终究还是点了点头，答应了下来。

　　最后，她转头看向陆清，道：“这徒弟今天就让给你了，但是如果让我知道你误人子弟的话，哪怕是你日后进入到剑魂境，我也要找你理论一二。”说完，明夕月便不再停留，转身就待御空离开。

　　“前来紫霞殿一叙！”突兀的，在陆清的脑海中，出现了落千峰的声音。

　　好强大的魂识，陆清暗惊，估计了一下，从紫霞峰顶的紫霞殿到这里，怕不是有近二十里远，落千峰能够如此轻松地找到他们，至少这样的能力，陆清没有在玄清身上见过。

　　看着玄清三人同时一愣，显然也是接到了落千峰的传音，四人对视一眼，也不停留，当即化作四道剑光，朝着紫霞峰激射而去。

　　“离开了——”凌霄喃喃一句，蓦地浑身一怔，随即脸上便露出了一抹喜意。

　　“凌师兄，怎么了？”旁边的杜飞开口问道。

　　转过身来，凌霄对着依旧跟随着剑光转动身体的黄灵儿道：“走，灵儿，师叔带你去测试资质。”

　　“资质，凌师叔你是说——”黄灵儿眼睛顿时一亮，迟疑地道。

　　点了点头，凌霄道：“你师父离开时给我传音，已经没事了。”

　　凌霄的声音有些感慨，曾经同为一峰弟子，如今的陆清却已经可以与明夕月这等长老大师针锋相对，这之间的差距，却是越来越大了。

　　紫霞峰。

　　在陆清四人落下的同时，易若雨四人也分别从其它三峰赶到了，如今大半年不见，陆清发现，所有人的修为都有了不小的进步，甚至，在赵千叶与叶孤寒的身上，陆清感受到了天地意志的存在，两人离渡元劫的时间，已经不远了。

　　步入紫霞大殿，陆清发现宗主落千峰，还有玄明、寻千径三人已经到了，当初进入剑墓的七人，如今也就落心羽没有到来。

　　以防万一，如今的落心羽已经闭入了死关，一来是全心修炼，融会五行剑尊传承下来的剑道，以求早日突破剑魂境，二来，也是防止被当初的六宗探查到什么不对，从而联手讨伐。

　　目前的紫霞宗，则是在一心一意积蓄力量，不到万不得已，是不会将落心羽暴露出来的，还未成长起来的剑尊传承，一不小心的话，极有可能会被扼杀。

　　待到众人站定，落千峰一挥手，紫霞殿的大门顿时轰隆一声关了起来。

　　目光在落千峰三人脸上扫视一眼，陆清发现，三人的脸上都透露着一丝喜意。

　　难道是——

　　陆清心中一动，而在旁边的明夕月却已经忍不住开口问道：“落师兄，是否是那延寿丹和剑魂丹已经成了？”

　　明夕月这一开口，易若雨四人皆是眼前一亮，两种丹药，都是无价之宝，剑魂丹可助凝结剑魂，延寿丹则更加逆天，有续命救死之功。

　　也不隐瞒，落千峰当下肯定地点了点头，道：“索性心羽接受的传承中正好有这两种丹药的炼方，而且比之宗内收藏的要更加的准确，加上你们寻师叔炼药手段非凡和上天眷顾，这两种丹药竟是没有一炉失败，实乃天要兴我紫霞宗！”说到最后，落千峰的眼中已满是感慨之意。

　　随即，便由寻千径拿出了六对紫玉髓瓶，分别分给了陆清六人，其中分到陆清的时候，却是三个瓶子。

　　“这延寿丹却是出了二十枚，按照宗主的意思，多分给你一枚，那万年不死根的药力实在强劲，如今还剩下一些，却是足以再开上一炉，你如果同意的话，就交由我来炼制，这延寿丹出来，可以分给你半炉。”

　　听到寻千径如此说，陆清倒是心中一动，索性这万年不死根要回来也没有用，交由寻千径炼制出延寿丹倒是最好不过了，寻千径还要加入其它的一些珍贵灵药，许给他半炉，已经是不少了。

　　“一切全凭寻师叔做主。”也不迟疑，陆清当即答应道。

　　点了点头，寻千径便将之前准备好的玉盒收了回去。

　　见到丹药的事情已经解决，落千峰的目光随即转向了明夕月：“明师妹，刚刚我魂识传音到朝阳峰山脚，却是感应到了两股交战的天地之力，这其中一股有你的寒冰之气，至于另外一股，倒是——”说到这里，落千峰的目光落到了陆清的身上，显然有些疑惑。

　　因为在落千峰的魂识感应中，与明夕月交手的应该是一名小天位的剑王，那调动的天地之力，却是已经达到了一成了。

　　当下，明夕月也不隐瞒，将她与陆清交手的前前后后都详细地叙述了一遍。

　　这一下，就连后来赶到的玄清二人看向陆清的脸色都变化了起来。

　　“你是说，陆清已经领悟到了剑魂道？”落千峰沉声问道。

　　点了点头，明夕月道：“不错，那凝结出来的风雷神龙中的确已经融入了天地之力，虽然招式还十分的生涩，但我可以肯定，他已经接触到剑魂道了。”

　　而等明夕月说完，落千峰却是仰头大笑起来，“好，好，果然不愧是陆祖师的后人，这紫霄风雷剑，却是在你手上延续出了第十九式出来，我想陆祖师泉下有知，也会开怀大笑的。”

　　旁边的寻千径两人，在短暂的惊愕后，也是露出了惊喜的神色，如今陆清才跨入剑魂境半只脚，尚未凝聚剑魂，就已经拥有了初入剑王小天位的实力，这对于宗门即将到来的进阶，无疑是增添了一份绝强的助力。

　　“好了，如今延寿丹与剑魂丹已成，我想这进阶之事，也要开始准备了。”眼中精芒闪烁，落千峰随即开口说道。

　　“师兄的意思是——”玄明猜测道，到这时，陆清才注意到他，自玄明的身上，他感受到了一股浓郁的生机，这是纯粹的，万年不死根的木行灵力，而且，看其红润的面庞，显然之前所受的创伤，已经在不死根的药力下痊愈了。

　　点了点头，落千峰扫视了陆清六人一眼，“按照剑神殿进阶的规矩，需要派遣数名顶尖的弟子前往界边剑神主殿拜上剑帖，之后五年内，剑神主殿便会派遣人马前来交换青凡令，并重新划分宗域。”

　　“陆清、聂清天、赵千叶、叶孤寒、易若雨、龙雪听令！”落千峰身上的气势陡然暴涨，瞬间，陆清感到这整个紫霞大殿似乎动荡了起来，一股威凛天下，莫不可挡的浩瀚大势冲天而起，同样的大势，同时从朝阳峰四峰升腾起来，汇聚到峰顶千丈之上的云霄中。

　　顿时，方圆数十里的天空，风云骤变，残云破碎，无尽的阳光没有丝毫阻碍地洒遍了整个宗域大地。

　　同一时间，方圆千里的天道宗域，所有的宗门皆生出了感应。

　　浮云宗，浮云主峰峰顶，看着四界山脉一头那风云变幻的天空，韩见心的脸色变得沉重无比，在他的身后，站着的是浮云三剑三名长老。

　　“宗主。”

　　“看来落千峰。”

　　“已经下定决心了。”

　　点了点头，韩见心沉吟了片刻，方才开口道：“落千峰是个有雄才大略的人，以我对他的了解，没有把握的事，他从来不会去做，就算去做，也不会如此的大张旗鼓，如今他汇聚五峰大势，昭告天下，究竟是得到了什么倚仗，让他现在拥有了如此的信心。”


第九十三章 四层世界（下）

　　青玉宗。

　　秦无双一脸阴沉地站在宗门主殿内，下首，青玉三老也是一脸的凝重。

　　“宗主，紫霞峰汇聚五峰大势，昭告天下，看来，没有多少时间了。”

　　冷哼一声，秦无双眼中寒芒闪烁，随即开口道：“既然他紫霞宗都已经准备好了，我们又怎能落于人后，三位长老，按照计划通知下去吧。”

　　“是——”青玉三老应一声，便化作了三道凌厉的剑光，向着三个方向，射出了青玉大殿。

　　紫霞五峰。

　　所有人都抬起了头，一脸惊奇地看着天空中的异象，那磅礴无垠的大势，直让他们感到一阵热血沸腾。

　　紫霞大殿内。

　　所有人的脸上，都露出了些微的激动之色，宗门进阶，那就意味着，宗门比以前更加地强大了，同时，也意味着更广阔的宗域与财富，以及青凡级宗门难以比拟的地位。

　　“好了，也是时候跟你们好好说说这十万大山了。”落千峰目光一凝，正色道。

　　知道落千峰接下来说得肯定很重要，是以陆清六人都提起了精神。

　　“十万大山，与海外三千海岛，并称为剑神大陆，十万大山。也就是我们所在的这片大地，因为群山林立，数不胜数，是以长久以来，便有了这样一个名字。而十万大山，在五万年前剑神殿统一大陆，划分各级宗门时，又被划分为了四层世界，这四层世界分别是青凡界，金天界，白灵界以及最后剑神山所在的紫皇界。”

　　顿了顿，落千峰接着道：“而这四层世界，当初就是按照四级宗门来划分的，青凡级宗门处于最外层的青凡界，往里便是金天界，以此类推，直到最后五大剑道圣地以及剑神山所在的紫皇界，每跨越一界，这天地元气与行属之气便越加的浓郁，地域也更加的广阔。”

　　说到这里，落千峰扫视了陆清六人一眼，待看到他们脸上露出了疑惑之色，方才继续道：“我知道你们的疑问，你们是想问为什么我紫霞宗进阶金天级宗门之后，还要留在这青凡界，乃至最后还要与那周围的宗门争夺宗域领土。”

　　脸上露出了一丝感慨，落千峰回首望了望祖师剑皇紫霞的画像，随即道：“新晋的四级宗门，想要跨界迁移，那是需要强大的实力与地位的，就算我紫霞宗达到了金天级，一下子想要迁移两百多万宗民，途中势必要经过诸多宗门，这其中，就会有着诸多的麻烦，天道宗门还好，如果是人道宗门，那就比较难办了。”

　　“所以剑神殿也考虑到了这一点，是以立下了规定，只有晋入金天级之后立宗十年以上，并拥有包括一名剑皇在内的八名剑魂境大师，才被准许进入金天界，否则擅自迁移的话，就算成功进入了金天界，也会被剑神殿驱逐出来。”

　　直到落千峰讲明了缘由，陆清六人才算明白了过来。

　　“那海外三千海岛究竟是什么样的存在呢？”这时，易若雨忍不住疑惑开口问道。

　　摇了摇头，落千峰开口道：“海外三千海岛，宗内传下来的典籍记载也不多，是以只知道这海外三千海岛也是有剑者存在的，不过这三千海岛似乎在古今五万年交替时与剑神殿立下了契约，十万大山与三千海岛到现在都没有任何来往，两者互不侵犯，自给自足。”

　　听落千峰如此说，六人都露出了疑惑之色，易若雨道：“剑神殿在古今五万年交替时统一了我十万大山，并划分了四层世界，却与那三千海岛立下了契约，难道说，那三千海岛的力量还能与剑神殿相抗衡？”

　　易若雨这话却是说到了点子上，剑神殿，那是由剑神创立的神殿，剑神在古今五万年交替之时横空出世，以绝对的剑道修为结束了凶兽横行，各宗征伐的蛮荒时期，随后建立了剑神殿，约束并划分了战乱征伐不断的无尽宗门，最终确定了四级宗门的存在。

　　可以说，是剑神殿让如今十万大山的人族过上了相对和平的日子，凭借着剑神殿的拥有剑神存在的绝对武力，难道还不能统一那三千海岛？

　　脸上也同样露出了不解的颜色，落千峰道：“你说得没有错，不过这些古今交替时的秘辛，却不是我紫霞宗这一千多年的宗史所能够知晓的，想要知道，就只有等你们以后接触到更加广阔的天地，拥有了更加强大的实力，再去追寻探求了。”

　　目光与玄清四人交流一番，落千峰最终道：“现在给你们的任务，便是前往青凡界剑神殿主殿拜上剑帖，来开启我紫霞宗的进阶之门，你们六人可有什么要说的。”

　　几乎是同时，陆清六人摇了摇头。

　　“很好，”落千峰颇为满意地点了点头，“我看你们当中有人近两个月就要有所突破，这主殿之行便定于三个月后，三个月的时间内，你们要做好一切准备，此去按照我们找好的路段走，怕是足有五千里路程，途中差不多要经过宗门多达十个，另外的也皆是无尽的山脉险地，这当中虽然有凶险，但是凭借你们的实力，只要不是五阶灵兽，乃至是单一的五阶灵兽，你们小心对付，都能够顺利逃脱。”

　　“不错，”旁边的寻千径接口道，“到时候出发前我会为你们准备各种丹药以备路上不时之需，不过你们这三个月里也要多去藏书阁翻查一些灵兽或是险地的典籍，多知道一些东西，你们此行便多一分把握。”

　　“此外，你们不用担心路上会有他宗的剑魂境大师对你们出手，这三个月内，我们会知会宗内的剑神殿分殿，他们自有办法将你们前去剑神主殿的消息传达给沿途的各大宗门，到时候对你们出手，那就是触犯剑神殿的尊严，这离灭宗之日也就不远了。”

　　寻千径这一说，才真正让陆清六人放下心来，这样一来，只要不是剑魂境大师出手，陆清自衬就算是来上多少的剑主，他都有把握将其一一诛杀。

　　“好了，你们回去好好准备吧，记住，只有三个月的时间。”随后，落千峰便遣散了陆清六人，与玄清四人在紫霞殿商讨起进阶的具体事宜来。

　　这一出了紫霞殿，陆清就看到了大批的弟子打点好了行囊，朝着山下走去。

　　“这是——”陆清有些疑惑地问道。

　　“宗门还未进阶，五大主峰容纳不了这么多的内宗弟子，是以将剑元境以下内外宗的弟子全部遣散下山，当然，他们还是五峰弟子，只是不再生活在峰上罢了，这是每一代更替时都会发生的事，但是到了我们这一代又有所不同，等到宗门进阶后拥有了更多的主峰，这些内宗弟子到时候还会重新召唤回来的。”易若雨开口解释道。

　　“那些剑元境的内宗弟子呢？”陆清继续问道。

　　思索了片刻，易若雨才回答道：“剑元境的弟子，剑客阶的到时候会作为新进弟子的引路人，负责指点和管理诸多的内宗弟子，并给外门弟子安排各项事物，等到三年后一切归入正途，这些剑客阶的弟子便可以选择继续留在峰上修炼或是下山自行历练，至于剑师阶的弟子，近几年便会陆续接受宗门的试炼，通过的便成为十六代的护法，不通过便为执事。”

　　听到易若雨这么一解释，陆清等人也算彻底明白了，的确，也只有这样做才行，否则再让各峰峰主亲自去指点这些徒孙修行，那传出去必定会被其它宗门笑话的。

　　到了剑桥，六人便分开了，陆清随即与聂清天两人一起踏上了剑桥，按照时间计算，这大选也差不多要结束了。

　　如今再次踏上这三千丈剑桥，陆清顿时感受到了这四方幻灭剑阵蕴含的恐怖力量。

　　达到了陆清如今的境界，魂融天地之下，立时从这剑桥中感应道了磅礴无比的天地之力，这天地之力均匀地分布在剑桥上，让这构成剑桥的每一柄看似普通的剑器中，都有着一丝天地之力的存在，无穷的天威蕴藏其中，只要谁敢攻击这剑桥，那么下一刻，迎接他的便是这剑桥中无穷无尽的天地之力，浩瀚天威。

　　就算是陆清如今的实力，他估计了一下，如果他攻击这脚下的剑桥的话，也绝对撑不过它三波的反击，这还是剑桥的自行反击，陆清难以想象，如果是被落千峰五人操控的四方剑桥，到底能发挥出如何毁天灭地的力量来。

　　一边行走在剑桥上，陆清也在一边思考着之前在剑神殿的听闻，四层世界，青凡界、金天界、白灵界、紫皇界，还有海外三千海岛，剑神大陆究竟有多么的广阔，如今的他，也不过是在这莽莽青凡界的一方两百里的宗域土地上，不说对于之后的三界以及那足以反抗剑神殿统一的三千海岛，就算是在这青凡界，也不过才见识了冰山一角。

　　直到此时，陆清才真正领会了叶老以前常说的一句话：这个世界，真的很大。


第九十四章 断念成空（上）

　　三千丈的剑桥，三人走了小半个时辰，这每一次过剑桥，都是一次体悟的过程，剑桥自建起已经有了千年的时间，千年的风雨磨砺，已经赋予了剑桥时间的印记。

　　陆清感受得最清楚，在这天地间坐落了千余年，这剑桥与这五峰的天地已经融为了一体，浓郁的天地之力在剑器内震荡不息，汹涌澎湃。

　　天地之力，这是一种奇异的力量，不同于天地元气或是行属之气，只要境界足够，接触到它的，便会自然而然地知道，这是天地所孕育出来的一种最为精粹的力量，有天地的威严蕴含在其中，拥有着无穷的伟力蕴藏。

　　达到了剑魂境，便可以调动这天地间的天地之力，融合进剑式当中，如此便能发挥出超乎想象的强大力量，蕴藏了天地之威的剑式，便如同有了生命和灵魂，能够全力爆发出身上所有的力量，所以便被称为剑魂道。

　　这是如今陆清对于所谓剑魂道的理解，剑魂道，也就是属于剑魂境大师才能领悟的剑道，不到境界，根本施展不出来。

　　而根据叶老的说法，剑魂道，是没有相对应的剑式的，有的只是对于天地之力的掌控和融入的多寡，以及对行属境界的领悟，行属境界突破了，这魂识进步，掌控的天地之力也就更加的多了。

　　过了剑桥，便是朝阳峰峰顶千年不化的积雪，但是由于剑池的消耗，如今这积雪也开始融化了，虽然不多，却已经少了之前的那份冰封千里的气魄，雪地都显得柔和了起来。

　　“四护法——”陆清三人朝着那日日盘坐在石屋前的老人微微行了一礼道。

　　不敢怠慢，如今陆清三人，可没有哪个修为比他来的低，虽然辈分摆在那里，但是很多时候，剑者之间注重的还是实力。

　　朝着陆清三人每人回了一礼，老人才开口道：“三位护法这么快就回来了，大选已经结束了，如今由凌霄主持，正在朝阳大殿举行拜师大典，三位护法可以去看看，有没有什么中意的徒弟。”

　　“多谢四护法了。”三人也不多说什么，便朝着朝阳宫去了。

　　身后，老人颇有些感慨地摇了摇头，低声不知道在念叨着什么，虽然离得远了，但是陆清还是隐约地听到了四个字。

　　“老喽，老喽。”

　　朝阳宫前。

　　依旧是两个十六代的外门弟子守着，此时见到陆清三人下了峰顶，顿时露出了无比敬畏的颜色，这目光，有大部分都是集中在陆清的身上，不用说，肯定是之前在朝阳峰下的一战已经传了上来，说起来，有些时候，这人嘴的速度，那比什么步法都要快捷。

　　虽然陆清与明夕月的一战没有结果，但是从黄灵儿之后成功拜入朝阳峰就可以看出，不管这胜负如何，一向霸道的缥缈峰峰主，这一次却是出奇地让步了。

　　“拜见三位护法！”如今随着实力的差距越来越大，两名外门弟子已经彻底失去了喊师兄的胆气，只是恭敬地朝着三人行礼道。

　　也不在意，除了赵千叶有些皱眉外，陆清与聂清天却是没有多少的反应。

　　随着境界的变化，这看事情的角度也就发生了变化，聂清天如此，陆清亦是如此，有些东西，变化了就是自然，强行将它变回来，也是无济于事，本质的东西，还是会依照他如今的本质继续存在。

　　进了朝阳宫，便是一列列站好了的新进弟子，这些弟子，说起来就是一些十岁左右的少年，不过在这朝阳大殿前的广场上，却是占据了近乎三成的地方。

　　“这，怕是得有七八百人吧。”聂清天有些愣神道，原本预料到这次参加大选的一定会有很多，却也没有想到会招收到这么多的内宗弟子。

　　其实三人却不知道，本来说起来这次朝阳峰大选也是人山人海，远超过往，凌霄三人估计约莫着能收到五百左右符合要求的内宗弟子，但是经过之后陆清与明夕月的一战，这消息快速地传到了其它五峰，顷刻间，原本有些徘徊不定，乃至是其它四大主城的家族弟子，都再没有了迟疑，立即朝着朝阳峰这边赶来了。

　　最终，导致了朝阳峰这次收到的内宗弟子远远超过了预估，达到了八百多人，要不是朝阳宫的院落不够的话，恐怕就算是一千的内宗弟子，也能够收到。

　　就算如此，那些之后赶来参加大选的，凌霄三人也着重挑选了十来个天资过人的收了下来，甚至其中还有一名天资上佳的存在，至于其他的少年，实在没有办法，凌霄三人只好遣散他们到其它三峰参加大选去了。

　　八百多人站在广场上，这让陆清想到了当初他初入朝阳宫时，那时候，这广场上满打满算，也就是五十来人的样子。与如今的八百多人相比，虽然无论是修为还是气势都要远远的超出，但却少了如今的这份大气，这，才是身为主峰的朝阳宫应该有的景象。

　　三人心中都有些感慨，一时间，却是站在原地没有再往前行。

　　“咦——，那不是灵儿吗？”聂清天低声道。

　　顺着聂清天的目光，陆清两人朝前看去。

　　果然，在队伍的最前列，一名身着黑衣武衣的少女独占鳌头，站立在第一的位置，不是黄灵儿又是谁。

　　而其他的少年，大多用着爱慕的眼光看着她，不错，就是爱慕，黄灵儿本来就在这次的大选中夺得了头名，加上其清丽可人的模样，还有其被家族中人告知的宗内上代第一高手，炼心剑陆清之徒的身份，顿时让其成为了这群少年眼中的焦点。

　　更何况，朝阳峰这代的弟子中，也就只有黄灵儿一名女弟子，如何不让众人的目光都汇聚在她的身上。

　　眉头微皱，陆清轻声道：“这丫头还要把持住自己才行。”

　　淡笑一声，聂清天道：“放心吧，我们走后，还有青云两人照看着她，青云虽然有时候没大没小，但是原则的东西还是能够分辨清楚的。”

　　点了点头，陆清的目光继续扫视着，最后停留在了人群的最后，在那里，两个瘦削的身影顽强地站立着，虽然他们的双腿已经颤抖不止，但是却没有一人倒下。

　　嘴角泛起一丝微笑，这两个身影不是别人，正是当初被他所救的两个小孩儿，今天由束元带过来参加大选，却是顺利地通过了，两人都没有修炼过任何剑元功，不像有些少年，身上还有着剑元气的支撑，这测试过后的考验便是徒步从山道旁的陡坡上到朝阳宫，可想而知，这两个瘦弱的孩子到底受了怎样的苦。

　　陆清知道，如果他愿意帮这两个小孩儿报仇，那根本没有任何的困难，连五大家族都不是，陆清想要覆灭它根本没有任何的意义，更何况，陆清也从来没有这样的打算，在他看来，有些东西失去了，那就需要自己去讨回来，假借他们之手，那终究不是正途。

　　不用说，那还是杀父杀母之仇，如此仇恨不共戴天，如何能够假借他人之手。

　　所以陆清便对两个小孩儿有了这样的安排，身在朝阳宫，想那韩家的人就算知道了也没有那个胆量找上来，至于之后到底会怎样，就要看两人的造化了。

　　朝阳大殿前，凌霄三人一脸严厉之色，似乎正在训斥告诫着什么，他们身后，朝阳大殿的门正缓缓地闭上，显然拜师大典已经结束了。

　　训诫了几句后，凌霄三人便发现了站在不远处的陆清三人，随即再声色俱厉地训斥了几句，便安排十多名外门弟子将这些少年带去了安排好的院落。

　　“大师兄，你们回来了。”带着顾千言两人以及黄灵儿，凌霄快速走到了陆清的面前。

　　“师父。”

　　“聂师叔，赵师叔。”黄灵儿恭敬地行礼道，凌霄三人看得出，在给赵千叶行礼时，黄灵儿明显有些畏惧。

　　的确，当初在陆府的时候，黄灵儿最怕见到的就是赵千叶，因为知道黄灵儿是陆清的徒弟，这以后定然是要继承风雷剑气的，加上黄灵儿天资不凡，悟性也属上佳，是以当初对黄灵儿最严格的不是段青云，不是聂清天，甚至不是陆清，而是这个作为师叔的赵千叶，几次训斥下来，虽然让黄灵儿在剑法上有了飞快的进步，但也同时让黄灵儿对其生出了不小的畏惧。

　　“好了，我们先走吧。”陆清也不以为意，他知道赵千叶是真正为了黄灵儿好，就如同当初对他一样。

　　“大师兄——”凌霄迟疑了一下，还是开口道。

　　“有事吗？”陆清疑惑道。

　　“你回去还是小心一点吧，知道你回峰，明雪儿那丫头正满宫地找你呢？”

　　“找我？”陆清一愣，心中顿时生出了一股异样的感觉。

　　“不错，但是看那丫头的脸色却是不太好，似乎正生着气，这么多年来，我还没有看到她如此的气恼过，这一会儿，怕是正在炼心院等着。”凌霄说着，同时看向陆清的目光中现出了一丝怪异，似乎在猜测着什么。

　　眉头蹙起，陆清可不记得他什么时候招惹过明雪儿，说起来，自从当初剑池修炼之后，明雪儿就被她娘关在了缥缈峰，乃至到如今两人都没有真正见过一面，这怒气却是从何而来。

　　然而随即，陆清眉毛突然一挑，似乎想到了什么，不再停留，大步向着炼心院走去，身后，黄灵儿紧紧地跟着，一脸的疑惑之色，但是看陆清的表情她也知道似乎发生了什么麻烦的事。

　　至于聂清天两人也是一脸的不解，显然对于凌霄所说的有些摸不着头脑，无缘无故地，这明雪儿来找陆清撒什么气，难道是因为今天顶撞了她娘？心中想着，聂清天两人的脚步也不慢，很快便跟了上去。

　　一路上，见到陆清四人行来，几名外门弟子纷纷带着一群新进的少年让开了道路，同时脸上满是敬畏的颜色，而那些少年，目光则是大部分落在了黄灵儿的身上，不过很可惜，黄灵儿此时正一心琢磨着为什么会有一个姑娘来找她师父的麻烦，对于这些少年爱慕的眼神，却是一个都没有注意到。

　　随着炼心院越来越近，黄灵儿已经感到气氛有些压抑，倏而，陆清的身影陡然间在眼前消失不见，只留下了一道数息不散的残影。

　　炼心院。

　　于飞一脸的苦笑，伸手捂着右胸肺叶的地方，汩汩的鲜血从当中流淌出来，他此刻被封住了剑元，却是无法动手封住伤口的血脉了，尽管如此，他还是竭力朝着青竹林的方向喊道：“明师姐还请自重！”

　　然而，回答他的却是依旧不断倒塌的青竹，那林口原先陆清立下的一方石碑，也早已经化成了一地的碎石。

　　就在于飞意识将要模糊的时候，在他的眼前，一道熟悉的身影显化了出来。

　　“护法，我——”到了此刻，于飞的称呼还是如此的恭敬，这个人，一直都没有忘本。

　　挥手一下解开了于飞的剑气封印，并将其胸前的血脉封住，陆清随即从胸口掏出了一瓶养身丹，倒出了三粒为其服下。

　　“不要说话，运转剑元化解药力。”陆清沉声道，脸色有些阴沉下来。

　　“护法小心！”眼中闪过了一道寒白之色，于飞立即惊呼道。

　　蓦地转身。

　　那一点寒白也在眼前放大起来。

　　叮——

　　一声金铁交鸣的声音响起，白芒散去，一柄浮盈着寒冰剑气的三尺长剑被陆清的食指抵住了剑尖，再也难得寸进。

　　沿着剑尖向前望去。

　　眉眼似黛，肤胜霜雪，琼鼻微簇，如云的青丝被蓝色的丝带扎成一束，扬荡在背后，正是如今已然出落得宛若神女般的明雪儿，不过此时，那一双原本在陆清记忆中狡黠的眼睛，却是一片冰寒，从那里面，陆清看到的，只有无尽的怨气。


第九十五章 断念成空（下）

　　紫霞峰峰顶，思过崖。

　　“明师妹，你不能进去！”两名白色武衣的剑师弟子挡住了明雪儿的道路。

　　“为什么？”明雪儿有些不解，“只是思过而已，难道还不许我看大师兄！”

　　“大师兄已经闭了死关，不到剑魂境是绝对不会出来的，宗主已经下了命令，任何人不得进去。”

　　“什么！怎么会这样？到底是为什么？”明雪儿顿时脸色大变。

　　“还能为什么，自从那陆清打败了大师兄后，大师兄的修炼就比以前刻苦多了，而之前和那陆清一起出去了两个多月回来后，大师兄更是性情大变，脸上甚至都没有了一丝笑容，直到最近，没有任何征兆的，就直接闭入了死关。”

　　“大木头？不会的，他那么笨，大师兄跟他又没有仇恨——”

　　冷哼一声，“明师妹，所谓知人知面不知心，你可不要被那小子蒙蔽了才好，我可是得到消息，这次出去的五峰论剑的前十名，最后回来的就只有七人而已，说不定，就是这陆清暗地里下的毒手。”

　　“怎么会呢？”明雪儿有些不敢相信，但是那眸子中已经浮起了一层水光。

　　“为什么不会，只要除掉了前十名的人，等到他陆清成功凝结剑魂，可就能够顺利成为我紫霞宗的第十六代宗主。”

　　“好了，不要说了，万一让护法他们听见就不好了，明师妹，你请回吧，我想你也不想大师兄走火入魔的。”

　　这是三个时辰之前明雪儿所得知的一切。

　　在明雪儿的记忆中，落心羽一直是她从小仰望的人，虽然被陆清打败了，但是却丝毫没有影响在她心中的地位，这样一个从小照顾她的师兄，如今却被陆清逼到了如此的地步，如何不让她心中愤怒。

　　再加上之前从缥缈峰下来，更是听招收弟子的师姐们说，方才传来消息，陆清当着朝阳峰山脚数千人的面顶撞她娘，甚至与其大打出手，更是让她笃定了心中的想法，至此，与陆清在数年前积累的一点交情，算是彻底地烟消云散了。

　　然而之后，明雪儿却是心中越想越气，最终决定到朝阳峰来找陆清理论，到了炼心院却没有找到陆清，于是便将一腔怒火发泄到了这里的青竹身上。

　　“到底发生了什么事？”陆清沉声问道。

　　“什么事？”明雪儿冷笑一声，“我问你，你是不是想要当宗主？萧师兄他们三个是不是你害死的！”

　　“宗主？”陆清一愣，看着明雪儿满脸冰寒的怒火，那张脸，依旧还是当年的模样，只是此刻，看到它，却让陆清心中生出了一股莫名的酸楚。

　　剑墓之行，当初发过剑神誓约，是不能向明雪儿透露的，陆清也想象得到，其它五峰的弟子对于他们十人失踪两个多月的猜疑，但是他依旧没有想到，明雪儿会将这一切都归咎到了他的身上。

　　“明雪儿，你误会陆清了！”炼心院门前，聂清天沉声道，旁边，赵千叶与黄灵儿也同时走了进来。

　　看着面前拿剑指着她师父的明雪儿，黄灵儿不禁疑惑地想到，难道是师父辜负了人家？但是随即她便打消了这个想法，因为听口气似乎并不是这样的。

　　而听到聂清天的话，明雪儿冷哼一声：“我误会他，难道三峰弟子的话都是空穴来风吗？那你们告诉我，萧言三位师兄到底是怎么死的！”

　　“这——”聂清天不禁皱起了眉头，剑墓之事，当初他们已经发下了剑神誓约，这让他如何能够解释。

　　“没话说了？理屈词穷了？”明雪儿美眸中透露着深深的不屑，“我看你们根本就是一丘之貉！”

　　“够了！”

　　突然一声怒喝，直如闷雷霹雳作响，一下子将整个炼心院都震得颤动了起来。

　　“你走吧，今天的事我可以当作什么都没有发生，只是，我以后再也不想看到你。”陆清的声音平静，原本抵住寒烟剑剑尖的食指也随之收了回来，但是任谁都可以听出他语气中蕴含的冷意，那是一种心灰意冷的声音。

　　一声怒喝，直接让明雪儿愣住了，但是听到陆清的话，顿时又让她怒不可遏。

　　“被揭穿了，你恼羞成怒了，算我明雪儿以前看错你了！我，我杀了你！”明雪儿眼眶一红，寒烟剑顿时爆射出八尺长的寒冰剑气，朝着陆清的左胸刺去。

　　“不要！”黄灵儿惊呼出声。

　　叮——

　　寒烟剑刺破了陆清的青色武衣，发出了玉珠落盘的声响，下一刻，在寒烟剑上的寒冰剑气瞬间破碎开来，那八品的寒烟剑剑身，开始密布起了道道细密的裂纹。

　　随后，只闻得嘭的一声，握在明雪儿手中的，就只剩下了一个光秃秃的剑柄。

　　明雪儿再想开口，却发现自己周围出现了一股莫名浩大，难以抵挡的沛然大力，这股大力中，透露着丝丝天地的威严，不过似乎被约束住了一般，无法彻底地爆发出来，就算如此，也让她的心神巨震，几乎要忍不住跳脱出来。

　　随即，明雪儿就不可抑止地凌空飞起，朝着朝阳宫外落去。

　　“再踏入我炼心院半步——”

　　良久，又一个字从陆清的口中说出来。

　　“杀！”

　　一句话，一个字，有如九天雷鸣，轰隆隆地传遍了整个朝阳宫，让一干新进的内宗弟子心惊胆战，不用说那些尚且留在宫中的弟子和护法，都同时皱起了眉头，在他们的记忆中，还从来没有听过陆清如此冰冷的声音，没有丝毫的顾忌。

　　几乎所有人都看到了明雪儿那倒飞出朝阳宫的身影，有心人隐隐地猜到了些什么，却也只有暗暗地叹息了一声。

　　炼心院，陆清的面色冷静地可怕，最终一个人转身进入了青竹林。

　　“走吧，让他一个人静一静，其实我早该看出来的。”聂清天叹了一口气道，“去拦住那丫头，如果她再来，我怕陆清会真的动手，到时候就麻烦了。”

　　“灵儿，你留在这里照看一下这于飞吧，他也是为了你师父才受伤的。”转头看了看嘴角含血，脸色苍白的于飞，聂清天再次道，说完便与赵千叶两人朝着朝阳宫前去了。

　　青竹林里。

　　陆清静静地站立在当中，心神有些波动不定，眼前的景象似乎又有些模糊了起来。

　　“喂，你的剑可真大啊，真是太有趣了！”

　　“难道你不觉得你刚刚的表情很傻吗？”

　　“你的剑真有意思，我还没见过这么大的呢，可以给我看看吗？”

　　那是一名与他差不多年岁的少女，一身翠绿的束腰武衣，背后一柄蓝色的带鞘长剑，剑柄上还挂着一只散发着幽幽白兰清香的素色香袋，那样娇俏的身影至今还在他的脑海中徘徊。

　　然而，那原本甜腻的声音又突然变得冰冷无比。

　　“我问你，你是不是想要当宗主？萧师兄他们三个是不是你害死的！”

　　“我误会他，难道三峰弟子的话都是空穴来风吗？那你们告诉我，萧言三位师兄到底是怎么死的！”

　　“没话说了？理屈词穷了？我看你们根本就是一丘之貉！”

　　“被揭穿了，你恼羞成怒了，算我明雪儿以前看错你了！我，我杀了你！”

　　两种声音在脑海中纠缠徘徊。

　　“被揭穿了，你恼羞成怒了，算我明雪儿以前看错你了！我，我杀了你！”

　　“被揭穿了，你恼羞成怒了，算我明雪儿以前看错你了！我，我杀了你！”

　　两种声音纠缠到最后，在陆清的脑海中就只剩下了这句话。

　　片刻后，陆清周围的虚空陡然间凝固了起来，方圆数十丈的青竹林好像一下子被人定住了一般，数十丈的虚空，真空毫无征兆地瞬间破碎，连带着之前被明雪儿砍掉的，还有如今依旧直立着的青竹，都同时破碎开来，虚空中一阵雷光闪过，扬扬洒洒地，落下了一地青灰。

　　良久，陆清缓缓地睁开了双眼，此时，在他的目光中，已经再没有了一丝的留恋，淡淡的空明之色在眼中流转不定，同时，这一刻，在陆清身上似乎发生了莫名的改变，那周围的虚空，似乎与其更加地契合了。

　　“既然无缘，那就断了吧！”低声喃喃一句，自陆清身上，再次爆发出了一股凌厉的锋芒之气，直冲云霄，这锋芒之气与之前相比，再没有了任何的顾忌，有的，只是莫可抵挡的锋芒，要将阻挡在面前的一切斩断。

　　“断念成空，这样也好，你的念神比之前，更加地圆滑无瑕了，这对你以后感应掌控天地之力有很大的帮助，情之一字，本来就难以说得明白，这忘了也好，断了也罢，只要不违背本心，念头通融，便是正途。”叶老的声音同样带着感慨，“断念成空，只要你觉得心头通达便可，剑道之途，便可勇猛精进，无所滞碍。”


第九十六章 五行连天剑阵

　　紫霞峰。

　　大殿内的五人身体同时一怔。

　　“好精粹的剑道意志，到底发生了什么事，让他有了这样的蜕变。”落千峰低吟道。

　　玄清淡笑一声，道：“不管发生了什么事，在我看，这样的蜕变反而是好的，将心思完全沉入到剑道上，这是我们都做不到的事情，此刻那意志虽然有些勉强，但却是做到了，看来离凝结剑魂之日，不远了。”

　　寻千径沉吟了片刻，开口道：“落师兄，要不要让陆清留下来全力冲击剑魂境，我想有了剑魂丹的帮助，加上他如今意志的纯粹程度，足以让灵魂之力受到最大的掌控，这样的时机并不多，没有人知道，他能维持多长的时间。”

　　摇了摇头，落千峰道：“宗内秘典曾经的记载你们也看过，让他留下来，恐怕到时候到剑神主殿后，他们六人撑不了多长时间，为了剑神殿能够重视起我们紫霞宗，陆清这一次怕是非去不可，何况，少了他以后，这路上怕就不会太平了。”

　　“恩，”点了点头，玄明道，“师兄说的没错，这次的剑神殿之行，也算是一次大的历练，陆清还是去的好，一心修炼没有错，但他毕竟没有五行剑尊的传承，这历练还是需要的，说不定，这次的历练就将成为他凝结剑魂的契机。”

　　“好了，就这样吧，剑神殿之行还按照之前的安排进行。”落千峰即刻便做出了决定。

　　而后话锋一转，落千峰又继续道：“陆清七人到时候前往剑神主殿，我们也需要早做其它的安排了，得到消息，那秦无双已经开始行动了。”

　　冷哼一声，寻千径道：“就凭他秦无双，还想阻挡我紫霞宗进阶的大势，就算加上了黄土门、青云宗又如何，两个普通宗门而已，居然想挑战我紫霞宗的威严，以为他们暗地里勾结我们就无法得知了，真是笑话。”

　　眼中寒芒一闪，落千峰道：“当年那狼牙山一事，可曾查明究竟是何人通风报信的？那些安插的反骨的东西，当年却是差点坏了大事！”

　　“宗主放心，当年是为了给他青玉、浮云两宗定心，所以没有除去那些人，如今既然大势所趋，早在两个月前，朝阳峰的两人，紫霞峰的两人，连同其它三峰各一人，便已经全部诛杀。”玄明冷笑一声道。

　　“不错，那他们背后的势力和家族呢？”

　　“鸡犬不留！”玄明的声音森冷冰寒，带着浓浓的杀气。

　　朝阳峰，炼心院。

　　半个时辰过去，陆清身上的锋芒之气已然尽数收敛，只是在如今看来，这举手投足之间虽然全无剑者的架势，乃至脚步都好像虚浮着，却在无形中多了一份与天地相合的感觉，在黄灵儿与于飞感来，似乎陆清再一动手，便能搅动周围的这片天地。

　　三天后。

　　朝阳宫藏书阁，三楼。

　　这里负责看守的是大护法长眉，在看到陆清到来以后，却是连忙起身行礼，虽然辈分有差，但是如今陆清半个剑魂境大师的身份，却是完全抵消了这辈分的差距，达者为先。

　　淡然地回了一礼后，陆清便走了进去，这三楼来的人并不多，没有内宗弟子上来，只是几名护法在这里翻阅查找一些什么，上古文书之内的记载，那对于剑者的修炼没有任何的好处，也就只有这些护法，在修炼之余，方才有工夫上来看看。

　　当然，除了上古文书之外，这里还收藏了一些珍贵的地阶剑元功，当初陆清的风雷诀就是取自这里，此外，一些高深的地阶阵法，炼丹丹方之类的也都收藏在这里，然而，就算内宗弟子请示同意了，这些也不会对他们开放的，一来是怕他们心有旁骛，二来，这些东西的珍贵，没有相应的功劳和信任，如何会让他们随意翻看。

　　当然，有着护法的身份这些问题便都不存在了。

　　一路上，几名护法看到陆清都是躬身行礼，再没有人有任何的架子，不用说，这是之前山脚下的消息传上来了，如今这些个护法也都知道了陆清的身份，在他们看来，如果陆清真的能凝结剑魂的话，不说这朝阳峰的峰主掌座，哪怕是宗主之位，都不是没有可能。

　　本着这样的心思，这些往日里在朝阳宫中颇有威严的护法，见到陆清过来，一个个都是恭敬有加。

　　虽然陆清看上去如同普通人一般，但是那举手投足间隐隐与天地契合的样子，还是让几人心中震惊不已，虽然没有任何的气势，乃至没有一点剑元波动，威严气息，几人却越看压力越大，直到陆清走远了，才缓缓地恢复过来，几人相顾两眼，心中俱是骇然。

　　而陆清却没有理会那么多，径直来到了一座古朴的书架前，目光微微一凝，虚空中便有数道小指粗的紫电凭空凝结出来，分别击打在这书架前的十来个方向，伴随着一阵轻微的剑鸣声，一层五色相合的光幕便显现了出来，并从中间裂开了一道足以让一人通过的门户。

　　在陆清当初从四护法凌通那里得到的破阵之法中，特别说明了眼前的阵法，乃是一座珍贵的地阶阵法，称为五行连天剑阵，里面饱含了五行相生的至理，乃是朝阳峰一位祖师当初历练时偶然得到的，只是因为需要五个相等修为的剑者，并修炼不同的五行剑气，且对五行相生有所理解方能联合施展，所以一直被束之高阁。

　　而五行相生相克，在紫霞宗内却是没有记载，这等高深的行属领悟，并不是紫霞宗这千余年的宗史所能够拥有的，就算是一般的金天级宗门，怕也没有记载。

　　是以此时在陆清面前的，只是当年那位前辈祖师用辛苦搜集的五行石代替，才勉强布下的，虽然没有五行剑者施展出来那样威力巨大，但是一般的巅峰剑主进去也是有死无生。

　　陆清如今到这里来的目的就是这五行连天剑阵，当初在那万尸剑帝的陨落之地，他得到了空界珠，里面就有一堆五行石，正好可以用来布置这五行连天剑阵，而且陆清自衬自己当初在那墓城前虽然没有领悟透那五行生灭之道，但是比之当初的那名得到此阵的前辈祖师，却是要超出甚多。

　　是以这阵法到了他手上，相信威力不但不会下降，还要远远地超过此地所布置的，如此一来，有了这阵法，此去剑神主殿的路上如果有什么状况发生，也能有个应对之法。

　　陆清虽然对自己的修为实力很有自信，但是他并不盲目，此去五千余里，途中需要经过不少险地，这多掌握一些东西，到时候也多一分把握。

　　书架上的阵法并不多，陆清大致看了一下，差不多只有十余本的样子，但是这十余本却皆是精深奥妙的地阶阵法，每一方阵法，虽不说有着夺天地造化的大威能，但是也都有着惊天动地的磅礴威势。

　　而对于剑阵之道，陆清知之甚少，如今只有三个月的时间，如果从头学起，也无法有着什么大的作用，是以权衡一下，又有此五行连天剑阵有所捷径，陆清当即决定在这三个月的时间里，将其领悟学透，以备不时之需。

　　这记载五行连天剑阵的典籍只有薄薄的几页，然而陆清取到手中甫一翻开，脸色便凝重了起来，在第一张焦黄纸页上是如此记载的：

　　“木生火者，木性温暖，火伏其中，钻灼而出，故木生火；火生土者，火热故能焚木，木焚而成灰，灰即土也，故火生土；土生金者，金居石依山，津润而生，聚土成山，山必长石，故土生金；金生水者，少阴之气，润燥流津，销金亦为水，所以山石而从润，故金生水；水生木者，因水润而能生，故水生木也。”

　　短短的几句话，言简意赅，却让陆清对于五行相生有了一个十分明晰的了解，再结合之前叶老所讲述的五行生灭之道，之前有些雾里探花的地方顿时清楚地显现了出来，直让陆清有了一种豁然开朗的感觉。

　　有些苦笑着摇了摇头，自己还是低估了前人的成就，能成为一代祖师的，基本上都是剑魂境大师，他们的领悟就算再肤浅，那也是经过深思熟虑才流传下来的，这其中蕴含的东西，却不是自己能够随意评论的。

　　心中如此想到，随即，陆清重新摆正了心态，再看这五行连天剑阵时，心中已经带上了一丝敬畏之意。

　　而越往下看，陆清越加地感到了这位祖师对于五行相生的理解到底有多么的深刻，乃至到最后，仅凭着这五行连天剑阵论述的相生至理，这位祖师还继续推衍出了五行相克的道理，虽然由于缺乏论证，推衍出来的东西都十分的浅薄，但是也可以见到其精深无比的剑道学识了。

　　就这样，陆清在这藏书阁一直呆了三个月的时间，达到了他如今的境界，对于吃食饮水已经基本上没有什么要求了，乃至如此不眠不休数月，以他九品剑身的强悍程度，也不会有任何的疲累。


第九十七章 百里剑桥

　　三个月过去，陆清总算将这五行连天剑阵完全领悟贯通了，由此，关于一些布阵方位，剑阵基础，陆清也花了几天的工夫去翻看了一遍。

　　不得不说，如今灵魂壮大之后，这连带着记忆也上升了许多，以前如果说看一本书陆清需要两个时辰的时间，那么如今同一本书就只要半个时辰就能完全记住了。

　　三个月的时间，让陆清从对剑阵没有丝毫了解，达到了如今粗通皮毛的境界，对于之前一知半解的四阶剑阵，也多少有了一个大概的了解。

　　剑阵，除了分为人、地、天、皇四阶，还可以分为人剑阵和物剑阵，所谓人剑阵，就是由剑者按照特定的剑阵方位来施展的剑阵，而物剑阵，则是通过特定的器物、特定的剑器、甚至特定的剑气等等来布置的剑阵。

　　一般情况下，人剑阵由于是剑者施展的，这威力一般情况下随着剑者修为的提高，会超过同阶的物剑阵，当然，也不排除同阶的物剑阵更加的强大，那就需要布置以超过它剑阵等阶的高等阵材了，除非万不得已，不然不会有哪个剑者会做这等傻事。

　　而四阶剑阵的威力，陆清也从一本剑阵杂谈中获知了。人阶剑阵，一般情况下最多可以困住或击杀先天剑客，地阶剑阵，最多可以困住剑宗阶的剑魂境大师，想要击杀，有难度。

　　到了天阶剑阵，那就几乎拥有着难以想象的神通了，像陆清之前见到的五行生灭剑阵，那是作为通往五行剑尊剑墓门户的存在，二十八名剑魂境大师在阵外联手攻击，才堪堪将其暂时打破。

　　这著书的前辈剑者也没有见过天阶剑阵，但是考证典籍，却是给出了一个剑皇难活的评价。

　　至于最后的皇阶剑阵，却是只有寥寥几语，显然这名前辈也没有见过。

　　等到大致了解了所谓的剑阵后，陆清甚至在想，如果他能布置天阶剑阵的话，那么那么四年半后，他还需要担心那白发魔女吗？恐怕加上他与那拥有剑皇修为的剑尸，将其斩杀在剑阵内都有可能。

　　但是随即陆清便打消了这个想法，剑阵一道实在是博大精深，不说他如今的剑阵修为，连人阶剑阵都不知道几个，如今学会的唯一一个地阶剑阵还是靠着之前的领悟才勉强学会的，想要领悟天阶剑阵，不说他的剑阵修为需要多少年的累积领悟，才能达到那样的境界，恐怕就是其布置所需的珍贵阵材，也不是他所能够找到的。

　　是以只是考虑了片刻，陆清就放弃了这样的打算，如今看来，唯一能够阻挡那白发魔女的办法，还是只有一个。

　　修为，剑皇阶的修为，只有强大的修为，才能护住他陆家千年的基业。

　　这三个月的时间里，陆清也翻阅了一些地域图谱，对于紫霞宗周围千里范围的地方也算有了一个大致的了解，此外，还翻阅了一些灵兽图谱，奇物志等，算是让见识充实了不少，至少到时候前往剑神主殿的路上，不会什么时候都依赖叶老的讲解了。

　　三个月过去，陆清方才从藏书阁里出来了，此时，新入宫的弟子已然都进入了修炼状态，八百多人在朝阳大殿前的广场上齐练朝阳七式，那汇聚的大势，就连峰顶的云层都被震散开来。

　　而黄灵儿，赫然已经是作为大师姐，登上了那一方耀阳台，前方，依旧是凌霄三人静立在那里监督。

　　这当中，倒是没有什么偏袒的地方，陆清看来，这八百多名弟子中，有大半的都修炼有剑元气，在修炼旭日心经转换过来后，修为最高的也就是数十名剑侍巅峰的弟子，其中，有可能是他们压制的结果，因为一旦筑基聚元之后，在达到剑师巅峰之前，是无法专修其它剑元功的，自然也就无法修炼朝阳峰的旭日心经了。

　　所以，这当中，肯定有压制修为的弟子存在，不过事实摆在眼前，也没有谁说什么，黄灵儿如今的确是独占鳌头，剑者中天位的修为，那已经远远超过了身后的八百多名弟子，而陆清也相信，黄灵儿一定能够保住她如今的地位，这是对于黄灵儿的信心，同样，也是如今的陆清所拥有的强大自信。

　　回到炼心院，如今三个月过去，院中的青竹已经被重新种上了，只是如今已入了秋时，这青竹生长起来，却是尤其的缓慢，如今看来，怕是需要半年的时间才能够顺利地长成。

　　想了想，陆清给黄灵儿在炼心院内留下了一瓶参王丹，另外养身丹和固元丹也各留了一瓶，对于如今依旧留在炼心院作为他剑侍的于飞，陆清也没有吝啬，留下了一瓶参王丹给他。

　　还有一天的时间，陆清回了朝阳镇一趟，留下了几株千年灵药，还有两颗破障丹，如果时间差不多的话，他离开的这段时间，他娘就要尝试突破剑师阶了，这之前，他也给段青云两人知会了一声，到时候两人会过来担任护法，以防万一。

　　一天的时间，在知道陆清要前往剑神主殿后，颜如玉又是一番叮嘱，从早上开始，一直到陆清离开，颜如玉的话头都没有停止过。

　　次日清晨，紫霞大殿前。

　　陆清六人静立在广场上，原本晨练的弟子早已经被遣散，剩下的，就只有他们和落千峰五人。

　　“记住了，你们只有两个月的时间，”落千峰的目光有些凝重，“半月前剑神主殿传回消息，在得知了你们的剑道境界后，下发了这样一个限期，如果两个月之内，你们不能到达剑神主殿的话，那么我紫霞宗的进阶就要等到十年之后才能继续进行。”

　　这一下，除了陆清之外，所有人的面色都变化了起来。两个月的时间，跨越五千里的险地，宗门，达到剑神主殿，不算其中的危险，这一天下来，也有近八百里的路途，虽然如今除了易若雨之外，赵千叶和叶孤寒也在这三个月内达到了剑主小天位，但这样一天八百里下来也会消耗巨大，万一途中遇到危险，那就难办了。

　　抬头看向剑神主殿的方向，良久，落千峰才开口道：“这是剑神主殿对我紫霞宗的重视，也是你们六人为宗门争取过来的，主殿也不是平白无故的设下限制，只要你们能在两个月内平安到达，那么，进阶之后只需要五年的时间，我紫霞宗便可以举宗迁往金天界，如此一来，只有五年的时间，宗门也可以少些征伐了。”

　　从怀中掏出了一颗金色的拇指大的珠子，抛给了陆清，落千峰接着道：“这是剑神主殿送来的一颗留影珠，里面有一名剑魂境大师以魂识留下的，从我紫霞宗到达剑神主殿的青凡界界图，只要将神识探入便可以看到。”

　　留影珠？陆清六人皆是一愣，这世上竟然还有如此神奇的东西，不过到底是陆清已经见识了许多，只是短暂的惊讶后，便立即将神识探了进去。

　　瞬间，在他的脑海中，便出现了一张由金色的魂识勾勒出来的世界，在当中，陆清心念一动，紫霞宗的位置就清晰地出现在了眼前，甚至连五大主城，以及周围的村镇都有描绘，实在是详细之极。

　　自紫霞宗一路向前延伸，一直到尽头的剑神主殿，当中无数的大山林立，水流密布，乃至有许多的异地都有着显示，不过并没有详细的介绍。

　　只是粗略地看了一下，这一角五千余里的青凡界，便有着近三十个宗门的存在，而他们要经过的，差不多就有十个宗门左右，算上这中途的一切需要考虑到的状况，两个月到达剑神主殿，还真是非常地难。

　　而这时，在陆清的脑海中，一声淡淡的龙吟声响了起来，却是让陆清心中有了些许的底气，也许，也并不是那么的难。

　　将留影珠抛给陆清后，落千峰便不再说话，在他旁边的玄清四人也是一声不吭，场面一时间沉闷了起来。

　　良久，落千峰才深吸了一口气，语气郑重地说道：“你们每个人，都是宗门的希望，这次的剑神主殿之行，你们可以当作是一次历练，就算没有按时到达也没有关系，这十年，宗门还是等的起的。”

　　这话一出口，却是让陆清六人心中一暖，落千峰的意思已经摆明了，这中间十五年的差异，他选择了他们六人的平安，虽然一方面是因为他们六人的价值，但是能够如此直言地说出来，却是给了他们六人足够的信任与期待。

　　旁边的玄清四人始终没有说话，却是已经默认了落千峰的说法。

　　此时，朝阳已然缓缓地升起，落千峰双眼陡然睁大，一股博然浩大的气势直冲云霄。

　　“进阶开始！四位长老，四方幻灭剑阵，开！”

　　随着落千峰的一声沉喝，五人瞬间出现在了紫霞大殿的上方的虚空，五道惊天的剑罡汇聚起无穷的行属之气，化成了五柄百丈高的惊人罡剑。

　　“朝阳峰，归位！”随着玄清的一声响彻九天的暴喝声，五柄罡剑中，一柄紫红色的罡剑带着滔天的炽热真火凌空劈下，斩落在朝阳峰那隐匿在虚空中的剑桥上。

　　吟——

　　冲天的剑吟声响起，那属于朝阳峰的三千丈剑桥随即显化出来，紫红色的真火在剑桥上流转不息，冲天的火光几乎盖过了金红色的朝阳。

　　“缥缈峰，归位！”紧接着，明夕月也是一声轻叱，百丈高的寒冰罡剑自虚空落下，同样斩在了那缥缈峰隐匿的剑桥之上。

　　清幽冰寒的剑吟声响起，一座寒气四溢，白如冰雪的剑桥随之显现出来，整座剑桥上，都汇聚了庞大的寒冰之气，周围的虚空中，无数拳头大小的冰雹凭空凝现，朝着桥下的山涧呼啸着落下。

　　“云雾峰，归位！”第三声怒喝接踵而至，百丈高的巽风罡剑破开了一道里许长的真空，直落在了云雾峰的剑桥之上。

　　宛若狂风暴雨般的剑吟声肆虐升腾，凛冽的飓风在云雾峰前升起，在这横亘了三千丈的青色巽风中，一座剑桥虚空而立。

　　“落日峰，归位！”除了当中的那柄百丈高的紫阳罡剑，最后一柄金阳罡剑也重重地站在了落日峰前。

　　真火凝空，宛若从当初真火海的颜色，一座巨大的剑桥自真火当中现出了桥身。

　　六人脸上同时露出了震惊的颜色，如此的威势，实在是惊天动地。

　　这就是宗门酝酿了一千多年的四方幻灭剑阵！陆清心中喃喃道，在天地间孕育了一千多年，如今调动起来，这威势已经远远地超过了一般的地阶剑阵。

　　这一刻，五峰所有的新进弟子，包括留下的十六代弟子，各峰护法，脸上全都带上了无尽的震撼，四座剑桥显化出来，那无穷的威势顿时深深地印入了他们的心中。

　　“四方剑桥，出！”紫霞殿上空，落千峰身上骤然爆发出了耀眼的紫金色神芒，一道令陆清难以估量的浩瀚庞大的天地之力升腾起来，汇聚到了落千峰手中的紫阳罡剑上。

　　瞬息后，一股天地之威随即自落千峰的身上升腾了起来，不过这威势被控制着，紧紧地缠绕在罡剑上，是以，除了能够感应到天地之力的陆清，其他的人只是感受到了一股沛然浩荡，不可抵挡的磅礴气势，心神紧随着颤动了起来。

　　而随着落千峰这声声震百里的怒喝，那百丈高的紫阳罡剑裹带着强大的天地之力，指向了剑神主殿的方向。

　　嗡——

　　下一刻，连绵不绝，近乎无穷无尽的天地之力自四座剑桥上喷涌而出，随着落千峰罡剑所指，在五峰之外凝聚了起来。

　　这是四方幻灭剑阵，四座三千丈剑桥积累融合了一千多年的天地之力，此时一齐爆发出来，紫霞宗上空百里的虚空顿时风云骤变，雷鸣电闪，狂风怒号，轰隆隆的闷雷声，不绝于耳。

　　既而，在紫霞大殿前，陆清六人惊骇的目光下，一座完全由五种行属之气凝结的巨大剑桥显现出来，耀阳真火为桥梁，寒冰之气为栏杆，巽风之气为桥骨，金阳真火为桥身，最后的紫阳真火为桥面，庞大的桥身直直地延伸向宗域百里之外的尽头。


第九十八章 阻我等路者！杀！杀！杀！

　　汹涌的天地之力在桥身震荡不息，却没有任何的四散溃溢，浩荡的桥身宛若架连起了天与地，在莽莽的闷雷声中延伸向了远方。

　　“百里剑桥，送金天剑使离宗！”借助着四方剑桥积累了千年的天地之力，落千峰将声音直接传到了百里之外，整个紫霞宗宗域的上空，都回荡起了这声犹如天威般的沉喝声。

　　浮云宗。

　　韩见心脸上凝重无比，望着大殿外四界山脉的方向，那浩荡的声音就算是这里，都能隐隐地听到。

　　“落千峰，你们真的已经下定了决心？”韩见心喃喃一句。

　　“宗主。”

　　“我们要不要。”

　　“派人阻杀！”

　　身后，浮云三剑开口道。

　　摇了摇头，韩见心道：“想要诛杀他们，除非有数名假魂境的剑主，剑魂境大师剑神殿是不允许出手的。而假魂境的剑主，我浮云宗只有三人，有生之年，都是有望进阶剑魂境的，宗门，损失不起。”

　　“他们不死。”

　　“我浮云宗五年之后。”

　　“势必面临征伐。”

　　摇了摇头，韩见心道：“我宗门前，有四界山脉阻挡，周围大山无数，倒是可以让其占据十年，如今的紫霞宗，不能力敌。”

　　看着远方那几乎变了天的紫霞宗，韩见心沉吟道：“更何况，他青玉宗到时候怕是要第一个面临紫霞宗的征伐，相比较而言，那黄土门，青云宗，以及青玉宗所在的兽墟一带，比我浮云宗这里的四界山脉，天地元气却要浓郁不少，这首先开刀的，必然是那青玉宗。”

　　顿了顿，韩见心继续道：“青玉宗这五年内，必然会有大动作，到时候，紫霞宗是无法顾及到我们的，不用说，青玉宗的那个老家伙，也是时候动弹动弹了。”

　　“老家伙！”

　　“紫霞宗。”

　　“两人定有一战！”

　　点了点头，韩见心的目光慢慢地变得悠远起来，里面开始有了淡淡的哀伤酝酿。

　　紫霞宗。

　　两百多万的宗民全部走出了屋子，那横亘百里巨大剑桥实在是太过震人心魄，庞大的声势威压自紫霞五峰的方向扩散开来，巍峨的大势冲天裂地。

　　无数的宗民拜服了下来，听到落千峰的话，他们也隐隐地明白了一些东西，那是曾经自祖上流传下来的传说。

　　普天化青凡，青凡入金天，金天蜕白灵，白灵涅紫皇！

　　“金天剑使，请上四方剑桥！”落千峰的声音如同惊雷滚滚，再次响彻了整个紫霞宗。

　　“走！”勉强平复下震动的心神，陆清首先踏步，朝着那架连在紫霞大殿前的五色剑桥上走去。

　　身后，却是龙雪第二个起步，随即聂清天四人也很快清醒了过来，举步跟上。

　　甫一踏上剑桥，陆清便感到了无穷的天地之力在脚下酝酿，这时只有他才能感受到的天地之力，酝酿了千年的天地之力，这其中除了浓郁的天地之威外，陆清还感受到了一股深蕴的沧桑，这是他紫霞宗酝酿了一千六百多年的沧桑宗史，这四方剑桥，承载了宗门一千六百多年的宗史年轮。

　　所有的行属之气都深深地内蕴起来，在天地之力的包裹下，陆清六人踏上，没有受到丝毫的伤害。聂清天等人虽然不清楚为什么会如此，但是也隐隐地察觉到了一丝奇异之处。

　　踏上这剑桥，百里外的，便是更加博大的世界，这一刻，包括陆清在内，所有人的心境都变得无比的广阔起来，随即，在他们的脚下，这百里剑桥顿时爆发出了耀眼的五色神光，灵气氤氲，周围的虚空一下子拉长了起来，在他们的周围，也出现了一股强大的撕扯力道。

　　不过这撕扯力并不强大，除了陆清之外，其他人只是微微地运起剑元便抵挡了过去。

　　再看周围的虚空，已然完全化成了五色，这五色神光拉长成带，延绵不知数十里长。等到光华散尽，已经是一炷香的时间过去。

　　此时，再看周围的虚空，已然变化了起来，莽莽的山林出现在眼前，竟是到达了百里之外的宗域尽头，此地称号灵兽山脉，北依青玉宗，延绵囊括了方圆近五百里的地方，灵兽横行，乃是六人需要跨越的第一处山脉。

　　六人走下剑桥，那延绵长达百里的四方剑桥，顿时如同泡影一般破碎了开来，天地之力被瞬间收回，周围的虚空中，顿时散开了无穷的行属之气。

　　回头望了望紫霞五峰所在的方向，陆清站在原地没有动，良久，方才转过头来。

　　“几个蝼蚁，都出来吧！”

　　几个蝼蚁，都出来吧！

　　除了龙雪眉头皱起，向前移动了两步，聂清天四人皆是一愣，随即脸色便凝重了起来。

　　“居然能发现我们，不愧是达到了假魂境的剑主，这样一来，待会儿动起手来也能有点儿意思，几位，你们说是不是啊？”

　　下一刻，从数百丈远的两座百丈高的山丘后，御空飞出了六名剑主，自他们身上，先天剑气的气息尽露无疑，强大的气势毫无保留地散发了出来。

　　六名假魂境剑主！

　　“青玉宗倒是看得起我们，竟然派了六名假魂境剑主来拦截，你们就不怕阴沟里翻船，满盘皆输。”易若雨冷笑一声，王者面前的六名剑主，却是没有丝毫的畏惧。

　　“好一个伶牙俐齿的丫头。”为首的是一名差不多已达耄耋之年的剑主，满头苍白的发丝紧紧地束在脑后，一身澎湃的真火之气震动着周围的空气，哪怕是隔了百丈远，也可以感受到那炽热的气息正扑面而来。

　　“剑魂境大师不可出手，同样也包括了你紫霞宗，我看你们今日如何能在我们三宗六大假魂境剑主的联手下逃得性命，”那老者冷哼一声，“今日要是让你们逃了一人，那老夫便是自刎当场，以向宗主谢罪。”

　　抬头看了看面前这六个大都有了六十花甲之龄的假魂境剑主，陆清冷笑一声道：“难道你们青玉三宗就没人了吗？尽是派了你们六个行将朽木的东西过来。”

　　却是丝毫不被陆清的话激怒，那为首的老者倒是紧盯着陆清看了几眼，方才道：“你就是陆清，果然名不虚传，如此年纪，竟然能够做到剑元肉身浑然一体，让人察觉不出半点气息波动，果然不愧是悟通了本源的人物，今日用我这老东西的命，来带你这紫霞宗未来的剑魂境大师一齐下幽冥，倒也是值得了。”

　　老者这话一出口，陆清六人便明白了一点，这六人，都是带着死志来的。

　　目光没有一丝的波动，陆清的脸上，逐渐布上了浓郁的冰寒之气，看着虚空中的六人，终于开口道：“你们一起上吧，既然你们千里迢迢而来，那就将命留下吧。”

　　陆清的声音淡漠，却是没有丝毫夸张的意思，这让以老者为首的六人眉头同时一皱。

　　“小子你锋芒太露了，别以为你悟通了本源就可以在假魂境中横行了，只要没有凝结剑魂，领悟剑魂道，就算你修炼的是风雷剑气，也逃不过同等的三人的诛杀，但是既然你要找死，我们六人就成全你！”老人大笑一声，眼中的杀意毫不掩饰地直透而出，朝着陆清六人笼罩而去。

　　双眼陡然睁大，自陆清身前的虚空，顿时一阵飓风升起，那老者镇压下来的杀意，立时被一下子搅碎震散。

　　再度回首望了身后的宗域一眼，自陆清六人的身上，一股莫可抵挡，几乎要震慑天地的浩然大势升腾起来，方圆十余里的天空风云骤变，无尽的雷云汇聚而来，紫色的雷光在云层中穿梭游荡，凛然正大的气势自云霄之上爆发出来，朝着老者六人狠狠地压下。

　　看着虚空中脸色逐渐凝重起来的六人，陆清一字一顿道：“阻我等路者——”

　　“阻我等路者——”

　　“杀——”

　　“杀——”

　　“杀——”

　　一连三个杀字，每一个杀字落下，陆清六人身上的大势就凝聚一分，三个杀字说完，以六人为中心，一片真空以肉眼可见的速度破碎开来，快速地向着虚空中的六人蔓延而去。

　　“退！”为首的老者沉喝一声，他实在没有想到，这眼前传闻中的人竟然如此地厉害，面对六名假魂境剑主，竟然还能聚集起如此磅礴凛冽的大势，就算是他们六人，也需要暂时避其锋芒。

　　真空碎裂，一只沿着六人退避的方向延伸出三百丈远方才达到了尽头。

　　眼中寒光闪烁，六人背后的青凡级神剑瞬间出鞘。

　　“全力诛杀！”

　　随着为首的老者一声暴喝，六人一分为二，以老者为首的四人杀向了陆清，而另外两人，则朝着聂清天五人而去。

　　冷眼看着激射过来的六人，陆清眼中闪过了一丝嘲讽的颜色。

　　不错，就是嘲讽，这一刻，老者六人几乎以为自己的眼中出现了错觉，然而下一刻，他们的脸色便同时变得惊骇起来。


第九十九章 斩杀，风雷现世！

　　因为下一刻，老者六人突然感到，在他们周围的虚空中，骤然间出现了一股莫可抵挡的沛然大力，无尽的天地之威一下子压在了他们身上。

　　这一下，原本御空激射，快若流星的六人，就好像忽然进入了粘稠的沼泽中，在虚空中缓慢地移动起来。

　　同时，六人丹田气海内的剑种，也剧烈地颤抖了起来，磅礴的天地之威直接将他们剑种内的先天剑元禁锢了九成，只留下了勉强御空的能力。

　　锵——

　　六柄神剑同时出鞘，行属之气顿时在六人周围汇聚起来。

　　冷哼一声，陆清所有的灵魂之力与神识全部融入了周围的天地之中，方圆千丈的天地再次进入了他的感应之中，面对着六名假魂境剑主，陆清也不敢怠慢，千丈的天地之力全部调动起来，朝着六人周围的虚空压下。

　　啵——

　　这一下，就连聂清天等人也都露出了惊讶的神色，因为他们看到，此时六名假魂境剑主汇聚的行属之气，竟然在刹那间破碎四散了开来。

　　到此时，陆清才完全相信了当初明夕月的话，如今的他，的确拥有了与初入剑魂境的小天位剑王抗衡的实力，除了剑魂的凝结和剑罡的蜕变，他如今修炼炼魂诀所拥有的强大神识和灵魂之力，已经完全不逊色于普通刚进阶的小天位剑王，只是对于天地之力的调动和凝聚还十分的粗糙，无法达到入微的境地。

　　不过就算如此，如今面前的这六名假魂境剑主，也绝对不是他的对手。

　　目光一凝，既而，在六人惊恐的目光下，六柄丈长的几乎凝若实质的紫电巨剑在他们身前凭空汇聚出来，呼啸着当头斩下。

　　噗——

　　噗——

　　六道冲天的血柱显得那么的猩红耀眼，前方虚空中的天地之力霎那间如同潮水般退去，而聂清天五人，也都将震动的心神平复了下来，从陆清身上无意间散发出来的天地之力，之前给了他们莫大的压力。

　　再看面前虚空中落下的六具尸首，还是让聂清天四人有了一种不真实的感觉，六名假魂境的剑主，就这样陨落在了自己等人的面前，甚至连一剑都没有能力刺出。

　　这就是近乎剑王小天位的实力，尚未凝结剑魂，却已经拥有了如此强大的实力，没有人发现，在陆清的背后，聂清天的眼中，闪过了一丝莫名的色彩，不过又很快隐没了下去。

　　最旁边，龙雪与四人拉开了半步的距离，目光冷冷地盯着眼前的陆清，一双冰寒却绝美的眸子中光晕流转，不知道在想些什么。

　　似乎感受到了龙雪的目光，陆清目光微瞥，却发现龙雪的目光已经转到了别处。

　　到了此时，已经算是和青玉宗彻底的决裂了，是以这六名假魂境剑主的神剑陆清六人没有丝毫的犹豫就收了下来，其中有一柄蕴含寒冰之气的青凡级神剑却是给了易若雨使用，本来说起来，易若雨如今只在剑师大天位，交给龙雪使用更加合适一些，不过龙雪似乎对于她那柄九品剑器难以割舍，没有丝毫的考虑就拒绝了这柄本来应该是给她的神剑。

　　灵兽山脉，占地方圆五百余里，苍莽的古树连绵不断，入眼看来尽是无尽的绿色，再也分辨不清方向。

　　如此一来却是给了陆清六人一个大的难题，如果就这样按照留影珠内的界图走的话，他们很有可能会迷失在这灵兽山脉中，尽管以他们的实力倒是不太惧怕这里的灵兽，但是如果在里面浪费太多的时间就麻烦了。

　　虽然落千峰说十年宗门等的起，但是陆清六人却是却没有这样的打算，宗门的进阶就把握在他们的手中，又如何能当作是历练来完成，他们如今承载的，是宗门两百多万宗民的希望与期待。

　　需要寻找准确的方向，是以陆清六人不能盲目的御空飞行，而且，除了陆清之外，聂清天五人尚不能长时间的飞行，他们的剑种还负担不起这样的消耗。

　　而直到六人入了这灵兽山脉，才发现，一切还是他们想的太简单了，入眼的到处都是数十丈高的葱郁的大树，留影珠中的界图只是在这灵兽山脉留下了一个大致的路线，如今进入了这山脉之中才发现，似乎每一条路都是那么的相像。

　　“这灵兽山脉的尽头，乃是一处雪山，只要找到那座雪山，便可以走出这灵兽山脉。”陆清再次将留影珠看了一遍，并传给了聂清天五人。

　　“如果我们胡乱地赶路，不说能不能出去，就算出去了也要寻找到那座雪山才行，从那里赶向剑神主殿，才是最近的，另外最重要的，这留影珠所记载的，也只有那条路。”看过留影珠后，易若雨皱起了眉头。

　　“并且，这灵兽山脉因为多有灵兽出没，除了个别的剑元境的上位剑者，没有哪个宗民会住在这附近，就算是那些先天剑客，也多数不会深入其中，更不要说穿越过去，达到那尽头的雪山了，所以说，想找人带路，难。”这短暂的工夫，易若雨便将目前的情况说了出来。

　　这一下，六人才发现，这五千多里的路程，六十天，差不多每天八十多里的路，也并不是那么好走的，就算有留影珠，当初那留下界图的剑魂境大师恐怕也不曾考虑到如此具体的细节。

　　这没有考虑到的，便是他认为可以顺利找到的路线，而实际上，陆清等人却是不能准确地分辨出来其所谓的那条通往雪山的路，究竟是哪一条。

　　没想到一开始就遇到了这样的麻烦，实在是让陆清六人头疼，面对这样的情况，陆清甚至认为来上十来个假魂境剑主，都没有现在这样让人束手无策。

　　片刻的无奈后，陆清的身体陡然一震，似乎感受到了他的无奈，脑海中，风雷那已经初具浑厚的龙吟声响了起来，那里面清楚地意思让陆清不禁一愣。

　　“你有办法？”陆清在脑海中问道。

　　又是一声清亮的龙吟声，虽然还不能说话，不过由于契约的关系，却是让陆清清楚地明白了它的意思。

　　“好吧。”陆清答应了一声，的确，是好久没有放小家伙出来了，之前一直在炼心剑中潜心消化无根水莲的药力，实在是让小家伙憋坏了。

　　“你们退后一段距离。”陆清忽然朝着聂清天五人开口道。

　　有些疑惑，但是聂清天五人还是依照陆清的吩咐退出了十多丈的距离，将中间一块近三十丈方圆的空地留给了陆清。

　　将炼心剑从背后拔了出来，聂清天五人先是一愣，既而便看到陆清横摆过来的剑身，那上面，一只青紫色威武的玄水龙蟒赫然被封印在上面。

　　“玄水龙蟒？”易若雨一愣，聂清天几人也曾经看到过炼心剑上的封印，知道陆清在五峰论剑之前收服了一只玄水龙蟒的幼蟒，但是现在放出来干什么？

　　然而下一刻，一声浑厚霸道的龙吟声自炼心剑上响了起来，磅礴的龙威随之向着周围蔓延了开来，哪怕是初入剑主阶的赵千叶两人，都感受到了不小的压力，不用说易若雨了，从这龙吟声中，她更是感到了深深的危险气息。

　　昂——

　　透明而扭曲的声浪朝着四周扩散而去，即刻，一道耀眼的紫青色神芒自炼心剑中窜了出来，来到了前方的虚空当中，这道青紫色神芒夹带着近乎实质的风雷灵力，在众人面前的虚空中化成了一颗青紫色的灵力团。

　　这一下，赵千叶的面色不禁变化了起来，既而，这颗灵力团瞬间放大，耀眼的灵光刹那间将周围浸染成了一片紫青色。

　　光华散去，一条长达二十丈的巨影随即悬浮在了众人的面前。

　　“这——”赵千叶不禁睁大了眼睛。

　　这是一条三阶的玄水龙蟒，不过奇怪的是其体色为青紫色，巴掌大的鳞甲上，印刻着道道诡异的雷纹，两只如同尖锥一样的双角更是呈现出了青紫交缠的神光，上面丝丝屡屡的天雷之气缠绕盘旋，一双磨盘大小的蓝紫色眼皮将眼睛包裹着，在那开合的足以吞牛噬虎的大嘴边，两根丈长的蟒须向着身后延伸而去。

　　而最让聂清天五人惊讶的是，此时，从这条奇异的玄水龙蟒的身上，散发着浓郁的蛮荒气息，磅礴如潮的风雷灵气在其蟒身上鼓荡，在其腹中，甚至不时地响起如同闷雷般的轰鸣声，紫电巽风也随着其不断地呼吸从口中吞吐出来。

　　眼中露出了迷惑的颜色，易若雨喃喃道：“玄水龙蟒，四阶灵兽，多生于大江湖泊当中，具有真龙血脉，体形巨大，成年者鳞甲碧青，可比拟九品剑器，身如古树，多长有五十丈，口张可吞猛象，善御水行行属之气，多生于大江巨湖之中，非四阶水生灵兽，假魂境剑主难伤。”

　　没有等她发出疑问，一边的赵千叶却是目透神光道：“这是一只风雷行属的玄水龙蟒，或许应该称作风雷龙蟒。”


第一百章 雪山，紫青双剑！

　　有些兴奋地摆动了几下庞大的身体，如今的风雷在服下了两片无根水莲的莲瓣后，终于进阶成了三阶的灵兽，乃至因为当初在剑墓内融合了蛮荒气息，现在的风雷体内的真龙血脉更加的精纯了，同时，与那些蛮荒凶兽厮杀，使得它在同阶中，几乎是无敌的存在。

　　二十丈的龙蟒之身，已经差不多达到了三阶灵兽的巅峰，要不是有当初在剑墓内搜集的灵药，恐怕靠风雷自己吸收风雷二气修炼，没有个十年的时间，根本难以达到如今的程度，这血脉，也不可能有如今这般精纯，听现在风雷的龙吟声，比之前不是精纯了一分两分，那其中透露出来的龙威，也更加的霸道无铸了。

　　扭动了几下身躯后，风雷便低下了如今比陆清还要大的蟒首，亲昵地在陆清身上蹭了蹭，乃至在易若雨等人的眼中，这只奇怪的玄水龙蟒的眼中，甚至露出了开心的神色。

　　“好了，不要闹了，你说你能找到路，到底是什么办法？”拍了拍风雷的大脑袋，陆清沉声道。

　　晃了晃威武的大脑袋，下一刻，聂清天五人只感到眼前青紫色的灵光一闪，原本那二十丈长的巨大身影便消失在了眼前。

　　“好快！”易若雨不禁惊呼一声，而原本立在一边的聂清天和赵千叶，脸上也露出了震惊的颜色，如此巨大的身体，只是三阶灵兽，这速度居然已经不比他们慢，甚至还要快上那么一分了，难以想象，等到它成为四阶灵兽，他们还能不能靠肉眼捕捉到它的身影。

　　“风雷，风雷，疾若狂风，快若奔雷，不愧是拥有风雷行属的灵兽。”赵千叶喃喃一句，看向天空风雷那巨大的蟒身时，眼中透露出了一丝羡慕之色。

　　不错，就是羡慕之色，这还是聂清天第一次见到赵千叶露出这样的目光，但是随即他就想通了，如此灵兽，还是拥有着风雷行属的四阶灵兽，特别是赵千叶修炼的正是风雷剑气，如果不动心那就显得太假了。

　　昂——

　　上升到百丈虚空的风雷再次仰天发出了一声震天的龙吟声，磅礴的龙威随即朝着四面八方扩散而去。

　　吼——

　　呜——

　　嘶——

　　龙吟声刚落，陆清等人方圆数里的山林间，顿时响起了无数颤抖的嘶鸣声，龙族，乃是灵兽中天生的王者，哪怕风雷只是拥有稀薄的真龙血脉，凭借如今已然掌握的龙威也不是这些一两阶的灵兽所能够承受的。

　　听得出来，在风雷的发出了这一声龙吟后，那些嘶鸣声是在原地响起的，也就是说，这些灵兽已经全部被风雷的龙威震慑住，匍匐在了原地。

　　紧接着，风雷又是发出了一声龙吟，不过和之前的一声不同，这声龙吟似乎蕴含着一股奇异的韵律，远远地传荡了开来。

　　没有让陆清六人等多长时间，因为他们已经察觉到一只二阶灵兽的靠近。

　　嘶——

　　片刻后，一只二阶的双头火蟒在陆清六人惊异的目光下从一边的古林里窜了出来，下一刻，便畏惧地匍匐在了风雷的面前，似乎在等待着什么。

　　陆清的脸色有些怪异，风雷这样子，难道是准备让这灵兽山脉的灵兽给他们带路？

　　似乎有些不耐烦这两阶双头火蟒的畏惧，一道紫青色的残影闪过，这只足有六丈长，水桶粗的双头火蟒便被一下子抽飞了出去，直撞到了三四棵两人合抱的大树，才悲鸣一声爬了起来。

　　这一下，它似乎知道了风雷的脾气，再也不敢有任何的违背，一连串富含韵律的嘶鸣声从两个蟒头中发出，紧接着，从四周的山林间，陆续地发出了无数的嘶鸣声，既而无穷无尽的蟒蛇从周围的山林间窜了出来。

　　易若雨与龙雪同时皱起了眉头，但终究没有开口说什么。

　　这些蟒蛇各种各样，不过统一的，它们的颜色都是火一样的鲜红，大概有近百条，感受着它们体内流动的灵力，竟然都是一阶的灵兽，陆清不禁有些惊讶地看了那双头火蟒一眼，没想到它竟然还有操控这些巨蟒灵兽的能力。

　　而见到这些巨蟒集结过来，双头火蟒赶忙发出了数声嘶吼，既而连续的各种低吟声响起，随即，双头火蟒再次将两颗蟒头朝向风雷嘶鸣了数声。

　　又是一道青紫色的残影闪过，双头火蟒再次倒飞了出去，不过似乎是已经得到了答案，是以这一次风雷并没有用上什么气力，这条双头火蟒只是摇晃着从十数丈远的地上爬起来，既而如蒙大赦一般飞快地向着山林中窜去，而原先到来的蟒群，也紧随着逃之夭夭。

　　呜——

　　仿佛邀功似的，风雷俯下蟒身，硕大的蟒头在陆清面前晃来晃去。

　　而陆清的脑海中，也随即传来了风雷的念头。

　　眼睛一亮，陆清的脸上露出了一抹笑意，随即从怀中掏出了一只紫玉瓶打开，倒出了十数颗参王丹，喂入了其早已张得大大的嘴里。

　　这参王丹，是宗门专门为他们前往剑神主殿准备的，每人都分下了五瓶，其它的还有一些疗伤的丹药，多少也带上了一些。

　　转头看向聂清天五人，陆清道：“都上来吧，风雷已经找到了雪山的方向，由它带我们去，只需要两天就足够了。”

　　众人眼前皆是一亮，既而陆清脚步轻点，人已经落到了风雷的蟒首，这里是风雷专门为陆清留下的，也只有陆清才被允许站在上面。

　　而听到陆清还要让眼前的五人上来，风雷颇有些不愿地扭动了几下蟒身，但终究还是没有违逆陆清的意思，让聂清天五人站了上来。

　　昂——

　　仰天发出一声震天的龙吟，风雷颇有些兴奋地巨尾一摆，顿时带起了一地的狂风，随即在那隐匿在山林里窥视的双头火蟒震惊的蛇眸中，一道青紫色的灵光划过虚空，眨眼间已经出现在了数十丈远的天空中，磅礴的龙威肆无忌惮地散发着，让路过的山林一阵鸡飞狗跳，灵兽惊恐的嘶鸣声一路延伸到了远方。

　　灵兽山脉群山林立，但是大多不高，差不多只有三四百丈高的样子，但是这里的天地元气却是十分的浓郁，虽然当成主峰不行，但是如果当作外峰的话，确实是一个很好的选择。

　　而就在陆清六人乘着风雷前往雪山的时候，在五百里远的雪山，也进来了两名不速之客。

　　寒风怒号，在灵兽山脉的一处边缘地带，一座近千丈高的雪山孤立在风雪中，这是一座通体雪白如同冰雪雕琢的高山，厚厚的冰雪在山上覆盖了一层又一层，宛若剑尖一般的峰顶，直插云霄，这雪山从远处看来，便真就好像一柄通天的寒冰巨剑，带着冷然孤傲的气质屹立在这天地之间。

　　在这雪山的周围，也都是一片方圆十数里的冰雪之林，天空中鹅毛般的大雪冉冉地落下，一遍又一遍地累积在雪山上，大地上，树梢上，将一切的热量吞噬干净，转而吐出了肃杀的寒风。

　　寒风凛冽，拂动空气发出了宛若剑气破空的声响，这寒风，怕是一下子能将一个普通人扇飞出去，每一次刮过大地，都要掀起一层厚厚的冰雪，重新散作晶亮的冰花，扬扬洒洒地从空中落下。

　　穿过这散落的冰花，两个身着紫色长衫的中年人脚步轻盈地朝着灵兽山脉内行去，漫天的冰花在落到他们头顶尺许处时，就自动地朝着两边散落而去，竟是一片都不能沾染两人的衣衫。

　　两人的脚步声十分地清晰，踩着积累的松软的雪地，咯吱的声响居然盖过了寒风的呼啸声，而最令人惊异的是，虽然只是单纯的一步跨出，但是下一刻，两人便同时出现在了三十多丈外的雪地上，没有任何的残影留下，也没有一丝的破空的声响，有的只是一丝惬意和自然。

　　在他们的背后，一紫一青两柄同样大小的长剑随意地背着，但是仍然无法掩饰上面透露出的淡淡的犀利的金芒，无尽的锋芒之气没有丝毫的外溢，虽然给人锋芒毕露的感觉，却是没有一丝的劲气扩散出去。

　　骤然间，两人停下了脚步。

　　当中背负紫剑的一人抬头看了看眼前这冰雪皑皑的高山，感叹道：“却没有想到这小小的青凡界竟然也能有如此奇绝的风景，这孤高独立的气质实在是太像了！”

　　“你又在想大小姐。”旁边的中年人却是一下猜出了身边人的心思。

　　“谁说不是呢？大小姐被冰封了一千六百多年，至今看来还是那样艳冠天下，冰封在冰魄中的大小姐，就真的跟这雪山十分地相像呢。”那被紫剑的中年人无不感慨地说道，“只是大小姐一直将自己冰封在九重剑塔中不肯出来，这一下子，便是一千六百多年过去了。”

　　“没想到这些禁忌的东西你倒是知道不少。”旁边的中年人很是深深地看了他一眼。

　　苦笑着摇了摇头，紫剑中年叹息道：“就算以我的心境修为看了大小姐一眼，到如今三年过去也依旧没有能够忘怀，到了这里，如果再不说上几句，我怕我的心境会就此破了。”

　　听这么一说，青剑中年也不禁叹了一口气，道：“当年那场争夺，却是让大小姐苦苦等候了这么多年，你说那东西，如今应该在哪里呢？”

　　摇了摇头，紫剑中年脸上露出了向往的神色，“在哪里，恐怕也不是我们能够染指的，真希望我也能够修炼到那样惊天动地的境界，真是可惜了，这有生之年，老祖宗已经有了论断，没有奇遇，怕是剑皇就是我们的顶点了。”

　　“剑皇，”青剑中年喃喃一句，“雷劫不渡，剑魄难成啊，就算渡过了雷劫又如何，终究没有摆脱性命的限制，两百年，就是我们的尽头了。”

　　“难道你就认命了吗？”旁边，紫剑中年眼中陡然亮起了让人难以直视的紫色神芒。

　　“认命？”青剑中年喃喃一句，随即眼中也爆发出了耀眼的青色神光，“我认命，我怎么会认命！”

　　下一刻，自两人身上骤然升腾起了惊天的锋芒之气，两股强大的天地之威夹带着无穷的大势直冲九霄，那原本卷积的雪云背着大势一冲，顿时四散溃裂开来，千丈高的雪山，同时也发出了轰隆隆的声响，大片的积雪自峰巅滚落下来，连绵的雪浪越滚越大，最后直化成了一片连绵的浪潮，向着四周的大地席卷而去。

　　浩大的雪崩丝毫没有让两人惊慌，磅礴的雪浪到了两人的周围就被一股无形的大力朝着两边分开，这汹涌的雪浪之中，两人竟是依旧闲庭信步，谈笑风生，在他们面前，凌厉的锋芒之气势如破竹，直接将雪浪破开了一道百丈的口子，让两人毫无阻碍地通达过去。

　　“我们还有希望。”走过雪崩，紫剑中年再次静立在了雪地中。

　　“不错，我们还有希望。”青剑中年也同样止住了脚步，眼睛看向了灵兽山脉的远方。

　　“有老祖宗相助，如果生死门的那老不死的说得没错的话，我们一定能够得到那样东西，只要有了它，我们就有更多的时间去晋入更高的境界，乃至，有它相助的话，直接突破我们目前的境界也是很有可能的。”

　　“不过，怕就怕那地方不存在。”青剑中年的目光有些悠远。

　　“肯定不会，”紫剑中年笃定地要了摇头，“事关大小姐的生死，老祖宗更是亲自驾临他生死门，量他君莫临也不敢随便敷衍，否则就算老祖宗违反约定灭掉他生死门，剑神殿也无话可说。”

　　“是啊，他君莫临龟缩了这么多年，如果因为这件事被老祖宗惦记上的话，他生死门的基业也算是到头了。”青剑中年这次对于紫剑中年的话颇为的信服，也紧跟着点了点头。


第一百零一章 借用风雷

　　“只要穿过这灵兽山脉，到达另一头的一个方圆千里的天道宗域，就差不多到了。”紫剑中年眯起了双眼。

　　“是啊，之前听这里剑神主殿的人说，那个天道宗域似乎有一个宗门要进阶金天了，好像是叫紫霞宗，”青剑中年目光悠远地说道，“似乎在我记下的数代的皇榜中，也有一个叫紫霞的剑皇强者，这个宗门，怕就是他创下的。”

　　点了点头，紫剑中年道：“紫霞剑皇，当初也是赫赫有名的人物了，一手紫阳七绝剑借助天地之力演化上古凶兽皇者，三足金乌的法相，倒是在皇榜上了占到了第九名。”

　　“恩，如果真的是这个宗门的话，那么我们去见识一下也是好的，紫阳七绝剑，当年皇榜人物的精深剑法，实在是让人期待啊。”青剑中年身上开始孕育出了浓浓的战意，周围丝丝缕缕的巽风之气无声无息地将脚下的积雪震散，他们原先站立的雪地，在两人离开后，一下子塌陷了下去。

　　“咦——”

　　就在两人踏入这灵兽山脉外围的冰雪之林时，紫剑中年不禁轻咦了一声，“你感觉到了吗？”

　　“感觉到了，应该是一只拥有真龙血脉的灵兽，虽然气息不强，但是血脉却是异常的精纯，这样的血脉，比之那些六阶的真龙遗脉也不遑多让，甚至我看，还要更加精纯一分。”

　　两人对视一眼，眼中同时露出了兴奋的颜色。

　　“抓住它，等到回去找灵剑宗的人帮忙培养，二十年之后，必成大助！”

　　随即，两人不再迟疑，竟是同时御空而起，朝着这雪山的一头激射而去。

　　灵兽山脉上空。

　　风雷就如同一道青紫色的狂风，呼啸着自虚空中穿过，站在蟒首的陆清心中陡然一动，不知为何，他的心中忽然生出了一种不祥的预感，好似有什么事情要发生一般，但是却又无法辨别出来究竟是福是祸。

　　感应着掌心空界的存在，里面的五行石都已经准备妥当，如果到时候有什么以外发生的话，也能够阻挡一二。

　　这一路上，不时地听着风雷兴奋的龙吟声，这下面山林中的灵兽一个个是吓得魂不附体，除了少有的一些三阶灵兽外，二阶的灵兽根本抵挡不住风雷的龙威，而几只陆清发现的四阶灵兽，也似乎不愿意与风雷作对，当风雷路过它们的领地时，只是象征性地吼叫了几声，便再没有了任何动作。

　　一天的时间过去。

　　之前的感觉在陆清的脑海中愈加地清晰起来，而他也差不多辨别出，这感觉的来源是来自那雪山的方向。

　　也没有让他等待多长的时间，再过了一个时辰后，陆清的脸色就变得凝重了起来，因为他感觉到了两股强大的气息正在不断地朝着他们接近，这是属于剑者的锋芒之气，哪怕是隔了数十离远，也让陆清清晰地感受到了。

　　这一下，不但是陆清，就连风雷也察觉到了这两股气息，这让它第一次产生了一种不安的感觉。

　　作为灵兽，是有着很强的灵觉的，如今，它感受到了危险。

　　昂——

　　在虚空中停了下来，一声震天的龙吟声传荡开来，在风雷的两只蟒角上，紫青色的灵光逐渐散发了出来，体内鼓荡的风雷灵力随时都可以毫无保留地爆发出来。

　　“是谁！”很快，聂清天五人也察觉到了不对。

　　感受着急速接近的两股气息，陆清的面色凝重，道：“他们的速度太快，我们根本逃不了，只是不知道来人是敌是友。”

　　六人严正以待，全部凝聚起了剑种内的剑元，稍有不对，便是雷霆万钧般的攻势。

　　很快，两道震人心魄的朗笑声便远远地传了过来。

　　“剑魂境大师！”陆清当即面色一变。

　　“不对，剑魂境大师是不能对我们出手的，”易若雨随即开口道，“这可能是两个云游在外，没有得到宗门消息的剑道大师。”

　　听易若雨这么一说，聂清天等人都镇定了下来，但是不知为何，陆清总感觉这两人别有来意。

　　“咦，居然已经有主了。”紫剑中年不禁有些惊疑道。

　　数息之后，两道紫色的人影便出现在了陆清六人前方的虚空中。

　　“奇怪了，这世上怎么还会存在风雷行属的玄水龙蟒，真是难以置信啊。”紫剑中年口中啧啧地赞叹道，目光紧盯着漂浮在空中的风雷，那样子，就像是发现了什么十分新奇的东西，忍不住想要抓到手中好好的把玩一番。

　　“风雷行属，这世上除了六阶的风雷神鹰外，恐怕又要再多出一种了，没想到在这小小的青凡界，竟然还能遇到如此的奇事，这一下，灵剑宗的那两个家伙怕是要瞪大了眼睛了。”青剑中年也是上下打量了风雷几眼，“这只且称它为风雷龙蟒吧，此蟒血脉精纯，身上竟然还蕴藏着天雷天风之气，将来之成就，定然不可限量。”

　　“是啊，有了它，二十年之后，我们也能多一分强大的倚仗了。”紫剑中年的脸色凝重了起来。

　　听着两人旁若无人的交谈，陆清的脸色顿时变得难看起来，这两人，看上了风雷。

　　想了想，那紫剑中年看了看陆清六人，那目光，似乎一下子看到了六人的心里，就连龙雪，也是皱起了眉头，不过似乎是顾忌什么，脸色终究没有什么变化。

　　“六个人的资质都十分地不凡，小小年纪，居然已经达到了如此程度。”紫剑中年随即有些惊讶地开口道。

　　这倒是提醒了青剑中年，他也是很快的扫视了陆清六人一眼，目光最后停留在了陆清的身上，“的确，哪怕是放到宗内十方剑脉中，也能排上百名了，没想到小小的青凡界竟然也能培养出如此出众的弟子，等等。”

　　青剑中年顿了顿，看着陆清道：“你们是这青凡界的宗门弟子，还是来自金天、白灵两界？”

　　“回两位大师，我们是这青凡界的弟子。”陆清声音镇定，不卑不亢道，此时，他的心中已经下了决心，如果对方真要抢夺风雷的话，哪怕是剑魂境大师，自己也要他们付出代价才行。

　　对于陆清的态度，青剑中年倒是颇为赞赏地看了他一眼，而这一眼，却是让他再次露出了惊疑的神色。

　　“风雷剑气，小子修炼的居然是风雷剑气，好毅力，好决断。”没有丝毫的做作，陆清看得出来，这青剑中年是真的赞赏自己，不过这些都不是最重要的。

　　“不止一个，还有一个小子，也是修炼的风雷剑气，不过这境界与他却是相差甚远。”紫剑中年目光扫视了一圈，再次开口道。

　　点了点头，青剑中年看向陆清，道：“这只风雷龙蟒可是你的灵兽。”

　　“正是晚辈的。”陆清点头应道。

　　“你的灵兽——”青剑中年沉吟了片刻，忽然眼前一亮，右掌一翻，在他的掌心，顿时凭空出现了两只通体寒白似冰的修长瓶子。

　　空界！

　　陆清心中终于露出了震惊的颜色，没有想到，面前的这两人竟然拥有空界，再根据之前两人的交谈和口气，陆清猜测，这两人可能来自金天界，而拥有空界，怕是有更大的可能是来自白灵界。

　　空界，那是剑魄境的宗师方能凝练的洞虚空间，剑魄境宗师，一般只有那即将进阶的顶级金天级宗门，或是白灵级宗门才可能拥有，此刻看这青剑中年十分淡然的神色，陆清几乎可以肯定，面前的这两名剑魂境大师，定然是来自某个强大的宗门，最不济，怕也是一方顶级的金天级宗门。

　　因为叶老说过，空界珠并不是那么好凝练的，需要的材料十分的珍贵，想要得到，那是十分的困难的，所以陆清一开始就排除了两人得自他处的可能，这样的宝物，也只有宗门的长辈才会舍得花费时间去为看重的弟子凝练。

　　这边，陆清在心中猜测两名剑魂境大师的身份，聂清天五人就是在震惊这青剑中年的手段了，掌心凭空出现了两只瓶子，这到底是什么样的神通，他们竟然是闻所未闻。

　　没有理会聂清天五人，那青剑中年对着陆清道：“将这只风雷龙蟒借于我等二十年，我们十分需要它，作为对你的补偿，我这里有两瓶上品丹药，一曰剑魂丹，可以助你凝结剑魂，当有三成的机会凭空增添。”

　　“而另一瓶，则曰养魂丹，是少有的可以增进魂识，壮大剑魂的丹药，两种丹药，这每一瓶里，皆有三枚，在达到剑王巅峰前，正常修炼如果你需要二十年的话，那么就可以让你节省十年的时间。”

　　听到青剑中年的话，聂清天五人不禁瞪大了眼睛，看向了那两只小小的瓶子，虽然他们早已经拥有了剑魂丹，但是如此宝贵的上品丹药，多上一枚，那么便能多上一分把握，更不用说那养魂丹，竟然能够帮助壮大剑魂，这简直就是剑王梦寐以求的神丹。


第一百零二章 紫皇级圣地：凌霄宗！

　　似乎听懂了青剑中年的话，风雷顿时老大的不愿起来，尖锥一样的蟒角瞬间射出了两道紫色的雷光，真空破碎，直向青剑中年两人激射而去。

　　“呵呵，脾气还蛮大的。”青年中年轻笑一声，既而，那在陆清看来能让普通小天位剑主措不及防下受伤的，两道蕴含了天雷之气的紫电，就那样被旁边的紫剑中年吸到了手掌之中。

　　“恩，这雷灵力十分的精纯，实在是个好苗子！”一团纯紫色噼啪作响的雷球，就这样在紫剑中年的手中滴溜溜地旋转着，并在瞬息间连续变幻了数种形状，最终化成了一柄丈长的纯紫色尖锥，朝着下方的山林电闪而至。

　　轰——

　　漫天的土浪翻滚，在众人下方方圆近两百丈的山林，一下子被紫色的雷光包裹了进去，下一刻，一个方圆两百丈，焦黑一片的大坑便出现在了陆清六人眼前。

　　“紫电剑罡！”陆清的目光凝重了起来。

　　“小子眼力不错，我修炼的正是紫电剑气。”紫剑中年也不隐瞒，剑指间，一道尺长的紫电剑罡吞吐不定，周围雷光缠绕，甫一出现，陆清六人就感到自己丹田剑种内的剑元受到了压制，这是来自等阶的压制，剑气与剑罡，代表的是两个境界。

　　“怎么样，只要你答应了，二十年后这只风雷龙蟒就会还给你，而且，到时候，我敢保证，它将成为六阶的强大存在，只是我们到时候需要让它为我们做一些事而已，”青剑中年紧紧地盯着陆清，“可以说，这二十年，虽然你暂时地失去了它，但是它的成长，却不是你所能想象的，到时候它一旦回归，就将是你莫大的助力，加上这里的两瓶丹药，你不吃亏。”

　　然而，此时在陆清的脑海中，叶老却是开口说话了。

　　“小子，答应他吧。”

　　“为什么？”

　　“四年半后，就算有你灵药的帮助，这小东西也就能成长到四阶顶峰的样子，最多也就是顺利渡过雷劫，达到初入五阶的地步，但是如此，面对那疯女人，依旧不会是她一剑之敌，与其留下来让它承担不必要的风险，那还不如放它离开，等到四年半后危机解除，你大可以去找它。”

　　顿了顿，叶老继续道：“本来最近我就在思考该如何让你以最快的速度提升到能与那疯女人相抗的地步，那养魂丹在近期就是最好的帮助，有它相助，再有我护法，我有把握让你在一年之内凝结剑魂，两年内达到剑王巅峰，这是目前对你来说最好的选择，还剩两年半的时间，达到剑皇虽然不太可能，但是拥有与其相抗的实力却还是有很大的希望的。”

　　呜——

　　呜——

　　这时，风雷的悲鸣声，在陆清的脑海中响起。

　　“师父——”

　　“这是我让它听到的，”叶老随即开口道，“小东西，你要明白，如今的你只是累赘而已，想要帮助这小子，你就要变得更加强大才行，你天生受尽苦楚而出世，灵智非凡，这些东西我想你也能够听得懂。”

　　呜——

　　呜——

　　小东西的悲鸣声越来越弱，不过似乎真的听懂了叶老的意思，它的声音念头中已经不再生出抵抗的意识，有的只是浓浓的不舍和依恋。

　　此外，听到叶老的话，陆清也才明白了过来，的确，四年半后，充满了太多的未知，如果小家伙跟着他的话，到时候根本抵挡不了那白发魔女的威势，与其白白送命，倒不如让它跟着这两人走，如果四年半后，自己能够平安渡过，大可以再去寻它，这怕是目前最好的选择了。

　　呜——

　　呜——

　　在青剑中年两人的目光下，风雷那磨盘大的紫青色兽眸中，开始有大颗的水球落下，低沉的龙吟声使人心中不忍。

　　没有人说话，直到半炷香后，陆清才抬起头来，看着青剑中年道：“我答应你们，希望你们能够好好地待它。”

　　“为什么！”

　　为什么！

　　这时，站在陆清身后的赵千叶却是上前跨了一步开口道，这话，是问陆清的。

　　旁边，聂清天的眼中也是同样的神色，是以并没有阻止赵千叶，虽然只是短短的一天时间，同样拥有风雷行属的赵千叶就得到了风雷的承认，甚至允许他站到了自己的颈鳞上，这让一向喜怒不形于色的赵千叶罕有地露出了笑容。

　　然而，陆清此时的选择却是让赵千叶无法接受，乃至是聂清天，以及旁边的叶孤寒三人。

　　神色平淡，从陆清的脸上，看不到半点的神色变化，良久，方才开口道：“跟着我，四年之后，它有很大的可能会死。”

　　“会死——”不但是赵千叶，几乎所有的人都愣住了。

　　摇了摇头，陆清没有再说什么，而是将目光转向了青剑中年，道：“前辈可否暂且等上半年，我等还要靠风雷赶往剑神主殿。”

　　“剑神主殿？”旁边的紫剑中年眼睛顿时一亮，紧盯着陆清道，“难道说，你们就是那即将进阶的紫霞宗的弟子？”

　　陆清闻言一愣，“前辈何以知晓？”

　　脸上露出些微傲然的神色，紫剑中年道：“我们之前刚从这里的剑神主殿出来，所以听说了你们。”

　　这一下，陆清更加肯定了他们身份的不凡，听口气，似乎他们并不把剑神主殿放在眼里，或者说，并不把这青凡界的剑神主殿当回事。

　　这时，旁边的青剑中年沉吟了片刻，开口道：“好，半年之后，我们会亲自到你紫霞宗讨要，希望你言而有信。”说完，便将两只瓶子抛到了陆清手中。

　　两只瓶子一入手，陆清便感到了一股彻骨的寒意，凝视半息，竟然是珍贵无比的寒玉髓。

　　顿了顿，陆清开口道：“还望两位前辈告知身份，晚辈陆清。”

　　深深地看了陆清一眼，青剑中年方才开口道：“以你的资质修为，也有资格知道我们的身份，我是凌霄宗的护法，旁边的是我师弟，也同样拥有护法之位，你可以称我们青老和紫老。”

　　“凌霄宗。”陆清喃喃一句，似乎在回忆着脑海中可有这样一个宗门，但是说起来，这世上宗门无数，就连四级宗门，不是同级的宗门在宗内也流传甚少，所以到现在，陆清除了知晓一些青凡级宗门外，这金天级以上的，也就知道那琴剑宗和浩然宗，此外还有一个堪比白灵级宗门实力的生死门。

　　至于其它的一些金天级以上宗门的记载，陆清却是从来没有看到过，是以这青剑中年说出来，陆清在记忆中并没有找到这样一个宗门，也就是说，这凌霄宗起码是金天级的宗门。

　　然而就在陆清思绪电转间，身后却陡然传来了龙雪的一声醒悟的惊呼。

　　“你们是凌霄宗的护法！”这一刻，龙雪的脸上丝毫不见了之前的冷淡冰寒，有的只是深深的震惊和畏惧，似乎听到了什么难以想象的名字。

　　惊咦一声，紫剑中年看向龙雪，也不再隐瞒，开口道：“小丫头倒是不简单，竟然知道我凌霄宗，不错，我凌霄宗正是五大紫皇级宗门之一，也就是你们青凡界当中所流传的五大剑道圣地，我凌霄宗位居第一。”

　　说到宗门，紫剑中年的脸上不禁露出了郑重的神色，看其样子，虽然远在这青凡界，这心中对于宗门都是有着莫大的敬畏的。

　　这一下，就算是陆清等人的心性，也都一个个怔在了当场，一动不动，五大剑道圣地，这简直就是难以想象的事情，前往雪山，居然遇到了两名来自五大剑道圣地的剑魂境大师，这一切，就好像往日典籍里那些前辈剑者遇到的所谓的奇遇一般，让人难以置信。

　　不说是五大剑道圣地，就连金天级宗门所在的金天界，陆清六人都没有到过，这其中还是陆清有缘见到过两名金天级宗门的剑皇大师，更不用说紫皇级宗门了。

　　这当中的跨越实在是太大了，一时间，就连陆清也有些难以接受。

　　而就在陆清这愣神的时候，他没有听到，叶老的几句低声的呢喃，好像是明白了什么，但是说得模糊不清，是以并没有引起陆清的注意。

　　似乎很满意陆清六人的反应，在紫剑中年看来，知道他们来自五大剑道圣地后，这些没有见过大世面的青凡界弟子如果没有这样的反应，那才会让他感到奇怪，如今看来，他们都很正常。

　　其中，他尤其注意了几眼那识破他们身份的龙雪几眼，但是看来看去，也没有看出什么奇怪的地方，最终，只有认为龙雪是运气好，偶然得到了紫皇界，或者是白灵界流落在外的宗门典籍，否则，还真不好解释。

　　呜——

　　似乎是发现了陆清六人的奇怪反应，至于什么五大剑道圣地，那在风雷的眼里，绝对是没有一片无根水莲的莲瓣来的更加有吸引力，一声低沉的龙吟，顿时将陆清六人惊醒了过来。


第一百零三章 天道因果，雪山寻莲！

　　“原来是凌霄宗的两位前辈，晚辈陆清有礼了。”微微躬身朝着两人行了一礼，身后，聂清天五人也不敢怠慢，紧随着躬身拜道，五大剑道圣地，那是足以让他们紫霞宗仰望的存在。

　　不用说面前的这两名护法，还拥有着剑魂境的修为，这要是到了一般的白灵级宗门，也都要以上宾之礼待之。

　　此刻知道了两人的身份，就算是陆清，也有些小心了起来，实在是两人的身份太可怕，以他紫霞宗的实力，这样的人只有去交好才行，一旦交恶，陆清甚至可以肯定，哪一天他紫霞宗一夜之间覆灭都有可能。

　　“好了，我们还有急事，你们先走吧。”青剑中年淡然道，相比于紫剑中年，他的脸色始终没有发生什么变化，单是这一份宠辱不惊的心境，就让陆清心中暗自感叹，同时比较自己之前的反应，才发现，原来一直以为自己的心境修为已经足够了，但现在看来，还是远远的不足。

　　“如果两位有什么需要的，我想可以去到我们紫霞宗，我想宗主他们会很乐意帮助二位的。”最后，陆清还是留下了这么一句话，这样，面前的这两名看不透实力的剑魂境大师在需要帮助的时候，便会去到他紫霞宗，这样就避免了他们与其它的宗门结识，至少，不能被青玉宗所交好。

　　点了点头，青剑老者看了陆清一眼，道：“我们本来就想去见识一下你们宗门祖师留下的紫阳七绝剑，所以等我们办完事，会在你们宗门逗留一段时间的，希望你们能尽早赶回来。”

　　而后，在风雷颇有些烦躁的龙吟声中，浓郁的巽风从它的腹下升起，托着它载着陆清六人朝着雪山的方向激射而去。

　　良久。

　　“以他们的实力，你为什么还要给他三颗珍贵的剑魂丹，特别是养魂丹，我们每年也分不到几颗的。”等到陆清六人驾着风雷离去，紫剑中年方才开口道。

　　摇了摇头，青剑中年道：“你要记住，我们凌霄宗乃是天道宗门，天道非人道，求中正，光明，虽然我们实力地位都要强过他们，但是想要得到，还是要付出才行，没有真正不劳而获的东西，老祖宗曾经说过，这个世界上是有因果存在的，有因便有果，善因结善果，恶因便食恶果，虽然我们没有老祖宗那样的境界，但是老祖宗说的，终归是不会错的。”

　　顿了顿，青剑中年继续道：“更何况，此子修炼的是风雷剑气，在这小小的青凡界，能遇到修炼风雷剑气的剑者，也算是我们的缘法，天道循环，疏而不漏，你就算强行抢夺了那只风雷龙蟒，你还指望它之后会为我们做事？甚至有可能在将来，你的实力反被超越了，那么这恶果就要你自己去吃了。”

　　冷哼一声，紫剑中年开口道：“超越？就算他能超越我们，还能超越上面的长老不成，就和传说中的那人一样，到最后，还不是陨落的下场。”

　　叹息一声，青剑中年开口道：“看来你的心境已经浮躁了，我之前去见过老祖宗，老祖宗说，因果循环，不是想躲就能躲得过去的，天道循环，天网恢恢，这不会有遗漏的，不论是如何动作，只要你无法破坏这天地的规则，那么这因果终将循环下去。”

　　有些愣神，紫剑中年随即道：“你说的这些因果实在是让人费解，老祖宗的境界，怕是已经到了经天纬地的地步，这天道之理，我却是听不明白。”

　　“听不明白也好，”青剑中年却是叹了一口气，“其实，这因果轮回又有谁能够说得清呢，只要记得，多结善因便可，这善果，也许是在将来，也许便会在我们的后代身上一一应验。”

　　若有所思地点了点头，紫剑中年开口道：“既然是老祖宗说的，那便是没有错的，我便按照老祖宗说的做，只是师兄，到现在我才发现，原来我一直没有把握准确你的心境，本以为你和我一样，但是现在看来，你的心境已经远在我之上了。”

　　苦笑一声，青剑中年道：“心境达到了又如何，还是不能洗练三魂，达到巅峰之境，这巽风的领悟，还是远远的不够。”

　　“是啊，”听青剑中年如此说，紫剑中年也是有些唏嘘，“希望这一次能够顺利地取到那东西，或许，得到了它，就是我们再次突破的契机。”

　　“恩，走吧，此事还要尽快才行，到时候就到这紫霞宗找个人给我们领路，顺便也见识一下那所谓的紫阳七绝剑，是否真如皇榜记载的那么厉害。”青剑中年沉声道。

　　随即，两人便腾身而起，朝着这灵兽山脉与紫霞宗的方向激射而去。

　　一天过去。

　　在灵兽山脉尽头的雪山，再次迎来了一群不速之客，那些常年生存于雪林雪洞中的灵兽，一个个都缩短了脖子，将自己隐藏在温暖的窝里，因为它们听到了龙吟声。

　　磅礴威严的龙吟声在这白茫茫的天地间久久地回荡着，愈加精纯的龙威肆无忌惮地朝着脚下的大地上铺散而去，纯白无暇的雪地上，紧随着一片阴暗无光，呼啸的寒风陡然间变得凌厉如剑，抬头看，却是一只庞大的足有二十丈长的长角巨蟒自虚空中穿过，要不是它腹下无爪，乍一看去，甚至会让那些躲藏在暗处的灵兽以为是在灵兽山脉绝迹了万年的龙族重新现世。

　　如今看来，只是一只三阶的龙蟒罢了，尽管如此，也没有哪一只三阶的乃至是四阶的灵兽敢于出来找晦气，因为在那只龙蟒的身上，恐怖的天雷之气鼓荡如潮，丝丝缕缕儿臂粗的紫电，在那高耸的尖锥般的蟒角上流窜不息，那是灵兽最畏惧的东西，许多暗处的灵兽都露出了迷惑的神色，他们搞不懂，为什么他们畏惧的东西会眷顾上了这只同类的存在。

　　静静地站立在风雷的蟒首，陆清看着眼前的这片银装素裹的世界，那棱角分明，孤傲独立的雪峰，深深地印刻在了他的心中。

　　“雪山雪山，虽然名字十分的普通，但是却真的非常的贴切，这里，似乎一只都在下着大雪，那雪山，怕就是这些冰雪一直堆积起来的吧。”易若雨颇有些感慨地说到，明亮的眸子中闪烁着一丝迷离的颜色，对于面前的这座千丈雪峰，她不禁生出了居于其上，卧于冰雪的想法，但是这样的想法又很快被她从脑海中剔除了出去。

　　目光微瞥，陆清注意到，一直静默不语的龙雪此时看向雪山的目光，也出现了些许的迷醉之色，还有叶孤寒，对于他们修炼寒冰还有玄冰剑气的剑者来说，这里，实在是一个很好的闭关场所，这里对于他们行属境界的领悟，会有着很大的帮助。

　　一路上，众人都是沉默不语，或是静心养气，或是默默地吞吐着天地元气，精炼着剑种内的剑元，他们六人，除了易若雨之外，都不太爱说话，或者可以说是，都不太擅长于长时间的交谈。

　　摇了摇头，聂清天将最后一只空了的酒壶扔了出去，这两天的时间，一只站在风雷的背上，他便喝了两天的酒，虽然没有用剑元逼出酒气，但也看不出丝毫的醉态。

　　沉默良久，陆清终于开口道：“留影珠中有点出，这雪山之巅，有雪莲的存在，这里常年无人经过，我想应该有不少上了年份的还生长那里。”

　　易若雨三人的目光几乎同时一亮，雪莲，多生于雪峰之巅，吸收寒冰之气生长，对于他们三人来说，不但可以提升修为，还可以借助里面累积了多年的行属之气来感悟突破境界，实在是难得的珍贵灵药了，当然，对于他们三人如今的修为来说，能有那样效果的雪莲，最起码也要达到了五百年以上的雪莲王才行。

　　仅是耽搁一两个个时辰的工夫，聂清天两人也都没有什么意见，何况，那雪莲虽然对于易若雨三人最为有效，但是他们服下，凭借浓郁的药力元气，也能增进不少的修为。

　　一声高亢的龙吟声传荡开来，在陆清的指点下，风雷调转了蟒首，朝着那茫茫的雪山之巅御空而去。

　　半炷香后，六人便钻入了那茫茫的冰雾中，出奇的，陆清发现这些冰雾中竟然蕴含有浓郁的天地元气，随着风雷的上升，这天地元气也愈加的精纯，全身的毛孔放开，将这些冰雾缓缓地吞噬进体内，随着紫皇剑身经的运转，淬炼起了差不多已经达到了九品巅峰的剑身。

　　到如今的剑身达到九品巅峰，陆清已经能够从全身各处吞噬灵物精元了，只要控制得好，并不怕被别人发现。

　　至于这冰雾中的天地元气，聂清天五人也都感应到了，虽然没有他们当初在剑池内吸收的那么精纯，但也十分的罕见了，当即没有人犹豫，全部运转起剑元功吞吐起来。

　　再二十余息后，凛冽的寒风呼啸着将面前的冰雾吹散，露出了一方近百丈方圆的峰颠，在往上，是如剑般耸立的数十丈高，七八丈粗的峰顶。乍一看去，竟是一块巨大的寒冰凝结而成的，哪怕是在这冰寒刺骨的峰颠之地，也依旧能够感受到这峰顶传出的寒冷的气息。

　　这些寒冰孕育了怕是不下数千年了，虽然本身的质地低下，但是经过了这么多年风雪的打熬，在陆清看来，铸造出七品、八品的剑器根本不成问题，只是由于其本质是流液，如果遇到强烈的火焰或是真火的话，那么根本支撑不了多长的时间，算是一个不大不小的瑕疵。

　　目光转动，紧接着，陆清六人的目光便是一亮，因为在紧贴着峰顶的一角，有着一方寒气四溢，大概三十余丈方圆的水潭，淡白色的潭水几乎半是流冰，随着寒风的吹拂发出了沙沙的声响。

　　这些都不重要，最重要的是，在这寒潭的中央，一丛大概有四五十朵的晶莹如玉的雪莲伸展着婀娜的腰肢，向着四周散发着浓郁的寒冰之气。

　　“大寒之地积雪，春夏不散，雪间有草，类荷花独茎，婷婷雪间孤立；其地有雪峰，冬夏积雪，雪中有莲，以雪山峰顶者为最。”

　　只听得易若雨喃喃开口道，倒是让陆清五人一愣，没想到她对于灵药还有着这样细致的了解。

　　“莲生五瓣之下者，为其下品，六瓣至九者，为其中品，谓之莲王，罕有十瓣之上者，谓之上品，呼其宝莲。”易若雨继续道，随即陆清五人心中皆是一动，这寒潭中的雪莲，倒是大多有五瓣以上，差不多有二十朵之数，都是中品的雪莲王，尤其是当中的一朵，竟然通体晶莹透明，足有普通的雪莲王两倍大，十一瓣巴掌大的莲瓣婷婷地舒展着。

　　不用说，这是一朵生长了一千一百年的宝莲，在如今这灵药稀少的十万大山，或者说是他们如今身处的青凡界，还能找到如此的灵药，可以说他们的运气实在是不错。

　　巨大的蟒首摆动着，如今吃多了灵药的风雷，对于眼前的这些雪莲王没有任何的兴趣，只是那当中的那株宝莲还吸引了它几分的注意力，但是一与它吃过的无根水莲一比，顿时喷出了两道粗糙的鼻息，摇晃起了脑袋。

　　陆清当然能感觉到它的不屑的念头，但是在聂清天五人看来，那就成了撒娇讨要的样子，说起来，如今的风雷已然和一座土山一般大小，做出如此的动作，实在是有些让人忍俊不禁。

　　但是话说回来，聂清天五人并不知道，风雷自从出生到成长到如今的大小实力，怕是才有了近两年的时间，也就是说，如今的风雷，不算在那天雷之中挣扎的数十年时间，还不满两岁。


第一百零四章 寒潭灵兽

　　拿出几个玉盒来，陆清六人扫视了那寒潭几眼。

　　“这么多的雪莲，不可能是无主之物，我想肯定会有觊觎的灵兽隐藏在一边。”迟疑了片刻，易若雨开口道。

　　点了点头，陆清眉心处一点金芒闪过，这方圆百丈的峰巅顿时落入了他的脑海之中，神识顺着寒潭向下，冰冷的潭水对于被天地之力包裹的神识魂力并没有多大的伤害，只是比其它的地方更加难以深入罢了，就算如此，以陆清如今神识魂力的强大，也直接探到了底端。

　　大概三十丈深的寒潭中，藏着四只奇怪的灵兽，三丈长短的身体，好似雪豹一般雪白无瑕的皮毛，在它们的两颊处，两根冰寒如锥的獠牙直伸出了有三尺长，宛若利剑一般，将面前的寒潭之水破开，甚至，在那两根獠牙旁的潭水，还要更加的冰寒一些。

　　实在是太善于隐匿气息了，如果不是陆清直把神识魂力探到潭底，恐怕根本不能发现四兽的气息，这四只灵兽，已经将全身的生机收敛到了极点，不是真正接触到它们，几乎就把它们当成了一般的冰石死物忽略掉了。

　　这是四只四阶的灵兽，难以想象，这茫茫的雪山之巅，竟然会有四只四阶的灵兽存在，这样一来，就需要谨慎对待了。

　　“寒潭里有四只四阶灵兽，似乎是这雪山独有的，从来没有见到过。”

　　“什么样的灵兽？”易若雨问道。

　　将神识魂力探查到的样子大致地描述了一遍，陆清再次道：“这四只灵兽，似乎都是寒冰行属。”

　　“寒冰行属。”不说易若雨，就是叶孤寒和龙雪都是眼前一亮，他们的想法陆清当然知道，四阶的灵兽，还是跟自己行属相合的，如果能成为护法灵兽那就最好不过了。

　　但是目前看来，除了龙雪能有实力与其中之一一战，叶孤寒虽然也晋入了剑主阶，但毕竟时日不长，对于剑主阶的实力，还不能完全地把握好，不用说战胜四阶的灵兽了，四阶灵兽，一般都是相当于剑主大天位的存在，感受着它们体内汹涌澎湃的寒冰灵力，陆清可不认为它们尚未成年。

　　深吸了一口气，却是叶孤寒最先开口道：“将他们引上来吧，我们试试，如果收服不了，就交给你来击杀了。”

　　没有说话，龙雪却是已经将背后的长剑拔了出来。

　　而易若雨，似乎是考虑到了自己的实力，神色微微有些黯淡地退后了两步，四阶灵兽，以她剑师大天位的修为，上去只能是送死而已。

　　点了点头，陆清便与易若雨向后退出了二十来丈，至于聂清天和赵千叶也留在了原地，虽然寒潭中的是四只寒冰行属的灵兽，但是如果能收服了，那也是不小的助力。

　　这想法，其实在聂清天五人当初在剑墓中时就已经生出了，可惜那些蛮荒凶兽一个个贞烈无比，不比外面的灵兽，而且常年沉浸于蛮荒之气中的它们每日厮杀争斗，这实力比之同阶的灵兽那不是高出一点两点，而以聂清天五人的实力和眼光，三阶的凶兽虽然不错，但还是没入他们的眼，而四阶的凶兽，却又不是他们能够降伏的。

　　一来二去，直到现在才有了这样这样的机会，四阶的灵兽，虽然实力强大，但是动用了精深剑式的他们，还是有着一定的胜算的，毕竟灵兽不同人族，攻击方式十分的单一，直到四阶，才能领悟一阶的灵咒，从而在一定程度上调动天地间的行属之气形成各种形态的攻击。

　　然而，这种灵咒的成形因为需要对于行属之气进行操控，是以事先需要一定的准备时间，哪怕仅是一息，也足以聂清天四人刺出致命的一剑。

　　“引出来吧。”龙雪的声音依旧冷漠。

　　淡淡地瞥了她一眼，叶孤寒没有说什么，飞雪剑在身前快速的搅动起来，半息后，一道丈长的充斥着凌厉的寒冰之气的尖锐冰锥便在寒潭的上空凝聚成形。

　　眼中精芒闪动，飞雪剑朝下一引，那冰锥顿时朝着潭下激射而去。

　　汩汩的破水声越来越低，但是潭水中凌厉的寒冰剑气却是依旧透露着犀利的锋芒。

　　嗷——

　　下一刻，四道沉闷的嘶吼声从寒潭下传了上来，这嘶吼声中清晰地透出了深深的怒意。

　　一时间，整个峰巅的寒气再次地加重了数分，寒风刮得愈加地凛冽了起来。

　　昂——

　　似乎不满于四只灵兽的嘶吼，风雷张嘴发出了一声震天的龙吟，滚滚的龙吟声夹带着磅礴的龙威直接透入了寒潭之下，在潭面激起了不小的涟漪。

　　这一下潭底顿时安静了下来，龙雪四人不禁眉头一皱，然而一直在潭底探查的陆清却发现，四只灵兽先是露出了畏惧的神色，既而好像感受到了风雷的存在，发现风雷只是一只三阶的灵兽，虽然身上的气息有些古怪，甚至还夹杂着它们畏惧的天雷之气，但是阶位的差异却是不容置疑的，这一下，算是将它们彻底地激怒了。

　　灵兽畏惧雷气，然而，当此时风雷的力量要弱于它们，它们又占着数量优势的时候，四只灵兽不假思索地就做出了选择，将风雷这几乎是同类天敌的存在立即扼杀掉，更何况，它们还感受到了风雷那本来的阶位，等到成年，那就是四阶的存在。

　　此时不杀，那就是天大的祸患。

　　刹那的寂静，四道惊人的寒冰灵气瞬间从寒潭中激射出来，峰顶上空，顿时凝结出了无数拳头大的冰雹，铺天盖地地朝着峰巅落下，这尚未动手，四道惊人的凶厉之气就已经展现出了无比的威势。

　　“动手！”

　　轻叱一声，龙雪当即跨前一步，随即，一股仿佛要冰封千里的寒冰剑意冲天而起，一圈圈白色的冰纹在虚空中扩散开来，虚空中，寒冰剑意在半空中显化成形，形成了一柄十多丈高的，散发着寒白色清光的巨剑虚影。

　　劲气内敛，只在龙雪的周围数丈有着被激起而悬浮的冰雪，但是瞬间又被肆虐的寒冰之气镇压了下去。

　　下一刻，龙雪手中晶莹的玉色长剑刹那间舞成了一团冰坨，天地间无穷的寒冰之气汇聚而来，将其包裹在了其中。

　　啾——

　　一声嘹亮的凤鸣声响起，这凤鸣声，仿佛真个夹带了百鸟之尊的威严，随即，那包裹着龙雪的寒冰之气快速地涌动起来，在虚空中化成了一只巨大的冰凤，这冰凤张开双翅足有二十余丈宽，高也有十丈许。在成形的那一刻，一双乌亮的凤眸中，两点白色的寒芒透射出来。

　　巨大的冰翅扇动，冰寒的白色洪流伴随着无比广阔的真空，向着周围蔓延而去，然而，这成形的冰凤转眼间又散发出了耀眼的白芒，既而那庞大的身子在半息间便缩小到了五丈高，张开的十丈宽的冰翅更是凝成了实质，片片凤羽栩栩如生，上面流动着凌厉无比的寒冰剑气。

　　长啸一声，旁边的叶孤寒同样动了起来，几乎要封天印地的玄冰剑意刹那间爆发，周围顿时寒风乍起，冰霜凝结。

　　飞雪剑在身前舞动，随着叶孤寒的动作，天地间无穷的玄冰之气汇聚过来，这峰巅百十丈的空间在这冰寒的玄冰之气下几乎要被冰封了起来，空气中凝聚起了无数的冰晶。

　　飞雪分光步踏动，叶孤寒的身形顿时一阵模糊，晋入了剑主阶后，在他的身边，出现了八个凝实的身影。

　　嗡——

　　在每一个叶孤寒的身前，都凝化出了数十根丈长的冰锥，每一根冰锥都晶莹剔透，锥尖闪露着刺眼的寒芒。

　　长臂一抖，飞雪剑顿时绽放出绚烂的剑影，这一道道冰锥，立时凝聚成了冰花的形态，每一片花瓣，都透射着肃杀的锋芒，除了雪莲所在的一片数丈的地方，九朵冰花将大半个寒潭都覆盖了进去。

　　脚步一踏，赵千叶的动作也丝毫不慢，背后的风雷神剑出鞘，一道青色的神芒闪过，霸道的风雷剑气顿时扩散了出来，在赵千叶体外凝聚成一个十丈方圆的剑气球，紫色的大腿粗的紫电夹杂着丝丝的天雷之气被运转到极致的神识汇聚出来，缠绕在剑气球上，风雷剑意融入其中，狂暴的威势立即如同江河之浪，向着周围扩散开来。

　　凌空虚浮起来，下一刻，包裹住赵千叶的剑气球快速的旋转起来，上面无穷的蕴含着天雷之气的紫电沿着道道莫名的轨迹缠绕盘旋，凝成了九道神异的大蟒虬龙。

　　而伴随着赵千叶身上同时蜂拥而出的风雷剑意，九条紫电大蟒蟒头伸展，头上竟是生出了龙角出来，既而，包裹着赵千叶的剑气球便以肉眼可见的速度缩小了下去，而那九条似虬似蟒的紫电却是越来越大，仅在眨眼间，便长到了十五丈长。

　　九条水桶粗的风雷神蟒在赵千叶的周围仰天长嘶，无形的嘶鸣声化做了滔天的气势，紧随着叶孤寒的冰花朝着那寒潭的上空笼罩而下。


第一百零五章 忘情宗

　　紧接着，上升到十丈虚空的聂清天也终于动了，巽风神剑剑尖朝上，双手一抹，剑身顿时急速地旋转起来，伸出右手猛地一抓，聂清天握剑反身划出了一个诡异的圆弧，随即虚空中无数的青色光点汇聚而来，刹那间，一道包裹住巽风神剑的足有四十丈长，近四丈宽的巨大风刃凝结成形。

　　青色的风刃晶莹剔透，上面有飓风流转不息。

　　“巽风破！”沉喝一声，聂清天凝视着面前寒潭中飞速升起的四道白影，右脚下的虚空嘭的一声被踏出了一个一尺方圆的真空，眼中青色的神芒闪动，巽风神剑疾速地刺出。

　　咻——

　　风刃穿过空气，没有发出任何的声响，气流被风刃向着两边排挤开来，真空显现，在风刃的刃尖，青色的寒光闪烁不定，凌厉的锋芒朝着那四个已经冒出头的白影直指而下。

　　吼——

　　四只灵兽顿时惊怒交加，它们冲得太快了，虽然在离潭面数丈的时候就感受到了危险，但是强大的惯力还是让它们露出了半个脑袋。

　　一层坚硬的寒冰护盾在潭面匆忙成形。

　　嘭——

　　四只四阶灵兽合力，虽然仓促，但终究抵消了聂清天的一剑，凌厉的巽风剑气四散开来，将潭面击打出一个个尺深的冰旋。

　　在聂清天后发先至后，九朵冰花接踵而至，在后面，九条风雷神蟒仰天嘶吼，露出了青紫色的由风雷剑气凝结的獠牙。

　　硕大的冰花镇压而下，九条风雷神蟒则被赵千叶风雷神剑引动，绕过了九朵冰花，从四面向着寒潭下钻去，而在冰花之上，龙雪所化的冰凤双爪带起了猎猎的劲风，一片真空在爪下破碎，紧随着凌空抓下。

　　喀嚓——

　　当九朵冰花全部镇压在那寒冰盾上时，四只灵兽仓促凝结的灵力护盾终于支撑不住绽开了裂纹，而如今的龙雪，在陆清的感应下，这修为在短短的近一年时间里也是突飞猛进，竟是达到了剑主中天位巅峰的样子，如今这寒冰之气和寒冰剑气无比凝聚，两只凤爪抓下，竟是真有石破天惊的威势。

　　轰——

　　几乎在同一时间，寒潭下亮起了刺眼的雷光，而已经有了裂纹的冰盾也在两只凤爪下被毫不留情地撕碎。

　　吼——

　　四道凄厉的悲鸣声响起，随即，那寒潭上空的冰凤大翅一扇，两只凤爪朝着峰顶一甩，顿时有四道焦黑的身影自寒潭中被抓了出来，凌空砸到了那寒冰凝结的峰顶上。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　四声惊天的巨响，陆清目光所视，便见得四只灵兽口溢鲜血，身体深深地陷入了那寒冰坚石中。

　　可能是在寒潭中蛰伏得太久了，抑或是太久没有见到人族，四只四阶灵兽就这样因为一时大意，被龙雪四人难得的绝佳的配合一剑重伤，竟是没有一只能够放出灵咒出来。

　　脸色露出一丝喜色，但是龙雪四人却是不敢有丝毫的怠慢，连续四道剑气射出，一下子斩断了四只灵兽的脚筋，悲呼一声，四只灵兽当即挣扎着从坚石中落了下来，砸开了一地冰雪。

　　长剑遥指，凌厉的锋芒之气从龙雪四人身上升腾起来，死死地锁定住四只灵兽，只要它们再有什么挣扎的大动作，或是想拼死放出灵咒，那么下一刻便是它们身首异处之时。

　　然而，就在龙雪四人走向这四只灵兽的时候，陆清心中陡然一动，这一刻，他感受到了一股隐晦的天地之力的波动。

　　“站住！”

　　龙雪四人同时一愣，随即看向了陆清。

　　目光扫视了一周，陆清便紧紧地盯住了寒潭后的一片浓郁的冰雾，开口道：“前辈既然来了，何不现身一见。”

　　前辈既然来了，何不现身一见。

　　龙雪四人闻言脸色立时变化了起来，立即退后几步，来到了陆清的身旁。

　　“真没想到，你一个假魂境的剑主竟然也能发现我的藏身之处。”这时，那寒潭后的冰雾顿时好像被两只无形的大手向两边扒开，露出了一个目光冷厉的中年身影。

　　这中年长相平淡无奇，一身灰白色的长衫，背后背着一柄散发着青色锋芒的青凡级神剑，但是这神剑所透露出来的气息却是有些诡异，乍一看上去，却是让人有了一种心跳加快的感觉。

　　这莫名的感觉让陆清六人心中生出了莫大的忌惮之意。

　　“没有想到啊，这里居然有六个如此资质的天道弟子，真是太令我意外了，”中年人的眼神眯起，扫视了一圈，脸上随即露出了惊讶的神色，“竟然有九柄青凡级神剑，看来今天我的收获还要超出预计了。”

　　顿了顿，这中年人才咳嗽了一声，道：“这样吧，你们虽然打伤了我的护药灵兽，但是念在你们年幼无知，我也不为难你们，将你们背着的青凡级神剑交出来，今天我就放你们离开。”

　　脸色一变，这人竟是看上了他们的神剑。

　　而陆清仔细打量了这中年片刻，回忆起留影珠上的记载，陡然开口道：“前辈是忘情宗的大师。”

　　轻咦一声，中年人的眼中露出了一道寒光，“竟然你认出了我的身份，那就不要怪我心狠手辣了，今天，你们便将命留下吧。”

　　“且慢动手，”易若雨开口道，“不知前辈在宗门可曾得到消息，我们来自紫霞宗。”

　　“紫霞宗！”中年人闻言一惊，随即也醒悟了过来，“原来是紫霞宗的弟子，我说着平日里人迹罕至的雪山，怎么会无缘无故地到来六个年轻高手。”

　　轻笑一声，易若雨再次道：“既然前辈知道，那么也知道我们六人此行的目的了，剑神主殿有令，不许剑魂境大师向我们出手，难道大师想触犯剑神殿的威严不成！”

　　说到这里，易若雨竟是声色俱厉，这一刹那，竟是让中年人愣住了，不过也只是霎那的工夫，那中年人脸上顿时露出了恼怒的神色。

　　“好一个牙尖嘴利的臭丫头，这雪山四处无人，就算是杀了你们，剑神主殿无凭无据，也无法赖上我忘情宗，本来还想留你们一命，既然知道了我的身份，那么对不起了，我忘情宗可不想结下你紫霞宗的这样的恩怨，受死吧！”

　　到底是剑魂境大师，这一下决定了动手，当真是杀戮果断，虚手一握，顿时，陆清便感到了这周围的天地之力向他们急速地涌来。

　　这是一名初入剑魂境的剑王，从这中年人一出手，陆清便判断出了对方的修为，如果不是刚刚进阶，这之前对方隐匿在一旁也不可能有天地之力散发出来被他发现，显然，此人连剑王小天位的境界都还没有稳固，这进阶，怕就是在一个月内。

　　陆清算的一点也没有错，这中年人的确是最近一个月才进阶的，后来根据宗门的典籍查找，知道这宗域附近的雪山之巅有雪莲存在，当可助他稳固修为，巩固魂识，是以便自宗门赶到了这里，却不想正好远远地看到了陆清六人驾着风雷穿云直上，心中生疑之下决定远远地吊在后面，这一下，便发现了六人身背的九柄青凡级神剑。

　　虽然对方只是初入剑王小天位，但是陆清也不敢有丝毫的怠慢，神识魂力瞬间融入到了周围的天地间，千丈之地的天地之力被他调动起来，朝着中年人反压回去。

　　“什么！”这一下，中年人顿时露出了震惊的神色，“怎么可能！”

　　感受着被反压回来的天地之力，几乎已经不下于自己的全力施为，中年人不敢迟疑，神庭识海内，庞大的魂识全部调动了起来，能够调动的天地之力刹那间补了上去。

　　在陆清与中年人之间，没有丝毫的事物，但是这一刻，聂清天五人却是感到了一股博然浩大的天地之威自两人之间爆发出来，虚空中凭空响起了滚滚的惊雷声，那落在两人之间不远的四只灵兽，顿时一只只惨叫一声，凭空裂成了四团模糊的血肉，真空破碎，自两人正中扩散开来。

　　“退！”知道陆清两人的比斗已经不是自己等人能够插手的了，聂清天当即低喝一声，五人飞身上了风雷的背上，退出了这雪山之巅。

　　“本来以为你只是达到了假魂境，没想到你竟然已经跨出了那一步，居然还拥有如此强大的神识魂力，甚至连天地之力都已经领悟了，小子，你有资格作为我的对手了，下面，我会用我全部的实力送你下幽冥！”

　　眼中露出冷厉的颜色，中年人背后，赤红的青凡级神剑瞬间出鞘，连绵的赤红色剑罡顿时铺天盖地向着陆清激射而来。

　　赤红色的剑罡凝若实质，一股本质的威压瞬间作用在陆清的剑种之上，先天风雷剑元在此刻竟然被压制了三成，剑元在经脉内的运转也变得晦涩了起来。

　　剑罡与剑气，一字之差，便是天壤之别。

　　明天更新通知！

　　明天更新通知！

　　最近太累了，今天眼睛疼了一天，晚上看电脑屏幕更是头疼恶心，想吐，实在撑不住，所以跟大家商量一下，明早八点的更新推迟到下午三点，到时候更新6000字，晚上也是一章6000字，总共12000给大家赔罪，还望体谅一下，本来不想的，怕突然变动更新时间订阅下滑，但实在是想吐，撑不住，希望大家仍然支持十步，拜谢！


第一百零六章 风雷神龙！

　　所谓剑罡，乃是由剑气凝结而成，在剑者凝结剑魂，步入剑魂境后，便可以利用强大的魂识力量以天地之力淬炼剑气，百炼剑气为一罡，这剑罡，便是用剑元境累积的所有的剑元凝练而成，是以陆清在风雷诀六层末尾看到了这样一句话：

　　剑气所指，无坚不摧，剑罡所引，所向披靡！

　　这忘情宗的中年人虽然刚刚进阶剑魂境，但是这剑罡却是已经凝练完成，赤红色的剑罡势如破竹，凌空斩断了陆清射出的无数道先天风雷剑气。

　　目光一凝，虚空中无数的紫电成形，磨盘大的紫色雷球狠狠地砸在了这些剑罡上。

　　轰——

　　轰——

　　虚空震响，两者同时消弭于无形。

　　冷笑一声，中年道：“你以为这样就能挡住我的剑罡吗？尝尝我的忘情天轮！”

　　随即，中年人身上猛地爆发出了炽烈的红芒，这红芒诡异非常，竟是透露出了一股浓郁的让人心跳不止的气息，凌厉的赤红色剑罡随着中年人神剑急舞，在身前快速凝结成了一方十丈方圆的巨大天轮，赤红色的剑罡天轮压破了一片真空，粉碎的真空之气凝聚成一股窒人的劲气，朝着陆清凌空镇压而下。

　　看着那当空旋转的赤红色天轮，不知为何，陆清的目光随即便被它死死地吸引住了，这一刻，他眼前的空间似乎在瞬间转变了起来。

　　“喂，你的剑可真大啊，真是太有趣了！”

　　“难道你不觉得你刚刚的表情很傻吗？”

　　“你的剑真有意思，我还没见过这么大的呢，可以给我看看吗？”

　　那是一名与他差不多年岁的少女，一身翠绿的束腰武衣，背后一柄蓝色的带鞘长剑，剑柄上还挂着一只散发着幽幽白兰清香的素色香袋，那样娇俏的身影似乎就这样出现在了他的眼前。

　　朱红色的朝阳宫大门，仿佛回到了以前，似乎耳边，还回荡着那清脆悦耳的声音。

　　然而，那声音又突然变得冰冷无比。

　　“我问你，你是不是想要当宗主？萧师兄他们三个是不是你害死的！”

　　“我误会他，难道三峰弟子的话都是空穴来风吗？那你们告诉我，萧言三位师兄到底是怎么死的！”

　　“没话说了？理屈词穷了？我看你们根本就是一丘之貉！”

　　“被揭穿了，你恼羞成怒了，算我明雪儿以前看错你了！我，我杀了你！”

　　两种声音在脑海中纠缠徘徊。

　　“被揭穿了，你恼羞成怒了，算我明雪儿以前看错你了！我，我杀了你！”

　　“被揭穿了，你恼羞成怒了，算我明雪儿以前看错你了！我，我杀了你！”

　　这一刻，那声音似乎被无限的放大了，在陆清的脑海中，此刻就只剩下了这两句话，一股莫名的心痛感自心底不可抑止地升腾起来。

　　而在聂清天等人看来，此刻的陆清面对着这中年人的忘情天轮，竟是似乎怔住了一般，浑身颤抖，甚至连眼中也透露出了淡淡的红芒。

　　“尘垢不沾，俗相不染；虚空甯宓，浑然无物；无有相生，难易相成；份与物忘，同乎浑涅；天地无涯，万物齐一；飞花落叶，虚怀若谷；千般烦忧，才下心头；即展眉头，灵台清幽；心无罣碍，意无所执；解心释神，莫然无魂；水流心不惊，云在意俱迟；一心不赘物，古今自逍遥！”

　　就在此危机关头，陆清的脑海中，骤然响起了叶老有若洪钟大吕般的声音，这一段玄奥的口诀直如寒冰玉心，一下子印在了陆清的心头。

　　这一刻，陆清只看到眼前的空间一下子破碎开来，那之前的重重身影，也随着这空间的破碎被撕裂碾碎，所有的一切，都在这一刻烟消云散。

　　血色的光芒在眼中快速退去，那原本颤抖的身体也瞬间恢复了平静。

　　心中隐隐有些不妙的感觉。

　　“不好，他已经挣脱了我的真情剑罡！”中年人顿时大惊失色，神剑急动，那忘情天轮顿时呼啸着镇压下来。

　　“尘垢不沾，俗相不染；虚空甯宓，浑然无物；无有相生，难易相成；份与物忘，同乎浑涅；天地无涯，万物齐一；飞花落叶，虚怀若谷；千般烦忧，才下心头；即展眉头，灵台清幽；心无罣碍，意无所执，心无罣碍，意无所执——”

　　“既然已经断念成空，又何必去执着！”

　　下一刻，自陆清的身上，一股仿佛要撕裂天地的风雷剑意冲天而起，千丈之地的天地之力被瞬间调动了起来，恐怖的剑啸声让这峰巅开始剧烈地颤抖了起来。

　　脸色一变，那中年人当机立断，身上同时也升腾起了一股诡异的剑意，这剑意除了透露出一股使人莫可抵挡的撕裂之意外，还有着一股令人心跳的莫名气息透露出来，就和他的忘情天轮一模一样。

　　强大的剑意注入到了之前的忘情天轮中，那原本已经到了陆清头顶五丈处的天轮，顿时爆发出了耀眼的赤红色神光，这神光迷离，似乎要将一切的事物都沉沦下去。

　　“你还想迷惑我吗？”眼中绽放出慑人的神光，这一刻，陆清感到他的灵魂之力骤然如汞浆一般汹涌澎湃，神庭识海内，那淡金色的神识星海更是绽放出了璀璨的金芒，那淡金色的星海一涨一缩，竟好像是蕴藏了无穷的玄妙，此时，竟是与陆清的灵魂之力有了一种融为一体的趋势。

　　不悲不喜，无尽的锋芒之气自陆清的身上透射出来，这一股无所滞碍的锋芒之气，凌厉无匹，誓要将面前的一切破碎覆灭。

　　忘情天轮镇压下去，然而，陆清的身影却是陡然间模糊了起来。

　　“可恶，小子不但摆脱了我的气机锁定，这步法居然也如此之快！”中年人脚步不停，暗呼一声，身体同时窜上了百丈的虚空。

　　聂清天五人目光皆是凝重无比，剑魂境大师，居然如斯强大，虽然两人之前的交手没有多么强烈的劲气射出，但是那之间涌动激荡的天地之力，却是让五人心悸非常。

　　“难道，那就是剑魂境大师才能调动的天地之力？”易若雨低呼一声，开口道。

　　点了点头，聂清天道：“应该是了，也只有这样的力量才能蕴藏着如此磅礴浩大的天地之威，竟然让我们生出了一种不可靠近的感觉，陆清只差凝结剑魂，这灵魂之力已然在掌控之中。能够领悟到天地之力，也是他的机缘。”

　　“那这一战到底谁能取胜？”易若雨不无担心的道。

　　摇了摇头，却是龙雪开口道：“那人初入剑王小天位，只是最近才刚刚突破，但是剑罡却甚是诡异，应该是那忘情宗独有的有情剑罡，能够迷惑人的心志，这一战的胜负，难以判断。”

　　目光转向峰顶的虚空中，陆清静静站立在虚空中，望着百丈外的中年人，身上的锋芒之气几乎要凝成实质，炼心剑从背后缓缓地拔了出来，伴随着的，是一道惊天的剑吟声，这剑吟声宛若龙吟，天空中顿时风云变幻，轰隆隆的雷声瞬息间响彻九霄。

　　脸上露出了凝重的神色，中年人的眼中透露出了慑人的杀气，陆清的实力实在是超出了他预计，除了还没有凝结剑魂外，凝炼剑罡外，这天地之力也已经能够掌控运用，而且神识魂力竟然出奇地强大，竟然能够掌控与他相差无几的天地之力，这简直就是难以想象的事情，否则刚刚仅仅是运用天地之力，他便可以将其禁锢诛杀，但是现在看来，却是有些麻烦了。

　　此子不除，来日必成大患！

　　中年人眼中寒光闪烁，在这一刻，坚定了诛杀陆清的决心，而且，他也不能放过他们六人，既然已经出手，那就要斩尽杀绝，否则让给这里任何一人逃了，那么他忘情宗面对的，就将是来自剑神主殿的怒火。

　　最近他进阶剑魂境，也知道了许多隐秘，这其中，就有很大一部分是关于剑神殿的，四方世界，青凡界的剑神主殿，却是足以掌控他们宗门存亡的强大存在。

　　不要说他们忘情宗是青凡级宗门，哪怕再多十个，剑神主殿也能全部覆灭，这，便是绝对的实力差距。

　　所以，今天陆清六人必须要死。

　　手中的神剑快速地震荡起来，在中年面前的虚空，真空没有丝毫征兆地破碎开来，神剑急速地转动，一片真空竟然被扭曲成了一道无形的真空漩涡，周围数百丈的空气被牵引着旋转起来，乳白色的冰雾被扯入其中，快速形成了凌厉的锥形。

　　赤红色剑罡攒射而出，迎着一道道玄奥的轨迹逐渐布满了这足有百丈长的雾锥，天地之力汇聚，这一刻，那之前影响陆清的诡异气息竟是好像被无限地放大了，就连脚下虚空中的聂清天五人都产生了一阵强烈的悸动。

　　虽然风雷是灵兽，但是这股气息也让它感到十分的不舒服，就好像心中突然多出了无数小爪子，一齐挠着它，让风雷颇有些不适应地喷出了几口带着浓郁雷气的吐息。

　　虚空中。

　　随着那浓郁的气息扑面而至，陆清周围凝聚的锋芒之气一下子动弹起来，一股无所滞碍的强大意志势如破竹，将这股气息从中剖开，并顺势冲入了九霄之上。

　　昂——

　　眼中神芒暴闪，从陆清的口中，此刻竟是发出了龙吟般的啸声，这啸声直如惊龙现世，无穷的雷光巽风在陆清面前瞬间汇聚成了一条八十丈长，数丈粗的风雷神龙，脚踏天风，口含天雷，龙角虬曲，龙尾横空，一股强横的龙威在瞬间弥漫了开来。

　　紫青色的眸子晶莹剔透，慑人的神芒直如同活了过来，无尽的天威之力在成形的瞬间自这神龙身上爆发出来，千丈地域的天地之力，毫无保留的，被陆清引动灌注到了这神龙体内。

　　引动这方圆千丈的天地之力，已然是陆清如今能够达到的极限，这一下动作，近乎消耗了他大半的神识和魂力，炼心剑没有丝毫的停顿，剑种内汹涌的先天风雷剑元全速朝着手臂的经脉汹涌而至，炼心剑上，骤然间绽放出了紫白色的耀眼神芒。

　　融入了天雷与天风之气的先天风雷剑气，已然化成了炫目的紫白色，无坚不摧的锋芒之气爆射出来，在这一刻，竟是丝毫不弱于中年人施展的剑罡之威。

　　昂——

　　似乎被陆清发出的龙吟声刺激了，风雷同时仰天发出了一声震天的龙吟声，两道龙吟声汇聚成流，陆清心中一动，天地之力趁此包裹着两道龙吟声冲入了眼前的风雷神龙体内。

　　昂——

　　仿佛一下子活了过来，在聂清天五人的目光下，那虚空之上的风雷神龙竟是真的凌空怒吼了起来，震天的龙吟声化作了一道无形的音浪，朝着四周扩散了开来，浩荡的龙威瞬间传遍了十数里方圆，龙威之下，群兽蛰伏，再也不敢动弹分毫。

　　而经过了陆清风雷剑气的灌注，这风雷神龙竟是再次胀大了一圈，颜色也完全变成了紫白色，霸道刚正的天雷之气本就蕴含着浓郁的天威，此时注入了天地之力后，更是发出了轰隆隆的巨响，天风呼啸，在风雷神龙的四只五趾的龙爪下凝成了四团十丈方圆的天风云团。

　　神龙摆尾，这一刻，陆清感到这风雷神龙身上的气息发生了一种莫名的变化，原本只是单纯的霸道的龙威，此时却多出了一种浩大光明，大气凛然的天威正气，龙吟乍响，天威临世！

　　“这就是他创出的紫霄风雷剑第十九式！”易若雨惊呼一声，虽然之前听她师父明夕月与她和龙雪说过，但是此刻见到，依旧是让她心神震慑，没有传神玉璧，这陆清竟然借助于观摩这风雷龙蟒蕴藏的真龙余威，创出了这等霸绝大气的法相剑式，这一剑，比她师父描述的，还要强大。

　　旁边，感受最为深刻的当属赵千叶，此时的他正目光炯炯地盯着陆清的动作，此时，在他的眼里，除了那遮掩了峰顶，宛若天威化身的风雷神龙，再没有了别的事物。

　　“紫霄风雷剑第十九式，这是紫霄风雷剑第十九式！”刹那间，赵千叶的双眼中迸发了炽热的光芒，双手竟是有些激动地颤抖了起来。

　　虚空中，陆清全身十成的剑元全部迸发了出去，这是他到如今为止最巅峰的一剑，剑元没有任何的保留，这一刻，从风雷神龙的身上，他感受到了一股勇猛精进的强大信念，如果他保留一丝剑元的话，那么这一剑便会瞬间衰弱，甚至溃散消失。

　　连同着孕育了数年的风雷剑意，此刻也被陆清没有一丝迟疑地灌注进了神龙体内，长臂一抖，这条风雷神龙顿时带着毁天灭地的气势朝着中年人吞噬而去。

　　面色无比的凝重，自从陆清起手开始，中年人就感到心神剧烈地颤抖了起来，能成为剑魂境大师，他经历的生死之战也不在少数，却没有哪一次像今天这么让他心神颤动。

　　往日一击奏效的有情剑罡，如今竟是完全被对方的剑道意志冲垮，那上面的凝炼的浓郁的真情之气完全不能奈何对方分毫，这让中年人没由来地生出了一丝慌乱之感。

　　牙齿一咬，中年人相信自己这么多年积累的感觉，剑魂催动，剑种内的有情剑元快速涌动，这一下子，便是有九成一下子爆发了出来，这留下的一成，他要防备底下观战的聂清天五人。

　　尽管如此，剑王小天位九成的剑元依旧是远远地超过了陆清，那原本旋转涌动的冰雾瞬间亮起了耀眼的红芒，一柄通体晶莹，宛若琉璃的赤红色尖锥横空直指，百丈的锥身完全是由剑罡凝结，天地之力灌入，这一下，竟然完全凝成了实质，远比陆清凝炼数倍的天地之力深蕴其中，犹若实质的天地之威没有丝毫顾忌地散发了出来。

　　面色同时一白，聂清天五人脚下的风雷也是悲鸣一声，快速地向后退出了百丈的距离，又摆动着巨大的尾巴凌空抽击了数下，才将下坠的姿势止住了。

　　这就是剑魂道的天地之威！

　　聂清天等人的目光中全都透出了震惊的颜色，仅仅只是剑式的余威扩散，他们就无法抵挡，那一刻，甚至感觉到剑种被完全压制了一样，再也无法调动起半丝的剑元。

　　然而，虽然被余威迫退了，但是聂清天四人的眼中却是散发出了坚定的神色，特别是赵千叶，此时，甚至可以听到他身体内鼓荡的风雷剑元，发出了阵阵的闷响。

　　四人身后，龙雪的目光冰冷幽邃，之前虽然被中年的剑魂道的余威逼退，但是却丝毫没有让她露出惊讶的神色，相反，此刻自她的眼中透出的目光，却是越发地冷厉起来。

　　“小子受死！忘情锥！”怒喝一声，百丈虚空中，中年人整个人竟然合身而上，冲入了那剑罡凝聚的实质尖锥中，随即，巨大的尖锥飞速的旋转起来，数里的真空一齐破碎，将周围的冰雾吞噬一空，朝着那扑来的风雷神龙当头刺去。

　　嗡——

　　巨大的剑吟声响彻虚空，巨大的音浪扩散开来，这一下，竟是震得风雷庞大的龙蟒之身直直地朝着雪山下坠落而去，上面的聂清天五人，一个个被震得七窍流血，既而，在他们原本站立的虚空，被一片真空快速地吞没。

　　磅礴的剑吟声传荡百里，浩荡的天雷之气裹带着强大的龙威，一时间百里的灵兽山脉内，无数的灵兽发出了臣服的嘶吼声，这其中的强大者，竟是有着不下于四阶的威势。

　　灵兽山脉以东，忘情宗宗域，有情峰上，三名红袍的老者静静地端坐在山巅。

　　吟——

　　突兀的，三人背后赤红色的青凡级神剑无端的发出了凄厉的剑鸣声。

　　双眼霍地睁开，三名老者猛地站立起身。

　　“发生了什么事？”

　　三人的目光同时望向了远方灵兽山脉的方向，在那里，隐隐地传来了闷雷般轰隆隆的声响。

　　“是子晋！”当中一名老者沉声道。

　　“种入神剑中的情丝竟然颤动了起来，子晋究竟遇到了谁，难道是裂天宗的几个老不死的不顾脸面出手了？”旁边的一名面色阴鸷的老者接口道。

　　“应该不会，那几个老家伙天道之心深入剑道意志，为人死板非常，虽然一直与我无情宗为敌，但是如此不要面皮的事却是不会做的，更何况，我等两宗虽然不和，但也没到那征伐灭宗的地步。”

　　说话间，三人已然化作了三道赤红的剑光，朝着雪山的方向激射而去。

　　灵兽山脉尽头，雪山之巅。

　　此时，那原本已经崩溃了一次的山雪，再次朝着山脚的大地崩塌滚落下去，巨大的雪浪折断巨木，覆盖雪林，倾断冰河，就算是如此的威势，依旧遮盖不住雪山上空那冲天的剑吟声。

　　在雪山上空数里的虚空，惊雷滚滚，天风浩荡，同时，还有那赤红如火，纵横无铸的剑罡锋芒，在天风巨雷中穿梭漫射，无尽的真空直蔓延了近十里的天空才消弭了下去，随即，两道模糊的黑点，自千多丈的虚空中坠落下来。

　　“快走！”被聂清天接住，陆清忍不住吐出了一口鲜血，面色煞白了起来，“那人已经受了重伤，但是有三人正朝此地赶来，深不可测！”

　　面色一变，能被陆清认为深不可测的，那也就只能是剑魂境大师了，此地临近那忘情宗，不用说，三人肯定是来自那忘情宗，虽然奇怪那三人怎能隔了这么远还能感受到这里的大战，但是如今已经不是考虑这些的时候了。

　　“绕过这无情宗，从西面进入裂天宗！快走！”

　　不顾震伤，感觉到陆清受了重伤，风雷呜咽了几声，支撑起灵力翻涌的身体，载着陆清六人朝着远方激射而去。


第一百零七章 追杀！剑阵藏形！

　　小半个时辰后，三道赤红的剑光降临了这崩塌的雪山之巅。

　　“不好，怎么会有这么强大的天雷和天风之气！”

　　“子晋，子晋在那里！”

　　三道剑光激射而下。

　　在原本雪山之巅的地方，那一汪寒潭已然被移为了平地，起伏不平的新雪覆盖在上面，之前作为峰顶的那块突兀如剑锋的寒冰巨石，如今正压在一个人的身上，不是那之前与陆清对决的中年人又是谁。

　　只不过，此时的他已然没有了半分动手的气力，浑身上下布满了细密的血口，唯有的就是一层薄薄的剑罡护住了自己的全身，免得被这压下的数万斤的冰石巨峰碾成碎肉。

　　“掌宗，二位师叔！”见到三道剑光下来，那中年人立即露出了惊喜的神色。

　　挥手一道天地之力将冰石推开，这力道在正中的一名老者使来没有丝毫的烟火之气，与之前中年人与陆清单纯的硬碰硬的手段实在是高明不知道几许。

　　旁边的一名老者上前喂中年人服下了一颗红色的丹丸，随即，中年人的脸色便恢复了一丝红润。

　　“掌宗，二位师叔，快，那六人已经逃了。”

　　“什么人逃了！”中间的老者面色顿时凝重起来。

　　“紫霞宗的六个人，还有一只奇怪的玄水龙蟒，快，他们往裂天宗的方向去了。”

　　“什么，你说你刚才和紫霞宗的人动手了，紫霞宗什么时候又出了一名修炼风雷剑气的剑魂境大师？”旁边的一名老者奇怪道，“不对啊，虽然隔了灵兽山脉，两宗从不来往，但是这方圆几千里内哪宗出了一名剑魂境大师我们总该是知晓的。”

　　“师叔，不是剑魂境大师，是紫霞宗前往剑神主殿的六名金天剑使。”

　　“什么！他们中竟然有剑魂境大师存在？”中间的老者不禁终于露出了震惊的神色。

　　“不是剑魂境大师。”中年人不敢怠慢，赶紧简要的将事情叙述了一遍，面对这积威已久的掌宗大人和两名师叔，虽然他最近刚刚晋入剑魂境，但也不敢有丝毫的隐瞒，甚至心中还有着不小的畏惧之意。

　　“什么！”中间的老者听完顿时勃然大怒，“好你个离子晋，刚刚进阶剑王，就为宗门惹下如此大祸，你等着，如果我等追不回那六人，来日就将你绑去剑神主殿，追！”

　　说完，老者立即化作剑光激射出去，旁边的两名老者看了盘坐在地上的中年人一眼。

　　“子晋啊，子晋，你怎的就如此糊涂！”两名老者同时叹了口气，既而目光中两道寒芒闪过，凌空化作两道剑光紧随着追杀而去。

　　疾风呼啸，莽莽的山林间，一条巨大的身影凌空飞过，凛冽的劲风直刮得下方的大树呼呼作响，尘土飞扬。

　　“怎么样，还有多远？”风雷背上，易若雨一边将聚集起来的参王丹往风雷的嘴中投去，一边朝着聂清天问道。

　　“绕过这无情宗，走这周围的大山间过，还得有一个时辰的时间。”聂清天的目光凝重，“以风雷的速度，怕是那三名剑魂境大师，再过半个时辰就要追上了。”

　　“忘情宗，如今注定了是不死不休，他们不会放过我们的。”易若雨的面色有些难看，目光看向了陆清，如今的陆清正盘坐在风雷的蟒角间，在他的身上，丝丝缕缕的锋芒之气从其身上透射出来，那脸色，已然比之前好了许多。

　　如今的陆清，正在全力运转紫皇剑身经修复身体，之前与那忘情宗的剑王两败俱伤，剑罡的气劲冲入了体内，将他堪比九品剑身的身体都差点破碎开来，到如今，陆清也才明白，如今的他，只是拥有了堪比剑王小天位的实力，但是许多的手段还是十分的弱小。

　　就像那属于剑魂境独有的剑罡，对方可以防住他蕴含了天雷和天风之气的先天风雷剑气，虽然也受伤了，但是却没有他如此的彻底，到底是本质的差距，他护体的先天风雷剑气只是阻挡削弱了小半的剑罡，其它的则全部击打在了他的身上，要不是他如今的身体堪比极品的九品剑器，恐怕之前那一剑，就足以让他陨落当场。

　　血煞剑元液快速地释放出来，强大的生机补充进他干涸的经脉内，点点血色的精元之力随着紫皇剑身经第五层的心法运转，将那一根根断裂的经脉连接起来，同时，大量的元气液也调动起来，快速地注入进剑种当中。

　　感到血肉相连的剑种传来一种鼓胀的感觉，陆清知道，之前的那一剑，就连他的剑种也受到了冲击，不过似乎他的剑种十分的坚硬，哪怕是堪比九品剑器的内腑经脉破裂了，剑种也只是受到了震动而已，这让陆清开始猜测起来，他的剑种到底能抵挡住怎样的攻击。

　　难道是当初成就剑种时的经历，陆清不禁猜测道，他记得当初在剑池当中，因为突发奇想，在凝聚剑种之时以大衍三十六锤为其铸形，神识化锤，施展出了全部的三十六式锤法。

　　如今想来，也只有这样一个解释了，因为根据风雷诀中的记载，剑种作为剑者根本所在，到后面更是承载剑魂和剑魄的所在，所以随着剑者剑元的不断淬炼，这本身也会如同剑器一般不断地强大起来，但是在剑主阶时，最多也就相当于五品的剑器而已，哪怕是达到了剑魂境，随着剑罡的凝炼，在达到剑皇阶前，最多也就能达到八品剑器的程度。

　　因为剑种乃是剑者性命交修的命脉，是以没有哪个剑者会在非进阶的时候用剑元冲撞凝炼，剑种，那代表的是剑者修为的变化，莽撞的动作只会得到如进阶走火入魔一般下场，所以哪怕是陆清修炼了紫皇剑身经，肉身堪比九品剑器，之前也没有敢于尝试过一次。

　　现在想来，如果没有那赶来的三名剑魂境大师插手，他一定能够比那中年人更快恢复过来，如果估计的没有错的话，那中年人的剑种在那之前的一剑中也已经受了重创，剑元根本不能再随意爆发运转了，等到他恢复过来，那么便是那人的陨落之时。

　　但是此时不如人愿，陆清只能快速地做出了决断，一个时辰过去，在血煞剑元液强大的生机下，原本恢复能力就十分恐怖的九品剑身更是快速地被修复了过来，甚至陆清感到，如果给他两天的时间巩固，他的第五层的九品剑身，还能再往上提升一筹。

　　等到剑种内的剑元恢复了一半，陆清的双眼蓦地睁开，两点青紫色晶莹的毫芒一闪而逝。

　　“下去！”站起身来，陆清朝着风雷喝道。

　　呜——

　　一声低吼，风雷庞大的身体顿时朝着一处山涧飞落下去。

　　虽然不知道陆清是何用意，但是自从之前见到了其与那剑魂境一战之后，哪怕是易若雨、叶孤寒和龙雪，似乎对于陆清也没有了丝毫的怀疑。

　　有些狼狈地落到地上，虽然之前一只有易若雨喂参王丹，但是加上之前穿越了五百里的灵兽山脉，再到此时这么长时间的全力飞行，哪怕是风雷的血脉再强盛，这心力的消耗也是非常的巨大的。

　　此时六人所在的是一处山涧的溪流旁，潺潺的溪水哗啦啦地流淌着，清澈无比，落到地上，聂清天五人的目光便转到了陆清的身上。

　　伸手到有些褴褛的武衣内，陆清心念一动，自空界内顿时取出了五颗五行石。

　　看到陆清掏出来五枚散发着蒙蒙光亮的五色石头，易若雨不禁惊呼一声：“五行石！”

　　没有想到陆清竟然连五行石这样的宝物都拥有，此时见到陆清拿出来，易若雨五人也隐隐猜出了陆清想要干什么。

　　没错，陆清正是要布下那五行连天剑阵，因为此阵是由五行勾勒，是以同样拥有强大的隐匿能力，只要天地间有五行之气存在，那么这方五行连天剑阵便可以隐藏行迹。

　　所谓遇土而没，遇木而隐，遇火则化，遇金则融，遇水即入，这就是这五行连天剑阵所包含的强大的生融之力，如果不是如此，陆清当初也不会选择它。

　　脑海中回忆起那对于五行生灭的记载，之前记下的文字顿时如同涓涓细流自心中流淌而过。

　　“木生火者，木性温暖，火伏其中，钻灼而出，故木生火；火生土者，火热故能焚木，木焚而成灰，灰即土也，故火生土；土生金者，金居石依山，津润而生，聚土成山，山必长石，故土生金；金生水者，少阴之气，润燥流津，销金亦为水，所以山石而从润，故金生水；水生木者，因水润而能生，故水生木也。”

　　这是那名朝阳峰的祖师前辈对于五行相生的理解。

　　“金赖土生，土多金埋；土赖火生，火多土焦；火赖木生，木多火炽；木赖水生，水多木漂；水赖金生。金能生水，水多金沉；水能生木，木多水缩；木能生火，火多木焚；火能生土，土多火晦；土能生金，金多土弱。”

　　这一段是叶老当初传给他的五行生克的口诀中，关于五行相生的部分。

　　两段话同时在陆清的脑海中流淌而过，诸多的玄奥加上他之前三个月的钻研，在此时突然有了一股明悟在心头升起。

　　溪水边，聂清天五人只见到陆清的脸上突然生出了一丝淡淡的荧光，既而在他的手中，金、木、水、火、土五颗行属石头滴溜溜地旋转起来，自金行石开始，一道浓郁浩大的金行之气直射而出，势如破竹地钻入了水行石中。

　　随即，原本平静的水行石在金行之气灌注后陡然蓝芒大盛，碧蓝色的水行之气有若蒙蒙的水光瀑流，将木行石包裹了进去，一时间，有磅礴的生机骤然从陆清的手中爆发了出来，碧绿的木行之气激射出一道翠绿的光柱，直接射入了火行石中，这时，五颗行属石头已然脱离了陆清的手掌，凌空虚浮到了众人的上空。

　　好似凭空炸响了一声霹雳，一蓬浓郁的火光再次从火行石中喷发了出来，连续四次，聂清天五人也发现了一点端倪，从开始的金行石起，这五行石中的五行之气就越来越强盛，开始还只是稀松平常，但是到了木行石之后就开始让他们有了一种心悸的感觉。

　　等到火行石彻底爆发，那蕴含的炽热之力甚至让他们心神巨震，一种博然浩大的神秘力量从当中满溢了出来。

　　这是什么样的阵法，竟然在布置时有着这样强大的声势！

　　此时此刻，聂清天四人看向陆清的目光彻底的震惊了起来，他们实在没有想到，陆清竟然还学会了如此强大的剑阵。

　　“这剑阵，绝对不低于地阶。”易若雨沉声道。

　　旁边，龙雪的目光有些迷惑，从陆清布置剑阵的手法上，她总感到有种熟悉的感觉，但是一时间却又无法想起来。

　　而当那澎湃的火光将最后一颗土行石淹没的时候，一股无穷的生机开始升腾起来，凝如实质的土行之气亮如烈日，瞬间冲进了那金行石中。

　　嗡——

　　至此，金、水、木、火、土五颗行属石头首尾连接在了一起，一股奇异的嗡鸣声自虚空中响起了起来。

　　到此时，龙雪的双目中骤然射出了两道惊人的寒冰之气。

　　“五行生克！他居然领悟了五行生克的至理！”到如今，龙雪终于想起了她之前的熟悉之感是来自哪里了，五行剑墓，墓城之内，属于五行剑尊的领域。

　　此刻陆清布置的五行连天剑阵，那透出的气息，就如同那剑偶当初施展的剑式一般，龙雪没有想到，陆清如今竟然也施展出了那样的手段，现在看来，就算陆清没有得到那五行剑尊的传承，但也已经领悟了五行剑尊拥有的五行剑气的根本所在。

　　而听到龙雪的这一声呼喊，聂清天四人的脸色都变得古怪了起来，原来，剑墓之行，陆清居然有了这么大的收获，现在，在他们看来，恐怕就连获得了传承的落心羽，短时间内的收获，都要远远地不如陆清。

　　当然，他们不知道，其实陆清也就领悟了五行相生之理，这相克之力却还只是入门的样子，不过龙雪五人对于五行生克的道理，却是没有一丝的领悟，有这样的判断也属正常。

　　再看虚空中，一道覆盖了方圆数十丈的五色光圈凝结成形，庞大的五行之气流转不息，目光一凝，在光圈正中，陆清将炼心剑朝脚下的大地一拍。

　　咻——

　　紫白色的流光闪过，炼心剑顿时整个地没入了大地中，却是陆清将炼心剑拿来作为了剑阵的阵眼所在。

　　“五行连天，镇！”沉喝一声，陆清双手并成剑指虚空连点五下，这道五行光圈顿时朝着下方的聂清天五人以及风雷笼罩而下，而陆清也随着这光圈落在了众人当中。

　　嗡——

　　一道轻微的嗡鸣声响起，五颗行属石头顿时如同遇到了流沙一般，没入了周围的大地中，将陆清六人连同风雷包裹了进去。

　　顿时，一道薄薄的五色光幕升腾起来，在众人头顶三十丈处凝合起来，又随即隐没不见。

　　“从现在开始，不要再吸收天地元气。”陆清沉声道。

　　“这是什么剑阵？”龙雪第一次对着陆清开口道。

　　淡淡地瞥了她一眼，陆清道：“这是我朝阳峰的前辈祖师在藏书阁三层留下的地阶阵法：五行连天剑阵。”

　　“五行连天剑阵。”聂清天喃喃一句，“没想到我朝阳峰的前辈对于这五行生灭之道竟然也会有如此的了解，倒是我之前疏忽了。”

　　同时，旁边的赵千叶也是眼中一亮，陆清知道，等到这次剑神主殿之行结束后，两人定然会到藏书阁去参悟一二，至于能否参悟出什么东西出来，那就不是陆清能够判断的了。

　　如今身在剑阵中，虽然为了防止被那三名剑魂境大师发现，不能吸收天地元气，但是丹药却还是可以服用的，之前在雪山之巅一战，包括风雷在内，聂清天五人皆被震伤，他们可没有陆清那样惊人的恢复能力，是以此刻安静下来，立即拿出了一瓶养身丹和一瓶固元丹分食了炼化药力，修复身体的损伤。

　　近一个时辰过去。

　　咻——

　　几乎练成一道的剑啸声自天空中响起，陆清六人同时睁开了双眼。

　　只见三名须发花白的老者当空而立，在距离他们大概有数里远的虚空中停了下来。

　　“掌宗，怎么了？”

　　“不知道，他们到了这里，我的魂识便再也感觉不到他们残留的锋芒之气。”

　　“怎么可能！”

　　“六个狡猾的东西，难道是剑阵？”中间的老者沉声道，随即眼中精光一闪，“快速地搜索一番，半炷香后再此会合！”

　　“是！”

　　随即，在陆清六人的目光中，三人朝着三个不同的方向在这周围搜索了起来，而那为首的似乎是宗主的存在恰好朝着他们这边的山涧飞了过来。

　　虽然隔着剑阵，但是对方周围那渊深似海的天地之力依旧让陆清的呼吸变得急促了起来，旁边的聂清天五人虽然感受不到，但是不知为何，心中也产生了一股莫名的压迫之感，直让他们呼吸都困难了起来。

　　十数息后，这老者方才皱起了眉头，随即从六人的头顶飞越了过去。

　　没有被发现！

　　慢慢地舒了一口气，虽然对于这五行连天剑阵有信心，但是毕竟是第一次布置，陆清还是有些担心，如今见到对方没有任何疑惑地过去，总算是有惊无险。

　　对于这五行连天剑阵，虽然其具有强大的隐匿和攻击能力，但毕竟只是地阶的剑阵，没有那些天阶剑阵乃至是皇阶剑阵拥有的莫大的威能跟神通，只要那老人心存疑惑降落下来，那么进入剑阵之中，必然会发现他们六人的存在。

　　陆清之前布阵时对于这五行连天剑阵的威力也有估计，加上他当初在剑墓内对于五行生克的领悟所做的些微的变化，这方五行连天剑阵用五行石布置，最多可以困住和伤害剑王阶的剑魂境大师，如果是剑宗，恐怕只能困住半炷香的时间。

　　那之前的老者，以陆清的眼光看来，那身上的气息，几乎与落千峰身上的相差无几，也就是说，对方是剑宗阶的存在。

　　半炷香后，三道剑光再次在虚空中会合。

　　“六个兔崽子知道我们追来，身上一定有隐匿气息的宝物存在，快追！一旦他们入了裂天宗，那我们忘情宗必然万劫不复！”老者几乎咬牙切齿地道。

　　随即，三人再次化作三道浩荡的剑光，向着裂天宗的方向激射而去。

　　一炷香过去，在确保了三人没有回来后，陆清立即收起了剑阵。

　　“换方向，直入裂天宗！”

　　六人再次乘上风雷，立即改变了方向，朝着留影珠中记载的裂天宗的门户域边破金城御空飞去。

　　三名忘情宗的剑魂境大师追击了半个时辰后。

　　“等等！”为首的老者突然低喝一声停下了身形，旁边的两名长老顿时露出了奇怪的神色。

　　“宗主。”

　　“不对，以他们的速度不可能我们追了半个时辰还没有追上，就算是之前耽搁了半炷香的时间，此刻也应该能够看到了，难道——”

　　似乎想到了什么，老者的脸色骤然一变。

　　“可恶，上当了，回去！”


第一百零八章 裂天剑气

　　裂天宗域，裂天山。

　　犹若巨剑一般的笔直陡峭的山峰直插云霄，突兀的崖石几乎没有任何的着力的地方，然而，就在这千丈的如剑巨峰上，却是伫立着一座通体金色的宫殿。

　　这宫殿也如利剑一般，每一座殿宇都如同开锋的剑器，檐牙锋锐如剑尖，一柄柄直插在这巨峰的峰巅之上。

　　远远地望去，便感受到一股锋锐无匹，似乎要劈天裂地的惊人剑意冲天而起，是以，这座黑色巨峰的上空，没有半朵的浮云。

　　这座巨峰就这样孤立在群山当中，周围的山峰在山外的人看来，就好像被凭空削去了一段，切口处就如同那一根根断裂的竹竿，然而如果是修炼出了剑意的剑者来看，就会发现，这每一座断峰之巅，都充斥着一股凌厉无匹的惊人剑意，这些剑意虽然每一道都有所不同，但是无一例外，每一道都刚正笔直，没有丝毫的曲折。

　　八座断峰就这样将中间的如剑巨峰环绕在了当中，此时，在这当中的巨峰之上，三名满头金发的老者自虚空中现出身形，这甫一出现，巨峰上空就好像出现了三柄通天巨剑，足以撕裂天地的剑意就连周围的虚空都有些颤抖了起来。

　　如果有裂天宗的剑者看到的话，那么一定会惊呼出声：裂天三老！

　　裂天三老，裂天宗除了宗主之外的三大长老，每一人，都拥有着剑魂境大师的绝强实力，他们修炼的，同是裂天宗的镇宗剑元功：裂天诀，以及裂天宗的镇宗精深剑法：裂天剑诀，虽然三老传闻仅是剑王阶的修为，但是他们每一人，都拥有着远超同天位剑王的实力，甚至在二十年前，三老联手，重创了一名来犯的散修剑宗，一时间名震青凡界。

　　“感受到了吗？”经历良久，当中的一名老者开口道，“布在宗域外围的锐金剑阵传来了忘情宗那三个老不死的气息。”

　　“他们想干什么？”旁边的另一名老者冷哼一声，“难道上次的教训还没有尝够。”

　　“不知道，但是从锐金剑阵还传来了一股凌厉的锋芒之气，虽然还没有达到剑魂境，但是已经相差不远，这股锋芒之气勇猛精进，无所滞碍，倒是一个难得的剑者。”之前开口的老者说到此处，嘴角不禁泛起了一丝微笑。

　　“如此说来，那忘情宗的三个老不死的是在追那人了？”最后一名老者开口道。

　　“不错，但准确的说，应该是在追六人一兽，还有一股灵力波动，大概在三阶巅峰左右。”

　　“哦，既然是被忘情宗的三个老不死的追杀，那么定然是与他们大大的不对头。”

　　“很好，与他们大大的不对头，与我们定然是一边的，说不定也是天道弟子。”

　　“不错！既然逃到了我裂天宗，有很大的可能是天道弟子，三个老东西，追杀人竟然追到了我裂天宗，当我裂天宗无人吗？”

　　话音一落，三名老者身上骤然爆发出了凌厉的锋芒之气，朝着破金城的方向，三道真空快速地被撕裂破碎。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　三道暗金色的剑光划破长空，自巨峰窜出，有若三柄惊天巨剑，朝着远方的破金城直插而下。

　　距离破金城二十里的方向，风雷巨大的龙蟒之身宛若一道紫色的雷光，自虚空中快速地穿过，站在蟒首，陆清目光凝重地看向后方的天空，虽然隔了四五十里的距离，但是他依旧感受到了三股咆哮的锋芒之气以惊人的速度朝这边赶来。

　　速度竟然如此之快，虽然被陆清六人绕了一圈，但是那忘情宗的三名剑魂境大师依旧以惊人的速度赶了上来，虽然风雷的速度几乎不下去陆清当初剑主中天位的时候，但是与三名剑魂大师相比，还是大大的不如。

　　那边还有不到二十里的距离，这边有五十里的距离，陆清略一估算，便知道，以风雷的速度根本无法在进入破金城前逃过三人的追杀，更何况，那裂天宗的剑魂境大师——

　　陡然间，陆清的眸子一亮，转头看向了破金城的方向，同样，相隔了六十余里的地方，三股冲天的锋芒之气带着斩断一切的气势朝着这边激射而来。

　　裂天宗的剑魂境大师！如此凌厉锋锐的锋芒之气，应该就是那裂天三老吧。

　　陆清心中暗道一声，裂天宗，在留影珠上的记载与其它的宗门不同，除了显示出了其主峰裂天山的位置，还特别注明了几个字：裂天三老，剑魂境大师，剑宗小天位，实力强劲。

　　显然，这是那名留下这留影珠的剑魂境大师的评价，而在这名剑魂境大师记载的五千里路上的诸多宗门中，加上这裂天宗，也就三个宗门被其专门地点出了其中的大师级人物。

　　裂天宗，弱水门，破杀宗！三个宗门，在这一刻被陆清深深地记在了脑海之中。

　　“不好，被那三个老鬼发现了！”距离陆清等人近四十里的地方，忘情宗的三名老者同时变色。

　　“服丹药，动全力！”当机立断，三名老者同时从怀中掏出了一瓶丹药，哪怕是呼啸的劲风，在打开了瓶子的时候，也难以掩饰其中浓郁的药香，淡淡的药气自瓶口快速溢出，竟是凝成淡淡的雾气。

　　药气成雾，三人此时拿出的，俱是中品的丹药。脸上露出心疼的颜色，人道宗门本就不善炼药炼丹，中品丹药，实在是珍贵非常，稍微珍稀点的，都已经不下于一柄普通的青凡级神剑的价值。

　　是以人道宗域有话说神剑好铸，神丹难求。尽管如此，此时三老也是狠下了心肠，他们知道，如果不在裂天三老赶到前诛杀了这六人一兽，那么势必会给他们忘情宗带来灭宗之祸。

　　全力爆发剑元的三人，速度顿时提升了数筹，这数息间，便是拉近了三里的距离。

　　不好！

　　陆清脸色顿时一变，而聂清天五人到此时，虽然神识修为不够，但也已经感应到了那三股强大的锋芒之气，这陡然一提升速度，顿时让他们陷入了困境之中。

　　距离破金城五十里的虚空中。

　　“哼，三个老不死地竟然动用了全力，能让他们如此着急，不惜触犯我裂天宗的威严也要诛杀的人，那必然是我天道一脉的骄楚，说不定，就是哪宗的后起之秀，如此良才，怎能陨落在那三个老不死的手上！走！”

　　下一刻，裂天三老身上瞬间爆发出了耀眼的金芒，这金芒凌厉耀眼，哪怕是千丈虚空之下的普通宗民，都能清晰地看到。

　　裂天三老这一较劲，陆清顿时面露喜色，那追击的忘情宗的三名剑魂境大师，却是恨不得将牙都咬碎了。

　　“裂天三老鬼，来日我忘情宗不灭，定要灭你裂天满门！”为首的忘情宗宗主面露狠厉之色，浓烈的煞气几乎凝若实质。

　　半炷香过去。

　　来了！

　　陆清六人的目光凝重了起来，在他们身后十里远的虚空中，已然出现了三个赤红的光点，不用说，那自然是忘情宗的三名剑魂境大师，而看破金城的方向，三颗耀眼的金色光点有若漆黑的天幕上璀璨明亮的天星，也是以惊人的速度朝着这边赶来，虽然差不多还有十多里的距离，但是这速度，似乎比那忘情宗的三人还要快上一筹。

　　“尔等受死！”见到裂天三老越来越近，那忘情宗的宗主终于急了，背后的神剑瞬间出鞘，数十道百丈长的有情剑罡顿时激射而出，凌空朝着十里远的风雷笼罩而来。

　　面色一变，陆清就待动手，然而此时自破金城的方向却是传来了一声朗笑。

　　“忘情三老你们在我裂天宗门前杀人，真当我等不存在吗！”

　　话音一落，自破金城的方向，无数股凌厉无匹几乎仿佛要破开天地的锋芒之气升腾起来，既而，陆清便见到了无数道细长不过数寸的百丈剑罡刺破真空，带着尖利的剑鸣声瞬间而至，这后发的剑罡竟是后来居上，瞬息间便从风雷上空过去，迎上了那忘情宗主的有情剑罡。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　好快！

　　陆清六人都是齐齐变色，如果刚刚裂天三老的剑罡是射向他们，恐怕风雷根本躲不过去，实在难以想象，这世上竟然还有如此之快的剑罡。

　　从这无数道璀璨如金色流星的剑罡上，陆清感受到了一股浓烈的金行之气，但是这股金行之气又与陆清之前见过的有所不同，似乎要更加的锋芒毕露，也更加的锋锐凝练。

　　这应该不是金行之气，转瞬间，陆清便做出了判断，这股行属之气，与金行之气有着本质的差距。

　　在这个世界上，行属之气的种类实在是太多，已经被发现的和没有被发现的，恐怕就算是五大剑道圣地，也不可能知道这剑神大陆究竟存在着多少种行属之气。

　　这，就是裂天宗独有的裂天剑气！


第一百零九章 裂天剑罡，人剑合一？

　　三道百丈长的真情剑罡被悍然击碎，无数道裂天剑罡余势不减，朝着那忘情宗宗主三人激射而去。

　　“裂天剑罡！”那忘情宗宗主恨恨地高喝一声，再次发出了无数道百丈的真情剑罡，每一道剑罡都准确地与一道裂天剑罡撞在一起，两道真情剑罡，终于将一道裂天剑罡撞碎开来。

　　这一下，两方人马距离陆清六人皆不足十里远了。

　　当下，陆清运起剑元开口道：“我等乃是天道紫霞宗的金天剑使，还望裂天宗的三位前辈施以援手，晚辈等感激不尽。”

　　“天道紫霞宗？”

　　“金天剑使！”裂天三老对视一眼，随即眼中精光暴闪，这一下，无穷的锋芒之气自三人身上爆发了出来，那速度，比之前又提升了近倍。

　　“可恶，是裂天穿云步！”忘情宗这边，包括宗主三人在内，同时发出了咬牙切齿的声音。

　　“忘情三老，没想到你们忘情忘得脑袋都烧掉了，你们的脑子难道跟你们的真情一样注入到了剑气当中？”裂天三老的声音充满了讽刺，同时也有着兴奋。

　　追杀金天剑使，这罪名可不是一般的大了，更何况，还是三名剑魂境大师，剑神主殿可是已经在沿路知会了，任何剑魂境大师不得向金天剑使出手，忘情三老这是在挑战剑神主殿的威严。

　　那么只要金天剑使活着，加上自己三人作证，那么这忘情宗，也就可以从他们裂天宗旁除名了。

　　没有吭声，忘情宗的三人同时出手，三人身上同时爆发出了炽烈的红芒，这红芒诡异非常，竟是透露出了一股浓郁的让人心跳不止的气息，凌厉的赤红色剑罡随着三人神剑的急舞，在身前快速凝结成了一方五十丈方圆的巨大天轮，赤红色的剑罡天轮压破了一片真空，粉碎的真空之气凝聚成了一股窒人的劲气。

　　这一剑，正是陆清之前面对过的忘情天轮。

　　然而，此时换到这忘情宗的三名老者手中，这威势不是超出了数倍有余，而是根本不是那中年人能够比拟的，感觉着那里面蕴藏的浩荡的天地之力，陆清甚至感到他与周围的天地失去了联系，三道忘情天轮前后相接，带着浩大磅礴的天威，朝着陆清六人镇压而下。

　　陆清六人几乎同时变色，因为他们看到，在那三道忘情天轮的周围，甚至连空间都出现了淡淡的涟漪，虽然很微小，但是那恐怖的力量已经足以将他们撕成粉碎。

　　“三个老鬼，真是长进了，还想在我们面前杀人！”裂天三老冷哼一声。

　　既而，在陆清的感应中，三道冲天的锋芒之气在身后以惊人的速度穿过风雷上方的虚空，狠狠地击打在最先的忘情天轮上。

　　咚——

　　仿佛是古钟敲响的声音，无数道裂天剑罡连绵不断地攒射在忘情天轮上，这每一道裂天剑罡，都蕴含着磅礴的天地之力。

　　瞬息间，在陆清六人看来坚不可摧的忘情天轮，就这样被一下子洞开了，无数通透的孔洞出现在三道天轮上面，下一刻，嘭的一声，三道忘情天轮便一下子破碎了开来。

　　同时，裂天三老的动作并不停止，这裂天剑罡犹如连天的暴雨，每一道都笔直无比，没有丝毫的花俏，穿过散开的真情剑罡，朝着忘情宗的三人激射而去。

　　无数道裂天剑罡连绵成雨，这每一道剑罡的尽头，都有一圈淡淡的空间波纹扩散开来，恐怖的威势直要将天地都划开。朝着忘情宗的三人笼罩而去，只是须臾间，便穿越了数里的距离，离三人不过数百丈远了。

　　“裂天三老，今日我等就再次一决高下！”

　　怒喝一声，忘情宗的三人呈一字分开，手中的神剑快速地震荡起来，在三人面前的虚空，真空没有丝毫征兆地破碎开来，神剑急速地转动，一片里许的真空竟然被扭曲成了一道无形的真空漩涡，周围数里的空气被牵引着旋转起来，无数的尘土被扯入其中，快速形成了土黄色凌厉的锥形。

　　赤红色剑罡攒射而出，迎着一道道玄奥的轨迹逐渐布满了这足有百丈长的土锥，天地之力汇聚，这一刻，那上面的诡异气息一下子放大了无数倍，陆清六人的心神顿时不可抑止地动摇了起来，心神的颤动同时伴随着心血的沸腾，好似要冲破心脉的限制喷薄出来。

　　然而，很快陆清便感到一股沛然不可抵挡的天地之力从天而降，将面前所有的一切隔断开来，不用说，定然是那裂天三老出手相救。

　　咻——

　　三道金色的流光在风雷头顶的虚空中停顿下来。

　　陆清定睛看去，这是三个满头金发的老者，甚至连胡须都是淡淡的金色，从他们的身上，陆清感受到了一股无所滞碍，勇猛精进的锋芒之气，这锋芒之气凌厉非常，其中深蕴不发的仿佛要撕裂天地的剑意让他体内的风雷剑意也跟着颤动了起来。

　　“咦？竟然能够引动我们体内的裂天剑意，”其中一名鬓发修长的老者不禁将目光转向了陆清，“小兄弟的剑意果然不凡，待会儿我们好好亲近亲近。”

　　说完，三人再次朝前激射出了百丈的距离，将他们六人连同风雷护在了身后。

　　再看忘情宗的三人，那原本旋转涌动的土锥中瞬间亮起了耀眼的红芒，三柄通体晶莹，宛若琉璃的赤红色尖锥横空直指，五十丈的锥身完全是由剑罡凝结，天地之力灌入，刹那间便完全凝成了实质，随即，陆清感到一股股几成实质的凝练的天地之力被吞噬进去，惊人的天地之威没有丝毫顾忌地散发了出来。

　　三柄赤红色的忘情锥周围，淡淡的空间波纹一圈一圈地扩散开来，那袭来的如同暴雨的裂天剑罡被这些波纹扫中，顿时破碎四散了开来。

　　三人一狠心，手中的三柄神剑直接投入了那真情剑罡凝聚的实质尖锥中，随即，巨大的尖锥飞速的旋转起来，数里的空间一齐荡漾开来，朝着裂天三老激射而来。

　　轰隆隆——

　　三柄忘情锥穿过的虚空，竟是响起了滚滚的惊雷声，那声势，直让十多里外的破金城都清晰地听到了。

　　下一刻，无数的剑者窜上了城头，看他们的样子，除了不可抑止的兴奋外，却是没有任何的惊讶，显然对于忘情三老的到来早有准备。

　　虚空中，裂天三老面对着三柄袭来的忘情锥却是没有任何的惊讶，面色凝重地看着面前的三人，这裂天三老，陆清总感觉跟一般的剑魂境大师有所不同，除了剑气的差别外，陆清感到他们的剑意与剑道意志也有着特殊的地方。

　　所谓剑道意志，那是指一名剑者的剑道信念，往往代表的就是其人的心性与心志，而剑意，在一定程度上代表的就是剑者追求的剑道。

　　虽然没有见到三老发出剑意，但是陆清体内的风雷剑意却是隐隐地有所感应，三老的剑意和剑道意志，就真的好像一柄惊天的神剑，锋锐无匹，锐不可当。

　　很快，陆清六人便看到，这天地间有着丝丝屡屡如剑般的行属之气凭空凝聚出来，这金色的行属之气与金行之气有着十分类似的气息，但是却要更加的凝练，那锋锐之气，更不是金行之气所能够比拟的。

　　然而，更令人惊讶的还在后面，只见这无穷的如剑般的行属之气甫一出现，便一下子将三老包裹了进去，既而三股仿佛要撕裂天地的凌厉剑意冲天而起，连带着那包裹着三人的行属之气也向上延伸，快速凝结成了剑形。

　　“这——”一向洒脱的聂清天此时不禁瞪大了眼睛，“这难道是传说中的人剑合一？”

　　“不是，”这时，旁边一只沉默的龙雪深吸了一口气，“人剑合一，那需要至少剑魄境的宗师才能做到，宗门典录上我见到过，想要人剑合一，首先要做到的，便是魂魄合一，而这魂魄合一，指的便是剑魂剑魄相互交融，到时候，不但能够人剑合一，发挥出劈山断岳的惊天剑芒，还能够御剑飞行，瞬息千里！”

　　“御剑飞行，瞬息千里？”这一下，就连陆清都是心中一跳，那到底是怎样的境界？

　　而后，龙雪又接着道：“这裂天三老看来只是将他们那锋芒无碍的剑意与自身合一，加上他们那裂天剑气的威能，才能凝聚出人剑合一的模样，否则，之前他们赶来就是御剑飞行了，速度也不会只是如此。”

　　听龙雪这么一说，陆清五人也便明白了过来，但是随即陆清又有些狐疑地看了龙雪几眼，不知为何，他总感到这龙雪似乎什么都知道的样子，无论是当初在剑墓识破剑尊的领域，还是之前灵兽山脉内呼出凌霄宗的身份，好像极少有她不知道的东西，这见识的程度，似乎有些过头了。

　　仿佛察觉到了陆清的目光，龙雪随即便是冷哼一声，美眸狠狠地瞪了他一眼。


第一百一十章 裂天峰

　　被龙雪这么一瞪，陆清才觉得自己似乎有些唐突了，连忙将目光转到前方的虚空中。

　　此时，裂天三老已经完全被一道道如同剑气般的行属之气白果成了一柄金色的巨剑，既而，这无数金色的行属之气一下子朝着中间聚合起来。

　　吟——

　　三天惊天的剑吟一齐响起，既而，一股无所滞碍，撕天裂地般的惊人剑意从三柄金色巨剑上透射出来，天空中的浮云一下子被冲破撕碎，这一下，就连陆清背后的炼心，也发出了铮铮的剑鸣声。

　　三柄金色的巨剑全部高达百丈，每一柄都古朴无华，但是那透射出来的凌厉的锋芒却是无坚不摧，似乎没有什么东西能够阻挡它前进的道路。

　　“破！”随着三声震天的暴喝，三柄百丈的金色巨剑悍然劈下，没有丝毫的花俏，就那么狠狠地劈在了三柄忘情锥上。

　　嗡——

　　一阵空间波纹朝着四周传荡开来，大地龟裂，无数的大树被这空间波纹波及，一下粉碎成了最细密的尘埃，巨大的沟壑在地上蔓延，一直到与七八道沟壑交错到一起才停了下来。

　　直到这时，陆清等人才发现，他们脚下不远处的山林大地上，竟然有着七八道同样长短深浅的沟壑，那每一道沟壑上，如果仔细感觉的话，就会发现，那上面存在着淡淡的行属之气，却是裂天三老之前汇集的一模一样。

　　居然是他们留下的剑痕！

　　此时，陆清六人都有些错愕，如此看来，这裂天三老与这忘情宗的三人却是比斗过不下一次两次了，不然地上也不会有七八道数百丈长的沟壑，这每一道沟壑上行属之气的浓淡也不一样，说明肯定不是一次留下的。

　　再看虚空中，那三柄金色巨剑似乎不满足于被那忘情锥抵住的程度，同时爆发出了耀眼的金芒，一道凌厉的锋芒之气居然凝聚成形，刺啦一声将前方数百丈的真空斩碎，这一下，三柄忘情锥再也支撑不住，噗的一声同时破碎开来。

　　没有丝毫的滞留，三柄锋芒毕露的金色巨剑包裹着裂天三老，凌空向着忘情宗的三人当头劈下。

　　脸色一变，中间的那名老者紧咬牙根，恨声道：“退！”

　　下一刻，三人神剑连挥，数百道百丈的真情剑罡破空朝着三柄巨剑迎刃而上，而三人则随即化作了三道赤红的剑光，朝着忘情宗的方向逃逸而去。

　　噗——

　　噗——

　　这数百道真情剑罡只是稍微地阻挡了一下便被三柄巨剑全部斩碎，旋即，金芒散尽，裂天三老的身形也显现了出来。

　　“三个老家伙，打不过就要逃吗！记住了，连这一次，是第九次！”裂天三老中，右首的一名清瘦的老者朗声讥笑道，身上的锋芒之气一时间更加地旺盛了起来。

　　后方的破金城，随后便响起了震天的呼喝声，陆清六人听得出来，那是无数剑者一齐高呼的声音。

　　陆清感到有些奇怪，难道这两宗的剑魂境大师每隔一段时间就要在此打上一场？

　　就他思索间，裂天三老已然降到了他们面前。

　　醒悟过来，上前一步躬身行了一礼，陆清道：“多谢三位前辈替我等解围。”

　　摆了摆手，中间的老者脸色平和，开口道：“我等同为天道一脉，这面对人道剑者，当然要同气连枝，更何况，这忘情宗的三个老家伙居然想杀人灭口，毁尸灭迹，这样的事情我等自是不会让他们如愿。”

　　“不错，”旁边之前开口的清瘦老者嘴角泛起了一丝冷笑，“如今一来，一年之内，他忘情宗定然从这青凡界中除名，我等却还是要感谢小兄弟你们了。”

　　这老者看向陆清的目光隐隐地有些发光，似乎对他十分地感兴趣一般，这口气态度也与剑魂境大师有所不符倒是没有丝毫的架子。

　　“从青凡界除名？”但是这时，陆清六人却都被老者的语气给怔住了。

　　没有露出任何不满的神色，那老者继续道：“不错，一年之内，他忘情宗必定从我青凡界除名，不尊剑神殿的剑谕，还想杀人灭口，如此行径，已然是践踏了剑神殿的威严，而剑神殿的威严，可不是青凡界内任何一个宗门所能够承受的，这忘情宗的覆灭，已然是铁板钉钉的事了，不过，那三个老家伙虽然为人阴冷，杀戮随心，但也不会如此追杀你们，之前到底发生了什么事？”

　　听到老者发问，便由易若雨将之前的雪山之巅的遭遇与三老简要地叙述了一下。

　　点了点头，到这时，三老看向陆清的目光已然变得有所不同，“小兄弟果然人中之龙，如此年纪便已经踏出了那一步，甚至连剑魂道都已经提前领悟，真是羡慕你紫霞宗，我看不出五十年时间，你紫霞宗便要有第四名剑皇诞生了。”中间的老者感叹一声，随即目光灼灼地看向了陆清，“不知剑皇陆天舒与小兄弟你是何关系？”

　　陆清一愣，却不知这老者为何如此发问，但也没有隐瞒的打算，当即开口道：“天舒公乃是祖上的先辈。”

　　“果然，原来是陆前辈的后人，难怪我感觉这神情气质与典录上记载地如此相像，能将风雷剑气修炼到如此地步，我看小兄弟此生有望超越陆前辈了。”

　　旁边两名老者闻言也同时点头，这初次见面便有如此评价，这让旁边的聂清天五人心中震动，但是随即也便释然了，这裂天三老说得没错，他们也都知道一些剑皇陆天舒当年的经历，与如今的陆清比起来，同样的年纪，怕也要大大的不如，三老说其有望超越剑皇陆天舒，五人仔细想来也觉得并没有什么问题。

　　“好了，既然小兄弟六人来到我裂天宗，那么便到我裂天峰上休息半天再行上路，这一路上怕是消耗了不少的心神了。”中间的老者微笑着邀请道。

　　的确，之前的逃逸虽然仅仅是不到半天的时间，但是被三名剑魂境大师追杀，这其中的惊险却是消耗了六人不少的心神，不说陆清经过之前一战还没有完全恢复，就是风雷也已经有些摇摇欲坠了，一路载着六人全力飞行，虽然有丹药支撑，但是灵力巨大的消耗还是让它的祖窍神海受到了不小的震动。

　　当下陆清六人也不矫情，陆清收起了风雷，六人随在裂天三老的剑光之后，由三老的剑光牵引，这速度却是大大地提高了，仅用了不到半个时辰，便到达了裂天宗的主峰所在，裂天峰。

　　在陆清六人的目光中，一座犹若巨剑一般的笔直陡峭的山峰直插云霄，突兀的崖石几乎没有任何的着力的地方，然而，就在这千丈的如剑巨峰上，却是伫立着一座通体金色的宫殿。

　　这宫殿也如利剑一般，每一座殿宇都如同开锋的剑器，檐牙锋锐如剑尖，一柄柄直插在这巨峰的峰巅之上。

　　远远地望去，便感受到一股锋锐无匹，似乎要劈天裂地的惊人剑意冲天而起，是以，这座黑色巨峰的上空，没有半朵的浮云。

　　“这便是我宗门的主峰，裂天峰。”伫立在一里外的虚空中，中间的大长老开口介绍道。

　　此时，陆清六人的目光已经完全被眼前的景象所吸引住了，裂天峰，还有那周围的一座座断峰，上面透露出来的无形的大势如日中天，甚至有清晰无比的锋芒之气从这一座座断峰的峰顶处升腾起来，其中尤以那裂天峰为甚。

　　“大长老，这裂天峰和这周围的断峰难道是——”陆清有些迟疑地问道，在他心中突然有了一个惊人的猜测。

　　淡笑一声，大长老开口道：“小兄弟果然目光如炬，你猜得没错，这裂天峰，乃是我裂天宗的第一代祖师裂天剑皇，在成就剑皇之日以裂天剑意融合裂天剑罡凌空削成，这旁边的断峰，却是我裂天宗的宗史上八位达到剑宗巅峰的祖师留下的裂天外峰。”

　　虽然心中已经猜到，但是此时听这大长老轻描淡写地说出来，还是让陆清六人心中震动不已，劈山断岳，原来剑皇所拥有的剑意剑罡，已经达到了如此的威势，就连巅峰的剑宗，也已经拥有了削平峰峦的实力。

　　感受着那裂天峰以及周围的八座断峰透出的锋芒之气，陆清体内的风雷剑意也开始蠢蠢欲动起来。


第一百一十一章 锋芒之气

　　仿佛察觉道了陆清的异状，那大长老深深地看了陆清一眼，道：“没想到陆清你的风雷剑意也是如此的锋芒毕露，这样很好，希望你能一直保持下去，剑器本来就属君王之列，就如同灵兽中的皇者三足金乌，王者龙族，只有威凛天下，锋芒毕露，才符合它们本来存在的意义，都说剑刚易折，需得刚柔并济，那说得是剑法境界。”

　　顿了顿，大长老继续道：“但是剑道，追求的便是剑的极境，在剑也同样在人，勇猛精进说得不仅仅是剑道，也同样是心境，不但剑道要勇猛精进，这心境也同样要勇猛精进，既然是剑者，你又何必要去掩盖剑本来的锋芒，如果连剑的根本都舍弃了，那么追求这剑道极境又有何用。”

　　“不错，”旁边清瘦的二长老接口道，“剑刚易折，刚柔并济，那说得是最下乘的剑道，真正上乘的剑道便如同那君王一般，刚硬不屈，身为君王，那是不会向任何人低头的，无论是何时，也不论在何种的境地，如果说真的是剑刚易折，那么君王也会让它百折不挠，无从断绝！”

　　“说得好！”这时，在陆清的脑海中，哪怕是之前遭受追杀也一只沉默不语的叶老突然大喝一声赞叹道，“好一个裂天宗，好一个精金剑气，没想到小小的青凡界也有这样的宗门存在，小子，你记住了，修炼老夫的紫皇剑身经，需要的就是这种心态，什么刚过易折，统统是放屁，那是因为坚硬还不够，真正坚硬到重若万斤，返璞归真，不说断了，就算是巴掌大小，就连掂量，那也要看来人有没有那个资格。”

　　话说间，陆清仿佛在脑海中看到了一柄通天巨剑，这巨剑通体青色，接天连地，无尽的锋芒之气将无穷的空间撕裂开来，万丈的洞虚空间撕扯吞噬，也是不动不摇，甚至连其表面的锋芒之气都突破不了。

　　这到底是一种怎样的威势！陆清不知道，但是陆清知道的是，如果换成是他的话，别说是靠近了，就算是距离稍微近一点，也足以让他在洞虚空间中化作尘埃。

　　“这，难道就是人剑合一？”陆清有些不敢确定地道。

　　“不错，这就是人剑合一，除了刚刚龙雪那丫头说的，要剑魂剑魄融合外，最重要的一点，那就是必须要有剑的锋芒，如果身上没有剑的锋芒存在，就算是练出了人剑合一，那也只是虚有其表，威力，那绝对不足真正的一半。”叶老沉声道。

　　这说话的同时，陆清同时感到了那隐匿在空界内的叶老散发出来的锋芒之气，虽然隔着空间所处的洞虚空间，却依旧被他感受到了。

　　这就是叶老的锋芒之气，陆清心中喃喃道，与裂天三老身上时刻散发的锋芒之气不同，叶老的锋芒之气精纯内敛无比，陆清简直不知道该用怎样的词来形容，精纯，或许已经不能用来形容叶老的锋芒之气，这锋芒之气呈现出一种乳白色，虽然没有亲眼看到，却是深深地印入了陆清的心中。

　　这一刻，不但是陆清，聂清天五人也都同时陷入了沉思中，本来在之前断念成空，陆清的锋芒之气就已经无所滞碍，但是如今真正听裂天三老讲解后，他才真正地明白了锋芒之气的意义，那代表的是剑者存在的根本，剑道追求的基础，或者说是剑道存在的方式。

　　双眼缓缓地睁开，这一次，没有丝毫的掩饰，霸道刚正的风雷剑意瞬间破体而出，汹涌的风雷剑意夹带着凌厉无比的锋芒之气直冲九霄，在这裂天峰的上空，顿时有雷云汇聚，虽然一下子便被裂天峰的锋芒之气冲散，但是却百折不挠，哪怕是粉碎得再彻底，下一刻，也会很快地重新凝聚出来。

　　旁边，裂天三老相视一眼，同时点了点头，不过很快他们又愕然了，因为随着陆清风雷剑意的爆发，他的灵魂之力与神识也不禁融入了天地之中，这一下，方圆千丈汹涌的天地之力顿时在陆清无意识的调动下，顿时朝着那天空中的雷云汇聚而去。

　　轰隆隆——

　　巨大的紫色在天空中闪烁，将那裂天峰的锋芒之气抵消干净，炽亮的雷光在瞬间几乎照亮了整个裂天峰，将耀眼的阳光都比了下去。

　　而在那逐渐浓郁的雷云上，还有青色飓风呼啸盘旋，几乎在须臾间，一点纯紫色的雷光就在雷云当中酝酿起来。

　　“天雷！”鬓发修长的三长老不禁惊呼一声。

　　同时，旁边的大长老立即朝着陆清沉声喝道：“醒来！”

　　这声音中蕴含了大长老浑厚无匹的魂识，声音直接透入了陆清的脑海之中，将陆清沉浸在锋芒剑意中的心神拉了回来。

　　双眼恢复清明，陆清一下子便看到了那裂天峰上空的雷云，顿时脸色一变，心念一动，那片覆盖了数亩方圆的雷云立时消散了开来，原本涌动的天地之力也随即恢复了平静。

　　“小子冒犯了。”陆清颇有些歉意地朝着三老行了一礼。

　　“哎，无妨，”大长老马上伸手托住了陆清，随即感叹道，“本来还有些怀疑，现在看来，你的魂力和神识的确十分的强大，已经不下于一般的初入小天位的剑王了，实在是难得啊，还有这对于风雷二气的领悟和掌控，也是不比一般的剑王弱上分毫，不出三年，我想这你紫霞宗的剑魂境大师就要多上一位了。”

　　淡笑一声，如今领悟了锋芒之气的含义，陆清也再没有了什么谦虚做作的意思，本来说得就没有错，又何必去遮遮掩掩的呢？

　　随即，聂清天五人也都相继清醒了过来，与之前不同，此刻无论的聂清天，赵千叶，还是叶孤寒、龙雪、易若雨，五人身上都散发出了一股凌厉的锋芒之气，只是这其中奇怪的是，赵千叶与叶孤寒还有易若雨的锋芒之气最为的纯粹，而聂清天与龙雪虽然修为在前，但是锋芒之气反而没有三人凝练，似乎其中有着什么滞碍。

　　深深地看了两人一眼，大长老开口道：“好了，各位随我等入裂天宫吧。”

　　随即，裂天三老当前引路，朝着裂天峰山顶落下。

　　临近了裂天峰，陆清便感到了无数道或强或弱的锋芒之气，这其中，只有少数的是跟三老之前一样的精金之气，这是叶老之前提到的，陆清还没有来得及问，此外，就几乎全部是金行之气，这整个裂天峰，陆清感受到的数百股锋芒之气，这其中就只有寥寥的数人修炼的是其它的剑气，是以尚未降下，陆清六人便感到了凛冽的劲风在周围的虚空中越来越强烈。

　　这是无数的剑者散发出来的锋芒之气日积月累才能够形成的虚空，由此可见这裂天宗的剑者剑气的锋芒是多么的犀利。

　　见到裂天三老从空中落下，所有的裂天宫的弟子纷纷躬身行礼，同时，也打量着陆清这六名不速之客，其中，大部分人的目光都集中在陆清的身上，因为离得不远，所以他们清楚地知道那之前裂天峰上空的雷云究竟是谁引动的，那样强大的雷云，甚至有些丝丝的天地之威散发出来，就如同他们曾经在裂天三老身上见到过的一样。

　　陆清实在是太年轻了，加上聂清天五人都走在他的后面，以致于让一干裂天宫的弟子以为他是哪个吃了驻颜的灵药至宝，从而保持年轻容貌的前辈大师。

　　众人一路向里行走，路过了一座座如剑般的殿宇，可能因为长期被金行之气滋润，这些殿宇大多散发出一股浓烈的锋芒之气，怕是一般的剑侍来到近前，都不一定能够有勇气跨步进去。

　　实在是太凌厉了，与裂天峰一样，这裂天宫也将凌厉的锋芒之气展现地淋漓尽致，陆清可以想象，如果将他紫霞宗修炼金行剑气的弟子送到这里来，如此的环境之下，他们到底能够取得什么样的进步。

　　行走了半炷香时间，在裂天三老的带领下，陆清六人来到了这裂天宫正中的一座白丈高的殿宇前，通体金色的殿宇，陆清仔细看来，却是由金行之气最重的纯金打造，虽然纯金只是打造三品剑器的铸材，但是它却有一个让人难以理解的特点，那便是金行之气浓郁，但是偏偏从没有人能够用它打造出三品以上的剑器。

　　而如今的这座殿宇在陆清看来，通体缠绕着几乎显化出来的精金之气，无形中，便有一股锋芒之气压迫下来，陆清估计，哪怕是一般的先天剑客，都会因为承受不住如此凌厉的锋芒而退避三舍。

　　此外，经过这精金之气的滋养，这纯金似乎发生了某种改变，以陆清犀利的铸剑目光，这些纯金如果现在用来打造，绝对能够铸造出七品或者更高品质的上品剑器。

　　难道是因为这精金之气？陆清不禁心中暗道。


第一百一十二章 情花，真情剑气！

　　挥手将大门推开，裂天三老当先走了进去，这里，就是裂天宫的根本所在，裂天大殿。

　　甫一进入这裂天大殿，陆清便感到了一股凌厉的锋芒之气扑面而来，这股锋芒之气，比这裂天大殿自然外溢的还要强横许多，陆清估计，怕是没有剑师阶的修为是不要想进来了。

　　众人分宾主而坐，上首的大长老开口道：“我宗主由于近日闭关，所以近日宗门是我们三个做主，我裂天宗也没有什么好东西，这里有一瓶混元丹，倒是可以滋养五脏六腑，洗练体内的经脉，你们就在这大殿内静养半天吧。”

　　说完，旁边的二长老从怀中掏出了一瓶丹药，挥手稳稳地送到了陆清的手上。

　　本来以为只是下品的疗伤丹药，陆清一打开，一团淡淡的白色药气凝成淡淡的雾状，从白玉髓瓶中溢了出来。

　　药气成雾，这是中品丹药！

　　“三位大师救命之恩尚未回报，我等怎能受此丹药。”陆清说完便要将这混元丹还给二长老。

　　“哎，”大长老摆了摆手，“我裂天宗的剑道大都讲究直来直去，不喜欢转弯抹角，才符合我们勇猛精进，锋芒毕露的剑意，这送出去的东西，也没有收回来的道理，更何况，你们帮我裂天宗解决了忘情宗这个卧榻大敌，我裂天宗还是欠了你们的。”

　　见到老者如此说，陆清也不再推让，将丹药一人一颗分给了聂清天五人，随即，他自己也服下了一颗进入了入定的空明之境。

　　不愧是中品的丹药，这其中的药力经过药理融合，竟是具有了强大的生机，刚入体内便一下子消散了开来，在经脉皮肉间行走，滋润起了破裂受创的肉身。

　　加上陆清九品剑身的强大恢复能力，仅仅半个时辰的时间，陆清的肉身便彻底地恢复了过来，就连剑种受到的震荡，也被这充满生机的药力给抚平了，同时，这混元丹的药力似乎还有着汩汩的热气，这一下滋润进皮肉间竟是让陆清的九品剑身都变得滚烫了起来。

　　再一炷香后，热流散尽，陆清便感到浑身充满了力量，心中不禁一喜，没想到这混元丹还有着打熬肉身的效果，虽然只是一点药力，最多让剑者感到身体强健几分，但是到了陆清这里却是让他肉身的一些轻微的杂质蒸发了出来，至此，他的九品剑身，算是彻底达到了圆满的境地。

　　此时，聂清天五人还没有醒来，陆清便想到有几个问题问叶老。

　　“你是说精金剑气，”叶老沉吟了片刻，道，“精金剑气，也可以说是金行剑气，就跟你之前见识过的天风，还有那浮云宗的罡风剑气一样，巽风经过淬炼，出来的那就是天风，将天风再次淬炼，那就是最精华的罡风，这精金剑气同样如此，但是因为是精华，所以这威力也就远胜过金行剑气，当然，这开始接引行属力量种子，需要承担的风险也更大。”

　　听到叶老如此说，陆清也算是明白了，那纯金本来就是蕴含金行之气的，如今被精华的精金之气淬炼之后，当然会有所长进，那么如果是这样的话——

　　陆清心中一动，开口道：“师父，那我的风雷剑气还有没有再进一步的可能？”

　　“再进一步？”叶老显然没有想到陆清会有这样的问题，但是随即他便明白了陆清的想法，“也不是没有可能，但是如果那样的话，重新接引力量种子，虽然知道有，但我倒是没有见到过，大多数人都是因为苦修精炼而改变剑气行属的，如果按照你的想法，我想也应该是没有什么大问题的，最多就是过程痛苦一点，但以你如今圆满的九品剑身，承受过去是没有任何困难的。”

　　得到叶老的肯定，陆清不禁心中一喜，按照他的想法，便是要重新接引天风、天雷的力量种子，将自身的风雷剑气再次提升一个层次，如果能够成功的，怕是单以剑气威力来说，他见过的剑气当中，怕是没有什么剑气能够超过他的风雷剑气了，就算是与那五行剑气相比，也绝对不遑多让。

　　如今听到叶老说没什么问题，陆清当即决定等到回宗门后，便开始进行这行属之气的进阶，毕竟这是越早越好的事，如果等到进入剑魂境后，剑气凝炼成剑罡，那么行属之气就愈加地与剑气密不可分，到时候想要改变行属之气，基本上就只能够靠精炼苦修了。

　　近两个时辰后，聂清天五人终于相继醒来，而陆清也随着睁开了双眼，两个时辰的时间，众人总算是静养了一会儿，将之前因为追杀而紧缩的心神松弛了下来。

　　见到陆清六人醒来，一直在上首盘坐静修的裂天三老也同时睁开了双眼。

　　“怎么样，都恢复过来了？”为首的大长老和声问道。

　　“多谢三位大师关心，我等已经无碍了。”陆清看了聂清天五人一眼，随即开口道。

　　点了点头，沉吟了片刻，那大长老再次道：“你们且放心上路，我们裂天宗周围专门布下了锐金剑阵，只要那三个老家伙敢从周围经过，必定会被我们发现，到时候，我们三人会替你们阻住他们，只是以后的路就要小心了。”

　　陆清六人相视一眼，同时开口道：“多谢三位大师相助。”

　　旋即，好似想到了什么，陆清道：“听之前三位大师救助我等时说的话，似乎与那忘情宗的三名大师已经交手了不止一次，难道三位大师与那三人有过节？”

　　“过节？”清瘦的二长老摇了摇头，“不是过节，只是他忘情宗觊觎我裂天宗宗域的一样东西，是以经常有剑者潜入我宗域偷盗，无奈之下我们才花费大的精力和阵材在整个宗域边界布下了锐金剑阵，就是防止他们忘情宗的剑者过来，这其中，那三个老家伙当然也有亲自出动，在之前便有了八次交手，加上这次，已经是十年中的第九次了。”

　　陆清六人皆是一愣，能让忘情宗如此疯狂的，到底是什么样的宝物？但是此时，陆清六人便不再方便开口。

　　仿佛察觉了六人的顾虑，那大长老摇头苦笑一声，道：“其实说起来并不是什么珍贵的灵药至宝，而是一山谷不是灵药的花而已。”

　　“花？”陆清六人皆是一愣。

　　“不错，就是花，只是这花有些特殊，它叫情花。”修长鬓发的三长老沉声道，“此花艳丽非凡，有果，或酸，或甜，或苦，或无味。花上有刺，刺上有毒，称为情花毒，这花却是这天地间的一大奇物，中了这情花毒的人便不可动情，一旦动情便心痛难耐，并有各种幻象在眼前生成，不论修为高低，皆不可挡，七七四十九日后便会心力交瘁而亡。”

　　点了点头，大长老接着道：“这情花对于我等无用，甚至可以说是大害，但是对于那忘情宗的内宗剑者，却是一大至宝，忘情宗剑者修炼的剑气称作真情剑气，或名有情剑气，乃是将人七情六欲中的真情之气接引进剑气之中而成，这自身的真情越深厚，注入到剑气中威力也就越大，这修为的长进也便更加的迅速。”

　　顿了顿，大长老继续道：“不过，这真情融入剑气化成行属剑气后，这真情也便不复存在，算是彻底地忘记了，是以，每一个修炼真情剑气的剑者修为越高，这真情剑气中真情之气便愈加的强大，这之前为他动情的女子也便更加的痛苦，而他本人，也会因为真情枯竭而失去以前的记忆。”

　　“这世上竟然有如此的剑气，那为何那些女子明知道那些剑者是为了累积真情之气成就真情剑气，还非要对那些剑者动真情呢？”易若雨忍不住开口问道。

　　摇了摇头，那二长老道：“那就是他忘情宗的奸猾之处了，他们的内宗弟子，全部是选自宗门内的年轻夫妻，并不是专门收徒等待他们寻找情缘的，如此一来，只要知道哪一对夫妻情深，根骨还可以，便可以强行收徒，再将两人分开，反而能助长他们的真情之气成就真情剑气的速度。”

　　卑鄙！

　　这一刻，这两个字是陆清六人心中同样的想法。

　　“那这情花对于那忘情宗的剑者——”陆清六人已经隐隐猜到了什么。

　　叹了口气，大长老解释道：“正是这情花的特性，虽然奇毒无比，但是对于成就了真情剑气的剑者却是大补之物，服下之后不但不会中毒，还能够靠着这其中的情花毒增强真情之气，提高这真情剑气的威力，现如今那忘情宗的新晋剑王离子晋，便是因为服下了数十朵情花，悟通了真情本源，方才踏入了剑魂境，而在我宗那断情谷中，却是有着上万朵之多。”

　　上万朵！

　　陆清六人不禁相顾震惊。

　　眉头一皱，陆清奇怪道：“既然这情花对于那忘情宗如此重要，那为何贵宗不将其彻底毁灭呢？”


第一百一十三章 断情谷

　　“毁灭？”大长老摇了摇头，“这情花乃是秉承世间七情六欲中的真情所生，只要人族不灭，真情犹存，它便是不死不灭的存在，哪怕我们动蛮力毁灭，过不了三天的时间，它又会重新凝聚起来。”

　　至此，陆清六人都沉默了下来，没想到这情花居然是如此诞生的，人族不灭，便可以靠逸散在天地间的真情之气不断重生，这实在是一种逆天的奇花了。

　　“好了，你们路途遥远，也不宜耽搁太长的时间，便由我等三人护送你们离宗吧。”随即，大长老开口道。

　　随即，根据留影珠中的路线，陆清六人在裂天三老的带领下朝着裂天宗的尽头御空而去。

　　在炼心剑中服用了半片无根水莲，不但让风雷恢复了过来，这身上的气息也有所增强，而看到风雷，裂天三老又是一番感叹，如此行属的玄水龙蟒，怕是已经可以单独算是一种灵兽了，这龙威中透出的真龙血脉之精纯，远不是一般的真龙遗脉可以比拟的。

　　断情谷，乃是一座奇形险峻的山谷，笔直的峭壁虽然比不上裂天峰，但也是危险异常了，怕是普通的宗民上去不到数丈，便会摔落下来。

　　很是凑巧的，这留影珠的路，正是要从这断情谷旁过，尚未靠近，陆清六人便闻得一股沁人的馨香传入了鼻尖，这香味初始极浓，但是很快又黯淡了下去，甚至在之后，隐隐地有了些许苦涩的味道，或者是甜丝丝的香气。

　　如此变幻莫测的馨香，却是深深地吸引了陆清六人。

　　“三位大师。”这时，龙雪突然开口道。

　　“小姑娘你说。”虽然有些愕然，这一直冰冷如霜的女子怎么会突然开口，但是大长老依旧面色和蔼地道。

　　旁边，陆清五人也是有些奇怪，不懂龙雪为何会在此时开口。

　　没有理会五人，龙雪径直地说道：“晚辈想去看看这情花。”

　　“看情花——”裂天三老俱是一愣，没有想到龙雪会突然提出如此的要求，但是随即，大长老便颇有深意地看了她一眼，同时对着陆清五人说道，“既然来了，那就去见识一番吧，这断情谷，我等也是有半年没有来过了。”

　　陆清收起了风雷，随即六人便随着三老从空中落下。

　　“三位长老。”在这断情谷谷口，竟是有着两名剑主准大师看守，此时见到裂天三老领着六名外宗剑者下来，连忙上前躬身行礼道，同时目光也上下打量着陆清六人，随即他们便惊讶的发现，除了陆清看上去如同一名普通人外，这其它的五人俱是修为极高。

　　当然，他们可不会认为陆清身无半点修为，不说对方刚刚同样是御空而下，如果没有半点修为，恐怕其身后的五人也不会隐隐地以其为首，而他们之所以看不出对方的修为来，那便只有一点，对方的修为远高于他二人。

　　点了点头，大长老开口道：“让你等二人在此守卫这断情谷，却是苦了你们了。”

　　“长老严重了，有锐金阵在此，虽然天地元气不甚浓郁，但是周围的金行之气却是极为的精纯，对于我们的领悟却是莫大的助力，又怎敢存有受苦之心。”左边的一名身体高达，皮肉如古铜一般的中年人开口说道。

　　在两人身上，有隐隐的金行之气透露出来，加上一股浓烈的锋芒之气，守卫这断情谷怕是一般的剑主根本不敢来犯。

　　陆清微微打量了两人几眼，便看出了两人的修为，这修为高者，一如陆清这样达到了悟通本源，铅华洗尽的境界，看修为比自己低的剑者，几乎不用神识去探查了，这对于周围行属之气的感应，足以让陆清清晰地判断出两人的境界。

　　这是两名大天位的剑主。

　　随即，两人转身并指连点，七七四十九道锋锐的金行剑气带着凌厉的锋芒击打在了谷口的虚空上。

　　嗡——

　　随即，在虚空中，一层淡金色的光幕凭空显现出来。

　　这就是那锐金剑阵，陆清心中暗道，这剑阵一道果然神奇非凡，哪怕是他如今的境界，不是这剑阵自己现出原形，他根本感应不到半点的行属之气。

　　随着两名剑主的金行剑气，那面前的光幕齐正中向着两边裂开了一道数丈的口子，裂天三老当先而行，陆清六人紧随其后，进入了这断情谷中。

　　断情谷通体被剑阵包裹，所以无法御空飞行，否则就要受到锐金剑阵的攻击，经过了一条数丈宽，数十丈长的宽大甬道，陆清六人便进入了一方数百丈方圆的山谷中。

　　入眼的，皆是灿烂的红色，这红色，就如同最炽烈的火焰，耀得陆清六人一眼的赤红。

　　“这就是情花。”龙雪喃喃道，眼前的如火般的花朵，每一朵，都与普通的曼陀罗花别无二致，但是这颜色却是比火还要浓烈数分，阵阵似苦似甜的味道充斥了整个山谷，隐隐地，让人有了一种心醉的感觉。

　　哪怕是已经断念成空的陆清，在这情花满地的断情谷中，心神也不由自主地一阵荡漾，这股气息，与之前他感受过的真情剑罡一模一样，但是还要更加地精纯，没有瑕疵，这真情之气只是自然而发，没有任何的动机，是以动人心魄。

　　“尘垢不沾，俗相不染；虚空甯宓，浑然无物；无有相生，难易相成；份与物忘，同乎浑涅；天地无涯，万物齐一；飞花落叶，虚怀若谷；千般烦忧，才下心头；即展眉头，灵台清幽；心无罣碍，意无所执；解心释神，莫然无魂；水流心不惊，云在意俱迟；一心不赘物，古今自逍遥！”

　　心中默默地念叨着之前叶老唤醒他的这段口诀，陆清方才缓缓地将心神平复下来，心中不禁苦笑，这情花居然如此的厉害，居然能将他已经断念成空的情丝再次勾动起来。

　　再看旁边的聂清天五人，却发现，赵千叶，叶孤寒还有易若雨并没有什么反应，倒是龙雪还有聂清天的目光，在此时变得有些迷离了起来。

　　聂清天还好，只是目光有所沉思而已，但是龙雪却好像陷入了其中，在陆清看来，龙雪的目光中，已然满是这满谷如火的情花，一股令人心酸的感觉不经意地散发了出来，虽然很轻微，但是不知为何，陆清还是清晰地感受到了。

　　难道是因为之前都有过动情？到此时，陆清不禁心中暗道，龙雪他是一无所知，但是聂清天身上，到底发生了什么事，为什么他一无所知？

　　旁边，裂天三老却是没有开口说什么，而是就地盘坐了下来，这里的情花显然他们已经看过很多次了，是以并没有任何的反应。

　　然而，在龙雪的眼中，随着那情花的颜色愈加的浓重，一股冰寒刺骨的气息也开始从她身上蔓延了出来，点点的寒霜冰晶缓缓地在其身边凝聚出来，让这被情花映照地火热的山谷陡然间变得寒冷了起来。

　　倏而，自龙雪的目光中透露出来了两点炽白的寒芒，这一下，出现在其目光中的赤红被一下子破灭了干净。

　　身形如电，龙雪的身影瞬间飞驰了出去，寒冰剑气连绵不绝地从其双手剑指中发出，两丈长的寒冰剑气瞬间笼罩了这满地的情花。

　　噗——

　　噗——

　　无数如火的花瓣飘荡起来，将整个虚空映衬得凄美无垠，十数息后，这数百丈的山谷上万朵的情花，便在龙雪的寒冰剑气下化为了乌有，漫天的烈火一般的花瓣被微风卷起，在龙雪的身边缓缓地落下，却是如此的美丽。

　　这一刻，无论是陆清，还是聂清天四人，对于龙雪的经历，都开始有了些许的猜测。

　　似乎对于面前的一切还是不满意，龙雪长啸一声，这啸声中，带着刺骨的冰寒，随即，这天地间的寒冰之气快速地向其汇聚了过来，无尽的冰寒之气将其快速地包裹进去，冰冷的寒意将满谷仅剩的情花带刺的花枝冰封起来，浓郁的寒冰之气犹若细丝一般，一层层地，在龙雪周围结成了一方纯白色的寒冰丝茧。

　　这是一颗十来丈高的寒冰大茧，在虚空中甫一成形，一股惊人的威势便传荡开来。

　　咻——

　　咻——

　　凌厉的寒冰剑气不时地从这大茧中攒射出来，又如同蚕丝一般被引导着缠绕到了这方寒冰大茧上，天地间的寒冰之气也开始是大量地向着这颗大茧中钻去。

　　扑通——

　　扑通——

　　仿佛脏器一般，从这颗白色的冰茧中，传出了韵律一致的扑通声，好像有什么东西孕育在其中一样，这每一声的跳动，都好像深深地印刻在了众人的心中。

　　这让陆清五人不禁想起了当初落心羽拥有的紫阳七绝剑，那其中第六式的金乌耀日，与龙雪此刻的样子是如此的相像，只是如今的落心羽已经不再拥有紫阳剑气，这紫阳七绝剑，也再也无法施展了。


第一百一十四章 杀机四起

　　啵——

　　宛若水泡破裂的声响，当整个断情谷开始蔓延起冰霜的时候，之前包裹住龙雪的寒冰大茧一下子破裂了开来。

　　啾——

　　两只寒白色燃烧着熊熊冰焰的翅膀伸展开来，差不多二十来丈长，三根雪白的凤翎，拖着如玉般修长的凤尾，一身如剑的炽白色翎羽完全是由一道道凌厉的寒冰剑气勾勒。

　　这一只升腾起来的布满了冰焰的冰凤身下，有着两只锋利的足爪，散发着冰寒气息的凤爪修长有力，一下子蹬在地上，初生的鸟身顿时腾空而起。

　　这就是上古传说中的百鸟之皇，冰凤。

　　此时，这一只由寒冰剑气凝聚出来的冰凤比龙雪任何一次凝结的都要强大，凛冽的寒气在冰凤甫一成形的瞬间便开始向着四周的大地扩散而去。

　　喀嚓——

　　数百丈的地面开始凝结起了厚厚的冰霜。

　　冰凤啼鸣，响彻天地！

　　这身未展，凤舞九天之意隐现，这翅未张，剑象凛然之势天成。

　　轰——

　　一圈清晰的真空波纹扩散开来，这只包裹了龙雪的冰凤双眼中透射出与龙雪一样的冰寒神光来，目光炯炯，宛若活过来了一般，冰封的寒意使得那炽白的冰焰熊熊而起，仿若要将眼前所有的一切彻底冰封。

　　这在龙雪的冰凤法相上新出现的冰焰，却不是什么火焰，而是凝结到了极点的寒气，这冰焰所碰触的地方，须臾间便生出了尺厚的寒冰。

　　竟然突破了！

　　陆清心中一动，他感受到这只冰凤与之前相比，气势增长了近倍还多，那隐藏在其中的剑元波动虽然隐晦，但是以陆清如今对于行属的感应，还是清晰地分辨了出来。

　　剑主大天位！

　　在这一刻，自龙雪身上不知道发生了什么样的变化，居然促使她突破到了剑主大天位，而且陆清感到，她突破后的修为竟是稳固无比，竟然没有丝毫无法掌控的剑元外溢，这实在是有些令人费解。

　　旁边，裂天三老同时睁开了双眼。

　　“好一个冰凤舞天，这招精深剑式，已经是深得了传神玉璧中的精髓了。”大长老点了点头，出声感叹道。

　　传神玉璧，陆清有些疑惑，他记得他曾经听说过这东西，不过并没有什么注意，如今看来，这难道还与精深剑法有关？

　　“传神玉璧，乃是一种和留影珠差不多的东西，只是那留影珠只能够留下死气沉沉的影像，而传神玉璧却可以留下各种事物的神韵，将它们封存在其中。”

　　心中疑惑，陆清继续问道：“那传神玉璧与精深剑法之间又有什么关系呢？”

　　沉吟了片刻，叶老解释道：“精深剑法，是剑者感悟行属之气所创下的能借助其施展的强大剑式，这当中有分为拥有法相剑式的上乘精深剑法和没有法相剑式下乘精深剑法，法相，所取的便是上古蛮荒时期，乃至是天地初分时的强大凶兽，他们天生便可以驾驭诸多行属之气，排山倒海，无所不能，以他们的法相为依托，这施展出来的剑式势必能够汇集远超普通剑式的行属之气，从而形成强大的法相剑式。”

　　顿了顿，叶老继续道：“这法相剑式，并不是每个人都能够拥有观摩这些强大凶兽的机会，所以便诞生了这传神玉璧，上古剑者利用传神玉璧留下了这凶兽的神韵，以便后人剑者依照参悟。”

　　“而现如今一些新创的法相剑式，便是按照如今的一些强大灵兽所创，当然，如果是其遗脉，也可以领悟到其本源神韵，就和你领悟那紫霄风雷剑第十九式一样，如今看来，你紫霞宗应该遗失了这套剑法的传神玉璧，否则当初你那第十四式招大日风雷，凝聚出来的就应该是风雷神龙，而不是那没有一点神韵的风雷神蟒了。”

　　怪不得当初自己领悟第十九式是那么的艰难，如果不是风雷的话，怕是就要卡在那里了，陆清心中暗呼一声侥幸，同时对于紫霄风雷剑后面的十八式更加地期待起来。

　　对于他陆家大衍三十六锤演化的精深剑式，陆清不知道该如何来形容，当初他曾经问过叶老这锤法可有什么奇怪之处，但是叶老却只是沉默，至今一声未吭。

　　再看龙雪，此时似乎已经发泄足够了，那满身的冰焰也随即收了回去，等到寒气散尽，龙雪的身影也随之显现了出来。此时的龙雪，又恢复了之前的冷漠的样子，似乎没有什么东西能够让她产生一丝的变化。

　　静静地走到陆清五人身边，龙雪也不说一句话，如今看来，这断情谷内的情花却是被龙雪之前的发泄给毁灭一空，实在难以想象，这些情花在之后还会自行恢复过来，这天地之奇妙，实在是不足以以言语道之。

　　过了断情谷，便是出了裂天宗了，有裂天三老帮忙拦截那忘情宗的三人，陆清六人也不需要担心他们杀人灭口，出了裂天宗，陆清便重新唤出了风雷，冲入了前方莽莽的大山中。

　　“大师兄，你看他们如何？”看着远方那消失的庞大的身影，鬓发修长的三长老沉声道。

　　“这六人，今后必然有大作为，五名剑主，全部领悟了剑意，这简直是不敢想象的事情，这六人代表的是紫霞宗的未来。”

　　“不错，特别是那陆清，来日之成就，定然不会低于那剑皇陆天舒，”二长老同样肯定道，“或许，能达到那个境界也说不定。”

　　“那个境界？”大长老苦笑一声，“这青凡界，怕是已经近万年的时间，没有人达到了那个境界了，白灵界，那里就算是穷山恶水，也要比我们这里的主峰要来的元气浓厚，这界域之别，便是天与地的差距，没有实力，一切都只能是空想。”

　　“是啊，可惜这剑道之途实在是有着重重的困难，这突破，也往往在生死之间，虽说在生死间自有大际遇和大精彩，但是终究能有几人有此福缘。”二长老叹息一声，“我裂天宗，到底要何时才能回到从前？”

　　听到这二长老的最后一句话，旁边的两老似乎都想到了什么，这目光同时黯淡了下来，再没有人说话，三老的身影凌立在虚空之中，在阳光下，这拉长的身影突兀地显得萧索了起来。

　　此时，远在千里之外的紫霞宗。

　　五座主峰上空的浮云在夕阳下仿佛被镀上了一层金辉，紫霞宫内，连绵的剑啸声不绝于耳，数百名新进的内宗弟子，在几名白色武衣的护法的指点下，在紫霞大殿前演练剑法。

　　紫霞大殿内。

　　落千峰五人静静地盘坐在地上。

　　“怎么样——”落千峰开口道。

　　“不知道，我们的势力眼线最多就是延伸到了那忘情宗的边缘，陆清他们六人的踪迹却是没有被发现，不过却有一个应该是关于他们的消息。”玄明顿了顿，面色有些阴沉道，“在那忘情宗外，灵兽山脉尽头的雪山上空，曾经有电闪雷鸣，狂风呼啸，还有强大的剑元波动被宗域边界的剑者感应到。”

　　双眼蓦地睁开，两道慑人的紫金色剑罡从落千峰的双眼中直透出丈长。

　　“忘情宗！”一声沉喝，落千峰的脸色有些难看，“连陆清都动手了，那样的声势，敌人的实力绝对不是普通的假魂境剑主。”

　　点了点头，明夕月道：“之前收到消息，当初在灵兽山脉外围，青玉宗的六大假魂境剑主出手了，却是没有一个回去，之后我亲自去探查了一番，从那里的天地之力的波动看，都是被陆清一剑诛杀，我敢说，剑魂境之下，没有人是他一剑之敌。”

　　“那么看来，就是剑魂境出手了。”寻千径的目光中，有凌厉的寒光透出。

　　“忘情宗，好一个忘情宗！”落千峰沉声道，“既然你们敢于出手，那么就要有胆承受我紫霞宗的怒火。”

　　“落师兄——”玄清开口道。

　　“不能等到剑神殿出手，万一陆清他们逃得性命，那之后必定是生死追杀，忘情宗不会让他们活着到达剑神主殿的，师叔他老人家要镇守宗门，那么只有我们五人亲自走上一遭了。”说到这里，落千峰的眼中透出了森冷的寒光，那其中冰冷的杀意几乎让周围的虚空都冻结起来。

　　忘情宗，主峰灭情峰。

　　灭情宫内，那原本被裂天三老逼退的三名老者正静静地盘坐在地上，在他们的面前，一名浑身黑衣，散发这浓浓血气的中年剑者静静地站立着，面对着三名剑魂境大师，却不见有丝毫的紧张和畏惧，那一双血色的眸子中，布满了浓郁的杀气。

　　“尊者，此时就要靠贵门了。”沉默良久，端坐在正中的忘情宗宗主沉声道。

　　“你们要杀的人，绝对活不过十天，你们答应的事可要记住了，否则提完人头回来，那便是你忘情宗覆灭之时。”


第一百一十五章 灵断山脉

　　灵断山脉，位于裂天宗以东的天水门东北侧，以剑魂难渡闻名青凡界。

　　看着远方那一方普通之极的山脉，陆清六人难以想象，它居然拥有如此浩大的威能。

　　“根据留影珠的记载，这里生存着一个奇异的名叫天灵族的种族，是我们人族的分支。”在离这灵断山脉数里的一处山脚落下，陆清开口道。

　　“天灵族，在留影珠上是重点介绍的，特别是这灵断山脉，根本无法飞越，只要进入了这山脉当中，就会被其布下的禁断灵阵压制，就算是剑魂境大师也无法在其中御空飞行。”易若雨皱着柳眉道，“而且，这留影珠上还说了，这天灵族不喜外人，我们如果要过去的话怕是要费上一番手脚了。”

　　“如果绕过去我们需要多上时间？”聂清天开口道。

　　“绕过去，”陆清闻言摇了摇头，“不能绕过去，如果从这灵断山脉中过，只需要三百里就可以过去，如果绕行的话，看这留影珠上的地形没有个千里是不可能到达预定的路线的。”

　　“那就只有走这一条路了。”点了点头，赵千叶皱眉道。

　　六人从风雷背上下来，在陆清身上蹭了好一会儿，风雷才依依不舍地进入了炼心剑中，众人绕过了面前的大山，便来到了这灵断山脉的入口处。

　　“来人止步！”就在陆清六人要进入其中的时候，从里面的虚空中顿时降下了近三十个人。

　　剑主？

　　陆清六人皆是一愣，以为他们看得出来，这近三十个人并不是从空中飘下的，而是凌空飞下来的。

　　目光扫视了一周，陆清又皱起了眉头，从这些看上去与一般人无二的人身上，他感觉不到任何的剑元波动，甚至连剑者与生俱来的锋芒之气都没有一丝一毫。

　　怎么可能！

　　如果按照一般的推断，除了剑魂境大师，不可能有其他人能够给陆清带来如此的感觉，难道全部是剑魂境大师？

　　绝对不可能！

　　陆清随即便否定了心中的想法，面前的这些人最大的也不过不惑之年左右，大多数还只是二十来岁的青年男女，说他们是剑魂境大师，这天下的剑道又岂是这么好修的？

　　是以，很快陆清就发现了他们与众不同的地方。

　　此时，出现在他们面前的是近三十个身着青色紧身衣服的年轻人，这青色的衣服既不是武衣也不是长衫长袍，这上下的袖子被截掉了一半，前面缠上了一层层白色，或者黑色的布条。

　　真是奇怪的装束，一行人从空中落下后，这明显为首的一名最年长的中年人跨出了这灵断山脉，这不跨还好，一跨出来陆清便感受到了一股别样的气息。

　　这是行属之气，陆清心中暗道，而对方的行属之气所缠绕着的，是一股刚猛凌厉的劲力，这股劲力，与剑者筑基聚元前单纯靠身体蕴养出来的剑元气倒是有些相像，但是却凝若实质，这其中的本质却是有着天壤之别。

　　特别是这股劲力上，还充斥着浓郁的先天行属之气，无形中有着一股别样的锋芒之气透出，这锋芒之气与剑者的锋芒之气不同，要少了几分锋锐，而多了几分厚重如山的感觉。

　　他们修炼的到底是什么？陆清虽然面色镇定，但是心中却好似掀起了滔天大浪，他敢肯定，对方的那股劲力绝对不是行属剑气，修炼的绝对不是剑道。

　　而这时，原本处于空界中的叶老也是发出了一声惊咦。

　　“他们怎么会在这里？”

　　“师父，他们到底是什么人？”

　　“你先应付了他们，回头再说。”叶老的声音中带着些许狐疑地道。

　　听叶老如此说，陆清只好先按捺下心中的惊奇，将目光转向了那中年人。

　　“你们是什么人，到我们灵断山脉干什么，灵断山脉不欢迎外人进入。”那中年人沉声道，面色有些难看。

　　“我们是前往剑神主殿的金天剑使，我宗即将进阶金天，是以想从你们灵断山脉借过，以求按照剑神主殿的要求准时到达剑神主殿。”对于中年人的态度陆清也不以为意，直接说出了自己等人的来意。

　　沉吟了片刻，中年人断然回绝道：“不行，我灵断山脉与世隔绝，不插手外面的事情，也不想别人进入我们的地方，这是经过剑神殿允许的，所以你们还是绕行吧，不送。”

　　“你——”对方如此不客气的语气让易若雨眉头一挑，他们五人之前也都发现了这中年人的奇怪之处，但是依旧没有想到对方竟然如此的不近人情。

　　“等等。”陆清沉声道。

　　“你们还有事？”中年人眉头皱起，转身颇有些不耐地道。

　　“我等只是借过，并无什么过分的要求，如果绕行，我们势必会耽搁许多的时间，如果你们同意的话，我们可以拿出一些下品丹药作为补偿。”沉吟了数息，陆清开口道。

　　本来听陆清前面的半句话中年人还微有些厌烦之色，但是听到后半句，却是眼睛骤然一亮，在他身后的入口内，一干青年男女也是目露精光，目光全都一下子汇聚到了陆清的身上。

　　有戏！

　　这一下，陆清六人心中皆是一亮，本来还不知道该怎样劝服这人，却没想到丹药对于他们竟然有这么大的吸引力。

　　“是什么丹药，用，不，有什么样的作用？”中年人虽然看起来气势沉凝，但是此时一开口立即破坏了他之前保持的镇定。

　　看来丹药对于他们来说真的很稀缺，或者说是根本没有。

　　想到此，陆清开口道：“我们有下品丹药参王丹，是用来增进修为的，以五百年以下参王为主药，如果你们真的需要，我们可以给你们一瓶三十粒。”

　　“参王丹，参王丹——”中年人不断念叨着，眼睛突然一亮，“好，将参王丹拿来，我去给几位长老通报，至于几位长老同不同意，那就不知道了。”

　　顿了顿，仿佛怕陆清反悔似的，中年人又连忙道：“但是如果只是借过的话，我想应该是没有什么问题的。”

　　相视一眼，陆清随即从怀中掏出了一只紫玉瓶抛了过去。

　　双手凌空一抓，这玉瓶在虚空中自然地打了一个旋儿，便自然地落到了中年人的手中。

　　这是——

　　陆清一愣，刚刚中年人手法十分地奇异，虽然剑者也可以用深厚的剑元隔空吸物，但是像这样精妙的手段他还是第一次见到，而且，刚刚中年人出手的瞬间，他感到对方手臂的那股奇异的劲力诡异地波动了一下。

　　将瓶子打开了，中年人将其凑到鼻间狠狠地吸了一口，这一下，陆清感到对方体内的劲力又波动了一下，陆清猜测这是对方在判断丹药的真假。

　　数息后，中年人的脸上露出了微笑，道：“几位还请在此等候片刻，待我进去向长老们禀报了，再出来接几位进去。”

　　“阁下请便。”

　　点了点头，中年人即刻转身进入了灵断山脉中。

　　“罗护法，真是参王丹？”

　　“不会错吧——”

　　“是啊，要不要我先帮您尝尝——”

　　“……”

　　虎目一瞪，中年人当即朝着几个凑得最近的年轻人喝道：“一群混蛋小子，你们怎么不看秀宁她们，她们有你们那么急吗？在外人面前要注意自己的样子，你看她们怎么不像你们——”

　　中年人话音刚落，在旁边没往里挤的一个二十来岁的女子低声喃喃道：“那是被他们那群猴子抢先了，我们挤不进去。”

　　“……”

　　灵断山脉外，陆清六人颇有些吃惊地看着这一群人。

　　如果他们没有听错的话，那么这名中年人应该是这灵断山脉的护法，虽然对于这灵断山脉天灵一族的等阶划分不太清楚，但是想来这护法的地位也不会低，因为之前陆清感受到对方体内的那股劲力的浑厚程度，并不比一般的小天位剑主来的弱，这样的实力，应该来说地位是比较高的，但是听他们之间的交谈，却好像没有任何隔阂的一家人一样。

　　不错，就是一家人的样子，在他们的身上，陆清六人没有感觉到任何宗门的痕迹，相反，倒是有点家族的味道在其中，而且，那毫无架子的交流方式，也不是家族能够相比的，这样的相处方式完全颠覆了陆清六人心中长者为尊，需以尊敬待之的念想，特别还是实力为尊的长辈。

　　就如同他紫霞宗的护法，哪一个不是威严有礼，就算是性子平和的几人，最多也就是微笑一二，但在晚辈的面前，那绝对是要身正言威的，方才当得起长辈的样子。

　　真是奇特的天灵一族，连这为人处事，也是如此的与众不同，虽然心中如此想，但是陆清六人心中反而升起了一种温馨的感觉，这让他们心中对于中年人之前的无礼而产生的一点不满，一下子烟消云散了。


第一百一十六章 天灵族

　　灵断山脉内，二十里的地方，是一座十数里方圆的山谷，这山谷周围是用坚硬的巨木搭建起来的，上面有着许多个方正的寨楼，在这山谷中，满是一座座各色的石屋，有高有矮，一座座石屋上面，都有着各种异兽的雕刻，这些异兽全都栩栩如生，就好像是真的一样。

　　而在这许多座的石屋中，也有着数座精致古朴的木楼存在，这些木楼全部集中在山谷的中央，被众多的石屋护卫在当中，看上去颇有几分鹤立鸡群的味道。

　　不多时，那中年人便一个人御空飞到了山谷外。

　　“谁！”

　　“是我——”来人不禁眉头一挑，那眼珠子，似乎就要瞪到那寨楼上的两名年轻人的身上。

　　“呃，原来是韩护法，您请进，您请。”那年轻人听到声音浑身一个激灵，顿时换上了一副笑脸朝着中年人笑道。

　　“算你小子识相，否则明天晨练看我怎么操练你！”那韩姓中年哼一声，从寨楼上飞过，同时对着那之前开口的青年说了一句。

　　“多谢韩护法海涵，您老大量。”

　　“恩，我是大量，不过死罪可免，活罪难逃，小子，明早早点起！”远远的，中年人的声音再次传了过来。

　　“不是吧——”那开口的青年顿时苦着一张脸惨呼道。

　　旁边寨楼的另一名轮守的青年看了他一眼，那眼中满是同情的颜色，道：“我说，你第一天轮守就敢拿韩护法开涮，小子，你的胆子可以记入族史了。”

　　“呃——”旁边青年幸灾乐祸的话顿时让这年轻人噎了一口气。

　　再看那韩姓的中年人，自谷中的一座最高的木楼前落下之后，便要开口说话。

　　“好了，韩小子你进来吧，跟我们几个还来这一套。”

　　中年人尚未开口，一个苍老的声音便从这木楼中传了出来，不过听这声音，倒有些古怪的含义蕴藏在其中。

　　面色一苦，中年人当即推门走了进去。

　　在这正厅内，此时正坐着五名老者，这五名老者虽然一个个须发皆白，但是身体却是颇为的壮实，哪怕是穿了衣服，也依旧能够辨别出身上绷紧的筋肉。

　　而中年人一进来，便对着正中的老者抱怨道：“我说大长老，我也是娶老婆生孩子的人了，现在都四十有三了，您老能不能不要再喊我小子了，这要是让那帮混小子听到了，这让我以后还怎么在他们面前树立威信，我这长辈的身份——”

　　不等中年人说完，那老者顿时吹胡子瞪眼道：“拉到吧你，别以为我们五个不知道，十九个护法中，就你小子最没大没小，还树立威信，还长辈的身份，你自己撒泡尿看看，就你那样儿，跟你小时候那混球样有什么改变，叫你小子已经是给你面子了，不要，那好，以后我们就叫你皮猴儿，那是你以前的名号，我们也不介意来给你重正威风。”

　　这大长老的一番话顿时让中年人大惊失色，连声摇头赔笑道：“这个大长老，您大人不计小人过，我刚刚那是胡乱说着玩的，当不得真，当不得真。”

　　“怎么当不得真，我看那皮猴儿就是比那小子好听。”似乎还不打算放过他，那大长老胡子一翘老大的不同意道。

　　“不好听，不好听，还是那小子好听，小子它真好听，它顺口，再说小子我这不也是习惯了吗，不用改了，真不用改了，小子我听着高兴。”中年人再次摇头道，那脸上满是灿烂的笑容。

　　开玩笑，要是真被五个长老叫成皮猴儿，不说自己还能不能在那一帮混小子面前站上十息的时间，怕是回去这老婆的床也别想上去了。

　　这威严是小，老婆的床是大，绝对不能那个因小失大，这一刻，中年人十分笃定了自己的想法。

　　如果此时陆清六人在这里的话，怕是连一向冷冰冰的龙雪都要哭笑不得，这人前后的反差之大，敢情之前的那一副威严的样子全都是装出来的。

　　而见到中年人服软，那大长老才哼哼两声放过了他，自始至终，旁边的另外四名长老都是神情肃穆，不苟言笑，但是中年人却是从他们那闪烁不定的目光中得知，这四个老家伙正在心里苦苦地憋着呢，为了他们那伟大的长老形象。

　　顿了顿，便见那大长老不满道：“我说韩小子，我们正在商量事情，你小子不带着那帮族卫守卫山脉入口，跑到这里来干什么。”

　　听着大长老的问话，中年人不禁小声嘀咕道：“这山脉内要啥啥没有，连个灵药毛毛都看不见，守着入口还怕谁来偷不成。”

　　“你说什么？”大长老顿时眼睛一瞪道。

　　“没什么，我是说我们这灵断山脉人杰地灵，实在是难得的宝地啊。”中年人在心中抹了一把汗，这老家伙的修为一高也不好，连说个话儿都不敢抬高了。

　　“好了好了，”那大长老摆了摆手，目光一沉，道，“言归正传，韩小子，族内的那二十多名族人怎么样了。”

　　听到老人正色起来，中年人也恢复了之前的威严的模样，道：“不行，他们的先天资质实在是连普通中等都达不到，这根本无法积聚到足够浑厚的天地元气来打通经脉，半年下来，这成功筑基的，只有一个人侥幸成功。”

　　“哎，可惜，这祖上传下来的功法，第一关筑基必须要自己积聚元气才行，否则有我们这些老家伙出手，这一个个的，也都没事了。”那大长老叹了口气，旁边的四名长老也同时皱起了眉头。

　　“实在不行，他们就只有去冶铁或者打猎了，还要这些人中女娃不多，否则还不知道该如何安排呢。”此时，旁边的二长老也无奈地开口道。

　　“是啊，这一代代的达到资质筑基成功的人越来越少，他们的后代，大多数也都跟父母一样，这是父母身上的先天之因，却是怪不得他们，只是我们这灵断山脉遵循祖训，轻易不与外人来往，我们这也没有什么能够拿得出手的东西出去交换那些宗门的丹药，更何况，这青凡界本来就灵药稀缺，那些宗门把丹药都一个个当宝似的，就算我们有东西，怕是人家也不一定会换。”

　　大长老这一说，便是让整个大厅内的气氛变得有些萧索了起来。

　　“这个，大长老。”

　　“恩？”老人眉头一挑。

　　“我，刚刚得到了一瓶下品参王丹。”中年人有些小心地开口道。

　　“什么！”这一下，原本还坐着的五名长老瞬间站起身来，那大长老的身形一阵模糊，下一刻，那刚刚被中年人掏出来的紫玉瓶顿时消失不见，再出现时，便到了那大长老的手上。

　　打开上面用上好的香檀木削成的瓶塞，便见到里面一颗颗通体青色的拇指大丹丸，大约三十颗左右。上面一层淡淡的青光流转，仔细闻上去，这丹丸充满了一股淡淡的参香，似乎还混合了一些其它的药材，不过却是辨别不出来。

　　“不错，正是那下品的参王丹，当初我出山脉历练的时候曾经有幸与一名天水门的剑主相识，就见到过这参王丹，看着颜色，怕是那参王已经有了三四百年之久，在下品丹药中，这一瓶也算是顶级的了。”大长老面露惊喜之色。

　　“有了这三十颗参王丹，那些族人就能够拥有足够的元气来冲破经脉，成功筑基了，”旁边的三长老眉毛连跳道，“等等，韩小子，这瓶参王丹你哪里来的？”

　　这一下，大厅里的五道目光同时转回了中年人的身上。

　　“这个，是这样的——”随即，中年人便把陆清一行人来的目的说了出来。

　　“即将进阶金天级的宗门，怪不得出手这么大方，几个年轻人，此去剑神主殿差不多有四千里之遥，就算是我们五个老家伙，安全到达那里，也需要费上一番手脚才行，既然他们如此有诚意，我们天灵族也不能失了礼仪，你去带他们进来吧，虽然人家只是借路，但收了人家的丹药，我们总要招待一下的。”那大长老沉吟了片刻，开口说道。

　　灵断山脉入口处，陆清六人就那么站在那里一动不动，静心养气，如今从中年人进入已经有了一个时辰了，那之前随他进去的一干年轻人又重新聚集在了入口处。

　　“你们看，他们好深厚的站功啊，难道这剑者一个个都是如此吗？”

　　“是啊，如果我们平日里修炼时也能有这样的心性那就好了。”

　　“什么心性，人家那叫定力，属于意志。”

　　那被反驳的青年正待回嘴，目光瞥到众人的身后，“咦，韩护法回来了！”


第一百一十七章 想娶我，打败他！（上）

　　“韩护法，你速度可真快啊。”

　　见到中年人回来，一干青年连声开口道。

　　狠狠地瞪了他们一眼，中年人心下暗道，速度不快，还不让那五个老家伙整死。不过这话他终究没有说出来。

　　飞出灵断山脉，中年人落到陆清六人面前。

　　双目几乎同时睁开，六道目光同时汇聚到了中年人的身上。

　　身形一滞，中年人心中不禁暗呼一声，这六人哪来那么高的修为，这才多大？

　　不过也就是微微一顿他便恢复了正常，随即朝着陆清微笑道：“远方的朋友，我们长老有请你们到灵寨一聚，以表示我们的感谢。”

　　脸上露出了一丝诧异之色，陆清六人没有想到，这丹药对于这天灵族居然如此重要，这前后态度的变化，是在是太大。

　　但陆清还是开口道：“那多谢了，还请前面引路。”

　　“六位请。”中年人虚手一引，当先一步跨入了这灵断山脉中。

　　没有犹豫，陆清六人紧随着跟了进去。

　　眉头一皱，甫一进入这山脉中，陆清便感到这周围的虚空似乎被禁锢住了一般，运起剑元，这剑种并没有受到压制，不过由于那股奇怪的力量存在，他想要御空飞行已经不可能了。

　　同样的感觉也在聂清天四人脸上显现，不过很快他们便恢复了平静。

　　从陆清六人进来开始，那之前的一群年轻男女的目光就全部集中在他们的身上，这其中，青年的目光大多集中在龙雪和易若雨两女的身上，而那些女子的目光，则大多集中在陆清四人的身上。

　　“真是太美了，如果能娶他们其中的一个，要我死也愿意了。”

　　“拉到吧你，才到三重天识神小天位，也好意思向人家开口，要我说，最低也要像我这样达到识神巅峰的，否则你好意思开口吗？”

　　“你——”

　　“你，你什么你，放心，你的心愿就由我来帮你了。”

　　此时，正好又是一批天灵族人前来交接，是以刚刚的那三十名男女都跟在陆清六人后面。

　　虽然隔了十多丈的距离，又是小声嘀咕，但是陆清六人是何等的耳力，这些人的言语简直就是没有半点的遮拦，虽然是真性情，但是这一时间还真让人有些接受不了。

　　易若雨的一张俏脸更是罕有地露出了一抹羞红的颜色，不过神态还是镇定自若的样子，至于旁边的龙雪，则是微微地皱了皱眉头，却也没有什么表情露出。

　　“秀宁，你看，他们四个好有风采啊，要不要让你爷爷给说说，你就选一个嫁了吧。”

　　“你，你给我闭嘴！”

　　在近二十个青年人旁边，是十来个女子，虽然比不上龙雪与易若雨，但是也都一个个明眸皓齿，顾盼生媚，此时几个人不停地拿着陆清四人来对旁边的族人开涮，这其中为围攻地最为厉害的是一个二八芳华的女子，此时的她一脸的羞红，要不是顾忌前面的陆清六人听到，她真要张牙舞爪地撕烂旁边人的嘴。

　　然而，陆清六人随即便发现，走在他们前面的中年人肩膀正有些颤抖，似乎有着什么东西正在体内酝酿着一般，甚至陆清感到，在他体内的那一股奇异的劲力，也微微地颤动了起来。

　　“都给我闭嘴！”下一刻，中年人蓦地转身大喝一声，目光中似乎有熊熊的烈火燃烧。

　　“这个，韩护法生气了，咱还是别说话了。”

　　“恩，回去给韩婶儿说说，让她给咱说说好话，不然韩护法明早晨练又得给咱公报私仇了。”

　　“你说的不错，怕就怕他明早不报仇，那后面绝对酝酿着更大的怒火。”

　　“对，回头赶快找韩婶儿去。”听到中年人的喝斥，一干青年微微地向中间靠了靠，低头不转轻声嘀咕道。

　　“这个，一帮族人不懂事，各位还请不要放在心上。”中年人大喝一声后，随即转头对着陆清六人和声道，再转过头去，这脚步却是加快了许多。

　　似乎是知道陆清六人受到了压制，所以中年人一行全部没有御空飞行，在走了大概两里路后，便是一片莽莽的山林。

　　停住脚步，中年人抬头长啸一声，这啸声直如龙吟虎啸，滚滚的声浪直接传入了前方的山林中。

　　陆清眉头微皱，这中年人的啸声似乎看起来也不简单，这体内的劲力也好像随之涌动了起来，虽然啸声高昂，本该快速力竭，但是在中年人口中，却是硬生生地持续了一炷香的时间。

　　“嘻嘻，韩护法的虎啸龙吟看来已经大成了呢，真是厉害。”

　　“再厉害有什么用，咱们这灵断山脉内的灵兽一个个都认识咱们了，你说咱们难道还能真和它们厮杀不成，再说了，咱们又不出山脉，真不知道这学了一身的本事来干什么。”

　　“对啊，秀宁，你说你爷爷他们五个为什么不许我们出去呢，我看外面的世界好大呢！一定很好玩的，如果再带上大黑它们，还能有什么危险呢？”

　　“是啊，秀宁，连妹说得没错，说敢惹我们，就把他打得跪地求饶，然后再让他给我们站桩站个七八个时辰，看他还敢不敢了。”

　　前面，陆清六人顿时心中感叹道，原来这些人从来没有出过这灵断山脉，难怪会有着如此单纯的性子，不过这不好吗？见多了宗门内人人说话别有深意，字斟句酌后，陆清反而觉得在这里最没有约束，如此的相处，没有什么心思憋在心里，倒是最让人感到随意舒服。

　　而在中年人长啸一声后，自这山林中顿时传来了轰隆隆的声响，这声响快速地接近，一股磅礴的灵力波动远远地就让陆清六人感受到了。

　　“四阶灵兽。”陆清心中一惊，同时，聂清天五人也是面色一变，没有想到这中年人竟然招来了两只四阶灵兽。

　　喀嚓——

　　面前的几株大树断裂开来，从后面走出了两只庞然大物，其中一只是一只巨大的紫金猿猴，身高足有二十来丈，粗壮的如同一块块千斤巨石的筋肉满布在身上，那上面一层紫金色的光芒流转，竟是好像布上了一层淡淡的光幕。

　　而除了这巨猿身上的真火灵力外，陆清还感到了一股与中年人一般无二的劲力蕴藏在这巨猿的身体中，在它的身上，仿佛有一层宝光四溢的紫金色流光一直蕴藏着，同样是修炼肉体的，陆清感受到了一股恐怖的力量蕴藏在这巨猿的身体中。

　　虽然并没有交手，但是陆清的九品剑身已然传来了危险的感觉，怕是如果单凭肉身的话，这巨猿能够徒手将他的九品剑身完全打碎。

　　好强的四阶灵兽，陆清心中暗道，怕是风雷达到了四阶，与这巨猿厮杀，也难以在肉身上讨得好去。

　　这巨猿，陆清估计，怕是假魂境剑主都难以对付，这肉身，怕是已经达到了青凡剑体的程度，剑主阶，根本破开它的肉身防御。

　　这神剑，与一到九品的剑器不同，再顶级的九品剑器，那也只能称为剑器，而不能称为神剑，神剑，那是生出了微弱的灵智的剑器，哪怕是几乎微弱的感应不到的青凡级神剑，也远远不是那顶级的九品剑器能够相比的，这是质的差距，就算是剑魂境最初的剑王阶的大师，也是无法破碎一柄青凡级神剑的。

　　是以陆清最终判断，这头紫金巨猿竟是有了与剑魂境大师争风的实力，如果真与其厮杀的话，陆清不敢保证一定能够取得胜利。

　　可怕的种族，这天灵族竟然随便就唤出了这样强大的四阶灵兽！

　　再看另一只，则是一只浑身紫红色，狮头鹿角虎身的怪异灵兽，从它的鼻息间吞吐出来的紫红色烟气，竟是灼烧出了一道道无形的真空。

　　这只灵兽灵力波动也是在四阶左右，甚至还要比旁边的巨猿浑厚一分，只是从它的身上，陆清并没有感到那与中年人身上相似的劲力。

　　“这是紫金鬃毛猿和紫炎晶睛兽，是我族的护族灵兽，六位贵客请上去，它们会载我们到我族大寨的。”中年人的脸上露出了骄傲的神色，向着陆清六人介绍道。

　　的确，这两只灵兽不但真个实力非凡，就连长相威势也是无与伦比，在四阶灵兽中，这两只是陆清见过的实力最强，气势也最威武混凝的。

　　然而，就在中年人招呼两只灵兽伏下身子的时候，却见到那紫金鬃毛猿和紫炎晶睛兽都是猛地摇晃着脑袋，一脸地不愿意的样子。

　　“哎，我说你们两个，这是我族的贵客，又没让你们当苦力，这摇头这么快干什么。”中年人一愣，随即气急败坏地骂道。

　　陆清六人见状都有些忍俊不禁，就连一只冷着脸的龙雪都微微地露出了笑容。

　　“哎，你看到了吗，她笑了，她笑了。”

　　“是啊，真美啊，我要死了——”身后，几个年轻人看到龙雪那绝美的笑容，顿时一个个呼吸急促了起来。


第一百一十八章 想娶我，打败他！（中）

　　然而，任凭中年人如何说教，这一猿一兽就是坚决地摇头，说什么也不答应中年人的要求，本来还是和颜悦色的中年人，到最后被气得直跳脚，但是碍于陆清六人在场，他也不好太过的发作。

　　不过他似乎只是由于怒气，而并没有考虑到双方的实力差距，到最后，那紫金鬃毛猿实在是不耐烦了，直接一巴掌拍了下来。

　　嘭——

　　下一刻，中年人便成大字形嵌入了旁边的山壁上。

　　“哈哈，实在是太好笑了，我都不记得，这是韩护法第几次被大猿拍飞了。”

　　“是啊，貌似韩护法这下命令就从来没有成功过呢。”

　　“而且，每一次偏偏韩护法招呼，它们还都这么快过来，真是，真是笑死我啦。”

　　下一刻，在陆清六人身后，一干青年小子再也忍受不住，也不再顾忌陆清六人在场，放声哈哈大笑起来，没有了半点的主人样子，甚至有几人，连眼泪都是一把一把地抹了出来。

　　旁边，那十来个女子也都是一个个发出了银铃般的笑声，看样子，如今这种状况也不是第一次发生了。

　　这也，这也太活宝了吧，陆清与聂清天还有赵千叶相视一眼，同时明白了另外两人的想法，如今，在陆清三人想来，段青云也可以算是风度翩翩，举止儒雅了，如果，是与山壁上的那位相比的话。

　　喀嚓——

　　下一刻，那原本嵌入了山壁的中年人浑身爆发出了赤红的劲气，这股劲气与剑气不同，虽然没有剑气的锋锐，凝实，但是却厚重混凝，绵薄悠长，自有着一番沛然的大气蕴藏在其中。

　　这是什么力量？

　　陆清简直是不可理解，天灵族，难道这就是天灵族独有的力量吗？

　　这蕴含了炽烈的火行之气的力量爆发出来，那山壁顿时被炸开了一个数丈的深坑，下一刻，那中年人顿时在虚空中化作了数道清晰的残影，重新落到了一猿一兽的面前。

　　“你！”中年人伸手指着那紫金鬃毛猿，一张嘴气得直哆嗦，但是偏偏又再不敢说出一个字来，刚刚紫金鬃毛猿那一巴掌可是把他给拍醒了，想到了他们之前绝对的差距，中年人生怕他再一开口，这又是一巴掌下来，那样，他的面子就要丢到人家宗门去了，是以，如今他也就只能这样做做动作，装装样子。

　　吼——

　　似乎被中年人指烦了，那大猿双目一瞪，两丈宽的巴掌又再次扬起。

　　“大猿——”

　　这时，从陆清六人身后传来了一声略带羞涩的声音，不过随即便是鼓起了勇气，从那一群女子中，走出了一个清丽脱俗的少女出来，虽然一张俏脸带着深深的红晕，但还是几步走了出来。

　　而听到少女的呼喊声，那紫金鬃毛猿却是出奇地收回了手掌，颇有些兴奋地嗷嗷叫了起来，就连旁边的紫炎晶睛兽也是低头发出了阵阵的呜呜声。

　　陆清六人皆是一愣，他们可是看得出来，这面前的两只四阶的灵兽并没有签订兽契，如今居然同时对一名少女如此的服帖，实在是叫人有些不敢相信，陆清六人可不相信面前的这名少女拥有着剑魂境大师的实力，能够凭借实力压服面前的这两只强大的灵兽。

　　几步来到两兽面前，少女开口道：“大猿，你们载这些人道灵寨好吗？他们是我们天灵族的客人。”

　　听到少女的话，那大猿两兽却是一齐点了点头，但是随后那大猿又是摇了摇头，同时拿起足有人腰粗的手指朝着陆清指了指，对着少女低声吼了几句。

　　而少女听到这紫金鬃毛猿的吼声却是一愣，而陆清六人也明白了一点，此女竟然能够听懂兽语，如此一来，却是能够与灵兽很好的沟通交流了，怪不得两兽如此地听她的话。

　　随即，少女颇有些无奈地转头朝着中年人道：“韩护法，大猿他们只许五个人上来。”

　　“五个人？”中年人明显地一愣，“还有谁他们不肯，哪来那么多毛病。”

　　吼——

　　中年人话音刚落，那一猿一兽顿时转过头来朝着他一阵龇牙，虽然没有放出威压，但是四阶灵兽的威势还是让中年人立即将嘴闭上了。

　　“……”

　　一双明亮的眸子中透露着好奇的颜色，这被称作秀宁的少女看着陆清道：“大猿说他不喜欢这位大哥身上的味道，说有真龙的气息。”

　　“真龙的气息？”到这时，中年人的眼中有一道精光闪过，同时看向陆清的目光就变得凝重了起来，这年轻人身上，竟然有着真龙的气息。

　　不过陆清听少女这么一说，也是有些愣神，不过随即想到他与风雷签订了兽契，这沾染上一丝真龙之气也是正常的，更何况，他之前领悟了紫霄风雷剑第十九式，悟出了真龙的神韵，那沾染上的真龙之气差不多已经被融入了他的身体中，如今被这紫金鬃毛猿察觉出来，不愿载他也是情有可原。

　　本来，真龙，那便是灵兽中的王者，在上古蛮荒时期，哪怕是传说中的三足金乌，也不见的就能稳稳地压其一头，可见其威势之盛，如今这两兽畏惧这气息，当然不会让陆清靠近他们。

　　淡然一笑，陆清转头朝着聂清天五人道：“你们上去吧，我跟着就行。”

　　知道陆清的实力，聂清天五人点了点头。

　　“这个——”中年人颇有些不好意思地朝着陆清望了望。

　　“阁下不用如此，走吧。”陆清开口道。

　　“那好吧，出发！”随即，中年人便招呼了一声，将聂清天五人单独安置在了紫炎晶睛兽的背上，而那少女一行人便上了那紫金鬃毛猿的肩上。

　　而哪怕是有紫炎晶睛兽代步，聂清天五人依旧是站立着，在紫炎晶睛兽的背上，任凭它起伏跳跃，都是稳若磐石，不动不摇。

　　作为主人，又是长辈，中年人当然不能让陆清一个人在后面追赶，那样就太失礼数了，是以他没有上紫金鬃毛猿的肩膀，也没有御空飞行，而是陪着陆清一齐在后面赶路。

　　当然，之前他也曾经有过和一干族人在一起的念头，不过等到他刚想有所动作的时候，便瞥到了紫金鬃毛猿那一道威胁的目光，直让他将所有的想法都咽到了肚子里。

　　紫金鬃毛猿肩上，一干年轻人都是紧紧地盯着后面，在他们开始想来，以紫金鬃毛猿和紫炎晶睛兽的速度，他们都是知道的，哪怕是族内年轻一代的第一高手，已经达到了四重天先天小天位的步飞天，也是难以跟上的，但是很快，他们便都一个个张大了嘴巴。

　　听着耳边呼啸的风声，他们看到，那名青年便如同鬼魅一般，这每踏一步，看似只是尺许的距离，但是这一步落下，便到了三四十丈远的地方，而在原地，却是没有一道残影留下。

　　“这，怕是大护法的缩地成寸，也没有他快吧。”

　　“是啊，这速度简直是太快了，你看他，还脸不红心不跳，实在是游刃有余啊。”

　　“怪不得五位长老曾经说过，这外面的剑者除了剑道之外，这速度上，也要比我们快上许多。”

　　“真不知道这剑者是怎么修炼的，虽然族内也有剑元功在，但是五位长老却始终束之高阁，不允许我们观看修炼。”

　　劲风呼啸。

　　在陆清的身边，却是还有一个赤红的身影，这赤红的身影通体化作了一道赤红的流光，脚步每一次点地，都在地上留下了一个数寸深的脚印，相比于陆清的轻松自若，这韩护法就要显得有些全神贯注了，陆清感到，在他飞驰的时候，他体内的那股劲力也在不停地按照一种难以察觉的轨迹在静脉内运转着，这天地间的元气以及火行之气顿时被他源源不断地吸入了体内。

　　他们原来是吸收行属之气修炼，陆清心中暗道，怪不得之前他总觉得对方体内的那股劲力与灵兽的灵力有所相似，相比较而言，对方的这股奇异地劲力中还蕴藏着天地元气的存在，却是又与灵兽的灵力有着大大的不同，这绝对是一股脱离于剑道和灵兽的兽道之外的力量。

　　“怎么样，是不是很奇怪他们所拥有的力量。”这时，叶老开口说话了。

　　“恩，师父，这究竟是一种怎么样的力量，我们剑神大陆不就是只有剑道一种力量吗？”陆清的声音中充满了迷惑和不解。

　　“你说得没有错，我剑神大陆本来就只有剑道一途存在，这天灵族的修炼之途虽然与我们不同，那是因为他们是被从上古封印中释放出来的。”

　　“上古封印？”陆清奇怪道。

　　“不错，就是上古封印，其实，那是不是封印也没有人知道，或许，那里连接着的是另外一个世界，只是从当初的数万名天灵族人被解封后，那封印之地便彻底地消失无踪了。”


第一百一十九章 想娶我，打败他！（下）

　　“消失无踪了？”

　　“不错，正是因为这天灵族人的来历不明，所以在一开始的时候，遭到了大陆各大宗门的围杀，当时，是剑神殿刚刚统一十万大山，今五万年开始的时候。”仿佛在叙述一段尘封的记忆，叶老的声音低沉而又沧桑。

　　“后来，那剑神传下了剑谕，十万大山才停止了对这天灵族的追杀，不过自那时起，天灵族便只剩下了区区的两三千人，其中有许多都失散了，却没有想到，这青凡界居然还有一支存在着。”

　　“至于天灵族他们所拥有的这股力量，则被他们称之为真气。”

　　“真气——”陆清喃喃道。

　　“这真气，是由天地元气与行属之气混合而成的，虽然没有行属剑气那么犀利，但是被他们用来蕴养己身，却是能够强大肉身，修复伤痛，而且，这真气也有着诸多玄奥的地方，当初我创出这紫皇剑身经的时候，便是借鉴了这天灵一族的真气心法。”叶老不无感叹地说道，“如今一醒来，却已经是沧海桑田了，这天灵族虽然不喜外人，但是现在看来，这几乎灭族的仇恨已经基本上淡忘了。”

　　“灭族之恨。”陆清的目光不禁看向了紫金鬃毛猿肩上的那一群年轻人，他们那毫无顾忌，直来言去的赤子之心，如果背上了那祖上的包袱，那到底是幸还是不幸，或者，这仇恨，他们本就不该忘记。

　　仅是一刻的时间，在两只四阶灵兽疾风般的速度下，一方十多里方圆的山谷便出现在了众人的面前，而在一路上，陆清六人算是真正见识了这两只灵兽的威势，这路过的地方，居然不时地有灵兽跟随着奔跑，有两阶的，有三阶的，甚至还有一阶的，显然，这些灵兽都是这紫金鬃毛猿和紫炎晶睛兽的手下。

　　这当中，当然又闹出了不少的笑话，因为这些灵兽发现了在陆清旁边不远的中年人，而显然，这名韩护法跟它们的关系并不好，于是，偷袭开始了——

　　等到众人来到这天灵族的灵寨大门前时，回过头来看，那中年人的样子却是十分的凄惨，一身的衣服已经算是损失了大半，大片的布条挂在上面，甚至还有点点的冰霜之气覆盖在上面。

　　抬头看，却发现五名老者已然站在了那里，这一下，中年人算是连死的心都有了，当下身形一动，便化作了一道赤红色的流光，连招呼也不打，就一下子冲进了灵寨中，这顺手，还将寨楼上两个偷笑的小子给摔了下来。

　　数息的工夫，中年人的动作却是让众人皆是一愣，随即，又是一阵压抑不住的大笑，就连那紫金鬃毛猿和紫炎晶睛兽，似乎也知道了自己两兽的功劳，哼哼叽叽地喷了几口鼻息，之后朝着那之前使唤他们的少女身上依依不舍地蹭了蹭，便转身钻入了周围山林中。

　　“六位远方的来客，欢迎你们的馈赠，我天灵族在灵寨内摆下了桌椅，如果不嫌弃就进来喝上一杯，休息片刻再行出发。”为首的老者开口道。

　　这一路上，听着一群天灵族人的介绍，陆清六人已经清楚了这天灵族的地位划分，这地位最高的便是五位长老，总管族内的一切大小事务，既是族内修为最高的五人，也是最德高望重的五人。

　　而其下并没有族长，接着就到了十九名护法，这是族内负责执行各项事务的领头人，也是除了五位长老外修为最高的十九人，至于其他人则都为族民，地位上，不再有所划分。

　　不过尽管如此，如今的天灵族在这方圆四百里的灵断山脉内，也就剩下了不到千人，是以每一个族人都是十分的珍惜，近千人生活在灵寨内，就如同一家人一样。

　　面前的五名老者，陆清一个都看不出深浅，那股在中年人体内流动的真气，陆清在他们的身上感觉不到一丝一毫，五名老者，就真的好像五个精神矍铄的老人一样，平凡普通地没有半点的保留。

　　返璞归真！

　　这五名老者的境界真是深不可测，这返璞归真得连一点的气息气质都没有了，要知道，剑者只要能完全掌控收敛自己的剑元波动，气势威严，便算是返璞归真了，而看这五名老者的样子，就好像剑者除了之前的条件之外，连专属的锋芒之气也完全地收敛了干净，甚至连那一丝与普通人有所差别的气质都收敛不见了。

　　这才是真正的大师级人物，这一刻，不但是陆清，聂清天五人也是生出了同样的想法。

　　“五位前辈客气了，”陆清开口道，回首望了望聂清天五人，再次道，“既然如此，那晚辈五人就恭敬不如从命了。”

　　半个时辰后，在这方圆十数里的灵寨的一角，一处露天的石地广场上。

　　此时，不停地有天灵族的族人将一张张白色的削得方正光滑的石桌石椅从远处搬过来，一些穿着布衣，戴着头巾的中年妇女陆续地将一些山里的吃食摆上桌子，虽然说只是些野味，但是却被这些天灵族的妇女们烹调出了诱人的香味，陆清敢保证，如果是段青云在这里的话，那一定会欣喜若狂。

　　这许多的石桌，被摆成了一个圆，留下了中间的大约方圆百丈的空地，一大蓬的篝火被点燃在那里，上面架上了两只一阶的灵兽，两名妇女在那里不时地往上面加着山林里新采的佐料，呲呲的油香传遍了整个广场。

　　在一边朝着石屋的方向，天灵族的五名长老与陆清六人分宾主落座。

　　“原来你们是紫霞宗的弟子，怪不得会有如此的本事，”为首的大长老开口道，“五百年前，剑皇陆天舒的一手紫霄风雷剑可是威震了整个青凡界，没想到今日在这里又见到了他的后人。”

　　说到此处，这大长老也是有些感叹，“可惜了，当初剑皇渡第三重雷劫失败，便再没有了消息，没想到这五百年一过，贵宗也要进阶金天了，实在是可喜可贺。”

　　陆清六人没有想到，剑皇陆天舒的威名竟然传遍了整个青凡界，就连这天灵族也有所听闻，要知道，之前他们可是了解到，这青凡界广袤无垠，可是足有数万里方圆，而听这大长老的话，并不像是在胡乱说道，这让六人对于剑皇陆天舒的名字更加地记忆深刻了，一名宗门前辈，让整个青凡界的宗门都知晓了，这该是怎样的赫赫威名。

　　只是可惜，陆清记得在宗门的记载中，他陆家的这位先辈，却是在渡剑皇第三重雷劫时不幸身陨，如此一名顶尖的剑皇，便被淹没在了浩荡的天威之中。

　　此时天色已经黯淡了下来，夕阳落下，点点的星光逐渐布满了整个天空，整个广场上环绕着近百张桌子，却是大部分的天灵族人都有了安排。

　　而这些天灵族的族人，也开始一个个分家落户来到了这广场上，其中，靠近五大长老的十来张桌子上，坐着的是天灵族的十九名护法一家，当然，之前那掩面逃跑的中年韩护法也来了，此刻的他好像对于之前的事已经忘得一干二净，端坐在那里，不知道的人还以为真是一个严厉威严的长辈。

　　众多的天灵族人，都将目光投向了陆清六人，对于他们来说，这外来的人实在是太稀少了，这里是剑神殿划分的禁地，有剑谕让周围的宗门不得打扰和冒犯，就算偶然有一些剑者或是商队车马，也都是选择绕过他们灵断山脉，像今天这样来上六个俊逸貌美的剑者，还让五大长老如此招待，实在是数十年的头一回了。

　　这其中，自然有许多的青年男女，他们当中的女子自然可能有些矜持，不过也是在一边偷偷地看着陆清四人，陆清四人皆是紫霞宗这代弟子中的顶尖人物，无论是相貌还是礼仪风采，都可以说是一时之选，加上他们修为高深，这自然而发的强者气质更是让这些年轻貌美的天灵族女子心动非常。

　　不过陆清四人再出色，也比不过龙雪两女，其中易若雨容貌清丽，肌肤若雪，加上修炼寒冰剑气，这一端坐下来自有一番大家闺秀，镇定大方的气质，不用说一边的龙雪，那绝美的容颜加上一身冰冷若霜的气质和目光，更是让这些天灵族的尚未娶妻的青年们连呼吸都急促了起来。

　　而同时，也有几个青年并没有为其所动，而是随着五位长老对于陆清六人一番介绍后，开始起身向着其它的桌子行去，同时带着他们准备的酒碗，恭敬地朝着那几桌的天灵族夫妇敬酒，却不知说了什么，在那桌子旁的几名天灵族女子同时羞红了双颊。

　　见到陆清几人疑惑的目光，那大长老笑着解释道：“像这样的大的族宴，也是一些族里的年轻人表达情意，举酒提亲的好时候，一般只要看得上眼，是不会拒绝的。”

　　然而，随着这大长老的解释，龙雪的眉头却是皱了起来，因为她感到了一道十分炽热的目光正停留在她的身上，已经有半炷香的时间没有移动过了。


第一百二十章 剑道即剑道

　　以龙雪如今的修为，能让她有如此感觉的，也定然有着不一般的本事，只是这目光却是让她十分地厌烦，一双水玉般的眸子中逐渐有寒冰之气酝酿。

　　却不知，她这脸色一冷，顿时让那停留在她身上的目光更加地炽热，那目光，好像要将她融化了一般，恨不得将她的全身都笼罩进去。

　　这是坐在五大长老右手边第三桌的一名青年，这青年大约二十五岁左右，一身壮硕的精肉显得刚武有力，相貌也是十分的俊逸，是以之前虽然大多数年轻女子的目光都在偷偷地望着陆清四人，但同时，望着这青年的女子也不在少数。

　　此时，这青年的目光完全集中到了龙雪的身上，那炽热的目光中没有丝毫掩饰地透露着深深地爱慕，不过又似乎是在考虑着什么，有些迟疑，又有些担心。

　　龙雪旁边，易若雨明显地注意到了龙雪的变化，目光微转，当即便落到了这青年的身上，不过看在对方的目光中并没有其它的颜色，易若雨也不好开口说什么。

　　“真气，原来贵族修炼的是真气，只是不知道这真气究竟是从何而来，适才观贵族韩护法施展，却是威力非凡。”虽然之前叶老已经为他讲了，但是此时陆清却是帮聂清天五人问的，再听这正统修炼者是如何说的，说不定也会别有领悟。

　　那大长老也不遮掩，解释道：“这真气，最初是我们蕴养的体内的一口先天之气，也是自娘胎中带出来的一口气，经过我们独由的真气心法蕴养，这口气会吸收天地间的元气和行属之气，最后揉和成的，才是真正的真气。”

　　点了点头，由这大长老来说，却是比叶老要详细了几分，同时聂清天五人也是微微地点头。

　　顿了顿，易若雨开口道：“我们剑者修剑道，却不知道贵族的这真气修的又是什么道呢？”

　　这一下，算是被易若雨问到了根本上，六人的目光都同时汇聚到了那大长老的身上。

　　沉默了良久，这大长老方才开口道：“剑道分天道和人道，天道剑者依天而修，讲天道因果，人道剑者以人为本，讲七情六欲，而我们天灵族以先天的一口气蕴出真气，滋养壮大肉身，开武识，明万物造化轮转，法天地自然，讲的修的，便是武道。”

　　武道？

　　陆清六人相视一眼，眉宇间全部纠结了起来。

　　还是易若雨开口说道：“武道即剑道，这是自古以来便有的道理，天道即剑道，天道三千，剑道三千，剑道修剑气，这真气非剑气，又如何能当作是武道。”

　　听易若雨如此说，旁边的四位长老俱是皱起了眉头，而那大长老却依旧微笑着摇了摇头，道：“道生一，一生二，二生三，三生万物，这道即天道轮回，既然天道可生万物，我族这真气自然也算在天道之中，武道即剑道，剑道即天道，天道有真气，当然真气也是武道。”

　　“这——”易若雨顿时无言以对。

　　而陆清五人也因此陷入了沉思当中。

　　这武道难道真的非是剑道一途吗？

　　陆清此时也是说不清的迷惑。

　　“告诉我，你修的是何道？”这时，叶老的质问声在脑海中响起。

　　“我修的是何道。”陆清心中喃喃道。

　　“不错，告诉我，你修的是何道。”

　　“我修的，我修的是剑道。”迟疑了片刻，陆清开口道。

　　“既然如此，你又管它什么武道，就算武道非剑道，那又与你何干，你记住，你是剑者，修的是剑气，也就是剑道，剑道非它物，剑道即剑道。”

　　“剑道非它物，剑道即剑道。”陆清心中好似一下子明朗了起来，“不错，就算武道非剑道，我修的是剑道，又管它其它的做什么，就算要管，那道之一途，我也需要先达到才行。”

　　眼中一道紫青色的神芒闪过，下一刻，陆清的目光便恢复了清明，这倒是让那大长老五人同时一愣，这么快便想通了？

　　转头看向有些魂不守舍的五人，陆清当即沉声道：“告诉我，你们修的是何道？”

　　“是何道？”聂清天喃喃道。

　　“是剑道。”龙雪接着开口道。

　　“对，我们修的是剑道。”赵千叶与叶孤寒的目光微微地清明了一分。

　　“剑道？”

　　“不错，既然修的是剑道，你们又管它什么武道，就算武道非剑道，那又与你们何干，我们是剑者，修的是剑气，也就是剑道，剑道非它物，剑道即剑道！都醒来！”这最后一句，陆清直接以强大的神识混合了一道灵魂之力分别传入了五人的脑海中。

　　浑身一震，下一刻，聂清天五人便同时清醒了过来。

　　“不错，剑道非它物，剑道即剑道，是我执着了。”聂清天叹息一声道。

　　“剑道非它物，剑道即剑道——”龙雪喃喃一句，目光却突然紧紧地盯住了陆清，道，“你醒了？”

　　“醒了？”陆清一愣，旋即开口道，“我是刚刚才清醒的。”

　　“清醒的。”龙雪低吟一句，便微微侧过头去，不再说话。

　　深深地看了陆清一眼，那大长老开口道：“果然不愧是剑皇陆天舒的后人，能够这么快就醒悟过来，我看小兄弟你身蕴先天风雷之气，怕是已经达到了你们剑道的假魂境，以你之前的领悟，怕是离悟通本源，洗尽铅华的那一道境界屏障已经不远了。”

　　不远了？

　　旁边的聂清天五人目光有些怪异地看着陆清，这五位长老只是以为他们有所震惊而已，却没有想到其它的，而陆清也只是淡然一笑，并没有说什么，对于陆清来说，这无谓的威风争了也没有什么意义。

　　接着，便不再谈论这些，而是由那二长老介绍起了这灵断山脉的一些山路，毕竟还是这些天灵族的人最为的熟悉，这一下给出的路线，却是比那留影珠上的还要减少了三十里地。

　　而在这半个时辰内，龙雪的神色却是一直的冰寒如霜，目光中已经开始有淡淡地寒芒闪过，因为那之前停留在她身上的目光，一直都没有移开过。

　　右手第三张桌子上。

　　那青年的面色变了几变，虽然其中有着焦躁和不安，但是那目光却是越发地笃定和坚定了下来。

　　“天儿，你真的已经决定了？”旁边坐着的中年人沉声问道，不用说，这人便是天灵族的三护法。

　　“天儿，我看还是算了，人家姑娘我看也不会留在我天灵族，你这样去，多半是没有结果的。”在中年旁边的妇人低声说道，这目光，也不时地朝着龙雪的方向看几眼，“这姑娘娘也看得上眼，虽然冷了点，但是气质正，不过娘还是不希望你去，这是没有可能的。”

　　“不，”这青年摇了摇头，目光骤然坚定了下来，“武道之心讲顺其自然，本心通达，既然我一眼便看上了这位姑娘，那便是定了这心，如果不去，我怕我武道再无精进。”说完，这青年便深吸了一口气，拿起面前的酒碗站了起来。

　　“这人——”陆清与聂清天对视一眼，朝着他们，有一名青年举着酒碗，龙行虎步地走了过来，这一身的气势浑厚沉凝，不动如山，一看便知道十分的了得。

　　“这，步飞天竟然去了！”

　　“我的姑娘真要跟他飞了。”

　　“别急，我看那姑娘不会答应他的，先看看再说。”随着那青年的动作，这一下整个广场上都开始响起了嘈杂的议论声。

　　“飞天，你——”大长老眉头一皱，看着走到龙雪面前的青年，道，“你真的好好想过了，不要一时间被外表给迷失了本心。”

　　摇了摇头，那青年坚定道：“大长老，我已经考虑清楚，也最终确定了，请让我说出来，否则，我的武道之心便会不再通达。”

　　五人对视一眼，那大长老露出了无奈的神色，对着龙雪道：“这是我天灵族年轻一代的第一高手步飞天。”

　　年轻一代第一高手！

　　陆清五人看向这人的目光不禁有些变化，但随即也都同时点了点头，面对这么多人的目光，没有丝毫的畏惧，目光坚定不移，气势呼吸也没有丝毫的波动，却是十分地难得了。

　　不过他这是要干什么？向龙雪求亲？

　　灼热的目光注视在龙雪有若寒冰的眸子上，随即，这步飞天便开口道：“今日一见姑娘，我步飞天心中再无她人，愿娶姑娘为妻，以我毕生呵护，我天灵族人不转弯抹角，姑娘愿意地话，喝下这口酒，我步飞天明早便随你一同前往剑神主殿。”

　　好一个直言快语的男子，这一刻，陆清五人对于这步飞天，心中同时生出了一股好感来。

　　眼中的寒芒几乎要爆发出来，眼角的余光转了一圈，似乎没有看到等待的东西，龙雪微一咬银牙，眼中的寒芒骤然如潮水般退去。

　　抬头看向这面前的步飞天。

　　“你想娶我。”龙雪的声音听不出一丝的情绪波动。

　　“不错，步飞天一眼看人，此生不变！”步飞天语气坚定道。

　　“好，”龙雪答应一声，随即纤手抬起，“想娶我，打败他！”


第一百二十一章 金刚不坏，化剑为拳（上）

　　顺着龙雪抬起的玉指，步飞天的目光落到了不远处的陆清身上，第一眼，给他的感觉便是危险，哪怕他已经达到了四重天的先天之境，凝结了武胎，按照大长老的说法，在外面就相当于剑主阶准大师的存在了，但是在看到面前的这名一脸淡漠，坐在那里好似普通人一般的青年，却依旧让他感到了莫大的威胁。

　　武胎在颤抖，是警示，同时也散发出了强大的战意，这是一个值得自己出手的对手。

　　一边，陆清五人皆是愣住了，聂清天五人转头看看龙雪，再转头看看陆清，这眼中都有了一丝莫名的意味。

　　眉头微皱，陆清转头看向龙雪，却见到龙雪罕有地露出了一抹微笑，这一笑，直如百花盛开，这空间内所有的一切都好像失去了颜色。

　　“真美啊。”

　　“原来她笑起来，是这么的好看。”

　　“可惜，她不是对咱笑的。”

　　“你们看那人身无几两肉，也就稍壮一点，他能是步飞天的对手吗？”

　　“是啊，会不会是那姑娘心动了，但是又拉不下面皮，故意想出的招数啊。”

　　“很有可能，步飞天啊步飞天，她居然看上步飞天了！”

　　“这要是以后在族内，你让我天天看到她，却已经嫁为人妻，这该是多么让我痛苦的事。”一干天灵族的青年在下面窃窃私语，这一个个都是耷拉着脑袋，但是又没人敢于上去，那是早已公认的族内年轻一代第一高手，还指望能在他的手里夺得美人心，那是不可能的事。

　　沉吟了片刻，步飞天大步走向了陆清。

　　“远方来的客人，步飞天欢迎你到我天灵族来，为了证明我的武力，还望客人不吝赐教。”

　　看着面前颇为有礼的步飞天，陆清再次转过头去。

　　“为什么？”

　　“不为什么，只要打败你，我就嫁给他。”龙雪的目光又变得冷漠了起来，“如果连你也打不过，又怎能做我的丈夫。”

　　话虽然如此说，但是聂清天四人的目光却是依旧带着些许怪异。

　　上首，五位长老并没有开口，这是小辈间的事，如果他们插手就有失公允了。

　　“好。”平淡地答应一声，陆清便站起身来，虽然龙雪将雪球踢到了他这边，但是他也想见识一下，这天灵族所谓的武道究竟是什么样子，真气，到底有着怎样的攻击招式。

　　中间的百十丈的石地很快便被几名青年收拾了干净。

　　“飞天，记得点到为止，这是我天灵族的客人。”开始前，大长老还是不忘提醒了一句，毕竟步飞天的实力他还是知道的，虽然才是四重天的先天小天位，但是那一身的武道修为，就算是遇到一般的假魂境剑主，也有一战的实力，甚至只要让他近身，百招之内，必有一击必杀的实力。

　　更何况，他武道修炼，这四重天先天之境，哪怕是小天位，也已经凝结武胎，成就了先天真气，先天真气，虽然比假魂境剑主的先天剑气要弱，但是却胜在绵薄悠长，浑厚如山。

　　乃至是这吸收了非五行行属之气的先天真气，其强大之处，并不比一般的剑气要弱，甚至还要更强。

　　两人相距三十丈站立。

　　“拔出你的剑吧，否则你没有机会的。”步飞天沉声道。

　　摇了摇头，陆清道：“你动手吧。”

　　“你们看，这人也太小视步飞天了吧。”

　　“身为剑者，却不拔剑，难道他还想跟步飞天动拳脚不成。”

　　“剑者在剑魂境前，除了剑法和步法，其它地一无是处，这是长老们说的，这人难道是傻了。”

　　“避长就短，这人虽然托大，甚至是狂妄，但是这气魄却是罕有人及。”

　　“恩，却没想到这人看上去一脸的平淡，骨子里却是如此的狂傲。”

　　中间的百丈石地上。

　　“你——”步飞天深吸了一口气，“好吧，既然小视我天灵族的武道，那我就让你见识一下，这不出剑的后果，便由你自己承担。”

　　没有说话，陆清的神识放开，灵魂之力也同时融入了周围的天地间，很快，陆清整个人便融入到了周围的天地之中。

　　瞳孔一缩，步飞天有些不敢相信地低呼道：“天人合一！”

　　上首，五名长老同时变色。

　　“这——”

　　面色有些难看，大长老最终叹息了一声：“没想到，他却是已经跨出了那一步，返本归源，铅华洗尽，这人离剑魂境只有半步了，就算不用剑，飞天想要赢他，也难。”

　　不过场中，步飞天却无暇考虑这么多，只见他全部的心神都凝聚到了陆清的身上，强大的真气开始从他的身上喷薄出来，顿时，有道道的紫电在他的体外缠绕起来，紫色的真气如梦如幻，四散的劲气击打到地上，随着步飞天脚步一侧，在他脚下的地面骤然龟裂了丈许。

　　“步飞天修炼的是雷域心经，这可是能够修炼到武魄境的天阶心法。”

　　“是啊，紫电真气的威力，那不是说的，就算是韩护法他们的五行真气也抵挡不了，不用说步飞天的紫雷拳和暴雷步了，听说就算是四护法，最近也败在了他手上。”

　　感受着对方汹涌而来的仿佛要撕裂一切的气势，陆清的目光也有些凝重了起来。

　　叶老不允许他用炼心剑，只是跟他说了一句话。

　　万法归宗！

　　何为万法归宗？那便是殊归同途，无论是剑道，还是之前大长老说的武道，其实都在天道之中，剑道即天道，天道即武道，那么，剑道亦可是武道。

　　这一刻，陆清的心中开始隐隐地有了一丝明悟。

　　右手握拳，丹田气海内，风雷剑种一片平静，没有一丝的剑元被调动起来。

　　他想要干什么？

　　聂清天五人同时一怔，就算是不用炼心剑也可以用气剑指，甚至行属化形，虚空凝剑都可以，但是这握拳的姿势到底是为了什么？

　　旁边，五名长老也是一愣，就算是那大长老脸色也变得难看起来，弃剑握拳，这是对于他天灵族武道的蔑视，他天灵族本来修的便是武道拳脚，法天地自然，难道这人居然自大到想要用拳头来跟步飞天比试？

　　这就好比是他天灵族人拿起从没用过的剑跟一名剑魂境大师比拼剑法境界一样，可笑而愚昧。

　　轰——

　　百丈的石地上一声巨响，瞬息间，那步飞天脚步一踏，狂暴的紫电真气瞬间爆发出来，一道紫色的雷光划过虚空，三十丈额距离几乎在刹那间跨越。

　　在陆清的目光中，步飞天的拳头上闪烁着紫色的雷光，霸道的雷气直接捣出了一道真空，乃至随后这道真空寸寸碎裂，狂暴的气势沿着一道奇异地轨迹向着他当胸砸来。

　　这就是拳势，陆清心中一动，步飞天的拳头便好像变幻了起来，淡淡的金芒在陆清的眉心闪烁不定，脚步轻踏，陆清整个人向后倒射出去，右手依旧握成拳状，看得出来，这步飞天施展的也是一套步法，不过与陆清依照风雷二气的本源气影创出的风雷步相比，还是要相差不多，更不用说，陆清对于风雷二气的领悟也不是他能够相比的。

　　而在大多的天灵族人眼里，便是步飞天一直步步紧逼，紧紧地追在了那青年的面前，而那青年无法应对，便只能疾步后退，但是看来，那青年的步法还是十分玄妙的，居然被步飞天追了这么长的距离还能勉强拉开丈许。

　　但是这在一干护法和五名长老的眼中，就不是如此了，在他们看来，步飞天的暴雷步已然施展到了极致，但是对方依旧能够从容不迫地拉开丈许的距离，因为从一开始，到数息间，步飞天的暴雷步的速度提高了数成有余，不过对方却依旧不着痕迹地与其拉开丈许的距离，不错，就是丈许，自始至终，都是如此的距离。

　　好快的速度！

　　数息后，步飞天便明白了面前的状况，然而随即他便冷笑一声，右拳的速度陡然加快一分，既而一道紫色的泛着雷光的真气拳印凌空射出，直接轰在了陆清的胸口。

　　嘭——

　　仿佛古朴的钟鸣声自陆清的胸口响起，随即，陆清便如同一块乱石一样，被击飞了出去。

　　这一下，聂清天五人同时站了起来。

　　凌空倒射出二十丈远，陆清才落到了地上，蹬蹬退后两步，左手往胸口一抹，却是一个焦黑的破洞印在胸口处，露出了里面胸口没有丝毫印记的筋肉。

　　怎么可能！

　　那步飞天陡然停住脚步，有些惊疑不定地看着陆清，刚刚的那一拳是那所修的紫雷拳中的第一式，虽然怕杀了陆清，他只动用了一成的紫电真气，但是却看得出来陆清并没有动用任何的剑元，而是光凭肉身就接下了他这一拳。

　　……


第一百二十二章 金刚不坏，化剑为拳（下）

　　同时，五位长老也是心中惊讶，他们可是看出来了步飞天这一拳的威势，以他们的估计，就算是剑者的所用的五品剑器，这一道拳印都可以将其轻松击断，但是这陆清居然连剑气都没有动用护身，就那么但凭肉身挡住了，难道是他有什么隐匿剑气的方法？

　　不可能！

　　步飞天瞬间将心神平定下来，下一刻，他脚步一蹬，整个人瞬间出现在了陆清的头顶二十丈处的虚空。

　　“紫雷天狱！”大喝一声，步飞天当即双拳连轰而下，滚滚的雷鸣声如同长江大浪，一下子朝着陆清当头罩下。

　　紫色耀眼的紫电真气喷薄而出，随着步飞天的双拳在身前轰出了一片密集的拳影残像，无数磨盘大的紫色拳印连绵而下，将一片真空直接轰碎，紫色的雷光气浪直扑而下。

　　然而，这一刻，这所有的动作在陆清的神识魂力下显得更加地清晰了，那一道道紫色的真气拳印，在他的眼中就好像化成了一道道紫电剑气，那连绵的拳影，也在同时变作了犀利的剑影。

　　万法归宗，达到了陆清如今的境界，再经过叶老这么一点拨，顿时感觉眼前似乎出现了另一片新的天地，不错，当初他可以将他家传的大衍三十六锤无意间转化成剑法，这其中的道理不是一样的吗？少了剑的延伸，这拳头，依旧可以当成是剑，同样的剑路剑法，拳头同样可以施展，以锤化剑，以剑化拳，其实，唯一不变的，是它的本质，换的，仅仅只是它表象罢了。

　　这时，如果步飞天看到陆清的双眼的话，那么他一定会被里面透出的刺目的神光所感染，那里面，充满了无尽的玄奥。

　　下一个瞬间，陆清终于动了。

　　没有动用一丝的剑气，也没有丝毫的退避，陆清的右拳化成了一团连绵的残影。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　一如利剑破空的凄厉的剑啸声，陆清的拳头直如化作了一道道绚烂的剑影，准确无比地轰击在了每一道紫色的真气拳印上。

　　噗——

　　噗——

　　右臂上的筋肉虬曲，强悍的九品剑身在这时终于爆发出了它的强悍之处，每一道真气拳印，全部被陆清以巨力轰碎，强大的剑身根本不是这紫电真气可以破开的，虽然不知道这步飞天这一拳到底用了几分力，但是陆清估计，最多也就是能够破坏七品剑器罢了，想要伤到他，根本不可能。

　　“这是拳法！”一干天灵族人中顿时响起了阵阵的惊呼声，他们难以想象，这拳脚武道，不是他们天灵族独有的吗？怎么这个外来的剑者居然掌握了如此犀利的霸道的拳法，还有，他的肉身怎么会如此的强大。

　　诸多的疑问一时间让许多的天灵族人陷入无尽的迷惑当中。

　　“难道是金刚不坏神经，不会的，”那大长老喃喃一句，同时摇了摇头，同时朝着旁边的三长老道，“三长老，你掌管武库，可有见过这套拳法，或者有这样记载的失传的。”

　　仔细看了半晌，那老者摇了摇头，道：“这拳法很奇怪，我从来没有见过这么犀利的拳法，我敢肯定，这拳法武库里没有，我天灵族好像也不存在这种拳法，真是怪事了，怎么可能。”

　　这边，五大长老在奇怪狐疑，另一边，聂清天五人的目光却是越来越亮。

　　“你们看出来了没？”易若雨开口道。

　　“恩，”赵千叶点了点头，“这是基础剑路。”

　　“基础剑路，剑法化拳？”聂清天喃喃道。

　　旁边，龙雪的眉头微微皱了皱，随即眼前一亮，沉声道：“万法归宗，这是万法归宗的境界。”

　　“万法归宗。”叶孤寒眼睛一亮，“这是什么境界？”

　　略微地沉吟了片刻，龙雪道：“万法归宗，指的是一种剑道境界，同样也是一种天道境界，这世间万物，其实都是可以相互演变的，上古道德经有云，道生一，一生二，二生三，三生万物，这世间万物都是相辅相成，可以合二为一的，这天道衍剑道，剑道同样可衍天道，一生二，二生三，化为万般剑法，却也同样可以回返，化成拳法，脚法，乃至是锤法等万般法门，剑者修到后面法天，法地，法万象自然，与那武道怕也是殊归同途，求得还是四个字，那便是万法归宗。”

　　“万法归宗，”聂清天低吟一声，随即转头看向陆清，“这便是他领悟的境界吗？”

　　龙雪摇了摇头，“虽然我不清楚万法归宗到底是一个怎样的境界，但是陆清他最多只是触及到了门槛而已，如果真正领悟了，那么离成就宗师位业，也就不远了。”

　　再看场中，近百道真气拳印被陆清刹那间化解，在步飞天错愕的瞬间，陆清风雷步踏动，瞬间出现在了步飞天的面前。

　　没有丝毫的花俏，直接一拳轰出，超过万斤的巨力骤然勃发，恐怖的剑啸声达到极致，真空寸寸碎裂。

　　面色一变，但是步飞天并没有惊慌，同样右拳轰出，磅礴的紫电真气浮盈在拳头上，直接打入了陆清破碎的这片真空中。

　　轰——

　　一声震天的巨响，两人直如被猛兽撞击了一般，直接朝着两边的山壁上撞去。

　　嘭——

　　几乎在同时，两人深深地嵌入了两边坚硬的石壁上，直没入丈许深。

　　“这世上居然有如此强大的肉身，居然能够与四重天小天位的步飞天对拳。”

　　“是啊，这还是人的身体吗，怕是只有大猿那两家伙能够与之相比了。”

　　首位上，五名天灵族的长老一个个面色凝重。

　　“要不是他身上有着剑元波动，我都要以为他从哪里学会了我天灵族失传的金刚不坏神经。”

　　“是啊，如此强大的肉身，那一拳的爆发绝对在万斤之上，否则是不可能将飞天那孩子击飞的。”

　　叹了一口气，那大长老开口道：“原来这便是万法归宗，看来，这一代的陆家传人，还要比当初的剑皇陆天舒来得强大，如此境界，我等苦修多年，没有今日这几句，怕也是难以明白的。”

　　“这位姑娘，请受我等一拜。”说完，五位长老竟是同时朝着龙雪躬身行了一礼。

　　面色一变，龙雪身形横移，顿时让了过去。

　　“凭借几位的境界，迟早会领悟到的，不过只言片语，这礼龙雪受不得。”摇了摇头，龙雪的声音淡然，却异常地坚决。

　　五名长老对视一眼，却是同时看懂了其他四人眼中的意思，如此的女子，又怎么会是飞天能够驾驭得了的。

　　轰——

　　两边的山壁在数息后又是同时破碎开来，两道人影在虚空中再次对撞起来，一片一片的真空在虚空中破碎开来，每一拳轰出，两人又同时倒射出去。

　　从来没有哪一战，陆清会感到自己的剑身是如此的淋漓酣畅，巅峰九品剑身的全力爆发，万斤的力量深蕴在体内许久，在今天终于遇到了对手，这武道以真气锤炼肉身，加上这真气的加持，那步飞天的每一拳轰出，也是足有万斤的力量。

　　两人都没有再动用任何的招式拳法，就那样一拳一拳地在虚空中相撞。

　　真气的震荡在瞬间传遍了陆清的全身，这足以让一般的九品剑器破碎的力量，却是正好达到了陆清巅峰的九品剑身的极限，蕴含了紫电的真气在皮肉间肆虐，却是让陆清的肉身再次淬炼了起来。

　　这股来自于真气的震荡之力，随着每一拳的轰出，在一寸寸皮肉间震荡，无穷的气血被活动融合起来，流动成了如同汞浆般的气血洪流，在血肉间穿梭游荡。

　　这一下，滚烫的气血在剑身中被震荡出来，直让陆清有一种浸泡在深山热泉中的感觉，那无穷的热力瞬间在全身的每一个角落迸发了出来。

　　另一边，步飞天虽然对于遇到这样的对手心中欣喜，战意几乎冲入云霄，就连天空中也逐渐响起了滚滚的雷鸣声，但是步飞天逐渐发现，原本与他力道相差不大的陆清，这拳头上的力道是越来越大，仅仅是十拳过后，便已经与他一般无二。

　　等到了第十五拳后，步飞天已经感到浑身有些酥麻了起来，对方的力道竟然透过了他的紫电真气，传荡到了他的身上，虽然说武道一途重在炼身养气，已达到四重天先天之境的肉身也已经十分的强大，但是根据指点他修炼的大长老来说，也就仅仅能够比拟五品的剑器，与面前的这陆清相比，肉身的承受力量，两人根本无法比拟。

　　当机立断，等到再一次破入了一边的山壁中，步飞天不再急着冲出，而是停顿了数息抚平了翻腾的气血，下一刻，武胎中的紫电真气全部涌动出来，狂暴的雷鸣声从其体内汹涌而出，磅礴的劲力透入了周围的山壁中，瞬息间，数丈方圆的山壁全部化成了齑粉。


第一百二十三章 拳意镇压，引雷入拳

　　虽然陷入了山壁中，但是陆清却是十分的欣喜，刚刚经过那步飞天紫电真气的打熬，加上这真气的行属有一部分与他的剑气同源，虽然只是半刻的工夫，但是却使他的九品剑身几乎重新淬炼了一遍，滚滚的气血如同热汩汩的烫油，在血肉之间流淌穿梭，同时，将一些隐匿在皮肉深处的杂质熬炼了出来。

　　血气翻滚，到如今的九品剑身，吸收了如此多的血煞剑元液，陆清的血气之强横早就超出了一般剑者的极限，就算没有服下那延寿丹，依靠着如今强横的气血，也足以让他比别人多活百年的时间。

　　而根据叶老的说法，随着紫皇剑身经的不断进阶，这寿命还会有着不同程度的增加，一旦达到了第十层，便是可以达到千年的寿命，如果同时突破了剑魄境，那么比之一般的剑道宗师，也要多活出千年的时间。

　　时间，对于剑者来说，是最宝贵的，有了时间，才有可能攀升到更高的程度，有了时间，哪怕是资质不佳，也有了等待或者是创造奇迹的时间，有了时间，一切才皆有可能。

　　所以说，自从修炼这紫皇剑身经开始，每进步一层，陆清便是为自己赢得了更多的时间，到了如今九品剑身的程度，这浑身强大的气血几乎堪比一般的灵兽，甚至还犹有过之。

　　这一番真气震荡，可以说是将他浑身所有的气血都调动了起来，短短的半刻工夫，却是丝毫不下于他当初初练第一层时的洗筋伐髓，这浑身的力量，也得到了大的提升，如果说开始与那步飞天交战时还只是万斤的大力，那么这短短的片刻时间，便涨到了一万二千斤，浑身充盈的力量直如大浪般涌动。

　　如果此时有人看到陆清的话，就会发现他现在浑身的筋肉都涌动了起来，就如同当初那明月潭潭底的暗涌，一波接着一波，连绵不息，无使断绝。

　　浑身的力量爆发，这一刻，蕴藏在肉身内的专属于九品剑身的锋芒之气一下子爆发了出来。

　　一层无形的隐约有些泛青的锋芒之气倏地自陆清的全身激射而出，那嵌入的一方早已经坑坑洼洼的山壁顿时剧烈地抖动起来，下一刻，只闻得轰的一声，一方大概五十丈方圆的山壁顿时破碎成了乱石，露出了一个深达数丈的山洞。

　　从空中缓缓地落下，在这灵断山脉内，似乎有着一股诡异的力量使得陆清根本无法御空飞行，再看不远处的虚空中，步飞天双手整个人倒立而起，强大的紫电真气瞬间布满了他的全身，道道的紫电开始在他的拳头上穿梭流动，这拳招未发，周围的一片真空便剧烈地抖动了起来。

　　“这真气的威力好强大。”聂清天开口道。

　　点了点头，赵千叶道：“单纯的剑气，没有真正化成先天剑气，步入假魂境之前，恐怕难以抵挡。”

　　“恩，这拳招的威力也是十分的强大，和我们剑者的精深剑法相比，却也是不遑多让。”易若雨迟疑了片刻，再次道，“如果能够传播出去，必然又是一大修炼之道。”

　　“姑娘果然有眼力，”那大长老笑道，“不过碍于祖训，我天灵族人不得将祖上的修炼之道传给外族之人，是以就算是偶尔嫁入或者是入赘到我天灵族的男女，也从来没有哪一个得授一招半式的。”

　　易若雨闻言皱了皱眉，道：“这规矩是死的，人是活的，祖训只是碍于当时的形势而立下的规矩罢了，这么多年下来，贵族难道还要固步自封吗？我想如果贵族这武道流传出去，势必会在整个十万大山乃至整个剑神大陆引起修炼之道的变迁，那样一来，开创修炼之道，您天灵族就算成立一个武神殿，也不是没有可能的。”

　　摇了摇头，之前还比较和气的大长老却是面色沉重了下来，道：“这祖上的规矩我们这些作为后人的，只要不是威胁到生存的，那便要坚决遵守，更何况，要我等将这武道传给这剑神大陆的人，却是绝对不行的。”

　　“为什么？”易若雨五人皆是露出了疑惑的神色。

　　脸色有些难看，不过这大长老还是开口道：“有些东西，既然沉入了岁月当中，我们便不再想把它们重新翻阅出来，不过根本的东西，我们依旧要有着坚持，而且，对于我们的武道，剑神殿之所以愿意给我们这灵断山脉让我们天灵族生息在此，便是要求我们绝对不能将武之一道流传出去。”

　　剑神殿。

　　原来，这是剑神殿的要求。

　　听到大长老的话，易若雨五人便不再出声。

　　仔细想来，剑神殿的要求却是并没有错，可能在他们看来，这武之一道的确是一个新的修炼之道，甚至在上面，也能走出通往天道的大路出来，但是在如今剑道为主的剑神大陆，这样一个修炼之道横空出世，究竟会带来什么样的结果。

　　不用说，第一个，剑神殿的地位便会开始受到削弱，随着武之一道的崛起，十万大山各个宗门势力，大山宗域，势必要重新划分，到时候必然会有大的征伐，甚至可能会引起大的动乱，重新回到上古蛮荒五万年的最后，千宗征伐的年代。

　　对于当初费劲周折才使得十万大山最终统一，整体和平下来的剑神殿，这传播武之一道，当然是绝对不被允许的，这样浅显的道理，易若雨五人只是略微地一考虑便已经大致地推测了出来。

　　然而，这时，在不远处的虚空中，陡然响起了惊天的雷鸣声，易若雨五人摇头望去，便见到那天灵族人已然让开的虚空之上，一方巨大的紫色的真气团凌空漂浮着，天地间的雷气和元气快速地向着这真气团蜂拥而来。

　　在同时，一股仿佛要毁灭一切的刚猛拳意从上面爆发出来，凌空朝着落下的陆清笼罩而去。

　　“拳意！这是拳意！”

　　“没想到，步飞天居然已经领悟到了拳意。”

　　“看来他将来晋入五重天的武魂之境，已经是注定的了。”

　　而在上首的一边，易若雨五人仔细地感受着这拳意的存在，与剑意相同，这拳意是凝聚了强大的武道意志和武识的存在，虽然没有剑意犀利锋锐，但是其中的厚重绵薄之处，又远不是剑意所能够相比的。

　　步飞天的拳意一出，顿时浩浩荡荡，直接带动了九天惊雷的声响，朝着陆清狠狠地压下。

　　眉心处一点金芒闪烁，这想要侵入陆清神庭识海的武道拳意，顿时被击碎开来，同时，那压入他丹田气海的拳意，也被深蕴在体内的剑意一下子绞碎了干净。

　　“紫雷霸天！”大喝一声，步飞天身上的紫电真气瞬间凝聚成了一道方圆十数丈，直有一座石屋大小的巨大拳印，上面大腿粗的紫色雷光闪烁流转，周围的真空被一下子压碎开来。

　　磅礴的气势直冲而下，这拳印未至，凛冽的气势便已将将陆清周围数十丈的大地压出了一个深达尺许的巨大拳印，点点的碎石一下子虚浮了起来。

　　静静地看着头顶镇压而下的巨大拳印，陆清的嘴角出奇地泛起了一丝微笑，不错，就是微笑。

　　“你看，那人是吓傻了吗？居然还不退，这紫雷霸天可是步飞天自紫雷拳中领悟出来的最强的拳招，就连大护法也不敢硬接。”

　　“真是托大，我到不相信他的肉身就真有那么的强大，这都跟大猿那家伙一样皮厚了。”

　　然而，站在地面的陆清此时终于动了，只见他右脚猛地一踏地面，这一下，万斤的距离爆发，整个广场都好像颤抖了起来，离得近的石桌，上面的酒碗盘子全部被震翻，这震力一直传达到了易若雨五人的位置，才减弱了下来。

　　既而，陆清的整个身体仿佛化成了一张六尺多高的大弓向后深深地弯起，右拳上爆发出凌厉无匹的锋芒之气，同时，两道青紫色的神光自陆清双眼中直射天际，随即，一方数亩的雷云在一干天灵族人惊骇的目光下凭空凝结出来。

　　喀嚓——

　　两道水桶粗的紫色天雷破碎真空，瞬间劈在了陆清的右拳上。

　　“怎么可能，他的肉身，居然已经能够承受住天雷的力量！”那大长老低呼一声，旁边的四名长老眼中也露出了同样震惊的颜色，修炼达到了他们的境界，这心境已然可以算是天塌不惊了，但在今天，还是一连变了数遍。

　　“几位可知晓，他修炼的是何剑元功，怎么可能拥有如此强大的肉身。”那大长老终于忍不住朝着易若雨五人开口问道。

　　虽然脸上同样有着震惊，但还是由易若雨开口解释道：“只是一番际遇，陆师兄他获得了罕见的灵物服下，方才逐渐拥有了如今这样强大的肉身，这不是修炼而来的。”

　　“灵物？这世界上竟然存在这样的灵物，这肉身，已经丝毫不下于顶级的九品剑器了。”


第一百二十四章 天雷拳印，五百年前

　　而此时，赵千叶的目光却是紧紧地盯着陆清的动作。

　　“紫霄风雷剑第一式：风雷汇聚。”

　　赵千叶的目光中透露着莫名的神采，这右手也随着握拳挥动了数下，显然在随着陆清的动作演练了起来。

　　旁边，聂清天四人也是若有所思，这手也轻微地动弹了起来，淡淡的剑啸声顿时响起。

　　虽说万法归宗一点就能够触摸到门径，但是想聂清天五人这样随手便将剑法转成了拳法，还是让那五名长老心中震动，同时也意识到，面前的这五人，包括此时正与步飞天对战的陆清，都是足以独当一面的天才人物了。

　　再看远处的石地，陆清的右拳上，此时一团纯紫色的天雷居然同样在他的头顶处凝成了一方数丈的紫色拳印，这一方天雷拳印几乎凝若实质，陆清心中一动，虚空中一缕天地之力立时随之引入了这拳印之中。

　　轰隆隆——

　　突兀的，自这方纯紫色的天雷拳印中，响起了震天的雷鸣声。

　　天雷怒响，天威降世！

　　下一刻，一股磅礴的天威自这方拳印中升腾了起来，而原本步飞天用来压制陆清的拳意，则被这庞大的天威刹那间撕成了粉碎。

　　脸色一白，步飞天的心中简直震惊非常，天地之力，他感受到了什么，那是天地之力！只有达到了武道五重天，武魂境后方能领悟掌控的天道力量，蕴含了天地之威的天地之力。

　　更何况，这天雷本来就是代表天地赏罚世间的天罚神器，这当中就已经蕴藏着浓郁的天地之威，如今被陆清调动的一丝天地之力激发出来，当真是如末世降临，天雷怒啸。

　　瞬息间，那天雷拳印上方的真空便以惊人的速度破碎开来，一路逆天而上，直将步飞天的真气拳印面前已然破碎的真空挤压出了惊人的气墙，一波一波地轰击在了他的真气拳印上。

　　强大的天地之威几乎让步飞天的心神失守，窒人的压力使得他的拳意都被迫压回了体内，再不动手，怕是连好不容易施展的拳招，都要破碎中断。

　　一咬牙，步飞天不再迟疑，浑身的紫电真气全部从劳宫穴爆发了出来。

　　胜败，在此一招。

　　首位的天灵族五大长老，连同在座的十九名族内护法此时同时站了起来。

　　“天地之力，他居然连天地之力都领悟了，这么说，如今的他就只剩下剑魂尚未凝结，和剑罡尚未凝炼了，就连剑魂道也已经掌握了。”大长老语气中带着深深的惊讶。

　　作为武者，天生养的是一口体内的先天之气，这对于肉身的注重远非剑者所能比，同样，对于肉身的了解也远非剑者所能比，是以，五大长老仅是初初见面的时候，便已经判断出了陆清五人的骨龄。

　　陆清，在大长老看来，如今尚且不满十九岁，不满十九岁，已然跨出了假魂境，半步踏入了剑魂境，甚至，连剑魂境的大师所用的剑魂道，也已经领悟了，这样的人，已经不能用天才来形容了。

　　妖孽，这是真正的妖孽，如果，这个世界上还存在的话。

　　到如今，这名大长老才真正意识到今日来到他天灵族借路的，究竟是怎样的人，这六人，怕是放到青凡界，乃至是金天界的年轻一代中，都是首屈一指的人物。

　　特别是陆清，在这大长老看来，怕是只有那白灵界的宗门，才能够培养出如此的弟子出来，甚至说，也需要百年的酝酿才能够出现那么一两个。

　　看来，这紫霞宗，怕是真的要崛起了。

　　大长老心中如是想到，而他更想不到的是，在紫霞宗，还隐藏着一名获得了剑尊传承的年轻高手，只要有时间，势必又是一大顶尖人物。

　　再看远处的虚空中，两方拳印终于在虚空中碰撞起来。

　　轰——

　　震天的轰响声化成了滚滚的音浪，向着周围的虚空扩散而去，伴随着的，是一圈破碎的真空。

　　尽管音浪是在虚空中爆发，这巨大的轰鸣声还是让不少的天灵族人捂耳急退，甚至有少数的没有修炼武道的妇孺，被震得耳鸣目眩，旁边的人看见，连忙将她们扶到了远处。

　　下一刻，一道耀眼的雷光在虚空中炸起，恐怖的紫色天雷引入了天地之力后几乎没有费上多少的气力就直接轰碎了步飞天的真气拳印，朝着上方的虚空顶去。

　　面色一变，步飞天脚步急动，凌空向着五大长老的方向飞退而来，尽管如此，那爆发的强大气浪还是将其瞬间击飞。

　　“飞天！”

　　三护法的桌子，传出了担忧的惊呼声。

　　几乎在声音响起的瞬间，在被气浪击飞的步飞天旁边，现出了大长老的身形。

　　好快！

　　聂清天五人心中震动，他们甚至没有发现这大长老是如何离开的，没有一丝的空气波动，就好像凭空消失了一般。

　　伸手接住步飞天，老者大手一挥，接着，在陆清的感应中，一股庞大到令人震撼的天地之力被引动起来，向着那四散的雷光镇压下来，几乎在呼吸间，那漫天的雷光已经破碎的真空便消弭于无形，除了些许的震荡之外，便再没有了一丝的动静。

　　深不可测，这大长老居然掌控了如此庞大的天地之力，陆清估计，怕是单凭这天地之力，老者就可以在呼吸间将自己击杀，就凭自己能够调动的那千丈方圆的天地之力，怕是尚未能引动，便会被毫不留情地镇压下去。

　　然而，此时整个广场显得异常的宁静，短短地思索了片刻，陆清目光所及，便是一道道敬畏的目光，那是一些中年的天灵族人，而另外的，则是无数道充满了向往，钦佩和爱慕的目光，不用说，这些目光是来自这一代天灵族的年轻人。

　　他们没有想到，这么一个外来的剑者，竟然用拳法击败了他们族内的第一高手，甚至，那最后一拳居然引动了天雷之力，浩荡天威，如此的手段，怕是只有族内的长老才可以比拟。

　　特别是陆清还如此的年轻，这一下，几乎大部分的天灵族女子都将爱慕的目光投向了他，这些天灵族的族人，敢爱敢恨，倒是没有任何的遮拦和掩饰，虽然心中喜欢他们的这种性情，但是如今这么被看着，陆清也颇有些吃不消，连忙封闭了神庭识海，不去感应。

　　“我败了，”步飞天的声音没有任何的失落，反而是十分地淡然，见到陆清过来，他的目光显得有些感叹，“终于见识了外面的年轻高手，原来，我连让其出剑的本事都没有，是我坐井观天了，你的拳法，我很钦佩。”

　　摇了摇头，陆清道：“我只是取巧而已，总的说来，我用的还是剑法，我无法凝聚出你的拳意，这引动的，还是属于我们剑道的力量，所以，在拳法上你并没有输给我，是输给了我的剑法。”

　　“剑法，”步飞天有些疑惑，“你是说，你刚刚是用拳头施展的剑法？”

　　点了点头，陆清道：“万法归宗，剑法自然可以转变为拳法，而拳法，同样也可以化成剑法，只是如今我的境界没有登堂入室，这领悟的只是一些皮毛而已，只能做到形似，这本质上，却还是剑道。”

　　“万法归宗，”步飞天沉吟了片刻，露出了若有所思的神色，“我想我有些明白了，多谢你，远方的朋友。”

　　说完，步飞天便要躬身对陆清行礼，虚手一抬，顿时一股天地之力阻挡了步飞天的动作，陆清道：“既然是朋友，那又何须这许多的繁文缛节。”

　　步飞天一愣，随即便直起了身体。

　　目光转动，最终停留在了龙雪的身上，步飞天的眼中露出了一丝苦涩，“这位姑娘，我最终还是败了，你的选择是正确的，只有这位兄弟才配得上你，不过我已经忘不了你了，你的身影将一直留在我的心里，希望你能告诉我你的名字，等我修为足够了，我还会去找你。”

　　这步飞天一开口，旁边的陆清便觉得有些尴尬，不过好在他心境甚高，这瞬息间，便平复了下来，不过不知为何，那原本呆在剑种上十分安静的先天风雷珠，此时却诡异无比地跳动了几下，陆清神识探出，却又恢复了平静，不管他的神识如何动作，都无法探进这珠内分毫，同样也无法进行催动。

　　此刻，聂清天四人的目光有些怪异，这目光一会儿停留在陆清的身上，一会儿又停留在龙雪的身上，不过奈何两人的心境都十分的高，无论他们怎么看，都无法从两人的脸上发现任何的神色变化。

　　然而，面对着步飞天坚持的目光，龙雪却是摇了摇头，第二次对着他开口道：“要名字又有何用，你不用来找我，现在就断了吧，不然反受其乱。”

　　脸色一白，步飞天道：“为什么？”

　　“为什么，”龙雪喃喃一句，目光出奇的有些迷离，只听她低声道，“这为什么，早在五百年前，便有了答案。”


第一百二十五章 碧落海，虚空重力！

　　“五百年前？”步飞天一愣，随即目光便黯淡了下来，也不再说话，只是摇了摇头，便转身离去了，从这一刻开始，他的身影有些微微地颤抖了起来，坐回了原来的位子，就不再说话，只是一口一口地倒着酒，仿佛，那只是凉茶一样，就够润喉降火，舒坦心绪。

　　至于陆清等人，则是同时一愣，五百年前，这是什么意思，四人没有注意到，旁边的易若雨目光忽然有些复杂了起来。

　　一场比斗后，陆清五人可以说是皆有领悟，这天灵族的五位长老也不时地加上自己的一点感悟，之后的一个时辰内，就是一直在讨论这万法归宗的境界，而陆清六人也发现，其实这天灵族的武道与剑道之间，有着很多的共同点，大致来说，这东西到了最后，差不多都是殊归同途的。

　　“几位，多谢你们的帮助，我想我们天灵族可以和你们结下不错的关系。”大长老开口道，随即从怀中掏出了六颗散发着金光的珠子分给了陆清六人，“这是天灵族特制的真气珠，这一枚，代表的便是我天灵族的贵客，以后，如果有什么我们天灵族能够帮得上忙的，只要不违背我们的族训，天灵族一定全力相助。”

　　“如此，便谢过三位长老了。”陆清道谢一声，之前与五名长老的交流实在是让他受益匪浅，五名长老的境界之高，实在是罕有所见，虽然才是刚刚接触到万法归宗的境界，但是这短短的片刻，所领悟的东西，便远远地超过了他。

　　这无疑说明了一点，那便是五位长老的境界要远远地超过了六人，如果换成是剑道五境的话，这境界至少也在剑魂境，领悟起一些道理来，自然便能触类旁通，举一反三，这是来自境界的深厚积累。

　　随后，由大长老安排了几间石屋给六人静修了数个时辰，第二天晨曦未至，六人就告别了一干天灵族人，朝着这灵断山脉的尽头行去。

　　“这六人，将来都是非凡之辈啊，我族交好于他们，希望是对的。”一直沉默的四长老罕有地开口道。

　　“不会有错的，我天灵族也是需要有些改变了，”大长老的目光有些悠远，“祖上的恩怨，又何必祸及到后代，更何况，那些当年出手的，都是一些修为通天的老不死的，别的人，却是无辜的。”

　　“是啊，不过这祖上的仇恨，我们该怎样去报。”

　　“报，怎么报，这五万年来，我天灵族修为最高者，也不过达到了第六重天，想要报仇，除非，我族能够有人修到七重天，以武圣之境，当可横扫天下，不过，这剑神大陆如今就真的不存在达到如此境界的老家伙了吗？”

　　“你是说——”

　　“有些东西，不能光看表面，这剑神大陆的水，不是一般的深，只是，不知道剑神殿的那位究竟是如何想的，这五万年来，却是没有了任何的动静。”

　　“那位如今怕也是自顾不暇吧，毕竟，五大圣地还在紫皇界，剑神山如今怕也不是铁桶一块，多少老家伙瞄着，这其中，许多的东西，却是难以琢磨，只是不知道，这大陆还能再有几年的和平。”

　　“所以，我们天灵族也要有所打算了，这些年来，一直休养生息，如果能一直这样下去，也不无不可，只是，如今已经有风云在动，我们天灵族又如何能够独善其身，”大长老叹了一口气，“我们五个老家伙也不知还有多少年能活了，该是让下面的小辈们经历一些风雨了。”

　　“你的意思是——”

　　“让飞天带着这代的族人到外面的大山中历练吧，在这灵断山脉内，是无法经历太多的，只有鲜血的考验，才能为他们的武道一途展开新的境界，武者杀戮直指本心，没有经历杀戮的武者，这武道一途便是没有寻到根本，武者，主征伐杀戮，并不是一心苦修便可以的。”大长老的眼光有些复杂。

　　“那大长老，昨日那女子——”

　　“有些东西，又何必去追究那么多，既然已经有了答案，便无须再去问了。”

　　“可是飞天他，我怕他会一蹶不振。”二长老颇有些担忧地道。

　　“一蹶不振？”大长老摇了摇头，“如果只是这样就让他一蹶不振，我宁可亲手废去他的修为，这样的步飞天，已经不够资格成为我的徒弟，或者说已经不够资格成为一名武者了。”

　　“我天灵族，已经在不知不觉中，走过了五万年，只是不知道，这剩下的岁月中，究竟还能不能留下我们的痕迹。”

　　一天后，灵断山脉的尽头，一座百丈高的土山前。

　　风雷自空中发出了一声欢快的龙吟，降落到了这座土山上。

　　灵断山脉，禁锢了剑者的御空神通，但是对于灵兽却是没有多大的影响，只是在这灵断山脉内，风雷感到十分的不舒服，似乎有着什么东西一直压抑在它的心头，是以一出这灵断山脉，它便发出了如此愉悦的龙吟声。

　　然而，被它这么一吼，这周围山林里的灵兽却是一个个骇破了胆子，没命地朝着大山的深处奔逃而去，一时间，整个山林里尘烟滚滚，无数灵兽乃至野兽的嘶吼声不绝于耳。

　　有些哭笑不得地拍了拍风雷的脑袋，止住了它的龙吟声，这小东西虽然实力足够了，但是这心性，却还是两三岁的样子，虽然经历了数十年的挣扎，但毕竟没有经历过什么，有些时候，却是有些喜怒由心了。

　　立在这土山顶上，望着远方那一点碧蓝的色彩，在这几乎一片碧绿的大山尽头，显得是那么的耀眼。

　　根据留影珠中的记载，下面，他们需要通过的，便是一处奇地，名为碧落海，这片碧落海，在留影珠上只是有一句话的记载，不可入海，骨碎筋离。

　　至于为什么，这留影珠上却是没有任何的说明。

　　“碧落海，那是海吗？”易若雨的目光有些迷惑，的确，身处于青凡界的他们根本没有看到过海，最多便是一些长江大湖罢了，而那浩瀚无垠的剑神海，那只是存在于典籍上，距离他们紫霞宗，怕不是有着十多万里的路途。

　　半个时辰后，陆清六人便来到了这所谓的碧落海前。

　　碧蓝色的海水，通体晶莹，散发着淡淡的水汽，一眼望去，却是看不到尽头，在留影珠上看来，这碧落海，大概有两百里方圆，在尽头，便是他们路上即将穿越的第三个青凡级宗门，弱水门。

　　此时，朝阳已然升起了大半，金光的阳光洒在这碧落海上，将整个碧落海映衬得金光熠熠，在当中，清晰地倒映出了群山的影子。

　　然而，很快陆清六人便发现了不对，因为在他们看来，这碧落海上，竟然没有一只水鸟存在，而且，这碧落海也似乎安静地可怕，那海面上，竟然没有一丝的涟漪泛起，哪怕是大风拂过，最多也就是荡起淡淡的皱缬，但是很快便恢复了平静。

　　“这海水有古怪。”聂清天开口道，剑元运起凌空一抓，这海水便被抓起了拳头大小的一团。

　　“咦——”聂清天轻呼一声，“这海水好重，居然有十斤左右。”

　　十斤？

　　陆清五人皆是一愣，在他们看来，聂清天手中的这团拳头大的海水最多也就是半斤的样子，此时看来，居然有十斤重。

　　“看来这海水果然有古怪，”陆清皱眉道，“按照这海水的重量，怕是普通人一下去便会被压碎了浑身的筋骨，就算以我等之能，怕也不能深入这碧落海多深，只是这海水，怎么会有如此的重量。”

　　“碧落海，碧落海，一遇既落吗，对于普通人来说，这碧落海根本就是沾不得的，我们却是不需要去碰它。”易若雨摇了摇头道。

　　看着这碧蓝无垠的碧落海，不知为何，陆清心中总有一种不安的感觉，难道，又有什么事要发生了吗？到如今，陆清也发现，似乎他的感应，要比聂清天他们强上许多，虽然说是有境界的差异，但是不可否认，他的感觉，似乎一次都没有错过。

　　“小心一点，这碧落海，似乎没有那么的简单。”陆清沉声道。

　　点了点头，聂清天五人都提起了心神，陆清说的没错，毕竟没有经历过，对于这碧落海，还是小心为上。

　　长吟一声，风雷便载着陆清六人飞上了这碧落海。

　　然而，甫一落入了这碧落海的虚空，风雷的身体陡然一沉，既而，陆清六人也同时感受到了一股深重的压力自虚空中压在了身上。

　　这压力没有任何的行属气息，似乎仅仅就是一股莫名的压力，这压力，大概有千斤左右，以陆清与风雷的肉身力量当然没有什么，而聂清天五人却是运转起了剑元功，剑元在经脉内流淌，将这股重力从身体上抵消掉。


第一百二十六章 中央海域，莫名变化！

　　陆清感到，这虚空中的无形重力，正是来自于这碧落海中。

　　这是什么样的海水，居然拥有着这样的威能。

　　突然而来的重力虽然算不了什么，但是那从全身各处而来的挤压却是让风雷感到十分地不舒服。

　　昂——

　　一声有些恼怒的龙吟响起，不过似乎这片虚空因为重力的增加而变得十分的坚韧，这由风雷的龙吟传荡出去的音浪仅是片刻便消散在了数丈远的虚空中。

　　“好了，不要闹了，走吧。”陆清拍了拍风雷的蟒角，这蟒角，风雷也就允许陆清去拍它，见到陆清发话，它终于呜呜一声，巨尾一摆，化作一道紫色的流光，向着这碧落海的尽头激射而去。

　　而此时，在碧落海正中的海域，两名身穿黑袍的中年剑者静静地站立在这碧落海中，这两人的相貌很普通，不过眸子里却都透露着深重的血芒，一身的煞气，就连周围的海水都荡起了淡淡的涟漪。

　　“这碧落海这两天怎么了，这重力居然一下子增加了一倍。”其中一名中年人开口道。

　　“不知道，难道这碧落海要发生什么变故不成，不过要是那样，这动静还不算大，怕是还要等上一段时间。”旁边的另一人沉声道。

　　“不过，就算要探查，也要先把眼前的事情解决了再说。”

　　“恩，应该差不多要到了，没想到区区一个青凡级宗门，居然出了这样一个弟子，半步剑魂境，居然已经能与初入剑王小天位的大师争风了，这资质悟性，怕是在我宗，也是顶尖之选，不过可惜了。”

　　“是啊，这样一个天才人物就要陨落在我们的手上，这感觉，比我吞噬一百人身上的血气还要来的舒服。”

　　“哼哼，还是小心一点好，虽然那离子晋才刚刚步入剑王小天位，境界尚未稳固，但是能将他重伤并从容离去，这就由不得我们轻视了。”

　　“你总是那么小心谨慎，难道我们两个剑王中天位，还杀不死他一个假魂境吗，就算他能够对战剑王，那也是有限度的。”

　　“小心谨慎，还是小心谨慎好，否则，我们又怎能活到今天，当初，和我们站在一起的，你又能见到多少人了，就是因为不谨慎，如今的他们，已经一个个都下了血海。”中年人感叹一声，对着旁边的同伴说道。

　　“血海，”喃喃一句，旁边的中年人的身体竟然有些畏惧地颤抖了起来，“是啊，他们如今，都已经下了血海，就只有我们，还是活着的。”

　　“你知道就好，只要活着一天，就要谨慎行事，这样，我们才有希望真正自由，我已经厌倦了吞噬血气的日子，哪怕是要我废去这身修为转修天道，就算千难万难，我也愿意，而这唯一的前提就是，我们要争得自由。”

　　“自由？”旁边的同伴苦笑道，“你认为门主他会放过我们吗？剑魂境大师，这样的战力恐怕他会一直牢牢地把握在手中，想要他放手，就好像要他解散宗门一样，你觉得有可能吗？”

　　冷哼一声，那人脸上露出了一抹狠厉的颜色，道：“放手，又何必要他放手，我一直记得当初进入宗门时他对我们说的那句话：不要轻易相信别人的承诺，想要的东西，只有自己争取到手的才是最真实的，为此，可以不惜一切手段。”

　　“不要轻易相信别人的承诺，想要的东西，只有自己争取到手的才是最真实的，为此，可以不惜一切手段，”顺着这话，旁边的人低声重复了一句，双目中陡然射出了惊人的血芒，“你要叛宗！”

　　“叛宗？”之前开口的中年人摇了摇头，“不是叛宗，只是我已经厌倦了这一切，想要离开了而已，难道你不是吗？剑道一途，这样的杀戮之道是最受忌讳的，虽然只要有足够的杀戮就能够提升到更高的境界，但是你认为，我们能够安安稳稳地走到那一步吗？不说到时候其它的天道大师要联手诛杀我等，甚至连那些老不死的宗师人物也有可能出手。”

　　顿了顿，中年人又露出了一抹冷笑，“而且，你以为，门主他会让我们达到那样的境界吗？”

　　“你探查到了什么！”旁边的同伴闻言顿时语气急促了起来。

　　“我探查到了什么，”那中年人眼中闪过了一道寒芒，“我发现，那上面的两位存在，已经被门主血炼成了他的杀戮分身。”

　　“什么！怎么可能！”这消息实在是太震撼了，哪怕是拥有着剑魂境大师的心境，也不禁惊呼出声，随即，便是低声喝道，“但上面的两位存在，可是和他同境界的存在。”

　　“同境界的存在，”旁边那人再次嗤笑一声，“同一境界，也是拥有着巨大的差距的，难道你认为，那两位存在能够比得上门主吗？”

　　面色倏地变得苍白了起来，“你的意思是说，就算我们突破到了那样的境界，也会被他炼制成杀戮分身。”

　　“你以为呢？”旁边的中年人看了同伴一眼，随即沉声道，“这是他曾经交给我们的道理，只有掌握在自己手中的力量，才是最真实的，所以不要奢望去想着那些一步登天的奇迹降临在自己的身上，他，已经很好地为我们做了展示。”

　　“那接下来我们该怎么办？”

　　“怎么办，现在还没有达到时机，不过也快了，还记得当初那一位存在降临到宗门的事吗？”

　　“你是说询问那一处所在？”旁边的中年人有些迟疑地道，随即好像想到了什么，脸色突然变得惊骇起来，“难道说，你——”

　　“不错，那一方传承紫玉记载的东西，被我小小地篡改了一下，如今看来，那时间，应该差不多过了。”

　　“你就不怕门主迁怒于你！”

　　“迁怒？”仿佛听到了什么好笑的话，那中年人脸上露出了一丝狠厉，“就算迁怒又如何，这些年来，我已经找到了抑止那东西的方法，只要到时候老家伙一死，那东西自然也活不成，到时候，我们大可以取而代之，当然，我是不会留下的。”

　　“原来如此，你为什么要告诉我这些——”

　　脸上露出了一丝淡淡的哀伤，那人抬头看了他一眼，道：“难道，当初，你不是和我一样的经历。”

　　中年人闻言一愣，但很快脸上也同样浮现了一抹浓重的悲伤，“是啊，我们都是同样的遭遇。”

　　眼中的血芒一阵闪烁，旁边的那人再次沉声道：“我们人道剑者，修炼的根本在于七情六欲，我杀戮一道虽然泯灭人性，但也同样处于这七情六欲当中，所以，虽然我们泯灭了人性，但是，这心中却依旧有着这么一道根本的七情六欲存在，这是怎样也不可避免的。”

　　“是啊，那师兄，这一次，我们真要对那六人下杀手吗？”

　　“杀手，当然要下，只是，这结果却是由我们来控制，这当口，能够为门主多找一点麻烦，又何必将他抹杀呢？再说，万一我们失败了，留下这么一个拥有卓绝天赋的天道剑者存在，也算是我们埋下了一颗种子。”

　　点了点头，随即，两人的身体便缓缓地沉入了这碧落海中。

　　在距离碧落海中央海域数十里的地方，一条巨大的长有二十来丈的龙蟒呼啸着在海面飞过，凛冽的劲风破开了这碧落海的海水，扩散出了两道蓝白色的波浪。

　　这条龙蟒身上，站着六道身影，赫然便是陆清六人。

　　然而此时，陆清六人却皆是皱起了眉头，因为随着这碧落海的深入，周围虚空中的重力也同时增加了起来，本来还只有千斤重，但是随着飞入了这海中六十里后，这重力已经增加到了两千斤，除了陆清以外，聂清天五人身上皆是浮起了一层淡淡的剑气。

　　然而，真正的问题不在这里，不知为何，自从进入了这碧落海后，随着越来越深入，风雷也逐渐变得烦躁起来，这股感觉不知从何而来，从风雷传给陆清的念头来看，这碧落海中，似乎有什么东西一直在搅动着它的心绪，让它压抑不住地莫名地不安了起来。

　　而陆清去问叶老，叶老一时间却也是没有什么头绪，只是觉得这碧落海似乎在近段时间正在发生着某种不能理解的变化，至于到底是什么原因，这具体还需要再深入了以后才能知道。

　　这些且不谈，随着离中央海域越来越接近，陆清的心神却是不可抑止地跳动了起来，这让他感到有些不安，同时将所有的神识和魂力放了出去，在周围的海域不停地扫视，以免有什么状况发生。

　　碧落海的尽头。

　　此时，一道碧蓝色的身影静静地伫立在岸边，这是一名中年女子，虽然说已近中年，但是却依旧掩饰不了她的绝世之姿，挽起的发髻，上面插着一只碧绿的簪子，这簪子散发着幽幽的绿芒，竟是罕见的碧玉髓。


第一百二十七章 粉碎真空，拳印爆压！

　　以罕见的碧玉髓做发簪，可以判断出，这中年女子定然是有着十分不一般的身份。

　　片刻后，自这女子身后传来了阵阵的脚步声，不多时，五名身着碧衣，姿容俱佳的年轻女子齐步走了过来，在这五名女子的背后，背着的竟然都是一柄青凡级神剑，不用说那中年女子，背后背着的，赫然是一柄散发着淡淡金芒的金天级神剑。

　　“师父，一切都准备好了。”五名女子同时行礼道。

　　转过身来，中年女子伸出那有若少女一般洁白无瑕的皓腕，玉手一招，顿时自其中一名女子的手上，五颗碧蓝色的珠子凌空飘起，落到了她的手上，这五颗碧蓝色的珠子上面，似乎有着缭绕的水汽缠绕，一入手便是清凉无比，没有寒冰的冰冷，也没有水的温热，有的，只是一股独特的清凉。

　　而见到中年女子收走了五颗珠子，其中一名女子终于忍不住开口道：“师父，到底发生了什么事？这碧落海怎的会突然起了这样的变化。”

　　转头看向面前一片碧蓝的碧落海，中年女子开口道：“这碧落海，要消失了。”

　　“消失？”这一下，五名女弟子同时愣住了。

　　怎么会消失呢？

　　看着面前波澜不惊，有若一块静谧的蓝色宝玉的海面，五名女子心中都有些难以置信，不过以她们平日里对于师父的信任又告诉她们，这碧落海可能是真的要消失了。

　　但是，有什么样的力量能让这碧落海消失呢？

　　“师父，这碧落海——”

　　“是它自己要消失了，它等的东西，终于要来了。”中年女子的眼中，一抹碧蓝色的神芒闪过，“这是唯一的一次机会了。”

　　顿了顿，女子神色一正，道：“你们三位师叔呢？”

　　“三位师叔说那剑阵还需要准备一些时候，大概再过半天就会过来了。”

　　“好了，你们回去吧。”

　　“师父，要不要我们——”

　　摇了摇头，中年女子回绝道：“都回去吧，这里的事情，不是你们能够插手的。”

　　“是，师父。”五人的脸上都有些无奈，她们都是剑主的修为，虽然这当中走过一些捷径，但是能顺利渡过元气劫，成为剑主准大师，还是不可否认她们的努力，所以在这一代的弟子当中，她们五人是最优秀的。

　　剑主都无法插手，那便是剑魂大师才能参与的大事了，看来，这碧落海，是真的要变天了。

　　然而，在五女转身离开的时候，中年女子皱了皱眉，终于还是开口道：“等等，你们还是留下吧，就在这碧落海边待着，到时候万一有事，也可以接应我们。”

　　五女闻言一喜，同时停住了脚步。

　　“多谢师父！”

　　剑道五名心爱的徒儿脸上露出的开心的笑容，中年女子心中叹息一声，这心性还是不够啊，当即，她便是面色一肃，郑重道：“不过你们要答应为师，如果不是我们呼唤你等，你们五人任何一人都不能踏上这碧落海一步。”

　　“可是师父，万一你们遇到——”

　　“没有万一，”中年女子一口回绝，“如果连我们都应付不了，你们以为就凭你们五个小天位的剑主，能够起得了什么作用，只有活着，才有希望，这一次，为师是想让你们见识一下，但是，你们要确保自身的安全才行，记住，你们是宗门下一代的希望，你们的性命，已经不是你们能够随意抛弃的了，宗门比你们还要珍惜它。”

　　五女闻言都是浑身一震，随即同时答应道：“我们记住了。”

　　点了点头，中年女子的脸上露出了欣慰的神色，在众多的弟子中，她最中意的也就是这五人，所以才在一年前将宗门内珍稀无比的一株即将坏死的灵根提前斩断，以其中的水行元气强行为她们提升了修为，没有令她失望，在半年前，五人齐齐引动元气劫，竟是无一人有事，全部顺利进阶，这样的五人，在这一代的弟子中，便是最有希望进阶剑魂境的了。

　　想到这里，中年女子转身看向了碧落海，此时，碧落海的变化越来越明显，那奇重的海水在此时，竟然开始泛起了淡淡的涟漪，要知道，这碧落海在平时，可都是波澜不惊，甚至可以说，连一般的狂风都只能让它微微地荡起一丝涟漪，如今无风自动，岂不是预示了大变，即将开始。

　　碧落海上。

　　随着与中央海域越来越近，陆清的心神就愈加地不安起来，一股危险的气息开始在心头萦绕不散，不过这危险却又不知道究竟是来自何处，一路神识魂力布在周围的虚空，倒是没有任何的发现，甚至，陆清还将神识魂力尝试地投入这碧落海中，却发现，这碧落海似乎蕴藏着一股诡异的力量，他的神识和魂力触摸上去就好像一团棉花一样，虽然有些变形，但就是探不进去。

　　不过，这危险的气息并不是十分的浓重，还没有让他感到死亡的威胁，不然他肯定会让风雷立即止步，想办法从这碧落海周围绕行过去。

　　就这样，一行六人一路警惕着，终于在将近一天后，踏入了这碧落海的中央海域。

　　到了此时，这碧落海虚空中的重力已然提升到了三千斤，聂清天五人的面色都有些凝重了起来，此时，他们已经动用了剑种内将近三成的剑元，其中修为最低的易若雨，为了抵挡这无时无刻都压迫在身上的重力，几乎已经动用了五成的剑元，他们的肉身，虽然也时常被剑元淬炼，但是最多也就相当于三品的剑器，甚至还有所不及。

　　三千斤的大力，虽然不能够压碎三品的剑器，但是聂清天五人，也同样不是剑器，就算他们的肉身防住了，但是他们的内腑却是无法承受，是以，他们才一直用剑元卸去虚空中的这股重力。

　　颇有些焦躁地晃了晃脑袋，既而，在陆清六人惊奇的目光下，那碧落海的海面居然荡起了淡淡的涟漪，并且，这涟漪的波动还越来越大，仅是数息后，就变成了蓝白色的起伏的海浪。

　　就在这时，两道惊人的血芒在陆清六人这愣神的瞬间自海面下激射而出，直接穿破了一道真空，瞬间洞穿了风雷的龙蟒之身。

　　昂——

　　一声痛苦的悲鸣声响起，这一刻，陆清六人顿时惊觉过来，对方的动作太快，加之这碧落海隔绝了神识魂力，哪怕是那两道血芒破出海面后被察觉到了，陆清也没有那个速度来阻止。

　　见到两道紫青色血柱从风雷的背上喷涌出来，陆清的心陡然一纠，到此时，他才发现，越来不知不觉中，小家伙在他心中已然有了如此重要的地位。

　　难以抑止的杀气瞬间爆发出来，早已散入了周围虚空中的神识魂力顿时感应天地，十亩方圆的雷云瞬间凝聚出来，足有一丈粗细的天雷和天风自虚空中落下，直接将陆清包裹了进去。

　　一声巨大的龙吟声自陆清的口中发出，在领悟了紫霄风雷剑第十九式后，加上他与风雷的契约，这身上也自然地带上了一股龙气，这龙气自他的口中发出，就成了惊天的龙吟，甚至一丝淡淡的龙威也随着升腾了起来，紫白色的天雷和天风中，在这一刻突然盘旋升起了一条百丈长的紫色的真龙虚影。

　　而降下的天雷和天风，在真龙虚影的盘旋下，几乎在呼吸间就变化出了炼心剑的模样，这柄风雷巨剑庞大无比，堪堪达到了百丈的剑形，在这柄庞大的风雷巨剑下，快速显现出了陆清的身形，此刻的陆清，全身被有若实质的紫色雷光包裹着，宛若天降的雷神一般，无尽的威严弥漫开来。

　　来不及压缩这柄风雷神剑，方圆千丈的天地之力便被全部引入了这柄狂雷神剑中。

　　几乎要撕裂天地的风雷剑意升腾起来，同时融入剑身当中。

　　咻——

　　紫白色的剑光粉碎真空，那激射出的两道血影没有想到陆清的速度居然如此之快，仅是瞬息的时间，便引动了如此强大的剑式，这蕴含了天地之力的剑式，哪怕是他们，也不敢有丝毫的小觑。

　　炽烈的血光将周围的碧落海一下子映照成了血色，两方数丈宽的血色剑轮瞬间凝结出来，堪堪在风雷神剑临体前凝聚了出来。

　　这刹那间，陆清感到了远超他所能引动的天地之力。

　　一剑斩出，陆清身形一闪，顿时出现在了两道血色人影的上空，两道天雷和天风接着激射下来，分别汇聚在了他右手的炼心剑和握起的左拳上，百丈的风雷神剑紧跟着再次劈下，同时，一方五十丈方圆的风雷拳印同时凝聚出来，随着天地之力的灌注，磅礴威严的拳势几乎要将两人所在真空给捣破。

　　左拳上足有万斤的拳力也同时爆发出来，这方风雷拳印几乎与陆清右手的风雷神剑同时到达了两人的头顶。


第一百二十八章 剑气神龙，真龙拳印！

　　脸色几乎同时一变。

　　“可恶，是天灵族的拳法，他怎么可能还兼修武道，难道天灵族的那帮老家伙破坏协定了。”

　　嘴上说着，两人的动作却是不慢，浓重的血气几乎凝成了实质，血色的剑罡瞬间闪电般刺出了数百剑，每一剑，都将面前的真空刺破，这数百道剑罡，逆空而上与那风雷拳印撞到了一起，同时，旁边的另一人引动起庞大的天地之力汇聚到神剑之上，四十丈长的血色剑罡狠狠地斩在了劈下的风雷神剑上。

　　这一下，方圆数里的真空一下子破碎了开来，不远处的聂清天五人同时变色，连忙向着下方的虚空躲去。

　　由于是仓促出剑，又没能动用精深剑法，被风雷神剑劈中的黑衣中年虽然凭借着远超陆清的天地之力将这一剑挡了下来，但也被汹涌的天雷之气破开了剑罡上的血煞，磅礴的雷劲让他血气沸腾，直接被震出了一里开外。

　　本来，雷气便是至刚至阳的行属之气，不用说这雷气中蕴藏了天地之威的天雷，那更是一些污秽之物的克星，这黑衣中年本身血气浓重，又如何不被这天雷之气侵袭。

　　然而，另一边的另一名黑衣中年则更加的不堪，陆清这轰出的一道风雷拳印，比之前在那灵断山脉内不知强大了多少倍，更加融合了他如今所能调动的所有的天地之力，万斤的巨力加持之下，这瞬间镇压下来，竟是将那数百道剑罡刹那间破碎，汹涌的血煞之气被拳印上的天雷霎那间净化了干净。

　　脸色一变，那中年人神剑上快速延伸出四十丈长的血色剑罡，没有丝毫生息地斩向了那压下的拳印。

　　轰——

　　漫天的雷光暴闪，那黑衣中年神剑上的剑罡与拳印同时破碎开来，而措不及防下，那灌注于拳印上的万斤巨力也同时爆发了出来，直接顺着那剑罡传到了其神剑上，下一刻，中年人被瞬间击飞出去，那身上的一层护体剑罡摇摇欲坠，几欲破裂。

　　“可恶，这小子的武道修为竟然还要胜过剑道一筹，竟然拥有这样的肉身力量！”一直倒飞出两里远，汹涌的力量竟是将那中年人的内腑都震伤了，一口鲜血忍不住吐了出来。

　　然而，在击出了这一拳后，陆清也是一愣，他没有想到，化剑为拳后，以剑气代替真气接引天雷天风化作拳印，融入了他所能够调动的天地之力和本身九品剑身具有的万斤巨力，居然能拥有如此的威力。这一拳，引动天雷天风，加上剑身大力，虽然威力上可能达不到紫霄风雷剑第十九式的程度，但也只是相差了一两筹而已。

　　短短的片刻，连续两剑一拳攻出，陆清的神识和魂力几乎消耗了一半，没有犹豫，适才的交手，陆清已经知道，这面前的两名黑衣中年，正是那生死门的剑魂境大师，血杀剑气他已经接触不止一次了。

　　不用想，这两人之所以会潜伏在这里偷袭，必然是那忘情宗搞的鬼，那忘情宗的剑魂境大师被裂天三老阻挡，无法追击，也就只有去找杀榜的剑魂境大师出手了。

　　两名剑魂境大师，几乎不可能逃出去，陆清神识一转，剩下的所有的神识与魂力再次融入了周围的天地间。

　　“那小子太古怪了，不但精深剑法厉害，剑气行属专门克制我们，这武道修为怕是还要更强，那拳招威力已经逼近了剑王小天位的巅峰了。”

　　“不好，他又要动手了。”两名中年人同时出手，下一刻，陆清便感到了两股远超于他所能调动的天地之力朝着他狠狠地压来，那原本刚被掌控的千丈的天地之力，竟是被两人联手镇压，此时能够调动的已经不足之前的一半。

　　这一下，就连融入在天地间的神识魂力也遭到了压迫，脸色一白，陆清只感到神庭识海好似被一方大锤轰击了一般。

　　瞬间，几乎是下意识的，识海内淡金色的神识散发着浓郁的锋芒之气，快速凝成了数十柄神识之剑，汹涌的风雷剑意和魂力灌注于其中，从眉心处激射而出。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　心中一惊，在两名剑魂境大师掌控的天地间，他们发现，这数十道淡金色的气剑，竟然没有任何的剑气蕴藏于其中，有的只是汹涌的神识，剑意以及魂力。

　　“不好！是识剑攻击！”两名生死门的剑魂境大师几乎同时惊骇出声，然而他们本身距离陆清就有只有数百丈远，这一下数十柄神识之剑当真是念动即至，直接刺入了两人的神庭识海中。

　　两声惨叫，两名剑魂境大师顿时如遭雷亟，身体凌空抖动了起来，而他们之前掌控的天地之力，也瞬间消散了开来，这一下，陆清又重新恢复了对于天地之力的掌控。

　　不敢怠慢，又是数十道神识之剑从眉心射出，同时，炼魂诀快速地运转，恢复起消耗的神识，而且，通过之前的修炼，陆清发现这炼魂诀似乎连魂力也能够恢复，虽然比不上神识的恢复速度，但是也相差不多。

　　趁着被神识之剑暂时镇住，陆清周围凝聚的锋芒之气一下子动弹起来，一股无所滞碍的强大意志势如破竹，直接冲入了九霄之上。

　　昂——

　　眼中神芒暴闪，从陆清的口中，此刻竟是发出了龙吟般的啸声，这啸声直如惊龙现世，无穷的雷光巽风在陆清面前瞬间汇聚成了一条八十丈长，数丈粗的风雷神龙，脚踏天风，口含天雷，龙角虬曲，龙尾横空，一股强横的龙威在瞬间弥漫了开来。

　　紫青色的眸子晶莹剔透，慑人的神芒直如同活了过来，无尽的天威之力在成形的瞬间自这神龙身上爆发出来，千丈地域的天地之力，毫无保留的，被陆清引动灌注到了这神龙体内。

　　炼心剑没有丝毫的停顿，剑种内汹涌的先天风雷剑元全速朝着手臂的经脉汹涌而至，炼心剑上，骤然间绽放出了紫白色的耀眼神芒。

　　融入了天雷与天风之气的先天风雷剑气，已然化成了炫目的紫白色，无坚不摧的锋芒之气爆射出来，而经过了陆清风雷剑气的灌注，这风雷神龙竟是再次胀大了一圈，颜色也完全变成了紫白色，霸道刚正的天雷之气本就蕴含着浓郁的天威，此时注入了天地之力后，更是发出了轰隆隆的巨响，天风呼啸，在风雷神龙的四只五趾的龙爪下凝成了四团十丈方圆的天风云团。

　　昂——

　　仿佛一下子活了过来，在聂清天五人的目光下，那虚空之上的风雷神龙竟是真的凌空怒吼了起来，震天的龙吟声化作了一道无形的音浪，朝着四周扩散了开来，浩荡的龙威瞬间传遍了十数里方圆，神龙摆尾，这一刻，从这风雷神龙身上升腾起了一股浩大光明，大气凛然的天威正气，龙吟乍响，天威临世！

　　同时，在陆清握起的左拳前，也同样凝结出了一方近百丈的巨大拳印，一条风雷神龙随着陆清拳头的挥动快速地凝结了出来，随即龙爪攀附，竟是缠绕在了这方拳印之上。

　　天雷与天风齐落，方圆十数亩的天空，好像瞬间变成了末日，恐怖的雷云透露着强大的紫电雷光，飓风龙卷，刹那间，融入了天雷与天风的拳印，连同那一条缠绕在上面的风雷神龙，也变成了紫白色。

　　这一下，这道拳印散发出来的威势虽然还及不上陆清右手剑气凝结的风雷神龙，但也基本上相差无几了，甚至还要多出了一分霸道的拳势，虽然没有拳意凝出，但仅仅是拳势，也已经足以惊天动地了。

　　两股恐怖的气势分别笼罩了一名生死门的剑魂境大师，这刹那间，两人同时感到了死亡的威胁，就在陆清剑式拳招凝聚完毕的时候，两人也终于从神识之剑中摆脱了出来，目光所及，两人顿时骇然失色。

　　昂——

　　昂——

　　左拳右剑同时击出，两股几乎要毁天灭地的气势瞬间而至，狠狠地轰击在了两人的心神上。

　　凌空退出数十丈，将这气势卸去，但是面前已然是一片耀眼的紫白色。

　　“可恶，血爆！”两人几乎同时怒喝出声，两只血泠泠的双臂突然炸成了一团血雾，上面血色的剑罡分别缠绕成了一颗血色的大球，只是瞬间，便胀大到了百十丈大小。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　瞬息间，数十近百道百丈长，数丈宽的血杀剑罡便从那血球中爆裂开来，向着陆清怒射而去。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　无穷的血光与雷光劲气在虚空中碰撞开来，剑罡和剑气四射暴散，数里的真空瞬间粉碎，已经退出了三里远的聂清天五人刹那间被卷入了粉碎的真空中，剑气护体，五人还是如同败絮一般倒飞了出去，五口血水喷涌而出。

　　至于虚空中的陆清，魂力神识几乎消耗殆尽，根本无法引动天地之力镇压自己所在的虚空，同样被粉碎蔓延的真空之力击飞了出去。


第一百二十九章 威震碧落，风雷异变

　　巨大的粉碎真空力量轰击在身上，好在如今的陆清表里如一，剑身全面达到了九品剑身的巅峰，否则这一下就能将他的内腑震伤。

　　前方的虚空中，粉碎的真空夹杂着暴虐的雷光血煞，剑气天风彼此攻伐，发出了巨大的轰鸣声，九天之上，方圆数里的浮云瞬间破碎，然而，那破开云层散落下来的阳光，在来到了这碧落海上，也同样被粉碎的真空吞没进去，无数金色的阳光扭曲破碎成了点点的金芒，倒是同样对于那血煞之气有着一些克制。

　　另一边，两名生死门杀榜的剑魂境大师，虽然自爆了双臂换来了强大的剑式和速度，但是再快又如何能够快过真空粉碎的速度，只在须臾间，便被那粉碎的真空扫中，身上的血杀剑罡几乎没有撑住数息的时间，就被悍然轰碎，两人同时倒飞出去，在半空中化作了两团血芒，朝着远方激射而去。

　　虚空中，陆清有些苦笑着感受了一下自己的状态，接连的动用和接引天雷天风，哪怕是他的九品剑身已经达到了巅峰，也有些浑身酥麻了起来，丹田气海内，风雷剑种已然黯淡无光，只剩下一层淡淡的紫青色锋芒还浮现在上面，里面的剑元，已经不足原先的半成。

　　幸好，他是修炼了紫皇剑身经，否则这一下，非得被这虚空中的重力压得骨碎筋裂，勉励在虚空中稳住身形，陆清不禁感到一阵头晕目眩，调动了方圆千丈的天地之力，连续几次，加上神识之剑的放出，神庭识海内蕴藏的庞大神识几乎消耗殆尽，似乎连灵魂也变得有些虚弱起来，这一下，算是手段尽出，再无保留了。

　　但是结果也是让陆清十分的满意，通过叶老的感应，他知道，先前的两人是剑王中天位的存在，虽然才刚刚跨入，但是能够调动的天地之力也要远远地超过他，所以之前才能一举镇压了他调动的天地之力，但是凭借着神识之剑，还有在灵断山脉领悟的化剑为拳，加上紫霄风雷剑的巨大威力，居然一举重创了两人，这样的战绩说出去，恐怕难以有人会相信。

　　半步剑魂境，尚未凝结剑魂的假魂境剑主，居然在正面对抗中重创了两名剑王中天位的大师，这样的话，说出去，能够几人相信？

　　一边的虚空中，聂清天五人有些摇摇晃晃地飞起身来，看着虚空中依旧站立着的陆清，不知为何，他们突然有了一种仰望的感觉，两名剑魂境大师，在今日，就在他们面前被陆清重创逃遁，如果不是亲眼见到，他们也不会相信，那样的手段，就算是亲眼见到，也给了他们一种不真实的感觉。

　　拳印剑法，肉身巨力，还有那神庭识海内窜出的淡金色的长剑，竟然直接破入了两名剑魂境大师的识海中，那一种被称为识剑攻击的手段，实在是匪夷所思。

　　在不知不觉中，他们发现，陆清的身上多了许多的神秘之处，这些神秘之处，往往都超过了他们所能拥有的想象。

　　然而，在最边上，龙雪一双美眸中却是隐隐地散发出惊人的神采，不过这神采很快便被她收敛了起来。

　　碧落海尽头。

　　那原本静立着的中年女子心中也隐隐升起了一股焦躁的感觉。

　　她感受到了，不错，那是真龙的气息，还有那龙吟声，虽然不够纯粹，但是，到底还是蕴藏着真龙血脉的，此外，三股天地之力的爆发，也让她心中震动，那远方的天空中，暴虐的紫电飓风深深地印入了她的脑海中。

　　虽然那威势她并不惧怕，但是那股霸道刚正的气势和剑意，却是让她有些心驰神往，这其中，最重要的便是剑气，不错，同时引动了天雷和天风，难道是风雷剑气？

　　中年女子的面色有些凝重，想到宗门典籍上曾经对于某位剑皇的描述，难道是他的传人？

　　想到当年的典籍上记载的那人的威势，中年女子也不禁感到有些棘手起来，难道，已经有人发现了这碧落海的秘密？

　　不可能，绝对不可能！

　　下一刻，中年女子就否定了自己心中的想法，不说这青凡界有谁能有这样的神通，就算是有，宗门守卫了数千年的东西，岂能这样拱手相送。

　　“三名剑魂境大师。”中你女子喃喃道，几次想要起身，但终究还是被她忍住了，以她感应到的威势，怕是那三人都有着剑王中天位以上的修为，不然是无法达到那样的力量的，这一刻，她感受到了真空的粉碎。

　　碧落海上，虚空由于重力的加持自然比外面要来的更加的坚韧，如此也能使得真空粉碎，那样的剑式威力，已然达到了剑王中天位的程度，就算她是剑王大天位的实力，这贸然过去，也不见的能够讨得好去。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　这一刻，从身后传来了三道凄厉的剑啸声，三道蓝灰色的剑光隐隐地从远方激射而来。

　　“是三位师叔！”身后的五名女弟子同时出声道，将目光从那碧落海远方变色的虚空移开，虽然没有任何的气势威严传荡过来，但是那现出的一点虚空变化，就已经足以证明它所拥有的威能，乃至隔了这么远的距离，也能够听到那隐约的雷鸣声。

　　那到底是什么人在比斗，看着那莽莽的仿佛是天威临世的雷云，在隔了近百里的距离，依旧还能看到碗大的一块，这让五名女弟子不禁有些失神起来。

　　“宗主师妹。”虚空中，三道灰蓝色的剑光凌空落下。

　　“三位师姐，那剑阵已经准备好了吗？”中年女子面色凝重道。

　　“恩，基本上已经没有什么问题了，只要不是超过剑宗的力量，至少都能被我们困住几天的时间。”其中一名约五十来岁的妇人开口道，在她的背后，同样是一柄金天级神剑，两外的两名与她差不多大小的妇人，也都拥有着金天级神剑。

　　“那边是——”三人目光有些凝重地看向了远方的天空，很显然，她们已经感受到了那里散发出来的强大的威势。

　　摇了摇头，中年女子道：“不清楚，可能只是巧合，不过三名剑魂境大师突然在中央海域一战，这其中应该有些原因，而且，之前我感受到的龙气龙威，就是从那个方向传过来的。”

　　“这么说，那一条拥有真龙血脉的灵兽很有可能便是其中一名剑魂境大师的护身灵兽。”三名妇人的面色都有些凝重了起来。

　　点了点头，中年女子的脸上，闪过了一抹坚定的颜色，道：“就算是剑魂境大师，这一次我们也只有得罪了，只要能够得到那东西，到时候，我弱水门便不会再惧怕这青凡界内的任何一个宗门。”

　　“不错，事不宜迟，我们出发。”

　　“你们五个留在这里，不得到我的传音，一个也不许踏上这碧落海。”中年女子答应一声，同时转头朝着后面的五名女弟子沉声喝道。

　　“是，师父。”五人不敢怠慢，连忙出声应道。

　　“我们走！”

　　下一刻，四道灰蓝色的剑光划过天际，瞬间穿越了这碧落海上数十近百丈的虚空，朝着陆清等人所在的中央海域激射而去。

　　然而，此时的中央海域，陆清六人却是有些手足无措了起来。

　　这源头，便是风雷。

　　之前被两道血杀剑罡洞穿了蟒身，但是由于风雷体内蕴藏着强大的天雷之气，这剑罡上的血煞之气几乎在瞬间就被净化了，不过那两道剑罡十分地歹毒，这穿过的地方，正是小东西的脏器所在，就算以其真龙血脉的强横，这一下心肺被破，也是受了重伤。

　　但是这并不是最重要的，因为此时风雷的周围，蓦地出现了一道灰蓝色的光幕，将它笼罩在了其中，这灰蓝色的奇异光幕，尽头连接着这碧落海，似乎是从这碧落海中迸发出来的力量，刚刚那真空粉碎的力量，便是被这光幕抵消了，否则以风雷的现状，再受到真空粉碎的力量波及，就算不死，也差不了多少了。

　　“这到底是什么？”看着风雷在光幕有若陷入了沉眠当中，陆清忍不住开口问道。

　　随即，聂清天五人也御空飞了过来。

　　“这股不知名的行属之气，似乎正在保护着它。”易若雨开口道。

　　在陆清六人的目光中，被包裹在光幕内的风雷，在腰腹往上的位置，两个足有人头大的血洞已然不再流出青紫色的灵血，而从这下方的碧落海中，却是有着丝丝缕缕的乳白色的，发丝粗细的光线升腾起来，快速地缠绕到那伤口上，随即，伴随着呲呲的声响，那之前破入风雷体内的血杀剑罡，被快速地逼了出来。

　　再有数道乳白色的光线迎上，将其一下子击碎开来，而且，这光幕内的虚空似乎十分的坚韧，这样的力量，居然连真空都没有成形。

　　而随着时间的变化，陆清六人也不敢上去贸然打扰，因为在现在看来，这出现的一切，都是在护着风雷，虽然不知道那灰蓝色光幕以及随后出现的乳白色光线到底是来自何处，不过陆清六人隐隐有感觉，这碧落海，似乎并不简单。


第一百三十章 碧落海动，弱水门现！

　　而随着涌入风雷伤口处的乳白色光线越来越多，那原本有人头大小的伤口则开始以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　“这——”易若雨五人不禁有些目瞪口呆，这样的恢复速度，可是太恐怖了，哪怕是之前见到过陆清肉身强大的恢复能力的聂清天和赵千叶，此时也是惊叹不已。

　　然而，紧接着，他们就都皱起了眉头，因为在此时，这碧落海上的重力居然开始快速地增加了起来，仅仅是半炷香的时间，就已经增加了五百斤，如果按照这样下去的话，怕是过不了几个时辰，这虚空中，便会拥有万斤大力，这样，恐怕除了陆清能够调动天地之力稳固自己周围的一片虚空外，聂清天五人连御空飞行都会困难无比。

　　面色一变，陆清当机立断道：“你们五人先往尽头飞，等到风雷没事了，我自会追上你们。”

　　眉头一皱，聂清天五人知道目前留下怕是过不了多久便会成为累赘，虽然不想就这样离开，但是目前的情况对于他们来说，却是没有任何的选择。

　　“你自己小心。”也不多说什么，聂清天开口道一声，便与龙雪五人起身朝着尽头飞去。

　　波浪翻滚，原本平静的碧落海此时已经开始荡起了数尺高的浪花，蓝白色的波浪浑厚大气，每一次落下都带着数千斤的重力拍打在海面之上，发出震耳欲聋的声响。

　　又半炷香过去。

　　此时，重力已然上升到了四千斤，然而陆清对这些却不管不顾，目光紧紧地盯着面前的这灰蓝色光幕内，当中，风雷身上的两道伤口已然完全愈合，甚至上面连细密的蟒鳞都已经慢慢地生了出来，而那些原本缠绕在伤口上的乳白色光线，则依旧在它的身体上缠绕不停，似乎在辨别着什么，又似乎在无意识地流动。

　　到底是怎么回事？

　　陆清的眉头紧蹙，风雷如今发生的这些变化实在是让他有些措手不及，不过他又不敢贸然出手打破着光幕，万一因此波及到里面的风雷，那就麻烦了，不过好在如今看来，这一切都是向着好的方向发展，从那乳白色光线修复风雷的肉身就可以看出，这都是对于风雷有好处的。

　　不然，陆清自衬哪怕是动用血煞剑元液为风雷修复蟒身，也不会有着这么快的速度，如今听着风雷那粗重的有若阵阵轻微的雷鸣般的鼻息，知道它恐怕已经没事了，不过至于没什么到现在还没有醒来，却是有些束手无策。

　　离中央海域数十里的地方，聂清天五人凌空激射，由龙雪带着易若雨，四道剑光划过虚空，朝着这碧落海的尽头快速射去，如今，这虚空中的重力已然上升到了四千斤，对于五人来说，已经是个不小的负担了。

　　“停下！”陡然间，龙雪沉喝一声，聂清天三人同时止住了身形。

　　“来人了。”龙雪的目光有些凝重。

　　而聂清天三人随即也是目光一动，看向了前方，在那里，四道灰蓝色的剑光正以恐怖的速度朝着这边激射而来，虽然还没有达到眼前，但是聂清天五人却是清楚地知道，这四人，怕都是剑魂境的大师，这样的御空速度，怕是陆清都无法比拟。

　　不过看对方的剑光和隐隐散发出来的行属之气，应该是属于他们天道一脉，只要不是人道大师，应该都会比较好说话。

　　易若雨沉吟了片刻，道：“从碧落海尽头过来的，怕是那弱水门的剑魂境大师。”

　　“弱水门。”聂清天四人随即便醒悟了过来，这碧落海，就倚靠着弱水门，这四名剑魂境大师，怕就是这弱水门的了。

　　“弱水门，这内宗弟子皆为女子，内宗也都由女子掌控，如果是弱水门的，应该是四名女子才是。”易若雨顿了顿，再次开口道。

　　没有让五人等待多久的时间，四道剑光已然在他们的面前消散了开来，露出了一名中年女子和三名老妇的身形。

　　“你们是哪宗的弟子？”

　　看到是四个女人，聂清天五人都松了一口气，便由易若雨答道：“四位弱水门的前辈大师有礼了，我等来自紫霞宗，乃是此次前往剑神主殿的金天剑使。”

　　“姑娘好眼力。”为首的中年女子露出一抹笑意开口道。

　　虽然脸上笑着，但是连同她，还有其身后的三名长老都是心中震惊，凭她们的眼力，当然一眼就看出了易若雨五人的修为，除了易若雨只能算是修为不错，天赋顶尖外，另外的四人怕都是天才一般的人物，除了那剑主阶的剑元波动外，四人感受到了什么，在另外的聂清天四人身上，她们竟然感受到了剑意的存在。

　　这四人居然都已经领悟了剑意，要知道，剑意，那可不是说领悟就能领悟的东西，除了步入剑魂境可以由剑魂辅助凝练出剑意之外，在剑魂境之前，那想要凝练出剑意那没有莫大的机缘是根本不可能的事，但是此时出现在她们面前的，竟然一下子就是四个。

　　如今，中年女子想到她安排在碧落海尽头的五名弟子，这么一比较，差距却是立即就出来了，这剑意，是没有任何的捷径可以走的，悟了便是悟了，否则任你想尽千般方法，万般捷径，都是无济于事。

　　剑意，是剑道意志的一种体现，不会因为受到外力而轻易发生改变，也无法改变。

　　思绪电转而过，中年女子随即便疑惑道：“我等沿路的各宗接到剑神主殿的剑谕，这金天剑使应该是六名才对，怎么如今却只有你们五人在此。”

　　也不隐瞒，易若雨开口道：“我等受到生死门的杀榜大师阻杀，尚有一名师兄留在中央海域照看护身灵兽，是以随后便会赶来。”

　　“护身灵兽。”中年女子四人脸上同时露出了一抹惊诧。

　　等等！

　　中年女子秀眉一皱，开口道：“你们能够安全逃脱，难道你紫霞宗竟然还派了剑魂境大师护送，这可违反了剑神主殿的意思。”

　　淡然一笑，易若雨摇了摇头，知道这四人怕是之前已然察觉到了刚刚的大战，也不好隐瞒，便如实答道：“大师放心，我宗的剑魂境大师并未跟随，我等身为金天剑使，自当独自前往剑神主殿，方才显出我紫霞宗的诚心实意。”

　　“那之前那样强大的天雷天风，其威势已然不输于一般初入中天位的剑王了，风雷剑气，据我所知，这青凡界，怕是只有你们紫霞宗才有剑者修炼吧。”

　　说完，中年女子的目光便停留在了赵千叶的身上，在她看来，赵千叶修炼的正是风雷剑气，那么这一路护送的，便是他的师父了，这样一来，只要拿此来说事，那只灵兽——

　　中年女子的这些想法易若雨当然不知道，不过她还是开口道：“那正是我等的师兄。”

　　“师兄！”这一下，连同中年女子身后的三名老夫也是惊诧出声。

　　“不知贵师兄今年贵庚，何日达到剑魂境的？”中年女子的目光凝重了起来，能够击退两名初入剑王中天位的大师，还是生死门杀榜的人物，这让她之前的想法有些不切实际了起来。

　　“我陆师兄今天未满十九，如今半步剑魂境，但是已经领悟了剑魂道。”易若雨说这话时，口气中竟是带上了一丝傲意，以陆清的修为实力，却是有了让易若雨五人有了在这弱水门的四名大师面前说话的本钱。

　　“怎么可能！”中年女子却是一口否决了易若雨的话，“就算是半步剑魂境，领悟了剑魂道，最多也就能让他在初入剑魂境的小天位剑王手上过两招，想在两名初入剑王中天位的生死门大师的镇压下将其击退，姑娘，你是当我们四人是傻子不成！”

　　在中年女子看来，易若雨根本就是胡说八道，如果是初入剑王小天位，她还有可能相信是动用了什么威力绝大的剑式，拼死一战，毕竟风雷剑气的威名在宗门典录中是有记载的，能有这样惊人的战绩也能勉强说得通，但是如果说是一名假魂境剑主，就算他已经悟通本源，铅华洗尽，甚至领悟了剑魂道，也是绝对不可能将两名中天位的剑王击退的。

　　剑魂境与假魂境，虽然只是一字之差，但是代表的却是剑魂的凝结，剑魂，乃是剑魂境的象征，只有凝结了剑魂，才能拥有对天地之力的绝对掌控，才能凝练剑罡，才能融合神识与魂力化成更为强大的能够精微控制天地之力的魂识，也只有踏入了剑魂境，才会知道，假魂境与剑魂境之间究竟有着怎样的差距。

　　“你们五人当我们不能出手，就可以随意糊弄吗！”中年女子面色一沉，属于剑魂境大师的威严顿时蔓延了开来，沉重的威压直接降临在了易若雨五人身上。

　　闷哼一声，易若雨五人禁不住凌空退出了十数丈远，本来他们之前就被粉碎的真空扫中，受了不轻的内伤，此时再被这剑魂境大师的威压压迫，聂清天四人还好一点，易若雨却是再也忍受不住，一口鲜血喷了出来。


第一百三十一章 惊人猜测，真龙沉睡

　　“前辈还望自重！”聂清天沉声道，“如果前辈不相信的话，可以等到我师兄伤势恢复后，亲自验证一二，这个世界上，并不是只有常理存在的，没有见过并不代表它就不存在，一切皆有可能。”

　　目光一滞，中年女子身上的威压顿时如同潮水般退去，“我，我就暂且相信你们，如果你等有半句虚言蒙骗我等，如今是不可能与你们计较，但等到你等返回宗门之后，我等自要亲临你紫霞宗跟你们宗主讨教一二。”

　　“前辈请——”聂清天的声音恢复了平静。

　　“走！”话音一落，四道剑光便从五人头顶激射过去。

　　“这四人，似乎有些故意为难我们的意思。”平静下翻腾的气血，易若雨首先发现了不对，语气沉重道。

　　“这很好推想，我紫霞宗如今即将进阶金天，在这青凡界内，都可以算是首屈一指的强大宗门，而且，我紫霞宗与这弱水门并没有任何的贸易往来，甚至说都没有来往，这其中自然没有任何的利益冲突，换做我是一宗之主的话，面对这种大势凝聚，即将进阶的强大宗门，那自然是能帮就帮，彼此结下一段交情，日后如果见面甚至有什么困难求助也好说话。”

　　顿了顿，易若雨继续道：“但是这四人却是恰恰相反，她们似乎在处处找寻我们的弱点和瑕疵，就好像——”

　　“就好像想要以此来威胁我们。”聂清天接口道，“但是，她们想从我们身上得到什么呢？”

　　这一下，五人同时皱起了眉头。

　　“等等，之前那人句句不离的恐怕就是陆师兄，她们难道想从陆师兄身上得到什么？”易若雨沉思了片刻，开口说到。

　　“陆清的话，如果没有错的话，那是——”聂清天眉头一皱，答案似乎呼之欲出。

　　“她们对风雷有所图谋。”易若雨语气越发地笃定了，“在这碧落海上，怎么会突然发生这样的变化，而且，刚刚将风雷包裹起来的灰蓝色光幕，似乎与这碧落海有关，或者说是——”

　　眼前突然上过一道明光，易若雨开口道：“她们真正想要的，是这碧落海即将出现的宝物。”

　　“宝物？”赵千叶四人一愣。

　　“不错，就是宝物，恐怕，风雷的变化也是与那宝物有关，是以，她们想要借助风雷来得到那件宝物。”易若雨越说越流畅，这一下，竟是将事情的原委一下子摸了个通透。

　　“那么现在，陆清他有危险。”聂清天四人脸色同时一变。

　　摇了摇头，易若雨道：“她们知道陆师兄的实力后自然不敢轻易动手，再说，她们也没把握留下我们，否则，一旦陆师兄走脱，那么，她们弱水门面临的，就是来自剑神主殿的怒火，恐怕，当初的那忘情宗，现在已经开始遣散逃亡了。”

　　“我们现在应该怎么办。”以聂清天的性子，此时也觉得事情有些复杂了起来。

　　“等，”易若雨无奈地摇了摇头，“以我们的实力，就算去了也无济于事，根本帮不上任何忙，等到马上这碧落海的重力再有提高，我们本事都要寸步难行，如今唯一的选择，便是到那碧落海尽头等待，相信陆师兄他，会平安到达的。”

　　“这样——”这一下，聂清天低声道，右手握紧了又松开，松开了又再次握紧，如此几次后，终于叹了一口气，“好吧，我们走！”

　　随即，五人便不再有任何的犹豫，这碧落海上的重力，已然涨到了五千斤，再耽搁一段时间，怕是他们想走都有难度了。

　　中央海域。

　　看着那仿佛处于沉眠中的风雷，陆清的目光有些凝重，此时，那乳白色的光线已经几乎将风雷的整个身子都包裹了起来，除了那一颗硕大的蟒首还露在外面，其它的地方，则全部被包裹了起来。

　　听着小东西安静的鼻息声，陆清倒是有些安心了下来，剑种内的剑元在这近一个时辰内已然补满了，而神识魂力，有着炼魂诀的存在，恢复地也颇为地迅速，之前的一战虽然十分的惊险，但是好在有惊无险，这消耗虽然巨大，但是却没有受到任何的创伤，对于击退了两名初入中天位的剑王，还是凭借着半步剑魂境的修为，没有受到半点的创伤简直可以说是奇迹。

　　目光扫视着周围开始升起的巨大的海浪，陆清心中有些琢磨不定，这里，到底发生了什么事，还是，这一切，都是跟小东西有什么关联。

　　想到之前这护着风雷的灰蓝色光幕就是从这碧落海中升腾起来的，陆清也隐约地猜到，这碧落海，似乎隐藏着什么巨大的秘密，如今，似乎这个秘密因为风雷的到来，将要彻底地展现在众人面前。

　　蓦地。

　　陆清的目光转向了那碧落海尽头的方向，虚空中因为之前的大战还显得有些浓郁的风雷之气顿时成了他目光的蔓延，紫青色的世界快速地向着远方蔓延而去，一里、两里、三里、直到十里之外，显现出了四道疾速的剑光。

　　“被发现了。”剑光顿止，那之前以威压迫退聂清天五人的中年女子现出了身形，身后，三名老妇也同时止住了身形。

　　一双眸子中，灰蓝色的神光温润如玉，却又透露着莫大的威严，中年女子的目光同样跨越了十里的距离，与陆清对视起来。

　　心神一震，陆清眉头顿时皱了起来，从对方的目光中，他虽然没有感受到敌意，但是也同样没有感受到多少友好的意思，并且，从这一道目光中，他感受到了巨大的压力，这股压力，远远地超过了之前的两名生死门的剑王。

　　“一名大天位剑王，三名中天位剑王，小子，小心一点应付，我看她们，多半是为了风雷这小东西来的，实在不行，我可以借用一点我的力量给你。”

　　“师父的力量。”

　　“不错，当初吸收了十九颗魂石，虽然之后在那先天风雷珠里受了些创伤，但是这么长时间也都恢复了，如今我这魂魄的力量已经恢复了四成多，不过你目前所能够承受的，也只有不到百分之一。”

　　“百分之一。”陆清苦笑一声，貌似自己的身子骨没有这么弱吧。

　　冷哼一声，叶老道：“你以为这百分之一的力量有多弱，这百分之一的力量，并不仅仅是提升的你的修为，还有短暂地将你的神识魂力凝聚成魂识，无论是境界还是行属领悟，都可以得到短暂的提升。”

　　心中一喜，如此一来，岂不是说让他短时间内真正地成为了一名剑魂境大师。

　　“不要高兴地太早，本来我是没有这么早打算让你借用我的力量的，但是现在事情有些棘手，如果我猜的没错的话，恐怕，这碧落海中，沉睡着一条真龙。”

　　“真龙！”陆清一时间被叶老的话震惊地说不出话来。

　　要知道，他可是看过不少的灵兽图谱，可能许多的六阶，七阶，八阶的强大灵兽上面都没有记载，但是无论是哪一本灵兽图谱，上面都必然会记载一种灵兽，那就是真龙。

　　真龙，天生的灵兽王者，秉承天地而生，天生具有排山倒海的莫大威能，乃是自上古蛮荒时期流传到如今的唯一还能见到的强大灵兽，真龙，哪怕是刚出生的真龙，都拥有着五阶的强大的实力，而真龙，本身便是处于八阶的强横存在，八阶，如果换成剑道境界的话，那便是相当于剑帝的宗师级人物。

　　真龙，以龙爪划分实力强弱，初生时拥有四爪，便是五阶灵兽，生出五爪后，便是六阶灵兽，一直到生出七爪后，才算是真正成熟，到时候便会拥有着强大的足以傲视同阶的蛮横实力。

　　如果说，其它的八阶的灵兽，剑帝可以有取胜的机会，但是如果遇到八阶的真龙，哪怕是十个处于巅峰的剑帝，都难以是其敌手，除非是强大的剑尊，否则根本难以将其杀死。

　　不用说，这真龙当中，还存在着九阶的八爪龙王，以及足以和上古凶兽皇者三足金乌分庭抗礼的九爪龙皇，更是足以媲美巅峰剑祖的强大存在，不是剑圣，根本无法奈何分毫。

　　当然，在如今的十万大山，不用说是真龙，就算是蛟龙都难以见到了，上古蛮荒五万年最后，千宗征伐的年代，包括龙族等各种强大的凶兽种族，全部被卷入了进去，众强陨落，以至于到如今，四阶以上的灵兽几乎难以见到，这剑道虽然愈加的昌盛，但是大陆上的剑者实力，却依旧是远远地不如从前。

　　无数的剑元功、剑阵、丹方、乃至是各种的秘法，全部迷失在了那个彼此征伐的年代，以致于，如今的大陆上，剑魂境只要达到了剑王阶，便可以被称为大师，而在上古蛮荒时期，只有渡过了一重雷劫，成就剑皇之位的，才配得上如此的尊称。


第一百三十二章 风雷进阶？

　　这些，都是叶老在最近赶路时告诉他的，也让陆清真正认识到了上古蛮荒时期与现今五万年的差距。

　　顿了顿，叶老继续道：“以你如今稳固无比的巅峰的九品剑身，甚至比我当年还要坚韧几分，否则的话，怕是我这四成力量的百分之一，你都无法承受。”

　　“不过，”随即叶老话锋一转，“接受了我这百分之一的力量，却是可以让你的实力全面提升，无论是实力还是境界，虽然不可能达到剑宗的地步，但是剑王巅峰却是没有任何的问题，到时候，加上你那紫霄风雷剑第十九式的惊人威力，就算是普通的小天位的剑宗措不及防下，也要受重伤，届时，如果那四个小丫头要动手的话，以你的速度，不说全部击杀，最起码也能让她们陨落两人。”

　　“当然了，这前提是她们不顾剑神主殿随后降临的怒火，不过我想，她们还没拿么傻。”

　　听到叶老如此说，陆清算是放下了心来，如果真是这样的话，他倒是可以完全不惧这四人了。

　　四道剑光转瞬即至。

　　“你便是那紫霞宗的弟子。”中年女子眼中透露着浓重地疑惑，因为在她感来，陆清的修为最多也就在假魂境巅峰，实在难以想象他居然能够调动天地之力施展出那样强大的剑式。

　　“四位大师是——”听四人的口气，怕是已经见过聂清天五人了。

　　“我是弱水门的宗主，这后面是我宗的三大长老，不知这只拥有真龙血脉的灵兽可是你的。”中年女子的目光却是随即转到了风雷的身上，那灰蓝色的光幕似乎更能吸引她，特别是见到那将风雷包裹着的乳白色光线时，眼中更是透出了掩饰不住的喜意。

　　点了点头，陆清道：“这正是晚辈的护身灵兽。”

　　眼中精光一闪，中年女子也没有任何的掩饰，直接开口道：“将这只灵兽让于我弱水门，我们四人答应你，只要不是剑皇那样的强大存在，我们弱水门可以为你出手三次，无论你要对付谁，当然，仅限于这青凡界。”

　　这一开口，便是如此大的许诺，如此一来，倾尽一宗之力出手三次，还是一个青凡级宗门，怕是对于任何一名剑魂境大师，都是难以抵挡的诱惑，这一下，便可以换到至少四名剑魂境大师的帮助，只要立下剑神誓约，便不怕她们反悔。

　　代价，仅仅是一只尚未成年的四阶灵兽，虽然它具有真龙血脉，但是与一大青凡级宗门相比，还是拥有着难以逾越的差距，不过，可惜的是，陆清不是剑魂境大师，也没有那样以利益为根本的作风。

　　是以，在中年女子提出来的下一刻，陆清便摇了摇头，道：“四位大师的好意陆清心领了，但是风雷晚辈是不会让的。”

　　“小子你不要不识抬举，我们宗主许下如此重诺，你还想怎样！”这时，在中年女子身后，一名老妇出声喝道，“我弱水门到底在这青凡界也是雄踞一方，这说出去的话，便如同泼出去的水，是不会收回来的。”

　　面色当即一冷，如果是之前，陆清可能对于这四人还会忌惮，但是现在有叶老相助，对四人已经没有了半点畏惧。

　　“四位想要在下的灵兽何用，如果不伤害到它，晚辈可以让它助四位一臂之力。”

　　冷哼一声，那老妇颇有些不耐烦地道：“这里还轮不到你说话，将你师父叫出来。”

　　师父！

　　陆清一愣，难道他们发现了叶老的存在，转瞬间陆清就否定了这个想法，叶老，这个世上除了自己之外，是没有人知道他的存在的。

　　那么，唯一的可能就是之前和那生死门的两名剑王的战斗被这四人察觉了，所以以为有宗门的大师暗中保护，毕竟，自己才是假魂境巅峰而已，虽然已经半步剑魂境。

　　摇了摇头，陆清道：“晚辈师父尚在宗门，并没有跟随我们过来，所以前辈你是叫不出来的。”

　　中年女子眉头一皱，难道刚刚真的是他？

　　有些怀疑，不能肯定，怎么看，她都无法想象面前的这名青年居然能够以剑魂境的修为击败两名中天位剑王，这样的实力，实在是相差太多了，根本无法相比。

　　而面对着陆清的回答，那之前开口的老妇不禁有怒火涌上心头，来自剑王阶的磅礴威压几乎在瞬间就笼罩到了陆清的头上，随即，在四人有些惊讶的目光中，那威压却是自动在陆清的面前一分为二，向着其身后积压而去，这一刻，陆清却是连衣袖都没有动弹一下。

　　“天地之力。”中年女子沉声道，感受到陆清身边那丝毫不亚于小天位剑王能够调动的天地之力，这一下，面色却是真正地凝重了起来，此刻，四人算是将陆清真正地当成了同等的存在。

　　深深地看了陆清一眼，中年女子道：“既然你不愿出让你的灵兽，那我们也不勉强你了，只是，我们需要借助你这灵兽进入一处秘密的所在，需要它的精血开路。”

　　“精血开路，”陆清沉思片刻，道，“前辈需要多少。”

　　“不多，只要十滴。”

　　十滴，陆清估计了一下，以风雷浑身强大的气血，大概能生出近百滴的精血，这十滴，只要以后用无根水莲蕴养，差不多能很快地恢复过来。

　　点了点头，陆清道：“等它醒过来，我会让它给前辈十滴精血的。”

　　脸上露出了满意的神色，中年女子道：“你这份情，我们弱水门记下了。”

　　没有说什么，陆清却是继续将目光转到了那被乳白色光线包裹着的风雷身上。

　　“宗主，那只奇怪的龙蟒身上的气息正在增强，这从海面涌动出来的力量，好像就是典籍上描述的那样东西。”背后，那之前开口的老妇传音道，“要不要——”

　　“不要动手，此人不知为何，总给我一种危险的感觉，现在，我有点相信那之前的两名剑王，是被他击退的了，如果真是那样的话，看他似乎没有受伤，怕是真实实力差不多要和你们一般无二了。”

　　“宗主，他真有那么强？”那老妇还是有些不敢相信。

　　“是啊，宗主，光凭之前那臭丫头的一面之辞是不能作数的。”旁边的两名老妇也插了进来。

　　“不，”中年女子传音否定道，“我相信之前的感觉，而且，从这人的身上，我感受到了一丝天雷和天风的气息，而之前的战斗，我就模糊地感受到了磅礴的风雷二气，那场比斗，同时有天雷和天风降临。”

　　“那么宗主的意思是说，这人真的拥有那么强的实力？”

　　“应该错不了，没有相应的实力，在我们四大剑魂境大师的面前，他恐怕早已经露出了马脚，能够如此镇定自若，必然是有所持，所以，我基本上可以肯定，那之前的人，就是他。”

　　“那宗主，那东西——”

　　“不急，那只是那东西透出的一点气息罢了，真正的应该还在这碧落海中，等到这头龙蟒醒来，取了精血，我们便下去，否则再让这龙蟒引动一会儿，那好处就要被它得到了。”

　　“那这一人一蟒——”

　　“放他们走，剑神殿的怒火，我们弱水门承受不得。”

　　“万一他们将这里的消息传回剑神殿，剑神殿那边，怕也是要垂涎三尺。”

　　“垂涎三尺，只要我们尽早一步将其炼化了，就算知道我们得到了那样东西，难道他们还能破坏规定对我们弱水门动手不成。”

　　这话音刚落，自那灰蓝色的光幕内，便有一股强大的气势升腾起来，不用说，这气势正是来自其中的风雷身上，感受着小东西身上越来越强的气势，陆清不禁一愣，进阶了？

　　五人的目光同时集中到了光幕内。

　　此时，风雷的气势已然完全超越了之前的巅峰状态，随着气势的提升，那原本包裹在身上的乳白色光线竟是开始缓缓地融进了小东西的身体中，随即，一股比当初还要浓郁的真龙之气爆发了出来，虽然还没有醒来，但是磅礴的龙威已然开始向着四周扩散了开来。

　　这血脉，也更加的纯净了，陆清心中暗道，难道，这碧落海中，真的沉睡着一条真龙。

　　同一时间，天地间无穷的风雷二气朝着小东西蜂拥而去，紫色的，青色的光点在其头顶汇聚成了一道十数丈方圆的风雷漩涡，浓郁的风雷二气几乎凝若实质，汩汩如液流般地冲入了风雷的祖窍神海中。

　　接着，肉眼可见的速度，风雷原本二十丈长的龙蟒之身，开始膨胀了起来，有若实质的灵力波动朝着四周涌动铺散，虚空中，已然增加到了七千斤的沛然重力，也没能阻挡这股波动的扩散，在其周围，竟是凭空响起了阵阵的霹雳声，伴随着轰隆隆的雷鸣，还有凄厉的风啸声。

　　略有些痛楚地张了张嘴巴，但是似乎有什么东西堵在口中一般，几度张嘴，小东西都没有能够叫出声来。


第一百三十三章 进阶，黄雀其后

　　道道紫色的雷光在风雷蟒身上流转不定，强横的气势随即升腾了起来，哪怕是在光幕外，也可以听到其浑身骨骼暴涨的声响，随即，啵的一声，那原本护卫在周围的灰蓝色的光幕便如水泡般破碎了开来。

　　乳白色的光线犹如一道道晶莹的蚕丝，只是这破茧化蝶的过程却是有些翻转了过来，那一根根如若蚕丝般的光线，却是一条条地钻入了小家伙的体内。

　　陆清感到，随着这每一个光线地进入，风雷身上的血气便上涨一分，到了后面，更是如同深山汩汩的泉水，连绵不绝，甚至，都能够从风雷那逐渐胀大的身体中，听到轰隆隆的雷鸣，还有呼啸的风声。

　　短短的半炷香时间，风雷就从原来的二十丈长涨到了三十丈，那腰身，也足足粗了一倍有余，而等到其达到了三十丈长时，这速度便减缓了下来，不过却没有停止，一直到接近四十丈时，小东西才差不多停止了胀大。

　　到这时，从风雷身上散发出来的气势中，开始隐隐地出现了一股蛮荒的气息，在停止生长的那一刻，风雷终于一下子张开了嘴巴。

　　昂——

　　震天的龙吟声化成了清晰的紫青色音波，骤然传入了前方的一片虚空中，有若倒入了一桶滚烫的热油，一片真空剧烈的扭曲了起来，仿佛下一刻，便要彻底地破碎开来。

　　“这只龙蟒好强的威势！”一名老妇开口说道。

　　“恩，恐怕这只龙蟒不但是拥有真龙血脉，还是蛮荒异种，否则，还不能引动那东西。”

　　“宗主的意思是——”

　　“这个多年来，我们也找到过一些拥有真龙血脉的灵兽，并将它们炼成精血，但是你们可曾见到那东西动弹分毫，这真龙血脉，也是有差异的，只是没想到，这人居然能收服这等蛮荒异种，实在是有些惊异。”

　　当然，她们根本不会想到风雷哪里是什么蛮荒异种，只是当初的剑墓之行让它巧合之下融入了这蛮荒之气，精炼了血脉，否则，也不可能有如此的表现。

　　一边，目光隐隐察觉到四人有些发亮的目光，陆清心中冷笑一声，若不是剑神主殿有剑谕，加上对他的实力忌惮，没有把握将他留下，恐怕在一开始的时候也不会有那么多的废话，这一切，还是要以实力说话。

　　如今陆清也认识到了，这宗门之外不比宗门之内，没有人会无端的对你进行帮助，也没有人会与你讲那么多的道理，只要你身上有他们需要的利益，他们便会对你出手，如果没有把握，他们便会和你友好相处。

　　所有的一切，还是源于实力，有了实力，才有平等交流的资格，这实力至上，在宗域之外显得更加的残酷和现实。

　　虽然说有着叶老的帮助，他可以顷刻间拥有剑王巅峰的力量，但是到底面对着的是四名中天位以上的剑王，虽然不惧，这仇怨也没有必要结下，是以陆清在知道只是需要十滴精血后，便不加犹豫地答应了下来。

　　感受着风雷身上已经堪比四阶灵兽的强大气势，陆清的嘴角不禁泛起了一抹微笑，没有想到小东西这一次居然因祸得福，直接破入了四阶的成年状态，至此，风雷便算是一只成年的四阶灵兽了。

　　然而，更令陆清感到惊奇的是，这碧落海下蕴藏的东西竟然如此的强大，他哪里看不出来，这真正使得风雷进阶的东西，便是那一根根晶莹的乳白色光线，却不知是何东西，居然拥有着如此的威能。

　　当最后一根光线融入了风雷体内后，小东西终于一下睁开了双眼，两道紫色的雷光瞬间激射而出，将面前的一片真空穿破。

　　昂——

　　惊天的龙吟声直入九霄，一直传到了碧落海的边缘。

　　“听到了吗？是风雷的龙吟声。”易若雨眼睛一亮道。

　　“恩，这气势，威严，比以前强大了数备至多，我看，它是进阶了。”聂清天的嘴角含笑道。

　　点了点头，赵千叶道：“身上的风雷灵力的确强大了数倍之多，应该是进阶了。”

　　“不过现在，那四人也应该赶到了，就怕她们会有所图谋。”聂清天有些不安道。

　　“应该不会，之前我们已经将陆师兄的实力透露了出来，没有绝对的把握她们不可能动手，那样，只能是自掘坟墓，甚至拖累上她整个弱水门，只是就怕她们故意为难陆师兄，到时候逼得陆师兄主动出手，到那时，就算是剑神主殿，恐怕也没有话说。”

　　“是啊，剑神主殿的这一道剑谕看似是保护我们，实则就算是我们一路被人暗杀，只要无人知晓，剑神主殿也不可能去追究的，剑道之途有着大量的艰难险阻，如果我们通不过，便证明我们没有让剑神主殿重视的实力，到时候，又有谁会去浪费这等时间去追查我们的死因呢？”聂清天倒是少有地冷笑道。

　　“还是实力，只要我们拥有了足够的实力，就算是剑神主殿，也要重视我们。”易若雨将樱唇旁的血渍抹去，面色坚定地道。

　　“实力？”赵千叶低声喃喃一句，双眼中既而神芒闪烁，“实力，我们很快便会拥有的。”

　　中央海域。

　　碧落海已然升起了惊涛骇浪，汹涌的蓝白色大浪每一波都足有万斤重力，而此时，这碧落海上的重力也已经上升到了八千斤，如果不是动用天地之力镇压了周围的虚空，就算是陆清，面对着八千斤的重力临身，这身体，速度也会受到一些影响。

　　呜——

　　一道龙吟声过后，风雷那已经足有之前一个半大的硕大蟒首飞快地伸了过来，在陆清的身上拱了拱，既而，在陆清显得有些惊讶的目光中，小东西庞大的身体居然快速地缩小了起来，瞬息间，便化成了一条尺长的青紫色小蛇，要不是其头上的两根青紫色晶莹的蟒角，恐怕一眼看去便会真以为是一只没用的小蛇。

　　“化形，这条龙蟒果然不凡，居然没有达到五阶就拥有了化形的能力，你的运气可真不错。”

　　淡笑一声，陆清也不以为意，道：“前辈谬赞了。”

　　“好了，我们也没时间了，叫那小家伙吐十滴精血给我们吧。”中年女子开口道。

　　明显听懂了中年女子的意思，小家伙在陆清手臂上直起身子，死死地盯住了中年女子。

　　“好了，不要闹了，回头我给一颗莲子你。”拍了拍小家伙的脑袋，陆清开口道。

　　呜——

　　陆清这句话，顿时让小家伙眼前一亮，要知道，它对于那无根水莲的莲子可是想了好长时间了，只是当初由于它的实力不够，所以陆清一直没有给它，如今能够得到，只是十滴精血，算不了什么，有了那莲子，怕是须臾间便能够补回来。

　　从怀中掏出一只紫玉瓶，对着小家伙的嘴，随即，小家伙整个身子猛地一缩，一丝诡异的嫣红从其尾巴上一只蔓延到了蟒首，既而，一滴青紫色的散发着浓郁灵气的灵血落入了瓶子当中，如此十次，小家伙顿时萎靡了下来。

　　眉头一皱，陆清转身将瓶子抛给了中年女子。

　　“好了，你的这份情我们弱水门会记住的，你可以走了。”接过紫玉瓶，中年女子便下了逐客令。

　　也不多说，陆清当即御空朝着碧落海尽头飞去。

　　良久。

　　“宗主，那小子现在——”

　　“算他识相，已经离开十里了。”中年女子沉声道，“我们下去吧。”

　　说完，中年女子从怀中掏出了四颗碧蓝色的珠子，分别递了一颗给身后的三名老妇。

　　既而，在四人手中的珠子散发出了耀眼的蓝芒，下一刻，一道一人大小的球形光幕将四人包裹了进去，随即缓缓地沉入到了这碧落海中。

　　十里外。

　　陆清凌空站立在虚空中，嘴角挂着一丝冷笑，风雷的精血，又岂是那么好拿的。

　　取出两片无根水莲的莲瓣塞入了风雷的小嘴中，下一刻，一层蒙蒙的水光从小东西身体中散发了出来，不过片刻的工夫，小东西便从之前的萎靡当中恢复了过来。

　　“师父，我们也要下去吗。”陆清开口道。

　　“恩，这真龙我估计是不是陨落在此，就是受了无法恢复的重伤，所以一直在这里等待能够接受传承的真龙血脉。”

　　“师父的意思是——”

　　“四个小丫头，竟然妄想夺取真龙的传承之物，真是不自量力，这碧落海之所以如此动作，并救下了这小东西，那便是承认了它的传承身份，否则就凭小东西的实力，那真龙根本不会管它的死活，你可以问问小东西，如果我猜的没错的话，之前进阶时它应该知道了一些东西。”

　　点了点头，陆清便要开口问小东西，然而还没等他开口，小东西便已经咬住了他的袖子，要将他往这碧落海中拖去。


第一百三十四章 化龙池，龙元液！

　　“呜——，下面有东西。”一个显得稚嫩的声音在陆清的脑海中响起。

　　“你能说话了。”陆清蓦地一震，脸上露出了惊喜的颜色。

　　但是随即陆清便发现，这声音是直接在他的脑海中响起的，面前的小东西嘴里发出的，还是呜呜的声响。

　　“看来，这只是因为契约的作用，所以四阶，我便可以听到小东西的声音。”陆清喃喃道，旋即便在脑海中问道，“风雷，你说下面有什么东西？”

　　“呜——，下面，不知道，不过有好吃的。”小东西摆动着可爱的小脑袋，两只拇指大的蟒角朝上顶了顶，再次开口道。

　　由于是初次说话，小东西还显得有些吃力，不过意思倒是表达的比较明白。

　　“好吃的？”陆清一愣，随即便是哭笑不得，“除了好吃的？还有什么？”

　　偏了偏小巧的脑袋，风雷这小东西很是仔细地晃了晃脑袋，随即才陆清脑海中开口道：“呜——，好像有一个声音一直在呼唤着我，要我下去找它。”

　　“呼唤。”一道精光在眼中闪过，看来是没有错了，来自这碧落海下的呼唤，很有可能，便是那一只濒死的，或者说已经陨落的真龙。

　　“看来是没有错了，下去吧，我想，这一次小子你撞上大运了。”叶老的声音竟然也带上了一丝兴奋。

　　“大运？”陆清奇怪道，“师父知道这碧落海下有什么东西？”

　　“呵呵，具体有什么东西我不知道，但是我可以肯定，有一样东西肯定存在。”

　　“是什么？”

　　“化龙池，龙元液。”

　　“化龙池，龙元液，”陆清喃喃一句，眼前突然一亮，想到了之前那缠绕在小东西身上的乳白色光线，开口道，“是不是就是之前的那乳白色的光线。”

　　“乳白色的光线，哼哼，”叶老颇有些得意地道，“那只是龙元液的一点挥发的蒸气罢了，真正的龙元液，那是如同万年地心乳一般的粘稠状液体，也是一条真龙全身的精华所凝聚出来的。”

　　“真龙全身的精华。”陆清不禁有些骇然，没想到，这碧落海下竟然蕴藏着这样的至宝，难怪仅仅是一点蒸气就已经修复了小东西的创伤，还助其突破到了成年的四阶，难以想象，这真正的龙元液究竟是多么的强大。

　　“师父，这龙元液究竟有什么用。”

　　“有什么用，”以叶老的心境，此时也不禁深吸了一口气，方才开口道，“你知道真龙最强大的是什么吗？”

　　低头思索了片刻，陆清开口道：“是它们足以毁天灭地的龙咒。”

　　“龙咒，”叶老轻笑一声，“那只是一些肤浅的人记载在典录上的东西罢了，龙咒虽然强大，但是我等的剑道也不见的比它们逊色，说到这真龙，连同它们自己所承认的，最强大的，便是它们的龙身。”

　　“龙身，”陆清眼中精芒闪烁，“有多么强大。”

　　“有多么强大，”叶老沉吟了片刻，开口道：“八阶的真龙，它们的龙身，就算是普通的白灵级神剑也无法划破，到了九阶的龙王，不是顶级的白灵级神剑不得伤其分毫，直到最上面的十阶龙皇，非紫皇级神剑，碰之即断，抓之即碎，哪怕是紫皇级神剑，也很难破开它的龙身。”

　　嘶——

　　忍不住倒吸了一口凉气，这真龙的龙身竟然如此强大，怕是他的紫皇剑身经练到最终，也就是这样的程度吧，然而，这真龙的龙身还只是天生的，并不需要向自己一样吸收精元灵物来淬炼，这高下之分立判。

　　“那这龙元液——”陆清心中已经隐隐有了些猜测。

　　“这龙元液，就正是由这真龙的龙身汇聚了所有的精华血脉凝聚而成的元液，这作用吗，便是由这真龙留下来，寻找传承者时为其改造驳杂的血脉所用，能够将其改造成真正的真龙血脉，并拥有真龙之身。”

　　“真龙之身。”陆清眼前一亮，随即目光转向了手臂上的小东西，那不就是说，小东西接受了传承之后，便能够进化成一条真正的真龙。

　　不过叶老显然知道他在想什么，当即开口道：“不要想的太简单，所有能够铸造化龙池，凝练龙元液的，起码都是八阶的真龙，这小东西虽然经过后天的改造拥有了不凡的天资，这血脉也远比一般的龙脉灵兽要来的纯净，不过想要成为真龙，也要不断地进化才是，并不是接受了传承，便会立即成为真龙，这世上的力量，不是那么好修的。”

　　听了叶老的话，陆清不禁点了点头，的确，这力量终究要苦修才行，走捷径，或许才开始的时候能够远超他人，甚至成就不菲，但是到了最后必然会因为根基不足而后劲缺乏，导致境界难悟，不得寸进。

　　顿了顿，叶老继续道：“小东西的等阶太低，那一池的龙元液它必然无法全部吸收，到时候，便要便宜你小子了。”

　　心中一动，陆清道：“师父的意思是——”

　　“哼哼，这龙元液吸收了以后，虽然说不能将你的改造成真龙，但是却可以赋予你真龙血脉，这真龙血脉别的作用没有，却可以将你的先天资质改造成和真龙一样，那便是先天之体。”

　　“先天之体？”陆清低声道。

　　“不错，就是先天之体，要知道，这个世界上，是存在着一小部分的人所拥有的体质是与众不同的，就像你那个徒弟，我的徒孙便是寒冰之体，拥有这样特殊体质的人，修炼起符合体质的行属剑气，那修为增长便是极为快速的，对于其行属领悟天生也要远远地高于常人数倍，是以，这境界突破也要比常人轻松如意。”

　　“这所谓的先天之体，便是属于真龙所独有的体质，真龙秉承天地而生，天生便是与天地相感应，是以对于行属之气还有天地元气的吸纳根本就是无与伦比的，只有你拥有了这样的先天之体，那么你的先天资质便会变得如同真龙一般，足可以感应天地元气行属，呼之即来，吐之即去，这以后对于天地元气的截留，就算不用紫皇剑身经，那也是十成十的吸纳。”

　　“十成十的吸纳。”陆清随即一愣，虽说这剑道越往后越是注重境界的领悟，这对于天地元气的吸纳并不是那么的注重了，但是这先天资质，还是决定剑者突破时间的一个十分重要的依据。

　　就好像一名剑者如今是剑师小天位，但是他的境界已经达到了剑师大天位，那么剩下的时间，便是不断的吸纳天地元气，等到积累到足够多时，便可以水到渠成地突破入下一个天位。

　　这当中，先天资质决定的就是这个积累的时间，也许一名资质过人者需要一年半的时间，那么一名资质上佳者便只需要一年的时间，直到一名达到天才之资的剑者，便只需要半年的时间即可。

　　先天资质，在剑者筑基之后，争得便是突破的时间，而所谓的境界领悟，除了特殊体质外，那么便是靠个人的悟性了，这并不是先天资质所能决定的。

　　或许对于拥有了紫皇剑身经的陆清来说，这资质十成十或许根本一点用都没有，除了能让他依靠天地元气恢复时速度快一点，就没有了什么别的作用，但是如果被落千峰五人知道了的话，那么对于他的重视，必定又将提高数筹不止，甚至，能与以后的落心羽比肩，也并非不可能。

　　不过，这些对于现在的陆清来说并不重要，他如今看重的，便是叶老所说的，这先天之体能够感应天地，那样一来，对于他以后的境界突破无疑是铺上了一条通天大道，拥有着真龙对于天地行属的感应之力，这在之前简直是不敢想象的，不过现在就有这样的机会摆在面前。

　　一定要得到这龙元液！

　　这一刻，陆清在心中下定了决心，这龙元液，也许就将决定着这随后的四年，他究竟能够达到什么样的程度，拥有着紫皇剑身经的他，根本就不用担心境界之间的积累问题，最重要的，便是境界的突破，只要境界一突破，他便能以最快的速度将修为同时突破。

　　“那师父，那弱水门的四人怎么办。”随即想到了什么，陆清开口道。

　　“这个你就不用担心了，如果她们也是抱着与你同样的想法，那么我想她们必死无疑。”嗤笑一声，叶老开口道，“龙元液，又岂是那么好吸收的，除非拥有真龙的龙骨做的盛物，否则，她们便只能在化龙池中改造，这化龙池本身就是由真龙以自身的龙骨铸造，离了这化龙池，龙元液不消半个时辰便会尘归尘，土归土，一丝都别想得到。”

　　“而凭借她们的肉身，也想承受龙元液的力量，简直是不知死活！”


第一百三十五章 千丈龙骨（上）

　　“这龙元液，本来就是给龙脉灵兽准备的，改造的也同样是灵兽的肉身，相比于人族而言，灵兽的肉身实在是要强大太多太多，这龙元液，就算是你小子进入其中，也要我护着才行，否则，以你那巅峰的九品剑身，也不一定能够承受住那霸道的龙元液的洗练。”

　　顿了顿，叶老道：“不过，你倒是可以趁这次的机会将紫皇剑身经再进一层，只要达到了第六层的青凡剑体，哪怕你如今还没有凝结剑魂，在剑王阶中，也基本上可以无所畏惧了。”

　　“青凡剑体！”陆清眼前不禁一亮，紫皇剑身经第六层，青凡剑体，便是一个真正的蜕变的过程，这其中到底会发生怎样的变化，陆清并不清楚，不过可以肯定的是，他的实力必然会有着飞越的进步。

　　“青凡剑体，如果不出意外的话，你的剑骨便算是成了，到时候，你需要面对的，便是一重天雷劫。”

　　“一重天雷劫。”陆清一愣，“难道这第六层的青凡剑体一成便需要渡劫？”

　　“你以为这可以比拟青凡级神剑的剑体是这么好成就的？”叶老不禁提高了声音，“更何况，这剑骨，乃是达到了剑皇才能够成就的，让你提前拥有，这雷劫，自然也要提前渡。”

　　眉头一皱，陆清道：“但是，那是剑皇才能够渡过的强大雷劫，就算是我成就了青凡剑体，难道还能够战胜一名剑皇？”

　　“自然不是这样，”叶老否定道，“这一重天雷劫虽然与剑者步入剑皇小天位时所渡的相同，但是其威力却是大大的降低了，天无绝人之路，天地有规则，自然不会赶尽杀绝，所以你需要渡的一重天雷劫的威力，最多也就相当于剑王巅峰的实力而已，加上你本来修炼的就是风雷剑气，倒是不需要有太大的担心。”

　　听到叶老如此说，陆清才算是放下了心来，否则让他刚刚成就青凡剑体就去渡那剑皇的雷劫，没有丝毫的意外，便是一个灰飞烟灭的下场。

　　“好了，尽早下去吧，有那四人领路总是好的。”

　　点了点头，随即陆清身上便浮起了一层青紫色的剑气光幕，天地之力灌注其中，这光芒反而内敛了起来，不过陆清却感到，这剑气光幕比之前，不知要坚韧了多少倍。

　　一下子沉入这碧落海中，陆清便是眉头一皱，这碧落海的海水实在是太重了，如今似乎又经过了一番变化，怕是拳头大的一团已经足足有了二十来斤重。

　　碧蓝色的海水明净透亮，阳光透入这海水中，让整个海中仿佛浸满了碧蓝色的荧光，入眼的竟是一片如梦如幻的色彩。

　　剑元催动，陆清便向着那之前弱水门四人所在的方向激射而去。

　　如今在这碧落海中，陆清也不怕那四人能够探查到他，在这碧落海，对于神识的压制简直是难以想象的，哪怕是陆清如今堪比剑王小天位的神识和魂力，都能够延伸到自己周围十来丈的样子。

　　如此看来，以那弱水门四人的修为，最多也就能探查方圆三十来丈的样子，而且在这碧落海中动用神识魂力，消耗非常的巨大，是以陆清并不担心自己接近了被那四人发现。

　　大约估摸了一下距离，陆清很快便来到了原先所在的位置。

　　接着，原本缠绕在陆清手臂上的风雷便一下子窜了出来，那原本尺长的身体骤然胀大了起来，不多时，便长到了十丈长，接着，陆清便惊异的发现，在小东西周围的碧落海水，竟然诡异地分了开来。

　　“呵呵，这是下面的真龙陨落前留下的手段，否则以小东西如今的肉身，最多也就和你差不多，想要到达底下，非得吃上一番苦头不可。”叶老接着解释道。

　　看着有些雀跃的小东西，陆清不禁一阵好笑，不过现在看来也算是省了他不少的力气，不然哪怕是他调动天地之力镇压周围的海水，再加上自身的修为，想要下去这不知多深的碧落海，怕也是有着不小的难度，实在是这海水太重。

　　站到风雷的蟒首上，周围的海水顿时消失不见，乃至陆清撤去了镇压的天地之力和护体剑气，这周围还传来了清新的空气，只不过夹带着一股淡淡的海水味。

　　“风雷，去你脑海中呼唤你的地方。”

　　“呜——，那里有好吃的，风雷要吃。”

　　陆清闻言不禁苦笑一声，这小家伙还真是天真啊！

　　周围的海水随着风雷的前进顿时自动地向着两边分了开来，在风雷的周围，就好像形成了一方数尺空间的无形的避水罩，虽然说如今行属改变，成了一只风雷行属的玄水龙蟒，但是不得不说小东西在水里的速度，多少还是有着传承的，加上这海水的自动让路，甚至不比它御空飞行时慢多少。

　　随着小东西的下潜，周围的光芒逐渐黯淡了下来，海水，也开始变得冰冷了起来，因为周围的空气渗入进来时，就如同是寒冬腊月一般，冰冷刺骨。

　　等到估摸着下潜了两百丈时，周围已然没有了丝毫的光亮，有的只是无尽的漆黑，不过陆清却隐隐地感到一丝震动，仿佛这海水下面有什么强大的存在要动弹了一般，一股淡淡的威严自下方传了上来。

　　“呜——就是它，就是它在叫我，爹，就是它！”

　　小东西颇有些兴奋地晃了晃大脑袋，在陆清脑海中叫道。

　　爹——

　　陆清不禁一愣，随即便有些哭笑不得，但是听着小东西那稚嫩的声音，他的心中又不禁生出了一股淡淡的暖意，也没有去反驳。

　　“小子，注意了，我估计那条真龙的魂魄还没有散尽，可能还有一丝残念留着，到时候小心一点，这龙族因为秉承天地所生，所以除了少有的几种灵兽外，其它的皆不被它们放在眼里，所以龙族也从来没有和人族订立契约的情况出现，如果小东西要继承它的龙脉，我怕那股残念会出来捣乱，所以你到时候小心一点。”

　　点了点头，听到叶老的提醒，陆清也不禁小心谨慎了起来，想真龙这样的就算在上古蛮荒时期也是顶尖的存在，就算是仅剩下了一道残念，那也要小心对待。

　　中央海域，此时已然掀起了滔天的大浪，无穷的碧蓝色的海水掀起了数丈高的海浪，这一道道强劲的海浪拍打在海面上，直如万斤的巨石落在了上面，发出了振聋发聩的声响。

　　虚空中的重力在此时已然达到了一个骇人的程度，甚至连空气的流动都变得迟缓了起来，不过这等的变化却是依旧没有使得天空发生任何的改变，任是这碧落海巨浪滔天，那金色的阳光依旧片片地落下，将那蓝白色的海浪渲染成了妖娆的蓝金色。

　　无尽的碧落海深处，没有丝毫的光芒透进，海水冰冷的几乎要冻结成冰，在这里，没有任何的生灵存在，或许存在，不过在这漆黑的海底，也是见不着分毫的模样。

　　然而，在某一个时刻，在这片深海区域内，却是陡然出现了四颗碧蓝色的光球，蒙蒙的碧蓝色神芒在这漆黑的深海中显得异常的耀眼明亮。

　　而在这四颗光球中，却是静静地站立着四个人影，如果陆清在这里的话，就会认出来，这四人，正是那弱水门的宗主以及三名长老。

　　“宗主，这避水珠果然有用，看来那五只避水晶睛兽没有白杀。”四颗光球中，一名老妇开口说道。

　　“避水晶睛兽天生避水，属于四阶水行灵兽，如果它骨髓中的避水珠没有这样的能力，恐怕也找不到其它的东西，到时候我们也只能凭借修为下来了。”中年女子随即叹息了一声，“只是可惜了那五只避水晶睛兽，如果它们肯臣服的话，不说不用取出这避水珠，我弱水门也能多上五只四阶灵兽。”

　　“是啊，这避水晶睛兽具有麒麟血脉，如果能够驯服的话，无疑是一大助力，就是可惜了，这碧落海之前变化得太快，根本没有时间留给我们。”旁边的两名老妇也同时感叹道。

　　“好了，现在也不用说这些了，只要我们能得到那东西，一旦淬炼成功，不说那龙元液所赋予的真龙血脉，先天之体，那强大的生机怕是连我们的血气寿命都能够延长许多，到时候，我们有的是时间去寻找另外的避水晶睛兽，甚至是五阶的碧水独角兽，也不是没有可能。”中年女子面色一肃道。

　　而听到中年女子如此说，旁边的三名老妇顿时一个个眼中发亮，不说那之前的好处，单是那延长寿命，就是她们目前最需要的。

　　“下面就是那真龙的龙骨沉睡的地方，大家都小心谨慎，那几只混账东西说不定又会出来捣乱。”

　　“捣乱？”旁边的一名老夫眼中寒芒闪烁，“宗主放心，有了那剑阵相助，那几个家伙，说不得今天便要陨落在我们手上了。”


第一百三十六章 千丈龙骨（中）

　　四人继续向着下方沉落，周围的海水在此时似乎也开始发生了变化，开始缓缓地涌动了起来，无数的暗涌开始在周围出现，在这深海中，带出了汩汩的声响，而听到这声音，中年女子四人脸色皆是一变，能在这神海近千丈的地方发出声响，这一道道暗涌的力道，都足有数万斤，这样的力量，哪怕是她们，也都承受不起。

　　“可恶，又是那三个畜生在捣鬼。”三名老妇同时怒骂出声，看她们眉宇间的怨毒之色，可以想象到，她们与这下面的东西究竟有着怎样的仇怨。

　　然而，就在她们怒骂出声的刹那，四道巨大的暗涌带着汩汩的水声朝着她们压迫而来。

　　“三个畜生，这次我们有避水珠相助，完全可以发挥出全部的战力，你们还想捡便宜不成！”中年女子沉喝一声，下一刻，四道耀眼的灰蓝色剑罡凌空斩出，磅礴的天地之力哪怕是这深海之中都依旧能够调动起来，只是由于受到这碧落海的压制，四人也只能调动数十丈范围的天地之力。

　　饶是如此，那四道百丈的剑罡依旧带着凌厉的气势向着那四道暗涌迎面斩去，凌厉的剑罡划破海水，这一瞬间竟是将面前的海水劈出了一道短暂的真空。

　　轰——

　　轰——

　　巨大的闷响声在这深海中响起，磅礴的暗流向着四面八方涌动而来，不过在碰触到四人的碧蓝色光幕时，却是好像滑不留手一般，自动地滑了开去。

　　“四个老毒妇，想要取龙元液，就要看你们有没有那个本事了！”

　　随着这一声瓮声瓮气的喊叫声响起，在四人前方的水域，陡然亮起了三团炽烈的白光，这一下，无尽的寒冰之气向着周围蔓延开来，喀嚓的结冰声一路向着四人蔓延而来。

　　“哼，雕虫小技，也来献丑！”中年女子冷哼一声，手中的金天级神剑骤然绽放出耀眼的灰蓝色光芒，既而在其手中，一方数丈的灰蓝色剑轮凝现出来。

　　“都给我现出身来！”

　　随着中年女子一声充满了威严的喝叫，无数道百丈的灰蓝色剑罡激射而出，连绵不绝，大片的真空随着这一道道剑罡的激射而显现出来，与那蔓延而来的寒冰撞到一起。

　　同时，在其背后的三名老妇不知何时已然来到了中年女子的左边，三柄金天级神剑在身前搅动起来，须臾间，一道横亘着的二十余丈长的灰蓝色剑旋便在这深海中显化了出来，快速旋转的剑旋，甚至一度将周围的海水排开，露出了一片寸许的空间，凌厉的剑啸声从中响起。

　　下一刻，三道剑旋紧接着那中年女子的剑轮，在最前方凝聚成尖锥状，凌厉的剑罡在上面穿梭流动，向着那之前发出声音的海域激射而去。

　　吼——

　　嘶——

　　昂——

　　随即，三声不同的巨吼声从远处的海域响起，无尽的寒冰之气汇聚，湛亮的白芒几乎照亮了数百丈的海域，而这时，也终于显现出了那三道庞大的身影。

　　一条巨大的足有五十丈长的白蛇，同样雪白的蛇信从其口中吞吐出来，浓郁的寒冰灵力快速涌动，数百道数十丈的巨大冰锥顿时在其身前凭空凝现，向着中年女子四人反射过来。

　　在其旁边，是一只巨大的黑色乌龟，根根数丈长的尖刺在其黝黑的龟壳上密布如蜂巢，几乎没有多少的空隙，随着一声宛若牛吼的怒吟，在那一根根尖刺上，顿时浮盈起了浓郁的白芒，顿时，成百上千根冰针每一根都有十丈长，在针尖处，浓郁的寒冰之气闪烁着亮白的寒芒。

　　这每一根冰针路过的地方，顿时带起了一道细长的冰柱，向着前方突刺而去。

　　而漂浮在它们上面的，则是一只有足有七八十丈高的巨大白章，通体雪白的巨章没有任何的狰狞样子，反而那一身冰寒的气息看上去自然地带上了一丝威严和圣洁，十二根长达百丈的触手微微地荡漾，然而，就算是微微地荡漾，也依旧在这深海中发出了清晰的涌动声。

　　嗡——

　　一大片蓝白交映的神芒骤然在两方之间的海域爆发开来，在这千丈的碧落海下，竟然整个出现了一片十来丈方圆的真空，里面剑罡灵力涌动激射，竟是让这片真空坚强地存在了数息的时间，才被周围磅礴的压力镇压下去。

　　如此声势，与四名剑王大师动手而丝毫不落于下风，三只灵兽的实力已然可见一斑，甚至，那漂浮于上面的白色巨章尚未出手，仅是两只灵兽，凭借着地域的优势，竟是一下子抵住了四名强大的剑王。

　　“白章，你真要阻拦我等！”中年女子看着那白色巨章开口道，声音中带着浓郁的寒气。

　　“这里是我王安眠的地方，岂能容你们在此撒野！”自那白色巨章的口中，竟是发出了一声宛若龙吟的声响。

　　冷笑一声，中年女子开口道，“你们一不是龙族，二不是龙脉灵兽，堂堂的真龙什么时候有了你们这样的子孙。”

　　对于中年女子的话，白色巨章毫不留情地反驳道：“不是龙族怎么样，再不是龙脉灵兽又如何，你们人族就是喜欢这样拐弯抹角，一个个道貌岸然，觊觎我王遗物就直说，不要扯这些无用的东西来说事。”

　　“你！”没想到这样一只深居海底的巨章竟然说出了这样一番话来，直让中年女子有一种心火上涌的恼怒。

　　“好一个牙尖嘴利的白章畜生，你等占着这等巨大灵宝，不图造化世人，反而阻挡我等行进，真以为你们是五阶灵兽我们就怕了你们吗？”中年女子旁边，走上前一名老妇厉声喝道。

　　“造化世人？老毒妇，你那点鬼心思在我等面前还想要掩饰不成，不说造福的是不是世人，这我王的遗物乃是传承之物，又岂有让你们人族拿去的道理，我看最终造福的是你们四人吧，”那白色巨章触手一摆，厉声道，“当真是不要面皮，从你弱水门创宗祖师开始，就一直在打我王遗物的主意，要不是我王本身留有防范，我们就差点铸下大错，自我细数到如今，你弱水门虽然皆是女子，但是从第一代到你们这十八代的弟子，皆是一个个不要脸的东西！”

　　这一下，算是让中年女子四人差点将牙齿咬碎，这白色巨章的话实在是毒辣到了极点，到底是活了上千年的老家伙，这说起话来，甚至比她们还要来的声色俱厉。

　　“老白章，看来今日你们是不肯让路了，”中年女子的面色阴沉了下来，“只要你们今日让开，我可以同意将遗物分给你们三成，我想，你们本身也没有进入到那里的本事。”

　　强忍着心中的怒火，中年女子话锋一转，开始诱惑道。

　　巨大的兽眸瞬间一亮，但是随即便湮灭了下去，白色巨章厉喝道：“还想诱惑我等，如今我王传承者将至，你们这四个毒妇要想过去，就先尝尝我们三兄弟的厉害，别以为你们修炼了弱水剑气便能在这碧落海中无所顾忌，这碧落海乃是我王以大神通汇聚，里面融入了无尽的重水，正好与你们的弱水剑气相克制，几次过不去，手下败将还想诡计！”

　　“好，很好，既然你们如此不识时务，那就怪不得我们了，”中年女子的心火终于被引动了出来，“三位长老，布剑阵！”

　　嗤——

　　嗤——

　　下一刻，三名老妇瞬间动作，灰蓝色的弱水剑罡直接朝着三只五阶灵兽笼罩而去，不过令三只灵兽奇怪的是，这无数道剑罡并没有对准它们，而是射向了他们周围的千丈海域。

　　嗡——

　　响亮的剑鸣声自三名老妇手中的金天级神剑上爆发出来，犀利的锋芒之气直接透过了这深重的海水，与那一道道灰蓝色的弱水剑罡连接了起来。

　　“有古怪，破了那些剑罡！”大喝一声，那白色巨章见到那些剑罡并没有消失，顿时好像想到了什么，急声喝道。

　　当即，那十二根巨大的雪白触手舞动起来，十二道冰寒的白色洪流顿时爆射而出，朝着那周围的弱水剑罡急涌而去。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　道道磨盘粗的真空通道被这白色洪流打通出来，狠狠地撞击在了那数百道的弱水剑罡上。

　　嗡——

　　剑鸣声响起，这方圆千丈的海域顿时灰蓝色神芒大作，而那汹涌而至的十二道白色洪流，只是扭曲了几下，便消散在了这深海水域中。

　　“可恶，这是什么剑阵！”与之前一样的寒气四溢的冰锥，凌厉急速的冰针，全部击打在了这数百道的弱水剑罡上，但换来的，却是同样的结果。

　　冷哼一声，中年女子开口道：“什么剑阵，这就是我弱水门请前辈大师专门为你们三个创出的弱水剑阵！”


第一百三十七章 千丈龙骨（下）

　　“可恶，大龟，二蛇，你们给我冲！”白色巨章尖嚎一声，十二条巨大的触手一齐摆动，整个身体顿时如同剑罡一般激射出去，带起汩汩的海水，直朝那周围的剑罡涌动而去。

　　锵——

　　巨大的轰鸣声在深海中响起，一股磅礴的气浪朝着四周炸开，然而，那数百道剑罡却是越聚越多，只是须臾间，便有了上千道之多，灰蓝色的神芒在这些剑罡上绽放，这每一道剑罡，都好像在沿着一道奇异的轨迹流转，这白色巨章触手上的无穷巨力只是在瞬间便被化解了开来。

　　同时，那巨龟和大蛇也发动了攻势，巨龟便是直接将后背拱起，无数道尖刺上开始浮盈起阵阵的寒冰之气，狠狠地扎在了那周围的剑罡上。

　　嗡——

　　巨大的剑吟声响起，灰蓝色的神芒闪烁，那巨龟便被一下子反弹了回去，那背上的尖刺，更是瞬间断裂了数十根，直让其发出了痛苦的牛吼声。

　　白色的灵血在这神海中蔓延了开始，仿佛被这灵血激起了凶性，那巨蛇凌空摆尾，雪白的蛇尾上白色的海碗大的蛇鳞闪烁着白色的寒芒，将一片海域的暗流鼓起，朝着那周围的剑罡蜂拥而去。

　　轰隆隆——

　　暗涌接连着蛇尾紧接着轰击在这周围的剑罡上，一片数丈的真空显现出来，但是那已然积聚到近两千道的剑罡却只是微微地晃动了一下便不再动作。

　　“怎么样，老白章，你现在改变主意还来得及，如若不然，还不要怪本宗下杀手了。”中年女子冷笑一声开口道。

　　“老毒妇，就凭你弱水门也想觊觎我王的遗物，就算是死，我们三兄弟也不会让你得逞的！”白色巨章怒吼一声，口中竟是发出了阵阵无形的宛若龙吟的音波，直接推着汹涌的海水，朝着周围的剑阵撞去。

　　“好，好，老白章，既然你们一心求死，那就怪不得我等心狠手辣了！”中年女子脸色气得煞白，右手狠狠地一挥，“弱水剑阵，三千弱水！”

　　旁边，三名老妇激射而出，飞快地来到了那千丈剑阵的三个不同的方位，手中的金天级神剑在胸前转动如轮，道道灰蓝色的弱水剑罡随之激射而出，融入到那剑阵的剑罡上，肉眼可见的速度，那方圆千丈的范围，被足足有三千道的剑罡包裹了起来。

　　三千道弱水剑罡，三千弱水。

　　在最后一道剑罡汇聚的刹那，三只灵兽只感到这周围的海水瞬间变得粘稠起来，哪怕以它们身为灵兽的一身强大的怪力动弹起来也变得困难无比，就好像一下子陷入了海底的淤泥海泽之中，泥足深陷，无法自拔。

　　“可恶，这是什么剑阵！”白色巨章怒吟一声，那一道数丈长的巨口骤然张开，一团炽白的亮光开始在其中酝酿起来，周围的海水好像一下子变得冰寒了起来，点点的碎冰蔓延，哪怕是这周围的剑罡都无法拦住。

　　“它要释放灵咒，三位长老，这弱水剑阵可能防住？”中年女子连忙传音道，同时手中的神剑握紧，摆出一个奇异的姿势，随时准备施展强大的精深剑式。

　　“宗主无须担心，这弱水剑阵虽然我们演练地还不纯熟，但是由我们来施展，就算是普通的剑宗也无法挣脱，不要说这老白章，就算它的实力已经达到了五阶的巅峰，甚至这实力堪堪能够比拟小天位的剑宗，想要在我们这弱水剑阵下全身而退，那不死至少也要脱层皮！”一名老妇冷声说道。

　　下一刻，三人面前转动的剑轮陡然间神芒大作，无数的灰蓝色的光点汇聚过来，随着三名老妇的动作全部汇聚到了这剑阵当中。

　　“宗主相助我等，这碧落海中重水之气太浓重，弱水之气实在难以凝聚。”其中一名老妇接着喝道。

　　目光一凝，中年女子不敢怠慢，汹涌的魂识释放出来，感应起这天地间的弱水之气，奈何这碧落海中充满了重水之气，哪怕她竭力接引，这数量还是远远地不能与在碧落海外相比。

　　弱水剑阵内，那一龟一蛇也是成了精的灵兽，哪里又不知道这剑阵的厉害，听到白色巨章喝令动用灵咒，两兽都不敢怠慢，无穷的寒冰之气朝着两兽汇集，那巨蛇的硕大的蛇口中，一颗数丈大小的冰球凝结出来，汹涌的寒气没有丝毫的扩散，哪怕是这冰球周围的海水，也没有一点凝结的倾向。

　　无穷的寒气，尽被敛入了这冰球当中。

　　旁边的巨龟则是龟首变得煞白，那黝黑的龟甲上，骤然绽放出了耀眼的白芒，那一根根冰刺好像突然变成了晶莹的冰棱，在连接到龟甲的尽头，透露出一点妖艳的红色。

　　昂——

　　嘶——

　　吼——

　　三道震慑魂识的巨吼声再次响起，一颗寒气内敛的冰球，成千上百根宛若冰棱的冰刺，还有一道数丈粗细，宛若流光一般的寒冰洪流，直接击打出了一道笔直的真空，乃至这真空中出现了点点的碎片。

　　这灵咒一发出，那巨蛇顿时萎靡了下来，不用说那巨龟，此时的它那背上的龟甲已然变得光秃秃的一片，那之前射出的冰棱不用说，就是那背上的那一根根黝黑的尖刺。

　　三道强大的灵咒直接将面前的一片海水撕碎，真空再次凝现出来，并毫不留情地破碎，虽然这范围只有数十丈的海域，但是在这无穷的海压下，依旧具有着莫大的威能。

　　“三位长老小心！”中年女子急喝一声，虽然对于那弱水剑阵有信心，但是以往的几次，最多就是两只灵兽释放灵咒，如此加上那老白章，倒是让她原本的信心有些忐忑了起来。

　　面色凝重无比，三名老妇的身上全部浮现出了浓郁的弱水剑罡，那浑厚的剑元被源源不断地注入到面前的神剑当中，让那千丈的弱水剑阵爆发出了耀眼的神光。

　　轰——

　　一声巨大的闷响声在这千丈的海底荡漾开来，这一下，方圆十数里的深海一下子动荡了起来，无穷的暗流开始了震荡，从那弱水剑阵上，大片的真空开始了蔓延，同时，这千丈深海的无尽重力也没有丝毫犹豫地镇压了下来。

　　瞬息间，在三道灵咒撞击到剑阵上的时候，三名老妇如遭雷亟，一口血水顿时喷出，脸色一下子萎靡了下来。

　　“三位长老！”中年女子惊呼一声。

　　“宗主你先走，这三个畜生便由我们先拖住！”一名老妇提声喝道。

　　“想走，你们这剑阵是厉害，但是可惜的是，你们的修为不够承受它的反震之力！”白色巨章怒吼一声，“都去死吧！”

　　随即，在中年女子有些震惊的目光中，一股强大的气势自那白色巨章的口中散发开来，接着，四人便看到，一颗人头大小的白色的光球从那巨章的口中浮现。

　　“老章，不要！”那大龟和二蛇同时惊呼道。

　　“三位长老快退，它要自毁兽丹！”中年女子脸色第一次变得惊骇起来，大声喝道。

　　“想逃，有那么容易吗？贪婪的人族，都去死！”只见那白色巨章仰天长吼，一声似是龙吟般的巨吼带着不屈的意志朝着四周的海域传荡了开来。

　　轰隆隆——

　　那白色的光球好似穿越了空间一般，瞬间撞击在了那三千道的剑罡之上。

　　无尽的寒冰之气爆发开来，方圆数里的海域，海水连带着真空一齐破碎，三名老妇的脸色在刹那间变得毫无血色，既而，三口鲜血狂喷而出，三人便被那破碎的真空扫中，向着四周倒飞出去。

　　嘭——

　　既而，那弱水剑阵便在一声巨响中破碎了开来，剑罡乱射，无数的狭长的真空纵横交错，狠狠地斩在了那三名老妇的身上，中年女子还未来得及开口，三名老妇便一下子碎成了无数鲜红的血块，三柄灰蓝色的六寸长的剑种显现了出来，不过此时在这剑种上，已然密布了无数道的裂纹。

　　甚至来不及动作，三柄剑种被同时被淹没在了那破碎的真空当中。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　三道巨大的轰鸣声，几乎让暴退的中年女子目眦欲裂，三名剑魂境的大师长老，她弱水门这代仅有四名剑魂境大师，这一下子，居然就陨落了三个，甚至连魂魄剑种都没有留下。

　　然而，还没有等她有所动作，一股窒人的几乎要让她心神爆裂的威压自这碧落海底升腾了起来，同一时间，这无穷的海域瞬间抖动了起来，就好像是煮沸的茶水，在这碧落海的海面上，数十丈高的滔天巨浪连绵不断，那虚空都被这无穷的巨浪压得颤抖了起来，数万斤，乃是十万斤的巨浪落下，发出了震天的轰鸣声。

　　千丈海底，在中年女子惊骇的目光下，在她的脚下，一道巨大的阴影逐渐升腾了起来，这阴影足有千丈长，虽然没有任何的动作，但是那磅礴的让她窒息的龙威已经让她猜测了出来。


第一百三十八章 龙吟碧落，入魔！

　　昂——

　　一道震天的龙吟声响起，这道龙吟声直接在这千丈的碧落海下传荡开来，没有任何的阻碍，便直接透入了中年女子的脑海之中，无尽浩大的威严迫得她连忙向上升起了数十丈，才感觉心神平复了一点，尽管如此，还是让她惊骇欲绝，目光下移，那道千丈长的巨大身影居然就这么横亘在她脚下数百丈的地方，而她却一直没有发现。

　　这一刻，她感到自己的剑魂剧烈的颤抖了起来，这么多年来，她第一次如此清晰地感受到了死亡的威胁。

　　“怎么可能，难道它没有真的陨落！”中年女子脸上已然失去了之前的镇定，有的只是寻常女子的花容失色，哪怕是握着神剑的手，也变得颤抖了起来。

　　努力想让自己变得镇定起来，但是来自剑魂的畏惧和颤抖让中年女子根本无法提起任何的战意。

　　目光所及，那之前弱水剑阵所在的水域，那一只白色巨章已然浑身灵血四溢，旁边，那一蛇一龟也好不到哪里去，两只灵兽一左一右将那巨章给伏了起来。

　　就是它们，就是它们杀害了三大长老，中年女子几乎将一口的银牙咬碎，手中的神剑骤然绽放了耀眼的神芒。

　　“你们三个，都去死！”中年女子怒喝一声，身形如电，朝着那三只灵兽激射而去，凄厉的剑啸声哪怕是在这深海都能够清晰地听到，那雄浑的剑元波动，直让已然重伤的三只灵兽面色大变。

　　昂——

　　突兀的，又是一声巨大的龙吟声响起，这一下，却是直接让中年女子心神巨震，在她的脑海中，则是听到了一声清晰的声响。

　　喀嚓——

　　下一刻，中年女子面色陡然变成了妖异的红色，紧接着，一口鲜血狂喷而出，在她的丹田气海内，此时，那八寸长的剑种上，出现了一道清晰的裂纹，里面透露出的浓重的灵魂气息，显得躁动而不安，犀利的锋芒之气在剑种内四处乱窜，仿佛受了惊的兔子，在剑种内壁胡乱撞击。

　　这每一次撞击，便是让中年女子灵魂欲裂，剑种内，蕴藏的是剑魂，而剑魂，乃是由三魂汇聚，这一下躁动，却是从来没有过的事情，中年女子感到，她的剑魂在这一刻居然开始了分离。

　　不错，就是分离，她的三魂居然开始自剑魂中向外分离出来，那原本被洗练地坚韧无比的三魂，居然仅仅因为一声龙吟，便开始了崩溃，这让中年女子有了一种恐慌的感觉。

　　一旦三魂从剑魂中脱离出来，那么她辛苦蕴养了十多年的剑魂便将彻底消失，到时候，她便会被打回原形，一身的修为少了剑魂的掌控，特别是那犀利的剑罡，只有剑魂的力量才能驾驭，一旦剑魂消散，那么唯一的结果便是爆体而亡。

　　真的要死了吗？

　　中年女子眼中闪过了一丝痛苦的颜色，不，我不甘心！

　　心中发出了浓重的怨气，中年女子的一双眸子瞬间变得通红一片，这一刹那，那原本一头的青丝竟然在这瞬间变化了起来，自发根处起，一抹妖艳的红色开始蔓延了开来，只是须臾间，那原本的一头青丝便完全变成了火红色。

　　炽烈的红芒从中年女子的身上爆发了开来，一股暴虐的气息开始在这深海中升腾肆虐。

　　“老章，这毒妇怎么了，我感觉到兽丹在跳，有种心悸的感觉。”那巨龟龟首的颜色黯淡，有些警惕地朝着背上的白色巨章开口道。

　　似乎在凝神思索，然而，在看到中年女子的神剑剑尖处也开始蔓延开一道妖异的红色时，它终于想起了什么，面色第一次变得惊恐了起来。

　　这一刻，也不知道哪里来的气力，白色巨章一下子从两兽的背上跃了起来，伸出两条巨大的触手将两兽卷起朝后抛去，同时怒喝道：“你们快走，这毒妇入魔了！”

　　说完，白色巨章不假思索，仅存的八只触手击打海水，庞大的身形直朝中年女子当胸撞去。

　　“老章！”一龟一蛇措不及防下，被甩得直朝深海落去。

　　“守好我王的遗物，等待传承者到来！”巨章大喝一声，八条触手泛起白色寒气，带起八道巨大的寒流，朝着中年女子连番抽去，这每动一下，白色巨章的身形便缩小一分，八条触手齐出，他原本高达的身形竟是一下子缩小了十丈高。

　　看着面前袭来的触手，中年女子的眼中泛着浓郁的红芒，不带有一丝的情绪，有的只是浓重的杀意，那之前的惊恐已然再次变为了镇定，只是这一次，更加的彻底。

　　“燃烧了灵血就想阻挡我吗？”中年女子嘴角泛起了一抹邪异的微笑，那鲜艳的红舌从口中伸了出来，在那变得如同她头发一样妖红的嘴唇上轻刮了两下，这样子看在白色巨章眼里，就好像看到了什么可怕的东西，八条触手的速度竟是再加快了一分，直接在中年女子面前破开了八道笔直的真空。

　　然而，下一刻，一道炽烈的灰蓝色剑罡从中年女子手中爆射出来，这灰蓝色剑罡的正中，一道妖异的红线在其中游荡穿梭，剑罡摧枯拉朽地斩断了八道真空，狠狠地斩在了白色巨章的触手上。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　白色的灵血快速地在这深海中蔓延了开来，一道凄厉的龙吟声响彻了数里的海域。

　　数里外。

　　呜——

　　载着陆清的风雷陡然摇动起了硕大的脑袋，巨尾摆动，速度足足加快了一倍多。

　　“怎么了？”听着远方那凄厉的龙吟声，陆清开口问道。

　　“呜——，有危险，感觉很亲切。”小东西在陆清脑海中开口道。

　　由于刚刚能出声，是以小东西说话还不是特别的清楚，不过听到远方的龙吟声，再联想到小东西说的话，陆清也差不多明白了过来。

　　那远处，有具有龙脉的灵兽，但是，此时却遇到了危险，不用想，陆清也知道，必定是那弱水门的四人出手了。

　　虽然隔得远，但是陆清还是能够隐约地感受到那澎湃的剑元波动，似乎，有些暴虐？

　　不错，就是暴虐，这股暴虐十分的熟悉，难道说——

　　陆清面色一变，入魔了！

　　“停下！”骤然喝止了小东西，陆清不禁感到有些棘手起来，入魔，那弱水门的四人竟然入魔了，剑魂境大师入魔，他可是从来没有见过，这贸然前往，必然会受到牵连。

　　“呜——爹，有危险，我要去！”小东西不停地晃着脑袋，朝着陆清呜呜叫道。

　　从来没有哪一刻，陆清见到小东西会这么着急一只灵兽，难道说，这就是血脉之间的亲近。

　　看着小东西那水汪汪的兽眸，陆清不禁心下一软，道：“小心潜过去，速度放慢。”

　　听到陆清同意，小东西立即收敛了全身的气息，这一下，就连陆清也无法从小东西身上感应到一点的灵力波动，目光一凝，陆清浑身的筋肉也是一阵涌动，那属于剑身的锋芒之气立即被收敛进了体内。

　　就这样，小东西巨尾摆动，无声地破开了一道通道，朝那声音的尽头快速游去，前方的海水对于如今的小东西来说没有任何的阻碍，只要它到达的地方，海水便会自动地分开。

　　十数息后，借着那耀眼的剑罡神芒，陆清终于看清了前方百丈处的战况。

　　是她！

　　陆清目光一凝，同时，旁边的小东西用蟒角拱了拱他的身子，那样的战斗，小东西知道它根本插手不进去，哪怕是那剑罡灵力的余波，都足以让它身受重伤。

　　“师父，那人入魔了。”陆清在脑海中道。

　　“恩，这丫头心中怨念颇深，所以入魔入得也十分的彻底，这修为，已经涨到了剑宗小天位的程度，不过，如果借用我的力量，凭你剑王巅峰的力量，应该能够拖到她自毁。”略微沉吟了一下，叶老开口道。

　　“请师父借我力量吧。”陆清开口道。

　　“不过一只融入了几滴龙元液的五阶寒魔章，值得出手吗？就算你不出手，它的兽丹已经自爆，这一身的灵血也差不多流光了，半个时辰之内，必然陨落。”叶老沉声道。

　　低头看了看缩小的风雷不断扯动的小脑袋，再看了看那远处漂浮着的三柄金天级神剑，陆清点了点头：“师父动手吧。”

　　“好吧，也算是第一次借用，正好让你熟悉一下，只有她一个人，这修为也正好能够给你磨练一下，”见到小东西如此，叶老也只好同意了，“静心凝神，将紫皇剑身经全力运转。”

　　目光一凛，陆清当即运转起紫皇剑身经，这一刻，丝丝缕缕的雷光开始在陆清的身体声浮现出来，伴随着淡淡的青色的巽风，一股无比犀利的锋芒之气自陆清的身上爆发了出来。

　　“是你！”百丈远的地方，中年女子红唇微张，如同蛇信般灵活的舌头轻添了舔上唇。


第一百三十九章 剑王巅峰

　　发现了陆清这边的锋芒波动，那中年女子眼中立时闪过了一道红芒，而趁着她这一停顿，那白色巨章立即向后暴退了百十丈远。

　　此刻，白色巨章已然只剩下了八条断裂过半的触手，点点的灵血从这断口中溢出，融入了周围的海水中。

　　全部的心神集中到了自己的身体中，下一刻，陆清便感到了一股磅礴的力量自空界中涌了出来，瞬间灌注到了他的身体之中，无比磅礴而玄奇的力量在他的体内爆发了开来，这一刻，陆清感到自己的脑中突然有什么东西一下子分离了开来，神庭识海内，突然涌入了一股庞大无比的灵魂力量，这股灵魂力量一出现，便开始与神识交缠了起来。

　　在陆清的内视下，三个散发着白色光芒的小点顺流直下，从神庭识海内直入丹田气海，同时，在他体内，刚正浩大的风雷剑意一下子暴涨了数倍，连同着一股强大的剑道意志，开始朝着这三个光点汇聚而去。

　　这难道就是就是自己的灵魂？

　　陆清就如同一个外人一样看着自己身体的变化，借用来的力量，毕竟不是自己突破的，这一下子提升到剑王巅峰，当然不能让他自己去突破，这一切，都是由叶老控制的。

　　虽然只是旁观，但是却是陆清第一次如此清晰地看到剑魂境的突破过程，对于他来说，无疑是提前给他做了一次示范，相比与一些经验传授来说，这样来得更加的直接，也最有效果。

　　紧接着，在陆清的目光下，那三个光点被注入了风雷剑意已经剑道意志后，突然开始绽放出了耀眼的白芒，同时，虚空中自然飞来了无数青紫色的光点，无尽的锋芒之气涌入，接着，三个光点便化成了晶莹的青紫色，并开始快速地揉和了起来。

　　在三个光点融合的瞬间，陆清只感到浑身一震，识海中仿佛有什么东西诞生了出来，这一刻，陆清只感到周围的天地清晰地印入了他的脑海中，完全不需要刻意放出神识和魂力，根本就是念动即至，虚空中的天地之力在陆清感来，从来没有哪一刻会是如此的清晰，似乎只要他随手一招，便能够聚集到身边。

　　天地忽然变得无比的清晰，朦胧中，陆清仿佛感应到了一丝特殊的威严，不过这威严仅仅只是一闪而逝，无论他如何感应，都无法再察觉到分毫。

　　再看丹田气海内，一柄九寸长的青紫色透明小剑出现在他的剑种上空，剑尖朝下，缓缓地刺了进去。

　　嗡——

　　冲天的剑吟声响起，在陆清的周围，此时无端的响起了惊天的剑吟声，哪怕是千丈的深海，这剑吟声依旧清晰入耳。

　　“怎么回事，这气势怎么突然变强了这么多？”中年女子血色的眸子中闪过了一丝惊异，不过似乎想到了什么，随即红唇轻启道，“既然时间不多了，那么我就将你们全部杀光吧。”

　　目光转向陆清，中年女子眼中闪过了一道嗜血的光芒：“总感觉你的威胁最大，那么，就从你开始。”

　　下一刻，中年女子的身形骤然化作了一道灰蓝色的剑光，猛烈的剑啸声直将周围的虚空破开了一道剑形的真空通道，几乎只在半息间，就来到了陆清前方十丈的地方。

　　“去死吧！”发出了一声尖利的长啸，中年女子神剑连斩，数十道百丈的弱水剑罡泛着浓郁的红芒，直接笼罩了陆清周围百丈的空间，仿佛见到了陆清在自己的剑罡下化成了一团碎肉，甚至连碎肉都没有留下，中年女子不禁伸出了口中的红舌，在那妖红的嘴唇上舔动了起来。

　　然而，等到她的目光转到陆清的脸上时，却发现，陆清原本紧闭的双眼陡然睁了开来，瞬间，在他周围的海域中，竟是凭空响起了轰隆隆的闷雷声，无穷的雷光凭空汇聚，将这方圆数十丈的海域完全笼罩。

　　吟——

　　炼心剑瞬间出鞘，感受着浑身如同长江大河一般浩荡强大的力量，陆清忍不住仰头发出了一声长啸。

　　昂——

　　磅礴的啸声直接化成了威严的龙吟声，同时伴随着震天的剑吟声，炼心剑当空连斩，随即，无数道百丈长的风雷剑罡激射而出，周围的海水被瞬间分开，一道道真空涌动，直欲破碎。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　紫白色的风雷剑罡势如破竹，直接将那一道道弱水剑罡破碎了开来，这风雷剑罡，竟是直接引动了炼心剑中蕴含的天雷和天风，一发出，就成了崭新的风雷剑罡。

　　面色一变，中年女子神剑连斩，数十道弱水剑罡再次射出，才终于将陆清的风雷剑罡抵消一空。

　　这一下，中年女子感受到了一股十分不舒服的感觉，体内的魔气急速地涌动起来，似乎对于那一股气息十分的忌惮和不喜。

　　不用说，那气息自然是来自于风雷剑罡上的天雷之气，天雷乃至刚至阳的正气雷火凝聚，对于魔气自然有着莫大的克制，就如同当日段青云入魔，这所有的解救的方法，都离不开至刚至阳之物，无疑说明了，这入魔而生的魔气，最畏惧害怕的就是至刚至阳的力量。

　　想通了这一点，陆清眼中一点精芒闪过，风雷步踏起，整个人顿时如同鬼魅一般地出现在了中年女子的身后，海域中，只见得一道青紫色的神光一闪而逝。

　　好快！

　　中年女子脸色一变，神剑瞬间后撩。

　　轰——

　　这一下，中年女子原本就显得有些艳红的脸色更是好像要溢出血来，那纤弱的身体直接倒飞了出去，如影随形，仅是一步的距离，陆清便再次出现在了中年女子的面前，炼心剑没有丝毫花俏地劈下。

　　轰——

　　瞬息间，中年女子再次倒飞了出去，本来，倚靠着入魔，中年女子的修为才勉强达到了剑宗小天位的程度，与陆清如今被叶老提升到的剑王巅峰的修为相差不多，而陆清不但是修为提升了，这连境界和领悟也被叶老以玄奇的方法提升到了剑王巅峰，与中年女子仅是修为的提升相比，陆清的境界似乎还要高出一筹。

　　两人的剑法境界都是相差无几，而步入了剑王巅峰后，陆清的风雷步所带来的速度几乎达到了一个匪夷所思的地步，动若雷霆，千里庭缩，无论中年女子步法如何转动，哪怕倚靠着步法的玄奥暂时摆脱，瞬息间，陆清便又会出现在面前，这样的速度，实在是超过了中年女子太多太多。

　　心如明镜，除了中年女子几近剑宗小天位的修为给陆清带来了些许的反震力道，陆清没有感受到任何的压力，或许连叶老都没有想到，达到了剑王巅峰的陆清是如此的强大。

　　反观那中年女子，与陆清的每一剑相交，她都会感到浑身一阵酥麻，那浩大的天雷之气狠狠地冲击着她的身体，弱水之气的力量根本抵挡不了天雷和天风二气的扑杀，还有那从陆清的炼心剑上传来的万斤的磅礴巨力，更是抵消了她不少的修为，甚至她浑身的筋骨，都被那万斤的力道震得酥软了起来。

　　握着神剑的右手，潺潺的鲜血顺着糊虎口流了下来，令人惊异的是，中年女子的血水此时显现出了一种奇异的妖红，甚至连这碧落海水，都无法将其融入进去。

　　见到了鲜血流出，中年女子的眸子中，陡然射出了两道赤红的魔气，这两道赤红的魔气几乎全部融入了弱水剑罡中，那灰蓝色的弱水之气被瞬间排斥了出来。

　　面色一变，陆清的身形立止，炼心剑的剑尖延伸出百丈长的风雷剑罡，破开一道狭长的真空，朝着这两道完全由魔气充斥的剑罡横空斩去。

　　轰——

　　轰——

　　巨大的暗涌水花在两者之间扩散开来，而陆清则被震飞出去了数十丈远，看着前方浑身散发出炽烈红芒的中年女子，陆清的面色第一次凝重了起来。

　　这由魔气充斥的剑罡，威力竟然直逼他的风雷剑气，甚至对于天雷之气都没有多少的畏惧，一来，是陆清的风雷剑罡借助的仅仅是炼心剑中的一点天雷和天风之气，这威力根本没有显现出来，二来，不得不说，这魔气充斥的剑罡，的确非常的强大。

　　“小子，小心一点，这丫头算是彻底的魔化了，魔气完全占据了她的魂魄，就连剑罡，也变成了罕见的心魔剑罡，这样的实力，就算是你拥有风雷剑罡也要小心谨慎，她的时间不多了，你的剑身也快达到界限了，到时候，你还没有解决她，提升的力量就会损伤到剑身，快点解决她，全力出手！”这时，叶老在脑海中出声提醒道。

　　面色一肃，略微一感应，陆清顿时感受到了来自剑身的一点胀痛，虽然不明显，但是正在快速地向着全身扩散，陆清立时明白了，如果在这胀痛扩散到全身后还在继续借用力量，那么他的剑身便会受到损伤。

　　这力量的提升，果然也是有限制的。


第一百四十章 心魔剑罡，龙吟风雷！

　　而这时，自那中年女子的口中，发出了一道不似人声的低吼声，紧接着，浓郁的血红色的魔气从其身上散发了出来，一股恐怖的气势随之爆发了出来。

　　汩汩——

　　周围的海水随着这魔气的涌动沸腾了起来，这一下子，竟是被撑开了丈许方圆的空间，而此时，这里是碧落海下千丈深的海域。

　　神剑搅动，此刻，那原本散发着淡淡金芒的碧蓝色神剑被魔气浸染，竟是化成了一柄通体鲜红的血剑，浓郁的魔气散发出来，将周围的海水染成了血色。

　　而到这时，自中年女子神剑上透射出来的剑罡，已然完全成为了血红色，也就是叶老所说的心魔剑罡，这剑罡甫一出现，浓郁的魔气便铺散了开来。

　　眉头一皱，陆清感到似乎有魔气顺着这海水的暗涌朝着自己侵袭过来。

　　嗡——

　　随即，在陆清的身上便浮起了一层浓郁的雷光，呲呲的声响在雷光出现没多久便响了起来，却是那融入在海水中的魔气被蒸发了干净。

　　再看那中年女子，随着那血色长剑的搅动，方圆两百丈的海水居然被引动起来，化成了一方巨大的血色漩涡，浓烈的心魔剑罡源源不断地涌入了进去，竟是没有丝毫的保留，显然，中年女子虽然已经入魔魔化，也知道自己的时间不多了，是以根本就没有考虑到自己的身体，这一出手，便是拼死一剑。

　　完全魔化的中年女子，在这一刻仿佛连魂识都强大了许多，这无尽的碧落海水居然没能镇压住她对于天地之力的掌控，这一下，陆清只感到方圆九里的天地之力开始疯狂地朝着中年女子涌去，那漆黑一片的海水中，竟是凭空生出了点点的血色魔气，紧随着汇聚而去。

　　汹涌的魔气，就连陆清也不敢保证自己接近了是否完全受不到侵袭。

　　“怎么可能——”陆清有些难以置信。

　　“魔由心生，只要这个世界上有人存在，这天地间便存在着无穷无尽的心魔之气，也就是魔气，魔气，无处不在，可以说，这魔气是一种十分特殊的存在，几乎少有东西能够克制它，当然，这融入了魔气的魂识便能够无视这融入了重水的海水镇压，依旧能够调动全部的天地之力。”叶老开口解释道。

　　顿了顿，叶老继续道：“我来破开这碧落海的限制，接着就看你的了。”

　　话音一落，陆清便感到了一股浩大威压，无可抵抗的青色光芒自空界中爆发出来，一圈青色的波纹向着四周扩散了开来，几乎在瞬间，就消失在了远方的海域。

　　然而，随着这青色波纹的消失，陆清便感到浑身一轻，方圆九里的天地一下子全部进入到了他的魂识范围内，感受着那汹涌澎湃的天地之力，陆清不禁开口喃喃道：“这就是剑王巅峰的力量吗？”

　　随即，两道青紫色的神芒自陆清的双眼中激射而出，这漆黑的碧落海中，一抹耀眼的紫青色光芒一闪而逝。

　　轰隆隆——

　　磅礴无匹的魂识感应天地，碧落海的上空，九里方圆的雷云瞬间凝聚出来，足有数丈粗细的天雷和天风自虚空中落下，势如破竹地冲入了此刻海浪滔天的碧落海中。

　　瞬息间，强大的天雷与天风便直接透过千丈的海水，将陆清包裹了进去。

　　浑身一震，一抹青色的光晕自空界中流出，在天雷和天风临体之前快速地在陆清皮肉上覆盖了淡淡的一层。

　　知道是叶老出手，陆清知道凭借他如今巅峰的九品剑身，根本不可能承受地住剑王巅峰的境界所接引下来的天雷和天风，此时青色光晕加身，顿时没有了一点感觉。

　　一声巨大的龙吟声自陆清的口中发出，在领悟了紫霄风雷剑第十九式后，加上陆清与风雷的契约，这身上也自然地带上了一股龙气，这龙气自他的口中发出，就成了惊天的龙吟，甚至一丝淡淡的龙威也随着升腾了起来。

　　随着陆清如今剑王巅峰的强大修为和魂识全部爆发，这龙吟声便如同滔天骇浪一般地传荡了开来，在他周围数丈的海域，一片真空被巨大的音浪震荡了出来，而随着这连绵不绝的龙吟声，这刚刚成形的真空也开始震动了起来，道道的裂纹逐渐密布了整个真空。

　　“龙气，龙威，这人族？”远处，白色巨章有些不敢相信地紧盯着陆清。

　　呜——

　　下一刻，白色巨章便感到自己的触手被扯动了起来。

　　“你是——”白色巨章低头一看，随即两只白色的兽眸一下子瞪得老大，“我王的传承者，你终于来了。”

　　看到化成了四十丈龙蟒之身的风雷，白色巨章不禁惊呼道，感应着风雷身上的真龙血脉，却是异常的纯净，甚至，它还感受到了一股来自于蛮荒的气息。

　　“蛮荒异种，居然有风雷行属的龙蟒，怪不得我王遗骨震动。”白色巨章不禁出声感慨道，不过随即它的目光就紧盯在了风雷眉心处，一个不易察觉的拳头大的红点上。

　　“订立契约了？”白色巨章不禁一愣，随即对着风雷正色道，“虽然是平等契约，但是接受了我王的传承您以后必将成为强大的真龙，与那人族的契约便解除了吧。”

　　本来还拉着巨章触手的风雷，在听到了巨章的话后，立即晃开了硕大的脑袋，满脸的不愿意。

　　“这——”白色巨章不禁苦笑道，“真龙的威严是不能有契约束缚的，这从上古蛮荒时期到如今，可没有哪一个真龙愿意与人族订立契约啊，你这孩子怎么如此固执呢。”

　　然而，不管白色巨章如何说，风雷就是不停地晃着脑袋，坚决地不同意，甚至到最后，还与白色巨章拉开了数丈的距离，看样子，明显是生气了。

　　见到风雷如此，白色巨章只有叹了一口气，转而将目光转到了远处的陆清身上。

　　此时，包裹着陆清的天雷和天风中，在这一刻突然盘旋升起了一条三百丈长的紫白色的真龙虚影。

　　而穿过千丈的碧落海降下的天雷和天风，在真龙虚影的盘旋下，几乎在呼吸间就变化出了炼心剑的模样，这柄风雷巨剑庞大无比，堪堪达到了三百丈的剑形，随即，在这柄庞大的风雷巨剑下，快速显现出了陆清的身形，此刻的陆清，全身被有若实质的紫白色风雷神光包裹着，宛若天降的雷神一般，无尽的威严弥漫开来。

　　方圆九里的天地之力随着陆清的念头一动，便被全部引入了这柄风雷神剑中，庞大的魂识裹带着强大的天地之力，开始了对这柄神剑的打熬。

　　肉眼可见的速度，这柄风雷神剑开始缩小了下来，须臾间，便缩小成了百丈大小，而这百丈大小的风雷神剑凝若实质，上面甚至出现了只存在于炼心剑上的细密的剑纹。

　　吟——

　　几乎要撕裂天地的风雷剑意升腾起来，同时融入这剑身当中。

　　被如此强大的天雷和天风灌注，此时的炼心剑也不禁发出了巨大的剑吟声，紫白色的灵识虚影凝化成百丈长的真龙模样，张开龙口仰天嘶吼。

　　昂——

　　由于封印风雷，这炼心剑的灵识也沾染了不少的龙气，甚至比陆清还多，这一下灵识爆发，散发出的龙威借助于陆清调动的天地之力，竟是被放大了无数倍。

　　昂——

　　随即，自陆清脚下数百丈的海底，骤然传出了一声震慑魂魄的龙吟声，这龙吟声没有任何的声响，却是直接在陆清的脑海中响了起来，这龙吟声虽然浩大威严，不可抗拒，但是带给陆清的却是一股亲近的感觉，不用说，这是因为陆清身上沾染了龙气的缘故。

　　然而，那中年女子就没有那么幸运了，本来之前她就是被这龙威震裂了剑种，震散了剑魂，此时入了魔之后，这龙威更是让她深恶痛绝。

　　“可恶。”低头发出了一声嘶哑的吼叫声，中年女子手上施展的剑式也是为之一顿，差一点就要反噬回去，不过那被震散的魔气却是异常的顽固，很快又都汇集到了中年女子的身上。

　　血色的神剑搅动，那方圆两百丈的漩涡已然剧烈地旋转了起来，里面滔天的魔气被汇聚起来，心魔剑罡在当中如同归海的游鱼，穿梭涌动，发出了凄厉的剑啸声。

　　浓郁的魔气在这漩涡中几乎凝若实质，随着中年女子的神剑搅动，在这千丈的深海处方圆数里的海水，都开始随着旋转了起来。

　　一股庞大的吸力朝着四周蔓延开来。

　　呜——

　　感受到海水的撕扯力道，风雷毫不迟疑地上前咬住了白色巨章的触手，将它朝着远方的海域拖去，同时一双青紫色的眸子颇有些担心地盯着陆清，虽然在退走，但是目光却没有从陆清的身上移开。


第一百四十一章 剑王巅峰，最低实力！

　　“大章！”

　　就在风雷拖着白色巨章向后急退时，从深海下传来了两声呼唤。

　　“你们两个怎么又上来了！”白色巨章不禁兽眸一瞪，怒斥道。

　　“大章，这是——”一龟一蛇从海下升起，眼睛便一眨不眨地盯住了风雷。

　　而听两兽一说，白色巨章顿时露出了激动的神色，道：“这，这就是我王的传承者。”

　　两兽顿时眼前一亮，这一双兽眸中便是溢满了寒白色的水光，“当年真龙大人不以为我们的弱小，将我们三个从那弱水门祖师的手上救下来，还指点我们修炼，让我们每天都可以浸染到龙气，我等大恩难以为报，今天，终于等来了真龙我王的传承者，实在是老天垂怜，我王陨落在此，终于可以有后了。”

　　“别说这些没用的话，快带小家伙下去。”白色巨章兽眸一瞪，低喝道。

　　“是，是——”一龟一蛇颇有些失去了镇定，但是身为五阶灵兽，被白色巨章这一呵斥，顿时将心神平复了下来。

　　“小家伙，我王在底下等你多年了，跟我们下去吧。”

　　然而，见到这一龟一蛇开口，风雷却是使劲地摇起来了大脑袋，甚至再次松开了白色巨章的触手，张嘴朝着陆清的方向低呜了几声。

　　“等他？”一蛇一龟对视一眼，随即便注意到了风雷眉心的那红点。

　　“平等契约，”颇有些无奈地对视了一眼，那巨蛇开口道，“小家伙，这契约给解开吧，您以后就是真龙的传承者了，这契约怎能还留在您的身上，虽然没有多少束缚，但那毕竟是契约啊。”

　　呜——

　　低呜一声，风雷索性不去理三兽，巨尾一摆冲上前十多丈，目光紧紧地盯住了远方的陆清。

　　颇有些无奈地叹了口气，白色巨章道：“还是等等吧，那人族身上能够沾染上龙气，被龙气承认，就说明他并非是大奸大恶之徒，只有胸中有正气，才能够被龙气侵体，产生龙威，这一点是错不了的，更何况，这人族也是为了救我，我们也不能就这么走了。”

　　语罢，三兽相视一眼，同时将目光转向了陆清。

　　此时，在陆清的面前，一柄百丈高的风雷巨剑正闪烁着紫白色的神芒，周围的海水被凌厉的锋芒之气排开，磅礴的气势硬生生地在这千丈海底撑开了一道剑形的真空，真空扭曲，似乎在下一刻，便要破碎开来。

　　“小子，跟我一起死吧！”远处，中年女子状若疯狂，满头的妖红色长发乱舞，在她身上，不停地迸发出朵朵的血花，强大的心魔剑罡没有丝毫顾忌的运转，终于将她全身的经脉割得寸寸爆裂。

　　嗡——

　　一声直欲侵入魂魄的剑吟声响起，强大的血色的剑意虚影呼啸着钻入了那血色的漩涡当中，顿时，那两百多丈的剑罡涡旋魔气大盛，浓郁的魔气几乎照亮了整个海底。

　　嘭——

　　下一刻，握在中年女子手中的血色神剑骤然破碎开来，好似血水一般涌入了这方漩涡中。

　　同时，中年女子几乎是残忍地朝着陆清舔了舔艳红的嘴唇，既而纵身跳入了这剑罡漩涡当中。

　　“小子，我们同归于尽！”

　　随着一声猖狂的大笑声，那整个巨大的剑罡漩涡顿时带着滚滚的魔气，朝着陆清席卷而来，这一刻，方圆两百多丈的海水被同时破开，一大片的真空被强大的吸扯力道挤压出来，强大的气势几乎让在远处的白色巨章三兽心神乱跳。

　　目光一凝，陆清浑身的筋肉在这一刻猛烈地虬曲了起来，双眼中紫白色的神芒直冲海面，双手骤然朝着炼心剑狠狠地压下。

　　咻——

　　百丈的风雷巨剑几乎在这千丈海底划过了一道紫白色的流光，既而，一道弧形的真空破碎开来，连带着周围里许的碧落海水都被席卷破碎，化成了无数蓝白色的水泡。

　　嗡——

　　几乎在风雷眨眼的工夫，风雷巨剑便斩到了那血色的剑旋上。

　　喀嚓——

　　清晰的破碎声传来，自两者的交界处，一股磅礴的紫红色锋芒气浪朝着两边扩散开来，一片真空悍然成形，又悍然破碎，破碎的真空之力向着四方横扫过来，眨眼间，就到达了风雷四兽的前方百丈处。

　　“快退！”

　　白色巨章大喝一声，那断残的触手猛地扯住了风雷的尾巴，朝着远处急窜退避。

　　被破碎的真空卷入其中，陆清身上的那一层附体的淡青色的光幕骤然间光芒大盛，那破碎的真空轰击在上面，就好像触摸到了最滑不留手的游鱼，立时从两边滑落了过去。

　　磅礴的天雷劲气四溢，疯狂地冲入了那血色的剑罡漩涡中，魔气汹涌，如同跗骨之蛆，一道道地缠绕上了天雷劲气。

　　两者相持不下，真空大片的破碎，而陆清也感到之前的那股来自剑身的疼痛已然扩散了大半的身子，怕是数十息后，他就要剑身损伤了。

　　抽回左手，庞大的魂识再次感应天地。

　　瞬息间，在陆清握起的左拳前，凝结出了一方近三百丈的巨大拳印，一条风雷神龙随着陆清拳头的挥动快速地凝结了出来，数丈粗的风雷神龙，脚踏天风，口含天雷，龙角虬曲，龙尾横空，一股强横的龙威在瞬间弥漫了开来，随着陆清魂识的引动，龙爪攀附，竟是缠绕在了这方拳印之上。

　　天雷与天风齐落，碧落海上，方圆九里的天空，好像瞬间变成了末日，恐怖的雷云透露着强大的紫电雷光，飓风龙卷，刹那间，融入了天雷与天风的拳印，连同那一条缠绕在上面的风雷神龙，也变成了紫白色。

　　这一下，这道拳印散发出来的威势甚至还要超过了前面的紫霄风雷引，霸道的拳势，虽然没有拳意凝出，但仅仅是拳势，在凝结出来的刹那，便将那破碎蔓延的真空给抵在了面前。

　　“这是什么，怎么会有如此强大的龙威散发出来。”远处，白色巨章三兽一个个目瞪口呆，有些不知所措地盯着陆清的左拳，在它们的记忆中，人族不都是修炼剑道的吗？这拳头是怎么回事？

　　左脚朝着海水中猛地一踏，一圈丈许的真空竟是在陆清的这一脚下显现了出来，天地之力灌注于这方拳印之上，魂识凝练，须臾间，就在陆清面色变得苍白的刹那，那拳印终于缩小成了百丈大小，凝若实质的拳势竟是将面前的真空直接破碎了开来，甚至，陆清还察觉到了一丝的拳意蕴藏于其中。

　　拳意，陆清一愣，难道步入了剑魂境以后，靠着剑魂的凝练也能打出拳意来？

　　不假思索的，陆清左拳朝着那血色剑旋直直地击出。

　　轰隆隆——

　　天雷炸响，在这千丈的碧落海底，甚至听到了呼啸的风声，万斤的巨力推动起这深海的海水，顿时越滚越大，到最后，在这拳印前破碎的真空两边，竟是带起了磅礴汹涌的巨大暗涌，这暗涌大力惊人，每一道都足有数万斤的巨力，瞬息间，就狠狠地撞到了那血色剑旋之上。

　　“可恶！”一声凄厉的惨嚎声从那剑旋中传出，本来与风雷神剑相持不下的剑旋，此时再受到了这风雷拳印的镇压，顿时轰的一声破碎了开来。

　　道道魔气仿佛生出了意识一般，朝着四周溃散逃逸，然而，那天雷之气却是如影随形，直到将那些魔气全部吞噬了干净才逐渐消失在了这深海当中。

　　向后倒飞出里许，陆清身上的青色光幕才缓缓地消散了开来，同一时间，一股巨大的虚弱感传遍了全身，在陆清的内视下，那原本成形的剑魂从剑种内退了出来，再次分离出了三个白色光点，冲入了他的神庭识海的深处，庞大的风雷剑元也同样开始了散乱，逐渐由剑罡再次退化成了剑气。

　　数息后，就连魂识，也重新分离了开来，化成了最初的魂力和神识，那对于风雷行属的境界感悟，也从脑海中潮水般退去，没有一点的留存，这一下，却是又回到了之前的状态。

　　有些遗憾地舒展了一下手臂，与之前强大的力量相比，这一刻，陆清感到自己是这么的虚弱。

　　“怎么样，剑王巅峰的实力可曾记下了。”叶老的声音再次响起。

　　点了点头，陆清沉声道：“很强，强大到现在的我根本接不下一剑。”

　　“那你就努力吧，突破剑魂境，对于你来说，并不难，而且，那剑王巅峰的境界，你真以为就是你以后所拥有的实力吗？”

　　陆清闻言一愣。

　　轻笑一声，叶老道：“虽然我提升了你的境界和修为，但你不要忘了，紫皇剑身经的修为却是没有能够提升，还有，你那紫霄风雷剑到时候怕也不会止步于如今的第十九式吧，所以说，你之前拥有的力量，只是你最低的实力。”

　　“最低的实力，”陆清喃喃一句，随即眼中神光闪烁，“既然是最低，那我就把它提升上去。”


第一百四十二章 针锋相对

　　这一刻，在中央海域，陡然间掀起了滔天巨浪，白丈高的巨浪刚刚升起，就被从海底窜上的锋芒之气击得粉碎。

　　碧落海尽头。

　　有些吃力的聂清天五人从空中落了下来。

　　“你们是何人？”为首的一名女子警惕道，五人几乎同时按上了背后的青凡级神剑。

　　眉头一皱，这女子的口气颇为的不客气，让聂清天五人十分的不喜，不过此时他们五人尽皆受伤，倒是不宜与她们计较这许多，何况，陆清如今还处在中央海域，总要等到其平安归来才行。

　　平复了胸中翻腾的气血，易若雨开口道：“我们是来自紫霞宗的金天剑使，需从贵门路过，前往剑神主殿。”

　　“金天剑使，”那女子低头思索片刻，好似想到了什么，再上下打量了聂清天五人一眼，“可是我听师父说过，金天剑使是六人，而且你们还受伤了，说，你们到底是什么人！”

　　说到最后，这女子已然声色俱厉，与身边的两外四名女子同时拔剑出鞘，也难怪，此时的聂清天五人颇有些狼狈，易若雨更是受了不小的内伤，加上陆清尚且还在中央海域，五人看上去很像是逃亡而至。

　　轻笑了笑，易若雨开口道：“我等六人在碧落海上受到生死门的剑者偷袭，我们还有一名师兄暂且要照顾护身灵兽，所以随后就到，敢问四位可是弱水门的弟子。”

　　“不错。”为首的碧衣女子开口道。

　　“那就好了，我们之前见过贵宗的四位前辈，她们此时正向中央海域赶去。”

　　“你们遇到了我们师父。”碧衣女子眉头一皱，随即看了聂清天五人一眼，一道神识便是毫无顾忌地扫了过来。

　　眉头一拧，赵千叶就要开口，却见到易若雨朝他摇了摇头，旋即便沉默了下来。

　　而这神识一探查，碧衣女子便是心中一震，这五人中，竟然有两人她看之不透，就算她看透的三人，其中两人的修为也与她们相差无几，剩下的一人也是剑师大天位的修为，也就是说，这五人当中，竟然有四人是剑主，甚至，其中还有两人修为要高于她们。

　　再看他们的年龄，差不多都要比她们小上几岁，甚至其中的一名一脸冰冷的女子，这年龄看上去，也就二十芳华。

　　这让碧衣女子不禁警惕了起来，道：“你们难道不是从我们师父手上逃出来的。”

　　这一下，易若雨五人脸色同时变了，看来，这面前的看上去有着剑主小天位修为的女子，却是没有多少的历练，却不知道她是如何修到如今的境界的，这话说出来，却是没有任何的顾忌。

　　“这位姑娘说话怕是有些过了吧，难道你认为，凭借我们五人，能够从四名剑魂境大师的手里逃出来？”易若雨忍住心中的火气，开口道，形势比人强，剑魂境宗师不可以出手，这面前的五人可没有这样的限制，何况，本来就没有丝毫的仇怨，平白的动手，那只会让他们伤上加伤。

　　听到易若雨的话，碧衣女子也觉得有道理，倒是与旁边的四女对视了一眼，方才开口道：“那好，你们就先留在这里吧，等到我等师父回来，再行定夺，你们五人的修为皆是不凡，想从我弱水门过，我们总要小心一二的。”

　　这话又是没有丝毫的客气，却是怕聂清天五人在她弱水门胡乱作为了。

　　说来，在这弱水门中，女子的地位普遍要高于男子，内宗弟子也只收女子，就算是男子再优秀，也只能归为外门弟子，这内宗的高层，护法，外峰峰主，皆是由女子把持，加上面前的这五名女子平日里资质悟性就高，哪怕是在内宗弟子中，也是最顶尖的存在，平日里，哪个外门弟子，或是宗域势力见到她们不是恭恭敬敬的，不敢有丝毫的违背。

　　如今见到聂清天五人，对方的修为大多要超过她们，这让她们保持了二十多年的高人一等的感觉顿时受到了践踏，虽然身为剑者的心性告诉她们这样的心境要不得，但是习惯使然，加上本来就在宗域边界，有所倚仗，还是让碧衣女子说出了这样一番不客气的话来。

　　眼中一道神光爆射而出，赵千叶几乎与叶孤寒同时拔剑，两股深蕴的剑意就要爆发出来。

　　“住手！”聂清天沉喝一声，转头盯住了赵千叶与叶孤寒两人，同时低声道，“宗门为重！小不忍，则乱大谋。”

　　紧盯着聂清天看了两眼，两人才将神剑收了回去。

　　“怎么，你们还想动手不成，看来，你们心中果然有鬼。”碧衣女子冷笑一声开口道。

　　倏而一转头，自聂清天身上，一股狂暴无比的巽风剑意升腾了起来，几乎在瞬间就将方圆百丈的地域包裹了进去，这一下，碧衣女子五人顿时感到了一股强大的压力瞬间镇压到了她们的丹田中，那剑种内的弱水剑元快速运转，但还是被镇压了两成。

　　“剑意！”五女几乎同时惊呼出声，看向聂清天的目光顿时变得紧张了起来，她们没有想到，面前的这青年竟然拥有剑意，剑意，那是她们做梦也想要领悟的东西，没有想到，却在这么一名初初见面的青年身上见到了，如果不是平日里她们师父经常以弱水剑意为她们洗练剑道意志，恐怕此刻她们的剑元就不会是被压制两成这么少了。

　　再看聂清天，此刻的他双眼中透露出了凌厉的锋芒，在五女身上扫过。

　　“我等紫霞宗弟子，虽然身在外地，但也由不得各位如此侮辱，还望五位自重！”说完，聂清天身上的巽风剑意便如同潮水般退却，转身走到了一边盘坐下来，而易若雨四人也没有再看五女一眼，来到了聂清天旁边盘膝坐下。

　　“你！”碧衣女子五人恨恨地咬了咬银牙，她们身在弱水门，如何被人如此的教训过，哪怕是她们的师父，也从来没有舍得如此的训斥过她们，但是如今，这个外宗的弟子竟然敢在她弱水门的地域反驳她们，实在是让她们心中恼怒非常。

　　不过碍于聂清天之前展示的剑意威势，五女也不是没有估量，知道这一动手自己五人未必能够拿得下来。

　　“我们等师父她们回来，”恨恨的说一句，领头的碧衣女子便领着四女转身回到了之前的位置，同时回过头来朝着聂清天五人道，“希望你们之前说的没有半句虚言，否则休想踏入我弱水门半步！”

　　没有丝毫的理睬，聂清天五人将养身丹分了和固元丹分了，便开始静修养起了内伤。

　　直到半个时辰后，那中央海域的方向，传来了滔天的巨浪声，那覆盖了九里的巨大雷云哪怕是在这碧落海的尽头，都能够清晰地见到。

　　“怎么回事！”碧衣女子五人同时惊呼道，那雷云的威势，比她们之前所见到的，不知道要强了多少倍，就算是隔了近百里的海域，还是让她们的心神颤动，那样的威势，简直是她们不敢想象的。

　　而这时，聂清天五人也是同时睁开了双眼，这双眼中，充满了深深的震撼。

　　“怎么会有这样的威势？”易若雨喃喃道，与聂清天四人对视一眼。

　　他们可是经历了之前陆清与那生死门的两大剑魂境大师的一战，对于陆清以剑魂道施展的精深剑式的威力，那是有着深深的感触，此时那远方雷云汇聚的威势，无论是范围还是气息，都比之前增强了不知道几许。

　　“到底发生了什么事，难道说——”仿佛想起了什么，易若雨脸色顿时一变。

　　旁边，聂清天四人闻言，也都是浑身一怔，特别是龙雪，那一双眸子骤然间布满了浓重的寒气，只是这寒气被深深地抑制在双眼之中，没有一丝一毫的气息透露出来。

　　中央海域，海底一千三百丈。

　　“快要到了——”白色巨章伏在巨龟的身上，有些虚弱地开口道，此时，它的体形已然缩小成了巴掌大小，大量的灵血缺失和兽丹自爆，已然让它失去了化形为本体的能力，只有这样，才能让它多熬过一段时间。

　　在旁边，陆清静静地立在风雷的蟒首上，看着这旁边的三兽，露出了若有所思的神情。

　　平等契约，因为平等，想要解除，灵兽自己就可以解除，而一方的人族解除反而没有什么作用，也正因为如此，大部分的剑者与灵兽订立的都是主仆契约，平等契约，实在是没有任何的约束能力。

　　“我说小家伙，您是真龙的传承者，为何一定要与这位人族的大师订立平等契约呢？要知道，真龙都是遨游于天地之间，无所顾忌，无所约束的，真龙，是天地所生的强者。”旁边，白色巨蛇颇有些敬畏地朝着陆清看了看，方才朝着风雷开口道。

　　因为陆清沾染了龙气，并将龙气融合了，所以三兽也都放下了之前对于陆清的戒心，能被龙气承认，那只有心存正气和善念才行的。


第一百四十三章 真龙遗骨

　　呜——

　　听到白色巨蛇如此说，风雷立即狠狠地摇了摇头，随即头上的蟒角在陆清的身上很是依恋地蹭了蹭，顿时让陆清心中升起了一股浓浓的暖意。

　　说起来，自从当初将小东西从那丽水江底孵化出来，如果不是叶老的提醒，陆清恐怕还不会和小东西订立契约，如今看来，小东西以后的成就真的可以说是不可限量了。

　　真龙的传承者，都是受到上天眷顾的，只要能够挺过去，那以后便可化成真龙，遨游九天。

　　周围的颜色越来越漆黑，而陆清也逐渐感到了一股庞大的气息从这碧落海底传上来，这股庞大的气息虽然没有任何的敌意散发出来，但是无形中却给了陆清一股莫大的压力。

　　看看旁边的三兽，却是没有多少的感觉，想来也是已经习惯了。

　　这三只灵兽，都是五阶的存在，当年这碧落海还是一座湖泊的时候，已经是一千多年前的事了，那时候，三兽还只是三阶的存在，并被当初的弱水门祖师追杀，想要迫其订立主仆契约。

　　后来真龙陨落在此，临死前出手救了它们三个，并指点了它们修行，还赐予了它们每个数滴龙元液，当时以寒魔章的兽身最强大，接受的龙元液也最多，是以到如今，倒是让它有了一些真龙的特性。

　　陨落在这碧落海中，真龙最后以大威能凝聚了这一片碧落海，并融入了专门克制那弱水门弱水剑气的重水，再靠着它们三只灵兽，一直延续到了现在，为的就是等待真龙传承者的到来，而这一天，也终于来临了。

　　随着与海底的接近，这碧落海反而现出了点点的光亮，而陆清也感到，他自身的血脉开始涌动了起来，浑身的气血逐渐变得炽热了。

　　那光亮越来越接近，逐渐现出了一点大致的轮廓。

　　看着那足有千丈长的虚影，虽然还不是很清楚，但是从那点点的白芒勾勒出来的样子已经让陆清猜测了出来，这就是沉眠在此的陨落的真龙。

　　仿佛感受到了什么，风雷开始发出了呜呜的叫声，这速度也自然地加快了。

　　片刻后，他们便来到了一方淡淡的乳白色光膜前，这光膜虽然淡薄，但是却阻挡了里面所有的视线。

　　载着陆清，风雷没有丝毫的犹豫便钻了进去，后面，三兽对视一眼，也随着跟了进去。

　　本来，陆清以为自己的心境已然非常的平和了，但是此刻在见到了面前的事物，还是让他暂时地丧失了言语的能力。

　　这究竟是一种怎样亘古的存在，浓郁的蛮荒气息似乎比那剑墓还要来的古老浑厚。

　　“这就是真龙——”陆清喃喃道，目光紧盯着前面。

　　这是一具盘亘了千丈，足有数里长的龙骨，白色的龙骨如玉般晶莹，上面闪烁着乳白色的光晕，浩大磅礴的威严从这龙骨上散发出来，哪怕是陨落了，这一副龙骨依旧拥有着如此强大的威势，面对着这具龙骨，虽然其已经陨落，但是陆清还是生出了一股莫可匹敌的感觉。

　　这就是真龙吗？

　　看着那足有七只的巨大的龙爪，晶莹如玉的龙爪硕大无比，那七根宛若利剑般的利爪怕是足以将之前的寒魔章本体轻松的抓起来一把捏碎。

　　整个龙骨就那么静静的躺睡在这碧落海底，那海底的漆黑的淤泥甚至也化成了淡淡的白色，这脚踏在上面，陆清便感到了它的坚硬。

　　如果陆清估计得没有错的话，这害海底的淤泥已然坚硬到了足以与他的九品剑身想抗衡的地步，虽然还有些差距，但是却并不算大。

　　原来，真龙是如此的强大，哪怕是陨落了，这延绵的龙骨所沉眠的地方，也能化成如此的存在，看着那龙骨的尽头，硕大的龙头仰天怒张，两只巨大的龙角向后延伸，那一根根锋利的利齿，陆清感到背后的炼心剑都颤抖了起来。

　　毫不怀疑，如果将炼心剑与之相触的话，那么下一刻，他便会失去这一柄陪伴了他多年的剑器。

　　这龙骨，其坚硬程度怕是远远地超过了金天级神剑的地步，因为陆清感到了空界中，那几柄金天级神剑的颤抖，还有那一具万尸剑帝的剑骨，当初在那真火海上几乎想要冲破空界的威势，此时在这真龙遗骨面前，却是见不到丝毫，甚至，陆清还感到了一丝淡淡的畏惧之意。

　　“这就是我王真龙的遗骨，”寒魔章勉励撑起了弱小的躯体，看着那蜿蜒千丈的龙骨，两颗白色冒着寒气的泪珠滚落了下来，“我王，您的传承着，我们给您带来了。”

　　片刻后，陆清便站到了这真龙遗骨的最前方，也便是龙首所在的位置，如此近距离地打量一头陨落的真龙，那巨大的龙首怕是足有五六十丈高，两根尖利的龙角直插苍穹，那上面的乳白色光芒几乎凝成了实质，一股亘古的蛮荒气息扑面而来。

　　却不知道，这只真龙到底活过了多少的岁月。

　　看着这仰天怒张的龙首，陆清没有发现，自他手中的空界中，一点淡淡的青芒一闪而逝。

　　穿过这头巨龙的龙首，里面是一方浩大的空间，在这里，虚空无限地放大，里面一条庞大的真龙躺睡在虚空中，千丈的龙首散发着耀眼的白芒，上面一片片数丈宽的巨大龙鳞透露着晶莹的玉光。

　　而这一刻，这条真龙仿佛感受到了什么，那两只散发这白色利芒的龙眼仿佛贯穿了空间，骤然地睁了开来。

　　同时，在它面前的虚空中，一柄青色的玉剑显现了出来。

　　瞬间，这条真龙的双眼变得惊恐了起来。

　　“你，你，你居然还没死！”

　　“呵呵，你很希望我死吗？”

　　“不，不，不过有那老家伙出手，你不是应该被炼化了吗？”

　　“炼化，哼哼，这个世界上，谁能炼化我！如果那老东西真有把握炼化我，那也不会放任那个疯女人追了我百年的时间，因为他知道，炼化我，他陨落的可能反而更大。”

　　“你，你怎么知道我在这里！怪不得我刚刚感受到了一股如此熟悉的力量。”

　　“怎么样，见到我，你是不是感到很高兴。”

　　“这，你到底想怎么样！”那真龙硕大的龙身此时竟是狠狠地向后面缩了缩，竟是十分地不愿意靠近面前的这柄或许还没有它一根眼毛长的青色玉剑。

　　“我不想怎么样，只是想要来跟你算一算当年的帐罢了，貌似当初，我见到过你。”

　　“当初那么多的种族，为什么你就找上了我，你要知道，我已经陨落了，现在的我只是一点残念而已。”

　　“残念，你还想骗我不成，我看，怕是残魂吧。”

　　“你！”这一下，这条真龙算是真的惊恐了起来，巨大的龙身快速地向后退去，这一下便是数十里的距离，这片无尽的虚空，那青色的玉剑便好像瞬间消失在了面前。

　　空间不住的倒退，然而，那真龙的动作依旧没有停止，直到退入了一片白茫茫的空间中时，方才停了下来。

　　“怎么，你就这么怕我。”

　　“什么！”这真龙慌忙摆过硕大的龙首，便看到了正漂浮在它身后千丈处的青色玉剑。

　　“怎么可能，你怎么可能进入我的魂魄空间！”这一下，这条真龙算是真的惊恐了起来。

　　冷哼一声，从这青色玉剑上再次传出了声音：“你以为，你区区一只八阶真龙的魂魄空间就能够阻拦我的脚步，老实说，你今天将那外面的小东西唤来究竟想要干什么？”

　　警惕地退到了这白色空间的尽头，那真龙方才开口道：“我陨落在此多年，当然要找一个合格的传承者将我的真龙血脉传承下去，我龙族本来就龙种稀少，就算是陨落，也要将传承给确定下来。”

　　冷哼一声，自青色玉剑上散发出了一股令这真龙心悸的气息，“你真当我这么多年来被追傻了吗？传承传承，你魂魄尚存，想要找传承，我看是想夺舍重生吧！”

　　“你！你不要胡言乱语！”

　　“胡言乱语，呵呵，看来，就算是真龙，也是怕死的，还好你的龙身已然陨落了多年，否则的话这一身的龙气精华所化的龙元液也会失去所有的正气，看来，时间这东西还真能改变许多的东西。”

　　“你到底想怎么样，”那真龙目光紧紧地盯着那青色玉剑，转而好像想到了什么，一股淡淡的波动扩散了一圈，又很快转了回来，随即便开口道：“只要你让我重生，我可以答应你和你那徒弟缔结最严酷的灵魂契约。”

　　“灵魂契约？”一声嗤笑响起，“看来你果然是下了很大的决心，不过可惜了，我倒是觉得让那小东西得到你的传承会比较好，至少，我不需要担心以后有任何的差错，难道，你认为，抛弃了天地正气的你还能够成长为一条真龙吗？我看，到时候，怕是一条魔龙即将现世。”


第一百四十四章 真龙传承

　　听到这番话，这条真龙可谓是惊怒交加。

　　“你不要乱来，否则我就自爆龙魂，大家同归于尽！”面对着青色玉剑，这条庞大的真龙魂魄终于展开了最后的挣扎。

　　“自爆龙魂，如果是九阶龙王我还要忌惮一二，你一只八阶的真龙，也想与我同归于尽，真是不自量力！”

　　下一刻，在这真龙魂魄惊恐的目光下，面前的青色玉剑瞬间胀大，瞬息间，一柄高达万丈的青色巨剑便显化出来，无尽的锋芒之气吞吐，将这白色的空间震荡地几欲破碎。

　　咻——

　　一条漆黑的细线瞬间划开，将面前的真龙与青色巨剑同时吞没了进去。

　　无尽的黑暗虚空内，无数道漆黑的流光穿梭闪动，甫一进入这片虚空，那真龙庞大的龙身上，白芒就黯淡了数分。

　　“可恶，洞虚空间！我死了，你也别想好过！”龙首怒张，一道滔天的龙吟声响起，无数的漆黑的乱流被这恐怖的龙吟声镇压地停滞了下来，一圈恐怖的白色光芒自这真龙的身上扩散开来，须臾间，原本千丈长的真龙便胀大了一倍。

　　“米粒之珠，也放光华！”虚空中，陡然响起了一声威严的冷喝，既而，在那真龙变得无比恐惧的目光下，这周围所有的黑色流光竟是快速汇聚成了一柄万丈的漆黑巨剑，随着那青色玉剑的指点，朝着它凌空劈下。

　　无尽的锋芒之气锁定，周围的空间瞬间凝滞了起来，哪怕是它尽力的挣脱都无法动弹分毫。

　　“我不甘心，我不甘心呐！”一声悲愤的怒吼声过后，那巨大的真龙之躯正中，一道漆黑的细线快速地蔓延了开来，那整条庞大的真龙之身便溃散成了点点细碎的白芒，被那无尽的黑色流光吞噬了进去。

　　静谧无声的虚空中，此时就剩下了一柄青色的玉剑，这玉剑只有尺许长，但是此时屹立在这无尽的虚空当中，就好像最亘古的存在。

　　一道青芒闪过，既而，一点白芒从那黑暗中显现了出来，仿佛受到了牵引一般，瞬间融入了那青色的玉剑中。

　　“有这么一点本源印记，差不多便能解决了，再多，那家伙说不定就能魂魄重生了。”

　　漆黑的虚空中，这一声自语显得尤为的清晰，随即，一道耀眼的青芒闪过，这片虚空中，便再也不见了青色玉剑的影子。

　　真龙遗骨之外，龙首前。

　　“小家伙，将你的精血送过去吧，真龙我王会接引你进去的。”寒魔章喘息着说道，抬头看向那威严的龙首，双眼中满是敬畏的颜色。

　　“呜——”风雷转头咬了咬陆清的衣袖，看上去却是有些紧张了，也难怪，面对着这相当于祖先一般的真龙遗骨，从血脉中，风雷便产生了一股敬畏的感觉。

　　“没事，放心去做吧。”陆清拍了拍小东西的脑袋开口道。

　　同时，陆清也在脑海中开口道：“师父，待会儿怎么做。”

　　“放心，你尽管看着就是了。”叶老的声音响起，不过陆清感到有些奇怪，因为从叶老的声音中，他听出了一丝虚弱的味道。

　　但是随即他的注意便转到了风雷的身上，此时的风雷身上，慢慢的从尾端升腾起了一股赤红的颜色，这颜色快速地上升，等到到达其蟒首的时候，小东西大口一张，顿时，一点青紫色闪耀的精血凌空飞了出来。

　　嗡——

　　一丝淡淡的龙吟声响起，虽然很轻，却是直接在陆清的脑海中响了起来，既而，在三兽的目光中，那龙首的巨口中，骤然亮起了一点白色神芒，一道乳白色的光幕随即在巨口前显现了出来。

　　仿佛受到了无形的牵引，这滴青紫色的精血凌空飞到了这光幕前，一下子便融入了进去。

　　轰隆隆——

　　紧接着，整个千丈长的龙骨都颤动了起来，这包裹着龙骨的乳白色的光幕也是荡起了淡淡的涟漪，那上面被阻挡住的海水猛地涌动起来，哪怕是在这光幕内，都可以听到巨大的轰鸣声。

　　见到如此情景，三只灵兽全部都匍匐了下来，以无比敬畏的目光仰望着面前现出了神通的龙首。

　　然而，接下来发生的，却是让三兽瞪大了眼珠子，因为，从那龙首的光幕中，射出了两道乳白色的流光，其中一道流光一下子将风雷笼罩了进去，而另一道，却是在三兽不解的目光中，将陆清也包裹了进去。

　　“这——”寒魔章用断裂的触手揉了揉有些想要耷拉下来的双眼，却发现，它没有看错，的确，那一道流光将陆清也同时包裹了进去，既而白芒一闪，一人一蟒便失去了踪影。

　　“怎么可能，真龙我王的传承，怎么将那人族也接受了进去。”巨龟有些不敢相信地叫了起来。

　　“是啊，就算那人族沾染了龙气也不应该是这样啊，为什么我王真龙也接受了他。”旁边的白蛇晃了晃脑袋，再次确定了，自己没有看错，面前，已经失去了陆清的影子。

　　“好了，不用说了，”这时，寒魔章倒是笑了两声，“既然被接受进去了，那就是真龙我王的意思，以我王真龙的大智慧和大神通，它看中的人，是不会错的，这是那人族的缘法。”

　　“大章——”

　　“不用说了，带我回水洞吧，也让我死得安稳点。”寒魔章舞了舞断裂的触手，最终还是没有气力支撑起身体。

　　龙骨内。

　　白芒退去，陆清与风雷同时现出了身形，此时，出现在他们面前的是一片广阔的白色空间，这空间足有万丈方圆，放眼望去，到处是一片朦胧的白色，从这些白色中，陆清感到了浓郁的天地元气，地面上，不时地有着一个有一个尺许方圆的水坑，让陆清震惊的是，这水坑中，并不是普通的水，而是凝结成了液状的元气液。

　　元气液，这片空间内竟然有着如此浓重的天地元气，这地上不时出现的水坑，却是让陆清一阵感叹，不过叶老却是不让他吸收，虽然这些元气液同样是好东西，但是却依旧没有龙元液宝贵。

　　小东西缩小成丈长，拉了拉陆清的衣角，蟒首朝着这空间正中的方向点了点，陆清凝神一感应，便感受到了那中央空间传来的浓郁的龙气，这股龙气显得无比的纯净，并自由一股威严的气息散发了出来。

　　“化龙池！”一抹精光自陆清的眼中闪过。

　　一人一蟒当即朝着那龙气传来的方向赶去，行走中，风雷不时地低头饮一口那地上的元气液，感受着浓郁的元气在蟒身内冲撞盘旋，将蟒身滋润了一遍，小东西便放开了蟒身的细孔，将这些沾染了杂质的元气释放了出去，一路上数千丈的距离，小东西却是乐此不疲。

　　对于灵兽来说，虽然不需要靠天地元气来修炼，但是时常用天地元气洗练肉身，也能够增强它们的肉身力量，洗去体内的杂质，让它们吸收起行属灵气来能够更好地被肉身吸收，而不需要担心肉身中过多的杂质阻碍灵气的通行。

　　一炷香后，陆清与风雷便来到了这方空间的正中。

　　到了这里，强横的龙威几乎凝若实质，这来自真龙的无形的威压就连陆清也感到心神隐约地颤动了起来，如果换做是一般的剑主，怕是连这空间正中都无法接近。

　　此时，出现在陆清面前的是一座巨大的骨池，这座通体由晶莹的龙骨铸成的池子方正光滑，上面隐隐地浮现出一片片龙鳞的印记，仿佛是镶嵌了贝叶的玉池，表面浮盈着一层淡淡的乳白色光芒。

　　这骨池差不多有二十丈方圆，里面有着大半池稠若浓浆的乳白色水液，阵阵的清香深入腑肺，不用说，这骨池里的，便是那龙元液。

　　想到真龙那千丈长的庞然之躯，竟是只凝炼成了这不足二十丈方圆的龙元液，陆清便可以想象到，这龙元液到底有多么的强大，这是八阶的真龙一身的精华所凝，自然拥有着莫大的威能。

　　这时，叶老开口了。

　　“小子你们的运气看来不是一般的好啊，这化龙池中，那条真龙竟然连龙珠都融炼了进去，如果炼化了的话，怕是成为半龙之身都有很大的可能。”

　　“半龙之身？”陆清疑惑道。

　　“半龙之身，便是将你的肉身改造得无限趋向于真龙之身，这样一来，除了无法化龙之外，你便和真龙一般，能够拥有许多龙族才拥有的神通，虽然施展起来不如真龙，但是也是了不得的能力了，如果真能成的话，我想，四年之后，你便能有至少五成以上的把握，能够将那疯女人击退。”

　　“半龙之身。”陆清的眼前不禁一亮，心中也火热了起来。

　　“先别高兴得太早，接下来，有些东西我就要和你说清楚了，这半龙之身，也不是这么好成就的。”


第一百四十五章 半龙之身，青凡剑体（上）

　　陆清目光一凛，能被叶老认为艰难的，那绝对是十分麻烦的事情。

　　“所谓龙珠，就是真龙的力量根本，也就相当于其它灵兽的兽丹，这龙珠中，蕴含了真龙所有的力量精华，而真龙，那是没有行属的，它们秉承天地而生，天生便是先天之体，可以任意调动天地行属之力，所以，这龙珠中蕴含的，便被称为本源龙力，本源龙力，除了可以接引调动所有的行属力量，其本身，也是一种强大无比的无行属力量。”

　　“是以，这一池的龙元液，由于混合了龙珠，已经脱离了普通龙元液的范畴，融入了本源龙力，这一滴，就算比之千年灵药，都要超出甚多，这小东西等阶太低，接受传承，蕴养真龙血脉根本用不了两成的龙元液，是以，倒是有足够的量来助你成就半龙之身和突破青凡剑体。”

　　顿了顿，叶老继续道：“想要成就半龙之身，那等会儿你就不能运转紫皇剑身经，必须和那小东西一样，接受真龙血脉的洗练，融合，你本没有真龙血脉，所以，这其中的痛苦，并不比成就青凡剑体来的轻松，一旦你坚持不下去，剑道意志溃散，那么，缺乏了引导的龙元液，便会将你的剑身完全破碎，化成元力，吞噬回这化龙池中。”

　　“和成就青凡剑体一样的痛苦。”陆清喃喃道。

　　“不错，这半龙之身赋予了你真龙的力量，当然要有相当的困难才能够获得，力量，就算是唾手可得的，也要考虑清楚，天道循环，疏而不漏，力量，是没有白得的道理。”

　　点了点头，陆清道：“弟子知道了，师父。”

　　“你知道就好，不过我还是要提醒你，就算有再大的痛楚，也不能运转紫皇剑身经转化疏导，这半龙之身，与成就那先天之体凝聚的真龙血脉不同，是真正的具有真龙意志的血脉，一旦疏导，你就不会再被其中的真龙意志所承认，这半龙之身，便算是失败了。”

　　“但是只要你能挺过去，有了这半龙之身缓冲，成就青凡剑体，便会少去许多的凶险，至少，能够让你习惯不少的痛苦，本来，这青凡剑体我是要等你成就剑魂之后再突破的，那样有了剑魂镇压炼身之痛，也能多一分把握，但是此刻有如此的好机会，成就半龙之身，当然要一鼓作气，趁着这股勇猛精进的大势。”

　　“而且，这龙元液本身融入了龙珠中的本源龙力，本源龙力，又被称为天道龙力，是最契合天道的力量，有它相助，你的青凡剑体基本上可以省去巩固的时间，直接进入到稳固的阶段。”

　　“半龙之身，青凡剑体。”陆清念叨两句，双眼中逐渐透出了惊人的神光，直把旁边的风雷吓了一跳。

　　“好了，你先静下心来，将全身的气血抚平，等到宁心静气，才算是做好了准备。”

　　听到叶老的话，陆清不再迟疑，随即在这化龙池旁盘坐了下来，同时，从这化龙池中，射出了一道乳白色的光柱，直接将风雷包裹了进去，除了开始挣扎了两下，很快，小东西就闭上了双眼。

　　光芒收敛，风雷就被带入了这化龙池中。

　　龙气弥漫，在这化龙池中，开始隐约地传出了淡淡的龙吟声，不仔细听，根本无法察觉。

　　静静地盘坐在这化龙池旁，这片空间，没有一丝的声响，有的，只是一股浩大亘古的威严。

　　良久，陆清缓缓地睁开了双眼，一双漆黑的眸子中已然没有了半点的波澜，目光淡然而平和。

　　目光移动，停留在那乳白色的龙元液上，下一刻，自那化龙池中，同样一道乳白色的光柱射出，将陆清吞噬了进去。

　　痛！好像千柄万斤铁锤敲击筋骨，难以言喻的疼痛。

　　痒！百爪捞心，万蚁噬身一般的瘙痒。

　　麻！仿佛有万根细针刺入了浑身的经脉，皮肉，骨髓，难以张口的酥麻。

　　这一刻，陆清才真正明白了叶老所说的究竟是怎样的痛楚，哪怕是他之前突破紫皇剑身经第五层，步入九品剑身时，也没有如此的痛楚，甚至连百分之一都没有。

　　庞大的浩荡如潮的力量全部涌入了他的剑身当中，经脉被瞬间粉碎，筋肉被巨力扯断，丹田气海内，原本停留在剑种上的先天风雷珠，陡然射出了两道青紫色的神芒，一道将剑种护在了当中，一道直冲神庭，将识海同样包裹了进去。

　　“咦，倒是不用我护着了。”一柄青色的玉剑此时正悬浮在这化龙池上，通体散发着一股朦胧的青色光晕，虽然微弱，但是却丝毫地不受周围的龙气龙威的影响。

　　化龙池内。

　　陆清已然不知道该怎样形容此刻的感受，那无边的痛楚几乎让他失去了思考的能力，他唯一能够保持的，就是一丝清明的念想，这念想中，留存的东西，里面的人影物事，便是他娘，还有那朝阳镇内的一角，属于他陆家的府邸。

　　家族的兴亡，就承载在了他的身上，四年，他仅仅只有四年的时间，便要面对一个无比强大的敌人，剑皇，对于他一个尚未步入剑魂境的剑主来说，那是一个遥不可及的境界，剑皇，那是能够接触并打开洞虚空间的强大存在。

　　面对这样一个要覆灭他陆家的存在，他唯一能做的，就是提升力量，在四年的时间里，提升到足以比拟剑皇的程度，而此时，他所处的这化龙池，便给了他这样一个机会。

　　在陆清无法察觉的地方，一颗浑圆晶莹的念神此时缓缓地散发出了耀眼的白芒，这股白芒，瞬间扩散到了陆清的全身。

　　下一刻，陆清全身的经脉骨肉几乎在瞬间破碎，然而，从龙元液中又再次涌出一股夹带着淡淡龙吟声的浩荡神力，将那破碎的筋肉骨脉重新凝结。

　　如此往复，陆清浑身的筋骨，则开始泛起了一层淡淡的白芒，这白芒，就与那龙骨的颜色一般无二，无尽深处的骨脉隋海内，一条泛着青紫色神芒的河流上，凭空凝现出了一条遗落九天的白色洪流，这道洪流中，有着威严正大的龙吟声响起，迎面融入了这条河流中。

　　紫青白三种颜色混合起来，逐渐凝聚成了紫白色，一股浩荡的龙威在这河流上空凝聚出来，显现出了一条紫白色的真龙虚影，七爪凌空，龙首怒张，龙吟声直破苍穹。

　　就在这紫白色的河流成形的瞬间，陆清感到六识骤然清明了起来，虽然剑身依旧在粉碎凝炼，但是，他已然感受不到多少的痛苦，不知道自己究竟发生了怎样的改变，但是陆清却感到，周围的龙元液，开始让他产生了一种亲切的感觉，仿佛，那里的力量，是他最需要的。

　　这念头一动，那原本不断涌入的龙元液竟是开始汹涌澎湃起来，几乎是瞬息间，陆清的浑身的筋肉骨膜便被粉碎一次，而那先天风雷珠，也再次绽放出了更加耀眼的光芒，全力护住了剑种和神庭。

　　直到半个时辰后，那龙元液再也无法将陆清的剑身粉碎，只是源源不断地涌入其体内，将那一点点的血肉，全部染上了点点的白芒，而之前因为剑身破碎而悬浮在外的血煞剑元液和天风灵液，则再次融入到了陆清的体内，至于那一些元气液，则被完全地粉碎了干净。

　　再过了半个时辰，龙元液便再也不往陆清的剑身中涌去，而是静静地环绕在陆清的身边，随着陆清的呼吸，不断地被吞吐。

　　在龙元液停止的这一刻，陆清也是完全清醒了过来。

　　强大，无与伦比的强大，这一刻，陆清只感到浑身的力量有了莫大的提升，那剑身上虽然没有突破到青凡剑体，但是陆清却感到比之前的九品剑身不知道强大了几许，甚至陆清有感觉，哪怕是普通下品的青凡级神剑，都不能再对他的肉身造成任何的伤害。

　　此刻在他浑身的血肉内，全部充满了浓郁的龙元液，对于自己的身体，陆清发现似乎发生了一种莫名的改变，好像与外面的空间连接在了一起，这一刻，他感应到了无数的行属力量。

　　另外，他察觉到自己的剑身，似乎多出了许多莫名的能力，这些能力深深地蕴藏在他的骨脉之中，内视之下，陆清当即发现，他浑身的骨骼，已然全部变成了晶莹的紫白色，从上面，他感受到了浓郁的真龙之气，里面，有着一股奇异的血脉与他紧密呼应，甚至，他听到了淡淡的龙吟声。

　　这，就是半龙之身，陆清心中暗道。

　　“怎么样，这半龙之身的感觉还不错吧，”叶老的声音再次响起，“说来，这龙族当真是得天独厚，受到上天眷顾的种族，这本源龙力几乎就是足以呼应天道的力量，拥有了它，你以后的路，比师父我还要平坦许多。”


第一百四十六章 半龙之身，青凡剑体（中）

　　“半龙之身，这就是半龙之身。”陆清舒展着自己的身体，发现，哪怕是他不去修炼，这片空间的天地元气也在源源不断地朝着他的体内钻去，甚至，在透过了他的身体达到丹田气海时，已经变得十分的精纯，仿佛被淬炼了一般。

　　无比强大的气血在身体中涌动，这每一丝血肉，都充满了磅礴的龙气，这浓郁的龙气，就如同当初陆清见到的真龙龙骨上传荡出来的一样的精纯，里面，有浩荡的龙威蕴藏。

　　同时，陆清还注意到了他血肉如今似乎蕴藏了一股奇异的力量，这力量亘古而强大，就是因为有着这股力量的存在，他才能够感应到天地间的诸多行属，此时的他，动念间，便能够融入到周围的天地间，那天地之力，似乎对于他无比的亲近，他能够对其轻易的掌控，这样的轻松，哪怕是陆清见过的所有的剑魂境大师，都似乎不能做到这一点。

　　“怎么样，现在感觉这具半龙之身如何？”叶老问道。

　　“似乎，已经不下于青凡剑体了，而且，我感到这浑身的气血，还有气力，都有了惊人的提升，提升到了我不敢想象的地步。”沉吟了片刻，陆清开口道。

　　的确，如今的他能够清晰地感受到剑身的状况，那充斥在血肉当中的强大的气力，陆清估计，怕不是已经有了五万余斤，五万斤的巨力，这就是半龙之身的强大。

　　“那么，现在你有没有感到，你的身上，似乎出现了一些特别的神通。”顿了顿，叶老开口道。

　　“神通？”陆清一愣，随即便发现，他的目光，似乎隐隐有着看破这片空间的样子，不过，似乎又有什么东西阻挡着一般，让他只能见到一道半透明的乳白色光幕。

　　听到陆清的描述，叶老随即开口道：“这是龙族天生的神通，本来就是天地所生，由天地所蕴育的真龙，在这个世界上，少有它们看不透的东西，只要修为足够强大，等到你以后魂识足够支撑，哪怕是一眼万里，洞穿空间，也不是没有可能，这可比我传授给你那九天搜神术要强大的多。”

　　“一眼万里，洞穿空间。”陆清喃喃一句，心中充满了无限的震惊，他不是为这神通的强大而震惊，而是为真龙的强大而震惊，这剑神大陆，居然存在着如此强大的灵兽，天地所生，带着莫大的神通，实在难以想象，其战斗起来究竟是如何的强大，八阶的真龙，已经是足以翻江倒海，上天入地的强大存在了。

　　随即，陆清又仔细地发觉，又是让他探寻出了一些神通，由于时间问题，还有一些神通就留待他以后去发现了，尽管如此，这短短的片刻，也让他对于真龙的强大有了进一步的了解。

　　到这时，他的心中不禁有些难以想象，这真龙，竟然陨落在了这里，甚至，连传承，都要寻找像风雷这样的不纯的血脉，到底是谁，竟然有着如此强大的实力。

　　“好了，你的半龙之身已然成就，这四年的路，到底是有了不少的把握了，这以后，就看你的领悟了，如果顺利的话，两年之内，突破到剑宗，也不是没有可能，这样一来，还有两年多一点的时间，也能够有不少的准备了，”叶老开口道，“等渡过这一劫数，我就将你陆家的事完整地告诉你。”

　　“我陆家的事。”陆清眼睛一亮，开口道。

　　“不错，你陆家，可并不是那么的简单，只是现在告诉你，对你并没有好处，还有可能成为你的负担，所以，现在，你需要的仅仅是修炼而已。”

　　点了点头，陆清道：“那接下来，便是突破那青凡剑体了。”

　　沉默了片刻，叶老方才开口道：“恩，接下来，便是突破青凡剑体了，青凡剑体，乃是紫皇剑身经第六层的境界，这前面的五层，可以说，都是在为这第六层打基础。”

　　“打基础。”陆清一愣。

　　“这就像青凡级神剑与八九品神剑的差异，达到了神剑之列，已经能够具有一定的灵性了，这本质上便是有着巨大的差距，青凡级以下，剑器只能算是凡剑，没有什么能力，而达到了青凡级，便是由凡入神，可以诞生出许多的能力出来，这些能力，对于剑者来说，无疑有着莫大的帮助。”

　　“而紫皇剑身经的修炼，这前面的五层，就如同在奠基一般，将剑身淬炼得成为足以铸造青凡级神剑的铸材，然后，便是要将其铸造成青凡级神剑。”

　　“淬炼铸材。”陆清喃喃道，随即便是明白了叶老的意思，他如今的巅峰的九品剑身，其实就是为了成就青凡剑体而做的准备，否则，如果一开始就成就青凡剑体，哪怕孱弱的肉身根本无法达到淬炼的要求，这唯一的结果便是如同铸剑一般，用顶级的锤法去锻造一块木头，这木头只有碎裂一个下场。

　　知道陆清已经听懂了，叶老继续道：“如今你的剑身因为半龙之身的缘故，甚至已经达到了青凡剑体的程度，但是由于是龙元液的淬炼，所以这青凡剑体算是龙体还差不多，这第六层的淬炼，却还是要进行的，青凡剑体，首先成就的是剑骨，将一身的骨体与行属剑气相融，直至锋芒自生，这剑骨才算是成了，到时候神通凝结，至于是什么剑道神通，只有等你成就之后才能知晓。”

　　“不过看你如今的肉身力量，这到时候成就的青凡剑体定然十分的强大，我估计，到时候，应该能够无惧中品的青凡级神剑，这一般的剑王的攻击，是不能够破碎中品的青凡级神剑的，除非是巅峰的剑王，那才有可能，”想了想，叶老继续道，“这样一来，凭借着肉身，你应该能够稳胜中天位的剑王，如果再加上你那一身的巨力，神通，往上就不好说了。”

　　“中天位的剑王。”听叶老说了这么多，陆清心中一动，目光顿时坚定了下来。

　　“师父，我开始了。”

　　没有说话，叶老的声音直接消失了干净。

　　片刻后，在这片白色的空间内，逐渐响起了一声清越的剑吟声，这剑吟不高，但是却尤为的绵长，只是片刻的时间，便传遍了这片万丈的地域。

　　中央的化龙池内，此时有着两个光团静静地在龙元液中旋转不息，这剑吟声，就是从其中一个青色的光团中传出的。

　　短短的一个多时辰，这原本大半池的龙元液，已然失去了近三成之多，不过剩下的，依然还有着半池之多，而随着那一道清越的剑吟声响起，这满池的龙元液竟是逐渐地旋转了起来，那青色的光团顿时成了中心的存在，大半的龙元液开始朝着其汇聚而去。

　　紫皇剑身经第六层的口诀在心中流淌过去，下一刻，自陆清的全身，骤然出现了恐怖的吞噬力量，紧贴着皮肉的龙元液顿时被源源不断地吞噬了进去。

　　咻——

　　咻——

　　这一刻，在陆清的经脉中，无数的风雷剑气凝聚出来，直接刺入了周围的血肉之中，血煞剑元液也同时运转了起来。

　　而直到开始突破这第六层的青凡剑体，陆清才知道这到底需要多少的精元灵物，那消耗的血煞剑元液怕不是要有当初突破第九层时的十倍还多。

　　要知道，按照叶老当初的估计，这血煞剑元液也足够陆清突破到青凡剑体的程度了，不过，当初的叶老只是按照一般的情况在算的，根本没有料到如今的陆清会有着这样的际遇，成就了半龙之身的陆清，这肉身就如同铸材一般，原本只是刚好能够打造出下品的青凡级神剑，但是此时，怕是已经能够轻易地打造出上品的出来。

　　随着铸材的质地提升，需要锻造的力量和火焰的要求当然也就有了提升，这消耗，也就更多了。

　　此时，陆清的身体就好像一个无底洞，将那周围的龙元液不断地吞噬进去，体内的血煞剑元液和天风灵液也全部被转化成了风雷剑气，在血肉内铺散开来。

　　呲——

　　呲——

　　凌厉的风雷剑气在陆清的皮肉间穿梭遨游，那足以击碎九品剑器的先天风雷剑气，在这血肉中畅通无阻，不断地朝着陆清的全身各处扩散而去。

　　大量的风雷剑气逐渐充斥了陆清的全身，然而随着紫皇剑身经的运转，全部钻入到了血肉当中，仿佛受到了刺激，那原本因为成就龙身而拥有的本源龙力也从血肉间升腾了起来，与风雷剑气融合交融，这一下，自陆清的全身各处，顿时爆发出了凌厉的锋芒之气，强大的锋芒之气冲天而起，直接穿破了龙元液，冲上了这万丈空间的顶端。

　　吟——

　　巨大的剑鸣声在这空间上空汇聚，须臾间，一柄青色的巨剑虚影便凝聚了出来，随即，六条百丈长的锋芒真龙凭空显化，龙首怒张，仰天嘶吼。


第一百四十七章 半龙之身，青凡剑体（下）

　　轰隆隆——

　　这时，在这片白色的空间内，忽然凭空响起了巨大的雷鸣声，雷鸣声一响起，那六条锋芒真龙顿时露出了警惕的颜色，威严的龙吟声伴随着惊天的剑鸣同时响起，刹那间便传遍了整个空间。

　　虽然之前已经经历了半龙之身的凝炼，但是此时剑气噬身的痛苦却是如同将血肉一点点地切开一般，那丝丝缕缕的撕裂皮肉的疼痛如同尖针一样狠狠地刺入了他的心神中。

　　这比万蚁噬身，千锤百炼还要来的痛苦，无尽的风雷剑气不停地被龙元液转化出来，融入到浑身的血肉当中，此外，那浑身的紫白色的骨骼上，也开始浮盈出了丝丝的雷光巽风，风雷剑气一道道如同丝线一般钻了进去。

　　那无尽的虚空中，已然变成了紫白色的河流上空，骤然出现了无数的风雷剑气，一道道呼啸着射入了河中。

　　下一刻，整条河流开始翻腾了起来，随着源源不断的风雷剑气射入河中，自这紫白色的河面上，逐渐亮起了一层乳白色的光芒，这光芒似乎足以包容万物，风雷剑气一触到上面，便快速地融化了开来，紫青色的风雷二气逐渐浸入了这层乳白色的光芒中，随即，这乳白色光芒似乎感受到了什么，也随即向着青紫色转化了过来。

　　尽管有先天风雷珠护着剑种和识海，但是识海内那淡金色的神识星河依旧变得躁动了起来，这疼痛，已然传达到了灵魂。

　　连意识都开始有些模糊起来，到现在，陆清才有些模糊地明白了，为什么叶老说之前打算让他在进入剑魂境之后再突破这青凡剑体，这样的疼痛，根本就不是一般人所能够承受的，如果没有剑魂镇压的话，实在是难以承受过去。

　　实际上，陆清如今突破这青凡剑体，却是比当初的叶老还要困难几分，就算是叶老，当初在迈入九品剑身的巅峰之境的时候，也没有能够凝炼出半龙之身，真龙凝炼的龙元液，还是加入了性命交修的龙珠，又岂是这么好得到的，如今陆清能够遇到，只能说是他沾了风雷的运气。

　　而在这一刻，属于半龙之身的本源龙力，在这一刻却是活跃了起来，本源龙力，可以调动这天地孕育的所有的行属力量，自然对于风雷二气也有着无比的包容。

　　是以，自那乳白色的光芒从陆清的身上散发出来时，原本漂浮在空界中的青色玉剑便传出了一道呼气声。

　　仿佛置身于深山老泉当中，那原本肆虐的风雷剑气仿佛在这一刻全部消失不见了，但是陆清却知道，紫皇剑身经的运转并没有停止，源源不断的龙元液被吞噬进来，在转化成凌厉精纯的风雷剑气，其中，那属于龙珠的本源龙力则分散了出来，将那风雷剑气包裹了进去，几乎没有什么阻挡，便融入到了陆清的血肉当中。

　　数个时辰过去，化龙池的龙元液已然减少了一半多，这时，那青色光团的恐怖的吞噬力道才缓缓地减弱了下去，半炷香后，一汪乳白色的龙元液便再次恢复了平静。

　　到这时，那原本沉浸在龙元液中的青色光团却是缓缓地升腾了起来，逐渐浮到了化龙池上，淡淡的嗡鸣声开始从其中传荡出来，透过那一层浓郁的青光，可以勉强见到里面一个健壮的身形，虽然没有多么虬曲的筋肉，但是却可以从上面看到一层青色的锋芒之气流转不息，下面，还有一层紫白色的光芒闪动。

　　而之前的嗡鸣声，就是从这身影上传出的，仿佛听到这声嗡鸣，那原本盘旋于这空间之上的六条锋芒真龙齐齐调转龙头，朝着这青色光团直冲下来。

　　嗡——

　　一条锋芒真龙钻进去，那嗡鸣声顿时扩大了数倍，直到六条真龙全部钻了进去，那嗡鸣已然冲天而起，化成了滔天的剑吟声，磅礴凌厉的剑吟声在这空间中来回的荡漾，竟是形成了连绵不绝的回声。

　　喀嚓——

　　好似蛋壳破碎的声响，那青色的光团上，开始出现了一道紫白色的裂纹，瞬间，那盘坐于其中的身影霍地站起，一道亮青色的锋芒之气自那身影的剑指中透射出来，直直地点在了那光团的裂缝上。

　　轰——

　　刹那间，无尽的锋芒之气爆射出来，那青色的光团一下子破成了碎片，这时，那原本静立于虚空中的足有五百丈高的青色的巨剑虚影直刺而下，一下子从那身影中穿了过去，或者说是融合了进去，因为在那身影的下面，并没有青色的剑尖透出。

　　轰隆隆——

　　此时，这白色空间顶端，已然汇聚出了一朵亩许方圆的雷云，道道水桶粗的紫色天雷在这雷云上穿梭游动，漆黑的雷云带着恐怖的压力直接镇压了下来。

　　咻——

　　仿佛剑气破空的声响，下一刻，那道泛着青芒的身影便出现在了百丈之外，如此数息后，距离化龙池已然有了近千丈远。

　　这就是如今风雷步的速度吗？

　　感受着浑身汹涌澎湃的力量，陆清只有一种不吐不快的冲动，来自与半龙之身的改变，就连他的魂魄似乎都有了难以察觉的改变，此时，他再看这片天地时，目光中就透出了些许的柔和，这天地间的行属之气，忽然间好像和他亲近了无数倍，哪怕是风雷之外的行属，陆清相信，他也能够轻易地调动起来。

　　不用说风雷二气，仅仅这脱离化龙池的瞬间，他便感到对于风雷二气的领悟再次有了大的进步，如果以前只是十分的亲近的话，那么此刻的感觉便是一体，不错，与风雷二气完全融为了一体，他动，风雷动，他止，风雷止！哪怕是再快的速度，他也能够瞬间静止下来。

　　抬头看那天空中的雷云，纯净的天雷晶莹如水晶，透着一股纯紫色的至阳之气，浩荡的天威滚滚而下，但是在此刻的陆清眼里，反而多出了一股亲近的感觉。

　　吸收了本源龙力，成就了半龙之身，除了无法化身成龙外，陆清如同真龙一般，与这天地相融，魂魄感应天地行属，此时，对于风雷二气的领悟境界，不知不觉中，已经进入了一个新的层次。

　　“一重雷劫。”看着头顶的雷云，陆清喃喃道。

　　雷劫，乃是剑皇必渡之劫，渡雷劫，借助九霄天雷之力将行属剑气压入浑身骨骼，剑皇小天位渡一重雷劫，中天位渡二重雷劫，大天位渡三重雷劫，一重三道天雷，二重六道，直至三重九道天雷，成就无上剑骨。

　　而陆清此刻面对的，则是他青凡剑体需要面对的一重雷劫，虽然比不上剑皇的威力，但是其力量也足以比拟剑王巅峰的实力了。

　　不过，对于如今的陆清来说，这头顶的雷云却是如此的及时，即刻，陆清的脸上，便露出了一抹微笑。

　　喀嚓——

　　震耳欲聋的雷鸣声响起，既而，一道人腰粗细的紫色天雷从天而降，感受着其中强大的气势，几乎可以比拟剑王中天位的强横威压直指在了陆清的头顶。

　　满头的乌发无风自动，在这一刻，似乎染上了一层淡淡的紫色，上面道道小指粗细的雷光好似淘气的顽童一般在发丝间穿梭躲藏，仿佛拥有了生命一样。

　　抬起泛着青色锋芒的右手，并指成剑，上面一层紫色的雷光浮现出来，直直地迎上了那落下的天雷。

　　嗡——

　　在剑指与天雷相触的瞬间，陆清的剑指上骤然响起了淡淡的剑吟声，虽然声音不高，但是哪怕那天雷的声音再暴虐，也能够清晰地听到。

　　没有丝毫基本剑路的痕迹，陆清的右手剑指就这样引导着指尖的天雷在虚空中缠绕起来，那剑指的每一下动作，都好像蕴含了一股莫名的轨迹，那天雷，便莫名地跟随了上去，好似忘记了之前的目的。

　　十数息后，这一道足以堪比剑王中天位的天雷，便在陆清的剑指上凝成了一团磨盘大的雷球，而这白色的空间，虚空也是无比的坚韧，哪怕是这么强大的天雷落下，也没有能够破开一片真空，只是让这里的空气微微地扭曲了起来。

　　紧接着二十息后，第二道天雷落下，足有水桶粗细，那浩大的威压，已经达到了剑王大天位的程度，不过随着陆清剑指的引导，循着那莫名的剑路轨迹，又是一团雷球凝结出来，两团雷球汇聚成形，已然有了丈许方圆。

　　至于最后的第三道天雷，则是酝酿了足足半炷香的时间，方才从雷云的正中落下，与之前粗大的天雷相比，这一道天雷只有碗口粗细，但是上面绽放出的天雷紫芒却是无比的湛亮，凝炼无比的雷身几乎成为了玉色。

　　到这时，陆清的脸色终于凝重了起来，之间他虚手剑指一引，那面前的一团丈许的天雷便逆天而上，朝着那第三道天雷迎面而去。


第一百四十八章 行属转化，风雷剑翅！

　　轰——

　　天雷爆响，那丈许的天雷与第三道天雷在陆清头顶五百丈的虚空相撞，一道恐怖的天雷弧光扩散开去，周围的空气顿时好像流入了滚烫的茶水，开始剧烈地翻滚了起来。

　　喀嚓——

　　终于，一道真空裂缝被雷光撕裂了开来，由于这空间的特殊，这形成的真空也具有莫大的引力，扩散开的雷光不时地被镇压进去，滚滚的雷光在真空内翻滚，强大的力道竟是让这真空滞留在了虚空当中。

　　噗——

　　终于，那一团雷球终于被第三道天雷击溃，而第三道天雷也因此缩小了近半，从碗口粗细缩小到了小臂粗，极亮的雷光几乎将陆清周围百丈的空间照得一片紫亮。

　　轻喝一声，陆清的身形再次动了，不是躲避，雷劫形成的雷云代表的是天地的威严，这降下的天雷永远锁定着渡劫者，是无法躲避的，看陆清的动作，却是在方圆丈许的地域内快速的移动起来，这瞬息间，便在丈许的空间内凝聚出了五道身影来。

　　丈许的空间，相比于陆清恐怖的速度来说，根本算不上是距离，这五道身影，每一个都是真实的存在。

　　既而，在五道人影的周围，同时亮起了五色的神芒，天地间的五行之气竟是凭空凝聚了出来，紧接着，五道剑指向着正中同时点出，这五道剑指上，分别闪烁着五行灵光，金剑指凌空虚点在水剑指的指根，水剑指上顿时散发出了蒙蒙的水汽，紧接着点向了木行指的指根，如此，木行指再点向火行指，火行指点向土行指，最终，土行指散发着厚重的土行之气，再连接到了金行指的指根。

　　至此，五道五行剑指竟是练成了一道五行循环，五行相生，连绵不绝，一股厚重磅礴，而不息不休的玄奥气息升腾了起来，在五道剑指上，一圈耀眼的五色神光爆发了出来，随即一道五色的光圈凭空现出，一下子便套在了那第三道天雷之上。

　　嗡——

　　这一刻，那耀眼的雷光好似被镇压了一般，发出了不甘的雷鸣声，同时，霸道至刚的天雷之气爆发开来，想要将这五行光圈挣破，然而，这融入了相生意境的五行光圈竟是无比的凝实，哪怕是被挣裂了，那周围的虚空中，又不停地有五行之气补充上去。

　　半炷香后，这道雷光终于被磨得只剩下了小指粗细，随即，五道人影合二为一，重新凝出了陆清的真身，那五行光圈也一下子破碎了开来。

　　剑指直直的点出，与那射下的小指粗的天雷撞到一起。

　　叮——

　　仿佛玉珠落盘的声响，清脆无比，即刻，在陆清的指尖，那道雷光一下子破碎了开来。

　　而在雷光破碎的瞬间，那天空中的雷云也随之消失得无影无踪。

　　“好，刚刚成就半龙之身就有了这样的领悟和变通，很好，非常好！”叶老的声音再次响起，这一次，却是毫不吝惜的夸赞。

　　其实，刚刚的一番动作也是陆清临时起意，成就了半龙之身，与天地和行属之气的契合让他忍不住调动起了那些从来没有调动过的行属之气，再想到之前领悟的五行连天剑阵，那需要五名精通五行相生变化的五行剑者方能施展出全部威力，却是被他以风雷步的超绝速度在丈许的地域内施展了出来。

　　本来就是以强大的防御和攻击著称的五行连天剑阵，在陆清如此的动作下，却是被完美地施展了出来，五行神光以相生之境展开，哪怕是劫雷都可以镇压下来。

　　“哈哈，看来这半龙之身与老夫的紫皇剑身经真是无比的契合啊，这样一来，能够感应并调动其它的行属之气，运用这吞噬转化之力，哪怕是其它任何行属的天道剑气，你都可以施展出来了。”叶老的声音中竟是罕有地充满了兴奋之意，“我就说，当初怎么觉得这紫皇剑身经缺少一些什么，原来，少的就是这样一副半龙之身。”

　　而听到叶老的话，陆清也顿时露出了震惊的神色，刚刚动手时没有注意到，此时经过叶老提醒，陆清才一下子醒悟了过来。

　　紫皇剑身经虽然可以吞噬转化所有的精元灵物，但是也同样拥有着限制，那就是这转化而来的，必须是自身所掌控的，就如同陆清修炼的是风雷剑气，这所有的精元灵物，所能转化的，也只有风雷剑气，其它的行属之气，陆清根本就感应不到，无中生有的神通，紫皇剑身经还不具备。

　　最多，就是像当初在落日城时，给束元疗伤时，陆清依靠与束元的接触，将那半滴血煞剑元液在其体内转化，借助束元本身拥有的行属未显化的金行剑元，方才勉力转化成功，否则，如果束元已经接引了金行之气，成就了金行剑气，陆清也无法进行转化了。

　　但是现在，成就了半龙之身后，这一切的问题都不再存在，只要陆清愿意，依靠半龙之身与天地间行属本源的天生契合，他只需要一点引子，便可以将体内的风雷剑元随意地转化成各种行属剑元，加上他本身强大的青凡剑体，根本不需要去担心肉身会承受不住，这样的神通，简直是难以想象的。

　　当然，陆清本身的剑种是风雷剑种，这却是无法动摇的，所以，能发挥出最强威力的，还是目前拥有的风雷剑气。

　　而想通了这一点，陆清也是震惊非常，这样一来，他就相当于成为了一名全行属的天道剑者，这对于许多时候，都是有着大用的，甚至单是这一项能力，就超过了之前半龙之身赋予的大半的，诸如避水地行之类的神通。

　　许久，陆清才平复下了波动的心神。

　　“实在没有想到，老夫的这紫皇剑身经却是与龙族如此的有缘，看来，以后我这一道，却是要少不得去叨扰那龙族了。”叶老的声音充满了感慨，显然，对于此刻的发现，他也是震动非常。

　　“对了，感应一下，这剑骨成就，雷劫一过，当有神通自成，快探查一下，是什么神通。”仿佛想到了什么，叶老再次道。

　　目光一凝，陆清当即将心神沉浸到了身体当中，穿过充满了龙元液的气血澎湃的青凡剑体，陆清的神识中，便出现了一根闪耀着紫白色神芒的骨体，这就是自己如今拥有的剑骨吗？

　　通体晶莹，紫白色神芒密布其上，凌厉无匹的锋芒之气在上面生出了寸许的毫芒，从当中，陆清还感受到了浓郁的本源龙力，因为血脉，那是存在于髓海当中的。

　　下意识地用神识碰触了一下剑骨，既而陆清便感到浑身一阵酥麻，两片耀眼的紫白色神芒骤然间从背后爆发出来，旋即，那股酥麻便消失不见了。

　　这是——

　　有些震惊地看着自己的背后，不知何时，张开了一对宛若大鹏一般的羽翅，这羽翅栩栩如生，每一根，都是由风雷剑气凝聚而成，两翅张开足有丈宽，可能是蕴藏了本源龙力，这对羽翅呈现出了紫白色，同时，虚空中，源源不断地风雷二气自动地汇聚到了这对羽翅上。

　　心神一动，陆清便感到，自己与这对羽翅之间产生了一种血肉相连的联系，下一刻，在陆清的念动间，这对羽翅便扇动了起来。

　　咻——

　　瞬息间，陆清便出现在了两百丈的虚空之中。

　　“这——”陆清有些不敢相信地盯着脚下的白色的大地，这速度，比他的风雷步还要快上一倍，并且，他还没有全力扇动，陆清不敢想象，如果他全力动作，究竟能达到怎样的速度。

　　想到这里，陆清背后的羽翅骤然间发出了一声凄厉的剑吟声，紫白色的流光一闪，瞬间，陆清便出现在了五百丈的虚空中。

　　“好快，几乎是风雷步的三倍速度了。”陆清不禁轻呼道，不过同时又有些可惜，靠着本源龙力的吸引，这风雷二气会自动地吞噬补充进这对羽翅中，不过一旦全力施展三倍的速度的话，就需要他大量的剑元供给了，哪怕是他如今达到了十成十的先天资质，都是入不敷出。

　　而这时，叶老却是啧啧有声道：“好一对风雷剑翅，以你如今的修为，这普通的速度，都能够与中天位的剑王相比了，如果是像刚刚那样全力施展，怕是除了那些修炼风行剑气等注重速度的大天位剑王，没有人能够追得上你，只是可惜，这样的速度除非动用紫皇剑身经，否则不能持久下去。”

　　顿了顿，叶老继续道：“我已经开始期待，你步入剑魂境后，这风雷剑翅到底能拥有怎样的速度。”

　　说着，叶老不禁放声大笑起来，这笑声显得畅快无比，今天，不止是陆清，就连他也是收获颇大。

　　随即，陆清心神一动，背后的这对风雷剑翅顿时咻的一声收入了体内，如此伸缩自如，就如同长在身上一般，却是可以在关键时刻随时爆发出来。


第一百四十九章 强悍实力，真龙出世！

　　此时，风雷还在化龙池中没有醒来，陆清便在旁边盘坐了下来，刚刚突破青凡剑体，并同时成就了半龙之身，虽然由于这混合了本源龙力的龙元液的效果，陆清直接跨过了巩固的阶段，将其稳固了下来，但是在掌控方面还有着不小的欠缺。

　　至少，关于半龙之身的许多因为和天地行属的契合而产生的神通，陆清还只是发掘出了很小的一部分。

　　是以，陆清并没有修炼，而只是单纯的将神识沉浸在剑体当中，感应着肉身的血气变化，是在是太浑厚了，陆清简直不敢想象，他如今的气血之强盛，连带着他的血肉上都蕴藏了浓浓的生机。

　　肉身的力量也是大增，如果说成就半龙之身时，还是五万斤，那么在淬炼青凡剑体时将那本源龙力激发了出来，让半龙之身彻底地融炼进了青凡剑体中，这一下，气力更是暴涨了一倍，达到了如今十万斤的巨力。

　　十万斤到底是怎样强大，陆清不敢相信，这一刻，陆清感觉，他的一拳，能够轰碎一座小山，一剑，能够斩断一条河流。

　　不过随即陆清还是镇定了下来，这剑者，并不是靠蛮力取胜的，所以这一身的气力，也需要好好地运用才行，否则就是舍本逐末了。

　　“师父，你看我现在的实力如何？”陆清开口道。

　　“你的实力，”叶老沉吟了片刻，“之前看你的境界进步，怕是已经步入了剑王中天位的程度，虽然你如今尚未凝结剑魂，但是我想，凭借你半龙之身与天地的契合，这中天位的剑王，已经镇压不了你掌控的天地之力，除了天地之力的多寡之差，运用你那紫霄风雷剑，一般的中天位的剑王，不是你的对手。”

　　顿了顿，也老继续道：“如果再加上你这一身的气力，那就难说了，按照那天灵族的划分的话，你现在的气力，已经足足拥有了初入五重天武魂大天位的力量，如果算上你的青凡剑体，就算是一般的武魂大天位，也不会选择与你正面相抗，这样的气力，如果换成你那依靠万法归宗转化成的拳法，拳剑相合，我想，一般的大天位剑王，已经奈何不了你了，但是想打败他们，你掌控的天地之力还不够，胜算不足五成。”

　　剑王大天位！

　　陆清没有想到，如今成就了半龙之身，淬炼了青凡剑体，竟然让他拥有了如此强大的力量，这，还没有算上那一些潜在的实力，就比如那之前他施展的五行连天剑阵，依靠他的速度，小范围内，怕是剑宗都讨不得好去，到底是地阶剑阵，就相当于是五个人配合施展，这五行连天剑阵的威力，在小范围内，已然发挥到了极致。

　　然而，随即，叶老再次开口了。

　　“我需要提醒你，你那其它行属的剑气，还有那行属转化的诸多能力，不要在人前施展，除非到生死存亡之时，你应该知道，你如今拥有的能力到底是如何的惊世骇俗，就算是紫皇界的那些老不死的知道了，怕也会过来逼问于你，毕竟，到了他们那样的程度，能够体悟其它的行属，从而触类旁通，无疑有莫大的好处。”

　　“此外，你那一些半龙之身诞生的行属神通，也不要轻易使用，至于那风雷剑翅，你倒是可以说得过去，总而言之，虽然你如今拥有了着诸多的能力，还是要隐藏一些起来，虽然剑者讲究锋芒毕露，勇猛精进，但是木秀于林，风必摧之，不必要的锋芒就收敛起来，以免以后招来麻烦。”

　　点了点头，陆清略一思索，也明白了过来，的确，他现在拥有的神通能力，实在是太过惊世骇俗了，难免会遭人妒忌，就算是落千峰五人得知了，也会怀疑的，毕竟，血煞剑元液不是万能的，再出现一些奇怪的能力，就会引起猜忌了。

　　毕竟，这几年来，他的进步是在是太快了。

　　接着，陆清便静静地守护在这化龙池旁，一边熟悉着身体的变化，一边等待着风雷的出世。

　　如此半个时辰过去。

　　嗡——

　　从化龙池中，陡然响起了阵阵的嗡鸣声，继而，这嗡鸣声越来越大。到最后，直接化成了一道惊天的龙吟声，属于真龙的龙威一下子便爆发了出来。

　　还好陆清如今成就了半龙之身，是以这道龙吟反而给他带来了一股亲切的感觉，风雷，要出来了。

　　昂——

　　又一道龙吟声响起，接着，从化龙池中，一道庞大的身影冲天而起，在虚空中显化了出来，这是一条近五十丈长的真龙，修长的龙身透着一股晶莹的紫白色神光，腹下四只龙爪强健有力，锋利的龙爪有四根，代表着风雷如今四爪真龙的身份。

　　龙角如鹿，朝着后方的虚空斜斜地插去，如今的风雷，之前的蟒首已然变化成了龙首，两根蟒须也顺势进化成了龙须，真龙摆尾，一股令万兽臣服的王者气势自然地散发了出来。

　　呜——

　　然而下一刻，在看到了陆清之后，风雷的真龙之身瞬间变化了起来，那身上的龙爪，龙身，龙角，龙首，全部开始了退化，须臾间，便又回到了之前风雷龙蟒的模样，甚至连那真龙血脉，都恢复到了四阶的驳杂的样子。

　　“这是——”突然的变化让陆清有些愕然。

　　“这是真龙对于自身的保护，”叶老开口道，“真龙正因为是秉承天地而生，所以强大无比，不过如果是落单的真龙，特别是像小东西这样连初生的真龙都不如的四爪真龙，那对于五阶以上灵兽的吸引力无疑是巨大的，吞噬了小东西，其中蕴藏的好处对于灵兽来说，就如同突破天生的等阶进化一般，具有着无比的诱惑力。”

　　“当然，身为真龙，在弱小时，也需要对自己有很好的保护，像小东西这样，如果不掩饰身份，怕是出去没多久，着方圆万里的五阶灵兽便会循着真龙之气而来，将其吞噬抹杀。”

　　原来如此，陆清也算是明白了，的确，这样强大的种族，想要成长起来，那绝对是不容易的，没有长辈护佑的它们，如果肆意的显露身份，那对于其它的同类来说，无疑就像是万年灵药对于剑者的诱惑，使得杀身之祸快速临身。

　　而这样一来也好，陆清倒是不用担心到时候该怎样与那凌霄宗的两名剑魂境大师交代了，毕竟，风雷如果以真龙之身交给对方，无疑是巨大的麻烦，难免对方不起杀心，的确，平等契约需要灵兽来解，但是如果杀了契约者，这契约也便自解，到时候，更有可能给宗门带去灭宗之祸。

　　呜——

　　小东西缩小成尺许长，缠绕到了陆清的手臂上，小脑袋在陆清的身上使劲地蹭了蹭，放开开口道：“呜——，爹，好疼，刚刚好疼。”小东西眨了眨那青紫色的兽眸，露出了委屈的样子。

　　想来，能让在天雷中承受了数十年痛楚的风雷感到疼痛，也的确是很大的痛苦了。

　　不过——

　　“你能说话了——”陆清随即一愣。

　　小脑袋上下地点了点，小东西开口道：“呜——，不知道，出来就能说话了，脑袋里还多了许多东西。”

　　许多东西，看来，那便是真龙的传承了，思量了片刻，陆清道：“在达到五阶之前，以后都不要说话了，要说话，传音给我就行。”

　　显然，在接受了真龙传承后，风雷也明白了许多，听到陆清如此说，也知道是为它好，连忙上下点了点小脑袋。

　　随即，陆清便将目光转到了着化龙池中，如今，化龙池中的龙元液已然剩下了五成不到，尽管如此，这五成多的龙元液，也是了不得的东西了。

　　“小子，将着化龙池收了吧。”叶老开口道。

　　收了，陆清一愣，不过貌似空界并没有那么大的空间啊。

　　仿佛知道了陆清的想法，叶老开口道：“放心吧，不过是一名剑帝炼制的空界，这几年我的魂魄也恢复了四成的力量，将这小小的空界珠改造一下还是没有任何问题的。”

　　下意识的，陆清便将神识沉入到了空界中。

　　这一下，却是让陆清一怔，着空界中的空间居然足足扩大了十倍有余，原本仅是两丈高，方圆十丈的空间，此时已然涨到了二十丈高，方圆百丈的大小，想要将这方圆二十丈的化龙池收进去，却是没有什么问题了。

　　随即，陆清便朝着那化龙池张开了右手，一股蒙蒙的波动扩散了开来，将那化龙池包裹了进去，在这一刻，陆清似乎感受到了一丝奇异的行属力量，貌似，是来自于那洞虚空间。

　　“好了，走吧，这龙域被下了真龙烙印，却是这世上唯一不可能被第二者继承的领域，真是可惜了。”随即，叶老叹了口气，颇有些惋惜地说道。


第一百五十章 剑拔弩张

　　这片白色空间内，天地元气异常的浓郁，如果可以的话，倒是一个顶级的修炼之地，如果剑者在这里修炼，一旦境界突破，依靠这里的几乎遍地的元气液，定然能在短短的时间内获得突破。

　　当陆清知道叶老将这里的真龙残念灭绝了之后，也就知道当初为什么这龙骨会连他一起接引进来了，同时，陆清对于叶老的强大更是有了一种高山仰止的感觉，叶老的强大，哪怕是他如今拥有的实力，依旧望不到尽头。

　　如今看来，这方被叶老解释成的属于八阶真龙的龙域，倒是可以当成是一个修炼场所，因为陆清成就了半龙之身，是以随即叶老便将那一丝本源印记传给他，通过这一点，陆清便可以随意地进入这片龙域。

　　出了这真龙骨身，便看到那一蛇一龟不知何时已然守卫在了外面。

　　“小家伙您没有接受传承？”见到风雷缠绕在陆清的手臂上，那巨蛇不禁一愣，开口道。

　　然而下一刻，自风雷身上，便传出了一股亘古的蛮荒气息，其中，一股令万兽臣服的真龙之威浩荡而出，两只灵兽虽然是五阶，但是被这龙威镇压，也是感到心神巨颤，没有了与之动手的战意。

　　“真龙我王！”随即，两只灵兽便匍匐了下来。

　　对于这两只灵兽的忠心，陆清也是深有感触。

　　仿佛想到了什么，陆清开口道：“那一位——”

　　听到陆清开口，那巨蛇两兽顿时露出了哀伤的神色：“老章它陨落了。”

　　“呜——”

　　听到说那寒魔章陨落了，风雷也不禁发出了呜呜的悲鸣声。

　　想了想，陆清伸出右手，顿时，两团人头大的龙元液浮现了出来，一股来自与真龙的精纯龙气同时飘溢了开来。

　　“这是，龙元液。”两兽不禁瞪大了眼睛。

　　挥手将两团龙元液送到两兽的面前，陆清道：“两位守护这里多年，这就算是真龙的回馈吧。”

　　“这是真的。”两兽不禁有些不敢相信，就算是当初遇到了真龙，也只不过是获赠了几滴而已，虽然那时候它们还弱小，但是对于这龙元液的强大还是记忆深刻的。

　　不过——

　　“你怎么会拥有龙元液？”那大蛇奇怪道。

　　下一刻，自陆清的身上骤然散发出了一股强盛的龙威，强大而精纯的真龙之气扩散开来，甚至比之风雷之前放出的还要强大，在这龙威下，两兽不但感到了之前的心神颤动，还感受到了死亡的威胁。

　　“半龙之身！”两兽不禁惊呼道。

　　半龙之身，除了无法化龙外，几乎与真龙一般无二了，只要陆清愿意，他甚至能够释放出龙咒出来，只不过这龙咒还需要他以后领悟才行，虽然他成就了半龙之身，但是终究本体是人族，是以并没有得到那化龙池中蕴藏的真龙传承。

　　当然，这些并不重要，成就了半龙之身，陆清在两兽的眼里，就相当于真龙的存在了，更何况，这真龙的实力，貌似还在它们之上。

　　没有丝毫的犹豫，两团白芒从两兽的口中喷出，将两团龙元液包裹了进去，暂时封存在了体内，这两团龙元液，足够提升它们达到五阶的顶端，甚至成就六阶，也不是没有可能，而最重要的是，这两团龙元液，能够带给它们一丝真龙的血脉，足够让它们以后的修炼之路平坦许多。

　　“好了，既然如此，两位，我们后会有期。”陆清略一拱手，便要离开。

　　“等等！”几乎是同时，两兽喊出声来。

　　“你们——”止住身形，陆清有些疑惑道。

　　两兽对视一眼，随即那巨龟开口道：“您既然传承了真龙血脉，成就了半龙真身，那么，也就是我们的半个兽王，我们愿意跟随在你身边。”

　　“跟随——”陆清不禁一愣。

　　“不错，只是，只是——”说到这里，那巨龟不禁有些扭捏了起来，“只是希望您时不时的给我们一两滴龙元液，您知道，这对于我们的修炼，这——”

　　听到它们如此说，陆清不禁心中一喜，两只五阶的灵兽，这可是至少相当于剑王大天位的存在，在水中，可能就连普通的剑王巅峰的大师，都不能奈何它们分毫，有了它们跟随，无疑是两大强劲的助力。

　　至于那龙元液，还剩不到半池的龙元液，怎么也有个数千斤，给两兽几滴乃至是像刚刚的十来斤，根本没有任何的问题，关键是，陆清对于两兽的忠心十分的欣赏，有这样的灵兽跟随，让他很能放心。

　　当即陆清便同意了下来，两只灵兽也不犹豫，虽然没有要求，他们还是主动与陆清缔结了平等契约，相比于其它的人族来说，它们看拥有真龙血脉的陆清，已经是以同类的存在看待了，甚至，由于真龙血脉，它们心中还有着一份深深的敬畏。

　　碧落海尽头。

　　聂清天五人看着眼前的碧落海，在数个时辰之前，这碧落海便恢复了正常，碧蓝色的海水重新恢复了平静，就连那碧落海上空的重力，也重新回到了开始的千斤，远远的望去，这碧落海上波澜不惊，天空中的浮云也重新汇聚了起来，阳光落下，在这碧落海上铺散了一层金辉。

　　“怎么办，陆清他还没有过来。”易若雨开口道，几个时辰的修养，虽然没有让她完全恢复过来，但是伤势也已经大为地好转，而聂清天四人，则已经差不多恢复了。

　　“这碧落海突然变得如此的平静，到底是怎么了，那之前的动静，又到底是怎么回事？”聂清天低声道。

　　这碧落海，从他们开始踏入到如今，诸多的变化，实在是诡异非常。

　　而这时，龙雪却是站起身来，一双冰亮的眸子中透露着惊人的美丽，定定地看着那中央海域的方向，良久，方才一字一顿道：“我去看看！”

　　“你去看看！”易若雨四人不禁一愣，随即都站起身来。

　　“一起去吧，不管如何，我们都要找到他。”沉吟了片刻，聂清天开口道，目光中透出了几分坚定。

　　“不许走！”

　　这时，从不远处传来了一道冷喝声，既而，聂清天五人便看到了那弱水门的五名女子站起了身，朝着这边走来。

　　“怎么，见到此刻风平浪静，我们师父即将回来，你们终于坐不住了，”那为首的碧衣女子开口道，随即上下打量了聂清天五人一眼，“早就知道你们不是什么好人，五个人还敢冒充金天剑使，一听你们说话，就知道你们图谋不轨！说，你们到我们弱水门到底有何目的！”

　　随即，五人同时拔出了背后的神剑，遥遥地指向了聂清天五人，自她们身上，一股奇异的水汽升腾起来，下一刻，聂清天五人便感到周围的空气突然变得粘稠了起来，仿佛步入了沼泽中一般，让人浑身不舒服。

　　“五位不要血口喷人，这里，可还不算是你们弱水门宗域，你们还想仗势欺人不成！”聂清天的目光罕有地变得冰冷了起来，这面前的五名弱水门的女弟子，实在是不分是非，不可理喻，妄自臆断，她们是一宗的顶尖人物，天之骄女，他们五人又何尝不是内宗年轻一代的顶尖存在，这心中的傲气可不比这五名女子少上分毫。

　　只是他们经历了颇多，那一分傲气早就被他们收敛了不少，许多事情都能够做到不偏不倚，顾虑周全，但是，这并不代表他们可以任人欺侮，随意诬陷。

　　“你！”没想到此刻的聂清天却是如此的不客气，直让那碧衣女子心中恼怒不已，不过到底是渡过了元气劫的剑主，很快便压制下了心中的火气。

　　“好，你说我诬陷你们，你们说，你们是金天剑使，那我问你们，为什么你们是五个人！金天剑使乃是六人，来自紫霞宗，这时我们沿路各宗全部知道的东西，你们说你们那师兄要照顾灵兽，那好，为什么他现在还没有赶来！还是你们根本就是在蓄意捏造，意图不轨！”

　　“师姐，不用跟他们多说什么，布阵围住他们，等到师父他们回来，一切自然水落石出！到时候铁证如山，见过我们师父，我看，到时候他们还有何话说！”旁边，一名身形娇巧的女子冷声喝道。

　　点了点头，那为首的碧衣女子望着聂清天五人寒声道：“留在这里，等我们师父回来，否则，休怪我们剑下无情！就算你们修为高深，还拥有剑意，但在我们的剑阵下，就算是假魂境的剑主也难以讨得好去。”

　　碧衣女子这话却是谨慎，虽然自持拥有剑阵，但是之前聂清天放出的剑意还是让她忌惮非常，这五人一旦动手，到时候她们难免会有所损伤，所以碧衣女子想先用剑阵镇压住聂清天五人，然后等到她们师父回来，到时候，就算是她们误会了，就冲这五人之前的语气，也要好好的惩戒一番。


第一百五十一章 真龙威严

　　冷哼一声，聂清天的眼中第一次闪过了一抹寒意。

　　“既然如此，看来是要做过一场了。”

　　目光一凝，碧衣女子随即露出了一抹冷笑，“既然你们如此冥顽不灵，那就休要怪我们剑下无情了，四位师妹，布天河剑阵！”

　　“是！”四女神剑上同时弥漫起了灰蓝色的弱水剑气，那周围虚空的凝滞感一下子又加重了几分。

　　聂清天五人对视一眼，自龙雪身上，几乎是瞬间爆发出了凝练的寒气，属于中天位剑主的强盛气势一下子爆发了出来，朝着五名弱水门的女剑主身上凌空压下。

　　呼——

　　那凝滞的虚空顿时被撑开了许多，空气中生出了诸多的寒气，点点的冰晶凭空凝结了出来。

　　两边的气势在中央的虚空中对撞，真空爆鸣，刹那间显化了出来。

　　然而，就在这剑拔弩张的时刻，那弱水门的一名女弟子目光一转，好像发现了什么，立时惊呼道：“大师姐，有人过来了。”

　　有人过来了！

　　聂清天五人皆是一愣，随即转过头去。

　　“是陆清！”聂清天沉声道。

　　远方的天空中，出现了一道凌厉的剑光，青紫色的剑光划过长空，同时带来了滚滚的雷鸣风啸声，这剑光几乎在须臾间便跨过了百丈的距离，速度之快，顿时让那碧衣女子五人面色凝重了起来。

　　这人好大的声势！

　　这一刻，五女已经开始相信，那之前聂清天和易若雨所说的，是真的了。

　　不过就算是真的又如何！碧衣女子恨恨地咬了咬牙，竟敢如此顶撞我们，等到师父他们回来了，定然要你们行礼认错，不，还要赔上你们的神剑才行！

　　剑光转瞬即至，数里的虚空，竟只是十来个呼吸便穿越了过来。

　　聂清天五人相视一眼，同时舒了一口气，同时，他们看向陆清的目光变得古怪了起来，他们可不认为在之前陆清拥有如此的速度，这才短短的大半天时间，难不成，他的境界又有了突破。

　　想到此，聂清天五人心中都有些笃定，也有些无言，这境界到了陆清手上，就好像十分的轻易一般，哪怕是那步入剑魂境的关键的一步，悟通本源，铅华洗尽，寻常的假魂境剑主需要数年，乃至数十年的领悟积累，都不一定能够悟通，他也是在短短的时间内有了突破。

　　原本聂清天与赵千叶还存在着一份相较之心，但是自从剑墓一行后，却是彻底地放了下来，对于陆清，他们如今只是当成了目标而已，至于比较的人物，陆清已经被他们自动剔除在外了。

　　剑光散尽，陆清自虚空中落了下来。

　　远远的，他便感受到了这边的凝重的气势，此时见到两方人马的剑器全部拔了出来，顿时眉头一皱道：“发生了什么事？”

　　“你就是他们的师兄？”

　　陆清目光一转，便见到一名身着碧衣，头束青带的年轻女子朝他开口道，并上下打量了他几眼，那眼中，颇有着一份审视的目光。

　　眉间蹙起，这五名女弟子身上颐指气使的味道让他感到十分的反感，特别是感受到她们身上的弱水之气，陆清便知道这五人，怕是那弱水门的女弟子，而且，看她们的修为，应该还是这一代的顶尖人物，否则，不可能养成这样的傲气凌人的气质。

　　而陆清，先前对于那弱水门的四名剑魂境大师就没有什么好感，对方四人以势压人，迫得他让风雷吐了十滴精血，后来，更是被他亲手斩杀了其宗主，剩下的三人，也被寒魔章自爆兽丹杀死。

　　特别是通过玄龙龟和冰魔蛇了解，陆清已经确定了，这弱水门再没有了剑王以上的大师存在，甚至说如今那四人陨落，这弱水门已然没有了一名剑魂境大师，只要剑神主殿一旦知晓，那么这弱水门便会被立即打回原形，甚至在普通宗门中，都无法拥有足够的地位。

　　是以如今，陆清看向这五女的目光中，不禁带上了一丝怜悯，或许她们还不知道，在不久的几年里，她们弱水门便会彻底地脱离青凡级宗门的行列，甚至，那些与之交恶的宗门，在那时，便是最好的出手时机。

　　而从这五女的品性气质看，陆清几乎可以预见，到了那时，这弱水门就连普通的宗门地位怕都难以维持，迟早会被瓜分干净。

　　但是，此时陆清的这目光落到不知情的碧衣女子五人眼里，就成了彻头彻尾的挑衅，还有不屑。

　　“怎么，你不是他们的师兄，还是，你们本就是连水宗与其它几宗串通好的，想要来我们弱水宗安排什么阴谋诡计！”碧衣女子几乎是咬牙切齿地说道。

　　在她看来，这六人偏偏在她师父四人有要事离开的当口来到她弱水门边界，还都拥有着如此额修为，说是金天剑使，这不是太巧合了吗，再联想到宗门与周围连水几宗的恩怨，碧衣女子越发地笃定了自己的想法。

　　摇了摇头，对于这五名盛气凌人，尚不知旦夕祸福的女子，陆清十分的厌恶，是以也不想去理她们。

　　“走吧。”陆清转身走到聂清天五人身边，缠在他手臂上的风雷顿时让聂清天五人露出了惊异的神色。

　　“它到几阶了？”易若雨有些迟疑地问道。

　　“四阶，只是血脉使然，所以能够变幻大小。”陆清开口道，对于风雷的身份，在其没有真正强大起来时，是不能透露出去的，毕竟，一只四阶的真龙，那足以引起诸多宗门的抢夺。

　　“你！”陆清的旁若无人，不予理睬直让碧衣女子气得俏脸通红，浑身颤抖了起来，还从来没有哪个人，敢于如此地轻视她们，那些宗门内的外宗的男弟子，哪一个见到她们不是笑脸有加，甚至有好几个大家族的弟子，甚至为她们豪掷数十万，为的就是能够在坊市拍卖下一柄水行神剑以讨得欢心。

　　还从来没有那一个男子，敢于给她们如此的脸色，陆清虽然没有和她们说一个字，但是他的行动，却是深深地践踏了她们的尊严，常年生活在弱水门，在她们看来，男人无非都是看重她们的美貌和地位，在别宗，男人掌权，但在她们弱水门，这男人还不是得一个个地讨好她们，她们笑，他们就笑，她们不快，他们就惶恐。

　　而事实也是如此，在碧衣女子五人这么多年看来，这些男子的修炼根本就是一无是处，甚至，年轻一代中还只有一两个刚刚进阶的剑师，修炼的，也只是普通的水行剑气。

　　是以，在她们的心中，便从来没有瞧得起过男子，乃至是他宗的男弟子随师来访，也都被她们一个个几招败于剑下，随即便是一个个如同见了蜜糖的蚂蚁，死死地贴了过来。

　　虽然看不透陆清的修为，知道对方的修为要比自己等人高，但是碧衣女子却没有任何的畏惧。

　　敢于如此轻视我们！

　　一道寒芒在女子的眼中闪过。

　　“天河剑阵！起！”娇叱一声，碧衣女子眼中的寒芒与恨意几乎要将陆清吞没进去。

　　咻——

　　咻——

　　五道七丈长的弱水剑气同时射入了陆清周围的虚空。

　　嗡——

　　下一刻，在陆清六人周围，方圆二十丈的虚空顿时变得凝滞了起来，空气突然变得比沼泽还要粘稠，道道灰蓝色的弱水之气凝聚出来，一下子将陆清六人包裹了进去。

　　五道剑光闪烁，碧衣女子五人同时占据了五个奇异的方位，将陆清六人围在了当中。

　　目光淡淡地扫视了五女一眼，陆清眼中闪过了一丝杀气，也许是受到了真龙血脉的影响，成就半龙之身的陆清就是如同真龙一般的存在，真龙乃是秉承天地所生，本身就带有无尽的威严，对于任何冒犯其威严的存在，从来都是毫不姑息。

　　是以在灵兽图谱中，虽然拥有对真龙的描述，但是却没有一句说到将其收服为护身灵兽，真龙，集聚天地正气所生，应天地行属，其威严，不容冒犯！

　　“现在退开，出手，死！”陆清的声音变得冰冷起来，这突然的变化让聂清天五人皆是一愣，他们没有想到，这短短的时间不见，陆清居然变得如此的杀戮果断。

　　“陆师兄，她们的——”易若雨有些迟疑。

　　“我自有分寸。”陆清此时开口，虽然平淡，但是不知为何，易若雨五人同时感受到了一股凛然不可侵犯的威严，这威严，仿佛是深入了骨髓一般，根深蒂固。

　　然而，听到陆清的话，那碧衣女子顿时冷笑一声，眼中寒芒四射，“你好大的口气，就算是假魂境剑主，进了我们师姐妹的天河剑阵，也要开口讨饶，出手死，当真是大言不惭！我倒要看看，你能撑过几下，四位师妹，天河倒卷！”

　　怒叱一声，碧衣女子五人手中的神剑同时绽放出了耀眼的灰蓝色神光。


第一百五十二章 神风岭

　　弱水汇聚，在陆清六人面前化成了一道十数丈的灰蓝色天河，凌厉的弱水剑气穿若流水，整个一条十数丈的剑气洪流随着那碧衣女子的神剑引动，朝着陆清当胸撞来。

　　汹涌的弱水天河直接将真空冲碎，破碎的真空在瞬息间，便出现在了陆清的面前。

　　虽然对于陆清有着足够的信心，但是见到这弱水天河的威势，聂清天五人还是齐齐变了脸色。

　　弱水虽弱，却有无尽粘稠的禁锢之力，随着这弱水天河的席卷而至，陆清六人周围的虚空中，那原本就粘稠的空气好似化成了实质，死死地压抑住了众人的身体。

　　这样的力道，虽然比不上那碧落海上的虚空重力，但是其缠绵悱恻，紧缠困锁之处，却是犹有过之。

　　然而，面对着这倾泻的弱水天河，陆清的眼中没有丝毫的波澜泛起，只是右手并指成剑直直地点出。

　　没有半点的剑气浮盈，但是随着陆清这一指的刺出，虚空中却是响起了凌厉的剑啸声，就好像陆清的剑指，真的延伸出了一柄神剑出来，那样纯粹精炼的剑啸声，只有神剑破空，才能够发得出来。

　　这一剑指刺出，同时爆发出的，是一股凌厉无匹的锋芒之气，下一刻，那原本被弱水天河破碎的真空，立即倒卷了回去，凌厉的锋芒顺着陆清的指尖，直直地点在了那弱水天河的正中。

　　噗——

　　瞬息间，这道汹涌澎湃的剑气洪流便被一分为二，从中斩断。

　　叮——

　　碧衣女子的神剑直接刺在了陆清的指尖，却是发出了玉珠落盘的清脆声响。

　　“怎么可能！”碧衣女子惊呼一声，她简直不敢相信面前发生的一切，她的下品青凡级神剑，居然削不断面前这人的剑指，而这人，连剑气都没有动用分毫。

　　来自于剑主的直觉，让她感受到了死亡的威胁，碧衣女子步法急踏，就要往后退却。

　　但是此时，陆清抵住神剑的剑指却动了。

　　只见陆清食指微曲，在那白皙的食指上，聂清天五人仿佛看到了一层青色的锋芒流转，既而，这根食指便瞬间弹在了这神剑的剑尖上。

　　嘭——

　　刹那间，在碧衣女子惊骇的目光中，她握着的青凡级神剑发出了一声凄厉的悲鸣声，便骤然破碎了开来，随即，她便感到了一股恐怖到无以复加的巨大劲力势如破竹地摧毁了她劳宫穴的弱水剑元，霎那间通达全身。

　　“师姐！”占着剑阵方位的四名女子同时惊呼一声，因为她们感到，作为天河剑阵的主导者，她们的师姐，这方位已经乱了。

　　所谓剑阵，方位一乱，剑阵自破。

　　而就在这话音落下的瞬间，那碧衣女子的脸色瞬间变得通红起来，那如潮水般咆哮的气血霎那间涌上了面颊。

　　嘭——

　　既而，在四女惊恐的目光中，那碧衣女子的身体便如同树叶滴落在坚石上的露水，一下子破碎了开来。

　　漫天的血雾弥漫，没有任何的血肉洒落，在陆清强大的肉身力量下，属于青凡剑体的锋芒之气，将那碎肉在爆开的瞬间也一起化成了血色粉尘的一部分。

　　而自那血色的粉尘中，同样一股磅礴的劲风带着凌厉的锋芒之气扩散开来。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　只来得及将神剑横于胸前，四名女子便感到一股沛然的大力压在了神剑上，神剑倒撞，恐怖的力道隔剑传入了她们的胸中，下一刻，聂清天五人便听得一阵骨骼碎裂的声响不断地响起了数百声，那四名女子便直接倒飞了出去，砸落在数十丈远的沙滩上，失去了生机。

　　仅仅是一指，五名小天位剑主联手施展的剑阵便被破开，五名剑主，也同时陨落，虽然在聂清天五人看来，这五名剑主明显缺乏生死考验，出手生涩不堪，但是，一道没有丝毫剑气的剑指便能够做到这一点，实在是令人难以相信。

　　“你的肉身——”聂清天上下打量了陆清几眼，有些震惊地道。

　　淡笑一声，陆清道：“之前一战有所收获，将体内残留的剑元液吸收了大半，肉身便如此了。”

　　“如此？”聂清天苦笑道，“你这肉身，恐怕一般的青凡级神剑都无法斩破吧，还有你这一身的怪力，如果不是知道你是人族，我都要以为你是八阶化人的金背地龙王了，这力量，怕是都有数万斤了。”

　　而旁边的易若雨四人闻言，却也是一副深有同感的样子，地龙，那是灵兽中最具有气力的灵兽，五行属土，天生具有强大的气力，能让聂清天如此说，可以知道如今的陆清究竟带给了他多大的震撼。

　　陆清没有注意到，在一边的龙雪，看向他的目光变得有些疑惑了起来，不过须臾间便恢复了正常。

　　随即，聂清天五人也从陆清那里得知了真龙陨落之事，不过对于传承之事陆清是只字未提，至于那弱水门的四名剑魂境大师，则是推脱给了寒魔章，五阶巅峰的灵兽自爆兽丹，剑王根本承受不住。

　　到这时，聂清天五人看向风雷的目光终于郑重了起来，得到了真龙的眷顾，助其进阶到四阶，并精纯其血脉，这未来的成就定然不可限量，此刻，聂清天五人才真正明白了，为何当初那凌霄宗的两名大师为了借用风雷会付出那样的代价，风雷的天赋，是真龙都承认的。

　　对于真龙陨落在那碧落海底，聂清天五人也都没有什么问题，只是对于真龙的神通表现出了莫大的敬畏，同时也感叹陆清当时能够从那寒魔章的手上逃脱，到底是多么的幸运。

　　现在看来，那弱水门的四名剑魂境大师却是死有余辜，逼迫风雷吐精血，为的就是能够骗过寒魔章，从而获得真龙的遗物，真龙，秉承天地正气所生，虽然陨落，但是聂清天五人都是有着深深的敬畏的，这觊觎陨落的真龙，实在是一种莫大的亵渎。

　　五人收起了剩余的四柄青凡级神剑，如今看来，这弱水门已然没有了剑魂境大师存在，这四柄神剑倒也不怕被人认出来。

　　重新变大的风雷现出了四十丈的龙蟒之身，磅礴的气势散发出来，哪怕是聂清天五人都感到了莫大的压力，看着风雷那一片片磨盘大的龙鳞，上面青紫色的灵光流转，便知道这鳞甲定然具有强大的防御能力。

　　六人重新上了风雷的蟒身，几乎在瞬息间，五十丈的距离便被穿越了过去，周围的风雷二气不停地朝着风雷汇聚而来，这飞驰的时候，竟是将周围的行属之气全部排斥了开来，存在于风雷身边的，就只剩下了风雷二气。

　　半天，仅仅是半天的时间，期间停下来休息了片刻，风雷便载着陆清六人穿过了这弱水门两百里方圆的宗域。

　　连绵的大山，属于青凡界的大山少有四阶的灵兽存在，五阶的灵兽，几乎难以见到，一连三天以来，风雷穿越了近千里的大山，只是碰到了五只四阶灵兽，全部生生地被聂清天五人击杀，取了灵血和一些重要的部分。

　　五只灵兽，一只都没有屈服，其中一只甚至选择了自爆，要与聂清天五人同归于尽，要不是最后陆清出手一指点破了其祖窍神海，聂清天五人都要受伤。

　　收服灵兽，聂清天五人算是彻底地放下了这样的心思，除非是从小培养，否则想要收服成年的桀骜不驯的灵兽，那实在是难比登天。

　　是以到最后，聂清天五人看向陆清的目光都变得羡慕了起来，居然能够有幸收服幼年的风雷。

　　一路顺风顺水，有了风雷的代步，这速度却是无比的快捷，恐怕剑神主殿都没有想到陆清他们能够拥有四阶灵兽，两个月的时间，才过去接近半月，但是五千里的路途已然差不多过半，现在看，如果一切顺利的话，那么以风雷的速度，当能在月底到达剑神主殿。

　　这还是靠了他们强大的实力，因为就先前的经历来看，哪怕他们的速度足够，没有足够的实力，也是到达不了剑神主殿的，到现在回想，他们之前遇到的险境就算是剑王，也有很大的可能就此陨落。

　　千里之地一过，陆清六人就小心了起来，那之前的千里之地，可以算是这一路上最安全的地方了，除了灵兽，没有其它的威胁存在，而过了这千里之地，便有宗门和奇地要出现了。

　　接下来，他们将要到达的，便是一处奇异的所在，唤作神风岭。

　　神风岭，之所以称为神风岭，因为在上面，栖息了无数的神风鹰，神风鹰，乃是三阶的灵兽，本来就是相当于剑师的强横存在，这许多的聚集成群落，这神风岭就成了一处可怕的地方。

　　成千上百只的神风鹰筑巢于神风岭上，就算是剑魂境大师，轻易也不敢从上面过去，是以，在距离神风岭大约五十里的地方，风雷便在陆清的指点下降落了。

　　想过神风岭，最好便是从地上过，空中，那是属于神风鹰的领土。


第一百五十三章 两大域主（上）

　　穿梭于这深山莽林间，看周围树海叶浪，观九天云卷云舒，六人的脚步不禁缓慢了下来，一路上的心神紧绷，在进入了这葱郁的山林中后，便彻底地放松了下来。

　　这片临近于神风岭的山林似乎没有灵兽，有的，只是一些独行的野兽，豺狼虎豹，乃至山鸡野兔，从中闲庭信步，飘然而过，六人竟是收敛了浑身的剑元波动，只是将自己当作一名普通人，置身于这深山老林之中。

　　也许是有感陆清等人的大胆，一些翠鸟松鼠爬上了枝头，在两边的树上朝着这边张望，不时地眨动着灵动的小眼睛，并发出了清脆的声响，仿佛是见到了多么有趣的东西。

　　置身于这山林间，来自于半龙之身的强大让陆清自然地契合了进去，感受着周围诸多行属的涌动，这些行属之气充斥于天地间的每一个角落，全部落入了陆清的感知当中，到现在，陆清才知道了这天地间的行属到底是多么的复杂，这其中的种类根本就是难以说清。

　　甚至说，有许多的行属在有些地方不能存在，就像是在这深山当中，陆清感应天地，那九天之上蕴藏的行属之气便要多上许多，而那中间的虚空处，行属则最为的复杂，这当中大部分陆清都无法识得，或者说要经过一番体悟后才能够明白。

　　但是，这天地间的行属千千万万，哪怕是真龙恐怕都无法全部顾及，是以只能够侧重而选，择一而修了。

　　这片山林并不算大，不到两个时辰，六人便穿越了过去。

　　“这里有人。”易若雨开口道。

　　“这里是半宗域。”陆清道。

　　半宗域，乃是由各宗剑者汇集而成的散乱之地，在这里，没有多少人情冷暖，最多的还是实力，在这里，只要拥有实力，便可以得到你想拥有的一切，只要是加入了半宗域，那么与之前宗门便算是一刀两断了。

　　而半宗域，也同样被剑神殿所承认，但是却有所限制，半宗域，最大不能超过方圆百里，能够存在的半宗域，一般都是有着足以自傲的实力的，因为大多选择加入半宗域的人，多半是一些流民或者是在宗域内结下了仇怨或者犯下了大罪，而被迫离宗的存在。

　　是以，半宗域便要时常接受各宗的征伐，能延续至今的，都是有了足够强的实力，起码，一些普通的宗门是奈何不得的。

　　这是来自于留影珠上的介绍，对于这里的被唤作神风域的半宗域，上面更是加上了小心二字。

　　而略一判断，陆清六人就明白了过来，这处名为神风域的半宗域背靠神风岭，可守可攻，而自他们一边的千里之地却是没有任何的宗门存在，就算是有所征伐，这跨越千里之地也需要大量的消耗，甚至说，得有剑魂境大师出手才行。

　　不过这其中的错综复杂的联系却不是陆清六人目前能够思考明白的，而这半宗域也都一直存在着。

　　在留影珠的图录中，这神风域只有方圆三十里地，不过连同那神风岭在内，却被那剑魂境大师留下了小心二字，可见，这神风域的确是非常的混乱，起码，这当中，定然有着剑主以上的存在，甚至说，连剑魂境大师，都有可能。

　　而看这神风域，与其说它是一方半宗域，倒不如说它是一处城池，百丈高的青石城墙上，布满了点点的黑色斑点，一看，就知道是被风干了多年的鲜血。

　　一方五十丈高的城门，已然洞开了，隐隐的，陆清六人感受到了一股杀戮的气息迎面而来。

　　在这城门前，是两排六名剑者守卫着，不停地盘问着来往的剑者和普通人，相比于那些剑者来说，那些进出的宗民就显得有些战战兢兢，或是时不时地递上几枚玉币，来换上几息硬挤出来的笑脸。

　　“等等！停下，你们是什么人。”就在陆清六人来到城门前时，那为首的一名剑者喝声道。

　　连这名剑者在内，六名剑者竟然都有着剑者阶的修为，也就是说，他们都已经筑基聚元，踏入了剑道的大门，虽然说已经有而立之年，但是被派来守城门，这神风域在陆清六人眼中，顿时有了几分凝重之感。

　　“我们是数千里之外的紫霞宗弟子。”易若雨开口道。

　　“紫霞宗弟子——”那剑者上下打量了陆清六人一眼，陆清六人之前收敛了剑元波动，以这人剑者的修为当然不能探查到分毫。

　　“可有身份证明？”那人盯住了易若雨。

　　“有。”随即，易若雨便从怀中掏出了一枚银剑印，背面赫然篆刻着紫霞二字。

　　那人随即从背后剑者的手中接过一本书典，在上面翻阅了起来，片刻后，陆清六人面看到那书典被翻到了一页，那上面，竟是印刻着一张与银剑印一模一样的剑印。

　　“好了，剑者每人一枚紫玉币，普通人一枚白玉币，你们便可以进去了。”合上典录，那剑者开口道。

　　之前见到过有剑者缴纳，是以陆清六人也不说什么，每人掏出了一枚紫玉币放到了一只铁盒中。

　　等到陆清六人进了城，那中年剑者身后才传来了啧啧的赞叹声。

　　“你们看，那俩妞儿的屁股可真翘，那脸蛋儿，怕是城里翡翠楼的那两个紫玉牌都要自惭形秽，这要是让老子睡上一晚，老子宁愿折寿三年。”

　　“是啊，要是能睡上一晚，咱们兄弟可要好好地乐呵乐呵。”

　　“不如，等会儿换守我们就跟上去看看，这要是晚了，就被那些大人占先了，到时候怕是一个屁股瓣儿都分不到。”

　　“混账！”那中年放进最后进城的两个进山的猎户，转头怒斥道，“都给我注意点，小心丢了脑袋。”

　　“怎么了，头儿，在我们这神风域，这脑袋本来就是提在裤腰带上的，如果不及时行乐，这不知什么时候脑袋就搬家了。”

　　“是啊，头儿，那两妞可水灵着呢，要不，我们让头儿你先上。”

　　那两名剑者话音刚落，便感到面前人影一闪，既而两人便感到肚子一痛，整个人顿时倒飞出去数丈远，摔落在地。

　　“你们两个混账色欲熏心也就罢了，别把老子的性命也搭上去！”那中年剑者颇有些气恼地呵斥道。

　　“怎么了，头儿，不就是几个宗域弟子吗，我看他们身上没有半点剑元波动，怕是筑基都还没有成功呢，至于发这么大火吗？”

　　“发火，你们这一个个脑子都让三角猪拱了，知道那紫霞宗在哪里吗？两千多里之外，青凡级宗门，知道刚刚那女子拿的是什么吗？那是人家宗门的护法剑印！青凡级宗门的护法，你们找死不成！”中年剑者将手中的典录摔到五人的面前。

　　“这——”

　　“什么这那的，给我放下你们的小心思，想要在这神风域活下去，过的滋润，就要长点眼力见儿，别什么东西都只看表面，那样会让你们死得很快，做事也要掂量掂量，什么事你们能做，有资格去做，有实力去做，不然就是被三角猪拱了的傻蛋，蠢蛋，死字都不知道怎么写！”中年剑者一口气骂下来，一张脸都涨的通红。

　　“要不是你们五个小子救过老子，老子才懒得管你们！奶奶的，跟着你们，老子这条命迟早玩完！”

　　“这个，头儿，您消消气，我们几个这不是一时糊涂吗，您大人有大量，就原谅我们这一次吧。”远处被踢飞的两名剑者没有丝毫的怒气，赶忙上前出声讨饶道。

　　“算了算了，碰上你们，算我倒了八辈子霉。”这中年剑者倒也经不起这两人的嘴脸，连忙挥手道。

　　“那头儿，那六个人——”旁边另一名一直没有开口的剑者开口道。

　　眼中精光一闪，那中年剑者望了望陆清六人离去的方向，开口道：“这六条大鱼不是我们能够染指的，等会儿去禀报给域主大人吧。”

　　“域主大人，头儿，这会不会——”

　　“会不会大题小做是吧，”那中年人眼中闪过一丝冷厉之色，“能让我的五品破云剑颤抖悲鸣，这六人背后包起来的剑器绝对不凡，当初我的破云剑出世，因为淬火泉水不佳方才降至五品，但是却有六品之质，能让其颤抖，我只见过少域主的九品重土剑。”

　　神风域内。

　　陆清六人甫一进入其中，便好像来到了宗域内的朝阳，紫霞等五大主城，只是这神风域要比五大主城大得多，石屋楼阁，摊位剑铺，到处都是和进入了坊市的感觉一模一样。

　　只是，这神风域的血气十分的浓重，像是经过了常年的积累，让陆清六人都不禁皱了皱眉。

　　不说是那些行走于道路上的剑者，就连那些摆着摊位的猎户宗民，陆清从他们的身上也感受到了浓重的杀气，这杀气，不是单纯地经过杀戮野兽或是灵兽积聚的，那当中，有着浓重的人气。

　　这些人手上，竟是大多沾满了血腥。


第一百五十四章 两大域主（下）

　　神风域，域主府。

　　“你们说的当真属实？”一个高达的身影站在大殿中，此人全身好似包裹着一层浓郁的黑红色的气体，道道杀戮之气肆虐在整个大殿内，让人不寒而栗。

　　大殿下首，一名中年剑者躬身站在下面，双腿有些颤抖，不过却在努力保持着心中的平静。

　　终于，那高达的身影转过身来，浑身的黑红色气体顿时一下子被吞噬了进去，露出了里面人的相貌，这是一个面貌冷峻的青年，高达挺拔的身形，一双黝黑的眸子中透露出凌厉的锋芒，初一看去，便让那中年剑者心中惊惧，几欲瘫倒。

　　“属下说的句句属实，那六个人，目前就在我神风域中。”

　　“哦——”那青年露出了一抹玩味的笑容，随即挥了挥手道，“你可以下去了，去卫部那里，领你的伍长令牌吧。”

　　“多谢域主！”中年剑者顿时大喜，连连躬身行了三礼，方才退了出去。

　　“紫霞宗，金天剑使吗？”青年人摸了摸背后的一柄黑红色的，透露着青色锋芒的神剑，低声喃喃道，“我倒要看看，你们能有什么样的本事。”

　　“怎么，有什么事居然能引起你这么大的兴趣。”这时，自大殿外踏步进来一名大汉，这汉子浑身筋肉虬曲，通体金光熠熠，包裹着一层璀璨的金行之气，这金行之气似乎与锋芒之气混合了起来，在这大汉走过的虚空，空气仿佛被割裂了一般发出了猎猎的声响。

　　“咦，没想到一个月不见，你这境界又有了不小的提升，等你金行之气融入浑身的剑气锋芒之中，混为一体，怕就是突破中天位的时候了。”青年面露赞叹之色，开口道。

　　忍不住翻了个白眼，大汉粗声道：“你还来寒碜我，半年前你就已经和杀戮之气融为了一体，达到了杀戮随心的境界，这中天位也已经达到了，我能跟你比？”

　　“我们不一样的。”青年的面色忽然变得认真了起来。

　　见到青年突然的变化，那大汉最终叹了口气，道：“你真的决定了。”

　　点了点头，青年道：“只有拿到了那地元果，靠着那当中蕴含的大地生气，我才能不被杀戮之气侵袭，顺利突破到大天位。”

　　“不过，那神风岭上的三只老鹰我们也不是第一次和它们交手了，想从它们的守护下拿到地元果，那恐怕是无比的艰难，这些年我们都试过了，那三只老顽固是柴米不进，根本没有东西能够打动它们。”

　　“打动它们？”青年的眼中闪过了一道凌厉的杀气，“三个老顽固与我们纠缠了三年，也该是有个了结了，这地元果，我是势在必得！”

　　眉头皱了皱，那大汉开口道：“不过，虽然你已经晋入了中天位，但就算我们联手，恐怕也是无法打破它们的守护进入到那山腹之中。”

　　脸上露出了一抹笑意，加上青年那冷峻的面容，却是现出了一股磅礴的上位者气息。

　　“我们两个联手是不可能，但是如果再加上几人呢？”

　　“加上几人？”大汉不禁一愣，“你邀到了几名——”

　　摇了摇头，青年开口道：“我还没有那个本事，不过，如果加上他们的话，我倒是能有五成的把握。”

　　“他们，他们是——”

　　眼中一道精光闪过，青年一字一顿道：“紫霞宗，金天剑使！”

　　“紫霞宗，金天剑使！”大汉先是一愣，随即沉声道，“你是不是得到了什么消息。”

　　左右踏了几步，青年低声道：“暗剑！”

　　下一刻，在青年的身后骤然响起一道轻微的剑吟声，随即，一名浑身漆黑的剑者便出现在了青年的左边。

　　“向二域主禀报一下你们最新探到的消息。”

　　“是！”一道沉闷嘶哑的声音从这剑者口中传出，如果不是见到真人的话，恐怕很难辨别出其到底是男是女。

　　脸色露出惊异的神色，大汉开口道：“好你个暗剑，没想到短短一年未见，你居然突破到剑主大天位了，看来你的悟性实在是不凡啊。”

　　“都是域主的指点。”沙哑的声音没有半点的情绪夹杂在内。

　　“好，你说，那金天剑使到底有什么特别的。”

　　“金天剑使，出自青凡级宗门紫霞宗，紫霞宗，包括剑宗落千峰在内，共有六名剑魂境大师，其中有一名十四代硕果仅存的二劫剑皇。”

　　“二劫剑皇，”那大汉沉声道，眼中不禁透露出了向往的神色，“却不知道我到底能不能够在有生之年达到那一步。”

　　“这又有何不可，”青年大笑一声，“只要你我能够得到那地元果，靠着其中的大地生气，虽然比不上那木行的木灵果，但是其中的大地生气却是能够延长我等五十载的寿命，我等剑者突破境界，除了追寻那剑道极境，为的还不是能够争得那更长的性命。”

　　“地元果，”听到青年的话，那大汉眼中顿时射出了两道耀眼的金芒，“是啊，如果得到了那地元果，多给我五十年的时间，我一定能够达到那剑皇那样的剑魂至境。”

　　说到这里，大汉的目光再次转向了那暗剑：“你继续说。”

　　“金天剑使，六人，其中以炼心剑陆清为首，半步剑魂境，已领悟剑魂道，在灵兽山脉尽头雪山之巅，与忘情宗新晋剑王离子晋一战，两败俱伤，之后入得灵断山脉，受到天灵族的接引，不过那灵断山脉诡异非常，里面属下等人无法进入。”

　　“接着说。”

　　“之后，那六人踏上弱水门边界，途经碧落海，却不知是何缘故，碧落海异变，弱水门四名大师出动，而那六人也受到生死门两大中天位剑王的偷袭，当日雷鸣风啸，血气满天，气势太盛，是以属下等人也无法靠近，至于具体战况，也是没有任何结果，不过等到属下等人在弱水门见到时，这六人却是完好无损。”

　　“完好无损！”大汉脸上露出了一抹惊色，“那两名大师偷袭之时，弱水门的四名大师可曾进入碧落海。”

　　“没有，大战之后，方才联袂而入。”

　　听到如此说，那大汉的脸上终于露出了一抹凝重的神色，“能够在两名中天位剑王的手上全身而退，看来，这紫霞宗的六人果然有些手段啊，我看，就算是我出手，也难以讨得好去。”

　　说到这里，大汉转头看向那青年，开口道：“你是想请他们联手。”

　　“不错，只要有他们联手的话，我想突破那三个老东西的守护，应该不难。”青年沉声道。

　　“我看你恐怕难以请动他们，”沉吟了片刻，那大汉开口道，“那紫霞宗正处于进阶之时，这前往剑神主殿路途遥远，且困难重重，这千年来，加上这紫霞宗，共有十个青凡级宗门进阶金天，但是这其中能够真正安然到达剑神主殿的，只有四宗，这其中的艰险实在难以言尽。”

　　“而那神风岭上如果是只有那三个老东西，我们晓之以利，那六人或许还有可能答应，但是那神风岭上的神风鹰何止千数，怕是集中了这青凡界所有的神风鹰了，这神风岭，是它们的祖地，不说三阶的神风鹰，这四阶的飓风鹰也有二十余只，加上天风鹰那三个老东西，这样的灵兽势力，他们恐怕是不会答应去招惹的。”

　　眉头一皱，听到大汉如此说，青年的眼中顿时闪过了一抹浓重的杀气：“到了我这神风域，可由不得他们。”

　　“可是你不要忘了剑神主殿的剑谕。”大汉提醒道。

　　“剑谕，”青年冷笑一声，“剑神主殿的剑谕只是做给各大宗门看的，只要沿路的宗门势力手脚干净一点，你以为剑神主殿真的会去追究，这个大陆，看得还是实力，没有实力，那么就不会被剑神殿看重，为其出手，那只是安抚之言罢了。”

　　“金天剑使，我倒要亲自去会一会，如果他们答应的话，那么大家便是朋友，如果不答应的话，那么出了我神风域，生死可就由不得他们了。”

　　随即青年冷笑几声，大步踏出了大殿，而那暗剑则退后几步，重新隐入了黑暗之中。

　　看着青年消失的背影，那大汉脸上终于露出了一抹无奈的神色，喃喃道：“少主，希望你是对的。”

　　至于陆清六人，此时正行走在这神风域内，这神风域汇集了许多宗门的剑者，这能够见到的东西，自然也是各种各样，高深剑法，人阶剑元功，灵血，坚硬的灵兽内甲，铸材，甚至是珍贵的灵药，在这里都可以见到，只是那价格一个个贵的离谱，甚至有些东西只能以物易物。

　　对于陆清六人来说，这些东西他们当然看不上眼，只是有些好奇而已，毕竟这半宗域他们还是第一次到来，许多东西都是闻所未闻，这里，不仅有天道剑者，甚至连人道剑者，也是随处可见。


第一百五十五章 君莫问，适者生存！

　　“没想到，这神风域居然能够天人共存，如果是在我紫霞宗，人道剑者怕是早已经被驱逐了。”易若雨轻声道。

　　“呵呵，这位姑娘果然是慧眼如炬。”

　　听到这声音，陆清六人皆是一愣，既而便见到前面一名身着青色长衫的冷峻青年迎面走了过来。

　　“阁下是——”易若雨有些迟疑道，这青年大约二十五、六岁，但是看上去却好似没有任何的修为，虽然面目冷峻，但是说话间却自给人带来了一股亲和之感。

　　脸上没有任何的表情，但是在看到这青年第一眼的时候，陆清便是心中一动。

　　剑王中天位！

　　不错，面前这人正是一名达到了剑王中天位的剑道大师，如果不是陆清之前成就半龙之身，连带着境界突破，与风雷二气融为一体，达到了剑王中天位的境界，还真感应不到此人身上半点的修为气息，这人，浑身的行属之气已然混凝一体，不过显然还没有完全的融合，是以还是让陆清察觉到了一丝行属之气。

　　杀气，这人的修炼的是杀戮剑气，真龙感应天地行属，陆清甫一察觉到这行属之气，便在瞬息间分辨了出来。

　　杀戮剑气，面前的这青年是以纯粹的杀戮之气成就的杀戮剑气，虽然那生死门的血杀剑气也属于杀戮剑气，但是其中蕴藏了血煞之气，却是没有此人的杀戮剑气如此的精粹。

　　不动声色的，陆清就这样看着面前的这青年，虽然对方是中天位的剑王，但是陆清自衬并不惧他，甚至如果动起手来，陆清有八成的把握能够将其击杀。

　　不过对于面前的这青年，陆清更多的则是警惕和惊讶，因为这青年看上去与聂清天几人年龄相近，不过却已经达到了剑王中天位，这样的实力和天资悟性，实在是让人惊叹。

　　不知道对方前来到底有何用意，陆清心中有些警惕。

　　“在下在这神风域域主府任职，今日行走间见到六位气宇不凡，一时心喜，却是忍不住想要结交一番，不知六位是哪宗人士，貌似在下平日里没有见过六位。”说话间，这青年却是不经意地将目光转到了陆清的身上。

　　这虽然没有任何的表情流露出来，但是青年的心中却是一震，因为，他从陆清的周围感到了天地之力的痕迹，不过这也让他心中有了些许的思量。

　　面对着青年的介绍，陆清淡笑一声开口道：“我们来自紫霞宗，只是路过此地，却是不敢打扰阁下了。”

　　“紫霞宗——”那青年却是好像陷入了沉思一般，既而眼中陡然一亮，开口道，“难道是两千里之外，隔了灵兽山脉的那个紫霞宗。”

　　点了点头，陆清道：“正是我等宗门。”

　　“没想到六位却是来自青凡级宗门，看六位气势不凡，怕是内宗弟子吧，否则的话，这两千余里的路途，可不是这么好过的。”那青年露出了些微的惊异之色，随即好似想到了什么，笑声道，“来来，既然六位来到这神风域，我们又有缘见到，却是要让在下尽一尽这地主之谊，不如就让在下作为引导，带六位游览一番，毕竟这方圆三千里内，可就我们神风域这么一个半宗域。”

　　听到青年如此说，易若雨不禁眼前一亮，开口道：“既然如此，那就要谢过阁下了，不知阁下名讳。”

　　“在下君莫问，见过六位。”

　　君莫问！

　　陆清却是陡然心中一动，这一刻，他想到了当初在五行剑墓内遇到的那名剑灵女子，她要求他杀的那生死门门主：君莫临。

　　君莫问，君莫临，难道这两人之间有关系？

　　这一下，陆清却是彻底地警惕了起来，如果是那样的话，那么眼前的这人，便是来自那生死门的大师了。

　　难道他们知道了碧落海上两名大师的陨落，要有所行动了不成？

　　陆清心中猜测到，而且，此人修炼的也是杀戮剑气，虽然与那血杀剑气有所区别，但是无疑更加的精粹，剑气行属精粹，才是大道，这人的杀戮剑气明显更高一筹，难道真是来自那生死门。

　　此时，除了陆清之外，聂清天五人都没有看出什么异常，或者说是暂时没有看出什么倪端，这青年的谈吐十分的有礼，到像真是想要结交一二。

　　而且，一来六人也行了近半的路途，这时间充足，也是该修养一两天来洗去这一路的风尘，而来，这半宗域实在是新奇，六人都有着一些好奇，见识一番也算是一种历练积累。

　　是以，六人便跟随着这君莫问朝着这神风域深处行去。

　　虽然众人都保持着一分警惕，但是在不知不觉中，易若雨还是沉浸在了这君莫问的谈吐中，听着他的介绍，周围的一些剑铺楼宇，大殿府邸，其中的来历一一地被他们知晓。

　　这是来自于剑魂境大师强大魂识的影响，陆清心中冷笑，虽然这君莫问的确是仪表堂堂，气质不凡，但是想要这么快将易若雨吸引住却也不是这么的容易。

　　目光微转，停留在了龙雪的身上，陆清发现，龙雪的目光却是一直十分的清明，那里面的冷意甚至比之前还要加深了一层。

　　仿佛感受到了陆清的目光，龙雪臻首转动，狠狠地瞪了他一眼。

　　有些无奈地转过头去，陆清发现，自己似乎有些特意注意龙雪的表现了，在龙雪的身上，似乎一直蒙着一层厚厚的面纱，将里面的神秘死死地护卫在其中，阻挡了所有探寻的目光。

　　不过陆清没有注意到，在他转过头去的刹那，龙雪的嘴角泛起了一抹惊艳的微笑，不过只在瞬间，便秀眉深蹙，眼中重新弥漫上了一层更加森冷的寒芒。

　　七人走在一起，顿时吸引了许多人的目光，那些普通的猎户宗民还好，一些剑者看向他们的目光就变得冷厉了起来，这大部分，都集中在了陆清六人背后的剑器上。

　　为了省去一些不必要的麻烦，当初路过弱水门时，六人便将背后的剑器用布爆了起来，不过加上当初在灵兽山脉前诛杀的那六名假魂境剑主，和那弱水门五名女弟子的四柄神剑，六人背上总共背上了十六柄剑器，如此多的剑器，就算用布包裹了起来，这人多了，也难免受到关注和猜疑。

　　更何况，一些剑者从他们背后剑器的一些轻微的反应感觉到，陆清六人所背的剑器并不简单。

　　不过却没有人出手，这些剑者一个个似乎在迟疑着什么，目光在陆清六人身上来回扫动，却是终究没有人敢率先出手。

　　常年生活在神风域，这些天人二道的剑者眼力何其刁钻，他们可不认为陆清七人手无缚鸡之力，至少，他们看不透七人的修为，虽然感受不到丝毫的剑元波动，但是他们可不认为陆清七人手无缚鸡之力，若是那样的话，一旦被揭穿，陆清七人便将死无葬身之地。

　　如此有恃无恐，只有一点能说明，这七人都有着强大的实力。

　　对于周围的窥视，陆清六人并没有去在意，陆清看向前面引路的君莫问，发现他好似混无感觉一般，只是一心地介绍着周围的事物。

　　然而，就在七人没有走到几步的时候，周围本来就有些密集的人群慢慢地骚动了起来。

　　“快，去神风阁，那里要拍卖一颗五阶兽丹！”不知是那个中气十足的剑者运起剑元大喝了一声，这一下，人群顿时如同炸开了锅一般地向着这神风域的东南角汹涌而去。

　　“混蛋，给老子滚开！”

　　一个脚步匆忙的大汉背着一柄宽刃大剑，身形跃起，就待踏着一名中年剑者的肩膀飞跃过去。

　　“找死！”然而，不待那中年人有所动作，旁边的一名大约五十多岁的脸上有着狰狞剑痕的老者怒斥一声，剑指凌空挥出，顿时一道四丈长的，犀利的金行剑气破空射出，一下子将那大汉劈成了两半，漫天的血雨纷飞，然而，却没有人去管这些，最多也就有人微微地露出了一丝同情之色，便随着人群朝着那神风阁涌去。

　　“这——”易若雨有些讶异地道。

　　轻笑一声，君莫问道：“在我们这所谓的半宗域就是这样，只要你有实力，便可以随意的杀戮，没有人会去管你，只有强大的实力，在这里才能获得地位，天地元气充足的修炼之地，以及其它的各种利益。”

　　顿了顿，君莫问继续道：“在这里，人道剑者大多要比天道剑者活得滋润，许多来到这里的天道剑者开始都是自持身份，满口的天道轮回，行事做人掌控原则，但是后来，当他们发现这里的天道剑者几乎都死光了之后，才醒悟了过来，知道这弱肉强食，适者生存，其实，也是天道下属的规则。”

　　“弱肉强食，适者生存。”易若雨眼中露出了一抹迷惑之色。


第一百五十六章 论道

　　“不错，弱肉强食，适者生存，拥有了足够的实力之后，任你满口天道轮回，也没有人来管你，你可以保持你的原则行事，做人接物，都可以凭借本心而行，没有实力，什么都是空的。”君莫问缓缓地开口道。

　　“不过，如果是为了依照本心行事而去违逆本心，这样蒙骗自己，守着这本心又有何用，凡事有所为有所不为，如果是摒弃了原则，那么又何必重新拾起。”

　　聂清天几人一愣，却是陆清在一旁开口道。

　　“哦，这位陆兄弟倒是有所见解，”那君莫问先是一愣，随即摇了摇头道，“如果没有了性命，那原则之类的也便没有了保证，既然你已经无法生存下去了，那么这要这原则又有何用，原则，是在实力的前提下方才成立的，否则，那只会被人们笑话为迂腐罢了。”

　　“迂腐，”陆清淡笑道，“所谓原则，便是在任何的情况下都不能抛弃的东西，这是天道代表的规则，天道的规则不是可以随意放下再拿起的，践踏了本心之后再去抚慰它，难道就能修补吗，那只是心志不坚而已，剑者，当要直指本心，本心不破，方可通达天道，所谓天网恢恢，疏而不漏，天道，是明察秋毫的。”

　　“天道，明察秋毫？”君莫问再次摇了摇头，“既然天道明察秋毫，那为何会出现这弱肉强食，物竞天择的半宗域，我看，这天道，也是会有疏漏的时候，这天道，也会犯错。”

　　君莫问的话一出口，聂清天五人的脸色就有了微微的变化，特别是在他旁边的易若雨，这脸色顿时变得难看了起来，此人在质疑天道，这对于天道剑者来说，是一个禁忌。

　　目光平淡地看着君莫问，陆清没有丝毫犹豫地回道：“天道没有错，只是在天道之下，这人心错了，人心一错，这所有的东西便都入了歧途，看待这天道之下所有的东西，也便有所改变，其实天道没有变，变得只是人心。”

　　“天道没有变，变得只是人心，”君莫问喃喃一句，随即眼中露出了一抹莫名的意味，“既然人心可以变，那么变好变坏都是在一念之间，这当中有改邪归正，难道回头，就不能再有活路了，难道回头，天道便不再承认？”

　　“天道自然是留有一线的，所谓天衍四十九，尚有一息遁去，既然改邪归正，那么天道之下，自然会有一道生机，所谓回头便是岸，为时不晚。”

　　嘴角泛起了一丝微笑，好似把握到了什么，君莫问紧盯着陆清道：“既然陆兄说天道留有一线，那么为了保持原则而先放弃又有何不可，实力为先，以力证道又有何错？”

　　目光微凛，陆清却是深深地看了这君莫问一眼，随即再次道：“天道留下的生机并不是可以去随意玩弄的，放弃了原则，便是放弃了天道，不在这一线生机之内。”

　　“哦，原来天道在陆兄口中是可以如此随意变卦的。”君莫问嘴角泛起了些微的嘲弄之色。

　　没有在意君莫问的说辞，陆清只是目光转动，环视了周围混乱的街道几眼，不时地有着惨呼声从四周响起，谩骂声，威胁声连成一片。

　　片刻后，陆清方才深吸了一口气，开口道：“不以物喜，不以己悲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，这是天道之下的原则本心，本心之道，存乎一心，一念之差，谬以千里，树断其根，自然灭亡，如何无中生有，那已经超越了天道。”

　　“不以物喜，不以己悲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，这是天道之下的原则本心，本心之道，存乎一心，一念之差，谬以千里，树断其根，自然灭亡，如何无中生有，那已经超越了天道，好，好，好！”一连三个好字在陆清的脑海中响起。

　　“老夫果然没有收错你这个徒弟，好一个不以物喜，不以己悲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，不错，没有这样的气节何以成天道，什么能屈能伸，才是大丈夫，狗屁！剑者，就要有铮铮傲骨，任你千磨万击，我自不动如山！宁死不屈！”

　　听着叶老的夸赞，陆清只是静静地听着，如此将这么多年来的感悟一下子说出来，却是让他的心境都有了不小的升华，这一下子好似浑身都舒畅了起来，念头无比的通达。

　　“不以物喜，不以己悲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，这是天道之下的原则本心，本心之道，存乎一心，一念之差，谬以千里，树断其根，自然灭亡。”聂清天五人都是低声咀嚼着陆清说的话，一个个眼中神光闪烁，却是都有所领悟。

　　目光紧紧地盯着陆清的后背，龙雪的美目中，那之前的冰寒已然全部的消退，有的只是深深的迷茫。

　　然而，听到陆清这最后有感而发的话，君莫问却是瞳孔一缩，一缕黑发在眼前飘过，遮挡的瞬间，一点黑红色一闪而逝。

　　虽然只是瞬间，但是这刹那的变化还是让陆清捕捉到了。

　　陆清知道，对方的心动了，这心，是这君莫问一直一来所认为的本心，同时动的，还有一缕精纯的杀气。

　　虽然君莫问掩饰得很好，但是可惜，陆清的境界并不在他之下。

　　“陆兄的高见，莫问领教了，那么我们接下来是不是也去神风阁看看，五阶兽丹，那可是难得的宝物，如果是同行属的，那可是能够用来炼制丹药，甚至可以直接提升修为的。”君莫问不再接陆清的话，而是将话转到了那五阶兽丹上。

　　五阶兽丹，那是出自五阶灵兽身上，灵兽入五阶，就和剑者不如剑魂境一样，实力将产生翻天覆地的变化，四阶灵兽渡雷劫，方才能够达到五阶，五阶灵兽，与四阶灵兽的最大区别就是，五阶的灵兽已然将浑身的灵力元气混凝一体，凝成了兽丹，这兽丹，就如同剑者的剑魂一般，成了灵兽的根本所在。

　　夺了兽丹，就等于夺去了灵兽的性命，是以灵兽在生死关头，是宁愿自爆也不愿意自己的兽丹落入敌人的手里的，更何况，五阶的灵兽，一般只要本体不弱的，都拥有剑王大天位的实力，根本不是一般的剑者能够诛杀的，就算是一般的剑魂境大师，在没有必要的情况下，也不愿意去招惹一只五阶灵兽。

　　灵兽，在达到了五阶以后就会有一些神通显现，同时也将掌握更加强大的二阶灵咒，就如同剑者施展精深剑法一般，能够发挥出强大的威力，灵兽的灵咒，更是如同天威一般，难以抵挡，被一只五阶灵兽记恨上，那是很可怕的事情。

　　就算是陆清，当初也只是机缘巧合之下，得到了一枚雷蟒初凝的兽丹，或者说，根本就没有瞒过他师父玄清，现在陆清想来，当时那缥缈峰峰主明夕月没有察觉到，恐怕也是玄清为他遮掩的。

　　不用说聂清天五人了，他们也是从来没有见过兽丹，见到君莫问如此说，五人也是有些心动，虽然之前听他与陆清论道，言语间对于天道颇为不敬，但是其它的也没有什么不快，所以很快，此事便被一下带过。

　　神风阁，乃是神风域内最大的商家，在神风域内没有坊市，或者说，整个神风域就是一个庞大的坊市，这里各宗剑者云集，鱼龙混杂，居住的院落石屋旁，时常可以见到摆摊的剑者宗民，这商铺，也都混合在了其中。

　　其中，神风阁就是由两名假魂境的剑主在十年前创立，凭借着强大的实力和铁血手段，两名剑主很快便将这神风阁的地位推上了顶端，十年的时间，神风阁便成为了神风域内的第一大商家。

　　听着君莫问的介绍，陆清六人也知道了这神风阁的底细。

　　不过，只有两名假魂境剑主，怎么能够得到五阶灵兽的兽丹呢？五阶灵兽，就算是杀死都难，更遑论夺其兽丹。

　　知道了陆清六人的疑问，君莫问摇了摇头道：“在这神风域内，本来就没有多少东西是干净的，又何必去问什么来源，在神风域，只要是有用的东西，便只管拿来用，只要对自己有利就行，不过我也很好奇，这神风阁的本事倒是越来越大了，几年前才刚拍卖了一柄青凡级神剑，这才三年不到，又是一颗五阶兽丹出世了。”

　　果然是十分的混乱，听到君莫问如此说，陆清六人对于这神风域唯一的一点好印象也荡然无存，这里，根本就是一个黑吃黑的匪窝，没有任何的原则，弱肉强食，实力至上，这是一个迷失了本心的地方。

　　神风阁，位于神风域东南角，是一座巨大的塔楼，高有百丈，分为六层，每一层的塔楼上，都镌刻有细密的云纹，云纹上有真龙盘踞，倒是气势不凡，这神风阁占地大约方圆里许，在这仅有方圆三十里的神风域，除了域主府，便算是了不得的庞然大物了。


第一百五十七章 赤虎兽丹

　　此时，神风阁前围满了剑者，就算是神风阁再大，也绝对容纳不了这么多的剑者，是以在门前已然出现了两名守卫，这是两名剑师，一来是威慑周围想要往里挤的剑者，那门前的几具尸体有了很好的作用，原本还有些激动的剑者在此时都冷静了下来。

　　本来他们当中大部分就是想来见识一下，五阶兽丹，那不是他们能够染指的，就算侥幸拿下，也要有那个命守着才行。

　　“各位，我神风阁此次拍卖之物甚为贵重，是以，这进阁经过大阁主下令，需得达到剑客小天位才行，闲杂人等，不得入内。”那左边的一名中年人面露傲气，对着周围的人群沉喝道。

　　旁边，另一名剑者指了指身边的一块人高的泛着七色的透明晶石开口道：“进入者在此处试修为，只要达到橙色，便可入内。”

　　“那是什么？”易若雨问道。

　　轻笑一声，君莫问道：“那是剑气石，乃是一种奇异的石头，能够根据剑者剑气强弱散发出七色的神光，从而辨别出剑者的修为，不过，却也不是那么的准确，剑者还是能够有所操控的。”

　　“这世上看来奇物颇多啊。”易若雨不禁感叹道。

　　摇了摇头，君莫问道：“这剑气石产自于金天界，在金天界虽然出产不多，但花大价钱，还是能够得到的，我们青凡界说来，也的确是贫瘠之地，这天地之物所蕴太少，加上常年探寻，如今却是连几株百年灵药，都要花上大气力才能寻到，是远远无法与其它两界相比，更不用说那作为圣地所在的紫皇界了。”

　　听到君莫问如此说，陆清六人皆是点了点头，四层世界，越靠近中央的剑神山，这天地元气和行属灵气便越加的充足，自然也就能够孕育出更多更好的东西，说起来，还是实力的问题，只要宗门实力足够，便可以领取金天令，从而步入金天界，只是可惜了，跨界又岂是随便说说那么简单。

　　而听到需要剑客小天位才能进入，这围着的剑者大部分都深深地叹了口气，这没有实力，连见识都没有资格。

　　随即，便有三三两两的剑者上得前去，或是一道剑气点出，或是一道剑气随着剑器狠狠地劈下，顿时使得那剑气石发出了耀眼的光芒来。

　　这神风域的剑者几乎比宗民还多，如果不是为了维持生计，陆清估计，这神风域怕是一个普通人都不会有，看着那神风阁前，短短的半炷香时间，已然进去了近五十人，这当中有八人甚至让那剑气石发出了黄色的神芒，随即便在周围剑者的惊呼中在旁边的接引使者的恭迎下踏入了阁中。

　　“我们也走吧。”君莫问开口道。

　　点了点头，陆清六人便随着其上得前去，对于陆清七人，这周围的剑者虽然多，但是都隐隐地与他们隔开了一段距离，在这里生存的剑者，眼力都是有的，是以像一些不长眼的事情几乎很少发生。

　　“站住，测试之后，方能进入。”那守卫的中年朝着陆清七人开口道，看到陆清七人，他也有些错愕起来，因为面前的七人，他只有一人能够面前看透修为，其它的六人，就算是那没有背剑的，他也不会去认为他们没有任何的修为，虽然七人看上起十分的年轻，但是从他隐约看出来的一人来看，这七人，恐怕不是一般人。

　　没有答话，君莫问却是从怀中掏出了一枚黑色的牌子抛了过去。

　　“域主令！”那中年人惊呼一声，“阁下是——”

　　“域主府管事，这六人是我域主府的贵客，还请给安排一下。”君莫问的声音冷淡，一改前面在陆清六人面前的温和。

　　慌忙双手将牌子递还给君莫问，那中年人开口道：“既然是域主府的贵客，那便是我神风阁的贵客，几位请。”

　　说着，那中年人虚手一引，旁边的另一人连忙招呼了一名年轻貌美的侍女在前引路，带着陆清七人进去了。

　　到此时，那些原本对于陆清七人有着一些心思的剑者都纷纷松了一口气，还好没有动手，居然是域主府的贵客，这要是动了，别说能不能放到这七人，就算侥幸放倒了，怕是也走不出这神风域，域主府的怒火，不是什么人都能承受的。

　　想到那威严的二域主，那拥有的莫大的威能，还有那神秘的大域主，能让二域主屈尊其下，定然也是了不得的人物，这一下，所有人都不禁打了个寒战。

　　那五阶兽丹在顶端的六层拍卖，除了数百个普通的座位外，这在四方角落，还分别有着数十个别特别围起来的座位，在旁边，都有着特别的侍女恭候着，在一旁添茶倒水，或是进行着一些简要的叙述，这些座位在短短的时间内，已经差不多坐满了。

　　陆清微一扫视，便知道，这些座位上坐的，修为都在剑师以上，甚至，陆清还见到了三名剑主，旁边，不是地有着剑者上前见礼，以示尊敬。

　　在那侍女的接引下，陆清七人便在那三名剑主的旁边的一处雅座坐了下来，七人的面容顿时吸引了周围人的目光。

　　瞳孔一缩，本来还有些恼怒的三名剑主在转过头看了一眼后，都是一怔，虽然没有放出神识，但是踏入了剑元境，到了上位剑者的境界，这修为相差不大，仔细感应片刻便能察觉出来，是以，这三名剑主在一怔后，便是对于陆清七人微笑着点了点头，随即很快地将头转了过去。

　　三人的目光都有些阴晴不定，对于陆清七人，他们感受到了莫大的威胁，甚至有三四人他们还看不透修为，一种可能是修为高于他们，这气息波动收敛地滴水不漏，二来便是运起了隐匿之法，隐藏了一身的修为。

　　相比于后者，在看透了前面几人的修为后，他们更倾向于前者。

　　这七人，惹不得。

　　虽然有些惊讶于三名剑主的态度，但是众多的剑者势力还是将目光转到了那中央的十丈方圆的高台上，在那高台的正中，此刻，一阵银铃般的笑声，从上方传来，紧接着，一个身姿动人的美妇，从这高台正中的雕花楼梯上走下，美目一扫，便朝着周围环视了一周。

　　此女一袭素腰的雪白席地长裙，裙角的边上用银色的闪线层层叠叠的绣上了九朵彼岸花，九朵彼岸花周围镶上了一层金丝绒边，在一片雪白中显得格外的耀眼。

　　如丝绸柔滑的青丝随意披散在身后，用由三支尾端带紫白玉珠串起的翡翠云钗组成，轻轻的环绕着如墨般的飘逸青丝，独独留出了两缕如弯月般的鬓角，伴随步调频频晃动。三片像小拇指大小薄如蝉翼的紫玉髓晶片斜贴在了双眼的下方，闪动着璀璨的光华，当真是婀娜多姿，眉眼如画。

　　而见到此女下来，大部分的剑者都是呼吸沉重了下来，目光紧紧地随着其步伐缓缓地移动，场面一时间倒是安静了下来。

　　好大的魅惑！

　　陆清眉头一皱，从这女子的身上，他感受到了一股别样的行属之气，不过他却无法调动，显然，这行属之气不在天道本源行属之列，是人道剑者。

　　感受着那行属的波动，似乎有一种深层的欲望蕴藏在其中，想要勾动人身体深处的欲念。

　　“哼！”这时，自陆清七人旁边，那三名剑主却是同时冷哼一声，强大的神识力量将这一声冷哼放大了无数倍，顿时在这六层的神风阁中回荡了开来，原本沉迷在那美妇动人身姿中的剑者，顿时一下子清醒了过来，同时对于三名剑主露出了感激的神色，而看向那美妇的目光，却是有了一分深深的忌惮。

　　嫣然一笑，那美妇却是不以为意，手上托着一方碧色的玉髓盒步履轻盈地来到了那高台中央的白玉桌前。

　　颇有些满意地再次环视了四周一眼，此刻，这六层已然差不多坐满了，短短的时间内，这神风域几乎所有的剑客以上的剑者都已经云集在此，等待的，就是那一枚即将出世的兽丹。

　　略微看了一下，陆清六人相视一眼，这神风域果然实力强劲，虽然仅仅只有方圆三十里的地域，但是这剑客阶以上的剑者数量，除了剑主以上的准大师，却是不比他们紫霞宗少上多少，甚至在剑客阶的上位剑者还要多出一些。

　　难怪能够将这半宗域维持下去，如此强大的实力，普通的青凡级宗门想动，都会伤筋动骨，陆清猜测，怕是那两大域主，都有着剑魂境的修为，否则，如此强大的神风域，根本震慑不住。

　　此时，那美妇将手中的玉髓盒放下，终于微笑着开口道：“神风阁欢迎各位的到来，想必众位也知道了，我神风阁此次要拍卖的，乃是一颗五阶兽丹，这兽丹出自五阶灵兽赤虎，属五行灵兽，五行属火。”


第一百五十八章 剑碎神风（上）

　　“赤虎！”

　　不少剑者皆是眼前一亮，毕竟，在剑神大陆上，除了人道剑气，五行剑气的修炼者便算是最多的，这赤虎的兽丹为火行，却是与在座的许多剑者的剑气行属相合。

　　算来，有许多的剑者可以直接用来吸收以增进修为，甚至，这赤虎兽丹中除了元气之外蕴藏的行属灵力，还可以助其体悟行属境界，毕竟灵兽天生便契合与行属灵气，这达到凝聚兽丹的五阶之境，更是初临雷劫，被天道考验，兽丹中的行属灵力，自然也就含带了一丝天道留下的行属本源。

　　这对于同行属的剑者来说，如果能够悟通其中的行属变化，这境界定然会有着天翻地覆的变化。

　　眼中波光流转，那美妇随即道：“想必大家也都知道这兽丹的作用，就算是人道剑者，也可以用来炼丹，以此兽丹为主药，引出其中的磅礴元气，这炼制出来的，只要这药师手段不是太低下，中品丹药是没有任何问题的。”

　　顿了顿，这美妇一捋额前的秀发，晶莹的玉指仿佛具有着无穷的魔力，再次吸引了许多人的目光。

　　不过这女子也懂得适可而止，随即便继续道：“而如果是修炼火行剑气的剑者得到它，便能够将其作用发挥到最大，曾经有药典记载，有一名小天位的剑师侥幸得到了一枚同行属的五阶兽丹，感悟了其中的行属变化，不但境界达到了剑师巅峰，在吸收了其中了元气后，这半个月内便将修为同时突破到了巅峰，一年后，顺利度过元气劫，成就了剑主准大师的位业。”

　　“剑主准大师！”

　　不少的剑者低声喝道，眼中露出了湛亮的神光，陆清注意到，这些剑者，大多数修炼的，正是火行剑气。

　　而在他们旁边，陆清注意到，此时已然聚集了十一名剑主，这每一名剑主身上的剑元波动都是蓄势待发，显然，对于这枚兽丹，他们也是十分的看重。

　　这其中，陆清感应到的，天道剑者有五名，而修炼火行剑气的，正好有两人，相比于其它的剑主来说，这两人浑身几乎浮盈起了一层淡淡的火光，达到了剑主阶，这境界的领悟便是无比的困难，就如同这两人，看上去差不多已经有了五六十岁了，但是修为还仅仅停留在剑主小天位的巅峰。

　　是以，这枚火行的赤虎兽丹，对于两人的诱惑可以说是这六层所有人中最大的，如果不是顾忌这么多人在场，还有那神风阁的两大阁主，陆清估计这两人当场动手强抢都有可能。

　　整个六层的气氛一下子凝重了起来。

　　君莫问的目光在陆清六人的身上扫了一眼，便放下了心来，陆清六人，修炼的皆不是火行剑气，这赤虎兽丹虽然珍贵，但是提升修为也不是非要此物，当初他们在剑墓内得到的灵药一旦炼制出来，定然会有他们一份。

　　是以，面对这赤虎兽丹，陆清六人只是本着一分好奇来的，倒是没有什么染指的意思。

　　将那玉髓盒朝着众人面前一推，随即那美妇便伸手打了开来。

　　嗡——

　　瞬息间，整个六层的神风阁便被映得通红，一颗赤红如火的人头大的兽丹顿时显现在众人的眼前，浓郁的火行之气扩散开来，顿时让那修炼火行剑气的剑者瞪大了眼睛，眼中的渴求，乃至贪婪之意尽显无疑。

　　看着那表面光滑晶莹，内里仿佛有火光流动的兽丹，陆清倒是微微地点了点头，当初他获得那枚雷蟒兽丹只是初凝，与这枚兽丹相比，却是要小上一圈，其中的灵力和元气波动，也要弱上一两筹。

　　此刻看来，这枚赤虎兽丹，怕是出自一只成年的五阶赤虎，还是处于巅峰状态的赤虎，这兽丹内的力量波动，还是十分的充盈，几乎没有什么损耗。

　　“大家也都见到了，那么接下来小女子便说出这拍卖底价了，”那美妇显然很满意底下的反应，当即美眸一转开口道，“由于此兽丹太过珍贵，是以本阁此次拍卖决定以物易物，只要拿出的东西符合价值，那么之后便是价高者得。”

　　目光一凝，陆清仔细看了看那赤虎兽丹一眼，这神风阁倒是好手段，以物易物，价值相等后方才价高者得，这样一来，根本是稳赚不赔，说不定还能炸出不少剑者珍藏多年的老底出来。

　　这美妇话一出口，整个六层顿时安静了下来，针落可闻，所有人似乎都陷入了沉思当中。

　　陆清看到，有好几名修炼火行剑气的剑师脸上露出了挣扎之色，目光不时地看向那在座的十一名剑主准大师，显然，他们是惧于那十一名剑主的威严，特别是当中，还有两名修炼火行剑气的，看那架势，就算是他们侥幸拍到了，出了这神风阁，也难逃一死。

　　“下品巅峰青凡级神剑：寒心，水行神剑！”沉默良久，那十一名剑主中，其中一名修炼火行剑气的剑主当先开口道。

　　“下品巅峰青凡级神剑！”

　　在座的许多剑者顿时倒吸了一口凉气，青凡级神剑，就算是下品巅峰，也是十分难得的，在这神风域，虽然说弱肉强食，汇聚了三教九流的剑者，这神剑的数量也是不多的，一柄青凡级神剑，足够引起一场大的抢夺。

　　摇了摇头，那美妇开口道：“卢大人，这下品巅峰青凡级神剑虽然贵重，但是却还差一点，这兽丹并不是那么好得的。”

　　冷哼一声，那之前开口的剑主咬了咬牙，再次道：“再加上一瓶十粒的下品火参丹。”

　　下品火参丹，听名字就知道，这丹药定然是对修炼火行剑气的剑者有好处，火参，那是人参中的异种，百年以上的参王，甚至比普通的银参还要难得，这炼制出来的火参丹，在下品丹药中。也能数得上。

　　低头沉吟片刻，那美妇开口道：“好，既然卢大人出了如此两样，这赤虎兽丹也算是达到价值了，如果没有——”

　　“下品青凡级神剑：大风，风行神剑，外加四阶土行灵兽裂土蜥护身软甲一件。”另一边，另一名修炼火行剑气的剑主终于开口道。

　　“四阶裂地蜥做的护身软甲，传说可以抵挡大部分小天位剑主的纯行属剑气，可是难得的护身至宝。”

　　“是啊，看来这两位大人是志在必得了。”

　　“其他的几位大人看来是不打算出手了。”

　　“应该不会出手，行属不合，最多就能炼制一炉中品丹药，花费那么大的代价，不值得。”

　　美目微微地看了看两边，那美妇开口道：“看来，是林大人价高一筹了。”

　　“林匹夫，你当真要跟我争！”雅座上，卢姓老者目光死死地盯住了那不远处的一道身影，眼中有炽烈的火光流转，似乎一言不合就要出手。

　　冷哼一声，那林姓老者毫不畏惧地反驳道：“所谓价高者得，出不起价，就不要在这里聒噪，怎么，卢老怪，你还当林某人怕你不成！”

　　“你！”那卢姓老者身上骤然放出了一股暴烈的气势，引得周围的空气都噼啪地颤动起来，不过随即好像想到了什么，那浑身的气势飞快地收了回去。

　　“算你狠！”卢姓老者狠狠地咬了咬牙，再次道，“老夫再加上两瓶三百年的地心乳。”

　　“地心乳，”美妇闻言顿时眼前一亮，“请问卢大人，可是那钟乳之地孕育的能够静心凝气，增进修为的地心乳。”

　　“正是此物！”卢姓老者脸上露出了一抹傲然之色，同时，嘴角也有些抽搐，再拿出了这地心乳，已然是动了他的老本了，不过这赤虎兽丹关系到他以后的修为境界，却是无论如何也要拿到手。

　　“好老儿，你是要跟我抗到底了！”那林姓老者先是一怔，既而眼中露出了一抹决绝之色，从怀中掏出了一本薄薄的册子凌空抛到了那美妇的面前，“这是老夫偶然得来的一本地阶剑元功，乘风心经，修炼巽风剑气，里有乘风步，没有任何的残缺，可修到剑皇阶！”

　　“乘风心经！”那美妇脸上第一次露出了一抹震惊之色，“可是当年神风域那一名无名剑魂境大师修炼的乘风心经。”

　　“不错，正是此经！”林姓老者脸上露出了阵阵的肉痛之色，这本乘风心经是他最近才得到，比他自己修炼的御火心诀要高深不少，这修炼出来的剑元也要更加的纯净，本来是准备留下传给后人的，但是此刻却是硬生生地抛了出来。

　　整个六层一时间嘈杂了起来，地阶剑元功，不说其中蕴藏的行属领悟远超人阶剑元功，更能修到剑皇阶，单是其中蕴藏的步法，就是难得的逃命乃至攻击的上好手段。

　　与人阶剑元功相比，地阶剑元功大都掌握在宗门的手中，像青凡界，几乎没有天阶剑元功的存在，这地阶剑元功，便是难得的宝物，在宗门中，不到剑师巅峰，没有经过考验，一般来说是很难得传的。


第一百五十九章 剑碎神风（中）

　　不用说这混乱的神风域，地阶剑元功，已经是顶尖的存在了，在这里，甚至比一般的下品的青凡级神剑还要来的珍贵，更何况，林姓老者拿出的还是一本当年经过剑魂境大师修炼印证过的地阶剑元功，其价值，不比那赤虎兽丹低多少。

　　“好，好，林老匹夫，算你狠！”那卢姓老者满脸的阴沉之色，身上的火行剑气更是蠢蠢欲动，丝丝缕缕的锋芒之气将周围的空气割裂开来，竟是在丈许的地域破开了一道道发丝粗细的真空。

　　而在那林姓老者拿出了这乘风心经后，那其他的九名剑主存有的一丝打算也彻底地放下了，这乘风心经太过珍贵，他们没有东西比得上，就算有，也不值得。

　　娇艳的玉脸上露出了魅惑的笑容，那美妇眼中水光荡漾，当真是愉悦到了极点，这兽丹拍卖出的东西，却是远远地超出了估计。

　　“那么，这枚赤虎兽丹，现在就归——”

　　“慢着，什么好东西，也让本域主见见。”

　　突兀的声音在入口处响起，陆清眉头一皱，在数息之前，他就发现了一股凌厉的锋芒之气来到了这神风阁前，其气息凌厉却又内敛，显然是处于突破剑王中天位的关口，这行属之气尚未完全与之融为一体，却不想，此人居然就是此神风域的域主。

　　“二域主大人！”几乎所有人都站起身来，朝着来人躬身行了一礼，而陆清六人虽然站起身来，但是却没有行礼，陆清注意到，旁边的君莫问也是没有任何的动作。

　　再联想到之前此人抛出的域主令，还有那惊人的修为，一道灵光在陆清的脑海中闪过，难道——

　　这一刻，陆清看向这君莫问的目光不禁有些冷厉了起来。

　　高台上，那美妇一改之前的魅惑之色，脸上带着十二分的恭敬开口道：“晚辈秦芸，代家师向二域主大人问好。”

　　“秦芸？”那大步走过来的汉子仔细地打量了秦芸一眼，随即开口道，“你这念欲剑气倒是修到了几分真髓，不过代你师父却还不够，让你师父出来吧。”

　　脸色一变，那秦芸摆出笑脸道：“晚辈自知身份不够，不过家师正在与师伯商议要事，如果二域主大人要见的话，晚辈这就去请。”

　　脸色瞬间阴沉下来，那大汉裸，露的双肩上筋肉虬曲，背后的一柄泛着青芒的金色大剑顿时发出了铮铮的剑鸣声，一股凌厉的锋芒之气顿时笼罩了整个六层，所有被这锋芒之气笼罩的剑者顿时心神颤动，一股来自于剑魂境大师的巍峨大势狠狠地压在了他们的心头。

　　聂清天五人都是眉头一皱，此人怎的变脸如此之快，不过他们也都从压在身上的锋芒之气感受到了，这二域主，乃是一名剑魂境大师，修的是金行剑气。

　　“怎么，现在他们两个有本事了，居然让本域主在这里等着见他们！”

　　这秦芸的修为只有剑师阶，虽然已经很难得了，但是在这大汉剑魂境的气势下也是苦苦地支撑，只见她勉强移动下玉足，小心道：“二域主还请见谅，晚辈这就去请家师过来。”

　　“聒噪！”大汉陡然自眼中射出了两道惊人的神芒，狠狠地刺入了这美妇的双眼中。

　　下一刻，那美妇顿时如遭雷击，脚步蹬、蹬、蹬地连退十步，一下子瘫倒在了地上，紧接着哇得一声吐出了一口鲜血。

　　这一下，一个眼神，便击碎了一名剑师的心神，剑魂境之威，尽显无疑。

　　整个六层一时间鸦雀无声，却是连那十一名剑主都是不敢再吭一声，虽然他们是剑主准大师，但就算准大师再强大，还依旧不是大师，两者之间，有着难以跨越的鸿沟。

　　目光冷冷地扫视一周，在路过陆清七人旁边时，只是微微一顿，便扫了过去，然而，这微微一顿，却是被陆清捕捉到了眼里。

　　果然！一道精光在陆清的眼中闪过。

　　见过没有人敢与自己对视，那大汉终于转过脸去，目光锁定了那美妇所在的方向，“本域主在入神风阁前就已经放出了气息指引，秦羽，秦风你们两兄弟好大的架子！”

　　“呵呵，原来是二域主大人来我神风阁，我等兄弟适才实在是有要事在身，还望二域主大人多多海涵。”这时，自那秦芸之前下来的楼梯，再次走下来了两名面容俊朗的中年人，这两人都是一身锦袍，背后背着一柄白色的连鞘青凡级神剑，看上去温文儒雅，气度非凡。

　　这之前开口的，就是左边的一名留着美髯须的中年人，陆清淡淡地扫视了一眼，假魂境，这两人居然都达到了假魂境，难怪面对这剑魂境大师也能保持着一分镇定。

　　冷哼一声，那二域主开口道：“你们这要是倒是很多啊，显示三年前的青凡级神剑，这三年一过，居然直接拿出了一枚完好无损的赤虎兽丹，本域主就想不通了，这赤虎兽丹你们是如何得到的。”

　　脸色一变，这秦风秦羽俩兄弟没有想到对方居然会如此问话，倒是让他们心中同时一惊。

　　“呵呵，这个二域主大人也知道，我们神风阁在神风域的信誉，是不会出卖卖主的消息的，还望二域主不要让我们难做。”这时，那有着美髯须的秦羽面露难色地说道。

　　“难做？”那大汉目光如电，狠狠地刺入了两人的双目中，虽然没有将两人如那秦芸一般逼退，却也让两人的脸色微微一白，这脸色变得更加地难看了。

　　“可是我怎么记得，这赤虎兽丹当初我与大域主在那神风岭三个老不死的手里见到过。”丝丝金色的金行之气如同凌厉的剑气一般在大汉的身上浮盈了起来，包裹在大汉那一身虬曲的筋肉上，却是让那大汉的身形硬生生地拔高了寸许。

　　心中一惊，陆清没有想到，这大汉居然也学会了一种淬炼肉身的方法，只不过这方法十分的粗糙，只是单纯地运用金行之气蕴养刺激，最多也就是练到坚逾金铁的程度，能够抵挡住五品的剑器罢了，尽管如此，这也是陆清第一次见到这样的手段，是以也就多注意了片刻。

　　然而此刻，那大汉的话却好像晴天霹雳一般刺入了秦羽两人的心中，想到当初接受那诚意时见到的莫名的表情，两人心中顿时生出了滔天的怒意。

　　该死的老东西！

　　不过面对着大汉的质问，那秦羽却是没有丝毫的慌乱，反而脸上露出了沉痛之色，开口道：“二域主可是冤枉我们两兄弟了，虽然我们神风阁的东西大多来路不正，可这起码的原则还是知道的。”

　　“我看你们是不见棺材不掉泪，在神风域，你居然和我谈原则，本域主今天就看看，你们两人要嘴硬到什么时候！”

　　脸色骤然剧变，那秦羽两人对视一眼，骤然大喝一声：“三位，我们同意了，神风九护法，布神风剑阵！”

　　两人话音刚落，整个神风阁猛地震动了起来，既而凭空掀起了凛冽的飓风，青色的飓风穿过六层的地面，卷起无数的碎木片，将秦羽两兄弟与那大汉隔了开来，下一刻，两人便好似融入了一团水光中，刹那间消失不见。

　　“神风剑阵！大家快逃！”不知是谁先叫了一声，既而整个六层便混乱了起来，所有人都开始向着外面冲去，然而，就在他们即将冲出的瞬间，自虚空中凭空凝出了一道十数丈高的飓风，青色的飓风呼啸着破开真空，将那逃离的剑者一个个卷了进去，顿时，在那飓风中现出了一道道鲜红色的血流。

　　“小心，这神风剑阵是地阶剑阵，能够破碎真空！”虚空中，一名浑身散发着妖异黑芒的人道剑主大声喝道，“大家一起出手，这神风九护法只是剑师的修为，不能发挥出这地阶阵法的全部威力，我们一起出手，这神风剑阵定然破去。”

　　说着，此人背后的一柄青凡级神剑凌空挥出，顿时带起了漆黑的毒气，如墨的剑气攒射而出，将面前的空气划开，露出了一道道扭曲的真空。

　　听到此人呼喊，之前向外冲的人顿时止住脚步，一道道绚烂的剑气朝着那人道剑主攻击的地方激射而去，想要集中所有的力量将这剑阵打破。

　　而几乎是同时，两道赤红的剑光从人群中激射而出，朝着那高台的玉桌急扑而下。

　　“混账！本座面前的东西你们也敢染指！”那大汉原地不动，右手剑指瞬间划出，顿时两道十丈长的金行剑罡激射而出，剑罡所过之处真空破碎，瞬间来到了那两道赤红的剑光面前。

　　“二域主饶命——”只来得及偏开一半的身子，那两道赤红的剑光便被同时拦腰斩断，随即被紧跟而至的破碎的真空吞没进去，陆清六人只见得虚空中一团血雾炸开，赤红色的火行剑气瞬间冲破了破碎的真空，向着周围激射开来。


第一百六十章 剑碎神风（下）

　　目光一凝，一道淡薄的紫色雷光顿时在六人面前凝聚出来，将那剑种碎裂的剑气轻松地挡下，随即，陆清的目光转向了君莫问：“怎么，君域主就没有什么想要说的。”

　　“君域主。”聂清天五人皆是一愣，将目光转向了君莫问。

　　脸上露出了一丝诧异的神色，君莫问深深地看了陆清一眼，也没有丝毫的掩饰，开口道：“不错，果然不愧是来自紫霞宗的金天剑使，这一分眼力，却是十分的难得，你是怎么看出来的。”

　　“阁下的修为隐藏地太好，不过，在如此场面还能够气定神闲的，没有足够的实力，那是无法站定的，何况，拥有域主令又担当域主府管事的剑魂境大师，我想不出，除了域主本人还会有谁。”

　　“果然好眼力，”君莫问眼中闪过了惊人的光彩，随即沉声道，“你们六人助我杀了那三个老不死的，我们两大域主护送你们离开神风岭。”

　　面色一正，陆清道：“却不知在君域主口中的三个老不死的究竟是何人？能被君域主如此称呼的，恐怕不会是等闲之辈。”

　　“不错，”君莫问点了点头道，目光紧紧地盯着陆清，“这三个老不死的，便是那神风岭上的三只五阶霸主：天风鹰。”

　　“五阶灵兽，”陆清冷笑一声，道：“莫非君域主糊涂了不成，我们六人没有一个达到剑魂境，就算是在下，也还差半步，五阶灵兽，还是天风鹰这种非五行灵兽，其更是擅长于速度，就算是大天位的剑王也不一定能够奈何得了，君域主是想让我们去送死不成。”

　　目光一冷，君莫问眼中顿时出现了两点紫红色的神芒，无形中，一股滔天的杀气凝成实质，就要送入陆清的眼中。

　　心中冷笑一声，陆清不退反进，右脚向前迈一步，双眼中骤然布上了一层紫白色的光芒，自这光芒中，一股滔天的威严宛若长江大河临空镇压下去，无尽的锋芒之气从中透出，没有丝毫的滞碍。

　　此刻，在陆清的目光下，这君莫问眼中的实质的杀气顿时溃散，看着陆清的双眼，君莫问直感到眼前的空间都难以阻挡此人的目光，仿佛自己浑身上下一下子被看了个通透。

　　特别是那一股威严，充满了浩大的正气，甚至其中，还有着一股蛮荒的气息散发了出来。

　　身形暴退十丈，君莫问之前保持的淡然镇定瞬间消失无踪，其眼中透出了一抹难以置信的震惊。

　　“剑道神通，你剑骨未成，怎么可能拥有剑道神通！”君莫问长声惊喝道。

　　而听到这君莫问的话，陆清却是心中一动，他的半龙之身已然和青凡剑体融为一体，原本这属于半龙之身的双眼神通却是带上了剑道的锋芒之气，以剑道的锋芒之气融入龙威之中，却是掩盖了这神通的根底。

　　心中一动，陆清却是忽然有了一些想法，但是此时面对着君莫问，却是被他深深地压住了。

　　“剑道神通，难道不成剑骨就无法拥有吗？”陆清淡然地看着君莫问开口道。

　　听到陆清如此说，君莫问也是微微一愣，随即想到，有些特殊体质的剑者，机缘巧合下也可能领悟出一两种剑道神通，不过想到刚刚陆清双眼中透出的那一股仿佛要镇压一切的正气威严，还有那其中透出的无所滞碍的锋芒之气，君莫问心中顿时生出了老大的警惕。

　　“既然陆清你有如此的本事，助我杀了这三个老不死的又有何不可，我可以告诉你，在神风岭上，有一株地元果被这三个老不死地守护着，这地元果有三颗，每一颗除了其它的一些作用外，最重要的是其中的大地生气可以延寿五十载，你助我，一旦功成，我赠你一颗。”

　　摇了摇头，陆清果断道：“我与五阶灵兽交过手，知道五阶灵兽的可怕，可何况是天风鹰这样的空中霸主，陆清尚有自知之明，可以助君域主破开这神风剑阵，不过这天风鹰，请恕陆清不能从命。”

　　对于五阶灵兽天风鹰，陆清的确没有把握，至于那被他封印在两柄金天级神剑中的玄龙龟和冰魔蛇，是不能随意放出来的，到时候难免引起聂清天五人的怀疑，因为剑者一生只能签订一只灵兽，然而他在成就了半龙之身后，似乎就已经脱去了肉身凡胎，没有了这样的限制，到时候，有些东西就说不清了。

　　而且，至今为止，陆清还没有与五阶灵兽真正交手过，不过当初那寒魔章的力量便让他见识到了五阶灵兽最后的手段，三名中天位剑王的陨落，还是布下了地阶剑阵的情况下，难保，被逼急了，那三只天风鹰不会做出同样的选择，到时候，恐怕靠着他的青凡剑体，不死也要重伤，这样的危险，冒不得。

　　听到陆清再次拒绝，君莫问心中明显生出了一丝恼意，剑魂内的一股杀戮剑意几乎想要破体而出，却又被他深深地忍住了。

　　“好，你助我破开这神风剑阵，我们来防住那三个老家伙。”时间紧迫，君莫问深吸了一口气，开口道。

　　然而这时，却有一道仿佛要穿金裂石的声音在这神风剑阵中响起：“怎么样，君小儿，你觊觎我族至宝，多次来犯，杀了我族近百族民，今日我们三个出山，就是你们的陨落之时。”

　　“哈哈，不错，还想鼓动一个半步剑魂境的小子来联手对付我们，你看来是完全没有将我们三兄弟放在眼里。”

　　“不错，不过那个小子我喜欢，不被外物所动，能够认得清自己的实力，好，为了表示对你明智的赞赏，老祖我决定待会儿给你留个全尸。”

　　这最后一句话却是对陆清说的，既而，在这神风剑阵中，凭空凝出了三个一人高的神骏大鹰来，这三只大鹰通体青白色，两颗白色的鹰眼如同玉石一般光润，片片青色的翎羽宛若利剑一般闪烁着慑人的寒芒，上面一层青白色的神芒流转，隐隐地有一种与周围的剑阵融为一体的感觉。

　　而在这三只大鹰出现的刹那，一股恐怖的灵威散发了出来，周围的空气顿时剧烈的扭曲，出现了道道裂痕。

　　除了陆清之外，聂清天五人同时向后退出十数丈，而那些之前攻击剑阵的九名剑主，则从腰间，出现了一道鲜亮的血痕，下一刻，九道凄厉的惨呼声响起。

　　好快！

　　虽然三只天风鹰是在眼前凝现出来的，但是陆清却知道，其实它们是从那九名剑主的侧边出现的，那如利剑般的铁翅以及无匹的速度几乎没有留下任何的残影风声，就将九人拦腰斩断。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　知道必死无疑，九名剑主全部选择了自爆。

　　“混账！”心念一动，在君莫问身上瞬间爆发出了冲天的杀气，黑红色的杀气几乎瞬间就将那九名剑主包裹了起来，不过奈何九名剑主的自爆太过强大，就算君莫问是剑魂境大师，这短暂的瞬间也无法将其威力全部抹去，那散落的剑气余波破开了杀气屏障后再次扩散了十数丈，将那周围的数十名剑者轰成了碎肉。

　　两道黑红色的杀气神芒在君莫问的眼中激射出数尺远，那之前站在高台上的大汉也在须臾间来到了他的身边。

　　“你们三个老东西居然如此老谋深算，将我神风域的上位剑客全部吸引过来，想要一劳永逸吗！”君莫问的声音宛若九地的寒冰，冰冷刺骨，直直地指向了那三只天风鹰。

　　“嘎嘎，”那中间的天风鹰眼中闪过了一丝得意的神色，“怎么样，你们人族贪婪的天性是无法抹杀的，这神风阁的两个小子见到了五阶兽丹后就再也没了脑子，加上我们三个许下的诸多好处，才将这场拍卖大会摆了出来，你们神风域临靠我神风岭，本来就是个大祸患，我们不去惹你们，反而来窥视我族至宝地元果，杀戮我族民，今日我们也反杀一回，不能将你们这两个祸根除去，也要断了你们的根本！”

　　“三位大人可千万要将他们两个除去！”这时，从剑阵外传进了秦羽两兄弟急切的声音。

　　“秦羽！秦风！”君莫问满头的黑发无风自动，黑红色的杀气自他的身体中弥漫了出来，宛若实质的杀戮剑罡如同一条条择人而噬的黑红色大蟒，环绕着其身体穿梭游动。

　　只听的他怒喝一声：“今日出得这剑阵之刻，便是你们身陨之时！”

　　“那就要看你们两个有什么本事了！”此时，三只天风鹰身上的灵威猛地爆发出来，连绵不断的天风灵刃从三只天风鹰的翅膀上激射出来，三对铁翅剧烈地颤动，竟是发出了飓风厉啸的声响。

　　如此疯狂的速度，看到的只是无数道残影，那无穷的天风灵刃凝实无比，其速度，几乎不比陆清六人当初见到的裂天剑罡慢上多少。


第一百六十一章 龙威降世（上）

　　“陆清，破阵！”那君莫问大喝一声，同时背后的神剑出鞘，凌厉的剑光仿佛在君莫问身前化作了无数道残影，杀戮剑罡破碎真空，将面前的天风灵刃抵挡在胸前。

　　嗤——

　　连绵的劲力将君莫问向后推出数丈远，同时也将其旁边的大汉击退了两步，不过在退了两步后那大汉就大吼一声，浑身的筋肉诡异地扭曲了起来，一层淡淡的金行剑罡在身体表面流转，宽大的神剑在其手中旋转成了一方巨大的金色剑盾，那天风灵刃的速度太快，根本无法一一破开。

　　而在君莫问开口的瞬间，那三只天风鹰动了。

　　“大哥，二哥，你们先撑住，待我取了这人族小命再来助你们！”下一刻，一只天风鹰激射而出，强大的灵威直指陆清。

　　看向君莫问的目光透出了一抹寒意，陆清微微撇头低声喝道：“我挡住它，你们破阵！”

　　没有迟疑，聂清天五人当即朝着那剑阵的边缘激射而去。

　　“五个小娃娃，想跑，都给我留下吧！”那天风鹰发出了一声尖锐的鹰啼声，双翅连扇，一下子便有上百道天风灵刃破碎真空，朝着聂清天五人的方向激射而去。

　　“你的对手是我！”然而下一刻，陆清的身形闪动，身影在那天风鹰面前凝聚出来。

　　剑指连点，这在君莫问两人根本无法跟上的速度前，倚靠着恐怖的气力，这每一指，陆清都准确地点在了一道天风灵刃上，无数的残影立时显化了出来。

　　无声无息地，这些天风灵刃被从中破开，向着两边的剑阵激射而去。

　　“咦，居然是那所谓的自化轻重的巅峰境界，小子你的肉身力量真令我惊讶，我决定了，你的全尸就不留了，我要吃了你。”

　　铁翅一拍，那天风鹰瞬间消失，目光一凝，脚步一踏，陆清的身影也随即消失在虚空中。

　　咻——

　　咻——

　　两道诡异的破空声在虚空中响起，只是见到一青一紫两道流光在紧紧追逐，那仅剩的数十名剑者不敢怠慢，压箱底的精深剑式全力施展出来，朝着那神风剑阵冲击而去。

　　咻——

　　两道身影在虚空中凝出身形。

　　“好小子，居然能接住我一半的速度，下面我可就不客气了，你修炼的居然是风雷剑气，那是本鹰王最厌恶的行属！”

　　瞬息间，便见到一道青光破碎真空，下一刻，一只人头大的闪烁着青色锋芒的鹰爪便在头顶两尺处凝出。

　　好快！

　　陆清心中一动，瞬间，浑身的气血全部地涌动起来，汹涌的紫白色的血流川流不息，稠如汞浆，青色的锋芒之气顿时显化出去。

　　只见陆清右脚猛一踏地，整个身体仿佛化成了一张六尺多高的大弓弯起，左拳上风雷二气凭空凝聚，几成实质，甚至上面还包裹了一层淡淡的白芒，这白芒很淡，却是来自于融入了青凡剑体中的本源龙力，虽然仅仅是很淡的一层，却是让那风雷二气将陆清的左拳包裹成了实质般的存在，那风雷二气的汇聚速度，恐怖骇人。

　　十万斤的磅礴大力瞬间爆发，没有丝毫的花俏，就那么直直的朝着那鹰爪迎去。

　　瞬息间，在陆清头顶两尺处的真空悍然粉碎，强大的力道与那鹰爪撞击在一起。

　　啾——

　　恐怖的气浪扩散开来，那粉碎的真空在陆清头顶向着四周快速地扩散而去，那那只天风鹰则是被凌空轰飞出去，发出了一声凄厉的悲鸣声，虚空中一蓬青色的灵血洒落，陆清站在原地，定定地看着那只倒飞出去的天风鹰。

　　“三弟！”两只天风鹰怒鸣一声，口中吐出了两道青白色有若实质的天风灵球，迎着一道破碎的真空向着君莫问两人当胸击去。

　　被这恐怖的天风灵球锁定，君莫问两人也是面色变化，这两只天风鹰今日却是这么快就用出了那一招，看来那一只受伤并不轻。

　　两只天风鹰凌空架住那倒飞出来的天风鹰，却发现其能够堪比下品青凡级神剑的鹰爪居然粉碎一空，就连小腿也因为一股恐怖的劲力而剧烈地扭曲了，在关节处，那闪烁不定的天风灵力明显受到了强烈地震荡。

　　“大哥，二哥你们小心，那小子不是人，拳头居然比我的爪子还硬，那气力，就算是我变化了本体也抵挡不住，怕是只有五阶的地龙才能够与他相比！”

　　这只天风鹰浑身的鹰骨差一点被震散架，不过好在身为灵兽，本身的肉体力量就非常的强大，虽然身形缩小，但是这一身的气力还在，加上没有自大，有天风灵力护体，否则之前陆清的一拳就足以震碎它浑身的筋骨，而不是现在只是废了一条左腿那么简单。

　　“怎么可能！”另外两只天风鹰惊喝一声，同时看向陆清的目光变得凝重了起来。

　　看着两只天风鹰，陆清皱眉道：“你们的事我不想插手，我们只是路过而已。”

　　轰——

　　不远处，天风灵球破碎，一股仿佛要灭绝一切的杀戮剑意升腾起来，黑红色的杀气将这六层瞬间映得一片黑红，同时升腾起来的，还有着一股想要破碎一切的犀利的金行剑意，这金行剑意凌厉无比，整个六层的空气伴随着这两道剑意的升腾剧烈地颤抖了起来。

　　“陆清，助我杀了它们三个，地元果有你一颗！”君莫问大喝一声，数十张长的杀戮剑罡融合了强大的剑意，一股磅礴的天地之力被瞬间引动，朝着三只天风鹰镇压下来。

　　“人族没一个好东西，秦羽小儿，放开剑阵，我们要变化本体！”三只天风鹰怒鸣一声，凭空出现了三道二十丈高的天风龙卷，凌厉的天风灵刃在当中旋转流动，带着恐怖的灵压分别朝着陆清三人席卷而去。

　　“三位大人，这放开剑阵，我们兄弟性命不保啊！”

　　“还望三位大人全力出手击杀那二人，我们兄弟代表神风域愿意与神风岭永结同盟。”

　　“混账东西，你们兄弟找死！”一边，那身为二域主的大汉猛地怒喝一声，身体骤然绽放出了耀眼的金芒，那宽大的神剑忽然宛若轻盈地柳叶一般，在身前快速地拂动起来，刹那间，磅礴的金行之气汇聚，成千上百道金色的尺长利剑凝聚出来，金行剑罡灌注，这千百道利剑好似有了灵性一般，忽然发出了凄厉的剑吟声。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　上千道真空被贯穿过去，那袭来的天风龙卷被刹那间贯通了无数的空洞，来自与真空破碎的强大力道，一下子将那周围天风灵力扯散，整道龙卷须臾间便破碎开来，缩减了一半的金色利剑余势不减，恐怖的天地之力紧紧地跟随，将三只天风鹰周围十丈的虚空笼罩。

　　被天地之力镇压，三只天风鹰没有丝毫的慌乱，三股强大的灵威扩散出来，与天地之威不同，这灵威是来自于行属灵力积聚的威严，随着灵兽等阶的提高也逐渐的增强，到了三只天风鹰这样的五阶修为，磅礴的灵威虽然比不上天地之威，却是硬生生地将其抵在了半空。

　　另一边，在陆清身后，龙雪五人几乎同时出手，四道强大的剑意升腾起来，那之前攻击的一干剑者纷纷让开道路。

　　龙雪的仿佛要冰封千里的寒冰剑意没有丝毫保留地冲天而起，一圈圈白色的冰纹在虚空中扩散开来，虚空中，寒冰剑意在半空中显化成形，形成了一柄十多丈高的，散发着寒白色清光的巨剑虚影。

　　劲气内敛，只在龙雪的周围数丈有着被激起而悬浮的冰雪，但是瞬间又被肆虐的寒冰之气镇压了下去。

　　下一刻，龙雪手中晶莹的玉色长剑刹那间舞成了一团冰坨，天地间无穷的寒冰之气汇聚而来，将其包裹在了其中。

　　啾——

　　一声嘹亮的凤鸣声响起，这凤鸣声，仿佛真个夹带了百鸟之尊的威严，随即，那包裹着龙雪的寒冰之气快速地涌动起来，在虚空中化成了一只巨大的冰凤，这冰凤张开双翅足有二十余丈宽，高也有十丈许。而在成形的那一刻，这冰凤又散发出了耀眼的白芒，既而那庞大的身子在半息间便缩小到了五丈高，张开的十丈宽的冰翅更是凝成了实质，片片凤羽栩栩如生，上面流动着凌厉无比的寒冰剑气。一双乌亮的凤眸中，两点白色的寒芒透射出来。

　　巨大的冰翅扇动，狠狠地撞向了那六层之外的神风剑阵。

　　感受着身后龙雪爆发出来的气势，陆清不禁一愣，现在这龙雪出手，似乎越来越不留余地了，这剑式一出，便是全力。

　　全力出手吗，陆清的眼中闪过了一道紫白色的神芒，随即，一股冲天的战意升腾而起，背后的炼心剑骤然爆发出了嘹亮的剑吟声，下一刻，竟是自动地弹射出鞘，落到了陆清的手中。

　　一朝铸剑，陪伴了陆清近六年的时间，从当初的三品剑器，达到了如今的顶级青凡级神剑，每日为伴，炼心剑在不知不觉中，已然生出了不小的灵性。


第一百六十二章 龙威降世（下）

　　炼心剑这一动作，陆清的双眼中陡然爆射出了耀眼的神芒，这一刻，陆清感到自己的双眼好似生出了某种莫名的变化，这眼前的虚空中骤然生出了诸多的脉络出来。

　　这些脉络纠缠蔓延，一直延伸到了周围的虚空中，同时，这眼前席卷而来的天风龙卷，也好似发生了某种变化，上面倏地出现了许多莫名的青色丝线，这些丝线，就和行属之气一般，散发着一股简单而纯粹的天风气息。

　　这是本源的勾勒，陆清心中升起了一阵明悟，双眼中的紫白色神芒更盛，同时，一股来自于血脉中的威严同时涌上了心头，随着双眼的目视，一下子涌了上来。

　　昂——

　　虚空中，竟是凭空响起了一声清越的龙吟声，这龙吟声竟是从陆清的双眼中爆发出来的一般，同时伴随着一股犀利的锋芒之气。

　　炼心剑缓缓地劈下，这一剑，似缓似急，看似简单的一剑竖劈，没有任何的剑气加诸于上面，甚至连多少的气力都没有，却是让周围的空气自动地破了开来，真空显化，没有任何的犹豫，便从中分开了一条剑路，任由炼心剑穿越过去。

　　目光紧紧地盯着陆清的动作，向陆清发出天风龙卷的那只天风鹰忽然感到，陆清的这一剑，仿佛锁定了自己的全身，这一剑的轨迹，似乎蕴含了某种可怕的存在，任何东西在它面前都要分崩离析，就像在它的面前，一切的本源都不复存在。

　　这一剑，穷尽了本源。

　　不错，就是穷尽了本源，这剑，是穿过了本源而来。

　　随着陆清炼心剑的劈下，甚至没有碰触到那天风龙卷，仿佛尘归尘，土归土，那形成天风龙卷的天风灵气瞬间溃散了开来，没有丝毫的气浪扩散出来，就好似它们凭空凝现的一般，又凭空消散在了这天地间。

　　天风消散，天风鹰便见到了陆清的那一双眼睛，那是怎样的一双眼睛，那目光好似穿过了空间，看破了本源，一下子射入了天风鹰的鹰眼中，在陆清的双眼中，它好似看到了一条蜿蜒盘旋的千丈真龙仰天嘶吼，无形的龙吟声竟是凭空凝聚了出来，在这六层的虚空中响起。

　　随着这龙吟声的响起，三只天风鹰的动作瞬间一顿，好似见到了什么可怕的事物一般，连续五六颗天风灵球吐出，逼退了君莫问两人，目光死死地盯住了陆清。

　　它们感受到了什么，在一道龙吟声过后，一道澎湃的纯正的龙威铺天盖地地爆发出来，这瞬息间，不论是三只天风鹰，还是君莫问两人，或者是龙雪五人以及那仅剩的一干剑者，顿时感到自己与周围的行属之气失去了联系，好似，这瞬息间，周围的虚空被禁锢了一般，再也无法感应到周围的属于自己的行属。

　　面对着三只五阶天风鹰的紧逼，深藏于陆清体内的真龙血脉终于爆发了出来，那来自于真龙的威严几乎是从骨子里透露出来的，混合了陆清剑道的锋芒之气，竟是将周围的行属之气一下子禁锢住了。

　　真龙，感应天地行属之气，天地行属，皆可掌控。

　　“这难道是，领域！”君莫问镇定的神情终于变得惊骇了起来，他实在没有想到，陆清竟然能够施展出这样的神通来。

　　“怎么可能，他绝对不是剑魄宗师！”那大汉也是一脸的惊骇，目光死死地盯着陆清，这一刻，不单是三只天风鹰，君莫问两人从陆清的身上，也感受到了一股浓重的威胁。

　　“你居然拥有真龙的血脉！”三只天风鹰看了陆清一眼，同时惊呼出声，在陆清身上，它们感受到了一股来自灵魂深处的战栗，这是等阶上的差距，就好像低阶灵兽面对高阶灵兽一样，感受到的是无尽的威压。

　　看着面前的三只天风鹰，陆清心中的战意彻底地燃烧了起来，融合了真龙血脉的他，在成就了半龙之身后，在一定程度上，就是一条人形的真龙，真龙之威，不可冒犯，这三只天风鹰屡次相逼，还有那君莫问不顾一切，想要将他拉下水去，这，激起了那深藏的真龙血脉，来自真龙的，无尽的威严。

　　同时，陆清心底深处的那一丝一只蕴藏着的不屈的意念，也彻底地升腾了起来，无论是当初的五峰论剑，还是那白发魔女，抑或是在剑墓内面对的一切，都没有让他屈服过。

　　剑者，所拥有的，就是一颗永不屈服，破除一切滞碍的剑道之心，这一刻，被陆清彻底地激发了出来，混沌当中，陆清感到在他剑种内蕴藏的风雷剑意也爆发了出来，不过却没有立即破体而出，而是在体内与那爆发出来的龙威融合了起来。

　　半龙之身已然融入了青凡剑体中，此时，真龙之威也开始与剑意融合了起来。

　　风雷剑意，本身就是陆清以无尽的剑道意志容纳风雷的意念以神识淬炼而成，所谓风雷，在如今陆清不断的深入中，其剑意从当初单一的暴虐到之后的霸道，再到天雷天风的至刚正气，其中诸多的改变，让其经历了数次的凝练，到现在，已然强大无比。

　　而这一次，更是一次大的融合，真龙感应天地，秉承天地而生，乃是天道的宠儿，上古蛮荒时期称龙威为天道之威，虽然颇有夸大之意，但是却也不是没有依据，真龙乃先天之体，以和天地造化，这龙威之中自然蕴藏了天地之威，如今由于紫皇剑身经的缘故，半龙之身融入了青凡剑体，这龙威也随即开始了与剑意的融合。

　　雷，乃是天地赏罚万物的天道神器，风助雷势，自有一股天道刚阳的霸道正气蕴藏其中，这是陆清目前掌控的风雷剑意，就算是神识力量不够，也能够镇压许多强大的邪恶剑意，如今在融入了龙威之后，便再次发生了改变。

　　天道之威入天罚神器，却是前所未有的契合，这短暂的瞬间，一股磅礴的天地之力在陆清的周围凝聚了出来，这天地之力没有被陆清掌控，却好像自动地被吸引过来的一般，一里，五里，十里，直至方圆百里的天地之力，全部地朝着陆清涌动过来。

　　啵——

　　下一个瞬间，那周围的神风剑阵宛若水泡破灭一般消散无踪，露出了外面的天空。

　　轰隆隆——

　　天龙中雷鸣骤响，凛冽威严的天雷闪动，磅礴的雷云在这神风阁的上空蔓延开来，一里、五里、十里，直至百里处方才停了下来，漫天的紫雷翻滚，天风呼啸，磅礴无垠的天威浩浩荡荡，铺天盖地。

　　突然而来的变化让整个神风域的人都震住了，无匹的天威深深地镇压在了所有人的心头，没有丝毫的抵抗，无数的剑者跪了下来，面对着这浩荡的天威，他们比那些普通人感受地更加的清楚，修为越高者，越能感受到其中蕴藏的浩荡的威严。

　　神风阁，那六层的塔楼顶端在雷鸣声响起的瞬间便化成了一团齑粉，然而，整个六层的人都没有动，那三只天风鹰也没有动，不是不想动，而是那方圆百里的天地之力太过浩大，他们全部被镇压在了这里，不能动弹分毫。

　　除了龙雪五人外，无论是三只天风鹰还是君莫问两人，都露出了惊恐的神色。

　　少主，这一次，你怕是真的错了。

　　大汉看向旁边的君莫问，目光有些复杂，这其中，更多的则是一抹深深的爱怜，那眼中的慈爱之色在不经意间一闪而过，转而换之的是一抹决绝的坚定。

　　而君莫问此刻也是后悔莫及，早知道会如此，他根本不会去招惹这陆清，在他原先看来，陆清不过是有些特殊的手段神通罢了，但是根本上还不是剑魂境的大师，他也从没有将其放在眼里，最多也就是当成一个可以拉拢的对象，却没有想到，此人身上居然拥有着诸多的神秘。

　　此刻陆清散发出来的气息，君莫问甚至有了一种面对那人的感觉，而一想到那人，君莫问的眼中就闪过了一丝深深的怨毒，不过在那怨毒的深处，同时还有着一股深深的畏惧。

　　然而这所有的一切，陆清都没有任何的感应，此刻的他，沉浸在了一股奇妙的境界中。

　　这是一片混沌的世界，天空中一片灰暗，然而，在忽然间，猛地一声巨大的天雷横空出世，将那混沌的天空一下子撕裂了开来，无尽的天风之气吹入，天空中响起了磅礴的风雷声，雷云汇聚，雨点大颗大颗的落了下来。

　　随即，空气中出现了无数五颜六色的光点，这些光点越聚越多，无数的颜色怎么也数不过来。

　　其中，土黄色的光点凝成了山川地脉，巨石和断崖；碧绿色的光点凝成了青草绿树，苍茫的山林，湛蓝色的凝成了长江大河，溪流湖海，金色的凝成了金铁铜银，地底金脉，火红色的光点则最终融合变化，在天空中凝成了耀眼的金日，在地底汇聚成了炽烈的地火岩浆。


第一百六十三章 万剑朝宗

　　炽白色的寒冰，青白色的生气，黑色的死气，蓝黑色的九幽寒气，蓝金色的地心烈焰，无数的光点不断地在这片混沌的世界中凝结出来，整个混沌的世界则开始向着真正的世界转化。

　　静静地站立在这片天地间，陆清看着那烈日旁边依旧闪耀的天雷天风，丝毫没有受到烈日的影响，就在所有的光点全部凝聚出实物的刹那间，无论是山川地脉，青草绿树，溪流湖海，地底金脉，烈日岩浆，之前所有显化的生机死气全部破灭开来，整个世界再次化成了混沌。

　　那无数的光点呼啸着，钻入了那混沌天空的天雷天风之中。刹那间，仿佛有什么东西破裂的声响，陆清站在这片混沌中的身影也随之破碎了开来，同时化成了无数各色的光点，其中以紫青二色最为的明亮，冲入了那呼啸的天雷天风当中。

　　轰隆隆——

　　下一刻，整个混沌忽然发出了阵阵的闷响，就好像巨大的皮鼓轰击出来的咚咚的声响，又好像道道急促的心跳声，只是不知道这巨大的心跳声，究竟来源于何物。

　　天空中风云变幻，那天雷天风最终纠缠了起来，逐渐凝结成了一条千丈的真龙，这真龙身上充满了无数的光点，那颜色，似乎穷尽了这世界的本源。

　　昂——

　　一声巨大的龙吟声响起，这真龙巨尾连摆，巨大的龙首怒张于天，发出了震天的咆哮声，这咆哮声越来越大，到最后便如同那滚滚的惊雷，将这混沌世界震出了道道淡金色的裂缝，从这周围的淡金色的裂缝中，透出的淡金色的神光柔和绚丽，充满了一股莫名的吸引力。

　　雷鸣滚滚，天风呼啸，这两种声音在真龙的口中逐渐融合了起来，丝丝犀利的锋芒之气开始在这片混沌中诞生出来，这锋芒之气成青色，从真龙的口中肆虐而出，并快速包裹了真龙的全身。

　　龙吟声变成了雷鸣风啸，而雷鸣风啸在数息后，又变成了凌厉的剑吟声，这剑吟声甫一响起，整个混沌世界的破裂更加的快了，那周围的裂缝以肉眼可见的速度扩大，其中透出的淡金色光芒则逐渐向着金色转变。

　　到最后，那原本千丈长的真龙身上，无数的颜色开始混合了起来，一点白芒从中浮现，并快速地扩散到了整个龙身。

　　瞬息间，那真龙的样子便变化了起来，雷霆爆响间，却是凝结成了一柄千丈高的通天巨剑，这巨剑通体乳白色，在外面包裹着一层青色的锋芒之气，一股本源的气息散发了出来。

　　吟——

　　再一声惊天的剑吟声响起，随着这剑吟声，这片混沌的世界最后一次响起了雷鸣风啸，紫色的天雷，青白色的天风在这一刻布满了整个混沌世界的虚空，无尽的天地之威散落开来。

　　咻——

　　仿佛感到自己被束缚了，那柄乳白色的巨剑猛地发出了震怒的剑鸣声，既而整个混沌世界的天雷和天风便如同百川归海一般全部汇聚到了这柄千丈巨剑上。

　　青色的锋芒让道，天雷天风瞬间融入到了那乳白色的芒气中，轰隆的雷声，开始从这剑身上响起，既而，又传出了狂暴的呼啸声，整柄巨剑的颜色便再次变化了起来。

　　不知是过了多长时间，一刻，两刻，一年，两年，抑或是无尽的岁月，那柄巨剑身上逐渐散发出了一股亘古的气息，在这亘古的气息出现的刹那，那原本密布了大半个混沌世界的裂缝须臾间便扩散到了整个世界的天幕上。

　　吟——

　　就在此时，一股仿佛亘古存在的剑意从这巨剑中升腾了起来，伴随着的，是仿佛天威般的雷鸣声，千丈的飓风凝现，大剑的颜色也最终确定了下来。

　　千丈的剑身古朴无华，上面布满了细密的剑纹，这剑纹有着十八个，其中似乎蕴藏了无尽的玄奥，青色的锋芒之气下，是已然变成了紫白色的剑身，紫白色的剑身，透露这浓郁的本源之气。

　　孕育了无尽的岁月，在这一刻，它终于拥有了神智，见到了周围已然变成了金色的混沌世界，还有着那密布的裂缝，巨剑怒了，磅礴的剑意带着亘古的天威朝着即将破碎的混沌一剑斩下，这一剑，虚空破碎，直直地蔓延到了这混沌世界的尽头。

　　嗡——

　　神风阁六层，被镇压的六层空间内，骤然响起了一声淡淡的剑鸣声，这剑鸣声不大，却是瞬间传遍了方圆百里的地方，无数的剑器自动的从剑者的背上，乃至手上挣脱，剑尖遥遥地指向了同一个方向，发出了臣服的剑鸣声。

　　这诸多的剑器，无论是三品，六品，九品，乃至是青凡级神剑，发出的，都是同一个声音，这剑尖所指的，是神风阁的方向。

　　六层空间中，看着脱离了掌控朝着陆清发出臣服般剑吟的神剑，君莫问的目光有些呆滞，他的心中有若掀起了滔天巨浪，旁边，那大汉的眼中也是同时的颜色。

　　“万剑朝宗，宗师之象！万剑朝宗，宗师之象！”君莫问喃喃道，眼中充满了不敢相信，“怎么可能，这怎么可能。”

　　君莫问的声音中充满了苦涩，他根本没有想到，如今会出现这样的状况。

　　“万剑朝宗，宗师之象。”易若雨五人也同时听到了君莫问的话，这话的意思十分的明显，这到底预示了什么，难道说——

　　而易若雨好似想到了什么，脸上的震惊之色更盛。

　　“到底是怎么回事？”叶孤寒的声音充满了震惊，此时，就连他丹田气海内的剑种也变幻了方向，里面的剑意更是发出了畏惧的悲鸣声。

　　眼睛瞪得老大，如此失态这还是聂清天四人在易若雨身上第一次见到。

　　“万剑朝宗，宗师之象，在我看到的剑道典录中有着这样的记载，里面说，剑者突破剑魄宗师之际，万剑朝宗，天显异象，除此之外，如果剑者尚未突破，便万剑朝宗，那就预示着——”

　　“预示着什么——”似乎猜测到了，赵千叶沉喝道。

　　“预示着——”易若雨呆呆地看着陆清，“剑魄必成！”

　　剑魄必成！

　　这是怎样的果决的话，聂清天三人都相继怔住了，除了旁边的龙雪，虽然不能动。她的目光依旧死死地盯着那握着炼心剑，闭上了双眼的陆清，好像要将其看透一般，但是随即，丝丝的汗水从她光洁如玉的额头上滑落，最终，还是闭上了眼睛。

　　数千里之外。

　　一座足有万丈高的青色巨峰上，一座足有数百丈高的大殿静静地伫立在其上，好似亘古不变一样，任周围飓风呼啸，好像跟这巨峰连在了一起，不动不摇。

　　在这大殿旁，还有着无数座大小不一的殿宇，这些殿宇相比于那大殿的金碧辉煌，则要显得简陋许多，不过也是镶金嵌玉，气势非凡，更令人惊奇的是，这无数的殿宇都散发这一股凌厉的锋芒之气，这锋芒之气穿过了巨峰上的云雾，在其中破开了一道道剑形的真空。

　　这一天，突兀的，那原本破开云雾直冲天际的锋芒之剑忽的转动了起来，巨峰上的云雾顿时被斩开了无数道真空剑影，刹那间，整个巨峰上响起了凌厉的剑啸声。

　　下一刻，四道剑光在这巨峰前百丈的虚空中凝聚出来，露出了四道傲岸的身影。

　　这四道身影，是三个老者和一名中年，四人身上穿着淡金色印有剑纹的长袍，这长袍上有着点点的金芒闪烁，却不知是何物所织，四人站在那虚空中，就好像和周围的天地融为了一体，哪怕是看到了四人，也会感到眼前的一切似乎是梦幻一般，在下一个瞬息就要破灭。

　　“难道是万剑朝宗！”良久，当中的一名老者深吸了一口气，开口道。

　　“这万剑朝宗没有引动天象，看来不是那几个老家伙，此人不是三劫剑皇。”中年人闭上双眼，片刻后睁开眼睛道。

　　“多少年了，怕是有近五千年了吧，我青凡界没有诞生过一个剑魄宗师，如今，究竟是哪一个惊采绝艳之辈，竟然引动了万剑朝宗。”

　　“那方向，怕是距离这里有二千余里远，差不多，便是那神风域，难道，是那个小子。”之前开口的老者皱起了眉头，仿佛想到了什么，“恐怕是了，如此算来，却不是我青凡界之幸了。”

　　“大殿主，如果真是他，那要不要——”旁边的中年人沉声道，在其眼中，一道厉芒一闪而逝。

　　摇了摇头，老者深吸了一口气，道：“虽然他是被驱逐的，但是到底和那一位还是有着联系的，如果杀了他，那一位势必不会善罢甘休，到时候，事情就难办了。”

　　“那大殿主，我们该怎么做，之前已经放纵他开辟了半宗域，如今——”那中年人欲言又止道。

　　“先别急，说不定是他人也难说，先派人调查清楚再做定论，此事急不来。”老者沉吟了片刻，开口道。


第一百六十四章 凝魂，天道

　　神风域，神风阁六层。

　　随着众多剑器的臣服，在陆清的眉心处，显现出了一方淡金色的漩涡，这淡金色的漩涡透露着一股慑人的锋芒之气，甫一出现，就算以君莫问两人的强大魂识，也不禁感到识海颤抖，里面的魂识之海好似遇到了巨大的威胁一般紧缩了起来。

　　三只天风鹰此时几乎连肠子都悔尽了，本来它们有很大的把握今日能够将君莫问两人诛杀当场，却不想一时兴奋过了头，却是招惹下了陆清这样的煞星，此时的它们被天地之力镇压在原地，就连对于天地间的行属感应都失去了。

　　想要变化本体，但是从陆清身上传来的有若实质的龙威却是深深地压在它们的心头，不说显化本体，此刻三只天风鹰连面对陆清都感到心神战栗，不知道陆清此刻究竟沉入了什么境界，这无形中的威势却是被放大了无数倍，虽然仅仅是这顿悟的一段时间，但是谁也不能保证陆清清醒过来究竟能有用怎样的实力。

　　之前，一只断腿的天风鹰就是最好的证明，陆清此人，不能以境界来衡量实力。

　　然而，此时的陆清却是清醒了，不过，他此刻的心神却全部沉浸到了神庭识海当中。

　　无尽的识海虚空内，之前呈淡金色的神识星海，此时已经完全转变成了金色，金色的凝若实质的神识散发出了淡淡的锋芒之气，这锋芒之气又与陆清剑体的锋芒之气有所不同，这似乎是神识衍化出来的锋芒之气，虽然没有陆清青凡剑体的锋芒之气那么凌厉，但是，却是可以伤害魂识的存在。

　　此时，这金色的神识星海在陆清化身巨剑破开了一片混沌之后，便开始了快速的旋转，属于炼魂诀第三阶段凝魂的心法自动地运转了起来，金色的神识气流快速的朝着当中压缩起来，并循着某种玄奥的轨迹，开始在中心勾勒起了奇异的路线。

　　金色的神识气流愈加的凝实，陆清感到他的灵魂也好像在以与当初一样飞快的速度成长了起来，渐渐地，陆清沉入到了神识的突破当中。

　　炼魂诀，是从剑魂经中分化出来的，在达到了炼神阶的后期诞生出了淡金色的神识，赋予了陆清识剑攻击的神通，这神通，专伤魂识，当初在碧落海上，如果不是靠着这神通，陆清几乎必死，也不会再有后来成就半龙真身那样天大的机缘，当然，这要是在叶老不出手的情况下。

　　但是，不可否认，这炼魂诀给了陆清莫大的好处，这是从他一开始修炼就有的，如今，陆清对于第三阶段的凝魂，也是充满了期待，这凝魂，凝的是什么魂，剑魂？

　　识海虚空内，陆清看着那识海星海的正中，一柄淡淡的剑影正被慢慢地勾勒出来，这是一柄古朴的剑形，没有丝毫的剑纹铸于其上，就好像天地生养的一般自然，这金色的剑影随着神识的勾勒，开始散发出一股浩然的波动出来，凌厉的锋芒之气在星海周围升起，好似成为了一个天然的护罩，阻挡着一切魂识的窥探。

　　这就是凝魂吗？看着那星海中央的古朴金剑，陆清心中喃喃道。

　　同时，感受着灵魂的不断壮大，渐渐地，陆清感受到了三个白色的光点，这三个白色的光点就存在于他的识海深处，从这三个白色的光点上，陆清感受到了浓郁的灵魂之力，灵魂之力增长至今，陆清终于感受到了自己三魂的存在。

　　此时，在陆清的感应中，三魂魂力的增长速度是越来越快，沉静在这莫名的境界中，陆清感到周围的天地就好像全部在他的掌控中一般，虽然知道这并不真实，但是陆清还是感受到了切实的好处。

　　那就是这被掌控的天地紧紧地包裹着他，那浩荡的天地之力忽然产生了强大的滋养之力，却是让他的灵魂以无与伦比的速度快速地壮大了起来。

　　这种感觉，甚至比浸泡在深山老泉中还要好上数十上百倍，那舒爽的感觉深深地刺激着陆清，不过好在陆清心境沉稳，心神坚定，否则这片刻间便要呻吟出声。

　　如此不知道过了许久，所有金色的神识气流终于全部注入到了那一柄金色的古朴长剑中，瞬间，这金色的长剑爆射出了耀眼的金芒，刹那间照亮了整个识海虚空，乃至，连三魂的位置，都被这金芒照射了出来。

　　在外面的人看来，陆清的眉心处，那淡金色的漩涡此时飞速地旋转了起来，一股莫名的波动扩散开，数息后，伴随着一点耀眼的金芒闪过，在陆清的眉心神庭，原本的淡金色漩涡已然消失不见，取而代之的是一柄金色的小剑，虽然不知道那是何物，但是在出现的瞬间，所有人的神识都颤抖了起来。

　　“这是，识剑！”君莫问嘴角的苦涩更甚，没想到，陆清连如此难以凝练的识剑神通都步入了大成之境，这实在是叫他无法形容自己此刻心中的感受，不过，却是让他心中的恨意愈加的深重了。

　　我，一定会回来的！

　　君莫问的目光微瞥向远方，眼中黑红色的杀气快速地闪过。

　　然而，与君莫问有些相似的聂清天，却是一脸的苦涩，看着面前陆清眉心处的金色小剑，心中暗道，希望师父你能改变主意，陆清他是宗门的希望，说不得，我只有去向宗主禀明了，可是那样一来——

　　想到后果，聂清天也不禁心神一颤，不过即刻，聂清天的眼中便闪过了一丝坚定。

　　神庭识海内。

　　此时的陆清却在经历着一场激烈的转变，在那神识金剑放出金芒的瞬间，那识海深处的三魂仿佛便召唤了一般不由自主地飞了出来，几乎没有任何的犹豫，三个白色的光点便融入到了这新生的神识金剑中。

　　嗡——

　　淡淡的剑鸣声在识海虚空内响起，随着三魂地进入，这神识金剑的颜色快速地转变成了暗金色，一股水乳，交融的感觉在识海深处传出，这一刻，陆清感到自己好像完全融入了周围的天地之间，那原本掌控生疏的天地之力在此刻骤然变得无比的清晰了起来。

　　原本由于半龙之身变得无比契合的天地，比之前更加地清晰了，这清晰，是直接印入在陆清的灵魂中的，毕竟不论如何，他的魂魄还是人，就算真龙传承再强大，也不能重组生命，那已经超越了天道。

　　就在这神识金剑颜色转变之后，一道明悟在陆清的心中升起。

　　这便是魂识，陆清的心神沉入了那暗金色的神识金剑中，或者应该说是魂识金剑，在融入了陆清的三魂后，这神识金剑便快速地转变凝结成了魂识，魂识，是灵魂和神识凝结而成的存在，不但可以洞悉虚空，还能洞悉灵魂，其凝实程度不是神识能够比拟的，魂识，才是真正用来掌控天地之力的力量。

　　至此，陆清算是真正步入了炼魂诀的第三阶段，凝魂，这魂，凝的是魂识。

　　如此一来，陆清仔细地感应了片刻，便发现，在步入了凝魂阶段后，他的魂识之强大，已然直逼剑王大天位，虽然还差一点，但是已然超过了剑王中天位的程度。

　　甚至陆清现在发现，拥有了魂识以后，他已然能够凝炼剑罡，不过没有剑魂，可能要花费数倍的时间才行，不过陆清不急，剑魂的凝结是迟早的事，这剑罡凝炼之前，他还要先将行属力量重新接引过才行。

　　不过在炼魂诀突破之后，陆清随即便发现了剑种内那一股澎湃的剑意，这剑意，是属于他的风雷剑意，只是此时，陆清发现，他的风雷剑意比之前要强大了数倍不止，这当中，融合了本源龙力中的本源之气，似乎生出了一股浓重的天地之威，这威严，是真正的天威，来自与雷罚神器中的天威，而不是散乱在天地之力中的驳杂的存在，这股天威，代表的是天道之威。

　　虽然仅仅是一丝，但也已经让陆清的风雷剑意比之前强大了数倍，说来，这也是陆清的剑意符合天道，乃是风雷行属，其中雷为天道赏罚神器，自然最与天地之威契合，加上陆清无所滞碍的剑道意志和锋芒之气，和如今强大的魂识，恐怕在剑王阶中已然无人能够击溃他的剑意，甚至，还要被其镇压。

　　融合了一丝天道之威的陆清，其魂魄与周围的天地感应，借着这一道被本源龙力中本源之气激发的天道之威，方才造成了之前的万剑朝宗的大势，并使得周围的虚空被强大的天地之力禁锢。

　　半个时辰过去，陆清终于睁开了双眼，瞬间，那笼罩了方圆百里的天地之力宛若烟消云散一般消失殆尽，恐怖的镇压之力消失，众人顿时恢复了对自己身体的掌控。

　　几乎在恢复的同时，三只天风鹰瞬间化作了三道青白色的残影，呼啸着窜出了百十丈，朝着神风岭的方向激射而去。


第一百六十五章 以神御剑

　　三只天风鹰的速度太快，就算是君莫问两人想追也追不上，更何况，就凭他们两人，是无法在那三只天风鹰手上讨得好的。

　　“没想到陆兄居然如此惊才绝艳，君某实在是望尘莫及，之前情况紧急，还望陆兄不要计较才是。”君莫问的脸上露出了一抹苦笑道。

　　“既然是误会，那就算了，已经叨扰了许久，我等就告辞了。”陆清淡淡地看了君莫问一眼，便转身出了这破碎的神风阁，随即，聂清天五人也紧紧地跟了上去，没有人说话。

　　就在陆清离开的一刹那，君莫问的脸上露出了一抹阴沉的颜色。

　　“少主，此人还是不要招惹了，万剑朝宗，如此人物只能结交。”旁边的大汉见到君莫问的神情，上前一步出声道。

　　“结交？”

　　“不错，我想，这里的异象肯定瞒不过剑神主殿的，如果少主动手的话，怕是剑神主殿真要和我们撕破脸皮了。”大汉出声道。

　　双脚指甲几乎插入了肉中，君莫问的眼中，黑红色的杀气暴闪，神情扭曲：“本以为在这青凡界，我能够成为绝顶的存在，却没有想到，依旧有人稳稳的压过了我，不，是远远地压过了我，剑魄，剑魄啊！”

　　君莫问的手上，一滴一滴的鲜血顺着指缝滴落在地上，此时，他的脑海中再次回忆起了一处地方，那是一个暗无天日的空间，入眼的竟是黑暗，伸手不见五指，在那里，没有一丝的声音，唯一听到的，就是自己呼吸的声响。

　　一个少年惊恐地跪倒在地上，他实在不知道在这里带了多少时间，他早已经失去了计算的耐心，无边的黑暗带来的不仅是孤寂，还有恐惧。

　　“我受不了了，放我出去！放我出去！”那少年大声地呐喊着，黑暗似乎并不大，不断地回荡着他的声音，显得尤为的诡异。

　　没有人搭理，直到少年的心神即将崩溃的时候，一道黑红色的身影才出现在了他的面前。

　　“废物，永远是废物，你给我滚，滚到一个我永远看不到你的地方！”

　　“废物，永远是废物，我真的是废物吗？”君莫问喃喃道，“在当初堪破本心，进入剑元境时，我就知道，我仅仅是想让他能够正眼看看我一眼，我所要的，也仅仅是能够帮助他壮大宗门，可是，他是怎么对待我的！”

　　君莫问状若疯狂，脸上青筋暴起：“废物，永远是废物，我为了他的宗门苦修了十多年，换来的就只是这么一句话！”两行血泪自君莫问的眼中留下。

　　“少主，其实门主他——”

　　“不用说了！”君莫问一口打断了大汉的话，眼中的血泪瞬间蒸干，“撕破脸皮，这脸本来就不是我的，我要它何用！就连这神风域，如果没有他的面皮，我又如何能够得到，永远是他，永远都是他！”

　　黑红色的杀气在君莫问的身上疯狂的流转，君莫问眼中的寒芒几乎凝成实质。

　　“这一次，我偏偏要撕破他的脸皮，我偏偏要和剑神主殿作对！我要让剑神主殿和他势不两立，我要灭他满门！”

　　“少主！”旁边的大汉闻言顿时大惊，他实在想不到，此刻的君莫问会突然发生如此的变化。

　　“没有人，这青凡界绝对没有人能够超过我，年轻一代，我绝对要是第一人，万剑朝宗，那是我的万剑朝宗，我要他死，我要他陨落在我的手中！”君莫问伸手握住了面前的神剑，道道鲜红的血流在剑身蔓延，逐渐增多，直至将整柄神剑染成了血红色。

　　“天金，给你两个选择，助我，要么回去！”君莫问的声音冷漠无比，眼中的寒气有若来自九幽之地，无比的冰寒。

　　“少主你——”大汉有些苦笑着摇了摇头，“门主从小收养我，养我长大，授我剑道，我不能这么做，少主，回头是岸，为时不晚。”

　　“回头是岸，为时不晚？”君莫问冷笑一声，目光中随即露出了痛苦之色，“若无法回头，何处又是岸！”

　　“少主——”

　　“不用说了，你走吧，那陆清，我定杀之！”君莫问摆手道。

　　目光有些黯淡，大汉深深地看了君莫问一眼，却见到其眼中的神色不动不摇，最终叹了一口气，“少主保重——”

　　然而，就在大汉转身的刹那，君莫问的眼中闪过了一抹黑红色的杀气，右手剑指延伸出尺长的杀戮剑罡，狠狠地刺入了大汉的丹田中，下一刻，一柄三寸长金色剑种被君莫问抓了出来。

　　“少主你——”

　　神色复杂地看了转过身来的大汉一眼，君莫问手上散发出了浓重的黑红色杀气，将那剑种包裹住，方才轻声道：“既然你不愿助我，那么就借你的剑魂一用吧。”

　　“怎么可能——”

　　“我怎么可能抽出你的剑魂？”君莫问嗤笑一声，道，“他是养你，教你，但是终究，你也就是一个傀儡而已，这道抽魂的神通，他却是没有教你，自然也就是为你准备的，只不过，今日我提前用上了。”

　　“门主——”大汉的眼中，最终露出了不敢相信的神色，这其中，最多的还是浓重的哀伤，“门主，我不欠你了。”

　　话一说完，大汉的眼睛便紧紧地闭上了，仿佛，再也不愿意睁开一般，高大的身形仰天倒在了地上。

　　君莫问眼中闪过了一丝痛苦，但是随即，又被疯狂的杀意取代，他转身扫向了四周露出了惊惧之色的剑者，到此刻，摄于两大域主的威严，存活下来的数十名剑者没有一人离开，但是此时看到君莫问的目光，顿时知道不妙。

　　“大家分开逃！”随着一声大喝，所有人同时向着四面八方奔逃而去。

　　眼中现出了残忍之色，君莫问右手凌空点动，那之前取自大汉的剑种中，顿时漂浮起了一柄三寸大小的金色剑魂，这剑魂，同时也透露着深深的哀伤。

　　翻手一抹，顿时，这剑魂上的金色全部消退，从中升起了三颗白色的光点，君莫问张口一吸，这三个光点顿时被吸入了他的口中。

　　“可惜，如果是杀戮剑种，我便能直接提升到剑王巅峰了，不过，也足够了，”君莫问朝着四周看了一眼，眼中黑红色的杀气激射出丈许远，直接将面前的一片真空破碎穿透，“逃，你们逃得了吗？”

　　下一刻，君莫问的身影逐渐的转淡，消失在了原地。

　　神风域尽头。

　　陆清六人行走在路上，听着远方传来的惨呼声，六人同时停下了脚步。

　　“杀戮，开始了吗。”易若雨喃喃道。

　　不过，这些都与他们无关，六人走在路上，从背后看陆清的身影，不知为何，易若雨五人突然有了一种看落千峰的感觉，就如同，完全融入了这周围的天地间，成为了这周围最本源的存在。

　　自从之前出了神风阁，易若雨五人便没有见到陆清再说一句话，而五人从陆清的身上，反而感受到了一股深深的压抑，这压抑，就好像是面对着九天雷霆，天罚神器一般，让人有些喘不过气。

　　而陆清此时，就是在不断磨合着新生的剑意，同时，也在与叶老交谈自身的变化。

　　“看来，这半龙之身当真是为我紫皇剑身经准备的，如此借助其中本源龙力蕴藏的本源之气，让你这剑意中蕴藏了一丝天道之威，这以后的好处却是难以言喻的，就算是现在，感悟到了本源，你小子的剑法境界也算进入到了一个崭新的层次。”

　　“崭新的层次。”陆清喃喃道。

　　“不错，之前不论是举重若轻，举轻若重，还是那最后的自化轻重，其实，都只是剑法境界的奠基而已，属于以气御剑，为的，是给进入以神御剑打好基础，开启大门，到现在，你才算是踏入了这以神御剑的殿堂，剑法，真正地蕴藏了天道神韵。”

　　“以神御剑。”陆清心中有了一丝领悟，“就是以神魂感悟天地本源，从而达到剑含天韵，无法无相的境地吗？”

　　沉默了片刻，叶老终于开口道：“看来这一次你的领悟倒是比我想象的还要深刻，不错，这就是以神御剑，到了以神御剑，这剑法的境界就与修为境界联系了起来，修为境界的突破，对于行属本源的领悟日深，这剑法境界也便自然的突破，修为境界不突破，这剑法便不会再有寸进。”

　　“那师父，现在的我，达到了什么样的境界。”陆清沉声道。

　　“现在的你，现在的你倒是省去了我不少的工夫，现在的你，境界已然达到了剑宗小天位，那炼魂诀帮你凝成了识剑，魂识已成，更是达到了接近大天位的程度。”

　　顿了顿，叶老接着道：“加上那之前的三颗养魂丹，等到此行过后，你闭关一年，有我护法，定然能达到那剑宗小天位，说来，如果不是此时不合时宜，趁着之前的感悟未退，却是最好的闭关时机。”


第一百六十六章 剑出法随（上）

　　以神御剑，以天道之韵御剑，剑宗之前，尚是以气御剑，最多就是行属与身合，达到以气御剑的巅峰，每一剑，都可以堪破行属的轨迹，以少量的修为沿着行属的缝隙将对方的剑式破开，等到这一刻，便是达到了剑王的巅峰，自化轻重的境界也便真正达到了尽头。

　　随即，便是以剑魂神念感悟天地，以悟通行属本源，这行属本源不同于剑主跨出的关键的一步，而是整个天地的行属本源。

　　以悟通的自身的行属本源感应天地，来触摸所有的行属本源，从而每一剑皆可斩破对方剑气的行属，这每一剑所斩下的，是对于天地行属的感悟，自然蕴含了天地的韵律，感悟天地韵律愈深，修为境界也便愈高，同时，这剑法之上，天道之韵也越加的浓厚，此为以神御剑，这神，是天地行属之本源所化，是天道之韵。

　　到此时，陆清才算明白了，为何到了剑魂境剑者越阶挑战，乃至越天位挑战几乎少有可能，这剑法境界，已然与修为境界联系到了一起，相同的修为境界，剑魂境大师的剑法境界必然无限的相近，到了此时，便是精深剑法与剑罡的比试，这其中的凶险，根本难以琢磨。

　　是以，虽然在剑元境，剑者选择五行之气接引，要比非五行之气接引少了许多危险，甚至领悟上，也要比非五行剑气者要快上许多，但是等到了剑魂境，这其中的玄奥便真正地体现了出来。

　　修炼五行剑气的大师，同境界，无法比拟非五行剑气的大师，除非拥有的精深剑法是强大的法相剑式，否则基本上没有胜算，此外，如果拥有着一些罕见的剑道神通，也可以起到反败为胜的效果，不过剑道神通，一般都是剑皇渡雷劫，成就了剑骨之后方才拥有的。

　　另外就像陆清当初的识剑攻击，是来自于炼魂诀，这门由上古剑者所创的神识之法，其中的玄奥却是连叶老也赞叹不已。

　　这行走的短短的半个时辰，却是让陆清理清了不少的东西，对于剑魂境的修炼也有了一个大致的了解，由于半龙真身，他取巧领悟了行属本源，境界踏入了剑宗小天位，那么以后，需要做的，就是不断把这份领悟进行完善，等到大成圆满之时，便是他踏入剑皇之日。

　　这是陆清自己的感悟，达到了如今的境界，朦胧中，他似乎已经能够看清前进的方向，这茫茫的天道，他在自己的剑意中感受到了一丝，虽然模糊不清，却是深深地印刻在了他的剑道意志中。

　　如今想来，陆清深深的知道，自己当初逼退那两名生死门的剑魂境大师是多么的幸运，虽然当初的两人只是初入剑王中天位，但是剑法境界却都超过了他，如果不是之前在灵断山脉领悟了一点万法归宗，剑法化拳，还有靠着紫霄风雷剑的强大，加上关键的识剑攻击阻挡了片刻，陆清不敢想象后果究竟会是如何。

　　不过如今的陆清却有信心，如果当初的两人完好无损的再在自己面前的话，他有九成的把握将两人击杀当场。

　　神风域不大，只有方圆三十里左右，出了神风阁，陆清六人的脚步很快，只是半个时辰的时间，就走到了这神风域的尽头。

　　望着面前那高耸的山岭，挺拔陡峭，上面苍松傲立，不时地传来几声嘹亮的鹰啼，抬头看，那千丈的高空之上，隐隐地有着数百个黑点不断的移动，再仔细地看，却是无数只雄峻的大鹰，在天空中俯视大地，同时，在它们的周围，狂风呼啸，整个山岭的上空，不见一朵浮云。

　　这就是神风岭，这高空之上，不用说，便是那无数的神风鹰，在其中，陆清甚至还发现了十数只灵力波动在四阶的飓风鹰，说来，这神风岭的灵兽势力，却是不比一般的青凡级宗门逊色多少，甚至还要更强。

　　除了空中，这神风岭下便是一条百丈宽的峡谷，不时地有着马车，剑者从当中通过，不过一个个都是小心翼翼，时而仰天看看那天空中的黑点，似乎深怕它们其中一只突然降落下来。

　　来到峡谷前，陆清停住了脚步，转头看向了聂清天五人，这一刻，虽然陆清没有任何的举动，但是从陆清的目光中，聂清天五人却好像看到了两朵雷云汇聚，这雷云，是紫白色，仿佛穷尽了一切的本源，最终，则凝成了一柄紫白色的长剑，这长剑虽然在陆清的眼中没有任何的动作，但是却让五人有了一种面对天地之威的感觉。

　　仿佛察觉到了聂清天五人的异样，陆清眉头一皱，闭上了双眼，良久后再睁开，聂清天五人便再也见不到任何的东西，陆清的目光，似乎又变成了以前的样子。

　　“你变了，”却是赵千叶首先开口道，目光深深地看着陆清，“你的境界越来越高，境界变化，人也变化了。”

　　淡然一笑，陆清没有回避赵千叶的目光，开口道：“境界是变了，不过有些东西是无法改变的，我还是从前的我，只是，境界变了。”

　　“你还是你，只是，境界变了，”聂清天接口道，“那么，四年之后，究竟会发生什么，你告诉我。”

　　“四年之后。”陆清目光一凝，赵千叶的目光与聂清天一样，紧紧地盯住了他。

　　良久，陆清开口道：“这是我陆家的恩怨，我身为陆家家主，有责任承担。”

　　“原来，你果然变了，”目光在陆清身上停留了片刻，聂清天深吸了一口气，开口道，“我们等你说出来。”

　　听到聂清天的话，陆清不禁心中一暖，不过随即，这股温暖便被他从心中驱散，正因为这温暖，所以，他不能将两人拖进去，还有段青云，余及化，乃至是黄灵儿，四年之后，难料生死。

　　而就在易若雨想要说些什么的时候，却见到陆清脸色一沉，既而一步跨出，便出现在了五人的身后。

　　“你们退后。”陆清的声音响起，没有丝毫商量的余地，从这话中，易若雨五人听出了一股深深的威严，这威严，自从陆清从碧落海上归来之后，就愈加地浓重。

　　然而下一刻，聂清天五人的面色就都变得凝重了起来，因为在这一刻，他们感到有一股浓郁的杀戮之气正从神风域中激射而来，恐怖的剑元波动将一路的云层震散，远远地，便见到了一道黑红色的剑光，拖起了长长的锋芒之气，朝着这边激射而至。

　　“是那君莫问，”赵千叶沉声道，“这杀戮之气，锁定了陆清。”

　　“君莫问！”易若雨的脸色一变，虽然不知道对方的修为如何，但是她感到，似乎比当初的那两名生死门的大师要强大得多，那杀戮之气铺天盖地，连天都变得灰暗了起来。

　　“那是什么——”峡谷内，有达到剑元境的上位剑者发现了不对，待到自己感应片刻，再看到了那疾驰而来的剑光，和峡谷前站立不动的六人，顿时一面色大变，身形朝着峡谷的另一头急窜而去。

　　同时，见到了此人的动作，峡谷内的十多名剑者当即紧紧地跟随，那些车架也都停了下来，没有犹豫，立即倒转了回去。

　　十数息后，剑光散去，君莫问的身形出现在了陆清六人的面前，缓缓地降下，尽管如此，在其身上，黑红色的杀戮之气依旧十分的浓重，自动地在体外形成了几道浓重的气流，穿梭游动，将真空钻透。

　　感受着君莫问身上汹涌的有些不稳定的剑元波动，陆清目光微沉，开口道：“剑王大天位。”

　　“不错，陆兄果然好眼力，”君莫问的眼中黑红色的杀气流转，紧盯着陆清，“此时到此，特为借陆兄剑种一用。”

　　君莫问话音一落，聂清天五人同时变色。

　　易若雨面露怒色：“君莫问你居然——”

　　“聒噪！”君莫问双目一凝，顿时两道慑人的神光从双眼中透出，直奔易若雨而去。

　　“小心！”聂清天喝道。

　　这时，陆清的身体动了，也不见他有什么动作，却是直接出现在了那两道神光前，双目泛起了两点紫白色的晶芒，那两道神光顺势射入了陆清的双目中，便就此消失不见。

　　眉头微皱，陆清速度让君莫问有些吃惊，在悟到了天地本源之后，陆清的风雷步也随之有了大的变化，这一步踏出，似乎再没有了任何的阻碍，虚空中所有的行属自动地让开了道路。

　　如此，陆清的速度已然不比君莫问慢，这让君莫问提起了几分警惕，同时，从陆清的眼中闪过的那两点紫白色的晶芒中，君莫问似乎感受到了一股淡薄的天地威压，这天地之威不同于天地之力中蕴藏的，似乎是来自这天地的最纯粹的威严。

　　怎么回事，君莫问心中越来越警惕，短短的数息时间，便让他之前的把握有了松动，他不明白，之前陆清在那奇异的境界中究竟悟到了什么。


第一百六十七章 剑出法随（下）

　　但是，不管他陆清在之前领悟到了什么，他如今的修为，还是假魂境，我已经达到了剑王大天位，绝对的差距，根本是无法弥补的，只是要小心他的识剑攻击就行了。

　　如此想着，君莫问心中镇定下来，在他看来，就算陆清有识剑神通又如何，他已经用秘法借着天金的剑魂突破到了剑王大天位，这其中的境界虽然还没有完全悟透，但是就算要杀一个中天位剑王，只要对方不逃，也是没有任何问题的。

　　“施展出你的识剑神通吧，否则你没有任何的胜算。”君莫问冷眼看着陆清道。

　　然而此时陆清却是闭上了双眼。

　　“怎么，陆兄决定主动将剑种献给我了。”君莫问的眼中露出了玩味的笑容，但是弥漫在周身的杀戮之气却是愈加地浓重了。

　　君莫问话音刚落，陆清的双眼便骤然睁开，与之前不同，此刻，陆清的双眼中透露着一股森冷的冰寒，这冰寒之气中，同时透露出了一股无尽的威严，这威严甫一散发出来，便形成了一股浓重的威压，这威压好似来自于天地一般，瞬间破入了君莫问的心中。

　　蹬——

　　这一刻，君莫问感到自己的心中好似被一记重锤砸下，心神剧烈的颤抖了起来，这样的感觉，这样的目光，他只从曾经见过的几名长老的眼中见到过，甚至，那目光远没有面前的这两道来的威严，这威严，带给他的感觉只有一个，凛然不可侵犯。

　　不错，正是凛然不可侵犯，真龙秉承天地而生，先天之体契合天地，自然拥有着天道之威，世间一切，皆在天道之下，又有何物能够冒犯天道的尊严。

　　成就的半龙之身的陆清，在血脉中，继承了这股真龙之威，随着半龙之身融入了青凡剑体中，这真龙之威也随着融入了陆清的性情中，让他原本有些溺善的心逐渐地变得冷酷了起来，这冷酷中，揉和的是真龙的正气与威严，还有那陆清一贯保持的原则。

　　“怎么回事！”君莫问有些错愕地低呼出声。

　　而在陆清身后，聂清天五人只是见到陆清闭上了双眼，然后又睁开了，却不知为何让君莫问如此忌惮地后退了一步，这显得有些诡异。

　　对于陆清的实力，聂清天五人已然没有任何的怀疑，这一路上，诸多的战绩，他们亲自见证了陆清变得越来越强大，从开始，与那忘情宗初入剑王小天位的大师一战，两败俱伤，到灵断山脉天灵族剑法化拳，领悟万法归宗，后来碧落海上独战两名生死门的剑道大师，最终将两人重伤逼退。

　　每一次的战斗，他们都见到了陆清飞越成长的实力，是以，哪怕是如今面对着剑王大天位的君莫问，聂清天五人也没有任何的担心，不知不觉中，他们对于陆清的信心，已然深入到了心中。

　　陆清定定地看着君莫问，良久，方才开口道：“人无伤虎意，虎有害人心，本来你几次三番想要拉陆某下水，陆某方才离开就是不愿与你计较，奈何你得寸进尺，陆某如今看来，这宗门之外的一切，确实比不得宗门之内，我不犯人，人偏要犯我，那么今日，你就将命留下吧！”

　　“你一个区区一个剑主，虽然半步剑魂境，但是这口气却是如此之大，就算你有所倚仗，难道你认为，君某这大天位的剑王，今日还会陨落在你的手中。”君莫问怒极反笑，眼中的杀意几乎凝成实质。

　　“多说无益，拿命来吧。”陆清的声音淡漠，右脚朝前一踏，整个人仿佛踩在了一道虚幻的轨迹之上，隐约的，周围无数各色的光点自动地让开了道路，只留下了那一道被陆清踩在脚下的青紫色神光。

　　风雷步，在陆清这踏下的瞬息间，速度一涨再涨，之前对于本源的感悟却是在这一步中彻底地融入了进去。

　　在君莫问的眼中，陆清脚下的距离就好像自动缩短了一般，瞬息间，便出现在了自己的面前。

　　好快！

　　君莫问心中一惊，想不到陆清之前居然还有保留，这一步，已然足以与他比拟了，不敢怠慢，背后的中品青凡级神剑杀泉瞬间出鞘，黑红色的杀戮剑罡凌空斩下，一条清晰的破碎的真空顿时在虚空中形成。

　　眼中闪过了一道奇异的神色，陆清右手剑指没有丝毫的剑气浮盈，就这么朝着那杀戮剑罡虚空迎去。

　　面色同时一紧，陆清的动作很慢，聂清天五人都看得清楚，只是，剑道陆清剑指上没有任何的剑气，就去接这一道大天位剑王斩出的杀戮剑罡，虽然对于陆清的肉身有信心，但是真正见到之时，还是让五人有些心惊，倒是龙雪，眼睛紧紧地盯着陆清的动作，似乎想到了什么，目光中隐有所悟。

　　与聂清天等人的感觉不同，在看到陆清这剑指迎来的那一刻，君莫问突然有了一种莫名的感觉，仿佛，在陆清的这一道剑指前，所有的行属之气都溃散了开来，没有什么，能够阻挡这一指的前进，哪怕是陆清的剑指上没有任何的剑气浮盈，君莫问也有一种感觉，他这一道剑罡不能伤其分毫。

　　心念急转间，杀泉剑却是已然与陆清的剑指撞到了一起，紧接着，在君莫问震惊的目光中，他的杀戮剑罡从与陆清的剑指碰触的地方开始，骤然间溃散了开来，仿佛，那一道杀戮剑罡的本源被一下子驱散了干净。

　　铛——

　　破碎了剑罡，陆清的剑指与那杀泉神剑狠狠地碰撞到了一起，一道巨大的仿若钟鸣的轰响凭空炸起，既而，君莫问整张脸变得无比的惊骇起来，握着杀泉神剑的右手瞬间松开，整个人化作一道黑红色的流光暴退出了两百多丈。

　　嘭——

　　下一刻，从与陆清剑指接触的地方开始，一声悲鸣声响起，既而道道的裂缝快速地蔓延了整柄神剑的剑身，瞬息间，便化作了片片不足拇指大的碎片。

　　一指，中品青凡级神剑杀泉，碎！

　　右手虎口，有点点的鲜血滴落，君莫问的整个右臂乃至全身都颤抖了起来，这是什么力量，这是什么肉身，这还是人吗？一连三个疑问在心中升起，刚刚若不是他果断地松手，恐怕杀戮剑元根本护不住他的右臂，此刻，也会如那杀泉神剑一般，支离破碎。

　　忽然间，君莫问有些后悔，后悔不该来诛杀陆清，这样的人，简直就如同一柄人形的神剑一般，那样的气力，已然足以弥补其与剑王大师之前的差距，还有，那刚刚的一剑。

　　“剑出法随，划破本源，你居然达到了这样的境界！”君莫问死死地盯着陆清，恨声道。

　　达到了这样的境界，已然是代表了剑宗与剑王之间的境界差距，就算他能掌控远超对方的天地之力，君莫问也不敢保证能够阻挡得了陆清。

　　曾经，君莫问记得，那是他刚刚步入剑王阶的时候，一名长老在与他见面的时候与他切磋了一剑，也是同样的剑指，仅仅是靠着一道剑罡，便破去了自己汇聚的庞大的天地之力，当时，那名长老说过的话他还记得。

　　“到了剑宗阶，悟了天地本源，便算是真正跨入了以神御剑的门槛，此时，剑宗之下，灵力剑罡，天地之力，均不可阻挡于你，剑出法随，划破本源，只需一剑便可。”

　　“以神御剑，不过开始而已。”陆清的目光中透露着冷厉，眼中的杀意锁定着君莫问，虽然君莫问本身修炼的就是杀戮剑罡，但是看到陆清眼中的杀意，还是让他心中冰寒，此刻，他算是真正地清醒了过来。

　　此人，已经不能力敌。

　　逃！

　　思绪电转间，君莫问脚步大步后踏，步法运起，整个人化作了一道黑红色的剑光，朝着神风域激射而去。

　　“你，逃不掉！”陆清的目光冷漠，朝着那剑光远去的方向说道，四个字甫一出口，就化作了滚滚惊雷，虚空中顿时响起了风啸雷鸣，这雷鸣风啸声没有烧到任何的阻碍，瞬间传到了君莫问的耳边。

　　“你，逃不掉！”

　　浑身一震，仿佛有无穷的风雷在耳边响起，眼中闪过了一抹惊惧，君莫问将步法运转到了极致，那黑红色的剑光顿时光芒大盛，朝着域主府疾驰而去，在域主府，有一方地阶剑阵，到了那里，便安全了。

　　然而，下一刻，君莫问一转头，便惊骇地发现，陆清距离他已然不足千丈远，在陆清的剑光下，仿佛有着一道明亮的风雷驮着他一般，周围的行属之气全部向着周围散开，不敢有丝毫的阻碍。

　　随着天地本源的悟通，风雷步随着陆清的踏动，速度越来越快，这风雷步本就是由他所创，是以除了融入境界开始的生涩，这后来速度是越来越快，只是片刻间，便已经隐隐有着超越君莫问的趋势，数十息后，便稳稳地压了君莫问一头。


第一百六十八章 斩杀，转变

　　开始，君莫问见到陆清速度增加，心中顿时大骇，但是随即见到陆清的速度只是压过了他一筹，而他距离域主府，已然不足两千丈的距离，在进入域主府前，陆清已经无法追上他了，方才隐隐地放下心来。

　　神风域。

　　之前君莫问对于那些逃离的剑者的屠杀，已经轰动了整个神风域，如今听到陆清的一声断喝，再看到那自天空一闪而逝的两道剑光，顿时让众多的剑者愣住了。

　　究竟是谁，竟然在追杀他们强大的大域主，而他们的大域主，竟然一声不吭全力逃命，这几乎是不敢想象的，之前君莫问那杀戮天下的凶焰还没有完全在众人的心中退去，如此大的反差实在是让神风域的众人难以相信。

　　“那是谁，之前那些剑的异动，难道就是因为他。”

　　“应该就是，也只有那样的通神的人物，才能够迫得大域主如此奔逃。”

　　神风域此时议论纷纷，奈何陆清两人的剑光太快，他们想看，也无法捕捉到两人的身形。

　　虚空中，陆清所化的剑光周围，风雷缠绕，前面的一切行属，则全部地让开了道路，不但是肉眼可见的世界，就连虚无中的阻碍也被化解了开来，如果不是修为不济的话，怕是顷刻间陆清便能追上那君莫问。

　　“小子，动用风雷剑翅，那域主府我感到了剑阵的存在。”蓦地，叶老开口提醒道。

　　不假思索，心中一动，几乎在瞬间，陆清背后便延伸出了两只丈长的羽翅，这两只羽翅完全由风雷二气凝聚，上面一根根翅羽宛若一柄柄小剑，散发着凌厉的锋芒，两只风雷剑翅在出现的瞬间，那天地本源的意境便融合了进去。

　　下一刻，两只羽翅猛地一扇，陆清的身形便在虚空中瞬间消失，下一刻，五百丈的距离瞬间跨越，出现在了君莫问身后。

　　什么！

　　此刻，君莫问几乎是心胆欲裂，突然的变化让他完全措手不及，紧接着，便是陆清那如同梦魇一般的剑指，没有任何阻碍地划开了他的护身剑罡，从背后破入了他的丹田气海中，等到出来时，便是抓着一柄七寸长的杀戮剑种。

　　脸上露出了错愕的神色，至死，君莫问都不敢相信他居然会死在陆清的手中，他的眼睛，死死地盯住了陆清那背后的风雷剑翅，沙哑着声音道：“又是剑道神通，你到底，是谁——”

　　虽然被取出了剑种，但是剑魂境大师那强大的剑道意志还是能让君莫问支撑数十息的时间，只要陆清不将那剑魂捏碎。

　　抓着君莫问的身体，陆清飞上了数千丈的高空。

　　“我就是我，何来是谁——”陆清冷漠地看着君莫问。

　　“不可能，一个青凡级宗门的弟子，不可能在剑皇阶前拥有这么多的剑道神通，”君莫问死死地盯着陆清，喘息道，“将剑种还给我，你不能杀我，我父亲是生死门门主，杀了我，你将遭到生死门不死不休地追杀。”

　　“生死门，君莫临吗？”陆清淡淡地看了君莫问一眼。

　　眼睛一下子瞪得老大，君莫问露出了震惊的颜色，“你，你怎么知道可能知道我父亲的名讳！”

　　“难道你父亲的名讳很少人知道？”陆清冷笑一声，右手就待抓碎君莫问的剑种。

　　“你不怕死！”君莫问剑指不敢相信陆清在听到他的威胁后还要捏碎他的剑种。

　　“你父亲，我迟早会找上的，就凭你，恐怕还不值得生死门为你动手，连三只五阶灵兽都要拉我下水，你生死门对于你，怕是已经没有了什么重视。”

　　“你——”君莫问的眼中露出了痛苦的神色，的确，陆清说的没有错，就是那个人，正是因为自己的废物，才将自己赶来了这元气稀少而驳杂的青凡界，哪怕自己修炼到了剑王阶，依旧得不到半点的承认。

　　知道自己存活无望，君莫问的眼中露出了疯狂的神色，这一刻，他的双眼陡然间明亮了数分，陆清知道，这是临死前的回光返照。

　　“答应我，在你成就剑魄之日，帮我灭了生死门。”

　　“为什么？”陆清闻言一怔，定定地看着君莫问，想要从他的双眼中看出些什么，显而易见的，他见到了深深地怨恨。

　　“只要你答应我，并立下剑神誓约，我就将一门可以吞噬他人剑魂提升修为的剑道神通传给你，只要境界足够，你就可以将其精炼成无主的无行属剑元进行吞噬，从而瞬间提升修为，那里面的三魂也可以用来吞噬，以增强魂识力量。”

　　然而下一刻，陆清的右手猛地一握，一股沛然的吸力骤然从掌心传出，既而，在君莫问逐渐黯淡的惊骇的目光中，他的那柄杀戮剑种在陆清的手中缓缓地缩小了下去，甚至连三魂都被吞噬了一空。

　　片刻后，陆清闭上的双眼再次睁开，一点精芒在眼中闪过，那剑种，被转换成了精纯的风雷剑元补充进了陆清的剑种当中，其它的大部分则被散入到了血肉当中。

　　在这些精纯的风雷剑元进入血肉的瞬间，陆清的整个身体骤然爆发出了青色的锋芒之气，一层紫白色的光晕在血肉中浮现出来，不过很快又消散了。

　　达到了紫皇剑身经第六层，这修炼所需要的精元灵物更加的庞大，这一名大天位剑王的剑种被完全吞噬后，陆清恢复剑元用了半成，剩下的九成半仅是须臾间便被青凡剑体吸收一空，而陆清则是仅仅感到剑体微微地胀了胀，便再没有了半点的反应，进步，微乎其微。

　　陆清不敢想象，他达到第七层究竟需要多少的精元灵物，毕竟，当初他成就青凡剑体时，先是成就了半龙之身，以半龙之身融炼青凡剑体，使得如今陆清的这青凡剑体虽然只是初入第六层，但是在整体实力上，已然无限地逼近了第七层的程度，就如同铸剑一般，陆清这肉身初始的铸材，实在是太过强大。

　　所以，这以后提升起来，也更加的困难，根据叶老的估计，当初在空界中收获的那颗七阶玄龟的兽丹，可能还不太够，需要动用空界中的那些灵药了，至于龙元液，虽然还剩近半池，但是也就够陆清勉强进入第七层，而对于这龙元液，陆清留着有用的，不论是那玄龙龟还是冰魔蛇，乃至是风雷，都需要它。

　　看着面前死不瞑目的君莫问，到底是剑魂境大师，陆清没有就这样扔下他的尸体，而是将其化在了风雷中，看着一名剑魂境大师的骨粉在面前洒落，陆清的心没有半点的波动。

　　“看来，这真龙血脉，在让你更加地适应于这剑神大陆，”叶老有些感慨地说道，“你感受到了吗？”

　　点了点头，陆清的目光出奇地有些悠远：“出了宗门，虽然只是短短的不到一个月，却是让我想通了许多东西，有些东西，如果要守护好的话，那就需要足够的实力，在剑神大陆，忍让是没有用的，只有以战止战，方是正途，只要守住本心，和心中的正气善念，便没有错。”

　　沉默了片刻，叶老开口道：“看来，你是真的明白了许多，有些东西，平时虽然我也有说，但是真正的理解，却要让你真正经历过才会明白，剑道，讲究勇猛精进，你之前的性子，却是有些温和了，如今的改变，却是刚刚好，只要把握好心中的尺度，就算杀再多的人，也问心无愧，因为他们该死。”

　　望着那逐渐散开的云层，里面透下了金色的阳光，灿烂的阳光照耀在身上，将周围依旧没有散尽的冰冷的杀气驱散一空，这一刻，陆清感到自己好似轻松了许多，那一股朦胧的念神，也好像有了些微的感应，似乎比之前，更多了一分光泽，流转起来，也圆融了许多。

　　天在上，地在下，此时的陆清就处于这天地之间，血脉中，仿佛有一股力量沸腾了起来，双眼睁开，两道紫白色的神芒凭空激射出去，直透云霄。

　　昂——

　　一道震天的龙吟声响起，磅礴无尽的真龙之威蔓延了开来，瞬间笼罩了方圆三十里的地域，浩大的龙吟声更是直接传到了百里之外，在陆清上方十数里的云层，则一下子消散破碎，将整轮金日显露了出来。

　　神风岭上，一处巨大的钟乳洞窟内，三只天风鹰听到这道龙吟声，顿时浑身战栗了起来，磅礴的真龙之威深深地压在了他们的神海中，让它们再难提起反抗的勇气。

　　“是那拥有真龙血脉的人族，如此纯净的真龙血脉，如果不是那人族的魂魄气息，我甚至以为他是哪位龙族的王者前辈。”之前被陆清断去一爪的天风鹰匍匐在地，脸上露出了畏惧的神色。

　　“之前与那君莫问一战，那人族展示出来的实力，我们遇上，只有逃命。”另一只天风鹰感慨地说道，“等到他过神风岭的时候，送上一枚地元果赔罪吧，拥有真龙血脉，定然正气在胸，也算是我们半个同族了，相信，不会为难我们的。”


第一百六十九章 青竹林

　　神风岭外。

　　聂清天五人还有些不敢相信，一名大天位的剑王，竟然就这样被一剑击溃了。

　　“他到底达到了怎样的境界？”聂清天苦笑道，不过，在他的眼中，却能够看到一抹明显的欣喜。

　　刚刚那一剑，恐怕师父都接不住吧。易若雨有些感慨地看着陆清追逐而去的方向，有谁会想到，几年前那个在朝阳主殿被明雪儿挑战的剑侍弟子，在短短的六年的时间里，便成长到了如此的地步，这其中的造化，实在是难以说清。

　　不过有一点可以肯定，陆清这个名字，必然会在宗史上，留下重重的一笔。

　　片刻后，远方的天空出现了一道璀璨的剑光，这剑光呈青紫色，仿佛是乘着雷霆飓风一般，将周围的一切全部地划开，其速度，无与伦比。

　　从空中落下，陆清看了看依旧在原地等待的聂清天五人，道：“走吧。”

　　“那君莫问——”虽然心中已经有了结果，但是易若雨还是忍不住开口问道。

　　“陨落了。”

　　陨落了，果然，一名大天位的剑王大师，就这样轻描淡写地陨落了，在易若雨的记忆中，怕是除了宗主落千峰外，其它四峰峰主没有人能够拥有这样的实力。

　　还有那万剑朝宗，易若雨五人知道，等到回到宗门之后，怕是宗门对于陆清，要再次起些变化了，这变化不会小，必然是大变化。

　　在如今看来，这剩下的路途有了陆清在，也基本上安全了，毕竟，能够斩杀大天位剑王的存在，如果还不能到达剑神主殿的话，那么这青凡界，还有哪个宗门的弟子能够到达呢？

　　这是聂清天五人如今对于陆清的强大的信心。

　　六人步入了峡谷中，神风岭太高，是以没有阳光临照下来，加上本来就差不多到了晚秋时节，这空气中透露着阵阵的清寒，地面微湿，周围的岩壁上，不时地有着水滴落下来，整个峡谷显得空旷而宁静。

　　呼——

　　这时，陆清五人却同时听到了头顶传来的巨翅扇动的声音，既而，两只巨大的神风鹰从峡谷上空落了下来，同时落下的，还有两爪站立在神风鹰背上的天风鹰。

　　目光微冷，陆清道：“怎么，你们还要报仇吗？”

　　“不，不，”听到陆清如此说，那天风鹰连忙摇头道，“之前我们有错在先，怎可一错再错，今日来此，特为向阁下赔罪来了，还希望能够得到阁下的友好。”

　　说完，那天风鹰将翅膀一张，顿时有着蒙蒙的蒙蒙的黄芒透射出来，露出了里面的一颗晶莹的拳头大的果实，这果实甫一出现，就散发除了醉人的清香，远远地吸一口气，顿时让聂清天五人感到浑身通畅了许多。

　　“这是我神风岭唯一拿得出手的东西了，这颗地元果，生于地心乳中，每千年一开花，千年一结果，合则两千年生出三颗来，蕴含了大地生气，服下此物，除了可以助长剑者修为外，还可以延长五十载的寿命。”天风鹰说着，翅膀一挥，这棵地元果便轻轻地飘到了陆清的手中。

　　“这是对于我们三弟之前对阁下无故出手的补偿，如果阁下愿意的话，我让这里的两个族人送各位出神风岭，也省去六位一些麻烦。”

　　有些错愕，聂清天五人实在想不到，当初在神风阁六层跋扈非常的三只五阶天风鹰，如今竟是变得如此的彬彬有礼，这前后的反差，实在是太大。

　　他们不知道，之前君莫问的声势实在是太过浩大，三只天风鹰在神风岭上对于之前的一战是看得一清二楚，从君莫问的出手，到陆清碎裂那青凡级神剑，都让它们心中发寒，直至最后那一声震天的龙吟声，更让它们彻底地清醒了过来，这才有了此刻的赔罪开道一说。

　　点了点头，这地元果随后在找了一个玉盒装上后，陆清六人便踏上了两只神风鹰，在旁边的五阶天风鹰的陪同下，朝着神风岭的尽头飞去。

　　神风岭之巅，另外两只天风鹰立在上面，其中有一只断了一爪，不过神态却是十分的平静，两只天风鹰看着那远去的两只神风鹰，良久。

　　“三弟，那个人族不简单啊。”

　　“的确是不简单，万剑朝宗，这剑道一途，到了我们这样的境界，也是知晓一点的，此人将来，必入宗师之列。”

　　“是啊，还有此人身上的真龙血脉，却不知，他与哪位真龙大人有如此深厚的渊源，居然能够获得真龙的血脉，如此的纯净，绝对是真龙大人无比重视的人。”

　　“真龙大人，真龙我灵兽之王，却是已经无数年没有现世了吧。”

　　神风岭尽头，是一片连绵的竹林，虽然已经差不多入了深秋，但是这里的竹林依旧是青翠欲滴，没有丝毫枯老的痕迹。

　　两只神风鹰从空中落下。

　　“我们只能送到这里了，这青竹林，我们却是过不去的。”

　　“青竹林，忘情泉吗？”陆清喃喃道。

　　没有人注意，在众人身后，龙雪的身体猛地颤抖了一下，眼中似乎有着悲意流出，不过在众人发觉之前，又被她快速地收敛了起来。

　　“原来你知道，这里的青竹老人脾气有些怪，修为怕是已经达到了你们剑道中所谓的剑魂第二步，剑宗阶，他不喜欢有人从他的青竹林上飞过，不过若是从里面过，只要不破坏里面的青竹，一般是不会为难你们的。”天风鹰解释道。

　　面露诧异之色，在留影珠上，对于这青竹林只有一句话的记载：莫饮忘情泉，青竹心中过。却是没有注明有任何的危险，但是现在看来，这青竹林还真是有着一番特异之处。

　　“多谢三位了。”陆清淡然道。

　　“这是应该的，日后如果阁下需要帮助的话，只要不是太困难的，我们兄弟三个一定鼎力相助，如此，那就后会有期了。”那天风鹰最后说一声，随即铁翅一扇，带着三只神风鹰直朝着神风岭上扶摇而去。

　　五阶灵兽吗，聂清天五人看了看那离去的天风鹰，到了如此的阶位，这灵兽大都活过了数百上千年，这智慧已然不比人族逊色分毫，甚至还要老辣许多，不然之前，就不会有三只天风鹰斩草除根的举动了。

　　千丈高空上，俯视着地面上的六个人影，这天风鹰喃喃道：“青竹老人，的确是十分的怪异，希望他们还是绕道而行吧。”

　　青竹林外。

　　陆清看着这面前的青竹林，不知为何，心中忽然生出了一股莫名的悸动，脑海中，顿时浮现出了炼心院的样子，炼心院中，所中的，似乎也是这样的青竹，不过看上去，没有眼前的这片广袤的青竹林富有生机，这样勃勃的生机，不应该是这样的时节拥有的，可是，这事实却是摆在了眼前。

　　远方，可以看到，一些过往的商贾车架，乃至是众多的剑者，都选择了绕行，虽然说这青竹林并不大，甚至只有方圆数里左右，绕过去也没有什么大碍，不过陆清六人却没有这样的打算，不说这青竹林没有危险，就算是有危险，他们也不会退却，剑者，知难而进，方才符合剑道本心，从而在那过程中，获得大领悟。

　　踏步进入了这青竹林中，陆清六人立时感到了这青竹林与外面的不同，除了天地元气较外面浓厚了数倍之外，这里的空气也显得尤为的宜人。

　　在这青竹林里，空气中弥漫着一层淡淡的白雾，这白雾如丝如缕，在空中随着微风飘散伸缩，不时地露出一角青翠的竹身，地面的黑土微湿，却毫不粘脚，乃至还有着淡淡的泥土香气散发出来，竹叶婆娑，轻微的摇曳声丝丝入耳，此刻正是正午，但是阳光穿过白雾化成蚕丝一样落下，就好像晨曦初临一般。

　　整个青竹林，显得无比的宁静，在六人的眼中，这一切似乎有些虚幻，仿佛置身在神境中一般，让人忍不住流连忘返。

　　虽然只是短短的片刻时间，陆清六人的心境就好像经过了洗练一般，变得无比的宁静，慢慢地契合到了这片青竹林中，好似和这青竹林融为了一体，沉浸在它的独有的静谧当中。

　　一声淡淡的剑吟声响起，神庭识海中，暗金色的识剑，发出了一阵轻微的颤动，将陆清唤醒了过来。

　　目光微转，看着旁边还沉浸在心境洗练中的聂清天五人，陆清没有打扰他们，而是独自一人朝着前方走去。

　　随着青竹林的深入，周围的天地元气也变得更加的浓郁了，这些天地元气，受到了这里浓郁的木行之气的影响，带上了浓浓的生机，不用怀疑，如果是剑者在这里常年修炼的话，延长个数十年的寿命，不在话下。

　　木主生，是以修炼木行剑气的剑者，一般都要比修炼其它行属剑气的剑者要活得更长一些，靠的，就是其中生气的滋润。


第一百七十章 断肠酒，心境洗练

　　穿过淡薄的白雾，陆清缓步而行，这青竹林实在是一个颐养心境的好地方，一切，都是那么的静谧，似乎有天道自然的大道理蕴藏于其中，朦朦胧胧，不可捉摸。

　　远远的，有一座竹屋的影子现了出来，竹屋前，有着一张竹台，竹台旁，有着两张竹凳，其中一张竹凳上，斜坐着一名老者，这老者身着青衫，满头的白发如雪，齐齐地披在脑后，老人的面目端正，只是那目光却充满了迷茫。

　　在他面前的竹台上，一只通体翠绿的酒壶呈半透明，现出了里面晶莹的酒液，粘稠如丝的透明酒液从圆润的壶口落下，一滴不漏地落入了一只白玉杯中，这玉杯，也是如雪一般的晶莹白腻。

　　翠玉壶，雪玉杯，陆清看着老人面前的两样东西，翠玉，乃是玉中生气最重者，比之青、白、紫三色玉髓的珍贵也不遑多让，而那雪玉，则是在百丈地底孕育，周围还要有千年玄冰蕴养，方能成就如此的色泽，乃是上好的酒器之材，寻常的酒液倒入其中，自能够渗入一股千年地底的玄寒冰气，喝起来，也会别有一番味道。

　　缓缓地抓起玉杯，老人的眼中依旧充满了迷茫，只是将其中的酒液慢慢地倒入了自己的口中，老人的喝法十分的奇怪，虽然是满嘴含着杯子，但是仍然还有一丝酒液从嘴角留下，晶莹的酒液滴落在青衫上，留下了一片青黑的酒渍，陆清看到，老人的青衫上已然有着不少的酒渍，显然，老人已经喝了不知道多少杯。

　　“既然来了，就坐下陪我喝一杯。”将喝完的玉杯放下，老人右手一番，一只同样的雪玉杯出现在了他的手中。

　　空界！

　　陆清心中一怔，不过只是微微地波动一下，便平复了下来。看老人，却是自顾地在拿出的这只酒杯里倒上了满满的酒液，粘稠如丝的酒液缓缓地从壶口流淌下来，竟是让陆清心中的那股悸动愈加地明显了。

　　来到老人的对面坐下，白雾中的竹凳显得清凉冰冷，甫一坐下去，就好像坐在了一块寒冰上，一股彻骨的寒气自股间瞬间传遍了全身。

　　“受了寒气，便饮一口这断肠酒，其中滋味各有不同。”老人喃喃道，目光依旧迷茫得注视着手中的酒杯，看着晶莹的酒液中倒映出来的自己的身影，那一眼，仿佛要将这酒液看透。

　　“断肠酒，”陆清低声道，如此别致的酒名他还是第一次听到，“去肝肠寸断之意吗？”

　　“怎么，你不敢喝。”老人的声音平淡，语气中没有丝毫的不屑，反而透出了一股陆清难以明了的寂寥，这寂寥，好似深入了骨髓血脉中，让人一听，就不能忘怀。

　　“断肠酒。”陆清眼中透出了一抹惊人的光亮，下一刻，便将酒杯送入了口中，冰冷的酒液一入喉，就好像变成了万古不化的寒冰，这冲入体内的瞬间，便快速地渗入了五脏六腑。

　　随即，陆清便皱起了眉头，因为此刻，一股深沉莫名的悲意骤然间在他的胸腹内爆发了出来，一股肝肠寸断地痛苦瞬间弥漫了全身，这痛苦丝毫没有激起青凡剑体的反应，哪怕是陆清调动了再多的剑元滋润肝肠，都没有丝毫的反应。

　　这痛苦，让陆清忽然生出了一股窒息的感觉，仿佛有一种早已断绝湮灭了的东西在心中再次滋长了起来，这东西突破了所有的禁锢，一下子冲入了陆清的脑海之中。

　　眼前的世界，似乎开始变幻了起来。

　　那是一名与他差不多年岁的少女，一身翠绿的束腰武衣，背后一柄蓝色的带鞘长剑，剑柄上还挂着一只散发着幽幽白兰清香的素色香袋，那娇俏的身影再次出现在了面前，仿佛是局外人一样，陆清就这么站在另一个自己的身边，周围的人，视若无物。

　　没有人能够看到陆清的存在，伸出手去，轻轻地碰触到了面前的另一个自己，陆清却发现，自己的手轻易地穿了过去，是自己不真实，还是面前的这另一个自己，才是虚幻的存在，陆清的眼中，第一次出现了迷茫。

　　然而，面前那似乎忘记了的身影却是开口了。

　　“喂，你的剑可真大啊，真是太有趣了！”

　　一句话出口，陆清顿时愣在了原地，在他的脑海中，仿佛有万雷齐鸣，心跳逐渐地加快了起来。

　　这一刻，陆清清晰地听到了自己加快的心跳声，这心跳声，来自于他，也来自于另一个陆清。

　　“难道你不觉得你刚刚的表情很傻吗？”

　　“你的剑真有意思，我还没见过这么大的呢，可以给我看看吗？”

　　那深藏在脑海中的记忆，那原本以为已经断绝了的东西，却是再次出现在了面前。

　　倏而，面前的世界又再次地变化了。

　　炼心院，属于陆清独有的院落，不知何时，他发现自己又站在了其中，于飞盘坐在地上，嘴角的鲜血是那么的真实，面前的两道身影都已经脱去了曾经的青涩，只是，再次面对时，已然再也感受不到那原本残留的气息。

　　“我问你，你是不是想要当宗主？萧师兄他们三个是不是你害死的！”

　　“我误会他，难道三峰弟子的话都是空穴来风吗？那你们告诉我，萧言三位师兄到底是怎么死的！”

　　“没话说了？理屈词穷了？我看你们根本就是一丘之貉！”

　　陆清的双眼逐渐地冷厉了起来，一如那另一个自己，相反，还要更加地冷酷，一股凛冽的杀气从陆清的身上爆发了出来，周围的虚空中，顿时下起了无数拳头大的冰雹，陆清看到了，那面前的几道身影，有些错愕惊诧的表情，显得，是那么的真实。

　　闭上双眼，陆清周围的虚空开始剧烈地颤抖了起来，陆清的脑海中，仿佛再次出现了那柄劈开混沌的紫白色巨剑，无尽的锋芒之气爆发了出来。

　　等到陆清再次睁开双眼时，两点晶亮的紫白色毫芒迸射出来。

　　“乱我心境，给我破！”下一刻，虚空中凭空凝出了一朵巨大的雷云，无尽的天雷带着滚滚的雷鸣声，随着天风的呼啸，朝着面前的世界落下。

　　瞬间，陆清面前的世界便全部化成了一片紫白色，虚空破碎，无尽的洞虚空间显化出来，将所有的一切湮没殆尽。

　　依旧还是那座竹屋前，陆清的身上，陡然泛起了一层紫白色的神光，这神芒甫一出现，老人原本浑浊迷茫的双眼骤然变得凌厉了起来。

　　“天地之威，如此精纯的天地之威，怎么会在他的身上出现，还有真龙的气息，真是怪了。”随即，老人摇了摇头，目光再次黯淡了下去。

　　睁开双眼，陆清发现，那雪玉杯还被自己举在眼前，微微有些发愣，随即陆清便发现，自己的心境仿佛产生了一丝莫名的变化，变得无比的坚定了起来，如果说之前他的心境是原木的话，那么此刻就彻底地化成了磐石，任由风吹雨打，电闪雷鸣，我自岿然不动。

　　同时，陆清发现，那深蕴在剑种内的风雷剑意，也似乎更加地凝练了。

　　“一杯断肠酒，经历肝肠寸断，洗练心境，此酒，不知如何酿成？”陆清看着面前的老人，轻声道。

　　“断肠断肠，裂天宗有地名为断情谷，其谷有花名为情花，此花艳丽非凡，有果，或酸，或甜，或苦，或无味。花上有刺，刺上有毒，称为情花毒，这花却是这天地间的一大奇物，中了这情花毒的人便不可动情，一旦动情便心痛难耐，并有各种幻象在眼前生成，不论修为高低，皆不可挡，七七四十九日后便会心力交瘁而亡。”

　　“然则万物生克有道，此情花旁又生有一草名为断肠，断肠者，必经肝肠寸断之苦，方才入得幽冥，乃是剧毒之物，以此草配以情花为原，以忘情水为引，历经九九八十一天方成，酒名断肠，肝肠寸断，情亦有道，方才洗练心境，以破而立。”

　　仔细回味着老人的话，陆清眼中逐渐闪过了一丝明悟，随即望着老人道：“前辈每杯饮此断肠，为何都让酒液留下，如此岂不可惜。”

　　“可惜，是啊，十分的可惜，”老人放下了酒杯，再次将其中倒满，眼中的迷茫更盛，“我酿了三十多年的断肠酒，也喝了三十多年的断肠酒，每一杯，我都是如此去喝，我始终，不敢喝下那满满的一杯，你知道为什么吗？”

　　心中一动，陆清道：“请前辈赐教。”

　　“因为，不是不敢，而是不愿，三十多年了，我还是不愿喝下这满满的一杯断肠酒，而我的心境，也一直停留在三十多年前，我怕，这洗练过后，我便再也无法拥有以前的回忆。”

　　“前辈修为精深，如此，却是贻误了剑道。”陆清眉头一皱，开口道。

　　“剑道，”老人摇了摇头，“剑之一道，老夫早在三十多年前，便已放弃。”


第一百七十一章 天人合一

　　“放弃。”陆清闻言顿时大惊，他从老人身上，感受到了浓浓的本源气息，虽然看不透老人的修为，但是却隐隐有一种与落千峰一样的感觉。

　　如此一名达到了剑宗阶的大师，竟然在三十多年前就放弃了剑道，这简直让人难以相信，否则的话，这三十多年过去，面前的老人到底能够达到怎样惊人的地步。

　　抬头看了陆清一眼，老人目无表情道：“你所修剑道，是为何用？”

　　“所修剑道，是为何用？”陆清一怔，心中顿时涌起了一阵纷杂的思绪，从他八岁起锻炼筋骨，习练基本剑路，到后来为了留住念云剑上了朝阳峰，随着修为日深，越加地感到了剑道一途的精深博大，同时，这几年发生的许多事也让他不得不全力修炼以求突破，那为的，就是护住他陆家的家业。

　　不错，就是护住家族的基业。

　　随即，陆清不假思索地道，“我所修剑道，乃是为了守护。”

　　“守护，”老人的眼睛出奇地亮了几分，但又很快黯淡了下去，“守护，是啊，你与当年的我是有些像呢，不过，你如今还有所守护，但是我，已经无物可守，这剑道，我又何必再修。”

　　“可是前辈，你这一身的修为可就——”陆清欲言又止道。

　　“修为，要它修为又有何用，就算修到了这剑道至极，却是成为了那么一个无情无欲，只知天道轮回的人，那这剑道修了，又有何用。”

　　眉头一皱，陆清道：“剑道即天道，修炼到最后，应该是与天道更加的契合，这知轮回天命，并没有错啊，至于无情无欲，剑道一途，不是只有这样才能够勇猛精进，无所滞碍吗。”

　　“放屁！统统都是放屁！”眼睛一瞪，老人满头的白发陡然间无风自动，整个青竹林顿时好似化作了汪洋大海，湛蓝色的水浪凭空凝聚出来，漂浮于九天之上，甫一看去，就好像一条自九霄落下的巨大天河，磅礴而恐怖的天威蕴于其中，瞬间便覆盖了数十里的天空。

　　神风岭。

　　三只天风鹰骤然从洞中窜了出来。

　　“他们不会招惹了那青竹老怪吧。”那断爪的天风鹰有些震惊地说到。

　　“应该不会，虽然那老怪显化的金水天河天威磅礴，但是其中并没有什么杀意，就算动手，最多也就是惩戒一番罢了，说一定，是一份机缘也难说。”旁边的天风鹰沉声道。

　　“那大哥，我们要不要——”

　　“要不要什么！”那天风鹰狠狠地瞪了旁边断爪的天风鹰一眼，“还不是你当年干的好事，现在我们要是踏入那青竹林，还不被那老怪撕成碎片，杀我们，那老怪根本用不了一剑，我们灵咒都放出来。”

　　颇有些尴尬地缩了缩脑袋，三只天风鹰随即便再次钻入了洞穴中。

　　青竹林。

　　面对着突然发威的老人，陆清没有任何的动作，因为他感觉得出来，老人并没有任何的杀意，相反，对于老人此刻散发出来的气息，他还有着一分好奇。

　　因为，从那九天之上显化的天河当中，他不但感受到了浓厚的水行之气，同样还感受到了浓郁的金行之气，只不过，那些金行之气似乎在以某种奇异的方式全部转化成了水行之气。

　　老人此刻死死地盯住了陆清，再次吼道：“放你的狗屁，又是天道即剑道，我听这句话已经听了数十年了，可就偏偏没有见到哪个能够依靠它修炼到那剑道至境，人有人道，人修剑道，若修剑道，先修人道，连人性七情六欲都修没有了，那还修什么剑道，守什么本心。”

　　“人有人道，人修剑道，若修剑道，先修人道。”陆清听着老人的话，心中不禁有些迷惑了起来，第一次，他对于剑道的认知有了困惑。

　　“师父，他说得对吗？”

　　“对，也不对，没想到，在这里居然见到了一个陷入了人道的天道剑者，实在是太让老夫惊讶了。”

　　顿了顿，叶老道：“剑道即天道，本来是要等你以后自己迷惑了，我再来启发你的，但是既然今天被这小子引出来了，那我就和你好好说说，这小子说得没有错，天道非剑。”

　　“天道非剑！”陆清有些怔住了，而在他的对面，那老人见到，却是以为陆清接受了自己的说法，正在那里心里挣扎，之前的火气顿时消了大半。

　　而直到这时，他才发现，自己之前的语气却是十分的粗鲁不堪，这让老人十分的尴尬，满身的气势顿时收起，那天空的行属异象也顿时烟消云散。

　　重新坐下来，他有些好奇地看了陆清几眼，到此时，他才想到，之前陆清居然没有被他的气势引动的天威压倒，以他之前动作，虽然是无意而为，引动的天威也十分地稀少，但是就算是普通大天位的剑王也无法承受，不用说，在他看来，陆清还仅仅是一个假魂境的剑主，虽然看上去十分的年轻。

　　然而，陆清此时却是陷入了他踏入剑道以来最大的迷惑，天道非剑，那天道是什么。

　　在陆清愣了片刻后，叶老方才开口道：“剑道即天道，这没有错，但天道却非剑道，人道即天道，这也没有错，不过天道也非人道，天道，包罗万象，囊括了千千万万，法相自然，人，也在天道之中，人道也即天道，不过天道也非人道，所以，修炼剑道，如若一心求成天道，那么必将误入歧途，若是一心求人道，那么也同样会是死路一条。”

　　听到叶老如此说，陆清不禁迷惑道：“既然求天道不成，求人道也不成，大陆自蛮荒时期至如今，难道所求剑道皆是错的吗，我天道剑者与那人道剑者都修错了吗？”

　　“错，不，没有完全错，只是你们，都走上了极端而已，”叶老开口道，“剑道即天道，人道即天道，想修剑道，必须天人合一，方才是正途。”

　　“天人合一，”陆清咀嚼着叶老的话，“人道合天道，再去修剑道。”

　　“不错，可以这么理解，”叶老应声道，“你天道所修，求的是天道轮回，以天道印证剑道，天道为本，从而摒弃七情六欲，到最后，达到剑道即天道，剑化天道的剑道极致，等到了那时，也就是所谓的剑圣之境，不说这境界是不是剑道的极致，就算这一步是剑道极致，也已经泯灭了人性，万事只求因果轮回，从而脱出了人道，成为了天道的傀儡。”

　　顿了顿，叶老接着道：“而人道所求，却是纯粹以人道求剑道，以人性为本，讲究七情六欲，无所滞碍，剑道入人道，不过，需知人性有善恶，这七情六欲，亦有善恶之分，如今的剑神大陆，之所以天道人道势不两立，其实就是其中的恶情与恶欲在当中作祟，天道赏罚善恶，自然是不能容忍的，不过好在还有那所谓的剑神镇压着，否则这天人之战早就爆发了。”

　　仿佛想到了什么，叶老沉默了许久，方才在陆清忍不住要询问时开口道：“这人道剑者，专修人道，脱离了天道，所以，也是误入了歧途，甚至比天道剑者还要深刻，人道毕竟不比天道，是以，这人道剑者很难修炼到宗师的境界，至于天人合一，虽然是正途，但是奈何天人二道根深蒂固，是以只是被一小部分人认知了，至于如何去把握，那就要靠你自己去把握其中的尺度了。”

　　“自己去把握，我该如何把握。”有些明白了叶老的意思，陆清问道。

　　“天人合一，这条道路，想来没有人能够说得清楚，就算是为师，也只能给你这么一个答案，这尺度，确实需要你自己去掌控，掌控天人二道之间的平衡，掌控它们之间相同的地方，从而将其合二为一，化成真正的剑道之途。”

　　“天人合一，天人二道，合二为一。”陆清心中隐有所悟，不过奈何之前的天道之念太过根深蒂固，尽管他对于叶老十分地信任，但是这一时之间想要完全的接受也不可能，不过此刻已经埋下了种子，只等以后发芽开花，便可以真正来掌控它结果的时机了。

　　双眼缓缓地恢复了清明，陆清看到，老人已经恢复到了之前的模样，双眼依旧是一副浑浊迷茫的样子，那原本身上强大无匹的威势，也收敛得一干二净，此刻看来，就好像真是一名风烛残年的老人，在剩余的岁月里，独自感受着孤独和寂静。

　　目光微瞥，陆清发现，不知何时，聂清天五人也已经到达了这里，只是，在他们面前，有着一层泛着点点金芒的水幕阻挡了道路，只能隔着十丈远看着这边发生的一切。

　　见到陆清醒来，似乎还若有所悟的样子，老人抬起头来，眼中的迷茫稍微消散了一点，开口道：“怎么样，明白了，天道非剑道，只有人道才是根本，人道入剑道，方是正途。”


第一百七十二章 古青竹

　　“难得，这小子如今处于天道与人道的迷途中，你就指点他一下，说不定，这一下子，便能为他打开一条通天大道也未必可知。”叶老开口道。

　　听到叶老的话，陆清心中也是一动，他没有想到，叶老对于这老者，居然起了相助之心。

　　而那老人看着依旧未语的陆清，不禁皱眉道：“怎么，还不明白。”

　　抬头与老人目光相接，陆清的眼中闪过了一丝明悟的光彩，开口道：“明白了，也没有明白。”

　　老人闻言顿时一愣，随即眉头蹙起：“明白就是明白，不明白就是不明白，哪里来的明白了，也没有明白。”

　　“天道非剑，前辈没有说错。”陆清开口道。

　　“陆清！”这时，聂清天五人却已经惊呼出声，他们想不到，身为天道剑者，陆清竟然就这样否定了剑道即天道，虽然不知道之前那老人跟陆清说了什么，但是以他们对于陆清的认知，就算是刚刚老人以势压人，也不可能使得陆清屈服，这当中，究竟发生了什么事？

　　聂清天五人俱是迷惑不解，不过相比较他们，老人的脸上却是罕有地露出了一抹欣慰的笑容，然而，在老人笑容尚未敛去之时，陆清再次开口了。

　　“但是，人道入剑道，却是错的。”

　　面色凝滞了起来，老人眼中的浑浊一下子消散了干净，这一刻，他也隐隐地察觉到，陆清似乎有什么东西要告诉他。

　　然而，被水幕隔绝的聂清天五人突然感到此刻发生的一切是如此的荒谬，一个天道剑者，居然否定了天道即剑道，同时连人道剑者所谓的人道入剑道，也同样否定了，那么，剑道，到底如何来修！

　　看着老人灼灼的目光，陆清便知道，老人已经有所觉悟了，到底是剑宗大师，这心中的感应却不是一般的剑者能够比拟的，当下，他也不迟疑，沉声道：“剑道即天道，这没有错，但天道却非剑道，天道，包罗万象，囊括了千千万万，法相自然，人，也在天道之中，人道也即天道，不过天道也非人道，所以，修炼剑道，如若一心求成天道，那么必将误入歧途，若是一心求人道，那么也同样会是死路一条。”

　　“那这剑道，到底该如何来修。”听着陆清的话，以老人剑宗的境界和理解，当然能够明白其中的含义，这一下，就让他隐有所悟，忍不住开口问道。

　　“剑道即天道，人道即天道，想修剑道，就必须天人合一。”

　　“天人合一！”老人眼中骤然射出了寸许的精芒，陆清的话，仿佛为他打开了一扇巨大的天门，让他见到了一丝曙光，他本修天道剑气，最近三十多年，却因为一件憾事，深信人道，这让他时常在天人二道之间挣扎，如今，陆清的这番话，顿时让给他有了一种醍醐灌顶的感觉。

　　与老人的反应不同，聂清天五人则是陷入了迷茫，除了龙雪的眼中也有些清明外，其他四人的眼中都是充满了困惑，他们没有老人的经历，陆清的话，已经打破了他们坚持了十多年的剑心，让他们心中自然地生出了一种荒唐的感觉，但是仔细听来，又不可否认，这其中似乎真的蕴藏着大道理。

　　“天人合一，告诉我，怎样才能天人合一！”老人上前两步，一双眸子中透出了金蓝二色神芒，直直地盯着陆清的双眼。

　　没有丝毫的畏惧，陆清的双眼逐渐弥漫上了一层紫白色的神光，这一下，自然地有着一股精纯无比的威严透射出来，老人眼中的透出的锋芒威势，竟然被直接逼退了，甚至隐隐的，老人心中还生出了一种被陆清看透了的感觉。

　　好一双神眼，老人不禁心中赞叹道，他自然有所察觉，陆清的双眼，似乎蕴藏了一种剑道神通，这透出的威严夹杂着凌厉的锋芒之气，竟是让他生出了一种面对天威的感觉，甚至其中还夹杂着一丝天道的气息。

　　但是随即，他便看到陆清摇了摇头。

　　“怎么，你不愿说。”老人顿时眉头皱起。

　　见到老人如此，陆清随即苦笑道：“以我的境界，前辈以为我能够悟通该如何天人合一吗？”

　　老人随即便是一愣，不错，陆清如今才是假魂境而已，能够领悟到这些，打破之前的剑道观念，已然十分难得了，要让他再领悟出天人合一的道理，那就是强人所难了。

　　“天人合一，这条道路，想来没有人能够说得清楚，如何去把握，那就要靠前辈自己去把握其中的尺度了，这尺度，也需要自己去掌控才行，掌控天人二道之间的平衡，掌控它们之间相同的地方，从而将其合二为一，化成真正的剑道之途。”顿了顿，陆清再次道。

　　老人的眼睛再次一亮，紧盯着陆清看了数息，方才放声大笑道：“好，好，没想到今日偶然一心动，竟是引出了小友这样一番领悟出来，实在是让老夫受益匪浅，在此，请受老夫一拜。”

　　说完，老人当即躬身朝着陆清行了一礼，而这一礼，陆清没有丝毫做作地受了下来，指点剑道之路，这样的大恩，陆清受这一礼，没有丝毫的不对。

　　即刻，好似想到了什么，老人盯着陆清道：“之前天地异动，万剑朝宗，可是小友引发的异象。”

　　没有隐瞒，陆清点了点头，对于这率性直爽的老人，陆清是有十分的好感的。

　　“果然，”老人不禁深深地看了陆清一眼，“万剑朝宗，不愧是未来的宗师人物，的确是有着不凡之处，不知小友是出自何宗。”

　　“晚辈——”

　　“哎——”老人挥了挥手，“不用如此多礼，你能指点我剑道之路，以后，我们平辈论交便是，哪来那么多的繁文缛节，何况，万剑朝宗，不出意外，将来的剑道一途的宗师人物，我还是高攀了的，以后，你唤我一声青竹老哥便是，我本名古，叫古青竹。”

　　见到老人如此说，陆清终于深吸了一口气，开口道：“那小弟就厚颜应下了，小弟来自紫霞宗，老哥叫我陆清便可。”

　　“紫霞宗——”古青竹一愣，随即便有些无奈地苦笑了起来，“三十多年过去，没想到我古青竹又遇到了紫霞宗的人。”

　　“老哥你——”陆清迟疑道。

　　“不提了，都是一些陈年往事了，如今被你点拨，老哥我也算是想明白了一些东西，这过去的，就让它过去吧，既然不愿忘记，那就不忘了，这断肠酒一喝，虽说延误了三十多年，但却等来了老弟你这一番大造化，也算值了。”古青竹语露感慨道。

　　旋即好像想到了什么，古青竹指着聂清天五人开口道：“他们是——”

　　“他们也是我紫霞宗的同宗弟子。”陆清开口道。

　　说着，陆清便走向了聂清天五人，此刻的聂清天五人，全部陷入了冥思当中，陆清的一番话，以他们的境界虽然不能如古青竹一样立时领悟，但是却让他们有了一番大震动，特别是龙雪，陆清从她的目光中，甚至看到了一丝如同古青竹一般的明悟之色。

　　微微地沉吟片刻，似乎是在想些什么，在见到陆清走了过去，古青竹下意识地就要动念撤去那水幕，然而，他念头未动，却见到陆清并指成剑凌空划下，既而，那看似淡薄却阻挡了聂清天五人的水幕，便一下子消散了开来。

　　“剑出法随，划破本源。”古青竹一怔，随即就释然了，能够领悟出天人合一，引动万剑朝宗的人物，如果没有这样的独特之处，就叫人难以相信了。

　　“天人合一，是需要去摸索印证的，前人留下的东西，也是需要去印证的，就如同剑法一样，我们达到了如今的高度，看一些剑法，同样是有瑕疵存在的，凡事，不可尽信，也不可不信，等到以后再去印证吧，如此空想，只会伤了心境。”看着聂清天五人，陆清开口道。

　　在陆清话音刚落时，龙雪却是清醒了过来，虽然眼中仍有迷惑，但是陆清却明显地看到了一丝明悟，不过显然，龙雪对于陆清的观察有些恼火，只是瞬息间便狠狠地瞪了陆清一眼。

　　有些无奈地转过头去，貌似，他只是才转过去的。

　　再看聂清天四人，听到陆清的话后，却是一直站了半炷香的时间才陆续清醒了过来。

　　而等到聂清天四人完全清醒了，古青竹已然劈断了几根青竹，做了五张竹凳，见到全部清醒了过来，便招呼陆清六人重新坐下。

　　随即，古青竹翻掌再次拿出了几只翠玉壶，和五只雪玉杯，给陆清六人倒上了青翠如竹的碧绿色酒液，这一次倒出的酒液与之前的断肠酒不同，已然粘稠如浆，陆清几人顿时眼前一亮，特别是聂清天。

　　酒液粘稠如浆，那可是要上了百年的陈酒才行，像这酒一闻，便知道是上好的美酒，达到如此的程度，需要的时间定然更长，没有一百五十年，也差不了多少，已经差不多是一名长寿的剑者一生的寿命。


第一百七十三章 长生道，界壁

　　“此乃长生醉，乃是用此地独有的长生竹酿造，三十多年前来时，此地主人弥留之际，将此酒交予我手，曾道此酒与其同岁，原主人百岁而终，此长生醉也便有了百年的时间。”古青竹颇有些感慨地说道。

　　“此地主人是——”陆清心中一动，开口问道。

　　“此地主人，不过乃是一凡人，不过昔年有缘获得了几本剑道书典，琢磨出了一点木行养生之道，奈何天命使然，终究还是没能逃过那最后一劫，此酒长生醉，虽然有醉生梦死之意，乃是却是以此地的几株千年长生竹所酿，喝了，还是能够补充一些元气的，只是可惜，上代主人至死都没有喝过。”古青竹叹了一口气。

　　“此地也算是与我有缘，是以我才接收了这里，那之前一直来此索要的天风鹰也被我打跑，如今这里的长生醉却是有些喝不完了，”古青竹顿了顿，开口道，“这长生醉，也算是一种道吧。”

　　“道，”陆清沉吟了片刻，“长生之道，却也是在剑道之中，不过就算是剑魂境大师，灵魂初显，窥得了一点自身本源，也就能够延寿到二百岁左右，这算不得长生，只有到了那剑魄之境，魂魄相合，突破桎梏，方能真正有了延寿之功，却也算不得真正的长生。”

　　“是啊，剑道长生之途，实在是艰难，不像那灵兽，只要达到四阶，便能有两千年的寿命，不过人族为百灵之长，自然更有几分艰难，就算到了剑魄境，最多也不过八百载的寿命，只有到了那传说中的剑圣至境，方能有着更加绵长的寿命，至于能活过几何，却又难以知晓了。”

　　古青竹的目光有些怪异：“只是，自从上古蛮荒五万年结束，到了如今五万年的岁月，却是再没有听到有剑圣出世的消息，或许，在之前有，不过最近万年，却是杳无音讯，除了那神殿的剑神大人还能显露出威能，剑圣却是再也见不到半个。”

　　“那是否有剑圣存在呢？”易若雨忍不住开口问道。

　　“剑圣，这谁又知道呢，剑圣凝剑心，定剑域，乃是剑道的至强者，可能五大剑道圣地还有吧，不过，谁又能知道呢？”古青竹的目光有些古怪，“不过可以肯定，五大圣地绝对有顶尖的剑祖宗师的存在。”

　　“剑祖宗师，五大圣地，到底有多么的强大。”易若雨喃喃道。

　　“不知道，但是根据最近百年紫皇界流传出来的小道消息，如今的五大紫皇级宗门，全部都有着近百名的剑魂境大师。”

　　“怎么可能！”易若雨不禁惊呼道，“不是说紫皇级宗门，需要二十名剑魂境大师，剑祖一名，门人弟子三万便可吗？”

　　听到易若雨问，陆清五人也是皱起了眉头，如果真如古青竹所说，那么紫皇级圣地，就太可怕了。

　　苦笑着摇了摇头，古青竹道：“小丫头，不要再拿剑神殿的东西说事了，那东西，都是今五万年初定下的规矩，但是身为五大紫皇级宗门，占据了紫皇界近五万年，有这样的发展，也是说的通的，不过，的确是太可怕了。”

　　顿了顿，古青竹继续道：“传闻紫皇界天地元气浓郁成雾，灵药不说遍地，也是随处可寻，经过了五万年的积累，可想而知，五大圣地究竟有多么的强大，还有传闻一些白灵界的白灵级宗门，其实早已经达到了进阶紫皇的资格，但是奈何摄于紫皇界五大圣地的威严，却是一直不敢向剑神山换取紫皇令。”

　　“紫皇界，如果到紫皇界修炼，那速度一定是很快的。”

　　“紫皇界，”古青竹摇了摇头，“小丫头，你可知道，此地距离紫皇界有多远？”

　　易若雨摇了摇头。

　　“此地，距离紫皇界，最少也有百万里的距离，这还是最短的路线，剑神大陆之大，不是一般人可以想象的，就算是老夫前往，也需要起码五年的时间全力赶路，”古青竹随即道，“而且，进入各界，除了各宗进阶迁徙之外，每界的界壁，都不是那么好跨越的。”

　　“界壁？”陆清一愣，开口道：“那是什么？”

　　“界壁，”古青竹沉思了片刻，方才道，“所谓界壁，传闻是剑神大人以莫大的剑道神通在各界布下的，想要进入各界，就要通过界壁，这各界的界壁，也都是不同的，像我们青凡界的界壁，如果是那界外散修之地的剑者想要进来，就需要剑者阶的修为，进入金天界需要剑客阶，白灵界需要剑师阶，紫皇界则需要剑主阶，界壁方才会将其放入。”

　　“这就是界壁。”陆清不禁心中感叹，这世上居然还有能够笼罩四界的剑道神通，实在是难以想象。

　　而古青竹接着道：“这也就是各界轻易不相往来的原因，因为一旦出了原本的界域，再想进入，如果达不到要求，就会被拒之门外，但是这也有好处，这样却是阻挡了许多宗门的征伐，一旦跨界，如果达不到要求，那些宗门弟子便需要苦修才行了，对于原本元气充裕的本宗来说，忽然来到了一个元气稀薄的地方，那其中的适应无疑是困难的，大部分的弟子都会因此再无寸进。”

　　沉默半晌，众人便不再谈论这些。

　　长生醉入口极醇，酒劲绵绵悠长，直如那山涧溪流，蜿蜒流淌，让人生出了丝丝迷蒙的幻境，不过陆清六人都是心境坚定之辈，只是须臾间便都清醒了过来。

　　随即，便见到聂清天两眼放光，陆清与赵千叶知道，聂清天动心了。

　　仿佛察觉到了聂清天的心思，古青竹朗笑一声道：“难得有一个爱酒之人，小兄弟，这长生醉我随后送你两壶。”

　　听到古青竹开口，聂清天顿时大喜，连忙道：“多谢前辈馈赠。”

　　“哎，算不了什么，与其让这长生醉一直在这里醉生梦死，倒不如让真正懂它的人来感悟它的心境。”

　　然而，陆清沉吟了片刻，却是开口道：“古老哥，你那断肠酒，不知还有没有。”

　　“断肠酒，”古青竹一愣，随即便明白了，“你是想借断肠酒来把握天人二道的平衡。”

　　陆清点了点头。

　　叹息一声，古青竹道：“虽然此法是好，但是就如老哥这三十多年来一般，日日饮这断肠酒，其中的痛苦，是难以言明的，老弟你是卓绝的人物，不过，也要慎之才行，情之一字，乃是人道之首，最难把握，混入此酒当中，老弟还需要把握好才行。”

　　点了点头，陆清道：“多谢老哥提醒。”

　　“老弟我倒是十分放心的，断肠酒我还有几壶存着，随后也都拿给老弟，如果老弟不怕麻烦的话，这酒方老哥马上也口述一分给你，三十多年，虽然修为没有寸进，这断肠酒，就可以算是老哥这三十多年的成就了。”

　　而听到断肠酒之名，聂清天又是双眼一亮，不过古青竹却是淡淡地瞥了他一眼，道：“小兄弟，你可动过情？”

　　“动情？”聂清天一愣，随即摇了摇头，“晚辈没有。”

　　“你们呢？”古青竹的目光朝着赵千叶四人扫过。

　　“晚辈没有。”

　　“晚辈也没有。”

　　“没有。”

　　最后到了龙雪，眉头一皱，似是迟疑了瞬息，方才开口道：“没有。”

　　大有深意地看了龙雪一眼，古青竹方才开口道：“既然没有，那么这断肠酒与你们也便无用，没有心境回忆，是喝不出断肠酒的味道，所谓断肠，乃是肝肠寸断，每杯饮下，皆能有此经历，乃是老夫取自裂天宗断情谷的情花以及断肠草所酿，老夫自问，只要动情者，剑魄阶之下，皆不可挡。”

　　“断肠酒，肝肠寸断。”聂清天喃喃道。

　　“不错，等你们哪日有了如此的心境回忆，便可以找陆老弟，渡过这肝肠寸断，堪破这酒中幻境者，自然能够洗练心境，对于剑皇雷劫，也是有着大好处的，”古青竹思量了片刻，方才开口道，“不过，还是希望你们永远不要拥有去品尝断肠酒的机会，这滋味，不好受。”

　　仿佛是回忆起了什么，古青竹渐渐地露出了些许落寞之色。

　　之后半天，七人饮酒畅谈，在这长生竹林之中，倒是将这一路的疲惫都洗去了不少，众人都是心神清爽，至于之前陆清道出的那番惊世骇俗的天人合一的剑道，却是暂时被抛到了脑后。

　　古青竹修炼的乃是金水剑气，乃是罕有的五行双行属剑气，想要接引这样的行属种子，那么在剑客阶之前，就要对于五行相生有着深刻的理解才行，否则的话，一味地接引下来，只会行属相冲，爆体而亡。

　　这是陆清见到的除了五行剑气之外，唯一的一个修炼金水剑气的剑者，片刻间，与古青竹谈论起五行相生剑气，陆清结合了剑墓之行的领悟，和在五行连天剑阵上的理解，对于五行相生，不说通透，也都把握了精髓，这与古青竹论道，顿时让古青竹眼睛一亮，半天时间，两人都是受益匪浅。


第一百七十四章 虚空，破杀宗

　　半天后。

　　“好了，没想到陆老弟在五行生克之理上还有如此的理解，实在是叫老哥我自叹弗如啊，这八十年，看来老哥我实在是虚度了大半，”古青竹开口道，“你们还要上路，老哥就不多留了，这里是几壶长生醉和断肠酒，还有这酒方。”

　　说完，古青竹伸手一招，便是三壶长生醉和四壶断肠酒出现在竹台上，此外，断肠酒的酒方，古青竹也传音告诉了陆清，随后，还有两瓶长生醉则给了聂清天。

　　“前辈，你那是——”见到古青竹的手段，易若雨有些迷惑道，其实，在当初遇到两名凌霄宗的护法时，易若雨就有此疑问，但是奈何对方身份特殊，她不好开口，而此时与古青竹相处不错，易若雨便将心中的疑惑问了出来。

　　“呵呵，这是一枚空界珠，里面融炼了一方小的洞虚空间。”古青竹直接开口道。

　　“空界珠？洞虚空间？”易若雨有些震惊道，洞虚空间她在宗门典录上曾经看到过，不过却没有任何的记载，不用说空界珠了，融炼洞虚空间，那是什么。

　　“所谓洞虚空间，其实就是一个充满了黑暗和虚无的世界，在那个世界里，拥有着无穷的空间乱流，那是一个奇妙的世界，曾经有传说，那里有着无穷的天材地宝，神剑铸材，不过真正有能力接触到这洞虚空间的，最低的也要有一劫剑皇的修为，达到了一劫剑皇的层次，才有一定的可能利用强大的力量打开这洞虚空间。”

　　“不过真正能够进入其中并接触到玄奥的，却需要达到剑魄境才行，而正因为洞虚空间里面力量强大，混乱无比，所以它也拥有着无比霸道的性子，只要在我们这个世界打开了它，它就会将他周围所有靠近的东西吞噬一空，直到破开它的力量的减弱，方才会慢慢消失。”

　　见到易若雨还是疑惑，古青竹沉吟了片刻，随即开口道：“那我就来说说这片虚空吧，想要打开洞虚空间，其实从我们剑者的修炼来说，随着修为实力的增加，是有着几个过程的。”

　　听到古青竹如此说，陆清也提起了兴趣，虽然他早就知道了洞虚空间，但是对于其力量层次，却是还不太明晰。

　　“一般，在剑者修为达到剑师阶后，就能够破开空气，形成对于周围的虚空拥有引力的真空，这是虚空的第一层面纱，一般要到剑主阶，个别强大的巅峰剑师靠着精深剑法也可以使得真空破碎开来，形成强大的真空劲气，扭曲的引力如果波及到剑者，一般就算是剑主也要受伤，这才是虚空的第二层面纱，还没有完全揭开。”

　　“等到达到了假魂境，一般剑者才能够拥有绝强的实力施展精深剑法，从而粉碎真空，将虚空的第二层面纱彻底击碎，露出虚空本源的空间壁，那么接着，就是达到剑者的第三步，剑魂境，剑魂境分剑王、剑宗、剑皇三阶，一般巅峰的剑王施展精深剑法，才有可能使空间壁荡起空间波纹，这空间波纹，具有无比强大的力量，是虚空的扭曲之力，哪怕是青凡级神剑，不是达到了顶级的，也要粉碎干净。”

　　空间波纹。

　　陆清的面色凝重了起来，这空间波纹自己的青凡剑体目前是绝对无法抵挡的，看来以后面对巅峰剑王还是要小心为上。

　　虽然击杀了君莫问那样的大天位剑王，但是陆清却对自己有着正确的认识，并没有因此自满，他目前的实力境界，足以抗衡巅峰的剑王，不过还是需要小心，毕竟他的修为与巅峰剑王存在着巨大的差距，当修为超过太多，这境界的差距也会被削弱下来，这样的道理，陆清还是懂的。

　　“而等到了剑宗阶，达到了剑出法随，划破本源的境界，差不多就能够将这空间波纹再度扩大，形成空间波浪，空间波浪的威力强大无比，剑宗之下，绝对不可相抗，一直到剑宗巅峰，剑者施展精深剑式差不多已经能够扭曲空间，这时，这最后的空间壁，也就差不多要破开了。”

　　“空间壁之后，就是洞虚空间。”易若雨接着道。

　　点了点头，古青竹道：“空间壁破碎之后，便是洞虚空间，洞虚空间，是剑皇的修为象征，破开虚空，形成强大的洞虚空间，只有达到了剑皇的实力才能够做到，那一瞬间洞虚空间爆发的威力，足以破碎一般的下品金天级神剑。”

　　听到古青竹如此说，陆清也算是对于这片虚空有了一个详细的了解，同时也估算了一下，以他如今的实力，粉碎真空已经是轻而易举的事情，至于空间波纹，陆清还没有把握，不过估计，以他如今的境界，加上青凡剑体的十万斤巨力，施展第十九式的紫霄风雷剑，应该差不多能够达到那样的程度。

　　不得不说，自第十八式之后，紫霞风雷剑的威力简直大得难以想象，知道陆清如今领悟了剑宗剑出法随，划破本源的境界，方才对于第二十式有了一个模糊的认知，但如果要到掌握施展的话，没有半年的闭关精研，是绝对不可能的。

　　半个时辰后，青竹林的尽头。

　　“陆老弟，如果日后有需要帮忙的话，尽可以到青竹林来找我，就算是剑魂境大师，老哥也可以陪你杀上那一两个。”古青竹拍了拍陆清的肩膀，开口道。

　　点了点头，陆清正色道：“日后如果有这一天，一定会来找老哥的。”

　　“好，祝你们剑神殿一行，一路顺风。”古青竹大笑道。

　　随即，从陆清的衣袖中，酣睡了片刻的风雷被陆清抓了出来。

　　呜——

　　睁开眼睛，小东西朝着陆清呜呜地叫几声，随即一跃而起，化成了四十丈的龙蟒之身。

　　“哈哈，没想到老弟你居然还拥有如此灵兽，风雷龙蟒，这可以算是异种灵兽了，好精纯的龙威！”古青竹不禁两眼放光，盯着风雷看了几眼，赞叹道。

　　随即，陆清六人便踏上了风雷的脊背。

　　“去吧！”古青竹朗笑一声，随即转身踏入了青竹林，没有一丝的拖泥带水。

　　下一刻，风雷发出了一道威严的龙吟声，随即巨尾一摆，朝着剑神主殿的方向激射而去。

　　破杀宗。

　　人道青凡级宗门，拥有剑王三名，剑宗一名，宗域坐落于山脉之中，与其它宗门不同，此宗没有平原，城镇村落全部修建在山脚或是半山腰上，远远的望去，就好像一座座山城一般，隐藏于这秋时的清冷的云雾当中。

　　根据留影珠上不多的记载，这破杀宗，大多数剑者，修炼的是血煞剑气，与血杀剑气一样，此剑气也可以归入杀戮剑气之中，接引的是血煞之气，乃是一种混合了杀气的煞气，具有强大的威力。

　　不过这些都与陆清六人没有任何关系，他们前往剑神主殿，与这些沿路的宗门没有任何的关系，也不存在任何的威胁，而这破杀宗是人道宗门，陆清六人也不想与其打什么交道，是以，在到达了这破杀宗时，陆清并没有叫风雷停下，而是直接从其上空掠过，也省去一些不必要的麻烦。

　　破杀宗主峰，血煞峰之巅。

　　三名中年人相对而坐，围绕着中间的一名老者，在他们的身上，有着血色的煞气徘徊环绕，其中，三名中年人身上的煞气是血红色，而那中间的老者则是紫红色，在他们周围，阵阵的阴风肆虐，空气中弥漫了一层浓浓的杀气。

　　“三位师弟，你们可有所领悟。”良久，那中间的老者睁开了双眼，令人惊异的是，这老者的眸子竟然是紫红色的，从当中，透露着妖异的光芒，在他睁开双眼的瞬间，周围的空气都凝滞了起来，原本还刮动的阴风，则瞬间消散不见。

　　“愧对师兄，还是没有能够领悟。”其中一名中年首先睁开了双眼，他的眸子，是血色，就与他周围缠绕的煞气一模一样。

　　“愧对师兄，我也没有领悟。”第二个中年人随即睁开了双眼，此时，就剩下最后一人，仍然还是紧闭着双眼。

　　只见其眉头微皱，似乎是若有所悟，这时，不但是旁边的两名中年，就连那中间的老者也是露出了凝重的神色，目光紧紧地盯着，同时脸上露出了一抹期待之色。

　　轰隆隆——

　　然而这时，一阵猛烈的风雷之声远远地传来，伴随着的，还有一股沉重的龙威。

　　“不好！”老者眼中顿时闪过了一丝惊怒之色，既而，那最后一名中年身子一晃，随即睁开了双眼。

　　“怎么样？”老者紧接着问道。

　　眼中闪过了一丝厉芒，那中年缓缓地站起身来，看向了远方：“还差一点就可以触摸到门槛，不过，这一点，我把握不到了。”

　　“把握不到了，”老者身上紫红色的煞气猛地暴涨，“去看看吧，究竟是哪个不开眼的东西在天上捣乱！”


第一百七十五章 剑宗初战（上）

　　虚空中，湿气很重，破杀宗的上空，有着一丝淡淡的煞气弥漫，陆清六人知道，这是由于这破杀宗的剑者杀戮太重的缘故，使的这整个宗域都产生了一层淡薄，却化不开的煞气。

　　蓦地，陆清眉头一皱，右手拍了拍风雷的蟒角，“停下！”

　　呜——

　　突兀地，风雷就这样停在了虚空中，除了陆清之外，聂清天五人都是身形微微一晃，不过很快就站稳了脚跟。

　　“怎么了？”

　　“有四名剑魂境大师来了，四股血煞之气，是这破伤宗的四名剑魂境大师。”陆清面色凝重道。

　　以他如今的魂识力量，在融炼了君莫问的剑魂之后，经过精炼，已然达到了剑王巅峰的程度，对于这来的四名剑魂境大师的实力，也有所感应，这来的，除了一名中天位的剑王外，另外两名则是剑王大天位，而令他最为忌惮的，则是最后的一人，那人的修为以他的魂识力量还感应不到，不过以他如今的境界来看，应该是一名小天位的剑宗。

　　在其周围的行属之气，都自动地消散了开来，甚至在陆清看，对方的境界似乎比他还要高上一筹，应该是一名差不多到了小天位巅峰的剑宗。

　　就在对方四人还未到来之际，陆清却已经将对方的实力全部了然于胸，这如果让即将到来的四人知道，怕是要狠狠地震惊一番。

　　四道血色的剑光在数息后划破了云层，来到了六人面前。

　　“四阶灵兽！”剑光散去，当中的一名身着紫红色长袍的老者惊疑道，在他的背后，一柄血色的泛着金芒的神剑散发着浓浓的血气。

　　此外，另外还有三名中年人，也都是一身血色的长袍，背后各自背着一柄青凡级神剑，浓浓的血煞之气从他们的身上散发了出来。

　　虽然四人都没有散发出气势，但是单是他们身上的血煞之气就让聂清天五人感到了沉重的压力，仿佛站在虚空中的不是四个人，而是四方汹涌的血海。

　　对面，那老者也在打量着陆清一行，五个剑主，一名大天位的剑师，其中，那为首的甚至已经达到了假魂境，这是老者一眼所了解的信息。

　　四人都没有放出魂识，他们对于自己数十年的眼力有着充分的自信，而且，在他们看来，陆清六人的年纪，能有这样的修为已经是顶了天的人才了，能在他们的目光下隐藏修为，那几乎是不可能的。

　　事实也的确如此，不过，他们也有些其它的发现，在这只四阶的拥有风雷行属的龙蟒蟒首，那一名一身青衫的青年似乎尤为的镇定，丝毫没有因为他们四人的到来而露出任何惊慌的神色，单是这一份心境，就不是他们宗门的小一辈弟子能够比拟的。

　　不过，他们却不知道，陆清之所以这么镇定，虽然有心境的镇定，但是，更多的还是对于自己实力的自信。

　　因为青凡剑体对于自身强大的控制，是以陆清一身的境界气息都被收敛了起来，至于修为气息，则没有隐藏，否则的话，这中间的老者恐怕就要露出不可思议的表情了。

　　“师兄，这六人似乎来历不凡，在我破伤宗，敢于凌空而过，不打一声招呼的，恐怕不多。”

　　“师兄，先问问来历吧。”

　　老者旁边，两名中年人传音道，而另一人则没有开口，此人就是之前那被风雷之声打断领悟的中年人，此刻，他正一脸阴沉地看着陆清六人，特别是风雷，那眼中的血煞之气几乎喷薄欲出。

　　不过，得到了真龙传承的风雷虽然还是四阶，但是来自真龙血脉的威严气势却要远胜于中年人，是以对于中年人的目光，风雷虽然忌惮，但是却没有丝毫的畏惧。

　　“你们是哪宗的小辈，敢在我破伤宗之上如此肆无忌惮。”目光微转，最终落到了陆清的身上，老者沉声道，不过任谁都可以听出其话中的怒气。

　　陆清不禁眉头微皱，他们本来飞的就高，已然超过了这破伤宗的诸多大山，为的就是不引起这破伤宗太多的注意，这四人如今找上来究竟为何，看样子，似乎还来者不善。

　　看着老者，陆清朗声道：“晚辈六人来自紫霞宗，乃是前往剑神主殿的金天剑使，恰好路过贵宗，不愿打扰，是以从这上空飞过，不知四位前辈有何见教。”

　　“金天剑使！”老人眉头一皱，若是别人，哪怕是其它青凡级宗门的弟子，他们也要生生地打杀了，但是此刻，这六人的身份特殊，如果真动手了的话，就算他们做的隐秘，剑神主殿做个样子便不再追究，但与那紫霞宗，必然是不死不休的结局。

　　即将进阶金天级的宗门，那是有着剑皇存在的，哪怕仅是一劫剑皇，也能够轻易诛杀他们四人。

　　深吸了一口气，老者朝着之前没有传音的中年说道：“此事就算了，不要为难他们六个了。”

　　算了。

　　中年人随即就听懂了老者话中的意思，为了之前的事，的确不值得，不过，他心中的怒火又岂是如此好熄灭的。

　　抬头看向陆清，这面色冷厉的中年人开口道：“将脚下的这畜生留下，你们可以走了。”

　　目光瞬间一冷，陆清伸手压下了风雷的躁动，盯着中年人道：“阁下这是何意？”

　　而被陆清这么一看，不知为何，中年人忽然心中生出了一丝危险的感觉，虽然感觉有些荒谬，但是却是真真切切地被他感受到了，对方的目光，好似充满了一种奇异的威严，虽然平淡无奇，却给他带了一种无形的压力。

　　怎么可能！

　　中年人心中有些疑惑，他不明白为什么面前的这个小辈会带给他如此怪异的感觉，短暂的愣神后，他便被心中再次升起的怒火淹没了。

　　自己居然被这假魂境的小辈看了一眼，生出了危险的感觉，这让中年人之前领悟被打断的怒火再次暴涨了一分。

　　只见其沉声道：“我的话不说第二遍，留下这畜生，你们六个立即离开我破伤宗。”

　　背后，聂清天五人上前几步，站到了陆清的背后。

　　目光中透出了森寒之气，如今的陆清，自问在剑王阶中，已经不惧任何人，此人虽然是剑王大天位，但是，因为境界的差距，还没有被他放在眼里，除了那老者需要顾忌一二，实在不行，就借用叶老的力量，达到了青凡剑体，虽然还没有问过叶老，但是陆清知道，他的青凡剑体比之前，肯定能够承受更多的力量，起码，剑宗小天位应该不成问题。

　　如今融合了真龙血脉，陆清的性子比之前多了一分果断和冷厉，这几番经历也让他明白了在这大陆上生存，需要的并不是忍让，人善被人欺，马善被人骑，有时候，必要的杀戮，能够止住更多的杀戮和麻烦。

　　此刻，陆清目光中的冷意就连老者都皱起了眉头，虽然陆清不是修炼杀戮剑气，但是此刻从陆清身上透出的一丝杀意，却是精纯地可怕。

　　真龙发怒，自上古有传，便如同那天地发怒，天地发怒，那其中的杀气自然是这天地间最为精纯的，是以，自此刻陆清身上散发出来的杀气，通过他真龙血脉的感染，变得更加地具有威慑力。

　　“阁下是欺我紫霞宗无人吗！”陆清沉声道，那杀意没有丝毫的掩饰，也没有丝毫因为修为的差距而有丝毫的收敛，就这样肆无忌惮地放了出去。

　　面色一变，那老者拉住了想要动手的中年人，上前一步冷声道：“小辈，你要知进退，不要以为你们是金天剑使，就可以如此肆无忌惮，你这脚下的畜生打断了我师弟在山巅领悟剑宗之境，就算是四阶灵兽，今日也要给我留下来。”

　　领悟，陆清心中微微一怔，随即仔细感应了那中年人的周围，发现，还真是有着一丝淡薄的本源气息，这么说来，便是风雷之前的御空之声惹的祸了。

　　剑者领悟，特别是到了剑魂境，境界的突破，都是要靠机缘的，没有相应的领悟，想要进入下一个天位，甚至是阶位，根本就没有可能。

　　而这样的领悟，也不是说时时刻刻就能有了，有时候，同样的方法只能动用一次，这一次没有领悟，那么下一次同样不会有太大的可能会领悟。

　　剑宗之境，山巅，却没有想到，自己等人来的如此不是时候。

　　想到此处，陆清身上的杀气不禁收敛了一分，沉吟了片刻，陆清道：“如果是这样，那晚辈对于此事十分的抱歉，愿意付出一柄青凡级神剑来赔罪，至于在下的灵兽，是不可能留下的。”

　　“一柄青凡级神剑，我可以去抢，去杀，也可以去请青凡级铸剑师铸造，我破伤宗虽然比不上你紫霞宗，但是区区的一柄青凡级神剑，还是能够拿得出来的。”


第一百七十六章 剑宗初战（中）

　　眉头一皱，陆清道：“阁下不满意的话，那就两柄好了。”

　　“两柄！”那中年冷笑一声，“两柄青凡级神剑就能弥补我境界的损失吗？”

　　“阁下究竟想怎样！”陆清沉声道。

　　“想怎样，我不想怎样，我什么都不要，我只要你脚下这畜生的命！”中年的眼中露出了残酷的寒芒，“我要一片一片地剥光它所有的鳞甲，用它的灵血来凝练我的血煞剑罡！”

　　目光刹那间变得冰冷无比，不愧是修炼血煞剑气的人道大师，心狠手辣之处实在是让人不寒而栗，陆清的心中，此刻已经蕴藏了深深的杀机，虽然是风雷打扰了对方领悟，但是他们六人乘着风雷，说来，是他们的过错才是，对方如此不依不饶，却是触到了陆清的底线。

　　各自所处不同，陆清的眼中，杀气再次弥漫了开来。

　　“阁下就如此笃定，没有商量的余地了。”

　　中年人冷笑着看了陆清一眼：“小辈，你最好不要跟我讨价还价，若不是你们是金天剑使，今天我非要将你们全部诛杀在此，不要以为本座的脾气有多好，剑神主殿有传信，剑魂境大师不得对你们出手，惹恼了本座，本座不出手对付你们，却要将你们拦在此地半年，到时候本座看你们如何回去交代！”

　　顿了顿，中年人再次不屑地看了陆清一眼，道：“还有，你一个小辈，也敢在本座面前称阁下，倒是大言不惭，假魂境，在本座面前不过蝼蚁罢了！”

　　深吸了一口气，陆清道：“既然如此，那么就没有余地了，在下紫霞宗陆清，邀阁下一战！”

　　在下紫霞宗陆清，邀阁下一战！

　　就算是以中年的修为，听到陆清这话，也是一愣。

　　“小辈，我没有听错吧，你一个假魂境，居然要向我邀战，你可知道，你这邀战，就算是本座当场将你斩杀，剑神主殿也不会找我宗半点麻烦，此外，你这灵兽，也同样逃不了。”

　　眼中寒芒毕露，陆清道：“那如果我胜了呢？”

　　“如果你胜了，”中年人仰天大笑数声，随即眼中爆射出尺许的血色煞气，“如果你要是胜了，本座不但既往不咎，以后见到你，本座叫你前辈！我破伤宗更会奉你为上宾！”

　　“好，阁下是剑魂境大师，还望阁下说话算话！”陆清冷声道。

　　“说话算话！”那中年似乎真是被陆清激怒了，背后的青凡级神剑一握出鞘，“剑神在上，我破君今日要是在公平一战中败给这小辈，日后见面，执以师礼，我破伤宗奉为上宾！”

　　说完，这中年左手食指顿时破开一个口子，一滴鲜红的血珠凌空浮起，散发出了一阵耀眼的金芒，这血珠转眼间一分为二，其中半滴嗖的一声没入中年的眉心，而另外的一半血滴则射向了面前的虚空，在出了数丈远后，仿佛撞进了一圈无形的波浪中，周围的空气微微地扭曲一下就倏的消失得无影无踪。

　　剑神誓约，陆清不禁暗自点头，此人虽然心狠手辣，但却是个说一不二的汉子，此刻，陆清心中的杀意不禁收敛了一分。

　　“小辈，本座剑神誓约已下，你若是怕了，现在还来得及，免得白送了一条性命，四阶灵兽虽然珍贵，但是你这样的人才，本座虽然杀人无数，也觉得可惜，便再让你选择一次！”发了剑神誓约，中年的火气似乎是压抑住了几分，同时，也对自己此刻居然如此守不住心境而感到诧异，似乎面对着陆清，他便有着一分深深的忌惮一般，让他感到烦躁不安。

　　旁边，包括那老者在内，都没有想到中年会这么果断地发下了剑神誓约。

　　那老者看着陆清，冷哼一声，道：“小子，既然你找死，那就怪不得我师弟了，你现在最好赶快带着你身后的五人离开，否则，你想反悔也不成了。”

　　没有说话，陆清倒是伸手抚摸了风雷的蟒角两下，轻声道：“风雷，你相信我吗？”

　　“呜——，爹，打他，狠狠地打他，他要欺负我。”小家伙稚嫩的声音在陆清的脑海中响起，语气中充满了委屈。

　　听到小东西的话，陆清不禁一愣，随即心中哭笑不得，小东西虽然经历了数十年的痛苦，心志坚定无比，但是这兽龄，却还不到三岁，心思单纯稚嫩，别人要杀它剥鳞，它却只是想狠狠的打一顿便可。

　　不再与小东西交流，陆清向前跨一步，站到了虚空之中，身后，风雷载着聂清天五人向后退出了百丈远。

　　“没有什么好选择的，战吧！”刹那间，从陆清的身上升腾起了一股强大的战意，无匹的战意混合了陆清强大的剑道意志，直直地压向了那破君。

　　包括老者在内，破君四人皆是心中震动，好强大的剑道意志！

　　陆清的剑道意志随着剑意一齐有了巨大的突破，此时随着战意一齐喷薄而出，竟是引得周围的空气剧烈地扭曲了起来，而这时，陆清的修为气势，还没有半点的显露。

　　“果然有些不凡！”破君点了点头，随即浑身散发出了强烈的杀气，“狮子搏兔，尚尽全力，小辈，我是不会留手的。”

　　旁边，在陆清踏上虚空的那一刻，老者已经与另外两人退开十丈的距离，也仅仅是十丈，在他们看来，以破君剑王大天位，击杀一名假魂境的剑主，根本不需要动用第二剑，虽然面前的陆清看上去颇有些不凡。

　　在老者看来，陆清只是因为和这灵兽极有感情，方才做出这等愚蠢的决定，虽然分属天人二道，但是见到陆清这样一名人才陨落在面前，也不禁有些感慨，同时眼中厉芒一闪，心中决定，此事一了，定要回去好好磨练磨练那一群小辈的弟子，怎么，也要将下一代的掌宗人物给挖掘出来。

　　“阁下出手吧。”陆清的目光淡然，丝毫没有被破君身上的杀气所吓退，这破君身上的杀气已然融入了煞气中，形成了血煞，此刻在其身上浮盈出的血红色的浓如汞浆的血煞，却不知道是杀了多少的人和兽类才积聚出来的。

　　眼中血光一闪，破君也不客气，血煞步踏动，整个人瞬间化作了一道血色的剑光，五十丈的距离转瞬即至，手中神剑爆射出十丈的血煞剑罡，浓郁的血煞之气同时澎湃而出，虚空中似乎响起了汩汩的血泉流动的声响。

　　行属一体，剑出行显，剑王大天位的剑法境界显露出了强大的气势，真空粉碎，那血煞剑罡好似穿越了空间一般，瞬间来到了陆清的头顶之上。

　　强大的气机将陆清锁定在虚空之中，来自于剑王大天位的威压接踵而至，方圆八里的天地之力也便引动了起来，瞬间镇压到了陆清的身上。

　　神庭识海中，暗金色的识剑散发出了一阵柔和的金芒，顿时，那来自于大天位剑王的威压烟消云散，心境平和，陆清感应着周围天地的变化，下一刻，他整个人的气息，便产生了变化。

　　“咦——”却是那不远处的老者突然变了脸色，目光紧紧地盯住了陆清。

　　既而，便见到陆清并指成剑，朝着头顶缓缓一剑划开，这一下，周围的天地好像都变了，破君忽然感到，陆清周围的天地忽然变得诡异了起来，原本镇压在周围的天地之力自动地在那剑指前分开，周围他能隐约感觉到的行属之气也全部自动地溃散了开来，仿佛面对着天地之威，不敢有丝毫地抵挡。

　　虚空好似凝滞了起来，破君发现，他这一剑的时间好像被无限地拉长了起来，好似是他的错觉，他清晰地看到了陆清的剑路，剑魂微微地颤鸣了起来。

　　同时，在陆清的剑指上，竟是浮起了一层青色的锋芒之气，一如那青凡级神剑，这股锋芒之气，甚至比他如今拥有的中品青凡级神剑血云还要来的纯粹和凌厉。

　　没有丝毫的声响，下一刻，破君他亲眼看到了他血云神剑上融合了天地之力的血煞剑罡一下子溃散了开来，心中蓦地产生了莫大的危机，在剑罡溃散的那一刹那，破君整个人向后暴退，血煞步施展到极致，整个人所化的血光在虚空直接闯开了一道真空。

　　脚步前踏，好似踩在了雷光飓风之上，在陆清周围镇压的天地之力自动地分开了道路，行属溃散，只是一步，陆清便如影随形，跨越了两百丈的距离来到了破君的面前。

　　“剑动法随，划破本源！这怎么可能！”那老者忽然惊声道，“他居然还有那么强大的肉身来承受修为的差距，等等，居然没有剑气！”

　　仔细看，陆清的剑指上，的确没有一丝一毫的剑气浮于其上。

　　“破君要败了。”老者有些不敢相信地道。

　　“师兄！”旁边的两名中年惊诧道。

　　“剑动法随，划破本源！如果一开始破君就动用血煞剑诀，还有七成以上的把握，但是此刻——”老者的意思不言而喻。


第一百七十七章 剑宗初战（下）

　　心中惊骇至极，陆清的速度近乎鬼魅一般，哪怕是将血煞步施展到了极致，依旧要比慢上半分，血云神剑几乎舞成了一团血影，凌厉的血煞剑罡呼啸着射出，笼罩了陆清周身方圆十数丈的虚空，大片的真空粉碎开来。

　　然而，仿佛视若无睹一般，陆清的身上，一层淡淡的青芒好似亘古不变一般若隐若现，一指挥出，不论是粉碎的真空，还是血煞剑罡，就在其面前分开溃散，没有任何的理由，就好像穷尽了本源一样。

　　第一次，破君发现自己在面对一方剑指时，黔驴技穷，那诡异的剑路，让他几乎想要吐出血来，却又没有任何的办法。

　　剑出法随，划破本源。

　　对方甚至已经将其融入了步法当中，在速度上，他这个大天位的剑王也要逊色一筹。

　　心中感到大势已去，破君瞬间止住脚步，右脚虚空一踏，一团淡淡的空气波纹顿时在其脚下传荡了开来。

　　咻——

　　百丈长的血煞剑罡凌空浮现，虚空中好似响起了海浪拍击的声响，只不过，这海是无边的血海，这浪，是汹涌的血浪，一股仿佛要杀戮天下的血煞剑意爆发出来，恐怖的杀气顿时引得天空风云变化，那九天之上，竟然凝结成了一条滚滚的血河，这血河完全是由剑意凝结，甫一成形，就呼啸着从九天而下，朝着陆清当胸冲来。

　　目光一凝，果然不愧是真正的大天位剑王，这破君一出手，行属与剑意相合，竟然形成了此等半实半虚的存在，实的是血煞之气，虚的则是那杀气冲天的剑意。

　　对于此，剑意无影无形，陆清不敢有丝毫的大意，几乎在念动间，一条百丈长的风雷神龙便在虚空中凝聚成形，龙首怒张，竟是好像有了灵性一般，直朝着那血河逆流而上。

　　“好强大的神识！”另一边，那老者三人看着升起的风雷神龙，“此人怎会有如此强大的神识，难道他隐藏了修为？”

　　“不可能，”那老者一口否决道，“如果真是隐藏了修为，恐怕第一剑，破君就已经败了，对方如今依旧如此，只能说明一点，那就是对方的修为并不如破君，也就是真的在假魂境。”

　　“那师兄，此人的境界怎么会如此之高。”旁边的一名中年面色阴沉道。

　　“那就只有一个可能了，”老者沉吟了片刻，“应该是接受了境界传承。”

　　“境界传承，”旁边的两名中年一听，顿时醒悟了过来，“对了，这小辈倒是有莫大的福气，居然有修炼同行属剑气的前辈愿意燃烧剑魂将境界传承给他，能被他顺利融合，也算是天大的福分了。”

　　虚空之中。

　　那滚滚的血河被风雷神龙一撞，顿时发出了呲呲的声响，就好像滚烫的热油中，突然倒入了一瓢冰凉的冷水。

　　真空破碎，雷光闪烁，血浪滔天，恐怖的气势朝着周围弥漫开来，同时，那血煞剑意也没有阻碍地冲入了陆清的神庭识海中。

　　心中冷笑，剑种内，深蕴已久的风雷剑意扶摇而上，在身体血肉内穿行，时而化成一条紫白色的真龙怒吟，时而化成一柄有风雷缠绕的紫白色利剑，无尽的威严瞬间冲入了识海虚空当中。

　　嗡——

　　悲鸣声响起，破君的血煞剑意几乎在瞬间就被镇压在虚空当中，一柄血色的长剑显化，随着陆清风雷剑意的压下，刹那间支离破碎。

　　面色一变，下一刻，破君便见到陆清睁开了双眼，两点紫白色的晶芒在眼中闪烁，这一刻，破君陡然生出一种被看透了的感觉，那目光，就如同天地之眼，让他感觉到似乎有天地的威严蕴藏在其中。

　　依旧是那一方剑指，好似要将面前的一片虚空划开，在头顶堪堪地挡住了那百丈的血煞剑罡，剑指与剑罡相撞，发出了铮铮的剑鸣声，陆清目光凌厉，整个右臂好似突然膨胀了一圈，十万斤的巨力骤然爆发。

　　嘭——

　　势如破竹，这一次，破君的血煞剑罡并没有溃散，但是却在陆清的这一指下破碎了开来，不错，就是破碎，没有任何的花俏，被陆清以绝对的力量从锋刃处破开。

　　“快退！”老者似乎看出了什么，顿时面色一变，大喝道。

　　那破君也是经历了无数次生死，斩杀了无数人的人道大师，这对于生死的感应远比一般人要来的敏锐许多，随着剑罡的破碎，他便感到了死亡的威胁，虽然心中不敢相信，但是来自于身体的反应却让他第一时间松开了右手，化作一道血色的剑光急退而出。

　　锵——

　　剑指相交，破君清晰地看到，血云神剑上的青色锋芒被瞬间破开，既而便是一声凄厉的悲鸣声响起，无数的裂纹瞬间在剑身蔓延，下一刻，数十块碎剑就这样在虚空中成形。

　　这是人吗？

　　几乎是同时，那另外的两名中年心中生出了同样的想法，旁边，那身穿紫红色长袍的老者眼中精芒闪烁，身上的战意冲天而已。

　　“阁下可敢接老夫一剑！”

　　“有何不敢！”被老者身上的战意吸引，陆清身上的战意好似真龙一般盘旋冲天，强大的战意直接在虚空中与老者撞到了一起。

　　轰隆隆——

　　两人之间的虚空竟是凭空响起了滚滚的闷雷声，一片真空没有丝毫的征兆破碎开来。

　　身体几乎是同时一晃，两人的战意混合了强大的剑道意志，这一下竟是旗鼓相当。

　　眼中精芒一闪，老者沉喝道：“好！”

　　瞬间，陆清便感到方圆十多里的天地之力瞬间镇压而下，想要将他禁锢在虚空当中，来自剑宗引动的天地之力，相比于之前的破君来说，其中已然沾染上了本源的气息，陆清自衬如果要破开的话，势必要被停顿数息。

　　眼中战意升腾，面对着一名几乎达到了小天位巅峰的剑宗，陆清便不再做任何的保留，酝酿了许久，自从蜕变后便再未施展的风雷剑意在这一刻终于爆发了出来。

　　吟——

　　清越的剑吟声在陆清的身上响起，这剑吟声平淡无奇，但是那老者却瞬间变了脸色，因为他感到，对方的剑意中，竟然蕴含了一股莫大的威严，这威严，在他的记忆中，似乎只有当初在观礼一名剑皇渡一重雷劫的时候感到过。

　　不错，就是一重雷劫的时候，老者心中陡然变得雪亮起来，他终于知道这威严究竟是来自哪里了，天罚神器，天雷劫云，对方的剑意中居然蕴藏了这么一丝天道之威，虽然十分的稀薄，却是让老者的心神也忍不住战栗了起来。

　　风雷剑意几乎在出现的刹那间便暴涨到了极致，凌厉的剑吟声似是龙吟，又似是滚滚的雷鸣风啸声，周围镇压下来的天地之力，好似遇到了什么惊惧的东西，其中的本源之气瞬间溃散了开来。

　　在陆清的头顶，竟是出现了一条紫白色的真龙虚影，这虚影刹那间又化成了一柄百丈的巨剑，天空中顿时汇聚起了滚滚的雷云，纯紫色的雷光在云层中显化了出来。

　　“雷劫！”不远处，破君三人顿时露出了惊惧的神色。

　　雷劫，那是剑皇才有资格渡过的天地对于剑者的第二次考验，一渡雷劫，九死一生，天雷，在剑者的眼中，那是代表的天地的威严，哪怕破君三人都是剑王大师，此刻突然见到，也是心神颤抖，不能自抑。

　　“不对，这不是雷劫，没有天道法则的锁定，天雷也不精纯。”

　　不过这些对于天雷之下的老者，却是没有听到分毫，在老者身上，汹涌的剑元波动浩荡如潮，一道如同实质的剑元波动向着周围扩散开来，来自于修为的绝对威压瞬间冲散了镇压到身上的天雷之威。

　　但是老者随即就皱眉了，因为他发现，自己的血煞剑意竟然受到了压制，甚至还没有升腾起来，就有了溃散的趋势。

　　心中苦笑，老者知道这是遇到了克制的剑意，对方的风雷剑意竟然蕴藏了一丝天道威严，对于血煞，自然是直接镇压的。

　　随着陆清的风雷剑意临身，老者只感到浑身的剑元运转凝滞了起来。

　　冷哼一声，剑宗阶如同浪涛般连绵不绝的血煞剑元涌动了起来，尽管如此，老者感到他的剑元，依旧被镇压了两成。

　　到这时，老者也察觉到了陆清那足以比拟大天位剑王的强大神识，没有说话，老者同样并指成剑，三尺长的血煞剑罡延伸出来，在老者的剑指前凝聚出剑刃锋芒，凝若实质的剑罡上，有血光流动，甫一出现，窒人的剑元波动便冲到了陆清的面前。

　　这来自修为上的绝对压迫让陆清不禁心中一紧，剑指上同样透出了三尺长的风雷气剑，青紫色的风雷剑气同样凝实无比，但是却无法与老者的罡剑比拟。

　　血色的剑光一闪，老者便出现在了陆清的面前，三尺长的罡剑仿佛要将面前的一切划开，所有的行属之气，天地之力，瞬间溃散了开来。


第一百七十八章 青凡殿（上）

　　面色凝重，陆清同样撩出了右手的风雷气剑，两人的境界相差不多，气剑与罡剑相交之下，竟然没有一方溃散开来，两人的境界相互抵消在了虚空。

　　冷哼一声，老者手中的力道加了一分，陆清凝聚出来的气剑顿时破碎开来，眼中精芒闪烁，青凡剑体赋予的磅礴距离涌动起来，这一刻，陆清似乎听到了自己血浆涌动的声响，紫白色的血浆稠如汞浆，在血脉中化作了滔天大浪，汹涌澎湃了起来。

　　一瞬间，陆清浑身一胀，整个人顿时拔高了寸许，一层青色的锋芒在剑指上朦朦胧胧，悍然撞上了老者的血煞罡剑。

　　轰——

　　瞬息间，老者手中的血煞罡剑破碎开来，不过陆清只感到眼前血芒一闪，对方就已经退出了数十丈远，来到了那破君三人面前。

　　“果然了得，陆大师倒是隐藏地很深，”老者深深地看了陆清一眼，“老夫破无伤，为破伤宗宗主，今日一事，就此作罢，阁下请了。”

　　深深地看了老者一眼，陆清没有说话，身后，风雷已然上得前来，陆清返身站上了风雷蟒首。

　　“既而如此，那在下等就告辞了，四位，后会有期！”陆清拱手一礼道，至此，那破无伤已经旁边的两名中年人都一齐拱手还礼，这前后的变化，说来，都是陆清此刻展现出来的实力使然。

　　而三人旁边，破君还有些愣神，只是定定地望着面前的一片虚空。

　　直到风雷呼啸着消失在了天际，方才有些清醒了过来。

　　“我败了——”

　　“是啊，你败了，”君无伤开口道，眼中有血芒闪烁，“此人似乎有所奇遇，这一身的皮肉几乎堪比青凡级神剑，还有那一身的怪力，哪怕是老夫刚刚借力退回，也感到虎口发麻，此人无论境界，神识，还有剑意，都是顶尖之选，一般的大天位剑王，不可力敌，怕是只有巅峰剑王方能依靠精深剑法占得上风，想要胜，也不容易。”

　　“师兄，此人真的如此厉害。”旁边，另一名中年人面色阴沉，有些不敢相信道。

　　点了点头，君无伤开口道：“此人绝对是接受了境界传承，紫霞宗，倒是好大的手笔，以此子如今的实力，一旦等他凝结剑魂，宗门全力以丹药助其修炼，不出五年，便是一名剑宗出世。”

　　“剑宗，”破君有些苦涩道，“那师兄看，此子凝结剑魂的可能有几分。”

　　“可能，”君无伤感慨道，“以此子如今的境界，加上那强大的神识，要说可能，我青凡界的假魂境剑主，所有悟通了那一步的，若是他都失败了，便再不会有人成功。”

　　君无伤此话一开口，破君三人同时色变。

　　“不过你们也不要担心，”军无伤沉吟了片刻，开口道，“他虽然机缘好，有同行属的前辈大师为其传承境界，但是这剑道修炼怎可假借于他人的境界，如今虽然看来历害无比，但是我敢断言，等到他达到剑宗小天位后，想要再有突破，无疑难上加难，就算终老，能够再进一个天位，也是祖上有德了。”

　　听到破无伤如此说，破君三人总算是松了一口气，否则，在他们看来，陆清如此年纪，便取得了如此的成就，这以后如果能保持这样的势头，就算是三劫剑皇，乃至是那一步，也未必不能触及到。

　　这样的人物，出现在天道一脉，对于他们人道一脉来说，可不是什么好兆头。

　　四人在虚空中逗留了片刻，便朝着下方的血煞峰激射而去。

　　在离开的时候，破君回头看了一眼风雷消失的方向，不知为何，他心中生出了一种莫名的感觉，他感到，似乎君无伤的话并不对，对于陆清，他有感觉，此人的境界，似乎并非来自传承。

　　半个月的时间过去。

　　乘着风雷，陆清六人再没有任何的停留，除了风雷心神耗尽，停留下来休息之外，其它的时间，则用在了全力赶路上，如今的陆清六人，再没有任何的畏首畏尾，因为陆清如今的实力，就算途中遇到了一些不开眼的，一句话不放弃的，全都被陆清等一一击杀。

　　这其中，除了聂清天五人斩杀的六名剑主准大师，在陆清手上，则陨落了四名结伴的假魂境剑主，和一名散修的，似乎是来自界外之地的剑王大师。

　　说起来，对于这界外之地的剑王大师，陆清等人也是第一次见到，此人虽说是天道剑者，但是心狠手辣，杀人夺宝更是如同家常便饭一般面不改色，似乎是理所当然一般，在斩杀一名路过宗门的假魂境剑主，夺取丹药之际被陆清等人撞见，二话不说直接动手。

　　此人也是剑王大师，甚至达到了中天位巅峰，但是手中的神剑竟然只是勉强达到了下品而已，剑罡虽然凝炼，但是驳杂不纯，威力也比不上陆清见到的同等的剑王大师，最后发现，此人剑罡成了两个部分，其中一小部分显然重新凝炼过，已然比较精纯了，另外的大部分就十分的驳杂。

　　最后在临死之前，对方吐露真言，陆清六人才明白了，这界与界之前的差异，究竟是多么的巨大，原来在界外的大陆，天地元气虽然比青凡界浓厚，但是却驳杂无比，含带了无数的天地浊气，想要吞吐炼化，十分的困难，像此人在界外，几乎可以说是最顶尖的老祖人物了。

　　而陆清等人也同时知道，在青凡界界壁周围，有着大量的界外散修的剑者，或是宗门剑者，他们同样有着和这老者一样的行径，甚至犹有过之，在界外的世界，不说灵药了，就连灵兽，也是难得见到一只，天地元气驳杂，行属灵气自然也好不到哪里去，常年缺乏修炼之物的界外剑者，入了青凡界，自然是如狼似虎。

　　为了防止被青凡界的本土宗域驱逐，御使他们就在界壁处集结驻扎了起来，这老者，就是其中的二长老，因为自持修为高深，所以便到了这青凡界的深处在杀人夺宝。

　　不过他平常都是小心翼翼，绝对不进入宗域之内，只在外面狩猎，也从来不找剑魂境大师的麻烦，一来是修为不够，二来，也怕打草惊蛇，引起剑魂境大师的联手追杀，却不想，还是撞到了陆清这块铁板。

　　对于此人的叙说，也让陆清六人彻底认识到了这四层世界的差异，怪不得每个宗门都那么重视进阶，这不单是宗门实力的提升，同时也是修炼环境的差异，这对于一个宗门来说，绝对是功在千秋，利于万代的大事。

　　金天界，在这一刻，陆清六人同时期待了起来，那金天界，到底有着如何的修炼环境，如果他们紫霞宗能够进入其中，百年的时间，究竟能够诞生出几名剑魂境大师。

　　这一切，时下，则全部寄托在了他们身上。

　　剑神山。

　　一座足有数千丈高的青色巨峰上，一座足有数百丈高的大殿静静地伫立在其上，好似亘古不变一样，任周围飓风呼啸，好像跟这飓风连在了一起，不动不摇。

　　在这通体玉色，透着青色锋芒的雄伟大殿上，有着一方十丈长，数丈高的牌匾，上面篆刻着三个锋芒毕露，却又古朴厚重的大字：青凡殿！

　　在这大殿旁，还有着无数座大小不一的殿宇，这些殿宇相比于那大殿的金碧辉煌，则要显得简陋许多，不过也是镶金嵌玉，气势非凡，更令人惊奇的是，这无数的殿宇都散发这一股凌厉的锋芒之气，这锋芒之气穿过了巨峰上的云雾，在其中破开了一道道剑形的真空。

　　在着无数道剑形真空的正中，有着一道尤为巨大的真空巨剑凌空虚立，将这青色巨峰的云雾自正中破开，远远的望去，就好像一柄通天的巨剑直插云霄，想要将这青色巨峰一分为二。

　　今日，这当中从未打开过的青凡殿的白玉大门，在宛若滚石的闷响中向着两边张了开来，就如同一只亘古存在的蛮荒巨兽，在沉寂了多年，张开了它幽深的大口。

　　此刻，有四道傲岸的身影立在这巨口之前。

　　这四道身影，为三个老者和一名中年，四人身上穿着淡金色印有剑纹的长袍，这长袍上有着点点的金芒闪烁，却不知是何物所织，四人站在那虚空中，就好像和周围的一切融为了一体，哪怕是看到了四人，也会感到眼前的一切似乎是梦幻一般，在下一个瞬息就要破灭。

　　“大殿主，差不多，他们要到了。”旁边的一名中年人开口道。

　　“是啊，这么快就到了，没想到，他们居然还拥有一只拥有真龙血脉的四阶龙蟒，风雷龙蟒，有意思。”那老者的眼中露出了耐人寻味的颜色，抬头望了望远方的天空，“炼心剑陆清，问心剑陆天舒，千年陆家，果然不凡。”


第一百七十九章 青凡殿（中）

　　越过滚滚倾泻的飞瀑，看着金白色的水花在眼前溅起，风雷忍不住巨尾一摆，狠狠地抽打在了这瀑布的顶端。

　　与朝阳峰明月潭的瀑布不同，这剑神主殿前的瀑布高高挂起，足有千丈之高，千丈的巨大瀑流从天而降，好似九天之上的阳河落下，金色的阳光融于其中，远远地望去，就好像一条金色的阳光凭空浮现，千丈之下，见不到底端，只闻到朦朦胧胧的闷响声，好像兽鼓敲响，慑人心魄。

　　无数的水花泛着金芒，落到了陆清六人的身上，出奇的，六人都没有任何的抵挡，就任由这金色的水珠溅落在身上，有一种清爽的感觉。

　　这瀑布也是天地造化之物，水中蕴含着不少的天地元气，这落在身上，没有丝毫湿黏的感觉，有的，只是蕴含了水性灵气的清凉，似乎要将这一路上所有的尘埃洗尽。

　　“剑神主殿，到了。”陆清沉声道。

　　越过巨瀑，一方广袤的平原出现在眼前，与时节不同的是，这里的平原上长满了青嫩的鲜草，阳光温暖如春，地上，甚至有一阶的成群的木行灵兽草木犀在平原上奔跑，此外，还有着许多一两阶的灵兽伏在草地上，如此温暖的阳光，使得它们全都安心地躺睡在地上，呼吸着这里浓郁纯净的天地元气，吞吐着舒服的草木灵气，不断壮大着祖窍神海。

　　远远的，一座青色巨峰伫立在这平原的正中，在这青色巨峰上，一座足有数百丈高的大殿静静地伫立在其上，好似亘古不变的岁月，任周围飓风呼啸，也没有一丝的动摇。

　　如丝如缕的雾霭在这青色巨峰旁边缠绕升腾，在这云雾中，陆清六人看到，一道巨大的真空巨剑凌空虚立，将这青色巨峰的云雾自正中破开，远远的望去，就好像一柄通天的巨剑直插云霄，想要将这青色巨峰一分为二。

　　成就了青凡剑体，陆清对于锋芒之气的感应十分的敏锐，他清晰地感受到了从那大殿上蹿腾出来的青色锋芒，这锋芒之气，虽然还比不上他青凡剑体的精纯，却也相差无几，这，仅仅是一座大殿而已，便拥有了如此的威能，对于这青凡界的剑神主殿，陆清不禁生出了一丝期待。

　　“这就是青凡山。”易若雨喃喃道。

　　这青凡山的气势，已经远远地超过了紫霞峰，哪怕是当初的百里剑桥所汇聚的大势，也无法与其比拟，这青凡山的大势，已然沉浸在了无尽的岁月中，那稳重之感，几乎与大地连在了一起，无论风霜雨雪，皆不可动摇分毫。

　　“走吧！”深吸了一口气，陆清开口道。

　　昂——

　　蟒首仰天，发出了一道巨大的龙吟声，磅礴无尽的威严在这平原上传荡了开来，来自真龙的威严虽然被风雷压制了大半，血脉也隐藏了许多，但是这一道龙吟出口，依旧化成了滚滚的音浪，这其中，似有风雷之声伴随，来自于灵兽王者真龙的威严顿时让这整个平原动荡了起来。

　　轰隆隆——

　　大地震颤，无数的兽群开始奔腾了起来，相比于那些深山莽林中的灵兽，这里的灵兽似乎具有着很高的灵智，所有的灵兽在听到了风雷的龙吟后，全都向着这边奔腾而来。

　　一阶的草木犀，碧水牛，火燎狼，风豹，土元鼠，二阶的大风雕，巽风马，金甲犀，从一阶到三阶，无数的灵兽朝着这边奔腾而至，这一刻，似乎所有的灵兽都忘记了自己的天敌，食物，族群，它们的脑海中，只剩下了那一声震天的龙吟声。

　　有些兴奋地摆着巨尾，风雷身下，一层雷光巽风凭空凝现，既而其庞大的身躯呼啸着飞蹿了出去，直朝着那青凡山激射而去，身下，那原本奔腾的灵兽群顿时改变了方向，紧随着风雷之后，向着青凡山奔腾而去。

　　一炷香后，青凡山便在面前越来越高，随着风雷的接近，陆清六人同时感受到了那青凡山上的大势，似乎越加地浓重了起来，仿佛有一方百斤的大石坐落在心中，随着这距离的拉近，不断地沉重了起来。

　　当风雷距离青凡山还有千丈的时候，整个青凡山蓦地剧烈地颤抖了数下，既而，在陆清六人的目光中，一道巨大的锋芒之气自那数百丈高的大殿上激射而出，那青凡山的云雾被这锋芒之气搅动，顿时全部溃散了开来。

　　无尽的青色锋芒喷涌，在那大殿之上凝结成了一柄数千丈高的青色巨剑，这巨剑完全由锋芒之气组成，甫一成形，天空中方圆百里的云层全部消散了开来，无尽的阳光洒落下来，将整个青凡山染成了青金色。

　　这一刻，整个青凡山散发出了一层如梦似幻的金芒，在这金芒中，一柄锋芒神剑冲天而起，无尽的天地之威蕴藏其中，陆清仔细分辨，这锋芒神剑蕴藏的天地之威虽然不精纯，远远比不上那剑意中的那一丝天道之威，但是却也超过了那之前遇到的剑宗君无伤。

　　没有丝毫的剑意，这柄锋芒神剑拥有的，仅仅是无穷无尽的锋芒之气，强大的天地之威蕴藏其中，抬头看去，竟是有着一股划破天地的威势深蕴其间，若是普通的剑者观看，怕是要被瞬息间夺去心神，陆清看着面前的青凡山，心中不禁生出了感慨之意，到底是青凡界的界主之地，这青凡山，足以称之为青凡第一山。

　　就在这时，从那千丈之外的青凡山上，传来了一声苍老的声音。

　　“迎，紫霞宗金天剑使入殿——”

　　这声音一响起，陆清的脸色瞬间变化了，从这声音中，他听到了一股无比的威严，没有丝毫的天地之威蕴藏，就好像，这声音本身代表的就是一股威严，虽然比不上天地之威，但是却绵薄悠长，好似无穷无尽，远远的，在这整个平原上回荡了起来。

　　“不过是一个二劫剑皇而已，尚未成道，也在那里卖弄刚刚触摸到的边缘的法则。”脑海中，叶老不屑的声音响起。

　　二劫剑皇！

　　虽然叶老的声音不屑，对于这二劫剑皇没有丝毫的在意，但是陆清不是叶老，他对于自己有着清醒的认识，二劫剑皇，对于目前的他来说，是无比强大的存在，暂时，他还只能仰望，所以，对着此刻响起的声音，陆清的心中还是露出了应有的敬仰。

　　每一名剑魂境大师，都是不凡之人，不用说里面最为顶尖的剑皇了，每一名剑皇，在青凡界，都是足以开宗立道的存在，甚至在金天界，也同样如此。

　　如果说剑魂境大师是剑神大陆上难得的顶尖强者，那么剑皇就是稀少的绝顶强者，而到了剑魄境，那就是寥若晨星的绝世强者，至于剑圣那样的至强者，在如今的剑神大陆，已然成为了传说。

　　就在陆清这念动间，从青凡山上，骤然射出了数十道凌厉的剑光，这些剑光全部散发着就金色的神光，整整五十道剑光，整整五十名剑主准大师。

　　这五十道剑光在青凡山前自动地分开，一边二十五名，每人相隔十丈远，让出了中央那十丈宽的虚空。

　　五十名剑主准大师，如此的数量，不算那五行剑墓之行，可以算是同样震人心魄，从这五十人中，陆清清晰地感到，这其中，甚至有五人领悟出了剑意。

　　五十名剑主准大师的目光，同时注视在身上，哪怕是陆清，也同样感受到了一股异样的大势，这大势，是这五十名剑主准大师所有的，同样，也混合了这青凡山的大势，虽然没有任何的针对，依旧让陆清感受到了一股不轻的压力，同样，在陆清身后，聂清天五人的目光都凝重了起来。

　　深吸了一口气，想到当初落千峰五人汇聚整个紫霞宗的大势，整个紫霞宗风云变色的虚空，那坚韧无垠的大势，陆清感到自己的心血快速地涌动了起来，这一刻，陆清清晰地听到了自己的心跳声，这心跳声铿锵有力，仿佛不是他一个人的心跳声，而是无数人的心跳声。

　　时间仿佛凝滞了起来，在陆清的感应中，心跳声越来越多，聂清天的，易若雨的，赵千叶的，叶孤寒的，龙雪的，慢慢的，仿佛拉近了遥远的空间。

　　忘情宗，灭情峰之巅，已然化作了一团废墟的灭情宫上，落千峰五人仿佛感应到了什么，目光同时投向了青凡山的方向。

　　“师兄，陆清他们——”寻千径感到自己的心跳加快了，自从当初凝聚出百里剑桥之时，他们身上，就已经承载了紫霞宗千年的大势，这大势，连接着他们，这尽头，就落在陆清六人身上，哪怕是隔了千山万水，只要进阶不败，便能有着那一丝朦胧的感应。

　　而此刻，这股感应无比地清晰了起来，落千峰五人感到，整个紫霞宗的大势正在无限地上升，顺着这无穷的大势，他们听到了无数心跳的声响，这声响分成两边，一边来自灵兽山脉的尽头，一边，来自青凡山，剑神主殿的方向。


第一百八十章 青凡殿（下）

　　感受着无数的心跳声，落千峰再也抑制不住心中的感情，抬头望着青凡山的方向，放声大笑起来，旁边，就算是明夕月，此时也发出了肆意的笑声。

　　这笑声没有丝毫破坏明夕月的威严，相反，反而让她浑身的气势变得更加的舒畅，周围的寒气随着她的笑声变得无比地凝聚了起来。

　　五人踏在这灭情宫的废墟上，就这样没有丝毫顾忌的放声大笑，一直过了一炷香的时间，也没有任何人来打扰，整个灭情峰，生机尽灭，除了落千峰五人外，就再也见不到一个生灵。

　　青凡山。

　　无穷的心跳声连接到了心中，感受着这一宗之人汇聚而出的大势，无边无垠，在这大势面前，陆清感到自己是这样的渺小，同时，他也是其中之一，随着心跳声的增加，潺潺的心血逐渐变成了滔滔的血浪。

　　顺着陆清传荡过来的大势，聂清天五人也很快感受到了这样的声响，原本凝重的神色逐渐恢复了平静，他们感受到了陆清的心跳声，也感受到了来自远方，灵兽山脉尽头，那无数人的心跳。

　　心血沸腾，仿佛有一种声音在心中酝酿了许久，急不可耐地想要喷薄而出。

　　“紫霞宗金天剑使，觐见青凡殿！”

　　随着陆清这句话开口，五十名剑主准大师同时变色，此刻，他们感到陆清六人的身影瞬间模糊了起来，在他们的周围，好似幻象一般，出现了无数的身影，这无数的身影，带着无数道不同的气势，这气势有强有弱，弱的虽然他们拂手可灭，但是这一个，十个，百个，千个，万个，十万个，乃至百万个身影汇聚起来，磅礴的气势足以毁天灭地。

　　此时，陆清感到自己好似融入了这天地中，无尽的髓海中，真龙血脉好似感应到了这一股磅礴的大势，浓郁的本源气息爆发了出来，既而，陆清感到，他那剑意中的一丝天道之威在这一刻无限地暴涨了起来，快速地融入到了此刻升腾的大势中。

　　一瞬间，在五十名剑主准大师的感应中，陆清六人又发生了巨大的改变，无穷的大势扶摇直上，看看达到了足以比拟青凡山的高度，那磅礴的气势浩荡如潮，直压得他们喘不过气来。

　　青凡殿内。

　　那身穿淡金色长袍的老者蓦地发出了一声惊咦。

　　“这一宗的大势，居然引动了如此的天道之威，看来，这紫霞宗当真是如日中天。”

　　“大殿主，要不要出手压一压。”旁边坐着的一名同样身着淡金色长袍的中年开口道，这一句话便要压下一宗大势，此人身上的气度威严也是十分的不凡。

　　“一宗大势，千年乃成，每个宗门，等的就是这一天，压下了，反而显得我青凡殿小气，没有肚量了。”老者摇了摇头，回绝道。

　　抬头看了看殿外，老者接着道：“何况，外面那人，说不定以后，我们还要仰仗一二，如此做，却是不行。”

　　缓缓地飞过了五十名剑魂大师列出的大道，陆清六人落到了青凡殿之前。

　　挥手将风雷收入了炼心剑中，陆清六人同时抬头向上看去。

　　在这通体玉色，透着青色锋芒的雄伟大殿上，有着一方十丈长，数丈高的牌匾，上面篆刻着三个锋芒毕露，却又古朴厚重的大字：青凡殿！

　　这，就是青凡界的剑神主殿：青凡殿。

　　甫一看去，陆清立时发现这方牌匾的不同，与周围的玉色不同的是，这方牌匾通体乃是一块普通的白石，不过此时，上面缠绕着浓郁的青色锋芒，这青色锋芒，就与青凡级神剑所散发出来的别无二致，一如陆清青凡剑体所拥有的锋芒之气。

　　不过，这些都不是最重要的，重要的是，陆清从这三个字中，感受到了一股浓郁的天道之威，这股天道之威虽然没有他剑意中所蕴含的那一丝精纯，但却是无比的浑厚。

　　初一看去平淡无奇，但是随即，在陆清的眼前，就好像出现了无尽的火海，地火燃烧，好似要将面前所有的一切焚烧干净，无尽的天道之威蕴于其中，哪怕是陆清，仅仅两眼之下也是面色一白，立即将目光移了开来。

　　“三劫剑皇，刚刚触摸到一点法则的门槛，能够蕴含天道之威，如果没错的话，此人如今应该踏入剑魄境了。”叶老的声音再次响起，虽然还是那么的不以为意，但是却没有了之前的嘲弄的口气。

　　看来，不入剑魄，都入不了师父的眼中，随着接触的时间越来越长，陆清发现，叶老的身上的迷雾，似乎越来越浓厚。

　　“六位请进。”

　　之前的苍老的声音再次响起，陆清六人相视一眼，并排走了进去。

　　青凡殿看上去高有两百多丈，但是进入其中，陆清发现，这当中其实并不是很大，不过在周围的那些玉色的墙壁上，陆清发现了许多奇异的纹路，这些奇异的纹路隐隐地将这整个大殿给包裹在了其中。

　　如果没有研习五行连天剑阵，陆清可能还不认识，但是此刻，陆清却是知道，这些纹路，其实就是剑阵的阵纹，能够拥有阵纹的，一定是天阶剑阵，陆清没有想到，这一踏入青凡殿，便见到了这样的剑阵，陆清隐隐地猜到，这剑阵应该与青凡殿所拥有的锋芒之气有所联系。

　　不过，此时这些并不是他所关心的，随即，他的目光便转到了大殿正中，此时，上首位置所坐的四个人，这四人，都穿着淡金色的印有剑纹的长袍，其中，坐在正中的是一名老者，这老者看上去平凡无奇，但是陆清一看到他的双眼，便如同看到了沧海桑田，日月变幻，仿佛所有的天地变化，都在此人的眼中显化了出来。

　　此人深不可测！

　　一瞬间，陆清便对这老者做出了判断，二劫剑皇，在老者的面前，此刻他竟然生不出一点动手的欲望，还未对决，这身上的战意便被全部的压制了，对方还没有任何的动作，实在是可怕之极。

　　“师父，这剑皇的修为难道就这么可怕吗？”陆清忍不住开口问道。

　　“剑皇，其实并不可怕，”叶老开口道，“也许你已经有所察觉了，剑者到了剑魂境以后，踏入了魂魄本源的领悟当中，这其中，对于修为就不再是那么的重视了，达到了剑魂境之后，剑者注重的是境界和感悟，修为，乃至剑罡的强弱，虽然也是决定实力的一部分，但是却比不上境界的重要。”

　　“境界——”陆清低语道，“境界的强大可以弥补修为的差距。”

　　“不错，也许在剑魂境之前，这有难度，但是到了剑魂境，就是十分平常的事情了，就像你，以你如今的境界，就算是肉身只有普通剑主的程度，想要战败一般的大天位的剑王，也是没有任何的问题，乃至是一个平常的修炼火行剑气的假魂境剑主，拥有的精深剑法也十分的普通，神识等一切都是正常的，只要拥有了你如今的境界，他也可以轻松地战败任何一名小天位的剑王。”

　　“那剑皇阶呢？”陆清问道。

　　“剑皇，”沉吟了数息，叶老道，“剑皇，是剑魂境中的一个坎，剑皇，在上古蛮荒时期，才有资格称为大师，那是因为，他们渡过了雷劫，拥有了触摸法则的资格。”

　　“法则。”陆清心中一动。

　　“这些等此间事了再与你说，你先应付那小子去吧。”

　　小子？

　　陆清心中不禁有些哭笑不得，不过说来，以叶老的修为，最起码也活过了数百年的时间了，这面前的老者被称作小子，到也没有任何的不对。

　　来到了老者面前十丈处，陆清六人同时躬身行礼道：“青凡级紫霞宗，见过三位殿主。”

　　“无需多礼！”老者衣袍一挥，陆清便感到一股绵薄的天地之力将自己向上拂起，也没有抵抗，六人就这样顺势站起身来。

　　此时，陆清也借机大量了一下整个大殿，除了坐在上首的三名殿主之外，两边还分别有着八张青玉座椅，此时，这十六张青玉座椅，有十个人坐着。

　　略微一感应，陆清心中顿时震动不已，这十人，竟然有着八人是剑王，另外的两人，则是剑宗，两名剑宗中，有一名陆清无法感应到深浅，显然，此人起码也是一名中天位的剑宗。

　　而那另外的八名剑王，也全都在中天位以上，有三人达到了大天位。

　　陆清可不会以为，另外空着的青玉座椅会是放在那里做摆设的，显然，还有人没有到场，至于原因，或者是因为闭关，或者是因为其它的一些要事，这些都不是陆清能够知道的。

　　在上首，那老者的两边，也有一边的白玉座椅上少了一人，显然，还有一名殿主没有到场，也就是说，这青凡殿内，竟然拥有着起码四名剑皇，十六名剑王或是剑宗大师。


第一百八十一章 雷池入道（上）

　　抬手一招，陆清手中的紫玉髓做薄片的剑帖便飞到了老者的手中，对方这对于天地之力的控制之精妙，让陆清自愧不如。

　　只是打开略微地看了一下，老者便抬头道：“贵宗的紫阳剑皇修为精深，怕是已经渡过二重雷劫了。”

　　紫阳剑皇，陆清心中暗道，看来是那师叔祖的名号了。

　　“师叔祖平日不理宗事，是以晚辈等也不知晓。”陆清随即开口道，声音不卑不亢。

　　点了点头，老者道：“也是，到了我们这个层次，为的就是能够多活几年，为此能够达到那个境界，对我们来说，是最好不过了，奈何天道难明，实在是无法触及，陆小友，你可明白。”

　　陆小友？

　　此时，原本坐在下首的一干剑王大师不禁露出了诧异的神色，在他们的映像中，大殿主还从来没有对谁如此和蔼过，就算是他的后辈子孙，也是有所不如，小友，这称呼可是有些耐人寻味，怕不是已经抬到了同等的高度。

　　这一刻，十名剑道大师的目光聚集过来，哪怕是陆清，都感受到了莫大的压力，但是此时他们身上承载了整个紫霞宗的大势，这些目光带来的剑道意志很快的就被大势卸去了。

　　其中，那两名剑宗大师似乎是知道一些什么，看向陆清额目光不禁有些凝重了起来。

　　“我青凡殿之前下了剑谕，只要你们能在两个月内平安到达，那么，进阶之后只需要五年的时间，你们紫霞宗便可以举宗迁往金天界，虽然你们是依靠灵兽之利，但是这灵兽也是你们所有，也算是实力的一部分，是以这剑谕同样有效。”

　　顿了顿，老者从怀中掏出了一枚金色的小剑，这小剑平淡无奇，只有两寸长，但是甫一出现，陆清便感到体内剑种内的剑意蠢蠢欲动，或者说是，那里面的一丝天道之威似乎受到了吸引，有些躁动了起来。

　　挥手将这小剑送到陆清手上，老者道：“这是金天副令，半年后，我青凡殿会有人到你紫霞宗，到时候以这金天副令换取金天令，五年之后，你紫霞宗便可以迁往金天界。”

　　“多谢大殿主！”陆清六人同时行礼道。

　　没有说话，老者似乎在沉吟什么，整个青凡殿顿时安静了下来，气氛有些凝重，老者旁边，三名中年人丝毫没有注意陆清旁边的聂清天五人，这目光，一直集中在陆清的身上，三人的眼中，都有着一种莫名的意味，有羡慕，有嫉妒，有无奈，还有一份深入骨髓的威严和意志。

　　三人的目光集中在身上，陆清感到周围汇集的整个紫霞宗的大势，竟然有了溃散的趋势。

　　陆清不禁心下骇然，这剑皇竟然拥有着这样的威能，哪怕只是目光，竟然就能够将一宗大势压制，虽然不是刻意而为，但是这样，却是让陆清更加地认识到了剑皇的可怕。

　　良久之后，那老者方才开口道：“既然你们今天到了，那老夫就送你们一场造化。”

　　定定地看了陆清六人一眼，特别是龙雪身上，老者略微地停留地片刻，似乎是有什么想说，但是终究还是没有开口。

　　“二殿主，雷池今年的天雷可曾蓄满？”

　　眉头一皱，旁边的一名中年人开口道：“大殿主，你的意思是——”

　　“不知三位觉得如何？”老者转头朝着右边的两人看了看。

　　三大殿主同时陷入了沉思当中，老者也不去打扰，只是等着他们的决定。

　　雷池？

　　陆清六人都有些奇怪，那是什么地方，居然能够积蓄天雷。

　　隐隐的，陆清感受到了旁边的十名剑道大师略微不善的目光，不过似乎是顾忌着什么，终究还是没有开口。

　　数息之后，那三名殿主对视了一眼，同时点了点头。

　　这一下，陆清感到，周围的环绕的目光刹那间颤动了数下，如果不是他魂识强大，还真没法发现。

　　却不知这雷池究竟是什么，居然引得十名剑道大师如此紧张，陆清心中暗道，他同时感受到了，这当中，有着几道目光，颇为地不善，不过此刻有四名殿主在场，也没有做出什么动作。

　　目光看向陆清六人，那老者道：“我青凡山有一雷池，乃是紫皇界剑神山神殿宗师汇集剑皇所渡的三重雷劫之力所铸，里面蕴含了天道法则，今日你们且到客院好好休息，待明日雷池圆满，可送你们进去一次，至于能坚持多长时间，获得多少的感悟，那么就要看你们的造化了。”

　　这一下，陆清六人同时一惊，原来，这雷池居然是出自剑神山的宗师之手，三重雷劫之力，里面蕴含了天道法则，此刻，陆清六人终于知道那十名大师为什么会有这样的目光了，能够提前触摸到雷劫之力，接触到天道法则，这雷池存在的价值简直是不可估量。

　　而且，听这大殿主之前的话，这雷池似乎需要一年的时间方能蓄满一次，并不是可以无限使用的，这么看，自己等人很可能是占去了别人今年的位置。

　　陆清有些无奈，没想到一进这青凡殿，便与这里的剑魂境大师有了利益冲突，不过能够进入雷池，这样的机会，对于境界的领悟无疑是巨大的，能够提升实力，特别是来自四年后的威胁，就算是事先说明了，陆清也不会放弃的。

　　“好了，你们一路沾染了诸多的风尘，今日就去好好休息吧，将心境平稳下来，明日才能有大的收获。”老者再次开口道。

　　“大殿主，我有话说。”

　　来了！

　　之前，陆清就感到有两道目光十分的不善，几次想要开口，却又深深地忍住，到了此刻，见到大事已定，终于忍不住发难了。

　　这是一名中天位的剑王，大约天命之年，身形瘦削，不过没有人怀疑，在他的身体内，到底蕴藏着怎样强大的力量，从其周围隐隐震荡的土行之气，陆清知道，这是一名修炼土行剑气的剑王。

　　“哦，不知九长老有何话说。”老者目光微瞥了一眼，开口道。

　　此人也是颇为的镇定，深吸了一口气，将心绪评定下来，方才开口道：“不知今年我等八人如何安排。”

　　“你们，今年就罢了，明年再入。”老者眉头一皱，开口道。

　　“可是根据我殿殿规，雷池只是用于本殿长老体悟之地，如今大殿主这决定还望三思，我等了一年，都是有所感悟，急需印证。”此人一句话将另外的七人全部扯了进来，没有人开口，显然是默认了他的话。

　　“殿规是殿主定下的，自然也是可以更改的，不过九长老的意思老夫也明白，今年，你们就委屈一次吧，有什么要求的话，你们可以提出来，只要不是太难，老夫可以做主补偿你们。”老者看着此人，略微沉吟了片刻，开口道。

　　眼中闪过了一丝冷意，虽然只是一闪而逝，但是如今的陆清悟通了这天地本源，对于周围行属的变化有着准确的把握，虽然此人的杀气隐藏地很好，但还是被陆清感应到了。

　　目光微微地冷了下来，陆清已经差不多猜到，此人接下来到底会要求什么了。

　　“在下也没有什么要求，只是曾经听殿内传闻，此次这紫霞宗的金天剑使中，有一名修炼风雷剑气的惊才绝艳之辈，甚至在灵兽山脉尽头战败了一名初晋的小天位剑王，在碧落海上面对两名初入中天位的生死门的剑王也能全身而退，是以在下一时手痒，想要与其切磋一番，也让在下看看，能够进入雷池的，到底是什么实力，如此，我也没有什么话说了。”

　　目光一动。

　　“大殿主，你怎么看。”

　　“应该没有什么问题，这陆清已然达到了剑出法随，划破本源的境界，按照今日才到的消息说，那神风域的君莫问，似乎也陨落在了此人的手上。”

　　“怎么可能，那君莫问可是达到了中天位的剑王，修炼的还是杀意最重的杀戮剑气，居然陨落在了此人手上。”

　　“不错，但这也是推断出来的，当初两人一战，虽然没人看到结局，但是之后神风域两大域主消失不见，有很大的可能，便是陨落在了这陆清的手上。”

　　“那大殿主的意思是——”

　　“允了他吧，也顺便探探这陆清的底，对于其真正的实力，老夫也有着很大的兴趣。”

　　四人传音片刻，随即老者目光转向陆清，开口道：“不知陆小友意下如何，如果有难处的话，那就罢了。”

　　目光一凛，陆清从六人中走出一步，这老者的话虽然看似关心，但是今日他们承载着整个紫霞宗的大势，无论是什么挑战，都不能有任何的退缩，这话，却是将陆清的退路封死了，有难处，此敷衍之语，谁会相信，最终换来的，恐怕只有嘲笑而已。


第一百八十二章 雷池入道（中）

　　本来，对于陆清六人的到来。李元步只是抱着审视的态度前来观礼，身为剑神殿在这青凡界的长老，哪怕是一般的青凡级宗门的宗主见到，都要行礼致意，却没有想到如今居然被六个小辈占去了原本应该属于他的，今年进入雷池的机会。

　　雷池，每次最多只能进入八人，对于他们达到了剑魂境的大师来说，在如今的剑王阶，便能够触摸到雷池蕴藏的雷劫之力，感应到一点天道之威，乃至于是一丝法则，对于他们的境界体悟都将拥有无与伦比的好处。

　　这好处，基本上每一次，都能比得上他们自己两三年独自的领悟，时间，对于剑魂境的大师来说，看得那是比什么都重要，达到了他们如今的实力，谁都想更进一步，而时间，就变得无比的重要。

　　是以，之前大殿主的决定，就剥夺了李元步至少两年的进步，这样的气他当然不敢在大殿主面前表现出来，那么，陆清六人自然就成了他转移怒气的替代品。

　　特别是之前流传着这样的消息，就是他面前的这名青年，竟然能够战败一名初晋的剑王，并在两名初晋中天位的生死门剑王的手上全身而退，那么，大殿主所做的关于雷池的决定，就全部是因为此人了。

　　李元步定定地看着陆清，道：“不知在下能否能够拥有这样的机会。”

　　转过身来，陆清的脸上没有任何的表情，就这样淡然地看着李元步，沉声道：“既然长老邀战，陆清敢不从命。”

　　然而此时，聂清天却是上前一步，越过了陆清半尺，开口道：“长老乃是剑魂境大师，陆清他不管怎样，都尚未晋入剑魂境，前辈如此似乎不妥吧。”

　　面色一变，聂清天的意思很明显，不过李元步随即便摇了摇了头，道：“剑者只认实力，不认修为。”

　　点了点头，上首的老者同样道：“九长老说得没错，在剑神大陆，只认实力，不认修为，特别是到了剑魂境，修为，已经不足以作为实力的全部依据了。”

　　见到老者如此说，聂清天还想要说些什么，但是陆清已然踏前一步，再次站到了他的前面。

　　“放心，我紫霞宗的脸，不会丢的。”背对着聂清天，陆清开口道。

　　说话，是要有实力的，面对着如此多的剑魂境大师，甚至还有四名剑皇在上首，聂清天能够站出来说话，无疑让陆清的心中充满了暖意，同时，那周围徘徊在六人身边的宗门大势，开始疯狂地朝着陆清涌动起来，自陆清的身上，逐渐生出了一股强大的战意，这战意，哪怕是在座的九名剑魂境大师，都不禁有些动容。

　　“谢谢你们。”陆清开口道，他能感受道，在聂清天五人身上涌动的气势，虽然没有爆发出来，但是他毫不怀疑，就算面前面对的是剑魂境大师，哪怕是在座的另外九名大师同时出手，他们也会没有丝毫退却地站到陆清身边。

　　包括龙雪在内，聂清天五人皆是一愣，不过随即，五人都好像明白了什么，不再作声。

　　在这青凡殿的两边，是两块近百丈的空地，这里没有任何的摆设，在一边，陆清与李元步分两头而立，在他们的周围，有着一层青白色的光幕将两人包裹在了当中。

　　这青白色的光幕所蕴含的行属，乃是属于木真行的长生之气，乃是陆清感应到了的虚空中的生机最为浓厚的行属之气，普通的木行之气，根本不能与之相比。

　　而在这长生气幕中，陆清感受到了一股浓郁无比的天道之威，同时，这天道之威中，还隐藏了一丝莫名的东西，虽然很淡薄，却给了陆清一股莫大的威胁，陆清有感觉，那东西只要一发动，他便会立即被抹杀，哪怕是他如今的青凡剑体，也不能阻挡分毫。

　　这就是法则吗？陆清心中暗道，相比于面前的李元步来说，这长生气幕中的法则，是最让他忌惮的。

　　然而，此刻站在对面的李元步见到陆清凝重的神情，却是以为陆清是因为面对他产生了如临大敌的凝重，却不想，其实陆清根本没有将他放在眼里，虽然他已经有了剑王中天位巅峰的修为。

　　当然，今日刚到的消息，他还没有收到，否则的话，在知道了神风域两大域主同时失踪，其中还有一名实力不弱于他的君莫问，就算心中有再大的怒气，他也不会出手的。

　　在李元步看来，陆清能够以半步剑魂境的修为领悟剑魂道，已经是十分难得了，能够在两名初晋中天位的生死门剑王的手上全身而退，定然是靠着不凡的身法和强大的剑式方才能够脱身，除此之外，没有其它的解释了。

　　此时面对陆清，李元步虽然有着杀意，但是他也有着思量，能成为剑魂境大师，对于审时度势都有着无比的天赋，他自然知道，今日若是杀了这陆清，不但会与四位殿主要闹僵，之后那紫霞宗也不会善罢甘休，特别是其中，还有一名二劫剑皇的存在，像陆清这样的天才人物，定然是受到无比的重视的，乃至是当成了下一代的宗主，也不无可能。

　　是以，李元步打算，让陆清受点不轻的内伤便可以了，一来除了胸中这口气，二来受了内伤，这身心不圆满，到明天进入雷池，定然得不到什么收获，这才是李元步真正的目的。

　　我被剥夺的，别人也别想得到。

　　脚步微微地感应着脚下的大地，陆清不禁心中感慨，剑神主殿不愧是剑神主殿，这脚下的大地，竟然全部是由玄铁浇铸的，又经过了那不知名的天阶剑阵的阵力加持，陆清有感觉，就算是他一脚全力踏下，也不见得能将这地面破坏多少。

　　对于面前的李元步，自从对方之前露出了杀意，陆清就对其没有了丝毫的好感，虽说他们占了雷池，但是在场的十名剑魂境大师，就他一个人跳出来，肚量之小，可见一斑。

　　“好了，两位出手，不可取人性命，此战只是切磋，点到为止。”老者旁边，另一名中年殿主开口道。

　　青凡殿的气氛有些凝重了起来，所有人的目光都紧紧地注视着气幕内的陆清两人，九名剑魂境大师已经全部起身，对于陆清，他们最近都偶有听闻，既然有人此刻忍不住，他们也正好见识一番。

　　聂清天五人站在一边，相比于陆清，他们看向那李元步的目光中透露着浓重的冷意，此人身上的气势，他们拿来与之前的君莫问比较，似乎并没有君莫问强，也就是说，此人最多也就是剑王中天位巅峰的修为，此刻，从李元步身上震荡而出的亮黄色的土行之气，明显是习练的土行剑罡。

　　不说其拥有怎样的精深剑法，就算是法相剑式，陆清会给他机会吗？

　　就在宣布开始的瞬间，自那李元步身上，厚重巍峨的气势顿时升腾起来，其瘦削的脸上也多出了一分沉稳，陆清想不通，这样的人居然也能够领悟拥有博大包容之称的土行之气。

　　来自于剑王中天位的威压从天而降，方圆数里的天地之力瞬间汇聚，镇压到了陆清的身上，如此先发制人，李元步心中不禁有些得意，在他看来，对方被他声势所镇，再被天地之力镇压，就只有乖乖挨剑的份了。

　　然而，陆清也不会对其有丝毫的客气，此刻，在陆清身上汇聚的一宗大势顿时爆发开来，这其中蕴含了自他剑意中升腾起来的天道之威，周围的天地之力在触及之下，立刻分崩离析。

　　脚步轻轻一踏，这一步踏下，观战的九名剑魂境大师，其中的两名剑宗瞬间变了脸色。

　　这一步，几乎没有时间的间隔，百丈的距离瞬间跨越，剑指横削，上面有三尺的风雷气剑凝结，一剑斩出，原本浮盈在李元步身前数尺的土行剑罡顿时溃散开来。

　　面色立时苍白，在李元步的眼中，陆清的这一剑好似是他土行剑罡的克星一般，一剑，便让他的土行剑罡溃散了开来，隐隐的，他对于眼前的一切似乎有着几股熟悉的记忆。

　　记忆，记忆，在陆清的剑指削到一半时，李元步的木管个顿时惊骇了起来。

　　剑出法随，划破本源！

　　下一刻，背后的中品青凡级神剑玄土立即出鞘，百丈长的土行剑罡凌空朝着陆清的剑指斩下。

　　面色一寒，刹那间，陆清剑指上的三尺气剑瞬间消散开来，没有任何的剑气包裹，右手剑指回缩，握指成拳，一层淡淡的青色锋芒在拳面一闪而逝。

　　这一刻，陆清的心神无比的宁静，看着自己右拳的目光慢慢地变化了起来，周围的空间好像被无限地拉长了，他的右拳，在此时逐渐延伸，慢慢变化成了一柄青色的长剑，周围的行属之气再次溃散了开来。


第一百八十三章 雷池入道（下）

　　如果说以前化剑为拳，只是单纯的将拳当成剑来用，那么此刻，在陆清的眼中，这拳头和剑便再没有了一丝分别，一拳击出，空气中伴随着无形的剑吟声，这剑吟声，只有达到了剑魂境的大师才能够听到，这是来自于本源的颤动，凄厉的剑鸣声从陆清的右拳上响起，在所有人的眼中，陆清的手臂就好像整个化成了一柄锋锐的神剑。

　　“万法归宗！”上首，那老者霍地站起身来，旁边，另外三名殿主也紧跟着站了起来，在他们的眼中，首次透露出了惊讶的神色。

　　“大殿主，这——”旁边的中年人有些迟疑道。

　　“看来，他们在灵断山脉有着不小的收获，这万法归宗，可不是一般人能够领悟的，只有真正见识了那天灵族的拳法，感受了其中的拳势，才能够做到，此子目前的状态，已然达到了拳即是剑的境界，跨过了万法归宗的门槛，真正的初窥门径了。”老者沉声道。

　　长生气幕内，随着陆清这一拳的击出，他整个人的身体骤然膨胀了一圈，脚下，那布满了青色锋芒的玄铁大地，在陆清的右脚踏下后，骤然发出了巨大的轰鸣声，整个大殿在此刻都有些颤抖了起来，陆清的右脚，深深地嵌入了地下数寸。

　　昂——

　　几乎在拳头与剑罡相交的瞬间，一道巨大的龙吟声自陆清的口中冲出，刹那间，原本包围着陆清的大势被这龙吟声激起，在陆清背后翻腾缠绕，逐渐显化出了一条紫白色的真龙虚影，这真龙虚影仰天嘶吼，紧接着从陆清的背后直冲进去，这一下，伴随着的还有那被无限升华了的天道之威。

　　这一刻，陆清感到自己的血脉内，仿佛有一条真龙在穿梭游动，无匹的大势伴随着冲天的龙威引得陆清浑身的气血剧烈地涌动了起来，这无穷的气血在体内翻腾起伏，瞬间，陆清有了一种模糊地感觉，好像这一刻，他就化成了一条庞大的真龙，巨大的龙首怒张朝天，无匹的威严似乎将周围的天地都遮挡了起来。

　　此刻，他就是这天，他就是这地，而面前的李元步，就如同一只渺小的生灵，在天威之下做着垂死地挣扎。

　　一条龙的力量在此间随着陆清的右拳冲出，在陆清的右拳上，一只巨大的龙爪显化出来，这龙爪几乎凝若实质，七根龙爪寒芒毕露，磅礴的天道之威全部集中到了这一拳之上。

　　此时，就算是站在上首的四大殿主都同时变色了。

　　“李元步，快退！”

　　如今，就算是傻子也知道陆清的这一拳接不得，但是那磅礴的天道之威，就几乎让李元步心神欲裂，被陆清拳上的龙爪一把抓住，连同着手上的玄土神剑，李元步竟是抽不出来，面对着死亡的威胁，李元步几乎在瞬间就松开了神剑，整个人化作了一道黄色的剑光向后倒射出去。

　　这凝聚了陆清全部领悟的一拳，汇聚了整个紫霞宗的大势和那剑意中升华出来的天道之威，一条真龙的力量被这一拳捣出，在陆清右拳之前，一圈浓郁的空间波纹顿时衍生出来，这空间波纹几乎在呼吸间就暴散成了磅礴的空间大浪，那百丈的土行剑罡瞬间破碎，玄土神剑被同时卷入其中，几乎在刹那间化成了齑粉。

　　尽管李元步退得飞快，但是在空间大浪前，依旧有着一道龙爪状的粉碎的真空瞬间到达了他的面前，无穷的劲力几乎让他面色惨白。

　　眉头一皱，原本站在上首的老者伸出了右手，既而，从那包裹着陆清两人的长生气幕中响起了一道淡淡的剑吟声，这剑吟声平淡无奇，但是在其中却蕴含了一股诡异的力量，这力量浩大光明，仿佛天道之威在其面前也要退避三舍，那粉碎的真空龙爪上，即刻出现了一层淡淡的青白色的光芒，这光芒好似亘古永存，那龙爪在其出现的瞬息间便湮灭了干净。

　　而随着这一拳轰出后，陆清也从那莫名的状态中清醒了过来，感受到那长生气幕中令人恐惧的力量，知道是那大殿主出手了，陆清立即止住了脚步，并急向后退出了十数丈站定。

　　看着面前那汹涌的空间大浪，陆清有些不敢相信，这真的是自己打出来的吗，刚刚这一拳击出，他便感到整个紫霞宗的大势随着他真龙血脉的鼓动与他整个人连接到了一起，那一刻，他便如同化身为龙，好似拥有了一条真龙的力量，那一拳，是剑也是拳，融合了他剑宗小天位的领悟，加上青凡剑体全部力量的爆发。

　　刚刚那一下，是他到如今为止施展出来的最强的一剑。

　　陆清有些惋惜，因为他同时知道，之前的一拳他再也打不出来了，那是借助了整个紫霞宗两百多万人的大势，等到这大势安然散去，他便会被打回原形。

　　尽管如此，陆清也已经很满意了，刚刚，在懵懂中，他踏入了万法归宗的门槛，达到了初窥门径的地步，从此以后，这拳如剑，再没有了拳剑之分，以剑势为拳势，以剑意为拳意，一拳出，即一剑出，剑意出，即拳意出。

　　陆清心中决定，等到回头返回宗门，便不再问任何事情，彻底进入闭关当中，只要将如今的领悟融合，他的青凡剑体定然能够在同等力量下绽放出完全不逊色于他紫霄风雷剑的威力。

　　万法归宗，在剑道一途，便是将万物化为剑道，万物皆可为剑。

　　拳为剑，青凡剑体同样为剑。

　　就那么站在那里，此刻，九名剑魂境大师看向陆清的目前全都变化了起来，那两名剑宗还好，目光中透露着无比的凝重，而另外九名剑王，眼中就只剩下惊惧了，空间大浪，面前的这名青年，不但一拳击出了剑鸣声，更是一拳击出了空间大浪，粉碎了一柄中品青凡级神剑，虽然是借助一宗的进阶大势，但是他们自问易地而处，绝对做不到陆清的程度。

　　几乎是同一时间，九名剑魂境大师将心中的轻视抛到了一边，关于雷池的怨气也都烟消云散，这样的人物，他们此刻唯一想的，就是怎样去结交一二，至少，也要留下不错的印象才行。

　　“好一个万法归宗，陆小友今日一剑，实在是叫老夫大开眼界，汇集一宗大势于一身，拳为剑，刺出了真龙的力量，能够融合龙气显化龙威，陆小友果然得天独厚。”挥手将长生气幕散去，上首，作为大殿主的老者目露奇光，出声赞叹道。

　　旁边，另外三名剑皇殿主看向陆清的目光第一次郑重了起来，显然，之前陆清的一剑，已然获得了他们的承认。

　　“大殿主，他要杀——”

　　“闭嘴！”老者目光一寒，冷喝道，“陆小友刚刚只是进入了领悟当中，技不如人，心胸狭隘，你走吧，从此青凡殿没有你这个九长老。”

　　“大殿主！”李元步闻言顿时神色大惊，脸色甚至比之前面对陆清的一剑还要惨白。

　　“无须多说，剑神殿要的是胸纳万物，公正严明，你的心胸，已经不足以呆在青凡殿了，我意已决，你退下。”

　　“是——”李元步面露惨笑，不再说话，在青凡殿呆了这么多年，他自然知道这大殿主虽然平时好说话，但是一旦有事决定，那便是不可更改，绝无商量的余地。

　　无比怨毒地看了陆清一眼，李元步再无脸面留在这里，化作一道剑光停也不停地射出了青凡大殿。

　　“让陆小友见笑了，”老者脸上露出了温和的笑容，随即朝着另外的九人道，“十长老，便由你安排陆小友六人歇息吧。”

　　“理当如此。”九人中，一名中年人上前一步，恭敬道，虽然同属剑魂境大师，但是其中也同样有着实力的差距，剑皇与剑王，几乎隔了天与地。

　　一入剑魂境，这境界一差，实力便是天壤之别。

　　随后，这十长老便领着陆清六人出了青凡殿，经过了之前的一战，此人与陆清六人说话言语含笑，没有丝毫的架子，走到哪里，便为陆清六人介绍一二，直到半个时辰后，才安排陆清六人入了一处依山傍水的客院，又好生招呼了一二，方才离去。

　　而陆清只是目光淡然地看着这一切，随着实力的变化，这人与人之间的相处也便同样有了变化，就如这十长老，之前陆清可是从其身上感受到了不善的目光，却没有想到转眼间便有了如此大的改变，说到底，还是实力。

　　到如今，陆清六人全部认识到了一点，那就是实力，决定地位。

　　如此静修了一夜，翌日清晨，陆清六人便在这十长老的带领下来重新来到了青凡大殿前，而那大殿主四人，已然等候在了门前。

　　“见过四位殿主。”陆清六人同时行礼道。

　　“无需多礼，”几乎没等陆清六人拜下来，那大殿主便挥出一股天地之力将六人扶了起来，“陆小友，雷池在晨曦最为圆满，你们随我们来吧。”


第一百八十四章 法则，雷池

　　青凡山之巅。

　　呼啸的狂风肆虐，却不能吹起众人的一根发丝，在陆清六人周围，空气被天地之力镇压，虽然数寸外狂风呼啸，但是数寸的虚空内却是波澜不惊。

　　青凡山的山巅，在离得远时看，好像一块方正的石台，但是等到近了，便会发现，这整个山巅周围的岩崖，从两边开始，缓缓地向里面凹陷，只是从底下看，有着太多的错觉而已。

　　陆清六人跟着四名殿主踏上了这山巅，在登临绝顶的那一刻，陆清六人的心绪都不禁有些波动了起来，转头看向紫霞宗的方向，乃至扫视着周围的平原大地，远处的大山古林，一股巍峨的大气在六人的心中酝酿。

　　这里，是青凡界的至高绝顶，同时，也是青凡界最具威严的势力中心，剑神主殿的大山所在，这青凡山，沾染了剑神主殿的大势和威严，站于其上，倒是给了人无穷的信心，仿佛这脚下的世界，触手可得。

　　“怎么样，我青凡山的大势如何？”那大殿主微笑道，随即似是自语道，“当年，我初登这绝顶之际，也是与你们同样的心境，只是这么多年过去，随着时间的流淌，这颗心也逐渐的沉稳了下来，却是少了你们的那股锐气，剑道之路，难啊！”

　　深吸了一口气，老者几步站到了陆清的身边，另外三名殿主对于老者这大殿主都是十分的尊敬，不到必要，都是一言不发，静立在一旁。

　　“大殿主已经到达了如此的境界，难道还没有触及到那一步吗？”陆清迟疑了片刻，开口道。

　　“如此的境界，陆小友看出老夫在什么境界了？”老者饶有兴致地问道。

　　沉吟了片刻，陆清开口道：“大殿主应该是在剑皇阶吧。”

　　“剑皇，”老者一愣，没想到陆清还真是说对了，“你是怎么看出来的。”

　　“之前大殿主布下那长生气幕，从当中，除了天道之威外，晚辈感受到了一股别样的力量，如果没有错的话，那应该便是法则吧。”

　　“法则，陆小友你说你感受到了法则之力。”此时，那老者与身边的三名殿主对视一眼，随即转过头来问道。

　　“如果就是那天道之威依附的力量，我想，应该就是了。”陆清点头道。

　　昨夜与叶老的交谈中，陆清也算是知道了剑皇阶的实力，那与剑宗之间的实力差距，就好像剑主与剑王一样，虽然同处于剑魂境中，但是其已经开始接受天地的第二重考验，这实力，自然开始有了天翻地覆的变化。

　　其中，最重要的便是法则。

　　法则，说来是一种虚无缥缈的东西，它是维持天道的存在，可以说，每一种行属，它都拥有着法则的存在，天道之下，万物皆有法则，哪怕是人道行属，也没有例外。

　　行属法则，可以说，是行属之气最本源的规则，如果说行属之气构成了这个世界，那么，所谓法则，就是掌控行属变化的根本。

　　猎人以猎剑捕杀野兽，猎剑为行属，那么法则便是猎人的手掌，放在那里的猎剑虽然也能够凭借锋利的剑刃划伤野兽，但是威力有限，而法则就是掌控猎剑的那一只大手，猎剑到了这只大手中，方能在山林中所向披靡，群兽退避。

　　每个人拥有的行属剑气不同，每个人需要领悟的法则自然也是不相同的。

　　领悟掌控天道之威，剑宗的修为达到极限，便能够引下一重雷劫，渡过之后，便是一劫剑皇，同时，一阶剑皇凝成剑骨，成就神通，被天地承认，便拥有了感悟法则的资格。

　　一劫剑皇能感悟法则，并能够初步地引动，达到一定程度后，便将迎来第二重雷劫，二重雷劫过后，行属之气完全打入剑骨之中，剑骨就此大成，便能够更加贴近行属法则，到此时，便能够初步地运用并掌握法则，当基本掌握后，便能够迎来第三重雷劫，达到法则圆满之境。

　　所谓剑魂境大师所独有的剑魂道，最强大的剑式其实不是接引融合天地之力，也不是引动天道之威，而是蕴藏了法则之力，如果说法则之力是被猎人握着的猎剑，那么天地之力便是放在地上的生锈的猎剑，天道之威则是同样放在地上的猎剑，只不过没有生锈，剑刃依旧锋利。

　　也正是如此，才让陆清真正认识到了剑皇的强大威能，法则，乃是天道才能赋予的能力，是以就算是叶老，也只能借给他剑皇的修为，而无法赋予他法则的领悟，陆清记得昨晚，叶老只是说了一句话。

　　天道，还不是我能够染指的。

　　直到昨天晚上，陆清才算是将这段时间常胜的心境彻底地平复了下来，在真正认识到了剑皇的强大，加上昨日见到的青凡殿大殿主那用法则湮灭空间大浪的强大，陆清才给自己有了一个准确的目标，剑皇阶，四年之内，必须要达到，法则，必须要领悟，因为白发魔女，叶老说，是二劫剑皇。

　　而且，这么多年过去，谁也不能保证，四年之后，她便不能渡过三劫，达到法则圆满之境，陆清清楚地知道，这个世界上，并不是只有他一个人在进步。

　　青凡山之巅，老者四人相视一眼，总算是平复下了自己多年没有波动的心境。

　　“陆小友，还请听老夫一句话。”这一刻，老者的面色郑重了起来。

　　“前辈请讲。”陆清六人都有些诧异，不明白老者为何突然有着这样的变化，难道就是因为感应到了法则之力？

　　“老夫希望你以后对于万法归宗继续地领悟下去，这是天道的本源境界，悟通了，对于以后的道路，将有着无与伦比的好处，虽然领悟起来可能十分的艰难，但是，你已经初窥门径，希望你不要放弃。”

　　本来陆清就知道这万法归宗之境的博大精深，也的确给他带来了无穷的好处，无论是实力的增加还是修为境界的提升，此刻听到这大殿主诚恳的语气，当即点了点头。

　　旁边，聂清天五人也同时将老者的话记入了心中。

　　脸上顿时露出了灿烂的笑容，老者道：“如此就好，说不得，以后老夫几人还要仰仗陆小友一二，还望陆小友到时候不吝赐教才是。”

　　“前辈客气了，只要力所能及，晚辈一定不会推辞。”陆清当即诚恳道。

　　“好。”这一刻，就连旁边一直不苟言笑的另外三名殿主，也都露出了一抹温和的笑容。

　　朝阳升起，柔和的阳光临照在这山巅之上，将周围积累了一夜的寒意和沆瀣驱散一空。

　　“此刻雷池中的雷劫之力最为蓬勃，虽然力量也是最鼎盛的时候，拥有着一定的危险，但是其中蕴藏的天道之威和法则之力也是最为的活跃，虽然你们除了陆小友之外，都还未悟通那一步，但是在这雷池中，如果你们侥幸能够碰触到一点法则，那么说不定便可以直接将其悟通，从而省去无数游历积累的时间。”老者在聂清天五人身上扫视了一眼，开口道。

　　以老者四人的眼力，除了陆清之外，聂清天五人也都是资质悟性卓绝之辈，乃至在整个青凡界的年轻一代，都是骄楚的存在，只是因为和陆清在一起，被遮掩了本身应有的光芒。

　　听到老者如此一说，聂清天五人同时眼中一亮，本来他们还没有抱多大的期待，毕竟这雷池是专门给剑魂境大师领悟的地方，那所谓的天道之威，法则之力，对于他们暂时来说，还是可望而不可即的东西，但是此刻听到能够有直接踏出那一步的机会，五人的心同时动了。

　　毕竟他们也都是天资纵横之辈，尽管一路上没有说出来，但是聂清天五人都知道，他们每次在受到陆清的保护时，心中都是有着一股深深的沉重之感，他们，也都渴望拥有强大的实力，至少，不被陆清拉得太远，那样一路的无所作为，甚至只是作为累赘的存在，要不是剑神主殿指定了六人的前往，在半路，五人就会回返宗门。

　　如今，老者的话就如同一点火星，彻底点燃了他们一路上积存的干草，让他们迫切地想要彻底地燃烧起来。

　　老者似乎明了了五人的想法，也不再说话，而是转过身去，一瞬间，从老者的身上爆发出了浩瀚的威严，这是来自于天道的威严，随即，老者的右掌平伸，缓缓地向上抬起。

　　此时，在陆清感来，老者的手中好像承载着万丈高山一般，抬起的速度无比的缓慢，然而，片刻后，在面前的一片方圆两百丈的石台上，逐渐浮现出了一层淡淡的青白色的光芒，这光芒十分的黯淡，好像下一刻就要消失一般，但是却又坚韧无比，无论狂风撕扯，不动不摇。

　　轰隆隆——

　　在这光芒浮现的瞬息后，一道震耳欲聋的雷鸣声在石台上响起，隐约的，有着道道紫色的雷光若隐若现，随即，便是连绵不断的轰鸣声，众人所在的山巅好似也随着颤抖了起来，发出了轰隆隆的闷响。


第一百八十五章 蛮荒雷龙（上）

　　此刻，整个山巅的石台顿时开始扭曲了起来，巨大的雷鸣声不绝于耳，虚空凹陷，面前的石台开始在陆清六人的注视下发出了一股古怪的波动，这股波动甫一出现，陆清便感到，自己的剑种开始轻微地颤抖了起来，陆清明显地感到，雷气变得无比地活跃了起来。

　　然而，站在一边的聂清天五人脸色就有些难看了起来，因为从那石台的中央传过来的磅礴的雷气，居然压得他们喘不过气来，不愧是剑魂境大师修炼的地方，如果没有剑魂境的修为，实在是连支撑都难。

　　半炷香后，那石台中央的虚空终于彻底地扭曲化开了。

　　“这是——”陆清惊诧地看着面前的石台。

　　在石台的中央，是一处方圆五十丈的地洞，地洞浑圆无瑕，在其中，无穷的天雷凝若实质，有若流水一般在其中流淌涌动，在其中，似乎有着无数的力量蕴藏，不时地有着精纯的天雷激射上半空，不过这山巅之上的虚空似乎尤为地坚韧，这天雷乱窜，竟然没有击破一片真空。

　　纯紫色的天雷就这样存在在这方雷池当中，陆清六人看得分明，这雷池越往正中，其中的天雷就越加地纯净，等到了最中央时，那天雷的颜色已经成为了黑玉一般的颜色，紫黑色的天雷在雷池的中央，好像镇压着的神山一般，没有丝毫的波动，但是陆清六人毫不怀疑其中究竟具有怎样强大的力量。

　　“好了，陆小友，你们可以进去了，记得量力而行，虽然越往中央，雷劫之力越纯净，行属法则也越明晰，但是一切还是要顺势而为，强求不得。”老者看了看汹涌澎湃的雷池，随即开口道。

　　深吸了一口气，聂清天道：“我先去吧。”

　　“小心。”

　　陆清五人看着他，就连脸色冰冷的龙雪眼中，也露出了一丝淡淡的柔和，其中的意思不言而喻。

　　点了点头，聂清天随即向老者四人行了一礼，便大步向着那雷池而去。

　　这一刻，在聂清天周围的巽风之气好似自动地震荡了起来，随着他与雷池的靠近，无穷的巽风之气已经将他整个人包裹在了一道青色的龙卷中。

　　老者四人都是暗自颔首，聂清天对于巽风之气的领悟，已然达到了掌控自如的程度，如此将巽风之气化形，并将自身包裹起来，那绝对是对于巽风之气有着深刻的把握才能做到，由此可见，聂清天的境界已经无限接近了剑主大天位。

　　五十丈的雷池，并不深，只有三尺许，聂清天第一步踏入其中，周围的天雷顿时剧烈地躁动了起来，道道如蛇般的雷光开始在那一圈龙卷上穿梭游荡起来，阵阵的轰鸣声自那一道道雷光上传荡出来，哪怕只是很小的天雷，其发出的声响也是振聋发聩，磅礴大气。

　　嗤——

　　紧接着，巽风剑气从聂清天的全身扩散了出来，原本的巽风龙卷则好像受到了吸引一般全部被吸入了此刻的巽风剑气中。

　　“收放自如，不错。”老者赞叹一声，“半年之内，剑元累积足够，便可入得大天位。”

　　雷池中，在稳住了身形后，聂清天再次向前跨了一步，虽然是短短的一步，但是这一步跨出，周围的天雷顿时暴涨了起来，那缠绕着聂清天的紫色雷蛇足足涨大了一圈，手臂粗的雷蛇在聂清天的身上流转。

　　轰隆隆——

　　再一步踏出，在聂清天的面前，顿时响起了巨大的雷鸣声，强大的天雷猛地灌注到了聂清天身上的雷蛇中，这一下，那原本手臂粗的雷蛇一下子涨到了小腿粗，九条雷蛇在聂清天的身上流转，那一层坚韧的巽风剑气顿时有着要溃散的趋势。

　　似乎知道到了自己的极限，聂清天不再勉强，就这样原地盘坐了下来，任三尺的雷光自己包裹在了其中，一股莫名的气息开始弥漫了开来。

　　“半丈，不错了，初晋的剑王也不过能入两丈而已。”老者开口道，给出了中肯的评价。

　　没有犹豫，易若雨随即走了出来，阵阵的寒冰之气开始在她身上缠绕起来，虚空中顿时生出了点点的冰雾，这一次，易若雨前进了两尺。

　　“虽然是剑师大天位，但也差不多到巅峰了，如此的行属领悟，不出意外，一年之内可渡元劫，进阶剑主只要心无滞碍，便没有问题。”老者旁边的一名殿主继续评价道。

　　的确，这一路上聂清天三人虽说没能经历几场比斗，但是见过的剑魂境的争斗却已经有了多次，虽然以他们的境界还无法明了，但是总的来说，也都有了不小的领悟，特别是剑魂境大师的行属运用，更是让他们受益匪浅。

　　紧接着是叶孤寒，已经成功进阶为剑主的叶孤寒，在他的周围，玄冰之气几乎凝若实质，一层淡薄却无比冰冷的玄冰将叶孤寒紧紧地包裹在其中，踏入了雷池当中。

　　这一次，他比易若雨要走的远，足足达到了四尺的距离，在聂清天的旁边靠后的地方停了下来，随即身上的玄冰之气一变，顿时化成了雪白的玄冰剑气，这玄冰剑气甫一出现，就好像躁动了起来，对于周围的天雷，虽然畏惧，但却没有丝毫的退缩，吞吐中不断地将周围的天雷丝丝地抵挡在体外数寸。

　　“玄冰剑气，此人心境甚好，是个可造之材。”老者再次道，看向叶孤寒的目光有些郑重了起来，叶孤寒，本就专注于剑道，如果说六人中，心境中剑道最纯净的，那无疑就是叶孤寒和赵千叶了。

　　赵千叶一直没有动，只是站在陆清的身边，似乎在酝酿着什么。

　　没有迟疑，旁边的龙雪迈着轻盈的玉足，缓步向着雷池走去，而随着她的脚步踏动，周围来自于雷池无形中散发的威压被生生地破开，周围的虚空中，点点寒气四溢的冰晶凝结了出来，开始在其周围盘旋缠绕，仔细看，这每一颗冰晶之间的距离竟然都一模一样，一层寒冰之气连接着这每一颗冰晶，在龙雪在周身，好似包裹着一块透明无瑕的白玉，将周围的雷气排散了开来。

　　“行属领悟极高，悟通本源，铅华洗尽，不远已。”

　　这一次，老者的评说语气平淡，好像对于龙雪如此年纪取得如此的成就没有丝毫的惊讶。

　　龙雪走的就要比聂清天远许多，足足靠近一丈，周围的冰晶才差不多要溃散，寒冰剑气浮盈，龙雪在最前的位置盘坐了下来，此时，缠绕着她的天雷已然有了大腿粗，九条天雷大蟒就这样缠绕游动，将龙雪紧紧地包裹在其中。

　　而陆清早就知道身边赵千叶的动作，此刻，在他的身上，乃至周围的虚空中，大量的风雷之气徘徊震荡，竟是有一种与雷池的威严相应和的感觉。

　　在龙雪盘坐下的瞬间，赵千叶便是一步踏出，随着赵千叶的每一步踏动，其身上的气势就暴涨一分，等到跨越了十丈的距离来到雷池边时，在赵千叶的身上，九条风雷神蟒已经凝结了出来，风雷剑气浮盈，蕴藏在这风雷神蟒的每一寸身体中。

　　随着赵千叶的踏入，整个雷池的雷鸣声顿时大盛，天雷之气仿佛遇到了什么有趣的东西，开始在赵千叶的身边聚集了起来，天雷轰鸣，同样凝结成了九条天雷神蟒，十八条神蟒就此纠缠，而赵千叶身上的气势不减，大步朝着雷池的中央跨去，等到九条天雷神蟒涨到与风雷神蟒一般大小时，赵千叶已经来到了龙雪的旁边。

　　吟——

　　这一刻，自赵千叶的身上，霸道无匹的风雷剑意升腾了起来，没有丝毫的畏惧，朝着这深处的雷池直冲而去。

　　轰隆隆——

　　好似暴怒了一般，整个雷池骤然齐齐发出了一声震天的巨响，随着赵千叶再一大步跨出，来到了一丈半的地方，周围的天雷中开始疯狂地涌入了九条天雷神蟒中，眨眼间，九条天雷神蟒已然达到了水桶粗，那护着赵千叶周围的九条风雷神蟒顿时发出了不屈的剑吟声，合身缠绕上了九条天雷神蟒。

　　喀嚓——

　　九条风雷神蟒身上，顿时闪耀起了道道纯紫色的雷光，哪怕这风雷神蟒蕴藏了风雷二气，也再难以支撑住了，从此刻的天雷龙蟒的身上，陆清已然感受到了天地之威的镇压。

　　风雷剑意不再挑衅，却也没有任何退缩，就这样守护在赵千叶的身边，随着赵千叶盘坐下来，周围的天雷顿时蜂拥而上，将其包裹了进去。

　　“勇猛精进，风雷剑气，风雷剑意，果然不同凡响！”看着赵千叶，老者的脸上露出了满意的神色，就算是靠着行属之便，赵千叶能如此接近剑王的地步，也是无比的难得了，如今的他，尚是剑主小天位。

　　“陆小友，到你了。”

　　这一刻，老者四人的目光全都集中到了陆清的身上，由于陆清之前的表现，他们此刻十分地期待，这雷池，陆清究竟能走到什么地方。


第一百八十六章 蛮荒雷龙（下）

　　淡然地看了面前的雷池一眼，随即，陆清的目光便凝重了起来。

　　这雷池中，似乎蕴藏着无穷伟力，如液的天雷在雷池中穿梭游动，达到了陆清如今的境界，对于雷池中蕴藏的威能远比赵千叶五人要感受地清楚。

　　天地之威，天道之威，法则气息，说起来，如果不是成就了半龙真身，陆清也无法感应到法则，真龙乃天地所生，自然对于天地行属有着莫大的感应，这法则，也能够清晰地感受到。

　　不过如果要说感悟的话，那陆清还差了十万八千里，不过此时这雷池却给他提供给了一个提前接触法则的机会，如果能多接触一刻法则，那么对于他以后，无论是境界的突破还是法则的领悟，都有着很大的好处。

　　也只有剑神殿，才能够有着这样的手笔，天罚神器，雷劫之力竟然被他们禁锢在了这一方雷池当中，虽然不知道是如何做到的，但是陆清对于剑神殿拥有的威能，还是有了一个明晰的了解。

　　青凡界已经如此，陆清可以想象到，金天界，白灵界，乃至是最后的紫皇界剑神山，到底有着怎样惊世骇俗的强大实力，那绝对是凌驾于任何宗门势力之上的。

　　身上没有任何的气势升腾，但是雷池散发的无形的威严在来到陆清的身边时，却是自动地向着两边分了开来，对于天雷，陆清接触已经不是一次两次了，他的青凡剑体，已经多次经受过天雷加身，对于天雷，甚至生出了亲近之意。

　　不过，这雷池中的天雷，乃是剑皇渡劫的雷劫之力，这其中的天雷，虽然不知道被什么手段划分成了数层，但是就算是边缘，也是不可小视的。

　　没有剑气浮出体外，周围虚空的风雷二气也没有任何的动静，陆清就在老者四人的目光朝着雷池中踏出了右脚。

　　当右脚踏入雷池的瞬间，陆清顿时感受到无比的舒适，浑身的气血再次涌动了起来，那丝丝的天雷钻入皮肉当中，在血肉之间穿行起来。

　　这一刻，在陆清的身上，浮现出了一抹淡淡的雷光，这雷光，完全是由这雷池的天雷凝结而成。

　　面面相觑，老者四人不禁有些哭笑不得，聂清天五人进入雷池是抵抗，而陆清进入了雷池，反而借助雷池的天雷抵抗这雷池的威能，其中的境界差距，实在不可言说。

　　不说陆清身具半龙真身，就算是青凡剑体，也可以吞噬这雷劫之力来淬炼肉身，目光定定地看向了那雷池的中心，那紫黑色的天雷依旧是波澜不惊，就那么沉睡在雷池中，没有丝毫的动静。

　　大步一踏，下一刻，雷池中的天雷涌动地更加厉害，不过这所有袭来的天雷动被陆清从脚下吞噬进了身体中，化成了精粹的天雷之力淬炼剑体。

　　雷池中，天雷之力无比的纯净，哪怕紧紧是边缘，也远比陆清接引下来的，要纯净得多。

　　这每一道天雷，都相当于是一棵百年灵药，丝丝缕缕的天雷进入到剑体当中，顿时让陆清感到浑身舒畅，乃至浑身的气血逐渐地奔涌如潮，这磅礴的气血上，好似也带上了几丝天雷之力，在血脉中穿梭，不断淬炼着周围的血肉。

　　甫一踏入这雷池，陆清从这如液的天雷中感受到了一股浓重的天地之威，这天地之威深蕴在这边缘的天雷当中，在天地之威中，还有着微弱的天道之威蕴藏，乃至于那法则气息，虽然也有，但是奈何行属多样，且气息微弱，如果要理出风雷二气，无疑需要绝大的运气。

　　与陆清所能接引下的天雷不同，这里的天雷，又称作雷劫之力，乃是剑皇所渡的雷劫之中蕴藏的天雷，这些天雷蕴藏了天道的意志，无数的行属法则被天道之力禁锢在其中，是以才能够使得剑魂境大师在这里获得感悟。

　　没有犹豫，陆清脚步平缓却坚定，缓缓地向着雷池的中央行去。

　　随着陆清的行进，周围雷液中的天雷爆射而出，朝着陆清的身上激射而来，但在碰触到了陆清的身体后，却好像感受到了什么，突然变得温顺了起来，并开始缠绕着陆清的身体，逐渐凝化出了形体。

　　矫健的龙身，七趾的龙爪，怒张的龙首，倒插的龙角，两根龙须栩栩如生，只是呼吸间，九条雷龙在陆清的身上凝聚了出来，同时，陆清感到无尽髓海中，真龙血脉骤然颤动了起来，既而，一股无比纯净的龙气从陆清的身上散发出来，注入了九条雷龙当中。

　　昂——

　　九道巨大的龙吟齐声响起，磅礴的龙威在这雷池中传荡了开来。

　　“好强的龙气，如此精纯的龙威，此子果然有着大机缘，这龙气，怕是已经深入了骨髓，血脉之中。”老者的目光显得无比的凝重。

　　“大殿主，你的意思是说，这陆清曾经遇到过真龙。”

　　点了点头，老者开口道：“定然是这样，否则这样的龙气是绝对无法拥有的，真龙秉承天地而成，龙威便是天道之威，天道无情，赏善罚恶，能够被龙气承认，都是心存正气，心胸坦荡之辈，我们诚心相交，以后自然能有大机缘。”

　　听到老者如此说，旁边的三面殿主都是不由自主地点了点头，同时相视一眼，似是有了什么决定。

　　雷池之中，九条数丈长的雷龙仰天长吟，整个雷池好似在这一刻都动荡了起来，随着真龙血脉的涌动，陆清竟有了一股迫切想要掌控这雷池的感觉，不过感觉归感觉，陆清知道，如果他真的这样做了，哪怕他是半龙真身，青凡剑体，也绝对会灰飞烟灭。

　　如此强大的力量，还不是他所能够掌控的。

　　不过在九条雷龙凝结出来之后，陆清便感到浑身一轻，如此走了数息，陆清已经走出了六丈的距离，这让老者四人都是感叹不已，六丈，已然是大天位的剑王方能达到的程度了。

　　到此时，陆清才算感受到了一丝压力，到了此时，这天雷中蕴藏的天地之威已然十分地浓重，这天地之威是雷劫凝聚的，是以比一般的大天位剑王所汇聚的，无疑要强上许多，无尽的天威朝着陆清镇压下来。

　　眼中精芒闪烁，浑身的气血在真龙血脉的带动下剧烈的沸腾了起来，真龙本身感应天地，掌控天地行属，施展天雷，便是雷龙，布云施雨，便是水龙，铿锵金气，便是金龙，大风起兮，便是风龙，对于真龙来说，天下无不可掌之行属，如今对于天雷的冒犯，哪怕是雷劫之力，蕴藏于血脉中的威严，也是毫不犹豫地爆发了出来。

　　昂——

　　在陆清的身上，逐渐浮现出了一层淡淡的白芒，这白芒并不耀眼，但在出现的一瞬间，所有的天雷都失去了光彩，浩荡的龙吟声自陆清的口中震荡而出，清晰的音浪向着青凡山前的虚空蔓延而去，真空破碎，无尽的威严让青凡山下还没有散尽的灵兽全部匍匐了下来，龙威现世，万兽臣服。

　　同时，自陆清的身上，那当初吸收自五行剑墓中的蛮荒之气也同时散发了出来，与精纯的龙气混合到了一起，随即，九条雷龙身上的气势再次发生了变化，自尾端起，九条雷龙的龙身开始融合了起来，以龙气为本源，以蛮荒之气为桥梁，九条雷龙完美地融合在了一起。

　　随即，整个雷池的天空好像黯淡了下来，一条通体由天雷凝结，三十丈长，丈许粗的雷龙缠绕着陆清抬起了龙首，那一瞬间，两颗龙眼中，紫白色的神光一闪而逝，莫大的威严扩散了开来。

　　除了雷池中的聂清天五人被天雷护在了其中，站在雷池不远处的老者四人顿时承受住了这股威压。

　　眼中露出了一抹不敢相信的神色，老者沉声道：“蛮荒雷龙，这陆清居然遇到了一只自蛮荒时期就存活到现在的真龙，难道是他去了龙域，不可能，龙域里的真龙已经有万年没有什么动作了。”

　　“大殿主，那他身上的蛮荒气息——”旁边的三名殿主也是露出了疑惑的神色。

　　叹了一口气，老者道：“这些就不用去追问了，既然他能拥有，那就是他的机缘了，就算问出了缘由，这机缘已经被他拥有了，那真龙也是大方，居然还赠送了本源龙力给他，怪不得能够引动万剑朝宗，拥有本源龙力，就如同拥有了天道本源，这以后的道路，已经被强行拓宽了。”

　　“大殿主，我们曾经得到消息，说是那弱水门前，碧落海中，曾经出现过一条真龙，却不知是否就是那条，”旁边的中年沉吟了片刻，开口道，“说不定，此龙如今就沉睡在那碧落海下。”

　　点了点头，老者道：“应该有那可能，不过还是不要去打扰的好，真龙之威，不可冒犯，不是它们承认的人，贸然前去，只会招来灭顶之灾。”


第一百八十七章 神珠异变

　　随着本源龙力的浮现，陆清周围的天地之威顿时烟消云散，如此一来，陆清不再犹豫，再次踏步向着前方走去，一丈，两丈，四丈，八丈，十六丈，直到达到了三十丈的地方，陆清才停了下来，一路上，无论是镇压下来的天地之威，还是天道之威，全部被真龙血脉中的一道本源龙力驱散了干净。

　　但是到了这里，陆清还是不得不停了下来，因为陆清感到，再往前进，便是进入了无尽的法则之中，其中的力量强大到不可估量，就算是此刻的本源龙力，也太过弱小，而且不可掌控，否则陆清说不得也要再进几步，不用说，在法则之中领悟，定然能够获得最大的好处。

　　但是到了此地却又不得不停住，面前再跨一步，天雷就变了颜色，成了晶莹的深紫色，就算不是法则之力，这更加强大的天雷，也不是陆清这血脉中激发出来的一丝本源龙力能够完全抵挡的，说到底，还是实力不够。

　　不过陆清也已经颇为满意了，行进了三十丈，他已经能够从这天雷当中，感应到清晰的法则之力，乃至天道之威，更是浓郁非常，不再犹豫，陆清当即盘坐了下来，将心神沉入了这雷池当中，进入了体悟当中。

　　而那凝结出的蛮荒雷龙，则静静地盘成了龙阵，将陆清护在了当中，将周围镇压的天道之威死死地挡在了外面。

　　雷池边，老者四人都是同时松了一口气。

　　“再进一步，便是剑皇的层次了，如今的他踏入其中，就算有本源龙力护体，也是死路一条。”老者深吸了一口气，开口道，“此次雷池领悟，如果顺利的话，那么十年之内，此子必然能够达到剑宗巅峰。”

　　“十年，不到三十岁，如此天赋，怕是比之紫皇界的那些天才，虽然不如，也不遑多让了，再加上万剑朝宗，怕是在地位上，还要更上一层。”旁边的一名殿主开口道。

　　“紫皇界？”老者冷哼一声，“不过仗着修炼宝地，和长辈之荫，五大圣地，如今是越来越猖狂了，我剑神山就在紫皇界正中，竟然还不能镇压住他们的气焰，却不知神殿是怎么想的。”

　　“大殿主，那两人如今——”旁边一人迟疑道。

　　“紫青双剑，”老者嗤笑一声，“我看他们能找到什么，不要送了性命才好！”

　　雷池中。

　　沐浴在天雷当中，由于有雷龙阻挡着视线，陆清便同时开始吞噬起了这里的雷劫之力，如此精纯的雷劫之力，里面被天道禁锢了万千法则，用来淬炼剑体，却是最好不过了。

　　不过陆清也是十分的注意，没有全路运转紫皇剑身经，否则动静太大，就会引人怀疑了。

　　尽管如此，精纯的雷劫之力还是源源不断地涌入剑体之中，此时，陆清再次感受到了剑体的进步，从稳固的第六层，开始向巅峰进发。

　　心神沉入到了这万千的法则中，三十丈的距离，已经极大地接近了那紫黑色的雷池中心，在陆清的脑海中，随着真龙血脉的沸腾，好似出现了无数的光点，这些光点全部在按照一种玄奥的轨迹缓缓地流转着。

　　这就是法则吗？

　　陆清尝试着融入了一颗蓝色的光点中。

　　轰——

　　双眼一睁，陆清发现，他的面前，此时出现了一望无际的汪洋，碧蓝色的海水翻涌升腾，掀起了滔天大浪，巨大的轰鸣声直震得陆清双耳嗡鸣。

　　浩大无垠的大海，连绵的巨浪好像无数的真龙翻腾出海，磅礴的气势直接压得陆清喘不过气来，在陆清的目光中，这无边的大海好像蕴藏着无尽的玄奥，他的心中隐隐地有些感觉，奈何却是无法摸清头绪。

　　心念一动，陆清就退出了这方世界，等到再次看这脑海中无数的各色的光点时，陆清总算是明白了，这每一个光点中，都蕴藏着一片法则空间。

　　平复下之前因为水行法则而震动不已的心境，陆清开始寻找起了风行法则和雷电法则，风雷剑气，需要领悟的就是这两大法则。

　　然而，此时，就在陆清心动间，丹田气海内，那原本悬浮在剑种上方的先天风雷珠骤然绽放出了耀眼的青紫色神芒，突如其来的变化让陆清有些措手不及，他连忙将心神沉入气海内，注视起了此珠的变化。

　　这先天风雷珠，在当初可是连叶老都奈何不了的，后来又助风雷改变行属，助他凝练先天风雷剑气，是以陆清对于其是一直充满了敬畏之意的，如今它难得地动弹了，陆清自然是密切地注意着，甚至连法则的寻找都放到了一边。

　　“咦，这破珠子想要干什么？”叶老的声音骤然响起。

　　破珠子？

　　陆清一愣，随即有些哭笑不得，看来叶老当初在吃了这先天风雷珠的亏后，还一直耿耿于怀，这气还没有消呢。

　　虽然之前听叶老说，这先天风雷珠，乃是天地所生的先天灵珠，不过奈何他一直不能运用分毫，而对方也好像在他的丹田气海内安了家一般，是怎么也赶不走，不过好在一直到如今也没有出现过什么差错，此刻见到其再次有了反应，陆清不禁有些期待了起来。

　　嗡——

　　拇指大的先天风雷珠在气海内滴溜溜地旋转，时而发出轰隆隆的风雷之声，好似在寻找着什么，既而，陆清便感受到了一股奇异的力量从这珠子上散发了出来，朝着外面的世界蔓延而去。

　　这是——

　　陆清的心跳骤然加剧，从这力量波动上，他感受到了与法则同样的气息，而这力量上，同时还弥漫着淡淡的风雷二气。

　　“风雷法则。”陆清震惊道。

　　“不错，”叶老的口气颇有些在说陆清大惊小怪，“先天灵珠，是由天地间最本源的行属之气经历天地造化凝聚而成，几乎万年才出几颗，自生灵智，自有大神通，这神通，是根据其行属划分来滋生的，这先天灵珠，最宝贵的就是，它拥有天生的灵域，灵域中，自成天地，拥有着最本源的先天行属之气，这对于剑者来说，是至高的宝物，只要行属相对，以后对于行属之力的领悟那绝对会突飞猛进，但是，你知道，这灵域和灵珠到底是怎么形成的吗？”

　　不等陆清发问，叶老继续道：“形成它们的，就是它们所属的行属法则，也只有法则，才能够形成此类似于领域的灵域，法则，是构成天道世界的根本。”

　　然而还不等陆清仔细领悟叶老的话，那之前蔓延出去的力量倏而被先天风雷珠收了回来。

　　咻——

　　下一刻，在陆清震惊的目光中，一道紫青色的光柱直接从先天风雷珠上射出了他的丹田气海，不过随即，他发现，这光柱并没有对他造成任何的伤害，不过紧接着，他便再次震惊了。

　　因为，从这射出的光柱中，突然涌进来了一道紫黑色的天雷，这光柱就好像一条甬道一般，将天雷接引了进来。

　　一想到这恐怖的天雷就这样进入到了自己的丹田气海，就算以陆清的镇定，也不禁感到头皮发麻，哪怕是隔了光柱，陆清也能清晰地感受到那紫黑色天雷中蕴藏了怎样强大的威严，就算是他如今的青凡剑体，也不敢有丝毫的碰触。

　　“这——”陆清不禁有些束手无策。

　　“没什么大事，这破珠子早已生出了灵智，此刻在偷吃呢。”叶老沉吟了片刻，认真地道。

　　“偷吃。”陆清感应了一下周围，由于他浑身沉在雷池当中，周围又有雷龙护着，是以这先天风雷珠放出的接引通道并没有被发现，尽管如此，以陆清对于风雷二气的领悟，还是清楚地感应到了这雷池的威能正在快速衰弱下去。

　　雷池边，老者四人眉头一动，同时微蹙了起来。

　　“虽然往年开启雷池这威能也总是在不断降低，但是也不应该这样快，按照这速度，怕是半天都支持不住。”老者颇有些奇怪地道。

　　“大殿主，要不要我进去看看。”旁边的中年人开口道。

　　“哎——”老者摆了摆手，“不管如何，不要打断他们的领悟，说不定，也正是因为他们的天赋，所以这雷池才会有这样的反应。”

　　听到老者如此说，中年人也放下了进入雷池探查的想法，否则，说不得陆清的秘密还真要被发现，至于这后果，就不是能够陆清能够知道的了，至少，在陆清看来，能被叶老赞叹的东西，肯定都是不凡之物，甚至这先天风雷珠，当初能与叶老相抗衡，其珍贵程度，肯定难以想象。

　　雷池中。

　　似乎是感受到了陆清的顾忌，再持续了数息后，那光柱终于被先天风雷珠收了回来，而陆清也同时松了一口气，此时再看那先天风雷珠，其原本的色泽，似乎更加地深沉了几分。


第一百八十八章 风雷法则

　　看到那重新回到剑种上方的先天风雷珠，陆清颇有些无奈地摇了摇头，在吞噬了大量的紫黑色天雷后，陆清感到他与这先天风雷珠的之间的联系更加地密切了几分，不过与以前相同的是，他依旧不能对其有丝毫的影响，更不用说能够动用其分毫了。

　　这时，陆清好似想到了什么，开口道：“师父，你当初修炼的是什么剑气？”

　　“我，”叶老一愣，随即开口道，“我修炼的是风行剑气，悟的也是风行法则，不过法则这东西，各人的剑气不同，就算同行属，这领悟也不可能相同，我只能给你一点提点，至于你想现在就将风雷两大法则领悟，那是不可能的，就算触摸到也不行，境界不足，强行领悟只会得不偿失。”

　　点了点头，陆清知道叶老说的没错，随即便静下心来，重新沉入了对于法则的寻找中。

　　在无数的法则光点中寻找，循着那一丝风雷的指引，好在陆清的境界本就高深，以剑宗境界寻找法则，自然比聂清天五人要轻松无数倍。

　　加上这里本就是雷池，是以陆清寻找到的第一个法则，便是雷电法则。

　　将念头沉入到那一颗纯紫色的法则光点中，下一刻，陆清眼前的世界便彻底地变化了起来。

　　轰隆隆——

　　无尽的虚空之中，入眼的竟是狂暴的天雷，无穷的天雷密布了整个虚空，虽然这里是法则空间，但是里面的威势似乎受到了雷池的影响，变得无比的真实，这每一道天雷落下，都蕴含着一股莫名的轨迹，强大的天雷，每一道都是深紫色，哪怕陆清将风雷步运转到了极致，原本应该落于他身上的那道天雷，最终还是落到了他的身上。

　　不可躲避，陆清清晰地看到，那天雷在发现他躲开之际，竟然直接击破了空间，随即，在他头顶的空间便再次打开，将那一道天雷准确地送到他身上。

　　没有可能躲避，这就是法则的力量吗？陆清的心中无比的骇然，虽然没有受到任何的伤害，但是这些虚幻的天雷落到身上，还是让他的心神一阵颤抖，这让他真正见识到了雷电法则的神通，无坚不摧，直接击破虚空追击目标。

　　沉浸在这属于雷电的法则空间中，没有多长时间，陆清便感到自己的心神支撑不住了，那结合了雷池的威势，实在是难以抵挡。

　　从这片法则空间中脱离出来，陆清静养了半个时辰，方才将之前消耗的心神回复了过来，这一次，他再次沉入了脑海之中，开始寻找起了风行法则，脑海中，无数的光点，它代表的就是无数的法则，等到真正进入了这雷池当中，陆清才知道这个世界上到底有着多少行属之力，简直数之不尽。

　　如果不是它们被雷劫之力带下，被天道之力禁锢，就算陆清拥有半龙真身，也无法感应到这么多的行属，毕竟有些行属十分地稀有，在这片天地间也很难感应到它们的存在。

　　依靠着剑宗境界的领悟，这一次同样没有花费多少的时间，一个时辰后，陆清便再次进入了一方法则空间。

　　风，衍化到了极致的风，从最普通的巽风，到之上的天风，罡风，在这属于风的虚空中，甚至还存在着一股如同青玉般晶莹的风，在这风的周围，无论是巽风，天风，乃至是陆清之前见到的最强大的罡风，全都退避三舍，这颜色，陆清想起来，就和叶老的魂魄所在的那青玉小剑一个颜色。

　　不用想也知道，这青玉色的风，是这里最为强大的，也只有这样的行属，在陆清的心中，才配得上叶老的身份。

　　在这片无边无际的空间内，法则之力无处不在，每一道风，在陆清的感应中都是法则，它们或是旋转，或是横扫，或是席卷，或是微拂，不过，这所有的动作，都是巽风，天风和罡风在动作，而那处于最中心的青玉色的风，却只是在那里静静地旋转着。

　　也许是发现了陆清的到来，紧接着，陆清便看到，那股青玉色的风散发出了朦胧的青芒，这青芒柔和，但是却让陆清无比地警惕了起来。

　　然而，还没有等他有所动作，周围的一切好像静止了起来，既而，陆清便感到面前全部变成了那青玉般的颜色，心神巨震之下，便被直接抛出了这片法则空间。

　　深吸了两口气，陆清直有些惊骇欲绝，到现在，在见识了风雷两大法则之后，陆清再没有了进入其它法则空间的打算，此刻，他总算认识到了剑皇的实力，触摸到了法则的剑皇，那绝对是无比恐怖的存在，法则，实在是一种无比恐怖的力量，陆清不敢想象，如果剑式中蕴含了法则，就究竟该拥有怎样的力量。

　　“怎么样，见识到了法则的威力了。”叶老开口问道。

　　“强大，难以想象的强大。”陆清心有余悸地说道，特别是刚刚在风行的法则空间，短短的瞬间，陆清感到时间好像都静止了起来，那青玉色风的速度，那风的法则，竟然快过了时间！

　　此刻，原本因为实力的进步而对四年之后略有放松的陆清，心情再次沉重了起来，二劫剑皇，不同于一劫剑皇，才刚刚拥有天道赋予的感悟法则的资格，二劫剑皇，那是已经初步运用并掌握了法则的存在。

　　陆清自衬，拿出他的全部底牌，发动最强大的剑式，面对二劫剑皇，也依旧不会是一剑之敌，没有丝毫反抗的余地，到现在，陆清才真正明白，为什么剑皇在上古蛮荒时期，才真正有资格被称为剑道大师，他们是触摸到了法则的剑者，能够在剑式中动用法则的存在，与他们的力量相比，所谓的同在剑魂境的剑王和剑宗，都只是儿戏罢了。

　　法则，剑道达到了剑皇阶，步入了法则之境，拥有了法则的剑道，其威能实在是难以想象的。

　　陆清隐约地回忆起当初在狼牙山时，紫阳剑皇与那白发魔女一战，举手投足之间剑罡挥洒，便足有毁天灭地的莫大威能，那行属的变化，更是无穷莫测，如今想来，那就是法则的强大了。

　　当日一战，山崩地裂，虽然最后陆清失去意识，但是那样的威势，还是被他深深地记入了心中，如今想来，这差距，实在是太大，哪怕是他全力施展紫霞风雷剑，也只能达到两人随意一道剑罡的威力，这让陆清的心神，再次紧绷了起来，同时心中暗道，在大劫未过之前，绝对不能有任何的放松和懈怠。

　　当即，陆清便不再思索，而是全力进入了感悟当中，剑宗阶，在到达了以神御剑的境界后，便触摸到了天道之威，此时，在剑宗掌控的天地之力中，蕴藏的便不再是天地之威，而是天道之威，在这天道之威达到顶点后，便是剑宗呼应天地，以绝大的天道之威接引下雷劫的时候。

　　如今的陆清境界已然突破到了剑宗小天位，是以，这雷池中蕴藏的精纯的天道之威对于他来说，无疑是领悟境界的最好选择，这天道之威，是随着雷劫而降下的，自然最为的精纯，哪怕是陆清剑意中所蕴藏的，也只是略胜一筹而已。

　　时间慢慢地流逝，在雷池边，看着不断下降的雷液，老者四人都是同时摇了摇头，天雷，乃是天罚神器，如果这样开放地话，那么便会自动地消失在这天地间，回归天道，一旦开启禁锢，便不可避免，进入的人越多，流失地越快。

　　否则的话，如果不流失，就算是他们，也会一天到晚地在其中闭关，而不愿出来。

　　等到那满池的雷液只剩下不到半尺的时候，才过去了大半天的时间，但是老者却不得不叫起陆清六人，再不禁锢雷池，便会伤及本源了。

　　被老者一道魂识唤醒，首先睁开双眼的是易若雨，站起身来，此刻，在她周围的寒冰之气已然开始朝着龙雪靠拢，虽然构成的冰晶还十分地粗糙，但也已经有模有样了，这在以前，易若雨是绝对做不到的，显然，她的境界有了大的突破。

　　紧接着便是叶孤寒，在他起身的刹那，周围的玄冰之气鼓荡如潮，化成了道道冰流，哪怕是周围的天雷，都被他撑到了两尺之外。

　　聂清天也在之后醒来，也不见任何的动作，在他的面前，一道青色的丈长的月形风刃凭空凝现，此刻，在他的身上竟是再触摸不到半点的气息，就好像变成了一个普通人，若不是身上依旧吞吐的锋芒之气，恐怕没有人会把他当成是一名剑主准大师。

　　“洗尽铅华，悟通本源，好！”老者四人眼前皆是一亮，之前虽然说有可能直接悟通这一步，但是那可能实际上是非常小的，却没有想到，真让聂清天做到了。

　　紧跟着聂清天，龙雪也站了起来，同时，一道磨盘大的冰球在其面前瞬间凝聚，呼啸着朝着山巅之外的虚空激射而去。


第一百八十九章 荣归紫霞宗（上）

　　同样，在见到龙雪的动作后，老者点了点头，不过却没有说什么。

　　之后，赵千叶迟了数息时间在站起身来，在他的身前，快速凝聚出一方雷球，这雷球时而化成长剑，时而化成雷锥，时而化成树枝，灵草，如此快的变幻速度，哪怕是聂清天四人，也是微微地一愣。

　　“将行属运用掌控到这样的程度，虽然没有悟通那一步，但是已经为时不远了。”老者看向赵千叶的目光中透出了赞叹之意。

　　然而，在赵千叶上了岸后，五人便看向了雷池中。

　　三十丈！

　　虽然不知道走到那里到底需要怎样的实力，但是聂清天五人知道，肯定无比的艰难，他们走了那么点便坚持不住，三十丈，到底需要承受怎样的力量？

　　看着那缠绕着陆清的蛮荒雷龙，聂清天五人都是一怔，从蛮荒雷龙身上传出的蛮荒气息，他们到现在都是记忆尤新，浓重的蛮荒气息，似乎只有当初在剑墓内才感受过。

　　不过他们也看得出来，这条雷龙是完全由天雷凝结而成，不过由于沾染了龙气，似乎具备了不小的灵性。

　　昂——

　　聂清天五人没注视多久，这条雷龙便仰天发出了一声怒吼，磅礴的龙吟声向着周围扩散开来，聂清天五人同时向后退出了数丈远，既而，那盘成龙阵的雷龙冲天而起，露出了当中陆清的身形。

　　缓缓地站起身来，陆清的浑身都透露着一层隐约的青色锋芒，同时，在这青色锋芒上还有着一层雷光闪烁，耀眼的天雷依旧没有从陆清的身上退去。

　　紧接着，那冲到了百丈高空的雷龙龙首一转，随即凌空朝着陆清扑下。

　　龙口怒张，将陆清站在雷池中的身影一下子吞没进去，龙首淹没在雷池当中，飞快地融化进去。

　　雷光中，一股浓郁的青色锋芒一闪而逝，除了少数的天雷，大部分都被陆清在龙口内吞噬一空。

　　朝着岸上走来，聂清天五人好似产生了错觉，仿佛走来的不是一个人，而是一座巍峨的高山，这高山随着陆清的脚步，再次化成了一道耀眼的天雷，丝丝的天道之威随着陆清的动作缓缓地缠绕在身边，虽然淡薄，但是却不曾消散，不属于这雷池。

　　“身含天道，恭喜陆小友掌握天道之威，达到小天位巅峰。”老者四人相视一眼，同时开口道。

　　“多谢四位殿主，如此大礼，我六人必不敢忘！”上得雷池，陆清首先朝着四人躬身一礼，而聂清天五人随即也跟着行礼道。

　　这一次老者四人没有拒绝，受了陆清六人一礼。

　　“大殿主，我们此次已然离宗月余，多有打扰，如果大殿主没什么事的话，我们想今日回宗。”

　　“回宗，恩，应该的，”老者点了点头，“陆小友放心，半年之内，我青凡殿必定有人前往你紫霞宗交换金天令。”

　　对于陆清六人此刻的心情，老者四人能够理解，此行成功的消息，他们迫切想要快速返回宗门。

　　“多谢大殿主。”陆清沉声道。

　　“这是人之常情，我们就不留你们了，想必贵宗宗主他们已经有所感应了，早些回去，也算是让他们早些放心。”

　　点了点头，随即陆清心念一动，炼心剑中，风雷顿时化作一道流光显化出来。

　　昂——

　　兴奋地发出了一声响亮的龙吟声，随即，便发现了那尚未禁锢的雷池。

　　长鲸吸水一般，一道雷液顿时凌空飞起，落到了小东西的口中，直接一口吞了下去，紫色的天雷即刻在小东西的身上肆虐开来，数息后，便完全散尽。

　　“好一头风雷龙蟒，这真龙血脉十分的纯净，将来怕是有化龙的一天。”老者四人都是眼睛微红，这样的灵兽，就算是他们也十分的动心。

　　以他们的眼力，自然发现这条龙蟒身上有着些许的奇特之处，那龙气实在是太纯净了，一举一动，无不蕴含着真龙的威严，这也让四人猜测，也许就是因为这条龙蟒，才让陆清获得了真龙的承认，被赠予了龙气和本源龙力。

　　至于事实究竟是否如此，那就只有陆清和风雷知道了。

　　直接从青凡山之巅出发，风雷载着陆清六人沿着原路朝紫霞宗的方向疾驰而去。

　　“大殿主。”等到陆清六人远去，旁边的三名殿主同时开口道。

　　“等吧，就算是万剑朝宗，也是需要时间的。”老者感叹道。

　　“大殿主，你看此子需要多长时间？”旁边的一人沉声道。

　　“法则，不是那么好领悟的，不过，以此子得天独厚的天赋和际遇，十年，十年时间，也许就能成了。”

　　“十年，”中年人点了点头，“十年，我们等得起。”

　　一路上。

　　就算是陆清，心境也是微有些波动，这一次剑神主殿之行经历颇多，怪不得那么多的剑者在达到一定境界后都会选择外出游历，也只有在游历中经历这诸多的变故，见识这许多的行属剑式，方能充实自身，快速地提高境界。

　　乃至在生死之间领悟，突破，从而更进一步，脱胎换骨。

　　虽然是返回，但是陆清六人却没有放松警惕，特别是生死门，当初杀了那君莫问，虽然推测出这君莫问根本不得势，乃至是被驱逐的也说不定，不过到底还是需要谨慎一二，此外，之前碧落海上败逃的两名生死门大师，到现在，还没有任何针对他们的其它动作。

　　不用想，也知道，这生死门绝对是忘情宗请动的，杀榜剑者，为了积累杀气，就如同杀手一般，在各界接受邀请，当初忘情宗的四名剑魂境大师被裂天三老拦下，没有办法追击，也就只能想出了这样的办法。

　　天知道他们究竟付出了怎样的代价，不过陆清知道，绝对不轻。

　　这一路返回，没有任何的停留，朝神风岭打了个招呼，在三只天风鹰的威压下，神风岭上的鹰群顿时给陆清六人让开了道路。

　　特别是在见到了风雷之后，它们对于陆清是越发地亲近了。

　　没有管这些，六人乘着风雷一路朝着灵兽山脉飞去，在路过神风域的时候，陆清六人发现，这里明显刚刚经过了一番大的厮杀，冲天的血气将神风域上的云层都染成了淡红色。

　　想来，失去了两大域主的约束，这本来就是弱肉强食，没有原则的神风域，会这样也是意料之中，不过此时看，整个神风域似乎又恢复了以前的模样，虽然血气尚未退却，但是已经恢复了正常。

　　虽然不知道是谁有这样的本事，但是这些都不是如今的陆清六人所关心的。

　　一路御空而过，之后，又经过了弱水门，不过显然这短短的时间还没有让弱水门有什么变动，但是陆清六人知道，这个时间，不远了。

　　飞过碧落海，穿越了无数的大山莽林，再经过了灵断山脉，婉拒了天灵族的挽留招待，再经过了裂天宗后，从裂天三老那里，陆清六人却是得到了一个震惊的消息。

　　忘情宗，灭宗！

　　而这动手的，正是他紫霞宗的宗主落千峰五人，不过可惜地是，忘情宗似乎早有预料，在之前就带着一批内宗的上位剑者远遁而去，落千峰五人只是摧毁了其主峰灭情峰，之后再灭去了这忘情宗内所有的大小势力，鸡犬不留，至于那些普通的宗民，则没有动。

　　忘情宗灭宗，这还是陆清六人听到的第一次宗门被灭的大事，甚至，做出这事的，还是他们宗门的五名剑道大师。

　　不过在陆清六人看来，这样的人道宗门，实在是应该覆灭，他们实力的壮大，完全是以损人利己的手段提升上来的，这么多年来，此宗立宗也有千年，不知道拆散了多少的恩爱夫妇。

　　也许那离子晋也没有想到，只是他的一时贪念，在短短的两个月内，便被灭了宗门，不得不说，这因果循环，一饮一啄，自有定数。

　　他离子晋不生贪念，也不会有那雪山一战，忘情宗也就不会倾力追杀陆清六人，他们不追杀陆清六人，自然落千峰五人也不会远跨灵兽山脉，来灭其宗门，前因后果，无比的清晰。

　　感叹之余，陆清六人对于落千峰五人的做法也是有些感触，当即告别了裂天三老，此刻，距离紫霞宗已然不远了。

　　路过忘情宗，果真如同裂天三老所说，此刻，整个宗门混乱无比，好几个周围宗门的剑者都在这里接引挑选宗民，并开始选择瓜分这忘情宗的宗域，至少，在青凡殿没有剑谕下来前，这忘情宗的宗域，可以被他们掌控在手中。

　　茫茫的雪山，再次见到时，陆清六人都不禁有些唏嘘，在这里，那雪山之巅，他们算是真正开始了惊险的剑神主殿之行，一路上虽然多有磨难，但是收获却也是无比的丰厚。


第一百九十章 荣归紫霞宗（下）

　　五百里的灵兽山脉，等到此刻再回来时，风雷也是感到了陆清心中的感慨，随即，仿佛想到了什么，风雷的神色有些黯淡，但是很快，从小家伙的身下，一股风雷凝聚成形，直接将其托在了半空。

　　昂——

　　这一次，风雷没有丝毫顾忌地放出了磅礴的龙威，震天的龙吟声远远地传荡了开来，瞬间传遍了整个灵兽山脉。

　　吼——

　　呜——

　　无数的兽鸣声响起，这些生存于灵兽山脉内的诸多灵兽，在这一刻，全部发出了臣服的悲鸣声，无论是一阶灵兽，二阶灵兽，哪怕是其中离得近的两只四阶灵兽，也同样屈服在了风雷的龙威之下。

　　风雷背上，聂清天五人面面相觑，此刻风雷展示出来的威势，就算是他们，也同样生出了一股莫可匹敌的感觉，那龙威虽然没有对准他们，但是从从散逸出的一丝来自于本源龙力的天道之威，依旧让五人心惊胆战。

　　到此时，他们才醒悟过来，原来这一次剑神主殿之行，不但陆清的实力有了翻天覆地的变化，就连风雷，也进阶成了四阶灵兽，并拥有了如此强大的龙威。

　　紫霞宗。

　　紫霞大殿内，此刻落千峰五人正一脸笑容地与人交谈着，如果陆清六人在场的话，一定会十分的惊讶，因为连往日冷着脸，不苟言笑的明夕月，也是一脸的笑容，丝毫没有了以前的冰冷之意。

　　“两位护法有幸暂居我紫霞宗，是我紫霞宗的荣幸，一月之前，我五人感受到了大势，陆清他们已然到达了剑神主殿，一切顺利地话，在近两天便应该回来了。”落千峰朝着下首客座上的两人微笑道。

　　这两人都是一习紫衫，背后各自背着一青一紫两柄金天级神剑，如果陆清六人在场的话就认出两人，他们正是那紫皇界剑道圣地之一，凌霄宗的两大护法。

　　此刻，两人端坐在那里，自有一分威严的大气，没有盛气凌人，也没有半分示弱，就那么气定神闲地坐在那里，两人无论是气度，还是涵养，都让落千峰五人心中赞叹不已。

　　“没什么，只不过我们与贵宗的陆清有场交易，各取所需罢了，不过也算是顺道来见识一下贵宗的紫阳七绝剑，的确是不同凡响。”紫剑中年淡笑一声，开口道。

　　脸上的笑容愈浓，被紫皇界圣地护法夸赞不凡，哪怕是一般的金天级宗门，都没有这样的荣耀，这让落千峰不禁心中大喜，不过面上还是谦虚道：“紫护法谬赞了，实在愧不敢当。”

　　“难怪贵宗建宗一千六百余年便能进阶金天，落宗主果然不凡，”青剑中年开口道，“能够如此决断，几乎毁灭五峰根基，不是有大决断者，是做不来的。”

　　听到青剑老者的话，落千峰连称不敢，同时与玄清四人相视一眼，心中感到，如果不是陆清拥有风雷龙蟒这样的灵兽能够吸引到这两名大人物的话，一旦被周围的其它宗门接引过去，特别是那青玉宗，那么后果定然不堪设想。

　　虽然面前的这两人不过是护法之位，但是，紫皇界第一圣地凌霄宗的两名护法，就算是想覆灭一两个普通的金天级宗门，在落千峰五人看来，也绝对不是什么难事。

　　如此来到了他们紫霞宗，算是让落千峰五人大大地松了一口气。

　　就在落千峰刚想再次开口的时候，一声悠远的龙吟声远远地传荡过来，伴随着的，还有一丝淡淡的风雷之气。

　　“风雷龙蟒！”紫青二老双眼陡然一亮。

　　“怎么回事，怎么龙威变得如此精纯浓郁了，这气势，都足以比拟一般的剑王了。”紫剑老者开口道，脸上带着一抹不敢相信。

　　“等！”只是说了一个字，青剑老者便不再开口。

　　而在上首，落千峰五人却是齐身站了起来，五人相视一眼，同时露出了激动的神色，六人携带者紫霞宗整宗大势而去，如今六回来，他们再次感应到了磅礴的大势，与离去时相比，则更加地浑厚凝炼了，这大势，显然还在不断的升腾，直到正式接手金天令之时，这大势才会真正达到了巅峰。

　　灵兽山脉尽头，等到六人乘着风雷出现时，整个紫霞宗的上空顿时风云变色。

　　“迎金天剑使回宗！”

　　落千峰浩大的声音在四方幻灭剑阵的加持下瞬间传遍了整个紫霞宗，几乎所有的宗民都停下了手中的事，将目光转到了天空之上。

　　灵兽山脉尽头，紫霞宗边界，在陆清六人的目光中，一座完全由五种行属之气凝结的巨大剑桥从远方显现出来，耀阳真火为桥梁，寒冰之气为栏杆，巽风之气为桥骨，金阳真火为桥身，最后的紫阳真火为桥面，庞大的桥身跨越了百里的宗域，再次降临到了六人的面前。

　　深吸了一口气，陆清道：“上桥！”

　　风雷缩小成了尺长，缠绕到了陆清的手臂上，颇有些好奇地看着面前的剑桥，等到再次面对这百里剑桥，陆清顿时发现了这桥的一些玄奥，从这剑桥中，他感受到了法则的存在，虽然诸多的行属混合，还辨认不出来，但是陆清可以肯定，那是法则之力。

　　此刻，陆清才明白，怪不得那四方幻灭剑阵能拥有如此的威能，原来那上面有前辈大师留下了法则于其中。

　　再次踏上这百里剑桥，陆清六人都是镇定了许多，下一刻，整座剑桥骤然爆发出了耀眼的五色神光，灵气氤氲，周围的虚空一下子拉长了起来，在他们的周围，也出现了一股强大的撕扯力道。

　　不过这撕扯力并不强大，之前一次，除了陆清之外，其他人都是微微地运起剑元才抵挡了过去，但是这一次，除了易若雨身边浮现除了点点的冰晶外，赵千叶四人周围，便只有一层看不清的行属之气微微地震荡，便将那撕扯的力道抵消了干净。

　　周围的虚空，完全化成了五色，这五色神光拉长成带，延伸向紫霞峰的方向，陆清凝神感应，这剑桥中，那原本沉寂的法则之力，在剑桥动弹的瞬间，便产生了莫大的威能，不过这法则，似乎只是作为镇压的引子，一瞬间，便沉寂了下去。

　　光华散尽，下一刻，陆清六人便出现在了紫霞殿前。

　　定睛一看，落千峰五人早已经站在大殿前，此刻，五人都是目不转睛地盯着他们六个，眼中的激动，却不是心境所能够镇压得住的。

　　深吸了一口气，落千峰开口道：“回来了，回来了就好。”

　　从剑桥上下来，那百里剑桥也自动溃散在天地间，上前两步，陆清六人同时躬身行礼道：“见过宗主。”

　　“不需多礼。”落千峰连忙挥手一道天地之力扶起了六人，旁边，玄清四人看向聂清天五人的目光便变得有些震惊了，因为他们发现，从五人身上散发出来的境界气息，竟然都有了巨大的突破，在看到聂清天与龙雪时，四人几乎以为自己眼睛花了，直到良久之后，方才恢复了过来。

　　从怀中将那枚两寸长的金天副令拿出来，交给落千峰，陆清开口道：“宗主，我等幸不辱命。”

　　自陆清手上接过金天副令，落千峰心中的激动再也压抑不住，“好，好，好！”

　　说完便是放声大笑起来，紫霞宗立宗一千六百余年，在他这代，终于得到了进阶的契机，如今迎回了金天副令，只要青凡殿的使者一到，那么他紫霞宗，便会彻底脱胎换骨，达到金天级，从此，不与青凡级为伍。

　　旁边，玄清四人也都露出了欣慰的笑容，在这一刻，陆清发现，就算是明夕月，在面对宗门的进阶，也是露出了无比舒畅的笑容，虽然没有见过她笑，但是陆清可以肯定，这笑容绝对是发自内心的高兴与欣喜。

　　“恭喜落宗主，恭喜贵宗，终于得偿所愿。”这时，从落千峰五人背后，紫霞大殿的方向，传来了两道熟悉的声音。

　　紫青二老！

　　陆清六人目光同时越过了落千峰五人，落到了那背负紫青两色神剑的两名中年的身上。

　　“见过两位护法。”陆清六人再次躬身道。

　　如今再见两人，陆清便从两人身上感受到了深重的天道之威，如此境界，怕是已经达到了剑宗大天位，乃至巅峰也说不定，而落千峰，身上的天道之威并不比自己浓厚多少，陆清估计，最多也就是剑宗中天位的程度。

　　看到陆清手臂上的风雷，那青剑护法不禁赞叹道：“没想到，不但你们有所际遇，境界突破，这风雷龙蟒也进入了四阶，居然还提前掌握了化形的能力，血脉也纯净了许多，如此一来，二十年的时间却是用不了那么多了，十年，十年之后，你便可以来我凌霄宗带它走，或者，到时候我们游历大陆，便放它自己回来。”


第一百九十一章 我要闭关

　　低头看了看缠在胳膊上的风雷，小家伙此刻耷拉着脑袋，一双灵动的大眼睛此刻隐隐地有着泪光浮现。

　　呜——

　　呜——

　　小家伙用小脑袋摩擦着陆清的胸膛，在风雷的记忆中，自从睁开眼睛开始，它便是与陆清呆在一起，在它的心中，陆清就是它爹，这种关系，在陆清成就了半龙之身，两人拥有了同样的血脉后，变得更加地密切了起来。

　　眼中罕有地露出了柔和的颜色，陆清伸手摸了摸风雷的小脑袋，开口道：“十年之后，我去接你，多修炼，时间很快就会过去了。”

　　呜——

　　小家伙的眼中依旧透露着浓浓的水光，不管如何，从出生到现在，风雷还没有满三岁，说起来，虽然灵智非凡，但是心志，却还是三岁的样子，在人族当中，还是蹒跚学步的年纪。

　　不过，对于陆清来说，将小家伙绑在自己身边，对于四年之后，究竟会怎样，他根本是一点把握也没有，虽然舍不得，但是此刻他依旧必须如此决定，否则，到时候，他也会如此将小家伙安排到其它的地方，如今有紫青二老这样的机会，陆清是说什么都不会放过的。

　　将小家伙从胳膊上拿下，送到了青剑护法的手中，陆清再次躬身行了一礼，道：“希望两位能够照顾好它。”

　　点了点头，那青剑护法深深地看了陆清一眼，随即开口道：“希望十年之后我们能够再次相见。”

　　“好了，此间事情已了，我们也该回去了。”青剑护法两人相视一眼，随即脸上同时露出了无奈的神色。

　　心中一动，陆清开口道：“两位护法难道事情没有办成？”

　　摇了摇头，青剑护法眼中一道寒芒闪过，随即开口道：“没有，我们被人骗了。”

　　心中一怔，陆清六人，包括落千峰五人都有些错愕，什么人，竟然敢于蒙骗这凌霄宗的两名护法，不过随即他们心中皆是摇头，无论是两人的私事，还是那凌霄宗的事，都不是他们能够插手的。

　　怪不得没有半年时间两人就来了，原来是事情没有办成，依照原来的说法，这两人半年之后才会赶来的。

　　“好了，山高水长，各位后会有期。”叹了口气，两人朝着落千峰五人一抱拳，便化作了一青一紫两道剑光，朝着灵兽山脉激射而去，须臾间便消失在了天际。

　　呜——

　　远远的，陆清仿佛还能听到风雷那稚嫩的呜咽声，这一刻，陆清的心忍不住颤抖了几下。

　　四年后，白发魔女，隐隐的，从陆清的目光中，一道森冷的寒芒一闪而逝。

　　面前，落千峰五人自然注意到了这一点，不过不知为何，他们居然同时感到了自己的剑魂莫名地颤抖了一下，落千峰还好，至于玄清四人便是感到了一股浓重的危机。

　　怎么回事，包括落千峰在内，五人看向陆清的目光都有些凝重了起来。

　　在他们看来，陆清身上的剑元波动依旧还只是假魂境，并且，他们也没有感受到剑魂的气息，也就是说，陆清如今还没有突破，但是，为什么他们都感到了心悸的感觉，在陆清的身上，似乎还有着一股隐约的煞气没有完全消散。

　　从这煞气中，他们感受到了同阶的气息。

　　难道——

　　五人心中同时生出了一股不敢置信的想法，虽然常理告诉他们这根本不可能，但是如果是发生在陆清身上，对于这个如今才十八岁的天才剑者来说，他们心中隐约有这么一个想法，也许，这是真的。

　　那煞气，根本就是剑魂境大师死后，方才留下的最后的执念。

　　深深地看了陆清一眼，落千峰道：“都跟我入殿。”

　　紫霞殿。

　　众人落座后，便由易若雨开口，开始将一路上的事情原原本本地道了出来。

　　在说到灵兽山脉尽头，雪山之巅，那离子晋对六人起贪念之际，落千峰五人同时皱起了眉头，不过，在随即说到陆清施展紫霄风雷剑第十九式与其两败俱伤后，落千峰五人看向陆清的目光已然变得不一样了，尚未凝魂，居然已经能够战败小天位剑王，虽然那离子晋只是初晋，但是与陆清两败俱伤，再想到陆清那强大的肉身，如果是公平对决的话，那最后胜利的，必定是陆清。

　　之后，再说到忘情宗的三名剑魂境大师联手追杀，被陆清布下五行连天剑阵躲避过去时，落千峰五人终于动容。

　　“五行生灭之道，你居然领悟了。”玄清有些吃惊地道。

　　对于那五行连天剑阵，玄清也是有过翻阅的，不过奈何五行生灭之道博大精深，根本不是青凡级宗门能够触摸的，是以玄清也是一无所获，却没有想到，这剑阵居然在陆清的手上重现天日。

　　点了点头，对于易若雨的叙述，陆清本来就没有想过阻拦，如今的他，心思已经完全不在这里了，他的目光，定定地锁住了剑皇阶。

　　深吸了一口气，落千峰五人都不知道说什么了，在剑神大陆，如果说有什么比铸剑师更稀少的话，那便是能够掌握剑阵的剑者，这所谓的掌握剑阵，并不是说掌握一两个人阶剑阵就算的，哪怕是掌握了数十数百个人阶剑阵，也没有人会重视，那至少需要地阶的阵法。

　　地阶阵法，已经是能够威胁到剑魂境大师的存在了，如果说剑魂境大师之间，一方想逃的话，只要步法不是太差，便难以被击杀，不过要是被困入了地阶剑阵当中，那么，想不死都难。

　　但是，一如剑者境界突破一般，想要学会一个地阶阵法，那需要的不单是强大的修为，所谓的低阶剑者依靠剑阵，几乎是不可能的事，没有相应的剑道境界，这剑阵也别想领悟，这两者之间，是对等存在的。

　　在紫霞宗，领悟地阶剑阵的，在落千峰五人的印象中，在这一代仅有一名外峰峰主而已，而且，那剑阵布置也十分地繁琐，最多只能够困住中天位的剑王而已，能够击杀小天位的剑王，但是却起码需要半个时辰的布置，根本无法与易若雨所描述的相比。

　　这一刻，哪怕陆清仅是一名普通的剑主，落千峰五人也绝对会对其另眼相看，就算没有同等的地位，但也会表示出应有的尊重。

　　不得不说，易若雨在陆清六人当中，是最善于言辞的，每一件事情，她描述地十分地清楚，准确，不偏不倚。

　　片刻后。

　　“万法归宗，化剑为拳。”落千峰的目光凝重了起来，与玄清四人对视了一眼。

　　这万法归宗的境界，他们都是有所了解的，也都有些领悟，不过说要做到陆清那一步，也不难，但是，说是直接依靠这与人对决，却是绝对不行。

　　此刻，落千峰五人看陆清的目光都有些古怪了起来，这肉身，还是人吗？

　　同时，哪怕他们是剑魂境大师，也不禁有些眼红，这样的肉身，谁都想要。

　　时间一点一滴的过去，随着时间的流逝，落千峰看向陆清的目光越加地凝重，特别在说到识剑神通的时候，除了玄清之外，落千峰四人都露出了震惊的神色。

　　剑道神通，那绝对是强大的存在，也是脱离于剑者修为之外的额外援助，这神通，对于尚未成就剑骨的剑魂境大师来说，无疑是莫大的助力。

　　然而，这些还不是最让他们震动的。

　　又一炷香过去。

　　这一次，以落千峰五人的心境，也是霍然起身，五道目光全部镇压到了易若雨的身上。

　　“你说的，可千真万确！”落千峰的目光严厉非常，目光中首次透出了莫大的威严。

　　点了点头，易若雨道：“神风域，每一个人都可以作证。”

　　面色倏而一怔，落千峰转过头去，与玄清四人对视一眼。

　　“落师兄，我们紫霞宗——”寻千径双眼已然通红，一双眸子布满了血丝，哪怕是到了他们这样剑魂境的心境，也是忍不住心神巨震。

　　“我们紫霞宗，我们紫霞宗——”落千峰喃喃两句，骤然仰面朝天，“紫霞祖师，天佑我紫霞宗，天佑我紫霞宗呐！”

　　再小半个时辰过去，这一路所有的遭遇被易若雨叙述完毕。

　　等说到最后青凡殿四大殿主让陆清六人进入雷池接触法则，体验雷劫之力时，落千峰五人同时朝着青凡山的方向恭敬地行了一礼，随即，五人的目光重新回到了陆清的身上。

　　从这一刻开始，落千峰五人对于陆清的态度算是彻底改变了，如果说，之前他们最重视的是接受了剑尊传承的落心羽，那么此刻，陆清已然被提升到了与落心羽同等的地步，甚至还要更高，万剑朝宗，那是天道注定的剑魄宗师，而这名未来的剑魄宗师，更是在尚未晋入剑魂境，便达到了剑宗之境，手上，还沾染了一名大天位剑王的鲜血。

　　片刻后。

　　等到所有的震惊落下，所有的话都已经说完，陆清方才开口道：“我要闭关。”


第一百九十二章 名震紫霞

　　闭关！

　　对于大多数的剑者来说也许并不陌生，但是对于陆清来说，却是没有多少的经历，因为紫皇剑身经的缘故，只要境界达到，根本不需要闭关便能够快速地提升修为，是以相对于一些因为需要突破修为而进入闭关的剑者来说，陆清根本就没有这样的顾虑，如果不是凝结剑魂的需要，陆清也绝对不会有这样的想法。

　　点了点头，落千峰道：“凝结剑魂颇为地凶险，虽然天资绝佳，但是也不能掉以轻心，你打算到哪里闭关。”

　　“弟子准备回府上闭关。”

　　“回府上闭关，”落千峰眉头一皱，随即从怀中掏出了一只紫玉髓瓶递到陆清手中，“这里有十颗上品的青莲丹，是你寻师叔刚刚才试炼出来的，能够帮助剑魂境提升修为，在凝魂前记得服下一颗，确保自身的剑元充足，到时候，你师父会亲自去给你守关。”

　　顿了顿，落千峰继续道：“凝练剑魂，不能心浮气躁，要将心境完全平复下来，等做到心若冰清，天塌不惊时，便是进入闭关的最佳时候。”

　　一连半个时辰，落千峰给陆清讲述了许多凝魂的要点，需要注意的地方，聂清天五人也趁此努力地记忆着，旁边，玄清四人也是不时地补充两句，没有人注意到，此刻，紫霞殿中，所有人已经围绕着陆清化成了一个圈。

　　闭关的时间定在十天之后，这十天的时间，便是由陆清处理一些私事，将所有的事情完结之后，便开始全力冲击剑魂境，至于聂清天五人，这一次剑神主殿之行，境界也都有了巨大的进步，是以也将与陆清于同日闭关，不过他们此刻闭关倒是没有任何的凶险，只是需要注意剑元的打熬和精纯罢了。

　　朝阳峰。

　　晨曦刚过，朝阳大殿前的晨练刚刚结束。

　　黄灵儿穿着一身淡蓝色的武衣，将一身玲珑的身段凸显出来，玉足轻盈，步履行走间暗含法度，虽然晨练已经结束了，但是还是有着不少的弟子留在这里继续演练剑法，不过从他们不时地瞥过来的目光便可以知道，实在是醉翁之意不在酒，在乎山水之间也，至于是哪里的山水，谁也没有说破。

　　然而，此刻的黄灵儿却是一脸的欣喜，在晨曦初至时，那横跨百里的巨大剑桥可是让所有的内宗弟子都醒了过来，金天剑使回宗，也就是说，她师父在今日回来了。

　　就在黄灵儿愣神间，一名身着青色武衣的青年走了过来，“灵儿，你在干什么。”

　　“于大哥——”黄灵儿顿时清醒过来，在见到来人后，轻声叫道，不过这脸色却是有着隐隐的红晕显现。

　　“你怎么一个人站在这里？”于飞一脸诧异地道，如今的于飞在得到了陆清留下的参王丹后，经过半月的苦修，终于在月前，在凌霄的护持下顺利突破剑元境，达到了剑客阶。

　　“师父他回来了。”听到于飞发问，黄灵儿的脸上顿时露出了喜意，虽然陆清对于她的教导十分的严厉，但是黄灵儿却知道，陆清其实是很关心她的，这从如今尚未通过试炼成为护法的凌霄三位师叔的脸上就可以见到，那是在她和于飞每次服用参王丹的时候，听凌霄三人说，这参王丹，乃是护法每年才能分到一瓶的下品丹药，十分的珍贵。

　　“陆护法！”于飞闻言也是一惊，随即好似醒悟了过来，“是了，听凌师兄他们说，陆护法是作为此次我紫霞宗进阶的金天剑使，去往剑神主殿求取金天令的，刚刚百里剑桥再现，是陆护法他们回来了。”

　　提到陆清，于飞的脸上不禁露出了敬畏的神色，原本，他只是一名默默无闻的十六代的外门弟子，很有可能就这样一生碌碌无为下去，但是幸好天有所怜，让他成为了陆清的剑侍。

　　如今，他不但早陆清的帮助下成为了一名先天剑客，哪怕在之前还在剑者阶时，也没有哪个剑客阶乃至是剑师阶的留峰弟子敢于小瞧于他，甚至他的家族，一个原本只能属于三流势力的小家族，也因为他是陆清的剑侍而受到了诸多势力的扶持，就算是朝阳城的第一世家皇甫家，在每年年祭的时候，也会派家族长老登门拜访。

　　而他于家，在五峰论剑之后，在朝阳城短短的时间内，便在皇甫家的扶持下成为了准一流的势力，虽然别的势力没有明说，但是从他们每次来往时的只言片语，于飞也知道，自己的这一切，乃至是他家族的崛起，都是因为那片被默认为朝阳宫圣地的所在，也就是炼心院的第一任主人：陆清。

　　到如今，陆清的声名在整个紫霞宗可谓是无人不晓，经好事者不断地打听，不知是谁透露出去的，乃至是当初陆清为保念云剑，以十二岁之龄上得朝阳宫，也被众人所知晓了，想想当初，仅仅剑侍修为的陆清，为了保住先父遗剑，便毅然以当初的龙凤榜的第一高手落心羽为目标，从此踏上了剑道之路。

　　剑皇后裔，入宗受辱，狼口村一战，落日城坊市之争，继任家主，剑意逼退青玉宗两大剑师，乃至是之后的浮云宗一行，四宗交界，溱潼镇与人道一战，清水城内，青烟成玉蛟龙现，面对一城剑者，一怒斩杀，负剑从容而去。

　　再回到宗内，以十六岁之龄渡风雷劫，成就剑主，丽水江畔战烈焰山峰主烈光，之后蛛祸一战，朝阳镇雷霆之怒，紫霄风雷引引动天雷天风，至此名动腾云榜，不用说之后五峰论剑，与原龙凤榜第一，落心羽之争，剑道修为惊天动地，硬是让当时的腾云榜第三，外峰紫云峰峰主，剑主大天位的林不凡自叹不如，让出排名。

　　然而，这些还不是最让人震动的，仅仅在五个多月前，朝阳峰山脚，与宗门五长老，缥缈峰峰主明夕月对峙，半步剑魂境震惊全宗，至此登上腾云榜第一的位置，至此，朝阳峰十六代大师兄，护法陆清，尚只有十八岁。

　　十八岁之龄，名动全宗。

　　这，就是炼心剑陆清，一代剑皇，陆天舒的后人。

　　同样的惊才绝艳，可谓是一脉相承。

　　除此之外，不仅是剑道一途，乃至是铸剑一道，青凡级铸剑师，铸剑大会延续魁首传奇。

　　这一切的一切，铸就了陆清如今无比的威名，除了五峰峰主，陆清这两个字，便是具有着举足轻重的地位，在如今的紫霞宗，无人不认。

　　等到广场上的内宗弟子终于散得差不多了，黄灵儿还在由于飞指点着剑法，如今两个月过去，在参王丹的帮助下，黄灵儿的修为可谓是一日千里，在半个月前悟通举重若轻的时刻，突破境界，达到了剑者大天位。

　　此时，刚入内宗的诸多弟子，才有十余人成功筑基。

　　虽说有参王丹的帮助，但是如果没有黄灵儿的苦修勤练，这剑法境界也突破不了，从而也谈不上借此突破境界了。

　　“举重若轻，重在力，势大意轻，意轻力沉，不论手中是轻剑重剑，皆要达到这样的程度，这举重若轻，方才能真正登堂入室。”于飞不停地口述指点着，看着黄灵儿不断地变幻着气势，力道，一副聚精会神的模样，晶莹的俏脸上，有些点点的香汗轻溢，在朝阳下，更显出一份惊人的美丽，于飞不禁有些痴了。

　　不远处，凌霄三人并肩站立，看着于飞两人的方向。

　　“凌师兄，你怎么看。”顾千言似笑非笑地说道。

　　“我怎么看，那也不关我的事。”凌霄翻眼瞪了顾千言一眼，便不再动了。

　　“你怎么了，凌师兄？”顾千言两人同时道。

　　“是师父——”凌霄深吸了一口气，道，“还有大师兄。”

　　“什么！”

　　顾千言两人抬头望去，果然见到四道璀璨的剑光自紫霞峰朝着这边激射而来，其中有两道剑光，都透着风雷之声，其身份，已经不言而喻了。

　　剑光落下，顿时惊到了依旧在广场上练剑的内宗弟子，等到剑光散去，他们方才看清了来人。

　　“参见师祖，三位师叔。”数十名弟子躬身行礼道，他们的目光，自然是循着四人，最终落到了陆清的身上，随着名声鹊起，陆清的样貌已经是众人皆知了，虽然炼心剑因为进化而缩小了，但是这些内宗弟子还是一眼就将陆清认了出来。

　　“那就是陆师叔，也就是大师姐的师父。”

　　“看他背的，怕是青凡级神剑吧。”

　　“是啊，听说，马上年祭一过，陆护法也才是十九岁，真不知道陆护法是怎么修炼的。”

　　虽然几名内宗弟子已经尽量压低了声音，但是又如何能够瞒得过玄清，眉头微蹙，玄清开口道：“该干什么干什么去，都散了吧。”

　　“是——”虽然还想再多看看陆清，奈何玄清开口，众弟子不得不散去，在回到原地后，所有的弟子都卖力地演练起来，将自己最得意的剑招施展出来，不用说，这都是给陆清看的，在他们的心中，还存在着这样的心思，说不定哪天，陆师叔看中了自己，自己，便将成为其第二位入室弟子。


第一百九十三章 剑魂境（上）

　　“对于凝结剑魂，宗主他们之前已经说过很多了，为师也没有什么好教你的了，这十天，最好不要再与人动手了，将剑元心境完全平复下来，到时候方能事半功倍。”玄清朝着陆清点头道，随即便转身向着大殿内走去。

　　“师父——”旁边，聂清天骤然开口道。

　　脚步一顿，玄清头也不回地道：“放心吧——”

　　说完，朝阳大殿的门便缓缓地关上了，不过不知为何，聂清天感到，玄清的身影忽的变得萧索了起来。

　　陆清刚想要说些什么，然而，广场上，黄灵儿和于飞已然来到了近前。

　　“师父。”

　　“陆护法。”

　　陆清转过头去，在黄灵儿身上看了两眼，特别是她的手脚，随即点头道：“不错，进入举重若轻了。”

　　听到陆清的夸赞，黄灵儿顿时露出了灿烂的笑脸，那一瞬间透出的惊人的美丽，让于飞不禁有些痴了。

　　“你我本属师兄弟，这陆护法就不要叫了，以后唤我师兄便可。”

　　“是——”瞬间惊觉过来，于飞脸色微红，脸上透出了莫大的喜意，连忙躬身行礼道，“见过大师兄。”

　　点了点头，陆清道：“青云他们两个呢？”

　　“青云他们两个，在半个时辰前刚刚赶回来。”不远处，凌霄三人已然走了过来。

　　“见过大师兄，两位师兄。”

　　“你们三个——”陆清有些奇怪。

　　“我们三个如今便是负责这宫内弟子的修炼的执法护法。”凌霄笑着道。

　　“哦，”陆清眼前一亮，“那要恭喜三位晋升护法之位了。”

　　“呵呵，这以后还要靠师兄你多加指点一二了。”凌霄笑着道。

　　“无需这么客气，有什么事只要能帮上，尽管可以来找我。”

　　半炷香后。

　　看着陆清几人离去的背影，凌霄颇有些感慨地道：“聂清天他们果然是好眼光啊。”

　　“凌师兄——”顾千言欲言又止道。

　　“这是各人的缘法，如今，我们却是不可能了，能够保持住这么一份次之的关系，已经很满足了。”

　　炼心院。

　　远远地望去，里面的青竹已然长成了大半，不过如今到底已经入了冬时，这最后的生机还是需要等冬去春来，万物勃发才能够完全积聚，重新长成。

　　“及化，我说你什么时候把我的酒还回来。”

　　“你的酒，什么酒？”余及化自顾地坐在石凳上往自己面前的玉碗中倒着酒，一脸的莫名其妙。

　　旁边，段青云的脸色顿时阴沉了下来，“我的玉冰烧。”

　　“玉冰烧，那是什么菜，青云你没做过啊。”余及化一脸的好奇，将手中的酒碗放到嘴边，大口地喝了一口。

　　“你——”段青云顿时气得嘴角抽搐起来，他已经不记得是第几次了，不过，他总算是见到了余及化那不为人知的一面，面皮，没见过这么厚的。

　　一想到自己那珍藏的几乎一空的玉冰烧，段青云的心就仿佛在滴血。

　　沉默良久，段青云几乎是咬牙切齿地道：“余及化，我要杀了你！”

　　炼心院外，以陆清三人的修为，远远地，便听到了院内段青云那磨牙的声音，三人相视一眼，不禁有些哭笑不得。

　　“青云，要不要我们帮你搭一剑。”罕有的，聂清天嘴角微斜，淡淡地道。

　　噗——

　　炼心院内，余及化一口酒尚未咽下便全部喷到了段青云身上。

　　“这下脸丢大了。”

　　“你——”看着自己一身的酒水，段青云指着余及化的手指不禁有些颤抖。

　　然而，余及化却是好整以暇地朝着院外努努嘴。

　　努力平复下翻腾的气血，段青云身上，一阵红芒闪过，那浑身的酒水便化作了一蓬水雾消散在了虚空之中。

　　两人同时转过头去，陆清五人已经走了进来。

　　“你们终于回来了。”

　　“再不回来就要出人命了。”陆清看了看段青云两人，淡淡地道。

　　“呃——”

　　“……”

　　一个时辰后。

　　再看段青云，他的嘴巴已经张得足以塞得下一只鹅蛋，旁边，余及化也是瞪大了眼睛，不用说旁边被允许坐下的黄灵儿两人，神色都是有一些恍惚。

　　“清天，你没有胡说吧，陆清，他，他真杀了一名剑魂境大师，还剑王大天位。”段青云指着陆清的手有些颤抖，这一次，是真的被吓的。

　　颇有些无奈地点了点头，聂清天知道，这些事不论是谁知道，都会有些不敢相信的，当然，他也是有选择地叙说的，至于万剑朝宗这等大事，却是没有说出来，这是之前在紫霞殿落千峰叮嘱过的。

　　陆清未成剑魂之前，不能透露出去。

　　桌上的酒倒了一半。

　　“这么说，十天之后，便要闭关凝剑魂了。”段青云看着陆清道。

　　点了点头，陆清道：“十天之后，在我陆家。”

　　“恩，”段青云两人相视一眼，道，“到时候我们也去给你守关，虽然有师父在，但是如果是些小麻烦，就不劳师父动手了。”

　　陆清知道，这是段青云两人不放心他的安危，毕竟凝结剑魂太过危险，稍有不慎，三魂碎裂，便将堕入万劫不复之地，神鬼难救。

　　“好。”陆清也没有阻拦，知道是两人的一番心意。

　　“那，这个……”听到陆清答应下来，段青云顿时有些不好意思起来，突然的变化，不说陆清，其他人都是一脸的莫名其妙。

　　终于，似乎是下定了决心，段青云道：“这个陆清你说，我们去给你守关，你是不是也，那个意思一下，你们说的那个长生醉——”

　　这一刻，以陆清的心境，也不禁生出了一剑劈了段青云的冲动，敢情，他之所以去给自己的守关，是看上了自己的长生醉。

　　见到陆清有些错愕的表情，段青云也有些脸红起来，不过他还是鼓起勇气道：“你知道的，这个，清天他是个酒鬼，问他要，还不如杀了他，如果——”

　　咻——

　　下一刻，段青云顿时化作一道火红的流光窜出了炼心院，而坐在陆清旁边的聂清天，也已然失去了身影。

　　此时，陆清的心中不禁生出了浓浓的暖意，如此的没有拘束，也就只有和面前的几人坐在一起。

　　想到当初，也就是在自己初上朝阳峰时，无亲无故，也没有修为实力，就是这样与四人走到了一起，是以，在陆清的心中，如果说最重要的人话，除了家族中的母亲，易老，就属到面前的几人了，这几人，陆清永远都不会担心他们会背叛自己，这，就是缘分，天道之说，也谓之缘法。

　　一天之后，朝阳镇。

　　两个月过去，朝阳镇似乎又更加得热闹了，看着那近百丈高的镇门，差不多只比主城的城门少上了三四十丈，已经差不多与一般的外峰小城差不多大小了。

　　魂识放开，将整个朝阳镇笼罩进去，陆清发现，如今的朝阳镇真可谓是热闹非凡，如今已近年祭，置办年货的和卖年货的，几乎要占满了坊市的道路，这人，差不多要有十来万。

　　如此多的人，也让陆清吃了一惊，不过，朝阳镇能够如此热闹昌盛，也让他心中高兴。

　　再次来到镇门前，陆清发现，那原本的镇卫已然换了，两名守门的镇卫，竟然有着剑者阶的实力，在陆清的记忆中，似乎只有三名伍长才拥有这样的修为。

　　不过，这要等到回头再去问易老了。

　　“停下——”等到陆清来到了镇门前，两名镇卫顿时拦住了他。

　　看着陆清背后裹着青布的剑，其中一人开口道：“你是剑者——”

　　陆清有些奇怪，不过还是点了点头。

　　“是了，你们这些小辈来是来观摩镇守大人的剑痕的吧，交纳一枚白玉币，领一枚观牌走。”

　　陆清心中一动，之前他魂识笼罩全镇，的确发现了一个剑者密集的地方，那里，应该就是他当初留下的剑痕所在。

　　不动声色的，陆清问道：“为什么要交纳玉币。”

　　那人也不生气，而是用有些孤陋寡闻的目光看着陆清道：“年轻人第一次出门吧，我们朝阳镇的之中的剑痕乃是我们镇守大人当初蛛祸一战留下的，其中蕴藏了无尽玄奥，由于来观摩的剑者太多，影响了镇上的镇民流动，所以镇管大人才设了限制，今日正好还差十人就满了，你小子运气不错。”

　　面色有些古怪，陆清没想到，自己当初施展紫霄风雷引的一道剑痕，居然还有了这样的发展。

　　“我不是去看剑痕的。”随即，陆清摇了摇头道。

　　这一下，轮到这两名镇卫目光有些古怪了。

　　“年轻人，你可要想清楚了，这样的机会可难得，来我朝阳镇，不看这剑痕，就算是白来了，虽然你还未凝聚剑元气，但是说不定一看之下有所感悟，用不了多久就成了呢？要知道，这可是有先例的。”


第一百九十四章 剑魂境（中）

　　听着面前这镇卫的劝说，陆清依旧是摇了摇头，要他去看自己的剑痕，还不如找个地方让他重新施展感悟一遍。

　　“我说你们两个在这里嘀咕什么！”从镇子中，走出了一名身穿黑色武衣，背着一柄宽刃长剑的中年人，略微一扫，陆清就知道，这正是原先的三名镇卫伍长之一。

　　“郭大哥，我们这不是给——”两人说着，却惊讶地发现，在他们印象中一直是沉稳有度的郭大哥，居然瞪大了眼睛，一言不发地从他们当中走了过去。

　　“大人，您回来了。”

　　点了点头，陆清道：“如今的变化是越来越大了。”

　　“是啊，我们朝阳镇越来越昌盛了。”那伍长也颇有些感慨，躬身回道。

　　“对了，这些镇卫我怎么没有见过。”陆清想到了什么，开口道。

　　脸上露出了恭敬的笑容，那伍长道：“我朝阳镇如今越加昌盛，这镇民数也越来越多，原先的三队镇卫已然不够，是以镇管大人才招揽了一些，都是自愿投奔的。”

　　心中明了，的确，如今的朝阳镇不比以前，人手是需要增加了。

　　“家中年祭可置办好了。”陆清淡然道，虽然对方已近不惑之年，但是随着修为境界的提升，不知不觉中，在陆清的身上，自然地生出了一股上位者的威严出来，只不过陆清年纪尚轻，这股威严散发出来，却是让人感到亲近非常。

　　“回大人，早置办好了，我朝阳镇，如今所有的镇民，都是安居乐业，夜不闭户，路不拾遗，至少，许多事，在我朝阳镇，不会发生。”那伍长脸上露出了骄傲和感激的神色。

　　此刻，陆清的脸上也露出了感慨之意，道：“这就好。”

　　说完，陆清便起步朝着镇中走去。

　　“大人，要不要——”

　　“这是朝阳镇——”陆清的话音刚落，三人就发现，陆清的身影已然出现在了数十丈的远方，那行走之间如同闲庭信步，但是几步，却是古怪地走出了那么远。

　　“郭大哥，那人是——”直到陆清走远，那两名剑者才有些惊骇道，身为剑者，首先要明心见性，他们可不会以为自己的眼睛出现了幻觉，唯一的解释就是，对方的修为深不可测！

　　“那，便是我朝阳镇的镇守大人——”

　　“镇守大人。”两人闻言不禁相视苦笑，怪不得对方不愿去看剑痕，同时，他们也对陆清心中生出了不少的感慨，至少，从陆清的身上，他们没有见到一些家族子弟身上的凌厉之气，十分的平和。

　　这，就是境界的差距。

　　几步之间，陆清便来到了陆府面前，那柄九品神木剑依旧插在原地，只是在周围被用青玉砌成了一方剑台，将其供奉在了其中，乃至在周围，还有些袅袅的香火盘旋缠绕。

　　“香火——”这时，叶老的声音响起，不过那口气却有些古怪。

　　“怎么了？”陆清有些疑惑。

　　“香火好，香火好啊！”叶老不禁感叹道，“小子，保持下去，这样，你以后的剑道之途，不说一帆风顺，但至少会通畅许多。”

　　叶老的这番话有些如同无根浮萍，羚羊挂角一般，无迹可寻，不过既然叶老这样说了，陆清还是将其记在了脑海之中，现在不能理解，或许是自己的境界还不够吧，陆清如此想到。

　　在见到陆清后，守门的两名下人立即露出了惊喜的神色，一个连忙给陆清开门引路，而一个，则是朝着府内冲去，不用说，定然是去通知颜如玉去了。

　　陆清还没走过回廊，整个陆府便已经骚动了起来，随即，以颜如玉为首，旁边分别跟着束元等三名护卫伍长，还有易老，全都从回廊的另一头，迎了过来。

　　“娘——”陆清首先躬身行礼道。

　　“好，好，”颜如玉连忙拉起了陆清，双眼中透露着极度地满意和自豪，“金天剑使，我儿此举，必将留名宗史，你爹他在天有灵，必然会痛饮三百杯，大笑不止的。”

　　旁边，易老等人也都同时露出了敬畏的目光，虽然陆清身上没有丝毫的气势散发，但是随着陆清境界的提升和修为的变化，这身上自然流露出来的剑道威严，却是让几人心中生出不可直视之感。

　　半个时辰后，陆府大厅。

　　“什么！九天后，闭关！”颜如玉的脸上露出了震惊的神色，随即脸上罕有地露出了紧张的神色，“清儿，你可有把握，如果没有把握，再延迟几年，你年纪尚轻，不差这几年的。”

　　摇了摇头，陆清道：“孩儿如今无论是三魂还是修为，都已经达到了瓶颈，这境界更是远远地超出，闭关冲击剑魂境，已然是势在必行，如今我宗大势正盛，孩儿正好也借着这股攀升的大势一举冲入剑宗之境。”

　　“剑宗之境。”颜如玉目露惊色，旁边，易老四人也是同时露出了震惊的颜色。

　　剑宗，在他们的记忆中，只有如今的一宗之主，落千峰，方才达到了如此的境界，而陆清居然言道要一举冲入如此之境，这实在是叫他们难以想象。

　　此地都是他陆家的心腹，陆清也没有多少的隐瞒，除了万剑朝宗和碧落海海底之行外，大致地叙述了一遍，陆清虽然说得平淡，但是听着的颜如玉五人却是惊骇欲绝，他们没有想到，陆清六人这一行，短短的两个多月的时间，竟然有了如此多的遭遇，其中的凶险之处，实在是难以言喻。

　　“清儿，你真的决定了。”良久，颜如玉方才平复下心神和翻腾的血气，开口道。

　　点了点头，陆清的眼中透出了坚定之色，“当断不断，反受其乱，剑者，勇猛精进，趁着这宗门大势，如果再失败，那就是天要绝我陆清，就算真是那样，我，也要去争上一争！”

　　字字铿锵！

　　从陆清的话中，透露出了磅礴的信念，这信念宛若一柄柄通天巨剑，孤高屹立，在颜如玉五人的心中显化出来，这一刻，在他们的眼中，陆清的身影已然变化了起来，仿佛，坐在那里的不再是一个人，而是一柄锋芒尽露，剑骨铮铮，直指苍穹的顶天巨剑。

　　直到此刻，他们才醒悟过来，原来此时，坐在他们面前的，是一名半步剑魂境的剑主准大师，是一名在整个紫霞宗也只是位于五峰峰主之下的剑道的顶尖人物。

　　而，这人，正是他们陆家的家主，也是她，颜如玉的儿子。

　　“易老——”

　　“太夫人请说。”易云当即站起身来。

　　“目前家族能够调动的剑者有多少。”颜如玉身上，此时散发出了一股无形的大势，这大势陆清感觉得清楚，正是从他家族的府邸散发出来了，积累了千年的大势，虽然比不上一宗之势，却也是十分地惊人。

　　“家族在宗门各地商铺的，加上这几年招募的，差不多有五十名剑者，其中剑客有六名。”略一沉思，易云当即开口道，老人为了陆家的家业兢兢业业，家族所有的事务，几乎都被他记在了脑海之中。

　　“每地留下一名剑者，其他人，全部调回！”

　　“是！”

　　“束元！”

　　“在！”

　　“从明日开始，朝阳镇戒严，任何剑者进出，都要严格盘查，拿不出身份证明，一律拒之门外，强闯者，杀！”

　　“是！”

　　“魏连！”

　　“在！”

　　“明日起，将府中所有下人安置出去，主院之内，不得我令，任何人不得擅入，违令者，杀！”

　　“是！”

　　“古曲！”

　　“在！”

　　“今日起，通告朝阳镇，以及全宗所有大小势力，在我朝阳镇戒严期间，镇内势力不得有任何争端，镇外势力不得踏入我朝阳镇半步，违者，不死不休！”

　　“是！”

　　一连四道决断，在颜如玉身上，整个陆府的大势全部被调动了起来，朝阳镇上空，一时间风云变色，冲天的大势与整个宗门的进阶大势没有丝毫阻碍地融合了起来。

　　轰隆隆——

　　九天之上传下了惊雷轰响之声，在这冬时之际，显得十分的超乎常理，不约而同的，此时朝阳镇的所有人，都抬起了头来，看着九天之上那隐约闪烁的雷光，他们感到，无形中，整个朝阳镇的气氛忽然变得凝重了起来。

　　在朝阳镇正中，那条横亘了百丈的剑痕旁，数十名剑者同时抬起头来，身为剑者，他们当中不乏有达到了剑客，乃至剑师的境界，对于这朝阳镇无形中升腾的大势，感应最为得清晰。

　　几乎在下一个瞬间，这些剑者的目光转向了镇中的位置，在那里，坐落着如今宗门内无冕的第一世家：朝阳镇，陆家。

　　他们感受到，在这瞬息间，从陆家，骤然升腾起了一股莫名宏大的威势，伴随着一股冲天的锋芒之气，这锋芒之气，几乎凝若实质，直直地插入了九天之中，搅动起了九天风雷。


第一百九十五章 剑魂境（下）

　　紫霞峰之巅。

　　落千峰与一名灰衣老者并肩站立，周围云雾聚散，寒风肃杀，不过，落千峰两人却是感受到，这一刻，整个紫霞宗的大势骤然上涨了数分，巍峨的大势覆盖了整个宗域，并犹有余势，朝着周围的大山，宗门席卷而去。

　　两人的目光同时转动，最终凝聚到了朝阳峰的方向。

　　“师叔，这大势，是从那朝阳镇升起的。”落千峰的目光凝重。

　　“这大势，与我宗门的进阶之势融为了一体，果然是好魄力，天道循环，从此以后，陆家盛，宗门盛，陆家衰，宗门衰。”灰衣老者的目光悠远，定定地看向了远方。

　　“是啊，”落千峰点了点头，“也只有那陆清在，他陆家的大势方能与我一宗大势融为一体，否则，这两方大势，又岂是如此好融合的。”

　　顿了顿，落千峰继续道：“师叔，你说，他这次会成功吗？”

　　“成功？”灰衣老者的目光淡定，“剑魂之途，不成功，便成仁！”

　　九天过去。

　　这九天时间里，整个紫霞宗可谓是风云变幻，所有势力的目光全部集中到了朝阳峰山脚，这一次，陆家以如此强硬地姿态通告全宗势力，在各大势力的剑者到朝阳镇外探查之后，都得到了一个惊人的推断。

　　剑道三境，凝剑魂！

　　在许多大势力的记忆中，在数十年间，紫霞五峰上，也曾经出现过这样的情况，在此之后，剑意冲天，一名剑魂境大师，就此诞生，而最近的一次，便是在二十三年之前，缥缈峰峰主明夕月，在缥缈峰山脚闭关，凝炼剑魂，当时，缥缈峰方圆数里之内，守满了剑者。

　　也曾有几个势力没有重视，而在明夕月凝结剑魂之后，这几个势力从此自宗内消失殆尽，被抹杀一空。

　　如今，在朝阳镇如此反应之后，几乎是同时，整个紫霞宗，各大势力齐齐出动，在朝阳镇数里之外驻扎下来，凝结剑魂，如此盛事，必能有所领悟，甚至，借着剑魂凝炼的大势，能够将以往的瓶颈冲破，也不是不可能。

　　第十天。

　　朝阳峰上，由峰主玄清亲自带领，汇集了之前遣散下山的一部分五峰内宗弟子，总共三百余人，穿过了各大势力，进入了朝阳镇中。

　　至此，各大势力算是真正确定了下来，朝阳镇，一时间汇聚了无数的目光。

　　紫霞大殿。

　　此时，灰衣老者站在上首，落千峰等四名剑魂境大师静立在下。

　　“如今陆清凝聚剑魂，这是大势所趋，消息也定然会传到周围各宗，准备好，不出意外，此间，必然会有一场大战，”灰衣老者的眼中有寒芒闪烁，“青玉宗的老祖，肯定会有所动作，只是，要看，到时候究竟会有几名剑魂境大师到此。”

　　目光镇定，落千峰道：“陆清成就剑魂，这是大势之象，不是它青玉宗能够随便阻止和破坏的，早晚会有一战，既然他们想要破坏陆清进阶，那么，我紫霞宗便拿他们的剑魂来为陆清凝聚大势！”

　　“不错，青玉三老，秦无双，就看他们有没有那个胆量来了。”寻千径冷哼一声，浑身的气势涌动，对于即将到来的大战，似乎是十分地期待。

　　“怕就怕他们不敢来！”玄明一脸的阴沉，眼中有森冷的杀气迸射出来。

　　灰衣老者点头，道：“所有的布置可都妥当了？”

　　“回师叔，所有的布置都妥当了，除了被玄师弟带去守关的一批弟子，其它的十五、十六代的内宗弟子全都已经做好了准备，这一次，它青玉宗不来还好，来的话，我紫霞宗定然让它有来无回！”落千峰一字一顿道，属于剑宗的天道之威散发出来，直冲天际。

　　兽墟尽头。

　　连同秦无双在内，总共有五十人凌空虚立，而这五十人，也明显分成了三方阵营。

　　其中，包括秦无双和青玉三老在内的一方，有三十人，其它两方，则分别有十人。

　　“秦宗主，我们何时动手——”

　　另外两方，为首的分别是两名老者，此时，开口的，是一名身着棕黄色武衣的老者，看这老者说话的语气，与身上自然散发的威严，便知道，这是一名与秦无双同阶的大师。

　　“我们何时动手，”秦无双冷笑一声，开口道：“剑主凝聚剑魂，因为三魂魂力不够强大，所以在开始，差不多需要十天的时间进行蕴养，将其魂力凝聚到巅峰，方才能够尝试凝结剑魂，这陆清乃是天纵之资，自然不会大意，所以，我估计，他会在半月之后正式凝结剑魂，到时候，便是我们三宗最好的进攻时期。”

　　“半月的时间，”那老者点了点头，道，“这次我黄土门和青云宗是孤注一掷陪着贵宗的，还希望秦宗主到时候能照顾一二，毕竟，我们两宗底子不足，只是普通宗门而已。”

　　秦无双淡笑一声，道：“黄宗主可以放心，此事是我师叔亲自答应下来的，我青玉宗自不会食言。”

　　听到秦无双如此说，另外的两方人马顿时松了一口气。

　　朝阳镇，陆府，主院前。

　　陆清浑身没有半点的气息，站在那里，就如同一个普通人一样，乃至连浑身的锋芒之气都平复了下去，再没有了半点波澜。

　　面前站着的，除了颜如玉，还有就是玄清，聂清天、赵千叶、段青云五人，就连黄灵儿和于飞，也恭敬地站在一旁。

　　看着面前的陆清，不单是聂清天五人，就连玄清也是感到了些许的恍惚，不到十年的时间，这个当初还只是剑侍阶，连筑基都尚未成功的少年，在短短的数年时间内，便走到了众多的剑者一辈子都不可能达到的境界。

　　半步剑魂境，今朝凝剑魂。

　　“该说的，都已经说了，剩下的，就看自己如何把握了，”玄清最后深深地看了陆清一眼，道，“不要管外面，记住宗主说的话，心若冰清，天塌不惊，不论何时，都不要中断，凝剑魂，当一鼓作气，再而衰，三而竭，你记好了。”

　　“清儿——”颜如玉想要向前，却被黄灵儿拉住了，转头看，黄灵儿朝她摇了摇头。

　　“放心吧，有我们在，你一心凝结剑魂，都有我们先顶着。”罕有的，段青云郑重地说道。

　　没有说话，陆清退后两步，朝着众人躬身行了一礼，随即转身大步踏入了特别铸造的黑铁石屋中。

　　转过身来，玄清抬头望了望风云变幻的虚空，沉声道：“大风将起，一切，以宗门为重！”

　　“师父——”聂清天迟疑了片刻，开口道。

　　“都好好守着，这天，要变了——”

　　黑铁石屋内。

　　陆清盘膝而坐，脑海中。

　　“你准备好了吗？”

　　“随时可以开始。”

　　“那剑魂丹——”

　　摇了摇头，陆清道：“剑魂丹，其作用就是给剑者凝结剑魂时提供足够的魂力，而这，我如今根本不需要，还是留着吧。”

　　“恩，你如今已经凝成了识剑，魂识已成，对你来说，凝剑魂不过是水到渠成的事，没有任何的危险，不过，马上进化行属，你还是要小心一二，毕竟天雷天风在行属中，都可以算是最顶尖的了。”

　　点了点头。

　　下一刻，陆清抬头向天，双眼中，两道紫白色的神芒激射而出，直接透过了黑铁屋顶，射入了九天之中。

　　呼——

　　九天之上，原本就变幻不定的风云，顿时凝聚了起来，方圆九里之的虚空，顿时闪烁出了道道水桶粗的紫雷，数十丈高的飓风连绵不绝，在虚空中凭空凝现。

　　轰隆隆——

　　雷云显化，恐怖的风雷二气在九天之上震荡波动，凛冽的天威铺天盖地地笼罩了整个朝阳镇。

　　“这——”不但是聂清天等人，就连玄清也是一脸的错愕，此刻凝结剑魂，为什么要引动九天风雷？

　　朝阳镇数里之外。

　　五大世家家主联袂而立。

　　此刻，见到朝阳镇上空凝聚的风雷，五人相视一眼，眼中同时闪过了复杂的神色，果然是这样，如此磅礴的风雷二气，整个紫霞宗，也就只有炼心剑陆清能够引动了。

　　喀嚓——

　　数息之后，一道纯紫色的磨盘粗的天雷与一道同样大小的青白色的天风交缠纠结，粉碎了一道真空，顺着这打通的真空甬道，从九天之上之落入了陆清所在的黑铁石屋内。

　　几次想要动手，因为知道陆清不可能无缘无故这么做，所以最后还是被玄清忍了下来，但是看着那风雷的威势，还是让玄清产生了一丝心悸的感觉。

　　天雷天风同时入体，陆清浑身一阵颤抖，便恢复了过来，之前在青凡山雷池之中，借助那磅礴的雷劫之力，让他一举将紫皇剑身经推到了第六层的巅峰，如今的青凡剑体，除非是上品的达到真龙初现的青凡级神剑，否则哪怕是最巅峰的中品青凡级神剑，也休想伤其分毫。


第一百九十六章 魂识化锤，铸炼剑种！

　　天雷与天风同时入体，瞬间冲入了丹田气海当中。

　　嗡——

　　原本静谧无声的风雷剑种，骤然发出了响亮的剑吟声，仿佛是循着这剑吟声的指引，两道精纯无比的天雷和天风同时冲入了剑种当中。

　　瞬间，陆清感到浑身的气血猛烈地沸腾了起来，宛若惊涛拍岸一般在血脉之中翻腾起来，汩汩的气血在翻腾的同时，散发出了白色的毫芒，这白色的毫芒随着气血的涌动，不断地汇集起来，最后化成了一道巨大的白色洪流，直接穿破了虚空，射入了丹田之中。

　　吟——

　　这白色的洪流如潮水般将风雷剑种包裹了进去，透过魂识，陆清发现，在这白色的本源龙力的帮助下，那原本风雷剑气中的风雷二气快速地融化了开来，逐渐融入了天雷与天风当中，以本源龙力为引，两股力量几乎没有丝毫阻碍地就融合了起来，化成了一股紫白色的风雷之力，与原先的剑气融为了一体。

　　昂——

　　一声似龙吟，又似剑鸣的音浪从陆清的口中喷涌而出，直接穿过了头顶的黑铁屋顶，一片真空破碎蔓延，这音浪所过之处，有风雷滚滚，来自于真龙的威严瞬间传遍了方圆数十里的地域。

　　朝阳镇外。

　　一连十多道灵兽的悲鸣声响起，在众多的势力当中，十多只一阶的乃至是二阶的灵兽在听到这道声响后，瞬间瘫软了下来，耳鼻中鲜血直流，身下屎尿齐出，与野生的灵兽相比，这些从小培养的灵兽明显地少了一分血气和野性，否则，也不会如此地不济。

　　看着这道冲天而起的音浪，直接将九天之上的雷云撕碎开来，哪怕以玄清的镇定，也忍不住深吸了一口气，这样的威能，哪怕是他，恐怕都难以抵挡，同时，他也认识到了，之前易若雨所说的，陆清追杀大天位剑王的事，绝对是没有丝毫的虚假，甚至，这实力的描述，还没有透彻。

　　黑铁石屋内，一道似是而非的龙吟声发出后，陆清只感到浑身一阵舒畅，那本源龙力似乎是认可了新生的风雷剑气，在陆清魂识的注视下，缓缓地融入了进去，这一刻，陆清感到自己的剑元再一次发生了一些变化，至于是什么，一时间倒是难以明了。

　　不过让陆清欣喜的是，这本源龙力本就是真龙调动天地行属凝聚出的强大力量，具有的强大包容力，这以融入剑元之中，顿时让新生的风雷剑元产生的那一丝滞碍消失殆尽，甚至在如今陆清的感应中，新生的由天风天雷作为行属的风雷剑气，比以往，还要更加的圆融如意，几乎念动可至，在经脉当中穿梭奔腾。

　　而如此的进化行属，怕是也只有陆清能够做到，不但拥有强悍的肉身来承受进化的力量，还拥有本源龙力这样几乎不可能出现在人族身上的力量来进行揉和，以致于如今行属进化成功便能够运用自如，换做是一般的剑者，定然要花上半年乃至是一年的时间来适应新的行属，和巩固经脉肉身。

　　行属进化完毕，感受着浑身几乎有着质变的风雷剑气，陆清的面色平静，不悲不喜，十天的沉淀，让他的心神彻底地平静了下来，在剑魂没有凝结之前，是不可能有任何的波动的。

　　运转第六层的风雷诀，汹涌的风雷剑元在经脉内穿梭流转，竟是发出了风雷之声，连带着陆清的周身，也散发出了紫白色的行属灵光，一股浩大的威压传荡了出去。

　　“你们退到外面去！”玄清朝着面前脸色苍白的段青云等人开口道。

　　没有迟疑，连同颜如玉，几人全部退了出去，此刻，在这里，只有达到了剑主阶，方能够抵挡住那黑铁石屋内散发出的威压，尽管如此，聂清天两人也是心神震动不已。

　　黑铁石屋内。

　　等到再次将剑元平复下来，陆清凝神内视之下，原本青紫色的剑种，已然化成了紫白色，剑种上剑纹清晰，蔓延在整个剑种之上，乍一看去，这每道剑纹之上，都有着淡淡的白芒闪烁，这些剑纹，就如同经脉一般，在交错之后，又连接了起来，合成了一个圆满的循环。

　　目光一凝，几乎是不假思索的，风雷诀第七层的心法运转了起来，下一刻，神庭识海中，那原本在识剑中蕴养的三魂，顿时浮现出来，三魂光点，散发着迷离的神光，甫一出现，就照亮了整个识海虚空，强大的魂力化成了一圈圈的涟漪，朝着四周扩散而去。

　　随即，三颗散发着白芒的三魂顺流直下，从神庭识海内直入丹田气海，同时，在陆清体内，刚正浩大的风雷剑意一下子暴涨了数倍，其中，天道之威骤然勃发，在陆清身上，逐渐散发出了一股强大的威严，连同着一股无所滞碍的剑道意志，开始朝着这三魂光点汇聚而去。

　　进入了全力突破中的陆清没有发现，空界中，叶老所化的青玉小剑一下子窜了出来，骤然间，一道蒙蒙的青芒将整个方圆十多丈的屋子包裹了进去，同时，也将陆清身上爆发出来的天道之威拦在了石屋内。

　　心神完全沉入了丹田气海中，三魂在被注入了风雷剑意和剑道意志后，突然开始绽放出了耀眼的白芒，同时，虚空中自然飞来了无数紫色的和青白色的光点，来自于青凡剑体的青色的锋芒之气涌入，接着，三个光点便化成了晶莹的紫白色，并开始快速地揉和了起来。

　　从这一刻开始，魂力开始剧烈地消耗，不过以陆清如今剑王大天位的魂识，想要支撑住根本没有任何的问题。

　　在融入了诸多事物的三魂融合的瞬间，陆清只感到浑身一震，识海中，暗金色的识剑瞬间射出了一道魂识，直冲入了丹田气海中。

　　这一刻，陆清只感到周围的天地清晰地印入了他的脑海中，天地之力念动即至，虚空中的天地之力变得无比的清晰，陆清感到，只要他随手一招，便能够瞬息间聚集到他的身边。

　　同时，天地也变得无比的清晰，朦胧中，陆清仿佛看到了这天地的脉络，这脉络呈现出五光十色的光彩，不过仅仅只是刹那间，便消失不见，无论他再如何感应，都无法再察觉到分毫。

　　再看丹田气海内，一柄三寸长的紫白色晶莹的小剑显化了出来，在这小剑上，陆清感到了一股强大的风雷剑意，同时，还有着浓重的天道之威散发出来，面对这小剑，陆清心中顿时生出了一股血肉相融的感觉。

　　几乎是一念之间，这三寸的紫白色小剑，来到了九寸的剑种上方，剑尖朝下，缓缓地刺了进去。

　　吟——

　　冲天的剑吟声响起，在陆清的周围，此时无端的响起了惊天的剑吟声，真空瞬间破碎，再粉碎开来，不过这粉碎的真空在撞到了周围的青芒上时，甚至连涟漪都没有泛起，便恢复了平静，同时，黑铁石屋外，也没有再听到屋内任何的响动。

　　丹田气海内，看着不断收缩的风雷剑种，从原来的九寸，开始不断地凝练起来，紫白色的风雷剑元，则开始生出了淡淡的毫芒，这毫芒，就是所谓的剑元罡气，在风雷诀第七层上，也被称为剑罡之气。

　　而自这毫芒一出现，所有的风雷剑元便全部回流到了剑种当中，那浮盈在剑种上的风雷剑元开始凝固了起来，陆清感受的到，那是剑种内的剑魂产生的凝炼的威能。

　　心中一动，神庭识海中，暗金色的识剑猛地发出了耀眼的暗金色光芒，庞大的魂识之力如同长江大流，从识海虚空内镇压而下，周围的虚空中，无尽的天道之威也被陆清汇聚起来，同时摄入了气海之中，镇压到了剑种之上。

　　然而，蓦地，陆清又想到了当初凝结剑种时的情景，几乎是下意识的，那奔流而下的魂识，在丹田气海内化成了一柄暗金色的火玉锤。

　　嗡——

　　随着陆清魂识的控制，这凝结出的火玉锤瞬间沿着一道玄奇的轨迹轰然砸下，在锤头碰触到剑种的那一刹那，无数紫金色的火星四溅，虚空中立时响起了一道震人心魄的嗡鸣声，充斥着丹田气海的揉和而成的紫金色光辉顿时流水一般地波动起来。

　　感受到丹田的震动，陆清的心神也是一阵动荡，没有迟疑，感受着丹田气海的变化，陆清第二锤再次轰出。

　　嗡——

　　空间再次震荡起来，不去管它，将心境晋入空明之境，天塌不惊，心神融入到火玉锤当中，这火玉锤虽然只是魂识凝结出来的，但陆清仍然有一种握在手里的清晰感觉，仿佛此刻他并不是在凝炼剑罡，而是回到了他陆家大宅的铸剑屋，那所有熟悉的一切好像都出现在了眼前。

　　熊熊的蓝焰炉火，纯净的紫炭燃木，还有那寒气弥漫的寒玉钳，也仿佛出现在他的另一只手上，而在嵌器上，夹着的赫然就是此刻正在缩小的风雷剑种。


第一百九十七章 剑种世界，法则空间！

　　大衍三十六锤作为陆家一脉单传的传承秘技，对于剑器的锤炼是无比强大的，无论是剑胚的精炼，塑形还是还是固炼，都有着无与伦比的作用，对于大衍三十六锤领悟的越深，这铸造的效果也就更加的出众。

　　是以，大衍三十六锤，是紫霞宗公认的铸造第一锤，乃至在周边的宗门，亦是如此。

　　如今，与当初不同，此时的陆清已然领悟将这锤法领悟到了第十八锤，而且，剑道境界也达到了剑宗小天位，凝聚天道之威的程度，此刻再次施展这大衍三十六锤，特别还是在这丹田气海内，顿时让陆清生出了一种莫名的感觉。

　　这感觉没有来由，仿佛就有这样一道意识告诉他，应该这样做，在陆清的魂识下，那火玉锤划出的轨迹，顿时有些模糊了起来。

　　“咦——”黑铁石屋内，那悬浮在空中的青玉小剑中，响起了叶老惊疑不定的声音，“怎么回事，这难道就是那大衍三十六锤，怎么可能，我居然看之不透！”

　　看之不透！怎么可能！

　　那青玉小剑微微地颤鸣了起来，一股朦胧的青芒爆射出去，将陆清笼罩在了当中。

　　良久。

　　一声浓重的叹息声响起。

　　“没想到，这世界上，也有我看之不透的东西，真是怪了，这锤法到底蕴含了什么，为什么连我也感到了心悸，这怎么可能，能让我心悸，就说明，这锤法能威胁到我的本源，真是怪事，看来，当初那小家伙还是得到了一样好东西的。”

　　然而，这些声音，陆清统统都听不到。

　　此时的陆清，就循着那锤法的轨迹，一锤接着一锤接连着轰出，随着每一锤的落下，陆清总是按照这锤法的指引，将锤头落在剑种之上，不错，就是锤法的指引，朦胧中，陆清感到，仿佛有一股莫名的力量在引导着如今的火玉锤，沿着一道道陆清无法琢磨的轨迹，在丹田气海内划过。

　　丹田空间内，阵阵的嗡鸣声连成一片，不知不觉中，陆清便彻底地融入了这大衍三十六锤中，也只有在丹田虚空之中，他方能将这大衍三十六锤完整地施展出来，而没有丝毫的滞碍。

　　此刻，在剑种之上，好似有着一只无形的大手，握着那魂识凝聚的火玉锤，不断地朝着那风雷剑种落下，这锤头起落之间，没有了半分烟火的气息，锤声时而如雷，轰鸣声如大江滚滚，滔滔不绝，时而有如小桥流水，潺潺成缕，穿岩过隙，仿佛这一切都开始随着意念自由地变换起来，无数中不同的声音在陆清的脑海中响起。

　　从虫鸣鸟叫，林海涛声，到山涧溪流，细雨绵绵，直至最后骇浪滔天，风啸雷鸣，这当中，还夹杂着无数种不同的声响，无法辨别，仿佛全世界的声音，都在这一刻从脑中流过。

　　好似感受到了陆清的变化，下一刻，从空界之中，竟然自动跳出了五颗五行石，金、木、水、火、土五行齐聚，随着一股诡异的波动从陆清体内传荡出来，这五颗五行石竟然慢慢地软化了起来，变成了五团粘稠的水液，这五团水液宛若穿破了空间一般，在即刻便出现在了陆清的剑种之上。

　　轰——

　　火玉锤凌空砸下，金色的水液首先被砸入了剑种当中，既而，便是水行石所化的水液，按照五行相生之意，被火玉锤一一砸入了剑种当中。

　　突如其来的变化就连陆清也是措手不及，因为此刻，他发现，火玉锤已经脱离了他的掌控，好像有着一股莫名的力量代替了他，在施展着大衍三十六锤，对他的风雷剑种进行铸炼，而那五行石，便是作为铸材之用的辅助材料。

　　定心静气，越是这样的时刻，陆清的心境愈加地平稳起来，他将心神全部集中到了这火玉锤的锤法轨迹中，希望能从中发现些什么，从而重新夺回对于火玉锤的掌控。

　　然而，在一个时辰后，陆清却颓然地发现，他竟然无法把握这锤法的轨迹了，不管他怎样看，这锤头的轨迹都在发生着变化，这变化实在太快了，快到了陆清的魂识根本无法捕捉，更不用说领悟这轨迹，再重新掌控火玉锤了。

　　此时，在陆清的身体上，则慢慢浮现出了一层紫金色的光芒，这光芒近乎妖异。同时，一股无比凌厉霸道的气息覆盖在陆清的身体上，却没有扩散开去，地面围绕着陆清周身开始扩散起一圈圈均匀的地浪。

　　不错，就是地浪，大地在此刻犹如波浪一样涌动了起来，这地浪仿佛在迎合着某一种规律，透露着一股奇异的韵律波动。

　　吟——

　　不知过了多久，骤然间，从陆清忽然张开的嘴中升腾起了一道清越的剑吟声，这剑吟声开始还是丝丝缕缕，就好像初春缠绵不断的细雨，慢慢的，就衍化成了滂沱的暴雨，并夹带着轰然的雷鸣与暴虐的风声，大地涌动地更加地剧烈，不过好在叶老布在周围的那一层青芒实在强悍，这地浪无论怎样汹涌，都无法突破其划定的范畴。

　　到最后，那剑吟声宛若化成了汹涌的海浪一般延绵不绝，无匹的剑吟声化作了一道剑形的声浪，直直地刺入了上方的青芒中。

　　“古怪，实在是太古怪了，这剑种我说原先怎么有些奇怪，上面的剑纹那么的清晰，甚至还有锤纹存在，原来，就是这大衍三十六锤，看来，当初这小子凝结剑种时，就是如此做的。”

　　没有去贸然打扰陆清，然而此时，陆清却是彻底地陷入了无奈之中，面对着那魂识所化的火玉锤，他真的已经无法去掌控，那凝结成的魂识也无法收回来，只能看着它不断地将他的风雷剑种锤炼压缩。

　　直到两个时辰后，风雷剑种已然被锤炼到了三寸大小，陆清有感觉，他的剑魂好似随着这大衍三十六锤的锤炼，变得无比地凝练起来，这凝练的效果也许看不出来，但是一旦与人对决就能够体现出来，凝炼的剑魂，更难以被镇压，融合了剑意意志的剑魂，往往能够抵挡诸多的威严压迫，而不惧溃散。

　　就在陆清以为火玉锤的动作要停滞的瞬间，一股奇异的波动从天而降，自陆清的百会穴进入，倏而便钻入了剑种当中。

　　“这是，无尽法则！”青玉小剑感受着陆清头顶的波动，低呼了一声，“这是什么锤法，居然拥有着如此的威能，引动了无尽法则，难道是——”

　　青玉小剑中，声音戛然而止，不过，那一道包裹着陆清的青芒却是愈加地明亮了。

　　这一刻，陆清也是陷入了震惊当中，那奇异地波动，他当然感受过，法则，那是无尽的法则之力，就算是以陆清的心境，也开始有些把持不住自己了，他不知道，这无尽法则此刻融入到他的剑种当中，究竟是福是祸，这样难以掌控的力量，骤然进入了他体内最重要的腹地，这换作是谁，都无法平静下来。

　　在无尽法则进入的瞬间，那原本紫白色的剑种骤然散发出了五光十色的毫芒，这诸多的毫芒在剑种之上显现，每一根毫芒，它的颜色都不相同，不过接下来，却是发生了一件令陆清更为震动的事，那就是，原本停留在剑种上空的先天风雷珠，居然咻地一声钻入了剑种当中。

　　这样的变化，简直让陆清心神抽搐，陆清当初，可以亲眼见到它吞噬了那么多的紫黑色劫雷，实在不敢想象，它此刻居然进入了自己的剑种当中，那里面，可是有他的剑魂存在。

　　开始，还没有什么，不过紧接着，便是有道道紫黑色的劫雷窜腾出来，开始围绕着如今三寸的风雷剑种徘徊打转，一阵仿佛深入了灵魂的痛楚骤然传遍了全身。

　　脸上，细密的汗珠不断地汇聚，最终化成了颗颗如同露珠般晶莹的汗珠滚滚而落，要不是经历过半龙真身和青凡剑体的凝炼，这样的痛苦陆清也难以承受，这痛苦是来自于初生的剑魂，不同于肉身的痛苦，更加地深入骨髓。

　　不过好在，陆清通过与剑魂的感应发现，在痛楚的同时，剑魂正在以一种惊人的速度巩固凝练，只是须臾间，便将剑王小天位的剑魂巩固了下来。

　　紫黑色的劫雷重新回到了剑种当中，虽然只是短短的片刻时间，在陆清的身周，却已经是有着一滩汗水，可见那来自剑魂的强行淬炼，是如何的痛苦难当。

　　之前的火玉锤已然重新化作了魂识，不假思索的，陆清魂识凝聚，沉入了剑种当中。

　　有些不敢相信自己的眼睛，原本只是三寸大小的剑种空间，此刻，里面居然变得如同星空一般广袤无垠，这片星空有着诸多的色彩，无穷无尽，不过最让陆清感到震惊的，还是上面飘散出来的气息，属于法则的气息。

　　怎么会这样！

　　陆清有些不知所措，突然的变化，使得陆清感到自己好像回到了青凡山顶的雷池当中，那以念头进入的法则空间。


第一百九十八章 剑宗小天位（上）

　　在这片属于剑种的世界正中，属于陆清的三寸的剑魂凌立在虚空正中，而那原本的先天风雷珠，此时却是化成了一方紫白色的光团，静静地悬浮在剑魂之上，从上面，陆清同样感受到了法则的气息，清晰而精纯的风雷法则。

　　这风雷法则，隐隐地与周围的空间相呼应，那周围无尽的法则气息，也表现出来臣服的姿态，虽然没有见到，但是陆清却是有着这样一种感觉。

　　魂识散入这片剑种空间中，片刻后，陆清无奈的发现，他似乎除了剑魂之外，其它的根本无法调动，那紫白色的先天风雷珠所化的光团，对于他的魂识，只是微微地颤动一下表示回应，便动也不动地再不听使唤。

　　魂识退出剑种，陆清突然感到了无比的空虚，此刻，他的剑种上，闪烁着一股实质的紫白色神芒，一股强大的锋芒之气从上面飘散开来。

　　无比的凝聚，这就是剑罡吗？双眼缓缓地睁开，右掌翻转，紫白色的风雷剑罡透射出来，飞快地凝结成了一柄如同实质的风雷罡剑，这罡剑便如同真的一般，在陆清的左掌碰触之时，甚至传过来一股厚重的触感。

　　剑尖朝下，在离地三寸时，那属于剑罡的罡气便将地面破开了一方数尺深的坑洞。

　　“怎么样，刚刚发生了什么事？”见到陆清清醒过来，叶老的声音便在脑海中响起。

　　不敢迟疑，陆清连忙将之前发生地事原原本本地告诉了叶老。

　　沉默良久，叶老叹了一口气道：“这样的变化，我也无能为力了，不过，应该不是什么坏事，如果猜的没有错的话，你的剑种当中，如今已经有了一个后天的领域雏形。”

　　“领域，”陆清一愣，“是属于剑魄宗师的领域吗？”

　　“不错，不过这领域还只是后天初生而已，并没有什么威能，最多，就是那先天风雷珠作为那领域的本源之力，还有着一些特殊的作用，对于你此时的修为提升，却是有着莫大的好处，有它释放出劫雷给你淬炼剑魂剑种，却是省去你巩固的时间，你如今境界已到，青凡剑体也足以让你提升到应有的境界了。”

　　听到叶老如此说，陆清知道，现在也就只能这样了，这领域的雏形，有着什么样的作用，还要等到它真正成长完备起来再说。

　　兽墟尽头。

　　秦无双等三宗剑者盘坐在地，静静地等待着。

　　三天后。

　　自远方的虚空中，一点青白色的剑光自远处射来，只是须臾间，便跨越了十数里的虚空，降临到了众人的头顶。

　　“拜见师叔！”秦无双连同青玉三老同时起身行礼道。

　　“拜见永生剑皇！”另外两方，黄土门与青云宗的四名剑魂境大师同时起身行礼道。

　　“都免了。”来人略一挥手，八人便感到一股无可抵挡的大力从身下传来，将八人同时扶了起来。

　　这是一名须发皆白的老者，雪白的长发整齐地披在身后，只是，在老者颇为刚毅的面容上，有着一道寸长的剑痕自左眉倒灌而下，直接延伸到了鼻尖，这一下，顿时给老人凭添了几分狰狞之色。

　　“怎么样，人都到齐了吗？”老者看着秦无双道，言语间，自有一股莫大的威严，这老者，就是隐藏在青玉宗背后的老祖人物，一代剑皇。

　　“回师叔，所有人都到齐了，只等那最佳时期，便可长驱直入，一举覆灭他紫霞宗。”秦无双的脸上露出了冷厉之色。

　　“万事皆不可大意，那紫阳老儿，我也没有必胜的把握，毕竟已经十多年没有交手了，我虽然修为有所精进，但是也不敢说一定能够稳胜于他，所以，你们的动作一定要快！”

　　略微有些迟疑，秦无双道：“别人还没有什么，不过那落千峰却是已经达到了剑宗中天位，天道之威下，由三位师兄布下生死轮回剑阵，将其困住之后，想要斩杀虽然不难，不过我们剩下的这五人却是对那玄清四人，却是难以取胜。”

　　轻笑一声，那老者道：“两位，你们可以出来了。”

　　咻——

　　咻——

　　下一刻，在秦无双八人惊骇的目光中，自数十丈外的虚空，骤然出现了两道剑光，这两道剑光几近透明，在出现之前，秦无双八人更是没有丝毫的感应，数十丈过去，两道剑光散去，露出了两名身穿白色武衣的剑者身形。

　　这是两个中年人，不过两人面无表情，就连呼吸也是若有若无，哪怕是站在众人的面前，也只能感觉到一丝若有若无的气息。

　　“师叔，这两位是——”

　　“这两位，是我请来的金天界的散修大师，蜃水双剑，两位大师修炼的，乃是罕有的蜃水剑气，行属来自于天地蜃楼之中，具有罕见的隐匿踪迹的作用，只要有两位大师出手，到时候袭杀一名长老，再集合你们的力量，七名剑王大师，那剩下的三人相信应该没有问题。”

　　老者脸上露出了一份胸有成竹的表情，同时朝着旁边的蜃水双剑道：“两位，到时候还要倚仗你们先行得手了。”

　　“剑皇客气了，我们兄弟既然来了，那么必然会为贵宗奉上一颗剑王首级，只是到时候，还望剑皇能够帮衬我们兄弟一二，便感激不尽了。”那两名中年几乎是同时开口道，如此的默契，顿时让秦无双身后的青玉三老眼前一亮。

　　“只要两位能够成功助我青玉宗拿下这紫霞宗，老夫来日，定然全力相助两位。”没有迟疑，那剑皇老者顿时点头答应道。

　　“还有十二天，十二天的时间，我便要它紫霞宗亲手覆灭在我的手上，”那老者脸上的剑痕愈加地狰狞可怖，“当年三大剑皇联袂立宗，我青玉剑皇当时弥留之际，留下的唯一的遗言便是，青玉宗后人，至死不忘覆灭紫霞宗！”

　　略微有些迟疑，秦无双问道：“师叔，不知这遗言有何来由？”

　　“来由？”老者冷笑一声，“现在也是时候告诉你们了，无双，你可知道，我青玉剑皇当年是如何陨落的。”

　　秦无双一愣，随即道：“宗史记载，祖师剑皇是寿元耗尽，方才回归冥海的，难道——”

　　“不错，我青玉剑皇当年的确是寿元耗尽方才回归冥海的，不过，你可知道，祖师他为何寿元耗尽，剑者达到了剑皇阶，虽然不能像剑魄宗师一般魂魄相合，突破本源，延长寿命，但是，领悟了法则后的剑皇两度经历天地考验，其寿元都能达到两百岁的极点，而祖师他老人家陨落之时，年仅一百八十岁。”

　　似乎在回忆着什么，那老者眼中闪过了一丝深沉的痛意，倏而，那一双带着阴鸷的双眼中，骤然射出了两道冰冷的寒芒，将面前的方圆数丈的地面冻成了冰土。

　　“还有二十年的时间，本来，祖师爷还有二十年的时间支撑我青玉宗，就这样被人生生抹去了，这人，就是那紫霞宗的一代祖师，紫霞老狗！”说到此处，自老者身上，一股莫大的威势爆发出来，来自于剑皇的法则的波动传荡开来。

　　就算没有剑意的压制，所有人也都感到剑种被完全地压制了下来，不用说剑意了，更是龟缩在剑魂当中，再也无法动弹分毫。

　　这就是剑皇的威势，包括秦无双四人在内，全部露出了敬畏的目光，剑皇领悟法则，已经是无比强大的存在，如果说在剑皇之前还有越天位挑战的可能，虽然很小，不过剑皇阶之下，如果想要挑战领悟了法则的剑皇的话，那么就只有一个结果：自寻死路！

　　紫霞峰。

　　紫阳剑皇与落千峰四人前后站立着。

　　“你们看，脚下的，便是我紫霞宗生存了一千六百五十年的宗域，这里的每一寸土地，都是当年的紫霞祖师带领着前辈先贤一剑一剑地拼出来的，为什么我紫霞宗立宗才一千六百五十年，就能够在当初得到如今这样的靠近两界之地的宗域，那便是我紫霞宗，一代祖师紫霞与二代的众位师祖耗尽心血才守住的。”

　　“当初，为了这片方圆千里最富饶的宗域，我宗紫霞祖师与那青玉，浮云二宗的祖师屡次大战，最终寿元耗尽而提前十年陨落，至此立下祖训，每一名紫霞宗人，都要以守宗护宗为己任，无论是有任何纷争，在外敌来临之际，同仇敌忾，誓死守卫宗域大地！”

　　灰衣老者的脸上露出了一抹潮红，这是体内的气血在翻腾。

　　“当初，我紫霞祖师与那青玉宗的青玉剑皇一战，那青玉剑皇不敌，强行破碎剑魂接引法则融入剑式，最终虽然重伤了我紫霞祖师，但是，却是比我紫霞祖师提早十年陨落宗内，至此，我们两宗便是不和，就算是和，也是面和心不合，我们两宗，可以说是世仇，代代相传，我想，他青玉宗的祖训便是要倾覆我紫霞大地！”

　　“弟子等誓死守护宗门！”落千峰四人同时沉声喝道。

　　“好！”紫阳剑皇转过身来，目光炯炯，“身为我紫霞宗宗民，自当为我紫霞宗在这剑神大陆上谋取一方净土而倾尽全力，哪怕魂飞魄散，也在所不惜，剑者勇猛精进，守护宗门，也同样如此，不需要任何的顾忌，只要宗门无恙，一切都是值得的。”

　　“千峰！”

　　“在！”

　　“陆清闭关已经有三天了。”

　　“是，刚过三天。”

　　“那么如果没错的话，它青玉宗想要动手，就只有在陆清凝聚剑魂之时前来，到时候不但可以兵不血刃除去陆清，也可以趁着陆家大势衰弱之下，连带着我宗大势被阻之时，一举将我宗攻占。”紫阳剑皇的身上，此时已然完全没有了任何沧桑的迟暮样子，取而代之的，是一股冲天的血气，这血气直入九霄，很快，便与整个紫霞宗的大势融为一体。

　　眼中精芒一闪，落千峰道：“那么，他青玉宗如果动手，那么最多，也就是十天之后了，到时候，差不多就是陆清凝聚剑魂之际。”

　　“一帮小人，好毒辣的心思！”寻千径冷哼一声道。

　　“成王败寇，宗门大事，不拘小节！”明夕月开口道。

　　“不错，宗门大事，牵一发而动全身，为了宗门百万拥有血脉关系的宗民，就算手段再卑鄙，那也是情有可原，不算是违背原则本心。”紫阳剑皇沉声道，“那么十天之后，就是决战之时，兽墟那边，我已经感应到了那老鬼的气息，既然一切都布置妥当了，那么我们现在唯一需要做的就是——”

　　“等！”落千峰冷笑一声，开口道。

　　朝阳镇。

　　陆府主院，黑铁石屋内。

　　一层青芒将整个石屋内壁包裹了进去，阻隔了一切的声音，气势，没有任何的东西可以从这里传荡出去，在主院外的玄清感来，陆清应该还在蕴养魂力，以求达到巅峰时期，从而一鼓作气，凝成剑魂。

　　然而此刻，在黑铁石屋内，那一层青芒之中，真空早已经粉碎，就在一片粉碎的真空中，陆清凌空虚浮在空中，一层又一层强大剑元波动向着周围扩散而去。

　　血肉之中，大量的龙元液被转化成精纯到极点的风雷剑元，注入了剑种之中，为了使得修为以最快的速度稳固，陆清动用了血肉内的龙元液，陆家大势与紫霞宗联成一体，对于此时整个紫霞宗大势的变化，陆清心中有所感应，此刻的紫霞宗，有一种风雨欲来的感觉，陆清心中警惕，如今又有那劫雷淬炼剑魂剑种，稳固修为，正是为陆清提供了快速提升修为的条件。

　　本身的修为境界，陆清在雷池之中，又略有提升，达到了剑宗小天位巅峰的程度。

　　此刻，在龙元液的全力转化下，陆清的修为以前所未有的惊人速度快速地提升着。


第一百九十九章 剑宗小天位（下）

　　无数的汗珠自陆清的身上溢出，随着修为的攀升，那紫黑色的劫雷再次出现在了剑种之上，在先天风雷珠的控制之下，那紫黑色的劫雷在剑种上穿梭游走，宛若条条紫黑色的雷蛇，不时地吞吐着信子，将剑种上散溢出来的丝丝杂质的黑气吞噬进去。

　　短短的三个时辰的时间。

　　剑王中天位，破！

　　剑王大天位，破！

　　成倍提升的强大剑元在劫雷的淬炼下快速地稳固了下来，随着晋入了剑王大天位，一股前所未有的强大感觉充斥在浑身的经脉当中，剑元，不但与之前有了质的变化，其浑厚程度更是与之前有了至少十倍的差距，强大的风雷剑元在经脉内涌动不止，宛若长江大河，汹涌澎湃。

　　不错，如果是之前陆清体内的剑元是普通的百里大江的话，那么此刻，便是延绵千里的浩荡丽水，横亘东西！

　　再半个时辰后，便是达到了剑王巅峰的修为。

　　与此同时，获得再次提升的，还有陆清那原本就堪比剑魂大天位的魂识，三个天位的暴增的魂识再次加持到了识剑之上，此时，在陆清的神庭识海中，那暗金色的识剑几乎凝若实质，庞大的魂识力量直接冲破了剑宗之境，达到了小天位巅峰的程度，甚至还有所超过，不过与中天位还有着一段距离。

　　强大的魂识在体内横扫，每一丝血肉都分毫毕现，隐隐地，陆清感应到了天道之威的存在，加上他本身的境界就达到了剑宗小天位，只是念动间，那浑厚的天道之威便汇聚到了身上，随着陆清魂识的引导，缓缓地融入了剑元之中。

　　剑王，与剑宗的剑元也是有所区别的，剑王的剑元发出的剑罡，只能调动融合天地之力，天地之威，而剑宗以神御剑，调动的便是天道之力，天道之威，天道之力，凌驾于天道之上。

　　与剑王临时的融合不同，剑宗洗三魂，便是以天道之力入剑元，天道之威洗三魂，直到将三魂彻底洗练，化成天魂，此时的剑魂，也称之为天剑魂，这一刻，便是剑宗圆满，接引一重雷劫的时刻。

　　这是风雷诀上的记载，是以，陆清如今做的，便是将天道之力提前引入剑元之中，与剑元彻底融合，到时候，突破到剑宗小天位便是水到渠成之事。

　　天道之力，只有达到了剑宗之境，悟通了天道本源，方才能够感应到，这是一种处在天地之力之上的力量，所谓天地之力，便是在天与地之间诞生的力量，这力量，凝结了天地的威严，无影无形，却拥有着莫大的威能。

　　而天道之力，则是天道衍化出来的力量，是天道本源的威严，无论天与地，皆是在天道之下，是以，这天道之力，也自然凌驾于天地之力上，本身，就拥有着镇压天地之力的威势。

　　正因为如此，之前秦无双才会让青玉三老连手布下生死轮回剑阵来对付落千峰，剑王，与剑宗同样有着质的差距，只有凭借剑阵，剑王方能拥有斩杀剑宗的实力。

　　天道之力引入体内，这股浩大无影的力量在剑元内十分地不安分，哪怕是陆清动用了全部的魂识，也只是勉强地将其镇压住而已，之后，方才开始一点一点地将其与剑元融合在一起，这样的过程，哪怕是以陆清如此强大的魂识，也是十分地困难。

　　根据风雷诀上记载，这融合天道之力，实在是一件极耗魂识的修炼，没有任何的花俏可言，只有枯燥的融合过程，往往初入小天位的剑宗都需要半年的时间，才能完成。

　　不过，对于陆清来说，却是用不了这么长的时间。

　　几乎在魂识消耗了大半的时候，炼魂诀快速地运转起来，突破到了凝魂阶段的炼魂诀，其恢复魂识的速度异常的快捷，那散发着暗金色神光的识剑，在神庭识海内按着一道道玄奥的轨迹穿梭游动着，每划过一道圆满的轨迹，便有着清晰的暗金色的魂识诞生出来，补充到识剑当中。

　　其它的小天位的剑宗恢复这魂识只能够靠静养，花上一两天的时间才能恢复过来，不过拥有着炼魂诀的陆清，却是将这时间缩短了十倍不止，几乎只是大半个时辰的工夫，那消耗的魂识便已经全部补充了回来。

　　就这样，在叶老的护持下，陆清不断地消耗着魂识融合天道之力，同时运转炼魂诀进行恢复，其剑元也逐渐开始散发出了淡淡的天道之威，随着天道之力融入愈多，越加地浓烈了起来。

　　时间一天一天的过去，转眼间，十天过去。

　　这十天的时间里，整个紫霞宗大势凝重，原本驻扎在朝阳镇外的五大家族等各大势力，也得到了命令，十天的时间内，所有势力的顶尖剑者全部集中到了朝阳镇外，除此之外，一些家族的小辈，本来是准备来观摩剑魂境出世的威严，以求获得突破的，也相继被赶回了家族。

　　等到十天过后，朝阳镇外，只剩下了两百多名剑者，这两百多名剑者，便是紫霞宗各大势力最顶尖的力量，没有任何的保留，哪怕是那司徒家的老祖，也没有丝毫犹豫地到来了。

　　面对宗门的危机，所有的恩怨放置一旁，同仇敌忾，宗门，是各大势力的依托，各大势力心中都明了，如过宗门被攻占的话，那么他们各大势力必定会遭到灭顶之灾。

　　在宗门这么多年，哪怕许多势力之间平日里相互攻伐，但是此刻，却是并肩站到了一起，因为这里，有着他们共同的根。

　　一个青凡级宗门，在经历了千年以上的繁衍，几乎所有的宗民身上，都有着相隔了十数代，乃是二十多代的相同的血脉，这些血脉相互纠缠，融合在整个宗门数百万的宗民身上，这就是共同的根。

　　是以，哪怕是各大势力相互攻伐得再厉害，也都有着这样一条无形的铁则，那就是不得滥杀宗民，草菅人命，否则各大势力共诛之！

　　朝阳镇内。

　　被玄清带来的三百多名内宗弟子全部围绕着陆府盘膝端坐，在他们身上，有着一股凛冽的气势正在不断地升腾，逐渐地，与整个宗门的大势融为一体。

　　每一个人的眼中，都有着深深的杀气内蕴，就算他们之间，平日里有着再大的矛盾，此时也被放在一边，在面对宗门的危机，所有的一切，都是微不足道，哪怕是足以决出生死的矛盾，阴冷的杀机，嫉妒，仇恨，都被压制了下来。

　　这一切，随时都可以解决，但是，绝对不是此刻，在来到朝阳镇之前，他们就被告知了一切，也知道，这一次即将到来的，是青玉宗的联合势力，青玉宗，想要覆灭它紫霞宗，这，绝对不可能。

　　哪怕是之前对青玉宗有着不少好感的弟子，这一刻，也将其全部地忘却，在面对着宗门大义上，他们都做出了最镇定的选择。

　　同时，他们身为剑者，在接受剑道，握起剑器的那一天开始，就被告知，剑道之路，当要有勇猛精进之心，在生死之间，有大精彩，也许他们终其一生也不可能踏入剑道之境，但是他们的心中，却从来没有畏惧过生死，也许有这样的人存在，但那绝对是寥若晨星。

　　陆府主院前。

　　玄清的脸色凝重，抬头望着九天之上变幻的风云，空气中，似乎能够闻到淡淡的血气，远方，落日城之畔，兽墟的尽头，遥遥地，有着一股强横的气势逐渐地升腾了起来，这血气，就是从那里肆虐而出的。

　　紫霞峰山巅。

　　紫阳剑皇目光深邃，幽幽地看着兽墟的尽头，此时，这里仅剩下了他一个人。

　　“永生剑，十多年了，不知道你长进了没有。”

　　丽水河畔，四界山脉尽头，喜鹊湖边。

　　韩见心静立在湖边，身后，浮云三剑并肩站着，身上没有一丝的气息，就好像是三名普通的老人一般。

　　“宗主——”

　　“我们真的——”

　　“要去——”

　　点了点头，韩见心看着四界山脉的尽头，隐隐的，有着一股巍峨的大势让他感受到了窒人的压力。

　　“去，一定要去！”韩见心眼中透露出了坚定之色，“紫霞宗，他青玉宗还没有那个能耐，就算加上了黄土门，青云宗，也同样不行，这，是我们浮云宗的机会！”

　　“那——”

　　“陆清——”

　　“陆清，”韩见心眼中有精芒闪过，“此人乃是重情重义之辈，对他有恩，他定然会有所偿还，更何况，如今是他凝结剑魂的生死之际，生死之恩，当以涌泉相报！”

　　不约而同的，浮云三剑点了点头。

　　此刻，陆府主院，黑铁石屋内。

　　一片朦胧的青芒之中，浓重的天道之威从陆清的身上爆发出来，周围的虚空在这一刻竟是荡起了淡淡的空间波纹。

　　双眼缓缓地睁开，一双紫白色的眸子显现了出来，那目光，仿佛洞穿了空间一般，传达到了远方。

　　“剑宗小天位，终于到了。”


第二百章 风云骤起

　　兽墟尽头。

　　永生剑皇摸了摸背后的青白色的永生剑，转头看向秦无双道：“无双，已经有多长时间了？”

　　“回师叔，已经过去十三天了。”秦无双开口道。

　　“十三天，已经有十三天了。”永生剑皇的目光仿佛穿越了空间一般，达到了兽墟的另一头，同时，紫霞峰之巅，紫阳剑皇仿佛感应到了什么，目光同时转向了兽墟的方向，两大剑皇的目光就这样在虚空中相撞。

　　兽墟上空，两大剑皇的目光在虚空中相撞。

　　喀嚓——

　　在整个兽墟的上空，空间顿时荡起了淡淡的波纹，恐怖的空间波纹扩散，将兽墟上空的一切生灵全部地抹杀干净，一时间，在兽墟的上空，下起了连绵的血雨，同时伴随着无数凄厉的惨叫声。

　　兽墟尽头，永生剑皇虚空踏后两步，眼中露出了凝重的颜色，沉声道：“好一个紫阳老儿，居然拥有如此的魄力。”

　　“师叔——”秦无双迟疑道。

　　“紫阳老儿，将自己的寿元，与他紫霞宗的大势融合到了一起，”永生剑皇似乎是要重新认识这个曾经的对手，目光定定地望着远方的天空，良久，方才道，“人亡宗亡，宗亡人亡，虽然说法相同，但是却是有着天与地的差别，紫阳老儿，若能杀你，我会给你留全尸。”

　　还有两天的时间。

　　不知为何，永生剑皇心中生出了一丝淡淡的不安，这感觉，顿时让他警惕了起来，达到了剑皇阶，接触到了法则之后，剑者对于天道的感应更加的明晰，同时，对于自身的祸福也都有着更加准确的感应。

　　不过，这种感应有时候代表的只是危险而已，是以，永生剑皇虽然警惕，但是心中的决定却是没有丝毫的动摇。

　　朝阳镇，陆府。

　　颜如玉一脸的紧张与沉重，哪怕是她如今已经达到剑师的心境，依旧无法把持住自己，因为，在主院的黑铁石屋内，她唯一的儿子，就闭关在其中，剑魂境，这足以让陆家在宗门流芳百世的境界，在此时，却成为了颜如玉的折磨。

　　到如今，颜如玉哪里还感受不到此时宗门涌动的大势，她陆家的大势，已然趁着陆清的进阶之势，融入了整个宗门的大势中，颜如玉隐隐地感到，随着时间漫漫地过去，整个紫霞宗的大势急速地涌动了起来，加上外面传来的，朝阳镇外各大势力顶尖实力的会聚，让颜如玉终于忍不住朝着段青云两人开口了。

　　良久。

　　随着余及化无奈地叙说，颜如玉的脸色渐渐地阴沉了下来。

　　“青玉宗，他们好大的胆子！”颜如玉近乎是咬牙切齿道，此刻的颜如玉，已然没有了半点太夫人的姿态，此刻的颜如玉，就好像一个孩子被欺侮了的普通宗民人家的母亲，浑身的气血都沸腾了起来。

　　“伯母，您少安毋躁，”余及化开口道，“我们这么多的力量会聚在这里，没有人能够阻挡陆清凝结剑魂的大势。”

　　勉强将自己的心神平复下来，颜如玉目露寒芒，道：“没有人能够阻挡，我陆家必定不死不休！”

　　“易老！”

　　“太夫人！”

　　“通知下去，所有在外的商铺全部收铺，所有的剑者全部回调，所有的镇民全部暂避到十里之外的村镇，一天之内，必须全部完成。”颜如玉镇定自若，短短的时间内，便做出了如此的决定。

　　“是！夫人，我这就去安排。”易云的目光同样坚定。

　　片刻后。

　　余及化苦笑道：“本来还想能瞒过去的，却没有想到还是被伯母发觉了。”

　　这一次，段青云罕有的郑重了起来，道：“这一次是我们没有考虑周全，如果之后大战的话，必然会殃及池鱼，着朝阳镇的镇民可就——”

　　点了点头，余及化沉声道：“差一点，我们就成为罪人了。”

　　黑铁石屋内。

　　一片朦胧的青芒中，陆清身上的气势缓缓地收了回去，这一方方圆十丈的石屋中，圈圈的空间波纹逐渐沉静了下来，粉碎的真空也慢慢恢复了平静。

　　“怎么了，在担心外面的事。”叶老开口道。

　　点了点头，陆清道：“我感到，我宗的大势已然涌动如潮，怕是有人即将来犯。”

　　“不错，是剑皇的大势，在兽墟的另一边。”

　　“兽墟。”陆清的目光仿佛穿越了空间一般，无尽的空间被穿越了过去。

　　兽墟尽头。

　　“谁！出来！”永生剑皇骤然大喝一声，强大的气势瞬间爆发了出来，无匹的威势将周围的真空瞬间粉碎，一股奇异的波动同时自虚空中衍生了出来。

　　随着永生剑皇的念动间狠狠地撞到了面前的一处虚空中。

　　朝阳镇，黑铁石屋内。

　　陆清浑身一震，既而闭上了双眼，随即再次睁开。

　　“这就是剑皇拥有的法则吗？”陆清喃喃道，“好强大的威能，这法则是——”

　　“木行法则延伸出的分支，永生法则。”叶老开口道，“这也算是一种不错的法则了，拥有它，就如同拥有了无尽的生机，虽然只是暂时的，且不能拥有多大的攻击能力，但是在比斗时却能为他节省不少的消耗。”

　　点了点头，法则，对于陆清来说，还是一个未知的东西，这东西，他无法领悟，所以在现在，只能靠着叶老的描述提前知晓一些东西，从而为以后奠定一定的法则基础。

　　然而，此时的兽墟尽头，永生剑皇的目光却是无比地凝重了起来。

　　“师叔，刚刚那是——”

　　“剑道神通，剑眼神通，以无尽锋芒穿过空间，直达尽头，到底是谁，居然拥有了剑道神通？”永生剑皇的眼中透出了狐疑的神色。

　　剑道神通！

　　秦无双八人几乎同时一惊。

　　“师叔，难道还有一名剑皇在它紫霞宗吗？还是那紫阳老鬼。”秦无双赶忙问道，他的目光瞥到，旁边的黄土门和青云宗的四名剑魂境大师已然开始动摇了起来。

　　摇了摇头，永生剑皇道：“虽然说来，只有达到了剑皇阶，成就了剑骨之后，方能拥有剑道神通，但是在剑皇阶前，一些剑者由于特殊的体质，却也能够拥有，甚至，还有专门的神通秘术可以修炼。”

　　“那刚刚——”

　　“不是剑皇，如果是剑皇的话，也不会如此的冒失，而且，这道目光知识被我的永生法则碰触，就立即溃散了，可见，此人的修为并不高，至于是什么修为，对方的神通收敛太快，我却是没能感应清楚，差不多，应该不会超过剑主阶。”

　　虽然嘴上说着，永生剑皇心中却是生出了十二分的警惕，剑道神通，也许是这紫霞宗的大势太重吧，看向面前染上了一层血红的兽墟，永生剑皇的眼中，重新布上了一层森冷的寒芒。

　　而下首，听到如此说，黄土门和青云宗的四名剑魂境大师相视一眼，他们不是傻子，能够修炼到剑婚境的，除了少数的剑者一朝顿悟而成，其他的哪个不是经历了万般体验，游历了千山万水之后方才跨出了那一步，铅华洗尽，返本归源。

　　是以，对于永生剑皇的话，他们是信了六分，剩下的四分，便是需要他们自己进行斟酌了。

　　两天的时间，整个紫霞宗的天空，已经笼罩上了一层浓郁的阴云，深深的阴霾在天边积聚，第三日午夜刚过，兽墟尽头，一道汹涌的长啸声直如长江大河一般连绵不绝，浩浩荡荡地向着整个紫霞宗蔓延而去。

　　同时，紫霞峰的方向，同时响起了一道长啸声，着长啸声直如九天的烈日，充满了炽热的威严，向着那兽墟的方向迎去。

　　紫霞大殿前。

　　听着那峰顶响起的长啸声，落千峰的目光一凝，扫视了下首的二十余名剑者一眼，每个人，拥有的，都是无比炽热的目光，那目光深处，透出的是森冷的寒芒。

　　“按计划行事！”

　　“是！”

　　下一刻，二十六道剑光冲天而起，朝着灵兽山脉的方向激射而去。

　　朝阳镇外。

　　以五大家族为首的各大势力背后的剑器齐齐出鞘，冲天的血气直冲云霄，遥遥地指向了兽墟的方向，这二百余人的气血混合在一起，竟然化成了一道惊人的锋芒之气，这锋芒之气就连朝阳镇内的玄清也是感到心中震动，同时，他的脸上，露出了一抹欣慰的笑容。

　　黑铁石屋内，陆清的面前，漂浮着一颗水蓝色的兽丹，浓郁浑厚的兽元灵气如同浩荡的流水一般，从陆清的全身所有的毛孔蜂拥而入，巨大的痛苦再次弥漫了陆清的全身。


第二百零一章 虚空大战

　　紫霞宗，无论是城镇村落，所有的宗民全部抬起了头，这一刻，他们仿佛感觉到了一股沸腾的热血在九天之上酝酿，两道巨大的长啸声在九天之上相撞。

　　轰隆隆——

　　惊雷闪动，虚空中自有雷光闪烁，粗大的紫雷在虚空中闪现出来，粉碎着一片又一片的真空，磅礴的气势使得紫霞宗所有的剑者皆是感受到了一股莫大的压力降临于心神之上。

　　一座宗北的村子里。

　　古旧的水井旁，几个戏水的孩童停下了手中的动作，原本抓着的水瓢全部落到了地上。

　　“爹，你看，好多的剑，好多的光剑！”

　　顺着小孩稚嫩的手指，这名壮硕的猎户用手紧了紧身上的兽皮坎肩，点了点头，道：“那不是光剑，那是内宗的大人们的剑光，你们以后想不想成为剑者呢？”

　　“想，我要成为最厉害的剑者，将所有的坏人打跑！”其中一名最长的小男孩挺了挺柔嫩的胸脯，扬着脑袋大声道。

　　“我也是，我也要成为最厉害的剑者，我也要打坏人！”旁边，另一名小女孩不依不饶地跳着道。

　　“你们都是好孩子！”猎户伸手摸了摸两个孩子的脑袋，旁边，另外几个孩童也纷纷说出了自己的想法，不过无一例外，都是要打跑坏人，就如同猎户杀死袭村的猛虎，救下满村的村民一样，所有的小孩，都有着同样的愿望。

　　朝阳峰山脚，朝阳镇前，五道剑光激射而至。

　　看着落千峰四人之前出现的陌生的人影，五大家族中，顿时有人想到了什么，看着紫阳剑皇那挺拔的身影，一个个都露出了激动地神色。

　　紫阳剑皇，作为紫霞宗立宗以来的第三位剑皇，其在各大家族的族史上皆有记载，如今能够亲眼见到，也证实了之前五大家族的猜想，青凡级宗门进阶金天，是需要有一名剑皇存在的。

　　而他们紫霞宗，便是这十四代的紫阳剑皇！

　　“所有剑主以上剑者上前一步，其余人退到朝阳镇周围一里！”落千峰沉声道，扫视了这两百多人的剑者一眼，随即开口道。

　　落千峰知道，接下来的战斗，剑主以下，不过是白送了性命罢了，甚至连剑主，也免不了陨落的下场，真正决定战局的，还是他们五大剑魂境大师，至于玄清，则要专门给陆清守关，轻易不能出战。

　　片刻后，诸多势力全部退守到了朝阳镇外，而原地，则留下了六名剑主准大师，这六名剑主准大师，除了五名来自于五大家族外，另外的一名，则是紫霞城的一名八品的铸剑师。

　　五大家族，五名剑主准大师，这样的实力，似乎落千峰等人早已知晓，是以并没有任何的反应，此时，在他们的身边，加上内宗的以及散修的剑主，有三十人左右，这些，差不多便是整个紫霞宗最后的力量了，加上那六人，也不过是三十六人而已。

　　目光透过前方席卷的冷风，是五十一道各色的凌厉剑光，其中，为首的一道青白色的剑光尤为地巨大，在其周围，所过的虚空无一例外，真空纷纷破碎，巨大的剑啸声直接向着朝阳镇震荡而去。

　　目光一凝，紫阳剑皇几乎是不假思索地挥手一抓，继而，一股奇异的波动扩散开来，整个朝阳镇，顿时被笼罩在了一片紫金色的光幕之中，这光幕坚韧无比，那凄厉的剑啸声被完全阻挡在了外面。

　　几乎显化出来的音浪好似遇到了足以焚山煮海的烈焰，一下子变融化了开来。

　　“杀！”

　　几乎在同时，守在朝阳镇前的各大势力全部发出了一声震天的怒吼声，众多剑者的声音汇聚起来，夹带着所有人的修为揉成一股，在虚空中凝聚成了一柄无形的音剑，这音剑足有百丈长，围绕着剑身，周围包裹着一圈粉碎的真空，凌空向着那五十一道剑光激射而去。

　　“散！”一道威严的声音，好似整个天地压了下来，浓郁的天道之威铺天盖地地朝着所有人镇压下来。

　　同时，半空中，一股朦胧的青白色灵光好似春藤一般缠绕到了那音剑之上，继而，那原本还凌厉霸道的音剑，便如同遇到了烈火的寒冰，快速地融化了开来。

　　“永生老儿，居然动用法则压制小辈，不知今日你兴师动众来我紫霞宗有何贵干，我紫霞宗如今却是有要事，不方便接待外客，如果贵宗想要拜访的话，那么请你们回去写好剑贴等到一个月之后再来，黄土门和青云宗的四位也同样如此。”紫阳剑皇不愠不火地道。

　　冷笑一声，永生剑皇道：“紫阳老匹夫，你看好了，今日是我三宗联袂而来，只要你们将那陆清小儿交出来，并退出这两百里的宗域，那么我青玉宗可以做主，可以放过你们一马？”

　　“放过我们一马？”紫阳剑皇的眸子中透露着无尽的深邃，道，“秦苦，你是在和我开玩笑吗？”

　　秦苦，原来这青玉宗的永生剑皇叫秦苦，这一下，不论是哪一边的剑者，都记住了这个名字。

　　“开玩笑，”永生剑皇严重透出了森冷的寒芒，“当然是和你开玩笑，今日，你们谁都别想走，灭我青玉宗年轻一代，就用你们的命来偿还吧！”

　　嗤笑一声，紫阳剑皇道：“秦苦老儿，你莫不是闭关脑子被门夹了，技不如人，生死由天，更何况，你青玉宗那几个崽子，根本就是死有余辜，怎么，秦苦你以为凭借着八名剑王就能奈何得了我紫霞宗，还是你有什么倚仗，索性便一下子拿出来吧。”

　　紫阳剑皇的一番话，顿时让那永生剑皇心中一阵恼火，此地乃是紫霞宗，借助一宗进阶之势，永生剑皇知道，凭借着他们数十人汇聚起来的大势，根本不足以相抗衡，这也就最终导致了他此刻的言语气势被紫阳老儿压制。

　　目光一转，紫阳剑皇的目光在黄土门和青云宗四名剑魂境大师的脸上扫过，随即开口道：“如果你们四个此刻离开，我紫霞宗可以当这没有发生过，如若不然，我紫霞宗必定与你等两宗不死不休！”

　　脸色一变，感应着紫阳剑皇身上不断升腾的大势，黄土门的两人和青云宗的两名剑魂境大师对视一眼，顿时有些犹豫不决起来，对于一名剑皇的话，他们不敢有丝毫的小觑。

　　毕竟，在如今看来，双方的还没有形成绝对的实力差距，那两名修炼蜃水剑气的剑王，也还没有任何的动静，就算他们是永生剑皇请来的，不过在没有真正见到他们出手之前，任谁都不会放心，紫霞宗，不同于一般的青凡级宗门，这是一个即将晋级金天的强大宗门，乃至在整个青凡界，都能够排的上名号。

　　“怎么，四位想反悔不成！”永生剑皇几乎是眯着眼睛说道，从他的眼中，杀气没有丝毫遮掩地流露了出来。

　　心中一紧，四名剑魂境大师不禁感到心中悲哀，他们两个普通宗门，夹在这两方都拥有剑皇的强大宗门之中，一个不慎，必将堕入万劫不复之地，如今，却是永生剑皇逼着他们最终表态了。

　　审时度势，四名剑魂境大师只是数息的时间便将此时的双方的实力彻底地做了对比。

　　三十六名剑主准大师，不过却只有两名假魂境的存在，而己方的四十二名剑主准大师，却有六名假魂境存在，三倍的差距，根本不是紫霞宗的这点人能够抵挡的，一名假魂境的准大师，便足以比拟三名以上的同等的巅峰的剑主，而剑魂境这方面，除了那身为剑宗的落千峰外，便是三名中天位的剑王，落千峰，自有青玉三老的地阶剑阵对付，他们不用担心。

　　怎么看，紫霞宗这次都是处于劣势，为了护住那陆清，居然离开了五大主峰，否则，那强大的酝酿了千年的四方幻灭剑阵，还会让他们忌惮非常，这地利一方，除了一宗大势，再无它物，除此之外，天时不和，只有人和尚且圆满，有胜算，也是微乎其微。

　　不敢怠慢，四人同时道：“我等与青玉宗共进退！”

　　“好，既然如此，那么——”永生剑皇眼中骤然爆发出强烈的杀气，“给我杀！”

　　话音一落，永生剑皇的一双手已然变成了青白色，一股强大的法则波动顿时扩散了开来，没有任何的犹豫，在永生剑皇的面前的虚空中，顿时显化出了数百柄青白色的百丈长的凌厉罡剑，连绵不绝地朝着紫阳剑皇激射而去。

　　嗡——

　　磅礴的剑吟声连成了无穷的音浪，真空破碎，再粉碎，空间波纹荡漾开来，瞬间化成了滔天的大浪，带着窒人的气势向着周围扩散开来。

　　所有人的脸色都变得无比的惊骇，这剑皇一出手，举手投足之间便引动空间大浪，如此的威势，几乎压得所有人喘不过气来，这修为越高，感受就越加的强烈。

　　目光一转，秦无双的目光带着森冷的寒气，盯住了落千峰，“落千峰，拿命来！”

　　下一刻，青玉三老激射而出，瞬间围到了落千峰的身边。

　　“三个老鬼，受死！”寻千径面色含怒，方圆六里的天地之力快速地调动起来，朝着三人镇压而去。

　　“你们的对手是我们！”

　　仰天大笑数声，秦无双身形闪动，连同黄土门和青云宗的四名剑王，将寻千径三人困在了当中。

　　面色一寒，不假思索的，明夕月瞬间出手，六里的天地之力快速的引动起来，碧水神剑刹那间爆发出了无尽的寒芒，天地之力镇压，在明夕月的牵引下，好似化成了连绵不绝地冰浪，这冰浪甫一出现，便将周围的真空冰封了起来。

　　“碧水剑明夕月的碧水九叠浪，秦某人早就想见识一二了！”秦无双神剑舞动，澎湃的长生剑罡连绵不绝，青白色剑罡通同样化成了层层的波浪，夹带着更加浑厚的天地之力向着明夕月三人笼罩而去，秦无双，竟是凭借着一剑之势，想要将明夕月三人一网打尽。

　　“狂妄！”玄明冷喝一声，金红色的金阳剑罡裹带着炽烈的金阳真火，直接从金阳神剑中透射出百丈，融合了强大的天地之力，将秦无双施展的沛然剑浪一剑破开，明夕月的寒冰剑浪紧随其后，真空粉碎，虚空中，有着淡淡的空间波纹若隐若现。

　　“金阳真火！”秦无双神色一变，火克木，虽然他的长生剑罡乃是天地间令草木之灵生机最盎然的长生之气，但是玄明的金阳真火同样不是平凡的烈焰，这是罕有的蕴藏了太阳真火的真焰。

　　“都出手！”秦无双沉喝一声，虽然他比明夕月两人都要高出一个天位，但是两人的行属都不逊色于他，这精深剑式也是无比的强大，他有信心战败两人，但是想要斩杀却是不可能，更何况，这旁边还有一个寻千径。

　　几乎在寻千径想要出手的刹那，黄土青云两宗的四名剑王同时出手，四道惊天的剑罡凌空斩下，直接将寻千径逼出了数里之外。

　　黄土门的两名剑王，修炼的是同样的土行剑罡，青云宗的两名剑王，修炼的则是同样的木行剑罡，四人修为也都惊人的一致，全部在剑王中天位，四道剑罡在虚空中粉碎真空，竟然隐隐地有了融合的趋势。

　　眼中精芒一闪，玄明目露惊异，“木生土，明师妹，不可力敌！”

　　两人同时抽身而退，步伐运起，脱离了四道剑罡的横扫，失去了两人掌控的剑浪，则被秦无双轻易地斩破开来。

　　一时间，朝阳镇外数里的虚空竟是没有了一片完整的虚空，真空，数里的虚空完全衍化成了真空，周围的空气被虚空挤压进来，镇压到身上，不过对于剑主以上的剑者来说，纯粹的真空，已然无法拥有半点的威胁。


第二百零二章 剑宗出世，双龙戏珠（上）

　　九天之上，不时地传来如同惊雷般的轰鸣声，朝阳镇之上，方圆十多里的九天之上，一半的天空映成了紫金色，另外一半的天空则映成了青白色，两大剑皇，在出手的下一刻便脱离了众人的战场，来到了九天之上，在那里，展开了属于剑皇的剑道之争。

　　“困住他们，各个击破！”虚空中，秦无双大喝一声，脚下犹如绽开了几朵青白色的莲花，一步跨出，当真有着步步生莲之意，几朵莲花消散，人已经来到了寻千径面前，手中的青木神剑直接带着磅礴的天地之力虚空连斩，剑罡一动，虚空中自然生出了无穷的长生之气如影随形，相比于寻千径单纯的巽风剑罡，虽然也将巽风之气融于一体，但是到底境界差了一个天位，这一道剑罡斩出，无匹的威势根本不是寻千径可以比拟的。

　　寻千径目眦欲裂，对方凭借着步法如此近身相逼，他的步法根本施展不开，这速度后发，虽然步法速度快捷，但是奈何差了一个天位的修为，气机被锁定住，竟是被迫与秦无双对抗起了剑罡的威能。

　　另一边，黄土门与青云宗的四名剑王剑罡行属相生，之前的一剑出手，顿时让他们碰触到了一点五行相生的至理，这四道剑罡相合之下，竟是在当中爆发出了一道炽热的烈焰，木生火者，火生土，木土相生，自生火，不过奈何这木土相生只是四名剑王凭借着强大的天地之力镇压而来，从而强行滋生出了烈焰，否则木土二气，是绝对无法相融而生的。

　　尽管如此，明夕月与玄明一时之间也是无可奈何，四方与他们一般无二的天地之力镇压下来，使得他们根本无法拉开距离，就连剑种内的剑元运转都变得生涩了起来。

　　杏目圆瞪，明夕月怒斥一声，身上骤然升腾起了一股犀利的寒冰剑意，这寒冰剑意甫一出现，就在明夕月的头顶显化出了一柄百丈的冰剑虚影，周围的真空顿时被冻得粉碎。

　　“师妹不可！”玄明被相生剑罡震得连连后退之际，见到明夕月的动作，顿时大惊失色。

　　“给我破！”明夕月身上的寒芒凝若实质，阵阵肉眼可见的寒白的冰气席卷着破碎的真空，向着周围镇压下来的天地之力倒射而去，与此同时，那巨大的剑意虚影凌空升起，随着明夕月的剑指的引动，朝着四名剑王面前的虚空一剑斩下。

　　“找死！”

　　四名剑王眼中同时露出了冰冷之色，下一刻，从他们的身上，四道同样大小的百丈剑意凭空凝现，朝着明夕月合剑斩下。

　　眼中精芒一闪，下一刻，明夕月剑指连动，脸上涌起了一抹妖艳的潮红，然而，在她面前的百丈的寒冰剑意竟是快速地朝着那四道剑意的交界处连点四剑，巨大的反震力道透过剑意直接传入了剑种当中，剑魂震荡之下，明夕月整个人顿时如同流星一般向后抛飞出去。

　　“啊——”

　　四道惨叫声几乎同时响起，一股天地之力拖住明夕月后，玄明的脸上不禁露出感慨之意，道：“师妹好胆魄！”

　　看那四名剑王，原本想要强行相生的四道剑意，在呗明夕月接连四剑点中后，相融的时间顿时错了开来，原本的相融，顿时变成了对战，每一个人的剑意，都在瞬间与三道同样强大的剑意相撞，剧烈的震荡之力顿时顺着剑意传到了四人的剑种之中，剑魂巨震之下三魂几乎溃散开来。

　　剑王凝剑魂，这剑意在剑魂的凝聚下，对于其它的剑意来说，就相当于是实体的存在，剑意，在剑魂凝聚之后，就被剑魂纳入了其中，这陡然之间的三道巨大的震力，一波连着一波，刹那间震荡了三下。

　　四道心血喷出，黄土门与青云宗的四名剑王同时重伤，之前的一下，几乎伤到了他们的剑魂根本，如果剑魂一散，等待他们的，便是魂飞魄散，无法轮回，心神巨骇之下，四人勉力控制住有些失控的剑元，化作四道剑光朝着兽墟的方向激射而去。

　　再留在这里，恐怕就不用两大剑皇的威胁，他们便会陨落在明夕月两人的手上。

　　说起来，也怪四人大意，适才发现了如此强大的四剑合璧，顿时让他们生出了配合之心，如果能够彻底掌握这么强大的力量，那么以后他们两宗联合之下，也能站稳一片土地了，是以，四人都没有多加思索，面对着明夕月的剑意，仍然使出了四剑合璧。

　　剑意不同于剑罡，乃是剑道意志汇聚了行属意境，以及魂识之力才凝结而成，与剑魂紧密相连，不同于剑罡的收发自如，这剑意想要达到了这样的境界，还得达到剑宗之境，晋入剑出法随，以神御剑的境界才行，不过，如此的电光火石的时间明夕月便能把握到破绽，也难怪玄明会发出如此的感叹。

　　这一下，便是解决了四名剑王，如果那四人还留下来，他们只需要一人，便可以将四人全部击败，甚至斩杀。

　　在这数里之外的一片同样大小的真空内，是属于剑主的战场，剑气纵横，无数的行属剑气划破真空，以朝阳镇位为中心，方圆近二十里的天地元气完全地紊乱了起来，天空中风雷激荡，乃是由于天地元气的摩擦而生出的磅礴伟力。

　　短短地片刻时间，紫霞宗的三十六名剑主准大师便陨落了六名之多，而另一边的三宗剑主，才有一名被刺落虚空，六名假魂境的剑主，是在是太过强大，等于是凭空增添了十八名以上的巅峰剑主，这样的实力，根本不是只拥有两名假魂境剑主的紫霞宗一方能够抵挡的。

　　不过此刻，四名剑王的溃逃，顿时让三宗剑主产生了混乱。

　　能够达到剑主阶的，都是心智不凡之辈，这短暂的瞬间，便判断出了彼此之间的实力差距，二话不说，来自于黄土门和青云宗的十九名剑主，包括两名假魂境剑主，在下一刻便脱离了战局，追着四名剑王的真空轨迹，朝着兽墟的尽头疾飞而去。

　　连续数十道剑罡斩出，冰冷的寒冰剑罡，炽烈的金阳剑罡，数十道剑罡在达到了那十九名剑主身后数十丈的地方悍然相撞，相克的力量相互抵消，并同时破碎开来，粉碎的真空激射，几乎在须臾间就追上了五名落后数丈的小天位剑主，连一声惨叫都没有来得及发出，五名剑主便彻底地化成了尘埃。

　　“四个废物！”秦无双怒骂一声，不过此刻，他的心中也是一阵震动，三名中天位的剑王，他虽然不惧，但是也绝对无法占得便宜。

　　长生剑罡连绵不断，在一瞬间刺出近百剑，秦无双身形急退，脚下步步生莲，只不过此刻他的心神出现了些许的紊乱，连带着这步法生出的行属莲花也现出了凋零的样子。

　　冷哼一声，没有丝毫的犹豫，明夕月与玄明分向两边，一边由玄明相助寻千径，而明夕月则是目露寒芒，剑罡凌空斩向了青玉宗的离得最近的两名假魂境剑主。

　　“混账！”秦无双顿时大怒，青木神剑凝聚出了耀眼的青白色神芒。

　　“你的确混账！”虚空中，玄明冷喝一声，金阳神剑在身前划出了一道道玄奥的轨迹，无数的金阳真火瞬间将玄明包裹了进去。

　　“啾——”

　　一声嘹亮的怒鸣声响起，继而，一只与金阳神鸟一般无二的十丈大小的神鸟自金阳真火中激射而出，浩荡的天地之力加身，汇聚出了强大的天地之威，两只凝实的利爪带着炽热燃烧的真火悍然粉碎了一片真空，朝着秦无双当头抓下。

　　闷哼一声，秦无双神剑急点，数十道长生剑罡连绵不绝，顿时将那金阳神鸟的法相刺得千疮百孔，金阳真火燃烧，顿时将那些长生之气当成了生气，只是须臾间，那神鸟法相不但暴增了一倍，身上更是升腾起了炽热的金阳真火，在玄明的掌控下，冲入了一片粉碎的真空当中。

　　数百丈远的虚空中，吐出了一口淤血的寻千径胸中直有一股沸腾的气血想要喷涌出来，在玄明施展精深剑式步步紧逼的同时，寻千径不顾破裂的经脉，巽风剑罡在身前快速凝成了一道数十丈方圆的剑罡风轮，一道狭长的粉碎的真空在虚空中横亘数百丈，与玄明的剑罡利爪同时来到了秦无双的面前。

　　朝阳镇外，各大势力几乎目瞪口呆，这样的战况他们不说插手了，就连靠近都显得无比的困难，那破碎的真空，对于他们这些大多还处在剑客阶的先天剑客来说，绝对是擦着就伤，碰着就死的恐怖物事。

　　然而，如今朝阳镇外剑罡呼啸，剑气纵横，朝阳镇内却是听不到半点的声音，陆府主院，望着从十天前便再没有一丝动静的黑铁石屋，哪怕是以玄清的心境，也不禁皱起了眉头。


第二百零三章 剑宗出世，双龙戏珠（中）

　　陆府大厅内。

　　颜如玉的脸上现出了深深地担忧之色，这一刻，她不再是剑者，她，只是一个普通的母亲。

　　旁边，黄灵儿紧紧地挽着她的手，与颜如玉相同的是，黄灵儿的脸上也有着担忧之色，不过除此之外更多的则是坚定，黄灵儿坚定地相信，她师父，一定能够顺利凝结剑魂，这样的信心，在当初她选择拜陆清为师时，就没有丝毫的变化，如今，随着黄灵儿的认识和见识的提升，这股信心，更是深深地印入了她的心中。

　　旁边，段青云和余及化都是一脸的凝重，朝阳镇外的虚空，他们站在院子力看得是一清二楚，那样的威势，已经不是他们能够插手得了了，看着头顶那来紫金色的光幕，光幕之外，哪怕是一丝的声音都无法听到。

　　片刻后，两人将目光转向了主院的方向，十五天了，已经有十五天过去了，如今大敌来犯，趁着的，便是陆清凝结剑魂的关键时候，凝结剑魂，不同于剑者筑基，乃至于比剑主渡元劫还要来得残酷几分，这一旦失败，没有任何的余地，到时候三魂消散，七魄紧随，连轮回都不会有，就会在这天地间烟消云散。

　　凝剑魂，是九死一生的过程。

　　不过，这只是对于别人来说的。

　　黑铁石屋内，丝丝缕缕的天雷和天风在陆清的身上流转不息，不过周围的虚空却出奇的平静，甚至连一点真空都没有成形，而陆清身上的青衫，也是没有半分的破损，那天雷天风在上面游动，就如同入水了的真龙，没有丝毫的滞碍。

　　面色有些扭曲，周围，磅礴的天道之力镇压在身上，迫得陆清无法动弹分毫，双拳握紧，豆大的汗珠被天道之力震散成了最本源的水行之气，随即消散在了虚空之中。

　　周围，那一层青芒忽明忽亮，一道淡淡的青玉小剑的虚影在虚空中显化出来。

　　“紫皇剑身经第七层，这么快了，当初，我也是花了十年的时间吧。”叶老微有些感慨的声音传出，不过这声音极轻，也没有能够透过包裹着陆清的那一层淡淡的青芒。

　　方圆近十八里的天道之力汇聚而来，不过，在黑铁石屋外的玄清却是没有丝毫的察觉，这一切，全都被叶老掌控在手中。

　　看着朝阳镇外的虚空，还有那九天之上各占了半边的法则神光，玄清心中有些不平静，同时，他的目光转向了兽墟的方向，变得无比的沉重了起来。

　　然而，就在这一刻，玄清的心中，骤然生出了无尽的危机之感，这感觉几乎在瞬间就传到了心头，神庭识海内，一柄暗金色的小剑剧烈地颤抖着，仿佛在预示着什么。

　　不假思索地，玄清的身形骤然腾空而起，不过依旧是晚了一步，一道近乎无形的剑罡自周围的虚空中凭空出现，一下子变将玄清的左臂斩落，同时，另外一道剑罡则直削玄清的双腿关节，这一剑要是下去，那么玄清不死也要残废。

　　“卑鄙小人！出来！”虚空中，玄清怒斥一声，眉心处，两柄暗金色的利剑激射而出，仿佛穿越了空间一般，瞬间射入了两遍的空间之中。

　　两道闷哼声响起，在玄清面前十丈的虚空处，两道身着白色武衣的中年身影显化出来。这两人身上包裹着一层几近透明的剑罡，就连身上的气息，也都是似有似无，好像有着一层朦胧的水光遮掩着，无限地与周围的虚空应和着。

　　“识剑神通！没想到，你居然拥有这样的剑道神通，不然的话，刚刚我们兄弟，必能将你一剑两段。”左边的中年人阴沉着脸道，“小小的青凡级宗门，居然还拥有神通秘法，看来我们还是小瞧你们了。”

　　目光凝重，几道剑元封住左臂的血脉，玄清开口道：“两位是来自金天界。”

　　“不错，正是金天界。”

　　左右看了两人一眼，玄清道：“那永生剑皇许下了什么承诺给两位，我紫霞宗愿意双倍奉上。”

　　“双倍奉上——”两名中年对视了一眼，同时发出了一声嗤笑，“可惜的是，我们需要的东西只有剑皇才能取到。”

　　“我师叔他同样是剑皇。”玄清沉声道。

　　摇了摇头，其中一名中年开口道：“永生剑皇提前开口了，我们兄弟虽然杀人无数，不过还是需要一些信誉的。”

　　深深地看了两人一眼，玄清开口道：“那么，再加上我紫霞宗剩下的两枚延寿丹。”

　　“延寿丹？”两人对视一眼，从玄清说出的这丹药的名字中，他们便知道了这丹药究竟具有怎样的药效。

　　“怎么样，我看两位都是剑王中天位的修为，这有生之年我看修炼到剑皇阶的可能十分的微小，这不是玄某贬低两位，我想两位都应该自己清楚才是，剑者修炼，求勇猛精进的同时，还要实事求是才行，”从虚空中落下，玄清看着同样落下的两名两人，目光平淡道，“而我紫霞宗，拥有着两枚经历千辛万苦方才得到的延寿丹，一旦服下，便至少可以延长五十年以上的寿元，并且拥有驻颜之效。”

　　“此话可当真！”对面，两名中年的眼中同时暴射出了两道惊人的神芒，延寿丹，对于剑魄宗师以下的剑者来说，那诱惑力，绝对是排在前几位的，延寿丹，这样逆天夺命的丹药，就算是金天界，也难以见到，就算曾经出现过，那最多也就能延长二十年左右的寿命，对于达到了剑魂境的大师们来说，这样的时间，实际上并没有多大的效果。

　　但是，如果真像玄清之前说的那样，他紫霞宗居然拥有那样的延寿至宝，不说五十年以上，哪怕是只有五十年，也足以让许多的事情变得有可能。

　　剑者，不入剑魄，难逃轮回，剑魄境之下，剑者争得，就是时间。

　　如果说，之前两人对于自己在有生之年步入剑皇阶只有三成的把握，那么在拥有了延寿丹之后，五十年的时间，用来酝酿积淀，那么便能将这把握提升到六成，甚至，连那之前遥遥远望而不可及的剑魄之境，也都有了一丝盼头。

　　知道自己的话已经打动了两人，玄清原本有些翻腾的心也微微地平复了下来，他不怕死，不过，面对两名中天位的剑王，特别是这两个如此善于藏匿行迹的剑王，哪怕是他没断臂之前，也没有把握能够掌控这方圆数十丈的虚空，一旦波及到陆清所在的黑铁石屋，哪怕后果，必然不堪设想。

　　似乎是传音商量了片刻，其中一名中年终于开口道：“不得不承认，你赢了，你的东西我们无法拒绝，东西呢？”

　　从怀中掏出了一只紫玉髓瓶凌空抛给两人，玄清的目光便落到了两人的身上。

　　将玉瓶打开，顿时便有一股浓郁的药香传荡出来，这药香中，透出了难以言喻的强大生机，仅仅是吸了一口气，两人便感到浑身的气血都涌动了起来，全身的血肉在这一刻生出了阵阵的暖意。

　　“不错，是真的，还有一颗呢？”将瓶子收起来，另一名中年的目光紧盯到在了玄清的身上。

　　轻笑一声，玄清道：“这是我宗的诚意，还有一颗，等到此事了结，自然会取给两位，在下可以发下心魔誓约。”

　　心魔誓约，在剑魂境大师看来，远比剑神誓约要来得管用，是以，听到玄清如此说，两人也都放下了心来。

　　接着，玄清便没有任何的犹豫，当场发下了心魔誓约，只要是此间事了，一定将另一枚延寿丹奉上，并且，他紫霞宗不会有任何的追究。

　　“好了，我们兄弟既然违背了承诺，那么也便不能再出手对于永生剑皇他们了，不过，这里，我们可以帮你守着。”两名中年人相视一眼，随即开口道。

　　“那就多谢两位了。”玄清的面色有些苍白，随即便盘坐了下来，之前的一道剑罡，不但斩断了他的左臂，就连体内的经脉，也被震裂了许多，如今稳住了这两人，玄清便不再强硬，而是盘坐下去，修补起身上被震裂的经脉。

　　朝阳镇外。

　　秦无双怒喝一声，青木神剑沿着无数道扭曲缠绕的轨迹向着前方射出，长生之气涌动，顿时化成了一棵青白色参天古树，这无数的枝叶，便是无数道凌厉连绵的长生剑罡，天地之力融入，顿时生出了一股莫大的威严出来，朝着玄明和寻千径横扫而去。

　　轰——

　　虚空中，炽烈的金焰，凌厉的巽风，连绵的长生之气混合在一起，顿时爆发出了磅礴的真空气浪，真空粉碎，随即衍化成了淡淡的空间波纹，在这空间波纹扩散的瞬间，三人的身形同时向后急退出去。

　　步下的青白色长生青莲几欲破碎，秦无双的目光再次朝着剑主的战场扫视了一眼，这一刻，他算是彻底地小心了起来。

　　不对，紫霞宗怎么只有两名假魂境剑主，其他人呢？难道是守在朝阳镇内？他们的神色为何如此的镇定？秦无双的心中骤然有了一种不好的预感。


第二百零四章 剑宗出世，双龙戏珠（下）

　　只是十数息的时间，明夕月全力出手诛杀了四名假魂境剑主后，便合身与玄明两人形成了三才剑阵，将秦无双围在了中间。

　　“你们紫霞宗其他的假魂境剑主呢？还有三名在哪里？”秦无双寒声道。

　　“你青玉宗倒是对我紫霞宗的力量了解得一清二楚，这潜伏的探子是杀了一批又一批，真是阴魂不散！”玄明冷声道，“想知道他们三个在哪里，到冥海去问你青玉宗祖师吧！”

　　玄明三人神剑同时出手，三道覆盖了方圆六里的天地之力镇压下来，竟是将秦无双剑王大天位的天地之力隐隐地镇压在了下面。

　　“师叔！”秦无双心中暗道，看着九天之上不断闪烁的神光，那紫金色，随着时间的流逝，竟是隐隐地有了压过那青白色的趋势。

　　“怎么可能！”秦无双惊呼一声，他可以记得几年之前，狼牙山三宗齐聚之时，他师叔借助万物生气隐匿在一旁，对于紫阳剑皇的实力有着绝对的把握，能够压其一头，这才几年过去，居然被其反超了过去，这怎么可能。

　　要知道，剑皇领悟法则，可都是要循序渐进才行，这中间，来不得半点的马虎和大意，一旦法则理解错误，这运用起来必然生涩不畅，是以，剑者对于剑皇阶的实力，是最好把握的。

　　难道是青凡殿！

　　心中陡然闪过了这样的想法，秦无双不禁心中一震，这一震之下，顿时让明夕月三人的天地之力镇压下来，原本还只是隐隐地劣势瞬间变得彻底了起来，三才剑阵虽然只是最普通的人阶剑阵，但是在三名中天位剑王的手上施展出来，就算是大天位的剑王也必须暂避锋芒，更何况，秦无双还是陷入了三人的剑阵之中。

　　九天之上。

　　永生剑皇有些不敢相信地看着紫阳剑皇道：“怎么可能，你浑身的气血生机怎么会突然提升了这么多，就连紫阳法则也几乎完全掌握了，到底发生了什么事！”

　　魂识流转，九天之下的战况顿时被永生剑皇收入了眼中。

　　“四个废物！”

　　对于黄土门和青云宗四名剑王的溃败，永生剑皇眉眼直竖，这四人，算是彻底地打乱了他的计划。

　　挥手一道法则剑罡化作了连绵的剑网罩向了紫阳剑皇，这连绵的剑网之上，有着道道细如发丝的洞虚空间破碎开来，恐怖的吸力朝着紫阳剑皇吞噬而去，同时，永生剑皇步法踏动，脚下无数硕大的青莲生出，剑光闪烁，直接朝着九天之下激射而去。

　　“哪里走！”紫阳剑皇沉喝一声，声音如同惊雷滚滚，在九天之上响起，手中神剑爆射出五百丈的法则剑罡，直接将虚空斩出了一道狭长的洞虚空间，将面前袭来的剑网湮灭在其中。

　　“住手！”一声大喝如同九天惊雷，直接将秦无双四人裹带的天地之力震散，一边，身化三足紫金乌落千峰身上有些斑斑的血迹，连同青玉三老，同样被震散了开来。

　　瞬息间，两大剑皇再次降临。

　　剑光疾飞，两宗人马分开站立，短短地片刻时间，青玉宗一方已然陨落了十名剑主，其中，四名假魂境的剑主更是全部陨落在了明夕月的手上，这四人，谁都不能说将来不能成功地跨出那一步，这样的损失，加上之前陆清六人前往剑神主殿，三宗在灵兽山脉前陨落的，青玉宗的假魂境剑主差不多已然全部陨落。

　　二十名带着剑痕的剑主回到了秦无双四人身后。

　　颇有些心痛地扫了一眼，秦无双只能寄希望于朝阳镇内，如果那两人得手的话，他们便还有机会。

　　不过，就算是永生剑皇肯定也想不到，那两名请来的具有杀魂之称的两名拥有蜃水剑罡的剑王，已经在玄清延寿丹的诱惑下放弃了之前的承诺，甚至，还成为了陆清凝结剑魂的守护者。

　　“怎么，秦苦老儿，你胆怯了吗？”紫阳剑皇静立在虚空之中，浑身裹带着整个紫霞宗的大势，浑厚沉凝，此刻，如果单论是气势威严的话，恐怕只有三劫的剑皇才能与之比拟。

　　冷哼一声，永生剑皇道：“你我两宗实力相当，如果你不想我自爆法则剑种的话，那么今天的事就此作罢，我青玉宗从此之后不与你们紫霞宗为敌，就算你们迁徙金天界之前，想要我宗的宗域，我青玉宗也可以允下方圆五十里的土地。”

　　眉头一挑，明夕月想要说些什么，不过随即又生生地忍住了，这永生剑皇一旦自爆，场中，除了他们师叔之外，方圆十里的宗域，怕是要顷刻间化为一片废墟。

　　这时，紫阳剑皇的眼中顿时露出了深深鄙夷，“秦苦老儿，没想到你也有这么不要面皮的一天。”

　　“面皮？”永生剑皇淡笑一声，“在宗门面前，我的这点面皮又算得了什么。”

　　目光微凝，明夕月四人看向永生剑皇的目光第一次变得郑重了起来。

　　“好，你的话我答应了，不过老夫有个条件。”紫阳剑皇开口道。

　　“什么条件，你说。”永生剑皇心中微微一松，只要有条件，那么就能拖些时间了，言语间，他的目光微微地朝着朝阳镇的方向瞥了瞥。

　　“等陆清出关之时，与你青玉宗宗主一战，生死不论！”紫阳剑皇开口道。

　　紫阳剑皇这话一出口，明夕月四人的脸上都同时露出了惊色。

　　“师叔！”

　　摆了摆手，紫阳剑皇道：“无妨，我自有分寸。”

　　仰天大笑数声，永生剑皇道：“没想到你紫阳老匹夫居然也有如此傻愣的一天，就算那陆清再如何天赋绝佳，你真以为，他能够以剑王小天位的修为战败我师侄吗？真是大言不惭！”

　　冷笑一声，秦无双却是上前一步道：“师叔，既然紫阳剑皇如此说，那师侄我接下了，我倒要看看，他一个初入剑王小天位的小辈，究竟能有什么倚仗！”

　　剑魂境，哪怕是剑王，小天位战胜大天位，在秦无双看来，都是绝对不可能的事情，这不但是修为的差距，更大的则是境界的差距。

　　是以，在秦无双和永生剑皇看来，紫阳剑皇就算有什么倚仗，那也绝对无法弥补两个天位的差距的，最多，也就是能够达到差不多的实力而已，这，已经是两人最高的估计了，出了这个范围，那就不是剑者，而是妖孽了。

　　“好，立下剑神誓约吧！”紫阳剑皇冷声道。

　　“那陆清尚未出关！”

　　“我来替他立！”紫阳剑皇的声音坚定无比。

　　眼中一喜，紫阳剑皇的话，却正是秦无双等人最愿意听到的。

　　当下，两人同时立下了剑神誓约，陆清与秦无双一战，两宗不得插手，同时，也将这次青玉宗被迫割让的宗域划定。

　　不过，相比于这割让的宗域而言，陆清的陨落，其重要绝对是远在其上的。

　　然而，就在两方誓约立定之际，紫阳剑皇与永生剑皇同时抬起了头。

　　“雷劫！”两人同时惊呼出声。

　　“不对，这雷劫的威力要远远地低于一重雷劫，是什么宝物出世，居然引发了雷劫降世！”紫阳剑皇随即开口道。

　　两名剑皇的目光在下一刻同时转到了朝阳镇的方向，因为，那道道纯紫色的天雷，便是在朝阳镇的上方显化了出来。

　　面色一变，紫阳剑皇立时伸手一招，将那笼罩了整个朝阳镇的法则光幕收了回来，否则干预天道雷劫，他的剑皇第三劫，会立即降临。

　　“剑师以下，撤出朝阳镇！”落千峰运起剑元大声道。

　　很快的，那原本守在朝阳镇的大部分内宗弟子，全部退了出来。

　　紫阳剑皇两人想要放出魂识探查，却被一股坚韧的雷劫之力反震了回来，直让两人浑身一颤，天道行事，是绝对不允许人插手的，哪怕是窥视也绝对不行。

　　此刻，方圆数里的雷云将整个朝阳镇都笼罩在了其中，恐怖的天雷在其中穿梭翻腾，犹如条条威武的真龙，向世人展示着锋利的爪牙。

　　轰隆隆——

　　天雷翻滚，这颜色快速的由之前的纯紫色变成了深紫色，深紫色天雷在虚空中穿梭，不时地荡起淡淡的空间波纹，恐怖的空间波纹朝着四周扩散开来，将周围的白云吞噬进去，甚至连阳光，也都被毫不留情地吞没了，没有一丝的放过。

　　天道雷劫，就算是两大剑皇，哪怕是已经掌握了法则，也不能对朝阳镇窥探分毫。

　　朝阳镇内。

　　陆府主院前，玄清三人的目光骤然变得无比地惊骇起来，也许紫阳剑皇等人无法感应到，但是他们三大剑王就在陆清所在的黑铁石屋前，自然感受到了那九天之上降下的雷劫对于这石屋的锁定。

　　“怎么回事，这小子凝结剑魂，怎么会天降雷劫！”两名剑王朝着玄清惊声道。

　　苦笑着摇了摇头，玄清道：“这个我也不清楚，不过此刻雷劫天降，天道是不会允许我们插手的，离开这里，以免被雷劫波及。”

　　“好！”两名剑王不假思索，随即隐入了周围的虚空之中，感受着自己留在他们身上的识剑印记慢慢地远去，玄清不禁松了一口气。

　　身形疾驰入陆府大厅内，来不及解释，天地之力裹挟，将颜如玉几人带着退到了朝阳镇的镇边。

　　“玄长老，这是——”甫一落地，颜如玉便开口问道，旁边，聂清天四人都是一脸的凝重，他们隐隐地感觉到了事情的不寻常。

　　深吸了一口气，玄清道：“雷劫，天降雷劫，锁定了陆清的石屋！”

　　“什么！”颜如玉面色瞬间苍白，当即便跪倒在地，“玄长老，还请你出手救救清儿！”

　　这一刻，她感应那被隐匿在陆府的剑尸，那剑尸似乎对于雷劫之力异常的畏惧，任凭颜如玉如何催动，就是不肯动弹分毫。

　　摇了摇头，玄清道：“天道雷劫，我们根本无法插手，否则天道发怒，方圆百里，都将寸草不留！”

　　旁边，段青云劝慰道：“伯母，你放心吧，陆清的肉身堪比神剑，这点雷劫，是奈何不了他的。”

　　话虽然如此说，段青云的目光还是透出了浓浓的担心。

　　咔嚓——

　　第一道天雷从天而降，方圆数百丈的真空瞬间粉碎，直接将整个陆府笼罩了进去。

　　昂——

　　突兀的，一道巨大的龙吟声响起，这龙吟声扶摇直上，从陆府的之中冲天而起，方圆数百丈的真空同样粉碎，朝着这第一道天雷反卷而去。

　　“好精纯的龙气，居然拥有真龙威严！”永生剑皇心中震动，隐隐地，他的心中有了一丝莫名的恐慌。

　　这一道龙吟，几乎达到了巅峰，朝阳镇外，各大势力携带的灵兽全部心血爆裂，一命呜呼，两宗的剑主，不少人的神剑中传出了颤抖的低吼，这是对于真龙的畏惧。

　　朝阳镇镇边。

　　一道金红色的神芒自玄清背后的神剑中窜出，在虚空中显出了金阳神鸟的身形。

　　“真龙之威，那是谁！”金阳神鸟的一双金红色的眸子中透出了一丝惊惧的神色，那样的威严，哪怕是它，也要退避三舍。

　　轰——

　　千丈高空，第一道天雷与那翻卷的龙吟音浪同时粉碎，周围，荡开了一抹淡淡的空间波纹。

　　昂——

　　再一声巨大的龙吟声响起，这时，那原本在虚空中粉碎的雷劫之力，居然被牵引着来到了陆府之上，虚空中，无穷的天雷之气汇聚，竟是凭空显化出了两条百丈长的巨大雷龙，这两条雷龙刚一成形，便好像活了过来，龙目圆瞪，恐怖的龙气自它们的身上传荡了出来。

　　“虚空成灵，真龙血脉！”金阳神鸟有些不敢相信地摇了摇鸟首，一双金红色的眸子瞪得老大。

　　巨尾拍动，直接将一片真空粉碎，两条雷龙不等第二道天雷降下，竟是逆空朝着劫云反冲而上，在它们的面前，虚空中，一颗方圆数丈的紫色劫雷凭空凝现，两条雷龙就缠绕着这颗雷球扶摇直上，一圈淡淡的空间波纹在雷球前扩散开来，并逐渐开始有了扩大的趋势。


第二百零五章 天道之威，剑吞雷劫！

　　空间波纹！

　　朝阳镇外，永生剑皇的面色有些难看，那龙吟声明显是出自人口，而能够汇聚雷气，并达到了如此程度的，出了那炼心剑陆清，恐怕再没有了别人。

　　而且，他那汇聚的哪里的是雷气，分明就是天雷之气，甚至是雷劫之力！

　　“无双，你不是说那陆清是风雷行属，怎么现在这雷行却成为天雷行属！”

　　“师叔，我不知道——”秦无双此刻也是面色有些苍白，看此刻陆清展示出来的威势，甚至本人还没有出现，这行属的凭空凝结便展现出了如此的威势，他终于明白，为什么之前紫阳剑皇要他立下剑神誓约了。

　　“师叔！陆清他！”落千峰的脸上也是露出了震惊的颜色，“陆清的行属？”

　　“行属，此子福缘深厚，这我也不清楚。”紫阳剑皇摇了摇头道，对于陆清的事，他也是之前听说的，这让他在心中对于陆清真正地重视了起来，如果以前只是看好的话，那么现在就是期待了，期待陆清此次闭关后能够拿出怎样的实力。

　　不过，看陆清的如今的反应，这才十五天，难道他已经成功凝结剑魂了？

　　就算是紫阳剑皇，心中也有些不敢相信，难道他这修炼都不需要巩固吗？

　　心中想着，紫阳剑皇的目光还是死死地盯住了那升腾起来的雷龙，随着两条雷龙追逐着那雷球越冲越高，一股浓郁的蛮荒之气散发了开来，这蛮荒之气精纯无比，哪怕是金阳神鸟，目光中也透露出了羡慕的神色。

　　陆府，黑铁石屋内。

　　陆清整个人透露着一层浓郁的青色锋芒，这青色锋芒之中，甚至还夹带着丝丝淡淡的金线，无尽的锋芒之气汇聚，在他周围的虚空，方圆十丈的真空，尽是粉碎一空，而陆清，就站立在这一片粉碎的真空中，那强大的扭曲力量，却是连他的一片衣角都无法动弹一丝一毫。

　　感应着头顶上方的雷劫，陆清的嘴角泛起了一抹冷笑，他现在，可没有时间来与这雷劫浪费太多的时间。

　　脚步向上一踏，下一刻，陆清的身形消失的瞬间，在原地留下了一道凄厉而短促的剑吟声。

　　五百丈的虚空之上，那被两条蛮荒神龙追逐的雷球中，现出了陆清的身形。

　　“陆清！”玄清的眼中露出了惊骇的神色，那雷球，可是由精纯的雷劫天雷凝聚而成，那力量，足以震荡空间，产生空间波纹，而陆清此刻，居然就这样旁若无物地站在其中。

　　目光如电，陆清站在雷球之中，双眼泛起了紫白色的神芒，那目光，仿佛穿越了空间一般，在朝阳镇外一扫而过，随着这目光的扫视，伴随着的，是一股难以言喻的锋芒之气纵横睥睨，每一个感受到这目光的剑者，都感到自己的剑元抑或是剑种，都剧烈地颤抖了起来，哪怕是落千峰，之前受了伤，此刻感受到这目光，也是心神一震摇曳。

　　不过，他的眼中却是透出了惊人的喜意。

　　“好！好！好！”落千峰放声大笑，随即看向面色已然苍白一片的秦无双，道，“秦无双，你就等着受死吧！”

　　“师叔！那两人——”

　　“那两人！”永生剑皇的眼中透出了两道惊人的寒芒，“这两个混账，变卦了！”

　　目光微凝，随即又舒展了开来，紫阳剑皇的目光透露出讥讽之色，“秦苦老儿，你不求自身实力提升，反而使用这些卑鄙的伎俩，你以为，这些，我紫霞宗会想不到吗？”

　　“你——”永生剑皇的目光变幻不定，最终还是叹了一口气，如今剑神誓约已经立下，想要反悔，那么必定会受到剑神殿的制裁，特别还是以一宗之名而立，剑神的威严，不可亵渎，对于亵渎剑神威严的宗门或人，剑神殿绝对没有任何的废话，也不会有任何的留手和姑息。

　　“师叔——”秦无双沉声道。

　　看着秦无双逐渐恢复了镇定的目光，永生剑皇的目光有些挣扎，但终究没有再说什么。

　　再看陆清，在一道目光扫视之后，他所在那颗雷球骤然拉伸了起来，在虚空中化成了一柄高达两百丈的通天巨剑，两条蛮荒雷龙瞬间交缠于其上，须臾间，方圆十多里的天道之力汹涌而来。

　　昂——

　　两条蛮荒雷龙仰天巨吼，一股巍然大气，正气磅礴的风雷剑意同时升腾起来，转瞬之间，在这柄通天巨剑的周围，出现了一柄高达三百丈的紫白色剑意虚影，这虚影凝若实质，周围还包裹着一层青色的游动着淡淡金丝的锋芒，铺天盖地的天道之威向着周围扩散开去。

　　“天道之力，剑宗小天位巅峰！”永生剑皇几乎是咬牙切齿地说道，对于一名剑皇来说，心境已经是达到了坚不可摧，大山临于顶而面不改色的地步，但是此时在面对着陆清展现出来的实力，依旧是露出了无比的惊容。

　　“这是什么剑式，竟然拥有着如此的威势！”寻千径有些不敢相信地道，“紫霄风雷剑中，没有这样的剑式。”

　　微微一愣，明夕月似乎想到了什么，随即开口道：“紫霄风雷剑，第二十式。”

　　“紫霄风雷剑第二十式？这剑式——”寻千径脸上现出了潮红。

　　“和当年的剑皇陆天舒一般——”玄明接口道。

　　“好！”紫阳剑皇的洞悉法则，对于陆清此刻以身凝聚出的通天巨剑也是心中赞叹，这一剑，竟然是模仿人剑合一而施展的剑式，虽然只是形似，但是加上剑宗剑动法随的境界，却是展现出了无比惊人的威力，这一剑，在纯粹的威力上，已经足以让中天位的剑宗退避三舍，只有大天位的剑宗，方能从容应对。

　　朝阳镇中，朝阳镇外，此刻，所有人的目光都汇聚在了九天之上，这众多剑者汇聚的剑道大势，丝毫没有对陆清产生丝毫的影响，那无形的势气在达到陆清的周围时，竟然向着两边自动地滑开了。

　　没有丝毫的犹豫，这柄通天巨剑带着惊天的剑吟声向着九天之上刺去，在剑尖周围，空间波纹逐渐的扩散，快速衍化成了汹涌的空间大浪，天道之威蔓延，那气势，似乎要将苍穹刺破，将九天破碎。

　　笼罩了方圆数里的劫云，也是感受到了危机，不过，它的第二道天雷尚未来得及落下，陆清所化的通天巨剑已然刺入了这雷云的正中。

　　昂——

　　两条蛮荒雷龙同时咆哮，在那劫云的深处，陆清的身形显化出来，紫皇剑身经全力运转，加上他拥有天雷行属的风雷剑气的引导，那劫雷当中无穷的劫雷尚未来得及酝酿，便化成了精纯的雷劫之力，被陆清吞噬进了体内，达到了七层的青凡剑体，随着劫雷的淬炼，顿时再次有了提升。

　　与此同时，剑种之中，再次蹿腾出了紫黑色的雷劫之力，那周围雷劫之力在见到了陆清身上的紫黑色劫雷之后，顿时如同百川归海一般急速地涌来，随着紫黑色劫雷的约束，快速地淬炼起了陆清的青凡剑体。

　　十数息后，在众人惊骇的目光中，那原本还威势凛然的雷劫，竟然被从中捅破，被无穷的锋芒劲气撕碎了开来，除了两大剑皇，隐隐地感到，这劫雷的力量，随着陆清巨剑的破入，有着不小的衰弱，不过，他们毕竟不是渡劫之人，这天道意志的屏障，他们还无法突破，强行探查。

　　紫白色的风雷之光闪动，短促而凄厉的剑吟声响起，陆清的身形连闪三下，顿时跨越了数里的距离，来到了紫阳剑皇等人的面前。

　　好快的速度！

　　就连落千峰也是心中震动，这样的速度，就算让全力施为，也只能达到一半的速度，而他，已经是剑宗中天位。

　　身上大势磅礴，自陆清现身的那一刻，整个紫霞宗的大势快速地升腾起来，只在片刻间，便提升到了一个令人心惊的高度。

　　“果然天佑我紫霞宗，陆清，你和青玉宗宗主秦无双一战，生死不论，我紫霞宗便放他们离开，剑神誓约已立，你可愿一战！”紫阳剑皇的言语间自然夹带着整个紫霞宗的大势，这话一出口，天空中顿时响起了滚滚的惊雷之声。

　　眼中紫白色的目光似乎将秦无双一下子穿透了过去，秦无双旁边，永生剑皇的眸子骤然一缩，“那一天，是你！”

　　淡淡地瞥了永生剑皇一眼，虽然陆清仅是剑宗小天位，但是这一眼望来，依旧让永生剑皇心中生出了一丝被看透了的感觉。

　　好犀利的剑眼神通！

　　“接我一剑，饶你不死！”目光转到了秦无双的身上，陆清淡声道，言语间，没有任何的情绪波动。

　　脸上涌起了一抹潮红，秦无双寒声道：“小辈，你好大的口气！”

　　“聒噪！”陆清脚步一跨，那短促而凄厉的剑吟声再度响起，下一刻，便在秦无双惊骇的目光中，瞬间出现在了面前一丈外，右拳击出，一如最基本的剑路，凄厉的剑吟声在陆清的右拳上响起，这一刻，众人感到，陆清的拳头，在眼前变幻了起来，逐渐延伸成了一柄凌厉的锋芒神剑。


第二百零六章 护宗长老

　　无尽的锋芒之气从陆清的右拳上爆发出来，以陆清的右臂为剑柄，在面前延伸出了一柄凌厉的锋芒气剑，直接朝着秦无双的胸口刺去，甚至连一丝的天道之力都没有调动，但是陆清这如剑的一拳依旧让秦无双感受到了死亡的威胁。

　　“小辈放肆！”永生剑皇怒斥一声，剑指一挥，在陆清与秦无双之间，顿时出现了三道蒙蒙的法则光幕，三层光幕一层紧贴着一层，散发着蒙蒙的青白色光芒。

　　“这点法则，不够！”

　　目光一凝，下一刻，陆清的右臂猛地胀大了一圈，那右拳延伸出的锋芒利剑原本的青色锋芒上，骤然现出了道道如同发丝般的金色丝线，随即，在陆清的右拳前，骤然化开了一圈磅礴的空间大浪。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　三层法则光幕势如破竹，在陆清的右拳前一一破碎。

　　“小辈找死！”永生剑皇双目一瞪，右手剑指上泛起了耀眼的青白色神光，恐怖的永生法则凝聚了起来。

　　“秦苦老儿，你想违反剑神誓约！”紫阳剑皇沉声喝道。

　　气势一滞，永生剑皇手上的法则波动顿时生生地抑制住，违反剑神誓约，他青玉宗便离覆灭不远。

　　而永生剑皇这一迟疑，陆清的右拳，已然夹带了强大的空间大浪，来到了秦无双面前。

　　在这空间大浪前的虚空，空间顿时凝固了起来，将秦无双镇压在了原地。

　　到底是一宗之主，在面对着陆清这强横的一剑，秦无双大喝一声：“师叔，退！”

　　随即，秦无双浑身骤然胀大了一圈，青白色的长生剑罡猛地爆发了开来。

　　脸色一变，两宗剑者同时飞退。

　　“陆清，退！”紫阳剑皇朝着陆清急声喝道。

　　眼中有精芒闪过，自陆清的眉心处，一道暗金色的识剑带着强大的天道之威瞬间刺入了秦无双的神庭识海中。

　　嘭——

　　堪比大天位剑宗的强大魂识全部放开，这一道识剑的威力堪称恐怖，瞬息间，秦无双浑身的长生剑罡一滞，那带着错愕目光的脑袋，便一下子破碎了开来。

　　空间大浪在下一刻便将秦无双彻底湮没，脚步虚空一踏，凄厉而短促的剑吟声响起，陆清的身形，便出现在了数百丈外。

　　“宗主！”

　　青玉三老悲呼一声，身后，仅剩的二十名剑主脸上，也都露出了悲色。

　　“无双我儿！”永生剑皇的目光有些呆滞，定定地看着那一片恢复了平静的虚空，那里，没有任何的东西留下。

　　恐怖的法则波动从其身上升起。

　　“师叔！”青玉三老凄声喝道。

　　法则波动几度起伏，最终，还是被永生剑皇生生的地压了下来，这一刻，永生剑皇的地气息，竟是有了些许迟暮之意。

　　“成王败寇，不用多说了，回去！”仿佛是用了全身的气力说出这句话，永生剑皇深深地看了陆清一眼，随即叹息一声道：“青玉宗，从今日起，不再与紫霞宗为敌！”

　　说完，永生剑皇脚步踏动，整个人化作了一道黯淡的剑光，甚至连剑啸声都完全地收敛了进去，很快，便消逝在了朝阳峰的尽头。

　　永生剑皇一离开，青玉三老也没有办法，二十三人一声不吭，朝着秦无双消失的虚空恭敬地行了一礼，便紧随着永生剑皇的剑光激射而去。

　　朝阳镇镇边，看着陆清屹立在虚空的身影，金阳神鸟张大了鸟喙：“这小家伙，竟然成长到了这样的地步！”

　　随即，它又缩小了身形，歪着小脑袋朝着陆清再看了几眼，用着只有它自己才听到的声音道：“真像，到底是一家的血脉。”

　　“师祖母！”黄灵儿挽住了颜如玉的手臂，脸上带着激动地神色，一张俏脸涨得通红。

　　“清儿——”颜如玉喃喃一声，眼中溢出了两道清澈的泪流。

　　“这就是剑宗之境。”聂清天四人心中同时道，眼中现出了火热的光芒，同时，在他们身上，却是酝酿起了更加磅礴的战意。

　　朝阳镇内外，无论是此次前来的十五，十六代的内宗弟子，还是各大势力，此刻看向陆清的目光同时变得敬畏起来。

　　剑魂境大师，已然是站在了宗门最巅峰的存在，更何况，剑宗之境，这是永生剑皇亲口所说，作为十六代弟子中第一个成为剑魂境大师的存在，还是以如此的不足二十的年纪，只要不是傻子便可以知道，陆清的剑道之途，不可限量。

　　铸剑第一世家陆家，在这一刻，真正地在紫霞宗宗域大地上站到了巅峰，立宗一千年六百五十年以来，一门两剑魂，这根本是其它世家和势力难以想象的，虽然剑皇陆天舒陆家一直没有公开承认，但是其中的血脉关系，却都是有证可考的。

　　而且，对于陆清未来的成就，没有人能够肯定，再过十年，他又会是怎样的实力。

　　之前，仅仅一剑，就击杀了想要自爆的青玉宗宗主秦无双，强悍的实力甚至已经超过了落千峰，至少，之前落千峰在面对青玉三老的剑阵，一直被镇压在下面。

　　此刻，朝阳镇外，虚空中。

　　“弟子拜见祖师！”浑身的锋芒之气尽敛，陆清转身朝着紫阳剑皇躬身行礼道。

　　“好！”紫阳剑皇深吸了一口气，大声道。

　　话音一落，原本自陆清破碎雷劫之后就不断升腾的宗门大势，瞬间达到了巅峰。

　　吟——

　　紫霞宗上空，在这一刻凭空出现了无尽的青色锋芒，这青色的锋芒中，开始隐隐地透出了深邃的金芒，无尽的威严扩散了开来，转眼间便笼罩了方圆千里的大地。

　　“回来了。”落千峰的目光一动，从灵兽山脉的方向，出现了二十六道璀璨的剑光，朝着这边激射而来。

　　片刻后，二十六名剑主准大师便在众人面前的虚空止住了剑光。

　　几乎是同时，这二十六名剑主准大师的目光汇聚到了陆清的身上。

　　深不可测！

　　这其中，有三名剑主身背青凡级神剑，浑身的气息圆融无华，先天之气隐现，却是三名达到了假魂境的剑主师父，此时，三人看向陆清的目光有些复杂，如此的年纪，便已经拥有了远超他们的修为，剑魂境，从他们见到陆清的那一刻开始，他们就知道，陆清已然达到了剑魂境。

　　“你们居然没有受多少伤？”落千峰的目光有些怪异。

　　旁边，明夕月三人也同样露出了疑惑的神色，他们可是直到这二十六人去干什么去了。

　　“是浮云宗宗主韩见心和浮云三剑四位大师！”那三名假魂境剑主开口道。

　　“韩见心——”落千峰目光一凝，随即轻笑一声，“果然——”

　　这时，紫阳剑皇与陆清的目光几乎在同时转向了远方。

　　“落宗主见笑了！见过紫阳剑皇！”远远地，韩见心爽朗的笑声传来，四道剑光电闪而至。

　　“陆大师——”韩见心迟疑道，他的目光在第一时间落到了陆清的身上，这时，他发现，他居然无法察觉陆清的修为，对方并没有施展隐匿之法，但是他看到的，却是汪洋大海，深不可见底。

　　淡笑一声，落千峰开口道：“陆清那未凝剑魂之时，境界已然达到剑宗之境，如今，只是水到渠成而已。”

　　“水到渠成？”韩见心深深地看了陆清一眼，随即感叹道，“陆大师的修为已然超过了我，如此年纪，韩某真是钦佩不已！”

　　韩见心的话中多是感慨之意，同时，陆清从中还听出了一丝淡淡的悲意，可惜，宁还真几人，已然陨落在了五行剑墓当中。

　　一念及此，当初与宁还真，也算是有着几分交情，陆清随即谦逊道：“韩大师过奖了，陆某愧不敢当。”

　　达到了剑魂境，辈分在绝强的实力下变得更加地淡然，但是对于陆清的话，韩见心还是心有感慨，这才几年，当初那个要对他躬身行礼的紫霞宗弟子，如今已然成长到了乃至他都已经不及的地步。

　　“千峰。”这时，紫阳剑皇开口道。

　　点了点头，落千峰身上的气势瞬间升腾，快速融入了九天之上的宗门大势中，瞬间，那青色锋芒之中的金光，再次暴涨了几分。

　　“紫霞宗第十六代弟子陆清听封！”

　　“弟子在！”陆清身形稳重，不动如山，自然而然地散发出了一股淡然而坚韧的天道威严。

　　神色郑重，落千峰沉声道：“十六代弟子陆清，为宗门赶死赴险，救同门于危难之间，身为金天剑使，青凡殿扬我宗威，屡立奇功，功在千秋。现封，十六代内宗弟子陆清，为十六代护宗长老，长老之下，可持宗门利剑，生杀大权！”


第四卷 剑皇之路


第一章 金天百战榜（上）

　　半年之后，灵兽山脉。

　　五名年轻的剑者走在莽莽的古林当中，阳光透过枝叶的缝隙洒落下来，落在微湿的泥土地上，淡淡的沆瀣在这古林的大地上悬浮，随着这五名剑者的走动，被不断地分散开来。

　　这五名剑者，全都穿着黑色的武衣，看他们的年纪，也就十四五岁左右，却已经成功筑基聚元，成为了剑者，这样的资质，怕不是得有上佳的程度。

　　五名剑者，是三个少年和两名少女。

　　“哥，你说这灵兽山脉如今怎么会划分成了四层，我们难道就不能到那二层中去吗？”其中一名明眸皓齿，显得有些古灵精怪的少女皱着娇俏的琼鼻，朝着三个少年中，明显年长的一名面相冷峻的少年开口道。

　　有些宠溺地摸了摸少女的脑袋，少年开口道：“这灵兽山脉的四层古林，是陆师叔他老人家亲自划分的，为的就是给我们磨砺剑法和修为，一层只有少量的一阶灵兽，和许多凶猛的野兽，但是到了二层，那就会有大量的一阶灵兽出现，甚至有可能遇到二阶灵兽，以我们刚筑基不到半年的修为，进入二层，根本就是找死而已。”

　　“二层，刚刚不是有几人进去了吗？”少女颇有些不依不饶地道，同时使劲地晃着少年的衣角，“哥，我们就进去一点看一下，我们五名剑者，只要小心，不会有危险地，你看他们，可是一点都不紧张啊！”

　　少女说着，还转头朝着那远处明显跨过了二层石碑的三男一女翘了翘红润的小嘴。

　　旁边，其他的两名少年，和一名稍大的少女都露出了无奈的神色。

　　有些哭笑不得了看着自己的妹妹，少年有些头疼了起来，道：“那是朝阳峰陆师叔的他老人家的大弟子黄师姐，和另外的三名师兄，黄师姐，据说如今已经达到了剑者巅峰的修为，你师父没和你说过吗？二层，黄师姐进入却是没有半点的威胁，我们进去，那就不行了。”

　　“黄师姐，”听到少年的话，少女不禁晃着脑袋想了想，随即道，“师父说过，可她是陆师叔的入室弟子嘛，我们怎么能和她比，就进入看一会儿，好不好嘛！每次都在这一层，都快无聊死了！”

　　无奈，少年几人终于拗不过少女的纠缠，小心的跨过了那刻着二层的丈高石碑。

　　灵兽山脉尽头，雪山之巅。

　　一个巨大的冰球屹立在雪山之巅，这冰球通体呈玄黑色，恐怖的寒气朝着四周扩散开来，将周围的虚空冻出了道道粉碎的真空。

　　在这冰球中，一名身着青衫的青年盘膝其中，这青年眉目刚毅，长发闲散地披在背后，平静的面容显出了几分沉稳厚重的气息，这样的气度，在这青年身上尽显无疑。

　　倏而，这青年睁开了双眼，露出了一双紫白色的眸子，那目光，仿佛洞彻了面前的虚空，达到了灵兽山脉的另一端，那眼中，逐渐显现出了五道稚嫩的身影，正小心地走在一片葱郁的古林之中。

　　骤然间，从这青年的身上，爆发出了青金色的锋芒之气，这凌厉的锋芒之气瞬间从这选黑色的冰球上散射了出来，淡淡的空间波纹从这每一道锋芒之气路过的虚空蔓延开来，相互融合，慢慢地化成了更加强大的空间大浪，朝着四周的虚空扩散而去，将无数的落雪卷入其中，化成了无形的齑粉，消散在这天地之间。

　　下一刻，那包裹着青年的冰球就化成了细碎的冰粉，散落在这雪山之巅。

　　“阴阳相济，借助玄阴冰气，终于将青凡剑体中的至阳的天雷之气融合了大半，这一下，第七层算是真正达到了巅峰了。”青年低头看了看自己泛着青金色锋芒的手臂，心念一动，这锋芒之气顿时被收敛了进去，再也见不到分毫。

　　乍一看去，青年就好像一名普通人一般，静立在这雪山之巅。

　　目光淡然，青年望着灵兽山脉的尽头，喃喃道：“四年的时间，不到四年了。”

　　摇了摇头，原地，一声凄厉而短促的剑吟声响起，青年的身影便消失在了原地，只留下了依旧飞舞的大雪，在茫茫的雪山之巅幽幽地落下，没有任何的目光，只有它们自己，不停地，锲而不舍地落下。

　　灵兽山脉二层。

　　一只五丈来高的二阶土熊正懒洋洋地从洞中走出来，虽然灵兽乃是天地的宠儿，只需要吸收行属灵气和少量的元气便可以无需饮水吃食，但是对于土熊来说，那一阶火蜂的火元蜜所带来的诱惑，哪怕是灵药都无法比拟的。

　　几棵初长的杉木被土熊兴奋地挥掌拍断，依靠它沉眠之前的记忆，那火蜂的蜂巢就在那前面的一条溪流旁，哪里生长着一种名为火花的奇异花卉，虽然不是灵药，但是却蕴藏着不少的火行灵气，乃是火蜂最喜欢采集的花种，是以，这蜂巢也就筑在离不远的两颗千年古树上。

　　突兀地，土熊停下了走动，那拳头大的鼻子仔细地嗅了嗅。随即便露出了惊怒的神色，居然，居然有人趁他沉眠之际偷取它的火元蜜，虽然，这火元蜜火蜂从来没有承认过是它所有，不过在土熊看来，它喜欢的东西，那就是它的。

　　百丈之外的一条清澈的溪流前，五名剑者正小心地忙碌着，拿着几只手掌大的白玉瓶，在两颗磨盘大的火红色蜂巢下等着，一滴滴鲜红如火的水液从这被破开了一条剑缝的蜂巢上滴落下来，被五人小心地收集进白玉瓶中。

　　“哥，你真厉害，原来这火花燃烧的烟气能够迷晕这些一阶的火蜂，这下可好了，这火元蜜在师父给我看的灵药札记中，可以足以比拟百年参王的灵药，有了这火元蜜，我们的修为可以快速提升了。”旁边，一名少女挥舞着手中的四品剑器，开心地叫道。

　　“快点，将那剑缝再扩大几分，那火花的迷烟效果有限，一旦这些火蜂苏醒过来就麻烦了。”没有理会少女的欢叫，旁边的一名冷峻的少年沉声道。

　　前面，两男一女抬起了右手的剑器，刚想要有所动作。

　　吼——

　　蜂巢背后，一道巨大的兽吼声传来，同时，恐怖的灵压从天而降，来自于二阶灵兽的庞大压力直接将收集蜂蜜的三人从蜂巢下震退出去。

　　“不好，这声音，是二阶灵兽土熊，快跑，土熊的速度不快，只要拉开距离就没事了！”冷峻少年的脸色骤然大变，二话不说，拉起少女变向着原先来时的方向疾奔而去。

　　青色的剑元力运于脚下，少年健步如飞，一步跨出，便是两丈远，拉着少女朝着数百丈远的一点白色碑影疾驰而去，身后，三名年轻人紧随其后，拿着尚不及封口的玉瓶全力奔逃。

　　吼——

　　一掌将面前最后阻挡的一颗百年桂木拍断，土熊终于看见了那五个穿着黑色武衣的人族，脸上一惊，对于土熊来说，自从半年前那恐怖的存在下了命令之后，它时常见到的，就是这些穿着黑色衣服的人族，不过，这些人族倒是不敢来惹它，只有那些穿青灰色衣服的人族，才拥有威胁它的实力。

　　有些恼怒地大吼一声，土熊张口便是五颗土灵球喷出，五个穿黑色衣服的人族，也敢来它的口下夺食，简直是不知死活。

　　五颗土灵球吐出，土熊四掌急踏，朝着少年五人飞奔而去，地面顿时发出了轰隆隆的震响声。

　　半年的时间与那些人族激斗，土熊也是掌握了不少的手段，这五颗土灵球，却是对付这五个大多只能在一层厮混的人族最佳的手段。

　　土灵球撕破空气，发出了呜呜的声响，朝着少年五人的背后砸去，那速度，真如流星一般，厚重沉凝的压力须臾间变到达了五人的背后。

　　“动手！”少年大喝一声，背后的一柄四尺多长的宽刃大剑斩出，剑尖上，顿时延伸出了二寸的青色剑气。

　　嘭——

　　五颗土灵球同时被五人挥剑斩破，不过二阶灵兽的灵气球拥有的浑厚力量，还是让五人虎口巨震，那被少年拉着的少女，右手更是颤抖了起来，几乎连剑斗难以拿稳了。

　　而在这瞬间，那土熊已然来到了五人身前十丈的地方。

　　吼——

　　兴奋地发出了一声响彻古林的吼叫声，土熊两只前爪扬起，接连挥出，五六道尺长的土灵气刃激射而出，再次将五人笼罩了进去。

　　二阶灵兽的气息完全地锁定住了五人，五道灵刃接下，五人的虎口尽皆震裂了开来，鲜血迸溅。

　　“哥，对不起！”少女的双眼顿时变得通红起来，看着那从天而降的泛着土黄色灵光的硕大熊掌，对着身边的少年开口道。

　　“乖，哥不怪你！”

　　看着那两只熊掌压下的恐怖风压，五人刚筑基的那点微弱的剑元顿时消耗了一空，只能眼睁睁地看着那两只熊掌当头拍下。

　　原来，二层是这样的恐怖！

　　五人同时闭上了双眼，这是他们此刻心中唯一的残念。

　　良久，闭着双眼的五人久久感觉不到最后的痛楚，气氛有些怪异，下一刻，红着双眼的少女首先睁开了双眼。

　　“哥，你看——”

　　听到声音，其他的四人同时睁开了双眼。

　　“怎么可能！”少年四人同时惊呼一声。

　　在他们的面前，那之前还威风凛凛的二阶土熊，此刻好似一只见到了猛虎的山鸡，蜷缩在地上瑟瑟地发抖，两只熊掌死死地捂住了脑袋，就是不肯将眼睛露出来，仿佛看到了什么可怕的物事。

　　目光前移，在土熊身后数丈处，一道青色的身影背对着他们，那人就那么静静地站立在那里，就好像亘古之前便已经存在了，一动不动，巍峨如山。

　　从那青色的身影身上，少年感受不到一丝的气息，仿佛，那里的一片天地本来就是如此，那人影，也不存在。

　　“你是——”此时的少年，已然失去了之前冷峻的模样，小心地开口道。

　　“为什么要放弃？”这时，那人影开口了，没有丝毫的情绪波动，不过，听得出来，那人大不了他们几岁，应该是一个青年人。

　　为什么要放弃？

　　这声音平淡无奇，却如同上古的天音，直接印入了五人的心中。

　　苦笑一声，少年开口道：“刚刚，已经没有希望了。”

　　听到少年如此说，少女四人同时点了点头，不过四人都十分的小心，不知为何，他们看着那道人影的时候，那经脉内新生的剑元，居然颤抖了起来。

　　“没有了希望吗？”那人影淡然道，“还是你们，已经选择了放弃。”

　　“放弃，”少年喃喃一声，心中隐有所悟，“这位师兄，你是——”

　　“记住，只有永不放弃，希望才能够一直存在，放弃了，便没有任何的希望。”没有回答少年，那人影依旧淡然道，“你可以走了——”

　　少年五人有些错愕，什么走？

　　然而，下一刻，他们便见到那原本瘫软蜷缩在地的土熊，好似突然恢复了活力，整个庞大的身体一跃而起，转身就匍匐向了那人影，呜呜两声，随即头也不回地窜入了那之前的古林之中，数息之后，便再见不到半点的响动。

　　这——

　　少年五人不禁瞪大了眼睛，这土熊居然如此畏惧这人，他们看得出来，这土熊，对于那青色身影充满了畏惧，但是刚刚那土熊一跃而起的瞬间，他们分明从那土熊的眼中，看到了敬畏和恭敬。

　　灵兽，哪怕是对于主人，都不会露出这样的表情，除非是比它们更加强大的灵兽，那是对于同类才拥有的尊敬。

　　然而，等到五人再看向那青色人影的时候，只在耳边听到了一声急促而凄厉的剑吟声。

　　片刻后，雪山之巅。

　　青年又重新站立在了上面，猎猎的寒风吹拂，在他的身后，恭敬地站着四个人。

　　“金天百战榜。”青年喃喃一声，在其周围的虚空，隐隐地震动了起来。


第二章 金天百战榜（下）

　　紫霞峰，大势天成。

　　紫霞大殿前，落千峰恭敬地朝着面前降下的两人行礼道：“落千峰见过两位殿主！”

　　此刻，站在落千峰五人面前的，是一名老者和一名中年，两人身着淡金色的剑袍，却正是五千里之外，青凡界的剑神主殿，青凡殿的大殿主与二殿主。

　　青凡级宗门进阶，两大殿主莅临，特别其中还有一名是大殿主，这样的殊荣，是在是让落千峰五人惊喜非常。

　　“贵宗的大势已成，这数千年来，进阶的青凡级宗门，能够将大势凝聚到如此程度的，你紫霞宗能算得第一。”

　　“大殿主谬赞了！”落千峰笑道，身边，玄清四人也同时露出了笑容，被青凡殿大殿主称赞，就算是拿到金天界去，也是能够让诸多金天级宗门重视的。

　　“落宗主，不知陆小友现在何处？”

　　陆小友？

　　落千峰五人都是心中感叹，虽然早前就从易若雨的描述中知道了这几大殿主对于陆清的态度，但是此刻真正听到，还是让五人心中震动，不过现在看来，对方并没有什么恶意，反而，是有拉拢示好的意思。

　　一念及此，落千峰当即道：“两位殿主到大殿中稍息片刻，落某已经派陆长老的徒弟去召唤了，相信以陆长老的速度，用不了多久就会赶来的。”

　　点了点头，老者目光微滞，道：“陆小友收徒了？”

　　落千峰的目光有些怪异，但还是开口道：“陆长老天资纵横，这收徒，也就快了一点。”

　　脸上露出了一抹了然的神色，老者朗笑一声开口道：“无妨，无妨。”

　　片刻后，紫霞大殿内。

　　将一柄几近透明的金色小剑与落千峰手中的金天副令交换过来，在小剑入手的瞬间，落千峰只感到浑身一震，旁边，玄清四人也同时抬起头来。

　　吟——

　　刹那间，以紫霞峰位中心，金色的锋芒之气在九天之上蔓延了开来，将整个紫霞宗笼罩在了其中，从远方看来，紫霞宗就好像沐浴在了一片金光中，透出着浓郁的神圣气息，冲天的锋芒之气扫荡千里，纵横睥睨，方圆千里所有的宗门大势，在这一刻，全部龟缩了起来。

　　“紫霞宗。”青玉宗主峰，永生剑皇静立在大殿前，半年的时间过去，永生剑皇那一头雪白的须发，已然脱落了大半，背后，青玉三老的脸上，也同样露出了深深的疲累。

　　“怎么样——”

　　“想要恢复旧观，没有三百年时间，恐怕不行。”

　　“三百年，”永生剑皇仰首看天，猛地大声喊道，“三百年呐！”

　　紫霞峰，紫霞大殿。

　　落千峰恭敬地朝着那大殿主恭敬一礼，道：“多谢大殿主。”

　　“无妨，”老者摆了摆手道，“紫阳剑皇既然来了，那就现身一见吧。”

　　“大殿主法则精深，老夫自叹不如！”众人面前的虚空，一嘭淡淡的紫阳真火闪过，紫阳剑皇的身形顿时显现在面前。

　　“紫阳剑皇客气了。”老者脸上第一次露出了一抹微笑，对于同等的强者来说，老者还是显出了应有的尊重。

　　吟——

　　一声短促而凄厉的剑吟声响起。

　　老者与紫阳剑皇相视一眼，同时朗笑出声。

　　“陆长老请进。”落千峰开口道，对于如今的陆清，落千峰五人都下意识地不再提辈分的关系，这彼此之间，也都以着平等的身份交流，特别是明夕月，自从当初陆清一剑击杀了秦无双后，如今，对于陆清，她再也不提一句当初收徒的事。

　　不过，黄灵儿的资质的确不凡，这还未到十六岁，便已经达到了剑者巅峰的修为，这样的实力提升，哪怕是比之当初的落心羽，也不遑多让，也许还有所不及，但是差距也有限。

　　接着，紫霞大殿的门便缓缓地打开了，外面，一习青衫的陆清从容地走了进来，面对着三名剑皇的目光，却是有着一份落千峰五人难以企及的镇定。

　　“陆小友别来无恙。”老者脸上露出了微笑道。

　　“见过大殿主，二殿主。”陆清躬身微礼道，如今，他已经成为真正地剑魂境大师，剑皇的实力虽然要远超于他，但是这地位上，却是相差不多，陆清刚刚那一微礼，拜的是对方剑神主殿的殿主身份。

　　此刻，紫阳剑皇听到老者的称呼，也是一怔，不过随即便一掠而过。

　　“没想到，这短短地半年多未见，陆小友的修为实力却是取得了如此大的飞跃，真是可喜可贺，这以后，寒某就要称呼陆小友为陆大师了。”老者脸上，赞赏之意溢于言表。

　　“大殿主之言，陆清愧不敢当。”陆清同样报以微笑道，两人之前虽然只是短短的几句话，却好像真是相交了许久的朋友一般。

　　众人落座。

　　“之前我两人突遇变故，所以才姗姗来迟，却是让贵宗多等了月余时间。”老者随即开口道。

　　“大殿主客气了，大殿主与二殿主能够亲自前来，便是我紫霞宗最大的幸事。”紫阳剑皇郑重道。

　　“好了，这些就不说了，”老者摆了摆手，“如今金天令已至，贵宗只要等待五年的时间，便可以举宗牵往金天界，到时候，自有接引使前来引路。”

　　沉吟了数息，老者继续道：“这样吧，如今我等失约，却是我剑神殿的过错，这五年的时间，我可以为贵宗再免去一年，只要四年的时间便可，至于再少，老夫却也是无能为力了。”

　　四年，陆清七人相视一眼，同时开口道：“多谢大殿主。”

　　“只是力所能及而已，无须客气。”老者道，“其实，这次我们两人之所以前来，却还是有一件事要与陆大师商量。”

　　“不错，这事也与陆大师你紫霞宗的迁徙有关。”旁边，身为二殿主的中年人说道。

　　“二殿主请说。”心中一动，陆清开口道。

　　“新晋宗门达到金天界，毕竟不是土生土长的宗门，这初入之际，金天界的诸多宗门，必然会有所为难，这么多年过去，这也成为了金天界如今诸多金天级宗门的心照不宣的事，就算是我剑神殿，也干预不了，这优胜劣汰，本就是天道规则，想必几位都能明白。”

　　顿了顿，中年人继续道：“而我青凡界这数千年中进阶的金天级宗门，进入金天界的五大宗门，其中就有三宗，彻底地覆灭了，另外两宗中的一宗，也是被打回了原形，真正成功留在了金天界的，只有一宗而已。”

　　虽然之前就有所了解，但是金天界的事太过复杂，如今听着二殿主说，陆清七人才知道这事情的麻烦。

　　“还请两位殿主指点明路。”当下，陆清毫不犹豫地道。

　　点了点头，老者接着道：“如果没有办法，老夫两人也不会再此刻提起了，而这唯一可以免除为难的方法，便只有一个。”

　　“什么——”陆清七人同时道。

　　定定地看着陆清，老者开口道：“金天界，金天百战榜！”

　　“金天百战榜！”

　　“金天百战榜？”紫阳剑皇摇了摇头道，“在下常年闭关，这金天界最近五十年的事，却是一概不知。”

　　“紫阳剑皇好记忆，不错，这金天百战榜正是最近五十年才出现的实力榜单。”老者淡笑道。

　　“不知这金天百战榜究竟有何作用？”陆清问道。

　　目光有些悠远，旁边的二殿主道：“想必众位也都知道，这四级宗门是现今五万年之初定下的，如今五万年过去，这四级宗门的数量已然超过了百数，不过，这增加的，最多的便是青凡级宗门，差不多有五十之数，至于金天级宗门以上，虽然也有增加，但是却只在二十以内，这最多的，还是金天级宗门，白灵级，却是只有两宗而已，这便是因为各宗的打压，等级越高，打压也便越厉害。”

　　顿了顿，二殿主继续道：“毕竟，这其中牵扯到大量的利益关系，想要得到这一界宗门的承认，却不是那么的容易，每界也都拥有每界的手段，如今，如果紫霞宗想要成功入主金天界的话，便只有金天百战榜这一条途径。”

　　“金天百战榜，大殿主还请言明。”紫阳剑皇的神色沉重了起来。

　　“金天百战榜，取金天界与青凡界两界的剑魂境大师中的百强于其中，谓之曰百战剑魂榜，乃是五十年之初，金天界四十八宗共同以宗门大势融入天道，订立的天道榜单，这剑魂境的大师，也都是有要求的，其年龄不能超过四十岁，每十年重新订立一次。”

　　“大殿主的意思是——”紫阳剑皇已然听出了老者话中的意思。

　　“这金天百战榜的意义，在一定程度上就代表了一宗的未来，剑魂境大师排名越高，这背后的宗门也就越贵，自然就变成为了拉拢的对象，强者，不论何时何地，永远都会得到重视。”


第三章 剑魂战场，半年变化！

　　“金天百战榜，”陆清低吟一句，“不知道还有多长的时间？”

　　“还有半年，半年之后，在金天界腹地，十里百战谷，”老者道，“说来，我青凡界虽然有接到金天界剑神主殿的剑贴，但是这近五十年来，金天百战榜却一直没有成绩，前四次立榜，由我青凡殿推举，共有十人，不过可惜的是，最终只有一人得以入榜，但是这排名却在九十名外。”

　　顿了顿，老者继续道：“我也不瞒陆大师，我青凡殿在五十年前曾与金天殿立下赌约，也其中关系到我青凡殿至关重要的分配问题，我希望，陆大师能在半年后参加者金天百战榜的争夺，只要能够进入其中五十名，我青凡殿必有重谢，而且，只要陆大师能够进入前五十名，那么贵宗进入金天界，就能免除不少的麻烦，如果能够进入前二十，那么金天界内，基本上就不会有宗门为难你们了。”

　　说完，老者两人便不再说话，等待着陆清等人的答复。

　　沉默了半晌，紫阳剑皇方才开口道：“陆长老已经为宗门做了许多了，此事，全由他自己做主。”

　　良久，陆清开口道：“不知这金天百战榜如何上榜？”

　　“十里百战谷，剑魂战场，坚持到最后的百人，便将入得这百战剑魂榜，而且，这百战剑魂榜乃是四十八宗大势融入天道订立的天道榜单，一旦入榜，那么根据榜上排名，剑者与天道之间的联系也就越深刻，这对于剑者境界的突破有着无与伦比的好处，可以说，榜上排名越高，便越受到天道的眷顾。”

　　天道榜单！

　　落千峰五人脸上都露出了不小的羡慕之色，不过可惜，他们的年纪，早过了不惑之年。

　　如今半年过去，陆清感到自己的境界似乎到了一个瓶颈，想要突破剑宗中天位，似乎还差了一个契机，如果与青凡、金天两界的诸多剑魂境大师一战，必然能够有所体悟，也能见识到诸多的剑气行属，精深剑式，乃至是剑道神通，也不是没有可能。

　　闭门造车，想要在不到四年的时间达到剑皇的境界，那根本不可能，毕竟，法则的领悟不是一朝一夕的事情，就算是以叶老之能，也没有能力干涉天道法则，否则的话，借助叶老的力量将那白发魔女击杀或者败退，也不失为一个办法。

　　而根据叶老的说法，也是要他在将第七层的紫皇剑身经阴阳相济，推到巅峰之后，进入金天界一行，剑者，以战养战，才是境界提升的最好途径，而且，之前在剑墓收集的诸多灵药，之前突破第七层的紫皇剑身经，除了那七阶的玄龟兽丹，却是用掉了一小半的灵药，而想要进入第八层，光靠里面的灵药，却是根本不够用，就算加上那不到半池的龙元液，也根本不够。

　　实在难以想象，紫皇剑身经当初叶老是如何创出的，又是如何修炼到白灵剑体的地步的，这当中，究竟要消耗多少的精元灵物，简直难以想象。

　　“我去。”只是思量片刻，陆清便答应了下来。

　　而此时，紫阳剑皇好似想到了什么，开口问道：“不知大殿主可知，这其中的生死又是如何。”

　　没有丝毫的犹豫，老者道：“百战剑魂榜，百战乃生，其中几乎汇聚了青凡金天两界诸多的天赋上佳的大师，为了取得百战榜百名之列，获得天道的青睐，必然会有争斗发生，这百战榜有规则，一入战场，生死由天。”

　　“这——”紫阳剑皇不禁有些犹豫了起来，如果是以前，他还可以放陆清去争上一争，但是自从知道了万剑朝宗之后，陆清对于紫霞宗的重要程度，在一定程度上，甚至比落心羽还要重上一分。

　　这生死由天，却是让紫阳剑皇六人心中担忧不已。

　　然而此刻，陆清却是淡笑一声，道：“剑道一途，勇猛精进，自然不畏生死，在生死之间领悟大道，方有大收获，大精彩，师祖不必担心，陆清自有分寸。”

　　“好。”老者的眼中有些一道亮光闪过，仿佛是再次认识了陆清一般。

　　点了点头，紫阳剑皇道：“既然你决定了，宗门也不阻止你了，不过，你要记住一点，我紫霞宗的不需要牺牲弟子来获得安宁，如果进了金天界真有那么一天，我紫霞宗必然一战到底，就算全宗覆灭，冥海之下，紫霞祖师有灵，也不会怪罪我等。”

　　旁边，落千峰五人同时点了点头。

　　第一次，对于宗门，陆清心中生出了一股暖意，如果说之前，陆清只是有着一份身为宗民的责任的话，那么此刻，他的心算是真正融合进了宗门之中。

　　听到紫阳剑皇的话，老者颇有些感叹地道：“看来，你们紫霞宗能够拥有如此磅礴精纯的大势，也是情有可原。”

　　“大殿主客气了。”陆清微笑道，同时，与紫阳剑皇六人对视一眼，七人的眼中，在这一刻，拥有了同样的颜色。

　　随即，老者两人便为陆清讲解了许多有关于金天界的东西，其中，对于金天百战榜的描述尤为地慎重，对于此，让陆清有些惊喜的是，那十里百战谷，剑魂战场，其实是一方由多个剑魄宗师以天阶剑阵开辟的洞虚空间，并将其禁锢成了空间战场，其中，收录了不少洞虚空间中才有了天材地宝，灵药宝物，进入了其中，只要能够全身而退，必然能够有所收获。

　　而对于陆清来说，这剑魂战场，便是为他第八层的紫皇剑身经，提供了无穷的可能。

　　之后，在紫霞宗呆了两天的时间，两大殿主便离去了，离去之前，约定了与陆清四月之后在青凡殿相见，到时候，将由青凡殿派人为他引路金天界。

　　三天后。

　　灵兽山脉，雪山之巅。

　　陆清静立在冻结的冰雪之上，任由冰寒的雪风吹拂，猎猎的大风甚至连他周围丈许都无法靠近，便被无形的锋芒之气割得粉碎。

　　俯瞰着雪山之下的灵兽山脉，晋升金天级宗门，便能够拥有方圆千里的土地，大山百座，是以，这灵兽山脉便暂时划入了他紫霞宗的宗域之中。

　　除了剑神殿规定的宗域范围，其他的大山土地，就算是再好，也不得侵占，当然，攻占的它宗土地不在这规则之内，是以，这半年的时间内，算是紫霞宗为迁徙金天界做的暂时的扩张，为的，是利用更加广阔的土地来扩大人口，提升剑者的数量和实力，也算是为迁徙金天界做的一次提前的磨练。

　　短短地半年时间，原本处在兽墟两边的青云宗和黄土门，相继被灭宗，对于其内宗弟子和宗民，则是被全部驱逐，两宗的宗域，也随即暂时地并入了紫霞宗的宗域之中。

　　而陆清所在的这灵兽山脉，慑于陆清的真龙血脉和无尽龙威，所有的灵兽按照陆清的安排，分成了四层山脉，以用于内宗弟子的磨炼之地，至于那尽头的雪山，则化作了陆清静修闭关之地，周围布下了五行连天剑阵，除非是陆清允许，否则任何人不能踏上雪山一步。

　　半年的时间，陆清便一直在这雪山之巅，时不时地指点一下上山的黄灵儿，此外，聂清天几人除了修炼闭关之外，也时常来此，不过这其中，每一次，都多了一个人，明雪儿。

　　在半年前，陆清成为护宗长老之后，明夕月终于将当初的剑墓之事告诉了明雪儿，这以后，每个月，聂清天几人来雪山时，明雪儿都会跟在后面，不过，等到了雪山之下，明雪儿却是被阻在了五行连天剑阵之外，就算是易若雨求情，陆清也没有丝毫的动摇，到了剑魂境，明了了天道本源，陆清的心境之坚定，根本不能轻易动摇。

　　目光穿越了千丈的虚空，来到了雪山之下，此刻，余及化和段青云分别由聂清天两人带着，四人穿过了剑阵，正朝着山巅御空而上，剑阵之外，明雪儿一个人呆呆地站在剑阵之外，旁边，易若雨有些心疼地道：“雪儿，回去吧，他既然不愿见你，那便是不会见了。”

　　摇了摇头，明雪儿有些苦涩地道：“是我对不起他，当初我还那么的放肆。”

　　想到当初自己说的那些话，明雪儿不禁咬着下唇，泪眼婆娑。

　　叹了口气，易若雨道：“当初你实在是过了，那时，剑墓之事还没有完全过去，就算是师父，也不能轻易说出去的，走吧，事已至此，你就算天天过来，他也不会下来的，剑魂境大师的心境，不是你能够了解的。”

　　也许是看出了些什么，易若雨看向那雪山之巅的目光有些惋惜。

　　半个时辰后，明雪儿终于转身离开了山脚，从那一刻起，易若雨明显地感到，明雪儿的碧水寒烟气已然开始向着骨髓深处蔓延。


第四章 断情谷，再会三老！

　　雪山之巅。

　　聂清天四人坐在几张冰凳上，面前的冰桌上，放着两瓶长生酔。

　　清香而粘稠的酒液落入了面前的五只白玉杯中，被这雪山的寒气浸染，散发出了淡淡的冰雾。

　　“走了？”聂清天咽下一口酒液，抬起头问道。

　　点了点头，陆清的神色淡然，一口长生酔入口，顿时化作了馥郁的清香，直钻入了周身的血肉当中。

　　“你真的堪破了？”赵千叶罕见地开口道。

　　“在喝下了断肠酒，醒过来的那一刻，这一切，便过去了，她，不在我的世界中。”如此说着，在段青云四人的眼里，陆清比以前更多出了一份从容淡定，波澜不惊的气度，这言语之间，心境平和，就好像说的，并不是他自己。

　　“你的心境真变了。”余及化开口道。

　　“变得只是境界而已。”陆清的目光骤然间变得有些深邃起来，在他对面的方向，是朝阳镇的所在，那里，有着如今被封为第一世家的陆家。

　　时间，不多了。

　　四个月的时间，就在陆清静修之中快速地过去，如今，他的境界不得突破，虽然有着半龙真身的天赋，能够感应天地，通达本源，但是这境界的屏障依旧存在，这也算是陆清第一次遇到了真正拖延他修为精进的瓶颈。

　　这四个月中，黄灵儿在陆清的护持下，顺利破入了剑元境，达到了剑客阶。

　　十八式的紫霄风雷剑，也随后传给了她，至于后面的剑式，因为是大衍三十六锤衍化而来，是以陆清暂时没有传授出去。

　　随后，在叶老的同意下，陆清又传了一层的紫皇剑身经给黄灵儿，并拿出了数十滴龙元液，助其筑基功成，达到了五品的肉身，这其中的痛苦，硬是被黄灵儿生生地忍住了。

　　对于黄灵儿，当初一心留在他的门下，没有丝毫的动摇，能够传授的，陆清也没有丝毫的保留。

　　之后，陆清回到陆府，再次留下了一瓶龙元液，并将冰魔蛇和玄龙龟留了下来，隐匿在陆家剑库当中，以防万一。

　　四个月过去。

　　紫霞峰。

　　“金天界不比我青凡界，剑道大师多是强横之辈，一切小心为上，不要轻易与人交恶，不过，如果有人硬要欺侮于你，你自己看着，一旦动手，那便要斩草除根，否则便会后患无穷，金天界，任何一宗的实力，都不是我宗能够比拟的。”紫阳剑皇开口道。

　　点了点头，陆清道：“师祖放心，我自有分寸。”

　　“好了，去吧，万事量力而为！”紫阳剑皇再次道。

　　朝着六人微微一礼，下一刻，一声短促而凄厉的剑吟声响起，陆清的身影便如同凭空消失了一般，等到再出现时，便是在五百丈之外的虚空。

　　“这一去，不知道是福是祸。”紫阳剑皇喃喃道。

　　“我相信，他能够将好消息带回来的。”这时，落千峰开口道。

　　“哦，为什么？”紫阳剑皇奇怪道。

　　“从一开始，我就没有看透他。”深吸了一口气，落千峰开口道。

　　旁边，玄清看着陆清消失的方向，无人察觉的，眼中生出了一丝解脱的神色。

　　仅仅一个时辰的时间，陆清便来到了裂天宗宗域。

　　裂天峰下，望着裂天峰透出的无尽的锋芒之气，陆清的心中，隐隐地生出了一种想要与之一争高下的冲动。

　　“来者止步。”此时，两道凌厉的声音在陆清的耳边响起。

　　抬头望去，裂天峰山脚，两名身着黑色武衣的剑者剑出半鞘，正朝着自己沉声喝道。

　　目光一扫，陆清便看出来，这两人修炼的人阶剑元功暗合金行灵气，这以后自然是修炼金行剑气最为的适合，虽然只是剑者阶，但是两人的身上却是有着几分不错的锋芒之气，作为裂天峰的守峰弟子，这一拔剑，自然生出了一股森然的气度，足以让宵小之辈退避三舍。

　　对于两人的语气，陆清也不以为意，这是他们应尽的本分。

　　“两位去通报一下贵宗三老，就说有故人来访。”陆清淡然道。

　　“故人？”两名裂天峰的弟子面面相觑，陆清两次到来，都是直接御空而至，落于裂天宫中，除了少数的内宗弟子远远地见过他，向这守山的弟子，却是没有见到过。

　　不过，陆清虽然以青凡剑体收敛了浑身的气息，但是身为剑宗大师，这言语之间，自然生出了一份威严与大气，让人心中信服。

　　是以，那两名弟子对视了一眼，随即归剑入鞘。

　　“可有剑帖？”其中一人开口道。

　　剑帖？

　　陆清一愣，随即想到，这拜见一宗的剑魂境大师，一般都是要先递上剑帖的，不过之前两次到来都没有这样的经历，加上这也是陆清第一次以剑魂境大师的身份拜访一宗，一时间却是忘记了这约定俗成的规矩。

　　“我没有带剑帖，你们通传一声，相信贵宗三老会愿意见我的。”

　　面色一寒，两人原本收起的剑器一下子全部拔出。

　　“阁下没有剑帖就来拜访，难道是专门来消遣我们两个。”

　　本来之前两人就没有从陆清身上感受到任何的锋芒之气和修为波动，此刻再听他说连剑帖都没有，这不得不让两人心中生出了怒火，说不定，就是宫内与他们交恶的那几人故意使人来捉弄他们的。

　　有些无奈地摇了摇头，陆清当即朗声道：“紫霞宗陆清，求见裂天三老！”

　　紫霞宗陆清，求见裂天三老！

　　这一句话出口，再陆清面前，所有的行属之气全部溃散了开来，只留下了滚滚的风雷之音随着这句话朝着裂天峰上直透而去。

　　两名守峰的弟子心神巨颤，在陆清开口的瞬间，虽然没有一丝一毫的气息放出，但是他们心中却同时感受到了一股莫大的威严，让两人原本已经出到喉咙的话，硬生生地咽了下去。

　　“陆大师到来，真是可喜可贺！”裂天峰上，下一刻便传来了裂天三老的朗笑声。

　　陆大师！

　　这一刻，两名守峰弟子算是真正明白了过来，他们之前究竟是拿剑指着何人，不过，此人为何如此的年轻？

　　但是很快，两人也就释然了，这大陆上奇异灵物数不胜数，自然能有一些具有驻颜之效，想必，面前的这名大师，便是有幸在弱冠之年得到了际遇，从而一直保持着如此年轻的面容。

　　当然，两人的想法陆清并不知道。

　　三道金色的剑光在数息后呼啸而至。

　　“弟子拜见三位长老。”两名守峰弟子连忙躬身行礼道。

　　略一挥手，裂天三老的目光便集中到了陆清的身上。

　　随着时间的流逝，三人的脸上逐渐浮现出了惊骇的神色，之前，他们听着陆清蕴藏了强悍剑元的传音，那声音中，明显蕴藏着属于剑魂的魂识力量，便知道，陆清已经是成功凝结剑魂，跨入了剑魂境大师的境界。

　　然而此刻真正见到，却又是让三人难以想象，他们的修为皆在剑宗小天位，自陆清身上散发出来的无形的天道之威，自然瞒不过三人的感知，同时，他们也从陆清身上感应到了要比他们更加浑厚的剑元波动。

　　而且，这剑元中，似乎还蕴藏着浓郁的天雷和天风之气，这与他们了解的陆清之前的风雷剑气，根本就是两个行属。

　　“陆大师如今是什么修为？”当中的大长老有些不敢相信地问道。

　　以陆清如今的修为实力，自然不需要有任何的隐瞒，面对着大长老的问话，陆清坦然开口道：“偶有际遇，如今是剑宗小天位的修为。”

　　“剑宗小天位！”裂天三老同时倒吸了一口凉气，当初在裂天宗外救下陆清一行的时候，他们见到的陆清的修为，还仅仅是假魂境而已，如今才过了一年多的时间，竟然直接提升到了剑宗小天位的修为境界，甚至，在裂天三老感来，陆清的话还留有余地，那精纯深厚的剑元，分明是达到了小天位巅峰。

　　“陆大师果然是好机缘。”到底是剑魂境大师，三老修炼了数十年，这心境自然也是无比的坚定，没有多长时间，三人的目光便恢复了平静。

　　“陆大师今日前来所谓何事，还请入我裂天宫一叙。”随着实力的变化，裂天三老的语气比之前更加的客气了几分。

　　摇了摇头，陆清道：“三老的好意心领了，不过在下还有要事要前往青凡殿，却是不宜多做停留，此次前来，却是为了向三老求取几朵情花。”

　　“情花。”裂天三老同时一愣。

　　“不知陆大师要这情花何用？”沉吟了片刻，那大长老问道。

　　这也是陆清开口，加上之前有过忘情宗的追杀一事，否则的话，裂天三老一定会断然拒绝，情花，一旦落到那逃逸在外的忘情宗宗主几人的手上，那后果必然不堪设想。

　　毕竟到如今，青凡殿虽然有长老降临了忘情宗，但是毕竟还没有找到那几人，忘情宗宗主四人一日不陨落，裂天三老便寝食难安。

　　此外，如果陆清不是如今的实力，裂天三老也一定会毫不犹豫的拒绝。

　　“晚辈得自一友人所创酒方，名曰断肠酒。”陆清开口道。

　　“金水剑古青竹。”裂天三老同时惊呼一声，显然，对于古青竹他们并不陌生。

　　淡笑一声，陆清道：“正是。”

　　三老相视一眼，随即道：“既然是古大师，那我们三个也就放心了。”

　　听到裂天三老如此说，陆清也知道古青竹怕是与这裂天宗还有着不凡的关系，但是这些，却不是他需要关心的。

　　随即，再裂天三老的引导下，四人重新来到了断情谷。

　　短短的一年多的时间，这断情谷中，又重新长满了无数朵浓烈似火的情花，那似苦似甜的心酸味道，又重新弥漫了这整个断情谷。

　　随即，在裂天三老的注视下，陆清翻掌取出了几只紫玉盒，收入了十余朵情花和断肠草。空界的秘密，却是第一次显现在外人的面前。

　　而裂天三老显然是想到了什么，只是微微一怔，便恢复了平静。

　　片刻后，将玉盒收入了空界中。

　　“多谢三老馈赠！”

　　“陆大师无需客气。”三老同时微笑道。

　　“却是打扰三老了，等到归来之际，一定拜上剑帖，与三老论剑三日。”随即，陆清微微朝着三人一礼，转身就待离去。

　　“陆大师稍等。”却是那大长老开口挽留道。

　　转身看着三老，陆清道：“大长老有事尽管开口。”

　　定定地看着陆清，那大长老开口道：“年前见到陆大师身上的锋芒之气无所滞碍，凌厉无匹，但是奈何陆大师当日未曾拥有今日的实力，如今一年过去，陆大师便有了如此的精进，是以，在下想与陆大师徒手过上几剑，以来印证一下彼此的剑道境界。”

　　感受着大长老身上缓缓肆意出来的锋芒之气，陆清心中的战意也忍不住地升腾起来，说起来，自从当初击杀了秦无双后，他便再没有与人动过手，更不用说是剑宗境界的大师了，在他紫霞宗，却是只有落千峰一个，身为一宗之主，却是无法与他放手一战。

　　此时见到这大长老锋芒之气相邀，陆清哪里还会退缩，当即便点头应道：“既然大长老有此战意，陆清自然应战。”

　　见到陆清答应下来，旁边的二长老与三长老便起身退到了数百丈外，留着陆清与那大长老静立在这连绵的情花火海边。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声同时从两人的身上升起，仿佛被无形的大力牵动，这满谷的情花全部凌空漂浮了起来，漫天的火红的情花花瓣顿时将断情谷整个的染成了火红色，在外面看来，断情谷中便好似升起了炽热的大火，冲天的火光哪怕是十数里外都能够清晰地看见。


第五章 锋芒剑意

　　嗤——

　　蓦地，从大长老的身上，爆射出了犀利而无形的锋芒之气，这锋芒之气铺天盖地，在面前破碎出了无数道细长的真空，将陆清整个人笼罩在了其中。

　　情花粉碎。

　　漫天的火红的花瓣粉碎湮灭在破碎的真空中，锋芒劲气直透真空，呼吸间变达到了陆清的胸前。

　　嗡——

　　然而下一刻，自陆清的身上骤然现出了一层青金色的锋芒之气，这锋芒之气甫一出现，那袭来的锋芒之气便如同百川归海一般汇入了这青金色的锋芒中，隐没在了陆清的身体中。

　　目光一凝，大长老沉声道：“好一身锋芒之气，老夫不如你，接我裂天剑罡！”

　　话音一落，大长老双手剑指连刺，虚空中，顿时响起了穿金裂石的声音，淡淡的空间波纹随着一道道金色的裂天剑罡的射出扩散开来，将被真空挤压而来的情花吞噬进去。

　　刺目的金芒在面前一闪而逝，成千上百道金色的裂天剑罡汇聚成连绵的落雨，将陆清周围数百丈的虚空完全地锁定。

　　缓缓地伸出右手的剑指，陆清的双目骤然化成了淡淡的紫白色，这一刻，在陆清的眼中，那原本快若闪电的裂天剑罡骤然变得无比的缓慢了起来。

　　这一刻，陆清动了，在大长老震惊的目光中，陆清的剑指急速地虚空点出，凄厉的剑啸声响起，剑指上没有丝毫的剑气浮盈，有的，只是一层青金色的锋芒之气。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　无数道裂天剑罡被悍然点碎，就连那一波波的空间波纹，也在陆清的剑指下溃散了开来，仿佛，那并不是剑指，而是一柄顶级的青凡级神剑。

　　这是什么样的肉身？

　　几乎是下意识的，裂天三老同时在心中问道。

　　这一下，大长老算是真正拿起了之前的轻视之心，瞬间，一股足以撕裂天地的裂天剑意升腾起来，凛冽的天道之力带起了无数道惊雷之声，朝着陆清镇压而下。

　　在陆清周围百丈的真空几乎在瞬间粉碎，将陆清湮没在了其中。

　　无数的情花被卷入其中，百丈的虚空立时衍化成了火红色，再也见不到一丝的人影。

　　不过，大长老却没有任何的放松，因为他感到，他的裂天剑意融合了磅礴的天道之力，镇压到了陆清身上后，竟如同石沉大海，再没有半点的波浪泛起，这种丝毫不受力的感觉让大长老浑身的气血都翻腾了起来。

　　但是裂天剑意却没有任何收回的意思，无所滞碍，宁折不曲，死死地将陆清周围百丈的虚空镇压住。

　　吟——

　　然而，在瞬息后，陆清湮没的那片火红的虚空中，骤然响起了一道惊天的剑吟声，随着这剑吟声的响起，一股恐怖的天道之力从天而降，将大长老原本牵引而来的力量瞬间撕碎。

　　同时，陆清的身影又重新出现在三老的面前，此时的陆清，浑身上下透露着一股窒人的气势，无穷的锋芒之气冲天而起，与风雷剑意诡异地融合起来，以青金色的锋芒之气为剑身，紫白色无形的风雷剑意为剑灵，形成了一柄诡异地处于半凝实状态的庞然巨剑。

　　恐怖的天道之威从天而降，达到了剑宗大天位的魂识，虽然不能像剑宗大天位那样掌控自如，但是却已经能够调动同样大小的天道之力，在这强大的天道之力降临的瞬间，大长老的面色骤然一白。

　　怎么可能调动如此庞大的天道之力，但是此时，显然不是他思考的时候，因为那柄屹立在虚空中，高达五百丈的诡异大剑已然凌空斩下。

　　嗡——

　　广阔的空间波纹扩散开来，一圈一圈地击打在周围的谷壁上，将无数坚硬的铁石撕碎吞噬。

　　脸色一变，对于这样的剑意，大长老还是第一次见到。

　　不敢有丝毫的怠慢，数百道裂天剑罡粉碎真空，带着逐渐扩大的空间波纹，轰击在那青金色的锋芒气剑上，天道之力同时调动起来，逆空顶住了陆清镇压下来的天道之力。

　　不以为意，陆清也不去控制那天道之力，心念一动，那凌空劈下的锋芒巨剑猛地青金色锋芒大盛，数百道裂天剑罡顿时被毫不留情地粉碎开来。

　　这青金色的锋芒之气，乃是陆清如今达到了巅峰的青凡剑体所拥有的独特的锋芒之气，这锋芒之气，在陆清之前凝聚玄阴冰气，融入剑体，阴阳相济之后，已然诞生出了些许属于金天剑体的锋芒之气，这锋芒之气，丝毫不输于金天神剑。

　　是以，如今陆清的青凡剑体，在一定程度上，已经无限地接近了金天剑体，这其中，当初成就的半龙真龙功不可没。就如同神剑一般，其起初的铸材实在是太过于强大了。

　　所以此刻，那包裹着风雷剑意的青金色锋芒，便是相当于陆清的半个青凡剑体，只不过没有能够继承陆清那一身恐怖的肉身力量，但是只要不是能够伤害下品金天级神剑的力量，便无法将其破坏。

　　这一刻，大长老的面色终于变得骇然了起来，身形急动，化作一道金芒刹那间退开了三百丈。

　　剑指一挥，下一刻，那虚空斩下的锋芒气剑便溃散了开来，同时，里面的剑意虚影也收敛了起来。

　　漫天的情花落下，洋洋洒洒，落满了整个断情谷。

　　“陆大师神技，如此剑意，在下自愧不如！”见到陆清收起剑意，大长老连同另外二老从远处过来，看着陆清点尘不染的身姿，那淡然的神情让裂天三老明白，之前陆清，并没有动用全力。

　　“没想到陆大师居然拥有如此的锋芒之气，实在是与神剑无异。”大长老颇为感叹地对着陆清道，“如果不是陆大师有要事在身，我们三个定然要联手向陆大师讨教一二，如今却是止步于此，真是可惜了。”

　　“大长老谦虚了，等到回返之日，在下定然会与三老放手一战。”

　　“好。”裂天三老眼前同时一亮，能够让他们三人一齐出手，而并非生死之敌，这样的机会可是不多，对于他们剑道的体悟无疑拥有巨大的好处。

　　“三位，告辞！”陆清抱拳一礼，随即身形闪动，一声凄厉而短促的剑吟声响起，下一刻，陆清的身影已然出现在五百丈外的虚空之中，剑光连闪，须臾间便消失在了虚空的尽头。

　　“刚刚——”旁边的两老开口道。

　　大长老叹了一口气，道：“这陆清，我不是对手，对方掌控的天道之力实在骇然，我感到，之前他并没有全力施为，那天道之力，只是单纯地被牵引而已。”

　　“他的实力——”

　　“他的实力。”大长老的目光骤然变得复杂起来，任谁被一个一年之前还当成是晚辈的剑者击败，此刻恐怕都会是大长老如此的表情。

　　沉吟了良久，大长老才开口道：“他的实力虽然没有展现出来，但是我看，就算是我们三人出手，这胜算，也只在五五之数。”

　　大长老的声音中带着深深的无奈，不过其中的笃定，却是不容置疑。

　　两天后，青凡山。

　　再次越过了那千丈的瀑流，青凡山下那广袤的平原立时出现在了眼前。

　　在重新接引了行属之气，达到了剑宗阶后，陆清的速度几乎有了翻天覆地的变化，仅仅是两天的时间，便已经穿过了当初身为金天剑使需要月余才能穿过的距离。

　　青凡山上，青凡大殿。

　　端坐在上首的，身着淡金色剑袍的老者双眼骤然睁开，遥遥地看向了殿门之外的虚空，似乎，那里有什么东西吸引了他的目光一样。

　　在他的旁边，四名同样衣着的中年分成两边端坐，几乎在同一时间睁开了双眼。

　　“来了。”老者开口道。

　　随即，老者嘴角微微动弹，几道不可察觉的声音远远地传出了这青凡大殿。

　　半炷香后，在一名剑主的带领下，陆清脚步从容地从大殿之外走了进来。

　　“紫霞宗陆清，见过五位殿主。”对于这五名掌管一界的剑神殿主宰，陆清还是表现出了应有的恭敬。

　　“陆大师免礼，”老者微笑道，“还有两个月的时间便是金天百战榜的开启之日，不知陆大师可曾准备好来了？”

　　点了点头，陆清道：“没有问题，可以随时前往。”

　　“好。”老者四人几乎同时露出了满意的神色。

　　这时，陆清注意到，在老者左手最靠边的位置上，那之前本没有人的位置，此时端坐着一名没有见过的殿主，此人看上去年岁不大，大约也是中年的模样，不过陆清却知道，在达到了剑皇阶后，剑者的寿命将达到两百年，这按照常人百岁的寿元，这样貌也自然恢复到了百岁之人应有的模样。

　　也就是说，除了老者之外，那旁边的四名殿主，真实年纪最起码都已经达到了耄耋之年。


第六章 祖元

　　“金天百战榜，在十里百战谷，位于金天界第一奇地生死渊，明日一早，便由四殿主与陆大师你一同前往，此次同行的，还有九名来自各宗的剑魂境大师，到时候路上可以好好交流交流。”老者开口道。

　　老者说完，随即朝着那左手末尾的中年开口道：“祖殿主，你带陆大师去休息吧。”

　　点了点头，那中年人起身，目光透着些许的奇异之色，朝着陆清道：“请——”

　　两人走出了青凡大殿。

　　“你是紫霞宗的陆清。”那中年人在大殿前数丈的地方停了下来，背对着陆清道。

　　眉头微皱，陆清道：“正是。”

　　“那好，我叫祖元，是这里的四殿主，我看你不错，以后有谁敢招惹你，直接报我的名字。”

　　神色一怔，陆清的脸色顿时变得古怪了起来，这四殿主，说话也太直接了。

　　“跟我走，我领你去拿丹药。”

　　“丹药？”陆清一愣，“什么丹药？”

　　那祖元转过头来，道：“你不但是代表你紫霞宗，还代表着我们青凡殿，这次的金天百战榜却是要以你为主的，我青凡殿自然不会小气，一些丹药，只要你能够用得到的，都可以取些去了，哪怕是用不到了，这个，咳，咳。”

　　听到这里，陆清顿时有些哭笑不得，这真是一名剑皇吗？从他的身上，陆清看到了段青云的影子。

　　一念及此，陆清对于这身为四殿主的祖元，心中不禁生出了一丝亲近之意。

　　随即，陆清便在这祖元的带领下，朝着青凡殿之后的群殿深处走去。

　　青凡殿，法度森严，一路上，少有见到这里的剑者走动，但是从各殿中隐隐溢出的剑元波动，陆清可以知道，他们全部在这些大殿之中，这样的情景上次来时陆清就已经发现了。

　　似乎是察觉到了陆清的疑惑，那祖元轻笑一声，道：“不过是在每个大殿中布置了一方小的万剑归宗的剑阵，那些家伙，都是只知道蒙头苦练之辈，这修炼起来，便不计时间的流逝。”

　　虽然祖元说的轻描淡写，但是听在陆清的耳中，却是有些不小的震惊，万剑归宗的剑阵，虽然只是地阶剑阵，但是布置起来，却是异常的繁琐，不但需要神剑作为阵眼，其它的还需要不少珍贵的阵材。

　　如果是完好的万剑归宗之阵，那么在各宗又有这样一个称呼，那便是剑池！

　　剑池，汇聚天地元气，蕴养万剑，乃是一宗的剑器库，乃是宗门根本，但是在这青凡殿，却仅仅是作为修炼所用，这每殿都有的话，陆清环视了一下周围，差不多有百十座，也就是说，这剑阵居然也布置了百十座之多，就算以陆清的心境，也不禁有些波动，那究竟需要多少柄神剑才行。

　　也是青凡山这样天地元气浓厚无比的地方，否则的话，就算有这剑阵，布置起来，也不会有任何的作用。

　　陆清不禁心中感叹，与当初的紫霞五峰相比，青凡山就如同九天之山的君王，而紫霞五峰，则是抬首仰视的宗民，难怪有这么多的剑道高手存在，这样的修炼环境，只要不是太过愚笨者，差不多能在极短的时间内将晋升境界的修为快速地提升上去，这样，节省的时间就不是一点半点了。

　　两人穿过了诸多的殿宇，终于在半炷香后，来到了最后面的一座古朴的大殿前，这座大殿，是陆清唯一没有感受到任何锋芒之气的大殿。

　　“这是丹药殿，丹性喜温和，所以这大殿便没有被灌注锋芒之气。”祖元似乎十分有耐心地为陆清讲述道。

　　“四殿主。”守着殿门的两名剑者见到祖元带着陆清过来，一个个顿时大惊失色，慌忙低下了头，退到了一边，竟是问也不问一句。

　　陆清有些奇怪，他看得出来，这两名剑者都是剑主大天位的修为，差不多在不惑之年，此刻从他们的之前变幻的神色，陆清看到了两抹惊惧的神色，而这惊惧，并不是真的恐惧，而是一种无奈的畏惧。

　　那样子，就和当初年幼明雪儿到达朝阳峰时，众多内宗弟子的表情一模一样。

　　明雪儿。

　　想到这里，陆清的眼中却是出奇的淡然，丝毫没有半点的情绪波动，此时再想来，已经无法再引起他半点的心绪浮想。

　　挥手一道红绿色的剑罡射出，直接击打在了这方殿门之上。

　　“木火剑气，五行相生。”

　　“好见识。”祖元眼中露出了一丝得意的神色，不错，就是得意，陆清难以想象，从一名剑皇的脸上，居然能够看到这样的神色。

　　跟随着祖元进入了殿中，入鼻的，竟是一股刺鼻的味道。

　　“这丹药殿内收集了诸多丹药，各种丹药的药性不同，常年混合之下，这丹药殿便弥漫了这样一种刺鼻的毒气，不过这毒气只能对假魂境以下的剑者有作用，剑种返先天之后，这些毒气就不足为虑了。”祖元自顾自地解释道。

　　顿了顿。

　　“是对我刚刚的表情感到奇怪？”

　　陆清微愣，依旧是点了点头。

　　“那是我，之前也依旧是我，只要心境在便足以，又何必要拘泥于将那心境显于形外，本我，也是一种本心。”祖元转过头来，定定地看着陆清道。

　　“本我，也是一种本心。”陆清喃喃一句，随即眼中露出了一抹笑意，道，“多谢祖兄了。”

　　“祖兄？”此刻，却是轮到祖元愣住了，不过随即，他便是放声大笑起来，“好一个祖兄，叫的好，我祖元就认你这个朋友了。”

　　看到祖元眼中那清澈的目光，陆清不禁心有所触，没有想到，在这青凡界的重地青凡殿，还能遇到这样的殿主，此人比起段青云来，有过之而无不及。

　　手掌一翻，在祖元的手中，顿时出现了两只紫玉酒壶，将其中一只抛给陆清。

　　“来，尝尝，这可以大哥我亲手酿的十里香，走，大哥带你去领丹药去，放心，不要和那四个老家伙客气，想要的尽管拿，那金天百战榜可不是那么容易进的，多一点好的丹药，到时候也能多一份保命的手段。”祖元说着，便领着陆清朝里面行去。

　　直到进入了这青凡山的丹药殿，陆清才知道自己的丹药所知是多么的匮乏，在这里，下品的丹药几乎堆积如山，只是那样分门别类地堆在一边，足足占满了半个大殿，要知道，这丹药殿虽然在整个殿群中式最小的，但是里面也足有二十丈方圆。

　　这半个丹药殿，就是方圆十丈，方圆十丈的大殿，摆满了堆积到数丈高的下品丹药，这样的数量简直是颠覆了陆清之前所有的了解，难道现在的丹药就这样的没有价值。

　　“这里的丹药——”陆清指着这些下品丹药道。

　　“你说这些啊，兄弟你不了解，这四界之间的元气差异你需要真正见识了才能明白，下品丹药，需要百年以上的灵药才能够炼制，而这百年以上的灵药，在这青凡界可能十分的少见，但是到了金天界后，却是时常能够见到，而五百年以上的灵药，在金天界，才和这青凡界的百年灵药一样稀少，不用说再上面的其它两界了。”

　　顿了顿，祖元继续道：“这就是青凡界的诸多青凡级宗门渴望进阶的根本原因，不同的修炼环境，虽然不说一定能够诞生剑道宗师，但是拥有了这样的环境，肯定会容易许多，而在青凡界，许多假魂境剑主外出游历，寻求感悟，就是前往金天界，天地元气浓厚，这天道也自然亲和，在那里游历，对于境界的体悟的好处虽然看不见，但是却是真是存在的，只是处在潜移默化中而已。”

　　脸上露出了恍然的神色，随即，祖元便领着陆清来到了一遍的几方药架前，这些药架分为三排，每一排，都分为三层，每一层都有一种中品丹药，这中品丹药的数量就要少上许多，每一层大概只有数十瓶左右。

　　“兄弟你等着——”祖元道一声，便上前从三个药架上分别拿出了九瓶丹药，一股脑地塞入了陆清的手中，“每一种都拿一瓶，遇到什么事也能及时反应。”

　　倏而，这祖元眉心现出了一点暗金色的神芒，浩瀚强横的魂识随即弥漫开来，将整个丹药殿护在了其中。

　　“祖兄——”陆清一怔。

　　却见到祖元脸上露出了玩味的笑容，道：“兄弟你等着，大哥我拿一瓶好东西给你！”

　　说完，便见到祖元身上骤然散发出了一股淡淡的法则波动，碧绿的木行法则和火红的火行法则骤然化作了两道洪流，冲入了前方的一片空无一物的虚空之中。

　　此时，青凡殿内。

　　坐在上首的老者四人顿时露出了哭笑不得的神色。

　　“真是个吃里扒外的家伙，这么快就把我青凡殿的老底翻出去了。”


第七章 剑魂三阶

　　此刻，在丹药殿内。

　　一方丈许的虚空骤然如同积雪一样化开，露出了里面的空间。

　　这是一座丈高的玉台，通体由最白腻的雪玉铸就，随着虚空的化开，丝丝缕缕的寒气溢出，瞬间充斥了整个丹药殿。

　　在这玉台上，有着十只玉瓶，每一只玉瓶都是用雪玉髓磨成，浓郁的寒气几乎将周围的空气冻结，可想而知，这存放于其中的丹药究竟是多么的珍贵。

　　“祖兄，这是——”

　　轻扫了一眼，祖元方才从中选出了一只玉髓瓶，递给陆清，道：“这里是一瓶上品丹药，名曰九转返生丸，只要不是剑魂破碎，就算是剑种龟裂了，在十二个时辰内服下，也能即刻恢复如初，至于经脉断裂，剑元干涸也会同样恢复，里面共有十颗，兄弟你好好保管，关键时刻，留作救命之用，这是这里对于你百战谷一行最有用的，其它的却是不能给你了，不然那四个老家伙非找我算账不可。”

　　也不矫情，陆清随即道：“既然如此，那就谢过祖兄了，以后若有事，小弟一定全力相助。”

　　陆清看得出来，这祖元，却是和段青云是一类人，这样的人，却是最对他的脾性，交往起来没有任何的隔阂，不需要什么言语机锋，想说就说，直言快语。

　　直接一翻掌，十只玉瓶顿时被收入了空界之中。

　　轻咦一声，祖元道：“没想到兄弟竟然也有空界珠，我就说，兄弟你的神剑士放到哪里去了。”祖元略微有些惊异地说道。

　　“来，来，喝酒，尝尝大哥我酿的十里香，这酒那四个老家伙都时常来找老哥我讨要呢？”将布在周围的魂识收回，祖元晃了晃手中的酒壶，朝着陆清道，随即一下子往嘴里灌了两口，露出了一副享受的神色。

　　同样将这十里香往嘴里倒了一口，确实是难得的好酒，就算比之他陆家朝阳轩的五十年的清阳烈酒，也要超出几分，不过在喝过了长生酔和断肠酒之后，陆清的眼界也随之提高了许多。

　　念头一动，陆清随即从空界中取出了一只翠玉壶，递给了祖元。

　　“这是——”祖元有些奇怪道。

　　“这是小弟获朋友所赠的一瓶百年好酒，名曰长生酔。”

　　“长生酔，”祖元喃喃一句，“好名字！”

　　随即，便将这酒壶的玉塞拔出，顿时，一股沁人心脾的幽香传出，这是长生竹的味道。

　　看着里面粘稠如浆，呈现出碧绿色晶莹的酒液，祖元不禁咽了一口口水，他的十里香虽然也陈了十年，但是与这百年的长生酔相比，不但差了火候，一看这酒材也是不凡。

　　轻轻地滋了一口，祖元的眼睛瞬间睁得老大，随即就闭上了双眼，良久，方才清醒了过来。

　　“好酒，长生酔，长生之梦，醉生梦死，洗练心境，这酒，已然融了天道之理于其中，不凡，当真是不凡啊。”祖元长舒了一口气，感叹道。

　　“不知此酒是何人所酿。”祖元问道。

　　“此酒的原主人乃是一凡人而已，只因追求长生之道，方才在有生之年酿出了这长生酔来，不过至死，此酒主人也没有悟出长生之道，是以，此长生酔原主人也是点滴未沾。”

　　“这倒也是一奇人，”祖元点了点头道，“奈何就算达到了我们这等境界，也不敢妄谈长生之途，这凡人，倒也是有大勇气，只是可惜了，所谓长生酔，不过是寄托了一缕执念罢了。”

　　“此酒就送给祖兄了，只是小弟也就只剩两壶，否则的话，必定要多赠几壶。”

　　“唉——”祖元闻言却是摇了摇头，“此等好酒，一壶足以，长生之念，一壶足以啊！”

　　说着，祖元一步当先，向着丹药殿外走去。

　　是夜，陆清被安排在临近第四主殿的偏殿休息，第四主殿，乃是属于祖元的大殿。

　　再次进入这青凡山的大殿内，陆清对于这当中浓郁无比的天地元气已然没有了丝毫的惊异，到了他如今的境界，这吞吐天地元气已然没有了多少的作用，达到了剑魂境之后，最关键的便是境界的体悟，只要境界达到，这修为的提升可以有许多的办法。

　　静修了一夜，心神沉浸入剑种空间内，九寸长的剑魂在剑种空间内静静地虚浮着，周围五光十色的虚空，延绵不知多少的距离，无穷的天地法则在这片剑种世界中纠缠交错，感应着这片天地，那玄奥的法则虽然能够被陆清轻易地感受到，但是奈何他的境界太低，根本就无法触摸到分毫。

　　至于那先天风雷珠所化的紫白色的光团，依旧没有丝毫的反应，任凭陆清如何去逗弄，都没有任何的用处，就连叶老也不清楚，究竟要到什么时候，陆清才能够真正地将那先天风雷珠掌控在手。

　　达到了剑宗阶，在剑魂境中，便算是一个重要的阶位了，剑魂境，分为剑王、剑宗、剑皇三阶，这每一阶之间，都有着绝对的差距，剑王掌天地之力，剑宗掌天道之力，剑皇掌行属法则。

　　其中，剑宗阶是一个很重要的阶段，在这个阶段中，剑者洗三魂，真正开始触及到人身的本源，洗完三魂，方才有着踏足剑皇阶的资格，否则，就算是天道之力掌控圆满，也不可能接引下雷劫来，三魂不洗，便不会被天道认可，那么，法则也自然不可能被掌握。

　　剑宗洗三魂，这三魂，分别为天魂、地魂和命魂。

　　天地二魂常在外，便是剑者沟通天地，体悟天道法则的根本，而命魂在内，与天地相隔，剑宗小天位洗的，首先便是这命魂，风雷诀上有语，天地好洗，命魂难言，天地二魂常与天地沟通，自然可以轻易用天道之力洗练，但是命魂乃是人之根本，常年隐匿于识海深处，脆弱非常，洗练之时一不小心，便会是剑魂溃散，形神俱灭的下场。

　　是以，在剑魂境，分别有三个大砍，第一个是剑王进阶剑宗，悟通天地本源，步入以神御剑之境，第二个砍，便是这剑宗中天位，十个剑宗，或许便有九个卡在小天位上，洗练命魂，没有绝对的把握，绝对不能轻易行事。

　　就算是陆清，在这一步上也是遇到了瓶颈，因为他也不能把握住那洗练命魂的关键，就算最近半年他曾经借助过叶老的力量感受过，但是真正到自身突破之际，却是无法完全掌控了。

　　如果不是这样，陆清对于这金天百战榜还需要考虑一二，现在看来，却是势在必行了，只有接触多了同等的剑宗大师，才能从他们的身上借鉴到洗魂的境界，从而顺利突破中天位。

　　此外，第八层的紫皇剑身经，也是他这次的目的之一，只要能够多一份实力，在三年半后面对那白发魔女，便能够多上一份把握。

　　偏殿之内，静谧无声。

　　翌日清晨，晨露新浮，陆清睁开了双眼，走出偏殿，便见到祖元已然静立于大殿之前，放眼望着青凡山外广袤的平原，那无数的灵兽奔腾起陆，在淡薄的晨雾之中，心中仿佛生出了一种气吞天下的大势出来。

　　“我们出发吧。”祖元开口道。

　　点了点头，陆清道：“祖兄带路吧。”

　　两人并肩御空而起，朝着青凡山后山飞去。

　　“那九名剑魂境的大师都是青凡界各宗的骄楚人物，我看兄弟你如此年轻，到时候过去知道以你为主，势必会有一场纷争，到时候兄弟你自己把握好，我身为青凡殿殿主，却是不能偏帮于你，不然就有失公允了。”

　　“小弟自有分寸。”陆清淡然道。

　　来到了后山，远远的，便见到了九名身背神剑的剑魂境大师静立在虚空之中，魂识力量堪比剑宗大天位，只是略一感应，陆清便知晓了前方九人的实力。

　　五名是剑王中天位，三名是剑王大天位，剩下的一名是剑宗小天位，不过以陆清感来，对方的剑元尚有些许的波动，这不是蓄意而为，而是对方剑元自然地波动，也就是说，此人是最近才跨入此等境界的。

　　而随着祖元与陆清的到来，九名剑魂境大师的目光也同时集中到了陆清的身上，祖元，他们早已经见过了，而陆清，却是他们第一次见到，本来，他们在半月之前就已经联袂到来，但是似乎就是因为要等一名新晋的剑魂境大师，而一直拖了半个月的时间。

　　好大的架子！

　　这是九名剑魂境大师心中同样的想法。

　　不说是一名新晋剑魂，就算是成名多年的剑王，也不会有着这样大的架子，如今见到陆清，他们虽然心中也十分的震惊于陆清的年纪，但是在惊诧于年纪的同时，他们的心中则更加的恼怒起来。

　　恃才傲物！

　　这是他们在瞬间对陆清做出的共同的评价。


第八章 掌碎洪流

　　至于陆清的修为，九人却是看不透，不过这隐匿修为的方法，却是在剑主阶便可以掌握隐匿之法，根据地阶剑元功的精妙程度，这隐匿的强大也有区别，像陆清这样与他们同阶的存在，想要在他们面前隐藏住修为，根本不是一件难事。

　　所以，几乎没有哪个人相信陆清会拥有超过他们的实力，作为被青凡殿挑选出来，应邀惨叫金天百战榜的剑魂境大师，以他们不到四十岁的年纪，每一个都是各大宗门的风云人物，一代骄楚，这心中自然也有傲气，如今让他们等了陆清半月，却是已经让他们感觉到了不小的难堪。

　　“见过四殿主。”九人同时朝着祖元躬身微礼道。

　　略一摆手，祖元道：“大家无需客气，介绍一下这是新晋金天级宗门紫霞宗的陆大师，陆大师是最近半年才进入剑魂境的，也是大殿主钦点的，作为这次剑魂战场的主战大师，希望大家能够好好亲近亲近。”

　　主战大师！

　　祖元的话一开口，九人便同时皱起了眉头，金天百战榜，可不是光看年纪的，这当中的凶险，又岂是一名初晋的小天位剑王能够掌控的，主战大师，怎么能够让他来担当，那样的年纪，又经历过多少的风浪。

　　“四殿主，在下有话不知当不当讲。”瞬息后，从九人中走出了一名中年大师，此人正是那名新晋的剑宗，虽然修为最高，但是年纪在九人中却是最年轻的，这也让他在这半个月的时间中隐隐地成为了九人之首，如今听到祖元如此说，又如何能够让他心中服气。

　　至于紫霞宗，虽然最近半年在青凡界传得沸沸扬扬，但是金天界又岂是那么好立足的，说不得，被打回原形，甚至灭宗也不无可知。

　　“卢大师请讲。”祖元没有丝毫的表情流露出来，但是陆清的脑海中，却是传进了祖元的声音。

　　卢轮，赤练宗二长老，修炼火土剑气，精深剑法天火玄元剑能够显化蛮荒七阶凶兽，天火裂土龟的法相，威力颇为不凡，火土相生之下，剑罡威力也十分地不凡，而且，此人在突破时际遇不凡，诞生出了一种剑道神通，名为元龟剑甲，具有十分强大的防御能力。

　　听到祖元如此说，陆清顿时心中了然。

　　卢轮瞥了陆清一眼，随即开口道：“四殿主也知道，这金天百战榜不是玩笑之事，我等都是拿了性命去拼，这主战大师，自然是要经验通透，修为绝顶之辈才行，虽然这陆大师天资纵横，如此年龄就达到了如此境界，但是此事毕竟关系重大，还请四殿主三思而行。”

　　“哦，”祖元的脸上露出了一丝玩味的笑容，“那以卢大师的想法，此事该如何解决呢？”

　　沉吟了片刻，卢轮道：“陆大师担任主战大师，实在是难以让我等信服，当然，我等自然也不会空口说白话，随即诋毁陆大师，这样吧，只要陆大师能够随便战败我们其中的三人，那么着主战大师的重任，我们便不再有任何意义。”

　　“战败三人吗？”祖元转首朝着陆清道，“如何？”

　　淡然一笑，陆清道：“陆清志不在此，自当应允。”

　　志不在此？

　　卢轮九人不禁心中冷笑，就算天资纵横又如何，不过是恃才傲物，缺少历练，好高骛远罢了，金天百战榜，可是如此争的，卢轮九人想不通，这样的人物不拉去多多历练，反而拉来这金天百战榜，一旦陨落，那便是莫大的损失，难道他们紫霞宗就没有半点的心疼？

　　但是此时却不是思考这些的时候，因为陆清已经开口道了。

　　“还请卢大师与旁边的两位一起上吧。”

　　此话一出，卢轮九人的目光顿时沉了下来。

　　当下，卢轮便是沉声道：“陆大师乃是新晋剑王，我等又如何能够以大欺小，还是三人齐出，还是陆大师实在是自信自己的实力。”

　　目光平静，陆清道：“还是三位大师一起出手吧，在下还是能够应付得了了。”

　　除了这卢轮之外，陆清所指点的两人，分别就是除了这卢轮之外的两名大天位的剑王，加上卢轮在内，却是这九人中最顶尖的战力了，陆清这一挑战，便是其中最强的三人，就算是以三人剑魂境大师的心境，如此被一名新晋的剑王小觑，也不禁怒火丛生。

　　卢轮沉声道：“好，既然陆大师执意如此，我等三人自当奉陪，不过万一我等留不住手伤了陆大师，还要请陆大师不要见怪才是。”

　　“剑者比斗，受些皮肉之伤是难免的事，卢大师无需客气。”陆清不咸不淡地道，却是更加旺盛了卢轮三人的怒火。

　　“还请四殿主做个公证。”卢轮道。

　　“这是自然，”祖元开口道，“如果陆大师战败了，之前的主战之事自然作罢。”

　　有了祖元这句话，卢轮三人眼中顿时显出了一抹冷意，对于陆清的怒火在这一刻终于升腾了起来，三人心中同时决定，这一次，一定要好好教训教训陆清，虽然不能杀他，也要让他知道什么是天外有天，人外有人，恃才傲物，也是需要有实力的。

　　青凡山后山十里的地方，是一片巨大的湖泊，这湖泊一片比较清澈，差不多有方圆数十里大小，正适合四人动手。

　　半盏茶后，陆清与卢轮三人相隔百丈虚空而立，至于祖元七人则退到了三百丈之外，其它的六名剑魂境大师则是面露冷意，仿佛，他们已经看到了陆清的惨状，对于天资绰约的他们，像陆清如此年轻的剑魂境大师，无疑是让他们的天赋受到了最大的质疑，虽然双方没有半点的仇怨，但是此时能够见到陆清出丑，他们也没有半点惋惜的样子。

　　在他们看来，向陆清这样没有眼力见识的年轻人，就应该好好地挫一挫他的锐气才行，否则到时候拖了他们的后腿，排名事小，丢了性命就是大大的不值了。

　　“陆大师，你现在改变主意还来得及，要知道神剑无眼，到时候有所损伤就不值了。”卢轮最后开口道。

　　“三位出手吧——”双手背负在身后，陆清的目光没有丝毫凝重的神色，仿佛面对着面前的卢轮三人，根本无法让他提起丝毫的战意。

　　“狂妄！”

　　这时，在卢轮旁边的两外两名中年人终于沉了脸来，一赤一黑两柄神剑几乎在同时出鞘，百丈高的地火剑罡和杀戮剑罡同时粉碎真空，向着陆清当头罩下，他们可不傻，陆清这样的姿态，必然是有所倚仗，是以这一道剑罡两人虽然未尽全力，却也是动用了七八分的修为，这一剑斩出，无边的罡风肆虐开来，卷起了滔天的大浪，将面前的百丈的湖泊分开了两条数丈宽的水道。

　　同时，在那被卷起的白绿色的浪潮前方，粉碎的真空首先朝着陆清当胸撞开，在陆清周围数十丈的虚空，空气被两人的气势压破，将陆清置入了真空之中。

　　两名大天位的剑王，一名修炼地火剑罡，为天道大师，一名修炼杀戮剑罡，为人道大师，两道剑罡行属都是不凡，两人的气机死死地锁定住了陆清，不过就在剑罡斩出之后他们惊讶的发现，他们的气机在到达陆清的身边时，竟然自动地滑了开去，好似汹涌的波浪遇到了河底突起的礁石，被强行一分为二。

　　怎么回事？一名初晋的剑王竟然能够卸开他们的气机，这怎么可能！

　　目光一变，也许他们两人看不出来，但是中间的卢轮却是有所感应，不过他的心中也是充满了难以置信。

　　这是一种特殊的剑道神通，卢轮心中暗道，他宁愿去相信这个，也不愿相信这样一个半年前进阶的剑王，能够拥有与他比肩的境界。

　　没有丝毫的退缩，陆清就那么平静地看着袭来的真空波浪。

　　他想要干什么？

　　六名剑魂境大师俱是一怔，就连旁边的祖元也是有些期待，虽然从大殿主四人那里听到过描述，但是不管怎么说，还是眼见为实。

　　两道剑罡在到了陆清面前二十丈处时猛地搅动起连绵的水浪融合为一，粉碎的真空连成一体，汇聚成了一道黑红色的巨大洪流，眨眼间就来到了陆清的面前。

　　缓缓地抬起了右掌，似缓似急地挡在了胸前。

　　什么！

　　卢轮三人同时骇然失色，剩余的六名剑魂境大师也是震惊地说不出话来了，因为他们怎么也不会想到，在他们的面前，竟然会出现这样的一幕。

　　两名大天位的剑王同时出手，那足以破碎一般的中品青凡级神剑的剑罡洪流，竟然就那么被陆清一掌阻在了胸前，此刻的陆清，就如同一座万仞高山一般，任由山脚的溪流拍打，依旧巍峨耸立，不动不摇。

　　粉碎的真空力量轰击在手掌上，甚至都没能将陆清向后推出一步，下一刻，陆清的右掌虚空一握，在众人震惊的目光中，这一道强大的剑罡洪流，就如同幻灭的水泡一般，悍然破碎。


第九章 锋芒气剑

　　静谧无声。

　　卢轮的目光死死地盯住了陆清的手掌，仿佛要看看那究竟还是不是一只人族的手掌。

　　“剑道神通？”卢轮沉声道。

　　“算是吧。”陆清不可置否地道。

　　剑道神通，可以有许多方式来获得，可以是由剑骨诞生，可以由秘法练成，也可以是后天自然觉醒的，至于这样的觉醒，那要看各人的机缘了。

　　一般来说，这后天的觉醒，拥有特殊体质的拥有的机会要更大，相反，普通人的话，那么可能就小了。

　　此刻，见到陆清的青凡剑体，卢轮下意识地将陆清当成了特殊体质的拥有者。

　　“一起出手吧。”陆清道。

　　“我倒要看看，你这肉身，到底能承受到什么程度！”卢轮冷哼一声，背后的神剑瞬间出鞘，金红色的火土剑罡划破长空，在虚空中快速地旋转了起来，横亘两百丈的火土剑罡在虚空中急速地旋转，卢轮脚步踏动，向后滑出百丈远，旋转成尖锥的火土剑罡刺破真空，恐怖的气势向着周围蔓延了开来。

　　在那金红色的尖锥的尽头，一圈淡淡的水样的空间波纹扩散了开来。

　　“空间波纹！”两名原先站在卢轮旁边的大天位剑王面色瞬间大变，急急地向两边退出了数百丈。

　　“小心！”见到这一剑引动的空间波纹，就算是祖元，也不认为陆清能够再像之前一样轻松地接下来，剑道神通，就算再厉害，也是有个限度的。

　　摇了摇头，陆清右手并指成剑，一指向前直直地刺出，没有任何的花俏，在陆清的剑指之上，随即泛起了一丝淡淡的青金色锋芒，刺入了那袭来的一圈空间波纹中。

　　目光一凝，陆清剑指猛地一搅，下一刻，那一圈空间波纹瞬间溃散了开来，继而，在祖元等人惊诧的目光下，陆清的剑指与那火土剑罡在虚空中相撞。

　　嘭——

　　细碎的剑罡四散开来，几乎没有任何的滞碍，这一道火土剑罡骤然破碎了开来，至此，陆清依旧是一步未退，甚至，没有动用一丝的剑元。

　　“这是什么剑道神通？”卢轮的面色骤然变得无比的凝重起来，“你到底是什么修为？”

　　到了此刻，作为九人当中修为最高的卢轮，已然隐隐地察觉出了不对。

　　轻笑一声，陆清道：“三位先接我一剑吧！”

　　话音一落，自陆清的身上，骤然爆发出了浩荡的天道之威，一股窒人的气势随之升腾了起来，无穷的锋芒之气冲天而起，与风雷剑意诡异地融合起来，以青金色的锋芒之气为剑身，紫白色无形的风雷剑意为剑灵，形成了一柄诡异地处于半凝实状态的庞然巨剑。

　　恐怖的天道之威从天而降，瞬间镇压在了卢轮三人的身上。

　　噗——

　　噗——

　　剑宗大天位的天道之力镇压，又岂是两名大天位的剑王所能够承受的，只是瞬间，两人便被震伤了内腑，剑种几乎被完全压制，整个人被恐怖的天道之威禁锢在了虚空之中。

　　挥手一招，淡淡的法则力量扩散，下一刻，这两人便被祖元摄出了战局。

　　如今，在陆清的对面，就剩下了卢轮一人。

　　面色苍白，卢轮怎么也没想到，陆清竟然能够调动如此磅礴的天道之力，这哪里是一般的天道之力，怕是大天位的剑宗也就能够做到如此的程度。

　　嗡——

　　广阔的空间波纹扩散开来，一圈一圈地击打在这湖泊之上。

　　大量的湖水被湮灭在空间波纹之中，随即，两百丈高的锋芒气剑凌空斩下。

　　面色一变，卢轮神剑急转，一圈火土剑罡随着卢轮的神剑快速地扩散开来，强大的力量全部爆发，一圈空间波纹同样扩散了开来，在陆清的锋芒气剑之前凝聚成了一方硕大的金红色罡轮，朝着陆清反削而去。

　　神色淡然，心念一动，那青金色的锋芒气剑速度陡然加快，几乎在瞬间就与卢轮的火土罡轮撞到了一起。

　　嗡——

　　一圈凛冽的空间波纹扩散开来，快速向着周围数里的虚空扩散而去。

　　“禁！”远处，祖元轻喝一声，便见到那空间波纹前蓦地出现了一方碧红色的光幕，这光幕只有薄薄的一层，却是无比的坚韧，那空间波纹撞到上面，只是荡起了一圈淡淡的涟漪，便消失不见。

　　“四殿主神技！”旁边的六名剑魂境大师连声道。

　　祖元没有说话，而是目露凝重地看着那虚空中的锋芒气剑。

　　什么！

　　在退出战局的两名大天位剑王震惊的目光中，卢轮的火土罡轮几乎没有撑住一息就悍然破碎。

　　这是什么锋芒之气！

　　要知道，锋芒之气是剑者在筑基聚元成为剑者之后就在身上自然生成的，想要运用它，在剑者凝结了剑种之后便能够调动了，只是它的威力十分的有限，仅仅是剑气自然生出的锋芒而已，是以没有哪个剑者会去重视它，最多，就是作为提升气势的一种方式罢了，想要作为攻击手段，在面对同一剑道境界的剑者，却是不会有任何的用处。

　　但是此时此刻，陆清的攻击却是彻底地颠覆了他们的认知，到现在，他们知道，原来，这锋芒之气也能拥有如此的威能，不过，为什么他的锋芒之气是青金色的？

　　这是包括祖元在内的九人心中共同的想法。

　　当然，他们根本不可能知道，这是陆清青凡剑体自然生出的锋芒，只有达到了青凡级的剑体，方能诞生出这种与神剑别无二致的锋芒之气。

　　虚空中。

　　面对着陆清这一剑的卢轮脸色无比的苍白，剑宗大天位的天道之力的镇压，几乎将他周围的虚空都禁锢了起来，想要移动都变得无比的困难，不用说还要躲开陆清这几乎快若闪电的一剑。

　　“元龟剑甲！”不敢再有所保留，卢轮大喝一声，自他的身上，骤然爆发出了耀眼的金红色神芒，无尽的火土剑罡凝结成一柄柄寸长的罡剑，在卢轮的身上瞬间凝聚了起来。

　　嗡——

　　一股古怪的波动蔓延开来，须臾间，在卢轮的身上变出现了一放古朴的盔甲，这盔甲宛若玄龟的龟壳，显得无比的厚重，从头至尾将卢轮包裹在了其中，通体皆是由一柄柄火土罡剑凝结，混若天成，甫一成形，在上面就弥漫开了一层淡淡的青色锋芒。

　　天道之力融入，一股无比厚重的天道威严顿时从这剑甲上散发了出来，甚至被陆清接引过来，镇压而下的天道之力，也被硬生生地向上顶起了数丈。

　　“破！”

　　没有丝毫的慌张，看着卢轮那泛着青色锋芒的元龟剑甲，陆清心中冷笑，修炼了紫皇剑身经的他，对于锋芒之气的了解和运用，可以说除了叶老之外，无人能出其左右，对于卢轮的元龟剑甲，几乎在一眼之后，陆清对于它的防御能力就有了一个大致的了解。

　　淡青色的锋芒之气，也就是说，这元龟剑甲最多就能防住下品青凡级神剑的锋芒，也许因为其奇厚无比，能够阻挡大多的青凡级神剑的攻势，但是却无论如何也无法阻挡他的锋芒气剑。

　　以陆清如今紫皇剑身经七层圆满的剑体，这诞生出的锋芒之气，除非是下品金天级神剑，否则就算是再顶尖的青凡级神剑，也无法伤其分毫。

　　似乎对于自己的防御还不满意，卢轮的一张脸几乎涨成了通红的颜色，一层有一层的元龟剑甲快速地在体外成形，在陆清的锋芒气剑临身之前，已然结出了四层之多。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　仿佛撕裂的不是元龟剑甲，而是一块块薄薄的碎布，在卢轮如同死灰般的目光下，他四层的元龟剑甲甚至没有能够挡住一息的时间就全部破碎。

　　“手下留情！”几乎是同时，祖元九人同时道。

　　心中一动，那锋芒气剑顿时在卢轮头顶三寸的地方停止了下来，但是那凌厉的风压依旧将卢轮的眉心割出了一道寸长的血线。

　　吟——

　　下一刻，这柄两百丈长的锋芒气剑便溃散在了虚空之中。

　　此刻，不单是卢轮，就连祖元看向陆清的目光也变得有些郑重了起来，自始至终，他看出来，陆清甚至连一丝一毫的剑元都没有动用，就以绝对的实力将卢轮这一名同天位的剑宗镇压于剑下，如此的实力，怕是一般的中天位的剑宗都无法做到。

　　直在原地的虚空中呆了半晌，卢轮的脸色才恢复了正常，此时，他看向陆清的目光中，已然充满了敬畏的神色。

　　“陆大师神技，卢轮自愧不如，陆大师作为主战之人，卢某没有任何意见。”

　　祖元旁边，其他的八人对视一眼，同时道：“愿奉陆大师为主战之人！”


第十章 洞虚神剑！洞虚通道！

　　绝对的实力，顿时得到了这青凡界年轻一代剑魂境大师的认可。

　　这也是陆清想要的结果，毕竟十里百战谷并不是什么安全的地方，十人同往的话，如果没有相当的信任和配合，那么将会有许多麻烦，可能他并不畏惧，不过能够提前避免，他并不介意使用这样威慑的手段。

　　“好了，既然各位已经没有什么分歧了，那么我们就出发吧。”祖元说着朝陆清挤了挤眼睛，此刻卢轮等人正沉浸在之前的震惊中，是以并没有注意到祖元的动作。

　　“四殿主带路。”陆清开口道，此刻在这么多人的面前，陆清却是用上了敬语，这样，便不会让卢轮九人多出许多的猜疑。

　　“各位随我来！”祖元虚引一声，随即朝着青凡山的后山疾驰而去。

　　片刻后，众人来到了青凡山的后山山腰处，在那里，有着一座宏伟的大殿，在这半山腰的地方，只有这么一座大殿，乍一看去，显得十分的突兀。

　　“四殿主！”两名守门的剑主慌忙躬身行礼道。

　　“可曾准备好了？”祖元沉声道。

　　“回四殿主，洞虚剑阵已经准备好了，随时可以动用。”其中一名剑主小心道。

　　“恩，好。”祖元点了点头，随即一道赤红色的火行法则击打在殿门之上，继而，那殿门便如同冰雪一般快速地融化了开来，露出了里面的幽深的空间。

　　当先一步，祖元踏步走入了其中。

　　随即，陆清紧随其后，走了进去，身后的卢轮九人对视一眼，也接连跟了进去。

　　这大殿内，充满了一种诡异地波动，这波动，总给陆清带来一种熟悉的感觉，就好像，就好像那破开的洞虚空间一般，透出的仿佛要吞噬一切的毁灭气息，不过在这大殿里，这股气息却要温和许多，显得十分的安静。

　　在这大殿中央，是一方奇异的剑阵，这剑阵中央，有着一柄修长的白灵级神剑立于其中，淡白色的神芒闪烁跳动，显示着惊人的灵性。

　　白灵级神剑。

　　这是陆清第二次见到了，第一次，是在那白发魔女的手上，只能算是惊鸿一瞥，而这一次，应该才算是真正地见到。

　　令陆清惊讶的是，这柄神剑的属性他竟然无法看透，只是隐隐地感觉到一股洞虚空间的气息。

　　居然还有半龙真身感应不到的行属气息，这让陆清十分的惊讶。

　　“四殿主，这柄白灵级神剑的行属是——”陆清开口道。

　　“这是一柄洞虚神剑，行属为空间。”深吸了一口气，祖元也是一脸郑重地道。

　　“洞虚神剑，”卢轮陡然间露出了震惊的神色，道，“难道就是那传说中可以划破空间的洞虚神剑？”

　　“卢大师说的不错，正是此剑。”

　　听着两人的对话，陆清不禁开口问道：“不知这柄神剑是如何铸造的。”

　　祖元先是面色一怔，随即笑着道：“我倒是忘了，陆大师还是一名顶尖的青凡级铸剑师。”

　　青凡级铸剑师！

　　祖元的话音刚落，卢轮九人看向陆清的目光就彻底地怪异了起来，如果说之前他们只是认为陆清是天纵奇才的话，那么此刻他们的心中就只有一个想法：妖孽！

　　只有这样妖孽般的人物，才能身兼两道，还都取得了如此惊人的成就，顶级的青凡级铸剑师，在他们的宗门，哪怕是宗主见到，也要以礼相待，看陆清的年纪，他们毫不怀疑，在今后的哪一天，陆清会成为一名金天级的铸剑师。

　　这一刻，九人几乎同时打定了主意，这之后的剑魂战场上，一定要和陆清打好关系，这样的人物结交好了，定然会有难以想象的好处。

　　“洞虚神剑，乃是在洞虚空间中铸造的。”

　　“洞虚空间！”就算是以陆清的心境，此刻也是忍不住心中震动了起来。

　　他可是直到，洞虚空间是怎样恐怖的存在，而且，他也见过不止一次了，想要进入洞虚空间，还要在里面进行铸造，那究竟需要铸剑师拥有什么样的修为，陆清不敢想象。

　　郑重地点了点头，祖元道：“所以，白灵级的铸剑师，哪怕是在紫皇界，都拥有着十分崇高的地位，在白灵界，那几乎是一宗老祖般的存在。”

　　顿了顿，祖元继续道：“所谓四级神剑，从青凡级开始，剑器开始具有了一定的灵性，这股灵性已经拥有了一些最初的神智，或者说是最初的生命，所以天地大道会为此降下异象，所以到了这一层次，剑器会被称之为神剑。而根据这灵性的最初的形成层次，神剑也被划分为青凡，金天，白灵，紫皇四等，在白灵级之前，神剑虽然也强大，大多拥有一些强大的辅助能力，或是其它的一些神奇能力，但是本质上并没有什么区别，但是到了白灵级就不一样了。”

　　“在整个大陆十万大山，一直流传着所谓神剑有灵的说法，其实说的就是白灵级的神剑，白灵级神剑，在最初诞生时其中的灵性就拥有了完整的神智，已经可以说是一个完整的生命了，所以到了此时，这股灵性也拥有了一个名字，但就是剑灵。”

　　“不知这剑灵要如何才能生成？”陆清脸上罕有地露出了希冀的神色。

　　摇了摇头，祖元道：“剑灵，可以说已经成为了神剑的主宰，到了这一层次，白灵级的神剑已经拥有了不可思议的强大力量，剑者靠着它，甚至能够轻易越阶而战，当然前提是，剑者能够顺利得到神剑的承认。由于剑灵已成，神剑已经具有了选择判断的能力，所以剑者如果想要拥有它就需要经历认主的过程，不同的白灵级神剑，由于诞生的情况不同，所以这认主的过程也不相同，而由于这白灵级神剑的强大，所以这铸造的方式也是一个秘密。”

　　“秘密？”陆清的脸上不禁露出了失望的神色。

　　祖元点了点头，道：“白灵级神剑生成剑灵，这剑灵已然有了自主的灵性，并且能够驾驭神剑发挥出强大的实力，可以说，哪怕是最初诞生的白灵级神剑，也拥有着剑元境巅峰的实力，等到它们完全成熟，就算是剑魂境大师，不是剑皇，也很难奈何得了它们，如此的神剑，白灵级铸剑师又怎会将其铸造方法透露出去，或许有机会得到，不过那就要看机缘了。”

　　“像这柄洞虚神剑，便是白灵级神剑中，对于铸剑师修为要求最高的神剑，最起码，铸剑师要踏入剑魄境，拥有踏足洞虚空间的实力，否则，就不用谈在其中铸造神剑了，不过，这世上又能有几个人两道兼备，是以，这也是白灵级以上铸剑师在整个剑神大陆寥寥无几的原因，每一个白灵级以上的铸剑师，同时，也都是闻名四界的剑道强者。”

　　说到这里，祖元不禁深深地看了陆清一眼，道：“说不定陆大师将来有一天能够达到这样的成就也说不定。”

　　听到祖元如此说，旁边的卢轮九人却是没有开口，看了看陆清那远比他们要年轻的面容。

　　或许真有那样的一天，九人心中同时想到。

　　“好了，我们进洞虚剑阵吧。”祖元随即开口道。

　　见到陆清十人脸上露出的奇怪的目光，祖元解释道：“这洞虚剑阵，乃是天阶剑阵，这剑阵除了强大无比的攻击能力外，最主要的是，它同时具有着打开洞虚通道的能力。”

　　“洞虚通道？”

　　“不错，洞虚通道，以剑阵烙印连接无尽空间，咫尺天涯，我们此刻，便是要用这洞虚通道送我们前往金天界界边的虚空剑域。”

　　听到祖元如此说，卢轮九人都露出了了然的神色，这一次，陆清却是没有再开口问。

　　而祖元却好似知道陆清的想法一般，从怀中掏出了一枚留影珠递给陆清，道：“陆大师乃是新晋，这对于金天界却是没有丝毫的了解，这留影珠中有着一些讲述，陆大师可以以魂识来了解一二。”

　　“多谢四殿主。”陆清开口道，同时心中忍不住叹了一口气，看来自己这对于外界的了解真是十分的不足，这便是自己如此年轻达到如此境界的弊端吧，或许在修为上没有什么，但是在其它的见识方面，却是有着大大的欠缺。

　　十人随即随着祖元踏入了这洞虚剑阵中。

　　剑指连点，数十道碧红的法则之力接连地点在了周围的林立的数十柄八九品的剑器上，同时，最为粗大的一道则射入了那柄洞虚神剑中。

　　嗡——

　　一股玄奥的波动扩散了开来，继而，那纯白色的洞虚神剑顿时射出了一道漆黑的神芒，顿时，一股浓郁的空间波纹散溢开，不过这空间波纹却十分的稳定，几乎没有丝毫的威力，随即，在这空间波纹的正中，一点漆黑的洞虚空间随即逐渐地被撑开了，一直扩大到了丈许方圆，方才停止了下来。


第十一章 虚空剑域！疑惑！

　　黝黑的洞虚空间内，没有任何的空气存在，行走在其中，静谧无声，脚下的洞虚大地被剑阵之力禁锢住，踩在上面，就如同真正地大地一般。

　　而在这行走间，陆清也仔细地感应着周围的洞虚空间，空间行属，这是连半龙真身都无法感应到的行属，一时之间，陆清也是无法摸清头绪。

　　虚空剑域，是专属于剑主以上剑道强者的地方，乃是以天阶的悬空剑阵为基，建造的一方虚空大陆，这虚空大陆一般来说局限于剑阵，所以并不大，像此次陆清十一人前去的这方虚空剑域，便是金天界界边的一方虚空剑域，大概有方圆五十里左右。

　　大约半炷香后，十一人便踏入了前方的一处光亮的地方。

　　浓郁，浓郁到极点的天地元气，空气中弥漫着淡白色的元气雾，使得面前的虚空看上去好似神境一般。

　　的确是神境。

　　入眼的，宇殿楼阁，雕梁画栋，坐落于一片碧绿的大地上，周围的虚空上，有许多的剑者御空而过，各色的剑光络绎不绝，让人眼花缭乱。

　　而最关键的是，陆清随即便发现，这片大地竟然是屹立于万丈高空之上，如今他们出现的洞虚剑阵，便处于这片大地的边缘，一转头，便可以见到下面无数漆黑的小点，那是一座座起码有千丈高的大山。

　　这就是金天界！

　　陆清心中感慨，哪怕是这虚空剑域之外，天地元气的浓郁程度也丝毫不下于当初剑池未开启前的紫霞五峰，而这虚空剑域，竟是不比剑池弱上多少，是在是难得的修炼宝地。

　　“诸位大人！”守在洞虚剑阵旁的，是两名剑师，此时见到陆清十一人出现，每一个都拥有着莫大的压迫感觉，便知道是来了了不得的人物，陆清十一人的气度，他们只有在少有的一些剑魂境大师的身上见到过。

　　两人不敢怠慢，慌忙躬身行礼道。

　　轻哼一声，祖元翻掌摸出了一块青色的古朴小剑，上面清楚地刻着一个四字。

　　“大人，神殿在北面，可需要小人引路。”两人一见这小剑顿时脸色大变，就连腰也弯了许多。

　　“守好你们的剑阵，路本座自然认得。”

　　“是！”两名剑师连忙退到了一边，丝毫不敢有任何的言语。

　　“走吧！”祖元道一声，便走在了最前面。

　　虚空剑域，乃是一个专门为剑主以上剑道强者准备的空间，在这里，可以找到许多剑主以上剑道强者需要的东西，无论是剑元功，丹药，灵血，神剑铸材，秘法，剑阵等等，只要是剑神大陆上拥有的东西，在这里都有可能寻到。

　　虚空剑域，乃是由剑神殿建造的，由于这里的特殊，是以在这里也同样成为了每界各大宗门的必争之地，虚空剑域，也就相当于一个专门为剑道强者准备的顶级坊市，也只有达到了剑主阶，能够御空飞行的准大师的修为，才拥有了达到这里的基本实力，至于之前的那两名剑师，却是被各大宗门带上来的，毕竟许多的事务，需要有人来打理，每一名剑主，都是有资格冲击剑魂境的存在，自然不能太过分散他们的精力。

　　而像青凡界，却是没有虚空剑域的存在，以来是青凡界是在是太过于贫乏，而来，在那里也没有足够浓郁的天地元气在维持虚空剑域的悬浮，根本没有任何的建造价值。

　　虚空剑域十分的热闹，抬眼望去，各色的剑光穿梭闪动，络绎不绝，仅是片刻的时间，陆清便见到了数百道剑光之多，虽然其中九成以上的是剑主，但是陆清也同样见到了近十名的剑魂境大师。

　　而见到陆清等人，这些剑魂境大师都是点头示意，在见到陆清的时候，他们明显的愣了一下，不过又很快恢复了过来。

　　每一座虚空剑域，都有剑神殿的分殿位于其上，陆清十人此刻就是随着祖元前往这里的分殿。

　　剑神分殿十分地好辨认，在这片虚空大陆的北面，有着一座近五百丈高的巨大殿宇，这殿宇直插云霄，远远地看上去，就如同一柄巨大的神剑，一股威严的气势自然地散发出来，震慑着周围的诸多楼宇。

　　从这剑神分殿之上，流溢着一股奇异的波动，这波动将陆清等人的感应死死地阻挡在外。

　　“祖小子，你终于到了！”还没有等到陆清等人靠近，远远地，从那剑神分殿之中，就传出了一道粗犷的声音。

　　朗笑一声，祖元道：“你个老不死的难道说一直在惦记着我？”

　　咻——

　　下一刻，一道蓝碧色的剑光倏地从剑神分殿中激射出来，只是半息间，便跨越了数百丈的距离，来到了众人的面前。

　　好快！

　　陆清心中一惊，此人的速度，几乎已经足以与他相比，甚至还有着些许超出，对方那一道剑光的射来的瞬间，陆清就好像见到了连绵不绝地滔天大浪，生生不息，没有丝毫的断绝。

　　水木剑气！

　　陆清心中暗道，又是一名修炼相生剑气的剑者，这外面的世界果然很大，如今难得的剑气也能够轻易地见到，水行剑气本就缺少后劲，虽然有叠浪之说，但是一叠再叠，终有尽头，但是加上了生机无穷的木行之气，那便真正是连绵不断，汹涌连绵的大浪袭来，光是那股潜藏的气势，就让人心中暗惊不已。

　　这是一名身材高大的老者，不过这一头的黑发却是乌黑亮泽，没有丝毫的杂质，使得老者看上去，便如同刚刚步入了天命之年一般，还是那样的健硕。

　　这老者的面容十分的刚毅，目光如电地从陆清十人的身上扫过，那一眼望来，顿时给陆清等人带来了莫大的压力，无尽髓海之中，真龙血脉瞬间掀起了滔天大浪，将这压力强行地阻挡在了身体之外。

　　刚想要说话，这老者却是将目光转到了陆清的身上。

　　“真龙之威，好小子，我喜欢！”

　　心中一惊，陆清没有想到，自己只是血脉一动，便被此人感应了出来，实在是可怕。

　　“一个三劫剑皇，刚刚踏入了掌控法则的门槛，水木剑气，还不错。”叶老的评价在陆清的脑海中响起。

　　能够得到叶老一个不错的评价，这老者的实力顿时引起了陆清的重视，三劫剑皇，那是已经法则圆满了的存在，哪怕是那白发魔女，也丝毫不是对手。

　　“好了，少废话，你这老不死的不是在闭关吗？怎么跑到这边界的虚空剑域来了。”祖元摆了摆手不耐烦地道。

　　“我这不是惦记着你小子的安全吗，所以才过来这边看看而已。”老者脸上露出了慈祥的笑容，但是祖元却是立即翻了一个白眼，露出了不屑的神色。

　　“惦记我的安全，我看是惦记着我的十里香吧。”

　　“十里香，这个。”老者顿时有些脸红，不过好在老者修为高深，这气血瞬间便被压制了下去。

　　只见老者搓了搓手，道：“你看，这大冬天的，喝点酒御御寒也是好的。”

　　这一下，不说是陆清，就算是见多了市面的卢轮等人，面色也不禁古怪了起来，大冬天的，御寒，对于一名看不透修为的剑魂境大师来说，这样的说辞实在是需要足够的面皮的。

　　当即，祖元便是毫不留情地反驳道：“你当是那些普通的宗民，要不要我再去生一把火，给你把酒给热热。”

　　“这个，如果你愿意的话，自然是更好了。”

　　“……”

　　听着两人的对话，陆清早已经知道了祖元的本来面目，但是卢轮九人就是有些目瞪口呆了，这还是剑魂境大师吗，这说起话来，却是没有半点的法度森严，倒像是普通的市井小民在相互磨嘴皮子。

　　最后，祖元却是懒得再理会这老者，直接带着陆清等人从这老者的旁边飞过，落入了那剑神分殿之内。

　　一炷香后，分殿之内。

　　众人分主客落座。

　　“祖小子，也不给我介绍介绍这次的大师，我看，这一次的大师可是比十年前的那十个要强上许多。”老者再次扫视了陆清十人一眼，开口道。

　　这一次，祖元却是没有说什么，一次将陆清十人的身份叙说了一遍，当说到陆清的时候，那老者的目光明显地一亮，看向陆清的目光几乎有神光爆闪出来。

　　“你就是陆清？”老者道。

　　陆清一愣，随即道：“大师认识在下？”

　　“呵呵，”老者轻笑一声道，“这世上还没有我们剑神殿不知道的事，久闻大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　“大师谬赞了。”陆清道，不过老者的这句话却是让陆清心中震动，剑神殿，果然不愧是剑神大陆的魁首，在这大陆上，想要有什么事能够瞒过他们，却是无比的艰难，想必那所谓的久仰大名，便是指那万剑朝宗的异象。

　　那么，陆清心中一动，当初的五行剑墓，还有那当初的兽墟之乱，剑神殿是否也早已经知晓了呢？如果知晓了，又为什么没有任何的动作，到底是为什么呢？难道剑尊传承，剑神殿已然达到了毫不在乎的境地？


第十二章 五大宗门，金天阁！

　　此次青凡界的十人，包括陆清在内，天道剑者有六人，人道剑者有四人，或许卢轮四人对于这人道的四人有所偏见，不愿搭理，但是陆清自从通晓了天人合一的道理后，这之前属于天道剑者的目光，也在潜移默化中发生着变化。

　　“这次金天界四十八宗的剑魂境大师非常的强大，”老者沉声道，“所以我估计你们青凡殿能够达到要求的可能几乎没有。”

　　“哦，怎么说？”听到这里，祖元也是目光一凝。

　　“玄阳冰雷震，天河血海流！想必你也知道吧，”老者的目光有些玩味，“他们此次曾立下赌约，要将这次青凡界的十人全部诛杀！”

　　神色一变，就连陆清，脸色也变得冷厉了起来，好大的口气！

　　然而，祖元听完后，却是陷入了沉默，良久，方才道：“这五个家伙就不能消停消停吗？”

　　苦笑一声，那老者道：“想要他们五个消停，祖小子你自己去和他们说去，说不定他们卖你的面子，会给他们十个留下全尸的。”

　　“四殿主，那五个是什么人？”卢轮忍不住沉声道。

　　“玄阳冰雷震，天河血海流！这说的是五个人，他们分别是这金天界最强的五大金天级宗门的骄楚人物，这五大金天级宗门，分别为：玄阳宗，冰魄门，天河谷、紫雷宗，以及血海门，这五大宗门，都是拥有着剑魄宗师的存在，要不是白灵界的抵制，没有绝对的把握，恐怕早在千年前便已经成为了白灵级宗门。”

　　剑魄宗师！

　　陆清目光一凝，拥有剑魄宗师的金天级宗门，那绝对是站在金天界最顶尖的存在了，可想而知，那五个人，究竟是多么强大的存在。

　　“四殿主，他们五个的实力如何？”

　　听到陆清开口，祖元不禁看了他一眼，随即开口道：“很强，他们每一个，都是达到了剑宗大天位的存在，甚至，其中最强的紫雷宗的紫千雷，传闻已经达到了剑宗巅峰，只等此次金天百战榜一过，便会引下雷劫，成就剑皇位业。”

　　眉头深皱，这五人的实力实在是超过了陆清的想象，剑宗大天位，陆清可不相信，金天界五大最强宗门的传人，会没有什么秘法神通，他们的真实实力，绝对是同天位中最顶尖的存在。

　　说实在的，陆清心中并没有多大的把握，不过也没有多大的畏惧，与这样强大的对手大战一场，对于他的瓶颈的突破无疑有着巨大的好处。

　　不过，在场的卢轮九人却是同时倒吸了一口凉气，这五人，怕是任何一人都拥有着横扫他们的实力吧。

　　“四殿主，他们真的还不满四十岁吗？”卢轮有些不敢相信地问道。

　　有些无奈地摇了摇头，祖元道：“他们当中最大的，才是三十八岁而已，最小的，也是最强的紫雷宗的紫千雷，今年方才是三十三岁，被誉为金天界剑皇之下第一人！”

　　剑皇之下第一人！

　　这样的称呼更是让卢轮等人心中冰凉，如果对方执意要出手诛杀他们，到时候，恐怕没人能够阻挡得了。

　　“你们放心，剑魂战场是空间战场，他们五个不一定会遇到你们，到时候只要小心敛息避开，就不会有什么事了。”祖元出声道。

　　听到祖元如此说，卢轮九人也只有安静了下来，说来，如果不是青凡殿对他们宗门的许诺，这样的生死大事，他们是绝对不会答应的，毕竟，他们如今的年纪，达到剑魂境的修为，前路无疑是无比的宽广的，可以有很多方式，来达到更高的境界。

　　“老不死的，给他们介绍一下这五人。”祖元随即开口道。

　　点了点头，那老者道：“玄阳宗杜元，剑宗大天位，修火真行玄阳剑气，精深剑法玄阳神火剑，剑道神通金乌逐日！”

　　说到这里，老者想了想，随即翻掌拿出了十枚空白的留影珠，魂识一阵波动，十颗留影珠顿时化成了暗金色，挥手将其送到陆清十人手上。

　　“老夫说的，必定不够详尽，这留影珠中，有着他们五人的记载，你们可以好好看看，到时候见到他们五个，能有多远就走多远，剑魂战场，并不是单打独斗的地方，在那里，任何事情都有可能发生。”

　　“好了，还有两个月的时间，便是十里百战谷的开启时间，这两个月的时间，你们可以到这虚空剑域看看，说不定，能够找到一些需要的额东西也说不定。”祖元随即开口道。

　　之后，陆清十人便被安排在这剑神分殿的十间客殿中，这十间客殿，也都布置了万剑归宗之阵，这其中的天地元气无比的浓厚，空气中甚至凝结出了沙粒大小的元气液，在陆清的感觉中，几乎与他紫霞宗的剑池不相上下。

　　叹了一口气，这就是势力和实力的差距。

　　如此十天过去，陆清每日在客殿中静养修炼，将全身的气血逐渐推向巅峰，随着金天百战榜的临近，陆清浑身的战意慢慢地凝练起来，对于金天百战榜，他是充满了期待。

　　这日，陆清盘坐在客殿内，倏而，他的眼睛缓缓地睁开了。

　　“祖兄来了，那就进来吧。”

　　“哈哈，看来兄弟你的战意是十足啊，这浑身的气势凝练，一旦出手，便是雷霆万钧之事，我看，在金天百战榜之前，兄弟是不打算与人动手了。”祖元大步从殿外走进来，道，“走，大哥我带你去这里的金天阁看看，说不定能够有什么东西对你有用也不定。”

　　站起身来，陆清道：“金天阁，那是什么地方？”

　　“金天阁，是这金天界虚空剑域诸多宗门联合成立的一个专门为剑主以上剑者准备的交易拍卖之处，每一次的金天百战榜开启之前，从这里，总会流出几件了不得的东西，许多人，就是凭借着这些宝物，方才在金天百战榜中全身而退，甚至取得了不低的排名。”

　　“哦。”听到祖元如此说，陆清心中也是一动，他拥有的好东西可是不少，如果真如祖元所说的那样，说不定，这次还真能换到一两件好东西。

　　“祖兄带路！”

　　“哈哈，我就知道兄弟会心动，随我来！”当即，祖元便带着陆清出了剑神分殿，朝着这虚空剑域的中央御空飞去。

　　金天阁，位于这剑域的正中，通体乃是由一片片薄薄的金片铸炼而成，这金天殿高有三百丈，乍一看去，怕是有着不下于数百万片的金片接连而成，以陆清铸剑师的眼光来看，这每一片金片，都相当于三品剑器的程度，这数百万片的金片接连起来，连成一体，竟是生出了一层淡青色的锋芒之气来。

　　好大的手笔！

　　陆清心中暗道，如此一座阁楼，就拥有如此强大的防御能力，这还仅仅是一处虚空剑域，陆清难以想象，这金天界究竟拥有多少，金天级宗门的底蕴，实在是难以想象。

　　还没等陆清两人落下来，自这金天阁中，已然走出了一名须发斑白的老者。

　　“火木剑皇莅临，实在是让本阁蓬荜生辉！”

　　“凌阁主客气了，在下不过是带兄弟来见识一二，却是惊扰了凌阁主，实在是愧不敢当。”

　　朗笑一声，老者道：“祖剑皇客气了，两位里面请！”

　　步入了金天阁，陆清明显地感受到了一股隐而不发的剑阵之力，这剑阵之力的宏大，哪怕是陆清，也是心神颤动，暗惊不已。

　　这金天阁中，有着不少的人过往，不过与陆清初至这虚空剑域时见到的又有所不同，这金天阁中，差不多十名剑者，就有两名是剑魂境大师，来来往往的，只是片刻的时间，陆清就见到了十来名之多。

　　并且，这十来名剑魂境大师，都是在金天百战榜的限定之下。

　　而见到陆清三人，这十来名剑魂境大师纷纷行礼问好，当然，这只是针对于祖元两人，剑皇阶，在剑魂境中，可以说是最顶尖的存在，剑皇渡雷劫，经受天地的二次考验，这身份，自然是无比的尊贵。

　　至于陆清，却也是吸引了许多的目光，毕竟陆清的年纪实在是太显眼了，剑魂境大师，眼力是何其的毒辣，从陆清的言行举止当中，便可以知道，如今陆清的样子，正是他真实的年纪。

　　金天阁当中，分有许多的厢房，每一个厢房都有剑阵屏蔽魂识的探查，哪怕是陆清如今堪比剑宗大天位的身魂识，也无法渗入其中，金天阁的做法，却是为了防止杀人夺宝的事情发生，不然，也无法吸引到这么多人前来。

　　在那凌阁主的带领下，陆清两人经过了一条单独的甬道，进入了一间方圆数丈的厢房中。

　　这厢房中燃着淡淡的檀香，古朴的木椅竟是上好的沉香木，在最前方，则布着一方丈许方圆的剑阵，这剑阵十分的奇异，在其上面，竟然形成了一块数尺的气幕，这气幕，将金天阁正中的一方白玉石台清晰地显现了出来。


第十三章 假宗丹

　　“这是显形剑阵，各位可以对着它直接报价，里面的声音外面无法听到，”那凌阁主明显是对着陆清讲解的，“那旁边的是一座快递剑阵，如果有什么东西需要交换的，也可以放到上面直接传到展台上，到时候，我金天阁的拍卖人会进行估价，并确定拍卖物品的最终所有者，当然，如果有需要拍卖的也可以通过另外的一个快递剑阵送去估价，一旦通过，马上就可以进行拍卖，对于此，我金天阁不收取任何代价，对于物主的名姓，也绝对不会透露出去分毫。”

　　“凌阁主放心，这里有我照看着，您贵人有大事，不能在我们这里耽搁了。”祖元笑着开口道。

　　“呵呵，既然如此，那么祖剑皇如果有什么需要的话直接可以出去说，外面有专门的侍女候着，想要什么尽管吩咐！”那凌阁主朗笑一声，“那么，在下就先去了。”

　　“凌阁主请！”

　　片刻后。

　　“兄弟等着，拍卖马上就要开始了，这金天阁，还是有着不小的分量的，最起码，能够出来的东西对于剑皇一下的大师，都是有着不小的用处的。”

　　点了点头，陆清将目光转到了那显化出来的气幕上。

　　这时，从那展台下，以上走上来一名中年人。

　　剑王！

　　陆清一愣，这拍卖的竟然是一名剑王？

　　“怎么样，感到很奇怪？”祖元笑着道。

　　“剑魂境大师去做——”陆清的意思很明显。

　　摇了摇头，祖元道：“万物皆有法，这也算是一种经历，一种历练的方式，剑魂境大师如此做，也是为了磨炼心境罢了，此人如今还能够保持剑魂境大师的气度，等到哪一天，他彻底地融入进去，那么，我想，那便是他破茧化蝶的一刻。”

　　“破茧蝴蝶的一刻。”陆清喃喃道。

　　“天道本源便在这天地之间，只要存在在这片天地，那么便蕴含着天道本源，不论做何事，说起来，都是一种对于本源的领悟罢了，换之而言，也是万法归宗的一个另类的解释。”

　　“万法归宗，万物皆有法。”陆清心中一动，隐隐有所领悟，不过这当中却好像有着一层隔膜一般，将他死死地挡在外面，同样如此的，还有这他的境界，在这一刻，他明显地感到了突破的征兆，不过可惜的是，这其中的关键他还没有明了，这最终的隔膜还未曾打破，突破，没有那么容易。

　　这时，那名剑魂境大师，却是开始进行第一件物品的拍卖。

　　“中品巅峰青凡级神剑，断山！没有行属，可以适应于任何行属剑气，并且拥有增幅剑元两成的能力，底价，五十万，或者与之同等价值的物品。”

　　一只四尺长的剑盒从展台上漂浮了起来，随着盒子的打开，顿时显现出了惊人的锋芒之气。

　　几近透明的剑身，乃是用珍贵的天元玉铸就，通体散发着浓郁的天地元气，这样的一柄青凡级神剑在手，几乎相当于拥有着一瓶永不干涸的补充剑元的丹药，这对于剑者长时间的比斗有着很大的好处。

　　不过剑魂境大师一般少有出现势均力敌的情况，这境界稍差，实力便是天壤之别，是以这柄青凡级神剑虽说是中品巅峰的存在，但是真正最适合的使用者，却是剑主准大师。

　　尽管如此，竞价也是十分的激烈。

　　“六十万！”

　　“六十五万！”

　　“七十万！”

　　对于中品青凡级神剑，这一加价却是没有低于五万的手笔。

　　与这些人一比，陆清发现，他陆家还不算是特别的富足，最起码，他不能有这样肆无忌惮的竞价态度，否则，他陆家的家底迟早会在他的手上消耗殆尽。

　　最终，这柄青凡级神剑被人以一百一十万的紫玉币拿下，至于是谁，却是无人知晓，因为通过剑阵传出去的声音，每个人都是一模一样，不得不说，这金天阁的考虑，实在是非常地周到。

　　接着，又是许多珍贵的，在青凡界基本上不可能拿出来拍卖的物品被一一拿上了展台。

　　四阶灵兽的灵血，皮甲，地阶剑元功更是屡屡出现，但是在这里却是没有多少的价值，毕竟来到这里的，全部都是达到了剑主阶的存在，到了这个层次，基本上不会有人还修炼人阶剑元功了。

　　此外，还有这一本名为烈阳剑身的秘法，这秘法，之适合于修炼火行或者是火真行剑气的剑者研习，锻筋炼骨，能够提高本身血肉的抵抗能力，修炼到此秘法大成，可以拥有不下于下品青凡级神剑的身体，虽然对于陆清来说，这样的秘法根本算不了什么，拥有了紫皇剑身经的他，对于这烈阳剑身，根本是懒得理会。

　　不过不可否认的是，它的确拥有着莫大的吸引力，下品青凡级神剑的肉身，足以在许多关键时刻保住性命了，就连旁边的祖元，在这一刻也有所意动。

　　不过随即，他的目光有些古怪地看了陆清一眼，道：“我说兄弟，这次出来的唯一的秘法看来对你没什么用处，你那肉身，啧啧，实在是让大哥羡慕，真不知道你的极限在哪里，要不，改天你让大哥拿柄神剑试试？”

　　“……”

　　这本秘法引起的争夺十分的激烈，已经不是单纯的紫玉币能够插手的了，五阶灵兽的灵血，三千年树心乳，铸造顶级青凡级神剑的千年玄铁，等等，各种在青凡界足以掀起两宗抢夺征伐的宝物不断地出现在展台之上。

　　最后，这本秘法被人以一只五阶玄冰貂的兽丹换走，那展台空间上，顿时响起了一阵叹息声，就连旁边的祖元，也是微微地叹了一口气。

　　“要是能够达到金天级神剑的肉身就好了，可惜，下品青凡级神剑的肉身，在法则面前根本没有丝毫的抵抗能力。”

　　听着祖元的喃喃自语，陆清心中不禁摇了摇头，对于紫皇剑身经，他是无论如何也不会透露出去的。

　　此刻，展台上却是陷入了短暂的平静，因为那名剑魂境大师正郑重地从快递剑阵中捧出了一方数尺方圆的盒子。

　　之前，哪怕是那本秘法，也没有得到这名剑魂境大师如此的待遇，由此可见，这次出现的物品，其价值必然会远远地超过那之前的秘法。

　　“各位，接下来的东西，便是为此次即将展开的金天百战榜准备的，各位大师如果想要有所成就或是全身而退的话，那么相信这盒子中的东西不会让大家失望的。”

　　说完，深吸了一口气，这中年人却是将这盒子小心地打开了。

　　嗡——

　　一阵清淡的剑吟声响起，这剑吟声虽然十分的清淡，但是却异常的坚韧，甫一见到光亮，便没有丝毫的停息。

　　“这是——”

　　出现在陆清面前的，是一只近乎透明的瓶子，这瓶子乃是由透明的明玉磨成，在当中，有着一颗拇指大的乳白色光球在其中乱撞，并不时地发出淡淡的剑吟声。

　　“顶级上品丹药，天地赋灵！”展台上，顿时有人震惊道。

　　厢房内。

　　“这是顶级上品丹药？”陆清的目光变得凝重起来。

　　上品丹药，他不是没有见过，无论是那延寿丹，还是剑魂丹，或者是之前在青凡山祖元赠送的那瓶九转返生丸，都是上品丹药，但是却都没有展台上的那颗拥有如此的灵性，甚至陆清之前见到的三种上品丹药，都是死气沉沉。

　　到了此刻，就算是祖元，也是瞪大了眼睛，沉声道：“不错，这的确是顶级的上品丹药，顶级的上品丹药，已经区别于普通的上品丹药，被天地承认，从而具有了天地赋予的灵性，到了这时，这丹药也就拥有了许多神奇的能力。”

　　这时，那展台上的剑魂境大师终于开口道：“这枚顶级上品丹药，名曰假宗丹！”

　　“假宗丹，有何药效？”几乎有数个人同时开口道。

　　只见那名剑魂境大师先是感叹一声，随即道：“假宗丹，乃是顶级上品丹药，具体的炼制丹方不详，炼制手法亦不详，但是其拥有的丹效却是异常的强大，那就是，一炷香内，没有任何缺陷地达到了剑宗巅峰的修为，至于境界，也同样如此，一炷香的时间内，剑者，便是巅峰剑宗的存在。”

　　“剑宗巅峰！”一时间，整个展台上的问题不绝于耳，这诱惑实在是太强大了，拥有了这名假宗丹，在关键时刻，就能拥有反败为胜的机会，一炷香内，在剑魂战场，便是最顶尖的存在。

　　“不过，这假宗丹一旦过了药效，便将拥有一个时辰的衰弱时间，在这段时间之内，剑者不能与人动手，否则便会经脉尽断，这一下，虽然可以修复，但是最起码需要一天的时间，这一天的时间，把握不好，便是陨落之时。”


第十四章 生死渊

　　一个时辰的衰弱时间，这几乎不算是什么问题，因为一旦到了动用的这假宗丹的时候，那必然会是生死关头，连生死关头都渡过了，那么这之后的衰弱时间便你算不得什么大事了，如果真的遇到了不测，那也只能算是天发杀机。

　　“这枚假宗丹十分的珍贵，如果不是金天百战榜降临，这样的丹药也不会被拿出来的，是以，受雇主的要求，这枚假宗丹，必须要用同等价值的宝物进行交换，至于紫玉币，却是不在考虑之列。”

　　这一下，场面顿时沉静了下来，想要拿出与这假宗丹相媲美的宝物，是在是难倒了许多人，这假宗丹，在平时，就拥有着堪比一般金天级神剑的价值，如今正值金天百战榜降临，这枚假宗丹的价值当然大大地提升了。

　　“两枚五阶地炎蟒的兽丹！”

　　五阶灵兽地炎蟒，拥有七阶灵兽蛟龙的血脉，也算是真龙一族的分支，实力在五阶灵兽中，可以说是顶尖的存在了，这兽丹价值，已然不下于普通的下品金天级神剑，两枚，差不多便能抵得上这假宗丹了。

　　厢房内。

　　祖元看着陆清道：“兄弟，可需要者假宗丹，大哥我送给你。”

　　“祖兄不需要担心，这假宗丹，小弟还不需要。”陆清回绝道。

　　有叶老借力，他根本不需要这假宗丹便可以拥有剑宗巅峰的修为，而且，陆清也有信心，他如今全部的实力，应该不会输于那五个人。

　　微微一愣，祖元道：“好吧，既然兄弟你这么有信心，那么大哥我也不勉强你了，不过这金天百战榜可不是什么好地方，兄弟到了那里可千万不能有妇人之仁，否则便是枉送了性命，也没有人会为你出头，相反，只会嘲笑你的愚昧而已。”

　　点了点头，陆清道：“多谢祖兄，这些小弟自然省的。”

　　再看那展台上，这假宗丹的竞价已然提升到了顶点，甚至为了换到这枚假宗丹，就连一本名为火源眼的剑道神通都被人拿了出来，火源眼，火行剑道神通，一旦练成，这世间罕有火行之气能够阻挡这火源眼的窥探。

　　可以说，这火源眼具有十分强大的作用，在许多地方，都能够用到，其价值，在剑魂战场的时候，也同样会有着十分强大的作用。

　　不过陆清却无奈的发现，似乎，还真没有什么他需要的东西，至于神通，还有什么能够比得上真龙吗？拥有了半龙真身的他，除了不能化身为龙外，其本身就拥有真龙所有的神通。

　　就比如这火源眼，陆清本来就拥有真龙之眼，随着修为的提升，甚至能够看破空间，不用说这天地间的行属了，基本上没有什么能够阻挡陆清的目光，当然，这要是他修为足够的情况下。

　　最后，这枚假宗丹被人用一枚六阶的水行兽丹换走，六阶的兽丹，便是相当于剑宗的存在，如果不是剑皇的话，根本无法将其击杀，灵兽最后的自爆兽丹，自毁神海，就算是最巅峰的剑宗，也难以保住性命。

　　为了这金天百战榜，此人却是付出了绝大的代价。

　　此行金天阁，却是没能让陆清有什么收获，虽然有些可惜，但是陆清却没有丝毫的在意，无论是神剑兽丹，还是丹药灵甲，都是外物而已，只有修为境界，才是最根本的。

　　回到剑神分殿，陆清便再次进入了静修当中。

　　一个半月之后，剑神分殿前。

　　“祖小子，便由你带他们前去吧，我老人家就不去凑这个热闹了。”

　　“老不死的，你不去凑热闹最好，免得我的十里香又遭殃！”祖元的脸色露出了不忿的神色，恨恨地盯着面前的老者，在这近两个月的时间里，他的十里香可没有少被骗去。

　　“这个，这个，你知道——”老者搓着手道。

　　“我知道，我不想知道！”祖元冷哼一声道，“我们走！”

　　一如当初见面之时，卢轮九人颇有些哭笑不得地跟了上去，至于陆清，也是有些无奈地笑了一声，跟上了祖元的脚步。

　　今日，洞虚剑阵前，已然换成了两名剑主准大师，见到祖元十一人到来，两人不卑不亢地行礼道：“祖大人，洞虚剑阵已经准备好了，随时可以开启。”

　　轻笑一声，祖元道：“替我去和你们凌阁主说一声，就说多谢他的安排了，他日有时间，一定到他天河谷一叙。”

　　两人闻言顿时大喜，躬身道：“恭送祖大人和诸位大师！”

　　洞虚剑阵。

　　漆黑的洞虚空间被剑阵之力镇压，形成了一条狭长的甬道。此处边界的虚空剑域，距离那金天界第一奇地生死渊足有十万里，也只有这能够调动空间行属的洞虚剑阵，才能够将这样的距离压缩在洞虚空间当中。

　　在这条漆黑的空间内，几乎可以说是一步千里，大约半炷香的时间后，眼前便出现了一团明显地光亮，虽然还没有接近，但是陆清却感受到了一股浓郁无比的生气，这生气无比的精纯，陆清相信，只要长期在这生气中修炼，不但有助于修为境界的提升，就连寿元，在这无尽生气的滋润下，也能够大大的延长。

　　不过，随即，陆清又感受到了一股无比阴森的死气，这死气也同样无比的精纯，这样精纯的死气，当中透露着的死意，仿佛是来自于九幽冥海之中，无比的冰寒，这股冰寒，与玄冰之气不同，这冰寒，是能够深入骨髓的。

　　这还不是最让陆清惊讶的，最让陆清惊讶的是，这无尽的生气与死气竟然混合在了一起，生成了一种绝对的平衡，使得那片空间虽然同时存在着生气和死气，但是却无法对人造成任何的影响。

　　同时，这生气与死气的平衡也不是十分的坚韧，只需要不强的力量，便可以将其打破，到时候，究竟会发生什么事，就不是陆清能够判断的了。

　　“四殿主，那前方的生死二气？”陆清开口道。

　　“哦，你能够感应到生死二气？”祖元一愣，随即好像第一次认识陆清一般，深深地看了陆清一眼，方才道：“金天界第一奇地生死渊，正是因为同时存在着生气和死气，而且两者形成了绝对的平衡，才有了这样的名号。”

　　听到祖元讲起这生死渊，卢轮九人也都仔细地听了起来。

　　顿了顿，祖元继续道：“这生死渊的生死二气，虽然处在绝对的平衡之下，但是，这绝对的平衡，却是可以靠外力来打破的，剑主，只要拥有了剑主的实力，破碎真空的力量便可以将这生死二气的平衡打破，形成生死轮回！”

　　“生死轮回？”陆清十人的面色皆是凝重了起来。

　　“不错，就是生死轮回，一旦形成生死轮回，便会将引出它的人打入轮回，从而转生入这剑神大陆的任何一个地方。除非是剑魄宗师，魂魄相合，否则任何人不能抵抗。”

　　“也就是说，必须要自己打破的才行吗？”陆清道。

　　“不，如果有人动手，将你们强行打入生死轮回之中，那么，你们便会代替他们进入生死轮回之中，而所谓的剑魂战场，它的真正作用，便是利用广阔的空间将生死二气淡化，从而也将生死轮回的力量减弱，只要是达到剑宗的实力，便可以抵挡那轮回的力量，同时，也可以将剑宗以下的大师打入轮回。”

　　剑宗！

　　陆清心中一动，看来，这金天百战榜的真正对决，将在剑宗阶当中进行，五大宗门，剑皇之下第一人，陆清的心中已经开始隐隐地期待起来了。

　　光芒散尽。

　　一瞬间，陆清便感到无数道目光从远处射过来，这每一道目光，都拥有着剑魂境以上的强大压迫，一百多道目光的汇聚，顿时让陆清感受到了强大的压力。

　　真龙血脉沸腾，无尽髓海当中，紫白色的真龙血脉凝成了一条横亘千丈的真龙，龙首怒张，倒插的龙角仿佛要捅破苍穹。

　　无尽的锋芒之气瞬间冲天而起，将周围无数凌厉的目光绞得粉碎。

　　“咦——”一连数声的惊咦响起。

　　这是一片十分平常的山谷，大约方圆十里左右，陡峭的谷壁只不过有三百来丈高，但是其颜色却是罕见地黑白二色。一生一死，黑白交杂。

　　而陆清十一人出现的地方，就是一处谷壁的顶端石台上，在这山谷的其它地方，则分别屹立着大约近两百名的剑魂境大师，这些剑魂境大师，除了少数的十来个差不多超过了四十的年岁，其它的，则都在四十之下，也就是说，将有超过一百五十人的剑魂境大师，进入这次金天百战榜的争夺当中。

　　此时，陆清的目光已经锁定了五个身影，而这五个身影的主人，也同样锁定了他，这五个身影，就是之前发出声音的五人，而陆清的目光，则紧紧地盯住了其中的一人。


第十五章 剑魂战场！开！

　　这是一名一头紫发的中年人，满头的紫发狂放地散在背后，高大的身影透露出一股磅礴而霸道的气息，时不时地，有着道道小指粗细的紫电在其身上闪烁，隐隐地，有锋芒之气在其体外游荡，特别是在其周围，天地间的雷气不断地震荡，而力道却被精准地控制在剑师巅峰，这样的手段，就算是陆清也自叹不如。

　　而此时，在陆清注视着这中年人的时候，这中年人也同时在注视着他。

　　虽然看不透陆清的修为，但是中年人依旧能够从陆清身上感受到一股来自于行属的威压。

　　在他的体内，雄浑的紫电剑元澎湃如潮，不过在这一刻，紫千雷却感受到了一股来自于本能的威压，这威压镇压的尽头，则是他的紫电剑元。

　　冷哼一声，强大无匹的剑元在体内震荡，顿时，那股淡淡的仿佛来自于冥冥中的威压一下子烟消云散。

　　紫雷宗，紫千雷！

　　只是一瞬间，陆清就将其认了出来，对方体内的紫电剑元没有丝毫的隐藏，那其中蕴含的紫电行属显得无比的精粹，就算比之他现在的风雷剑气，也不逊色多少，第一次，在此人注视到他的时候，陆清感受到了一股深沉的压力，这压力，是足以令他战败的压力。

　　而另外的四道目光带来的压力虽然轻一点，但是那压力也没有多少的逊色。

　　“哈哈，祖殿主，这便是你们青凡界此行的十人吧？”远远地，从一处谷壁上御空飞来了一名老者，远远地还没有靠近，就朗声喊道，这一下，顿时吸引了谷壁上所有剑魂境大师的目光。

　　来者不善！

　　这一下，便是要让所有地进入剑魂战场的金天界大师记住自己等人的面容了，第一时间，陆清对于此人就失去了丝毫的好感。

　　声音平淡，祖元道：“这就不用苏殿主费心了，我青凡界，区区十人还是不在话下的。”

　　“咦，这位大师倒是年轻的很啊，看样子，怕才刚过弱冠之龄，这剑宗的修为，就算是这生死渊上，怕也没有多少的大师能够比得上啊。”老者倒是真正露出了不小的震惊之色，看着陆清道。

　　“苏殿主客气了。”陆清不咸不淡地道，本来他对于这老者之前的好感就荡然无存，此刻他又提醒众人自己的修为，陆清也不愿搭理他，当即与祖元一般平淡地道。

　　目光微凝，不过很快就恢复了正常，老者道：“祖殿主，你我两殿此届金天百战榜——”

　　目光斜视了对方一眼，祖元道：“你放心，我们青凡殿虽然比不上你们金天殿，但是也是不会赖账的，倒是你们，好好准备准备吧，我想，这一次我带来的大的空界珠，还是能够派上一点用场的。”

　　目光一冷，那老者随即道：“自然祖殿主这么有信心，那苏某就拭目以待了。”

　　说完，老者便转身回到了一处谷壁上，在那里，有着五名剑皇的存在，虽然仅仅是看了一眼，就给陆清带来了莫大的压力。

　　好强大！

　　来到一处空着的谷壁上站定，与其他谷壁上随行的宗门剑皇一般，祖元在众人面前布下了一层法则光幕。

　　“小心了，他五个人已经盯上你们了，到时候，进入剑魂战场之后，如果你们被投入同一个地方，那么记住，有多远就跑多远，不过基本上不会出现这样的情况的，此外，我刚刚感应了一下，此次参加金天百战榜的剑魂境大师有一百六十八名，其中在剑王阶的有一百三十八人，也就是说，剩下的三十人，便是剑宗阶，到时候，你们主要需要小心地，便是这三十人。”

　　三十名剑宗！

　　听到祖元如此说，陆清的心中，隐隐的酝酿了两月的战意开始沸腾了起来。

　　似乎是感应到了陆清的变化，卢轮九人看向陆清的目光顿时有些古怪了起来，而祖元却是沉声道：“陆清你还要小心才是，这剑魂战场之中瞬息万变，时而有不稳定的洞虚空间出现，还有生死轮回的威胁藏于其中，而且，其中同时也有着这生死渊独有的灵兽存于其中，这些灵兽，有的，更是达到了六阶的存在，丝毫不比剑宗弱上多少，所以，到时候，一切还要以性命为重。”

　　同时，祖元又转向卢轮九人，道：“到时候进入剑魂战场，你们十人便会被分开，记住，一旦遇到就集结在一起，只有这样，才能防止被各个击破，金天界的剑魂境大师，可不会对你们手下留情！”

　　点了点头，卢轮九人的目光同时凝重了起来，虽然他们分属天人二道，但是在此刻，他们却拥有着一个同样的身份，那就是青凡界的大师，面对着来自于金天界的歧视和压迫，他们必须要团结在一起才行。

　　而在这时，陆清却是发现了两名奇怪的剑魂境大师，其中一名背着一方似剑的修长古琴，这古琴通体泛着浓郁到极点的青色锋芒，这是一名白衣女子，十分的年轻，看上去也就二十多岁，白衣翩然，琼鼻挺立，樱唇水润，特别是那一双眸子，透露着一股淡然的神色，配上她那前凸后翘的惊人身段，当真是宛若神女下凡，虽然其仅有剑王中天位的修为，但是在她的旁边，却隐隐地有数名大师将其护在当中。

　　在她旁边的，却是一名差不多而立之年的中年人，此人一身青衣，腰间挎着一只青玉葫芦，刚正浓郁的正气隐隐地与周围的虚空连接到了一起。

　　他们是——

　　这一刻，陆清的眼前陡然一亮！是他们！

　　酒剑皇，琴剑皇！当初在那溱潼镇，偶然结识的两名剑皇强者，那么这两个，应该就是琴剑宗与浩然宗的剑魂境大师了，这浩然宗的大师修为还可以，已然处在了剑王巅峰的境界，除了那三十名剑宗之外，基本上就到他了。

　　一番叮嘱说完，祖元随即撤去了法则光幕。

　　百战谷，在谷壁之下有着一层淡淡的白芒隔绝了众人的视线，从当中，陆清感受到了浓郁的法则之力，这法则之力与陆清以前见到过的完全不同，这层法则之力似乎蕴藏了多种力量，隐隐地，与周围的天地脱离了开来。

　　“这就是领域的力量。”这时，叶老的声音自脑海中响起。

　　“领域，”陆清再心中喃喃道，“领域，便已经自成世界了吗？”

　　“自成世界？”叶老嗤笑一声，“那还早得很，不过是一领域而已，没有这片虚空的支撑，不过十个笑话而已。”

　　随即好似想到了什么，叶老道：“你魂魄尚未合一，这领域，你目前还不能看透，不过等到你渡过一次雷劫，接触到风雷法则，那么，凭借你的真龙之眼，想要将其看透，就不算是什么难事了。”

　　这时，那金天殿的五名剑皇已然凌空飞到了这百战谷的顶端。

　　“各位来自青凡界以及金天界的诸位大师，今天，便是十年一度的金天百战榜的再度开启之日，百战榜，取两界四十岁以下，剑魂境中最强的百人入榜，这之前，有些话还是要向各位说清楚的，进了这剑魂战场，那么生死便由天定，在当中，不计生死，是以，其中的恩怨绝对不会蔓延到各宗之上。”

　　说话的，便是之前来到陆清等人面前的那名面带阴鸷的老者。

　　“这入榜的排名，便是由进入者剑魂战场，斩杀的生死兽的兽丹来决定的，这其中的生死兽，乃是这生死渊独有的灵兽，与其它的灵兽相比，这生死兽因为长年生于这生死二气中，是以在一定程度上，也有了一定的变化，在四阶，它们便能够凝结出兽丹，十天之后，剑魂战场重新开启，便是要依据各位手中的兽丹来确定各位的排名，下面，老夫便不多说什么了，相信这剑魂战场的危险各位之前都已经知晓了，四位殿主，开启剑魂战场！”

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　四道各色的法则之力激射出去，在这百战谷的上空纠缠凝结，逐渐形成了一方奇异的榜单，这时，九天之上骤然有天雷炸响，浩荡汹涌的天道之力降临下来，一下子变落入了这方丈许方圆的榜单卷轴上。

　　嗡——

　　一股玄奥的波动扩散开来，继而，这四色的榜单瞬间镇压下来，贴在了那笼罩了整个百战谷的白芒之上。

　　轰隆隆——

　　下一刻，众人所站的谷壁顿时剧烈地颤抖了起来，在百战谷上方的白芒，缓缓地扩散开了一圈圈乳白色的涟漪，这涟漪散去，在那原本四色榜单的位置，顿时出现了一个浑圆的，方圆丈许的乳白色漩涡。


第十六章 行属转化，轮回剑罡！

　　“请两界大师入战场！”

　　下一刻，在陆清正对的谷壁尽头，紫千雷身形一闪，虚空中一道紫色的电光闪过，五百丈的距离瞬间跨越，来到了那乳白色的漩涡之上，没有任何的犹豫，瞬间散去了浑身的剑元，整个人落入了这漩涡之中。

　　随即，又有四人紧随着落入了这漩涡之中，这四人的面容，被陆清深深地记在了心中。

　　“走吧。”一直等到所有金天界的剑魂境大师都落入了剑魂战场后，陆清方才开口道。

　　十人凌空飞起，以着平常的速度来到了这漩涡之上。

　　下一刻，陆清的身形骤然消失，虚空中，之留下了一道短促且凄厉的剑吟声。

　　好快！

　　周围的谷壁上，不到二十名的剑皇都露出了一丝惊咦之声。

　　“怎么样，血老头，这速度，比之你血海门的黄泉步如何？”一道戏谑的声音在一方谷壁上响起。

　　冷哼一声，不远处，一名满头血色长发，浑身血气缠绕的老者开口道：“怎么，你想和我练练剑不成！”

　　干巴巴地笑一声，那之前开口的中年随即盘坐了下来，道：“等吧，血老头你就是这点没意思，一点也开不起玩笑！”

　　随后，在场的近二十名剑皇都盘坐了下来，很明显地，祖元一人显得尤为的孤单，只是一个人端坐在谷壁上，虽然没有说话，但是也没有人胆敢过来骚扰于他。

　　剑魂战场。

　　无尽的灰白的颜色，空气中弥漫着比外面的生死渊要淡薄许多的生死二气，这里的生死二气，维持一种诡异地平衡，这平衡，也远远地及不上外面，只需要剑师的修为，便可以将其轻易地打破。

　　虚空中一圈白色的涟漪扩散，下一刻，陆清的身形便出现在了这片虚空之中。

　　吼——

　　感知刚刚恢复，便有着一道惊天的大吼声响起，浓郁的生死二气在脚下的虚空化成了一条百丈长的蛟龙吞噬而上，恐怖的威压直接镇压到了陆清的身上。

　　五阶生死兽！

　　陆清心中一动，风雷步运起，下一刻，短暂而凄厉的剑吟声响起，陆清的身影随即出现在了五百丈外。

　　定睛看去，这是一直生有独角的黑白色巨蟒，这巨蟒通体缠绕着浓郁的生死二气，这生死二气近乎与周围的虚空连接了起来，百丈长的蟒身，巴掌大小的铁鳞在蟒身上剧烈的颤抖，发出了金铁交鸣的声响。

　　在其头上，还有着一根长达三丈的巨大蟒角，这蟒角上充斥着浓郁的生死二气，白色的角身上有着淡淡的黑纹缠绕，看上去充斥着一种奇异的美感，然而，在其巨大的如同灯笼一般的兽眸中，却闪烁着一股灰色的神芒，甫一看到这灰芒，就连陆清的剑魂，都微微地颤抖了一下。

　　这就是生死兽！

　　陆清发现，之前的那一击已然具有了剑王大天位的实力，不过由于这生死兽拥有生死二气，这攻击也是同样生死俱全，自然不会打破这生死二气的平衡，形成生死轮回。

　　吼——

　　见到自己的偷袭居然被陆清如此轻易地闪开，这只五阶的巨蟒发出了一声震怒的吼声，头顶的尖角骤然间黑白色神芒流转，那周围的生死二气顿时急速地汇聚了起来，三丈的蟒角，在瞬息后，便变成了灰色，灰色的神芒在蟒角之上缠绕盘旋，这一瞬间，陆清竟然感受到了一股轮回之力在面前成形。

　　左右无人，心念一动，紫皇剑身经顿时运转起来，周围的生死二气顿时如同长江大河一般朝着陆清的身体中涌去。

　　几乎在下一个瞬间，生气与死气在陆清的经脉内融合了起来，一股难以言明的轮回之力在经脉内代替了原先的风雷剑元，流动了起来，而原先的风雷剑元，则在剑种的调动下，被收回了剑种当中。

　　吟——

　　下一刻，陆清的身形瞬间消失，那巨蟒却是一愣，然而下一刻，陆清的身形却是诡异地出现在了它的头顶之上。

　　吼——

　　一声怒吼，蟒角上的轮回之力顿时被巨蟒全部放出，仿佛一道灰色的闪电，这道灰色的轮回之力瞬间达到了陆清的胸前。

　　右手并成剑指，灰色的轮回剑罡顿时在陆清的剑指上浮盈了出来。

　　咻——

　　一道狭长的真空成形，将巨蟒的轮回灵力一分为二，轮回剑罡势如破竹，直接斩到了巨蟒的蟒角之上。

　　吼——

　　巨大的轰鸣声响起，伴随着巨蟒一声凄厉的惨叫声，从剑罡上传回的反震力道将陆清震飞出去百丈远，再看巨蟒的黑白色蟒角，居然只是出现了一道寸深的伤痕。

　　虽然仅仅是第一次动用这轮回剑罡，但是陆清依旧能够感受到这轮回剑罡的强大，丝毫不下于他所拥有的风雷剑罡，而他的风雷剑罡，就算是一般的下品的青凡级神剑，也能够一剑两段。

　　目光一凝，风雷步再次运起，在那巨蟒恐惧的目光中，陆清瞬间来到了它的头顶之上。

　　呼——

　　化剑为拳，拳为剑出，恐怖的剑啸声从陆清的右拳上传出，一层浓郁的轮回剑罡同时在陆清的全面上沸腾起来，七层巅峰的青凡剑体，使得陆清浑身的气力直接达到了三十万斤之多，那样恐怖的力道，陆清相信，就算是一般的大天位的剑宗，也绝对不敢硬接。

　　嘭——

　　恐怖的力道随着陆清的右拳中指关节狠狠地点在了这巨蟒的蟒角正中，一声巨响过后，巨蟒原本三丈长的蟒角顿时失去了一半。

　　吼——

　　再次发出了一声恐惧的怒号声，这只巨蟒实在想不通，为什么面前的这人族居然能够调动这里的生死二气，这拥有的剑行属，居然与它们这些变异的生死兽一模一样，这，简直就是它们的克星。

　　巨大的蟒尾抽打地面，巨蟒整个庞大的蟒身顿时向后倒射出去，生死二气自动地化开，此时，它已经完全不想再与陆清为敌了，十年的时间，本来想再次品尝一下那人族的美味，却没有想到，第一次出手，就遇到了陆清这样的煞星。

　　但是，走得了吗？

　　一步踏出，等到陆清再次出现时，巨蟒只感到眉心一痛，继而便失去了与祖窍神海的联系。

　　将手从巨蟒的眉心中收回，一颗散发着灰色神芒的兽丹顿时出现在了陆清的手中，感受着这颗兽丹中蕴藏地轮回之力，陆清心中一动，这颗兽丹顿时在掌心中融化了开来，半炷香后，便彻底地融入了身体之中。

　　“这轮回灵力十分的强大，”叶老开口道，“全力搜集，只需要两百颗，你便能够提升到八品的金天剑体了，如果是六阶的话，五十颗就足够了。”

　　五十颗六阶的？

　　陆清一愣，随即摇了摇头，他还没有那样的实力能够轻松地剥夺六阶灵兽的兽丹。

　　不过如果是五阶灵兽的话，那么陆清不说有十分的把握，但是拥有了不引发生死轮回的轮回剑罡，最起码，也能够达到七八成的样子。

　　两百颗，只要这里拥有这么多的五阶灵兽，那么，陆清便能够将它们一一击杀！

　　对着这巨蟒的尸体，陆清也是没有丝毫的浪费，紫皇剑身经吞噬之下，顿时化作了精纯的精元融入了剑体之中，本来就已经达到了巅峰的青凡剑体，再融入了这精元之后，顿时变得更加的圆融起来。

　　在吞噬完这巨蟒之后，陆清放眼朝着这剑魂战场望去。

　　一望无际，这剑魂战场的天空是灰色的，陆清的目光透过这灰色的轮回之力，便是一层强大的剑阵之力，这剑阵之力混合了无穷的领域之力，陆清的真龙之眼还无法洞彻全部，不过，在其后，陆清还是看到了漆黑一片的洞虚空间，被镇压在了剑阵之外。

　　将这浑圆的天地探查了一番，陆清知道，他此刻所在的所谓的剑魂战场，其实就是一方被隔离镇压了的洞虚空间，其中的一边，与外面的生死渊相连，是以，才能接引下来源源不断的生死二气。

　　动用真龙之眼扫视着周围，虽然对于剑元的消耗巨大，但是在一瞬间，陆清对于周围方圆百里的地域，便已经了如指掌，这百里的地方，有着两名剑王大师，五阶灵兽四只。

　　两名剑王，陆清没有理会的意思，他不会去刻意寻找，但是如果遇到的话，那么必然会出手击杀，此刻，他心中惦记着的，就只有那一只只的五阶灵兽，或者说，是一颗颗五阶的兽丹。

　　此时，北面五十里的一处山谷内，睡卧着一只白虎，这白虎通体布满了黑白相间的亮丽虎纹，在这虎纹上，有着浓郁的生死二气缠绕，随着这白虎的呼吸，道道灰色的飓风从它的口中流出，将面前的空气震荡得颤抖了起来。

　　倏而，似乎察觉到了什么，这只白虎猛地站立起身，磅礴的虎身直立而起足有六十丈高，轮回灵力轰然炸响。


第十七章 真龙神通！蛟龙出世！

　　吼——

　　巨大的虎啸声响起，在这只白虎的周围，生死二气急速地汇聚起来，在其周围形成了数百个磨盘大小的灵球，生死二气混合在一起，在白虎的控制下，化成了恐怖的轮回灵力，恐怖的波动向着四周散发开来。

　　白虎的虎目死死地瞪住了前方的虚空，下一刻，一道凄厉的剑吟声响起，陆清的身影便在其数百丈前的虚空显化了出来。

　　吼！

　　没有丝毫的犹豫，从陆清的身上，白虎感受到了巨蟒身上残留的轮回灵力，也就是说，巨蟒已经陨落在这人族的手上了，下一刻，数百颗灵球呼啸着覆盖了陆清周围数百丈的虚空。

　　真空欲裂，在这剑魂战场，虚空显得异常的坚韧，就算是这堪比剑王巅峰的轮回灵球，也只是让这真空欲裂罢了。

　　嘴角泛起了一丝微笑，瞬间，风雷步运转到极致，陆清的瞬间来到了这白虎的虎头之上。

　　吟——

　　一拳击出，玄奥的落回剑罡将陆清的整个手臂包裹起来，凝聚出了一柄丈长的大剑，直接破入了这白虎的额头当中。

　　随即，一颗人头大小的兽丹被陆清掏了出来，不过陆清此时却没有将其吸收，而是放入了空界之中。之前在那虚空剑域的剑神分殿，祖元曾经和他谈过这历届的金天百战榜，差不多，进入前五十名，只需要得到三颗兽丹便行了，而前二十名那就需要十颗。是以暂时陆清想要先搜集到十颗以上的轮回兽丹，再为他的紫皇剑身经第八层做准备。

　　“什么人，出来！”

　　陆清目光如电，定定地看向了数百丈远的一处山石，刚刚，在他击杀白虎的那一刻，他明显地感受到另一股剑元的波动，虽然由于秘法收敛地几乎天衣无缝，不过半龙真身几乎掌握天下行属，这剑魂战场或许对于其他人来说是累赘，但是对于陆清来说，却是没有任何的区别，周围的虚空中皆是生死二气，是以，这剑魂战场对于陆清来说，除非是剑皇，否则只要进入他的魂识范围，没有谁能够逃过他对于生死二气的感应。

　　果然，在听到陆清的声音后，那远处的山石后，骤然射出了两道土黄色的剑光，向着远方逃逸而去。

　　嘴角泛起了一抹冷笑。

　　“逃不掉的。”陆清的声音通过生死二气清晰地传入了那两人的耳中。

　　“怎么可能有人掌握了轮回之气，他竟然掌握了轮回之气！”虚空中，逃逸的两人明显是同出一宗，两人的修为皆在剑王大天位。

　　“分开逃，否则肯定被追上！”其中一人骤然大喝一声，瞬间改变了方向，朝着南面激射而去。

　　眉头一皱，两人分开，就算他的速度再快，也需要一些时间才能追上，如果到时候遇到了其他的大师，一旦他的秘密泄露出去，定然会引起轩然大波，这后果，陆清根本无法揣测。

　　神色一凝，下一刻，自陆清的背后，风雷二气破体而出，在陆清背后瞬间张开，形成了一对丈宽的风雷剑翅。

　　与当初初成时不同，此时的风雷剑翅成紫白色，天雷与天风而起在这生死二气中流转不息，隐隐地，竟然有了一种契合的感觉。

　　不错，就是契合的感觉。

　　陆清一愣，不过此时却不是想这些的时候，剑翅微微一震，急促的剑啸声一闪而逝，瞬间，陆清就出现在了千丈之外，其中一人背后丈许的地方。

　　咻——

　　知道自己逃不了了，那人猛地转身，厚重的土行剑罡凌空斩下，在陆清两人周围十数丈的虚空中，生死二气的平衡被瞬间打破，虚空扭曲了起来，一圈黑白相间的漩涡顿时在两人的脚下成形，这漩涡在形成之后，黑白二色便融合了起来，变成了灰色。

　　恐怖的轮回之气牵动，那人惨叫一声，十颗闪亮的白点从其身上溢出，瞬间没入了这轮回漩涡之中，随即，那中年人便一下子从虚空中落下，被那轮回漩涡的气劲撕扯，化成了一团粉末。

　　而陆清身上，此时却是包裹着一层轮回剑罡，那轮回漩涡在他感来，甚至还拥有着一股亲切的感觉。

　　目光一转，另一名剑王顿时惊骇欲绝。

　　“剑道神通！”

　　剑翅一扇，千丈距离一闪而逝，陆清冷冷地看着前方千丈处的那名剑王，然而瞬息后，那人身体直射而下，身上黄芒闪动，快速地没入了那土地之中。

　　“土行之术！”陆清沉声道。

　　“怎么样，小子，你敢杀我师弟，你等着，等我找到人之后，定然要将你碎尸万段！”那人嚣张的声音顿时从地下响起，“小子，你在上面慢慢看着吧，在下不奉陪了。”

　　然而，陆清的嘴角却是露出了一抹笑意，道：“不奉陪，你还是留下陪我吧。”

　　说着，虚空中，无尽的土行之气瞬间将陆清包裹在了其中，一股玄奥的波动扩散了出来，随即，陆清整个人紧跟着没入了这大地之中。

　　“什么！”地下百丈处，那名剑王骇然失色，“你修炼的到底是什么剑气！”

　　不过，陆清却是不予回答，背后的风雷剑翅瞬间变化，其中的风雷二气随即被土行之气代替，丈宽的土行剑翅在地下扇动，没有任何的阻碍，虽然速度比不上在虚空之中，但是也差不了多少。

　　风雷剑骨，其中的无尽髓海中，便是蕴藏着真龙血脉，连带着这剑骨，被真龙血脉浸染，其中延伸出的剑翅神通，也同样具有了真龙的特点。

　　连扇数下，陆清便来到了另一人的头顶之上。

　　“大家同归于尽！”那人也是果断之辈，知道没有活路，在陆清降临的那一刻，就开始了自爆剑魂和识海。

　　轰——

　　大地之中顿时发出了巨大的轰鸣声，方圆里许的大地被整个地掀起，生死二气急速地涌动，覆盖了里许地域的生死轮回再次成形，十点微弱地几乎涣散的白芒随后投入了其中。

　　魂魄重创，陆清知道，就算是成功转世，也不可能再想起前世的记忆。

　　被剑翅包裹着，陆清被震飞出去数里远才停了下来，就算是以陆清的青凡剑体，如此近距离地面对一名大天位剑王的自爆，也受了不轻的震伤，不过所幸他的剑体强悍，体内的一滴龙元液快速地散入周身的血肉中，没过多久，就恢复了正常。

　　昂——

　　就在此刻，一道巨大的龙吟声响起，这龙吟声夹带着一股驳杂的龙威向着周围的虚空传当而去，只在须臾间，便传遍了方圆数百里的地域。

　　五百里外。

　　一名身着金色长袍的中年人面色一变，“六阶的蛟龙吗？”

　　再两百里之外。

　　紫千雷身上雷光闪烁，摆脱了一方生死轮回，手中的一枚五阶兽丹翻手收入了空界当中。

　　昂——

　　浩荡的龙威连绵不绝，紧接着传入了他的耳中。

　　“十年前，三师叔没能收拾得了你，那么今日，便由我紫千雷来达成！”

　　咻——

　　紫千雷的身上骤然蔓延起了霸道的紫电剑罡，整个人近乎化作了一道耀眼的紫雷剑光，划破空气，朝着龙吟声传来的方向激射而去。

　　同一时间，另外三个地方，两男一女皆是面色变化，随即露出了狂喜之色，不加迟疑，朝着这龙吟声所在的方向赶来。

　　再说这龙吟声所在地域的数里之外，陆清一脸凝重地看着之前被那人自爆毁去的大地，从那地底深处，不断地有着巨大的轰鸣声响起，似乎有着什么东西想要破土而出。

　　无尽髓海之中，真龙血脉逐渐沸腾了起来，紫白色的血脉大浪，在髓海深处汹涌如潮，同时，一股淡淡的波动自这血脉中传出，随即进入了陆清的魂识之中。

　　蛟龙，真龙分支，拥有真龙血脉最纯净的分支。蛟龙天生具有四阶的实力，一旦成年，便是七阶的强大存在，同时，蛟龙虽然没有继承真龙的本源龙力，但是它们生出的行属都是非常地强大，神通能力也远非一般的同阶灵兽能够比拟。

　　“六阶的蛟龙。”陆清喃喃一句，随即便是警惕了起来，虽然凭借着真龙血脉，他可以稳稳地压其一头，不过陆清却不想此刻动手，真龙之眼远望数百里，便是见到了数十名剑魂境大师朝着这边激射而来。

　　静立在原地，陆清定定地看着那逐渐翻腾起来的大地，虽然不愿动手，但是他当然也不会走，因为，那数十名即将到来的剑魂境大师中，就有他想要等待的人。

　　昂——

　　一片数十丈的大地破开，一条泛着土黄色灵光的蛟尾随即直直地插天而起。

　　嘭——

　　巨尾拍下，顿时激起了千层土浪，猛烈地龙啸声哪怕是隔了不知道多深的地底，依旧震耳欲聋。

　　这条蛟龙，在这十年的时间里，便是一直沉眠在地底，如今便那名剑王的自爆波及，立即惊醒了过来，十年的沉睡一朝被扰，心中的怒火可想而知。


第十八章 土蛟灵咒，法则之力！

　　昂——

　　终于，方圆数百丈的大地彻底坍塌了下去，一条庞大的身影从地底升腾了起来。

　　这是一条浑身土黄色的蛟龙，浓郁磅礴的土行之气在其周围弥漫，与其它的生死兽不同，这条蛟龙虽然浑身也充斥着浓郁的生死二气，但是却依旧保持了自身的行属，生死二气，只是作为它融入这方战场的屏障罢了。

　　果然不愧是蛟龙，居然没有被改变行属，陆清心中点了点头，像其它一路上见到的一些熟悉的四阶的、三阶的熟悉的灵兽，全都被这里的生死二气转变成了轮回行属，虽然拥有了轮回行属的它们远比外面的同阶灵兽要来得强大。

　　但是，同时它们也逐渐地被轮回行属影响了心志，生死轮回的意志又岂是那么好掌控的，在一定程度上来说，这些生死兽已经变成了生死轮回的使者，代替生死，执掌轮回。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　恐怖的剑啸声接连着响起，从四周的各个方向，数息后，一道紫色的雷光首先在蛟龙面前数百丈的地方落了下来。

　　“是你！”紫千雷目光一凝，紧紧地盯住了陆清，没有隐藏修为，陆清如今的修为被紫千雷清晰地感应到了。

　　弱冠之年的剑宗小天位巅峰，哪怕是紫千雷，也是在二十六岁才达到的。

　　“看来青凡界倒是出了一个奇才。”紫千雷看着陆清道，言语间，倒是毫不吝惜地赞赏道。

　　等等！

　　这一刻，紫千雷感受到自己体内的紫电剑元再次颤动了起来，仿佛有着一股上位者的威压镇压下来，一时间，让他经脉内的剑元顿时一顿。

　　“这是，天雷行属！”紫千雷几乎是一字一顿道。

　　“紫兄过奖了。”陆清淡然道。

　　“这不可能，就算是我紫雷宗，宗史上也就只有一名祖师前辈成功接引了天雷行属，而当时，依旧是九死一生，你怎么可能拥有如此的行属，咦，居然还有一种，天风行属！”紫千雷沉声道，虽然心中震动，但是他的神色依旧是波澜不惊。

　　“风雷行属，难道——”仿佛想到了什么，紫千雷沉声道：“问心剑皇陆天舒与你有何关系？”

　　就在这时，紫千雷身边，出现了三男一女四道身影。

　　“紫兄，此人——”显然，他们听到了刚刚紫千雷的话。

　　淡然一笑，陆清道：“你们还是先将面前的这条蛟龙先解决了再说吧。”

　　昂——

　　逐渐漂浮起的蛟龙，不知道为何，从陆清的身上，它感受到了一股来自于魂魄深处的畏惧，却又不知道究竟源从何处，深藏在神海的魂魄告诉它，不能对陆清动手，而此时紫千雷五人到来，顿时激起了它无穷的怒火，特别是其中的紫千雷，它感受到了与十年前打伤它的那人族同样的力量。

　　没有丝毫征兆的，数百颗蕴含了生死二气的土灵球在紫千雷五人周围凭空凝结，随即呼啸着向着五人镇压而去，在五人周围数百丈的虚空，顿时被这一颗颗丈宽的土灵球封锁了起来。

　　“雕虫小技，也来献丑，血海，噬！”冷哼一声，五人中，一名满头血色长发的俊逸中年右手剑指一挥，虚空中，顿时出现了雄浑的血气，这些血气甫一出现，便凝聚了起来，汩汩的血流声响起，在五人的周围，骤然出现了一条旋转缠绕的血海大浪，没有丝毫的停留，直接朝着那袭来的土灵球吞噬而去。

　　嗡——

　　在陆清凝重的目光下，那粉碎的真空和灵球瞬间便冲入了那血海大浪之中，连绵的血煞之气污秽，竟然直接将其吞噬了进去。

　　即刻，整条血海大浪剧烈地翻腾了起来，恐怖的血气仿佛受到了刺激一般，再次暴涨了数分。

　　“去！”

　　随着那中年的剑指挥动，那原本滔天的血浪快速凝聚成了一柄三百丈高的血色大剑，凌空朝着那土蛟一剑斩下。

　　嗡——

　　生死二气刹那间紊乱起来，方圆百丈的生死轮回在那中年人的脚下成形，不敢有丝毫的怠慢，紫千雷四人顿时避了开去，而那中年人则是冷笑一声，脚下血气凝聚，在他与生死轮回之间布下了一层血色的屏障，而他整个人则化成了一道通红的血流，须臾间便跨越了数百丈的距离，离开了这生死轮回的范围。

　　好快！

　　陆清心中一动，这中年人的步法剑光竟然快到了如此地步，如此速度，他如果不动用风雷剑翅的话，也绝难以讨得好去。

　　“孽畜！受死！”紫千雷大喝一声，无穷的雷光从他的身上爆闪而出，一瞬间，方圆数百丈的地域之内完全浸入了雷光当中，紫色的雷光闪烁，紫电剑罡攒射而出融入了这数百丈的雷域之中。

　　雷光闪烁，下一刻，紫千雷的身形便出现在了土蛟头顶百丈的虚空中。

　　“剑罡雷域，镇！”大喝一声，霸道的剑罡雷域镇压下去，直接将那土蛟笼罩在了其中，同时，无尽的天道之力汹涌而下，那剑罡雷域便如同拥有了生命一般，发出了冲天的剑吟声。

　　昂——

　　被这剑罡雷域笼罩在其中，土蛟浑身的土行灵光只是支撑了片刻便被撕裂了开来，天道之力镇压，土蛟的祖窍神海顿时被压制了许多。

　　嗤——

　　嗤——

　　剑罡划过土蛟的鳞甲，只是带起了一道道寸深的白痕，虽然没有伤及到血肉，但是其中的震荡之力却使得土蛟浑身血肉酥麻，特别是那无穷的紫雷，灵兽一族，最是畏惧雷电，除了少数的雷行灵兽除外，对于雷电的抵抗能力是最低的。

　　那紫雷击打在鳞甲上，几乎让土蛟血肉中的元气溃散开来，反应也变得迟钝了许多。

　　昂——

　　土蛟发出了一声震天的怒吼声，恐怖的灵力波动向着四周扩散了开来，磅礴的灵威将紫千雷的天道之力一尺一尺地顶了回去。

　　嗡——

　　虚空中大量的土行之气汇聚，这土行之气浩浩荡荡，直如汹涌的大浪一般，汇聚到了土蛟的身周，强大的威压在一瞬间将紫千雷五人逼出了五百丈外。

　　“小心，它要释放三阶灵咒！”紫千雷大喝一声，背后的顶级青凡级神剑出鞘，两百丈长的紫电剑罡连绵不断，向着土蛟激射而去。

　　旁边的四人同时动作，血气森森的血煞剑罡，炽烈无比的玄阳剑罡，冰寒刺骨的冰魄剑罡，还有连绵不断的天河剑罡，近千道剑罡混合成了一股剑罡洪流，将面前的真空粉碎，同时，还有恐怖的空间波纹荡漾了开来。

　　昂——

　　知道危险来临，土蛟的眉心处，立时漂浮出了一颗海碗大小的兽丹，这兽丹通体土黄色，浓郁的土行灵光浩浩荡荡，上面同时还依附着一层灰色的轮回灵力，这轮回灵力在此刻也被土蛟催动了起来，融入了它的兽丹当中。

　　轰隆隆——

　　大地震荡，方圆十里的大地悍然崩塌，一股强大的远超剑宗大天位的力量喷涌而出，融入了土蛟下方的大地中。

　　嗡——

　　一股淡淡的法则波动进入了陆清的感应当中。

　　怎么可能！

　　陆清一愣，这只土蛟才是六阶，这三阶灵咒居然引动了法则之力！

　　“这就是真龙血脉的强大！”叶老开口赞叹道，“等你达到剑宗巅峰的时候，凭借你的真龙血脉，也能释放出这样的灵咒出来，不过那么一点风雷法则，最多就能够给一劫剑皇带来一点麻烦，所以说，这修为境界才是关键。”

　　点了点头，陆清的身形也是急退出去数百丈远，直到远离了那土蛟千丈的距离，方才放缓了剑光。

　　昂——

　　蛟首怒张，方圆十里的土地，以土蛟为中心，一根根散发着淡淡的法则波动的土锥瞬间捅出五百丈高，只是呼吸间便刺破了方圆里许的地域。

　　轰——

　　剑罡洪流撞上了这连绵的法则土锥，方圆数里的地域，立时掀起了磅礴的空间大浪，空间大浪倒卷，随着土蛟的一声嘶吼，那锐利的法则土锥没有丝毫的停滞，朝着紫千雷五人蔓延而去。

　　“退！”

　　紫千雷大喝一声，五人的身形同时向后急退出去，剑罡呼啸，击打在一根根突破而至的法则土锥上，索性这土蛟尚未晋入七阶，这三阶灵咒中也不过夹带了少许的土行法则，是以还不能对紫千雷五人造成威胁。

　　至于陆清，在退出了千丈之后就不再后退，对于那一根根法则土锥，风雷剑罡激射而出，将其一根根击成粉末，无数的生死轮回在陆清的周围成形，那灰色的漩涡死命地拉扯着陆清的魂魄，不过奈何在陆清的皮肉当中，有着一层转化而来的轮回之力护持，任凭这无数道的生死轮回，也不能让他动弹分毫。

　　脚步虚空一踏，紫千雷的身形猛地停滞在了虚空当中。

　　“孽畜狂妄，这点法则，也想叫我退避十里！接剑！”


第十九章 天雷神锥！大师齐聚！

　　紫千雷大喝一声，从其身上，一股霸绝天下的强横剑意冲天而起，这股紫电剑意，将天地紫雷的霸道淋漓尽致地展现了出来。

　　虚空中气浪丛生，大片的真空在紫千雷的身周形成，神剑搅动，紫千雷的身上，巅峰的天道之力莅临，强大的天道之威镇压下来，这一次，却是将紫千雷自己包裹了进去。

　　“那家伙怒了！”数百丈外，那满头血发的中年人露出了凝重的神色。

　　“让他发怒，那结果绝对是不死不休的，看吧，那条土蛟不会有好下场的。”旁边，一名一身金色长袍的中年人开口道，从他的眼中，有一丝精芒闪过。

　　看着那紫千雷的动作，陆清的目光一凝，从对方的剑式中，他竟然发现了一丝紫霄风雷剑的影子，那是紫霄风雷剑第十六式：风蛇雷锥。

　　此时紫千雷的剑式中，也同样有着一丝相同的东西被陆清察觉到了，怎么会——

　　伴随着无比强盛的紫电剑意，湛亮的紫色神芒从紫千雷的身上爆发了出来，原本熄灭的雷域再次蔓延起来，霸道无铸的紫电剑意直冲霄汉，紫千雷的脚下，逐渐凝化出了一团精纯的雷球，水桶粗粗的紫电劈啪缠绕，将紫千雷托浮了起来。

　　轰隆隆——

　　虚空中，惊雷阵阵，那无匹的威势竟是将这上空的剑魂战场弥漫的生死二气震散了开来。

　　咻——

　　紧接着，一道精纯的深紫色的天雷从天而降，一下子便落到了紫千雷手中的紫色神剑上。

　　神剑脱手，快速地旋转起来，在紫千雷的面前，出现了淡淡的真空波纹，原本无形的真空在这一刻也震动了起来，眨眼的工夫，便全部破碎了开来，霸道的紫电剑罡浮盈，破碎的真空再次粉碎，最终荡起了连绵的空间波纹。

　　随即，在紫千雷面前，一柄两百丈的天雷神锥横亘出世，里面凌厉精纯的紫电剑罡内蕴，强横的雷锥在紫千雷的神剑前，就如同被上古传说中的雷神握着一般，融合了天道之力的雷锥，更是爆发出了磅礴的天道之威。

　　昂——

　　感受到了紫千雷身上传来的巨大压力，土蛟再次发出了一声震天的龙吟声，那原本漂浮在身前的兽丹顿时黄芒大盛，法则土锥蔓延的速度猛地加快，但是这一下的动作，却是让土蛟的神色萎靡了起来。

　　“给我碎！”紫千雷暴喝一声，天雷神锥猛地刺出，同时，他整个人也紧随其后，随着这天雷神锥朝着那土蛟激射而去。

　　一圈圈的空间波纹扩散开来，慢慢的，竟是演化成了磅礴的空间大浪。

　　“在这里也能引发空间大浪，看来他离一重雷劫，已然不远了。”那金袍中年开口道，旁边的三人闻言，同时点了点头，这一刻，他们看向紫千雷的目光都变得凝重了起来。

　　这其中，也包括陆清，看着紫千雷出手的威势，陆清便知道，这一次，他是真正地遇到了一个劲敌，此人的实力之强，丝毫不在他之下，他，没有必胜的把握。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　那一根根法则土锥在紫千雷的天雷神锥面前寸寸碎裂，两股强悍的空间大浪在虚空中抵住，并向着四周扩散开来，无论是生死二气，还是大地古木，全都被这空间大浪吞噬了进去。

　　青筋暴起，紫千雷再次怒喝一声，整个人竟然就那么钻入了天雷神锥之中。

　　嗡——

　　霸道无匹的紫电剑意升腾起来，那天雷神锥一时间紫芒大盛，竟是生生地将那土蛟灵咒的空间大浪向后推去。

　　连绵的空间大浪再次倒卷，恐怖的气势将土蛟死死地锁定住，只要它生机不散，那么便无法躲过这空间大浪的席卷。

　　昂——

　　面对着陨落的威胁，一道极其不甘的龙吟声自这土蛟的口中传出，同时，陆清的神庭识海中，蓦地传进了一道恳求的声音：“救我，求你！”

　　虽然不知道为何，但是土蛟相信自己的灵觉，它的灵觉告诉它，远处的那名人族，才能够救它。

　　冷哼一声，陆清道：“我为什么要救你？”

　　没有丝毫的犹豫，知道自己在那五人的围攻下绝对难以幸免，这土蛟也不再管那么多，连忙道：“只要你肯救我，我愿意将我所有的收藏的灵药和兽丹交给你。”

　　虽然这样的条件让陆清很动心，不过权衡利弊，陆清可不认为他能够在紫千雷五人的围攻下全身而退，是以，陆清没有丝毫的考虑就一口拒绝了。

　　因为，不值得。

　　昂——

　　知道生存无望，反而激起了土蛟深藏在体内的真龙血脉，无尽的龙威蔓延出去，在土蛟面前的兽丹，猛的散发出了恐怖的灵力波动，这波动浩荡连绵，就连那倒卷的空间大浪也颤抖了起来。

　　“不好，它要自爆！”一边的四人骤然间面色大变，身形向后急退出去。

　　空间大浪之后，紫千雷也是同样色变，身形骤然从天雷神锥中脱离出来，紫雷步急踏，整个人化作了一道璀璨的紫雷剑光，朝着四人的方向激射而去。

　　轰——

　　一圈被染成了土黄色的空间大浪在土蛟面前三百丈处扩散了开来，几道漆黑的洞虚空间延绵数丈许，将所见到的一切吞噬进去。

　　无边的气浪瞬间扩散了方圆二十里的大地，千丈之外，陆清的身形再次退出了千丈远，随即便虚空定立，不动如山。

　　一层青金色的锋芒之气在陆清的身上形成了薄薄的一层，那连绵的空间大浪在达到了两千丈远时，便仅剩下了淡淡的空间波纹，这绵薄的空间波纹撞在身上，反而让陆清身上的锋芒之气更加地凝练了起来。

　　一炷香后，尘烟方才散尽。

　　原本土蛟所在的地方，已然成为了一方足有数十丈深，方圆十里范围的巨大深坑，恐怖的灵力与剑罡波动依旧在这片土地上肆虐着。

　　此时，等到陆清再看时，在紫千雷五人身边百丈的地方，已然出现了四十多名剑魂境大师，其中，剑王有着三十多名，而剑宗，却是有着八名之多，不过这八人都还没能够洗练命魂，是以修为最高的，也就在剑宗小天位巅峰，与陆清的修为一般无二。

　　土蛟自爆兽丹，就连它自己的躯体，也被洞虚空间吞噬了进去，化成了尘埃散尽，至于紫千雷，则是嘴角溢血，显然之前的余波还是没能全部躲掉，受了些内伤却是在所难免。

　　而此刻，那四十多名剑魂境大师，却是见到了孤立在一边的陆清，不过陆清的目光只是集中在紫千雷五人的身上，至于那四十多名剑魂境大师，陆清却是没有丝毫地放在心上。

　　不是吗？如果连那四十多名剑魂境大师都能够威胁到他，那他又那什么来向这最强的五人挑战。

　　“是青凡界的大师！之前不走，那么现在，你就留下吧！”其中的一名与陆清一般无二的小天位剑宗朗喝一声，随即剑光连闪，五息之后，便来到了陆清面前三百丈的地方。

　　其它的剑魂境大师也都不傻，陆清的修为是小天位剑宗，是以那些仅有剑王修为的，却是没有一人动弹，也没有一人开口，诛杀剑宗，自然还是留给剑宗大师们去做。

　　“风火宗，裂云天！”那名剑宗神剑出鞘，遥遥地指向了陆清，开口道。

　　“让开。”陆清的声音平淡，但是无形中却夹带了一股真龙的威严，这是来自于真龙血脉的威严，就算是比之天道之威，也要精纯上许多。

　　不知为何，听到陆清的话，那名剑宗的心中竟然无端的生出了一丝畏惧的感觉，不过很快，这畏惧便被恼火所代替。

　　“阁下亮剑吧，裂某手下不死无名之辈！”裂云天冷声道，他已经打定了主意，如果不敌的话，那么就与其他的几人一齐动手，誓要将面前的这个藐视他威严的年轻剑宗斩于剑下。

　　“你不让开。”陆清定定地看着裂云天道。

　　面色一冷，裂云天道：“阁下的话好生好笑，裂某本就要与你动手，又怎会让开。”

　　点了点头，陆清道：“你不让开，那就入轮回吧！”

　　吟——

　　风雷步几乎在瞬间踏动，凄厉而短促的剑吟声响起，下一刻，陆清的身形便出现在了裂云天的面前，化拳为剑，恐怖的空间波纹在陆清的右拳前扩散开来。

　　瞳孔同时一缩，紫千雷沉喝道：“小心！”

　　就在听到裂云天话的那一刻，裂云天背后的上品青凡级神剑瞬间出鞘。

　　“狂妄！”裂云天冷喝一声，神剑上风火剑罡爆射而出，朝着陆清的右拳直劈下来。

　　真是找死！

　　此刻，远处的四十多名剑魂境大师心中同时想到，不过那其中的七名剑宗却是隐隐地感到不对，至于是为什么，一时间却又探寻不到。


第二十章 血脉成龙，战意冲天！

　　嘭——

　　浑身的气血汹涌，三十万斤的大力骤然爆发，从陆清的右拳上，骤然激射出了一道青金色的锋芒之气，身形一闪，陆清整个人已然站到了裂云天的背后。

　　什么！

　　许多剑魂境大师不禁露出了疑惑的神色，而那七名剑宗大师，包括紫千雷五人，却是第一次露出了凝重的神色，特别是紫千雷，他紧紧地盯着陆清的脚步，同时脚步微动，似乎是在做着比较。

　　咔嚓——

　　紧接着，在那三十多名剑王惊骇的目光中，裂云天的整个身体，随即整个地化成了齑粉，而他手中的上品神剑，则是发出了一声凄厉的悲鸣声，随即在剑身上，如同蛛网般的裂缝快速地弥散了开来，没有半息的时间，便同样化成了细碎的碎片。

　　这——

　　目光紧紧地盯住了陆清，紫千雷道：“他是我的。”

　　目光一转，陆清的目光同样凝聚到了紫千雷的身上，道：“你，跑不掉！”

　　你，跑不掉！

　　一干剑王不禁露出了错愕的神情，他们不懂，陆清这名青凡界的小天位剑宗哪里来的这么大的勇气，紫千雷是什么人，紫雷宗九长老，不单是剑宗巅峰的修为，其实力，更是被誉为剑皇之下第一人。

　　挑战紫千雷，虽然之前陆清展示出了惊人的实力，但是依旧没有人看好他。

　　除了紫千雷自己，和旁边的四人。

　　“你们怎么看。”金袍中年开口道，刚刚见到了陆清的出手，他的脸色也是凝重了起来。

　　“他身上的锋芒之气有古怪，怕是一种极为厉害的剑道神通，而且，我看，他的肉身力量也无比的强大，不单是那锋芒之气，否则，裂云天再不济，也能将上面的力道卸去，唯一的可能就是——”

　　“那人的肉身力量，已然超过了裂云天的承受能力。”血色长发的中年伸出了猩红的舌头，盯着陆清看了一眼，道，“这人，我很喜欢，就是不知道他的鲜血的味道究竟是什么样的。”

　　旁边，一名一身白色纱裙的冷艳女子淡淡地瞥了他一眼，道：“闭嘴！”

　　眉头一扬，不过似乎是忌惮什么，血发中年还是闭上了嘴巴。

　　深吸了一口气，紫千雷朝着陆清道：“战吧！”

　　战吧，随着这两个字落下，从紫千雷的身上，骤然升腾起了博大的战意，磅礴的战意竟是一下子将周围的生死二气生生地撑了开来，周围百丈的地域，没有生死，没有轮回。

　　从紫千雷的主动邀战，了解他的剑魂境大师都知道，能够被紫千雷主动挑战的，这十年来，也就只有他身边的四人罢了，十年来，陆清成为了第五个，也就是说，紫千雷承认了陆清拥有足够强的实力，至少，不会比他低多少。

　　看着紫千雷，陆清只感到浑身的气血剧烈地沸腾了起来，在之前见到了紫千雷的实力之后，陆清浑身的战意早已经压制不住，紫千雷，修炼紫电剑气，便注定将是他此次剑魂战场挑战的剑魂境大师之一。

　　努力将这战意暂时地压制住，陆清道：“将伤势恢复，与我一战。”

　　眼睛一亮，紫千雷道：“好！”

　　说完也不理任何人，紫千雷就这样虚空盘坐了下来，似乎是为了避嫌，金袍中年四人主动地退出了两百丈的距离。

　　静静地闭上了双眼，陆清运转起了风雷诀，汹涌的风雷剑元在经脉内奔腾，强大的力量带动起了陆清浑身的血气，磅礴的血气延绕着血肉经络，穿腾不息，无尽髓海之中，真龙血脉仿佛也感受到了陆清强大的战意，在这一刻，随着陆清剑元的流转在髓海之中奔流了起来。

　　昂——

　　无尽髓海之中，真龙血脉冲天而起，瞬间便化作了一条千丈的真龙，矫健的龙身极尽地舒展着，怒张的龙首朝着上方紫白色的髓海虚空怒吼着，龙尾拍动，凛冽的大气击打在髓海之上，使得陆清整个人都有些微微地颤抖了起来。

　　忍耐一会儿，马上就可以开始了。

　　努力压抑着自己的战意，约束着躁动起来的真龙血脉，陆清就这样静静地站立在虚空当中。

　　有剑魂境大师见到这样的情景，不禁心中嗤笑，还没有开始，就已经在畏惧颤抖了，不过随即他们发现，在陆清周围百丈处的生死二气，没有任何的战意气势，却是仿佛见到了什么畏惧的东西一般，朝着周围四散而去。

　　“果然不凡！”金袍中年眼中精光闪烁，死死地盯着陆清周围的虚空，“这究竟是怎样的力量，竟然连生死二气都产生了畏惧。”

　　旁边，一道清冷却无比柔腻的声音响起。

　　“战意，是他的战意，被他强行压制住的战意。”

　　“战意！”血发中年三人的面色同时凝重了起来，那究竟是怎样的战意，就算隐而不发，也拥有了这样的威能。

　　这一刻，金袍中年三人对于陆清，才算是真正地重视了起来，能拥有这样战意的剑者，不管如何，都能够得到足够的尊重。

　　时间一息一息地过去，随着紫千雷伤势的恢复，在他的周围，无尽的紫雷凭空凝现，方圆百丈的虚空，顿时再次化成了无尽的雷域，紫电穿空，虚空中的真空破碎，百丈方圆的生死轮回成形，对于紫千雷的雷域却无法造成任何的影响，处于雷域之中的紫千雷，周围的浓郁的天地元气如同百川归海一般地汇聚过来。

　　半个时辰后，紫千雷睁开了双眼，两道璀璨的雷光激射出来，将面前的一片真空穿破。

　　“战！”一个字说出口，紫千雷身上的战意猛地爆发了出来，强横的战意带来了无比窒人的气息，剑宗巅峰的气势没有丝毫顾忌地朝着四周蔓延而去，生死二气顿时被推挤地向着四周飘散。

　　面色一变，那四十多名剑魂境大师顿时面色变化，一个个再次退出了五百丈远方才止住了身形，紫千雷的战意实在是太强大了，如果长期处于这样的战意压制下，恐怕他们的剑道意志都将受到影响。

　　千丈远的虚空中，陆清的双眼陡然睁开，无尽髓海之上，那千丈的真龙龙口骤然张开，一道嘹亮的龙吟声呼啸而出，磅礴的声浪穿过了风雷剑骨，融入了陆清浑身如汞浆流转的气血中，最终汇聚到了陆清的口中。

　　昂——

　　一道巨大的龙吟声从陆清的口中爆发出来，强大的音浪向着四周横扫开来，磅礴的龙威扩散，伴随着足以惊天动地的战意，清晰地声浪将周围的真空粉碎，生死二气丝丝缕缕地被吞噬进去，就连生死轮回，也在这一道真正的龙吟声中生生地止住了。

　　真龙掌握天地行属，在一定程度上，代表的就是天道赏罚，这轮回之力在天道之下，自然对于这纯正的龙吟声生不出丝毫的伤害。

　　“真龙血脉！”血发中年的双眼中骤然射出了耀眼的神光，那身上的战意竟然也忍不住地想要爆发出来，却又被他生生地忍住了。

　　“什么是真龙血脉？”说道血脉，这里，作为血海门大师的血发中年，无疑知道地最多。

　　“真龙血脉，乃是真龙的血脉，真正属于真龙的血脉，此人发出的龙吟声如此地纯正，我敢肯定，他曾经见到过真龙，并得到了真龙的认可，否则不可能继承到真龙的血脉，拥有了真龙血脉，其中到底具有什么好处，没有人知晓，不过，能获得真龙血脉，融合龙气的，一定便是你们所说的正道之人，而且，还是真正地天地正道，这样的正道，是唯一不会让我去鄙夷的。”

　　“真龙血脉。”金袍中年喃喃道，脸上同时露出了毫不掩饰的渴望之色。

　　虚空中，随着陆清真龙之威的爆发，强横的战意凌空压下，与紫千雷的战意在虚空中相撞。

　　轰——

　　两人之间百丈的虚空，竟然凭空响起了巨大的闷雷声，浩荡的雷光凝聚出了出来，瞬间将这百丈的真空撕碎，一圈淡淡的空间波纹扩散了开来。

　　仅仅只是战意，在这虚空坚韧的剑魂战场，竟然生出了空间波纹，这样的实力，顿时让那四十多名剑魂境大师相顾骇然，同时，他们也心中庆幸，还好之前去的是裂云天，否则的话，那么之前身死的，就要换成是他们了。

　　这一刻，他们是真正地承认了陆清的实力。

　　吟——

　　虚空中，闷雷响过，便是尖锐的剑吟声，无尽的锋芒之气自虚空中凭空地衍生了出来。

　　蹬——

　　蹬——

　　两人同时踏空退后两步，其中，陆清的身形纹丝不动，而紫千雷却是微微地晃了晃，虽然看上去是陆清占得上风，但是陆清却知道，紫千雷的战意非常地强大，如果不是他的真龙血脉，恐怕单单凭借战意，他还要稍逊一筹，紫千雷，乃是他步入剑道至今，所见到的最强的战意拥有者。


第二十一章 身融血脉，真龙法相！

　　“好！”紫千雷大喝一声，浑身的紫电剑元疯狂地涌动起来，背后的神剑瞬间出鞘，一道两百丈长的紫电剑罡斩破虚空，朝着陆清当头斩下。

　　目光一凝，炼心剑没有任何征兆地出现在陆清的手上，风雷剑罡瞬间劈出，紫白色的风雷剑罡破碎真空，两道剑罡在虚空中悍然相撞。

　　嗡——

　　一道凄厉的剑吟声响起，在众人惊诧的目光中，紫千雷的紫电剑罡被瞬间斩碎，风雷剑罡势如破竹，随着陆清战意的爆发，前方虚空中的生死二气被直接斩碎。虚空中，有纯紫色的天雷炸响，天风怒号。

　　“风雷剑气！”金袍中年四人眼中同时爆射出了耀眼的精芒。

　　“天雷和天风行属，这怎么可能，他居然接引了这两大行属。”血发中年的脸上露出了不可思议的神色，“这单单的天雷行属，就足以压制紫千雷的紫电行属了，这天道神器的行属，他居然能够承受得了。”

　　旁边的冷艳女子如同寒冰般的眸子露出了思索的神色，“就算是当年的问心剑皇陆天舒，似乎也只是普通的风雷行属。”

　　点了点头，另外的一名蓝衣中年开口道：“等到此次百战榜订立之后，要好好查查此人的来历，如此人物，居然能在青凡界以如此年纪达到如此程度，定然有着不凡之处，看他的修炼速度，就算是那些侥幸转世重生的前辈大师，拥有着前世的境界领悟，恐怕也没有他的速度快。”

　　虚空中。

　　面对着陆清惊天动地的风雷剑罡，紫千雷脚下的雷域快速地涌动了起来，大地震颤，这方雷域随即便从紫千雷的脚下升起，来到了他的身前，无尽的紫电剑罡涌入，这片百丈的雷域，顿时爆发出了无穷的紫电，霸道的紫电漫射，云霄之上，道道碗口粗大的纯紫色天雷降临，钻入了这片雷域当中。

　　吟——

　　一圈又一圈的空间波纹扩散开来，混杂了天雷的雷域，顿时显现出了惊人的力量，风雷剑罡斩在上面，顿时被其中蕴含的无匹的力量碾碎。

　　“接我神通，剑罡雷域！”紫千雷暴喝一声，方圆百丈的雷域顿时凌空朝着陆清镇压而下。

　　天道之力降临，瞬间融入了这雷域之中，这一刻，陆清甚至产生了一种面对雷劫的感觉，身上的气势被这雷域死死地镇压在了下面。

　　真龙血脉沸腾，那千丈的血脉真龙在这一刻居然突破了无尽髓海，在陆清的背后显化了出来。

　　昂——

　　磅礴的龙吟声响起，带起了连绵的空间大浪，朝着上方的雷域逆天而上，恐怖的龙威没有丝毫的畏惧，向着那天道之威反镇而去。

　　“真龙法相！血脉成龙！”血发中年的脸上露出了无比的贪婪，他实在没有想到，陆清的真龙血脉竟然会如此的精纯，同时，他的心中也生出了无比的疑惑，这陆清，到底得到了真龙怎样的垂青？

　　轰——

　　千丈的血脉真龙直接撞入了那百丈的雷域之中，天雷呼啸，霸道的紫电剑罡全部朝着血脉真龙冲去，大量的空间波纹扩散开，想要将血脉真龙撕成粉碎。

　　昂——

　　巨尾摆动，紫白色的血脉真龙怒吼一声，粗大的龙尾直接将这雷域搅得粉碎。

　　面色一白，紫千雷的身体不退反进，神剑握在手上，两百丈的紫电剑罡从神剑上延伸出来。

　　“杀！”冲天的战意随着紫千雷这一声大吼，再次达到了巅峰，这巅峰的战意，就算是血脉真龙在这一刻都现出了微微地错愕。

　　无所畏惧，不畏生死吗？

　　看到那与血脉真龙撞到一起的紫千雷，强大的紫电剑罡竟然将血脉真龙一下子劈飞了出去，就连龙身上的本源龙力，在这一刻也显得暗淡了些许。

　　大笑数声，紫千雷脚步猛地踏入虚空，一圈真空在其脚下粉碎，不顾嘴角溢出的鲜血，紫千雷的身形再次爆射到了血脉真龙的面前。

　　轰——

　　一人一龙再次向着相反的方向倒射出去，而这一刻，陆清就好像变成了一个看客，就这样静立在虚空之中，看着紫千雷与血脉真龙的对决，那无匹的战意与磅礴的龙威在方圆十数里的虚空中肆虐，除了金袍中年四人，其它的四十多名剑魂境大师再次向后退出了里许，才摆脱了那巍峨的气势。

　　这时，他们看向陆清的目光不禁变得骇然了起来，对方竟然拥有着如此的神通，血脉化龙，这样清晰地龙威，如果不是血脉真龙的龙身有些虚幻，众人几乎以为此刻出现在他们面前的，就是一条强大的真龙。

　　无所畏惧，生死不畏！

　　此时，陆清的双眼却是越来越亮，从此刻的紫千雷身上，他似乎看到了什么，血脉真龙的强大实力，虽然没有实体，但是陆清却感到，它绝对比之前那六阶土蛟要来的强大，只不过，这血脉真龙并不受他控制，如今支撑着血脉真龙的，只是它继承的真龙血脉中，属于真龙的，不屈的意志。

　　不屈的意志，仿佛一下子明白了什么，陆清蓦地仰天长啸出声，磅礴的龙吟声冲天而起，与那血脉真龙呼应了起来。

　　昂——

　　好似感受到了陆清的意志，那血脉真龙的龙眼中，骤然射出了两道纯白色的本源龙力，强大的本源龙力虽然没有任何的法则之力蕴藏，但是给紫千雷带来的威压却是难以想象的，这一刻，就连天道之力在这本源龙力的面前，也显得捉襟见肘了起来。

　　强大的本源龙力悍然粉碎了紫千雷的天道之力，撞到了紫千雷的神剑之上。

　　嘭——

　　凛冽的空间大浪的扩散了开来，被这空间大浪的劲道一撞，紫千雷整个人顿时朝后倒飞了出去了数百丈，方才止住了脚步。

　　一口积郁的鲜血吐出，紫千雷身上的战意不降反盛，强大的战意震动了这剑魂空间，虚空中慢慢地衍生出了无数道大腿粗的天雷紫电，天道之威在虚空之上蔓延，恐怖的威压，让所有人都感到了死亡的威胁。

　　“这个疯子，让他吐血，只会让他更加疯狂。”金袍中年的脸上露出了一丝无奈的神色，而其他的三人，包括那面容冷艳的女子，也是露出了一丝不自然的神色。

　　然而此刻，陆清却是不去管这么多，从他的身上，同样涌起了一股强大的战意，这战意在这一刻同样具备了无所畏惧的意志，那血脉真龙在击退了紫千雷之后，没有丝毫的犹豫，巨大的龙口一张，顿时将陆清整个地包裹了进去。

　　昂——

　　紧接着，一股比之前更加强大的气势散发了出来，无匹难得龙威蔓延，从这真龙的身上，青金色的锋芒之气快速地弥漫了开来，须臾间，便将真龙整个地包裹在了其中。

　　龙爪简单的虚空捣下，这一刻，在紫千雷震惊的目光中，没有丝毫的本源龙力散发，但是那龙爪周围的空间，却好像颤抖了起来，仿佛这一刻，这条血脉真龙拥有了肉身一般。

　　不错，就是肉身，在吞噬融合了陆清之后，陆清的意志沉入到了这血脉真龙的深处，他所拥有的真龙神通，青凡剑体的强大锋芒与悍然巨力，在这一刻，全部与这血脉真龙融合在了一起，可以说，此刻，融合了陆清的这血脉真龙在实力上已经与其它六阶的真龙一般无二，甚至还要更强。

　　昂——

　　两道紫白色的神光从这千丈真龙的龙眼中激射了出来，强大的龙威伴随着无尽的锋芒之气，将紫千雷锁定在了虚空之中。

　　浩荡的战意将磅礴，狂放地龙威直接将金袍中年四人逼出了数百丈远。

　　“太强了，此人居然引动了真龙血脉，融入了真龙法相之中，这威势，恐怕比之六阶的真龙都不遑多让。”金袍中年的神色无比的凝重，四人身上，同时升腾起了强大的战意，他们都是金天界这代的骄楚之辈，如此被陆清的真龙法相逼退，不管有仇与否，四人心中都有了决断。

　　“好一个真龙法相，我紫千雷承认，你拥有与我抗衡的实力，不过这胜负，还早着呢！”满头的紫发飞扬，道道雷光在紫千雷的身上爆发了出来，无尽的雷域再次在其脚下成形，与之前不同，此刻的紫千雷身上的战意气势，全度疯狂地暴涨了起来，周围的虚空剧烈地震荡了起来。

　　吼——

　　从紫千雷的口中，同样发出了一道不似人声的吼叫声，随着这声大吼之后，在雷域之中，骤然响起了巨大的雷鸣声，恐怖的雷域随之剧烈地暴动了起来，其中的天雷电光在其中快速地凝结了起来，神剑划出了一道道玄奥的轨迹，紫千雷身上的气势愈加地强盛。

　　此时，陆清融入的千丈真龙的龙目刹那间凝重了起来，此刻，血脉真龙之中，陆清清晰地感受到了血脉的颤抖。


第二十二章 蛮荒雷兽，龙吟雷啸！

　　真龙血脉在颤抖，它似乎感受到了什么。

　　吼——

　　下一刻，在紫千雷的雷域之中，逐渐升起了一颗巨大的雷茧，这雷茧高有五百丈，甫一升起，就散发出了一股霸绝天下的气势，周围的紫电天雷顿时朝着其疯狂地涌动了起来。

　　“没想到，这人居然逼得紫千雷动用了那一招。”金袍中年的神色变得无比的凝重起来，旁边，那血发中年的眼中明显地透出了一丝畏惧的神色，显然紫千雷此刻施展的剑式对于他的伤害最大。

　　血脉真龙之中，陆清感受到了一股丝毫不弱于真龙的血脉气息，虽然无比的淡薄，但是却无比的坚韧，同样感受到了来自陆清的真龙气息，那雷茧只是孕育了数息地时间便剧烈地颤动了起来。

　　全身的紫电剑元化作了连绵的紫电剑罡，全部投入了这方雷茧之中，同时紫千雷的面色变得无比地凝重起来，没有任何的犹豫，在最后一道剑罡融入雷茧之中，紫千雷的身形同时投入了这雷茧之中。

　　吼——

　　一声惊天的巨吼声宛若滚滚的雷鸣，在这剑魂战场中响起，一时之间，周围的生死二气被肆虐的紫电天雷悍然排斥在了十数里之外。

　　这是——

　　雷茧化开，出现在陆清面前的是一只身高五百丈，长约八百丈的高大猛兽，此兽全身皆是由强大的剑罡天雷凝聚而成，如同狮虎般的身子，一颗如同龙首的头顶竖立起了一根长达五十丈的尖锐独角，这独角通体泛着纯紫色的天雷之光，四只宛若虎爪般的利爪踩在四团百丈方圆的雷域之上，暴虐的雷气在这一刻肆无忌惮地释放了出来。

　　吼——

　　一声巨吼，在那猛兽的口中，空间波纹朝着四周扩散了开来，大地震颤，无尽的生死二气被这空间波纹吞噬了进去，同时，从这猛兽的身上，一股足以霸绝天下的紫电剑意升腾起来，这整只猛兽的身上，不时的有着霸道的紫电剑罡攒射出来，破开一道道粉碎的真空。

　　雷兽！

　　从真龙血脉之中，一股来自于上古蛮荒时期的记忆传入了陆清的脑海中，顿时，陆清分辨出了面前这猛兽的名姓。

　　雷兽，传说中天生执掌天雷，生于雷云之中，天生便拥有驾驭雷电的强大实力，在上古传说中，这雷兽乃是雷神的分身，拥有着强大的威能，一身的实力绝不在真龙之下。

　　陆清没有想到，这紫千雷居然拥有着雷兽的血脉，虽然十分的稀薄，但是配合上他那强大的法相剑式，竟是将这雷兽的神韵展现得淋漓尽致。

　　昂——

　　真龙血脉沸腾，浑身的战意爆发，一道同样毫不示弱的龙吟声在这剑魂战场上炸响。

　　十里之外，除了一众剑魂境大师外，又逐渐聚集了三十多名的剑魂境大师，其中，就有卢轮六人，他们六人，乃是进入者剑魂战场后侥幸汇合到一起的，而其他的四人包括陆清则至今音讯全无。

　　卢轮六人，则是随着众大师的身后，被这里惊天的战意吸引而来的。

　　然而来到了这里后，他们简直不敢相信自己的眼睛，究竟哪两个人，竟然引动了如此强大的法相，那样毁天灭地的威能，卢轮六人毫不怀疑，他们上去的话，恐怕还禁不起那两兽的一爪。

　　那真龙自然不用说，至于那另外的一只凶兽，竟然能够拥有与真龙不相上下的威能，有此可见，在上古时期，这也是了不得的蛮荒凶兽。

　　不过说到那真龙，卢轮六人的目光则有些奇怪，因为见到了那真龙浑身包裹的青金色的锋芒之气，在他们的记忆中，这样颜色的锋芒之气，似乎只有陆清拥有。

　　真的是他？

　　卢轮六人对视一眼，但随即又同时摇了摇头，如果说陆清的实力强大，他们相信，但是像这样已然超过了剑宗的威能，他们是在难以相信，这是出自一名弱冠之年的青年大师的手中。

　　吼——

　　上古蛮荒的两大凶兽血脉相互感应，这一刻，陆清感到自己的剑魂似乎融入了这血脉真龙当中，浓郁的蛮荒之气散发了出来，将真龙之身快速地包裹了进去。

　　“上古蛮荒之气！”数里之外，一身白色纱裙的冷艳女子惊声道。

　　上古蛮荒之气，那在上古五万年过去之后，便慢慢地稀薄了，如今的剑神大陆，拥有蛮荒之气的古林山脉虽然还有留存，但是像陆清此刻散发出来的上古蛮荒之气，就算是整个四界的剑神大陆，也找不到几个地方拥有，而这几个地方，也都是大陆一等一的绝地，就算是剑皇进去，也是九死一生的结果。

　　昂——

　　真龙怒吼，两只蛮荒巨兽在虚空中撞到了一起。

　　嘭——

　　青金色的锋芒之气爆闪，三十万斤的磅礴大力随着陆清与这血脉真龙的融合，同样传到了这真龙的体内，数十丈长的龙角倒插，这一撞，配合着强大的血脉，以及陆清浑身剑元的爆发，更是远远地超过了三十万斤，那比真龙小不上多少的雷兽顿时被凌空撞翻了出去。

　　轰——

　　在两者尖角相交的空间，恐怖的空间大浪如同惊天的海浪，向着周围的虚空蔓延而去，云霄之上，雷云汇聚，天雷闪烁，阵阵的闷雷声不绝于耳。

　　轰隆隆——

　　大地被这空间大浪扫过，顿时一片片地消失了，随即，在方圆数十里的虚空之中，扬起了漫天的烟尘，烟尘之中，不停地有着震天的巨响声响起，一道道空间大浪没有丝毫保留地朝着四周扩散开来。

　　“两个妖孽！”血发中年怒骂一声，与其他四人再次朝着远处退去，两人所化的凶兽法相，其威能已然超出了四人的想象。

　　一直退出了十里地，四人才停止了下来。

　　“那两人的实力，今天看，都已经超越了剑宗巅峰，甚至，就算比之一劫的剑皇，虽然不如，但是也不会相差太多。”蓝衣中年沉吟了片刻，看着那漫天的烟尘中不停地闪烁着的天雷电光，语气沉重地说道。

　　剑魂战场外，十里百战谷之上，所有留着的剑皇大师骤然间全部站立起身。

　　“怎么回事，剑魂战场中怎么会出现如此强大的力量！”感受着百战谷微微颤动的白芒，那金天殿的老者不禁开口道。

　　同时，其它的十多名剑皇也都露出了凝重的神色，也许，那样的力量对于他们来说不算什么，但是如果是对于他们宗门此次进入剑魂战场的剑魂境大师来说，那就是无可抵挡的力量，那样的力量，已然超越了剑宗，开始向着剑皇靠拢。

　　不过此刻十天未过，根本无法重新开启剑魂战场，否则的话，融入了天道的百战榜势必会将此次进入剑魂战场的剑魂境大师全部抹杀，所以，此刻，所有的剑皇大师都只有一个选择：等！

　　剑魂战场，中央战场。

　　虚空中，两只蛮荒巨兽同时朝着两边倒射出去，一路撞毁了无数的土山古林，空间波纹随着它们的每一个动作扩散开来，将周围所有能够见到的一切抹杀干净。

　　昂——

　　漫天的烟尘中，一条通体紫白色的真龙延绵千丈，怒张的龙首发出了惊天的龙吟声，龙爪踏云，一道道风雷剑罡从它的口中吐出，朝着数里之外，一只通体密布着天雷的雷兽笼罩而去。

　　吼——

　　不甘示弱，那雷兽同样从口中吐出了连绵不绝的紫电剑罡，凭借着强横的修为，紫千雷在尝到了陆清那足以与真龙媲美的惊人巨力后，便明智地放弃了与陆清比拼力气，看着两只凶兽口中吐出的强大剑罡，那每一道剑罡，都轻易地将真空粉碎，带出一道道宛若激流般的空间波纹，面前的一切行属之气，都被轻易地划开。

　　或者说，所有的行属之气，除了风雷二气，就算是生死二气，也被两兽的战意气势排挤到了十数里之外。

　　体内的剑元剧烈的消耗，面对着紫千雷，陆清没有使用紫皇剑身经恢复修为，十成元气截留的半龙真身，使得陆清的剑元恢复，就算是相差了两个天位，也要比紫千雷快上数筹。

　　在众多大师的目光下，两只巨兽的头顶处，浩瀚的天地元气便如同滚滚的长江大河，凝聚成了两道纯白色的元气洪流，朝着两兽的身体中汹涌而去，两人都被激起了血脉，这身上，自然显现出了上古蛮荒凶兽的惊人威能，如此吞吐天地元气，换做平时，就算是陆清是半龙真身，也是不可想象的。

　　随着两人体内剑元的消耗，两只凶兽身上的灵光也变得黯淡了起来。

　　吼——

　　不再迟疑，那雷兽仰天长吼一声，虚空中，顿时生出了无穷的天雷，这每一道天雷都无比的纯净，纯紫色的天雷全部汇聚到了那五十丈长的雷角之上，四爪踏动，霸道无匹的雷威瞬间笼罩了方圆二十里的虚空大地。


第二十三章 生死二气，风雷灵球！

　　龙目中露出了凝重的神色，血脉真龙之中，陆清的目光骤然凝重了起来，从那雷兽的雷角上，他感受到了死亡的威胁，剑魂颤抖，如果不能抵挡住，就算不死也要受重伤。

　　昂——

　　磅礴的龙威伴随着浩大的风雷剑意冲天而起，云霄之上，泾渭分明的天雷与天风从天而降，同样落在了这千丈的龙身之上。

　　嗡——

　　在原本青金色的锋芒之气上，顿时弥漫了无穷的雷光和天风，天雷与天风汇聚，在真龙的龙口中凝聚成了一颗紫白色的灵球，血脉真龙中，几乎是心中一动，陆清对于周围虚空的生死二气也开始吸附了起来。

　　一股玄奥的波动顿时扩散了开来，大量的生死二气快速地汇聚到了真龙的口中。

　　呼——

　　融入了生死二气后，这风雷灵球的颜色没有丝毫的改变，不过其中的却升起了一丝漆黑的光线，和一丝银色的光线，随着这两根光线的出现，陆清的心中骤然生出了一股奇异的感觉，仿佛，这魂识范围的天地，全部落入了他的掌控之中。

　　但是显然，这只是一种错觉罢了，不过接着这股感觉，陆清却是催动着血脉真龙，将龙口中的那数十丈方圆的风雷灵球给吐了出去。

　　咔嚓——

　　自雷兽的雷角上，同样有着一道极细的深紫色的天雷激射而出，肉眼可见的，一道只有发丝粗细的洞虚空间在这道天雷的面前划开。

　　目光如电，金袍中年四人的脸上同时露出了骇然的神色。

　　“洞虚空间，他居然打出了洞虚空间！”血发中年不禁咬牙切齿道。

　　“击打出了洞虚空间，他的实力已经能够威胁到一劫的剑皇了。”蓝衣中年沉声道。

　　“等等！怎么可能！”骤然间，那冷艳女子惊声道。

　　三人转头，便见到那颗从真龙口中吐出的风雷灵球，好似穿越了空间一般，瞬间出现了那天雷之前，那之前的一颗，周围的空间好似静止了一般，他们没有丝毫的感觉，对于那灵球的轨迹，也没有丝毫的把握。

　　怎么可能！

　　对方的修为境界绝对比不上他们，就算是因为拥有着强大的法相剑式和诸多神通，但是这修为境界却是做不得假的，除非对方隐藏了修为，但是这有可能吗？

　　弱冠之年的巅峰剑宗？

　　四人几乎同时摇了摇头，他们之前对于陆清的境界感应地十分的清楚，对方的命魂尚未洗练，绝对还没有晋入剑宗中天位，而且，他们也没有从那灵球中感应到法则的气息，那么，那轨迹为什么他们把握不了？

　　轰——

　　然而，此刻，那风雷灵球已然与那深紫色的天雷撞到了一起，漆黑的洞虚空间吞噬，然而在那风雷灵球却好像被什么力量禁锢了一般，任由那洞虚空间怎样吞噬，也不能起到任何的作用，就连一丝灵力也没有消散。

　　这——

　　不单是金袍中年四人，就算是血脉真龙体内的陆清，也是露出了错愕的神色，这颗风雷灵球，已然颠覆了他的认知，这世上，居然还有洞虚空间无法吞噬的东西，就算是有，怎么也不可能是这样一颗灵球吧。

　　再看那从雷角上激射而出的那道天雷，在与这风雷灵球碰触的瞬间，就慢慢地消融了下去，两息之后，那风雷灵球随着那道天雷的消失，也消散了大半，但是仍然有着十丈方圆的雷球一迅雷不及掩耳之势射向了雷兽。

　　刚刚抬起脚步，想要躲开，但是紫千雷却惊骇的发现，在他周围的空间就好像停滞了一般，他已然跨出了百十丈，但是那风雷灵球射向他的方向依旧没有发生任何的改变。

　　吼——

　　对着那灵球发出了一声怒吼，原本处于雷兽脚下的四方雷域顿时凌空飞起，挡在了雷兽的面前。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　一连破开了四方雷域，那风雷灵球的大小才只剩下了丈许方圆，但是紫千雷依旧不敢有丝毫的放松，混杂了他紫电剑罡的纯紫色天雷，再次从雷兽的雷角上激射出来，撞到了那灵球之上。

　　嗡——

　　恐怖的空间大浪扩散开来，直接将雷兽那庞大的身躯掀飞出去千丈远，至于陆清融入的血脉真龙，也同样被这空间大浪的余波向后推出了数百丈远。

　　强大的气浪，直接将原本弥漫的烟尘全部吹散，露出了其中的两只身上光芒黯淡的蛮荒凶兽。

　　相比于紫千雷，陆清的血脉真龙，光芒却是要更胜一筹，但是陆清却知道，之前的一击，就连他自己也不清楚当中的玄奥，究竟那融合了生死二气的风雷灵球到底发生了怎样的变化。

　　否则的话，刚刚那雷兽的一道天雷，如果接下来，那也是两败俱伤的结果，而不会出现这样平静的结局，虽然两兽身上的灵光黯淡，但是其中的陆清两人却是没有受到什么伤害。

　　啵——

　　下一刻，血脉真龙与雷兽同时消散在了虚空中，真龙血脉重新回到无尽髓海当中，在经过了之前的一场大战，真龙血脉不但没有丝毫的减弱，相反，陆清感到他的真龙血脉反而变得更加凝实了。

　　“陆清！”远处，卢轮六人的眼中充满了不敢相信。

　　“居然真的是他。”卢轮的目光中透出了一丝苦意，再看看那对面的紫千雷。

　　紫千雷，金天界五大最强金天级宗门之一，紫雷宗九长老，巅峰剑宗，修炼紫电剑气，精深剑法天雷剑，同时修炼有秘法神通，剑罡雷域，金天界剑皇之下，号称第一人。

　　这样的人物，就算是卢轮，不说是仰望，之前看来，也是望尘莫及的，但是此刻，之前被他挑战的陆清却是在这剑魂战场与其一争高下，面对着数十名剑魂境大师，神色不变，如此的实力气度，在这一刻，终于让卢轮六人心服口服。

　　虚空中。

　　紫千雷定定地看着陆清，沉声道：“刚刚的那一击，叫什么名字？”

　　嘴角泛起了一丝无奈之色，陆清道：“那只是在下偶然所得，在下也没有弄清楚之中的玄奥，是以这名字确实没有。”

　　偶然所得？

　　不单是紫千雷，就连有实力见到之前滚滚尘烟中风雷灵球的金袍中年四人，也是露出了古怪了神色。

　　深吸了一口气，紫千雷再次道：“金天界，紫雷宗，紫千雷。”

　　听到紫千雷自报家门，也许陆清没有什么感觉，但是金袍中年四人和那些金天界的剑魂境大师却都是心中暗惊，在整个金天界，能够让紫千雷自报家门的，在当初，就算是其它的四大宗门，也就只有那冰魄门的冰魄天女，寒魂剑冷言心获得过，如今紫千雷的这番举动，却是彻底地承认了陆清有着足以与他比拟的实力。

　　面色淡然，对于紫千雷这样直爽豪迈的人，陆清倒是没有什么反感，至于是怎么看出来的，从刚刚两人的交手，陆清便看出来了，所谓剑如其人，紫千雷的剑道，让陆清清晰地见到了他的性情，同样，紫千雷也有着相似的感觉。

　　“青凡界，金天级宗门，陆清。”

　　点了点头，紫千雷道：“等渡过雷劫之后，我们再战。”

　　嘴角泛起了一丝微笑，陆清道：“随时奉陪。”

　　“好！”紫千雷抹掉嘴角的血渍，大笑数声，也不管身后聚集的一众金天界的剑魂境大师，随即朝着剑魂战场的南边御空而去，远远地，传来了他的声音。

　　“杜元，冷言心，之前的赌约，紫某认输，东西来日到我紫雷宗来取。”

　　定定地看着远处立于虚空中的陆清，血发中年的脸色几度变化，握紧了的拳头松开了，有握紧，再松开，几次反复后，终于狠狠地握紧了，只见他转头朝着杜元三人道：“三位助我杀了那人，血某愿意奉上三颗血元丹。”

　　血元丹！

　　杜元三人皆是一愣，随即，倒是那冷言心最先冷着脸摇了摇头：“以多欺少，你自己去，何况，你要的是他的血脉，为了壮大你人道一脉而出手，那，不可能。”

　　旁边，杜元两人闻言，也是同样点了点头。

　　“你们！”血发中年的脸色变得难看了起来。

　　然而，血发中年虽然以血煞之力隔绝了声音，但是他却怎么也想不到，陆清不单是拥有真龙血脉，还成就了半龙真身，这天地间的行属，几乎没有他无法感应和运用的，是以，区区地血煞之力，又怎能将陆清的听觉屏蔽。

　　目光一凝，不动声色的，陆清在虚空中盘坐下来，虽然面容波澜不惊，但是在心中，陆清的杀意无比的坚定，这杀意被青凡剑体遮掩，死死地压制在身体之中。

　　此刻，时候未到。

　　随后，也许是被陆清的实力震慑住了，那原本聚集的数十名剑魂境大师，顿时散开了，没有人愿意当出头鸟。

　　之后，杜元四人也都分开了方向，朝着东南西北四处战场激射而去。


第二十四章 天阶剑元功

　　半炷香后。

　　“你们出来吧。”缓缓睁开了双眼，陆清朝着远方的一处虚空开口道。

　　随即，只见那片虚空的空气扭曲了起来，既而，便现出了卢轮六人的身影。

　　“陆大师。”这一次来到陆清面前，卢轮六人同时躬身微礼道，对于之前展现出他们望尘莫及的实力的陆清，他们彻底放下了身姿，剑道一途，达者为先，这在达到了剑魂境以后，显得尤为地明显。

　　“还有三个人呢？”

　　“还有三个，我们并没有遇到，可能他们与我们离得远，也可能——”卢轮话中的意思不言而喻。

　　剑魂战场，生死不论！

　　“你们相互扶持，金天界的人应该不会为难你们的。”点了点头，陆清道。

　　“陆大师，我们——”

　　摇了摇头，陆清道：“我还有事要做，如果你们遇到了危险，就发出剑罡示警，如果我感应到，自然会出手的。”

　　听到陆清如此说，卢轮六人也只有躬身告退，陆清与他们不过只是同出一界而已，能够答应相助已经是仁至义尽了，毕竟相对于陆清来说，他们只是累赘而已。

　　紧接着，陆清便进入了对于生死兽的屠杀之中，对于那些完全被生死二气夺去心智，成为生死轮回傀儡的生死兽，陆清没有任何的手软，在一定程度上来看，这些生死兽已经不能算是灵兽了，它们的祖窍神海，差不多已经被轮回之力霸占了。

　　五天的时间很快过去，这五天的时间里，凭借着惊人的速度和力量，陆清连续击杀了五十只五阶生死兽，其中，有五只自爆了兽丹，是以，五天之后，陆清得到了四十七颗五阶兽丹。

　　感受着空界中传荡出来的浓郁的生死二气，陆清的脸上露出了满意的神色，想当初，在朝阳峰下，区区地一只初晋的五阶雷蟒，就曾经让他大气都不敢出一声，如今短短地几年过去，不说五阶灵兽，就算是六阶灵兽，他也拥有信心能够将其击败，这其中的变化之快，如今想来，当真是世事难料。

　　剑魂战场中，生死兽的数量简直难以想象，不说五阶的生死兽，五阶之下，一到四阶的生死兽几乎随处可见，这剑魂战场很大，十里百战谷之下，在天阶剑阵的禁锢之中，是一片足有方圆数千里的洞虚空间，如此广袤的剑魂战场，其中不但蕴藏了无数的生死兽，而且，那洞虚空间之外的天地元气，全部朝着这片剑魂战场涌来，是以，这剑魂战场的天地元气之浓厚，几乎不下于虚空剑域。

　　所以，在这片剑魂战场，除了生死兽的兽丹之外，陆清还找到了不少珍贵的灵药，这些灵药都是他斩杀了那些生死兽之后获得的，其中万年灵药就有十株之多，不过这些灵药长期在生死二气的浸染下，大多已经改变了行属，对于剑者来说，这蕴藏了轮回之力的灵药，不但无法增进修为，服下之后，甚至还会将魂魄打入轮回。

　　不过对于拥有着紫皇剑身经的陆清来说，这根本就不是问题，无论是怎样的元气行属，他都能转化成剑体进阶所需要的精元剑罡。

　　也正因为如此，这剑魂战场虽然几乎灵药遍地，但是由于这里的行属特别，是以能够保持行属的，只有少数的万年灵药而已，这无疑，便是便宜了陆清。

　　五天的时间，除了十株万年灵药之外，陆清还找到了三十余株千年的轮回灵药，如此丰厚的收获，几乎能够抵得上五十颗五阶兽丹了。

　　这意外的收获让陆清不禁心中感叹，如果不是当初当初成就了半龙真身，在这剑魂战场，他也不能如此轻易地杀死五阶生死兽，而当初要是没有遇到叶老的话，他也学不到紫皇剑身经，这些搜集的灵药对于他来说，也就同样将成为致死的毒药。

　　“这就是因果，天道因果，循环往复，有因便有果，有果便有因。”叶老到此时也是颇有些感慨地道。

　　看着脚下莽莽的古林战场，被生死二气浸染，就连这些古树的颜色，都彻底地成为了灰色，这是整片空间几乎统一的颜色。

　　如今，陆清已经将整个北方的剑魂战场横扫了一遍，在这里，除了几只六阶生死兽他没有动外，五阶的生死兽，几乎都被他瞬间击杀，在这过程中，陆清遇到了那金袍中年，也就是那金天界五大宗门之一，玄阳门的杜元，见到陆清之后，那杜元不冷不淡地问了声好，也就离开了，自始至终，两人都没有显露出动手的意思。

　　至于如何洗炼命魂，在与紫千雷一战后，陆清已经隐隐地有所领悟，所谓无所畏惧，不畏生死，便是这洗炼命魂的真意，命魂主生死轮回，在这剑魂战场，生死之气弥漫的地方，却正是绝佳的领悟之地，短短地五天时间，陆清已然心中有所感悟，只能此次金天百战榜结束，便可以闭关冲击中天位了，只要中天位一过，那么剩下的天地二魂的洗炼，便要轻松许多了。

　　第六日。

　　挥手将一颗五阶的生死兽丹收入空界中，陆清心中一动，目光看向了剑魂战场的南边，这一刻，从陆清的眸子中，逐渐泛起了一抹紫白色的光芒，深邃的目光直接达到了百里之外。

　　目光所及，是二十多名剑魂境大师，看他们一脸急切的样子，一个个的目光紧盯着那南方战场的大山古林，仿佛在那里，有着什么重要的东西吸引着他们一般。

　　能让剑魂境大师露出这种表情的，那么定然是非常宝贵的东西。

　　风雷步踏动，一声凄厉而短促的剑吟声响起，陆清的身形顿时从原地消失。

　　苏星云乃是金天界九火宗的近五年新晋剑魂境大师，一身的修为只有剑王中天位，是以，寻常的剑魂境大师在这剑魂战场中叶都不去注意他，像他这样实力低下的剑王大师，根本没有多少的可能能够得到一颗五阶的生死兽丹，而四阶的兽丹，他们也不屑于同苏星云抢。

　　是以到现在，哪怕是与他九火宗亲近的两个宗门此次进来的剑魂境大师，也都与他分道扬镳了。

　　穿梭在虚空之中，苏星云小心地注视着脚下的大地，在这剑魂战场，虽然说生死兽是他们的猎杀对象，但是对于强大的生死兽来说，他们这样实力不济的剑王，同样也是它们猎杀的对象。

　　他们拥有的血肉元气，乃是生死兽最喜欢的补品。

　　然而此时，在他的面前数十丈处，骤然响起了一声短促而凄厉的剑吟声，既而，一道高大的身影出现在他的面前。

　　是他！

　　苏星云几乎惊骇欲绝，对于面前这人，数天前的那场大战，他也是在场的，两只蛮荒凶兽的惊天大战，到现在还深深地阴刻在他的心中，如今此人出现在了他的面前，难道是想诛杀自己？

　　到底是剑魂境大师，思量片刻，对于自己的价值有了清晰地了解，这心神也便平复了下来。

　　“苏星云见过阁下，不知阁下为何要拦住在下的去路。”

　　见到对方这么快就镇定了下来，陆清眉头微挑，随即开口道：“南方发生了什么事？”

　　“南方？”苏星云一愣，随即便醒悟了过来，对方孤身一人，不像他，到底还是金天界的大师，这消息自然有途径获得，不过此刻陆清发问，他也不敢有丝毫的隐瞒。

　　“南方，传闻那里出现了一处地宫，有人从地宫中得到了一本天阶剑元功。”

　　“天阶剑元功。”陆清一愣。

　　天阶剑元功，拥有十二层心法，足以修炼到剑祖阶，不说这剑元功的到底拥有怎样的威能，单是那修炼到剑祖阶的诱惑，就不是一般的剑魂境大师能够禁受得住的。

　　虽然说，修炼地阶剑元功，到了剑皇巅峰后，可以自行领悟下面剑魄阶的剑元功，一旦突破，这剑魄境的剑元功路线自然也会变换过来，但是拥有着一本天阶剑元功，不说其中直接便有着第十层的心法，当中对于剑魄境突破的讲解，就远不是地阶剑元功能够比拟的。

　　陆清目前修炼的，就是地阶剑元功风雷诀，而紫皇剑身经，虽然是皇阶剑元功，但是它太特殊了，只有对于剑体的修炼之法，而对于丹田的修炼，却还是要依靠陆清本身的风雷诀才行。

　　是以，陆清日后突破剑魄境，如果找寻不到一本符合本身行属的天阶剑元功，就只能靠着自己领悟和突破了，其中的困难无疑是无比巨大的。

　　天阶剑元功，最起码，可以借鉴一二。

　　没有说话，下一刻，陆清原本所在的虚空再次响起了一声短促而凄厉的剑吟声，等到苏星云再看时，已然失去了陆清的影子，魂识瞬间扩散开两千丈，但是令苏星云惊骇的是，他依旧无法发现陆清的身形。

　　此刻，剑魂战场南方，一处千丈大山之下，山脚的位置，无数的乱石被掀开，露出了里面的一方足有五六丈方圆的地洞，黝黑的地洞中没有任何的光亮，仿佛要将所有的一切全部吞噬进去。


第二十五章 先天魔气

　　地洞之前，紫千雷五人当先站立，在他们的身后，剑魂境大师越聚越多，一个时辰后，已然过了百数。

　　“这地洞，以前没有听说过，想必，是这十里百战谷自然存在的，当初，被几名剑魄宗师布下剑阵一齐镇压在了这片空间当中。”杜元沉吟了片刻，开口道。

　　与紫千雷四人对视一眼，杜元道：“怎么样——”

　　点了点头，紫千雷道：“不入虎穴，焉得虎子，剑道一途，修炼与机缘并存，就算是龙潭虎穴又如何，只要存在，便可以闯上一闯！”

　　说完，紫千雷脚步一踏，整个人顿时化作了一道璀璨的雷光，射入了那地洞之中。

　　“他还是那么的不畏生死。”旁边，蓝衣中年的脸上露出了一抹无奈的神色。

　　“谁说不是呢，或许，正是因为这不畏生死，所以他的实力才会凌驾在我们之上。”杜元感叹道。

　　“走吧！”旁边的冷言心捋了捋额前的青丝，随即化作了一道寒白色的剑光，紧随着紫千雷射入了这地洞之中。

　　相视一眼，杜元三人也紧随着射入了地洞之中。

　　见到五人都进去了之后，那剩下的一百多名剑魂境大师，才开始陆续地进去了，以实力为先，剑宗境界的最先进去了，能够达到剑宗境界的，大都有着不凡的本事，或者有着神通和强大的剑式护身，是以，这六天来，二十五名剑宗，没有一个陨落，至于之下的剑王，却是陨落了不少。

　　可能是死于生死兽之口，也又可能是因为恩怨仇杀，总之，此时聚集在这地洞之外的剑魂境大师，已经不到一百二十名了。

　　不过，尽管如此，还是没有人能够抵御住这地洞的诱惑，之前的一名幸运的剑魂境大师，就是从这地洞中的地宫外围，获得了一本天阶剑元功，不过，他的幸运也就仅此而已了。

　　在被人发现了之后，这名仅仅是剑王阶的剑魂境大师，当即被打入了轮回之中，不过那本天阶剑元功，众人也没有得到，那人也是果断非常，在步入轮回之前，便用一道剑罡将那剑元功毁去了。

　　半个时辰后，不到一百二十名剑魂境大师，全部进入了那地洞之中。

　　再半炷香后，卢轮六人的身形随即从众人身后显现了出来。

　　“卢大师，我们进不进去。”旁边有人朝着卢轮问道。

　　咬了咬牙，卢轮道：“仅是地宫外围，就能找到天阶剑元功那样的宝物，这地宫之中，说不定便有着什么逆天的宝物也说不定，剑道一途需要机缘，这机缘，并不是说修为越高机缘越大，天道平等，我们也进去！”

　　旁边，五名剑魂境大师也是心中一动，片刻后，便是下定了决心，道：“我们进去！”

　　六道剑光再次从原地消失。

　　一炷香后。

　　一道凄厉而短促的剑吟声在六人之前停留的地方响起，随即，陆清的身形也从虚空中显化了出来。

　　“地宫，就是在这里了，”陆清感应了片刻，随即眼中神光闪烁，“都进去了。”

　　“等等！”叶老的声音骤然响起。

　　“怎么了？”陆清当即止住了脚步。

　　“这地宫中，有魔气存在。”叶老的声音有些凝重。

　　“魔气？是心魔之气？”

　　“不是心魔之气，是先天诞生的魔气。”

　　“先天诞生的魔气。”陆清的神色也凝重了起来，任何事物，只要与先天扯上了关系，那么，便肯定会有其不凡之处。

　　先天风雷珠，先天行属剑气，在陆清的了解中，这先天之物，蕴含了初生的那一口先天之气，或者是一缕先天本源，都将拥有着强大的威能，按照叶老所说的，这地宫中的先天魔气，也肯定是来历不凡了。

　　似乎是在回忆什么，良久，叶老方才开口道：“先天魔气，乃是这天地初生时便诞生的，拥有着莫大的威能，但是诸天气荡荡，自然不能容忍这先天魔气的存在，是以，这先天魔气要么是依附于器物而生，要么是夺取生灵之躯，吞噬魂魄而生，与心魔之气不同，被这先天魔气侵入，除非是魂飞魄散，不然根本无法进行抵制。”

　　心中一动，陆清道：“这先天魔气，半龙真身可以调动吗？”

　　“调动？”叶老随即否定道，“真龙就算再强大，也是有尽头的，这先天魔气，便是真龙不能掌握的行属之一，因为真龙乃是秉承天地正气而生，一旦调动了这先天魔气，那么真龙便将不再代表天地正气，融入了魔气之后，便将化身成为魔龙，而自古便有魔龙出世，天地大乱的说法。”

　　“魔龙。”陆清喃喃一句。

　　“不错，你同样拥有着纯正的真龙血脉，乃至成就了半龙真身，如果被这先天魔气侵入的话，说不得，你便将化身为魔龙，为祸世间。”

　　心中一惊，陆清道：“那之前他们已经进入了。”

　　“先天魔气侵体，也是要看血脉的，只有真正的上古蛮荒流传下来的强横血脉，才能够得到它的承认，或者，这地宫之下，便是镇压着一柄融入了先天魔气的强大魔剑，抑或是其它的魔物，如果是那样，便不会有多大的危险了，但是之前有人能够从中得到天阶剑元功，便说明，这地底的地宫，绝对不简单。”

　　“那师父，我到底要不要进去。”陆清开口道。

　　“进去，为什么不进去。”叶老陡然间朗声大笑道，“先天魔气又如何，老夫纵横一生，还未怕过什么东西，就算是先天魔气，老夫也要让它退避三舍！”

　　顿了顿，叶老的声音又郑重了起来：“这里是几个剑魄宗师布置的，难免他们会留有什么后手，是以最好还是你自己小心一点，进入地宫，切忌不要起贪念，凡事顺势而为，不要刻意强求。”

　　“是！”陆清答应一声，随即便化作了一道剑光，射入了这地洞之中。

　　嗡——

　　片刻之后，在这地洞的洞口处，骤然间响起了一道淡淡的剑吟声，大地微颤，土石崩塌，很快，便将这数丈方圆的地洞掩埋了起来。

　　无尽的地底深处，一片漆黑的空间之中，一道血色的流光在虚空中激射穿梭，在这片差不多方圆百丈的空间之中，充斥着一股沉重的气息，而随着那血色流光的动作，整个空间慢慢地发出了咯吱的声响，似乎在下一刻，就要分崩离析。

　　“嘎嘎嘎嘎，玄阳老儿，你们以为这样就能抹杀我的灵智吗？今日，我就让你们见识一下我真正的威能，天道不衰，魔气不衰，我是杀不死的！”

　　轰——

　　血色的毫芒朝着四周的空间轰击而去，每一道毫芒，都会将周围的空间壁垒刺出一点发丝粗细的孔洞，这无数的孔洞，很快便开始在空间上融合了起来。

　　地洞之中，两百丈的白石石梯下。

　　陆清颇有些震撼地看着面前这一片广阔的地宫，无数的亭台楼阁，甚至还有溪水流动，上面悬挂着一座座精致的石桥，但若是仔细看的话，便会发现，这地宫中，竟然没有一个生灵存在，整座地宫，透出了一股浓郁的死气，生气在这里似乎遇到了一股无形的力量，被排除在外。

　　心中一动，自陆清的双眼中，两道紫白色的神光激射出去，照耀在这地宫之上。

　　嗡——

　　一层乳白色的光幕顿时显化了出来，而照射在上面的紫白色神光在深入了数寸后，便被一下子反弹了回来。

　　“天阶剑阵，还不是如今的你能够看透的，”叶老开口道，“最多，你的真龙之眼也就能看透普通的地阶剑阵，想要触及到天阶剑阵，至少你要达到剑皇的境界，看破的话，那就需要踏入剑道第四境才行了。”

　　没有气馁，如今能够看透普通的地阶剑阵，已经是非常的强大了，陆清也曾经研习过五行连天剑阵，知道剑阵一道，绝对是博大精深，他能够摒弃通常的研阵破阵之途，直接以神通眼力看破，已经是十分强大的能力了，想要要求太多，却是不切实际的。

　　“这地宫，恐怕就是这天阶剑阵造出的幻想，居然如此的惟妙惟肖。”陆清不禁感叹道，天阶剑阵，已经脱离了凡阵的范畴，就连生机都能够衍化出来，也难怪之前会蒙蔽了那么多的剑魂境大师。

　　皮肉之上，有着一层淡淡的青色锋芒浮现，丹田气海内，剑魂催动，剑种上剑元吞吐，就连炼心剑，也第一次被陆清握到了手中，这地宫被叶老如此重视，定然不会寻常，还要托大的话，到时候怎么死的都不会知道。

　　通体纯白色的地宫大门，就那样肆无忌惮地敞开着，好似在欢迎着众人地进入，没有犹豫，陆清一步踏了进去。

　　吼——

　　一步踏出之后，原本平静的虚空，顿时生出了无数道暴虐的吼叫声，伴随着浓郁的血气，瞬间充斥在了陆清的周身。


第二十六章 血无常

　　吼——

　　无尽的血气在虚空中肆虐，白芒散去，出现在陆清面前的，便是一片血红色的世界。

　　“果然，那之前的是只是幻境而已。”陆清心中暗道。

　　此刻，出现在他面前的，是无数头赤、身、裸、体，不着寸缕的血人，这些人浑身血红，通体散发着浓重的血气，漆黑的死气随着它们的呼吸不断地在它们的口鼻中吞吐着。

　　这片虚空也是超乎陆清想象的广阔，怕是足有数十里方圆，放眼望去，陆清一眼就见到了苦苦支撑的卢轮六人，还有远处，那无数个联合在一起的三才剑阵。

　　因为彼此的不熟悉，就算是知道更加强大的剑阵，一干剑魂境大师也无法施展出来，是以，这最普遍的三才剑阵便成了此刻最佳的选择。

　　从这些血人身上，陆清感应到了强大的血气，这血气的浓厚程度，简直超乎想象，随着死气的融入，这些血人身上的血气也逐渐染上了一层淡淡的黑芒，这黑芒甫一出现，周围空间的压力顿时大增，除了血煞之气与死气之外，所有的行属之气都被极尽地压制得稀薄了起来。

　　差不多有着上千名的血人在这片虚空当中，最令陆清震惊的是，这些血人居然全都是剑魂境大师。

　　怎么可能！

　　然而在察觉了孤身一人的陆清，顿时有着十数名血人朝着他合身扑来。

　　血色的剑光闪过，须臾间便来到了陆清的面前。

　　身上天雷之气爆闪，炼心剑虚空划出了一个圆满的弧线，风雷剑罡横扫而出。

　　咻——

　　两百丈长的风雷剑罡化作了一道紫白色的流光一闪而逝。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　十数名血人顿时爆成了一团血雾，天雷闪烁，那血气和死气随即便消散在了空气之中。

　　陆清一愣，随即便明白了，似乎这些血人空有剑魂境大师的修为，而没有任何的意识，是以无法施展出相应的剑道境界和实力。

　　但是尽管如此，除了剑宗之外，普通的剑王大师根本不敢施展出全部的实力，否则的话，一旦引出生死轮回，就麻烦了。

　　目光一凝，风雷步踏动，下一刻，陆清的身形便出现在了卢轮等人的面前。

　　咻——

　　风雷剑罡横空斩过，数十名血人立时炸成了一团血气和死气。有着一层淡淡的轮回之气隐藏在风雷剑罡中，生死轮回的威胁对于陆清来说，根本不存在。

　　“陆大师！”卢轮等人顿时露出了惊喜的神色。

　　似乎见识到了来自于陆清的巨大的威胁，周围的血人全部朝着这边汇聚了过来。

　　放眼望去，远处，属于紫千雷的紫电剑罡纵横睥睨，一个个血人同时被斩成了碎片，此外，除了如那杜元一般拥有着刚阳的火行剑罡或是火真行剑罡，抑或是蕴藏着无穷生机的木行剑罡，能够克制这血人之外，其它的剑罡都没有什么效果，反而要顾及生死轮回的存在。

　　“这里到底是什么地方！”杜元怒喝一声，金色的玄阳剑罡带着炽热的玄阳真炎，将一个个血人烧成了齑粉。

　　“这里，这里简直是我们血海门的圣地！”不远处吗，血发中年发出了张狂的笑容，那一只只向他扑去的血人，遇到了他周身的血煞之后，就好像遇到了烈焰的冰雪，一下子融化了开来，被血发中年长口一吸，吞入了腹中。

　　随着一只只血人的吞噬，血发中年身上的气势越来越盛，强悍的血煞之气直扩散出去了数十丈远方才停滞了下来，一道道血海大浪被这无尽的血煞之气凝聚了出来，进入了这血海大浪的血人，便再也无法出来了。

　　“血无常！快说出克制这些血人的方法！”冷言心秀眉一条，冷喝道，同时，手中的寒魂剑绽放出了炽白色的冰魄剑罡，将一只只血人暂时地冻结在虚空之中。

　　这些血人的身体似乎根本不怕伤害，除非是克制它们的剑罡，将它们一剑粉碎，否则的话那浓郁的血气很快便会将它们的肉身修复好，恐怖的恢复能力几乎让所有的剑魂境大师焦头烂额。

　　“啊——”

　　不断地有惨叫声响起，那是支撑不住的剑王大师爆发出了全部的实力，随即被无法抵抗的生死轮回吞噬了进去。

　　血人的数量是在是太多，仅仅是片刻的时间，就陨落了有二十余名剑王大师。

　　然而，这些还不是最令人畏惧的，最令人畏惧的是，随着那些死去的剑王大师魂魄投入了生死轮回后，他们留下的躯体顿时被虚空中的死气和血气涌入，只是数息的工夫，便彻底地变成了和那些血人一般的东西。

　　甚至，由于这些剑王大师魂魄刚刚离体，他们的身体还残留着一些剑道境界和剑式的本能，在最初和其它的血人围攻上来的时候，顿时展现出了惊人的实力，这一下子，不到片刻的工夫，又是近三十名剑王大师陨落。

　　“血无常，你到底说不说！”虚空中，紫电剑罡粉碎了十只血人，紫千雷怒目圆瞪，狂放地气势死死地锁定住了血发中年，长声怒喝道。

　　浑身的血煞之气翻涌，血无常身上猛地升起了无比粘稠的血腥之气，这血腥之气升起的瞬间，顿时将紫千雷锁定的气势抵消在了虚空中。

　　冷哼一声，血无常道：“生死由命，富贵在天，是他们心生贪念，想要进入这地宫之中，我为什么要透露我血海门的秘法来救他们，紫千雷，我劝你还是管好你自己为好，其它的人，他们实力不够，生死那是他们的事。”

　　“混账！我们同为金天界的大师，我金天界百十名有望成为剑皇的剑魂境大师，你难道要他们陨落在此处，还是，你根本就是想连我们一起吞噬！”蓝衣中年目露寒芒，紧盯着血无常道。

　　听到蓝衣中年这么一说，紫千雷三人的身上，同时爆发出了强大的气势，三股气势再次将血无常锁定在了虚空中。

　　“蓝玄衣，你不要血口喷人，怎么，我不出手，你们还想勉强我不成！”血无常冷笑一声道，“这里，我可以轻易施展出我的剑罡血海神通，到时候，任凭你们有千般神通，万般修为，也难逃一死，到现在，你们难道还没有发现，这里出了血气和死气之外，其它的行属之气全部被压制了吗？”

　　目光一变，紫千雷四人身上的气势顿时一滞，没有错，他们的确感受到了这一点，似乎，连天地元气，也在逐渐的减少，而血无常，却依旧可以靠吞噬血人来维持甚至提升修为和境界，时间一长，等到他们剑元耗尽，势必是死路一条。

　　而且，在这里，虽然没有生气存在，但是却依旧能够打开生死轮回，虽然这生死轮回有些怪异，呈现出了血红的颜色。

　　拥有着血煞剑罡的血无常，通过这里蕴藏地无穷血气，却是可以肆无忌惮地展开实力，而不需要有任何的顾忌。

　　加上之前吞噬了那么多的血人，紫千雷四人感到，血无常的修为却是已经提升到了剑宗巅峰的程度，以血海门的秘法神通和法相剑式，就算是紫千雷，在这神秘的空间之中，也没有胜过血无常的把握。

　　“血无常，你当真要与我们所有人为敌！”紫千雷沉声喝道。

　　眼中露出了嗜血的目光，血无常道：“紫千雷，你还是那一副趾高气昂的样子，在这里，你没有资格与我说话，我就是见死不救，我人道，本来就遵循弱肉强食，强者为尊，这所谓的正道，在我人道当中，就是狗屁！想我救他们，妄想！”

　　“血无常！”紫千雷眼中骤然迸射出两道凌厉的雷光，身形一闪，天雷神剑凌空劈下，两百丈长的紫电剑罡粉碎真空，荡起了一圈淡淡的空间波纹。

　　“找死！”血无常冷喝一声，在他身上，骤然蜂拥出了强大的血气，这血气中，同时蕴藏着强大的血煞之气，血色的大浪在血无常周围百丈的地域汇聚成海，血煞剑罡如同怒蛟一般穿梭其中，在这周围的虚空，空间波纹被震荡了出来，并有了愈演愈烈的趋势。

　　“血海，噬！”

　　血无常大喝一声，那周围的血海顿时绽放出了耀眼的血芒，紫电剑罡没入其中，只是泛起了一团微小的血浪，便消失不见。

　　“怎么样，紫千雷，找死你就过来！”

　　吼——

　　强大的气势将周围血色的生死轮回撑开，紫千雷的脚下，再次生出了一片浩荡的雷域，这雷域甫一成形，便与周围的血气与死气发生了剧烈的冲突，在雷域外围，便是无数声不断响起的连绵的霹雳声。

　　紫雷步一闪，紫千雷大步一踏，剑罡雷域立时朝着血无常周围的血海镇压而下。

　　发出了癫狂的大笑，血无常沉声道：“在这里，我就是主宰，区区一个剑道神通，也想镇压于我！”


第二十七章 血海，血蛇

　　呼——

　　周围的血气和死气疯狂地朝着血无常聚集了起来，冲天的血煞之气在血无常头顶凭空凝聚出了一朵黑红色的血云，这糅合了血气和死气的血云充满了一股强大的威压，这威压，几乎超越了天道之威，瞬间，便与紫千雷镇压下来的百丈雷域抵在了一起。

　　轰——

　　天道之力爆闪，巍峨的天道之威与那血云中的诡异威压在虚空中同时爆裂开来，无形的气浪将虚空掀开了一道道磅礴的空间大浪。

　　“闪开！”杜元大喝一声，同时身形急向后退出了数百丈，而那些被血人围住的诸多剑魂境大师，也是一个个神色大变，这些血人悍不畏死，对于那席卷而来的空间大浪没有任何的畏惧。

　　噗——

　　噗——

　　连同着十多名剑魂境大师，包括六十多只血人，再次陨落，生死轮回显化，那血红色的生死轮回快速地将这十多名剑魂境大师的魂魄吞噬进去，短短地半个时辰的时间，进入了这地宫的剑魂境大师，竟然已经陨落了一半多。

　　这样的结果，简直是不敢想象的。能够进入这剑魂战场的，都是一宗年轻一代的骄楚之辈，在未来的百年时间，宗门下一代的剑皇大师，基本上就是从这些人当中诞生，如今一下子陨落了近半，紫千雷可以想象到，等到四天之后，剑魂战场重启，外面的那十多名剑皇该如何地暴怒。

　　“雷域又如何，在这里，你无法接引下天雷的，给我吞了它！”血无常大喝一声，在他周围的血海猛地逆天而上，一下子，便将紫千雷脚下的雷域包裹了进去，数十丈高的血浪同时凌空朝着紫千雷抽去。

　　咻——

　　天雷神剑斩出，两百丈长的紫电剑罡与那血浪同时湮灭，不过紫千雷却是明显处在了下风，在这里，根本无法调动紫电之气，更不用说接引下天雷，化身雷兽了。

　　双脚在将大地犁出了数十丈的沟壑，紫千雷勉力站定，从空界中取出了几枚丹药服下，苍白的面容才略微地恢复了正常。

　　“血无常！你真的如此执迷不悟！”冷言心美目一瞪，寒声道。

　　“臭娘么，少在我面前摆脸色，识相的就滚到一边去，否则今日老子就拿你双修，你冰魄门的女子，听说都水嫩的很，把我逼急了，老子将你们全都收拾了！”

　　“你！”冷言心玉脸涨得通红，寒魂神剑顿时爆射出了刺骨的寒气，冰魄剑罡凌空斩出，随着冷言心神剑的舞动，竟是在虚空中凝结出了百十只十丈长的冰蛟，炽白色的冰蛟浑身肆意着惊人的寒气，凌厉的冰魄剑罡附于其上，每一只冰蛟的面前，都荡漾开了一圈淡淡的空间波纹，这许多的空间波纹接连了起来，顿时化成了无穷的空间大浪。

　　“法相剑式，冷言心，你找死！”血无常怒斥一声，在他周身的血浪猛地冲起了数十丈高，一道不似人声的怒吼声响起，在血无常的背后，一只凝若实质的血蛇顿时显化了出来。

　　这血蛇身上，有着块块六角形的鳞甲，这每一块鳞甲，便如同一面面镜子，散发出耀眼的血芒，同时，在那三角状的蛇头上，还直立着一根十丈长的血色的长角，这长角晶莹剔透，里面能够清晰地看到有浓郁的血浆涌动，阵阵腥臭的血气散发了出来，瞬间弥漫了数里的虚空。

　　嘶——

　　这血蛇长嘶一声，丝毫不畏惧那一只只冰蛟散发出来的惊人寒气。

　　“破！”

　　冷笑一声，血无常手中的血芒神剑接连点动，顿时，那血蛇头上的独角爆射出了成千上百道血色的剑罡，这血色的剑罡与血无常的血煞剑罡有所不同，这剑罡呈现出了黑红色，融合了无尽死气的剑罡，直接将虚空刺出了连绵的空间波纹，而这空间波纹似乎还受到了血无常的引导，在那一道道黑红色的剑罡之前凝聚成了一道数十丈长的空间大浪，这空间大浪上，同时拿泛起了黑红的色泽，血气和死气，在这片空间被，空间波纹竟然无法吞噬。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　每一道黑红色剑罡，都轻易地洞穿了一只冰蛟，并余势不减，凌空朝着冷言心射去。

　　“狂妄！”冷言心旁边，杜元暴喝一声，玄阳神剑虚空连斩，玄阳剑罡刺破真空，炽热的玄阳真炎焚烧虚空，一圈圈清晰可见的空间波纹扩散开来。

　　“玄阳真炎！”血无常目光一凝，双眼中，骤然爆射出了刺目的红芒，“我要吞了你！”

　　血芒神剑刺出，那原本立于虚空中的血蛇立即朝着杜元扑去，血色的蛇口张开，露出了里面黑红色的完全由剑罡凝结的獠牙，随着那大口的开合，一圈圈的黑红色的空间波纹凌空朝着杜元笼罩而去。

　　轰——

　　磅礴的空间大浪扩散了开来，面色骤然涨红，接着，一口鲜血从杜元的口中喷出，那磅礴的大力，伴随着一股血煞死气，直接冲入了他的经脉之内，这血煞死气，就算是玄阳真炎，也无法将之焚毁。

　　整个人倒射出去，一边的蓝玄衣神色一变，步法踏动，几道天河剑罡激射而出，将十数只冲到了杜元身边的血人斩成两段。

　　至此，出了尚未动手的蓝玄衣外，紫千雷三人接连战败。

　　“我们联手！”在这关键的时刻，紫千雷四人顿时生出了同样的想法。

　　大步前踏，从紫千雷的身上，一股霸绝天下的强横剑意冲天而起，这股紫电剑意，将天地紫雷的霸道淋漓尽致地展现了出来。

　　虚空中气浪丛生，大片的真空在紫千雷的身周形成，神剑搅动，紫千雷的身上，巅峰的天道之力莅临，强大的天道之威镇压下来，这一次，却是将紫千雷自己包裹了进去。

　　伴随着无比强盛的紫电剑意，湛亮的紫色神芒从紫千雷的身上爆发了出来，原本被血海吞噬的雷域再次在其面前凝聚了出来，霸道无铸的紫电剑意直冲霄汉，紫千雷的脚下，逐渐凝化出了一团精纯的雷球，水桶粗粗的紫电劈啪缠绕，将紫千雷托浮了起来。

　　轰隆隆——

　　虚空中，惊雷阵阵，无匹的威势竟是将这空间中的血气和死气震散了开来，在紫千雷周围千丈的空间，一时间竟是没有了一丝的血气和死气。

　　咻——

　　紧接着，一道精纯的深紫色的天雷从紫千雷面前的雷域中凝结了出来，这道天雷不比从虚空之上的雷云中接引下来的强大，但是其中的威势也不容小觑，只见这道天雷甫一形成，便一下子落到了紫千雷手中的天雷神剑上。

　　神剑脱手，快速地旋转起来，在紫千雷的面前，出现了淡淡的真空波纹，原本无形的真空在这一刻也震动了起来，眨眼的工夫，便全部破碎了开来，霸道的紫电剑罡浮盈，破碎的真空再次粉碎，最终荡起了连绵的空间波纹。

　　随即，在紫千雷面前，一柄两百丈的天雷神锥横亘出世，里面凌厉精纯的紫电剑罡内蕴，强横的雷锥在紫千雷的神剑前，如同上古传说中的雷神神器再现，融合了天道之力的雷锥，更是爆发出了磅礴的天道之威。

　　身形急进数十丈，寒魂神剑再次爆射出了刺骨的寒气，冰魄剑罡凌空斩出，冷言心神剑舞动，在面前的虚空中，再次凝结出了百十只十丈长的冰蛟，炽白色的冰蛟浑身肆意着惊人的寒气，凌厉的冰魄剑罡附于其上，每一只冰蛟的面前，都荡漾开了一圈淡淡的空间波纹，倏而，冷言心的面色一白，那一只只冰蛟在她的掌控之下，竟是快速地融合了起来。

　　昂——

　　一道清亮冰寒的龙吟声响起，远处，陆清淡淡地瞥了一眼，这龙吟声中没有丝毫的龙威生成，只是徒有其形而已，不过那冷言心倒也是不凡，如今成形了那一只百丈长的冰蛟，却也是神韵非凡，蛟首怒张，竟是吐出了一道炽白色的冰魄寒流，这冰魄寒流中，蕴藏着无尽的锋芒之气，冲天的剑吟声汹涌浩荡，朝着血无常激射而去。

　　“加上我！”强行咽下了喉中的一口淤血，杜元手中的玄阳神剑急速地舞动，一道道玄奥的轨迹在虚空中化开，炽烈的玄阳真炎顿时从其身体中爆射出来，炽烈的玄阳真炎蔓延，虚空顿时响起了嗤嗤的声响，无论是血气或者死气，皆被这刚阳的真炎焚烧一空。

　　嗡——

　　玄阳剑罡在杜元的身前凝结，须臾间便成为了一颗五十丈高的金色大茧。

　　噗——

　　一口淤血终究没有忍住，从口中吐了出来，这淤血落在啦那金色的大茧上，并没有如同杜元和蓝玄衣想象的那样消散在虚空之中，而是诡异地融合了进去。

　　接着，在杜元显得有些诧异的目光中，在他面前的原本呈现出金色的大茧，慢慢地泛起了一层淡淡的金红色神光，一股淡淡的蛮荒之气随之散发了出来。

　　风雷剑罡连斩，将围上来的数十只血人粉碎，陆清目光一顿，盯住了杜元面前的金色大茧，从这大茧中，陆清感受到了一股熟悉的气息。


第二十八章 三足金乌，量天剑尺！

　　扑通——

　　扑通——

　　仿佛脏器一般，从这颗金红色的大茧中，传出了韵律一致的扑通声，好像有什么东西孕育在其中一样，这每一声的跳动，都好像深深地印刻在心中，蛮荒之气愈加地浓烈。

　　嗡——

　　一道仿佛亘古永存的剑吟声响起，虚空中，竟然再次生出了道道金色的玄阳真炎，这玄阳真炎，在陆清的真龙之眼下，竟是从那生出了地宫幻想的天阶剑阵之中蹿腾出来的。

　　从那玄阳真炎中，陆清感受到了一股淡薄却坚韧的血脉，这血脉，让陆清的真龙血脉都微微地颤抖了起来。

　　难道是——

　　看着那金红色大茧，陆清心中骤然一怔。

　　三足金乌！

　　啾——

　　霸道的皇者威严传荡了开来，宛若水泡破裂的声响，杜元面前的金红色大茧一下子破裂开来，两只金色的燃烧着玄阳真炎的翅膀伸展开来，足有八十来丈长，如同鸾凤一样的躯体，只是身后少了凤尾，一身如剑的金色翎羽完全是由一道道炽烈的玄阳剑罡勾勒而成。

　　金红色的眸子激射出两道玄阳真炎，这一下，竟是击出了两道汹涌的空间大浪，与紫千雷和冷言心的剑式几乎同时到达了血无常的面前。

　　“怎么可能！”血无常有些不敢相信地盯着杜元，“你居然能够调动行属之气！”

　　口中虽然说着，但是血无常的动作却不慢，那回守到身边的血蛇仰天长嘶，一股凶厉之气顿时冲天而起，即刻间，这方圆数十里的空间，无尽的血气与死气汇聚而来，被这血蛇张开的血口全部吞噬了进去。

　　血煞剑罡源源不断地灌注于血蛇之中，转瞬之间，这血蛇竟然凭空胀大了数倍，七百丈高的惊人蛇身，三十丈粗的巨尾凌空扫出，一道道连绵的空间大浪被破开，朝着紫千雷四人汹涌而去。

　　“退！”面色一变，紫千雷与冷言心同时后退，脚下的大地不断地龟裂开来，空间波浪蔓延，又是十多名剑魂境大师被卷入其中，被打入轮回。

　　轰——

　　凛冽的气浪扩散开来，下一刻，紫千雷与冷言心手中的神剑同时断裂，磅礴的锋芒气劲反噬，伴随着那席卷而来的血煞死气，一缕缕地钻入了两人的经脉之中。

　　噗——

　　噗——

　　两人同时倒飞出去，两口黑色的毒血吐出。

　　啾——

　　杜元的神色凝重，在他面前，通体燃烧着玄阳真炎的三足金乌，不断地吸收着不知是何处涌出的精纯无比的玄阳真炎，那原本百十来丈高的兽皇之身，随着那血蛇的涨大，竟也是飞快地成长了起来。

　　在血蛇扫飞紫千雷两人的时候，这三足金乌的法相，也同时涨到了五百丈高，张开了足有千丈宽的两翼，杜元长喝一声，炽烈无比的玄阳剑意冲天而起，融入了这三足金乌体内，与以前似乎有些不同，蓝玄衣看着全身衣衫鼓荡的杜元，从杜元的身上，他竟是感受到了一股与紫千雷身上有些相似的霸道气息，甚至，还要更加的浓郁几分。

　　巨翅展开，虚空中，金色的火光闪烁，这三足金乌只在瞬间，便达到了那血蛇的头顶，三只宛若利剑一般的巨爪凌空抓下，虚空中，空间大浪如潮般化开，在其中，道道发丝粗细的洞虚空间裂开，漆黑的洞虚空间甫一出现，便疯狂地吞噬了起来，周围的血气和死气，玄阳真炎，来者不拒。

　　嘶——

　　发出了一声惊恐的嘶鸣声，在血无常的面前，那血蛇盘成蛇阵，巨大的蛇眸死死地盯住了那头顶的三足金乌，道道百丈长的黑红色剑罡张口吐出，将面前的空间大浪斩开。

　　噗——

　　金色的巨爪将这一道道剑罡直接抓碎，玄阳真炎灼烧，虚空中，顿时生出了一股腥臭的味道。

　　“打蛇打七寸！”旁边，蓝玄衣眼前一亮，沉声喝道。

　　气势一凝，杜元神剑一指，那三足金乌的巨爪立即以迅雷不及掩耳之势连续抓下，惊怒之下，血无常魂识指引，连续躲开了两爪，但是第三爪却依旧没有能够躲过。

　　嘶——

　　一声凄厉的嘶鸣声响起，只见那三足金乌的一只巨爪死死地扣住了血蛇的七寸，在他们的爪身接触的地方，无数腥臭的黑烟升腾起来，同时，三足金乌的另外两只巨爪则不断挥舞，将那如电般射来的蛇口阻挡住。

　　嘭——

　　嘭——

　　金乌神爪与那锋锐的蛇牙相撞，发出了一道道金铁交鸣的声响，凛冽的空间大浪四溢而出，此时，在这片空间中，剩余的剑魂境大师，已然不足六十人，如此巨大的损失，对于金天界来说，简直是不可想象的。

　　十数里外，陆清静立在原地，磅礴的天雷之气在他的周身流转不息，布下了一层坚韧的天雷气幕，此刻，在他手上粉碎的血人，已经达到了百十具，虽然没有意识，但是本能依旧让这些血人下意识地将陆清排除了在外，转而扑向了其他的剑魂境大师。

　　距离陆清大约三四里远的地方，三名剑魂境大师将一名女子死死地护在当中，从那里，有着凛冽好大的正气冲天而起，这正气浩浩荡荡，随着一名青衣中年的神剑舞动，连绵不断的浩然剑罡朝着周围激射出去。

　　轰——

　　轰——

　　浩然剑罡对于这些血人同样有着克制的作用，是以，这围攻的数十名血人，所有的攻势都集中在了这青衣中年的身上。

　　叮——

　　蓦地，一声琴音从那被护在当中的女子手上响起，此刻，那白衣女子凌空虚浮，那原本背在身后的青色古琴已然被横放于玉腿之上，琴音铿锵，没有丝毫的流水细音，乍一响起，便在虚空中生出了一股杀戮之气，浓郁的杀戮之气冲天而起，这其中，竟是蕴藏着一股悍不畏死的死志。

　　被这琴音一激，那青衣中年骤然间长啸一声，握在手中的宛若尺状的神剑横于胸前，左手一握，一道鲜红的血流在剑身上弥漫了开来。

　　吟——

　　刹那间，那原本还平静的神剑猛地爆发出了浩荡的浩然正气，青红色的锋芒之气几乎在中年的头顶凝聚出来。

　　浩然之气迸发，青衣中年强大的气势心意坦荡无疑。

　　同时，在中年的身上，快速地升起了一股博大的威严，这股威严夹带着一股审视天下的意志直冲天际，虚空中，竟是有春雷乍响，轰隆隆的雷声仿佛迎合了青衣中年的心意一般，发出了巨大的咆哮声。

　　“咄！”从中年口中，一口血剑喷出，直射在手中的神剑上。

　　吟——

　　强烈的乳白色神芒猛的从神剑上爆射出来，同时，从中年的身上，一股通天彻地的浩然剑意升腾起来。

　　“诸天气荡荡，正气日兴隆！”

　　勃然的大喝一时间响彻了整个空间，这一刻，那原本蔓延在整个虚空的血气与死气，竟是被冲淡了许多。

　　体内血气翻腾，陆清看向那中年的眼中，不禁露出了浓郁的赞赏之意，浩然宗，养其浩然正气，这浩然剑意一出，顿时激起了陆清体内的真龙血脉，真龙，秉承天地正气所生，这浩然剑意，正是迎合了陆清的血脉，顿时引发了陆清的共鸣。

　　脚步踏动，每一步，都铿锵有力，大地震颤，只见那青衣中年挥剑连斩，青红色锋芒四射的神剑上，瞬间斩出了数十道乳白色的纯净剑罡，这浩然剑罡仿佛穿越了空间一般，轻重缓急自由变换，让人摸不清轨迹，每一道剑罡，都死死地锁定住了一名血人。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　每三道浩然剑罡，便将一只血人粉碎开来，数十道剑罡斩出，顿时斩杀了十多只血人。

　　余势不减，一股更加强大的浩然剑意从青衣中年的身上升腾起来，同时，那白衣女子的琴音也骤然拔高，急促的琴音夹杂着浓郁的杀戮之气，让人心血沸腾。

　　“量天剑尺！”

　　骤然的一声大喝过后，从青衣中年的身上，居然散发出了强大无匹的浩然正气，这浩然正气，好似无穷无尽一般，从中年的身上爆发出来。

　　虽然知道人道剑者以人为本，可以自生行属灵气，但是，像青衣中年这样源源不断，浩然如潮，陆清还是第一次见到，这人，身上究竟孕育了多少的浩然正气。

　　浩然剑意在中年的头顶凝聚出来，百丈高的剑意虚影傲立在虚空之中，凛然不可侵犯！

　　嗤——

　　嗤——

　　嗤——

　　无数道浩然剑罡暴射出来，中年手中的神剑之上，此刻包裹了浓郁的浩然剑罡，这每一道浩然剑罡都有百十丈长，数丈宽，只是瞬间，这所有的浩然剑罡便沿着一道道玄奥的轨迹融合到一起，凝结成了一柄足有三百丈长，二十丈宽的浩然剑尺，这剑尺全部由浩然剑罡凝聚而成，剑身成尺状，乳白色的浩然之气将白衣女子三人同时笼罩在了当中。


第二十九章 紫金印，出手！

　　两道汹涌的空间大浪被这量天剑尺从中分开。

　　吟——

　　惊天的剑吟声顿时吸引了诸多剑魂境大师的目光。

　　人道剑者，七情六欲为本，竟然可以爆发出超越自身修为境界的力量，陆清心中暗道。

　　“这就是你以后需要了解的东西，”叶老显然也是有些感叹，“人道的七情六欲，是人的根本所在，所谓的人道，这道的根本，就在这七情六欲之上，融入了其中，自然能够引出其中的力量，爆发出更加强大的实力。”

　　“七情六欲，”陆清喃喃道，“真的拥有那么强大的力量吗？”

　　“你看那小子，虽然只是剑王大天位的修为，但是却爆发出了足以比拟剑宗的实力，他的浩然正气是从何而来，那就是七情六欲了，人道，之所以能从上古蛮荒时期一直流传至今，而且长盛不衰，那并不是侥幸而已，人道，依人而生，人道覆灭，那么人族也将不会存在，人道人道，既然谓之为道，便是拥有着无穷的变数和伟力。”

　　叶老如此说着，那青衣中年的一剑已然将面前的二十多只血人笼罩在其中。

　　轰隆隆——

　　大地被空间大浪击中，顿时一层层地被吞噬了十数丈深，磅礴的气浪直接将三十多只想要围上的血人掀飞了出去。

　　噗——

　　这一剑斩出，青衣中年终于油尽灯枯，一口鲜血吐出，整个人顿时萎靡了下来。

　　“李大哥！”只见那白衣女子原本镇定的面容第一次露出了惊慌的颜色，琴音戛然而止，伸手扶住青衣中年，另外的两名大天位的剑王随即再次将两人护在了中间。

　　“两位师兄，你们——”

　　“你是师妹，师兄护着师妹，那是理所当然的。”没有丝毫的犹豫，两名中年人几乎是同时开口道。

　　话音一落，两人背后的神剑同时出鞘，剑意升腾，朝着再次围上了数十只血人劈斩而去，对付这如此多的血人，根本不能施展精深剑式，那样一来，只是找死而已，这片空间的天地元气正在逐渐的消散，行属之气也被压制一空，这剑元能够节省一分就要节省一分，只有这样，才能撑到最后以寻求转机。

　　吼——

　　一只只血人更加疯狂地朝着女子四人攻来，之前青衣中年的浩然正气算是彻底地激怒了它们。

　　再次出手的两名中年，只有一人拥有的是火行剑罡，面对着大量的血人，它们很快便被隔离了开来。

　　咻——

　　血煞剑罡顿时铺天盖地地朝着白衣女子两人激射而来。

　　叮——

　　一道杀戮的琴音响起，双手抚琴，白衣女子的面容顿时凝重了起来，十指连弹，从那五根青色的琴弦上，一道道无形的音杀剑罡粉碎真空，将袭来的一道道血煞剑罡凌空点碎，同时向着四周反射而去。

　　嘭——

　　嘭——

　　十来只血人的胸口，一下子被音杀剑罡洞穿了开来，不过这些血人根本不能杀死，只见那尺许方圆的前后洞穿的血洞，一层浓郁的血芒瞬间弥漫了开来，只是须臾间，那之前的伤口便已经恢复了原样。

　　这些血人，除非彻底地粉碎抹杀，否则借助于这片空间中近乎于无尽的血气和死气，他们的血肉便能够无限地重生。

　　血人越来越近，不远处，两名中年身上杀气腾腾，不过奈何围着他们的血人太多，却是怎么也无法突破众多血人的围剿。

　　低头看了看身边勉力支撑着身体的青衣中年，白衣女子轻声道：“李大哥，今天，我们就要死在这里了吗？”

　　“这里——”青衣中年喃喃一句，“就算是死在这里又如何，只是不能报答师父的养育教诲之恩，我浩然宗，未来堪忧！”

　　“李大哥，我不后悔到这里。”白衣女子忽然道。

　　“什么？”青衣中年明显地一愣。

　　脸上露出了一抹惊人的艳丽，白衣女子道：“在这里，我才真正见到了李大哥你的浩然正气，这，才是连月一直寻找的。”

　　青衣中年一愣，随即眼中露出了惊喜的神色，这一刻，青衣中年的声音都有些颤抖了起来：“你，说的是真的。”

　　拉动琴弦，再次射出数十道音杀剑罡，白衣女子柔声道：“都到了这一刻，月儿还会骗你吗？”

　　听到这句话，青衣中年的神色反而平静了下来。

　　“今日入这地宫，李浩然虽然有憾，却是无悔！”

　　也不知道哪里来的力量，青衣中年竟是慢慢地站了起来。

　　“李大哥！”

　　冲着白衣女子淡然一笑，青衣中年环视了一下四周，随即目光坚定了下来。

　　“浩然无我，涤荡九天！”

　　“李大哥！”白衣女子骤然间面色大变，从青衣中年的身上，再次爆发出了惊人的浩然正气，这乳白色的浩然正气如同燃烧着的炽白的火焰，将青衣中年死死地包裹在了其中。

　　白衣女子的眼中，顿时溢出了晶莹的泪光，随即神色无比地坚定了下来。

　　“李大哥，连月陪着你。”

　　双手郑重地抚上了玉腿上的青色古琴，无形的音杀剑元将要涌入手心的时候，白衣女子顿时一愣，因为有一股巍峨的大力一下子震散了她经脉中的剑元，那原本酝酿出的杀戮之气顿时溃散开来。

　　同时，青衣中年身上原本燃烧的炽白的浩然正气，也一下子溃散了开来。

　　咻——

　　一道两百丈长的风雷剑罡横扫出去，方圆百丈内，三十余只血人顿时被粉碎开来，天雷劲气爆闪，瞬间化成了齑粉。

　　“是你！”

　　见到陆清，白衣女子与青衣中年对视了一眼，同时道。

　　当初陆清与紫千雷一战，他们也曾经在远处观战，自然见识到了陆清恐怖的实力，不过，对方是青凡界的剑魂境大师，为什么要出手救他们？

　　“酒剑皇与琴剑皇与你们是什么关系？”背对着两人，陆清的目光凌厉，扫视着周围的血人，淡淡的天雷之气散发出来，那些血人一只只顿时止步不前，再不敢有任何的动作。

　　“正是家师！”两人开口道。

　　点了点头，陆清右手一翻，在他的手上，顿时出现了两方紫金印。

　　“酒皇令！”

　　“琴皇令！”

　　白衣女子两人相视一眼，他们知道，这两枚紫金印，乃是他们师父所拥有的，平生送出去的，无一不是至交好友，或者都是同阶的剑皇大师，这数量，也只有少少的两三枚而已。

　　拥有着这两枚紫金印，可以说，就代表着两大剑皇，这其中的意义，几乎可以代表他们两宗的意志。

　　将紫金印收起，陆清目光一凝，在两人的面前顿时生出了一层风雷气幕，这气幕直蔓延出去了数丈远，方才停止了下来，气幕上风雷之气蔓延，天道之力降临，那风雷二气顿时暴涨起来，化作了一条条数十丈粗细的风雷神龙，凛冽的真龙之气散发出去，一条条风雷神龙仰天嘶吼，好似拥有了灵性一般。

　　“呆在这里！”陆清心中骤然一动，开口道。

　　下一刻，他的身形骤然从原地消失，既而，在这片空间的诸多地方，同时响起了无数道短促而凄厉的剑吟声，天雷爆闪，一道道丈许粗细的纯紫色天雷凭空凝现，朝着那一只只血人当头劈下。

　　“他居然能够调动行属之气！”青衣中年的脸上露出了不敢相信地神色。

　　“难道，这就是天雷行属的特殊之处！”白衣女子沉声道。

　　短短地数十息后，在场的五十多名剑魂境大师的周围，都快速升起了一层紫白色的风雷气幕。

　　“可恶！”远处，血无常恨声道，神剑上血芒大盛，一层强烈的血芒自那血蛇的身上扩散了开来，强盛的血光快速地蔓延到了那三足金乌的身上，大量腥臭的黑烟升腾起来。

　　三足金乌抓着血蛇的金色巨爪，被这血光侵袭，居然一下子融化了开来，远处，杜元立时如遭雷击，整个人禁不止向后滑出了数十丈远。

　　“诸天血气，铸我血海！”血无常大喝一声，从其身上，顿时散发出了一股古怪的气息，这气息无比的血腥，方圆数百丈的虚空中，环绕着血无常，竟然生出了无数的幻象。

　　这无数的幻想，有青年，有幼童，有老人，也有灵兽，野兽，虽然两者之间有着种族的差别，但是无一例外的，它们的身上，都散发着同样凶厉的气息，从这气息中，陆清还感受到了无数痛苦的意念。

　　眼中杀意爆射，也不等血无常攻来，陆清的身上，浩荡威严的风雷剑意冲天而起。

　　这血无常，居然拘禁了这么多人和灵兽的魂魄，来铸炼剑罡血海，从此之后，这些人和灵兽的魂魄不说入轮回了，就连魂飞魄散都无比的困难，终其一生，都只能被血无常奴役，如此丧尽天良的手段，比之当初的五毒宗，有过之而无不及。


第三十章 血色漩涡

　　昂——

　　浩荡刚阳的龙吟声响起，陆清的身形几乎在瞬间就出现在了血无常的面前。

　　天道之力降临，浑身的血气涌动，三十万斤的大力勃发，连同着剑宗小天位巅峰的风雷剑罡，这一刻，陆清杀意无比的凝聚，全身的精气神瞬间合一，炼心剑一剑斩出，恐怖的剑啸声响起。

　　吟——

　　一道发丝粗细的洞虚空间在这一剑下成形，虚空中，无穷风天雷之气没有丝毫限制的汇聚而来，特别是其中蕴藏地天雷之气，几乎让血无常周身的血气震散开来。

　　“找死！”血无常怒喝一声吗，那硕大的血蛇顿时朝着陆清吞噬而来，腥臭的血气与死气从蛇口中冲出，顿时将面前的一片空间腐蚀了开来，凛冽的空间大浪上，都沾染上了腐蚀的气息。

　　轰——

　　蛇剑相交，一点漆黑的洞虚空间随之显化了出来，开始还只是拳头大的一点，随着空间大浪的急速蔓延，这洞虚空间也快速地张开了幽深的大嘴，直到长成了海碗大小，方才停止了下来。

　　虚空中，陆清整个人一直倒射出去千丈远，方才止住了身形，面色有些发白，不过几乎超越了巅峰的青凡剑体实在是强悍，那反噬的气劲根本没能伤到陆清分毫，至于血气与死气，在血无常看来至少能让陆清受些暗伤的东西，反而被陆清的紫皇剑身经转化成了剑元补充进了剑种之中。

　　至于那条剑罡血蛇，在血无常震惊的目光中，一道耀眼的雷光从那血蛇的头部开始，一直蔓延到了蛇尾之上，随即，一股强大的天风从那雷光中肆虐而出。

　　嘭——

　　下一刻，那条数百丈高的庞大血蛇，便一下子化成了点点的血芒，天雷劲气随即扑上，无穷的天雷爆闪，那无数的血芒，顿时在虚空中化成了袅袅的青烟，消失不见。

　　“怎么可能，你怎么可能没有受伤！”血无常第一次发现，事情似乎超乎了他的预料，都是因为面前的这个人，这个他迫切想要得到血脉的人，一切的变数，似乎都发生在他的身上。

　　“你怎么可能还能调动行属之气，快说！”血无常语气森冷，双目中透射着血色的寒芒。

　　“你想要知道，”陆清淡淡地瞥了血无常一眼，“到幽冥之下去问那些冤魂吧！”

　　右手翻掌一握，继而，在血无常的周围，凭空出现了无数的天雷，至阳刚正的天雷一下子变冲入了血无常的剑罡血海之中，那显化出来的无数的幻想魂魄，顿时化成了无数颗白亮的光点。

　　轮回之力散去，陆清左手剑指虚空点出，顿时，在陆清面前，一方血红色的轮回漩涡显现出来。

　　眉头一皱，等到如今的靠近，陆清才发现，这血色的轮回漩涡中，居然蕴藏着浓厚的血气和死气，这血气和死气虽然隐藏地深，但是在陆清半龙真身的感应下，还是无所遁形。

　　“这不是生死轮回！”陆清冷哼一声道，虚手一引，那原本要投入者血色漩涡中的白色光点，顿时汇聚到了他的手中。

　　嗡——

　　对于陆清的夺食，那血色漩涡显然十分的不满意，一下子变胀大了开来，数十丈方圆的血色漩涡，从虚空中升起，朝着陆清当头罩下，恐怖的吸引同时传来，这一瞬间，陆清感到剑种内的剑魂都隐约地颤抖了起来。

　　“什么鬼物，也想代替生死轮回！”冷哼一声，炼心剑一剑斩下，虚空中的天雷之气凝结，在炼心剑的剑尖上，顿时延伸出了五百丈长的天雷神剑，青金色的锋芒之气包裹其上，凌空朝着这血色漩涡斩下。

　　噗——

　　浩荡至阳的天雷神剑直接斩入了这方漩涡之中，刹那间，在紫千雷等人惊骇的目光中，无穷的血气与死气爆散了开来，伴随着的，还有一道不似于人族的惨叫声。

　　到此刻，紫千雷等人哪里还会不明白，之前那些陨落的剑魂境大师，他们的三魂七魄哪里是进入了轮回之中，而是被这诡异地近似于生死轮回的血色漩涡吞噬了进去。

　　如今不用想也知道，那些剑魂境大师的三魂七魄，已经凶多吉少了。

　　等到那血色的漩涡被陆清斩断之后，并没有被那四散的天雷劲气追上，而是好像被什么东西牵引着一般，凭空消散在了空间之中。

　　目光转向了血无常，陆清的眼中透出的杀意没有丝毫的掩饰，周围的虚空立时生出了浓重的寒气。

　　面色一变，血无常没有丝毫的犹豫，血光一闪，顿时投入了这片空间中唯一竖立着的一方血色的大门。

　　“多谢陆兄出手！”紫千雷抱拳道。

　　摇了摇头，陆清道：“如此人渣，人人得而诛之！”

　　“不错，陆兄果然不愧是能够承载真龙血脉之人，不但威严如龙，一身的龙气也是刚正浩然，对于陆兄紫霞宗进入我金天界，紫某代表我紫雷宗，欢迎之至。”

　　“我玄阳宗同样如此。”

　　“冰魄门一样。”

　　“天河谷与三宗共进退。”蓝玄衣三人同时来到了紫千雷的身边，看着陆清道。

　　脸上露出了一抹笑意，对于这样的结果，陆清却是心中欣喜，有了这金天界五大宗门其四的友好，可以说，他这次的金天百战榜就算没有晋入前百名，也已经达到了他想要的结果，更何况，以他的实力，陆清有绝对的信心，这前十之列，绝对会有他的一席之地。

　　“那么现在——”陆清的目光扫视了一下那周围依旧留存的七百多的血人。

　　“全部抹杀！”紫千雷四人相视一眼，同时道。

　　半个时辰后。

　　这整片空间之中，顿时充满了无尽的天雷，那原本充斥了整个空间的血气和死气，被这刚阳的天雷横扫，顿时消散一空。

　　天雷气幕撤去。

　　“我等多谢陆大师！”幸存的五十余名剑魂境大师此时再看陆清时，眼中已然没有了之前的敌视，每个人的脸上，都是充满了感激之色。

　　如果不是陆清的话，他们此刻陨落在此不说，就算是魂魄，怕是也不得轮回。

　　是以，此刻，五十余名剑魂境大师，算是对陆清彻底放下了之前的成见，足够的实力，加上了适时的恩遇，陆清算是在这些金天界未来的剑皇大师的眼中，真正地拥有了足够的地位。

　　“各位不用多礼。”陆清淡然道，既没有表现出欣喜之色，也没有倨傲，这言情神态，倒是恰到好处，不禁让在场的众多大师暗中点头。

　　从空界中取出一柄下品的水行神剑，这柄水行神剑，陆清是在晋入剑魂境之后的半年时间铸造出来的，将那一团从血无常身上收到的魂魄封印入这神剑当中，陆清将其递到了那浩然宗的青衣中年面前。

　　“还请将其转到酒剑皇前辈手中，陆清相信，以他的浩然正气，一定能让这些冤魂顺利步入轮回。”

　　郑重地从陆清手上接过神剑，青衣中年道：“李浩然一定会转交到家师的手中，陆大师放心，今日救命之恩，李浩然感激不尽，还望陆大师百战榜订立之后，能够到我浩然宗一行，我浩然宗一定扫榻相迎。”

　　点了点头，陆清道：“只有日后有时间，陆清一定上门拜访。”

　　脸上露出了笑意，李浩然朝着陆清一抱拳，随即退到了一边。

　　“陆兄，接下来——”身后，紫千雷开口道。

　　对于在这空间被能够无所顾忌地接引行属之气的陆清，虽然不知道是为什么，但是每个人都有着他们自身的秘密，紫千雷也没有多问，不过此刻，陆清可以算是他们当中实力最强的了，想要离开这里，还要再次依靠陆清才行。

　　而对于陆清，紫千雷等人并没有什么戒心，能够拥有真龙血脉，那么一定是胸怀正气，光明正大之人，倒是不用像血无常那样防着。

　　一行人来到了之前血无常遁入了那方血色的大门前。

　　“这大门有古怪！”紫千雷开口道，随即一道紫电剑罡从剑指间射出。

　　嗡——

　　刹那间，从那血色的大门上，顿时爆射出了一团腥臭的血芒，这血芒甫一出现，就将紫千雷的紫电剑罡吞噬了进去，随即，整座数十丈高的血色大门上，血浪翻滚，无尽的血气与死气再次蔓延了开来。

　　“难道没有其它路了？”杜元皱起了眉头，开口道。

　　众人环视了一下四周，周围的虚空看似只有数十里方圆，但是乍一看去，却是望不到尽头，在边缘的虚无，一片漆黑，就如同洞虚空间一般，虽然没有任何的吞噬存在，但是剑罡射入其中，却是没有任何的波澜泛起。

　　“这里究竟是什么地方？”蓝玄衣的目光凝重，沉思了片刻，“我想，我们似乎被困入了一座剑阵之中。”


第三十一章 虚空剑冢（上）

　　“这是天阶剑阵！”紫千雷沉声道。

　　“不错，只有天阶剑阵才能拥有如此的威能，凭我们的实力，还无法解开这天阶剑阵，就算是擅长剑阵的剑阵大师，也需要达到剑皇的修为，通达法则，方才能够拥有解开天阶剑阵的基本实力，否则，只会是贻笑大方罢了。”杜元沉声道。

　　“那杜大师，我等究竟该如何脱困。”诸多大师中，有人忍不住开口道。

　　叹了口气，杜元道：“不是我等心生贪念，否则，也不会落入如此险境，如今已经没有退路可走，我们只有一个选择。”

　　“什么？”

　　“置之死地而后生！”杜元的面色凝重，抬头看向了那血色的大门，“如今，也就只有这大门之后，方才能够一线生机存在，不然，在这里，我们定然等不到自家老祖来救，这剑阵内变化无常，按照剑阵之理推断，如果不错的话，在两天之后，这剑阵必然会全力发动，再留在这里，只有死路一条。”

　　死路一条！

　　诸多的剑魂境大师同时变色。

　　“杜大师，那我们该如何进入这大门呢？依在下所见，撑过这大门的血气死气，对于我等来说，倒是没有什么问题，只是这大门之后究竟有何存在，却实在是难以预料。”

　　点了点头，杜元道：“是以，我们现在就要有一名大师甘愿带路才行。”

　　环视了四周一眼，杜元道：“不只有哪位大师甘愿带路，杜元愿意奉上上品玄阳丹一枚。”

　　上品玄阳丹！

　　金天界的一众剑魂境大师顿时面色一动，上品玄阳丹，乃是玄阳宗闻名金天界的上品丹药之一，虽然还达不到顶级上品丹药的天地赋灵的程度，但也是难得的上品丹药了，对于剑魂境大师的修为突破，有着不可估量的好处，其中蕴藏地丝丝的玄阳真炎，甚至有着焚烧心魔的作用。

　　不过，如果那这与生死相比，就显得无足轻重的，是以，只是片刻的权衡之后，大部分的剑魂境大师都静默了下来。

　　“我去！”旁边，紫千雷抓起了手中的断剑，转身就要进入那血门之中。

　　“紫兄，你——”蓝玄衣道。

　　朗声大笑数声，紫千雷道：“紫某踏入剑道以来，就没有畏惧过什么，如今如果让人走在前面，紫某的剑道意志还有何用，这剑道，不修也罢！”

　　听到紫千雷如此说，那原本静默下去的诸多剑魂境大师，都是露出了若有所思的神色。

　　“紫兄稍等！”

　　这声音一响起，顿时吸引了在场所有人的目光，陆清上前两步，来到紫千雷的身边，“陆某陪紫兄走这一趟！”

　　微微一怔，紫千雷顿时放声大笑道：“好，我果然没有看错人！”

　　说完，紫千雷狠狠地拍了陆清的肩膀数下，随即，两人便朝着那血色的大门的联袂走去。

　　当走到那血门之前时，目光瞥了瞥紫千雷手中的断剑，陆清心中一动，开口道：“紫兄。”

　　紫千雷一怔，随即疑惑地看向陆清。

　　右手一翻，在陆清的手上，顿时出现了一柄通体纯紫色的青凡级神剑。

　　这柄神剑长有三尺九寸，剑刃稍宽，剑镡处，两边的剑格便如同两道刚阳的紫色天雷，将剑身紧紧地包裹在其中，同样纯紫色的剑柄，上面有着朵朵汇聚的雷云纹饰，古朴刚阳的气息立时散发了出来。

　　“中品青凡级神剑，天雷行属！”紫千雷双眼发亮，此刻，陆清手中的这柄神剑，虽然只是中品，但是凭借着它的天雷行属，其价值，就已经不下于一般的上品青凡级神剑了，甚至还犹有过之，更何况，这神剑的行属与紫千雷自身的剑元行属简直就像是量身铸造的一般。

　　天雷行属，就算是他紫雷宗拥有金天级铸剑师，也无法接引下天雷进行锻造，至于说是让他出手接引天雷，那根本不可能，不是铸剑师本人，根本不可能将别人的力量掌控地炉火纯青。

　　一念及此，紫千雷几乎是下意识地道：“陆兄，这柄神剑，是你铸造的？”

　　淡然一笑，陆清道：“不过拙劣之作罢了，紫兄如今无剑，便用这一柄吧。”

　　说着，陆清便将手中的神剑递了过去。

　　这——

　　听到陆清如此说，在场的剑魂境大师都不禁愣住了，他居然还是一名青凡级铸剑师！

　　杜元三人颇有些吃惊地对视了一眼，脸上同时露出了一抹苦笑，看向陆清的目光也变化了起来。

　　不是吗？如此年纪，不但在剑道上取得了他们无法比拟的实力，这同时在铸剑一道上，竟然也入了品级，达到了青凡级铸剑师的道行，这样的资质天赋，已经让杜元等人不知道该用什么来形容了。

　　在这一刻，在场的许多剑魂境大师都暗自下了决心，等到此次百战榜订立结束，一定要与陆清多亲近亲近，这样的人物，他们可以预见，在未来的百年时间内，对方到底能够在他金天界带动怎样的风云。

　　血色大门前，紫千雷也不矫情，欣然地接过了陆清手中的神剑，道：“陆兄赠剑之恩，紫千雷铭记在心。”

　　“紫兄严重了，这柄神剑陆某铸造出来之后，一直找寻不到有资格拥有它的主人，如今得遇紫兄，才能陆某明白了，这剑，却正是只有紫兄，才配拥有。”陆清郑重道，同时将手中的剑柄放入了紫千雷的手中。

　　“好，今日我紫千雷就与陆兄闯他一闯，看看这血门之后，究竟是如何的龙潭虎穴！”神剑在手，丝丝的天雷顿时从那神剑上浮盈出来，顿时，紫千雷的身上散发出了一股比之前更加浑厚的气势，这气势中，甚至也有丝丝的雷光闪烁。

　　“好剑！”紫千雷大喝一声，与陆清相视一眼，“走！”

　　下一刻，陆清与紫千雷便一步踏入了这血门之中。

　　嗡——

　　这是血色的世界，磅礴的血气与死气在见到了陆清两人之后，顿时如同疯狂了一般，朝着两人汹涌而来。

　　目光一凝，不在思索的，从陆清的身上，浩荡刚阳的风雷剑罡浮盈了出来，特别是其中的天雷之气，在见到了袭来的血气与死气喉，顿时暴怒了起来，纯紫色的天雷自陆清的身上激射出来，与周围的血气和死气相冲，连绵的黑烟顿时将周围的空间全部遮掩了起来。

　　“走！”紫千雷大喝一声，手中的神剑上，一道道手臂粗细的天雷激射而出，将面前的血气与死气破开，这血门并不厚，只有十数丈左右，是以也没有让陆清两人跨越多长的距离。

　　突破了血门的限制，陆清两人的眼前骤然一亮，此刻，出现在他们面前的，是一方诡异地空间，这片空间内，插着无数柄神剑，每一柄神剑上，都散发着惊人的锋芒之气，还有许多的神剑锋芒内敛，但是陆清两人却毫不怀疑其究竟拥有着怎样惊人的锋芒。

　　“这里是——”陆清两人同时一惊，这满地的神剑，几乎全部是青凡级神剑，乍一看去，足有数百柄之多，其中，还有着少许的不足二十的金天级神剑，从每一柄神剑上，都可以察觉到隐约地剑意升腾，这无穷的剑意在这片空间的上空汇聚，竟是在正中的位置，凝聚成了一柄拥有着无数颜色的锋芒气剑，这锋芒气剑古朴大气，足有千丈高。

　　虽然距离足有七八里远，但是陆清与紫千雷依旧感受到了一股沉重的压力，这压力强大非常，其中蕴藏了无数不同的剑意，这许多不同的剑意混合起来，竟是产生一股莫大的威能，这威能足以撼天动地，哪怕仅仅是看着，也让陆清两人寸步难移，更不用说是靠近了。

　　目光扫视了一下周围，却没有发现那血无常的影子，而在这里，空间也恢复了正常，天地元气也增加了起来，至于那原本的血气和死气，在这里也早已消失不见，没有半点的留存。

　　“陆兄。”

　　“想将诸位大师接引过来吧，这里，光凭借我们的力量，还无法探寻。”看着周围几乎不知道有多么广阔的空间，陆清开口道。

　　在这片空间内，没有阳光，但是在那如同夜幕一般的虚空天幕上，却有着一颗颗亮若星辰的光点，这些光点不知为何物，却是散发着淡淡的古怪的波动，一时间，却是无法获得任何有用的东西。

　　不再迟疑，陆清两人随即便返回了血门之中，片刻后，在杜元等人略微有些担心的目光下，两人从血门中走了出来。

　　“怎么样？”蓝玄衣问道。

　　摇了摇头，紫千雷道：“这血门之后的物事实在是古怪，我与陆兄看不出什么名堂，还是请各位随我们一同前往吧，至少，在那里，众位的实力不会受到压制。”

　　紫千雷话音一落，众人的眼睛同时一亮，实力不会受到压制，却是正合了众人的心意。


第三十二章 虚空剑冢（中）

　　散发着淡淡的光亮的空间内，无数的神剑插在地上，浓淡不一的锋芒之气在虚空中显现，在这些锋芒之气中，同时蕴藏着无数种不同的剑意，这些剑意虽然无比的强盛，经久不衰，但是陆清依旧能够感到，这剑意之中的剑道意志已经有了些许的残缺。

　　剑道意志残缺，唯一的可能便是，这些神剑的主人，已经陨落了。

　　“紫兄，你看这里到底是什么地方？”陆清开口道。

　　紫千雷四人相视一眼，随即蓝玄衣开口道：“这里，似乎是一处葬剑之地。”

　　“葬剑之地？”陆清一愣，随即心中一动，“剑冢？”

　　摇了摇头，蓝玄衣道：“如果是剑冢的话，这里应该拥有一柄主导镇压的神剑才是，但是我观察了一下，这里除了那正中的一柄千丈高的锋芒气剑外，并没有什么能够作为镇压神剑的存在。”

　　顿了顿，蓝玄衣继续道：“而且，那锋芒气剑有形而无神，也不可能是作为镇压之用的，所以这里真的是十分的奇怪，虽然有着剑冢的外形，却又失去了最本源的东西。”

　　眉头皱起，陆清环视了这片空间几眼，这片空间仿佛无边无际一样，飘渺的天幕之上，无数色彩各异的光点散发着蒙蒙的光亮，这光亮清冷，透着一股玄奥的波动，这波动没有丝毫的规律存在，却又好像蕴藏着无尽的凶险于其中，让人捉摸不透。

　　“先尝试着将这些神剑都收了吧，依我看，这片空间十有八九是由这些神剑支撑的，这片空间，也就只有这数百柄神剑的存在，如果没错的话，这些神剑，就是之前那些血人生前所用的。”杜元沉吟了片刻，开口道。

　　“既然如此，我们动手！”紫千雷点了点头，也不迟疑，便率先朝着一柄最外围的青凡级神剑走去，这数百柄神剑，围成了一方数百丈方圆的圈子，这圈子呈现出了阴阳两极的形状，将中央的那柄千丈高的锋芒气剑拱卫在其中。

　　最外围的，是一柄下品的火行神剑，顶着那无数剑意汇聚的磅礴威压，紫千雷脚步坚定地朝着那柄神剑走去。

　　嘭——

　　嘭——

　　每一步踏出，紫千雷都好像动用了强大的剑元，脚步在地上每走一步，便是一方数寸深的脚印，那无数剑意的古怪融合，就算其中的剑道意志残缺，其中的威能也是难以想象的。

　　天道之力降临，将紫千雷紧紧地包裹进了其中，浓郁的天道威压逆空而起，朝着那无数的剑意威严凌空撞去。

　　轰——

　　一圈粉碎的真空在紫千雷的头顶百丈处扩散开来，同时，紫千雷的身体向后滑出了数丈远，方才停住了脚步。

　　“这锋芒气剑在释放剑意护身，这些神剑果然有古怪！”蓝玄衣眼中精光一闪。

　　大步一踏，紫千雷脚下的大地顿时龟裂了开来，道道丈深的沟壑在紫千雷的脚下成形，无形的锋芒之气同时从紫千雷的身上升腾了起来，剑宗巅峰的天道之力此时不再与那锋芒气剑作对，而是贴身地护卫在身周，紫千雷再次朝着那柄二十丈远的火行神剑走去。

　　吟——

　　就在这时，仿佛感应到了什么，那数百柄神剑骤然间发出了清越的剑吟声，虚空天幕之上，那一点点各色的光点也同时放出了耀眼的光亮。

　　等等！

　　陆清眼中紫白色的神芒闪烁，目光上下快速地扫过。

　　这天幕上的光点数量，竟然与这插着的神剑数量一模一样，而且，这每一柄神剑的行属颜色，在那天幕之上，都能够清晰地分辨出来。

　　这究竟是为什么，这两者之间到底有着什么关系。

　　陆清手中的炼心剑握紧，紧盯着那数百柄开始慢慢颤动起来的神剑，旁边，蓝玄衣等诸多剑魂境大师也都警惕了起来，这片空间，实在是诡异，虽然此刻看上去比之前的那片血色空间要安全上许多，但是谁也不敢保证之后，它会不会也一直如此的宁静。

　　“紫兄小心！”陆清开口道，“那天幕与那些神剑遥相呼应，似乎在准备着什么！”

　　紫千雷闻言顿时一怔，目光随即便将那天幕锁定住了。

　　不去硬抗，那锋芒气剑的剑意威压也没有之前那么大，所以虽然脚步依旧缓慢，但是紫千雷却是坚定不移地朝着那柄火行神剑走去。

　　咻——

　　蓦地，一道炽烈的红芒从天而降，将那柄被紫千雷作为目标的火行神剑与那天幕上的一颗赤红的光点连接了起来，下一刻，那柄原本看上去静谧无声的火行神剑猛地爆发出了炙热的烈焰，惊人的锋芒之气散发了出来。

　　呼——

　　即刻，那傲然耸立的千丈的锋芒气剑，也射出了一道赤红的锋芒之气，冲入了这柄火行神剑中。

　　吟——

　　惊天的剑吟声响起，那原本插在地上的火行神剑骤然间弹射而起，一股不输于剑宗的火行剑意从这神剑上升腾起来。

　　嗡——

　　什么！

　　在陆清等人惊诧的目光中，虚空中，竟然同时有天道之力降临到了那火行神剑之上，那天道之力的浑厚，差不多有了剑宗小天位的程度。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　赤红色的火行剑罡激射出来，数十道两百丈长的火行剑罡在紫千雷的头顶上凝聚起来，转瞬间，便化成了一柄两百丈高的火行罡剑，周围的空间，在这一刻也开始颤抖了起来，淡淡的空间波纹在这罡剑的剑刃两边扩散了开来。

　　什么！

　　“是精深剑式！”杜元的目光变得无比的凝重，“这柄火行神剑，竟然烙印了它原主人施展过的精深剑式！”

　　被那锋芒气剑散发出了古怪融合的剑意镇压，紫千雷的脚步移动异常地困难，即便如此，面对着这凌空斩下的火行罡剑，紫千雷也没有任何的畏惧，“给我破！”沉喝一声，神剑凌空斩下，顿时，一道两百丈长的天雷剑罡展开了连绵的空间波纹，朝着那火行罡剑反削而去。

　　轰——

　　凛冽的空间大浪弥漫，伴随着磅礴的气浪，向着陆清等人席卷而来。

　　目光一凝，蓝玄衣与冷言心同时出手，深蓝色的天河之气在众人的面前凝化出了一道绚烂的天河，而炽白色的冰魄之气紧随着被冷言心灌注进了这天河之中。

　　咔嚓——

　　瞬息间，那天河便结成了一条凝固的天河，那连绵不绝地真空气浪，顿时被死死地阻挡在外。

　　再看紫千雷，那火行罡剑根本无法阻挡紫千雷的天雷剑罡，这不但是修为的差距，还是剑罡的差距，借助于陆清的神剑，紫千雷甚至可以直接用出天雷剑罡，那火行罡剑就算是极尽地融合，奈何没能有质的变化，顿时被一道天雷剑罡斩碎开来。

　　随后，那柄火行神剑便重新落到了地上，之前的威势消散一空，就好像从来没有动弹过一般，原先的锋芒剑意，天道之力，便如同从来没有出现过一般，在虚空中自然消散。

　　再次上前数丈，紫千雷伸手一把握着那火行神剑的剑柄，没有任何阻碍地，就将其拔了出来，紧接着，这片虚空微微地颤抖了数下，才恢复了平静。

　　“果然有用！”杜元眼睛一亮，开口道。

　　挥手一把将神剑抛到了陆清的手中，再由陆清将其插到了众人的身边，此时此刻，没有人去关心这些神剑，诸多的剑魂境大师，此刻唯一想的便是，这片空间，到底什么时候才能崩溃。

　　朝着旁边的第二柄神剑走去，这第二柄神剑是一柄木行神剑，原先天幕的动作在一刻再次显现，碧绿色的神芒闪烁，有着不息生机的木行剑罡升腾，木行剑意与天道之力混合，这一剑的威力，丝毫不下于之前的一剑。

　　这样的威势对于紫千雷来说，根本没有任何问题，十数息后，再一柄下品的木行神剑落入了陆清身边的空地之上，与那火行神剑同时并肩屹立着。

　　一鼓作气，紫千雷拿下了五十柄下品神剑，方才退了下来。

　　这五十柄神剑，每一柄神剑都拥有着不同的剑式，甚至其中，还施展出了几式威力不凡的法相剑式，这些法相剑式中，出现了九阶的神鸟青鸾，毕方，银翅大鹏，九元蛇等等具有着强大威能的蛮荒凶兽。

　　五十柄神剑被紫千雷拿下，陆清明显地感到，这片空间的虚空，越来越脆弱了，空间波纹需要的力量也越来越小，如今，仅需要剑王大天位的剑罡，便能够将其轻易破开。

　　而紫千雷一退下，蓝玄衣便没有丝毫犹豫地顶替了上去，这一下子，面对着许多的神剑，就如同面对着无数的剑魂境大师的轮番挑战，倒是能够显示出不少的东西，在接下了二十柄下品神剑的剑式之后，蓝玄衣就退了下来。


第三十三章 虚空剑冢（下）

　　紧接着，是冷言心，对于冷言心的出手，陆清也是心中一惊，等到真正能够调动行属之气，吸纳天地元气，冷言心强大的实力顿时尽显无疑，相比于蓝玄衣，冷言心破开的下品神剑足有四十柄之多，比之紫千雷，也不过只是少了十柄而已。

　　虽然这神剑的数量相比，并不是说冷言心的实力就是蓝玄衣的两倍，但是有一点是肯定的，那就是冷言心的实力肯定要超过蓝玄衣数筹。

　　之后，恢复好伤势的杜元也动手了，在之前那血色空间的一段莫名的际遇，杜元的修为在那玄阳之气的护持下，却是提升到了剑宗巅峰的程度，法相剑式凝聚成的三足金乌也莫名地拥有了三足金乌的血脉，但是不管如何，如今杜元的实力，比之前，也是有了大大的提高。

　　足足破开了四十五柄下品神剑，杜元才最终力竭，如此看来，他的实力却是已经小胜冷言心一筹了。

　　淡淡地瞥了杜元一眼，冷言心并没有说什么。

　　没有要杜元四人说什么，五十余名金天界的剑魂境大师纷纷出手，不过其中，只有不到二十名能够承受住那锋芒气剑的剑意威压，其它的却只能止步于神剑之前。

　　在最外围，是靠近四百柄的下品神剑，二十名能够抗住压力的剑魂境大师出手，半个时辰后，才将这所有的下品神剑全部击败取回。

　　四百柄的下品青凡级神剑摆在面前，就算大多数的剑魂境大师都看不上，但是如此的数量还是让众人心中震动不已。

　　之后，卢轮六人也相继出手，到了此时，由于陆清的关系，这些金天界的剑魂境大师对于卢轮六人也都放下了敌意，卢轮六人，只有三人成功到达了第一柄中品青凡级神剑的面前，而能够将其成功取回的，就只有卢轮一人，甚至三人中，还有一人被斩杀当场，就算是陆清，在那剑意威严的镇压下，也救之不及。

　　卢轮两人退回，陆清等人的目光都凝重了起来。

　　“这中品神剑能够展现出的实力，已然达到了中天位剑宗的程度，想要躲闪或是接下一剑，除非是小天位的剑宗，否则的话，不死也要重伤！”紫千雷的目光凌厉，“这样推算的话，那些上品青凡级神剑的威能，怕是足以比拟大天位的剑宗，而那不足二十的下品金天级神剑，就不得而知了，可能达到剑宗巅峰的实力，也有可能有所超越。”

　　“那么接下来，以防万一，就只能由我们出手了。”蓝玄衣沉声道。

　　点了点头，紫千雷的目光转向了陆清：“陆兄，你身具锋芒之气，强大无比，这最后的锋芒气剑，你先积蓄大势，等到我们将这周围的神剑都除去，再一同联手。”

　　“紫兄小心。”陆清颔首道。

　　果真不出众人所料，这余下的一百五十多柄中品青凡级神剑，能够爆发出的实力真的足以堪比剑宗中天位，要不是其中的剑道意志由于原主人的陨落而变得残缺，其威能只会更盛。

　　一百五十多柄中品青凡级神剑，紫千雷四人足足用了一个时辰才全部收取完毕，其中，蓝玄衣还受了不轻的伤，接下的关于不多的六十余柄上品青凡级神剑的收取，便只剩下了紫千雷三人。

　　上品青凡级神剑，拥有的威能足以比拟大天位的剑宗，强横的力量在这空间中掀起了浓郁的空间大浪，每接下一剑，紫千雷三人都需要静坐一炷香的时间回复精气神和损耗的剑元和魂识。

　　这些上品青凡级神剑，施展出的威能都是它们生前主人所拥有的最强的剑式，这威力也就可想而知了。

　　足足消耗了半天的时间，紫千雷三人才疲惫地收取了这六十余柄上品青凡级神剑。

　　看着那最后的十八柄下品金天级神剑，紫千雷的目光前所未有地凝聚了起来，这十八柄下品金天级神剑的实力，却是不好判断。

　　这十八柄下品金天级神剑，与之前的神剑都有所不同，十八柄神剑分两边成阴阳环绕，将那中间的锋芒气剑死死地护在其中。

　　一边的九柄神剑都是身具刚阳之气的火行神剑，如地火神剑，另外一边，则是阴柔的水行神剑，如弱水神剑。两边的神剑刚阳对阴柔，一股玄奥莫名的波动朝着四周散发开来，其中蕴藏的混凝一体的气势，便如同那一座座千丈高的山岳，不可动摇。

　　大步前踏，随着一柄柄神剑被众人收取，那锋芒气剑所蕴藏地古怪的融合剑意，也随之衰弱了下来，其中的威能随着神剑被不断地抽取，对于紫千雷四人，已经没有了多大的限制。

　　嗡——

　　随着紫千雷脚步的临近，那柄千丈高的锋芒气剑骤然爆发出了强大的锋芒之气，凌厉的锋芒之气在虚空中刮起了凛冽的气风，以锋芒气剑为中心，方圆百丈的地域，好似化成了波浪汹涌的大海，连绵不绝的空间大浪在这片虚空中肆虐，将那阴阳相向的十八柄下品金天级神剑紧紧地护在了其中。

　　嘭——

　　面对着这样的威势，紫千雷的脚步不但没有停止，反而加快了数分，这每一步踏出，地面都要猛烈地震荡数下，就好像在那里行走的并不是紫千雷，而是一方万斤的巨石，道道细密的裂缝随着紫千雷的脚步蔓延了开来。

　　满头的紫发飞扬，道道绚烂的雷光从紫千雷的身上爆发了出来，百丈的雷域再次在其脚下成形，面对着那锋芒气剑的动作，紫千雷不敢有丝毫的大意，身上的战意气势，全度疯狂地暴涨了起来，周围的虚空紧随着剧烈地震荡涌动。

　　吼——

　　从紫千雷的口中，发出了一道不似人声的吼叫声，这吼声如同惊雷滚滚，甫一冲入面前的虚空，便生成了恐怖的空间音浪。

　　而随着这声大吼之后，在紫千雷脚下的雷域之中，骤然响起了巨大的雷鸣声，恐怖的雷域随之剧烈地暴动了起来，道道水桶粗的天雷随着虚空之上的紫电凝结，狠狠地落了下来，天雷电光即刻在雷域中快速地凝结了起来，神剑划出了一道道玄奥的轨迹，紫千雷身上的气势愈加地强盛。

　　相比于之前的一战，陆清更加清晰地感受到了真龙血脉的颤抖。

　　吼——

　　下一刻，在紫千雷的雷域之中，逐渐升起了一颗巨大的雷茧，这雷茧高有五百丈，甫一升起，就散发出了一股霸绝天下的气势，周围的紫电天雷顿时朝着其疯狂地涌动了起来。

　　全身的紫电剑元化作了连绵的紫电剑罡，全部投入了这方雷茧之中，同时紫千雷的面色变得无比地凝重起来，没有任何的犹豫，在最后一道剑罡融入雷茧之中，紫千雷的身形同时投入了这雷茧之中。

　　吼——

　　属于蛮荒雷兽的惊雷般的巨吼声顿时响彻了整个空间，磅礴的音浪混入了空间波纹之中，竟是生出了宏大的音浪波纹，这音浪波纹随着这一声巨吼，直直地朝着那锋芒气剑周围的空间大浪冲去。

　　轰——

　　音浪波纹冲入了那片空间大浪中，顿时激起了汹涌的大浪，大浪翻天，窒人的气压哪怕隔了数百丈远，依旧清晰地镇压在了众人的身上。

　　除了陆清四人之外，其余的剑魂境大师全部朝后退出了数里远才停下了脚步。

　　就在这时，雷茧化开，一只身高五百丈，长约八百丈的高大雷兽显现出来，这雷兽全身皆是由强大的剑罡天雷凝聚而成，如同狮虎般的身子，一颗如同龙首的头顶竖立起了一根长达五十丈的尖锐独角，这独角通体泛着纯紫色的天雷之光，四只宛若虎爪般的利爪踩在四团百丈方圆的雷域之上，暴虐的雷气在这一刻被紫千雷掌控着，全部朝着那百丈方圆的空间大浪冲去。

　　吼——

　　一声巨吼，从紫千雷所化的剑罡雷兽的口中，空间波纹朝着四周扩散了开来，大地震颤，无数的尘烟被这空间波纹吞噬了进去，同时，从雷兽的身上，一股足以霸绝天下的紫电剑意升腾起来，不时的有着霸道的紫电剑罡攒射出来，破开了一道道粉碎的真空。

　　体内的血气翻涌，看着那雷兽巍峨的身姿，在陆清的髓海深处，沉寂了数天的真龙血脉再次汹涌了起来。

　　昂——

　　无尽髓海之中，真龙血脉冲天而起，瞬间便化作了一条千丈的真龙，矫健的龙身极尽地舒展着，怒张的龙首朝着上方紫白色的髓海虚空怒吼着，龙尾拍动，凛冽的大气击打在髓海之上。

　　嗤——

　　嗤——

　　风雷二气丝丝缕缕地，开始在陆清的身上缠绕了起来，同时，一股精纯无比的蛮荒之气从陆清的身上弥漫了开来，眼中精光一闪，陆清剑指一引，从他身上散发出来的浓郁的蛮荒之气，顿时凌空射入了那雷兽的体内。


第三十四章 蛮荒雷兽，血脉真龙！

　　吼——

　　得到了陆清蛮荒之气的灌注，那雷兽张口怒吟，一道巨大的雷鸣声在整个空间中传荡了开来。

　　嗡——

　　仿佛察觉到了巨大的威胁，那原本环绕着不动的空间大浪，骤然间沸腾了起来。

　　咻——

　　咻——

　　下一刻，无数道丈长的空间浪剑朝着那屹立在虚空中的雷兽激射而来。

　　目光一凝，陆清心中震动，定定地看着那拥有无数颜色的锋芒气剑，究竟是怎样的威能，居然能够如此精细地操控空间大浪，至少在陆清看来，剑宗，无法做到。

　　至于剑皇，没有接触到法则，陆清也无法判断出来，但是在他见过的几次剑皇的出手，似乎也并不能做到这一点。

　　再看那雷兽，面对着袭来的空间浪剑，一口数十丈粗的紫色雷柱横扫而出，与那无数道空间浪剑撞在一起。

　　轰——

　　咔嚓——

　　丝丝漆黑的洞虚空间在虚空中成形，雷兽那巨大的身形同时向后退出了数百丈远，尖利的兽爪在虚空中抓出了道道粉碎的真空。

　　身上战意升腾，炼心剑横摆，陆清不再压制无尽髓海。

　　“紫兄，我来助你！”

　　昂——

　　真龙血脉沸腾，那千丈的血脉真龙在这一刻再次突破了无尽髓海，在陆清的背后显化了出来。

　　磅礴的龙吟声响起，带起了连绵的空间大浪，朝着那再次喷薄而出的空间浪剑冲击而去。

　　吟——

　　惊天的剑吟声响起，虚空完全紊乱了起来，空间大浪滔天，在外围，无尽的真空蔓延，再破碎。

　　“退！”蓝玄衣急喝一声，众多的剑魂境大师立时随着三人朝着十里之外的一处干燥的地方退去，在众人离开没有十息的时间，那原本的地方就被粉碎的真空笼罩，黑色的硬土地寸寸龟裂，被粉碎的真空之力搅碎，吞噬。

　　到此刻，在众多的剑魂境大师中，之前没有见到陆清与紫千雷一战的，也算是彻底地明了了这两人到底拥有着怎样的实力，没有人能够保证，自己上去，就能够接得住他们一击。

　　两人施展的法相剑式，已然超脱了于剑宗之上，无限地接近了一劫剑皇。

　　不过众人并不知晓，陆清的血脉真龙，乃是由血脉显化而来，这样的法相剑式，怕也只有他一个人能施展。

　　轰——

　　下一刻，千丈的血脉真龙直接撞入了那百丈的空间大浪之中，天雷呼啸，霸道的空间大浪全部朝着血脉真龙冲去，大量的空间波纹扩散开，想要将血脉真龙撕成粉碎。

　　昂——

　　巨尾摆动，紫白色的血脉真龙怒吼一声，粗大的龙尾裹带着青金色的锋芒之气，在这空间大浪之中搅动起来。

　　吟——

　　仿佛被陆清的动作震怒了，那千丈高的锋芒气剑猛地发出了一道巨大的剑吟声，一道斑斓各色的锋芒之气随即从这锋芒气剑上激射出来，在虚空中变化成了一柄百丈长的锋芒气剑。

　　叮——

　　这锋芒气剑一下子点在了血脉真龙的双角之间。

　　面色一白，血脉真龙与陆清心意相通，这一下被那锋芒气剑点中，陆清只感到心神一震，血脉真龙身上的锋芒之气顿时有了溃散的趋势。

　　炼心剑一引，千丈的血脉真龙顿时从那空间大浪中退了出来。

　　颇有些恼怒地朝着陆清长吟一声，血脉真龙巨尾一摆，便朝着陆清直冲而来。

　　看着近在眼前的血脉真龙，陆清仿佛又回到了当初与紫千雷对决的那一天，不屈的意志在他的身上沸腾了起来。

　　昂——

　　蓦地仰天长啸而出，磅礴的龙吟声顿时冲天而起，与那血脉真龙呼应了起来。

　　好似感受到了陆清的意志，那血脉真龙的龙眼中，骤然射出了两道纯白色的本源龙力，强大的本源龙力虽然没有任何的法则之力蕴藏，却是蕴藏了一股最为本源的威严，这威严与天道之威一般无二，但是其精纯的程度却是天壤之别。

　　这一刻，就算是空间大浪，在这本源龙力面前，也现出了被镇压的趋势。

　　强大的本源龙力悍然的破开了两道小指粗细的洞虚空间，将百十柄袭来的空间浪剑吞噬了进去。

　　嘭——

　　凛冽的空间大浪的溃散了开来，恐怖的威势让远处的一众剑魂境大师尽皆骇然失色。

　　陆清与紫千雷展现出来的威能，已然超乎了他们的想象，两大法相，就好像活过来了一般，在虚空中傲然而立，那庞大的身躯，遮天蔽日。

　　虚空站定，从陆清的身上，涌起了一股强大的战意，这战意在这一刻同样具备了无所畏惧的意志，那血脉真龙没有丝毫的犹豫，巨大的龙口一张，顿时将陆清整个地包裹了进去。

　　昂——

　　紧接着，一股比之前更加强大的气势散发了出来，无匹的龙威蔓延，从这真龙的身上，青金色的锋芒之气再次弥漫了开来，须臾间，便将真龙重新包裹在了其中，这锋芒之气并不停下，而是一层又一层地包裹了压缩了起来。

　　堪比剑宗大天位的魂识极尽地压缩，炼魂诀以前所未有地速度运转起来，将消耗的魂识快速地补充回来。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声随即从这血脉真龙的身上响起，随着陆清魂识的压缩，那青金色的锋芒之气从原先的青金色，开始无限地朝着金色转变。

　　磅礴的气势从这血脉真龙的身上散发了出来，周围的虚空，没有丝毫的征兆，开始荡漾起了淡淡的空间波纹。

　　剑吟声愈发地嘹亮，到最后，更是远远地不知道传到了多远的远方。

　　青金色的锋芒之气压缩，最终化成了无比浓郁的金青色，到了此时，不管陆清如何去压缩，这锋芒之气的颜色也不再变幻，想要将其压缩成金色的锋芒之气，却是不太现实，那已经是有了质的变化。

　　尽管如此，金青色的锋芒之气，比之之前青金色的锋芒之气，也要强上了不少，其中的金色，已经占到了九成多，远不是之前的五成多能够相比的。

　　龙爪简单的虚空捣下，这一刻，在众多剑魂境大师震惊的目光中，没有丝毫的本源龙力散发，但是那龙爪周围的空间，却是剧烈地颤抖了起来。

　　咔嚓——

　　数道拇指粗细的洞虚空间从那龙爪前延伸了出来，狠狠地破入了那片空间大浪中。

　　吼——

　　同时，旁边的雷兽也不甘示弱，一道只有水桶粗细的深紫色的天雷从口中吐出，其中紫电剑罡深蕴，在这雷柱路过的虚空，同样有着道道小指粗细的洞虚空间显化出来，这雷柱，紧随着血脉真龙的龙爪，冲入了那片空间大浪中。

　　这——

　　远处，众多的剑魂境大师俱是一愣，在他们看来，被那恐怖的龙爪与雷柱冲入后的空间大浪，居然没有泛起半丝的波浪，如此诡异地情景，根本是难以想象。

　　“不对！”冷言心冷声道。

　　“什么？”蓝玄衣一愣，随即便是发现了不对，众人的目光再次转向了那片空间大浪。

　　吟——

　　惊天的剑吟声从那空间大浪中冲出，一时间，整个虚空中顿时充斥了这无尽的剑吟声，这剑吟声无影无形，却好像直接在众人心中响起，剑宗之下，不少的剑魂境大师都是面色一白，就地盘坐下来，护住神庭识海。

　　“退！”虚空中，陆清的声音骤然炸起。

　　下一刻，千丈的血脉真龙与雷兽同时向后急退而出。

　　呜——

　　紧接着，在众多剑魂境大师惊骇的目光下，一点漆黑的洞虚空间从那片空间大浪中显化了出来，随即便以惊人的速度扩散了开来。

　　仅是须臾间，便形成了一方数丈方圆的洞虚空间，恐怖的吞噬力道瞬间便将周围的空间大浪全部吞噬了进去。

　　吟——

　　仿佛察觉了自身的危机，那千丈高的锋芒气剑骤然间发出了一声凄厉的剑吟声，一股斑斓的锋芒之气从剑身上浮盈而出，扩散出了数丈远，方才停滞了下来。

　　这锋芒之气无比的坚韧，任凭那洞虚空间如何吞噬，也没有任何的动摇，只是那剑身上的光芒，显得有些黯淡了起来。

　　粉碎的真空同时在那片空间大浪前蔓延了开来，不过，在那洞虚空间的吞噬之力前，这粉碎的真空甚至没能扩散出去数丈远，就全部被那数丈的洞虚空间吞噬了进去。

　　“嘎嘎，多谢你们两个小家伙了，老夫我终于出来了！”

　　这时，在这片广袤的空间中，骤然间响起了一道苍老的声音，这声音中，充斥着浓郁的邪气，虽然还未见其人，但仅是听着这声音，众人就可以判断出来，能够发出此等声音的人，究竟是怎样一个魔头。

　　“陆兄！”紫千雷的声音从雷兽的口中传出。

　　“静观其变。”陆清沉声道。


第三十五章 魔无常，九阶龙王！

　　从那锋芒气剑中，骤然绽放出了耀眼的红芒，丝丝缕缕的红芒从万千个孔洞激射出来，虚空中，顿时生出了道道细如发丝的洞虚空间，成千上万道洞虚空间，乍一看去，就如同飞散的黑发，显得狰狞而诡异。

　　血脉颤动，陆清感到，他的真龙血脉似乎要燃烧起来一样，浩荡刚正的真龙血脉会出现如此的反应，也就只有一个原因，那就是，出现了与它相对立的血脉和力量。

　　真龙秉承天地正气而生，这血脉自然也刚正浩然，与它相对立，陆清心中骤然一震，张口喊道：“先天魔气！”

　　“咦，小子你倒是好见识！”

　　这话音一落，那锋芒气剑似乎再也束缚不住剑身中的红芒，一下子粉碎了开来。

　　红芒一闪，一道血色的人影顿时出现在了众人的面前。

　　“血无常！”杜元冷声道。

　　“血无常？”只见如今变得通体血红的血无常摇了摇头，道，“那个小家伙已经融入了本人的魂魄之中，血无常，这个名字不错，不过还得改一下，正好本人没有名字，血无常，血无常，以后本人就叫魔无常！”

　　魔无常！

　　随着这一声道出，整个空间内，顿时弥漫开了血色的魔气，这魔气，与陆清以前见到的心魔之气有所类似，却是更加的霸道，只是瞬息间，这整个空间的行属之气便被排斥一空，就连众人对于天地的感应，也没有丝毫的留存。

　　怎么可能！

　　杜元等人心中震惊，他们真切地感受到，他们与天地之间每时每刻都存在的感应，在这一刻竟是消失一空，被剥夺得一干二净。

　　看着周围那无边的血色，整片空间都几乎变了颜色，冷言心那冷然的脸上，忽然现出了一抹震惊的神色。

　　“领域！”

　　“小丫头倒也是有些见识，不错，不错。”似乎是刚刚脱困，这通体血色长袍的魔无常心情倒是不错，一时间倒也没有出手，只是啧啧地朝着陆清两人扫视了一眼。

　　“雷兽血脉，真龙血脉，不错，不错，”魔无常随即目光转动，落到了杜元的身上，“还有你，这刚刚继承的三足金乌的血脉，没想到，今日以脱困，竟然就给本魔送来了这些珍贵的上古血脉。”

　　一双完全化成了血红色的眸子似笑非笑地朝着众人扫视了一眼，“差不多了，加上你们这些剩下的人，也足够修补好本魔的魂魄了，等到本魔魔域恢复，你们便是功德无量，到时候，本魔会给你们留下一丝真灵下得轮回，也不枉你们相助本魔一场。”

　　“阁下身为剑魄宗师，对我们这些小辈出手，难道不感到惭愧吗？”蓝玄衣沉声道。

　　此时，一干剑魂境大师均是感到头皮发麻，早知道会放出这样一个浑身魔气的剑魄宗师，就算是让他们自相残杀，也好过面对这样的人物，一丝真灵入轮回，本来就失去了前世的记忆，还要看他们的功德如何，这样的下场，让他们难以接受。

　　“惭愧。”魔无常的面色有些古怪，深深地看着蓝玄衣一眼，这一眼望来，顿时让蓝玄衣产生了一种浑身上下被看透了的感觉，点点的冷汗在后背溢出，瞬息间，便沾湿了一片衣服。

　　“本魔做事，随心所欲，想杀人时，就算是三月幼婴，八旬老妇，也是照杀不误，对付你们这些小辈，哈哈，不要和本魔说脸面，脸面对于本魔来说，比之狗屁还不如！”魔无常放声大笑道。

　　刹那间，整个空间的魔气剧烈地震荡起来，这些魔气，俱是先天魔气，随着魔无常笑声的响起，在众人的耳边，顿时响起了阵阵的魔音，这魔音无孔不入，哪怕是众人封闭了六识，也无法阻挡分毫。

　　炼魂诀运转，神庭识海内，暗金色的识剑散发着蒙蒙的暗金色神芒，将那血色的魔音死死地阻挡在识海之外，这魔音实在是厉害，尽管被陆清阻挡住了，但是心神还是忍不住摇曳了起来。

　　听着这经久不息的魔笑声，陆清的眼前，仿佛出现了无数的幻想。

　　阵阵的淫靡之声落入心头，在陆清的面前，这一刻，似乎出现了无数轻纱罗裙的绝色女子，这每一名女子都是巧笑嫣然，赤，裸的玉足泛着晶莹的白光，透过那轻纱罗裙，可以清晰地见到那光滑如缎的雪肤。

　　酥胸半露，摇曳生姿，那柔若无骨的腰肢不时地颤动着，那一片薄薄的轻纱抖落出道道缝隙。

　　春光倾泻，这无数的绝色女子就这样呈现在陆清的面前，任是陆清心神坚定，心境沉稳，却也是第一次见到如此的阵仗，虽然保持住了心神不动不摇，但是陆清的脸色，依旧是有些面红耳赤。

　　说来，陆清如今，也不过刚至弱冠之年，却正是血气方刚的时候，这魔音，居然直接显化出了如此脆弱的一面，实在是可怕。

　　似乎察觉到了陆清的异样，包裹着陆清的血脉真龙猛地颤抖了起来。

　　昂——

　　浩大刚正的龙吟声响起，紫白色的龙身上，纯紫色的天雷浮盈出来，将那袭来的魔音死死地阻挡在龙身之外。

　　“好一个真龙血脉，”魔无常的笑声戛然而止，此刻，他的目光全部落在了陆清的身上，“在这三支上古血脉中，以你的血脉最为的纯净与浓厚，看来，你倒是深受那些龙域老家伙们的青睐，这样的血脉，没有真龙赐予，却是无法传承下来的。”

　　在魔无常这说话间，杜元等人却是同时松了一口气，而在他们三人身后的一干剑魂境大师，有许多都是当场盘坐了下来，此刻魔音一止，顿时有许多剑王阶的大师口吐鲜血，识海受创，而那些没有受伤的，也是一脸惊惧地盯着魔无常，仅仅是笑声，就轻易地压制了他们所有人，如此的实力，实在是可怕至极。

　　再看虚空中，仔细地打量了陆清几眼，魔无常再次惊咦一声。

　　“本源龙力，你居然还拥有本源龙力，小子，你与龙域到底是什么关系？”

　　陆清正想回答，倏而一道声音在脑海中响起，不假思索，陆清便开口道：“九阶龙王，龙泉！”

　　“龙泉！”魔无常明显是吃了一惊，“怪不得，你的血脉如此的纯净，原来是他看上了你。”

　　魔无常不知道，陆清哪里是继承了真龙血脉，而是更加彻底的，成就了半龙真身，否则的话，凭借他继承的八阶真龙的血脉，又如何能够与九阶龙王的血脉相比，当然，这些魔无常并不知道。

　　而除了魔无常外，在陆清身边的雷兽中的紫千雷却是露出了释然的神色，在他看来，也只有这样的原因，才能造就了陆清如此年纪便取得了如此的成就，这一切，都是有着龙族照拂的。

　　真龙一族，又称为龙族，七爪为八阶真龙，八爪为九阶龙王，九爪为十阶龙皇。

　　据紫千雷所知，如今的剑神大陆龙族稀少，真龙一族在如今唯一的聚居地，便是在紫皇界之中，一处名为龙域的界中界中。而九阶龙王，在龙族之中，除了作为族皇的九爪龙皇外，便是八爪龙王了，真龙之中，堪称王者，可以想象到，这一等阶的真龙，数量并不多。

　　而这些，知道得最清楚的，便是魔无常，只见他目光沉凝，那血色的眸子波澜不惊，那浓郁的血色，仿佛要汇聚成血流滴落下来。

　　定定地盯着陆清看了许久，这一段时间，整个空间的气氛都变得凝重了起来，所有人的目光都集中在了虚空中那包裹着陆清的血脉真龙上，在杜元等人看来，陆清已经是如今唯一的转机，九阶龙王，那是足以比拟巅峰剑尊的绝世强者，一干剑魂境大师都是心中期盼，九阶龙王的名头，能够震慑住这名魔气滔天的剑魄宗师。

　　“嘎嘎嘎嘎——”蓦地，魔无常再次张狂地大笑起来，不过比起之前的一次，这一次柄不是刻意而为，笑声只是持续了十数息的工夫便停止了。

　　“好一个九阶龙王龙泉，小子，今日我不杀你，滚到一边去！”似乎是有些恼怒了，这魔无常大手一挥，刹那间，包裹着血脉真龙的金青色锋芒之气瞬间溃散，接着，血脉真龙便是一声悲鸣，在虚空中破碎了开来，生生地被压回了陆清的身体中。

　　同时，陆清感到了一股无可抵御的大力传来，整个人顿时倒飞了出去，摔落在了十数里外的黑土地上。

　　“好肉身！”魔无常眼前又是一亮，既而神色再次变幻不定起来，良久，才恢复了平静。

　　肉身酥麻，第一次，陆清感到自己是这样的弱小，没有任何的反抗能力，本来还引以为傲的血脉真龙，在对方的面前，直接溃散，那一瞬间的大力，更是让他的青凡剑体隐隐地阵痛起来。

　　这，就是剑魄宗师的实力吗？陆清不禁心中暗道。


第三十六章 魔剑剑灵

　　魔无常的目光随即在紫千雷等人的身上扫过。

　　“两百年前，一代剑皇陆天舒弃剑问心于这十里百战谷，轮回之前心魔积郁，引发了这天地之间的先天魔气，这先天魔气，就是本魔，本魔继承了剑皇陆天舒轮回两代的雷劫心魔，融入问心剑之中，从而成就了魔剑剑灵，说不得，本魔还要感谢那陆天舒，只是他的心魔太盛，本魔也没有那个实力去替他解去心魔。”

　　说到此处，那魔无常蓦地心中一动，目光再次转向了陆清，眼中血色的魔气爆闪：“之前没有注意，小子，你身具风雷剑气，面容与那陆天舒也有着几分相像，说，陆天舒是你什么人！”

　　炼心剑拄地，陆清站起身来，却是没有开口，而是身形浮起，呼吸之间，一步踏出，一道笔直的紫白色剑光穿过虚空，十息之后，便来到了紫千雷所化的雷兽旁边。

　　瞳孔一缩，魔无常方才一字一顿道：“迅雷步！”

　　“不错。”陆清神剑斜指向虚空之下，“陆天舒，正是家祖！”

　　体内的真龙血脉在无尽髓海内咆哮出声，真龙血脉，刚正不阿，对于魔无常的之前的举动，虽然知道退让是如今唯一的生路和最明智地选择，但是，如果他陆清真的弃这里的众人于不顾，独自离去，那么他以后的剑道之途必然郁结难进，更不用说在三年半之后，抵抗那到来的白发魔女了。

　　退避，他陆清，便不再是自己。

　　“这么说，你便是陆天舒的后辈了。”魔无常血色的眸子一亮，随即紧紧地盯住了陆清，这一刻，陆清只感到一股无形的大力将他瞬间禁锢在了虚空之中，既而，从那魔无常的双眼之中，两道血色的神光骤然笼罩在了陆清的身上。

　　吼——

　　察觉到了不对，陆清旁边的雷兽大吼一声，一道深紫色的天雷从口中吐出，朝着那两道血芒阻挡而去。

　　“放肆！”魔无常冷喝一声，随即那一只如同少女般修长的手掌凌空一抓，顿时，那一道深紫色的天雷便凭空溃散了开来。

　　嘭——

　　下一刻，包裹着紫千雷的雷兽也同时破碎了开来。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，紫千雷的身体同时被禁锢在了虚空之中。

　　“滚！”

　　虚手一引，紫千雷的身形顿时如同破旧的沙袋一般，朝着杜元等人的方向倒射而去。

　　轰——

　　尘烟翻滚，紫千雷整个人被倒灌入了地面丈许。

　　“紫兄！”杜元等人连忙上前，将紫千雷扶了起来。

　　脸上露出了一丝凝重的神色，紫千雷脸上首次露出了骇然的神色，第一次认识到了魔无常的可怕，这举手投足间的威能，他就连抵抗，甚至是动弹的实力都没有。

　　剑魄宗师，这就是剑魄宗师的实力。

　　目露寒光，魔无常道：“在我的领域之内，你蝼蚁一般的人物也敢与我动手！”

　　说完，魔无常的目光再次降临到了陆清的身上。

　　“咦，识剑，你居然凝成了识剑！”

　　第一次，神庭识海被人一眼看透，陆清不禁心中一紧，感觉着那红芒在身上扫过，全身上下好似被看了个通透。

　　“龙泉果然是很看重你，这龙元液，居然让你融入了浑身的血肉中，这一身的血肉，也是超过了本魔的想象。”随着目光的扫视，魔无常的口中，不时地发出赞叹之声，而陆清被禁锢在虚空之中，却是动弹不得。

　　倏而，自魔无常的双眼中，那血色的神芒骤然凝聚了起来，两道极亮的血芒仿佛穿破了空间一般，直接钻入了陆清的肉身之中。

　　心中一惊，凝神内视之下，陆清发现，这两道血芒却是直接朝着他的剑种而去的。

　　如同星空一般广袤的法则空间中，九寸长的剑魂呈现出了紫白色，淡淡的法则波动在这广袤的星空中闪烁不定，在剑魂之上，先天风雷珠所化的紫白色光团如同脏器一般地跳动着，从其中，风雷法则隐约地向着外面传荡开来。

　　而当那血芒临照到剑种上的瞬间，从那剑魂之上的紫白色的光团内，骤然射出了一道紫黑色的劫雷，这紫黑色的劫雷，便是当初在雷池中，先天风雷珠竭力吞噬的存在。

　　几乎在那两道血芒一刻，那紫黑色的劫雷便在陆清的剑种上浮盈了出来。

　　嗤——

　　面对着紫黑色的劫雷，哪怕是身为剑魄宗师的魔无常，也是面色一白，脚步虚退了一步。

　　“三劫天雷，好，看来本魔的猜测没有错了。”不但没有发怒，魔无常的脸上反而露出了一抹莫名的笑容，“好，非常好！”

　　既而，魔无常的面色一正，道：“本魔乃是以陆天舒的心魔之气为引而诞生，是以，陆天舒的心魔，本魔如果想要修为精进的话，就必须要替他完成这心魔，反正本魔的性命无穷无尽，索性就好好地闹上一场。”

　　心中一动，陆清道：“不知家祖的心魔到底是什么？”

　　“什么？”魔无常脸上露出了莫名的神色，“这些东西等你以后，自然便会知晓。”

　　眉头一皱，这魔无常不愿说，陆清也是没有办法。

　　“好了，小子，本魔虽然是魔，但是继承了陆天舒的心魔，却也是说话算话的，今日本魔不杀你，除非以后你找本魔的晦气，否则本魔不会再向你动手，就算还了他陆天舒的赐命之恩。”魔无常沉声道，随即陆清便感到身上的禁锢一松，身形也恢复了正常。

　　“至于你们！”魔无常冷笑一声，转头看向了杜元等人，“当初，本魔刚一诞生，玄阳老儿五人便以诸天锋芒气剑将本魔封印在那柄锋芒气剑中，这一封印，便是两百年的时间，更不知从何处找寻到了那么多的剑魂境的遗体和神剑，想要借助他们的剑意威严来将我永镇此地，不过可惜，他们根本不知道本魔先天魔气的本事，一百五十年，本魔花了一百五十年，才将它们全部魔化。”

　　“之后，本魔便开始借助他们的力量在你们所谓的金天百战榜开始之际，吸引剑者进入这里，吞噬他们的魂魄在维持本源，来冲破这镇压本魔的诸天锋芒气剑，终于，在今天，拜你们这些小辈所赐，本魔终于脱困而出，你们放心，本魔一定会好好回报你们的。”

　　“就从你开始！”魔无常的目光凝聚到了杜元的身上，“你习练的是玄阳剑气，又拥有了金乌血脉，那么，与玄阳老儿就脱不了干系了，这第一个，便从你开始！”

　　大步前踏，没有任何的犹豫，抹干了嘴角的鲜血，紫千雷随即便站到了杜元的身边，旁边，冷言心，蓝玄衣也在同一时间，站到了杜元的身边。

　　“吾浩然宗，皆养浩然正气！”下一刻，李浩然同时踏步向前，站到了蓝玄衣的旁边。

　　锵——

　　锵——

　　接着，所有的剑魂境大师神剑同时出鞘，连同卢轮五人，六十一名剑魂境大师神剑遥指，冲天的剑意，顿时在虚空中汇聚了起来，磅礴的剑吟声在这片血色的空间内震荡不息，六十一名剑魂境大师身上的锋芒汇聚，在众人的头顶上，竟是汇聚出了一柄纯金色的锋芒气剑，千丈高的锋芒气剑丝毫不逊色于之前镇压魔无常的诸天锋芒气剑，虽然威能远远地不如，但是拥有的威能也是难以想象的。

　　六十一股剑意汇聚，在那锋芒气剑上，顿时生出了许多不同的行属之色，将那锋芒气剑染成了同样斑斓的色彩。

　　六十一柄神剑引动，那锋芒气剑顿时凌空朝着魔无常当头劈下。

　　呜——

　　在这片属于魔无常的血色空间中，一道数丈方圆的洞虚空间顿时在那锋芒气剑的剑刃下成形，恐怖的威势瞬间将魔无常锁定在了虚空之中，陆清估计，面对着这样的一剑，哪怕是他，也只有一个结果：死！

　　冷哼一声，自魔无常的身上，骤然升腾起来了滔天的魔气，整片血色的空间在这一刻，由原先的淡红色，彻底地化成了血红色。

　　“米粒之珠，也放光华！”剑指虚空一点，虚空中没有任何的东西出现，然而随即，在陆清震惊的目光中，那原本在紫千雷等人锋芒气剑之前成形的洞虚空间，尚在魔无常头顶六百丈处时，那剑刃前的洞虚空间，便好似受到了镇压一般，刹那间愈合了起来。

　　“碎！”没有任何缓和的余地，魔无常的声音冰冷，没有丝毫的情绪波动。

　　啵——

　　仿佛幻灭的水泡，那原本威势无双的锋芒气剑，便一下子破碎了开来，没有任何的气浪扩散，也没有一丝的锋芒之气残留，虚空中血色的魔气翻腾，将散开的一切全部吞噬了进去。

　　吼——

　　大喝一声，百丈的雷域在紫千雷的头顶凝现，将众人同时包裹了进去。


第三十七章 无常论道

　　轰隆隆——

　　依靠着手中的神剑蕴藏地天雷之力，紫千雷努力地撑起了这一方雷域。

　　嘴角露出了一抹讥诮的神色，魔无常剑指一翻，虚空平平地压下。

　　轰——

　　雷域破碎，紫千雷首当其冲，整个人被一股莫名庞大的力量镇压，浑身的骨骼顿时发出了咯吱的扭曲碎裂的声响。

　　噗——

　　几块内脏吐出，紫千雷整个人顿时萎靡了下来，同时，剩下的杜元等人也同时受到了镇压，众人纷纷吐血，剑种震动，几欲破碎。

　　神色一变，风雷步踏动，数息之后，陆清顿时出现在了紫千雷等人的面前。

　　“小子，你干什么！”见到陆清的动作，魔无常的脸色顿时阴沉了下来，“小子，不要拿我的好意当福气，本魔不杀你是因为欠了陆天舒，但是如果你执迷不悟的话，就算是你有龙泉撑腰，本座也要惩戒于你。”

　　摇了摇头，陆清道：“冤有头，债有主，魔前辈你何必要牵扯于无辜呢？先天魔气，也是天地所生，难道魔前辈就不怕天道惩戒。”

　　“天道惩戒？”魔无常冷笑一声，“天道，天道本来就限制我先天魔气，但是却也给本魔留下了一线生机，所谓孤阴不长，孤阳不生，天地正气，如果没有了本魔的存在，那么也就失去了存在的必要，天道循环，本魔也是其中关键的一环，除非是惹得天怒人怨，否则天道是不会对本魔出手的。”

　　心中一怔，魔无常所说的，却是句句在理，一时间，陆清却是无言以对。

　　“怎么样，小子你还是退开吧，本魔奉劝你一句，凡事量力而行，当初的陆天舒，就是因为和你一样不自量力，才会有着两世的轮回之苦，在两百年前，更是进入了第三次的轮回之中，就是因为他那迂腐不化的性子，在剑神大陆，凡事管好自己就行，否则惹来杀身之祸，也是咎由自取，与人无忧，”魔无常沉声道，“小子，收敛收敛吧，否则，你必定会踏上他当年的老路。”

　　目光一滞，陆清顿时陷入了沉思之中，然而，只是短短地数息之后，陆清便睁开了双眼，在他的眼中，充满了坚定的颜色：“凡事有所为，有所不为，剑道映天道，只有通达本心，方才是正途，陆清从来不自诩是正道人士，但是，有些话，明知不能说却也一定要说，有些事，明知不能做，却也一动要去做，如果凡事只求明哲保身，利益在先，那么这人之一道，陆清不修也罢，更不用说天人合一，踏足无上剑道。”

　　天人合一！

　　不光是魔无常，杜元等人也都是愣住了，陆清开始说的，他们还都能够理解，但是到了后面那所谓的天人合一，却是让他们同时愣住了，他们可是听得明白，陆清所谓的天人合一，并不是说融入天地之中，而是意为天道与人道合一。

　　天人二道，自古两分，陆清所说的这番话，可以说是惊世骇俗，尽管魔无常修为堪比剑魄宗师，但是自从诞生之初，便没有离开过这十里百战谷，更不用说受到什么人的指点，它的所说所知，全部是来自于陆天舒的心魔传承，是以，就算是剑魄宗师都有所了解的天人合一，也是一概不知，此时听到陆清提起，顿时被深深地吸引住了。

　　身为先天魔气所蕴的魔剑剑灵，魔无常对于这天道冥冥之间的道路，却是有着一丝隐约地感应，此时听到陆清的话，他只感到他对于这一层大道的感应，忽然间明晰了几分，这在他有意识的两百余年来，还是第一次。

　　“什么是天人合一？”魔无常沉喝道。

　　定定地看着魔无常，虽然面对着魔无常的目光，陆清心神巨震，心中不禁生出了一股莫可匹敌的感觉，但是无尽髓海之中，真龙血脉不屈的怒吟，却是支撑着他定住念头，没有丝毫畏惧地与魔无常对视道：“如果我说出来，魔前辈会放过他们吗？”

　　闻言一愣，魔无常随即便是盯住了陆清，两人都没有开口，气氛一时间凝滞了起来，虚空中原本翻涌的血色的魔气，在这一刻也停滞了起来，一股莫大的压力慢慢地镇压在众人的身上，就连呼吸，都变得困难了起来。

　　良久，魔无常蓦地放声大笑起来，滔天的魔音再次在整片空间内回荡开来，让人心生摇曳。

　　“好，自本魔诞生至今，你是第一个敢于与本魔谈条件的人，如果你不是陆天舒的后人，就算是龙泉护着你，本魔也要将你一剑斩杀，好，本魔答应你了，不过死罪可免，这惩戒却不能免去”

　　随即，魔无常剑指瞬间点动，虚空中，顿时有着一道道血色的先天魔气，一下子钻入了紫千雷等人的身体之中。

　　“这是——”众人一愣，这先天魔气进入了他们的身体后，便自然地化开了，任凭他们的魂识探查，也无法察觉到分毫。

　　冷哼一声，魔无常道：“这是本魔的先天魔气，除非是魂魄合一，晋入剑魄宗师之境，否则的话，日后你们渡雷劫，所遇到的心魔，便会强上一倍不止，到时候能否渡过，就要看你们的造化了。”

　　“你！”蓝玄衣面色一变。

　　“聒噪！”魔无常眼中血芒爆闪，下一刻，蓝玄衣如遭雷击，整个人顿时倒飞了出去。

　　“蓝兄！”杜元剑光一闪，扶住了蓝玄衣，魂识一探，便是露出了一抹苦笑，魔无常这一眼，拥有的威能简直是骇人听闻，此刻，蓝玄衣的剑种已然龟裂了开来，如果不赶快疗伤的话，不出三天，便是魂飞魄散的下场。

　　到此刻，再没有人敢于来触魔无常的眉头。

　　冷漠地扫视了紫千雷等人一眼，魔无常道：“你们本事已死之人，如今能够活命，已经是天大的造化，谁再聒噪，我便禁锢他的魂魄，让他永世不得超生！”

　　凶厉的话在虚空中震荡，这片虚空的之上，顿时生出了道道血色的闪电，窒人的压力死死地压制住了紫千雷等人的心神，将他们禁锢在原地，再也不能动弹分毫。

　　“滚吧！”下一刻，魔无常剑指一挥，在紫千雷等人顿时被无边的魔气包裹住，血芒一闪，便消失在了原地。

　　“他们——”陆清迟疑道。

　　“你放心，他们已经被送出了本魔的领域之外，到了地面之上。”魔无常淡然道，即刻剑指在虚空中一点，虚空顿时如同落入了石子一般荡起了淡淡的波纹，一幅清晰地画面顿时显化了出来，当中，正是已经回到了地面之上的紫千雷等人。

　　点了点头，陆清道：“魔前辈果然言出必行。”

　　摆了摆手，魔无常随即道：“告诉我，什么事天人合一？”

　　沉吟了片刻，陆清道：“在魔前辈看来，剑道与天道的关系式什么呢？”

　　“剑道与天道的关系？”魔无常一怔，随即道，“剑道即天道，到最后与天道契合，知轮回天命，掌法则轮转与变化。”

　　摇了摇头，陆清道：“晚辈开始也是这么认为的，然而后来，才知道，这天道非剑。”

　　“天道非剑！”魔无常的目光首次凝重了起来，随着陆清的叙述，魔无常感到他对于天道之途的感应，再次明晰了起来。

　　“剑道即天道，这没有错，但天道却非剑道，人道即天道，这也没有错，不过天道也非人道，天道，包罗万象，囊括了千千万万，法相自然，人，也在天道之中，人道也即天道，不过天道也非人道，所以，修炼剑道，如若一心求成天道，那么必将误入歧途，若是一心求人道，那么也同样会是死路一条。”

　　“天人二道。”魔无常眼中血芒闪烁，似乎是陷入了沉思当中，在他的周围，浩荡的魔气翻涌，让陆清忍不住心生摇曳。

　　“那这剑道的正途，究竟是什么？”魔无常骤然目光灼灼地盯着陆清道。

　　“剑道即天道，人道即天道，想修剑道，必须天人合一，方才是正途，”陆清想了想，却是没有隐瞒，随即道，“天道所修，求的是天道轮回，以天道印证剑道，天道为本，从而摒弃七情六欲，到最后，达到剑道即天道，剑化天道的剑道极致，等到了那时，也就是所谓的剑圣之境，不说这境界是不是剑道的极致，就算这一步是剑道极致，也已经泯灭了人性，万事只求因果轮回，从而脱出了人道，成为了天道的傀儡。”

　　“而人道所求，却是纯粹以人道求剑道，以人性为本，讲究七情六欲，无所滞碍，剑道入人道，不过，需知人性有善恶，这七情六欲，亦有善恶之分，之所以天道人道势不两立，其实就是其中的恶情与恶欲在当中作祟。”


第三十八章 剑友，脱困！

　　“如何把持天人合一？”魔无常再次道。

　　苦笑着摇了摇头，陆清道：“魔前辈难道认为，晚辈能够把持这天人合一？”

　　沉默了半晌，魔无常方才道：“好了，既然此间事了，本魔也不为难你了，你去吧。”

　　说完，魔无常剑指朝着陆清一点，随即，一道红芒闪过，陆清的身形便消散在了这片空间之中。

　　地洞之外。

　　紫千雷等人盘坐在地上，没有人疗伤，他们都在等待着，这一次，不管怎样，都是陆清出手救了他们，他们要在这里等陆清出来。

　　嗡——

　　一道淡淡的剑吟声响起，既而虚空中荡起了一圈淡淡的波纹，陆清的身形随着这波纹的扩散显化了出来。

　　“陆兄！”紫千雷最先站起身来，一把抓住了陆清的肩膀，“陆兄，那魔头没有为难你吧。”

　　紫千雷身后，杜元等人都是同样关切的表情，在这一刻，众人的表情没有任何的做作，无论天人二道，就连一直面色冰冷的冷言心，脸上也是露出了些微的担忧。

　　对于陆清的秉性，之前在魔无常的领域之中，冷言心等人是看得一清二楚，如此人物，绝对值得他们去深交。

　　“紫兄放心，那魔前辈只是与我说了两句，便放我出来了。”陆清随即便微笑道。

　　此刻冷言心等人的表情，陆清是尽收眼底，之前的一翻动作，总算是没有白费。

　　“那就好，陆兄大德，我等没齿难忘。”紫千雷抱拳朝着陆清一礼道。

　　“多谢陆大师！”身后，杜元等人同时抱拳道。

　　淡笑一声，陆清道：“虽然天人二道有别，但是殊归同途，剑道一途，总是要多些同道中人，才算是不枉此生。”

　　“说得好！”紫千雷大喝一声，眼中紫光闪烁，“就冲陆兄这句话，我紫千雷愿与陆兄结为剑友，肝胆相照，不求同日生，但求同日死！”

　　无尽髓海之中，真龙血脉隐隐地震荡，与紫千雷体内的雷兽血脉相呼应，这一刻，陆清与紫千雷皆是生出了一股惺惺相惜的感觉。

　　剑友，乃是达到了剑魂境大师的境界方才有的称谓，就如同世俗普通宗民家的兄弟一般，剑魂境大师结成剑友，便是荣辱与共，不离不弃！

　　“好！能够结得紫兄这样的剑友，陆清求之不得！”

　　两人相视一眼，同时大笑出声。

　　下一刻，两人同时单膝跪地。

　　“天道为证！”

　　“天道为证！”

　　“我紫千雷！”

　　“我陆清！”

　　“在有生之年与陆清结成剑友，生死与共，不离不弃！”

　　“在有生之年与紫千雷结成剑友，生死与共，不离不弃！”

　　杜元等人看着陆清与紫千雷旁若无人的动作，却是同时露出了一丝羡慕之意，不过除了这丝羡慕之意外，他们也没有其它的奢望，毕竟，他们与陆清的交情还没有紫千雷那么深刻，那两人的秉性相似，之前的一战一联手，更是让两人彼此了解，有了相同的心意，换做是他们的话，是绝对无法做到的。

　　站起身后，右手一翻，两坛百年的清阳烈酒顿时出现在陆清的手上。

　　“来，千雷，喝下这一坛酒，我们便是剑友！”

　　“好，干！”接过酒坛一把掀开封泥，深吸一口气，紫千雷不禁眼前一亮，“好酒！”

　　随即，两人便是放开了肚子，这一坛极烈的清阳烈酒，就这样入了陆清两人的腹中。

　　拍着陆清的肩膀，紫千雷道：“陆清，等到这百战榜订立之后，你便随我回宗吧，也让我师父见见，我紫千雷拜到的剑友，到底是怎样卓绝的人物，说来，我紫雷宗与你家祖问心剑皇，还是有着一些渊源的，其次，我想你紫霞宗还没有迁入我金天界吧。”

　　陆清点了点头。

　　拍了拍陆清肩膀，紫千雷道：“陆清你放心，就凭你今天的浩然正气，我金天界，不管是天人二道，都不会为难你紫霞宗的，我想，在场的各位一定也是与我同样的想法。”

　　说着，紫千雷的目光朝着杜元等人看了一眼。

　　“陆大师放心，我们一定会禀明宗门，我们虽然不能代表所有四十八宗的意志，但是只要是我们所属的宗门，对于紫霞宗，一定不会吝啬分毫，到时候贵宗迁入我金天界之日，只要剑贴到达，我们一定派人护送，相信不会再有人会为难贵宗的。”蓝玄衣抱拳道，对于陆清的实力人品，他是非常的赞赏，是以这一番话，说得是真情实意。

　　而蓝玄衣说完，旁边的一干金天界的剑魂境大师都是纷纷点头应是。

　　对于蓝玄衣等人的反应，陆清是心中欣喜，虽然说剑者达到了剑魂境之后，心神镇定，心境平和沉稳，已然到达了古井不波，天塌不惊的地步，但也正因为如此，剑魂境大师一般不会有太大的心绪波动，而一旦有所波动，必然是真情实意，无所保留。

　　如今，能够一下子能够这么多金天界剑魂境大师的友好，此次的金天百战榜一行，陆清可以说是收获巨大，不过同时，对于他陆家五百年前的一代天骄，问心剑皇陆天舒，却也是有了更大的疑问。

　　为什么，陆天舒入轮回之前会心魔积郁，他到底有什么心愿没有了解，还是有着什么深仇大恨没有结果，到底为什么，陆天舒他要几次入得轮回，到底是什么使他不远放弃，不忍割舍？

　　这一切的一切，带给陆清的，都是无尽的疑问，没有丝毫的头绪，然而，那魔无常却是说他以后就会知道了，这以后，到底是什么时候？

　　难道是——

　　陆清心中陡然一动。

　　白发魔女！

　　不错，就是白发魔女！也只有这样的剑皇人物，方才有可能与陆天舒产生交集，虽然说来剑皇最多只有两百载的寿命，但是凭借着剑皇的实力，想必弄到一颗延寿丹还不是什么太难的事情。

　　这样一来，陆清对于他陆家与那白发魔女的恩怨也就有了一些线索，能够招惹到剑皇这样的强者的，也就只有剑魂境的人物，而他陆家千多年的族史之中，也就只有五百年前，出了一个问心剑皇，陆天舒。

　　这样看来，那白发魔女的恩怨，便是与陆天舒结下的了。

　　神思电转间，陆清却是将这样的思绪压了下来。

　　轰隆隆——

　　骤然间，那原本作为镇压那魔无常所在的千丈大山，猛烈地颤抖了起来，山石滚落，无数的泥沙坍塌下来，将原本那地洞所在的位置彻底掩埋。

　　至于那其中的数百柄神剑，不用说，也肯定会被那魔无常收取，至于其中拥有的天阶剑元功，如今看来，却正是魔无常历届用来吸引众人的手段罢了。

　　咻——

　　一道刺眼的红芒闪过，即刻，在众人震惊的目光中，面前的这座千丈高山，竟然从正中分开了两半，一道耀眼的红芒随即直冲天际，恐怖的威严降临在这片剑魂战场之上，顿时，整个剑魂战场的生死二气紊乱了起来，一道横亘数里方圆的生死轮回在虚空之上成形。

　　“生死轮回！哼，本魔不入轮回！给我破！”虚空之上，来自于魔无常的声音响起，顿时，一道狭长的，通达数里的洞虚空间在虚空中破开，一下子，便将那方生死轮回吞噬了进去。

　　血色的光芒一闪，一柄古朴的血色长剑顿时出现在了千丈的虚空之中。这是一柄神剑，在它的周围，散发着浓郁的白芒，虽然如今是魔气滔天的魔剑，但是从上面的深浅，还是可以见到以前的紫白的颜色，只是被一层浓得化不开的血芒侵入了其中。

　　这是白灵级神剑！

　　陆清心中一动，这魔无常作为剑灵，竟然仅在白灵级就化成了人形，其中，那先天魔气显然是起到了至关重要的作用。

　　血色长袍在那神剑旁边出现，一把将那魔化的问心剑握在了手中。

　　“天阶剑阵又如何，给我开！”仰天怒吼一声，魔无常神剑指天，滔天的魔气冲霄而起，整个天空，顿时变成了猩红的血色，魔气冲天，将整个剑魂战场的生死二气生生地压制了下来。

　　嗡——

　　恐怖的法则波动降临，在这股法则波动面前，陆清感到以前感受到的法则波动，全部变得生涩无力了起来，就好像见到了大人的孩童，没有丝毫的反抗能力。

　　震天动地的剑吟声响起，从问心剑上，先天魔气扩散开来，将魔无常吞噬了进去，既而，一柄足有千丈高的通天神剑凝聚出来，这是一柄千丈高的魔剑，血色的魔剑甫一出现，整个剑魂战场的大地就开始颤抖了起来。

　　人剑合一！

　　不用说，陆清等人也知道那究竟是怎样的神通，人剑合一，那是只有真正达到了剑魄境的宗师，魂魄相合，才能够掌握的剑道神通，其威力，足以惊天动地。

　　虚空颤动，洞虚空间在那千丈的通天神剑前，快速地融化了开来。


第三十九章 吞噬！诸皇陨！

　　十里百战谷之上，祖元等人霍地站起身来，目光灼灼地盯住了那剑魂战场之上的乳白色阵幕。

　　“怎么会有如此强大的魔气，着魔气是——”

　　倏而，那血海门的血发老者眼中血芒闪烁，在其中，第一次现出了惊骇的神色。

　　“先天魔气！”

　　“大家戒备！”金天殿的五名殿主同时大喝一声，十余名剑皇神剑出鞘，无数的法则波动在这生死渊无尽的生死二气中升腾起来。

　　这生死渊不大，只有方圆一千多里，这一千多里的生死渊怪石嶙峋，所有的石头都呈现出了一种诡异的灰色。

　　嗡——

　　自那黑白相间的峭壁之上，一道淡淡的剑吟声响起，这剑吟声仿佛贯穿了空间一般，直直地投入到了众多的剑皇大师的心中。

　　剑种巨震，十余名剑皇大师，顿时感到自己的剑种不受控制地颤抖了起来，其中经受了雷劫的剑魂，竟是发出了畏惧的剑吟声。

　　倏而，从那乳白色的阵幕上，透射出了一层浓郁的血芒，从这血芒中，滔天的魔气散发了开来。

　　“大家联手镇压！”金天殿的老者沉声喝道。

　　十八名剑皇凌空而立，竭力将震动的剑种剑魂平复下来。下一刻，众位剑皇大师剑指齐压，各色的法则顿时从天而降，炽烈的火行法则，相生的木火法则，凌厉的杀戮法则，无尽的法则之力汇聚成一层层各色的法则光幕，镇压在这阵幕之上。

　　“区区法则，也敢镇压本魔！破！”

　　亘古的魔音从这阵幕之下响起，随即，这整片生死渊的生死二气同时暴动了起来，虚空中，无数大小不一的生死轮回成形，恐怖窒人的撕扯力道，哪怕是祖元等人也颇有些畏手畏脚。

　　咻——

　　下一刻，一点极亮的血芒在那阵幕的中心显化了出来，真个隔离了洞虚空间的阵幕，被硬生生地顶出了十数丈高。

　　吟——

　　那原本淡漠的剑吟声，骤然间化成了惊天的怒吟，仿佛裂帛一般，那阵幕当中，紧接着被裂开了一方数十丈长的口子，紧接着，一柄足有千丈高的通天魔剑从中升腾了起来，并开始以着破开的洞口为中心，向着四周肆虐了开来。

　　“剑芒，人剑合一！”祖元蓦地一惊，身形不停，快速地朝着远方激射而去。

　　而听到祖元的话，血发老者等人同时面色大变，其中有数人投向了那原本存在在谷壁之上的洞虚剑阵中。

　　“哪里跑！”魔无常森冷的声音从虚空中传来。

　　咻——

　　咻——

　　血色的剑芒仿佛穿越了空间一般，在那几名剑皇的身后凭空凝结了出来。

　　噗——

　　噗——

　　两道剑芒直接穿过了两名剑皇的身体，肉眼可见的速度，这两名剑皇的身体随即便被一抹血芒包裹，须臾间，便融化了开来，虚空中，顿时现出了二十颗乳白色的散发着阵阵毫芒的白色光点，阵幕之上，魔无常的身影凝聚了出来，剑指一引，这二十颗光点顿时凌空投入了他的口中。

　　满意地咽了一口气，魔无常道：“这剑皇的三魂七魄就是不一样，已经滋生了锋芒，却是抵得上近十名剑宗了。”

　　“血无常，你！”血发老者骤然止住了剑光，有些震怒地盯着魔无常道。

　　“血无常？”魔无常脸上露出了嘲讽的笑容，“老东西，你在叫我吗？”

　　“混账，我是你师父！”血发老者怒喝道。

　　“师父吗？”魔无常脸上露出了玩味的笑容，“似乎我这具身体的原主人，就是因为被你屠戮了全家，方才被你引诱，随你入了这血煞剑道，你倒是很不错啊！”

　　“什么，你怎么知道的！”血发老者脸上露出了一丝骇然之色，同时，听着魔无常的话，他显然也听懂了一些东西。

　　“我是怎么知道的，”魔无常目露笑意，倏而又冰寒了起来，“哪里跑！”

　　“魔域，禁！”

　　下一刻，已然激射出去千丈远的血发老者，周围瞬间出现了无穷的魔气，这血色的魔气好似拥有着无尽的威能，一下子便将血发老者禁锢在了虚空之中。

　　“前辈，前辈你需要什么尽管说，只要能够放过晚辈。”到了这一刻，血发老者终于放下了自己的姿态，对着魔无常低声道。

　　“需要什么？”魔无常眼中露出了满意的神色，随即目光一凝，“本魔需要你的三魂七魄，拿出来吧！”

　　“前辈——”血发老者终于惊恐地发出了一声长吟。

　　然而显然，这是徒劳的，只见他的三魂七魄顿时从身体中漂浮了出来，落入了魔无常的口中。

　　“前辈，我们是金天界金天殿的殿主，只要前辈放过我们，一切都好商量。”

　　“金天殿吗？你在威胁本魔？”魔无常似笑非笑地盯着那金天殿的老者道。

　　“晚辈不敢，”那老者开口道，“只是前辈刚刚出世，这锋芒——”

　　目光一凝，魔无常蓦地伸手一捏。

　　“你！”

　　下一刻，那老者周围的魔气猛地一收缩，老者整个人顿时爆成了一团血雾，包括体内的剑种识海，十颗乳白色的光点被魔无常牵引到了手中。

　　这十颗乳白色的光点与一般人的有所不同，这十颗乳白色的光点之中，同时有着点点朦胧的金芒，这金芒璀璨，其中好似透露着无尽的玄奥。

　　“属于剑神的愿力？”魔无常的目光罕见地露出了一抹凝重的神色，不过随即，他的眼中就露出了一抹微笑，“不过现在，却是不用担心了。”

　　没有犹豫，这十颗泛着淡淡金芒的光点顿时被魔无常吞入了腹中。

　　浑身的气势一凝，再放开，却是比之前强大了许多，放声大笑几声，魔无常的目光随即转到了金天殿另外的四名殿主的身上，“果然不错，加上你们四个，不出五年的工夫，本魔便能恢复到巅峰的实力，甚至能再有突破！”

　　说完，魔无常剑指连点，剩下的四名金天殿的剑皇，同时破碎了开来，四十颗泛着金芒的光点再次被魔无常吞噬进了身体。

　　短短地片刻工夫，原本的十八名剑皇，便陨落了七名之多，甚至说，他们连轮回的机会都失去了，魂魄被吞噬，又何如能够进入轮回。

　　目光扫向了剩下的被领域禁锢的祖元十一人，魔无常道：“能够被本魔吞噬，那是你们的福气！嘎嘎嘎——”

　　血色的眸子中现出了狰狞，下一刻，魔无常剑指连点，十一名剑皇依次爆裂了开来，而当魔无常的领域之力落到祖元的身上时，一道璀璨的碧红色的神芒从祖元的身上爆发了出来，原本禁锢住他的魔域之力，顿时被破碎了开来。

　　嗡——

　　一方丈许方圆的洞虚空间瞬间显化了出来，将祖元吞噬了进去。

　　突然而来的变化让魔无常一愣，随即便是勃然大怒。

　　“木火领域，自生域灵，好一个剑尊领域，这人，我便不去追杀了。”魔无常冷声道，随即将剩余的百颗乳白色的三魂七魄吞噬，只见魔无常身上又是一层精纯的血芒浮盈出来，比之当初陆清等人见到时，不知要精纯夺目了数倍。

　　“五年，五年之后，玄阳老儿，你们几个当初如何对待本魔的，本魔一定会十倍奉还！”磅礴的魔音没有丝毫阻碍地突破了这生死渊的限制，朝着远处的虚空传荡而去。

　　同一时间，在这金天界的五个方向，有着五名老者同时睁开了双眼，这五名老者，有身在万丈地底的玄冰之中，有身在地火岩浆的焰心之处，有身在千丈地底的暗涌玄河之中，还有身在一处万丈山巅，沉浸在连绵的落下的天雷之中，最后一名老者，则是淹没在一处山谷腹地的足有千丈方圆的血煞氤氲的血湖之中。

　　五名老者睁开双眼，眼中尽是露出了担忧之色，随即，五人便同时消失在了原地。

　　生死渊。

　　此刻已然恢复了平静，但是在那十里百战谷中的阵幕，却是破碎了开来，露出了当中的剑魂战场。

　　在如今看来，剑魂战场的天空，似乎变得无比的深邃，陆清等人知道，这阵幕，算是真的废了。

　　这剑魂战场中，生死二气逐渐地与外面的生死渊混为了一体，就算是剑宗，也不再能够出手，没有迟疑，陆清等人在魔无常出去了半炷香后，便从剑魂战场中脱离了出来。

　　“诸位剑皇！”蓝玄衣的面色沉凝。

　　没有一个人存在，不过从这片虚空中遗留的淡淡的法则之力，陆清等人知道，诸位剑皇，怕是已经凶多吉少了。

　　祖兄！

　　陆清神色一黯，心中生出了惋惜与一丝淡淡的悲痛，不过此时，他还远不是魔无常的对手，剑魄宗师，已经是足以纵横大陆的绝世强者，宗师级的剑道人物。


第四十章 溱湖，馄饨！

　　“师父！”

　　“师叔！”

　　在场的剑魂境大师中，有人发出了悲呼声。

　　至于紫千雷四人，虽然是面色沉重，但却没有露出多少的悲色，有的，多是感叹罢了，他们四人实力强劲，是以并没有宗门的剑皇随行护送，不是吗，在金天界，如果他们还会遭人毒手的话，那么，他们所在的四宗，也就没有存在的必要了。

　　“事不宜迟，我等先行赶回宗门，将此间剑魂战场的事尽早禀报，让宗门来定夺吧。”沉吟了片刻，杜元开口道。

　　点了点头，目前看，那魔无常的实力无人能敌，只能够看宗门的决断了。

　　“陆清，你随我回宗门吧。”转过头来，紫千雷朝着陆清道。

　　摇了摇头，陆清道：“你先回去吧，在这里，我还有要事需要停留数天，等此间事了，我便会赶往你紫雷宗。”

　　点了点头，紫千雷道：“一切小心，在这金天界，如果遇到什么不长眼的人，不用留手。”

　　说完，紫千雷自空界中取出了一枚紫色的雷电状小剑，还有一枚暗金色的留影珠递给陆清道：“这是我紫雷宗的护法剑令，也是我以前用过的，在这金天界，一般的宗门，总会给几分薄面的，而这留影珠中，是从这里到达我紫雷宗的界图，还有虚空剑域的分布，你收好了，到时候可以直接通过虚空剑域踏上洞虚剑阵，直接传送到距离我紫雷宗最近的地方。”

　　“保重！”最后，紫千雷拍了拍陆清的肩膀，当先化作了一道紫色的剑光，朝着远方激射而去，而原本在谷壁上的洞虚剑阵，早已经被魔无常毁去，是以此刻众人想要回到各宗，还需要去到最近的虚空剑域。

　　“陆大师，保重！”蓝玄衣等人同时抱拳道。

　　“各位请！”陆清同样抱拳回礼道。

　　到最后，就剩下了卢轮五人，此次金天百战榜，可以说是出人意料，百战榜被魔无常破坏，这排名的订立自然也随着金天殿的五位殿主的陨落而失去了意义，那金天百战榜，也是失去了踪影。

　　不过尽管如此，这金天百战榜的排名，对于陆清来说，已经没有那么地重要了。

　　“陆大师，”卢轮五人同时朝着陆清一礼，道：“相救之恩，我等没齿难忘！”

　　“各位不用如此客气。”陆清挥手一道天道之力扶起了五人。

　　“大恩不言谢，以后陆大师如果有用得到卢某的地方，尽可以与卢某宗门传剑帖，只要不会祸及宗门，无论是刀山火海，卢某都会为陆大师走上一遭。”卢轮沉声道，眼中的目光坚定无比。

　　“我四人同样如此，相信陆大师尊崇天人合一，对于我们两个人道剑者，是不会有什么偏见的。”旁边，两名人道的剑王大师开口道。

　　“自然不会。”陆清随即答应道。

　　“既然如此，我等就不再逗留打扰，先行告辞了，陆大师保重！”卢轮抱拳道。

　　“五位走好！”看着五人的剑光消失在天际，陆清的目光转到了洞开了的剑魂战场。

　　对于紫千雷等人来说，剑魂战场与生死渊彻底连接，生死轮回的力量已经不是剑宗能够抵挡得了，但是这对于陆清来说却不是什么问题，半龙真身与紫皇剑身经的配合，让他能够轻易地使用处轮回剑罡，生死轮回，却是无法对他起到任何的威胁。

　　十天过去。

　　陆清的身形再次出现在了谷壁之上，嘴角泛起了一抹微笑，这十天的时间，他基本上将整个剑魂战场扫荡了一遍，五阶的生死兽，基本上被他杀戮一空，除了十数只没能够阻止其自爆，加上之前得到的，陆清总共收获了一百六十颗五阶兽丹。

　　而灵药，在这十天内也是找寻到了不少，其中能够保持行属的万年灵药，陆清也是找到了几株，为了这几株灵药，陆清更是与守护它们的六阶生死兽一战，虽然最后胜了，不过那六阶的兽丹却是没能够得到，六阶的生死兽，这实力都在剑宗巅峰，想要杀死，太难。

　　尽管如此，加上灵药的数量，也已经足够让陆清的紫皇剑身经突破到第八层。

　　可以说，此次金天百战榜一行，陆清的目的是全部达到了。

　　紫雷宗！

　　陆清沉吟了片刻，还是要去一趟的，有了虚空剑域的洞虚剑阵，这来回的时间，不会超过半个月，不说他陆家祖上的剑皇陆天舒与那紫雷宗的渊源，就算是为了他紫霞宗将来的迁徙，这一趟，也是非去不可，因为在之后的时间，他便要全力修炼，以应对三年半后白发魔女的到来。

　　一念及此，陆清念头一动，在原地，顿时响起了一声短促而凄厉的剑吟，而陆清的身形，却是即刻消失不见。

　　溱湖。

　　位于金天界正中，水云、撼地、玄元、北冥四宗交界处，属于四宗共地。

　　溱湖十分大，足有方圆五十里，在溱湖中央，是一座十里方圆的湖心岛，湖心岛上，一处名曰秦泓的小镇上。

　　看着周围过往的人群，陆清不禁生出了一种熟悉的感觉，再次环顾四周的绿水，陆清不禁心中一怔，这里，却是与那当初见到琴酒两位剑皇的溱潼镇有些相像，相比于当初的溱潼镇，这秦泓镇却是要更加地大气几分。

　　麻石街道上，不时地有着叫卖声响起。

　　“热腾腾的包子，只要一枚青玉币。”

　　“冰糖葫芦，刚做的冰糖葫芦，两枚青玉币。”

　　“馄饨，热呼呼的馄饨，管饱管够，只要三枚青玉币。”

　　阵阵的叫卖声不绝于耳，像这些街边的摊位，都是小本生意，入不了坊市，不过对于普通的宗民来说，却是最好的选择。

　　目光微瞥，一方热气蒸腾的馄饨摊便进入了陆清的眼帘，这卖馄饨的，是一名五十来岁的老人，花白的胡须稀稀疏疏，不过老人的面色却是十分的红润，此刻腰上系着一方黄色的土布围裙，正将一碗碗洒满了碧绿葱花儿的馄饨端到五六张坐等着的桌子上。

　　鼻子微微一嗅，陆清突然想到，他却已经是有半年多的时间没有吃过任何的东西了。

　　剑者踏入剑魂境，却已经是进入了辟谷的阶段，只需要每日吞吐天地元气，以养气血，这吃不吃东西，便无关紧要了。

　　是以，在最近的半年里，陆清每日苦修，却是真的是颗粒未进，如今闻到这馄饨的味道，却是让他想起了他朝阳镇曾经存在的那个馄饨摊，可惜的是，如今却已经见不到了。

　　几乎是鬼使神差的，陆清几步之后，来到了那馄饨摊边。

　　卖馄饨的老人明显一愣，看陆清一身青袍，虽然没有背剑在身，但是那举手投足之间，却是充满了一种莫名的和谐，虽然猜不透陆清的身份，但是老人常年在这街道上混迹，却也是练就了一双眼睛，一看便知道，面前这青年人，怕不是寻常之辈。

　　不过，这些却是与他有什么关系呢？

　　“这位小兄弟里面请——”看到陆清温和的脸色，老人却也是心生亲近，这一开口，便如同已经认识了一般客气。

　　在这布蓬里面的一张青木桌子旁坐下。

　　“小兄弟来一碗馄饨。”老人笑着道。

　　点了点头，陆清道：“来一碗馄饨。”

　　“呵呵，小兄弟你等着。”老人一副果然如此的表情，不过看来，在他者馄饨摊，除了馄饨之外，也的确没有什么能够摆得上桌子了。

　　一只手极为熟稔地将捏好的馄饨投入浓香四溢的母水中，而老人另外的一只手则将一只滚烫的水壶提在手中，远远地，看也不看地朝着三尺远的案台上倒去。

　　尺长的拇指粗细的壶口，倒出的开水只有小指粗细，但是在老人的掌控下，却是举重若轻地落入了那三只青花瓷碗中，水柱来回灌注，直到达到了四分满后，方才收了回来，而陆清注意到，自始至终，老人都没有朝着那三只瓷碗看上一眼。

　　没有一滴的开水溅出，如此的掌控力道，陆清估计，就算是剑法达到了举重若轻的境界，想要做到，也需要好几天的熟悉才行，这老人，居然能够拥有如此的造诣。

　　陆清自然看出，老人身上并没有任何的剑元气存在，也没有半分修炼过的痕迹，那么，他这一份对于力道的掌控，却是有些让陆清疑惑了。

　　看着老人将一碗浓香四溢，洒满了葱花的馄饨端到自己面前，陆清终于忍不住开口问道：“老伯，你刚刚蕴汤倒水——”

　　显然知道陆清要问什么，只见老人摇着头笑了笑道：“我从二十岁开始，就在这里卖馄饨了，从二十岁开始，我便开始每天烧水，蕴汤倒水，如今，却是三十六年过去了，这蕴汤倒水，也有了三十六年的工夫，方才有了如今这样的程度，习惯而成，水磨的工夫罢了。”


第四十一章 天人合一，命魂洗炼！

　　习惯而成，水磨的工夫。

　　陆清喃喃道，的确，像老人这样日复一日，年复一年的动作，能把这样一招练到如此出神入化的地步，却也不是天赋异禀，这是一个耐心与恒心的问题。

　　就如同剑道一途，也许有人资质不佳，但是，如果因为如此就退缩不前，消磨时光，那么终究将一事无成，剑道一途，不存在奇遇，但可能有奇迹，但是，奇迹的发生也需要一定的契机才行。

　　如果只是一个庸碌无为，品性恶劣之人，就算是那些以恶情恶欲为根本的人道剑者，也绝对不会看上，这是一种态度。

　　定定地看着老人生出了老茧的双手，陆清心中偶有所悟道：“一技至极处，便为道。”

　　眼中露出了迷惑的神色，老人道：“小兄弟的话意深奥，小老儿却是不能理解。”

　　淡然一笑，陆清道：“老伯你无须在意，只不过是一时有感而已。”

　　“呵呵，这就好，”老人脸上又再次露出了笑容，“小兄弟尝尝我的馄饨，这几十年的手艺了，看看这口味合适不？”

　　点了点头，陆清随即拿起汤勺，慢慢地浸入了那汤水之中，微有粘稠的汤水呈现出乳白的色泽，浓香的汤液将勺子淹没，等到再次拿起时，在其中，已然漂浮上了数粒绿油油的葱花。

　　看着手中的汤勺，陆清赫然发现，原来自己，还是一个人。

　　这一刻，陆清忘记了自己的身份，此时，他不再是那在宗门内如日中天的护宗长老，也不再是受到诸多剑者景仰的剑魂境大师，如今，他仅仅只是一个普通人而已，一个在清晨时分肚肠微饿的寻常宗民。

　　汤汁入口，鲜香滑腻，圆滑的汤液在喉间留下了一股新鲜的香气，方才依依不舍地落入了腹中，淡淡的热气从胸腹间升起，慢慢地融入了周围的气血之中，也许是幻觉，陆清感到自己的气血，在这一刻竟是有些滚烫了起来。

　　“怎么样——”老人颇有些期待地看着陆清道。

　　脸上露出了一抹微笑，陆清道：“老人家的手艺不错，这馄饨是在下至今吃过的滋味最圆融的了。”

　　“呵呵，”老人闻言，那一张显得苍老的脸上顿时现出了满意的笑容，那原本就不大的精神的眼睛，更是眯成了一条直线，“只要小兄弟吃了能够满意就行了，小老儿我这馄饨卖了三十六了，到如今，求的，也就是吃客们的一声好而已，小老儿也就心满意足了。”

　　“储老伯，再来两碗！”

　　“好咧——”老人忙应一声，手中的土黄抹布在陆清的桌子上抹了几下，“小兄弟你慢慢吃，不够再添，小老儿我先去了。”

　　“老伯你忙。”陆清道。

　　看着老人离去的背影，陆清的心中不禁生出了一丝感叹，原来，这就是一个普通宗民的一生，不过仔细想来，谁又能说他不满足呢？从老人的身上，陆清明显地感受到了一股勃勃的生气，这生气并不是指老人的寿元，而是指老人的气息。

　　可能，老人并没有其他的拥有资质的剑者艰苦奋斗的一生，但是，老人却同样感到了满足，这，原来就是人与人之间的差别。

　　出生的差别，对于日后的成就，却是起到了九成的作用，剑道资质，罕有会在没有资质的夫妇的下一代诞生，这是天命，然而，这天命也不完全是死路，天道三千，同样留有一线生机。

　　看着老人忙碌的身影，是那样的满足，仿佛这馄饨摊的一切，就是老人的全部。

　　细嚼慢咽地将面前的一碗馄饨吃完，几乎是忘了是什么时候，能够坐下来这样惬意地吃上了一顿饭了。

　　陆清不禁怀念起了当初初上朝阳峰的日子，那时，虽然他的修为低下，但是每日在明月潭练剑，有着段青云专门烤雪鱼，是以虽然修炼辛苦，但是这每天，却是过得无比的充实。

　　如今想来，却也是无可奈何。

　　随着实力的变化，这肩上需要承担的东西，也有了相应地增加。

　　放开，也许做起来很简单，但是，在陆清看来，那只是懦夫的行为，每个人，都有他需要承担的责任，这责任，没有为什么，也没有应该与不应该，只有做与不做，而这做与不做，其中的衡量，也只是存乎于一心而已，就像有些事，其实并不需要解释。

　　一碗馄饨，却是引发了陆清无尽的思绪，难得地如此安静下来片刻工夫，融入了这市井之中，陆清的心境愈发地平和起来，感受着无数行人的心绪震动，剑种空间内，剑魂之中，那天地二魂蓦地颤动了起来，紧接着，连带着命魂也随着震动了起来。

　　这是突破即将来临的征兆，不过在这一刻，端坐在馄饨摊中，陆清却是无喜无悲，就好像一个局外人一样感受着身体的变化。

　　天道之力降临，随之融入到了陆清的身体之中，随着陆清魂识的简单引导，破入了剑种世界中，一下子，便冲入了那九寸长的紫白色的剑魂中。

　　嗤——

　　仿佛倒入了凉水的热油，剑魂之中，顿时升起了淡淡的白烟，命魂被天道之力包裹，旁边，天地二魂紧紧地缠绕，异样的痛楚深入灵魂之中，不过此刻，陆清好像沉入了一种奇异的境界中，在陆清的感应中，仿佛这剑种不再是属于他自己，看着命魂没有丝毫退缩地抵抗，就好像那命魂不再是属于他自己的了。

　　无所畏惧，不畏生死，在这一刻，被陆清以一种另类的方式诠释到了极致。

　　不到半炷香的时间，陆清便清醒了过来，然而这时，陆清却感到浑身一轻，好像浑身拥有着使不完的力量，身体之中，血气沸腾，好像有着无数条的真龙在其中翻滚，这样的气血，怕是足够自己挥霍至少五百年。

　　不知不觉中，这命魂已经被天道之力洗炼，如此的洗炼过程，陆清好似一概不知，这要是让其他的中天位的剑宗知道，怕是十有八九要气得吐出血来，别人都是心惊胆战，小心翼翼地洗炼命魂，虽然说生死不畏，但是一着不慎，便是魂飞魄散，轮回无命的下场，生死不畏，根本不可能。

　　而陆清倒好，直接将自己当成了是局外人，任凭那天道之力的淬炼，命魂始终是不动不摇，竟是没有一点儿的畏惧之心。

　　“怎么样，这一刻的感受如何？”叶老的声音响起。

　　“这样的感觉，从来没有感受过，这感觉，就好像修为境界在它的面前化成了一张白纸，一捅就破。”陆清的脸上现出了奇怪的神色。

　　“这就是天人合一。”

　　“天人合一？”陆清一愣，“刚刚，就是天人合一吗？”

　　“不错，”叶老的声音有些感慨，“本来，就连我也不知道什么时候，你才能触摸到天人合一，却不想今日，被你自己寻到了。”

　　“我寻到了，”陆清低吟几句，倏而眼前一亮，“刚刚，我是在感悟人道吗？”

　　“是啊，在这市井之中，的确能够见到人世百态，却是真正地人道，不偏不倚，加上之后的天道之力降临，纯粹的天道触动了你那之前沉入的纯粹的人道，才让你在短暂的时间内晋入了那样的境界，不过这样的方法，可一不可再，下一次，却是行不通了。”

　　叶老的语气颇有些惋惜，“如果你真正掌握了这境界，唉，却是我有些贪心了，如果你能掌握天人合一的境界，那么便不会是如今的修为境界了。”

　　顿了顿，叶老再次道：“不过你还是要好好将这一次的体悟铭记在心，说不定，这一次的际遇，便会成为你以后彻底顿悟这天人合一的契机。”

　　点了点头。

　　随即，陆清的心神便沉入到了神庭识海之中，命魂洗炼，境界正式突破到剑宗中天位，就连修为，也在不知不觉中有了突破，剑元比之前浑厚了一倍有余，还要更加地精纯了一分。

　　而原本就堪比剑宗大天位的魂识，在随着修为境界突破到了中天位之后，再次暴涨了三成有余，已然隐隐地有了超越剑宗的趋势。

　　炼魂诀，让陆清再同等修为境界，拥有着远超于他人的魂识修为，这在剑元境，或许并没有什么，但是到了剑魂境，魂识的修为，却是决定着能够调动的天地之力，或是天道之力的大小，而天地之力与天道之力的多寡，在一定程度上，便是代表了剑魂境大师的强弱，相同的剑式，这融入了多少不一的天地之力或者天道之力，这威力，肯定是会有这天壤之别的。

　　“储老头，快给我们少镇主上几碗馄饨，动作快点儿。”蓦地，一道颇为傲气的声音响起。

　　一时间，原本坐着的七八名普通镇民，纷纷有些惊恐地站起身来，朝着外面走去，馄饨摊，竟然吸引来了少镇主，却是让他们失去了镇定，这，便是地位的差距。


第四十二章 血溅秦泓（上）

　　来的是三名剑者，以中间的一名身穿华服的青年为首，旁边是两名青灰色武衣的青年剑客，明显充当着护卫的角色。

　　身为少镇主的青年，也有着剑者大天位的修为，不过陆清看他气血虚浮，剑元无根而动，锋芒四溢，显然不是依靠自己的修炼，乃是有人拔苗助长，强行提升的结果。

　　三人走进馄饨摊，见到退走的镇民，那旁边的两名护卫顿时眉头一挑，其中一人伸腿连踢，顿时将两名带着孩子的中年人踢翻在地。

　　“混账，我们少镇主又不是灵兽，你们躲这么快，作死吗？”那护卫怒喝道。

　　“不许踢我爹和伯伯！”两名中年带着的幼童立时从背后冲出，拦在了两名护卫的面前。

　　“两个小崽子倒是胆气不小，都滚吧！”中间，那名少镇主故作大度地挥手道，不过任谁都能够见到其脸上露出的倨傲的神色。

　　没有迟疑，两名中年连忙站起身来，抱起自家的孩子赶紧离开了这里。

　　馄饨摊中，老人几次欲言又止，却又深深地忍住了，不过陆清发现，老人脸上的笑意却是已经消失殆尽。

　　那少镇主三人在馄饨摊内坐下，对于陆清，他们只是淡淡地瞥了一眼便不再过问，像陆清这样没有修为，颓废度日的青年，他们也算见过了不少，是以，虽然陆清没有打半个招呼，他们也不屑与陆清说上半句话。

　　“储老头，你动作快点！我们兄弟可是听人说你这里的馄饨不错才特意带我们少镇主过来的，这是你天大的福气，还不把你的绝活全部使出来。”

　　虽然心中抵触，但是老人也没有办法，身在秦泓镇，得罪这少镇主，显然不是明智地选择，如果是年轻时，老人也许还会有一些反应，但是如今大半的人生下来，老人浑身的棱角早已经被漫长的时光磨平。

　　三碗馄饨接连被端了上来。

　　“少镇主，你尝尝，如果不错的话，就把这储老头带回去。”

　　那少镇主闻言，却是不置可否地点了点头，在他看来，不过一个普通的镇民罢了，能够入得他镇主府，那是他天大的福气。

　　不去管那少镇主三人，老人回头也给陆清添上了半碗馄饨，吃着馄饨，陆清同时也在紧密地内视着自己的丹田气海，那紫黑色的劫雷，在刚刚突破之后，也再次从那剑种世界中冲出。

　　紫黑色的劫雷在剑种上缠绕，将其中的杂质淬炼出去，如今的风雷剑种，其本身经过了大衍三十六锤的锤炼，似乎发生了某种奇异的变化，哪怕是这紫黑色劫雷的淬炼，也不能使其有任何的损伤。

　　不过这紫黑色劫雷的淬炼，也不是那么好受的，索性陆清经历了剑皇剑身经的淬炼，对于这痛苦的承受能力，实在不是一般人能够比拟的，是以，这雷劫的淬炼虽然痛楚，却也不能让他多皱半分眉头。

　　然而，等到他修为彻底巩固之后，耳边却传来了嘈杂的声响。

　　“储老头，不要给脸不要脸，看你也一把年纪了，让你入镇主府给我们少镇主做馄饨，那是你上辈子修来的福分，在我镇主府，总好过你在这里十倍百倍，不要不识时务！”

　　此刻，那少镇主三人已然起身准备离开，而老人此刻却是坐倒在地，在他的肩膀上，明显的有着一个清晰地脚印。

　　眉头一皱，陆清看向面前的三人。

　　“少镇主的好意小老儿心领了，不过小老儿的心愿就是能在这里做馄饨，做给所有的镇民吃，一直到小老儿老死而去，还望三位大人大人有大量，不要为难小老儿了，如果少镇主想吃馄饨，小老儿可以每天去镇主府送，还请三位大人多多包涵。”

　　面色冷了下来，那少镇主的脸色有些难看，在他身边的两名护卫，是最近才到他镇主府的，是他爹从宗门的内宗弟子中，发布剑帖特别请来的，过几天有要事要办，这几天就暂时作为他的护卫，当然，这只是暂时的而已，如今被老人拂了脸面，这少镇主的脸色顿时阴沉了下来。

　　这秦泓镇，可以说是他的地盘，是剑者也就罢了，居然被一名普通的镇民拒绝，虽然还没有发作，但是明眼人都看出来，这少镇主，已经逐渐控制不住自己的气质了。

　　“再给你一次机会，是入我镇主府，或者是被驱逐。”深吸了一口气，这少镇主开口道。

　　面色一白，老人没有想到，会是这样的结果，他的脸色几番的挣扎，不过随后，却是坚定了下来。

　　“小老儿这一生，也差不多到了最后了，在这最后的时间里，小老儿只想将自己喜欢的事做下去，其他的别无他求，既然少镇主如此说了，那小老儿只有离开了。”说到这里，老人仿佛是有了明悟。

　　从老人的身上，陆清感受到了勃勃的生机，这生机没有任何的滞碍，无比的纯净。

　　忽然间，陆清一怔，从老人的身上，他竟然察觉到了一丝微弱的神识波动。

　　怎么可能！

　　陆清一愣，老人明明没有修炼任何剑元功，更没有达到剑元境，怎么会诞生出神识？

　　“这就是人道的力量，”叶老的声音有些感慨，“七情六欲的力量，有时候，就是如此地难以琢磨，他们的力量变化，不能够用天道的常理来判断，这人，在人道中找到了他自己的道路，是他坚定通达的念头催生出了神识，虽然微弱，却要比你的魂识还要纯净。”

　　“人道的力量，”陆清喃喃道，“七情六欲吗。”

　　随着时间的流逝，陆清越发地发觉这天人二道的精深奥妙，实在是渊深似海，难辨尽头。

　　“一生差不多到了最后？”眼中现出了一丝冷厉，那少镇主右手剑指泛起了一点锋锐的金芒，凌厉的金行剑气顿时衍伸出七寸长，“既然差不多到了尽头，那么我就送你一程吧！”

　　随着这少镇主剑气的锁定，老人不禁闭上了双眼，这一刻，在老人的身上，竟是透出了一股视死如归的气势，随着这气势的散发，更是让那身为少镇主的青年恼羞成怒。

　　馄饨摊外，远观的镇民一个个都是摇了摇头，对于老人的选择，他们大多是十分的不解，去镇主府，总好过在这里每日卖馄饨度日，还能得到少镇主的赏识，居然会一口拒绝了，在众多镇民的眼里，老人的确是顽固不化，虽然对于那少镇主的出手心存不忿，但是大部分的镇民还是抱着观望的态度。

　　在这四宗的交界重镇，每日死上十来人都是正常的，老人今日有此一劫，就算是身死之后，最多也就是有几名镇民出手安排一下后事，此事也就过去了，顶多便是有些熟悉的镇民以后再过来时，会有些惋惜罢了，三十多年的馄饨摊，就这样没了。

　　然而，就在老人闭上双目，安然等死数息之后，却是迟迟感觉不到疼痛，只是透过闭上的眼皮，发觉面前的光亮黯淡了许多。

　　等到他睁开双眼，便见到了面前站着的一人。

　　“小兄弟，你——”

　　此刻，站在老人面前的，正是陆清，而那少镇主的七寸长的金行剑气，却是正好刺在他伸出的食指之上。

　　“己所不欲，勿施于人！”也不见陆清有任何动作，那少镇主剑指上延伸出来的七寸的金行剑气，便直接溃散了开来。

　　有些骇然地退后两步，连同着旁边的两名护卫剑客，都是一脸凝重地盯着陆清。

　　“阁下到底是何人？”那护卫的两名青年剑客同时拔出了背后的剑器，指向了陆清。

　　“我等乃是玄元宗内宗弟子，阁下是撼地，北冥，水云哪宗的门下，何必为了一个普通人与我等为难。”

　　目光淡漠地扫视了三人一眼，陆清道：“天道剑者修炼，体悟生死轮回，而不是让你们去漠视生命，你们这剑道，不修也罢。”

　　说完，陆清食指连点三下，这一刻，三人惊恐的发现，他们根本无法判断陆清这一指的轨迹，就连周围的虚空，都仿佛被禁锢了起来，他们的手脚刚想动弹，便感到丹田一阵刺痛。

　　面色苍白，三人同时后退数步。

　　“不，我的修为，我的修为！”即刻，三人几乎绝望，内视之下，三人发现，他们的丹田居然粉碎了开来，虽然没有对身体造成任何的伤害，不过从此以后，他们便是废人一个，最多，就是身体比普通的宗民强壮些许。

　　“你居然废了我的修为！”那少镇主此刻脸上充满了怨毒之色，“你敢废我修为，我爹一定不会放过你的，你等着！”

　　说完，这少镇主便要与那两名同样露出惊怒之色的护卫剑客退去。

　　然而，见到了那少镇主的怨毒之色，陆清眼中顿时有厉芒闪过：“冥顽不灵！”

　　下一刻，在那少镇主三人便感到一股莫大的威压降临，甚至来不及有任何的感受，在围观的一众镇民惊恐的目光中，三人的身体瞬间化成了一团血粉。


第四十三章 血溅秦泓（下）

　　死了！

　　这一下，馄饨摊周围围观的镇民全部愣住了，如此诡异地死法，顿时让周围的镇民张大了嘴巴。

　　不知是谁最先惊叫一声，数息的工夫，那围观的诸多镇民便全部逃离了，在他们看来，如此轻描淡写地便诛杀三人的陆清，已经化身成为了一个杀人不眨眼的煞星，尽管那三人都该杀。

　　转过头来，陆清看着老人，却发现老人的目光依旧平淡，仿佛对于之前三人的死法没有半点的惊惧，只是目光中透出了一丝惋惜。

　　“小兄弟，你赶快离开吧，这秦鸿镇的镇主，传闻是那玄元宗的内宗的剑主准大师，那样的人物小兄弟你肯定不会是对手的，还是赶快离开吧，省的误了性命。”

　　摇了摇头，陆清道：“我一离开，老伯你会如何？”

　　摆了摆手，老人道：“小老儿这条命本来就已经走过大半了，这早死晚死没有多少的区别，倒是小兄弟你风华正茂，我看小兄弟身手不凡，也不是寻常的剑者，没有必要为了小老儿一个行将朽木之人挡灾，之前的一命，已经足够了。”

　　老人的声音坦然，对于生死，却是没有丝毫的畏惧，那一身勃勃的生机，却是让陆清心中暗赞。

　　谁能想到，这样一个普通的卖馄饨的老人，竟然能够悟通生死，甚至在之前堪破本心，不动不摇。

　　只是可惜老人如今的年纪，如果有着最普通的中等的资质，陆清相信，老人如果踏入剑道的话，那么一定能够达到剑元境，乃至是剑主准大师的修为，也不是没有可能。

　　但是从另一方面看来，如果老人没有三十六年如一日的经历，也不可能达到了这样的程度，其中的因果，却是无比的明晰。

　　再次摇了摇头，陆清道：“老伯你无需担心，这祸患，还是一次完了的好。”

　　“小兄弟，你——”

　　“老伯再给我添一碗馄饨吧，我可还没有吃饱。”说着，陆清便坐回到了原先的桌子。

　　无奈，老人只有听从了陆清的吩咐。

　　当陆清的第三碗馄饨吃到一半的时候，好似感应到了什么，他的目光转向了镇北的虚空。

　　“何人敢杀我儿！”数息后，镇北的虚空中，骤然响起了一道暴怒的喝声，随着这喝声响起，整个秦鸿镇上空顿时笼罩了一层阴霾，窒人的气势从九天之上降下，锋锐的金行之气在秦泓镇上空汇聚，在百丈的虚空之上凝成了一朵金云。

　　一时间，整个秦鸿镇的四宗剑者，全部朝着这边汇聚而来。

　　“小兄弟，你快走吧！”老人有些焦急地朝着陆清道。

　　“老伯放心就是。”

　　虚空中。

　　展破天状若疯狂，他没有想到，仅仅是隔了半个时辰的时间，他唯一的儿子就惨遭毒手，那是他的独苗，在四十岁前，他潜心剑道，直到如今达到了剑主巅峰，无法晋入假魂境后，方才来到了这秦鸿镇，做了一镇之主，也在此娶妻生子，膝下就这么一个儿子，如今在自己的镇子里被让杀害，心中的怒火可想而知。

　　就算是最近准备的大事，展破天也顾不得了，此刻他只有一个想法，那就是一定要将凶手挫骨扬灰，不，他要用最残忍的手段将其折磨至死，方才解他的心头之恨。

　　随着展破天到达的，还有六名剑主准大师，他们都是展破天的师兄弟，如今在内宗担任执事或是护法，因为私交甚好，所以在听闻展破天丧子之后，六人当即没有迟疑地随着展破天过来了。

　　“哪个畜生杀了我儿，给我滚出来！”雄浑的剑元随着展破天狂怒的声音传遍了整个秦鸿镇。

　　滚滚的音浪直接朝着馄饨摊压下。

　　噗——

　　下一刻，馄饨摊上那白色的天蓬顿时一下子碎裂了开来，露出了里面坐着的陆清和现出了担忧之色的老人，老人并不是担忧自己，他的目光一直停留在陆清的身上，此刻见到展破天七人破空而来，他便知道，已经没有缓和的余地了。

　　“是你杀了我儿！”展破天的目光几乎一眼就凝聚到了陆清的身上，至于老人，他一眼便看出来，只是一个普通人而已。

　　而陆清，虽然他看不透修为，但是能够在他们七名剑主准大师的面前如此镇定自若，那么只有一个可能，对方是与他们同等阶的高手，剑主，已经能够隐匿之法隐藏自己的修为，除非是高出一个剑道境界，或者是拥有什么专门探查修为的修为的剑道神通，否则是绝对无法探查到的。

　　至于剑魂境，展破天却是不相信，金天界哪怕是最年轻的剑魂境大师，紫雷宗的天雷剑宗紫千雷，也是在二十四岁方才晋入剑魂境的，而陆清，在他看来，顶多是刚过弱冠之年，那一生的朝气，绝对不是那些驻颜有功的剑魂境大师能够拥有的。

　　抬起头来，陆清看了展破天一眼，并没有因为刚才对方的出言不逊而动怒，剑魂境大师的威严，并不是说就可以随意杀人，杀人，要杀之有道，像之前的那三人，从他们脸上的怨毒之色，陆清便可以知道，那三人是绝对不会放过他的，是以陆清出手果决，早晚要对上，自然先诛杀了了当。

　　“天道剑者，修什么？”没有回答展破天，陆清的声音平淡，让展破天的眉头急速地跳动了几下。

　　背后下品的玄金神剑出鞘，却是被旁边的一人拉住。

　　“展师兄，早晚都要杀他，他既然敢留在这里，我们不如看看，他到底有什么倚仗，师叔他老人家在镇主府，实在不行，直接请他老人家出手便是。”

　　脑海中接到了传音，展破天勉力将躁动沸腾的气血稍微平复下来。

　　“小子，你想说什么？”展破天冷声道，虽然知道对方肯定也是剑主准大师，但是杀子之仇，不共戴天，展破天的话自然没有半点的尊重。

　　“天道剑者，修什么？”陆清再次问道。

　　还是那之前拉住展破天的中年人，只见他上前一步道：“我等天道剑者，自然是参悟生死轮回，从而明了阴阳变化，以求达到因果在心，通达本心的地步。”

　　“那生命在天道剑者的之中，又算是什么呢？”陆清继续道。

　　“生命，是天道剑者体悟的本源，天道轮回，自然蕴藏生死阴阳的变化，是以这生命，我天道剑者遵循的是守护之道。”

　　点了点头，陆清道：“既然天道守护生命，那么草菅人命者，在下杀得救没有错了。”

　　“混账！这些蝼蚁的性命如何能与我儿相比！”展破天怒喝道。

　　“是这样吗？”陆清的面色沉了下来，“难道你儿子便是天生高贵，可以随意践踏性命吗？还是你认为天道剑者在拥有了足够的实力后，便可以漠视生命。”

　　“是又何如！你杀我儿子，就算他有千般的过错，再该死，也不是你能够动的，说，你是撼地，北冥，水云哪宗雪藏的年轻高手，老夫手下，不杀无名之辈！”

　　“哦，”陆清的目光冷厉了下来，转头看向了另外的六人，“你们六个也是这意思吗，如果不是，还有救，是的话，那么就与他一样了。”

　　摇了摇头，展破天旁边的那名中年开口道：“我们六个，自然与展师兄共进退，虽然不知道你是哪宗的弟子，但是待会儿出手就知道了，就算今天我们七个杀了你，你宗门的长辈也无话可说，杀人子在先，技不如人在后，我看，你还是自行了断吧。”

　　同样摇了摇头，又点了点头，陆清道：“既然你们蛇鼠一窝，是非不分，那么今日，你们便都去见那三人吧！”

　　“狂妄！畜生去死！”

　　最先忍不住的展破天神剑在胸前连斩数十剑，数十道丈长的金行剑气电闪而出，真空破碎，凌厉的锋芒之气扑面而至。

　　“禁！”

　　没有任何的动作，仅仅一个字从陆清的口中说出。

　　“什么！”

　　在展破天七人惊骇的目光中，那数十道金行剑气竟然就那样凭空禁止在了虚空之中，这是什么力量？

　　剑指向前一点，那数十道金行剑气所在的破碎的真空顿时逆转了方向，朝着展破天七人倒射而去。

　　与展破天斩出的剑气不同，这数十道金行剑气反射过来，在展破天等人的感应中，就好像整个天地压了下来，仿佛就是天道的威严，从这数十道剑气中散发了出来，镇压在七人的心神之中，剑种颤抖，十成的剑元被压制了十成，在这数十道金行剑气的面前，展破天七人紧接着惊恐地发现，他们竟然连动弹都无法做到了，就这样被禁锢在了虚空之中。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　七道血剑从七人的背后激射出去，随即，在七人的胸口处，一点粉碎的真空扩散了开来，将展破天七人同时包裹了进去。


第四十四章 真龙剑宗

　　真空湮灭，展破天七人的身影也随着这真空消失不见。

　　“这——”老人有些不敢相信自己的眼睛，七名高高在上的剑主准大师，就这样消失在了虚空中。

　　而等到老人回头看时，在那桌前，哪里还有陆清的人影。

　　一天后，玄元宗之上，虚空剑域前，陆清的身形落了下来。

　　“这位大师！”两名守护域门的剑主见到陆清落下，连忙上前行礼道。

　　来到虚空剑域后，陆清并没有隐藏自己的修为，在虚空剑域这个属于大师的领域，如果还隐藏修为的话，那么有时候总会引来一些不必要的麻烦，随着陆清踏入这剑神大陆的时间日深，他也逐渐明白了，有时候，锋芒毕露一点，总能够省去不少的麻烦。

　　目光微微地向后一瞥，陆清的眼中露出了一丝玩味的笑意，随即落到了这剑域之上，之前，在他身后一直缀着一人，这人，是一名剑王大师，之前在那秦鸿镇诛杀了展破天七人后，就一直隐匿在身后，如今见到陆清显出了修为，知道不是敌手，顿时隐去。

　　至于报复，陆清到不担心，为了几个剑主准大师得罪一名剑宗，这金天级宗门还没有那样的气魄。

　　“这位大师可要带路。”其中一名剑主开口道，两人看向陆清的目光中充满了敬畏，陆清放开了修为，他们同时也察觉到了陆清身上蕴藏地浓郁的朝气，这朝气也是一种蓬勃的生机，这说明了，陆清并没有服食什么驻颜的丹药，而是就是如此的年纪，达到了他们触摸不及的剑魂境。

　　“我要用洞虚剑阵，去往紫雷宗附近最近的虚空剑域。”陆清道。

　　“紫雷宗？”那名剑主一愣，随即开口道，“这位大师，您要到紫雷宗，还需要通过两处虚空剑域，这虚空剑域的传送，只能够固定地传送一处虚空剑域，直接达到紫雷宗的洞虚剑阵，只有金天殿才拥有。”

　　闻言一愣，陆清知道又是自己的了解不足了，虽然他已经是剑宗，但是接触这剑魂境大师的世界，才有一年而已。

　　“那么下一个虚空剑域的在哪里？”

　　“下一个虚空剑域在哪里？”

　　“回大师，下一个虚空剑域在血海门，血海门之后，才是紫雷宗。”

　　“血海门。”陆清眉头一皱，魂识随即探入了空界内紫千雷赠送的留影珠内，发现，还真是如此。

　　对于血海门，陆清可没有什么好感，这一宗门的血煞剑气乃是以杀戮血气为行属，属于杀戮剑道的一种，乃至其残忍和灭绝人性的程度，在杀戮剑道中，也足以堪称魁首。

　　不过如果不通过血海门的虚空剑域，那么达到紫雷宗，怕是足有近二十万里的路途，这时间，陆清耗不起。

　　点了点头，陆清道：“打开洞虚剑阵，送我去血海门。”

　　“大人这边请，传送的洞虚剑阵正好在数里外。”

　　随即，便由其中一名剑主为陆清引路，朝着那洞虚剑阵御空而去。

　　这玄元宗的虚空剑域中，同样有着不少的剑魂境大师，虽然其中大部分都隐匿了自身的修为，但是在陆清的真龙之眼面前，却是无所遁形。

　　此刻，在传送的洞虚剑阵前，有着两个人即将踏入其中，其中一名满头的血发，倒是与当初的血无常没有两样，不过修为就要差上许多了，才刚刚达到了剑宗小天位。

　　而在其旁边，却是一名背着一柄黑色金天级神剑的冷峻中年，中年一身寒气四溢，不苟言笑，站在那血海门的剑宗旁边同样等待着洞虚剑阵的开启，一声不吭，丝毫没有与那血海门剑宗交流的意思，这人的修为倒是与陆清无异，在剑宗中天位。

　　两名大师见到陆清到来，却是同时一愣，随即，似乎是想到了什么，那两名大师几乎同时变色，如此的变化让陆清不禁一愣，什么时候，自己拥有了这样的能力。

　　“敢问可是真龙剑宗？”下一刻，那血海门的剑宗大师朝着陆清抱拳道。

　　真龙剑宗？

　　陆清一怔，什么时候自己有了这样一个名号？

　　“这位大师，你可是认错人了？”陆清沉声道。

　　摇了摇头，那血海门的剑宗开口道：“如此年轻的剑宗，又修炼风雷剑气的，除了真龙剑宗，还能有何人？”

　　眉头一簇，听此人如此说，这名号，却正是说的自己了。

　　“在下之前有要事在办，是以近半月的事却不甚清楚，还望这位大师能够告知一二。”

　　点了点头，血海门的剑宗脸上露出了了然的神色，道：“怪不得陆大师不清楚了，在十里百战谷内，剑魂战场被破之后，各大宗门的剑魂境大师回返各宗，对于陆大师你是十分的推崇，是以在我等剑魂境之中，却是一致送了大师一个真龙剑宗的名号。”

　　剑魂境大师，一般都会拥有名号，不过像陆清这样能够得到金天界剑魂境大师一致的赠予，在整个金天界千年来，却是不多，此时的金天界，同一辈的剑魂境大师，也就是如今紫雷宗的紫千雷，方才获得了这样殊荣，得到了一个天雷剑宗的名号。

　　而听到这血海门的剑宗大师如此说，陆清就知道，看来自己以后在金天界的剑魂境大师面前，是无法隐瞒了身份了。

　　“三位大师，洞虚剑阵已经开启。”这是，三名守着洞虚剑阵的剑主上前道。

　　“陆大师也要去到我血海门的虚空剑域吗？”那血海们的剑宗闻言，朝着陆清微笑道。

　　虽然对方十分的客气，但是陆清依旧从此人的眼中察觉到了一丝阴霾，对于此人，陆清是不会生出任何的好感的，血海门，它的剑道，就注定了是人道之中，与天道最为相悖的存在。

　　不过所谓伸手不打笑脸人，陆清还是点了点头，道：“只是路过而已。”

　　“路过，难道陆大师不知道？”那血海门的剑宗却是奇怪道。

　　“在下目的是前往紫雷宗，至于贵宗的虚空剑域，只是必经之地而已。”陆清道。

　　“难怪，”那血海门的剑宗点了点头，随即道，“我血海门的虚空剑域，在明天将有一场盛事，如果陆大师不嫌弃的话，倒可以留一天。”

　　“盛事？”陆清心中一动，能被这金天界五大宗门之一的血海门的剑宗大师称为盛事，那么定然十分的不凡。

　　一念及此，陆清道：“不知是何盛事？”

　　听陆清一问，那血海门的剑宗脸上顿时露出了一丝隐约的傲然之色，道：“我血海门的两大金天级铸剑师之一的司徒南师叔，将要进行进阶白灵级铸剑师的晋级铸炼。”

　　“白灵级铸剑师！”就算是以陆清的心境，此时也是忍不住心中一震，要知道，他除了是一名剑宗之外，同时，还是紫霞宗第一铸剑世家陆家的家主，一名顶尖的青凡级铸剑师。

　　是以，这白灵级铸剑师的晋级，对于陆清来说，无疑有着莫大的诱惑，只是一天的时间，并没有什么大碍。

　　“不知贵宗即将晋级的这位前辈是什么修为？”

　　也不隐瞒，那血海门的剑宗开口道：“我司徒师叔天纵之才，虽然分心铸剑之道，但是修为的进境依旧无与伦比，明天，就是我司徒师叔百岁的寿辰，我师叔，已在今年，正式达到了三劫剑皇的境界。”

　　三劫剑皇！

　　陆清微微松了一口气，还好不是剑魄宗师，尽管如此，陆清对于这未曾蒙面的司徒南，也没有丝毫的好感，三劫剑皇，修炼血煞剑气，这当中，不知造了多少的杀戮。

　　随后，陆清三人便先后进入了这洞虚剑阵之中，也许是了解了陆清的实力，两人都一致让陆清先行，而陆清也没有多少的客气，进入了洞虚通道之中，漆黑的洞虚通道直直地延伸到了远方，半炷香的时间过去，一点白亮在眼前逐渐放大。

　　浓郁的天地元气迎面扑来，这虚空剑域虽然生在血海门的宗域之上，但是却没有丝毫的异样。

　　“宁师叔！”守着洞虚剑阵的是两名血海门的剑主，见到陆清三人在剑阵中出现，当即朝着那血发中年躬身道。

　　“勉了，”那血海门的剑宗摆了摆了摆手，随即道，“在金天阁安排一处厢房，我要招待贵客。”

　　“是！”当即，其中的一名剑主便御空而起，朝着剑域正中的方向激射而去。

　　至于随行的那名面色冷峻的中年，却是在到达之后就一声不吭地御空离开了，而那血海门的剑宗，也没有任何挽留的意思，之前的一路上，两人也没有说上一句话，就好像彼此都没有发现彼此的存在一样。


第四十五章 天之天外神雷殛（上）

　　金天阁，地下厢房中。

　　瑞兽青炉中，袅袅的青烟升腾，青玉坐台上，陆清盘膝而坐，青金色的锋芒之气在他的口鼻中吞吐，将面前的真空寸寸粉碎。

　　良久，陆清的双眼睁开，两道紫白色的神光从眼中射出，直接穿透了这地下厢房，达到了地面之上的金天阁中。

　　当达到了这金天阁的外壁时，顿时遇到了一股莫大的阻碍，片刻后，目光收回，陆清喃喃道：“顶尖的地阶剑阵，只能看透两成，想要真正看透，真要等到步入剑皇阶才行。”

　　在感应了片刻，陆清随即站起身来，恢复了平静的目光看了看外面。

　　“时间，差不多到了。”

　　走出了厢房，通过了一条白石铺就的浑圆的甬道，陆清来到了这金天阁的正阁中。

　　这金天阁分为九层，那血海门的三劫剑皇司徒南，便是准备在巅峰的九层进行晋级铸炼。

　　这时候，定在午时。

　　午时，同样是一天的巅峰之时，在巅峰九层，时辰和地点的选择，无不说明了这司徒南对于自己晋级充满了莫大的信心。

　　此时的金天阁中，已经有着不少的剑魂境大师的到来，对于一名即将晋级白灵级铸剑师的三劫剑皇，其地位虽然不能真正比得上剑魄宗师，但是也不会相差太多，能够铸造白灵级神剑的铸剑师，在金天界内，更是凤毛麟角的存在，除了五大宗门中的紫雷宗外，在如今，也就出了这血海门的司徒南。

　　踏上了精致的雕刻着祥龙彩凤的白玉梯，陆清朝着这金天阁的九层走去。

　　在一层的楼梯口，有着一名剑魂境大师守着，除了剑魂境大师，和达到了青凡级的铸剑师外，其余的人，皆不可上去。

　　金天阁九层，与其它八层的精雕细琢不同，在这里的座椅玉栏，石台梁壁，皆是方正古朴，无华无垢，百十丈方圆的九层中，除了周围的两百张青玉座椅外，还有最前排的十张白玉椅，明显是为血海门的剑魂境大师准备的。

　　此时，九层之中，已经有了差不多八十余人，陆清一眼扫来，其中有六十名左右的剑魂境大师，剩下的，修为高低不一，应该就是那些最低达到了青凡级的铸剑师，当然，在那些剑魂境大师之中，也可能会有铸剑师的存在，不过这却是不好判断。

　　而在那六十名左右的剑魂境大师中，剑王占了五成多，剑宗则有二十多人，此外，在一边，还有这几张紫玉椅，坐于其上的，有三名老者，和两名老妇，没有丝毫的掩饰，淡淡的法则波动在五人的周围以众人难以察觉的速度震荡着。

　　五名剑皇！

　　陆清心中一动，此时这九层的人还没有来全，但是汇聚的实力就已经是无比的强大，这其中的剑魂境大师，陆清只是见过了两人而已，这两人，正是这次经历了剑魂战场的两名大师。

　　陆清的到场，却也是引起了所有人的注意，看来那血海门的玄无意没有说错，他的名号，已经在这金天界的诸多剑魂境大师只见流传了开来，就算是有不知道的，此刻魂识传音，也都全部地知晓了。

　　于是，一时之间，这九层的空间，顿时安静了下来，所有人都在看着陆清，被如此多的剑魂境大师看着，这其中甚至还有数名剑皇，陆清立时感受到了一股无形的压力，虽然没有一名剑魂境大师的气势针对于他，但是每一名剑魂境大师的目光中，都蕴藏了他们的剑道意志，这汇聚起来的威严，却不是一般的剑魂境大师能够承受的。

　　无尽髓海之中，真龙血脉翻涌，淡淡的真龙威严扩散了开来，这一刻，在诸多剑魂境大师的脑海中，仿佛出现了一条横亘千丈的真龙，这真龙龙首怒张，磅礴的威严散发了开来，震人心魄。

　　几乎是同一时间，出了那五名剑皇，所有人的目光都不禁收了回去。

　　再过了数息，那五名剑皇的目光也收了回去。

　　而在最前方的位置，那十张白玉椅上，已经坐了九人，其中，就有之前引陆清来此的那血海门的剑宗，玄无意。

　　诸多大师的目光转移，自然引起了这九人的注意，转过头去。

　　“原来陆大师已经到了，还请过来坐。”玄无意站起身来，朝着陆清虚手一引。

　　“玄大师客气了。”陆清的表情淡然，这一次，他没有推辞，而是径直朝着玄无意旁边那唯一留着的白玉椅走去。

　　如今经历了这么多，陆清也知道了，这有时候，还是要锋芒毕露一些。

　　所谓木秀于林，风必摧之，那是没有实力，陆清自信，他如果想走的话，在场的，除了五名剑皇之外，还没有人能留下他，更何况，他救了金天界各宗的年轻一代的剑魂境大师，这几名剑皇，说不定就是它们的前辈师叔，要对他动手的话，不说道义上说不过去，这以后，还有谁去做那正义之事，岂不是自讨没趣，还徒遭杀戮。

　　所以，陆清并不担心这里会有人对他出手。

　　来到玄无意的旁边坐下，陆清接过了玄无意递过来的香茗，道：“多谢玄大师。”

　　“陆大师客气了，陆大师如今的声名在我金天界如日中天，能够来赏光，我血海门自然是十分欢喜的。”

　　“玄大师谬赞了。”陆清说着，同时朝着玄无意旁边的八人抱拳一礼。

　　玄无意旁边的八人，都是剑宗以上的存在，在其中还有两名剑皇，其中一名顿时引起了陆清的注意，这人一身的大势几乎冲天而起，与这九层的空间融为了一体，面对着陆清的行礼，这名中年只是微微地点了点头，目光便重新凝聚到了这九层正中的一方血色的铸造炉上。

　　而其他的七人，也都是朝着陆清抱拳回了一礼，对于陆清，没有人怀疑他以后的成就，弱冠之年的剑宗，这以后成为剑皇，不出意外，几乎是铁板钉钉的事了，是以，也是当得起那剑皇的回礼。

　　再过了半时辰，距离午时，只剩下了半刻的时间，此时，在这九层之中，已然汇集了一百五十余人，其中，剑魂境大师更是达到了百人之多，陆清从当中，再次见到了十多名当初与他同出剑魂战场的剑魂境大师。

　　而这些剑魂境大师在见到了陆清之后，纷纷上前见礼，这一下，陆清再场中诸多剑魂境大师的眼中，分量又加重了一成。

　　“各位大师，以及到此的诸位铸剑师傅，我血海门大长老司徒南司徒师叔，今日在此晋级白灵级铸剑师，欢迎各位赏脸大驾光临，我玄无意保证，众位这一次一定不虚此行。”

　　“玄大师客气了。”

　　“能够来此，见到如此盛事，玄大师实在是客气了。”

　　旁边上首的位置，五名剑皇也是同时点了点头。

　　转过身去，玄无意朝着那名大势冲天的中年道：“师叔。”

　　没有做声，那中年随即站起身来，目光扫视了全场一眼，虽然没有任何的气势散发，但是配合着此人身上几乎凝成实质的大势，竟是让在场的众多剑魂境大师感到了一股莫大的压力。

　　而剑魂境以下，却是没有那个境界感受到，只不过是从那中年的眼中，感受到了一股令人心折的威严而已。

　　“司徒南多谢各位赏光！”没有倨傲，只是这样平淡地一句，却是让众人都兴不起回应的胆气。

　　在座的，陆清的眉宇间却是一动，在他的真龙之眼看来，在那中年周围，却是有着一层隐晦的血色的法则波动，只是被此人隐藏得极深，从中，陆清隐约地见到了无数的冤魂，有人族，也有兽族。

　　然而，不管是人族还是兽族，此人能够达到如今的修为境界，都造下了无边的杀戮，可以说，这血海门的剑者，修为越高，身上的罪孽也就越深。

　　天道赏罚分明，这血海门的剑者想要突破剑魄境，在人道之中，陆清估计，就算不是最难的，也相差不了多少。

　　即刻，这名中年人却是转过身来，脚步郑重地朝着那九层中央的血色铸造炉走去。

　　每走一步，众人便感到脚下的青石大地微微地震颤一下，一股巍峨的大势紧接着从这司徒南的身上冲天而起。

　　轰隆隆——

　　下一刻，这金天阁方正的穹顶开始剧烈地颤抖起来，数息后，从那数丈高的墙壁上开始，四道笔直的裂纹在四面墙壁上显化了出来，随即连到了一起。

　　继而，整个穹顶竟然缓缓地悬浮了起来，滑到了一边，露出了没有任何遮掩地云霄。

　　九天之上，在这一刻，竟是有了淡淡的血芒闪烁，风云变幻，数十里的虚空，缓缓地化成了一方淡红色的漩涡，在那漩涡的中心，有着一点赤红的血芒异常地耀眼，一时间竟是盖过了烈日的光辉。


第四十六章 天之天外神雷殛（中）

　　咔嚓——

　　在那血色漩涡的正中，酝酿了良久之后，一道血色的闪电破空而下，瞬间劈在了那一方血色的铸造炉上。

　　嗡——

　　既而，那血色的铸造炉开始发出了阵阵的嗡鸣声，伸手一抓，那千斤重的浑圆的血色炉盖顿时被一下子掀开，纯蓝色的烈焰燃烧，忽的一声蹿腾出了炉口数尺，真空粉碎，在那纯蓝色的炉焰上，始终维持了数尺方圆的粉碎的真空。

　　以如此的烈焰来铸剑，非得要剑魂境的修为不可，粉碎的真空，就算是假魂境的剑主，如果没有强悍的肉身，也无法支撑住铸剑的消耗。

　　定定地看着面前的铸造炉，司徒南道：“顶级铸造炉，血纹火金炉，成炉于六十年前，于地火焰心，蕴养十年方成。”

　　至于这血纹火金炉的功用，司徒南却是没有说出来，尽管如此，依旧是让在场的所有的铸剑师露出了羡慕的神色，一方好的铸造炉，对于一名铸剑师来说，就如同第二只手一般，其在某些时候，甚至决定了剑器最终的品质。

　　此时，在那血纹火金炉的旁边，有着一方紫金铸就的三尺铸造台，上面放着一块血色的两尺见方的血色透明的石头，浓郁的血煞之气就算是被司徒南的大势压制着，依旧弥漫了这整个九层的空间。

　　“这是，血煞魂石！”陆清心中暗道，同时心中有着淡淡的杀意升腾起来，不过被他死死地压制在了心中。

　　血煞魂石，乃是由万千生魂血祭，汇聚而成，要成就这么一块血煞魂石，最起码要十数万的生灵方才能够成就，这其中所造的杀孽，实在是难以用言语说明。

　　这血煞魂石一出，九层空间内的天道大师纷纷色变，不过碍于这里是血海门的地盘，又是受邀而来，是以不便发作，不过众人看向这司徒南的目光，却是变得冷淡了起来。

　　没有丝毫的在意，此时，这司徒南所有的心神都集中在了面前的这块血煞魂石上，在这块血煞魂石旁边，还有这一柄人头大小的铸造锤，这柄铸造锤通体乌黑，上面有着一层淡淡的金芒闪烁，一看就知道不是凡品。

　　千年乌金锤！

　　陆清瞳孔一缩，但是这柄千年乌金锤的品质，就已经超过了他陆家的火玉锤，他陆家的火玉锤也是由千年火玉铸成，不过在品质上，终究要差了这在太阳真火中孕育的千年乌金一筹。

　　此外，在这千年乌金锤旁，还有这一柄钳器，这柄钳器通体散发着浓郁的寒气，这寒气成炽白色，在它的周围，真空寸寸碎裂，没有一丝的完好。

　　万年冰髓！

　　陆清又是心中一怔，这司徒南拥有的铸剑器具，无一不是顶级珍贵之物，拥有了这三样宝贝，就算是九品铸剑师，也可以凭此铸造出下品青凡级神剑出来，而青凡级铸剑师，也可以因此提高神剑的品质。

　　可以说，这三样铸器，在铸剑师的眼里，就是无价之宝。

　　郑重地拿起冰髓钳，将那块血煞魂石夹住司徒南浑身的大势一时间达到了极致。

　　这大势镇压九层，所有人的心上，都好像被压上了一块万斤的巨石，这巨石威压盖世，哪怕是陆清如今的修为，拥有着真龙血脉的威严，也不能完全将这威压抵消掉。

　　陆清紧紧地盯着司徒南的动作，白灵级神剑的铸造，就算是他陆家也没有记载，更不用说其中的铸造方式。

　　是以，对于这司徒南的动作，陆清是目不转睛地看着，这司徒南晋级白灵级，对于他日后铸造白灵级神剑，无疑拥有着巨大的好处。

　　嗤——

　　下一刻，那血煞魂石，便被司徒南伸入了血纹火金炉中，无穷的血煞之气顿时弥漫了开来。

　　呜——

　　整个九层的空间内，顿时充斥着无数冤魂的怒号声，这无数的冤魂在虚空中显化出身形，其中有老有幼，有男有女，还有诸多的灵兽冤魂。

　　冤魂之中，禁锢了这所有生灵的三魂七魄。

　　这三魂七魄不入轮回，所有的生灵都将每日每夜经受血煞炼魂之苦，其中的残忍程度，实在是有伤天德，这天大的罪孽，陆清可以想象，这司徒南日后突破剑魄境，究竟会有着多大的困难。

　　空间震颤，那司徒南骤然大喝一声，无尽的天道之威镇压而下。

　　人道大师，除了拥有着独特的人道威严之外，同样也能够掌握天道威严，只是这精纯程度，不是同阶的天道大师之敌，尽管如此，夹杂了人道的天道之威，依旧将这九层空间所有的冤魂禁锢住，全部镇压回了那血煞魂石之中。

　　即刻，无数的惨叫声响起，这司徒南，竟是在以这血纹火金炉的烈焰炼化这无穷的冤魂，化成那即将诞生的白灵级神剑的灵性，如此手段，铸造出来的，也是适合这修炼血煞剑气的剑者所用。

　　陆清可以想象的到，这血海门的剑者想要拥有一柄符合自己行属的上好剑器乃至是神剑，究竟要造就多少的杀戮，这血海门的剑道，在陆清看来，血煞剑气在杀戮剑道之中，可以说是杀孽最重的，这样的剑道，实在是不该留存在这世上。

　　足足一炷香的时间，那无数的惨叫声方才慢慢地停歇了。这一炷香的时间，那些修为没有到达剑魂境的铸剑师，一个个面色苍白，如此的铸材，实在是他们难以想象了，当然，这当中也有人道的铸剑师颇有些不以为然，尽管如此，他们的面色，也不比天道的铸剑师们好上多少。

　　喝——

　　当最后一道惨叫声消弭之时，那司徒南大手一招，虚空中，顿时出现了恐怖的法则波动，同一时间，陆清发现，那坐在一边上首的五名剑皇身上，同时弥漫了一层淡淡的法则神光，虽然说司徒南的动作时为了铸剑，但是则防人之心不可无，五名剑皇大师的动作顿时提醒了众人，一时间，整个九层的非血海门的剑魂境大师，全都警惕了起来。

　　不过众人也都控制得好，并没有气势散发出来，影响到司徒南的铸剑。

　　无尽的血煞法则随着司徒南的牵引，便全部镇压进了那开始缓缓融化的血煞魂石中，继而，一阵朦胧的血芒开始在那血煞魂石上升腾起来。

　　呼——

　　千年乌金锤瞬间砸下，众人之感到眼前血芒一闪，便闻得一声震人心魄的嗡鸣声响起，一圈淡淡的空间波纹从那锤石相交的地方扩散出来。

　　没有丝毫的犹豫，血海门其中的一名剑皇剑指向虚空中一点，血色的法则神光顿时将司徒南周围数十丈的地方笼罩了起来，那空间波纹击打到上面，顿时湮灭了干净。

　　法则！

　　陆清目光一凝，法则的威严，果然精深莫测，举手投足间便轻易地湮灭了空间波纹，换做是他，在没有洗炼命魂之前，也就只有凭借着青凡剑体将其搅碎，如今，陆清自衬凭借着隐隐超越剑宗的天道之力镇压，也能将其湮灭，但是要像那血海门的剑皇那样举重若轻，却是没有办法。

　　自己，与剑皇之间，还有着莫大的差距。

　　这司徒南所使用的，也是一门顶尖的锤法，不过与他陆家的大衍三十六锤相比，陆清看来，还是有所不如，更何况，在陆清心中，他陆家的大衍三十六锤，似乎隐藏着什么秘密，这其中拥有着难以言明的巨大神通。

　　吟——

　　血色的流光在司徒南的手中闪烁，千年乌金锤的速度，在此刻就算是普通的剑王都已经无法辨别。

　　眼中有着两点紫白色的晶芒内蕴，那血海门的剑皇布下的法则神光只是随手而为，是以虽然有些困难，但还是被陆清的真龙之眼看透了过去。

　　司徒南的动作在陆清的眼中变得缓慢了起来，那置于纯蓝色烈焰中的血煞魂石随着司徒南的铸炼，缓缓地化成了剑形。

　　在捶打到第八十一锤时，司徒南的动作倏而停滞在虚空中，既而千年乌金锤划出了一道笔直的真空，砸到了那血纹火金炉的炉身上。

　　呼——

　　那炉中原本纯蓝色炉焰一下子蹿腾起了三尺高，那炉焰的颜色也瞬间从纯蓝色化成了淡紫色，这淡紫色的炉焰甫一出现，淡淡的空间波纹立时朝着四周蔓延了开来。

　　嗡——

　　连绵不断的空间波纹撞击在周围的法则神光上，这一刻，就算是由剑皇布下的法则神光，也开始荡漾起了圈圈水样的涟漪。

　　血煞法则紧贴着身体，司徒南的面色开始凝重了起来。

　　无穷的血煞法则自虚空中凝结出来，快速地汇聚到了那千年乌金锤上，快若电光的锤法再次闪动，这一刻，司徒南的锤法在陆清的真龙之眼下，开始轻柔了起来，那锤法虽然快若闪电，但是在落下时，却又轻若微风。


第四十七章 天之天外神雷殛（下）

　　陆清的目光从司徒南的锤法上转到了那炉焰上，那淡紫色的炉焰燃烧，哪怕是隔了法则神光，依旧让九层的热量快速地上升。

　　淡紫色的火焰，陆清的真龙之眼探入其中，从中，陆清感受到了地火的气息，此外还有太阳真火的气息，然而，这其中又同时夹杂了一丝魔气。

　　不错，就是魔气，在见识了魔无常之后，加上之前的经历，陆清对于魔气并不陌生。

　　魔气，陆清见识过心魔之气和先天魔气，而这炉焰中蕴藏地魔气，却又是另外一种，虽然与那心魔之气和先天魔气有所相似，但其中还是有着些微的不同。

　　“这是杀戮魔气！”叶老的声音响起，“是从先天魔气衍生出来的魔气，乃是由杀戮产生，这血纹火金炉，想必之前也曾经助此人炼化过冤魂，久而久之，这炉焰中，自然也就由那杀气凝化，诞生出了这杀戮魔气。”

　　杀戮魔气！

　　陆清目光微凝，这杀戮魔气似乎拥有着增强杀意，霍乱心神的作用，陆清紧紧地看着几眼，便感到自己对于那司徒南的杀意一下子暴增了数成，差一点就要控制不住散发出来。

　　半个时辰过去，在司徒南的锤下，一柄三尺八寸长的血色长剑已然呈现出了剑形。

　　不过直到此刻，陆清还没有发现这铸造白灵级神剑究竟与金天、青凡级神剑有何不同。

　　同时，整个九层的诸多铸剑师，也都是露出了淡淡的焦急之色。

　　尽管如此，司徒南对于锤法力道的掌控，还是让所有的铸剑师自叹不如，而陆清也看出来了，这剑道修为对于铸造一道，无疑有着莫大的帮助，所谓万法归宗，这其中的道理，只有真正触及到了，才能够明白。

　　然而，随着那炉焰中神剑的成形，司徒南的神色不但没有放松，反而更加地沉凝了起来。

　　丝丝缕缕的纯金色的烟气从这血色神剑的周围升腾起来，一股慑人的煞气从这神剑之上爆射了出来，这一刻，在整座九层之内，浓郁的血煞之气引动，在场的所有剑魂境大师的神剑尽皆颤鸣了起来。

　　这是畏惧，成就了青凡剑体的陆清，对于锋芒之气的感应十分地敏感，这时，他清晰地感受到了周围神剑之中灵性的颤抖。

　　看着那淡紫色炉焰中的神剑散发出来的金色的烟气变得愈加地浓郁起来，陆清知道，这柄神剑已经达到了金天级的巅峰。

　　时机到了吗？

　　陆清的眼中顿时有着紫白色的神芒闪烁，旁边，玄无意微瞥了陆清一眼，嘴边露出了一抹意味深长的笑容。

　　这时，九层的所有铸剑师的目光，都紧紧地盯住了司徒南的动作。

　　轻叱一声，只见司徒南双手骤然松开了冰髓钳和千年乌金锤，而那柄尚未完成的神剑，则没有任何依托地悬浮在虚空之中。

　　嗡——

　　一层浓郁的法则波动随即在司徒南的双手剑指上凝聚起来，浓郁的血煞法则倚靠着司徒南汇聚的大势，瞬间冲破了那另一名血海门剑皇布下的法则神光，朝着整个九层镇压下来。

　　噗——

　　大地震动，陆清的面色骤然一变，无尽髓海之中，真龙血脉猛地冲入了血脉之中，一层磅礴大气的真龙之威顿时从陆清的身上浮盈了出来，紫白色的神芒一时间让旁边的玄无意等人皱起了眉头。

　　真龙，秉承天地正气，对于玄无意等血海门的剑魂境大师来说，无疑是他们最厌恶的气息。

　　不过玄无意等人也只是皱了皱眉头而已，并没有其它的动作。

　　不敢怠慢，那血海门另外的一名剑皇连忙再次撑起了法则神光，这一次，这名剑皇显然是全力以赴，浓郁的血煞法则一层又一层地将司徒南包裹在了其中，留下的唯一的通道，则与之上露出的穹顶连接在了一起。

　　随即，司徒南身上巅峰的大势汇合着磅礴的血煞法则，直冲天际。

　　轰隆隆——

　　威严的雷鸣声从九天之上响起，随即，整片数十里的天空完全化成了血红色，血色的雷云在九天之上汇聚了起来。

　　这是——

　　陆清一愣，从那汇聚的雷云中，陆清居然感受到了一股浓郁的血煞之气，无尽的雷气汇聚，竟是充满了杀戮魔气。

　　“怎么，是不是感到很奇怪？”叶老的声音响起。

　　“不错，师父，为什么会有蕴含着魔气的雷气。”

　　叹了口气，叶老道：“这世间有阳便有阴，所谓孤阳不长，孤阴不生，天道轮回分因果生死，万物有正必有邪，天道循环，寻求的便是阴阳相济，天人合一，天雷神器，虽然掌握天道赏罚，但是也无法避免这阴阳之理，有正必有邪，浩荡天雷的对立，便是这魔雷。”

　　“魔雷。”陆清的目光愈加地凝重起来，他可以感受得到，这魔雷之中，蕴藏着莫大的威能，这威能，甚至比他能够接引下的最强的天雷也不遑多让，而且，陆清并不知道，这司徒南有没有倾尽全力，但是看对方的动作，陆清也有些捉摸不透。

　　轰——

　　浓郁的血煞法则缠绕，将一道降临下来的魔雷包裹在其中，随即投入了那悬浮着的神剑之中。

　　吟——

　　惊天的剑吟声响起，磅礴的威严从神剑上爆发了出来。

　　陆清眉头一皱，难道这铸造白灵级神剑，需要接引下法则吗？这血煞法则夹带着魔雷冲入了那魔剑之中，那司徒南又是剑指连点，无数玄奥的轨迹在虚空中展开，这玄奥的轨迹陆清虽然记住了，但是在心中演练之时，陆清感到这剑指的轨迹，似乎缺少了一种神韵。

　　看来，这铸造白灵级神剑的手法并不是那样，陆清仔细想来也是，如果白灵级神剑的铸造之法这么好学的话，那么此刻在场的诸多铸剑师，恐怕都能够学会，那么这血海门也绝对不会在今日邀请这么多的人观礼。

　　白灵级神剑，陆清心中叹了一口气，看来这铸造之法还是要以后想办法才是，随即，陆清又有些自嘲地暗道，自己还是有些异想天开了，如果白灵级的铸剑之法真的这么不值钱的话，那么那些白灵级铸剑师又怎会将其雪藏，轻易不肯传授出去。

　　这时，在众人的目光下，那法则神光之内，那悬浮着的神剑周围，已然出现了无数炽白色的晶莹的神光，这神光甫一出现，整个九层之上，众多剑魂境大师的神剑全部出鞘，凌空朝着那法则光幕内的神剑朝拜而去。

　　白灵级神剑，即将诞生了。

　　轰隆隆——

　　无数的血色魔雷从天而降，随着司徒南的指点，全部注入了那神剑之中。

　　白灵神剑出，天之天外神雷殛！

　　只是可惜，这柄白灵级神剑是出自这血海门，以血煞魂石为铸材，沾染了无数生灵的冤魂为灵性，这所谓的神雷，也受到了司徒南血煞法则的接引，成为了与天雷神器对立的魔雷。

　　要出世了吗？陆清的目光凝重了起来。

　　既而，从那柄白灵级神剑中，显化出了一股浓郁的血光，一柄三寸长的血色剑影随即从那神剑之中显现了出来。

　　“剑灵！”九层之中，顿时响起了无数的惊呼声。

　　而这三寸的剑灵一出现，便是如同瞬移一般，在法则神光之中连闪数十下，无数短促而凄厉的剑吟声连成一片，一柄血色的千丈的巨剑虚影顿时从这九层金天阁之中冲天而起。

　　嗤——

　　这巨剑虚影刹那间便冲入了那血色的魔云之中，那方圆数十里的魔云，顿时被一下子绞成了碎片，无匹的威势朝着方圆数百里的血海门地域传荡了起来。

　　吟——

　　同一时间，整个血海门的剑者全部停下了脚步，在他们背后的剑器，竟是同时离鞘而出，朝着九天之上激射而去。

　　“怎么回事！”

　　所有的剑者都露出了惊骇的神色，剑器失控，这简直是不可想象的事，也有些有识的剑者或是铸剑师，则是露出了凝重的神色，看着九天之上依附到那千丈的巨剑虚影上诸多剑器。

　　再感受到那巨剑虚影上传荡出来的血煞法则，那浓郁的血煞之气，无疑是他血海门剑者的动作，还有那之前笼罩了数十里的血色雷云，这些剑者的眼中，顿时露出了震惊与激动的神色。

　　金天阁九层。

　　陆清定定地看着那法则神光中悬浮着的白灵级神剑，那透露出的威势，竟是让他也感受了一股心悸的感觉。

　　白灵级神剑，陆清心中喃喃道，究竟是怎样的秘法，才能赋予其如此强大的实力与灵性。

　　但是随即，陆清又将这样的想法驱之脑后，如今的他，铸剑之道，还不到精研的时候。


第四十八章 雷神锤（上）

　　等到那三寸的血色剑灵重新钻入到那神剑之中时，司徒南眼中顿时露出了慑人的神光，这神光，是扫向在场九层的铸剑师，这是傲视群雄的铸艺。

　　抚摸着手中恢复了平静的神剑，剑指在那白色的锋芒之中渡过，一层淡淡的血芒在指尖氤氲，好似感应到了司徒南的意念一般，这泛着白芒的神剑顿时发出了嗡嗡的颤鸣声，浓郁的血煞之力一时间将这九层的空间完全化成了无间地狱，无尽的充满了怨念的血煞之气充斥了整个空间。

　　在众人的眼中，此时只剩下了通红的血色，那些修为不到剑魂境的铸剑师，顿时一个个陷入了幻境之中，被旁边的一干剑魂境大师禁锢了神庭识海，暂时封印了起来，否则的话，仅是这幻境，便足以使他们的心神碎裂，乃至走火入魔，失去自我。

　　这，就是白灵级神剑的威势！

　　如此的威能，已然不下于一般的剑魂境大师，难以想象，如果它被掌握在一名符合它行属的剑魂境大师手里，究竟能不能拥有越天位乃至是越阶挑战的实力。

　　也许越阶有些不现实，但是陆清估计，如果仅仅是越一个天位的话，肯定是绰绰有余。

　　脸上露出了感慨和傲然的神色，司徒南将手中的这柄血色的白灵级神剑平平地伸直了向众人道：“下品白灵级神剑：血金！”

　　血金！

　　诸多剑魂境大师心中同时点头，以血为姓，是为了彰显此剑的行属，以金为名，却是为了封印今时，金天阁内晋级白灵级铸剑师的大势。

　　今次进阶的一柄白灵级神剑，在品质上，已然无限地接近了中品的程度，不过，这也是司徒南借助了进阶的大势所致，以他的真正实力，想要达到这样的造诣，却还是需要数年的时间才行。

　　“恭喜司徒大师！”

　　“恭喜司徒大师晋升白灵级！”

　　此刻，在座的血海门的八名剑魂境大师，全都站起身来，与在场的诸多剑魂境大师打着招呼，虽然看起来相谈客气，但是那神色上的傲然，依旧是情不自禁地显现了出来。

　　至此，金天界，除了紫雷宗之外，他血海门，也拥有了一名白灵级铸剑师，但是地位上，他血海门就已经足以与紫雷宗相抗衡了，这对于他血海门来说，无疑是一次大的飞跃。

　　诸多剑魂境大师，在与玄无意等恭贺了几句之后，便相继离开了。

　　今日观这司徒南铸剑，虽然让诸多的铸剑师受益良多，就算是不通铸剑之道的剑魂境大师，也从中感受到了法则的威严，但是奈何这血海门铸剑，是在有伤天和，与他们的剑道相悖，是以在感受到了这无数的冤魂之后，便不再有停留下来讨教的意思了。

　　除了少数的人道大师外，所有的天道大师，都在一炷香内离开了这金天阁。

　　这段时间内，当初经历了剑魂战场的诸多剑魂境大师纷纷向陆清发出了邀请，不过都被陆清推脱了，他实在没有那么多的时间，而那些剑魂境大师也只是露出了些许遗憾的神色，因为最后陆清承诺了，如果日后有时间的话，一定会拜上剑帖，专门拜访的。

　　半个时辰后。

　　“陆大师就不多留几天，也让我血海门尽尽地主之谊。”玄无意满面笑容，朝着陆清客气道。

　　“玄大师客气了，在下实在是要事要尽快要赶回宗门，是以这时间上实在是不多，玄大师还望见谅才是。”

　　点了点头，玄无意道：“既然如此，那么玄某就不勉强陆大师了。”

　　“血五！”

　　“长老！”从金天阁的外面，走进了一名身着深红色长袍的中年，并朝着玄无意和陆清同时躬身行了一礼。

　　“带陆大师去往通向紫雷谷的洞虚剑阵。”

　　“是！”那名为血五的中年再次躬身行了一礼，随即转身朝着陆清道，“陆大师，请！”

　　点了点头，陆清最后朝着玄无意抱拳一礼，便御空而起，朝着这虚空剑域的南方飞去。

　　紫雷谷。

　　位于紫雷宗之外十里处，是一处占地方圆百里的山谷，这山谷成葫芦状，中间仿佛被利剑劈开了一般，形成了中央的一处十数里宽，百多里宽的内谷，这内谷之中，时常有紫色的雷光闪烁，在这紫雷谷的上空，没有一丝的阳光，只有聚集了数十里方圆的雷云，无数道粗细不一的紫电时常从空中降下，仿佛被什么东西吸引了一般，全部落入了这紫雷谷中。

　　在这无数的紫电中，还时常夹杂着手臂粗细的天雷，纯紫色的天雷粉碎真空，乃至破开空间波纹，强大的威严几乎不是非剑魂境的剑者能够靠近的。

　　而此刻，在这紫雷谷中，却传出了阵阵暴虐的嘶吼声。

　　无尽的紫雷之中，此时凌空虚里着一只通体包裹着紫色天雷的灵兽。

　　这灵兽的长相十分地怪异，身形象马，但是头顶却是顶着一只紫色的独角，这独角成螺旋状，在这丈长的独角的顶端，深紫色的雷光散发着窒人的威压，让周围包围着它的三名剑者不敢过多的靠近。

　　三名剑者，都是不惑之年的中年，三人周围破碎的真空，在来到三人周围，便仿佛被一股无形的力量卸开了。

　　天地之力，这是三名剑魂境大师。

　　“雷角兽，你还是随我们回去吧，不然大长老怪罪下来，就算是紫师弟他也护不住你。”

　　口鼻中喷出了阵阵的雷烟，被三人围在中央的独角兽，颇为恼怒地晃了晃脑袋，瓮声瓮气地道：“我不要回去，那老混蛋又在打我精血的主意，每次炼丹，我都要大出血，这后来的给的丹药还一点儿都不够吃，太亏了，太亏了，我不干了！”

　　“这个——”

　　三人对视一眼，脸上都露出了一抹苦笑。

　　雷角兽是六阶灵兽，是他们紫雷宗的护宗灵兽，可惜的是，自从上一代的剑皇师叔坐化之后，这雷角兽虽然没有离开他们紫雷宗，也一直充当着护宗灵兽，但是却再也不与任何人订立契约，甚至是平等契约都不行。

　　在这一代的长老之中，也就与新晋的九长老紫千雷关系不错，但与其订立契约，也还差了那么几分火候。

　　“雷角兽，我们三个保证，以后大长老向你讨要精血，一定会给你足够的丹药的，怎么样？”

　　“十瓶中品银参丹一滴！”那雷角兽似乎在思索着什么，随即开口道。

　　“十瓶，”其中一人闻言摇了摇头，“雷角兽，你要知道，这丹药可不是那么好炼，想要炼出十瓶银参丹，那最起码需要二十根银参，还需要是大长老亲自炼制，才能保证这一半的成功，你的一滴精血，就算没有丹药，以你浑身那强大的气血，十天八天的也就回来了，十瓶绝对不行，就算我答应了，也不顶用，五瓶，最多五瓶。”

　　没有丝毫商量地摇了摇大脑袋，那雷角兽足有二十丈高的庞大身躯不耐烦地抖动了数下，顿时有着细碎的紫雷朝着周围的虚空肆虐而去，真空粉碎，围在周围的三人顿时再次朝后面退出了十数丈。

　　然而，那雷角兽刚想要开口，一点漆黑的洞虚空间顿时从那千丈之上的紫雷谷谷壁顶端显化了出来。

　　“洞虚剑阵！”三名剑魂境大师包括那雷兽都是一愣。

　　洞虚剑阵，只有剑魂境大师才有资格使用，而他们紫雷宗，便是这诸多虚空剑域的洞虚剑阵的一处尽头，要不是他们紫雷宗在此，这洞虚剑阵也不会布在这紫雷谷上。

　　是以，一般来说，动用这紫雷谷上洞虚剑阵的，都是他们紫雷宗的剑魂境大师，平日里，也甚少有剑魂境大师通过这洞虚剑阵来到他紫雷宗，如果来的话，那么一定是来拜访他们紫雷宗的。

　　这一刻，就算是那雷角兽，也暂时放弃了与三人讨价还价，三人一兽同时御空而起，来到了那洞虚剑阵前数十丈处。

　　一步从那洞虚通道中踏出，陆清顿时感受到了汹涌澎湃的雷气，这无穷的雷气，其浑厚与精纯的程度，是在是闻所未闻，不过这其中蕴藏地强大的力量，也让陆清感到了一丝心惊，怕不是剑魂境大师，根本不能轻易到此来。

　　入眼的是无尽的紫色，漫天的雷光在这虚空中密布，在这里，没有丝毫的空气存在，在这里，是属于真空的世界，时常有着真空的碎片朝着周围扩散开来，被偶然落下的天雷击中，再次粉碎开来，乃至破开了淡淡的空间波纹，向着周边吞噬而去。

　　随即，陆清的目光便落到了面前的三人一兽的身上。

　　两名大天位的剑王，一名小天位的剑宗，还有一只六阶的天雷行属的灵兽。

　　天雷行属！

　　陆清的目光不禁集中到了那雷角兽的身上。


第四十九章 雷神锤（下）

　　从这雷角兽的身上，陆清感受到了一丝熟悉的气息，这气息，与当初紫千雷身上的气息一般无二，只是似乎要更加地精纯一二。

　　而雷角兽在见到陆清之后，一双眼睛却是迷糊了起来。

　　“六阶真龙？”有些惊惧，又有些迷惑不解地盯着陆清看了许久，那雷角兽方才有些迟疑地道。

　　听到雷角兽的话，旁边的三名剑魂境大师相视一眼，再仔细地打量了陆清几眼，眼中逐渐露出了凝重的神色。

　　“这位大师，可是真龙剑宗陆清？”其中的一名中年人先是抱拳行了一礼，方才道。

　　对于紫千雷的同门，陆清也是心存好感，当即抱拳回礼道：“不敢当，在下来此，是应千雷之邀，三位大师可是紫雷宗的同道？”

　　听到陆清如此说，三名中年脸上同时露出了郑重地神色。

　　“原来是陆大师，请——”

　　看了这面前的三人一兽一眼，陆清道：“四位有事需要处理吧？”

　　“这个，让陆大师看笑话了，”其中一名中年颇有些尴尬地道，随即朝着那雷角兽对陆清介绍道：“这是雷角兽，六阶灵兽，我紫雷宗的护宗灵兽。”

　　护宗灵兽！

　　听到中年如此说，陆清不禁正色了起来，护宗灵兽，这地位，不会比那宗主低上多少。

　　“在下紫霞宗陆清，有礼了。”说着，陆清朝着那雷角兽抱拳微礼道。

　　然而，这一次，那雷角兽却是摇了摇头，它的目光依旧死死地盯着陆清，道：“你是人族，那么就不可能是真龙，我知道了，你继承了真龙的血脉，你的血脉比我精纯太多，你这礼，我雷角受不得。”

　　说着，那雷角兽就带着丝丝敬畏之色退到了一边，并低下了那硕大的头颅，朝着陆清回了一礼。

　　雷角兽这样的，甚至显得有些示弱的反应，在三名剑魂境大师的眼中，简直是不可想象的，也许陆清不知道，但是他们三个却是知之甚深，这雷角兽，在宗门之中，可是一直当着祖宗给供着，加上它与上代师叔的关系，出了老祖大人外，没有人敢于真正为难于它，平日里在宗门内，虽说不是趾高气昂，但是一般的人，也休想得到它半分的好脸色。

　　但是在面对陆清时，却摆出了这样的态度，这就让三人心中多了些许的揣测了，这陆清，当真是如传闻的那样，拥有真龙血脉吗？而且，能让拥有着雷兽血脉的雷角兽显出惊惧的神色，这血脉，究竟要多么的纯净和浓厚才行？

　　不过此时显然不是计较这些的时候，当即，三人便引着陆清离开了这紫雷谷，而那雷角兽，这一次却是乖乖地跟随在了四人的身后。

　　一路上，陆清也相继知道了这三人的身份，这三人，分别是紫雷宗排名十四、十五、十六的三位长老，紫雷宗，这长老的排名，出了前面的三大长老外，这之后的长老，全部要看实力，实力强者，这排名自然就高，地位同样也就越高。

　　像紫千雷，在诸多的长老之中，便是排名第九，这实力，在整个紫雷宗，也入了前十之列。

　　此外，从另一个方面来说，也向陆清展示了紫雷宗强大的实力，因为根据那三名大师的说法，紫雷宗的长老数量，在二十之数，这如果按照宗门的等级划分的话，那么甚至达到了紫皇级的程度。

　　果然，这现今五万年之初订立的四级宗门划分，已然没有了准头，这随着四界修炼环境的差异，五万年过来，这其中的差距是越拉越大，也全都积累了远超之前等级的大师数量，加之其中又存在着各界的规则，是以，这一界之内宗门的实力，实在是难以判断。

　　“对了，燕大师，敢问这紫雷谷到底是怎么形成的，为什么这其中会蕴含着如此强大的雷气，这九天之上，甚至有雷云与之遥相呼应。”御空在千丈的高空中，陆清开口问道。

　　“陆大师果然好眼力，”那身材瘦削的燕姓中年大师道一声，随即解释道，“这紫雷谷，似乎是两百年前出现的，至于是怎样形成了，却是不得而知，但是有宗史记载，这紫雷谷当初成形之际，天雷九响，狂雷降世，至此之后，这九天之上的雷云便没有湮灭过，而且，在这紫雷谷中，九天之上的天雷，除了掌握了紫电法则的剑皇之外，没有人能够引动一丝。”

　　听到这燕姓大师如此说，陆清不禁深深地看了那紫雷谷一眼，这紫雷谷，他总觉得有着什么不同，从之前一开始在那谷顶时，陆清就感到自己的心神有着微微地跳动，这其中的意思却又没有危险，这让陆清真正地对其上了心。

　　剑者达到了剑魂境，凝结了剑魂，三魂开始受到剑元的滋润淬炼，其本质已经开始朝着剑元转变，到了这时，能够让剑魂境大师心神颤动的，一定是与自己息息相关的事，至于是什么，就要靠剑者自己去追寻了，也许，这就是剑者突破境界的契机，或是其它的际遇，一切皆有可能。

　　紫雷宗。

　　其宗门地域仅仅是跨越了十来里，便到达了，不得不说，这金天级宗门，方圆千里的宗域，实在是比青凡级宗门大了不知道几许，这宗民的数量也是难以想象的，就像这紫雷宗，根据那燕姓大师的叙说，早在十年前，已经突破了两千万之数。

　　两千万，那就是那紫霞宗宗民数的近十倍，这样的宗民人口，就算他紫霞宗迁徙入了这金天界，无灾无难，怕也是需要数百近千年的积累才行。

　　俯瞰下方的宗域大地，这金天界，与青凡界到底是不同，金天界的宗民，无论是体质，还是其它，都要比他青凡界要强上许多，就像这紫雷宗，就陆清看来，几乎没有一间草房，就算最差的话，也是青石堆砌而成的石屋，而且十分的整洁。

　　整个紫雷宗的大势混凝一体，就算是在这平常的日子里，也要比他紫霞宗当初的进阶大势要强上不知道多少倍，而且，这差距不是量上的，而是本质上的，在陆清的真龙之眼下，当初他紫霞宗的进阶大势呈现出的，是淡淡的金芒，而这紫雷宗，就算是平时，也是呈现出一种浩大无垠的纯白色，这白色，纯净地仿佛要湮灭一切的物事，仅仅是注视了片刻的时间，陆清就忍不住将目光移开了。

　　紫雷九峰。

　　紫雷宗主峰之一的狂雷峰上，近五千丈的峰顶，一方白净的大石平台之上，有着一方石桌，石桌旁，此时坐着两人，这两人皆是满头紫发，只是其中一人已然呈现出了老态，看年纪，差不多，已经过了耄耋之年，另外一人，则是一名中年，这中年人满头的紫发随意地披散在身后，一身狂放地气势哪怕是在这绝顶之上，也没有被这高山的巍峨给镇压。

　　“千雷，你身上的气势该淬炼淬炼了。”倏而，那对面的老者喝了一口酒，开口道。

　　“淬炼？”紫千雷一愣，随即道，“这气势该如何淬炼？”

　　“紫雷谷，去紫雷谷。”那老者顿了顿，看了看远方那带着阴霾的天空，沉声道。

　　“紫雷谷？”紫千雷脸上露出了怪异的神色，问道，“师父，你不是一直不允许我去紫雷谷吗？”

　　摇了摇头，那老者开口道：“今时不同往日，既然你那剑友要来了，这肆虐了两百年的紫雷谷，也该是寂灭的时候了。”

　　“师父，这紫雷谷，到底蕴藏着什么秘密？”紫千雷的目光凝重，看着对面的老人道，同时端着酒壶给老人再次满上了一碗。

　　“紫雷谷，那不属于我们紫雷宗，我紫雷宗，之所以有如今的成就，都是拜那人所赐。”

　　紫千雷隐隐地听出了什么，随即道：“可是那问心剑皇陆天舒。”

　　点了点头，那老者道：“你如今的修为也已经足够了，只要气势淬炼，就能够达到剑宗圆满的境地，从而冲击那剑皇的法则位业，这宗门的一些隐秘，你也是能够知道的时候了。”

　　老者似乎陷入了回忆之中，良久之后，方才开口道：“知道为什么那紫雷谷会充斥着那样充沛的雷气吗？为何那九天之上，始终有雷云与之遥相辉印，这其中，甚至隐隐地形成了一方天然的阵势，威严无匹，非是剑魂境大师不能进入。”

　　没有答话，紫千雷紧紧地盯着老者，等待着他下面的答案。

　　大口地将一碗酒喝入喉中，老者的脸上泛起了一抹淡淡的潮红，担很快就消散了干净。

　　望着那远方积聚的雷云，良久，老者方才开口道：“因为，在那里，封印着雷神的天罚神器：雷神锤！”

　　“雷神锤！”以紫千雷的心境，在听到了如此的隐秘之后，也是忍不住一下子惊呼出声。


第五十章 神道，愿力！

　　“师父，这世界上，真的有神存在吗？”紫千雷开口问道。

　　“神？”老者闻言摇了摇头，“所谓神，这样的存在，在我们剑神大陆，就有一个。”

　　“剑神大人！”紫千雷接口道。

　　“不错，”老者点了点头，“但是这神，究竟拥有着怎样的划分，却不是我们能够知道的，但是，离我们最近的剑神大人，据为师所知，便是超越了传说中的剑心境，剑心谓之剑圣，那么超越了这众所周知的剑道极境，应该便是神的境地了吧，神道之境，剑神之道。”

　　顿了顿，老者继续道：“其实在为师看来，这所谓的神，其实就是境界比我们更高的强者而已，只因为高高在上，无人能敌，是以在被冠注了这样一个名号。”

　　“比我们境界更高的强者？”紫千雷有些疑惑。

　　点了点头，老者道：“这些东西，等你真正接触到了法则之后，就能够明白一些了，接触到了法则，这剑道一途，才算是真正窥到了大道。”

　　“剑皇，法则。”紫千雷的眼中露出了坚定之色。

　　转而，他继续道：“那师父，这世上，除了剑神之外，难道还真的存在那雷神吗？”

　　“雷神？”那老者摇了摇头道：“雷神，就算是在上古五万年，也只是传说而已，我剑神大陆，包括那老死不相往来的三千海岛，都只存在着剑道一脉，却是没有其它的修炼之道，就算是当初那一破开封印的天灵族，那所谓的武道，也是不堪一击，为师当年也曾遇到过，出了在养身之处有所长处外，那一身的真气，却是远远地没有我们的剑气犀利，这同阶的武者，更加不是我们剑者的敌手。”

　　“天灵族吗？”紫千雷喃喃道，“弟子似乎曾经听说过。”

　　“不错，如今的天灵族，只在青凡界的灵断山脉，还有少许的留存，但是那一脉的武道传承，却已经失去了不少，大多被剑神殿封印了，其如今，却是只剩下了一点微末的传承，就连拳意，都失去了真正地凝练之法，涣散无比，根本经不起剑意的冲击。”老者似乎回忆起了什么，叹了一口气道。

　　“好了，不说这些了，千雷你如今需要做的，就是等你那剑友过来，与他一齐进入紫雷谷，助他取出雷神锤。”

　　“雷神锤，真的有这东西存在吗？它是雷神所用的神器？”

　　摇了摇头，老者道：“雷神锤，没有人知道它究竟是不是雷神所用的神器，但是，被封印在那紫雷谷的，的确是叫雷神锤，但是据当初的陆天舒所说，那雷神锤，只是愿力凝结的罢了，只具其神，不具其形。”

　　“愿力？”紫千雷一愣，他感觉自己的师父今天所说的这一切实在是匪夷所思，哪怕是他游历了大半个金天界，也没有像今天这样无知过。

　　“为师也不知道那是什么力量，但是根据宗史密传记载，这雷神锤，只有那陆家的嫡传血脉，方才能够掌控，当初那陆天舒，就曾经用着雷神锤，在两百年前为我紫雷宗打造出了一柄中品的白灵级神剑，而那铸材，在我紫雷宗如今的白灵级铸剑师，你傅羽师叔眼里，只能够铸造出顶级的金天级神剑而已，想要铸造出白灵级神剑，却是决计不可能。”

　　叹了口气，老者继续道：“所以，你傅师叔考究宗史，认为那剑皇陆天舒之所以能够由此铸艺，便是仰仗了那柄雷神锤，而那雷神锤，其实就是一柄盖世无双的铸造锤，不过由于当初的封印是你上上代的师祖所下，并留有当初那陆天舒的血脉烙印，是以除了陆家的血脉之外，没有人能够将其封印揭开，这次你这剑友前来，我怕你师叔会一时冲动，从而犯下大错。”

　　“师叔他老人家——”紫千雷有些迟疑道。

　　摆了摆手，老者道：“对于铸剑师来说，什么事重要的，这些东西，为师比你要知道的多，如果把剑道与铸剑之道相比，对于你师叔来说，恐怕这铸剑之道还要更加地重上几分，毕竟当初，如果不是为了晋级白灵级铸剑师，你师叔是绝对不会去冒险渡那一重雷劫的。”

　　“那师父，弟子应该怎么做。”紫千雷沉声道。

　　老者也颇有些无奈地道：“你那剑友，到时候就不要引荐给宗主他们了，等到他日后成为剑皇再拜见也不迟，否则叫你那师叔一时犯浑干了蠢事，却是不好说话了。”

　　点了点头，紫千雷道：“师父放心，我知道了。”

　　倏而，老者眉头一挑，目光凝视向了那紫雷谷的方向。

　　“师父——”

　　“他们回来了。”

　　“他们，”紫千雷一愣，随即道，“是燕师弟他们三个。”

　　“还有——”

　　“难道，雷角它也被劝回来了？”紫千雷有些惊喜道。

　　先是点了点头，而后又摇了摇头，老者道：“还有一个人，但是隔了太远，为师只能感到一丝隐约地行属波动，这波动是——”

　　再仔细感应了数息，老者双眼陡然爆射出了两道纯紫色的雷光，“去吧，你那剑友来了，带他去取雷神锤吧，我将封印的洞开之法传给你，正好，你也借那雷神锤出世的先天雷气淬炼气势，以求剑宗圆满，取了那雷神锤之后，便让他离开吧，这关于他先祖陆天舒的往事恩怨，等他达到剑皇阶之后，再来继承，否则有你师叔在，这一动手，便坏了关系了。”

　　说完，老者一指点出，没有躲闪，紫千雷任由老者这泛着纯紫色晶芒的剑指点在了眉心神庭之上。

　　数息后，老者收回剑指，而紫千雷则不再犹豫，脚步一踏，紫雷步踏动，整个人顿时化作了一道精纯的紫色剑光，朝着紫雷谷的方向激射而去。

　　距离紫雷九峰三百里的地方，正在御空交谈中的陆清眼睛骤然一动，脸上立时露出了一抹微笑。

　　下一刻，陆清整个人顿时从虚空中消失不见，在燕姓中年三人一兽的六识之中，就只感到眼前一花，既而耳边传来了一道短促而凄厉的剑吟声。

　　好快！

　　燕姓中年三人同时惊呼一声，本来三人也是最近才听到了陆清的名声，这心中多多少少，也是有些不以为然的，剑魂境大师，可没有一个是省油的灯，但是陆清这一下风雷步，却是彻彻底底地将三人震住了，这速度，他们也就在紫千雷的身上见到过，但是轮到举重若轻，还是陆清要更胜一筹。

　　“哈哈，你可终于来了！”远远地，虚空中就传来了紫千雷爽朗的大笑声。

　　同样大笑一声，陆清道：“千雷你的气势倒是越见混凝，看来距离剑宗圆满之境不远了。”

　　几个呼吸之后，两人便同时见到了对方的身影。

　　“咦——”再三个呼吸后，两人已经面对面不足丈许的距离，而紫千雷却是发出了一声惊疑不定的声响，“陆清，你又突破了？”

　　淡笑一声，陆清道：“偶有所悟，便突破了。”

　　大手拍了拍陆清的肩膀，紫千雷道：“如此一来，你小子的真实实力怕是已经真正超越我了，你等着，我一定会很快渡劫的，到时候，你我再一场！”

　　“好，如你所愿！”陆清也不客气，对于紫千雷这样的性情，却是他最喜欢的。

　　从空界中取出两坛清阳烈酒，一人一坛分了，陆清道：“我现在去拜见你师父，再去见你们宗主？”

　　“不，你随我来，如今，你还不是见我师父他们的时候。”紫千雷随即道。

　　也不怀疑，陆清当即随着紫千雷朝着原路御空而去。

　　“紫师兄，你们——”燕姓中年三人见到紫千雷两人后，有些迟疑道。

　　“你们先回去吧，我与陆清他有要事去办。”紫千雷道，至于何事，却是没有向三人说明。

　　三人眉头一皱，却是没有说什么，然而，等到三人想要离开的时候，那雷角兽却是瓮声道：“我要随着他们。”

　　“这——”燕姓中年迟疑道。

　　沉吟了片刻，紫千雷看着雷角兽眼中那希冀的目光，方才道：“好吧。”

　　见到紫千雷答应下来，那燕姓中年随即道：“既然雷角兽要随着紫师兄，那我们就不勉强了，走吧。”

　　即刻，三人便不再停留，继续御空朝着紫雷九峰飞去。

　　“雷角，你要跟着我们——”紫千雷盯着那雷角兽道。

　　点了点头，那雷角兽身上，顿时散发出了耀眼的紫芒，一息后，便化作了一匹丈高的大马，而那原本足有丈多长的螺旋状独角，也同时缩短成了两尺长。

　　看着陆清，雷角兽道：“从他的身上，我感受到了那人的血脉气息。”

　　那人！

　　陆清的瞳孔一缩，血脉气息，除了真龙血脉之外，也就只有他陆家的血脉，而他陆家，与这紫雷宗有关联的，也就只有一人。

　　问心剑皇：陆天舒！


第五十一章 天雷神锤，战意冲霄！（上）

　　两人一兽在一炷香后，便重新来到了那紫雷谷的上空。

　　周围的虚空中紫雷翻滚，但是陆清两人都是身具雷行行属的剑道大师，周围的紫雷在来到了两人身边后，都自动地散开了。

　　至于那雷角兽，在面对着道道的落雷，则十分舒适地任由其击打在身上，而那夹杂在其中的天雷，更是没有丝毫遗漏地被其吞到了肚子里。

　　转头看向紫千雷，陆清道：“千雷，你又带我回来这里，这紫雷谷——”

　　点了点头，紫千雷道：“不错，这里，留有你祖上问心剑皇陆天舒的遗物。”

　　“遗物！”陆清一愣，随即眼中便由两道紫白色的神光直射下了这紫雷谷。

　　嗡——

　　下一刻，一声淡淡的剑吟声响起，这剑吟声甫一响起，陆清便感到自己眼中射出的神光被一股大力顶了回来，凌空退后两步，陆清眼中露出了凝重的神色。

　　“天阶剑阵！”陆清沉声道。

　　以他的真龙之眼，就算是顶尖的地阶剑阵，最起码也能看出些许的端倪，但是像这样被直接顶回，却是前所未见的事，能够拥有这种能力的，差不多也就只有天阶剑阵了。

　　“好眼力！”紫千雷赞叹一声，“这紫雷谷下却是封印着一座天阶剑阵，要不是今日我师父给了我秘法传承，我还不会知晓。”

　　“哦——”陆清越发地觉得这紫雷谷不简单了。

　　“咦——”这时，叶老的声音随即也在陆清的脑海中响起。

　　“师父，怎么了？”

　　“这里，有好东西，我感到了一股不寻常的东西。”

　　“不寻常的东西？”

　　“恩，不过还不能确定，没想到，陆天舒那小子竟然还在这里留下了如此的宝物。”

　　“宝物？”此时，陆清看向紫千雷的目光，不禁变化了起来。

　　“不要这样看我，”紫千雷朝着陆清摆了摆手，“我天道一脉不同于人道一脉，讲究因果轮回，这宝物虽然珍贵，但是毕竟是问心剑皇留给你陆家之物，没有你的血脉，也无法继承，再说，以问心剑皇与我宗的渊源，我们也不能做出杀人夺宝这等令人齿寒的事来。”

　　紫千雷的一番话让陆清点头不已。

　　“千雷，这紫雷谷中，究竟有何物，居然会动用天阶剑阵将其封印。”

　　脸上露出了凝重的神色，紫千雷道：“至于究竟是真是假，就无从得知了，但是我师父说，这紫雷谷中，封印有问心剑皇留下的属于雷神的兵器，雷神锤！”

　　“雷神锤！”陆清不禁惊呼出声。

　　紫千雷说的话，实在是太出乎意料了，也实在是让人难以接受。

　　“怎么可能，雷神锤，这是真的？”

　　摇了摇头，紫千雷道：“这具体的，我师父也不清楚，只是知道，这雷神锤似乎只是一柄铸造锤，而且，听我师父说，是完全由一种名为愿力的力量凝结而成的，只有其神，不具其形。”

　　“愿力？”陆清沉吟两句，却是从来没有听说过这种力量。

　　然而，当陆清询问叶老的时候，叶老却是没有吱声，似乎陷入了沉思当中，神庭识海内，陆清能够明显感觉到叶老魂魄中传来的颤动的气息，只是这气息太过混杂，陆清实在是分辨不出这其中的意思。

　　直到紫千雷开始施展解阵秘法时，叶老的声音才重新响起：“愿力，居然是愿力，陆小子果然得到了不少的好东西。”

　　叶老的声音中，罕有的夹带了些微的颤抖，显然，这雷神锤的出现，引起了他的重视。

　　剑指连点，虚空中，无数道紫电剑罡向着这紫雷谷下翻腾的雷光中射去。

　　紫雷谷下，看不到尽头，有的，只是如同湖水一般不断积聚的雷光，几乎纯紫色的雷光中，蕴藏了大量的天雷，如果说，这紫雷谷上，剑魂境大师还能生存的话，那么这紫雷谷下，如果不是身具雷行行属，就算是剑皇，也难以在下面支撑半刻。

　　慢慢的，随着紫千雷的动作，这九天之上的天雷也逐渐被引动了起来。

　　轰隆隆——

　　无数水桶粗细的天雷随着紫千雷的剑指指点，在虚空中划出了一道道玄奥的弧线，落入了那雷湖之中。

　　旁边，雷角兽张大了嘴巴，想要将落到身边的天雷吞噬进去，但是任凭它如何吸食，这一道道天雷都会敏捷地闪躲过去，既而回复到原本的轨迹，落入那紫色的雷湖中。

　　吼——

　　有些恼怒地踏了踏蹄子，但是雷角兽显然也知道此时不是耍脾气的时候，是以只是不高兴地低吼了几声，便没有了其它的动作。

　　然而这时，在紫雷谷底，骤然爆发出了巨大的雷鸣声，无尽的雷气肆虐了出来，一股莫名的威严升腾起来。

　　这威严不同于天道之威或者天地之威，这是一种陆清前所未见的威严，这威严刚一出现，便镇压在了陆清的心头。

　　就连剑魂，在这一刻，都颤抖了起来，那神庭识海的深处，未曾蒙面的七魄同时也发出了畏惧的颤鸣声，面对着这莫名的威严，陆清感到自己的心神几乎完全失去了抵抗的能力。

　　风雷诀强行运转，风雷剑元在经脉内咆哮出声，强大的力量带动起了陆清浑身的血气，磅礴的血气延绕着血肉经络，穿腾不息，无尽髓海之中，真龙血脉仿佛也感受到了此时镇压于陆清身上的威严，在这一刻，随着陆清剑元的流转在髓海之中奔流了起来。

　　昂——

　　无尽髓海之中，真龙血脉冲天而起，瞬间便化作了一条千丈的真龙，矫健的龙身极尽地舒展着，怒张的龙首朝着上方紫白色的髓海虚空怒吼着，龙尾拍动，凛冽的大气击打在髓海之上，使得陆清整个人都有些微微地颤抖了起来。

　　下一刻，陆清的双眼陡然睁大，无尽髓海之上，那千丈的真龙龙口骤然张开，一道嘹亮的龙吟声呼啸而出，磅礴的声浪穿过了风雷剑骨，融入了陆清浑身如汞浆流转的气血中，最终汇聚到了陆清的口中。

　　昂——

　　一道巨大的龙吟声从陆清的口中爆发出来，强大的音浪向着四周横扫开来，磅礴的龙威扩散，伴随着足以惊天动地的战意，清晰地声浪将周围的真空粉碎，同时也将那镇压下来的威严硬生生地顶了开来。

　　旁边，雷角兽颇有些忌惮地看了陆清一眼，随即朝后退出了数十丈，陆清身上爆发出来的真龙之威，实在是让它心中发毛，陆清继承的是八阶真龙的血脉，而雷角兽只是传承的一点雷兽的血脉，已经颇为稀薄，并且，这实力也只是在六阶而已，是以，对于陆清身上的威严，雷角兽明显地感到了一股来自等阶的威压，这让它感到十分地不舒服。

　　此外，已然解开了紫雷谷底天阶剑阵的紫千雷，也同样受到了那股莫名的威严的镇压。

　　满头的紫发飞扬，道道雷光在紫千雷的身上爆发了出来，百丈的雷域在其脚下成形，疯狂的战意升腾，周围的虚空顿时剧烈地震荡了起来。

　　吼——

　　从紫千雷的口中，发出了一道不似人声的吼叫声，随着这声大吼之后，在雷域之中，骤然响起了巨大的雷鸣声，恐怖的雷域随之剧烈地暴动了起来，其中的天雷电光在其中快速地凝结了起来，纯紫色的天雷神剑划出了一道道玄奥的轨迹，紫千雷身上的气势瞬间达到了巅峰。

　　吼——

　　下一刻，在紫千雷的雷域之中，逐渐升起了一颗巨大的雷茧，这雷茧高有五百丈，甫一升起，就散发出了一股霸绝天下的气势，周围的紫电天雷顿时朝着其疯狂地涌动了起来。

　　全身的紫电剑元化作了连绵的紫电剑罡，全部投入了这方雷茧之中，同时紫千雷的面色变得无比地凝重起来，没有任何的犹豫，在最后一道剑罡融入雷茧之中，紫千雷的身形同时投入了这雷茧之中。

　　吼——

　　一声惊天的巨吼声宛若滚滚的雷鸣，在这紫雷谷中响起，一时之间，周围肆虐的紫电天雷全部被吸引了过来。

　　轰——

　　雷茧化开，一只身高五百丈，长约八百丈的高大雷兽随即凝现了出来，这雷兽全身皆是由强大的剑罡天雷凝聚而成，如同狮虎般的身子，一颗如同龙首的头顶竖立起了一根长达五十丈的尖锐独角，这独角通体泛着纯紫色的天雷之光，四只宛若雄狮般的利爪踩在四团百丈方圆的雷域之上，暴虐的雷气在这一刻肆无忌惮地释放出来，将那镇压在身上的威严同样以绝对地力量驱逐了出去。

　　咔嚓——

　　瞬息后，在陆清两人的凝重的目光下，那千丈之下的雷湖骤然破开了一道缺口，从下面，一股窒人的气息升腾了起来，这紫雷谷的虚空，一时间全部颤抖了起来，淡淡的空间波纹在虚空中显化，肆无忌惮地朝着四周扩散而去。


第五十二章 天雷神锤，战意冲霄！（中）

　　下一刻，血脉真龙直接从无尽髓海中冲出，即刻将陆清包裹了进去。

　　昂——

　　千丈的龙身在这紫雷谷中伸展，紫白色的龙身对于周围的紫电天雷没有丝毫的畏惧，反而将那每一道靠近的紫电天雷吞噬进去。

　　轰隆隆——

　　旁边，那雷角兽不禁同时还出了真身，真身的雷角兽，足有五百丈高，八百丈长，那一根螺旋状的独角足有百丈长，三只庞然大物就这样虚立在虚空之中，目光凝重地盯着那裂开的雷海。

　　此刻，那雷海似乎被一股巨力强行分开了，方圆数十里的雷海，就这样一分为二，一道耀眼的紫芒随即从中升腾了起来。

　　咔嚓！

　　这时，九天之上，那方圆数十里的雷云骤然开始转动了起来，无比的雷威瞬间降临，镇压了这方圆百里的紫雷谷。

　　不过陆清两人一兽都不是常人，这要是换做其它普通一点的剑宗，这一下镇压，都要失去御空的能力，不过奈何陆清三人，就算是紫千雷，都是拥有着上古雷兽的血脉，这雷威的镇压，对于雷兽来说，虽不说是隔靴搔痒，但也是毫无用处。

　　此时，两人一兽的目光都紧紧地盯住了那从雷海裂缝之中漂浮起来的物事。

　　这是一柄拥有着百丈长手柄的紫色巨锤，数十丈大小的深紫色锤头呈现出方正的样子，道道深紫色的天雷在上面缠绕盘旋，数丈粗的天雷依附着锤头，化成了一条条面目狰狞的雷蛟，强横的气势伴随着远超之前的莫名威严镇压下来，一时间，哪怕是陆清两人一兽的实力，也禁不住向着雷海之中坠去。

　　“陆清，快，只有你的血脉才能够止住它的动作！”紫千雷的声音从雷兽的口中响起。

　　没有迟疑，千丈的真龙之身巨尾一拍，顿时掀起了百丈高的紫雷，这紫雷谷之中，雷气竟然凝成了实质，陆清心中一喜，这里的雷元液虽然无比的暴虐，根本不能被剑者拿来炼丹或是修炼，但是对于陆清来说，拥有着紫皇剑身经，这些驳杂的雷元液对于他来说，根本就没有任何的麻烦，最多，就是转化的时候麻烦一点罢了。

　　顶着这巨锤的威严，陆清勉力保持着身形来到了其上，龙身盘阵，将其包裹在了其中。

　　咻——

　　陆清的身形从血脉真龙中冲出，剑指一划，数滴鲜血顿时凌空滴在了这紫色的巨锤之上。

　　肉眼可见的速度，这数滴鲜血很快便被这紫色巨锤吞噬了进去，随即，在这巨大的锤身上，爆发出了强大的深紫色的天雷。

　　轰隆隆——

　　雷光闪烁，顿时将陆清包裹了进去。

　　“陆清！”紫千雷大喝一声，却没有任何的反应，那深紫色的天雷将陆清包裹了进去后，之前的那镇压的莫名的威严也随即烟消云散。

　　一双数丈大小的紫色眼睛露出了迷糊的神色，雷角兽感到了一些迷茫，在它幼年的脑海中，在它还只是一只初入五阶的灵兽时，它记得，它见过这柄巨锤，只是当时，这巨锤被一个强大的剑者掌握在了手中，或许对今天的它来说，对方的实力还是那么的遥不可及。

　　看着此刻将陆清吞噬进去的天雷，雷角兽的脸上凝重之色赫然，那盘成龙阵的血脉真龙，此刻却是仿佛陷入了沉睡中一般，就连那紫白色神光闪烁的龙眼，也缓缓地闭上了。

　　一龙一锤就这样悬浮在紫雷谷的虚空之中，就在这时，突然有了变故。

　　呼——

　　整个雷海的雷元液，在那天雷将陆清吞噬进去后，便如同百川归海一般，朝着那紫色巨锤汇聚而去。

　　只是眨眼的工夫，这方圆数十里的雷海，便硬生生地降低了数丈，而那包裹着陆清的天雷，则快速地凝结成了一方方圆百十丈的浑圆的雷茧。

　　雷茧之中。

　　陆清虚立在一片紫色的虚空之中，道道残破的记忆逐渐整合，传入了他的神庭识海之中。

　　原来是这样。

　　陆清终于知道了这脚下的所谓的雷神锤的本来面目，这是一方奇异的锤灵，乃是铸造锤凝聚出来的灵性成为了实质。

　　至于凝成这铸造锤的愿力，陆清却是没有丝毫的收获，不过这柄雷神锤拥有的威能，陆清却是从这雷神锤传来的记忆中知晓了。

　　这雷神锤，便是如紫千雷他师父所说的那样，只具其神，不具其形，身为锤灵，它最大的能力，便是能够注入上品以上的铸造锤中，从而使得铸造锤化成能够主导天地雷威的铸造神器。

　　雷威浩荡，借助九天雷霆铸剑，无论是何种神剑，都能够在一定程度上提高品级，对于铸剑师来说，这雷神锤根本就是铸造的神器，就算是凭空给一个宗师位业，也绝对不换。

　　而且，这雷神锤似乎经历了某种变化，只有他陆家的嫡传血脉才能驱使，否则发挥不出任何的威能。

　　至于这雷神锤的还有什么作用，陆清感到自己与这雷神锤之间，还存在着一丝隔阂，这当中的最为关键的东西，还没有对他开放。

　　蓦地。

　　一阵强大无匹的雷气波动将陆清惊醒了过来，看着源源不断地被雷神锤吞噬的雷元液，陆清不禁一愣，他尝试着从这雷神锤中召唤一缕雷元液，却发现，这雷神锤虽然受他的控制，但是在这雷元液上，却是出奇地小气，哪怕是一丝一毫，陆清也无法从它的身体中要出来。

　　没有丝毫的犹豫，下一刻，陆清整个人便落到了那雷元液汇聚的洪流之上，紫皇剑身经第八层毫不犹豫地运转起来。

　　呼——

　　受到了紫皇剑身经那庞大的吞噬力，从那雷元液汇聚的洪流中，顿时分出了一道水桶粗的雷元液，一下子冲入了陆清的身体中。

　　这雷元液中除了最精纯的紫雷之外，还有着强大无匹的天雷元液，这许多的雷元液进入了青凡剑体中，随着心法的运转，顿时化成了最精纯的风雷剑罡冲入了那周身的血肉之中。

　　血气沸腾，强大的气血随即在身体中涌动了起来，这每一道气血都好像化成了炎炎的太阳真火，在每一根骨骼之上穿梭游动，同时伴随着的，是远比淬炼青凡剑体更加庞大的痛楚。

　　酸、麻、痒、痛、在浑身的每一寸血肉之中肆虐开来，如果说紫皇剑身经第六层和第七层的痛楚是炼狱的话，那么第八层的紫皇剑身经，就是无尽的冥海，需要承受的，是足以腐蚀魂魄的九幽冥火。

　　第八层的紫皇剑身经，相比于第六层和第七层，又是一个巨大的飞跃，步入第八层，陆清的青凡剑体便将蜕变成金天剑体，达到了金天剑体，就算是普通的中品金天级神剑，都无法伤到陆清分毫了。

　　不过，这其中的痛苦，也是难以想象的，就算是经历了之前六七层的奠基，这第八层的痛楚，依旧是超出了陆清的想象。

　　神庭识海之中，暗金色的识剑散发着浓郁的暗金色神芒，护住了陆清的念神，尽管如此，那无边的痛楚依旧是无孔不入，到最后，就算是炼魂诀，也在这无边的痛楚之下，被陆清遗忘在了脑后。

　　本来，突破这第八层的金天剑体，就算是有那剑种空间中的紫黑色劫雷淬炼，可以省去巩固的时间，陆清也是打算要定下心神，静修几天准备的，否则，这当中的痛苦实在是难以忍受。

　　但是眼下，却是由不得他了，在发现了这紫雷谷下的雷海原来是驳杂的雷元液之后，陆清就感到了莫大的幸运，这方圆数十里，足有数十丈深的雷元液，甚至足以让他修炼到紫皇剑身经第十层也需要有任何的担心。

　　而此刻这雷神锤的动作却是打乱了陆清的想法，对于如今的陆清来说，多一份实力，便会多上一分把握，这雷元液，既然发现了，他说什么也不会放弃的。

　　心神很快便被无边的痛楚镇压，如今的陆清，只剩下一丝执念的真灵尚且在苦苦地挣扎着。

　　“尘垢不沾，俗相不染；虚空宵毖。浑然无物；无有相生，难易相成；份与物忘，同乎浑涅；天地无涯，万物齐一；飞花落叶，虚怀若谷；千般烦忧，才下心头；即展眉头，灵台清幽；心无翼碍，意无所执；解心释神，莫然无魂；水流心不惊。云在意俱迟；一心不赘物，古今自逍遥！”如同晨钟暮鼓一般的声音随着一股浩瀚的魂魄之力，直接穿过了镇压的痛楚，射入了陆清的神庭识海之中。

　　下一刻，原本变得黯淡无光的识剑骤然间爆射出了耀眼的暗金色锋芒，这无尽的暗金色锋芒瞬间照亮了陆清的整个神庭识海，识海虚空之中，道道暗金色的电光闪烁不定，将念神周围无边的痛楚净化干净。


第五十三章 天雷神锤，战意冲霄！（下）

　　淡金色的锋芒之气从陆清的血肉之中透射了出来，陆清的整个人在这时好像沉入了某种奇异的境界之中，再也没有了一丝的感觉。

　　而对于陆清对雷元液的掠夺，雷神锤并没有阻止，但同时，对于雷元液的吞噬也没有停下，肉眼可见的速度，紫雷谷中，那雷海不断地下降，九天之上的雷云，也慢慢地有了溃散的趋势。

　　紫雷九峰，落雷峰上。

　　一处雷气氤氲的石崖边，一名须发皆白的老者盘坐在地上，在他的身边，浓郁的雷气在周围形成了一方雷暴，恐怖的紫电在虚空中闪烁跳动，石崖下，一座占地数里的巨宫内，众多的剑者抬头看着那一方石崖，脸上皆是露出了敬畏的神色。

　　倏而，老者睁开了双眼，两道纯紫色的天雷从他的目光中射出，击穿了两道细长的虚空，两道漆黑的洞虚空间一闪而逝。

　　“紫雷谷！”

　　老者突然站起身来，眼中露出了慑人的神光，看着远方那逐渐退却的雷云，老者目光一沉：“来了吗？雷神锤，神器有灵，有德者居之，什么替人守护，真是顽固不化！”

　　话毕，老者的身形瞬间从原地消失，等到再出现时，已经是在千丈之外。

　　同时，紫雷九峰之中的三峰，各有一道雷光一闪而逝。

　　紫雷谷。

　　紫千雷与雷角兽死死地盯着面前的巨大雷茧，原本盘成了龙阵的血脉真龙，早已经融入了这雷茧之中，雷茧之下，雷元液愈加的汹涌澎湃，仅仅是半炷香的功夫，这一谷的雷元液便被吞噬了一半之多，整个紫雷谷的雷气也开始变得淡薄起来。

　　雷茧之中。

　　陆清整个人被包裹在了一层淡淡的金芒中，这淡金色的锋芒之气犀利无比，一圈一圈的空间波纹从陆清的身上扩散了开来，随着时间的流逝，这淡金色再次地浓郁起来，仿佛亘古的金色石像，静静地屹立在虚空之中。

　　半盏茶后，整个紫雷谷的雷气已然降低到了极点，全部随着那涌动的雷元液涌入了那虚空中雷茧之内。

　　差不多了！

　　紫千雷眼中紫芒一闪，他感到，这雷茧之中的气息，正在逐渐地圆满起来。

　　然而就在这时，旁边的雷角兽却是有些躁动了起来。

　　“雷角，你怎么了？”紫千雷道。

　　晃了晃脑袋，雷角兽罕有地露出了些微畏惧的神色，道：“那个疯子来了！”

　　“疯子！”紫千雷的面色骤然大变，他自然知道，在雷角兽口中的疯子不是别人，正是他那铸剑成痴的师叔。

　　面色难看地盯着远方的虚空，数息之后，便见到一道紫色的剑光虚空连闪，三息之后，便来到了紫千雷的面前。

　　这是一名一身紫金色长袍，须发皆白的高大老者，那一双如剑的眸子中透露着摄人的气势，直直地刺入了紫千雷的眼中。

　　“怎么回事？”老者眉头一皱，指点着那雷茧道。

　　此时，紫雷谷中原本凝聚成雷海的雷元液，已然失去了踪影，九天之上的雷云，也差不多消散了干净。

　　“傅师叔！”紫千雷身体微躬行礼道。

　　摆了摆手，傅羽道指着那虚空中的雷茧道：“这里面，可是那雷神锤！”

　　知道隐瞒不了傅羽，紫千雷当即承认道：“是！”

　　眼中精光一闪，傅羽道：“那么，在这雷茧里的，就是你那剑友陆清！”

　　“是！”紫千雷点头道，“傅师叔高抬贵手，师父说，问心剑皇当年对我紫雷宗有恩，所谓受人之托，忠人之事，傅师叔肯定也不愿我紫雷宗背上这背信弃义之名吧。”

　　目光定定地看了紫千雷数息，傅羽道：“没想到这年余不见，紫师侄你的口舌倒是凌厉了不少，已经学会拿大义压人了。”

　　话锋一转，傅羽继续道：“如果是他物，老夫定然不会有念想，但是这雷神锤乃是神器，神器者，有德者居之，那陆天舒当年携恩以求，想要让他陆家一脉延续着神器的传承，简直是痴心妄想！”

　　面色一变，紫千雷沉思道：“傅师叔你三思，陆清的血脉，那是传承自九阶龙王龙泉。”

　　神色一凝，傅羽道：“你是在威胁我吗？”

　　“师侄不敢！”紫千雷不卑不亢道。

　　“不敢？”傅羽面色一沉，“他龙族如今自顾不暇，就算是我杀了这个小子，那龙域也不会派出一条真龙出来。”

　　“师叔你——”紫千雷握紧了拳头。

　　“怎么，你还想与我动手不成？不要为了一个无名剑宗，伤了我们师叔侄的关系。”傅羽的双眼微微眯起。

　　摇了摇头，紫千雷寸步不让，道：“师叔不要为难师侄，陆清他不但是师侄的剑友，更加救了师侄的性命，他与我紫雷宗不但无冤无仇，其祖上更是我宗的恩人，于情于理，师侄都不能让您对他出手。”

　　冷哼一声，傅羽道：“看在你的面子上，我可以饶过他，不过雷神锤，今日必须留下！”

　　说完，傅羽剑指朝着紫千雷一点，瞬间，一层纯紫色的法则神光将紫千雷禁锢在了虚空之中。

　　吼——

　　雷角兽显得有些焦躁地看了紫千雷一眼。

　　“闭嘴！”傅羽眼睛一瞪，剑指一转，同样点在了雷角兽的身上。

　　随即，包围着紫千雷的法则神光蔓延开来，将雷角兽同时禁锢在了其中。

　　既而，傅羽的目光转向了那方百十丈方圆的雷茧。

　　“躲在里面，不敢面对吗？”傅羽冷哼一声，随即右手虚空一握，紫电法则凭空凝聚出了一柄百丈大小的紫色神剑，紫电剑罡灌注进去，周围的虚空顿时荡开了浓郁的空间大浪。

　　“给老夫破！”傅羽大喝一声，法则神剑顿时凌空劈在了那雷茧之上。

　　咔嚓！

　　凭空里，一道巨大的雷鸣声响起，在紫千雷焦急地目光中，那原本将陆清和雷神锤包裹在其中的雷茧，在傅羽这一剑之下，顿时化成了点点紫色的晶芒，消散在已然没有了紫电肆虐的虚空之中。

　　“陆清——”紫千雷惊呼一声，被同源的紫电法则禁锢，他连魂识都无法放出身体外丈许，如今只能靠着单纯的眼力来看，但是那空间扭曲，却是无法分辨清楚。

　　然而，静立在一边的傅羽的目光却是凝重了起来。

　　“这锋芒之气，怎么可能！”

　　雷光消散，那原本属于雷茧的位置，就只剩下了陆清一人静立着。

　　此时的陆清浑身散发着金色的锋芒之气，就连原本满头的黑发，也都被染成了金色，金色的发丝肆无忌惮地披散在脑后，此刻的陆清站立在虚空之中，就如同一柄傲岸的金天级神剑，向着四周展示着惊人的锋芒之气。

　　不过这锋芒之气同时又被陆清死死地束缚在身边，就算是真空，也没有被这锋芒之气破开分毫。

　　“这是什么剑道神通？”傅羽的眼中露出了些微的凝重之色，这其中，还有些一丝不易察觉的心动之色。

　　“阁下为何对在下出手？”没有答话，陆清先是盯着傅羽道。

　　目光一冷，傅羽道：“好没有教养，你就是这么和前辈说话的！说，雷神锤在哪里？”

　　看着被禁锢住的紫千雷和雷角兽，陆清摇了摇头道：“尊我者，陆清自然以前辈称呼，不尊我者，就算是剑魄宗师，也当不得陆某一声！至于那雷神锤，那是陆某祖上问心剑皇留给后辈血脉的遗物，怎么，阁下想要持强凌弱，出手抢夺吗？”

　　“好一个真龙剑宗，这口舌上的工夫倒是远胜闻名！”傅羽怒极反笑。

　　“傅师叔，三思而后行！”紫千雷沉声道。

　　师叔！

　　陆清心中一愣，随即便恢复了过来，心中暗道，看来这紫雷宗也不是一条心，雷神锤，虽然不是真正地神器，但是闻其名号，却是让人凭空生出了许多的觊觎之心。

　　“三思而后行？”傅羽冷哼一声，“你师父几个都已经顽固不化了！”

　　说完，傅羽的目光转向了陆清，道：“将雷神锤交出来，看在那问心剑皇当年的面子上，我放你离开！”

　　没有丝毫的犹豫，陆清断然道：“祖上遗物，我陆家之人，自然要收回，至于这面子，我陆家之人，向来不仰仗祖上余荫！”

　　“好！”傅羽的眼中，渐渐地有着杀气升腾起来，“等我将你擒下，你不说，我自有千般法子让你开口。”

　　看着面前的紫雷宗老者，根据叶老所说，此人正是一名二劫剑皇，如果是在紫皇剑身经达到第八层的金天剑体之前，陆清绝对会立即遁走，但是此时成就了金天剑体，陆清心中的战意一时间暴涨到了极致，感受着浑身无比强大的锋芒之气，一道龙吟随即呼啸出口。

　　昂——

　　磅礴的战意直冲九霄，搅动着刚刚消散的雷气，再次汇聚成笼罩了数十里方圆的恐怖雷云，天风浩荡，在虚空中汇聚成了千丈高的青白色龙卷。


第五十四章 金天剑体

　　风雷浩荡，带起了磅礴的威严向着傅羽镇压下来。

　　冷笑一声，傅羽面不改色道：“看来，你还是不了解这法则的威能。”

　　话音一落，傅羽抬手向天，剑指朝着那汇聚的雷云一指点去，在那指尖之上，一点耀眼的紫芒激射而出，直接破入了那雷云之中。

　　呼——

　　这一刻，陆清发现，他与这九天之上的雷云，竟是失去了联系，仿佛有什么东西干扰了他的感应，只剩下一片模糊地灵觉。

　　失去了雷云的支撑，那汇聚的天风也同时溃散，与此同时，陆清发现，他竟然连周围虚空的天雷之气，都只能够调动两层，或者说，是被同源的紫电法则镇压在了虚空之中，而天风之气，也同样被排除在了外面，这一下，陆清几乎失去了引动行属灵气的能力。

　　魂识一动，天道之力降临，那被法则禁锢的风雷二气顿时被冲开了一道缝隙。

　　“咦，小子的魂识竟然如此强！”傅羽惊咦一声，随即目光一冷，“魂识再强大又如何，天道之力，终究比不得法则之威，给我镇！”

　　长啸一声，以傅羽和陆清为中心，方圆十里的虚空中，顿时绽放出了耀眼的紫芒，紫电法则在陆清周围的每一寸虚空中衍生出来，这一刻，原本被陆清接引下来的天道之力，再次被镇压了下去。

　　目光一凝，不再迟疑，大步虚空一踏，只闻得一道凄厉的剑吟声，虚空中金芒一闪，陆清便一下子消失不见。

　　什么！

　　傅羽一愣，随即右手剑指一点：“滚回去！”

　　一道紫电法则在身前凝结，化成了一柄湛亮的法则神剑，同一时间，陆清的身形也出现在了这神剑之前。

　　目光前所未有地凝重，瞬间，陆清整个人暴涨了一圈，浑身的青色长衫一下子被撑大了一层，金色的锋芒之气没有丝毫保留地绽放了出来，并指成剑，无尽的锋芒之气汇聚，在陆清的右臂上，顿时凝结出了一方三尺长的剑身，在剑指前，是锐利的剑尖。

　　气血翻涌，这一刻，在陆清浑身的每一寸血肉中，都爆发出了耀眼的金芒，一股沛然的大力从脚底升起，须臾间便通达了全身。

　　“破！”

　　冷叱一声，陆清的整条右臂立时如同蟒龙翻身一般的涌动起来，从肩肘处开始，瞬息间，便达到了剑指之上。

　　咻——

　　在傅羽震惊的目光中，一点漆黑的洞虚空间在面前快速放大，而他凝结出的法则神剑则在瞬间被吞噬了进去，洞虚空间放大，在吞噬了法则神剑后，便一下子扩大到了三尺方圆。

　　步法急踏，傅羽整个人顿时退出了八百丈的距离。

　　躲不掉！

　　没有丝毫的犹豫，陆清右脚踏动，恐怖力道生生地将虚空踩出了磅礴的空间大浪，下一刻，宛若瞬移一般，陆清整个人瞬间出现在了八百丈外的傅羽的面前。

　　瞳孔一缩，傅羽怒斥一声，在他的面前，连续出现了十层的法则神光，霸道雄浑的紫电剑罡一下子爆发出来，同时注入了这法则神光之中。

　　啵——

　　啵——

　　啵——

　　在陆清冷厉的目光下，这一层层的融合了紫电剑罡的法则神光一层层地破碎，呼吸的工夫，十层的法则神光已经破碎了干净。

　　怎么可能！

　　到底是二劫剑皇，陆清突如其来的强大实力虽然让他有些措手不及，却依旧没有让他失去方寸。

　　咻——

　　刹那间，一道炽白的亮光从傅羽的右臂中甩出，瞬间插入了陆清击出的洞虚空间之中。

　　嗡——

　　一道响亮的剑吟声骤然炸起，虚空震荡，道道狭长的洞虚空间肆虐开来，恐怖的吞噬力道没有丝毫目的地朝着四周扩散开来。

　　面色一变，陆清身形一闪，顿时出现在了紫千雷一人一兽的面前，剑指划动，金色的锋芒之气划破了那层法则神光，两人一兽再次退出了千丈的距离，方才停住了脚步。

　　再看那傅羽，之前的那道白芒与陆清交手一剑后，顿时回到了傅羽的手中，而傅羽整个人也如遭雷击，向后退出了百十丈方才止住了脚步。

　　目光有些骇然地盯着陆清，傅羽的右手有些颤抖。

　　“你这是什么剑道神通，居然拥有如此的气力和锋芒！”傅羽声色俱厉，朝着陆清沉声喝道。

　　没有答话，陆清只是冷冷地盯着傅羽，同时，陆清也在心中估量着傅羽的实力，除了紫霄风雷剑之外，此刻的他，差不多已经算是倾尽了全力了，然而，依旧是被傅羽轻易地挡开了，那白色的利芒，到此刻陆清方才看清楚了，那分明是一柄罕见地白灵级神剑，纯白色的锋芒之气虽然毫不起眼，但是单看那周围震荡的虚空，便可以想象到，其究竟拥有着怎样的威能。

　　更何况，身为剑皇，这傅羽肯定拥有着剑道神通，此外，那精深剑法，傅羽到如今也没有施展一剑，只是凭借着单纯的剑元剑罡和紫电法则而已。

　　自己的实力，看来还是无法比拟。

　　只是须臾间，陆清拿自己与傅羽的实力比较，便有了一个相对准确的预测。

　　见到陆清没有丝毫搭理自己的意思，傅羽眼中杀气浮盈。

　　“好，你不开口，等老夫擒住你后，便由不得你了，雷神锤，我会硬生生地从你的丹田中取出来的，不要以为老夫不知道，就算是空界珠，只要你死了，那认主的烙印也会自动溃散开来。”

　　陆清闻言目光立即变得冷厉起来。

　　“他说的是真的，”叶老的声音响起，“准备走吧，这小子看来还拥有着一些搜魂锁魄的秘法，被擒住了，虽然有为师在，但是终究麻烦一点。”

　　没有迟疑，下一刻，在傅羽和紫千雷一人一兽惊诧的目光下，从陆清的背后，紫白色的风雷剑翅骤然伸展开来。

　　吟——

　　剑翅扇动，在陆清所在的位置，淡淡的空间波纹扩散开来，既而，在一千五百丈远的远方，出现了陆清的身形。

　　好快！

　　傅羽目光一缩，脚步就要踏动，然而即刻，在他的面前的，三道紫色的雷光在虚空中凝现出来。

　　这是三名老者，除了两名身着紫金色长袍外，为首的一名老者身着金色剑袍，虽然身材消瘦，但是那一双眸子中，投射着淡淡的纯紫色神芒，一道目光看来，哪怕是傅羽，也不禁避开了目光。

　　“傅师弟，你的天道养气静心的工夫是越来越差了。”左手的一名满头紫发的老者开口道。

　　“师父！”紫千雷来到老者的面前，躬身行礼道。

　　摆了摆手，老者转头看向了中央的那人。

　　似乎察觉到了这道目光，那身着金色剑袍的老者目光微瞥了瞥陆清消失的方向，轻声道：“锋芒之气，风雷剑翅，真龙血脉，果然是好神通。”

　　倏而，老者的目光转到了傅羽的身上。

　　“傅师弟，命中有时终须有，命中无时莫强求！”

　　“是，掌宗师兄。”傅羽身形微躬行礼道。

　　“好了，都回去吧。”说完，老者剑指一招，包括那雷角兽，四人一兽，同时消失在了原地。

　　看着众人消失的方向，傅羽抬起头来，目光中现出了一丝阴冷，同时又露出了挣扎之色。

　　“什么命中有时终须有，命中无时莫强求！不去争取，好东西都会送上门吗？”

　　下一刻，傅羽的身形同时消失在了原地。

　　百里之外，一处孤峰之巅。

　　陆清静静地站立在上面，眼中紫白色的神芒收敛。

　　“都走了吗？”喃喃一句，陆清的眼中闪烁了一道杀气，“这傅羽，处处针对于我，一言一行，已经违背了天道，以后遇到，还是要暂避锋芒，此人倒是有些不好办，紫雷宗。”

　　叹了口气，陆清自语道：“三年之后，如果能够抵住那魔女，自然不需要再怕这傅羽，如果抵挡不住那魔女，却也不需要有这些担心了。”

　　摇了摇头，陆清盘坐下来，直到半个时辰过去，方才再次起身，御空回到了那紫雷谷之上。

　　看着已经干涸了的雷海，陆清魂识下移，进入了丹田虚空之中，那雷神锤此时正虚浮在剑种之上，没有丝毫的波动，所有的神光都收敛了干净，但是陆清知道，只要他心念一动，这雷神锤便可以随意调动起来，通过血脉，这雷神锤，已经如同白灵级神剑一般，认他为主了。

　　这紫雷宗一行，虽然说没有圆满，但也可以说是收获颇大了，如今在这金天界，陆清已经没有了待下去的理由，没有迟疑，陆清当即踏上了那紫雷谷上的洞虚剑阵，一圈丈许方圆的洞虚空间被剑阵打开，随着陆清的踏入，缓缓地消失在了虚空之中。


第五十五章 回归，烈风

　　紫霞宗。

　　烈日炎炎，但是在灵兽山脉的雪山之上，却是冰冻一片。

　　雪峰之巅。

　　“我说千叶，你的修为已然达到了假魂境，就不需要呆在这里了吧？”段青云颇有些无奈地朝着盘坐在一方冰台上的赵千叶道。

　　此刻的赵千叶呼吸之间，仿佛又雷鸣风啸，周围的风雷二气，全都止不住地震荡起伏。

　　良久，赵千叶深吸了一口气，站起身来。

　　“还是不够啊，陆清他在这里坐关坐了半年，留下了他的剑意以及境界领悟，不过这几个月来，我虽然对于风雷二气的领悟愈加地深厚，这境界也愈加地稳固，但是还是不能领悟到半分的精髓，仿佛这其中，隔了一层坚韧的薄膜，想要破开，却还是没有足够的力量。”

　　段青云晃了晃脑袋，道：“这怕是陆清那小子的境界太高的缘故吧，你这隔了几个境界感悟，没有根基，自然是体悟不到精髓的，这领悟，也是需要循序渐进的。”

　　眼睛一亮，赵千叶不禁深深地看了段青云一眼，道：“没想到青云你如今也能说出这样一番见解，看来不日，你就能剑种圆满，渡元劫了。”

　　有些不好意思地挠了挠头，看着段青云的样子，赵千叶不禁摇头笑道：“注意一点自己的样子吧，你也是当师叔的人了，这宫内，可是有数百人看着呢。”

　　“这个——”段青云闻言再想要挠挠头，但是这一刻，他的动作却是硬生生地停在了半空。

　　“青云，你怎么了？”

　　“陆——”

　　赵千叶一愣，当即转过头去，一看，便是一道显得有些飘渺的青色身影，已然静静地站在了他们的身后，与半年前相比，此刻的陆清，在赵千叶看来，更加多出了一种堪破生死的味道，仿佛在他的面前，再没有了任何的东西能够让其退缩半步。

　　“你又进步了。”赵千叶深深地看了陆清一眼，道。

　　脸上主动露出了一抹微笑，随即，陆清的目光又变得深远了起来，俯瞰着脚下的雪峰，陆清道：“在生死之间，终究得有选择。”

　　“生死之间，终究得有选择。”赵千叶两人低吟两句，心中都是隐有所悟，不过也只是有所领悟而已，想要完全体悟，那还要真正经历生死才行，在生死之间，有所抉择。

　　“好了，不说这么多了，你刚回来，恐怕还没有去见宗主他们吧？”赵千叶忽然开口问道。

　　点了点头，陆清道：“怎么，有事？”

　　几人相处了这么长的时间，赵千叶的话，陆清自然是一听便明白了其中的意义。

　　“恩，这半个月的时间，陆续有五名剑道大师拜上剑帖，拜访我宗，这其中，甚至还有两名人道大师，至于到底是为何事而来，却是不清楚。”

　　五人！

　　陆清一愣，随即便想到了卢轮五人。

　　难道是他们？

　　此刻想来，也就只有这个可能了。

　　“我先回紫霞峰一趟。”即刻，陆清开口道。

　　“去吧！”赵千叶开口道。

　　“什么时候一起喝酒啊！”段青云喊一声，但是在陆清所在的位置，却只剩下了一道愈加清越的剑吟声。

　　“这么快！”段青云不禁有些无奈地摸了摸鼻子。

　　“明天，朝阳轩！”

　　就在段青云喃喃自语的时候，陆清的声音从远处不紧不慢地飘了过来。

　　紫霞峰。

　　紫霞殿前，数百名身着黑色武衣的年轻弟子正在进行着晨练，如今两年过去，大部分的内宗弟子都已经成功筑基，数百柄剑器凌空挥舞，上面剑气吞吐，迎合着如今紫霞宗的巍峨大势，竟是在九天之上生出了磅礴的龙虎之象，当然，这等大势凝形，不是剑魂境的大师，是难以看出来的。

　　看着广场上众多弟子的晨练，烈风不禁露出了满意的神色，如今的他，已经成功通过了护法试炼，成为了紫霞峰第十六代的护法之一，负责指点这群十七代的新晋弟子。

　　尽管在如今不到而立之年便取得了如此的成就，但是烈风依旧没有感到任何的优越，因为在他的脑海中，一直存在着一道身影，这身影，便如同一座巍峨的大山，坚不可摧，死死地镇压在他的心头。

　　意不可动，这人的大势，哪怕是靠着他坚韧的意志，也并无法摧毁分毫。

　　倏而，烈风的目光看向了一边的石道，那里，此时走来了一名二十芳华，风姿绰约的绝美女子，此女一身淡蓝色的长裙，配上了那修长的身子，自是让人难以移开目光。

　　不过此时，这广场上的一众弟子，却是没有几人敢去看，不是不想看，而是没有几人拥有那样的意志，因为，从这女子的身上，透出了一股彻骨的寒意，这寒意仿佛是从骨髓之中生出来的一般，随着那女子走过的石道，周围的空气中，顿时有着点点的寒气滋生了出来。

　　这些新晋弟子，却是没有几个突破了剑元境，仅仅只是看上一眼，就让他们心神冻结，动作迟缓了。

　　然而，看着这走来的女子，烈风却是心中一痛，随即脸上又露出了一丝温和的笑意，迎了上去。

　　“雪儿，你怎么来了。”

　　抬头看，明雪儿的脸上勉强挤出了一抹笑容，道：“风大哥。”

　　看着明雪儿脸上勉强的笑容，烈风不禁心中一痛，同时心中对于那脑海中那道身影的痛恨愈加地强烈了起来。

　　“雪儿，那碧水寒烟气，你以后还是不用修炼了，碧水寒烟剑也不是非要修炼碧水寒烟气才能够达到精髓。”想了想，烈风还是开口道。

　　然而，明雪儿却是摇了摇头，道：“谢谢风大哥了，雪儿自己知道。”

　　没有再说话，明雪儿便要越过烈风，朝着那紫霞殿走去。

　　倏而，一道淡淡的剑吟声在紫霞大殿前响起。

　　“是你！”烈风的目光一沉，看向了紫霞大殿前那一道青色的身影。

　　而在烈风的旁边，明雪儿的身体却是明显地一震，既而目光，便是盯在了那转过来的一张熟悉的脸上。

　　目光平淡，从烈风的身上掠过，如今的烈风，在陆清的眼中，已然留不下丝毫的身影，这不到十年的时间，如此的变化，陆清或许已经习惯了，但是在烈风感来，却是有了一种恍如隔世的感觉。

　　看到了烈风旁边站着的明雪儿，在如今再看时，陆清的眼中，已然没有了半丝的波澜。

　　到此刻，这晨练也已经完毕了，但是这广场上的数百名内宗弟子，却是没有一个人动弹，所有人的目光，都集中在了那紫霞大殿前的那道青色的身影上。

　　耳濡目染之下，自是被大多数人看了出来。

　　“这就是护宗长老陆师叔，真的这么年轻！”

　　“是啊，那灵兽山脉，可就是陆师叔划分的，如今，我可是能够去到第二层了。”

　　“真不知道陆师叔是如何修炼的，听说，就算是宗主师祖，也曾经言道不是陆师叔的对手，陆师叔，除了剑皇太师祖他老人家，可就是我们紫霞宗的第一高手了。”

　　“可不是，就算是朝阳峰的黄师姐，如今在十七代的龙凤榜中，也是当之无愧的第一高手了，那紫霄风雷剑，传闻可是在灵兽山脉二层斩杀过一只二阶灵兽的。”

　　广场上一时间充满了低声的交谈。

　　“都散了！”烈风蓦地转头喝道。

　　很显然，烈风在这群新晋的内宗弟子中还是有着很高的威信的，这片刻的工夫，众弟子便相继退去，虽然有想留下的，但是碍于烈风的威严，最终还是离去了。

　　“陆清！你到底做了什么对不起雪儿的事情！不要以为你如今成为了剑魂境大师，护宗长老，就可以胡作非为，我烈风虽然不如你，今日也要为雪儿讨个公道！”烈风的眼中几乎要喷出火来，这一刻，他似乎冲破了脑海中的那道身影，无穷的火光在神庭识海中蔓延开来，仿佛有着一股无形的力量支撑着一般，誓要将面前的一切焚烧殆尽。

　　“风大哥，不是他的错，是我的错！是我对不起他！”明雪儿伸手拉住了烈风伸向背后火云剑，眼中首次出现了一丝落寞的神色。

　　“你的错？”烈风一愣，随即道，“什么错？你能犯什么错？”

　　对于明雪儿，烈风还是了解的，虽然平日里顽劣了一点，但是其本性善良，是非也分明，绝对不会做出过分的事情，也从来不会拿身份压人，就算是之前从朝阳宫传出的消息，烈风也一直没有放在心上，在他看来，以他对明雪儿的了解，肯定是陆清的错。

　　“不要问，我不能说！”明雪儿的脸上露出了一抹苦笑，剑尊传承，她是立下了剑神誓约，不能传扬的，就与当初的陆清等人一模一样。

　　但是，这在烈风看来，却是明雪儿在替陆清辩解而已，在烈风的判断中，明雪儿生性善良，此刻这样说，只是心存不忍，不想伤了陆清护宗长老的脸面，不愿揭露罢了。


第五十六章 战！五峰峰主！

　　陆清看着烈风，却是没有说话。

　　“怎么，你身为剑道大师，就如此的没有担当吗？”烈风的言语间锋芒毕露，没有丝毫的遮拦。

　　眉头微皱，陆清却是没有理会，转身继续朝着紫霞殿走去。

　　“呆——，陆清！”明雪儿忍不住开口道。

　　脚步一顿。

　　“你真的不想原谅我吗？”明雪儿原本冰冷的面容出现了一丝凄色。

　　“原谅，”陆清摇了摇头，道，“我早已经原谅了。”

　　的确，当初，无论对错，都只是一名无知的女子盲目而没有思量的作为罢了。

　　“那你为什么一直避着我？”明雪儿上前一步，目光紧紧地盯着陆清的背影道。

　　“避着，”陆清再次摇了摇头，“有些东西，既然失去了，就不会再回来。”

　　脸色再次露出了一抹凄然，明雪儿道：“我知道，当初是我没有做到对于朋友的信任，但是，难道这么长时间的惩罚，还不够吗？”

　　“够了，”陆清转过头来，“你没有必要为难自己。”

　　看到陆清终于转过头来，明雪儿的脸上露出了一抹欣喜之色，随即道：“那我们以后还是不是朋友了？”

　　深吸了一口气，沉默良久，陆清方才开口道：“人非圣贤，孰能无过，既然过去了，那就让它过去吧。”

　　面色一喜，明雪儿道：“你答应了！”

　　这一刻，明雪儿的脸上，再次绽放出了惊喜的笑颜。

　　然而，站在一边的烈风却是眉头紧锁，对于两人之前的谈话，他虽然不甚明白，但是在两年前风声未息的那段时间，他却是听说了许多东西。

　　至于明雪儿在朝阳宫的事，也有所猜测，但此时看明雪儿真是道歉的样子，依旧是让烈风皱起了眉头。

　　“雪儿，你不用惧他，是非公道自在人心，就算是剑道大师，也不能歪曲。”烈风寸步不让地盯着陆清道，虽然陆清自始至终都没有看他一眼，也没有半点的气势散溢而出，但是从陆清的身上，他依旧感受到了一股莫大的威严。

　　目光终于转向了烈风，陆清道：“你的历练还不够，公道是非，也不是由你一口论断的，你且去思过崖闭关半年吧，也正好感应一下你师兄落心羽的大势，如今，时间也快了！”

　　“你！”烈风面色一变，陆清是护宗长老，不说罚他思过，就算是杀了他，以他刚才的冒犯，也足以担当，但是，这如何能够叫烈风咽下心中的这口气，在他的心中，陆清真正的地位，还停留在当初打败他的那一刻，虽然他放下了，但不得代表他对于陆清，就真正改变了看法。

　　更何况，在他的心目中，这紫霞宗十六代的第一高手，依旧还是那坐入了死关的大师兄落心羽，此刻停陆清如此说，烈风顿时急红了眼。

　　“你这是在奚落我和大师兄吗！”烈风的声音几乎扭曲了起来。

　　“不以物喜，不以己悲，宽宏正大，天道轮回！”陆清当即剑指一引。

　　“什么！”

　　不远处，在一些观望的内宗弟子惊骇的目光中，烈风仿佛被一股磅礴的大力牵引，凌空朝着那峰顶思过崖的方向破空而去。

　　天道之力镇压，烈风自是没有任何反抗的能力，不用说，就算是普通的剑主，只要没有达到假魂境，或是没有悟通剑意，也无法摆脱剑王的天地之力的镇压，这已经不是一个层次的较量了。

　　就在远处的一些内宗弟子震惊陆清实力的时候，陆清却是有所察觉地转过了头去。

　　这时，紫霞殿的门却是吱呀一声洞开了，落千峰五人从中走了出来。

　　“你又进步了。”深深地看了陆清一眼，落千峰开口道。

　　旁边，玄清的脸上露出了一抹满意的神色，而玄明三人，特别是明夕月的目光，却是有些收缩了起来。

　　“娘！”明雪儿见到明夕月出现，立即上前扯住了衣袖。

　　点了点头，见到女儿恢复了正常，明夕月先是一愣，随即也就平复了下来。

　　看着明雪儿如今熟悉的样子，陆清心中不禁生出了一股暖意，但是却再没有了往日的心动，在如今陆清的心中，明雪儿已经真正变成了一个相交的朋友，自然，这一切，明雪儿并不知晓。

　　一念及此，陆清当即朝着明夕月开口道：“明师叔，天道轮回，阴阳相济，孤阴不生，孤阳不长，你缥缈峰的碧水寒烟气，已经违背了天道本源，以后，还是不要让明师妹修炼了，这碧水寒烟气，注定修不到剑皇阶，天道之基，随着修为日高，已经被打破了，就算勉强度过一重雷劫，也不会有多大的成就。”

　　面色一变，落千峰四人也是一愣，没有想到陆清会突然说出这样的话来，不过如今陆清无论是修为还是实力，都足以堪称是他们紫霞宗乃至是他们青凡界剑皇之下的第一人。

　　这是落千峰五人最近刚得到的消息，如果是之前，明夕月还要辩驳几句，但是此刻陆清开口，明夕月一时间竟是沉默了下去。

　　“天道本源，没想到，陆清你对天道已经领悟到了如此的程度。”落千峰不禁出声感叹道。

　　倏而，明夕月却是开口道：“你说，我缥缈峰的镇峰剑元功碧水寒烟气违背了天道本源，究竟是为什么？”

　　也没有迟疑，陆清当即开口道：“我天道一脉，主轮回阴阳，生死之道，碧水寒烟气，已经是入了极阴之列了，本来这等寒冰之气，却是十分强大的行属，但是奈何这碧水寒烟气的创始者，却是将这行属融入了这修炼的心境之中，将心境中的阳气完全驱逐，人不存阳气，自然不能阴阳相济，突破本源，我想，怕是缥缈峰的前辈师祖们，修炼者碧水寒烟气的，都没有一人能够活过一百五十岁。”

　　脸上当真露出了一丝惊骇的神色，就连落千峰也是如此，因为陆清推论的，竟然没有一丝的错误，自创宗以来，这修炼碧水寒烟气的缥缈峰师祖，的确没有一人能够活过一百五十岁的。

　　“可有什么解决的方法？”明夕月此时对于陆清的话已经信了七分。

　　眉头微皱，陆清道：“这碧水寒烟气，最好还是不要修炼了，虽然它修出的境界和寒冰剑气十分的厉害，但是这修炼下去，却是会在无形中影响人的心性，人的七情六欲，也会在一定程度上被遏制，我天道一脉，也不能摒弃人道，虽然我们修剑道，但毕竟是人。”

　　“毕竟是人！”落千峰目光一怔，看向陆清的目光不禁有些变化了起来。

　　“天道，人道，难道要我缥缈峰将这碧水寒烟气封印了不成！”明夕月眉头蹙起，碧水寒烟剑与碧水寒烟气，乃是她缥缈峰赖以成名的剑元功和精深剑法，如此放弃了，实在是难以接受。

　　似乎是察觉到了明夕月的想法，陆清道：“剑道要延续下去，不能光看眼前，长久之计，这碧水寒烟剑，必须摒弃，否则，就算是迁入了金天界，我紫霞宗再繁衍千年，也难以诞生出一名剑皇。”

　　剑皇！

　　明夕月眼中神芒一闪，终于点了点头，道：“好，这碧水寒烟气，我缥缈峰不再修炼了。”

　　旁边，寻千径却是开口道：“那么，缥缈峰没了这镇峰剑元功，其它的精深剑法和地阶剑元功虽然也不错，但是这实力难免会下降几分。”

　　略微沉吟了片刻，陆清道：“如果不行的话，可以去那金天界的虚空剑域看看，我想，那里的金天阁应该能有我们需要的东西。”

　　“虚空剑域，”落千峰闻言点了点头，“不错，那金天阁汇聚了金天界的诸多宝物，想要寻得一本不错的地阶剑元功，想来不是什么难事，我紫霞宗虽然建宗方才一千六百余年，但是这家底还是有一些的。”

　　“多谢落师兄了！”明夕月面色郑重，朝着落千峰躬身一礼道。

　　“明师妹无需客气，我紫霞宗一峰有难，自然会竭尽全力。”落千峰微笑道。

　　说完，落千峰的目光便是落到了陆清的身上，一直凝视了良久，方才开口道：“护宗长老陆清，受我紫霞宗全宗一拜！”

　　话音一落，落千峰五人便是同时俯身下拜，朝着陆清行了一礼。

　　事出突然，便是陆清，也是有些愣住了。

　　旁边，明雪儿更是显得有些错愕，对于陆清的修为，她也曾经听她娘提过，那已经是剑宗阶的大师了，但是如今见到宗主五人同时朝着陆清行礼，还是让她心中震动。

　　原来，在不知不觉中，她一直认识的那个有趣的呆子，在如今已经成为了一名威能通天的剑道大势。

　　想到之前，陆清剑指一挥，烈风便如同被无形的大手抓着，朝着那思过崖飞去，这样的实力，在明雪儿的眼中，简直是不可想象的。

　　“好了，雪儿，你先回去吧。”倏而，明夕月转头朝着明雪儿道。

　　“恩。”明雪儿知道，接下来六人的话，便不是她所能够旁听的了。

　　半个时辰后，紫霞大殿内。

　　“却没有想到，这次却是发生了如此多的事，那五名大师虽然到来，但是如今听到你亲口说出来，还是让人有些不敢相信啊！”落千峰感叹了两句，随即目光一凝，紧紧地盯着陆清道，“本来这不是我们该问的，但是身为一宗之主，我却是不得不问，听说，你得到了九阶龙王龙泉的血脉。”

　　没有丝毫回避落千峰的目光，陆清摇头道：“没有！”

　　“那你身上的真龙血脉是——”

　　“那是另有际遇，在那剑魂战场，只是为了敷衍那魔无常罢了。”陆清解释道。

　　身为一宗之主，有些话，落千峰自然是不得不问，陆清也知晓这其中的道理，是以，并没有生出任何的反感。

　　落千峰闻言却也不再去问，反而是与玄清四人对视了一眼，方才开口道：“我们听那卢大师几人说，你在剑魂战场化身成龙，实力直逼剑皇，我们几个想要与你切磋一下，一来谁印证一下修为，二来，我们几个彼此都太过于熟悉，屡次交手，也都失去了不少的领悟。”

　　神色微动，旋即陆清便是淡笑一声，道：“既然宗主有意，陆清自然奉陪。”

　　“好！我们到哪里！”寻千径当即有些跃跃欲试道。

　　略一沉吟，落千峰眼中紫金色的神芒一闪，道：“兽墟！”

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　片刻后，六道各色的剑光划破虚空，朝着落日城的方向激射而去。

　　兽墟正中，一处方圆二十里的高坡之上，陆清六人分成两边虚立。

　　虽然六人都没有发出自身的气势，但是那周围的空气却是全部都凝滞了起来，巍峨的大势在这兽墟的上空凝聚了起来。

　　青玉宗。

　　永生剑皇双目睁开，目光淡漠地看着兽墟的方向。

　　“示威吗？”

　　一句话说完，永生剑皇似乎想到了什么，随即深深地叹了一口气，便不再说话。

　　兽墟。

　　落千峰五人看着面前的陆清，等到它们真正与陆清相对，才发现，陆清的气息究竟是多么地凝实，就算是不去感应，它们也能察觉到陆清身上那无比浓郁的血气，那血气，简直不是一名人族能够拥有的，那就是一只人形的灵兽。

　　“我先来吧！”寻千径有些压抑不住地开口道，随即他朝着陆清看了看，有些迟疑道，“你的炼心剑呢？”

　　“炼心剑，在心中。”陆清看着寻千径，语气平静地道。

　　“剑在心中，”寻千径喃喃一句，随即眼中神光一闪，“说的好，你接好了！”

　　话音一落，虚空中顿时一道青色的剑光闪过，三百丈的距离在须臾间便跨过，百丈的巽风剑罡瞬间朝着陆清的头顶劈下，天地之力镇压，在陆清周围的虚空，真空寸寸粉碎，无匹的威压降临，这一剑，被寻千径控制着，剑罡无比的凝聚，几乎凝成了实质，强大的剑罡凌空展出了一道粉碎的真空通道，这粉碎的真空在虚空中呈现出了淡白的色泽，在剑罡的前端，甚至生出了百十丈长的真空风刃。

　　落千峰四人紧紧地盯着陆清的动作，他们想要看，陆清会怎样来化解寻千径的这一剑。

　　眼中两点紫白色的神芒闪过，右手剑指朝着那巽风剑罡直直地点去。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声从陆清的右臂上响起，甚至没有丝毫的锋芒之气外溢，那剑指看上去是那样的平淡无奇，但是在落千峰的眼中，却是闪过了一抹异色，其他人境界不到看不出来，但是他已经步入了剑宗阶，他自然看得出来，陆清这一剑指，甚至没有动用剑出法随，划破本源的境界，这一指，没有任何的境界夹带在当中。

　　啵——

　　既而，在寻千径震惊的目光中，他神剑衍生出的巽风剑罡，竟然一下子破碎了开来。

　　叮——

　　来不及收手，寻千径手中的神剑已经斩在了陆清的剑指之上，这一下，凭空响起了玉珠落盘的清脆声响。

　　什么！

　　寻千径心中一惊，青风神剑已然落入了陆清的手中。

　　吟——

　　没有丝毫的迟疑，凌厉无匹的巽风剑意爆发出来，在寻千径的青风神剑上，顿时爆发出了凌厉的龙卷，青色的龙卷从青风神剑上爆发出来，瞬间将陆清笼罩在了其中。

　　轰——

　　下一刻，在陆清周围的虚空，竟是荡开了淡淡的空间波纹。

　　旁边，落千峰四人都同时点了点头，寻千径的修为，已经达到了剑王中天位的巅峰，这一道剑意爆发，配合着天地之力，居然生出了空间波纹，也就预示着，寻千径的修为，差不多已经达到了突破的时候。

　　尽管如此，落千峰四人对于陆清被卷入了空间波纹中并没有多少的担心。

　　“出来了！”落千峰眼中精芒一闪。

　　吟——

　　在那龙卷剑罡之中，骤然响起了一道巨大的剑吟声，伴随着这剑吟声，无尽的锋芒之气从中爆发出来，那凌厉的龙卷剑罡，竟是被一下子撕裂了开来。

　　叮——

　　再一声清脆的声响，寻千径骤然面色大变，从青风神剑上，突然传来了一道沛然的大力，这力道几乎无可抵挡，哪怕是他运起了全部的剑元通过经脉，也被一下子震飞了出去。

　　啾——

　　紧接着，玄明动了，金红色的金阳剑罡划出了一道道玄奥的轨迹，仿佛是金阳神鸟的鸣叫声，一股仿佛来自蛮荒的气息从玄明的身上爆发了出来。

　　说来，这是玄明在蛮荒兽域凝练进剑式之中的气息，当然，这气息远没有陆清在剑墓之中凝练的纯净。

　　如今，那五行剑墓中的蛮荒之气，已经被融入了真龙血脉之中，在不知不觉中，就连那真龙血脉也发生了些微的改变，当然，这改变并不是十分的明显，是以陆清也没有过多的注意。

　　此刻，在陆清的面前，是一只足有百丈高的金阳神鸟，这金阳神鸟完全由金阳剑罡凝结而成，金阳真火燃烧，虚空中顿时荡开了淡淡的空间波纹。

　　知道这一刻玄明放开了修为，落千峰四人的眼中才同时露出了一抹惊喜的神色，在之前经过了万年不死根的滋润之后，玄明的修为不退反进，在如今，终于突破了瓶颈，达到了剑王大天位。

　　金阳神爪凌空抓下，恐怖的空间波纹荡开，将周围的云层全部吞噬进去。

　　真空压下，在空间波纹前凝成了一方磅礴的气墙，气墙燃烧，金阳真火一路燃烧，将陆清周围数百丈的虚空笼罩了进去。

　　天地之力悍然压下，想要将陆清镇压在虚空原地。

　　目光一凝，眼中两点紫白色的神芒一闪，直直地射入了那金阳神鸟的双眼之中。

　　噗——

　　瞬间，那金阳神鸟便溃散了开来，而玄明也是凌空倒射了回去，虚空连退十数步，在落千峰四人的面前站定。

　　面色苍白，玄明勉力定下了心神，刚刚，那一道目光仿佛直射入了他的心神之中，那是一条千丈的真龙，龙首怒张，恐怖的龙威直接镇压在了他的心头。

　　这一眼看来，直接将他凝练的蛮荒之气冲散，就连体内的金阳剑元一时间也凝滞了起来。

　　剑式溃散，这一下算是让落千峰四人的神色彻底凝重了起来。

　　“剑道神通！”明夕月惊呼一声。

　　点了点头，落千峰道：“这，似乎像是传说中的真龙之眼。”

　　“真龙之眼！”玄清沉声道。

　　“传说中，真龙之眼，看破一切虚妄，是以，又称作天道之眼，陆清他之前的目光，如果没有错的话，便是传承了那真龙血脉方才诞生的剑道神通，或者说是龙族神通。”玄明接着道。

　　周身寒芒四溢，明夕月反手一引，碧水剑瞬间出鞘。

　　从明夕月的身上，陡然爆发出了耀眼的白芒，一股肃杀的气势透射而出，碧水神剑剑罡攒动，仿佛一下子消失了一般，轰隆隆的天地之力加诸于上，下一刻，在落千峰四人的眼中，便只剩下了一片炽白的，有若冰河般无穷无尽的寒气，寒气有九层。好像荡起的油油的冰浪一般，空气中顿时响起了磅礴的浪潮声，冰河倒灌，气爆声连成一道起伏的高昂剑鸣，席卷了百丈的空间波纹，向着陆清汹涌而来。

　　“剑王大天位！”寻千径眼中透出了一抹了然的神色，“明师妹资质不凡，果然也已经突破了。”

　　脸上露出了微笑，落千峰道：“虽然陆清他进步神速，但我等也不会落于人后！”

　　咻——

　　烈阳神剑激射而出，虚空中，顿时绽开了恐怖的空间大浪，庞大的天道之力镇压，催动着恐怖的空间大浪，紧随着明夕月的轨迹，朝着陆清当胸撞去。

　　轰隆隆——

　　半空中，好似响起了巨大的雷鸣声，窒人的威压须臾间便笼罩了整个兽墟。

　　呜——

　　群兽折服，万籁俱寂！


第五十七章 尽败，紫阳剑皇！

　　呼——

　　空间大浪蔓延，转瞬间便与明夕月的碧水九叠浪混合到了一起，寒白色的空间大浪汹涌而至，天道之力同时混合了天地之力，在这一刻，竟是爆发出了莫大的威严，天地天道，九天之上，响应着这两大威严，空间震动，竟是生出了无尽的寒冰之气和紫阳真火，这寒气与真火相互对立，水火不容，但是在此时却是生生地被天地与天道镇压在了一起。

　　恐怖的灵力波动笼罩了陆清四方的空间，空间大浪仿佛磅礴无垠的海水，自四面八方，想要将中央的渔船整个地淹没。

　　“躲开！”玄清沉喝一声。

　　空间大浪，就算是下品金天级神剑，也难以支撑多长时间，玄清可不认为陆清能够完好无损地硬接下来。

　　目光微凝。

　　吟——

　　虚空中，骤然响起了一道惊天的剑吟声，随着这剑吟声的响起，一股恐怖至极的天道之力从天而降，将那席卷而来的空间大浪瞬间撕碎。

　　同时，陆清的身影纹丝不动，此时的陆清，浑身上下透露着一股窒人的气势，无穷的锋芒之气冲天而起，与风雷剑意诡异地融合起来，以金色的锋芒之气为剑身，紫白色无形的风雷剑意为剑灵，形成了一柄金色而凝实的庞然巨剑。

　　五百丈高的锋芒气剑裹带着惊人的风雷剑意，瞬息间便将落千峰接引下来的天道之力撕碎。

　　这剑意和天道之力！

　　落千峰五人虽然曾经听那卢轮几人描述了陆清的几场比斗，但是他们又怎么可能完全明白陆清的手段，此时见到陆清接引下了如此磅礴的天道之力，那已经超越了剑宗的能力范畴了。

　　但是此时，显然不是落千峰与明夕月思考的时候，因为那柄屹立在虚空中，高达五百丈的锋芒气剑已然凌空斩下。

　　嗡——

　　广阔的空间大浪扩散开来，一圈一圈地击打在周围的山林土石上，将无数坚硬的铁石撕碎吞噬，林木翻飞，恐怖的元气波动与威压弥漫了整个兽墟，几乎没有一只灵兽能够承受住这样的力量，一时间，整个兽墟里充满了兽鸣哀嚎之声。

　　脸色一变，对于这样的剑意，落千峰与明夕月还是第一次见到。

　　落千峰还好一点，但是明夕月还只是剑王大天位的修为，这天地之力尚未蜕变，又如何能够承受住陆清的锋芒剑意，是以，这锋芒气剑尚未落下，明夕月已经经受不住其中的天道之威，疾步朝后退去。

　　面色苍白如纸，明夕月一脸退出了百十丈，才被玄清三人的天地之力止住身形。

　　“好可怕的锋芒剑意，他的实力，已经不是我们能够探到底线的了，恐怕，要师叔他老人家出手才行。”明夕月轻喘几声，声音有些颤抖地道。

　　“真的已经变得如此强了，”玄清喃喃道，倏而，他的目光一转，“师叔！”

　　不知何时，紫阳剑皇的身形，已然出现在了四人的后面，此时，紫阳剑皇的脸上也是露出了些微的凝重之色，紧紧地盯着陆清的动作。

　　“师叔，陆清的实力——”寻千径试探着问道。

　　“他的实力，”紫阳剑皇摇了摇头，“我不能完全判断，但是，如果真如当初那几人所说的话，应该已经超越了剑宗阶，接近了剑皇了。”

　　“接近剑皇！”玄明忍不住轻呼一声，“这实力的提升，也太快了吧，会不会——”

　　摇了摇头，紫阳剑皇道：“应该不是，他周围的天道之力十分的圆融，虽然还没有真正掌控自如，但也绝对不是拔苗助长的结果，此外，那剑意也是混凝无比，由此可见，他的修为境界，也是稳固无比的。”

　　说到这里，紫阳剑皇也是有些疑惑：“这进步，着实太快了，不过，既然是能够引动万剑朝宗的人物，能够有着如此不符常理的进步速度，也不是没有可能，这个世界上，并不是所有的事情都能够以常理来判断的。”

　　再看落千峰，不敢有丝毫的怠慢，数百道紫阳剑罡粉碎真空，在虚空中凝结成了一方古朴的大钟，两百丈高的巨钟嗡鸣，恐怖的音浪震开了磅礴的空间大浪，轰击在那金色的锋芒气剑上，天道之力同时调动起来，逆空顶住了陆清镇压下来的天道之力。

　　不以为意，陆清也不去控制那天道之力，心念一动，那凌空劈下的锋芒巨剑猛地纯金色锋芒大盛，那连绵的空间音浪顿时被毫不留情地粉碎开来。

　　这纯金色的锋芒之气，乃是陆清如今达到了第八层的金天剑体所拥有的独特的锋芒之气，这锋芒之气，就算是中品的金天级神剑，也可以轻易斩断，由于陆清那半龙真身的坚实基础，这每一层的紫皇剑身经的实力，也被硬生生地提升了数成。

　　如今达到了第八层的金天剑体，肉身再次蜕变，不但是浑身的剑骨蜕变得更加地强健，这其中甚至还诞生出了又一个剑道神通，只是之前行程匆忙，陆清至今还没有时间完全静下心来，将那金天界一行的收获好好整理一番。

　　先前在那紫雷谷中突破紫皇剑身经第八层，雷劫居然没有降临，这其中，究竟又发生了什么，陆清也是不清楚，也的确是需要时间好好地闭关一番了，陆清相信，自己如果能将这金天界的领悟全部融会贯通，两年之内，洗炼天地二魂，达到剑宗巅峰圆满的境地，并不算难。

　　此时还剩下三年的时间，陆清有把握，能够再拿白发魔女到来之前达到一劫剑皇的境界，至于这后面的境界，陆清却是没有把握，毕竟法则这东西，已经触及到了天道的本源，就算是天资悟性再卓越，也是需要时间来积累顿悟的。

　　哐——

　　一声震天的巨响，锋芒气剑势如破竹，直接一剑将那巨钟斩成了两半。

　　“千峰，退！”

　　紫阳剑皇骤然大喝一声，身形一闪，便来到了落千峰的面前。

　　没有迟疑，落千峰当即飘身向后退去。

　　嗡——

　　剑指凌空点出，紫阳法则燃烧虚空，空间大浪融合了这紫阳法则，竟是化成了一柄同样大小的紫金色巨剑，朝着陆清的锋芒气剑横劈而去。

　　吟——

　　两剑相交，没有冲天的巨响，只有惊人的剑吟声从两剑的相交处扩散了开来，几乎是同时，两柄巨剑同时溃散了开来。

　　“好！”紫阳剑皇大喝一声，剑指下压，一瞬间，陆清再次感受到了之前傅羽法则镇压的感觉，在周围的虚空中，出了紫阳之气外，其它所有的行属都差不多镇压了下来，陆清对于风雷二气的掌控，已经差不多只剩下了四层左右。

　　四层的对于天地行属的感应，也就预示着，陆清施展的精深剑式的威力，也就只剩下了至多四层的威力。

　　如果是对于其他的剑宗大师，紫阳剑皇的这一番动作，几乎废掉了他们大半的实力，但是对于陆清来说，这其中的实力削弱，却是不能以常理来形容。

　　一步踏动，虚空中顿时响起了一道嘹亮的剑吟声，既而，陆清的身形瞬间消失不见。

　　什么！

　　落千峰五人同时惊呼出声，下一刻，紫阳剑皇面色一变，剑指急速刺出，一道紫阳法则在身前凝结，化成了一柄湛亮的法则神剑，炽热的紫阳真火在这法则神剑上燃烧，周围的空间全部扭曲了起来，同一时间，陆清的身形也出现在了这神剑之前。

　　目光凝重起来，这是陆清第二次接触剑皇阶的大师，不管是之前的傅羽，还是如今的紫阳剑皇，都是二劫剑皇，这正是目前陆清需要的对手，如果他能够抵住这样的强者，那么三年之后，面对那白发魔女，便能多上许多的信心。

　　几乎是瞬间，陆清整个人暴涨了一圈，浑身的青色长衫一下子被撑大了一层，金色的锋芒之气没有丝毫保留地绽放了出来，并指成剑，无尽的锋芒之气汇聚，在陆清的右臂上，顿时凝结出了一方三尺长的剑身，在剑指前，是锐利的剑尖，金色的剑尖上锋芒之气流转，比之之前面对那傅羽时，更多了一分从容和圆滑。

　　气血翻涌，这一刻，在陆清浑身的每一寸血肉中，都爆发出了耀眼的金芒，一股沛然的大力从脚底升起，须臾间便通达了全身。

　　“破！”

　　冷叱一声，陆清的整条右臂立时如同蟒龙翻身一般的涌动起来，从肩肘处开始，汹涌的劲力在瞬息间，便达到了剑指的顶端。

　　咻——

　　在紫阳剑皇惊诧的目光中，一点漆黑的洞虚空间在面前快速放大，而他凝结出的紫阳神剑则在瞬间便被吞噬了进去，洞虚空间放大，在吞噬了紫阳神剑后，并没有消失，而是一下子扩大到了三尺方圆。

　　“洞虚空间！”落千峰低喝一声，目光紧紧地盯着陆清的剑指之前，“这，才是他真正地实力吗？”


第五十八章 双龙戏珠，紫阳破！

　　洞虚空间，在落千峰等人的认知中，那是只有剑皇才能触摸到的境界，如今陆清仅仅是以剑宗中天位的修为，便能够掌控这种力量，这其中表现出来的实力，无疑已经超越了剑宗巅峰的境地。

　　目光沉凝，紫阳剑皇脚步踏动，不急不缓地朝着后面退去，紫阳剑皇的步法与那傅羽相比，就要多出了几分自如圆滑，盖因那傅羽同时身为铸剑师，这比斗相比于紫阳剑皇这样的纯剑道大师，就要差了许多。

　　咻——

　　咻——

　　剑指勾勒，在退出的短短地数息间，紫阳剑皇法则连动，紫阳法则在面前凝结成了一座座古朴而凝实的大钟，与落千峰凝结出来的阳神钟不同，在紫阳剑皇的手上，这阳神钟完全是由紫阳法则凝结而成，甫一成形，便绽放出了惊人的威势，哪怕是面对着陆清的洞虚空间，也依旧接连响动，震人心魄的钟鸣响起，霎那间便传遍了方圆百里的地域。

　　神庭识海中，暗金色的识剑光芒大盛，在神庭内壁上布上了一层暗金的光幕，将那钟鸣声死死地阻挡在识海之外。

　　没有丝毫的犹豫，陆清右脚踏动，恐怖力道生生地将虚空踩出了磅礴的空间大浪，下一刻，宛若瞬移一般，陆清整个人瞬间出现在了紫阳剑皇的面前。

　　瞳孔一缩，紫阳剑皇沉喝一声，在他的面前，那一座座由法则凝结的阳神钟中，霸道炽烈的紫阳剑罡汹涌而动，同时注入了这法则神钟之中。

　　哐——

　　连绵的巨响震彻虚空，空间大浪没有丝毫顾忌地朝着四周扩散开来。

　　“退！”

　　落千峰大喝一声，五人同时步法踏动，朝着四周急退而去。

　　轰隆隆——

　　大地崩裂，窒人的法则威压顿时充斥了这整个兽墟，陆清感到自己的身上，在这一刻就好像突然压上了一座千丈的高山，那强大的钟鸣声，竟是连炼魂诀，也隐隐地露出了无法抵挡的态势。

　　啵——

　　啵——

　　啵——

　　在陆清坚定的步法下，这一层层的融合了紫阳剑罡的法则神钟一座座地破碎开来，随着每一座法则神钟的破碎，都有着一股难以想象的无匹大力传到陆清的身上，这其中还有着无匹的热力，这热力几乎拥有着焚江煮海的巨大威能，哪怕是陆清此时身上浮盈出的金色锋芒，也出现了淡淡的扭曲。

　　洞虚空间接连吞噬，那法则神钟一座座地破碎开来，再被吞噬进去，陆清与紫阳剑皇两人一进一退，连绵的轰鸣声不绝于耳。

　　青玉宗。

　　永生剑皇的身形骤然出现在了数千丈的虚空之上。

　　“是谁，竟然让紫阳老儿爆发出了那样的法则之力，那么对方，至少应该是一名一劫剑皇了，一名一劫剑皇，这——”沉吟了片刻，永生剑皇低头看了看这脚下的宗域大地，终于还是叹了一口气，身形逐渐地隐没在了云层之中。

　　兽墟之上。

　　一连破开了数十座法则神钟，那炽烈的紫阳法则也同时将陆清震飞了出去。

　　左脚大步后踏，空间大浪作用在陆清的右脚上，右手一抹，炼心剑顿时出现在手上。

　　“师祖，接我紫霄风雷剑第二十式：双龙戏珠！”

　　昂——

　　突兀的，一道巨大的龙吟声从陆清的口中响起，这龙吟声扶摇直上，九天之上，顿时汇聚起了紫色的雷云，强大的天雷天风在雷云之中翻腾，虽然在紫阳剑皇的法则镇压之下，只达到了平日里四成的威力，但是在陆清那超过剑宗的魂识的牵引之下，还是让远观的落千峰五人心中震惊。

　　昂——

　　再一声巨大的龙吟声响起，这时，那九天之上的雷云旋转到了极点，深紫色的天雷与近乎炽白色的天风降下，被陆清强大的魂识牵引着来到了这兽墟的上空，虚空中，无穷的风雷之气汇聚，竟是凭空显化出了两条三百丈长的风雷神龙，这两条风雷神龙刚一成形，便好像活了过来，龙目圆瞪，恐怖的龙气自它们的身上传荡了出来。

　　巨尾拍动，将一片空间粉碎，两条风雷神龙龙首怒张，朝着紫阳剑皇急扑而去，在它们的面前，虚空中，一颗方圆数丈的紫白色的风雷灵球凭空凝现，两条风雷神龙就缠绕着这颗风雷灵球扶摇直上，一圈恐怖的空间大浪在雷球前扩散开来，丝丝缕缕的如同儿臂粗细的洞虚空间绽放，凌厉的吞噬力道随着这两条风雷神龙的动作，同时将紫阳剑皇的身形锁定。

　　脚步向上一踏，下一刻，陆清的身形消失的瞬间，只在原地留下了一道清越的剑吟声。

　　千丈的虚空之上，那被两条蛮荒神龙追逐的风雷灵球中，现出了陆清的身形。

　　目光如电，陆清站在风雷灵球之中，双眼泛起了紫白色的神芒，那目光，仿佛穿越了空间一般，直接落到了紫阳剑皇的身上，随着这目光的扫视，伴随着的，是一股难以言喻的锋芒之气纵横睥睨。

　　“真龙之眼！”紫阳剑皇的目光首次露出了凝重的神色，背后的紫阳神剑同时出鞘，紫红色的紫阳神剑随着紫阳剑皇的手臂甩动，顿时在他的胸前急速地转动起来。

　　呼——

　　霸道的法则真火从剑身弥漫开来，紫金色的真火之气在真空中瞬间凝结。

　　啵——

　　虚空破碎，露出了其中残破的洞虚空间。

　　随即，一只五百丈高的紫金色巨爪凭空凝现，这巨爪的外面包裹着一层蕴藏了紫阳法则的强大真火，这真火无声地燃烧着，空间大浪被这巨爪瞬间引动，朝着陆清当胸罩下。

　　紫阳七绝剑第一式：紫阳破！

　　再看陆清，在一道目光锁定之后，他所在那颗风雷灵球骤然拉伸了起来，在虚空中化成了一柄高达五百丈的通天巨剑，两条风雷神龙瞬间交缠于其上，须臾间，方圆近四十多里的天道之力汹涌而至，同时，无尽髓海之中，浓郁的蛮荒之气呼啸澎湃，同时随着陆清气势的爆发，融入了那风雷巨剑之中。

　　昂——

　　两条风雷神龙仰天巨吼，一股巍然博大，正气磅礴的风雷剑意同时升腾起来，转瞬之间，在这柄通天巨剑的周围，出现了一柄同样高达五百丈的紫白色的剑意虚影，这虚影凝若实质，周围还包裹着一层浓郁的金色锋芒，铺天盖地的天道之威向着周围扩散开去。

　　面色一变，落千峰五人一退再退，这样的战况，哪怕是他们，也无法靠近了观战，但是那比斗的余波，就足以让他们重伤致死。

　　同时，落千峰五人也算是真正认识到了陆清的实力，能够与他们的师叔紫阳剑皇交手到现在，甚至撑过了数剑，虽然说紫阳剑皇并没有动用真正地实力，但是能够做到如此的程度，甚至引动洞虚空间，剑皇之下，不说白灵界和那至高无上的紫皇界，在金天界和他们青凡界，陆清绝对当得上是第一人。

　　虚空之中，没有丝毫的滞碍，这柄通天巨剑带着惊天的剑吟声向着紫阳剑皇刺去，在剑尖周围，丈许方圆的空虚空间扩散，快速衍化出了汹涌的空间大浪，天道之威蔓延，那气势，似乎要将苍穹刺破，将九天破碎。

　　陆清的这一剑，在紫阳剑皇的眼中，竟是生出了些许人剑合一的味道，那融入了这风雷巨剑之中的陆清，在这一刻，竟是看不出丝毫的身形。

　　就连那原本镇压者周围行属灵气的紫阳法则，也隐隐地要被这巨剑撕碎开来。

　　轰——

　　洞虚空间瞬间扩大，两股巨大的力道朝着两边震开。

　　浑身的风雷剑元根本无法抵挡这股来自于洞虚空间的震力，护身的剑元瞬间破碎，这力道，便直接加诸在了陆清的金天剑体上。

　　嘭——

　　虚空中，便是一道紫白色的流光划过，直接钻入了一处三百多丈高的山体之中，即刻，这座石山便轰然破碎，而陆清的身形，也从那翻腾的烟尘中显化了出来。

　　嘴角溢出了一道紫白色的鲜血，那样的震力，哪怕是陆清成就了金天剑体，也被震伤了，不过好在他的风雷剑种在经历了一番变化之后，竟是十分的坚韧，哪怕是这足以震碎下品今天神剑的力道，也没有让其震颤分毫。

　　再看紫阳剑皇，虽然同样被震飞出去，此刻却是浑然无事一般地静立在虚空之中，目光平静地盯着陆清，开口道：“听闻你在那剑魂战场之中还有着一式化身成龙的神通剑式，如果可以的话，也一并施展出来吧，当然，如果有损自身，就不要施展了。”

　　远处，听着紫阳剑皇的话，落千峰五人却是陷入了沉思当中，如今陆清展现出来的实力，已经是让他们心中震颤了，到此刻，他们也都认识到了，之前陆清与他们动手，只是随意地招呼而已，他们，甚至连逼出陆清一丝修为的能力也没有。

　　虚空中，重新虚浮起来的陆清点了点头，开口道：“师祖小心。”


第五十九章 风龙真雷式

　　昂——

　　真龙血脉沸腾，千丈的血脉真龙在这一刻突破了无尽髓海，在陆清的背后显化了出来。

　　磅礴的龙吟声响起，带起了连绵的空间大浪，朝着肃穆凝视的紫阳剑皇冲击而去。

　　昂——

　　巨尾摆动，紫白色的血脉真龙怒吼一声，粗大的龙尾裹带着纯金色的锋芒之气凌空抽动，顿时将虚空打破，露出了一方丈许方圆的洞虚空间。

　　达到了紫皇剑身经第八层后，陆清这一身的气力也几乎达到了前所未有地巅峰，这举手投足之间，怕不是得有六十万斤的巨力，比之前，怕是足足提升了近倍之多。

　　六十万斤的巨力加持到这血脉真龙身上，这血脉真龙，便如同真龙一般，巨尾摆动之间，便足以开山裂石，打破虚空。

　　这样的实力，已然超过了剑宗全部爆发的力量，依照陆清的估计，怕是与一劫剑皇相比，也不遑多让。

　　不过，究竟如何，还需要比过才知道。

　　昂首朝着陆清长吟一声，血脉真龙巨尾一摆，龙角向下，便朝着陆清直冲而来。

　　看着近在眼前的血脉真龙，洗炼了的命魂在剑魂之中发出了剧烈的剑鸣声，在上面，不屈的意志和犀利的锋芒之气同时沸腾了起来。

　　昂——

　　仰天长啸，磅礴的龙吟声冲天而起，与那血脉真龙呼应了起来。

　　好似感受到了那坚韧不催的剑道意志，那血脉真龙的龙眼中，骤然射出了两道纯白色的本源龙力，强大的本源龙力虽然没有任何的法则之力蕴藏，却是蕴藏了一股最为本源的威严，这威严直直地朝着紫阳剑皇镇压下去，虚空中，骤然间生出了磅礴的雷鸣风啸之声。

　　在紫阳剑皇的面前，竟是连紫阳法则都隐隐地颤动了起来，似乎在下一刻，就要被那本源的威严压迫碎裂。

　　比斗至今，紫阳剑皇的脸上首次露出了郑重地神色，远方，落千峰五人看着那横亘数里的血脉真龙，那身上的一片片清晰地鳞甲，全都散溢着紫白色的神光，无匹的龙威震荡开来，就算是没有针对落千峰五人，依旧让他们的心神一阵战栗。

　　数息间，除了落千峰之外，玄清四人再次退后了里许，方才勉强平复下了不安的心神。

　　“这就是真龙吗？”明夕月喃喃道，眼中充满了不敢相信，这样的威势，举手投足之间打破虚空，已经超出了她的想象。

　　“看来，这就是陆清他最后的手段了，如此的真龙之身，虽然只是法相，但是其中的威能，也绝对超越了剑宗的境界。”玄明接着沉声道。

　　没有答话，寻千径三人皆是紧紧地盯住了陆清的动作，心中虽然震惊，但是更多的，还是欣喜，不是吗，陆清越强，对于他们紫霞宗来说，便越有利，以如今的形势来看，他们紫霞宗的迁徙，也就是这四年之内的事，这四年的时间内，只有不断地增强宗门的实力，在之后迁徙的途中，乃至是进入了金天界之后，才能拥有立足的本钱。

　　宗门，与个人不同，只讲利益，不讲交情，毕竟，宗门代表的是千千万万的宗民，而宗民，是一宗之本。

　　再看虚空之中，从陆清的身上，涌起了一股强大的战意，这战意之中，充斥着磅礴巍峨的不动意志，那血脉真龙没有丝毫的犹豫，巨大的龙口一张，本源龙力牵引，顿时将陆清整个地包裹了进去。

　　昂——

　　紧接着，一股比之前更加强大的气势散发了出来，无匹的龙威蔓延，从这真龙的身上，纯金色的锋芒之气再次弥漫了开来，须臾间，便将这千丈的真龙之身包裹在了其中，这锋芒之气并不停下，而是一层又一层地包裹着压缩了起来。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声随即从这血脉真龙的身上响起，随着陆清魂识的压缩，那纯金色锋芒之气从原先的纯金色，开始无限地朝着暗金色转变。

　　磅礴的气势从这血脉真龙的身上散发了出来，周围的虚空，开始荡漾起了淡淡的空间波纹，倏而，这空间波纹剧烈震动，虚空中，成百上千道儿臂粗细的洞虚空间显化了出来，在这兽墟之中方圆十里的地域，在这一刻完全化成了炼狱。

　　大地崩塌，无数的巨木、土石被掀起，全部落入了那洞虚空间之中，成为了齑粉。

　　再看那血脉真龙，随着那锋芒之气的凝练，剑吟声愈发地嘹亮，到最后，更是远远地传荡了开来。

　　纯金色的锋芒之气压缩，最终化成了无比浓郁的暗金色，到了此时，不管陆清如何去压缩，这锋芒之气的颜色也不再变动分毫，这暗金色的锋芒之气，在陆清的感应中，明显已经达到了金天剑体大成的地步，也就是第九层的紫皇剑身经的地步。

　　到如今，陆清也逐渐的发现，这紫皇剑身经，到了第六层之后，便是两层一个境界，六七层是青凡剑体，那么八九层便是金天剑体，利用炼魂诀压缩这锋芒之气，最多只能在同一个境界之内，这还是陆清修炼了炼魂诀，晋入了凝魂阶段，结成了识剑，这魂识力量远远地超过了剑宗阶，换做是其它的剑宗，根本无法做到这样的程度。

　　尽管如此，将这锋芒之气压缩到如此的程度，也消耗了陆清大量的魂识，想要再一次施展这血脉真龙自带的神通剑式，就需要静修恢复半炷香的时间。

　　是以，在如今，陆清也就只有一剑之力。

　　这一剑，陆清想要试出自己的极限，是以，他没有任何的保留，剑种当中，九成的风雷剑元同时涌入了这血脉真龙之中。

　　昂——

　　磅礴的龙威伴随着浩大的风雷剑意冲天而起，云霄之上，泾渭分明的天雷与天风从天而降，同样落在了这千丈的龙身之上。

　　嗡——

　　在血脉真龙那暗金色的锋芒之气上，顿时弥漫了无穷的雷光和天风，天雷与天风汇聚，在真龙的龙口中凝聚成了一颗紫白色的灵球，血脉真龙中，陆清眼前的世界几乎是瞬间变化了，这一刻，他感到，他好像回到了剑魂战场之中。

　　不假思索的，紫皇剑身经运转，轮回灵力被转化出来，灌注进了那风雷灵球之中。

　　一股玄奥的波动顿时扩散了开来，大量的风雷二气快速地汇聚到了真龙的口中，同时传入了陆清的体内，被转化成轮回灵力，再回流到那风雷灵球中。

　　呼——

　　融入了轮回灵力后，这风雷灵球的颜色没有丝毫的改变，不过其中的却升起了一丝漆黑的光线，和一丝银色的光线，与之前相比，这黑色的与银色的光线竟是交缠了起来，成为了一颗人头大的银灰色光球，再一次的，陆清的心中骤然生出了一股奇异的感觉，仿佛，这魂识范围的天地，全部落入了他的掌控之中。

　　在这片范围之内，他能够掌控生死，时间与空间。

　　这感觉只是一闪而逝，不过循着这股残留的感觉，陆清却是催动着血脉真龙，将龙口中的那数十丈方圆的风雷灵球给吐了出去，同时，那暗金色的锋芒之气也是全部融入了其中。

　　轰隆隆——

　　伴随着滚滚的雷鸣风啸，在那风雷灵球之前，空间片片破碎，伴随着这破开的洞虚空间，那风雷灵球竟是一下子消失在了原地。

　　什么！

　　紫阳剑皇目光一凝，沉肩坠肘，紫阳神剑化做一道紫金色的洪流将他全身包裹了进去，无穷的紫阳法则汇聚，一座高约百丈的古朴大钟同样在须臾间演化出来，这座大钟通体呈紫金色，神芒内蕴，没有丝毫的光芒发出，只有里面道道有若游龙般的紫阳剑罡沿着一条条玄奥的轨迹游戈穿梭。

　　紫阳真火在钟面燃烧，道道玄奥的轨迹随着当中法则的涌动被勾勒了出来。

　　哐——

　　浑厚的钟声响起，这钟声仿佛从天外而来，夹带着一股凛然不可侵犯的巍峨大势，空间同样破碎，随着那滚滚的音浪，竟是在这大钟前现出了一方数十丈方圆的洞虚空间，恐怖的吞噬力道直直地朝着陆清的方向。

　　呼——

　　下一刻，那风雷灵球便出现在了这方洞虚空间之前，没有丝毫的滞留，便一下子冲了进去。

　　“合！”紫阳剑皇骤然大喝一声，那原本笼罩在他身上的阳神钟，一下子冲天而起，直接将那方洞虚空间镇压在了其中。

　　既而，那阳神钟中，传出了一股惊人的法则波动，这法则波动中透出了无比的炽热气息，随即，那原本张开的洞虚空间，竟然以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　而这一口风雷灵球吐出，原本包裹着陆清的血脉真龙也有些萎靡了下来，重新钻入了陆清的身体之中。

　　结束了吗？

　　远处，落千峰五人看着重新现出身形的陆清，还有那被阳神钟镇压，重新愈合的虚空，他们看得出来，陆清这一剑，也同样消耗巨大，否则的话，那风雷灵球也不会一吐出，那真龙法相便消散了。

　　而且，那真龙法相从凝结到施展出那风雷灵球，却是需要两息的酝酿时间，这两息的时间，如果真是生死对决的话，却是很有可能成为对手的机会。

　　然而，就在落千峰五人同时松了一口气的时候，紫阳剑皇的面色却是陡然变化了起来。

　　吟——

　　恐怖的剑吟声在那洞虚空间愈合的瞬间从那阳神钟中爆发了出来，既而，那虚空竟是再次破碎了开来，瞬息间，阳神钟便发出了不堪重负的悲鸣声。

　　轰——

　　凛冽的空间大浪席卷而出，紫阳剑皇眼中猛地爆射出了数十丈的紫金色神芒，这神芒直接射入了那洞虚空间当中。

　　“给我合！”紫阳神剑平平地压下，这剑身下好似有着万丈高山拔地而起，将其死死地顶住，诡异地银灰色的灵力随即从那洞虚空间中爆射出来，刹那间，紫阳神剑竟是被生生地顶起了尺许。

　　灰色的衣袍无风自动，自紫阳剑皇周围数里的虚空中，倏而显化出了浓郁的紫金色，恐怖的法则之力降临，紫阳法则瞬间汇聚到了那紫阳神剑上，终于，那从洞虚空间中爆射出来的银灰色灵力被重新震散，压回了洞虚空间之中。

　　烟消云散！

　　九天之上的雷云消散，大地的尘烟也逐渐沉寂了下来，但是在此刻落千峰五人的目光下，以陆清与紫阳剑皇两人为中心，方圆五里的兽墟，已然化成了一片废墟。地面被平平地削去了数尺，露出了里面湿润的泥土。

　　目光沉凝，陆清看着紫阳剑皇依旧平静的面容，他知道，之前哪怕是动用了他最强大的手段，也依旧没能逼出其真正地实力，单纯的紫阳法则镇压，便已经将他最强的一剑消弭于无形，完全镇入了洞虚空间之中。

　　二劫剑皇，究竟拥有着怎样强大的实力？

　　就在陆清心中揣测的时候，紫阳剑皇却是开口了：“这一剑，叫什么名字。”

　　这一剑！

　　陆清一愣，血脉真龙，在一定程度上来说，只能算是血脉神通，却是与剑道搭不上半点的关系，就算最后融入了风雷剑罡和锋芒之气，也只能算是一招不纯粹的精深剑式，或者说是一方不纯粹的风雷灵咒。

　　但是这样的招式，也就只有成就了半龙真龙才能够施展，索性，陆清便将它归入了剑式当中。

　　摇了摇头，陆清道：“这剑式没有名字。”

　　“没有名字，”紫阳剑皇眉头一皱，沉吟了片刻，道，“你这一剑，融合了真龙血脉，已经具有了灵咒的威严，所谓风从龙，云从虎，你这一剑，不如就称作风龙真雷式。”

　　“风龙真雷式，”陆清喃喃一句，随即点头道，“多谢师祖赐名。”

　　“师叔，刚刚陆清那一剑——”

　　这时，落千峰五人也已经来到了近前，剑光刚定，寻千径便忍不住开口问道。

　　深深地看了陆清一眼，紫阳剑皇开口道：“这风龙真雷式，如果是一般刚刚接触到法则的一劫剑皇，这法则尚且只能引动分毫，也绝对挡不住，只有那样稳固了修为的一劫剑皇，真正达到了引动法则的程度，才能够与之相抗。”

　　一劫剑皇！

　　心中一动，听到紫阳剑皇的评价，陆清对于自己的实力也算是有了一个差不多准确的认知，如今的他，全力爆发之下，能够比拟一劫剑皇的实力，但是只有一剑之力，不能持久。

　　这其中，主要的还是锋芒之气的压缩，魂识的力量，却是无法靠紫皇剑身经来恢复，如过不压缩那锋芒之气，也能够施展出来，但是那一剑的威力，却是要下降个两三成。

　　话锋一转，紫阳剑皇继续道：“这只是依照我的修为境界来判断的，如果是一劫剑皇的话，也不能压制陆清你如此多的对于周围行属灵气的掌控，如果你能将那剑式施展的时间再压缩一息，那么，就算是普通的一劫剑皇，遇到你轻易也不敢挑衅。”

　　一息的时间，又怎是那么容易压缩的，但是陆清却是没有说出来。

　　一劫剑皇！

　　而听到紫阳剑皇如此的评价，落千峰五人却是同时倒吸了一口凉气，他们当初虽然估计，陆清的实力已经隐隐地超越了剑宗，但是却怎么也没有想到，在紫阳剑皇试手之后，却是得到了这样的结论。

　　也就是说，如今他们紫霞宗，已然拥有了七名剑魂境大师，这其中，还拥有着一名剑皇，还有一名实力丝毫不下于剑皇的剑宗。

　　如此一来，不到四年的时间，陆清究竟能够达到怎样的实力，落千峰五人已经开始有些期待了，在落千峰五人，乃至是紫阳剑皇看来，陆清的实力越强，对于紫霞宗即将面临的迁徙，便越有利。

　　一炷香后，紫霞峰大殿。

　　陆清七人分别落座，身为护宗长老，陆清却是被紫阳剑皇安排坐在了左手边，而右手边，则是坐着落千峰。

　　“没有想到啊，这开宗祖师紫霞剑皇想要达到的心愿，即将在我等的手上完成。”沉默良久，紫阳剑皇开口道。

　　听到如此说，陆清还没有多少的感觉，但是落千峰五人却是同时露出了感慨之色。

　　紫霞宗，剑宗一千六百五十余年，在四年之内，便能够迁入金天界，成为金天界第四十九大金天级宗门之一。

　　“不过，这迁徙之事，还需要从长计议。”随即，落千峰的面色有些凝重了起来。

　　点了点头，紫阳剑皇道：“这宗门内的各种关系，三年之内，必须处理干净，过几天，就将这剑谕发布全宗，省的到时候又是儿女情长，将宗门周围的血脉全部召回，到时候迁徙之际，争取不要遗漏多少人。”

　　“是，师叔，”落千峰应一声，道，“那师叔，这三年之内，我们却是要先将金天界的宗址选定，否则话，到时候迁入金天界后，却是麻烦不断，而且，这一次，也正好试探一下金天界各宗的态度。”

　　“陆清，你怎么看？”没有答话，紫阳剑皇却是将目光转向了陆清。

　　沉思了片刻，陆清方才道：“直接拜上剑帖，看四十八宗的反应。”

　　“直接拜上剑帖？”玄明迟疑道，“这样，是不是锋芒太露了？”

　　“不，陆清说得对，”紫阳剑皇却是摇了摇头道，“这宗门迁徙，不是我们示弱的时候，只有表现出足够的实力，才能为宗门赢得最大的利益，为了宗门日后的发展，这金天界的宗址，一定要慎重选定才行，是以，这四十八宗的态度，却是要提前知晓，免得到时候横生变肘。”

　　“师叔言之有理。”落千峰五人同时道。

　　“此事不宜耽搁，”沉吟了片刻，紫阳剑皇道，“玄清，夕月，玄明，千径，你们四个准备一下，三天之后出发，到青凡殿一行，随即入金天界一行，将这剑帖送往各宗。”

　　“谨遵师叔剑谕！”当即，玄清四人同时站起身来拜礼道。

　　“至于千峰你，就坐镇宗门，这送剑帖，还没有宗主去送的道理，我紫霞宗已经是金天级宗门，这以后的待人接物，你也需要有所改变了。”

　　“是。”落千峰当即沉声道，同时深深地点了点头。

　　“而陆清你，”紫阳剑皇的目光转到了陆清的身上，“没有必要，这四年之内，你便全力修炼，能够取得多大的突破，需要任何东西，宗门都会全力提供。”

　　“多谢师祖。”陆清同时起身行礼道。

　　对于紫阳剑皇这样的安排，落千峰五人没有任何的意见，对于陆清，如果陆清的修为实力不如他们的话，他们都要逼迫其强行闭关，在他们看来，如果能够用宗门的力量将陆清的实力尽快提升上去的话，等到迁入了金天界之后，面对着可能的各宗的刁难，也能够从容应对，而不会失了方寸。

　　“玄清，玄明。”

　　“师叔！”听到紫阳剑皇吩咐，玄清两人同时应道。

　　“往事成烟，有些东西，过去了便将它忘了，这送剑帖，你们还不要失了大义。”

　　“师叔放心，我们自当以宗门大事为重。”

　　两人的神色都现出了一丝不自然，被陆清捕捉到了眼中。

　　往事成烟！

　　紫阳剑皇明显意有所指，但是这涉及到了玄清两人的过去，在名义上，玄清还是陆清的师父，虽然如今成为了护宗长老，但是陆清对于玄清还是十分尊重的，这些私事，他也选择了不去过问，至少，也要他们主动说明。

　　过问长辈私事，在一定程度上说来，便是不尊，这还是有着许多的忌讳的。

　　之后，紫阳剑皇对于即将出行的玄清四人在一些事宜上，又是指点了许多，许多事情，都是陆清想不到的，这让陆清不禁心中感叹，自己到底是少了数十年的阅历，许多事情，都无法顾虑周全。


第六十章 五人结拜

　　朝阳镇，坐落于朝阳峰山脚。

　　如今的朝阳镇，已经扩大到了方圆十里许，完全比得上一般的外峰小城，青砖白石的镇墙，整齐的麻石街道，无数的楼宇接踵立起，在坊市中，人声鼎沸，整个镇子从上空看去，几乎是五步一人，漫天的人气在镇子的上空凝聚成了淡淡的青色锋芒。

　　凌立在虚空之中，陆清看着镇子上空的这片青色锋芒，他陆家的大势在当初与整个宗门的大势连接在了一起，破釜沉舟，如今宗门成功进阶，他们陆家的大势也同时提升了起来。

　　这大势，哪怕是比之五大主城，也不遑多让。

　　所谓大势，虽然说起来虚无缥缈，但是在凝结了剑魂的剑魂境大师眼里，却是真实的存在，大师所趋，是一种天道运转，这其中的因果循环，虽然看之不透，却是在冥冥之中影响着这态势的发展。

　　身形一闪，没有任何人察觉，陆清的身形便出现在了陆府的大门前。

　　“家主！”守门的两名黑衣剑者目光一震，当即躬身行礼道，同时，两人看向陆清的目光中充满了无尽的敬畏。

　　这两人，陆清都没有见过，但是他们的修为都达到了剑者阶，这年龄，看上去，最多也就是刚成年的样子，什么时候，他陆家有了如此的年轻剑者？

　　“你们是什么时候来的？”

　　“回家主，我们两个是来自皇甫家。”两名年轻剑者相视一眼，连忙躬身答道。

　　“皇甫家？”陆清闻言一愣，看这两人的修为资质，在皇甫家，怕也是要重点培养的对象，如此放到他陆家来守门，这其中的意思，就有些耐人寻味了。

　　点了点头，陆清没有说话，却是径直朝着府内走去，而这其中一名年轻人，却是提前进了府内通报去了。

　　这一通报，整个陆府顿时慌乱了起来，而陆清也注意到，在他到金天界一行的这段时间，他陆家又多出了许多人，这些人中，随着陆清魂识一扫，便发现，这其中有许多的年轻人，无论男女，都是资质不错的，已然筑基聚元，成就了剑元的剑者。

　　“清儿！”入了大院，首先迎来的，便是如今的陆家太夫人，颜如玉。

　　随着陆清成就了剑宗大师，颜如玉的身份也是水涨船高，哪怕是如今五大家族的家主，也都是执着后辈之理，普通的剑主准大师，见面之时，虽说没有行后辈之理，但是言语间也甚是恭敬。

　　“娘！”见到颜如玉，陆清却是没有任何犹豫地上前扶道。

　　“回来就好，进屋说。”颜如玉脸上满是笑意，旁边的束元几人也都恭敬地让开了道路。

　　进入大厅的，只有颜如玉与陆清，而束元等十名府卫，则守在了大厅外，至于易老，忙于家族的生意，这一般情况下，都是在镇子上，回来的话，还需要一会儿工夫。

　　关于进入金天界的事，陆清只是大概地叙说了一下，最重要的，还是陆清不想让他娘担心，不过对于陆天舒的事，陆清却是没有任何的隐瞒，他的心中，也同样有着许多的疑惑。

　　“陆天舒？”颜如玉眉头蹙起，陷入了沉思当中。

　　半炷香后，颜如玉摇了摇头，道：“关于这五百年前的剑皇陆天舒，也是你爹当初翻阅典籍才得以知晓的，其它的东西，府中却是没有任何的记载，而且当初陆天舒被逐出族谱之后，就一直没有回来过，这当中在大陆各界到底发生了什么事，却是没有任何的典录遗留。”

　　虽然有些失望，但是这样的答案也是在情理之中。

　　两百年前，剑皇陆天舒陨落于剑魂战场，心魔之气引动，诞生出了魔无常这柄魔剑剑灵，算起来，陆天舒却是活过了三百岁，虽然有些惊讶，但是到了如今陆清也能够理解，虽然人力难及，但是这世上还是有些东西能够延长寿命的。

　　就如那万年不死根，这等万年灵药虽然难求，但是以一些大势力，或者是剑道大师的手段，还是能够得到的，陆天舒身为二劫剑皇，实力强劲，能够得到这样的丹药并没有什么稀奇的。

　　“家主，太夫人！”这时，易老的声音从大厅外响起。

　　“易老请进。”陆清却是来到了大厅前，迎着易云进了大厅。

　　“家主折杀老儿了。”见到陆清亲自相迎，再想到陆清如今剑宗大师的身份，易云的心中不禁生出了一丝惶恐之感。

　　“易老一身为我陆家，没有什么折杀不折杀的。”陆清说着，便将易老引入了一张椅子坐下，方才坐回了颜如玉的身边。

　　脸上露出了欣慰的神色，易云也不再推辞，便在椅子上坐了下来。

　　“易老，我陆家的生意，这三年之内，都逐渐收了吧。”

　　“收了？”易老一愣，随即道，“家主，这——”

　　“还有不到四年的时间，宗门便要迁徙了。”

　　“迁徙？”易老眼睛一亮，道，“家主的意思是——”

　　点了点头，陆清道：“不错，还有不到四年的时间，我紫霞宗，便将全部前往金天界。”

　　“四年，”颜如玉眼前也是一亮，“金天级宗门，迁入了金天界之后，才算是名副其实。”

　　“不错，看来，这三年内，宗门会陆续收回势力了。”易老沉声道，“不过三年的时间，也够了。”

　　心中一动，陆清随即道：“那些府中的年轻人是怎么回事？”

　　“原来你已经知道了，”颜如玉道，“这都是各大家族的意愿，将家族的年轻一辈送到我陆府来历练，其中的意思，想必你也能够猜到。”

　　听颜如玉如此说，陆清也算是明白了过来，这宗域之内的各大势力，却是看重了他如今的实力和地位。

　　在十六代的内宗弟子中，陆清可以算是一代传说般的人物了，这被他收为弟子的黄灵儿，现今也是十七代的魁首人物，这就让许多世家的家主长老们心思动弹了，于是，在陆清前往金天界的当口，终于有所动作。

　　几乎每个势力都是不约而同地将本身最杰出的血脉子弟派了出来，进入陆府历练，干的，也都是一些没有身份的事，但是这样一来不但磨炼了心性，如果哪一天有幸受到陆清的指点或是被收为入室弟子，那么便是一步登天也不为过。

　　也索性这些势力的心思并没有什么坏处，是以颜如玉也没有阻止，所以刚刚在陆府前，陆清才会见到两名皇甫家的年轻剑者。

　　次日午后，朝阳轩。

　　三层之上，只有一张桌子，这桌子上，坐着五名青年，在他们的周围，摆满了数十只酒坛，浓郁的酒香飘逸出去，顿时传遍了整座酒楼，今日的朝阳轩，安静非常，这三层之中，也就只有这五名客人。

　　“剑友，有机会，我们倒是要见识一番。”段青云大口喝完手中的一碗清阳烈酒，脸上浮起了一抹淡淡的潮红，这酒气，没有依靠半点的剑元压制，除了陆清金天剑体能够自行淬炼之外，四人的面上，都现出了酒色。

　　“紫千雷，这名字，倒是与千叶你有些相像。”余及化笑着道。

　　“恩，听陆清如此说，我也想见见此人了，如此人物，不见实在是人生一大憾事。”直接抓起酒坛往口中倒了两口，聂清天开口道。

　　倏而，陆清心中一动，抬头看了聂清天四人一眼，一道念想从心中生出，便一发不可收拾。

　　“不如，我们结成兄弟吧。”

　　不如，我们结成兄弟吧。

　　聂清天四人闻言俱是愣住了，虽然五人的关系经历了这么多年的考验，但是说是有个什么确定的关系，却是一直没有，在如今陆清成为了剑魂境大师，四人也都没有提出来，此时由陆清亲口提出，却是让四人心中同时一震。

　　“好！”段青云的心性依旧是最为跳脱的，这一听到陆清的提议，便是无比地兴奋起来。

　　赵千叶三人相视一眼，皆是点了点头。

　　当即，五人将这桌子撤下，在地上摆上了香案，以及五只酒碗，每只酒碗内，每个人都滴入了一滴鲜血，到了陆清时，这滴出的鲜血便是蒙上了一层淡淡的金芒，以及馥郁的清香。

　　成就了半龙真身的陆清，这一身的鲜血，早已经随着真龙血脉化成了龙血，加上这紫皇剑身经每进步一层，便要吸纳大量的精元灵物，可以说，如今陆清的一身气血，完全不下于无数万年的灵药，这一滴的鲜血，可能还达不到万年灵药的地步，但是比拟千年以上的灵药，却是绰绰有余。

　　也没有说什么，五人将地上的酒碗端起。

　　“天地为证，我陆清。”

　　“聂清天！”

　　“赵千叶！”

　　“余及化！”

　　“段青云！”

　　“今日结成异姓兄弟，祸福共享，不求同年同月同日生！”

　　“但求同年同月同日死！”


第六十一章 雪峰闭关

　　手中融了五人鲜血的一碗酒被五人同时饮尽，陆清没有什么，但是聂清天四人却是同时盘坐下来。

　　直到半天后，段青云四人才相继醒来。

　　“我说，这一碗酒的可真有用啊！”三尺的赤红色寸芒从段青云的眼中激射出去，甫一收敛，段青云便开口兴奋地道。

　　这时，余及化三人早已经清醒了过来。

　　“当初，我与紫千雷结成剑友，虽不是兄弟，但是其人却是足以托付，这大哥的位子，就留给他了。”陆清随即道。

　　“好！”聂清天四人同时道。

　　将目光转向赵千叶，陆清道：“千叶你最大，便为二哥！”

　　“及化其次，便为三哥。”段青云接着道。

　　“清天再次，便为四弟。”余及化看着聂清天道。

　　“那我便是老五了，”段青云抢先道，既而看向陆清，“陆清你就是六弟了，乖乖，我居然有了一个剑宗阶的六弟。”

　　听着段青云那夸张的语气，陆清四人同时放声大笑。

　　“今天不醉不归！”

　　“不醉——”

　　“不归——”

　　一天之后，颜如玉带着黄灵儿上了三层，看着醉倒在地上的五人，颜如玉不禁摇了摇头。

　　“把他们带回去吧。”

　　再一天过去。

　　睁开双眼，陆清便发现头晕得厉害，剑元运转，丝丝的酒气在须臾间被逼出了体外。

　　走出厢房，陆清便听到了淡淡的剑啸声从不远处的庭院内传来。

　　走进庭院，便见到黄灵儿正在一板一眼地练着紫霄风雷剑，就算没有加诸任何的剑元，这剑式施展出来，依旧带动了凌厉的气爆声，大量的空气被震散。

　　黄灵儿的剑法在陆清看来，以她如今的修为，可以说是登堂入室了，这剑法境界，也已经达到了举重若轻地巅峰。

　　“师父！”

　　见到陆清过来，黄灵儿连忙收了剑式，上前行礼道。

　　点了点头，陆清道：“这剑法，你已经登堂入室了，剩下的，就不只是苦修了，这历练同样也少不了，在生死之间顿悟，你会发现，这剑道一途的许多迷障，都会在瞬间破开。”

　　“那师父，弟子应该怎么做？”

　　“进入三层吧，你拥有龙气，这三层的灵兽，还不敢对你动手，只有压力，才是最大的动力。”

　　“弟子明白了。”黄灵儿躬身应道。

　　顿了顿，陆清道：“灵儿，你知道吗——”

　　黄灵儿闻言一愣。

　　“如果当初你拜入明峰主的门下，以你的体质，现在就算达不到剑师阶，也能够达到剑客大天位。”

　　“弟子并不后悔，”黄灵儿脸上露出了笑意，“本心如此，这不是师父你一直说的吗？人，不能一切以利益为先。”

　　“本心如此，”陆清点了点头，“说得好，你能够如此想为师很欣慰，身为我陆清的弟子，绝对不会弱于旁人。”

　　倏而，陆清目光一动，开口道：“好了，你先退下吧。”

　　“是！”

　　黄灵儿退下后，聂清天四人同时从庭院外走了进去。

　　“六弟！”

　　“二哥你们醒了。”陆清的脸上露出了微笑。

　　“坐下吧。”赵千叶倒是显出了二哥的身份，五人在庭院内坐下，招呼一名下人上了一壶清茶，便被赵千叶挥手清退了。

　　“我们是兄弟？”赵千叶定定地看着陆清道。

　　没有丝毫的犹豫，陆清点了点头。

　　“那好，你告诉我们，三年之后，究竟会发生什么事？”聂清天接着道，四人的目光同时汇聚到了陆清的身上。

　　“你们——”目光一滞，陆清却是默不作声了。

　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”这一刻，就算是段青云，神情也是异常的凝重，这目光紧紧地盯着陆清，仿佛想要从他的脸上看出些什么。

　　看着四人坚定的目光，陆清沉默了半晌，方才选择了开口。

　　半个时辰后。

　　“白发魔女！”赵千叶四人脸色骤变。

　　那白发魔女，可是与他紫霞宗老祖紫阳剑皇不分上下的人物，虽然说陆清已然达到了剑宗阶，但是想要三年之内达到比拟老祖紫阳剑皇的实力，也是根本不可能的事情。

　　这其中，陆清也是有选择的叙述的，关于叶老的事，他依旧没有说出来，毕竟当初在那狼牙山无形剑阵之中，只有他一个人。

　　“三年之内，你有没有把握？”沉默良久，聂清天沉声道。

　　摇了摇头，陆清道：“我在进步，对方同样也在进步，没有半点的虚实把握，我没有办法预估半点的胜算。”

　　“实在不行，你就暂避锋芒吧。”段青云开口道。

　　“不行，那女子已经有了魔障在心，我要是一走，难免会殃及池鱼，祸害到宗门。”陆清不假思索地一口回绝道。

　　顿了顿，陆清又道：“不过你们放心，三年之后，这事情也就了结了，那白发魔女想要灭我陆家，也没有那么简单。”

　　点了点头，这一刻，聂清天四人都没有说话，不过陆清却从他们的眼中，看出了一抹异样的坚定。

　　“好了，时间也不早了，这峰上还有事情需要处理，我们就先回去了。”当即，赵千叶便站起身来，四人也不再停留，即刻返回了朝阳峰。

　　看着四人离去的背影，陆清的心中不禁升起了一股深沉的温暖。

　　“谢谢你们！”陆清心中暗道。

　　两天后，陆清回到了灵兽山脉，三年的时间，只剩下三年了，他需要闭关将自己的所学和实力好好地巩固和融会贯通，再在这基础之上寻求突破。

　　目光环视了一下雪峰之下的大地，陆清随即脚步一踏，从这雪峰之巅沉了下去。

　　无尽的寒气侵扰，但是遇到陆清体外的金色锋芒，便在同一时间被搅碎了干净。

　　这沉寂了数千近万年的雪峰，其中蕴藏地寒气，简直是难以想象的，而在陆清落下的这条冰道，却是他早已经开辟出来的一处专门留作闭关的地方，位于这雪峰之巅下百丈的腹内。

　　而这雪峰周围布下的五行连天剑阵也被陆清发动了，如果擅自闯入而没有陆清独授的破阵之法的话，势必会被里面生息不绝的五行灵力撕成两半。

　　山腹之内，漆黑一片，但是以陆清的目力看来，这片被他开辟出来的十丈方圆的冰洞内，却是飘溢着浓郁的寒气，这些寒气，都是这雪峰孕育了成千上万年方才凝结而成的寒冰之气，如果换做一名初入剑元境的先天剑客到此，凭此成就行属剑气，甚至可以在利用着这浓郁的寒气增进修为。

　　不错，此刻，这里却是成为了陆清闭关的场所，翻掌一压，那上方的冰道便一下子被封死了。

　　无边的寂静虽然带来了无边的寂寞，但是同时也让陆清的心神变得无比的宁静，剑魂境大师，这点寂寞根本无法动摇半点的心境，除非是剑道意志被摧毁，否则剑魂境大师能够耐住许多艰苦的环境。

　　静下心来，陆清便开始整理自己的所学。

　　其实，也没有多少。

　　大衍三十六锤衍化的三十六式紫霄风雷剑，紫皇剑身经，炼魂诀凝成的识剑，半龙真身和紫皇剑身经赋予的诸多神通，还有那风龙真雷式，是脱离于紫霄风雷剑，融合了真龙血脉的半招剑式，可以算是他目前最强的攻击了。

　　这其中，炼魂诀已经达到了巅峰，凝魂阶段，凝成了识剑，如果没有后续的心法，也就止步于此了。

　　而半龙真身和紫皇剑身经赋予的诸多神通，却是还有很大的提升空间，如果掌握的好的话，三年之后，未必不能成为一线生机，至于紫皇剑身经，三年之内想要再有突破，基本上不可能了，之前为第八层准备的兽丹灵药，对于第九层来说，根本就连一成都没有达到，不得不承认，这紫皇剑身经的修炼，实际上就是一个另类的败家过程。

　　再说到紫霄风雷剑，对于他陆家的镇族锤法转化而成的精深剑式，陆清同样充满了无限地期待，那锤法之前已经给了他莫大的震惊，这剑式越往后，显现出来的威力也尤为地惊人，虽然难以领悟，第二十一式，陆清之前洗炼了命魂之后，也是有所触及，相信三年之后，随着修为的提升，再领悟一两式还是没有任何问题的。

　　最后便说到了那风龙真雷式，这一招似是而非的剑式，虽然说是陆清目前掌握的最强的力量，但同时也是陆清唯一掌握了却捉摸不透的招数，这其中的玄奥变化，那出现莫名的银灰色的灵力，都是他无法理解的，哪怕是以他的半龙真身，也从来没有感应到过那样的行属之气，更不用说是掌握了。

　　否则的话，看那银灰色灵力的强势，甚至能够破开法则的镇压，被掌握的话，三年之后，陆清也能多上一分把握。


第六十二章 雪峰追杀

　　所谓云从龙，风从虎，风云一体，自然风可从龙，云可从虎，这风龙真雷式，也同样是陆清这三年之内需要掌控的力量，而且，还需要着重的对待，因为在陆清所有的掌握的实力当中，这是目前看来最大的变数。

　　时间便如同这雪峰之上漫天的飘雪，没有落尽的时候，不知不觉中，半年的时间过去。

　　这半年的时间，整个紫霞宗可以说是风起云涌，因为内宗发出了剑谕，是以，所有的大小势力，都开始收缩自己的势力，为四年之后迁入金天界做准备。

　　这周围的各大宗门，也都嗅到了味道，不论是原本沉寂下来的青玉宗，还是浮云宗，以及方圆千里的普通宗门，都开始暗地里展开了动作，毕竟紫霞宗这一迁走，如今的宗域之地便成为了无主之地。

　　其中的利益，不用想，也绝对值得争夺一番，不过这些，都不是如今的紫霞宗关心的了，等到迁徙之后，这原本的宗域大地，便需要舍弃了，在金天界，有更好的地方等着他们。

　　落千峰站在紫霞峰之巅，看着脚下云雾缭绕的大地，心中不禁生出了一股莫大的豪情，紫霞宗建宗一千六百余年，在他的手上，晋级成为了金天级宗门，这其中的功劳，足以让他流芳百世，只要他紫霞宗存在一天，他便不会被忘却。

　　倏而，落千峰眉头一簇，既而身形一闪，数息后，便出现在了紫霞大殿之中。

　　同时，紫阳剑皇的身影也在大殿中显化了出来。

　　“师叔——”

　　“灵兽山脉尽头，那是陆清所在的雪峰，”紫阳剑皇凝神感应了片刻，倏而面色一变道，“是玄明和夕月！有人在追杀他们！”

　　咻——

　　咻——

　　下一刻，两名剑魂境大师同时消失在了原地。

　　此刻，灵兽山脉的尽头，雪峰之外的一片平静的雪原上，出现了两道黯淡的剑光，这两道剑光在来到了雪峰之外，便停了下来。

　　同时，在他们的身后，两道犀利的金色剑光接踵而至。

　　“你们两个还是乖乖束手就擒，杀了我们的护峰灵兽，让你们逃到这里已经是顶了天了，难道你们还抱有什么幻想不成，不过是一个新晋的金天级宗门而已，就凭你们宗门的几个剑魂境大师，还想在我们金天界站稳脚跟，别做梦了！”

　　两道剑光散尽，出现在这雪原之上的，是两名身着金色华服的老者，在这两老的背后，两柄金天级神剑已然被握在了手中。

　　而在他们的对面五百丈的地方，玄明与明夕月面色苍白，但是眼中却透着深深的恨意。

　　以玄明两人的目光，自然看出来，这雪峰之外已然开启的五行连天剑阵。

　　这就说明，如今的陆清，就在这雪峰之上。

　　“请护宗长老现身——”玄明当即运起剑元，朝着雪峰之上长声喝道。

　　那两名老者听到玄明的声音，这面色也凝重了起来，“叫帮手吗？”

　　然而十息过去，那雪峰依旧是风平浪静，没有丝毫的声响。

　　怎么回事？

　　玄明两人面色一变，那两名老者的脸上也露出了不屑之色。

　　“看来，贵宗的长老这胆色也不行，既然他不出来，我们两人也就大方地饶他一命了，你们自废修为吧，否则的话，今日我们两人，势必血洗你紫霞宗！”其中一名老者冷声道。

　　“狂妄！”眼中杀意横生，玄明目光再瞥了一眼那雪峰，手握神剑悍然出手。

　　啾——

　　金红色的金阳剑罡划出了一道道玄奥的轨迹，仿佛是金阳神鸟的鸣叫声，一股仿佛来自蛮荒的气息从玄明的身上爆发了出来。

　　“同样的剑式，你以为有用吗？”其中一名老者眼中冷芒闪烁，目光淡然地盯着玄明的动作。

　　啾——

　　浓郁的蛮荒之气凝结，一只足有百丈高的金阳神鸟显化出来，这金阳神鸟完全由金阳剑罡凝结而成，金阳真火燃烧，虚空中顿时挡开了淡淡的空间波纹。

　　金阳神爪凌空抓下，恐怖的空间波纹荡开，将周围的云层全部吞噬进去。

　　真空压下，在空间波纹前凝成了一方磅礴的气墙，气墙燃烧，金阳真火一路燃烧，将两名老者周围数百丈的虚空笼罩了进去。

　　天地之力悍然压下，眼中现出了一股决绝之色，舌尖一咬，一口淡金色的精血从玄明的口中吐出。

　　人体内有血气，这剑者筑基聚元，将体内的血气凝结，自然生出了精血，这精血，但是人身体中的本源精华，同时也被称作寿血，不论是剑魂境大师，还是普通的剑者，这体内的精血都不多，差不多在十数之内。

　　玄明这一口精血吐出，差不多便是去了一成的寿元，要不是当初他服用了万年不死根和寿元丹，不但修为尽复，这寿元也足足增长了百年以上，这一口精血，便足以使其修为降低，乃至三魂离散，剑魂倒退，也不是没有可能。

　　当然，这一口精血吐出，玄明这一剑的威势，顿时上升了数筹，那金阳神鸟的体形，也同时暴涨了数十丈，周围的空间波纹震荡，竟是隐隐地有了化成空间大浪的趋势。

　　“玄师兄，我来助你！”

　　明夕月怒斥一声，周身寒芒四溢，反手一引，碧水剑瞬间出鞘。

　　这一刻，明夕月的身上，陡然爆发出了耀眼的白芒，一股肃杀的气势透射而出，碧水神剑剑罡攒动，仿佛一下子消失了一般，轰隆隆的天地之力加诸于上，下一刻，在两名老者的面前，便只剩下了一片炽白的，有若冰河般无穷无尽的寒气，寒气有九层。好像荡起的油油的冰浪一般，空气中顿时响起了磅礴的浪潮声，冰河倒灌，气爆声连成一道起伏的高昂剑鸣，席卷了百丈的空间波纹，向着两人汹涌而来。

　　噗——

　　同样一口精血吐出，那寒气冰浪同样暴涨了数筹，接近两百丈的空间波纹后发先至，来到了那金阳神鸟的身下。

　　噗——

　　再一口精血吐出，明夕月神剑一引，那寒气冰浪立时呼啸着将那金阳神鸟包裹了进去。

　　嗤——

　　大量的白烟升腾起来，须臾间，便被那蔓延开的空间大浪撕碎吞噬。

　　面色一变，玄明没有想到明夕月竟然如此决绝，两口精血吐出，最起码损失了三十年的寿元，同时，玄明看向那两名老者眼中的仇恨，愈加地深刻起来。

　　气机锁定，两名老者也是心神震颤，他们没有想到，玄明两人逃了一路，却在这家门口使出了这样伤敌一千，自损八百的剑式，水火不容，这包裹着寒气冰浪的金阳神鸟的周围，灵力暴动，路过的虚空空间震荡，天地元气被一下子抽空。

　　玄明两人强行双剑合璧，也就只有这一剑之力，是以无论是剑元还是天地之力都没有丝毫的保留，全部注入了这一剑之中。

　　啾——

　　无形的音浪翻涌，传入了两名老者的识海之中。

　　“混账，找死！”其中一名老者怒喝一声，手中的神剑之上，即刻延伸出了两百丈长的暗金色剑罡，这暗金色剑罡甫一出现，便散发出了浓郁的煞气，这煞气炽烈如火，周围的虚空瞬间化成了真空，再被燃烧成粉末。

　　嗡——

　　天道之力降临，这一瞬间的威势，便将玄明两人联合的天地之力镇压了三成有余。

　　“凝！”大喝一声，那老者神剑一摆，原本两百丈长的暗金色剑罡顿时收缩了起来，转瞬间便成为了拇指粗细，虽然依旧是两百丈长，但是其中透出的威势却是让周围的空间剧烈地震荡了起来，一圈圈丝毫不下于玄明两人的空间大浪扩散开，两股空间大浪在虚空中相撞。

　　轰隆隆——

　　空间扭曲，凛冽的气浪穿过空间，击打在了虚空之下的雪原之上。

　　漫天的雪花飞舞，白茫茫地遮掩了半边天空，无穷的晶莹的落雪被撕扯升腾，朝着两股空间大浪的交接处汇聚而去，被无情地吞噬。

　　依旧是暗金色的剑罡，但是这暗金色已然隐隐地透出了一丝黑气，那老者不敢怠慢，神剑瞬间斩下，天道之力内蕴，这一剑，仿佛要将这片虚空撕裂破碎。

　　啾——

　　发出了最后一声悲鸣，冰火二气终于无法相融，在下一刻脱离了玄明与明夕月的束缚，在与那暗金色的剑罡相触的前一刻爆裂了开来。

　　呼——

　　虚空中宛若升起了一股狂风，这狂风带着席卷天下的威势朝着四周扩散而去，无论是那两名老者，还是玄明两人，都同时被包裹了进去。

　　咻——

　　咻——

　　狂风散尽，玄明两人被凌空抛出，正好落入了那雪峰山脚，就这样凭空消失在了虚空之中。

　　“剑阵！”天道之力将那狂风镇压下去，两名老者的身形出现，看着那毫发无伤的雪峰，脸色变得难看起来。

　　“能够躲过我们的感知，定然是地阶剑阵！”


第六十三章 阵破，出关

　　“地阶剑阵！听说，这紫霞宗有一名二劫剑皇！”

　　“二劫剑皇，二劫剑皇又如何，我元青宗虽然没有剑魄宗师，但是就算是三劫的剑皇，也是有两名的，区区一个二劫剑皇，如果敢阻拦的话，那么他们也别想要迁入我金天界了。”

　　“大师兄，你一直在闭关，却不知道，这紫霞宗，却是出了一个真龙剑宗。”旁边那略微瘦削一点的老者沉声道。

　　“真龙剑宗，就是那传闻中在十里百战谷的剑魂战场，救了三十九宗大师的那人？”

　　“不错，听说此人修为高绝，在剑魂战场更是与那紫雷宗的紫千雷一战，不分胜负，后来甚至结成了剑友。”

　　“那又如何！”摆手止住了那瘦削老者的话，那老者的眼中闪过了一抹狠厉之色，“我元青宗虽然比不上他们五大宗门，但是这威严也不是能够轻易冒犯的，当初那个混账害的晋雨如今还被囚禁在元煞塔中，现在竟然还不死心，太上大长老下了死命令，只要那厮再到本宗，一定将其捉拿擒杀。”

　　点了点头。

　　“不错，他真龙剑宗就算人脉再广，我金天界各宗的利益，又岂是那么容易插入的，就算我元青宗出手灭了这紫霞宗，最多也就是这青凡殿有所怨言，我到不相信，它一个小小的青凡殿，还能在我们金天殿翻起什么波浪来。”

　　“不错，不要浪费时间了，我们不熟悉这青凡界的地理，让这两人逃到这里已经顶天了，破了这剑阵，将里面的两人赶快诛杀，我感到，从那紫霞宗的方向，已经有一股强大的法则波动升起了，一炷香的时间，动手！”

　　两道强大的天道之力同时升腾起来，虚空之上，煞气弥漫，暗金色的行属灵力汇聚，在两人的头顶凝成了两方百丈大小的剑轮，犀利的暗金色剑罡破开了一圈圈空间波纹，融入了这两方剑轮之中。

　　呼——

　　随着两人神剑的引动，两方百丈的剑轮凌空旋转了起来，无匹的劲风朝着四周肆虐而去，将满地的积雪卷起，虚空中，空间波纹积累，随即凝聚成了磅礴的空间大浪，朝着玄明两人落入的雪峰山脚汹涌而去。

　　五行连天剑阵之内，玄明与明夕月两人面色苍白，盘坐在地，一动不动，对于五行连天剑阵，自从当初知道陆清掌握了它之后，两人也都有所钻研，虽然说不能掌握，但是在其中寻个安全的地方休息，还是没有任何问题的。

　　当然，这要在陆清没有发动剑阵的前提下，否则的话，凭玄明两人的修为，势必要陨落在这剑阵之中，毕竟，这剑阵有人主持与无人主持，其中的差别是巨大的。

　　嗡——

　　两方百丈浑圆的剑轮狠狠地斩在了那雪峰山脚，整座雪峰之外十丈的虚空中，同时亮起了五色的毫芒，金、木、水、火、土五色灵光流转，一时间，竟是将那空间大浪阻挡在了雪峰之外。

　　感应着五行连天剑阵那五行生息的气息，两名剑宗同时变色。

　　“五行生克，这剑阵，竟然拥有着五行生克的威能！”那面目瘦削的老者神色一肃，“能够布下如此剑阵，这间雪峰的主人定然不凡。”

　　“不凡，不凡会龟缩在这剑阵之中避战，这修为看来，最多也就达到了剑宗小天位。”旁边的老者嗤笑一声开口道。

　　他们两人的修为皆是剑宗中天位巅峰，不敢与他们相对，这修为以两人的估计，也不会高到哪里去。

　　“五行生克又如何，给我破！”

　　两人同时怒斥一声，方圆二十余里的天道之力疯狂地汇聚过来，冲入了那两方煞气冲天的剑轮之中。

　　呜——

　　两方剑轮开始急速地旋转起来，恐怖的音啸声顿时弥漫了整个空间，虚空震荡，那原本紧贴着五行连天剑阵的空间大浪瞬间掀起了百丈高，无边的雪原之上，无尽的雪花被撕扯起来，朝着两者的交接处蜂拥而去。

　　嗤——

　　嗤——

　　受到了这样的攻击，那原本显化出来的五色阵幕顿时剧烈地颤抖了起来，没有陆清的主持，这五行连天剑阵只能单纯地防御，并没有任何的攻击之能，否则的话，就算是两名剑宗想要攻破，也绝对不会这么简单。

　　而在这五色阵幕出现了裂缝之时，两名元青宗的剑宗大师也意识到了这点。

　　发出了一道张狂的大笑声，其中一名老者放声道：“看来是天都要你们陨落，这剑阵没人主持，就算是剑皇，这六七百里的路途，一炷香内也绝对到不了，谁救不了你们的性命！”

　　咔嚓——

　　勉强支撑了十息后，那五色阵幕顿时如同水泡一般破碎了开来。

　　“贼子尔敢！”三百里外的虚空中，透过恐怖的法则之力，传来了紫阳剑皇的怒斥声。

　　滚滚的音浪从天际传来，愤怒的剑道意志竟是穿过了虚空，隐约地镇压到了两名剑宗的心中。

　　“速战速决！”

　　两人几乎同时读懂了对方眼中的意思，神剑引动，那两方缩小的数十丈的剑轮得到了两人剑元的灌注，再次暴涨了数十丈，回复到了之前的百丈大小，空间大浪蔓延，将显露出身形的玄明两人凌空罩来。

　　之前的精血吐出，玄明两人已是抱了必死之心，此时虽然靠着护身的上品丹药恢复了大半的剑元，但是在天道之力的镇压之下，绝对的差距使得两人的剑魂颤抖不止，这剑元运转，也变得凝滞了起来，加上之前吐出精血，发出了远超平日的实力，这经脉的损伤，也是十分的严重。

　　剑元在经脉内运转到一半，玄明两人面色同时一白，两口紫黑色的鲜血凌空吐了出来。

　　结束了吗？

　　玄明两人的心中同时道，感应着那还在远方的熟悉的法则波动，两人脸上露出了决绝之色。

　　丹田气海之中，两柄剑种散发出了璀璨的神芒，无边的剑意升腾起来，在这一刻竟是冲破了两名剑宗的天道之力，在虚空中纠缠了起来。

　　“自爆，没那么简单！”两名剑宗的眼力如何了得，这一瞬间便看透了两人的想法，这剑轮未至，天道之力却率先镇压下来。

　　轰——

　　下一刻，玄明两人浑身的骨骼不禁发出了咯吱的声响，从两人的脸上，因为天道之力镇压，甚至渗出了点点的血珠。

　　“死吧！”两名剑宗暴喝一声，两方剑轮分左右两边朝着两人横削而来。

　　虚空透射，雪峰之中，一方漆黑的冰洞之中，一尊金色的人影静静地漂浮在虚空之中，周围汇聚了无数的行属之气，这无数的行属灵气不时地从这人影体内进进出出，道道玄奥的波动从这人影身上散发了出来。

　　无比的威严散发，充斥在这方冰洞之中，那原本应该充斥着整个冰洞的寒气，则被其镇压在了冰面之上，再也无法升起半寸。

　　轰隆隆——

　　倏而，整个雪峰震动了起来，两股浓郁的天道之力随即透了进来。

　　两道金芒穿过虚空，一闪而逝，那原本漂浮着的金色人影终于伸展了双腿，从虚空中落了下来。

　　“破了我的五行连天剑阵！”一道惊咦声过后，这金色的人影好似化成了水液一般，融入了面前的一方冰壁中。

　　即刻，这金色的人影便出现在了玄明与明夕月的背后。

　　呼——

　　两指点出，禁锢了两人的剑种，那人影身上的金芒方才消散了开来。

　　“护宗长老！”玄明勉力道，与明夕月两人相视一眼，便再也支撑不住，一下子晕了过去。

　　目光顿时一冷，抬头看向两方袭来的剑轮，陆清一声不吭，右手剑指凌空点动。

　　咻——

　　咻——

　　两道金色的锋芒之气立时激射而出，势如破竹，空间大浪被一下子分成了两半。

　　轰——

　　轰——

　　剑罡煞气四散，两方剑轮没有能够撑过一息便被击成了碎片，同时，那两道金色的锋芒之气余势不减，直直地朝着两名剑宗激射而去。

　　“什么！”

　　突如其来的变化让两名剑宗大惊失色，手中的神剑凌空急刺，无数道暗金色的剑罡激射出去，但遇到那一道仅仅是十丈长的锋芒之气，却是直接溃散了开来，直到数十道剑罡接连地击打，方才将其抵消在了两人面前五十丈的地方。

　　待到看清陆清的面容，那面容瘦削的老者顿时面色一变。

　　“真龙剑宗陆清！”

　　“什么！”旁边的老者同时面色一变。

　　盛名之下无虚士！

　　加上之前陆清的两道锋芒之气，两人没有任何的迟疑，剑光一闪，朝着远方逃逸而去。

　　“留下他们！”远远地，紫阳剑皇的声音传来。

　　脚步没有动弹，陆清目光冷厉地看着远方的两道剑光，“跑得了吗？”


第六十四章 擒拿，决定

　　一道风雷剑罡射入雪原之中。

　　嗡——

　　整片雪原之上，顿时升腾起了五色毫芒，五行灵光涌动，一瞬间便笼罩了整个雪原。

　　“不好！”

　　两名元青宗的剑宗老者顿时大惊失色，剑光再快，又如何能够快过这剑阵的发动速度，只在须臾间，两人便被包裹了进去。

　　五行灵气疯狂地汇聚，这片方圆数十里的雪原在这一刻开始了融化，无穷的五行灵气在这雪原之上凝聚成了蓝色的火球，炽白色的水剑，数丈粗的藤蔓，百丈方圆的巨石，凝若实质的金剑，全部朝着两人笼罩而去。

　　轰隆隆——

　　空间被镇压，发出了咯吱的声响，五行生灭，大量的空间波纹随着陆清的掌控在这五行连天剑阵当中肆虐了开来，有了陆清掌控的五行连天剑阵，在同一时间展现出了惊人的威势。

　　被空间波纹镇压，任是两人剑宗中天位巅峰的修为，一时间也无法摆脱出来。

　　这时，自远方激射而来的紫阳剑皇心中充斥着足以焚烧山河的怒火，本宗的长老在家门口被人诛杀，这要是传出去，他紫霞宗的脸面不说一下子落个干净，这积蓄的进阶大势也定然会下降许多。

　　大势一说，虽然从来没有人看透，但是它与冥冥之中的因果却是有着不可磨灭的联系，这大势一去，不论是何事，都不会有什么好结果，虽然此说从来没有被证实过，但是数万年来，也一直被众多势力，剑者所承认，特别是天道剑者，感应天道轮回，因果循环，这其中的道理，要明了得更加深刻。

　　五行连天剑阵在陆清的操控下，其威力却是大大的提升了，不是吗？在陆清如今剑宗中天位巅峰的修为境界下，天道之力镇压，这剑阵的威力，自然也增强了许多，以陆清的魂识修为，不要说是两名中天为巅峰的剑宗，就算是普通的两名大天位剑宗，一时半刻，也休想脱困而出。

　　咻——

　　十数息后，虚空中紫芒一闪，紫阳剑皇的身形便出现在了陆清的身边。

　　“剑阵打开，放我进去。”

　　没有迟疑，陆清剑指一点，那五色的毫芒顿时裂开了一方丈许的口子，而紫阳剑皇就顺着这孔洞进入了五行连天剑阵之中。

　　同时，陆清也停止了剑阵的攻击。

　　“你便是这紫霞宗的剑皇紫阳！”见到紫阳剑皇的到来，两名剑宗却是没有丝毫的畏惧，反而神色变得镇定了起来。

　　目光盯着两人看了片刻，紫阳剑皇沉声道：“原来是你们两个。”

　　“没想到紫阳剑皇还记得我们两个，真是好记性。”其中一名老者开口道。

　　“今日你们追杀我紫霞宗的两名长老，到底意欲何为，我还有两个师侄，他们现在在哪里？”紫阳剑皇的周身法则鼓动，就算是剑阵之外的陆清，也能够从其身上感受到一股窒人的压力。

　　正面面对紫阳剑皇的两名剑宗同样感受到了这股法则威压，不过他们却依旧是一副有恃无恐的样子。

　　“紫阳剑皇，你不要忘了，当初玄清和玄明两个在我元青宗犯下的事，如今，我元青天女还被囚禁在元煞塔之中，要不是当初看在你求情，我元青宗早已经将他们两人诛杀，”那面目瘦削的老者开口道，“现时，他们两个竟然还敢到我元青宗，不但杀了我们的护峰灵兽，还妄想进入元煞塔，我元青宗对他们四个已经下了诛杀令，紫阳剑皇，你虽然贵为剑皇，但若是想要包庇这四人，我元青宗势必覆灭你紫霞宗！”

　　摇了摇头，紫阳剑皇目生毫芒，两道淡淡的紫金色火焰虚影一下子射入了两人的眼中。

　　啊——

　　两道惨叫声同时响起，自两名剑宗的七窍中同时渗出了潺潺的鲜血。

　　剑道神通！

　　陆清目光一凝，他感受得清楚，紫阳剑皇的剑道神通似乎是一种与他拥有的识剑相似的可以直接攻击识海的神通。

　　两名剑宗受到了紫阳剑皇的神通，声声惨嚎直过了半炷香的时间才停止了。

　　这时，两名剑宗看向紫阳剑皇的目光已然变得惊恐了起来，到此时，他们才真正认识到，他们所面对的，并不是普通的剑魂境大师，而是触摸到了法则的剑皇。

　　剑皇，哪怕是在上古五万年的蛮荒时期，也是足以称为大师的存在。

　　“紫阳剑皇，你今日如果杀了我们，你紫霞宗也别想再存在在这世上，你还要好好掂量掂量！”目光有些怨毒地盯着紫阳剑皇，那为首的老者冷声道，但是任谁都能够听出来，他的声音有些颤抖，显然刚刚紫阳剑皇的那一下剑道神通让他吃了不少的苦头。

　　目光阴冷，紫阳剑皇扫视了两人一眼，道：“告诉我，玄清他们两个现在怎么了？”

　　“怎么了？”那面容瘦削的老者喘了一口气，道，“他们两个同样被囚禁到了元煞塔之中，就等这两人带回去，一起祭炼我元青宗的元煞神剑。”

　　听到如此说，紫阳剑皇心中不禁松了一口气，这时，陆清也已经从剑阵外进来，来到了紫阳剑皇的身边。

　　“他们四人今次前往金天界，只为送剑帖，我不相信他们会如此冲动，我想，这其中一定有什么误会。”

　　“送剑帖——”两名老者对视一眼，眼中同时露出了疑惑的神色。

　　两名老者的神色顿时让紫阳剑皇皱起了眉头，“怎么，两位不知道就不分青红皂白地囚禁我紫霞宗两名长老，此事，老夫还要到你元青宗讨个公道。”

　　似乎也知道这其中出了误会，但是那为首的老者却是依旧沉声道：“这送剑帖，空口无凭，紫阳剑皇又有何证据？”

　　“有什么证据，金天界的诸多宗门便可以作证！”旁边，陆清冷声道。

　　到现在，他也差不多明白了，他师父玄清与云雾峰峰主寻千径两人，此时便被囚禁在这元青宗的元煞塔中。

　　对于玄清，陆清的心中一直充满着感激，在当初他爹陆云逝去之初，便是玄清给了他陆家最大的帮助，并收他为徒，甚至传授了上古剑元功剑魂经给他，这上古剑元功，哪怕是到现在，陆清都没有见过半本，由此可见其珍贵程度。

　　所谓滴水之恩当以涌泉相报，更何况是师父，陆清幼时苦读上古圣贤之书，自然知道这一日为师，终生为父的道理，虽然如今他的地位已经与玄清持平，甚至尤有超越，但是那心中的一份尊敬却从来没有放下过。

　　是以，此时听说玄清的处境，陆清的心中不禁升腾起了一股浓郁的煞气，伴随着这煞气升腾的起来的，是无尽髓海之中的血脉真龙，一道愤怒的龙吟声仔无尽髓海之上传荡开来，随着陆清目光的凝视，这真龙之威同样传到了两名元青宗剑宗的脑海中。

　　这一刻，在两人的心中，一条横亘千丈的真龙舒展了身子，磅礴的龙威蔓延开来，死死地镇压在他们的心头。

　　“真龙剑宗，果然不凡！”那为首的老者看着陆清，声音竟是现出了一丝颤抖，但是身为剑宗，这剑道意志无比的坚韧，就算陆清的真龙之威再强大，也无法一下击碎他们的剑道意志。

　　没有说话，紫阳剑皇挥手两道法则剑元禁锢了两人的修为和六识。

　　“先带他们回去。”

　　半个时辰后，紫霞大殿。

　　玄明睁开了双眼，在他的旁边，是同样盘坐着的明夕月，知道两口精血吐出，明夕月的损伤比自己严重的多，而在他们的不远处，那元青宗的两名剑宗紧闭双眼，坐在椅子上。

　　双目一瞪，玄明当即站起身来。

　　“坐下！”

　　玄明一愣，目光一转便见到了坐在上首的紫阳剑皇。

　　“师叔！”玄明当即跪拜下来，“师侄无能，给宗门带来了无妄之灾！”

　　定定地看了玄明两眼，紫阳剑皇叹了一口气：“冤孽啊冤孽！起来吧！”

　　“师叔！”玄明的脸上露出了痛苦之色。

　　“想赎罪的话，就坐镇好宗门，不要让宵小之辈有机可趁，我与陆清，需要走一趟了。”

　　“师叔，你们——”玄明闻言顿时大惊失色，“师叔，你们不能去，那元青宗已经下了诛杀令——”

　　摆了摆手，紫阳剑皇站起身来，老人的目光显得有些悠远，道：“有些事情，必须要做，天道循环，自有道理可循，他元青宗如果真要赶尽杀绝，我紫霞宗也不是随便捏的柿子。”

　　“陆清——”紫阳剑皇看向一旁一直站立不语的陆清。

　　目光平静，就连声音也是一样，陆清的眼中现出了两道奇光：“事不宜迟。”

　　“好！”紫阳剑皇的眼中露出了赞赏之色。

　　一人抓起一人，两道剑光随即射出了紫霞大殿。

　　良久，明夕月睁开了双眼。

　　“玄师兄！”看到周围的摆设，明夕月很快站起身来。

　　“去了——”玄明沉声道。

　　“去了，”明夕月面色一变，“谁去了？”

　　“师叔，还有陆清。”


第六十五章 元煞神剑

　　青凡殿。

　　“快到了吧。”坐在首位的大殿主开口道。

　　“差不多了，”旁边，那二殿主迟疑了片刻，方才道，“大殿主，我们真要随其一同前往元青宗吗？这样，是不是有些越俎代庖了？”

　　“越俎代庖？”大殿主冷笑一声，“之前在剑魂战场，他金天殿的剑皇，可是足足陨落了五人，如今能够撑得上门面的，也只有那大殿主两人而已，这点小事，还轮不到那两人出马。”

　　“对了，大殿主，祖元他——”

　　“祖元？”那大殿主眼中透出了奇光，“这小子身上的好东西多着呢！普通的剑帝根本留不住他，已经有消息从白灵界传过来了，那小子现在好着呢，不过他那师父却是不许他短时间再出界了。”

　　“没事就好，就知道那小子福大命大。”那二殿主脸上不禁露出了一抹微笑。

　　倏而，那大殿主目光一凝，“来了！”

　　“紫霞宗紫阳，陆清，求见大殿主！”

　　青凡山脚，两道声音远远地传了上来，顿时吸引了众多护殿剑者的目光，也许对于紫阳剑皇并不熟悉，但是对于陆清，他们却是都有印象。

　　“紫阳剑皇和真龙剑宗到来，老夫有失远迎，还请入殿一叙。”大殿主的声音从青凡殿中传来。

　　与紫阳剑皇对视一眼，陆清点了点头，既而，两人便化作了两道剑光，来到了青凡大殿前。

　　咯吱——

　　散发着青色锋芒的大门缓缓地张开，没有犹豫，两人大步踏了进去。

　　“紫阳剑皇，别来无恙。”

　　“见过大殿主！”紫阳剑皇抱拳道，而旁边的陆清则是抱拳微微一礼。

　　“你们是为玄清二人而来。”大殿主的开门见山倒是让陆清两人一愣。

　　“大殿主，有话请讲。”紫阳剑皇当即道。

　　“两位请坐。”大殿主挥手将两边的两张椅子摄过来，移到了两人的身边。

　　也不客气，陆清两人便坐了下来。

　　看着陆清两人，大殿主叹了一口气，道：“两位，此事恐怕还要牵扯到三十年前的那场恩怨吧。”

　　点了点头，紫阳剑皇道：“大殿主明鉴，不过此次，我那玄清两位师侄，却是单为送剑帖而去，并没有其他的意思，如今发生了如此之事，我紫霞宗也无力求取什么赔偿，只要他们元青宗释放我那两位师侄，这事，也就这样了了。”

　　沉吟了片刻，那大殿主道：“紫阳剑皇胸怀大度，但是依我看，这事情并没有这么简单。”

　　“大殿主明示。”

　　“这元青宗，我们青凡殿也有了解，此宗当初在金天界立宗，靠的是元煞剑气闻名，这元煞之气，凝练的乃是天地元气之中蕴藏地煞气，这煞气在天地元气中沾染了诸多行属，是以拥有着莫大的威能，哪怕是血煞之气，在单纯的煞气上，也难以与其比拟。”

　　顿了顿，大殿主继续道：“也因为这元煞剑气，造就了这元青宗亦正亦邪，天道剑宗不喜亲近，这人道剑宗也嫌其不够彻底，所以这元青宗的做事，一般都是十分的极端，如果紫阳剑皇此番前去的话，就算这其中有误会，恐怕也难以善了，而且，老夫今日得知，这元青宗近三十年，正在祭炼一柄上品白灵级神剑，想要让其突破桎梏，成就紫皇。”

　　“成就紫皇！”陆清有些惊奇道。

　　“不错，”旁边的二殿主点了点头，“那上品白灵级神剑名为元煞神剑，乃是那元青宗开宗祖师元煞剑皇遗留，在其元煞塔中凝练了千年的元煞之气，才在最近三十年开始了祭炼。”

　　“三十年，”紫阳剑皇沉声道，“看来当初玄清的猜想并没有错了，那元青天女果然是元煞之体，否则的话，也不会被放入元煞塔之中，这分明就是将其当成铸造炉，以其天生的元煞之体来孕育其先天元煞之气。”“不错，”那大殿主同时应一声，“所以说，就算当初贵师侄玄清、玄明两人没有去破坏那场祭天大典，也改变不了这样的结果，那元青天女的命运，早在其出生的那一刻便已经注定了。”

　　隐隐地，陆清已经从中听明白了一些东西，师父玄清，师叔玄明，元青天女，元煞之体，元煞塔，元煞神剑，许多的东西联系起来，一些既定事实便已经出现在了眼前。

　　看来，师父的心中也藏了许多苦衷。

　　“大殿主，敢问这元煞神剑如果祭炼成功，将拥有怎样的威能？”想了想，陆清开口道。

　　眼中闪过了一道神光，大殿主道：“祭奠成功，这元煞神剑便将成为紫皇级神剑，这神剑入紫皇，剑灵便完全成熟，能够显化出形体，乃至化身成人，完全成熟的剑灵，没有魂魄之说，它们实力，能够直接达到剑魄境，哪怕是最下品的紫皇级神剑，也能够拥有剑帝的实力，乃至衍生出天生的神剑领域。”

　　神剑领域！

　　陆清心中一震，这些东西，在他陆家的铸剑典籍中，也没有多少的记载，实在是无奈，他陆家或许在如今的紫霞宗能够称得上铸剑第一世家，但是与那些真正闻名大陆的白灵级铸剑师相比，还是远远地不如，如果没有白灵级神剑的铸剑秘法，哪怕是他的天赋再高，最多，也只能铸造出顶级的金天级神剑，想要突破桎梏，其中的难度实在是难以想象。

　　“那我那两名师侄——”紫阳剑皇开口道。

　　“我看，想要他们释放贵宗的两名剑魂境大师，却是有些难度，我青凡殿得知，这元青宗的元煞神剑已经祭炼到了最后关头，据我所知，这神剑进化，多需要灵物在血祭，紫皇级神剑，至少需要十名剑魂境大师来血祭，或是十头五阶的灵兽。”

　　目光一凝，陆清道：“他们难道想拿我师父和师叔血祭！”

　　“很有可能，”那大殿主倒是直言不讳，“这神剑进化，不但需要对于元气的积累，还需要对于灵性的积累，以强大的生灵血祭，便能够累积到大量的灵性，可以说，这灵性越高，神剑进化之后拥有的潜力也就越大。”

　　“大殿主如此说，这元青宗很有可能将错就错！”紫阳剑皇的面色阴沉了下来。

　　“不错，我人族为万灵之长，这拥有的灵性自然为最，修为越高，血祭之后能够诞生的灵性之气也就愈加的强大，而剑魂境大师作为祭品，这元青宗就算再强大，也不过就是一个金天级宗门，这自家的剑魂境大师自然不能用，而外宗的大师也需要小心才行，否则引发各宗的诟病，这神剑未成，宗统便灭了，贵宗的两名大师早年便在那元青宗犯事，如今被擒拿，真想要那元青宗松口，怕是难了。”那二殿主皱眉道。

　　目光凝聚，良久，陆清抬起头来，“还望大殿主相助，日后若有所求，陆清势必不会推辞。”

　　“唉，陆小友客气了，”大殿主沉声道，“陆小友此次金天百战榜战平紫千雷，搭救了三十九宗的大师，就算是百战榜重开，也绝对是前五之列，金天殿此次主动认栽，全是陆小友之功，我青凡殿此次自然不会置身事外。”

　　顿了顿，大殿主继续道：“我们四个索性近日没事，就陪陆小友走一趟。”

　　“多谢四位殿主。”当即，陆清站起身来，朝着四人躬身行了一礼。

　　“对了，祖殿主他——”陆清欲言又止，当初那祖元，却是给陆清留下了深刻的印象，却不想身陨在那十里百战谷，被魔无常诛杀。

　　“陆小友不必担心，”大殿主摇了摇头，“祖殿主已经成功脱险。”

　　成功脱险！

　　陆清眼睛一亮，没有想到，祖元居然从堪比剑魄大师的魔无常手上生还，逃离了出去。

　　心下松了一口气，看来，这祖元的身份，也是不同凡响。

　　不是吗，从剑魄宗师的手上逃命，如果没有什么秘法神通，或是什么保命的东西，根本不可能，而这样的神通宝物，也根本不是一般人能够拥有的，是以如今陆清想来，当初那将丹药殿上品丹药翻给自己的祖元，定然拥有着不一般的身份。

　　“事不宜迟，十天之后便是一年之中元煞之气最为浓厚的日子，血祭的话，便是最好的时机。”

　　九天后，金天界，元青宗内宗山门。

　　一片葱郁的青山之中，坐落着一座高约千丈的圆塔，这圆塔通体呈暗金色，就连周围的虚空，也被染成了暗金色，在那塔顶，一点耀眼的金芒闪烁不定，照亮了方圆数百里的天空。

　　无边的煞气汇聚，隐隐地朝着那塔顶的方向，在那一点耀眼的金芒之中，隐约地显化出了一个柔弱的身影。


第六十六章 往事烟云

　　这是一名年约二十芳华的女子，淡绿色的轻纱长裙将那半截如玉雪白的纤足裸，露了出来，柔细的腰肢往上，是盈盈一握的酥胸，晶莹如白珠的面颊，透着一层淡淡的暗金色的光芒，如水的眸子微阖，里面有着清澈的水光流动。

　　“玄大哥，你为什么还要来呢？”

　　这是一片金色的虚空，女子的身形就这样凌空漂浮着，在她身后，是两道被暗金色锁链禁锢起来的人影，除了这两人之外，在不远处，还有着二十多头高达的灵兽，以及十多名人族，无一例外，在他们的身上，都禁锢着一道道暗金色的锁链。

　　呼——

　　没有答话，在女子的身后，其中一道人影身上蓦地升腾起了紫红色的烈焰，但是紧接着，其身上的一道暗金色的锁链骤然发出了一道暗金色的芒气，射入了那人的体内，下一刻，那原本炽烈的紫红色烈焰，一下子溃散了开来。

　　“玄大哥，你这是何苦呢？”如同幽泉般纯净的声音再次响起，这声音中没有一丝的杂色，有的，只是浓浓的怜惜与担心。

　　这片虚空中，仅有那一名女子，但是，却没有见到她开一次口，这声音，仿佛凭空响起的一般，却又让人的目光不自觉地汇聚到她的身上。

　　“是玄大哥没有用，三十年了，却一直没有能够把你救出去。”

　　身后，那人影最终虚弱地开口道，低垂的头最终抬了起来，散乱的头发朝后飘去，露出了那一张痛苦的面容，不是别人，正是玄清。

　　此时的玄清，已然不见了之前的镇定，苍老的脸上，浑浊的泪水流下，眼睛一眨不眨地盯着面前那柔弱的身影，一如三十年前一样。

　　而在玄清的旁边，寻千径也是浑身无力地抬起头来。

　　“玄师弟，如今我们可是逃不出去了。”

　　苦笑一声，玄清转头看向寻千径，道：“是师弟害了你，师兄，你本不需要随我在此受苦的。”

　　看着寻千径，玄清眼前的画面不禁变幻了起来。

　　依旧是当初地那一道痛恨的身影，只是在如今多了些许的深不可测。

　　“怎么样，你还惦记我们元青宗的元青天女吗？”

　　“你看看，在那元煞塔中，还有一个月不到，她孕育的元煞神剑便要出世了，这神剑出世，也就是她身死之时，吸收了她的元煞之体的灵性，她可就是魂飞魄散了，就算是有轮回石，她也无法轮回了。”

　　“想要见她最后一面吗？想的话就求我，求我的话，说不定我会让你见一面！”

　　“怎么，你现在成为剑魂境大师，这以前的旧情不念了，跪下，跪下来求我，我便让你见一面。”

　　咯吱——

　　身上暗金色的锁链被越挣越紧，看着面前那与记忆中一般无二的身影，因为被囚禁在这元煞塔，常年吸收这里浓郁的元煞之气，那容貌身材，与三十年前是一般无二。

　　“三十年了，你没有变，我却老了，见了一面，又能如何？”双拳握紧，从玄清的眼中，滴落的眼泪中逐渐夹带了一抹猩红。

　　苦涩地味道在这片暗金色的虚空中蔓延开来。

　　“玄大哥——”

　　那柔弱的声音也开始有些低沉了下来。

　　“玄大哥救不了你，就算是得到了你给的剑魂经，玄大哥依旧没能忍心去吞噬一人，玄大哥——”

　　“这才是我的玄大哥。”

　　“什么——”玄清一愣。

　　“如果玄大哥用我给的剑魂境去吞噬了别人了，那么就不是晋雨一直认识的玄大哥了。”

　　“是吗——”看着面前背对着自己无法动弹的身影，在她的身上，是无数根细弱发丝的暗金色的锁线，这无数暗金色的锁线，就这样将这淡绿色的身影禁锢在这片虚空中。

　　脸上终于露出了一抹笑容，虽然苦涩，但是却无比的坚定。

　　“看来玄大哥这三十年，并没有做错。”

　　“玄师弟——”旁边，寻千径开口道，从之前的话中，他也隐隐地听出了一些东西。

　　“放心，玄清一定会让师兄出去的。”

　　说完这句话，玄清的目光便停留在那面前的娇柔的身影上，那样怜爱的目光，仿佛要将这世间的一切融化。

　　每天听着那清幽的声音叙说着三十年来的点点滴滴，不管是什么事情，都没有离开过着暗金色的空间。

　　体内神剑的生长，那充满灵性的脉动，一点一点地吞噬着自己的灵智。

　　“晋雨，这元煞神剑——”玄清的声音中充满了痛苦，“晋天东，你给我滚出来！”

　　癫狂的声音在这暗金色的虚空中传荡开来，没有一丝的人声回荡，只是激起了几只灵兽痛楚的低吼声。

　　“玄大哥——”

　　“晋雨——”

　　“这神剑没有错，只是晋雨的命罢了。”柔弱的声音中带着些许的无奈，同时，无论是玄清还是寻千径，都从中听出了一丝解脱的味道。

　　“神剑无错，错的，只是人罢了。”那柔弱的声音再次响起，“玄大哥，还记得当初你和玄二哥与我相遇的时候吗？”

　　“记得，”被女子的话语牵引，玄清的脸上露出了一抹微笑，“那时候，你女扮男装，正在为了一本奢华绚丽的高深剑法与一名剑客讨价还价。”

　　“是啊，那时候的日子，是多么的无忧无虑，来世，有来世的话，晋雨一定会再陪着玄大哥你们再好好游历一番。”

　　“晋雨——”

　　“玄大哥，不要再说了，让晋雨好好静一静。”

　　点了点头，玄清道：“玄大哥不说了。”

　　心中仿佛堵上了一块万斤巨石，将一切血脉的通路拦截，双手的指甲深深地嵌入了掌心，点点的鲜血悬浮到了虚空之中。

　　十天，只有十天了，师叔，你们千万不要来！

　　暗金色的虚空中，一片宁静，再没有了一丝的声响。

　　穿过了这片暗金色的虚空，安静的夜空中，繁星皆无，在那高塔的不远处，无数的殿宇楼阁，坐落在那片殿宇当中的，是一座金色的浑圆的镂空广场，在这广场的周围，环绕着无数柄淡金色的剑器，令人惊奇的是，在这无数柄淡金色剑器环绕起来的剑墙上，流转着一层暗金色的神芒，在这当中的方圆数百丈的空地上，站立着十五道身影。

　　这十五道身影皆是身着暗金色长袍，无穷的煞气在这片虚空中荡漾，暗金色的元煞之气在虚空中凝结成了一道道暗金色的流光。

　　为首的是一名身材壮硕，满头金发的老者，一双淡金色的眸子中，闪烁着慑人的神光，在这神光的里面，不易察觉的深处，一抹阴霾植根在内。

　　此时，这老者的目光朝着周围扫视了一眼，在他的周围，是十四名同样穿着的剑者，在他们的背后，背着的，皆是金天级神剑，不用说那为首的老者，背着的，是一柄散发着淡白色神光的神剑，从这神剑之上，浓郁的煞气传荡开来，将周围的元气搅动，连带着那虚空中的元煞之气，都隐隐地以其为中心旋转徘徊。

　　元青宗宗主，晋天东！元煞十六剑！

　　如果有金天界其它四十七宗的剑魂境大师在场的话，一定会将面前的这十五人认出来。

　　元青宗宗主晋天东，二劫剑皇！元煞十六剑，剑王十人，剑宗六人，组成元煞天剑阵，就算是普通的一劫剑皇，也难逃陨落的命运。

　　目光沉凝，晋天东道：“一切可都准备妥当了？”

　　“回宗主，都妥当了，只是大师兄和二师兄还没有回来。”其中一名面容冷厉，身材矮小丑陋老者开口道。

　　眉头蹙起，晋天东道：“两名剑王而已，居然用了这么长的时间。”

　　“宗主，会不会——”

　　“紫霞宗，他们翻不出什么大浪，如果他们真的不识时务的话，我想元煞神剑是不会拒绝的。”眼中的杀意闪烁，晋天东冷声道。

　　几乎是同时，旁边的十四人心中一寒，对于他们的宗主，不论是谁，这数十年来，心中都是充满了深深的敬畏，或者说是畏惧，几乎是不由自主的，十四人的目光禁不住微微地瞥向了那远处的高塔之上，那一点暗金色的神芒中，那道纤弱的身影。

　　尽管已经看了三十多年，但是在此刻看来，却是依旧那么地令人心痛。

　　“成大事者，不拘小节！”冷哼一声，晋天东开口道。

　　顿了顿，晋天东继续道：“两位师叔准备好了没有？”

　　“两位师叔一直在元煞塔，只等十天之期一到，便可以开塔血祭了。”

　　“血祭吗？”晋天东的目光首次出现了些许的迷离，乃至是狂热，“千年了，元煞祖师，元煞神剑，在这一代，终于要成了！”


第六十七章 前尘如海

　　十天过去。

　　元青宗之外百里的虚空剑域激射下来了六道剑光。

　　元青宗内宗，元煞塔中。

　　依旧还是那片暗金色的虚空，那柔弱的淡绿色的身影依旧背对着，玄清的目光一动不动，就这样停留了十天，十天的时间过去，这双眼睛一眨不眨，似乎要将面前的人影印刻到魂魄之中。

　　此时，元煞塔之外，两道灰色的身影升腾起来，这是两名老者，如雪的白发没有一丝的杂质，就这样悬浮到了这元煞塔的塔顶。

　　看着那暗金色的塔顶空间中，那一道柔弱的身影，两名老者古井不波的神色终于发生了变化。

　　“小雨儿啊，该上路了！”

　　“古爷爷，要走了吗？”柔弱的声音响起，这其中蕴藏了无尽的留恋，除了留恋之外，剩下的，便是一抹深藏的，却又无法掩饰的忧伤。

　　“两位太上长老！玄清求你们，放过晋雨吧！”听到塔外的声音，玄清原本黯淡的眸子瞬间绽放出了紫红色的神芒。

　　“玄清啊玄清，没想到这三十年过去了，你还是忘不了，不然，就凭天东区区地言语，还无法如此顺利地将你激怒，你这是自寻死路啊！”虚空中，一名老者叹了一口气，开口道。

　　“死路——”玄清一愣，随即放声大笑起来，在他身上的暗金色的锁链相互碰撞，发出了刺耳的摩擦的声响，“死路，就算是地狱深渊，无尽冥海，我也要闯上一闯！”

　　“玄大哥——”身影不动，但是那透出的声音却明显地带上了些许的颤抖。

　　“玄师弟！”旁边，寻千径抬头深深地看了玄清一眼，随即也是放声大笑起来，“我算是明白了，师兄这些年算是错怪师弟了，如此血性，重情之人，师兄这条命，就算搭在这里，也值了！”

　　“寻师兄——”

　　“不用说了，”寻千径摇了摇头，“血祭，我倒要看看，他们有什么本事，能够血祭了我们师兄弟！”

　　哪怕是被锁链禁锢着，从寻千径的身上，依然爆发出了强大的战意，这战意汹涌澎湃，同时充斥着一股视死如归的大气。

　　咯吱——

　　暗金色的锁链收缩，却无法再让其现出半分的痛楚。

　　眼中精芒一闪，元煞塔外的两名老者点了点头。

　　“好，如此人物，血祭之后，老夫一定你们厚葬！”

　　“师叔！”远方那金色的广场上，升起了十五道剑光，须臾之间，便来到了近前。

　　“晋天东！”听到来人的声音，玄清的声音不禁嘶哑了起来，“虎毒尚且不食子，晋天东，你连禽兽都不如！”

　　目光淡漠，但是晋天东的目光依旧忍不住在第一时间转到了那塔顶空间显出的柔弱的身影上。

　　“爹，是你吗，”那柔弱的声音显得异常地平静，在这一刻，竟是让人听不出半点的心绪变化，“三十年了，这是你第一次上来。”

　　“三十年了，”晋天东的目光一怔，随即便恢复了平静，“三十年了，爹来送你上路。”

　　这话从晋天东的口中说出来，却是显得稀松平常，再也没有半点的生涩，哪怕是在面前的两名老者，心中也是不禁生出了一抹寒意。

　　“女儿要上路了吗？”第一次，那柔弱的声音变得坚定起来，“爹，女儿想求你一件事！”

　　“你说，这么多年来，是你第一次求我，只要能做到，我一定会去。”

　　“求你放了玄大哥师兄弟！”

　　什么！

　　不论是玄清还是寻千径，在这一刻都愣住了。

　　既而，玄清的面目狰狞了起来。

　　“晋雨，你不要求他，你以为你死了，我要这条命还有何用！”玄清状若疯狂，紫红色的耀阳真火再次升腾了起来，这一次，不论是那暗金色的锁链如何收缩，玄清依旧咬着牙，再也没有一丝的放松，“我玄清堂堂血性之人，不要这等丧尽天良之人的可怜，元煞神剑，元煞之气尚属天道行属，元青宗，你们会遭天谴的！”

　　“混账！”晋天东冷喝一声，剑指凌空点动，一道暗金色的元煞之气顿时凭空凝结，射入了那塔顶虚空之中，一下子钻入了玄清身上的锁链之中。

　　咔嚓——

　　即刻，那暗金色的锁链骤然收缩了半圈，这一下子，清晰地骨折的声响传出。

　　殷红的鲜血从口中流出，却是没有一丝声响从玄清的口中发出。

　　“骨头硬吗？我看你硬到什么时候！”冷哼一声，晋天东便将目光重新转向了那暗金色的元煞之气中。

　　“爹，这是女儿今生唯一一次求你。”

　　“不行！”晋天东迟疑了片刻，还是一口回绝了，“这两人是剑魂境大师，对于元煞神剑的灵性累积有着很大的作用，你换一个要求，只要不牵扯到元煞神剑，我什么都答应你。”

　　“不要求他。”虽然那暗金色的锁链极尽收缩，玄清身上的耀阳真火却没有丝毫地减弱，反而如同煮沸的茶水一般地沸腾了起来。

　　“哼，将剑种内的本命元气全部激发出来，达到最后连剑魂也一同焚烧，我看你如何轮回！”晋天东冷笑道。

　　“轮回，轮回又如何，没有轮回石，就算入了轮回，也再没有了记忆，这轮回，便如那前尘之海，隔世不在，我要之何用！”玄清怒声道，“晋天东，你如果还有意思良知的话，就放了晋雨！”

　　晋雨！

　　晋雨！

　　心神罕见地出现了一丝摇曳，晋天东目光一沉，道：“不要耽搁了，两位师叔，开塔血祭吧！”

　　九天之上，那一轮圆月此时竟也是蒙上了一丝淡淡的金芒，这金芒在不知不觉中，同样带上了一丝暗色，这月光倾泻下来，这虚空中的元煞之气也有些颤动了起来。

　　数百里之外，虚空之中。

　　六道剑光戛然而止。

　　“元煞之气躁动，圆月含煞，血祭要开始了！”大殿主沉声道。

　　下一刻，六道剑光以远超之前的速度朝着那群山之中一方散发着暗金色神芒的高塔激射而去。

　　元煞塔前。

　　“有人来了！”那当先的两名老者面色同时一变。

　　“谁！”晋天东随即面色也是一动，凝神感应片刻，“五名剑皇！一名剑宗！”

　　“怎么可能，这会儿，谁敢来搅局！”

　　“两位师叔，要不要——”

　　“他们三个负责守护重地，不到万不得已，不要将唤来，以免来人声东击西。”两名太上长老沉声道。

　　“似乎，古晨他们两个也在其中。”沉吟了片刻，其中一名长老再次道。

　　“古晨，”晋天东的目光凝重起来，“看来他们是被擒下了，五名剑皇，这紫霞宗倒是好大的手笔，我倒要看看，他们请来的，到底是何人！”

　　“师叔——”塔顶空间内，玄清的脸上现出了痛苦的神色。

　　“玄师弟，不必担心，师叔此次，肯定是有备而来，你放心，在宗门大事上，师叔绝对不会意气用事的。”

　　剑光远逝，晋天东等人已经听不到玄清两人的交谈。

　　“玄大哥，对不起，晋雨救不了你们。”那声音又恢复了柔弱，虽然身体被禁锢在虚空中，但是玄清依旧能够想象到那身前的面容时多么地惹人爱怜。

　　熟悉的身影，一如三十年前一样。

　　“晋雨，你真傻，”玄清的声音嘶哑，“我一个五六十岁的老头子，有什么好救的。”

　　“不，玄大哥在晋雨的心里，还是和以前一样。”那柔弱的声音再次坚定了起来。

　　“真的吗？”此刻的玄清已经完全失去了剑魂境大师的镇定，一张面庞早已经被泪水洗刷。

　　“真的，晋雨从来不骗人的。”

　　听着这两人的对话，寻千径的心中也生出了浓郁的苦涩，这淡淡的温馨与哀伤，同时深入了他的心中。

　　“师弟，这些年，苦了你了。”

　　到如今，寻千径才了解了，这三十年来，玄清到底是如何熬过来的，这样无助的痛苦，一直持续了三十年，三十年，他再也没有见过玄清真正地笑过。

　　玄明师弟，你也是如此吧？

　　转头看向旁边的寻千径，玄清的脸上却是显出了一抹笑容，道：“寻师兄，朝阳峰一脉，就要拜托你照看一二了。”

　　“师弟你——”隐约的，寻千径听出了一股不同寻常的意味。

　　定定地看着面前的淡绿色的柔弱身影，玄清沉声道：“两个老家伙都离开了，这是最后的机会了。”

　　“师弟，你想要干什么！”

　　“玄大哥，你要干什么！”那柔弱的声音同时有些惊慌了起来。

　　然而，玄清却是没有说话，在他的身上，炽烈的耀阳真火逐渐地将他整个人包裹了进去，虚空中，顿时绽开了噼啪的声响。

　　这暗金色的空间内，充斥着的元煞之气随即被这耀阳真火燃烧了起来，一蓬蓬紫金色的火莲在虚空中绽放，照亮了方圆数百丈的空间。


第六十八章 虚空相对

　　“玄大哥，住手！”

　　“师弟！”

　　从来没有哪一刻，寻千径会觉得耀阳真火是这样的耀眼，那无数汇聚而来的元煞之气冲入了这真火之中，一下子便被焚烧殆尽。

　　被身上这暗金色的锁链禁锢，无论是丹田还是识海，全部被封印了起来，如今玄清在这只有元煞之气的空间内，能够引发出如此炽烈的耀阳真火，那便只有一个方法。

　　寻千径和晋雨都知道，那便是燃烧剑种，以剑种的本命元气激发剑元行属，这本命元气，是这剑种的精华根本，燃烧殆尽，这剑种也就散了，这还不是普通的剑师或是剑主，剑魂境大师成就剑魂，随着三魂混合剑道意志和剑意成就凝成剑魂，本源的生气便一分为二，一份成为了精血，一份便融入这剑种之中成为了本命元气。

　　本命元气，便是维持剑种的根本，一旦耗尽，便是剑种溃散，剑魂溃散的下场，而且，去了大半的生气，就算是剑魂境大师，不死也要元气大伤，命不久矣。

　　嗡——

　　一道浑厚的剑吟声随即从玄清的丹田气海处响起，既而，寻千径便见到了一柄九寸长的紫红色剑种从中钻了出来。

　　这紫红色的剑种通体包裹着紫红色的耀阳真火，炽烈的真火燃烧，在方圆数尺的范围内荡开了淡淡的空间波纹。

　　从这紫红色的剑种身上，寻千径感应到了玄清的气息。

　　咻——

　　同时，一柄暗金色的识剑从玄清的眉心处钻出，这识剑当中，同时闪耀着七颗炽白色的光点。

　　“三魂七魄！师弟，剑种魂魄离体，你会魂飞魄散的！”寻千径顿时大惊，出声疾呼道。

　　“玄大哥，住手啊，晋雨不要你死！”柔弱的声音中已然夹带了哭腔。

　　那紫红色的剑种转向了那淡绿色的身影，一圈圈紫红色的神芒扩散了开来，就好像一颗脱离了身体的鼓鼓的脏器，在颤动着生机的脉搏。

　　“晋雨，还记得那句诗吗？”从这剑种中，传出了玄清的声音，到了此时，玄清的声音显得异常的平静。

　　“记得，晋雨一直记得。”

　　“你能说一遍给玄大哥听听吗。”

　　“恩，”那柔弱的声音中带上了幽幽地低泣，“早是伤春梦雨天，可怜芳草更芊芊。”

　　“早是伤春梦雨天，可怜芳草更芊芊，这句诗，记得吗，是当初我们翻阅上古诗录一同选出来的，你说，这是你最喜欢的一句。”玄清的声音低沉，显然是沉入了过往的回忆之中。

　　“晋雨，时间不多了，玄大哥现在唯一能帮你做的，便是代替那元煞神剑的剑灵，将其迫离你的身体。”

　　什么！

　　此话一出，寻千径几乎目瞪口呆，等到他回过神来，那紫红色的剑种，已然一绕来到了那淡绿色身影的面前。

　　“师弟不要，被神剑束缚，你会永世不得超生的！”

　　“玄大哥！”

　　“看到了，晋雨还是和以前一样啊。”

　　在那紫红色的剑种之上，十点炽白色的白芒升腾起来，在虚空中显化出了一道高大的身影。

　　从这身影上，隐约的还可以看出以前玄清的样子，只是这样貌却变成了三十岁左右，一身白色的武衣，满头的黑发整齐地披散在身后，俊朗的面庞，那黝黑的眸子中此时透出了一股深深的不舍。

　　“玄大哥，你也是和以前一样。”

　　脸上露出了满足的笑容，那剑种之上，玄清的身影再次化成了十颗炽白色的光点，钻入了那剑种之中。

　　咻——

　　下一刻，这融合了玄清剑魂和七魄的剑种，便一下子从女子的丹田气海处钻了进去。

　　“师弟——”

　　寻千径的悲鸣在瞬间传遍了整个塔顶空间。

　　四百里之外。

　　陆清与紫阳剑皇几乎在同时停止了剑光。

　　“师父！”陆清目光一凝，看向了远方那已经隐隐现出了轮廓的高塔。

　　“玄清。”紫阳剑皇也是一愣，早在当初宗门进阶之时，紫霞宗的几名剑魂境大师便已经将自己的大势与宗门的大势连接在了一起，这一下玄清魂魄出体，陆清与紫阳剑皇当即生出了感应。

　　“元青宗！”满头的长发无风自动，紫阳法则夹带着紫阳剑皇的怒吟远远地朝着晋天东十七人前来的方向传去。

　　冷哼一声，晋天东眼中有厉芒闪烁：“紫阳剑皇，三十年未见，这脾气倒是涨了不少。”

　　少顷，近两百里的空间被跨越，两方人马在虚空中相遇。

　　面色一变，晋天东沉声道：“青凡殿四大殿主，不知四位殿主今日前来，却是有何贵干。”

　　旁边，旁边，两名太上长老的眉头也是微微地蹙起，显然，对于青凡殿四大殿主的到来，生出了忌惮之意。

　　淡笑一声，那大殿主开口道：“陆小友对我青凡殿有恩，听闻贵宗囚禁了陆小友的师父和师叔，这其中的误会大概也清楚了，索性老夫便来做个和事老，冤家宜解不宜结，贵宗放了那玄清两人，此事也就这样算了。”

　　“误会？”晋天东倒是露出了奇怪之色，“大殿主怕是不知道三十年前之事吧，三十年前，祭天大典，那玄清与玄明两人大闹一场，破坏了三十年一次的元煞盈月之机，阻我元青天女成就大业，当初紫阳剑皇与上代一名师叔祖有旧，求得两人性命，后来我元青宗发下诛杀令，只要两人再出现在我元青宗宗域，定诛不饶，而在二十天前，他两人不但与同门师兄妹四人来到我元青宗，还杀我护峰灵兽，这是误会，大殿主，这恐怕说不通吧。”

　　摇了摇头，大殿主开口道：“恐怕晋宗主真是误会了，当初那玄清四人来此，却是为了拜上剑帖而已，并没有其它的意思，这宗域拜访，却是有着不杀来使的规矩，说来，却是不在这诛杀令的范围之内吧。”

　　剑帖！

　　晋天东眉头一皱，本来只是以为玄清两人意气用事，在这第二个三十年还想要故技重施，破坏血祭大事，却没有想到，居然还有着这样的事情在内。

　　如果是其它的理由都好办，但是这送剑帖，却是不好说了，不放人，那是耍横，他元青宗站不住理，就算是实力远远地超过了这紫霞宗，但是一旦传出去，在这金天界之中，他元青宗就难做了。

　　有些规矩，一旦被破坏了，这当中就难做了。

　　而放人的话，那之前的一番动作就白费了，还因此死去了一只五阶的护峰灵兽，少了那两人的灵性血祭，这元煞神剑或许就将少了一份灵气。

　　谁说不是呢？有些时候，这东西收进来简单，但等到吐出去的时候，就会变得无比的艰难。

　　顿了顿，晋天东开口道：“不知大殿主可有什么证据，这空口无凭，晋某虽然相信大殿主，但是也难免不是紫阳剑皇的托词。”

　　“这个晋宗主不需要担心，这到贵宗的路上，共有二十五大金天级宗门，想必他们早已经收到了剑帖，老夫却是可以招他们派人来作证，看看是否属实。”大殿主言语不乱，紧随着晋天东的话道。

　　点了点头，晋天东道：“好，既然大殿主如此说了，那晋某就暂且相信了，还请大殿主将那各宗的证人请来，如若不错，我元青宗立即放人，不过现下，我元青宗还有要事要办，却是不便留剑魂境大师在宗内，各位请便吧。”

　　面色一变，紫阳剑皇沉声道：“晋宗主恐怕有些不近人情吧，此事说来，却是贵宗的误会，还请晋宗主先放了我那两名师侄，如果证实我那四名师侄不是送剑帖而来，本人可以发下剑神誓约，我紫霞宗势必宗散人尽！”

　　面色一变，陆清转头看了紫阳剑皇一眼，没想到，他这师叔祖为了救出他师父两人，竟是愿意在这许多的剑魂境大师面前示弱屈和，发下这等剑神誓约，这对于一名剑皇大师来说，简直就是一种侮辱。

　　“紫阳兄你——”大殿主四人皆是一愣，没想到紫阳剑皇会说出这样一番话来。

　　而紫阳剑皇却是目光不动，死死地盯住了晋天东。

　　原本想要转动的脚步一滞，晋天东转过头来，深深地看了紫阳剑皇一眼，道：“错过今日，我元青宗有宗门大事要办，内宗今日，不得有任何人出入，晋某保证，明天一早，自然将贵师侄两人送出。”

　　目光同时一凝，陆清与紫阳剑皇如何感应不到，这大势牵连，玄清的生机正在逐渐的湮灭，他们可不相信，这晋天东会一无所知，这分明就是在拖延时间，相比于一名相当于剑魄宗师的紫皇级神剑的诞生，得罪他们几人，根本就是无关紧要的事。

　　深吸了一口气，不再迟疑，陆清开口道：“晋宗主，我紫霞宗的剑魂境大师，这大势与宗门相连，心中自有感应，我师父目前的生机正在湮灭，放人，我们可以等明天，但是此刻，还望晋宗主给个解释。”


第六十九章 神剑异变，神通初显！

　　大势！

　　晋天东目光一滞，随即便恢复了正常，他目光上下地打量了陆清一眼，道：“如此年轻的剑宗大师，恐怕也只有真龙剑宗了，今日一见，果然不同凡响，不过要说到这大势，向来都是虚无缥缈的东西，可信，却不能全信，真龙剑宗怕是感应错了吧。”

　　“晋宗主，不单是陆清，老夫也同样有这样的感应，虽然贵宗大事重要，老夫索性便说开了，贵宗元煞神剑的进化，我们绝对不会插手的，只要贵宗能够释放我那两名师侄，老夫会亲自禁锢我那两名师侄回去，这一点，老夫同样可以发下剑神誓约。”

　　眉头一蹙，晋天东刚想要说些什么。

　　“既然紫阳剑皇如此说了，古某就相信你一次。”

　　“师叔！”晋天东转头看向旁边的两名太上长老，却见两人同时点了点头。

　　“好吧，既然紫阳剑皇如此说了，那么晋某也不能不近人情，六位大师随我来吧。”晋天东道。

　　相视一眼，紫阳剑皇与陆清同时将手上的一名元青宗的剑宗抛给了晋天东。

　　“这是贵宗的两名剑宗，我想这其中的误会就不要老夫再说了。”紫阳剑皇开口道。

　　接过两人交给了身后的元煞十六剑，晋天东道：“多谢剑皇手下留情了。”

　　既而，一行人便开始朝着那元煞塔御空飞去。

　　一路上，那之前被擒下的两名剑宗的禁锢也被同时解开了，两人虽然已经明白了事情的始末，但是这看向陆清与紫阳剑皇的目光还是有着些许的不善。

　　元煞塔塔顶空间。

　　暗金色的虚空之中，寻千径的目光呆滞，看着那淡绿色的纤弱的身影。

　　“师弟，你怎么这么傻。”

　　此时，在他的面前，那淡绿色的身影上，一道道细弱发丝的暗金色的锁链开始颤抖起来，淡淡的剑吟声响起，充斥了整个空间。

　　慢慢的，从那淡绿色的身影上，开始升腾起了紫红色的神光，这神光捉摸不定，但是却异常的坚定。

　　“玄大哥，不要啊——”

　　虚空中，感应着玄清身上越来越黯淡的生机，陆清的心中慢慢升起了一丝焦躁。

　　不是吗？魂魄离体，玄清的肉身自然失去了大半的生机，随着时间的流逝，剩余的生机也从肉身中消散。

　　随着距离那元煞塔越来越近，不知为何，晋天东的心神竟是有了些许的颤动，目光微转，发现两名太上长老的眉头也同时有些皱起。

　　吟——

　　下一刻，从那元煞塔塔顶，那暗金色的塔顶空间之中，骤然响起了惊天的剑吟声，紫红色的神光暴起，一下子冲破了空间的限制，凝成了一道光柱，朝着那九天之上的圆月激射而去。

　　嗡——

　　瞬息间，那原本笼罩了整个圆月的元煞之气一下子化成了紫红色的耀阳真火。

　　“什么！”晋天东等人的目光猛地一变，既而，众人的剑光瞬间加快了数倍，数息后，便来到了这元煞塔之外。

　　咻——

　　一道暗金色的元煞法则从晋天东的掌心按下，落在了那塔顶空间之上，随即，一方三丈方圆的漩涡入口显化了出来。

　　然而，还没有等晋天东等人进去，一道纤弱的身影首先激射了出来。

　　“晋雨！”

　　“小雨儿！”

　　这激射出来的，不是别人，正是那之前被禁锢的晋雨，此刻在她纤弱的身上，那一道道暗金色的锁链之上，全部蔓延上了紫红色的真火，这真火当中，还有这一道暗金色的煞气蕴藏，空间震荡，在这女子的周身，无边的空间大浪被掌控在了方圆丈许的空间之内。

　　目光迅速扫过这女子，虽然这女子的容貌算得绝美，特别是那一身的柔弱，不经意间，总能让人的心中忍不住波动起来，但是此时却是吸引不了陆清与紫阳剑皇，因为在他们的感应中，在这女子的身上，传出了玄清的气息。

　　这气息中，蕴藏的明显的大势，分明就与陆清两人冥冥之中的大势连接到了一起。

　　呼——

　　几乎在同一刻，那元青宗的两名太上长老剑指点出，两道暗金色的元煞法则随着两人剑指的点出，同时朝着那虚空中的女子镇压下去。

　　吟——

　　惊天的剑吟声响起，虚空中顿时绽开了无数的气爆声，空间破碎，无数支离破碎的洞虚空间显化出来，将两人手上蕴藏地法则吞噬进去。

　　“怎么可能！晋雨，醒来！”晋天东冷喝一声。

　　然而，那虚空中的女子却好像陷入了沉睡当中，那秀眉的眸子紧紧地闭着，紫红色真火不停地从她的丹田气海处蔓延出来，这混合了元煞之气的紫红色真火十分的霸道，就算是虚空，也给它直接焚烧了开来。

　　旁边有着青凡殿四大殿主和陆清两名外宗大师看着，两名太上长老不再保留实力，从他们的身上，恐怖的法则波动散发开来，这一刻，周围百丈的虚空好似凝滞了起来。

　　“禁锢空间！”大殿主眼中精芒一闪，开口道。

　　目光凝重，听着大殿主的话，陆清看向这两名其貌不扬的老者的目光不禁变得凝重了起来，禁锢空间，在风雷诀中有介绍，那是必须达到三劫剑皇的境界，完全掌握了法则之后，才能拥有的神通。

　　禁锢空间，以圆满的法则，来排斥其他所有的法则，将一片空间镇压，这就是三劫剑皇的威能，说起来，这样的神通，已经具有了一点领域的雏形。

　　此刻，两名三劫剑皇拥有着同样的法则，这一下子施展的空间禁锢，镇压的法则之力叠加，拥有的威能更是远远地超过了一名三劫剑皇，瞬间，那原本布在女子身边的洞虚空间，一下子愈合了起来。

　　眼中神芒闪烁，两名老者一左一右，向着女子抓去。

　　嗡——

　　什么！

　　面色瞬间大变，两名老者全部前进的身形刹那间止住，并快速地向后退去。

　　“快退！”

　　暴喝一声，甚至没有等晋天东开口，陆清六人已经朝后激射而去。

　　轰——

　　狂暴的紫红色真火爆发开来，那原本禁锢的暗金色的法则顿时破碎了开来，虚空中，仿佛瓷碗摔碎的声音，片片法则碎片散落开来，同时，那原本被镇压下去的洞虚空间再次显化出来，并开始以惊人的速度朝着四周扩散开来。

　　呼——

　　恐怖的吞噬力道传来，将周围的一切吞噬进去，离得最近的，那塔顶的元煞空间在第一时刻被波及到。

　　啵——

　　好似水泡破碎的声音，空间震颤，须臾间，那暗金色的空间便粉碎了开来。

　　“师叔！”寻千径的身形在虚空中现出。

　　然而，在其身边，那一片蔓延的洞虚空间，已经离其不足三丈远。

　　三丈的距离，就算是紫阳剑皇心中焦急，也是鞭长莫及。

　　咻——

　　右脚虚空一踏，背后的青衫破碎，两只紫白色的风雷剑翅瞬间显化。

　　好似瞬移一般，眨眼间，近两千丈的距离被霎那间跨越。

　　“走！”

　　一把抓住寻千径，风雷剑翅扇动，一片空间大浪向后扫出，紫白色的神光一闪，清越的剑吟声急促而嘹亮，即刻，陆清的身形便再次出现在了紫阳剑皇的身边。

　　好快！

　　这一下，所有人的目光都集中到了陆清的身上。

　　“剑道神通！”大殿主赞叹了一声，“没想到陆小友居然还拥有着这样的神通，看来，只要不是被剑阵所困，这剑魂境，是没有人能够留下陆小友了。”

　　“大殿主夸奖了。”陆清淡然道。

　　虽然心中警惕，但是晋天东等人的注意都被那虚空中的一道紫红色的身影吸引了，那周围蔓延的洞虚空间，已经将整个元煞塔包裹了进去，尽管心痛无比，但是这样已经扩散了数里的洞虚空间，就算是三劫剑皇，也无力镇压了。

　　“天东，尝试以祖师血脉沟通神剑！”那古姓太上长老沉喝道。

　　“是！”晋天东当即一指点在自己的眉心，随即，一滴金红色的血滴被吸摄出来，凌空点向了那数里之外的身影。

　　无视了洞虚空间的撕扯，这滴金红色的血滴刹那间变出现在了那紫红色身影的面前，一下子融入了其丹田气海之中。

　　“元煞神剑！出！”怒喝一声，晋天东剑指一扬。

　　噗——

　　没有两名太上长老想象中的情景，反而是晋天东面色涨红，在下一刻吐出了一口心血，在虚空中萎靡了下来。

　　“神剑，神剑生出剑灵了！”这是晋天东晕厥过去之前留下的唯一的话。

　　剑灵！

　　在场的众人几乎同时变色，生出剑灵，那岂不是说，这元煞神剑已经成功进化，成为紫皇级神剑了。


第七十章 先天紫气

　　怎么回事！

　　两名太上长老眼中露出了深深的迷惑，刚刚那洞虚空间将元煞塔破碎，他们分明看到其中显露出来的准备血祭的灵兽和剑魂境大师，这血祭尚未进行，怎么可能进化出剑灵？

　　说到元煞神剑，两名太上长老镇压这元煞塔三十余年，恐怕没有人比他们更清楚这元煞神剑的孕育情况，要说强大，元煞神剑已然达到了顶级白灵级神剑的地步，剑灵已然几乎凝若实质，但是想要进化成紫皇级神剑，还是少了几分灵性，这突然之下成就剑灵，如何不让两老心中震惊。

　　“千径！”远处，紫阳剑皇转头看向寻千径。

　　没有说话，寻千径只是点了点头。

　　果然！

　　陆清心中一凛，与元青宗的一干剑魂境大师不同，之前元煞塔破碎，陆清两人清晰地看到了玄清的身体在瞬间被那洞虚空间吞噬，不过却是没有感到那肉体上的一丝生机，甚至连魂魄的气息也已经十分的淡然，显然是魂魄早已离体。

　　如今看那虚空中的紫红色身影，上面传来的气息，明显是属于玄清的魂魄气息。

　　为什么玄清的魂魄会进入那女子的身体之内？

　　没有迟疑，在退避的数息间，寻千径将其中的缘由大概地叙述了一遍。

　　剑魂经！

　　陆清一愣，这短短地瞬间，让他不禁有些愣神，虽然只是短短地几句话，却已经让他明白了。

　　恨，没有，有的只是一股翻腾的热血，当初初上朝阳峰，将剑魂经交给自己，虽然在开始抱了这样的心思，但是到如今都没有任何的动作，甚至在如今，自己的剑魂经已经达到了最高层次。

　　吞噬，这是不可能的，魂识的修为不同于其它，没有压制的力量，根本不要说融入神庭识海之中，不论这心法秘诀多么的玄奥，也无法超出这样的准则。

　　如今想来，当初这剑魂经肯定不止传给了自己一个人，须臾间，陆清就做出了判断。

　　但是现在显然不是思考这些的时候，没有吞噬一人，陆清不禁摇了摇头，自己这第一个师父，真傻！

　　换做是他，在那样无助的煎熬下，恐怕难以忍受住这吞噬的诱惑，将心比心，陆清的心中根本没有任何的怨恨。

　　就是这女子吗？

　　陆清定定地看着那虚空之中似乎陷入了沉睡之中的女子，那柔弱的身影在虚空中舒展着，被真火染成了紫红色的裙角飞舞，好似绽开了一朵硕大的火莲，周围真火之气弥漫，好像要将所有的元煞之气驱散。

　　洞虚空间弥漫，哪怕是元青宗的两名三劫剑皇也无能为力。

　　索性这洞虚空间是在近千丈的虚空之上，撕扯之力到达地面时虽然依旧强劲，但也只能吸起一些数十斤的石头，对于一些内宗乃至是外门弟子，都没有太大的影响。

　　虚空之下。

　　如此巨大的动静早已经吸引了诸多的元青宗弟子，看着虚空之上那漆黑的洞虚空间，除了少数的剑主准大师外，大多数的内外宗的弟子都是一脸的迷惑，显然他们对于这洞虚空间根本没有多少的认识。

　　嗡——

　　随着那耀阳真火将虚空焚烧，露出了大片的洞虚空间，一股奇诡的波动开始在洞虚空间之外弥漫开来。

　　“这是，法则之力！”两名元青宗的太上长老不禁出声惊呼道。

　　虚立在七八里之外，陆清等人的目光同样凝重，哪怕是陆清，也同样感到了，那传荡出来的清晰地法则波动，这法则之力，似乎还不止一种，除了作为真火法则之一的耀阳法则，似乎还有这一股元煞法则的存在，这元煞法则深深的蕴藏在那耀阳法则之中。

　　“等等，古师叔，这真火，很像是那玄清的耀阳真火！”

　　“耀阳真火，耀阳法则！”其中一名太上长老沉声道，“不是他，刚刚他好像已经被吞入了洞虚空间当中，而且，那玄清不过是剑王的修为，法则，他还离得远呢！”

　　尽管嘴上说着，两名太上长老的目光还是瞥向了陆清三人，如果说到这其中的变数，今日便是陆清等人，要说元青宗的一干剑魂境大师不怀疑，根本不可能。

　　“紫阳剑皇能否解释一二。”之前开口的那古姓太上长老再次道。

　　摇了摇头，紫阳剑皇道：“这其中的变化，老夫也不清楚，不过那是耀阳真火和耀阳法则，老夫却是可以确定。”

　　“哦——”两人应一声，紫阳剑皇的话滴水不漏，两名太上长老也找不出什么反驳的理由来。

　　吟——

　　下一刻，所有人背后的剑器都开始颤抖了起来，不是悲鸣，也不是被激起战意的怒吟，而是臣服的哀鸣声。

　　哪怕是空界之中的炼心等几柄神剑，也同样开始颤抖了起来。

　　同一时间，虚空中众多剑魂境大师皆是浑身一震，这一刻，所有人丹田气海之中，那原本平静的剑种都开始发出了震天的剑吟声，这剑吟声被丹田束缚，却依旧让每个人微微地颤抖了起来。

　　即刻，在那柔弱身影的头顶，九天之上瞬间风云变幻，紫红色的火云笼罩了方圆百里的天空，瞬间，这百里的空间被映成了通红一片，空气变热，天气好似一下子变成了炎炎夏日，原本因为夜空而在地面上蔓延的沆瀣，即刻被蒸发了干净。

　　不过这点的变化虽然突然，却也没有多少的影响，只是从这百里的火云之中传下的威压，一下子镇压在了许多人的心中，几乎在同一时间，剑主一下，所有的剑者尽皆吐血，而剑元境之下的剑者，却没有任何的感应，剑元境以下，没有资格感受这股威压。

　　吟——

　　下一刻，那原本沉睡在虚空的女子骤然睁开了双眼。

　　“玄大哥，不要啊！”

　　轰——

　　一道吗，闷雷声在九天之上响起，将这声音遮掩了下去。

　　既而，在所有人震惊的目光中，从这女子的丹田气海处，开始缓缓地钻出了一道锋锐的剑尖，没有人去注意那剑的形状，因为此刻，所有人的目光都集中在了那剑的周围，一层淡淡的紫气弥漫，这紫气似乎充满了无尽的玄奥，哪怕是周围的洞虚空间，也无法动摇其分毫。

　　“先天紫气，是先天紫气！”两名太上长老惊声道。

　　先天紫气！

　　陆清心中一动，先天紫气，在他陆家的铸剑典籍中还是有着记载的，所谓先天紫气，便是这神剑成就紫皇之时，剑灵成熟，灵性合一，从而引动的天地本源的生命之气，也称作先天紫气。

　　先天紫气，传说只有紫皇级神剑在初生之时才会显化出来，之后便会被剑灵吸收吞噬，巩固本源，曾经有剑魄宗师，在数柄紫皇级神剑初成之时采集这先天紫气炼制寿元丹，最终成就神品，延寿千年，可见这先天紫气的强大。

　　三息之后，一柄长约四尺，宽有三寸的古朴长剑凝现了出来，那原本缠绕的先天紫气转眼间被吞噬了进去，既而，这柄神剑只剩下了属于其剑身的紫金色，就算如此，将其包裹住的洞虚空间也无法奈何其分毫，那撕扯力道，根本无法让其动弹一下。

　　再看那女子，此时只是呆呆地看着那虚空中的神剑，身形没有丝毫剑元依托地漂浮在虚空之中，一动不动。

　　“取剑！”目光就换，几乎是同时，元青宗的两名太上长老动了。

　　元煞法则镇压！

　　圆满的法则之威禁锢空间，两人路过的虚空，洞虚空间顿时愈合起来，呼吸间，两人便穿过了收缩了数里的洞虚空间，来到了那收敛了气息的神剑之前。

　　紫皇级神剑！

　　这一刻，哪怕是以两老三劫剑皇的心境，也忍不住颤抖了起来，拥有了一柄紫皇级神剑，初步的认主，心剑相通之后，哪怕是普通的剑帝宗师，也拥有一战之力。

　　咻——

　　然而，就在两老的手极尽地靠近的时候，一股无比的锋芒之气从这神剑之上爆射出来，紫色的锋芒之气瞬间斩破空间，面前的洞虚空间好似变成了柔弱的海浪，在这锋芒之气前辈一分为二。

　　不好！

　　两老几乎同时变色，手掌之上刹那间覆盖了一层法则剑罡，法则剑罡与锋芒之气相撞。

　　锵——

　　一圈恐怖的气浪扩散开来，将那漆黑的洞虚空间鼓荡出了淡淡的皱褶，惊人的威势震慑虚空，没有丝毫的迟疑，陆清等人再次退出了数里远，方才摆脱了那威严的镇压，目光再看，那两名三劫剑皇已然被抛飞了出去。

　　昂——

　　这时，一道惊天的龙吟声自九天之上响起。

　　无尽髓海之中，真龙血脉瞬间激起了感应，陆清目光中泛起了紫白色的神芒，朝着九天之上看去。

　　紫红色的火云翻滚，开始朝着一个方向汇聚而去。


第七十一章 神剑领域

　　昂——

　　再一声惊天的龙吟声，九天之上，紫金色的真火骤然从那汇聚的火云中心激射出来，在众人的头顶上凝结成了一条横亘十里许的紫金色真龙。

　　诡异地紫金色真火在这真龙身上燃烧，然而周围的虚空却是没有任何的波动。

　　紫金色的真龙，陆清从中感应到了一股精纯的龙气，这龙气甚至比他继承的半龙真身还要精纯。

　　虽然只是法相，但是却让陆清产生了一种面对真龙的感觉。

　　昂——

　　同一时间，从陆清的口中，一道震天的龙吟声响起，无尽髓海之中，血脉真龙瞬间冲破了髓海，在陆清的身后显化出来。

　　龙目微转，九天之上，那紫金色的真龙似乎感应到了陆清身上精纯的真龙血脉，目光转动，那巨大的十数丈方圆的龙目即刻凝聚到了陆清的身上。

　　“陆清！”

　　一道声音在陆清的识海中响起。

　　“师父！”神色一怔，陆清随即在脑海中开口道，“是你吗，师父。”

　　“是我，马上，我的魂魄就要完全被这剑灵同化了，有些话，此时不说，就再也没有机会了。”

　　在陆清的识海之中，一条十里许的紫金色真龙虚影显化出来，同时，血脉真龙凌空冲下，一下子进入了陆清的识海之中。

　　两条真龙一大一小，就这样在识海虚空中相视而立。

　　“这是我的剑灵分身。”顿了顿，那紫金色的真龙开口道。

　　“陆清，师父当初——”

　　“不用说了，弟子不怪你。”识剑融入血脉真龙之中，龙首扬起，陆清开口道。

　　“你已经知道了。”玄清一愣。

　　“恩，弟子知道了，不怪你！”陆清再次道。

　　“不怪我，不怪我。”玄清喃喃道。

　　陆清明显听出来，玄清的声音中带上了些许的颤抖。

　　“好，好，我玄清一生，也算死而无憾了。”

　　一道畅快的龙吟声在识海虚空中响起，这声音直入心神，这一刻，陆清感到自己的念神更加的圆润了。

　　念神圆润，虽然现在看来没有什么好处，但是在剑皇渡雷劫，心魔降临之际，却是能够减轻不小的危机。

　　笑声止住，玄清继续道：“凝神感应，剑魂经的吞噬秘法，我现在传给你。”

　　“师父——”陆清迟疑道。

　　“我相信，拥有真龙血脉的剑者，是不会让为师失望的，当然，对于那些卑鄙邪恶之徒，就没有必要要那些仁慈之心。”玄清沉声道。

　　咻——

　　即刻，一道暗金色的流光从那紫金色真龙的祖窍射出，钻入了血脉真龙的眉心之中。

　　一段玄奥的文字随即出现在了陆清的脑海之中，同样的吞噬秘法，只有一个用处，那便是吞噬别人的魂识为己用，壮大魂识，这一下，正补足了紫皇剑身经那无法吞噬魂魄的遗憾，不过这剑魂经显然并不完全，是以这吞噬秘法也不完善。

　　玄清传过来的，只有吞噬魂识的部分，后面结魄阶段的吞噬秘法却是没有，否则的话，吞噬魂魄，却是可以壮大本源，这其中的好处，不能以道计。

　　“师父要走了，这一生，师父都没有求过什么人，今天陆清，师父求你一次。”

　　没有迟疑，陆清当即摇了摇头。

　　“怎么，不愿意吗？”玄清的声音有些低落下来。

　　“不，一日为师，终生为父，师父的遗愿，做弟子的哪怕舍生忘死，也要去完成，这求字，师父请收回！”

　　识海虚空中，一下子陷入了沉静。

　　良久。

　　“也许这样对你来说并不公平，但是为师希望，在以后，力所能及的情况下，能够帮晋雨一把，为师这一生没有什么心愿，只是希望她能够快快乐乐地过下去。”

　　顿了顿，玄清继续道：“回去再替我和你玄师叔说一声，哥，这以后，不会再和你抢了。”

　　哥——

　　陆清心中念叨着，原来，他们是兄弟。

　　“师父放心，弟子记下了。”

　　“好！”玄清答应一声，随后满心感慨地道，“师父这一生，最骄傲的，就是当初收你为徒，每个人都有秘密，师父也知道，你身上有着不少的秘密，记住，问心无愧即可，无需执着。”

　　沉默半晌。

　　“真想看到你成就剑魄，笑傲大陆的那一天，可惜，师父等不到那一刻了。”

　　“师父——”陆清轻呼一声，“师父放心，弟子一定会笑傲大陆的，成就剑魄。甚至成就剑心！”

　　“好，有气魄！哈哈，哈哈哈哈——”连绵的大笑声转瞬之间化成了震天的龙吟声，那紫金色的真龙也在随后从陆清的识海之中消失不见。

　　醒过神来，时间仿佛凝滞在了之前的一刻，一番交谈，这身外的时间，竟是才过了数息。

　　紫阳剑皇看着陆清道：“怎么了——”

　　魂识一阵波动，下一刻，紫阳剑皇深深地叹了一口气，目光深沉地看向了那九天之上的紫金色的法相真龙。

　　昂——

　　仰天发出了一声怒吟，紫金色的真龙龙口一张，一道紫金色的真火吐出，这真火之中，弥漫着浓郁的法则波动，从这法则之中，陆清同时感受到了两种法则的存在。

　　这道真火直接将那两名太上长老，以及随后赶来的三名一劫剑皇笼罩了进去。

　　空间禁锢，一道紫金色的光幕随着这真火柱的落下同时扩散了开来。

　　嗡——

　　这紫金色的光幕弥漫的虚空，洞虚空间愈合，整个空间内再没有了其它的法则存在，甚至连其它的行属灵气和天地元气都被排斥一空。

　　“领域！”紫阳剑皇身旁，那大殿主四人勃然色变。

　　“这就是神剑领域！”陆清沉声道。

　　这瞬息之间，紫金色的光幕便笼罩了百里的虚空，将所有人都禁锢在了虚空之中。

　　不错，就是禁锢，完全地无法动弹，这也是陆清三人知晓，是以没有多少的慌乱，除此之外，那大殿主四人也是震惊莫名，如此生死不由己，顿时让四人心神震动了起来。

　　而那被光柱锁定的太上长老几名元青宗的剑皇，更是惊骇莫名，领域的力量，将这百里的虚空都染成了紫金色，空间似乎在瞬间从流水凝成了冰石，将包括那晋天东在内的六名剑皇禁锢在了虚空之中。

　　无法动弹，不单是丹田，就连神庭识海也同样失去了感应，没有任何的法抗能力。

　　“不要！”不远处的虚空中，那面目有些呆滞的女子骤然惊声道。

　　嗡——

　　虽然没有迟疑，但是陆清等人却发现，那紫金色的法则真火却是一下子黯淡了不少，在下一刻将六人包裹了进去。

　　六道惨叫声同时响起。

　　这法则真火只是一闪而逝，那晋天东六人再次显出了身形。

　　“废了！”紫阳剑皇一愣。

　　仔细感应了一下，陆清也是忍不住抬头看了一下九天之上，那硕大的紫金色真龙。

　　“在同化之前，这剑灵还能受我控制片刻，这是我唯一能够为宗门做的了？”玄清的声音最后在陆清的脑海中响起，“再见了——”

　　昂——

　　一道哀鸣声从那九天之上的真龙口中发出。

　　呼——

　　下一刻，那十里许的庞大的龙身倒灌而下，一下子冲入了那紫金色的神剑之中，下一刻，在那神剑之上，出现了一条紫金色的真龙印记，紫色的锋芒之气将那神剑紧紧地包裹在了其中。

　　吟——

　　冲天的剑吟声响起，那原本笼罩着众人的神剑领域被收了回去，虚空中，那元煞十六剑赶忙扶住了将要下落的晋天东六人。

　　咻——

　　锋芒之气爆射，在虚空之中凝聚成了一柄三千丈高的紫色的锋芒气剑，半透明的锋芒气剑凌空斩下。

　　紫色的剑光一闪而逝。

　　轰隆隆——

　　在众人的脚下，一道深不知道几许的狭长的沟壑开始朝着两边裂开，这沟壑沿着之前元煞塔的方向，一直延伸到了这元青宗内宗的十座数千丈高的主峰当中，延伸数十里。

　　咔嚓——

　　旋即，在晋天东等人震动的目光下，那十座主峰开始了崩塌，不用想，这一道锋芒气剑，在刹那间破碎了十座主峰的山脉，失去了山脉的支撑，这十座主峰如何不崩塌。

　　一时间，在这十座主峰上剑光连闪，突然而来的变化让元青宗的诸多弟子措手不及，只能够本能地逃命躲避。

　　“冤孽啊！”两名太上长老近乎呆滞地沉默了数息，随即出声悲呼道，这修为被废，似乎连心境也破了，六名剑皇再一瞬间，近乎老了数十岁，这脸上的皱纹一下子增多了。

　　半炷香后。

　　山崩之声终于停息，只剩下了偶然出现的塌陷的声音，这些，都已经不重要了，此刻，所有人的目光，都凝聚在了那虚空悬浮的紫金色神剑之上。

　　在那紫金色的神剑之上，一层紫色的锋芒静静地浮盈着。


第七十二章 曲终人散

　　劈山断岳，剑分江河！

　　这便是劈山断岳，剑分江河的实力吗？

　　陆清心中暗道，看着那延绵数十里的，足有数百丈宽的沟壑，一股强大的战意在心中酝酿。

　　而此时，那悬浮在虚空中的紫金色神剑却是沿着它那托住女子的紫金色法则灵光，飘到了那女子的面前。

　　看着面前的这柄通体散发着紫色锋芒的紫皇级神剑，女子明显有些迟疑。

　　“玄大哥——”

　　玄大哥！

　　到此刻，晋天东等人总算是听懂了，玄大哥，三十年前的大典之上，他们对这声呼唤，那是深恶痛绝。

　　“不可能，他根本不是剑魄宗师，又是如何魂魄离体的，不可能，不可能！”晋天东状若癫狂地大声道。

　　不过他却不知道，玄清修炼的是剑魂经，剑魂经虽然修炼的只是单纯的火行剑气，但是这其中的炼魂诀却是博大精深，名为炼魂，却是魂魄同炼，这魂，取的是人魂之意，同为魂魄。

　　虽然这炼魂诀不完全，但是其凝练出来的魂识却是锋芒自生，达到界限便可以凝成识剑，自然可以如同神剑封印生灵一般带出魂魄，而普通的剑魂境大师，却要不断以剑意意志蕴养，还要机缘巧合才能使着魂识诞生出一丝锋芒，晋天东等人是从来没有听说过，哪一部剑元功或是秘法能够直接凝练这样的魂识的，他们实在难以相信，玄清会具有这样的机缘和大毅力。

　　不过他们也根本不会想到，玄清居然得到了剑魂经这样的上古剑元功。

　　说到这剑魂经，便是三十年前玄清玄明与晋雨三人结伴游历之时在一处古迹偶然所得，后来三十年前祭天大典大变，被晋雨拿给了玄清，这其中的过程，就算是玄明都不清楚，更不用说晋天东等人了。

　　虽然口中不相信，但是事实摆在面前，耀阳真火，这真火种类千千万万，同样其法则也是千千万万，耀阳真火，据晋天东等人所知，便是由紫霞宗的耀阳剑宗顿悟而来，乃至后来创出了耀阳心经和耀阳剑式，他们也想不出来，还有什么人，传承了这耀阳真火，并达到了至少剑皇的实力。

　　没有丝毫的反应。

　　听着女子的呼唤，那面前的紫金色的神剑却是没有半点的反应。

　　不是玄清！

　　晋天东等人刚想松一口气，只要不是玄清，就还有余地。

　　然而，还没等晋天东等人有所动作，那紫金色的神剑却是骤然射出了一道锋芒割破了女子纤细的食指，一滴殷红的鲜血溢出，滴到了这神剑之上。

　　“神剑认主！”紫阳剑皇沉声道。

　　怎么会！

　　“这是我元青宗的神剑，这是我元青宗的神剑！”晋天东状若疯狂，低声嘶吼道，失去了修为，晋天东数十年的剑道意志瞬间崩溃。

　　“天东，小雨儿也是我们元青宗的人！”那古姓的三劫剑皇开口道。

　　“对，对，晋雨也是我们元青宗的人。”听到这话，晋天东连忙点了点头，眼中一抹厉芒毫不掩饰地转向了陆清等人。

　　“晋雨，给我杀了这紫霞宗的两人！”晋天东冷喝一声，开口道。

　　然而，虚空中，女子却是没有半点的理会。

　　“玄大哥，你就这样来一直陪在我身边吗？”吸收了女子的鲜血，女子的手没有任何阻碍地穿过了那紫色的锋芒，达到了那神剑的剑身之上。

　　轻轻地抚摸着剑身，女子手轻柔而有些颤抖。

　　“玄大哥，你真傻！”女子说着，一滴清泪落下，穿过锋芒，落到了剑身之上。

　　嗡——

　　发出了一道淡淡的剑吟，没有丝毫的气势锋芒，好似在回应着一般，这神剑缓缓地缩小成了三寸大小，随即印入了女子的掌心。

　　心剑相通！

　　紫阳剑皇心中感叹，旁边的陆清也是心生感慨，如此快速地与一柄紫皇级神剑达到心剑相通的境界，恐怕，面前的这便是最快的了。

　　“玄大哥，你也厌烦了吗？”女子左手慢慢地抚摸着右手的掌心，轻声道，“晋雨这条命是玄大哥给的，宗门的事，三十年了，既然未成，便是天命了，我带你离开，玄大哥。”

　　女子说着，身上竟是开始散发出了一层紫金色的神芒，九天之上，一朵紫金色的火云凭空凝现。

　　元气劫！

　　这片刻间，女子心中领悟，竟是心境圆满，引下了元气劫。

　　咻——

　　下一刻，一道紫色的锋芒之气斩破虚空，那凝聚的数亩的元气劫竟是瞬间破碎，即刻被洞虚空间吞噬了干净。

　　众人的目光同时变得古怪了起来，有了认主的紫皇级神剑，如果日后这晋雨达到了剑宗圆满，除了心魔之外，便是渡过雷劫最轻松地人了。

　　“晋雨，你是我元青宗的人，你想干什么？”晋天东沉喝道。

　　此刻见到晋雨转身，晋天东不禁有些焦急了起来，数十年来，他这女儿什么都没有违背过他，哪怕是为宗门牺牲，这也是此刻他依旧有底气的原因，如果晋雨一走，这一切就难办了。

　　目光微转，女子柔弱的身影在此时却是生出了淡紫色的锋芒，凌厉的锋芒形成了一股独特的威压，虽然没有镇压向四周，却依旧让众人的心神感受到了一股沉重的压力。

　　“晋雨，在今天已经死了，以后，我叫玄雨！”

　　话音一落，女子便化作了一道紫金色的剑光，朝着元青宗之外激射而去。

　　“晋雨，你放肆！”元煞十六剑当中，一名剑宗怒斥一声，神剑出鞘，一道两百丈长的元煞剑罡斩碎真空，引动了连绵的空间大浪，朝着女子远处的剑光凌空斩去。

　　“住手！”古姓老者只来得及呼喊一声，虚空中，一道紫色的毫芒一闪而逝。

　　呃——

　　一道嫣红的血泉随即从那中年的颈项间喷出，甚至没能来得及开口，一颗大好头颅便从虚空中落下。

　　既而，那中年的身体变如同风化了一般，化成了齑粉，没有任何的东西留存，无论血肉，魂魄。

　　形神俱灭！

　　再没有人敢开口。

　　苦笑一声，古姓老者开口道：“去了，都去了！我愧对元青宗列祖列宗！这副残躯，这副残躯啊！”

　　苍凉的笑声从这古姓太上长老的口中发出，在此刻变得静谧的夜空中显得异常的清晰。

　　“太上长老！”

　　“罢了，罢了，从今天起，我元青宗封宗！”

　　“太上长老！”一众剑魂境大师皆在虚空中跪了下来。

　　叹息一声，古姓老者开口道：“我元青宗逢此大变，如果不封宗的话，恐怕三年之内便会被金天殿剥夺金天令，打回原形，如今封宗，便是唯一的生机，凡事勿提了。”

　　语罢，古姓老者转向了陆清七人，道：“四位殿主，三位紫霞宗的大师，请便吧！”

　　老者的声音中含带着无尽的颓败，但是这声音却还是洪亮有度。

　　咳嗽一声，大殿主开口道：“有因便有果，因果循环，天道人道，古大师，后会有期！”

　　说完，七人便不再停留，转身离开了这元青宗。

　　等到七人出了元青宗宗域，一层暗金色的光幕便升腾起来，延绵千余里而望不到尽头，将整个元青宗包裹了进去。

　　“这便是封宗吗？”陆清开口道。

　　“不错，这便是金天级宗门方才拥有的手段，天阶剑阵，九天封元剑阵！由我剑神殿赐下，封宗所用，可以凝练天地元气，行属灵气进入宗域大地，但是有期限，十年时间，一般，都是各大宗门在生死关头才动用的措施，九天封元剑阵，并没有任何的攻击力，只是作为一种威慑，代表我剑神殿保其十年，凡事勿论，十年之后，万事皆起。”大殿主解释道。

　　点了点头，陆清算是明白了，这元青宗是想利用这十年的时间，培养出一名剑皇出来，来延续宗门的等阶，并重新累积力量，不让其它的金天级宗门有机可趁。

　　师父，你真的已经不在了吗？

　　陆清看向那女子离开的方向，心中喃喃道，不知为何，他心中有种感觉，在不远的将来，他们还会遇到的。

　　而在九天封元剑阵发动之后半个时辰，一道碧金色的剑光在元青宗之前停滞了下来。

　　来人满头发白，身上的气息飘渺无常，犀利之中夹带着水样的柔顺，看着面前升起的暗金色光幕，面色骤然一变。

　　“来不及了吗！”低吟一句，这白发老者似乎知道破阵之法，剑指凌空点动数下，一道丈许的孔洞顿时在那暗金色的光幕前出现，没有迟疑，老者即刻钻入进去，朝着内宗的方向激射而去。

　　“你终于舍得回来了！”元煞塔的位置，古姓老者在一名剑魂境大师的搀扶下，定定地看着面前散去剑光的满头白发的身影。

　　“结束了吗？”

　　“结束了，一切都结束了！”


第七十三章 五行轮回（上）

　　十天之后，紫霞宗。

　　玄明的目光有些呆滞，倏而又变得柔和起来。

　　“大哥，你没有死！”

　　玄明的声音坚定，在紫霞大殿内传荡不休。

　　落千峰叹息一声，终究没有再说什么。

　　上首的位子，坐着紫阳剑皇，沉默了半晌，紫阳剑皇方才开口道：“玄明说得对，玄清并没有死，他只是与剑灵同化了而已，虽然失去了灵智，但是我们依旧可以将那剑灵当作是他。”

　　顿了顿，紫阳剑皇继续道：“如今朝阳峰已无峰主，却是需要有人继位了。”

　　点了点头，落千峰开口道：“主峰不可一日无主，这峰主，还是早些定下来的好。”

　　眉头一皱，玄明道：“如今朝阳峰一脉，便是以那聂清天，赵千叶为首，不过他们两人都拥有开峰立道的资格，这朝阳峰峰主之位，却是有些不适合了。”

　　落千峰的目光转向陆清。

　　有些无奈地摇了摇头，陆清道：“这近两年半的时间，我需要全力修炼，峰主，却是没有时间顾及。”

　　“那好吧，回头便召那聂清天两人来问问吧，如果他们愿意继承便继承了，不然就只有从他们排名之下的弟子中选取了。”落千峰最后道。

　　深吸了一口气，紫阳剑皇道：“这一次，那元青宗却是十年之内不会与我宗有什么瓜葛了，这剑帖还未送齐，玄明，明日，你便与夕月两人继续前往金天界吧，我看，半年之内，金天界内该有反应了。”

　　“是——”玄明两人应声道。

　　即刻，陆清便返回了灵兽山脉。

　　半月后，朝阳峰举行祭祖大典，祭奠朝阳峰诸位祖师，祭拜十五代过世的上任峰主玄清，这死因，对外公布的，则是因为顿悟剑道，走火入魔而亡，其它的，则没有多说。

　　而随即继任的十六代的峰主，是聂清天，在之后召唤聂清天与赵千叶到紫霞殿后，聂清天没有丝毫犹豫地答应了下来。

　　除了朝阳峰峰主的更换之外，便是整个紫霞宗的势力收缩越来越快，周围的各大宗门都已经生出了感应，就算有利益的损伤，也没有一宗出来说话，毕竟紫霞宗的实力摆在那里，些许的利益，只要不伤筋动骨，也就是这三年多的时间了，忍一忍，在身边的这一方巨大的威胁便将要远去。

　　这个时候，没有哪个宗门回去犯这个傻，青玉宗不会，浮云宗更不会。

　　同时，半年之后，金天界传来消息，除了元青宗之外，金天界四十七宗全部派遣使者回复了剑帖，其中，包括紫雷宗在内的三十九宗共同为紫霞宗选定了宗域。

　　那是一处山谷遗留的蛮荒山脉，天地元气充裕，占地方圆千里许，虽然里面人烟稀少，且灵兽多凶猛，但是身为蛮荒山脉，这蕴含了蛮荒之气的天地，更接近上古蛮荒的本源，对于修炼，无疑有着莫大的好处。

　　要不是金天界太大，这地方过于偏僻，三十九宗也不会舍得将其送给紫霞宗当人情。

　　不过偏僻对于紫霞宗来说却是没有多少的关系，这初入金天界，少些接触，也就少些矛盾，至少在最初的时间里，可以帮助紫霞宗站稳脚跟，而且，每一个金天级宗门附近都会有金天殿专门建立的虚空剑域，有洞虚剑阵相助，这交流说来也并不困难，乃至等以后紫霞宗强大了，这周围的人气想不上升都难。

　　对于紫霞宗来说，这半年的时间只是让他们的准备更加充足了一点，但是对于陆清来说，时间却是又生生地少了半年，差不多，只有两年的时间了。

　　这半年当中，陆清除了日常的修炼体悟之外，便是融入到周围千里地域的村庄、小镇，乃至是各大主城之中，感受着人世百态，对于人道的认识，同样越来越深刻，再与己身的天道相印证，陆清所得也是颇多，甚至将地魂顺利洗炼，将修为推到了剑宗大天位。

　　还剩两年的时间。

　　碧空如洗，这是年祭之后的又一个春时。

　　朝阳峰，朝阳宫内。

　　聂清天一身紫色长衫，静立在朝阳殿前，看着面前广场上的数百道身影。

　　如今，接近三年的时间过去了，当初大部分达到要求的内宗弟子都已经成为了剑者，三年的时间，足已经见证许多东西，其中不能成就剑者的，都成为了外门弟子，而原本的外门弟子中，成为了剑者的，则成为了内宗弟子。

　　在剑道一途中，往往看得同样重要的，是各人的付出。

　　数百人在广场上演练着朝阳七式，汇聚而成的磅礴的大势威严，在朝阳殿之上汇聚盘旋，凝成了龙虎之象。

　　当然，这些只有剑魂境大师才能够看得到。

　　从虚空中落到聂清天身边，依旧是一习青衫，如今的陆清，到已经习惯了这样的穿着，这样的颜色，也许正契合着他的性子。

　　对于陆清的到来，顿时吸引了大部分内宗弟子的心神，不说其他，如今这内宗十七代当中，想拜陆清为师的，可是数不胜数，此外，陆清当初留下的许多的战绩，到现在依旧为众新晋的十七代的弟子津津乐道，是以这人一到，顿时让这广场上原本混凝的大势开始变得涣散起来。

　　“凝神静气，心无滞碍！”聂清天沉喝一声，声音透过巽风之气响彻了整个广场，镇压在了众多内宗弟子的心头。

　　对于聂清天这新晋峰主，众多的弟子还是心存敬意和畏惧的，聂清天如今还不到三十岁，假魂境剑主，这样的实力，说不定什么时候，便会凝结剑魂，成就大师位业。

　　在聂清天沉喝之后，果然，广场上的大势又再次凝聚了起来。

　　“他要出关了。”陆清道。

　　“要出关了，”聂清天眼中精芒闪烁，“成就剑魂了吗。”

　　“恩。”点了点头，陆清道。

　　“剑尊传承，到底走在了我前面。”聂清天感叹一声，道，“走吧。”

　　紫霞峰峰顶，思过崖。

　　此刻，落千峰四人早已经站立在洞口之外了，在旁边，躬身站立着烈风，还有两名守护的十六代的剑师护法，同时也是烈风的师兄弟。

　　陆清两人从空中落下。

　　“见过护宗长老，聂峰主！”三人同时行礼道，尽管烈风的目光不善，但是在落千峰四人的面前，却是不好失了礼数。

　　“还有半个时辰，心羽就功成圆满了。”落千峰开口道。

　　父子俩修炼的同样的行属剑气，彼此之间自然有着感应，或者说着行属之间也有着感应，所以落千峰才能够知道落心羽的出关时间。

　　看着被一方万斤巨石密封起来的洞口，陆清不禁有些期待起来，剑尊传承，五行剑气，生克轮回，不知道落心羽能够达到什么程度。

　　半个时辰后。

　　整个思过崖的空气开始微微地凝滞了起来，紫霞峰之上，天地元气开始躁动了起来。

　　再过了半炷香的时间。

　　嗡——

　　一道玄奥的剑鸣声从那洞中传出，既而，那块万斤巨石开始颤抖了起来。

　　轰隆隆——

　　无数的石屑落下。

　　咻——

　　随即，无数五色的毫芒从这巨石上伸展了出来，将其钻出了一个个小指大小的孔洞。

　　轰——

　　下一刻，一声惊天的巨响，在一片五色神光中，那块万斤巨石瞬间化成了齑粉。

　　吟——

　　紧随着没有半分的停滞，一道惊天的剑吟声冲出了洞穴，磅礴的音浪蔓延。

　　耀眼的五色神芒从中绽放出来，巨大的剑吟声翻涌如潮，将周围的五行灵气搅动。

　　之后，一柄三百丈高的五色大剑的虚影当空显化，浩瀚的剑意直如长江大河，绵绵汩汩，无法断绝。

　　浩瀚的天地之威降临下来，融入了这大剑之中，无匹的威势传荡开来，同一时刻，烈风三人面色苍白，几步退出了十数丈，来到了陆清几人的身后，将那镇压在身上的天地之力卸去。

　　五行灵气凝结，只是眨眼间，一幅数丈大小的诡异的五色图谱在陆清等人的面前凝聚出来，将那洞口代替。

　　五行灵气在上面泾渭分明地分出了金、木、水、火、土五大部分。而在这五色图谱的正中间，一点丈许大小的白芒如同烈自一般光芒耀眼，一股强大的灵力波动自上面散发出来。虚空中，空间微微地颤抖了起来。

　　咻——

　　下一刻，一道纯白色的灵剑从那五色图谱中激射而出，融入了强大的天地之力，天地之威镇压，直接锁定了陆清。

　　退后十数丈，聂清天虽然是假魂境，但面对天地之力，还是有些束手束脚。

　　嗡——

　　随着那白色灵剑的临近，一圈淡淡的空间波纹荡漾了开来，地面上，累积了一个冬天的积雪顿时被撕扯成了粉末，卷到了远方。


第七十四章 五行轮回（下）

　　没有犹豫，剑指竖起。

　　嗤——

　　一层金色的锋芒在右手剑指上浮盈出来。

　　空间波纹自动化开，在这金色锋芒之前，空间波纹如同溪流遇到了尖石一般，向着两边化开，那白色灵剑则一下子斩在了陆清的剑指上。

　　叮——

　　大量的空间波纹荡漾开来，但是在出了陆清周围丈许后，却又自动消弭于无形。

　　目光一凝，那白色灵剑在一撞之下悍然破碎，在虚空中化成了五色的灵光，然而，这五色灵光尤为地坚韧，这其中奇虎隐藏着无尽的玄妙。

　　吟——

　　仿佛有一只大手操纵着，这五色灵光快速地凝结起来，再次化成了之前的白色灵剑，朝着陆清刺来，剑尖之前，那原本消失的五色图谱再次显化出来，五色灵光流转，在下一刻全部化成了炽白色，既而，这图谱好似浴火的寒冰一般融化开来，将那白色的灵剑包裹在了其中。

　　磅礴的剑吟声随即响起，背后，聂清天面色一白，再次退后了数丈，而烈风三人却是面色苍白，摇摇欲坠。

　　不假思索地，落千峰大手一挥，天道之力顿时禁锢着三人朝着紫霞宫落下。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　金色锋芒再次与那白色灵剑相撞，空间波纹充斥了陆清周围丈许的空间，也被限制在这丈许的空间，而陆清，就身在这丈许的空间之中，此时，在陆清的身上，一层金色的锋芒之气浮盈出来，就连那披散的黑发，也成为了金黄色。

　　连绵不断的空间波纹冲击，却无法使那金色锋芒动摇分毫，而在陆清的感应中，那原先有些脆弱的白色灵剑，在呗那五色图谱包裹了之后，似乎产生了一种莫名的变化，陆清能够清晰地感受到，那里面的五行灵力已然被他的锋芒之气震碎，但是由于那外层的炽白色剑身，只在须臾间便重新凝结了起来。

　　咻——

　　下一刻，一道五色的虚影在虚空中凝滞数下，便一下子抓住了那白色灵剑。

　　这一刻，虚空中的剑式瞬间变化。

　　呼——

　　在那白色灵剑之前，水行灵气汇聚成了滔天的大浪，碧蓝色的大浪融合了天地之力，顿时好像化成了一片汪洋大海，朝着陆清镇压而下。

　　目光平淡，剑指泛着金色锋芒凌空划下。

　　剑出法随，划破本源！

　　那滔天的大浪紧随着一分为二，朝着陆清身后冲去。

　　然而，在没有冲出丈许的范围，便一下子破碎开来，散成了点点的水行灵气。

　　“好，第二剑！”

　　咻——

　　金行灵气汇聚，在那白色灵剑之上包裹上了一层金色的流光，无比锋锐的金行灵气粉碎真空，一圈空间波纹再次荡漾开来，然而，这无比锋锐的一剑似乎连这空间波纹都掌控了，水样的空间波纹在剑身周围同样形成了两道狭长的水流，快若闪电地点到了陆清胸前三尺处。

　　“好剑！”眼中神光一闪，右手剑指雷霆般斩下。

　　叮——

　　虚空中发出了金铁交鸣的声响，这声音无孔不入，恐怖的音浪荡漾开来，卷起满地的积雪，将这思过崖染成了一片雪白。

　　身形一闪，玄明的身形随即出现在了聂清天的身前。

　　呜——

　　天地之力镇压，在聂清天身前的那一片积雪顿时平复了下去。

　　“玄师叔——”聂清天道。

　　“好好看着，其它的，你不用管。”玄明沉声道，在他的周围天地之力流转不息，将所有的气势浪潮阻挡在了外面。

　　“是！”点了点头，聂清天随即将目光转到了陆清两人的身上。

　　虚空中，那五色灵光包裹的身影凌空倒退出去，在他手上的白色灵剑，光芒黯淡，上面甚至出现了道道五色的裂纹。

　　脚步凌空踏动，在这思过崖的雪地上，顿时出现了一个个尺深的脚印，虽然是凌空踏动，但是这脚印却是清晰无比，每一道纹路都仿佛是雕刻的一般，细致如一。

　　呼——

　　再一剑斩破真空，炽烈的火焰在虚空中凝成了柄百丈长的真火灵剑，不错，就是真火灵剑，紫阳真火。

　　“好！”落千峰沉喝道。

　　本来以为落心羽在继承了五行剑气之后，这紫阳剑气便要被抛弃，没想到如今，竟然还能引动紫阳真火，这如何不让落千峰心中感慨。

　　再看陆清，在面对着这一剑，依旧没有动弹分毫，只是右手食指凌空点出。

　　咻——

　　一道金色的锋芒之气同时激射而出。

　　噗——

　　那由紫阳真火凝结的真火灵剑在这金色锋芒之前，便如同软木一般，被一下子破开，无穷的真火灵气扩散开来。

　　身形一滞，那五色灵光包裹的身影并不慌乱，白色灵剑再次斩下，这一次，虚空中近乎出现了无数的绿藤，无尽的木行灵气汇聚，数十上百道碧绿的灵气藤缠绕，将那金色锋芒再次笼罩了进去。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　犹若一柄金天级神剑，在那无匹的锋芒之前，一切的阻碍都被斩破，没有丝毫的剑法境界，这一道锋芒之气，只是单纯的犀利的锋芒。

　　呼吸之间，这道金色锋芒便斩碎了无数的灵气藤，来到了那被五色灵光包裹的人影面前。

　　“黄天厚土！”大喝一声，在那白色灵剑之前，凝重的土行之气瞬间凝聚，沉重的土行灵气在须臾间变凝结成了一方土黄色的灵气球，这磨盘大的灵气球在融入了天地之力后，仿佛拥有了巍峨的重量，在聂清天的眼中，这仅仅磨盘大小灵气球，好似化成了一座千丈的高山，接天连地，浩荡的天地威严随之镇压了下来。

　　吟——

　　那一道金色锋芒即刻刺入了这土灵球中，那五色人影随即凌空后退，手中的白色灵剑搅动，那土灵球也随之旋转了起来，凌厉的风声响起，卷起满地的积雪，在虚空中凝成了一道百丈高的白色龙卷。

　　“看，那是什么！”

　　数百丈之下，峰顶之上的紫霞宫中，无数的内宗弟子停下了脚步，将目光转向了那数百丈之上的峰巅，在那里，是惩戒受罚的思过崖。

　　同一时间，从紫霞宫中，窜出了许多身着白色武衣的十六代护法，以及少数的十五代的老护法，所有人的目光，都汇聚到了思过崖之上。

　　“那是宗主他们吗？”

　　“需要上去吗？”

　　“不，那里充斥着天地之力，我们上去，只是自讨苦吃而已。”厉荆笙沉声道。

　　思过崖。

　　天地之力蔓延，将这百丈的空间全部笼罩了进去，九天之上，逐渐有着五色光华显化出来。

　　啵——

　　虚空中，那土灵球在将那金色锋芒吞噬之后，便如同水泡一般碎裂开来。

　　土黄色的灵力朝着四周扩散，淡淡的空间波纹须臾间，便要将整个思过崖摧毁。

　　“禁！”沉喝一声，落千峰剑指压下，天道之力刹那间冲破了天地之力的束缚，降临到了这思过崖上，既而，那道道空间波纹便被这天道之力强行镇压了下去。

　　“上去！”那五色灵光中，传来了落心羽的声音。

　　咻——

　　右脚一踏，两人同时朝着九天之上升腾而去。

　　“那是陆长老！”几名护法的修为精湛，加上陆清两人上升的速度并不快，是以在下一刻就发现了两人的身影，那五色灵光他们看不透，但是通体浮盈着金色锋芒的陆清，他们却是一言辨认了出来。

　　“那五色人影是谁，等等，还有宗主他们——”厉荆笙一愣，开口道。

　　三千丈的虚空之上。

　　陆清定定地看着三百丈外那灵光散去的人影，道：“落兄，别来无恙。”

　　深深地看了陆清一言，一习白色武衣的落心羽依旧还是当初的模样，只是比当初看来，要多了一份成熟，身上的气息也是混凝一体，与周围的天地相契合。

　　剑王大天位！

　　这便是如今落心羽的修为，而落心羽看向陆清的目光又有些不同。

　　疑惑，震惊，还是有着一丝不敢相信，陆清没有掩饰自己的修为，但是以落心羽的修为境界，也还是无法看透。

　　“剑出法随，划破本源，你成为剑宗了。”深深地看了陆清一眼，落心羽开口道。

　　点了点头，对于落心羽，陆清也没有什么隐瞒。

　　“果然，当初我就知道，你肯定不会落在我后面的，没想到，这接受了传承之后，你依旧走在了我的前面。”

　　摇了摇头，陆清道：“这是历练和机缘，你闭关了数年，只是单纯的整理巩固和突破，能够取得这样的成就，已经很难得了。”

　　“呵呵，”落心羽轻笑一声，道，“或许，当初我在接受传承的那一刻，就已经输了你一筹，难怪，当初师尊也对你刮目相看。”

　　顿了顿，落心羽继续道：“还有一剑，也是我如今唯一掌握的一招精深剑式，五行轮回剑第一式：五行轮转！”

　　下一刻，落心羽的脸上突然生出了一丝淡淡的荧光，既而在他的手中，金、木、水、火、土五行灵光在那白色灵剑之前旋转起来，自金行灵气开始，一道浓郁浩大的金行之气直射而出，势如破竹地钻入了那水行灵光之中。

　　随即，原本平静的水行灵光在金行之气灌注后徒然间蓝芒大盛，碧蓝色的水行之气有若蒙蒙的水光瀑流，飞流直下，将那木行灵光包裹了进去，一时间，一股浩大磅礴的生机骤然从那水光之中爆射了出来，碧绿的木行之气衍生出一道翠绿的光柱，直接钻入了火行灵光中，这时，五行灵光已然脱离了落心羽握着的白色灵剑，凌空虚浮到了众人的上空。

　　轰——

　　好似凭空炸响了一道闷雷，一蓬浓郁的火光再次从那五色灵光中喷薄出来，连续五次，陆清也发现了一点端倪，从开始的金行灵光起，这五色灵光中的五行之气就越来越强盛，开始还只是稀松平常。但走到了最后的木行灵光之中就开始让陆清有了一种面对剑宗的感觉。

　　等到那火行灵光彻底爆发，那蕴含的炽热之力甚至让玄明三人心神巨震。一种博然浩大的神秘力量从当中满溢了出来。

　　这是什么样的剑式，竟然拥有着这样强大的声威，根据落心羽所说，这还是第一式，难以想象，这之后还有多少剑，拥有着怎样强大的威能。

　　此时此刻，玄明三人看向落心羽的目光彻底的凝重了起来，他们实在没有想到，落心羽此次出关，竟然就具有了如此强大的实力。

　　“剑尊传承，果然不是我等能够臆测的。”落千峰沉声道。

　　玄明身后，聂清天的目光一怔，从落心羽此刻施展的剑式上，他感到了一种熟悉的感觉。

　　五行连天剑阵！

　　不错，就是五行连天剑阵！下一刻，聂清天不禁眼前一亮。

　　而当那澎湃的火光将最后的土行灵光吞噬的时候，一股无穷的生机开始升腾起来。凝如实质的土行之气亮如烈日，瞬间冲进了那金行灵光之中。

　　至此，金、水、木、火、土五行灵光首尾相连。一股奇异的嗡鸣声自虚空中响起了起来，磅礴的剑吟声响彻虚空。

　　没有人注意到，此刻，陆清的双眼瞳孔之中，开始出现了两点紫白色的晶芒。

　　脑海中那对于五行生灭的记载。此刻如同涓涓细流自心中流淌而过。

　　“木生火者，木性温暖，火伏其中，钻灼而出，故木生火；火生土者，火热故能焚木，木焚而成灰，灰即土也，故火生土；土生金者。金居石依山，津润而生。聚土成山。山必长石。故土生金；金生水者。少阴之气。润燥流津，销金亦为水，所以山石而从润，故金生水；水生木者，因水润而能生，故水生木也。”

　　倏而，脑中那一圈泛着五色神光的文字一变，再一句句珠玑正字响彻脑海。

　　“金赖土生，土多金埋；土赖火生，火多土焦；火赖木生，木多火炽；木赖水生，水多木漂；水赖金生。金能生水，水多金沉；水能生木，木多水缩；木能生火，火多木焚；火能生土，土多火晦；土能生金，金多土弱。”

　　看着落心羽的剑式，沉寂了许久的关于五行生克的领悟再次涌上心头。

　　五行生克，五行生克，一行不能少，一行不能加。

　　眼中神光一动，下一刻，陆清动了。

　　“去！”低吟一声，落心羽灵剑一松，那五色的剑轮凌空镇压下来，五色灵光流转，五行剑罡蕴藏其中，空间波纹扩散，竟是隐隐的有了向空间大浪衍生的趋势。

　　看着落下的五行剑轮，陆清的剑指之上浮现出了金色的锋芒之气，就这样一指插入了那剑轮的中心。

　　就算是落心羽也没有注意到，在陆清剑指没入那剑轮的瞬间，一点碧蓝色的神光从那指尖激射而出。

　　嘭——

　　什么！

　　落心羽目光一滞，他原本以为这一招剑式至少能够带给陆清一些麻烦，至少，能够逼得其动剑，看到真实的实力，却没有想到，这一剑居然就这样被陆清轻易地破了。

　　在落心羽接受的传承中，这五行轮回剑共有九式，虽说那五行轮转只是第一式，但是却蕴含了五行相生的至理，根据剑尊的传承说明，以他如今剑王大天位的实力，就算是一般的小天位的剑宗，也要全力应对才行。

　　陆清，他如今究竟是什么实力。

　　到此时，落千峰也才想到了这一点，之前一直注意着落心羽，却是将陆清给忘了，此刻，待到他凝神一看，神色顿时一震。

　　“剑宗大天位！”

　　剑宗大天位！

　　玄明四人皆是一愣。

　　“没想到，你又精进了。”玄明开口道，但是眼中露出的，却是满意的神色。

　　在经过了玄清的陨落之后，玄明对于以前的事已经释怀，对于陆清，他大哥的得意弟子，也是露出了一个长辈应有的态度，甚至，比当初的玄清还要亲近许多。

　　“剑宗大天位，”落心羽先是神色凝固了半晌，随即苦笑道，“你这实力的进步，实在是让人难以揣测，看来，以后我要更加努力了。”

　　淡笑一声，陆清道：“追求剑道极致，这胜负并不重要，重要的，便是这一份心境和意志。”

　　“说的不错，有些东西，太过执着了，反而不美。”落心羽随即轻笑一声，开口道。

　　“好，没想到这一番闭关，心羽你不但修为大进，凝成剑魂，这心境修为也达到了如此的程度，好啊！”寻千径不禁出声感叹道，“一代新人换旧人，宗门的未来，是你们的了。”

　　随后，七人从虚空中落下。

　　“大师兄！”

　　“落心羽！”

　　这一下，顿时让十六代的紫霞峰的内宗弟子惊喜莫名，十五代的厉荆笙等人也是神色波动，显然，他们看出了如今落心羽的不凡。

　　“落心羽，他是谁——”

　　“他便是我们紫霞峰十六代的大师兄，当初，也只是稍逊于护宗长老一筹，听说近几年一直在思过崖闭关，却不想今日居然出关了。”

　　“大师兄，难道，刚刚与护宗长老动手的，就是他吗？”

　　不远处，一些没有资格靠近的十七代的内宗弟子顿时议论纷纷，目光紧紧地注视了陆清等人的方向。

　　环视了一下四周，落千峰心中不禁生出了无限地感慨，虽然玄清陨落了，但是十六代的内宗弟子当中，已然诞生了两名剑魂境大师，一名剑宗大天位，一名剑王大天位，这，已经足以挑起他紫霞宗的未来。

　　“厉荆笙！”

　　“在！”

　　“昭告全宗，落心羽，为十六代大长老，剑王大天位！”

　　“剑王大天位！”旁边，厉荆笙等人心中同时一震，既而露出了狂喜之色。

　　“宗主是说——”厉荆笙忍不住再次道。

　　“不错，闭关数年，落心羽他突破桎梏，凝成了剑魂，并达到了大天位。”落千峰再次肯定道。

　　“谨遵宗主剑谕！”即刻，厉荆笙朝着落千峰深深地行了一礼，便朝着外事堂而去。

　　半天后，从外事堂陆续有数道剑光激射出去，三天后，整个紫霞宗再次沸腾了。

　　十六代，再次出了一名剑魂境大师，还是剑王大天位，昔日的龙凤榜第一，如今再次成为了家喻户晓的人物。

　　而那大长老之位，也是让落心羽的声名再次暴涨，因为在历代之中，下一任的宗主，都是以一代大长老的身份继承了，如今落心羽成为了大长老，也就是说，这下一代的宗主，十有八九，便是他了。

　　至于对宗门的另一名闻名的剑宗大师陆清，宗域之内也有着许多猜测，没有让陆清成为大长老，而是成为了护宗长老，这其中，内宗到底有什么用意，不过，也仅仅只是一些宗域势力的揣测而已，丝毫没有影响到落千峰等人，而陆清如今，也没有时间去理会这许多。

　　两年，只剩下两年了。

　　两年之后，白发魔女就将到来，剑宗大天位，这样的修为，算上真实实力，也许能够纵横青凡界，但是面对那未知的白发魔女，还远远不够。

　　目光穿透无尽的山脉冰层，达到了九天之上，雪峰之中，陆清浑身散发着浓郁的金芒，一股凌厉的气息蔓延了开来。

　　“小子，还有两年了，也只剩下两年了。”到如今，叶老已经很少说话，很多时候，都是将感悟的时间留给陆清自己，因为天人合一这样的境界，还需要陆清自己来把握才能够根深蒂固。

　　“怎么样，决定了吗？”叶老再次道。

　　金芒收敛，剑吟声一闪而逝，陆清的身形再次出现在了雪峰之巅。

　　望着脚下莽莽的雪原，陆清道：“与其等死，不如放手一搏，渡雷劫，势在必行。”


第七十五章 天道因果，天魂洗炼！（上）

　　渡雷劫！

　　这是剑魂境中的一道大砍，渡雷劫者，九死一生，在风雷诀中有记载，雷劫苦渡，心魔难明。

　　雷劫，或许可以硬抗过去，但是这心魔，却是难以明了。

　　所谓心魔，便是人这一生中种种物事的反应，直指本心，是以每一个人拥有的心魔都不尽相同，或者说是根本不同，想要渡过心魔，只能凭借着坚韧的心境和无匹的剑道意志，没有捷径可走。

　　但是在这世上，又有多少人能够正视自己的本心，也许，这世上的大多数剑者，修到最后都能够明了自己的本心，但是，明了与正视又是两个不同的境界，本心之中蕴藏了许多深藏的秘密，悲欢离合，缘聚缘灭，这是许多人一生再不想面对的东西。

　　而心魔，便是要将这许多重新展现在你面前，将人那本心外的一层外衣全部剥离，完全裸，露，将所有的一切坦诚在眼前。

　　我的心魔是什么？

　　陆清不禁问自己道。

　　站在雪峰之巅，周围寒风肃杀，白色的冰风在虚空中肆虐，独自一人站在这雪峰之巅，陆清的心中不禁生出了一股孤寂的感觉。

　　“渡过了雷劫，在剑魂境，你便能够站在巅峰了。”叶老开口道。

　　“巅峰吗？这也是巅峰？”陆清喃喃道。

　　“不错，在剑道之途中，不一定那极致才是巅峰，就如同人生一般，可以有着许多的过程，凡事，没有一蹴而就的，在开始，总要有着积累的过程，在这过程当中，就有着不少的巅峰等着你，跨上了这一道巅峰，才能拥有展望下一个巅峰的资格，循序渐进，便是这样的道理。”

　　“那么，我的下一个巅峰，便是剑皇！”眼中紫白色的神芒闪过，陆清开口道。

　　“剑宗阶，如今你只剩下最后的天魂还没有洗炼，只等这天魂洗炼了，便能够达到剑宗的巅峰圆满之境，这一年时间，你便出去游历吧，在这青凡界转上一转，将心神平静下来，多多感悟这人道的变化，与天道印证，所谓天人合一，人道有了领悟，自然能够触类旁通，对于天魂的洗炼，也是有好处的。”

　　点了点头。

　　两年的时间，不论是何事，陆清都要全部放下，实力的提升，是目前最重要的。

　　白发魔女是二劫剑皇，但是没有人知道，这些年过去，她有没有提升，三劫剑皇，或许依旧还是二劫剑皇，谁也说不清楚。

　　但是，这等关系着家族的生死存亡的大事，陆清却是要将白发魔女的实力放到最大来估计。

　　虚手一引，满地的冰雪顿时在陆清的面前凝结成了一块洁白晶莹的石碑。

　　剑指划动，无数的冰屑落下，行行字迹越于其上。

　　良久，陆清收指而立，抬头看了看晨曦升起的朝阳，下一刻，一道清越而短促的剑吟声响起，雪峰之巅上，便再没有了一丝生机。

　　在距离紫霞宗数万里之外，有着十来个天道宗门坐落的天道宗域。

　　在这片天道宗域的边缘，是一片方圆数千近万里的内海，这内海的水是咸的，蓝色的海水倒影着同样湛蓝的天空，咸的异常的宁静。

　　这片内海名为地洞海。

　　传说，当初这里只是一处广阔的天坑，后来两名不知名的剑魄宗师大战，其中一名剑魄宗师运用剑道神通，从这地洞海起，钻地而行数十万里，达到了青凡界之外的剑神海，将那无尽的海水引入，历时数年，方才汇聚成了这片近万里的内海，也因此，这片内海在后来被称为地洞海，为的就是纪念当初那名剑魄宗师的手段。

　　说来，这么多年以来，这地洞海丰富的海产，也着实养活了这附近的不少的宗门。

　　而在这地洞海之中，随着时间的流逝，地脉变化，逐渐升起了不少的海岛，再后来，在这些海岛上，有着几名散修的剑魂境大师建立了宗门，近万年过去，这地洞海上诞生了一个名为地洞宗的青凡级宗门。

　　地洞宗，在这地洞海周围十数个天道宗门中，当得上是魁首的地位，掌控着这接近万里的地洞海，海域，在剑神大陆，并不被算在宗门的宗域大地之中，是以地洞宗除了这地洞海上的差不多二百里方圆的海岛宗域，还同时拥有着无边的地洞海宗域。

　　地洞海三十六岛，便是青凡界最奇特的一个宗域，没有高山，有的只是三十六座大小不一的海岛。

　　而能够掌握如此广阔的地洞海，凭借的，还是绝强的实力。

　　地洞宗，拥有着一名剑皇，两名剑宗，以及五名剑王，虽说这样的实力早就可以进入金天界，但是不说进入金天界的各宗的刁难，到了金天界，哪里去找像地洞海这样的广阔的宗域，就算是要进阶，地洞宗也有足够的时间来积累到足够的时候。

　　与紫霞宗不同，紫霞宗的宗域大小和发展都已经达到了一个瓶颈，只有进入金天界才能够得到更大的突破，并不像地洞宗这样，如今，地洞宗的发展还有很大的空间，远远还没有达到宗域的瓶颈。

　　这天，地洞海一角的一处名为三角湾的海湾，无数只高达数十丈的海船漂浮在海面之上，这些海船通体由坚木衔接，上面涂上了一层黑铁水，不说坚硬如铁，但是胜在足够的厚重，就算是二品剑器，也不能刺穿。

　　这样的大船大多属于地洞海内宗海岛，只有少数的才属于外宗海岛的各大势力，除此之外，还有着百十艘大小不一的海船，其中有渔船，有客船，也有如同画舫一般的花船，由于是内海，是以这地洞海很少起风浪，甚至许多时候都是风平浪静，这样的画舫，也就能够存在下去了。

　　如今，是初春时节，无数的海鱼到岸边来产卵，是以在近段时间内，这地洞海的各大海湾都是无比的忙碌，同时也是最热闹的时候。

　　“新鲜的地洞鱼！新鲜的地洞鱼！”

　　“百丈海底的珍珠，绝对纯净的黑珍珠，一枚紫玉币，只要一枚紫玉币。”

　　“三十年的红珊瑚，磨成粉末入补可以延年益寿，十枚紫玉币即可！”

　　由于独特的地域，是以在每一处海湾的地方，都形成了一处坊市，这坊市是由地洞海周围的各宗共同管理，是以通常都有着各宗的剑者、商贾往来，当真是热闹非凡。

　　十天之后，一名身着青衫，背无长剑的青年走进了这三角湾的坊市。

　　听着这与往日里显得迥异的叫卖声，陆清不禁生出了一股新奇的感觉。

　　“唉。这黑珍珠多少钱？”

　　“一枚紫玉币啊，只要一枚紫玉币，这枚百丈深海的黑珍珠，就是你的了。”

　　“百丈深海，你不会骗我吧。”

　　“唉，客人怎么说话呢，我们这海湾的渔人一生就靠这地洞海吃饭，这信誉是绝对有保证的，说是百丈深海，就绝对是百丈深海。”

　　“好，那你还有没有五百丈深海的珍珠王？”

　　“五百丈深海，客人为难了，我们这些普通人，不是那些大能的剑者，百丈深海，已经是我们的极限了，再下到深处，非得五脏六腑破裂，一命呜呼不可。”

　　看着不远处，一名白色粗布衣衫的少年正在一处临时的用海草铺起的摊位上，与一名中年渔人谈论着。

　　“没有啊，那就不行了，我们少主要的就是五百丈深海的珍珠王，是要送人的，百年的黑珍珠，怎么能够拿得出手。”

　　这少年也是机灵得很，当即便露出了惋惜的神色，转身就待离去。

　　看到少年转身时惋惜的神色，那中年渔人明显地迟疑了片刻，不是吗？看着下人的穿着，随是粗布，但是裁剪有度，十分端庄，看来是个有钱人家，一咬牙，那中年渔人连忙开口道：“客人慢着！”

　　“怎么，你这里没有我想要的东西，你还叫住我干嘛？”那少年转身道，神色中满是不耐烦。

　　眉头微皱，陆清看着这少年，那中年渔人看不出来，他这剑魂境大师如何察觉不出，这少年的动作表情都太过斧凿的痕迹，明显是有所图谋，奈何那中年渔人太过单纯，这一下子，就被套中了。

　　“客人别急，你看！”那中年渔人开口道，随即从几片叠放在一起的海草下摸出了一方白色樟木的巴掌大小的盒子。

　　郑重地将盒子打开，顿时，一蓬黝黑泛紫的灵光透出，出现在少年面前的，是一颗足有婴儿拳头大小的紫黑色珍珠王。

　　索性这里是初入坊市的石门偏僻的一角，没有多少人的注意，否则的话，势必要引起众人的围观。

　　紫黑色珍珠，有名为驻颜珠，顾名思义，是能够保持住容貌，保住青春，虽说有些夸张，但是却的确有这样的功用，特别是像此刻这中年渔人拿出的这颗足有婴儿拳头大小的珍珠王，恐怕得在五百丈深的深海，由蚌母吸收天地元气，孕育数百年，机缘巧合方能成就，虽说不是什么灵药，但是对于一些女剑者乃至是势力女子来说，就算是千年灵药，也无法比拟。

　　物以稀为贵，这样的驻颜珠，一般只有剑神海方有出产，这内海，虽说剑神大陆有那么几个，但是有能力孕育的，也就只有这地洞海了。

　　而且，这地洞海经过万年的发掘，这样驻颜珠，在如今，也已经很难寻得了，如今从这样一个中年渔人手中拿出来，实在是让那少年惊喜莫名。

　　一路上，叶老传给了陆清许多关于大陆各地逸闻，叶老走过的地方，简直是数不胜数，但是这青凡界界域，直接传入陆清识海的，就有不下于两三百个宗门，甚至连一些普通宗门的也有涉及，大量的东西，直让陆清消化了数天方才接受了下来。

　　“你等着别走，我去找我们少主过来，你这是大买卖，这驻颜珠，我们少主要下了。”少年开口道，同时看了看四周，道，“你先放好，别让人看到。”

　　“好，客人你先去，我在这里等着。”中年渔人笑着道，听到对方这么小心，就连开始的一点担心，也全都被他放下了。

　　看到这里，陆清不禁摇了摇头，这中年渔人没有注意到，那少年转身时，眼中露出的一抹讥讽之色。

　　转身就要离开。

　　“等等。”这时，叶老开口道。

　　“怎么了，师父？”陆清问道。

　　“先看看再说，人道领悟，自然要将什么都看清楚了才谈领悟，也许你已经猜到了结果，但是，有些时候，想象与现实，还是有着很大的差距的。”

　　“想象与现实，有着很大的差距，”陆清疑惑道，“为什么？”

　　“为什么？”叶老轻笑一声，道，“在你的猜测中，接下来，这少年引来的所谓少主，便是要图谋这中年渔人的驻颜珠，无论是巧取豪夺，这中年渔人势必会吃亏，甚至搭上性命，对不对。”

　　“是，”陆清答应道，“难道不是这样吗？这已经很明显了。”

　　“不错，是很明显了，但是，你又能不能猜到，这后面，又会发生什么吗？”没有反驳，叶老继续道。

　　“后面发生什么？”

　　“不错，你看到的，猜到的，便是这人道的七情六欲，你又能不能看到，这其中的天道因果？”

　　“其中的天道因果？”听到这里，陆清迷惑了起来，喃喃道，“天道因果，天道因果——”

　　“看着，他们来了，如果你能够领悟其中的天道因果，这天魂的洗炼，也就不远了。”说完，叶老的声音再次沉寂了下去。

　　“少主，就是他。”此刻，在那少年的身后，是一名年约二十，面若白玉的青年剑者，这青年一身的青色武衣，武衣上绣着一团拳头大小的银色海胆，在其身后，还跟着两名白色武衣的中年剑者，在他们的武衣上，同样绣着一团海胆，只是那颜色与那青年不同，是红色。

　　青年的修为是剑客中天位，两名跟随的中年剑者同是剑师小天位。

　　看那青年的年纪，却是步履稳健，明显是修炼而成，只是陆清感其剑元有些驳杂，显然是平日里服用了不少提升剑元的灵药或是丹药，而没有及时炼化，在体内还有残留。

　　另一方面，也说明了这青年身份的不简单，如此人物，就算在最初的朝阳峰，怕也是能排到前十乃至前五之列，只是这青年的目光阴鸷，眉宇间有着戾气盘亘，显然平日里作风狠辣。

　　而且，陆清从其身上同样感应到了一层淡淡的血气，显然在这青年的手上，没有少过几条人命。

　　“海胆！”那中年渔人常年在这海湾打渔，对于这海胆，自然也是有些了解的。

　　以海胆作为武衣纹饰的，只有地洞海三十六岛之一的海胆岛，海胆岛，是地洞宗三十六宗当中的七座内宗主岛之一，地洞宗与其它宗门不同，这内宗是以家族分治，七座内宗主岛，代表的便是七个家族，这青年的武衣上纹着的是银色海胆，便说明了这青年是那海胆岛上，执岛海家的嫡传子弟。

　　神色顿时有些拘谨起来，常年在这海湾，这中年渔人耳濡目染之下，多少对于这剑者的划分还是有所了解的，知道这青色武衣的是难得的先天剑客，白色武衣的，更是一年中都难得一见的剑师，今天一次让他见到了三个，心中根深蒂固的威严不禁让其身子微微地颤抖了起来。

　　“三位大人！”见到三人到来，中年渔人连忙躬身行礼道，这动作显得有些慌乱，也没有半点的样子，不过那青年显然不耐烦这些。

　　“驻颜珠呢？拿出来看看。”

　　“是，是！”中年渔人不敢怠慢，慌忙将那樟木盒子掏出来，递到了青年的手上，“这是小人家中一直存着的，有了百年了，也是小人家中生了两个崽子，生计紧张，这才拿出来的，大人们是内宗的，小人只要两千，不，一千紫玉币就可以了。”

　　中年渔人也不敢多要，说真的，像那样的驻颜珠，真要拍卖，一千都是极少的，就算是五千，一万紫玉币，都没有任何的问题，容貌，就算是男子，也有不少是十分重视的，能够延缓衰老，无论是谁，都不会拒绝的。

　　没有答话，青年先是将盒子打开，待看到里面那泛着灵光的驻颜珠后，脸上即刻露出了一抹笑容，“这珍珠王，还是驻颜珠，在如今已经难以寻得了，物以稀为贵，我看这次寿宴之上，还有谁能够与我相比，老大，老三，你们没想到吧，我居然会到这海湾坊市来亲自寻访。”青年冷笑一声，随即将这盒子合上交给了身后的一名剑师。

　　“回头找白玉髓盒装好，藏好了，不要被老大老三的人看到。”

　　“是，二少主。”那人恭敬地应声道。

　　点了点头，那青年随即从怀中掏出了一张印着一百的玉印币纸扔到了那中年渔人的怀中，便要转身离去。

　　“这，大人留步啊，这，这太少了啊，小人一家老小就靠这珠子吃饭了，大人还望高抬贵手，高抬贵手啊！”看到怀中的紫色的玉印币纸，中年渔人便是一愣，既慌乱地上前，就想要拉住青年的衣袖。

　　“滚！”转头一声喝叫，声音在剑客阶剑元的加持下，顿时成为了磅礴的怒吟传到了中年渔人的耳中，不要说是普通人，就算是普通的剑者，这一下如此距离，受到这样的喝声也要愣上半晌。

　　面色一白，下一刻，那中年渔人便瘫坐到了地上，竟是面目呆滞了起来。

　　“结束了吗？”陆清低声道，“这是什么因果，因为单纯轻信，所以被强买了驻颜珠？”

　　“不错，这也是一种因果。”叶老开口道。

　　“这是因果。”陆清一怔，“这就是因果吗？”

　　“不错，不过，你这因果还是肤浅了，你再看——”

　　再看！

　　陆清站在百丈之外，目光微转，便见到一名火红色武衣，明眸皓齿的女子从一匹同样赤红如火的一阶灵兽炎流马身上下来。

　　“海无风，你给我站住！”女子一头如墨的青丝在背后用一道火红的蚕丝竖起，此刻美眸怒瞪，竟是让陆清生出了一种惊艳的感觉。

　　“怒炎岛火家大小姐！”那被称作海无风的青年停住了脚步，转头看向女子，眉头皱起道。

　　“如此强买，海无风，你海家就是这样教导家族子弟的吗？”女子几步来到青年的面前，一张俏面涨得通红，眉目中似乎有火焰燃烧起来。

　　“怎么，火大小姐想要多管闲事吗？”海无风面目阴冷，却是丝毫没有被面前的美色迷惑。

　　“你如此欺压良民，我就要管上一管。”女子横眉冷叱道。

　　“管？”海无风冷笑一声，“身为七大家族子弟，你居然还有这等良善之心，强者为尊，弱肉强食，这人没有半点实力，所以被我得了这驻颜珠，便是天命，便是那天道因果！”

　　“你，”女子闻言顿时被气得不轻，“你混账！”

　　然而此刻，陆清的面色却是有些古怪了起来，原本那些人道的弱肉强食，强者为尊的道理，如今被一个天道剑者说出来，实在是让陆清感到有些愕然，不过想来，这强者为尊，就算是天道剑者的世界里，不也是同样一直在诠释着，只是隐晦了许多。

　　“这也是因果吗？”想到这里，陆清继续问道。

　　“这也是因果，强者胜，弱者败，因为强，所以胜，因为弱，所以败。”

　　“强者胜，弱者败，因为强，所以胜，因为弱，所以败。”陆清心中念叨着，眼中逐渐泛起了紫白色的神光。


第七十六章 天道因果，天魂洗炼！（下）

　　“这也是天道因果，那所谓的人情冷暖，德行正邪，在里面又是什么呢？”

　　“人情冷暖，德行正邪？”叶老低吟一声，“那只是在人族发展的过程之中形成的约定俗成的准则而已，这样的准则，并不被天道认可，何谓正邪，不过是口舌之争罢了，这因果，却是不会将其囊括在内。”

　　顿了顿，叶老继续道：“是不是觉得这因果残酷，没有人性？”

　　也不等陆清回答，叶老继续道：“这便是了，因果循环，不会有人性在内，否则的话，就难以公正，虽然残酷，但却是最本源的因由。”

　　听着叶老的话，陆清心有所悟。

　　“这真正地因果，便是最本源的因由吗？虽然残酷，却是真正地道理。”

　　再次看向那女子，此刻，那火家大小姐一脸愤慨地盯着那海无风道：“海无风，今日，我就来领教领教你们海家的碧海潮生剑！”

　　背后的一柄通体火红的三尺长剑被拔出来，这柄剑器之上有着淡淡的红芒闪烁，里面似乎有着火光流转，一看便知道甚是不凡。

　　八品剑器！

　　陆清看着那女子手上的剑器，看着铸造的手法，怕是铸此剑的铸剑师十有八九是一名青凡级铸剑师。

　　而听到女子的话，那海无风眼中也是有杀气闪烁，道：“既然火大小姐想要指教一二，海某就来见识一下，这怒炎岛的地炎焚江剑到底有着怎样的威能！”

　　锵——

　　一柄海蓝色的，长有三尺六寸的剑器拔出，这剑器的两边剑镡如同海浪般散溢开来，乍一看去，充满了一种连绵不断的意境。

　　九品剑器！

　　陆清一怔，这两柄剑器，分明是出自同一人之手，这锤法印记，倒是一模一样。

　　这两人，在各自家族的身份，都极不简单啊！

　　八九品的剑器，据陆清所知，在他紫霞宗，就算是普通的剑师，都难以得到，就算是内宗弟子有内宗铸剑师相助，这铸材也难以寻得，并不是每个人都有那样的运气的。

　　“二少主，这里是坊市，不宜动手！”身后，两名剑师随即开口道。

　　“坊市又如何，今日之事，是怒炎岛火家大小姐挑起的，就算这坊主怪罪下来，也与我海家无关，火月鸾，今日就让我教教你，我们内宗七岛的行事规则！”

　　咻——

　　咻——

　　一连十数道五尺长的深蓝色剑气激射而出，撕破空气，朝着火月鸾笼罩而去。

　　重水剑气！

　　陆清心中一动，这重水，当初他在碧落海可是见识过，那融合了重水的碧落海，竟是拥有着改变重力的神通。

　　重水之气，说来，也算是水行剑气的一种，对于这种非纯正的五行剑气，在剑道之中，又称之为真行剑气，就如地火剑气，便属于火真行剑气，长生剑气，便属于木真行剑气，同样，这重水剑气，属于水真行剑气。

　　真行剑气，一般都要比同行的五行剑气强大，并拥有着强大的极致威能。

　　不过显然，这海无风的修为还差的太远，这重水剑气以他如今剑客中天位的修为施展出来，只是将这剑气周围的重力增加了，空气被重力撕裂，发出了呜呜的声响。

　　那火家的火月鸾却是临危不乱，玉手握剑凌空斩出，剑身轻飘飘的，仿佛没有半点的重力，仿佛此刻在她的手中握着的不是一柄剑器，而是一根轻盈的羽毛。

　　举重若轻，巅峰之境。

　　呼——

　　呼——

　　下一刻，同时十数道八尺长的殷红的地火剑气从剑尖喷薄而出，朝着那虚空袭来的重水剑气反攻而去。

　　“剑客大天位！”海如风面色一变，对方的剑法境界虽然比他略深，但是并不是相差太远，他并没有多少的担心，但是那剑客大天位的修为，却是让他心中暗惊。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　两波剑器在虚空中相撞，发出了震天的轰鸣声，那地火剑气势如破竹，直接将那海如风的重水剑气轰散，余势不减地朝其激射而去。

　　点了点头，陆清看出来，那火月鸾的修为精纯非常，显然并没有依靠多少的灵药丹药，而那海如风的剑元驳杂，连带着这剑气的威力也没有达到修为应有的力量，不然的话，就算是相差了一个天位，以重水剑气的威能，也不会被一下子碾碎。

　　手中剑器划圆，剑元吞吐，深蓝色的重水剑气在身前凝结，剑气穿梭，在海如风面前化成了一方三尺方圆的龟壳，这龟壳棱角模糊，但是从上面，陆清依旧感受到了真龙血脉的一丝提醒的颤动。

　　法相剑式！

　　没想到，这一下，便见到了一套法相剑式。

　　法相剑式，不同于普通的精深剑式，在上古剑道未生之前，便是蛮荒凶兽掌控大陆，杀戮天下，这法相剑式便是凝结的它们的法相威能，现今五万年，诞生的法相剑式，也都是参悟一些强大灵兽而创出的，这法相剑式的威力，与普通的精深剑式相比，要有了具体的依托，并不是剑者杜撰想象而来，是以，便具有了更加强大的威能。

　　不过，法相剑式同样十分的难得，不说上古现今交替，大量的剑元功，神通秘法，剑式的流失，现今创出法相剑式也并不多，毕竟强大的灵兽并不是那么好找寻的，就算找寻到了，能否安然领悟还是另外一回事，本来非属同族，灵兽会允许自己身边有着这样的威胁？

　　是以，就算是紫霞宗，具陆清所知，近百套精深剑法中，法相剑式也绝对不超过十套，这还是留存有传神玉璧的，像他所学的紫霄风雷剑，在当初就失去了传神玉璧，由此可见，这法相剑式的稀少程度，当然，这只是在青凡界，到了金天界以后，就难以知晓了。

　　对于紫霄风雷剑，传神玉璧陆清也有办法，得到了雷神锤之后，陆清完全可以再次凝练一枚传神玉璧留给黄灵儿，至于后面的十八式，既然当初剑皇陆天舒都没有传出去，陆清自然也不能，至少，他如今的境界还不够做出接下来的决断。

　　轰——

　　十数道地火剑气轰击在了那深蓝色的龟壳之上，便如同落入了海面的碎石，只是荡起了几圈淡淡的涟漪便消弭于无形，而那海无风则是退后了两步，便止住了身形。

　　冷哼一声，火月鸾娇叱道：“海无风，你以为，只有你海家才拥有法相剑式吗？”

　　呼——

　　即刻，在火月鸾的周围，竟是有着数百颗殷红的灵光汇聚而来。

　　引动行属灵气，陆清不禁心中点头，这女子虽然只是剑客大天位，但是这对于行属之气的领悟，却是要远远地高过那海如风了。

　　而见到火月鸾的动作，海如风也是面色一白，来不及多想，全身的重水剑元没有丝毫保留地注入了面前的龟壳之中。

　　嗡——

　　一道厚重的剑吟声响起，在海无风面前，那原本只是三尺方圆的龟壳顿时暴涨一倍，化成了六尺方圆，深蓝色的龟壳之上，开始凝现出了六角的龟甲，清晰地棱角显现出来，同时，在海如风周围丈许的空间内，空气流转，好似凝滞了起来，天道之力进入，感应到差不多有着五百斤的重力，这一刻，重水剑气终于显示出了它应有的威力。

　　对面，火月鸾的神色也是异常的凝重，虽然海如风的修为不如她，但也只是一个天位的差距，海家的碧海潮生剑，乃是法相剑式，这拥有的威能，不小心应对的话，肯定要吃大亏。

　　嗡——

　　随即，浓郁的地火真炎从其剑上升腾起来，剑器舞动，虚空中，一只丈许方圆的利爪凝结了出来，这利爪之上真火燃烧，空气扭曲，发出了噼啪的声响，地火剑气充斥在这整个利爪当中，如流水般川流不息。

　　“青鸾现爪！”怒斥一声，火月鸾剑器凌空一引，那巨大的利爪顿时凌空朝着海无风笼罩而下。

　　呼——

　　空气被抓破，发出了阵阵的气爆声。

　　嗤——

　　殷红色的利爪进入了海无风周围丈许的空间之后，仿佛进入了一片粘稠的沼泽中。

　　火月鸾面色一变，在其身上，殷红的地火剑气浮盈出来，全身的剑元膨胀到极致，周围的空气顿时变得炽热起来。

　　嗡——

　　重力之中，那燃烧着炽热地火的利爪一寸一寸地落下，终于在数息之后破开了重力的限制，落到了那深蓝色的龟甲之上。

　　轰——

　　凛冽的气浪扩散开来，在周围的无数码放的海湾木箱，顿时破碎开来，露出了里面裹带在干草当中的瓷碗和铸材。

　　“快退！”

　　见到这气浪扩散，下一刻，之前被剑气破空声吸引而来的数十名剑者全部朝后退去，只有数名先天剑客没有退缩，此刻，他们的目光死死地盯着海无风两人，同阶剑客的比斗，施展的还是法相剑式，对于他们来说，实在是一次难得的观摩。

　　海无风身后，两名剑师也同时退出了十丈，这是内宗七岛小一辈之间的比斗，如果他们不插手，这最后也就是一个护主不力，最多惩戒一二，如果他们出手的话，就会落下以大欺小的口实，怒炎岛，他们可是清楚得很，那一岛的老小，一个个都是脾气暴躁，到时候为了平复怒火，维系两岛的关系，是必要将他们交出去，这结果，就难以判断了，不过，肯定不会好过。

　　气浪翻滚，那真火巨爪死死地抓住了那龟壳，炽热凌厉的地火剑气冲击那龟壳，龟壳之后，海无风一脸的苍白，他没有想到，这火月鸾竟然如此的难缠，之前一时冲动，竟是没有判断出这女人的修为就贸然动手，如今他是骑马难下，一旦等到他渐远耗尽，剑式破碎，这利爪便会落到他的身上，而如今看，这火月鸾的修为明显比他高，剑元浑厚精纯。

　　“出手！”海无风大喝道。

　　然而，那两名剑师却是有些迟疑，究竟要不要出手。

　　“你们不出手，我重伤或是死了，你们也不会好过！”海无风面色阴鸷，显然，他知道两人的顾忌。

　　相视一眼，两名剑师的眼中露出了无奈之色，背后的剑器同时出鞘，下一刻，两人两步跨越了十数丈的距离，剑器上延伸出了两丈的水行剑气，两柄剑器一左一右插入了那龟爪之间的缝隙之中。

　　刹那间，碧蓝色的剑光爆闪。

　　蹬、蹬、蹬！

　　两人同时退后数步，然而，在一步止住之后，海无风眼中闪过了一抹阴鸷的杀气。

　　咻——

　　脚步的猛地一踏，几乎在瞬息间，便跨越了三丈的距离，来到了火月鸾的面前，手中的沉水剑递出，五尺的重水剑气从剑尖延伸出来，须臾间便来到了火月鸾的眉间三寸处。

　　“二少主，住手！”

　　没有想到海无风会如此的肚量，这被分开的瞬间，便立即动剑，突然而来的变化，火月鸾想要躲避已经来不及了。

　　“混账！”眉头一扬，陆清当即发出了一声暴喝，虽然没有动用一丝的剑元气势，但是剑宗大师的威严却是一下子镇入了海无风的脑海中。

　　心神颤动，下一刻，原本自剑尖延伸出来的重水剑气波动了起来，在火月鸾眉前寸许的地方终于无法掌控，一下子破碎了开来。

　　没有迟疑，海无风脚步一点，身形踉跄地连退数丈，来到了那两名剑师的身后。

　　“谁！”海无风怒喝一声，随即循着之前的声音看过来，“你是谁！”

　　即刻，众人的目光便落到了百丈之外的陆清身上。

　　“怎么，明白了吗？”

　　没有理会海无风的质问，陆清却是闭上了双眼。

　　“因果，因果，因果，便是无处不在吗？刚刚的，那也是因果，迎合了我的本心，所以我出手救了她。”

　　“不错，这也是因果，因果循环，天道因果，便是在这人道之中，也是有着最本源的解释，追溯本源，便是这自然之中，根本的生存法则。”

　　“根本的生存法则，那人道的七情六欲，在其中，便是变数。”陆清的心中隐隐地出现了一股明悟，但是在那当中，似乎还有着一层薄膜阻挡着，似乎触手可破。

　　此时，海无风三人已经来到了陆清的面前，但是陆清却是沉入了感悟之中，对于海无风的质问，没有任何的理会。

　　“你！”海无风目光一寒，上下打量了陆清一眼，浑身没有半分的剑元波动，这脚步也是虚浮着，没有半分的法度，一看，就知道没有半分的修为，实在难以想象，想到之前，他就是被这人一声喝破了剑气，海无风心中不禁有些恼羞成怒了起来。

　　“海无风，你别不要面皮，这位大哥没有半点修为，你难道想对普通人动手吗！”火月鸾眼中也是闪出了杀气，几步挡在了陆清的身前，之前海无风的无耻已经彻底地激怒了她。

　　“何人在此比斗，难道这坊市的规矩，就如此不被放在眼里吗？”

　　“海大人！”循着那一道浑厚的声音，从远处走来了一名身着白色武衣，面色阴冷的中年人，特别是在此人背后背着的泛着青芒的神剑，甫一出现，便吸引了大多数人的目光。

　　“二叔！”海无风当即转身躬身道。

　　目光一凝，来的中年人眉头一皱道：“无风，你怎么在这里？”

　　海无风连忙道：“小侄一直在为爷爷的寿宴准备寿礼，所以亲自出来寻访，却没想到在这里遇到了怒炎岛的火家大小姐，火大小姐脾气不好，却是硬拉着小侄比斗了一场，差一点，小侄就要落在火大小姐的手上了。”

　　“你血口喷人！我根本没有想要杀你，你欺压善民，海无归坊主，还请你秉公办理，惩恶扬善！”火月鸾握紧了手中的地炎剑，在她的身边，那一匹一阶灵兽炎流马也是喷了几次响鼻，目光凶恶地盯着海无风。

　　目光先是环视了一周，海无归道：“该干什么的干什么去，都散了！”

　　周围聚集的围观的剑者俱是面色一变，不过在看到海无归那远比海无风还要阴冷的目光后，却是没有人再敢留下，就算是最后来的一名剑师，也是深深地望了火月鸾之后，便退却了，这是地洞宗的事，他们不便插手。

　　就连周围的几个摊位，见到气氛不对，也同样将摊位整理，朝着坊市的别处空地迁移而去。

　　目光一动，在海无归身后的两执事剑师，连同海无风带着的两名剑师，同时退出了百丈，在周围护卫起来，阻止一些有心之人的窥探。

　　一切皆定之后，海无归的目光转向了火月鸾，道：“火侄女，此事就此罢手吧，你我两家同为内宗七岛，这点小事，不宜伤了和气。”

　　“什么！”火月鸾先是一愣，既而目光醒悟了过来，看着海无归道，“原来，原来你们是一伙的。”

　　海无风的脸上露出了一丝冷笑，他敢在这三角湾坊市强买驻颜珠，一是对于本身家世的自信，二来，这三角湾坊市的坊主，正是他二少主一脉的，与他有嫡传血缘的二叔。

　　冷哼一声，海无归道：“火大小姐，你还缺少历练，许多事情，并不是你想象的那么简单，惩恶扬善，那只是强者口中的道理，没有实力，还是少强出头的好，这也是我们两家世交，如若不然，恐怕今日之事，也难以善了。”

　　“你——”火月鸾实在是有些说不出话来，近几日，她被允许出来历练，几乎没有出过怒炎岛的她，又能见识过多少的东西，这海无归的一番话，几乎颠覆了她之前的认知，欺压善民，难道便是对的吗？是因果吗？弱者，就天生应该被践踏？

　　“天道因果，疏而不漏！”这时，一道声音从火月鸾的身后响起。

　　“是你！”火月鸾转过头去，却发现这身后的男子依旧紧紧地闭着双眼，是畏惧？说话却又如此淡定。

　　“小子，你是哪家的废材！没有半点修为，还敢出来捣乱，是那些上古没用的圣贤书读多了吧！”海无风冷笑一声呵斥道。

　　旁边，海无归则是眉头皱起，不知为何，他总觉得面前的这青年不简单，但是却又察觉不到任何的修为，他如今看不透的，也只有剑魂境的大师了，但是这样一个二十岁左右的小子，可能吗？

　　虚浮的脚步，没有法度的身形姿势，没一点，都清晰地说明了，面前的这青年，是真没有半点的修为。

　　圣贤之书！

　　然而刹那间，闭目领悟的陆清闻言却是心中一震，脑海之中神光流转，一片幻影随即铺展了开来，摇曳的紫竹林，那竹屋之上，一方古朴的石匾上，二十个方正的大字好似游动了起来，一下子跳入了识海之中。

　　天行健，君子以自强不息！

　　地势坤，君子以厚德载物！

　　因为自强不息，才能懂得这过程的艰辛，知道世间的人世百态，善恶变化，所以能够厚德载物，从而严于律自，宽以待人！

　　天行在上，天道在下，地势在下，人道在上，是为天人合一！

　　嗡——

　　下一刻，丹田虚空之中，剑种空间之内，那九寸长的紫白色剑魂开始发出了剧烈的嗡鸣声，天道之力降临，三颗乳白色的光点从剑魂之中漂浮了出来，其中两颗上面有着浓郁的金色锋芒浮盈，剑意缠绕，而第三颗却是依旧平淡无奇。

　　此时，这天道之力倏一降临，便将这颗光点包裹了进去，第三魂：天魂。

　　当初的感觉再次降临。

　　嗤——

　　仿佛倒入了凉水的热油，剑魂之中。顿时升起了淡淡的白烟，这最后的天魂，被天道之力包裹，旁边，命地二魂紧紧地缠绕，异样的痛楚深入灵魂之中。不过此刻，陆清好像沉入了一种奇异的境界中，在感应之中的身体，仿佛已经不再属于自己，无论是剑种，还是剑魂，七魄，看着天魂没有丝毫退缩地抵抗，那洗炼出锋芒剑意的痛楚，在这一刻，被削弱了无数倍。


第七十七章 驭兽师，蛟龙现！（上）

　　剑宗阶，便是洗三魂的过程。

　　命魂，地魂，天魂，以天道之力洗炼，使其诞生锋芒剑意，从而让剑魂真正地名副其实，内外合一，只有这样，才算是真正地剑魂，才能够被天道所承认，从而降下雷劫。

　　达到了剑宗大天位，这能够接引的天道之力更是远比剑宗小天位要来的多，是以，这洗炼的过程也无比的快速。

　　须臾之后，这最后一颗天魂上，也笼罩上了一层金色的锋芒，剑意入驻，这一瞬间，仿佛金鼓齐鸣，陆清只感到浑身的筋骨一阵响动，热流滚滚，在气血之中蔓延开来，三魂洗炼，体内最本源的东西好似被打开了一般，浑身清明，脑海中仿佛有清流涌动。

　　这一刻，陆清感到自己的识海中仿佛有什么东西被打开了，一些原本不明了的东西在这时变得无比的清晰，气血翻涌，一些平日里达到不了的地方也一一渗透，这都是一些细小的经脉，平日里，哪怕是魂识探查都难以发现，但是在天魂洗炼之后，却是清晰地出现在了陆清的感应之中。

　　气血涌动，强大的生机贯通全身，这一下，陆清感到浑身的气力竟是又有了不小的长进，大约估算了一下，这天魂洗炼之后，气血通达全身，竟是让他增长了两万斤的气力。

　　这些都发生在电光火石之间，这身体的变化也都同时被陆清禁锢在身体之中，至于之前的天道之力降临，如果是天地之力，海无归还可能感应到，但是天道之力，那是超越了天地之力的力量，不是剑王，根本无法感应，是以海无归只是感到了一些异样，其它的，并没有任何的感觉。

　　见到陆清依旧没有半句话说出，海无风终于怒了，沉水剑抬起，就要一剑劈下。

　　“海无风，休要伤他！”火月鸾娇叱一声，再次将陆清护在了身后。

　　“火月鸾，你还是不要多管闲事的好，这小子坏了我的事，还如此目中无人，七岛之中，却是从没有听说过这样一个人，就算是外宗的家族子弟，这样一个废物，我杀了，也没人会来找我的麻烦。”

　　“坏了你的好事？”火月鸾冷哼一声，“如果不是这位大哥，我恐怕早已经伤在了你的剑下，你这小人，今日你们休想伤害他！”

　　目光一凝，海无归沉吟了片刻，道：“算了，无风，火侄女也是初出岛门，有些东西，就不需要计较太多了，放他们走吧。”

　　“二叔，火大小姐，自然可以离开，但是这小子得留下，之前他那一声动摇了我的心境，如果不杀了他，我怕我心境之中会有他的阴影，以后修炼会有所滞碍。”却不想，海无风依旧是摇了摇头，开口道。

　　“海无风，你！”火月鸾眼中冒火，娇躯颤动，手中的地炎剑就要一剑斩下，但是奈何海无归身上隐隐透出的威压镇压着她的动作，竟是让她连拔剑的勇气都难以升起。

　　这就是剑主的威压吗？火月鸾心中暗道。

　　“心境动摇？”海无归深深地看了海无风一眼，海无风没有任何的畏惧，坦然的与其对视着。

　　“既然是这样，那么火侄女，这小子必须得留下了，你放心，我不会出手的，剑者，他们也算是一辈，公平一战，我是不会插手的。”海无归随即道。

　　“这——”火月鸾显然没有经历过这些，对于海无归的话一时间是无法反驳，只是急得几乎眼泪都要掉下来。

　　“天道因果，没想到就这样被你们歪曲了。”缓缓地睁开双眼，陆清开口道。

　　看到陆清的目光，不知为何，海无风的心中骤然生出了一股莫大的畏惧，但是对方的目光平淡无奇，甚至有些涣散，明显就是没有任何修为基础的废材一个，甚至连剑元气都没有足够的先天资质修炼出来。

　　畏惧这样一个人，海无风的眼中不禁生出了浓重的杀意，身为地洞宗七大内宗主岛家族的嫡传血脉，在很小的时候，海无风就明白了一点，那就是，想要在家族之中出人头地，就只有狠，对自己狠，对别人更狠，弱肉强食的道理在很小的时候就被他知晓，身边这么多年来发生的许多事情也都清楚地向他诠释了。

　　是以，在如今的海无风看来，只要是实力不如自己的，自己便能够决定他们的生死，这弱者，天生便是被强者践踏，奴役的命。

　　陆清，海无风此刻看来，使得他心境动摇，便只有杀了，才能圆满他的心境，就算对方没有半点的修为，他也会强迫自己去动手，虽然此时的他才刚刚二十岁，但是却已经忘记了，仁慈是什么。

　　“天道因果，你一个半点修为没有的废人，也与我说天道因果？”海无风嗤笑道，“恐怕，你还不知道这剑道五境的划分，简直是胡言乱语。”

　　“好了，快些解决吧！”海无归皱了皱眉，“明日便是你爷爷的寿辰，今日早些回去，为明天做准备。”

　　“是！”海无风答应一声，沉水剑再次扬起。

　　“让开吧！”海无归沉声道，一股博大的威压骤然降临到了火月鸾的身上，右手挥出一道重水剑元，将火月鸾推开。

　　吼——

　　那炎流马张嘴露出了满口的利齿，朝着海无风嘶吼道。

　　“炎儿，带着这位大哥快跑！”被威压禁锢在三丈之外的火月鸾不能动弹，只能够开口焦急地道。

　　没有迟疑，这只一阶灵兽却是极通人性，转身低头就朝陆清的小腹顶去，想要将其送到背上跑开。

　　然而，就在海无风想要一道剑气斩下时，却是有些不敢相信地张大了嘴巴，他看到了什么，一只手，那青年竟是在那炎流马头顶过来时伸出右手抚摸在了其头上。

　　灵兽，就算是最低的一阶灵兽，在签订契约之后，特别是主仆契约，除了主人之外，是根本不会让其他人抚摸头颅的，但是在陆清的手放到了那炎流马头上之后，这只一阶灵兽却是浑身一颤，既而便温顺地低下了头。

　　“炎儿！”火月鸾有些不敢相信地唤道。

　　呜——

　　炎流马发出了一声舒服的低鸣声，转头看了火月鸾一眼，应了一声，却是眯起了双眼。

　　“到一边去吧。”既而，陆清开口道。

　　呜——

　　再次发出了一道低鸣声，这炎流马十分乖巧地回到了火月鸾的身边。

　　“上品驭兽师！”海无归骤然惊声道。

　　上品驭兽师！

　　闻言，海无风同时神色一震，驭兽师，乃是十分稀少的人才，需要的是天生赤子之心的孩童，经过培养之后，与灵兽为伍，从而能够听懂灵兽的叫声，明白它们的意思，从而驾驭它们。

　　除了极少的灵兽之外，各宗大部分的灵兽都是以这样的手段来获取的，如此一来，驭兽师也就成了十分稀少，但是地位却堪比铸剑师的重要人物。

　　但是天生拥有赤子之心，能够在以后的培养之中保持住，最终成为驭兽师的，实在是太少，否则的话，这驭兽师的地位还能够再上一层楼。

　　而根据驭兽师的能力，能驾驭一阶灵兽的，便是下品驭兽师，能驾驭二阶的便是中品驭兽师，三阶的，便是上品驭兽师。

　　至于像陆清这样挥手之间收服一只认主的一阶灵兽的，除了上品驭兽师，海无归实在想不到，还有谁能够拥有这样的实力。

　　“阁下的灵兽呢？”海无归沉声道，同时上前一步，将海无风护在了身后。

　　“二叔，他——”海无风迟疑道。

　　没有说话，海无归却是一脸凝重地盯着陆清，同时将神识放开，将周围百丈的空间笼罩进去，就连地底，也同时渗入了数丈，不过这一番探查下来，却是什么也没有发现。

　　在身上！

　　海无归心中一动，神识瞬间从陆清的身上扫过。

　　没有！

　　虽然没有探查到，但是海无归却是依旧警惕着，此刻，他终于为自己之前的不安找到了一个理由，自然不会随便放弃。

　　“阁下是哪宗驭兽殿应约前来的驭兽师，在下地洞宗海胆岛海家五护法海无归，如果之前有什么误会，还望阁下见谅，小侄多有得罪，在下先行赔礼了。”海无归说着，同时抱拳微礼道。

　　“无风，拿两千紫玉币给那人！”没有犹豫，海无归转首朝着海无风喝道。

　　“二叔——”海无风一怔，有些不敢相信道。

　　“还要我说第二遍！”

　　“是！”看着海无归骤然冰冷下来的目光，海无风应声道。

　　驭兽师，连灵兽都不知道在哪里，一种可能是那灵兽擅长隐匿，另一种可能便是不在身边，但是看陆清一脸的淡定自若，海无归可不会相信这样一个普通人能够拥有怎样高深的心境，剩下的只有一个可能，那就是他的灵兽太善于隐匿了，就算是他剑主大天位的神识，也无法发现。

　　这样的驭兽师，最可怕！

　　海无归也不敢动手，说不得，在他动剑的瞬间，那隐匿的灵兽便会突然出现，瞬间捣破他的丹田气海。


第七十八章 驭兽师，蛟龙现！（中）

　　“这位驭兽师大人，请随我来，内宗的海船马上就来。”见到陆清不愿搭理他，海无归也不在意，一名上品驭兽师，虽然没有修为，但是地位也足以堪比假魂境剑主，甚至还有所超过，与掌握地阶剑阵的剑阵大师，青凡级铸剑师同为一宗的重要人才。

　　也许是刚刚突破，天魂洗炼，陆清只感到自己的剑魂一片圆融通透，一种完全掌控由心的感觉生出，陆清竟是没有在意什么，便随着那海无归朝着海湾处行去。

　　身后，那火月鸾一咬贝齿，随即拉着炎儿紧紧地跟了上来。

　　来到海湾处。

　　在海无归的带领下，众人直接上了一艘内宗七岛的大船，这是一艘足有六十丈高的大船，通体漆黑，足有三百丈长，近百丈宽，放到海上，甫一看去，便如同一只深海巨兽，在海面上张开了嘴巴，想要将见到的一切吞噬进去。

　　对于火月鸾的上船，海无归也没有阻拦，这前往内宗七岛，主岛总殿的地洞岛，便要经过怒炎岛，顺道而已。

　　这海船上的，都是一些打着赤膊的汉子，显然常年在海上行走，一个个面色沧桑，那是经历多了风雨，可惜的是，这些人中少有资质中等的，否则的，凭借他们磨炼的心境，说不定能够有所成就。

　　可惜了，陆清心中摇头，这些道理，地洞宗又怎么会无人知晓呢？

　　“这位大哥，你真的是驭兽师？”

　　“这位大哥，你的灵兽呢？你的灵兽在哪里？”

　　“这位大哥，你说话啊，炎儿怎么这么听你的话？”

　　在上了这内宗的海船之后，火月鸾就缠在了陆清的身边，到不是说她有多么的顽皮，只是心中充满了好奇而已，毕竟陆清之前表现的手段有些太过匪夷所思了。

　　看上去只有二十岁的上品驭兽师，能够拥有至少一只三阶的灵兽，这样的人物，就算不能修炼，没有半分的修为，也足以拥有强大的实力，甚至比起同阶的剑者更加的可怕。

　　静静地盘坐在海船前，吹着迤逦的海风，略微有些干燥的海风吹拂在脸上，让陆清的心绪异常的平静。

　　丹田气海之中，紫黑色的劫雷缠绕，剑种之上，逐渐开始泛起了紫白色的毫芒，仔细感应，陆清发现，这每一道毫芒，其实都是一道蕴藏了无边剑意的风雷剑罡，到了如今，三魂洗炼之后，剑种便算是达到了剑魂境的巅峰，等待的，便是法则的灌注了。

　　呜——

　　火月鸾旁边，炎流马低着头，轻轻地拱着她的身子，不让她靠近陆清。

　　“好啊，炎儿，你们才认识没几个时辰，就叛变了！”火月鸾一阵气恼，伸手朝着炎流马头上一拍。

　　呜——

　　炎流马颇有些委屈地扬了扬脑袋，随即看向了陆清。

　　睁开双眼，陆清随即站起身来。

　　伸手摸了摸炎流马的脑袋，陆清微笑道：“能保持这份正气，便是有缘，索性送你一份机缘。”

　　右手按上了这炎流马的脑袋，陆清心中一动，一滴龙元液顿时从掌心溢出，同时融入了这炎流马的祖窍神海之中。

　　嗡——

　　下一刻，一股浓郁的红芒顿时从这炎流马的身上散溢出来。

　　吼——

　　低头发出了一声嘶吼，这炎流马顿时一下子摊倒在了地上。

　　“炎儿！炎儿你怎么了？”火月鸾大惊失色，伸手想要去扶，手还没有碰到，便被一只手抓住了肩膀。

　　“不要动，你看船板上！”却是海无归不知在何事来到了身后，出手制止了。

　　“这是——”目光下移，火月鸾便看到在炎流马的身下，一阵淡淡的青烟升腾了起来，那漆黑的浇筑了黑铁水的船板，居然有了些许软化的迹象。

　　“怎么回事，这，炎儿到底怎么了——”火月鸾不禁有些惊慌失措，一张令人惊艳的玉脸在瞬间变得煞白一片。

　　面色凝重，海无归有些惊疑不定地看着陆清，其实在之前上船之后，他就一直在注视着陆清，对方的心性之淡定，让他有些叹为观止，到现在为止，他也都没有发现对方的灵兽。

　　想到这里，海无归不禁将目光转到了面前一望无垠的地洞海上，难道——

　　吼——

　　再次发出了一道痛苦的嘶吼声，炎流马的身上，开始浮现出了一块块婴儿拳头大小的红斑。

　　“怎么回事，炎儿，你不要吓我！”火月鸾喊出了哭腔。

　　炎儿，是她从小便签订契约的灵兽，一人一马可以说是一起长大的，这感情，那是远比一般的直接在驭兽殿签订的腰深厚的多。

　　“火侄女不需担心，依我看，你这炎流马如今正在进化！”顿了顿，海无归沉声道。

　　“进化？”火月鸾一愣，随即惊喜道。

　　什么事，只要有了解释就好。

　　炎流马，一阶火行灵兽，拥有吞吐炽热火焰的实力，脚力悠长，日行千里不在话下，但是说到进化，却依旧让火月鸾有些不敢相信。

　　进化，与进阶有着区别，进阶，是指灵兽并没有达到本身等阶应有的实力，从而在灵力积累到一定程度后，突破等阶提升实力。

　　而进化则不同，进化，是指灵兽突破原有的等阶，达到更高的层次，这样突破自身桎梏的进阶，便称为进化。

　　炎流马，本身是一阶灵兽，如今再次进阶，便是属于进化的范畴了。

　　这，怎么可能！

　　海无归虽然面不改色，但是心中已经是波涛汹涌，挥手间，给一份机缘，进化！

　　这，绝对不是上品驭兽师能够拥有的能力，是那传说中超越了上品的人品驭兽师？

　　同一时间，海无归就发掘出了自己的想象，也只有这样，才能够解释陆清的这番动作了。

　　驭兽师，一般只有上中下三品，人品，在青凡界，基本上千年一见，那是能够驾驭大多数四阶灵兽的强横存在，就算是比起一般的剑王大师，其地位也不遑多让，不用说再之上的地品，天品和皇品了，青凡界现今五万年，没有记载。

　　想到这里，海无归不禁有些释然了，也只有人品驭兽师，才能够拥有逃避他神识探查的四阶灵兽，否则，还真少有三阶灵兽能够躲过他的探查。

　　与此同时，海无归心中不禁冷汗直下，四阶灵兽，还如此善于隐匿，这一出手，他十有八九难逃性命。

　　只是不知道这年轻的驭兽师究竟是来自何宗，不过这不是他需要知道的，他们只管寻找强大的驭兽师，至于来历，就让那些老家伙们去头疼吧。

　　炎流马的悲鸣声一直持续了一炷香的时间方才停止了。

　　呼——

　　下一刻，一股强大的气势爆发出来，在船板之上掀起了一阵磅礴的热浪。

　　昂——

　　一道霸道的怒吟声响起，红芒散去，进化完毕的炎流马再次出现在了众人的面前。

　　“这——”火月鸾有些不敢相信自己的眼睛。

　　此刻的炎流马，已经长到了三丈高，赤红如火的马身上，布满了婴儿拳头大小的鳞甲，这鳞甲之上有着浓郁的火行灵力流转，甚至在其头上，还生出了一只三尺长的，深红色的独角，一股几乎足以堪比剑师的灵威降临，让火月鸾禁不住退后了三步。

　　“炎儿，是你吗？”听着那如若龙吟的嘶鸣声，火月鸾有些不敢相信道。

　　呜——

　　下一刻，灵力收敛，那炎流马的身体竟是以肉眼可见的速度缩小了下去，化成了原先的大小。

　　“化形！”海无归震惊道。

　　这是什么进化，为什么这二阶的气势会那么的强大，甚至拥有了化形的能力！

　　“炎儿！”火月鸾却是不管这些，而是如同小女孩一般地雀跃地跳了上去。

　　咻——

　　一道赤红色的流光闪过，下一刻，这进化成二阶的炎流马便达到了二十丈之外。

　　好快！

　　不远处，海无风神色震动，喃喃道。

　　红芒再一闪，便回到了原地。

　　低下头，朝着陆清的怀中拱了拱，再次伸手摸了摸其头颅，陆清上下打量了一眼，满意道：“果然神骏，也不枉我给你的这份机缘，以后，你便是二阶龙马了。”

　　昂——

　　仰头发出了一道悠长的嘶鸣声，这嘶鸣声夹带着一股淡淡的莫名的威严，就算海无归达到了剑主大天位，心神也是忍不住隐隐地震动起来。

　　昂——

　　然而，就在这时，百里之外，骤然炸起了一道磅礴的龙吟声，恐怖的龙威铺天盖地，透过百里的虚空，依旧清晰地镇压在了众人的心头。

　　“它出现了！”海无归面色苍白，有些不敢相信道。


第七十九章 驭兽师，蛟龙现！（下）

　　轰隆隆——

　　原本平静的海面，在这一刻骤然升起了猎猎的海风，海面上，蓝色的海水涌动，似乎在下一刻就要掀起滔天巨浪。

　　咯吱——

　　船板作响，暗流击打在船底，透过船身，传到了船板之上。

　　“二叔，怎么回事？”海无风有些惊骇的来到了海无归的身边。

　　不假思索地，海无归运起剑元大喝道：“掌好舵，船帆改向，直往怒炎岛。”

　　“怎么回事，刚刚那是什么？”火月鸾惊声道，在她旁边，如今成为了龙马的炎儿颇有些惊恐地匐下了身子，尽管此刻它感到体内有着一股淡淡的气血翻腾，想要支撑它重新站起来，但是那博大的威压实在太过强大，就算它如今发生了翻天覆地的变化，也依旧不能抵抗分毫。

　　昂——

　　再一声惊天的龙吟声响起，远方，同时有着凄厉的剑啸声响起。

　　心中一动，陆清的目光转向了那声音传来的方向，之前那三魂圆满，那一刹那心神进入了无我之境，对于之后竟是生出了隐隐地感应，似乎会有什么事情会发生，所以，他才会随着海无归上了这海船。

　　此刻看来，真是有事发生了。

　　“难道，难道那传说是真的吗？”听到海无归的话，海无风不禁有些颤抖道。

　　叹了口气，海无归道：“不错，传说是真的，在地洞海之中，存在着一条蛟龙。”

　　“蛟龙！”火月鸾不禁惊呼一声，“怎么可能，爷爷小时候和我说的，难道都是真的？”

　　火月鸾没有想到，小时候被当成故事的东西，在今日，竟然成真了。

　　“那，刚才的那声音——”

　　点了点头，海无归道：“不错，就是那蛟龙的龙吟声。”

　　“它是要朝我们来吗？”海无风不禁有些惊慌道，那绝大的威严之前镇压在心中，让他忍不住将目光转到了陆清的身上，不知道为什么，他感到，陆清身上，似乎也有着一股同样的威严。

　　“那我们该怎么办，你要将船开到我怒炎岛，你想祸水东引吗！”火月鸾怒声道。

　　“火侄女严重了，”海无归开口道，“这蛟龙平日里的藏身之地便是在地洞岛的地洞禁地之中，我们不论去往哪一座怒炎岛之外的主岛，都会被它从海上拦下，到其它的外岛，没有能够抗衡的剑魂境大师，我们也难逃一死，只有到达怒炎岛，火岛主出手，加上其他六岛的岛主，才能够将其重新镇压下去。”

　　“那二叔，那蛟龙为什么要追着我们？”海无风急声道，面对生死，海无风再也无法保持之前的镇定和狠辣。

　　这时，那些驾船的大汉们已经勉强改变了船向，朝着数十里之外的一座露出淡红色轮廓的岛屿行去。

　　那蛟龙的威压，对于这些常年面对风浪的大汉们来说，虽然凶厉，却比海无风要好上不少。

　　感应着那远方的龙威。

　　六阶蛟龙吗？

　　这时，海无归的目光却是转向了成为了二阶龙马的炎儿，难道——

　　“怎么了？”见到海无归有些阴鸷的目光，火月鸾连忙护到了炎儿的身前。

　　“我想，很有可能是火侄女你这灵兽的进化引来了蛟龙的窥视。”

　　“不可能，炎儿才是二阶灵兽，怎么可能引来蛟龙呢？”火月鸾连忙摇头道。

　　海无归闻言也是皱起了眉头，听着远方凄厉的剑啸声，看来，内宗七岛已经有所动作了。

　　海风越来越凛冽，地洞海上，逐渐掀起了数丈的海浪，蓝白色的海浪撞击在海船之上，发出了轰隆隆的震响。

　　“我想起来了，这样的天气，地洞海每十年都要有一次，原来一直是蛟龙在作祟！”似乎想起了什么，海无风惊呼道。

　　有些担忧地看着远方变得阴沉下来的天空，海无归道：“你说的不错，这蛟龙，便是每十年出来肆虐一次，而我们地洞宗，每十年，便要满足它一个要求，才能免去战端。”

　　“要求，什么要求？”海无风顺话问道。

　　身上浮出一层两丈方圆的重水剑气将众人包裹在其中，将吹来的海风阻挡在外，海无归沉声道：“每十年，献上五百对童男童女。”

　　“什么！”火月鸾娇呼一声，“它要这些童男童女干什么？”

　　“吞噬！”没有犹豫，海无归接着道，“这条恶蛟想要突破到七阶，所以需要无数纯净的气血来冲击灵力壁障，这气血的纯净，自然以童男童女最为纯净，不然就是经历了天地考验的剑主，为了宗门，我们七岛只能暂且答应了下来，并开始暗中寻找能与这蛟龙交流的驭兽师，希望能够将其引入剑神海，或是迁出我地洞海。”

　　“那这蛟龙是如何落到你们这地洞海的？”

　　海无归一震，听到陆清终于开口了，自然不敢怠慢，连忙道：“这条蛟龙说来，是不请自来，两百年前，通过地洞岛之下那连接剑神海的地洞来到了我地洞海，便再也不肯离开。”

　　“剑神海——”陆清目光一动，“这地洞海之下，当真有地洞连接剑神海？”

　　“不错，虽然在下没有进去过，但是却亲眼见到过。”没有犹豫，海无归开口道。

　　昂——

　　再一声惊天的龙吟声响起，从那蛟龙身上隔空镇压而来的威压愈加的强烈，只见那原本浮盈着的深蓝色的重水剑气一阵晃动，便一下子破碎了开来，在这股威压之下，修为越高者，承受得则越多。

　　面色一白，张口吐出了一口淤血，海无归脸上罕有地露出了惊骇之色，同时，原本匍匐在地上的龙马炎儿显得更加的不安，它火红色的眸子紧紧地盯着陆清。

　　“要来了吗？二叔”海无风连忙扶住了海无归。

　　“没有，以船的速度，应该能在那畜生追上来之前赶到怒炎岛，而且此时我看，在地洞岛的宗主他们已经动手了，却是不知道战况如何。”摇了摇头，海无归开口道，“这条蛟龙修炼的是水行灵气，在地洞海之中更是肆意自如，否则的话，如果是一只火蛟，就算是六阶灵兽，二百年前也会被直接围攻诛杀，又何必忍辱到现在。”顿了顿，海无归继续道：“如今还没有到往年的时间，这蛟龙提前出世，却是打乱了之前的布置，这最后如何决断，却是难以预料了。”

　　同样察觉到了死亡的来临，一干船汉拿出了所有的气力鼓动帆桨，将船朝着怒炎岛的方向疾驰而去。

　　两道蓝白色的海浪朝着两边滑出，如同利剑一般的船头在最前方成为了扁平状，那前面的刃尖当真是如神剑一般，将那翻涌的巨浪破开，黝黑光亮的刃身透露出了一股同样沧桑的感觉。

　　做成剑刃的船头，虽然只是百炼黑铁，但是经历了无数海浪的磨蚀，如今已经发生了根本的变化，陆清估计，这船头拆下来，如果有这样的巨人能够使用的话，稍一打磨。这便是一柄足有七品的无行属剑器。

　　而随着时间的流逝，原本凛冽的风浪开始沉静了下去，但是海无归不但没有松懈下来，反而面色愈加地凝重起来。

　　空气凝滞，沉重的气氛伴随着远方逐渐接近的龙吟声死死地压在众人的心头，绝对力量的差异让火月鸾几人知道，一旦被追上了，他们必死无疑，没有人会认为，那条水蛟追上来是为了和他们叙旧。

　　半个时辰过去，全速全进之下，一座大约有二十里方圆的棕红色岛屿显现了出来，这是一座火山岛，在岛屿中心的位置，浓郁的火行灵气汇聚，乃至有着黑色的烟气不时地升腾起来，至于说是树木花草，那就不敢恭维了，放眼望去，基本上难以见到，有的，也是被火行灵气感染，化成了火红色的植株。

　　这就是地洞宗内宗七岛之一的怒炎岛，处于内宗七岛的最外围，同时，也是地洞宗七大家族之一的火家的祖地，便是火月鸾的家族所在了。

　　此刻，这怒炎岛也是戒备森严，虚空之上，十数道剑光凌空虚立，为首的，是一名须发如火的老者，天地之力在其周围荡漾，连带着在其周围的火行灵气都变得浓郁起来，而陆清感应地最清楚，则是那隐藏在火行灵气之中的地火之气。

　　“是哪一岛的族人，报上名来！”远远地，一道浑厚的声音化作了滚滚的音浪，传到了船头。

　　“海家五护法海无归，携二少主海无风，贵族大小姐火月鸾拜见火岛主，蛟龙出世，正在朝这边而来。”深吸了一口气，海无归运起剑元放声道，不过之前被龙威镇压了心神，此刻喊起话来明显的有些中气不足。

　　“我的乖孙女儿！”怒炎岛前，那为首的老者明显一愣，随即朝着船头凝视而来。


第八十章 龙马，水蛟

　　“月鸾！”殷红的剑光闪过，下一刻，老者便跨越了数百丈的虚空，来到了这船头之上。

　　“爷爷！”眼眶一红，火月鸾当即一下子扑到了老人的怀中。

　　“好了，都这么大了，还是和小孩子一样，这以后还怎么嫁出去。”脸上露出了温和的笑容，老人摸着火月鸾的长发，宠溺地道。

　　“讨厌，人家不嫁人！”听到老人的调侃，火月鸾当即俏脸一红，不依道。

　　“咦——”下一刻，老人的目光便凝聚到了如今的龙马身上。

　　“居然有龙气，这是哪位的灵兽？”老者一语道破了龙马的气息。

　　龙气！

　　海无归叔侄两人俱是心中一怔，这匹如今称为龙马的二阶灵兽，还真的拥有龙族的血脉？

　　到此刻，两人总算是知道，为什么那条水蛟会一直跟着他们紧追不舍了，就是这只进化的炎流马激发了龙族血脉，才会引起其共鸣，使得其提前出世。

　　“这是炎儿啊，爷爷！”火月鸾一下子跳到了如今的龙马旁边，有了老人的天地之力镇压，那蛟龙的龙威隔了近百里，已经无法对海无归几人造成影响了。

　　“炎儿，那只炎流马？”老人明显的一愣。

　　“炎流马？怎么可能！”

　　这时，原本悬浮于老人身边的十二名剑者也都汇聚到了老人的身边，此刻开口的，便是立于老人身边的一名红袍中年，这中年面目刚阳，说话之间，哪怕是惊讶出声，也自然带上了一股上位者的威严。

　　“爹——”火月鸾有些怯怯地唤了一声，显然对于中年有些惧怕，“它的确是炎儿啊，是这位大哥，是他让炎儿进化的，他们都说，这位大哥是人品驭兽师呢，他之前在三角湾可是救了女儿的。”

　　“哦——”依旧被火月鸾抱着左臂的老人抬头看向陆清。

　　眼中殷红的神芒闪烁，从陆清的身上扫过。

　　“这位师父，这位就是我们地洞宗七长老，怒炎岛岛主火烈大师。”似乎是怕陆清不识人，海无归上前一步向陆清介绍道。

　　点了点头，陆清依旧没有开口，而是将目光转向了远方，在那里，磅礴的龙威正在急速地靠近。

　　“小子，你——”

　　“住口，”火烈摆了摆手，“年轻人，有些傲气是正常的。”

　　嘴上虽然说着，但是火烈心中却是有些惊疑不定，刚刚他运用了他火家的独有的剑道神通地火眼，地火眼，除了独有的攻击手段之外，还可以看透修为比自己高一个阶位的剑者的修为。

　　但是刚刚在看陆清时，却没有察觉到陆清任何的修为，这地火眼看到的，只是陆清空空荡荡的丹田识海。

　　虽说驭兽师只需要和灵兽打交道，这剑道修为并不重要，但是一般来说，驭兽师们都会选择修炼的，毕竟自己多一份实力在争斗的时候也能多一份筹码。

　　难道，就是因为没有任何的剑道修为，才能够真正与灵兽心神合一，从而达到人品驭兽师的境界？

　　火烈不禁心中想到，不过此时已经不是思考的时候了。

　　“所有剑主以下修为的人，退入内岛！”感应着远方不断逼近的龙威，火烈沉声喝道。

　　如获大赦，这一下，海船上的诸多汉子连忙将船靠岸，怒炎岛没有海湾，那广阔的火岩沙滩便是最好的停泊的地方。

　　没有丝毫的迟疑，众人下了海船。

　　“月鸾，你们退后！”

　　在众人退去后，火岩滩上，便只剩下了海无归叔侄和陆清三人，此外，火月鸾与龙马炎儿也没有离开。

　　“无风，你也退后，这里不是你们能插手的。”

　　“是！”就算没有那水蛟来袭，此刻在这么多剑主准大师的面前，海无风也感到如芒刺背，心神颤动，如今听到海无归一声吩咐，便立即随着那些离去的船夫朝着内岛行去。

　　呜——

　　那龙马低头咬住了陆清的衣袖，想要将其拉着一同离去。

　　手微微一动，便从龙马的嘴下脱出。

　　“去吧，我不会有事的。”摸了摸龙马新生的独角，陆清轻声道。

　　呜——

　　低鸣一声，龙马便要与火月鸾一起离开。

　　“唉，这龙马不能走！”下一刻，老人旁边的红袍中年骤然开口道。

　　“爹——”火月鸾轻呼道。

　　“这灵兽觉醒了龙族血脉，如果那水蛟真为它而来，那它不能走，这次布置有变，如果能靠它周旋一二，便是最好的结果了。”

　　“爹，你要让炎儿面对那六阶水蛟吗？”火月鸾顿时大急道，“爷爷——”

　　沉吟了片刻，火烈叹了口气，道：“月鸾，事关宗门大势，炎儿不能走。”

　　“什么！”火月鸾目光一怔，随即看向如今已经大变了模样的炎儿，那深红色的独角正有些不舍地摩挲着她的手臂。

　　目光倏而坚定起来。

　　“我也不走！”

　　“胡闹！”火烈双目一瞪，挥手便要御使天地之力将其禁锢。

　　锵——

　　地炎剑瞬间横于脖颈之间，火月鸾出奇地大声道：“爷爷如果要赶我走，那我就死在你们面前，我和炎儿一起长大，它虽然是灵兽，但也是我最好的朋友！”

　　“放肆！将剑放下！”火烈旁边，那红袍中年大声喝道，无比的威严冲击在心头，退了一步，但是火月鸾还是紧咬着下唇，一动不动。

　　“混账！”红袍中年右脚一抬就要跨出。

　　“算了，”伸手挡住了中年人的动作，火烈叹了一口气，随即目光有些欣慰了起来，“这样好啊，月鸾，你是真的长大了，都留下吧。”

　　“爹！”中年人皱眉道。

　　“哎，我火烈如果连孙女都护不住，这怒炎岛，也就没有存在的必要了，女子不任家主，那些尔虞我诈，强者为尊，就不要说了，月鸾的这份心境脾性很好。”火烈摆了摆手道。

　　“谢谢爷爷。”火月鸾哽咽道，她知道，她留下，到时候大战一起，肯定会添乱。

　　“小兄弟，你的灵兽呢？那水蛟就要来了，还是先护住自身为好。”转头看向陆清，火烈道，“年轻人自傲一点没有错，但是要能够审时度势，掌握好自己的状况才行。”

　　说到这里，火烈深深地看了陆清一眼。

　　这时，陆清终于抬起头来与火烈对视了一眼，道：“多谢。”

　　淡定！

　　实在是太淡定了，火烈心中暗道，同时眼中露出了赞赏之意，没有半点的修为，却可以坦然与自己这剑王大师对视，面对即将来临的六阶水蛟同样面不改色，不急不躁，却不知道是哪宗的手段，能够培养出如此年轻的人品驭兽师。

　　昂——

　　就在这时，一道磅礴的龙吟声自远方响起，磅礴的龙威接踵而至，海面之上，空气凝滞，那海水平静的如同镜子一般足以倒影出清晰地天空。

　　随着水蛟的临近，空气中水行灵气开始充裕了起来，九天之上，云气凝结，将太阳遮挡住，云气越积越多，颜色在逐渐从原来的白色成为了灰色，就好像在整个天幕上笼上了一层阴霾，气氛无比的压抑。

　　片刻之后，在天边出现了一道巨大的阴影，同时还有着数十颗各色的光点在那阴霾之中显现。

　　昂——

　　穿破阴霾，那巨大的身影终于出现在了众人的目光中。

　　这是一条长约三百丈的水蛟，粗达十丈的蛟身上，一片片足有碗口大小的蓝色的蛟鳞一层叠着一层，上面有着淡淡的水光氤氲，看上去竟是异常的美丽，实在难以想象，这样的灵兽竟然在两百年的时间内足足吞噬了万对童男童女！

　　蛟首怒张，那足有三四个磨盘大小的蛟眼一下子便盯紧了火烈等人的方向。

　　昂——

　　龙吟声化作了清晰地音浪穿过了数十里的虚空，朝着火烈等人扑面而来。

　　真空粉碎，在这龙吟声面前，真空没有任何阻挡地破碎了开来。

　　面色凝重，面对着这足足涵盖了数里的龙威音浪，火烈郑重地拔出了背后的炎阳剑。

　　炎阳剑，上品青凡级神剑，乃是怒炎岛火家的传承神剑，取自地火精金在千年玄冰中沉寂十年，择其地火不灭者铸炼而成，自成剑之日，地火不息，周围地火之气从未断绝。

　　嗡——

　　剑鸣声响起，右手一翻，炎阳剑平平地压下。

　　“镇！”

　　随着火烈的一声暴喝，虚空中六里方圆的天地之力瞬间镇压下来，强大的天地之威在众人面前五里处与那音浪相撞。

　　轰隆隆——

　　巨大的轰鸣声响彻天际，在两者交接处，凭空炸起了滚滚的闷雷，一圈淡淡的空间波纹扩散了开来，将之前粉碎的真空气浪吞噬起来，海水同样被吸扯起来，须臾间，竟是在五里之外凝成了一颗足有数里方圆的蓝色水球，水球中，空间波纹震荡，源源不断地吞噬着被吸扯而来的海水。


第八十一章 万丈地洞（上）

　　昂——

　　巨爪压下，那蓝色的水球连同当中的空间波纹便一下子湮灭了下去。

　　轰——

　　蛟尾拍动，地洞海上，顿时掀起了百丈高的巨浪，巨大的身影呼啸而来，整个天空都好像暗了下来，磅礴的威势让龙马忍不住匍匐了下去，火月鸾在一旁也是面色苍白，六阶灵兽，这是她第一次见到。

　　同时，在这水蛟身后，数十道剑光紧追不舍。

　　“将那马交出来！”在数里之外停下，这水蛟巨口一张，一股沛然的吸力顿时凌空摄来，朝着龙马笼罩而去。

　　“水蛟何必心急！”火烈朗笑一声，地炎剑凌空斩下，百丈长的地火剑罡划破真空，一下子变将那吸力凌空截断。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　在这空挡，那紧追不舍的数十道剑光终于到来，穿过虚空，落到了火烈等人的面前。

　　“见过宗主，五位师兄，太上长老。”火烈上前一礼道，同时转身再朝着旁边的另一名身着赤红色长衫的中年行礼道：“见过卢大师，卢大师能出手相助，我地洞宗感激不尽。”

　　淡笑一声，卢轮开口道：“我赤练、地洞二宗本来交好，要不是宗主他们近日要护持三长老炼丹，如今也要一起来了。”

　　“卢大师大义。”火烈开口道。

　　嘴上说着，火烈却是心中嗤笑，这次请动这赤练宗的卢轮，却是花费了莫大的代价，这周边的天道宗域，也就这赤练宗拥有足够抗衡那水蛟的实力，周围的其它几个青凡级宗门虽然惧怕它地洞宗，但是这事关宗门存亡，六阶水蛟的报复，他们还承受不起，是以他们也没有去请。

　　“水蛟，你今日为何提前出世，难道，我们之前的约定，你想要反悔不成！”这时，这地洞宗为首的一名白发老者沉声道，在其周围，隐隐的有一股沉重的法则波动，使得其周围丈许的空间不断地有着淡淡的空间波纹涌动，却又被镇压在丈许方圆。

　　剑皇！

　　不用说，这为首的老者，便是这近万里地洞海的唯一的一名剑皇，地洞宗太上长老地如心！

　　蛟眼转到地如心身上，这水蛟瓮声道：“我没有违反约定，只不过，我要那只马，对此，今年的要求，可以作废！”

　　“马？”地如心一愣，既而众人的目光顺着这水蛟的视线朝着龙马身上汇聚。

　　“真龙之气，这是什么灵兽？”地如心一愣。

　　旁边，卢轮的目光也在龙马那布满鳞甲的身上扫过。

　　等等！

　　就在卢轮的目光将要收回之际，一习青衫落入了他的视线当中。

　　是他！

　　心中一震，没有迟疑，卢轮当即朝着火岩滩上降下。

　　“卢大师！”旁边，地如心奇怪道，对于卢轮突然地动作，不单是他，旁边身为宗主的地破天以及五名主岛岛主皆是一怔，随行而来的二十余名剑主准大师也是面面相觑，有些捉摸不透。

　　而看着一名剑魂境大师朝着这边过来，尽管心神震动，但是火月鸾还是倔强地挡在了炎儿的面前，虚空上，火烈见到卢轮的动作，也随着旁边的红袍中年降了下来。

　　然而，卢轮却没有如他们想象的那般走到龙马旁边，而是几步走到了旁边的一名青衫青年的面前。

　　“陆大师！”没有迟疑，卢轮深吸了一口气，朝着陆清躬身行了一礼。

　　大师！

　　火烈心中一震，大师这称呼，可不是能够随便用的，特别是剑魂境大师，只有面对同境界的剑道大师，方才使用这样的尊称，不然就算是青凡级铸剑师，剑阵大师，也只能称其为师傅，这是剑道大师只见约定俗成的规矩，同时也是为了将剑道地位凸显出来。

　　看来，这位大师是拥有着特殊的隐藏修为的秘法，否则的话，不会连有无修为都看不出来的，火烈心中暗道。

　　此刻，旁边的火月鸾张大了诱人的樱唇，有些不敢相信地盯着陆清，大师，剑魂境大师！怎么可能！有这么年轻的剑魂境大师吗？还是驻颜有功。

　　同一时间，地如心等人的目光全部汇聚到了陆清的身上。

　　看不出修为！

　　地如心心中一动，当即笑道：“卢大师也给我等介绍一下，这位大师可是年轻的很，也面生的紧啊。”

　　转过身来，卢大师道：“这是紫霞宗的护宗长老陆大师，有陆大师在此，卢某就不献丑了。”

　　紫霞宗！

　　青凡界虽然没有虚空剑域，这宗门之间的交流有些闭塞，但是对于紫霞宗这样进阶金天，即将迁徙的宗门，地洞宗也是有所耳闻的，同时，他们也在观望，如果紫霞宗迁徙成功的话，他们也就要有所准备了。

　　“卢大师客气了，”陆清淡笑道，“不过此事实因我而起，陆某有不能推卸的责任。”

　　“哦，”转头看了旁边的龙马一眼，感应着其身上的真龙之气，卢轮有些恍然大悟道，“原来这匹神骏的灵兽，就是陆大师的手笔，难怪，真龙之气，也只有陆大师拥有如此手段了。”

　　对于卢轮的话，地如心等人有些震惊，难道，这匹二阶灵兽身上的真龙之气，就是这人的动作吗？他有什么目的？

　　一念及此，虚空中，地如心等人的目光同时警惕了起来。

　　似乎感应到了众人的变化，陆清心中冷笑一声，难道，做任何事情都要带有功利之心才行吗？

　　也不去理会地如心等人，地如心，修为在真龙之眼下无所遁形，一劫剑皇，以他如今剑宗巅峰圆满的修为，如果动用全部手段的话，不说击杀，至少将其击败还是没有任何问题的，法则虽然强大，但是一劫剑皇不过才能初步地引动法则，陆清自衬凭借绝对的力量，足以打破这样程度的法则。

　　“将那灵兽交给我，我要回去了。”水蛟的声音再次响起，同时，一对蛟眼中泛起了水蓝色的神光，朝着陆清看来。

　　“你想要干什么？”双眼中同时泛起了紫白色的神光，与那水蛟对视起来。

　　呼——

　　巨尾摆动，朝后退出数十丈，晃了晃脑袋，水蛟有些迷惑地盯着陆清道：“好熟悉的目光，竟然能够抵御我蛟龙之眼的探查，你是谁——”

　　“给我一个合理的理由，这灵兽就交给你。”陆清沉声道。

　　“理由？”水蛟一愣，随即一股磅礴的龙威蔓延开来，将周围的十余里的虚空镇压下去。

　　蛟龙，本身具有真龙血脉，在同阶灵兽之中，是顶尖的存在，虽然是六阶，但是这样一条即将进阶的六阶水蛟，加上那强横的堪比神剑的蛟身，普通的一劫剑皇根本无法奈何分毫。

　　“我即将进阶，这匹灵兽身上的真龙之气很纯净，足够让我凝练出一滴纯净的真龙血脉，顺利进阶，交出来，我立即离开，地如心——”水蛟的目光最忌凝聚到了地如心的身上。

　　没有任何犹豫，地如心随即道：“水蛟，这匹灵兽虽然之前属于我们地洞宗，但是此刻受了这陆大师的恩惠，只要陆大师同意，我地洞宗没有任何意见。”

　　眉头一皱，陆清抬头深深地看了地如心一眼，不知为何，被陆清这一眼看来，地如心的心神隐隐地颤动了一下，不过很快就被他平复了下去。

　　就算是剑魂境大师又如何，地如心可不相信，这位名不见经传的新晋剑魂境大师，还能拥有剑皇的修为，对于紫霞宗，他地洞宗虽然没有花大气力了解，但是一些主要人物也是知道的，几年之前出了一名年轻的剑宗大师，自然也都知晓。

　　不过，地如心不知道陆清在金天界的战绩，否则的话，他绝对不会有这样的推脱，奈何青凡界交流不便，金天界的事，如果不是前往探寻，传到这里，恐怕还要个年余的时间。

　　颇有些恼怒地看了地如心一眼，同时，这水蛟将贪婪的目光转向了龙马，目光瞥了陆清一眼，却是不愿再废话，长口一吸，恐怖的吞噬力道顿时朝着龙马笼罩而来。

　　嗡——

　　平平地跨出了一步，一道巨大的剑吟声自陆清的身上响起，金色的锋芒之气弥漫全身，一瞬间，将陆清的头发也染成了金色。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　锋芒之气汇聚，呼吸之间，便在陆清的头顶上凝结成了一柄百丈高的锋芒气剑，金色的锋芒气剑甫一出现，便散溢出了无比凌厉的锋芒之气，道道空间大浪扩散开来，然而，在传荡出十丈之后，如同受到了镇压一般，再不能传出分毫。

　　瞳孔一缩，好精深的力道掌控！

　　这一刻，空虚中天道之力降临，全部灌注进了那锋芒气剑之中。


第八十二章 万丈地洞（中）

　　咻——

　　剑指一点，那百丈的锋芒气剑顿时凌空朝着那水蛟刺去。

　　轰隆隆——

　　金色的锋芒气剑势如破竹，将那吞噬之力一分为二，空间大浪摩擦，虚空中顿时响起了巨大的炸雷声。

　　“剑道神通！”火烈惊呼道，锋芒之气，他们也都能运用一二，但是想要像陆清这样凝气成剑，并拥有如此强大的威力，除非是剑道神通。

　　昂——

　　怒吟出声，巨大的蛟尾拍动，蛟口一张，一颗颗数十丈方圆的水灵球吐出，虚空中同时荡开了恐怖的空间大浪。

　　“退！”当机立断，地如心沉喝一声，火烈身形一闪，拉住孙女，连同那龙马，同时退出了三里远，在火岩滩上站定。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　海浪滔天，磅礴的气浪在怒炎岛边掀起，金色的锋芒气剑一连刺破了十多颗水灵球，方才湮灭了下去。

　　“孽畜，你灭绝人性，拥有真龙血脉，却随意滥杀，你以为就凭你，便能够凝聚成纯正的真龙血脉吗？”目光冰冷，陆清冷声道。

　　蛟身凌空虚浮起来，庞大的身影笼罩了里许的虚空，明显被陆清的话说得羞恼起来，这水蛟双目逐渐变得通红：“你一个小小的人族，如何能知道我们龙族的秘辛，不要以为你实力强劲，我便不能杀你，就算是一劫剑皇，本龙也能将你重伤！”

　　眼中紫白色的神芒闪烁，一步踏出，宛若踩着天梯一般，陆清的身形离地而起，缓缓拔高。

　　等到达到三百丈之后，自陆清的身上，无比巍峨的气势哪怕是地如心都感到了一阵心悸。

　　“这是，剑宗巅峰，圆满之境！”有些不敢相信地上下打量了陆清一眼，地如心喃喃道，“竟然三魂全都洗炼完毕了。”

　　“剑宗巅峰！”卢轮一愣，身为剑魂境大师，地如心的话虽然轻微，但还是被众人捕捉到了。

　　火月鸾旁边，火烈不禁有些苦笑着摇了摇头，到现在，他才知道，就算当初对方没有动用秘法，以他剑王中天位的修为，地火眼也无法看透对方的修为。

　　到此刻，地如心已经有些后悔了，如果之前联手的话，说不定集中这里所有人的力量，将这水蛟诛杀也说不定，但是此刻却是有些不现实了。

　　看着面前怒目圆瞪的水蛟，陆清道：“真龙，秉承天地正气而生，承载天道之威，其血脉自然也正大浩然，就凭你的心性，就算凝成了血脉，也不是真龙，至多便是一条为害世间的魔蛟。”

　　昂——

　　没有说话，两道猩红的血芒从其蛟眼中射出，一道磅礴的龙吟声粉碎真空，荡起了恐怖的空间大浪，朝着陆清碾压而来。

　　轰隆隆——

　　滚滚的龙吟声夹带着恐怖的龙威震慑数里，地如心等人面色再变，十年不见，这水蛟竟然变得如斯强大，看来真如它说的那样，它要进阶了。

　　感受着这龙吟声，无尽髓海之中，紫白色的真龙血脉愤怒了。

　　昂——

　　髓海沸腾，千丈的血脉真龙在这一刻突破了无尽髓海，在陆清的背后显化了出来。

　　磅礴的龙吟声响起，带起了更加磅礴的空间大浪，朝着惊愕的水蛟冲击而去。

　　昂——

　　磅礴的真龙之威镇压下来，这一瞬间，水蛟几乎心神俱裂，庞大的蛟尾击打海面，掀起数百丈的蓝白色巨浪朝着那滚滚的音浪阻去，同时向后再退出了三里远。

　　“真龙血脉，你居然传承了真龙血脉！”水蛟有些不敢相信道。

　　感受着陆清身上那远比自身强横纯净的龙威，两股空间大浪在虚空中相撞。

　　咻——

　　方圆数里的海面，顿时激起了数百丈的高的巨浪，这些巨浪仿佛受到了牵引一般，朝着那两股空间大浪的交界处蜂拥而去。

　　地如心等九名剑魂境大师看得清楚，在那交界处，一方三尺方圆的洞虚空间显化了出来，将无穷的海水吞噬进去。

　　仅是声威龙吟，竟然就引发了如此的威能，地如心已经彻底地后悔了。

　　“你是龙族的人，难道真龙一族要违背契约，重新出世了吗？”水蛟有些惊怒地喝道。

　　“契约，”陆清一怔，随即摇了摇头，“我不管什么契约，我也不是龙族之人，今日你要么退出这地洞海，要么就发下心魔誓约，不再残害生灵，否则说不得今日我要诛杀了你这条孽蛟！”

　　有些忌惮地看了陆清一眼，水蛟道：“你传承了真龙血脉，就算你是人族，也同样是真龙一族，今日你只要出手，你真龙一族的契约便算是破了。”

　　“契约，难道是——”脑海中，叶老的声音响起。

　　“师父——”

　　“哼哼，大陆平静了这么长时间，也该时候起起风了，契约，狗屁，你想要安逸，那老子就来为你添一把火，陆清，杀了这条孽蛟。”

　　点了点头，对于叶老的话，虽然其中有些东西听不懂，但是陆清也隐隐地知晓了一点东西，不过这些都与他无关，这孽蛟不臣服，就算叶老不说，有这契约为限，他也要出手诛杀。

　　至于那些作壁上观的地如心等人，陆清却是不想理会，如今达到了剑宗阶，三魂洗炼，陆清对于自己的本心有了更大的把握，既然心中生出了杀意，不论如何，都要出手，就算是帮了这地洞宗的忙，也不会在意。

　　当然，如果是对这地洞宗生出的杀意，只要是杀之有道，罪有应得，那么就算是所有人认为他错了，他也同样会下定杀手。

　　如今，剑道一途的勇猛精进在陆清的心中又有了新的领悟。

　　不滞于物，不滞于人，本心所至，念神通达。

　　一念及此，陆清竟是隐隐地察觉到了一股莫大的威严隐藏于九天之上，与他生出了丝丝缕缕细微的感应。

　　圆满了吗？

　　心中喃喃一句，既而，陆清目光一凝，冰冷的杀意毫无掩饰地散溢出来，周围的虚空中，瞬间变得冰冷起来，点点的冰晶在空气中凝结起来，海水波动，点点水花被这凌厉的杀气激起，同时漂浮到了虚空之中，随着冰寒的杀气侵袭，凝成了无数细小的冰点。

　　蛟目收缩，水蛟眼中闪过了一丝畏惧之色，如果陆清只是一个普通的剑宗的话，那么它还有把握，但是如今知道陆清传承了真龙血脉，那实力，就不能以普通的剑宗来衡量了，巅峰剑宗的修为，加上真龙血脉带来的威能，水蛟判断，它就算能胜，也是个杀敌一千，自损八百的结果。

　　“你当真要违背契约，与我为敌！”水蛟冷声道，要它发下心魔誓约，那不可能，不说他进阶需要纯净的气血凝练血脉，同样身为蛟龙一族，就算是比不上真龙一族，这威严也不会允许它轻易屈服。

　　没有回答。

　　昂——

　　巨尾摆动，在陆清的身后，紫白色的血脉真龙怒吼一声，粗大的龙尾裹带着纯金色的锋芒之气凌空抽动，顿时将虚空打破，露出了一方数丈方圆的洞虚空间。

　　这洞虚空间距离地如心等人不足数里。

　　面色一变，地如心身上同时泛起了一层各色的剑罡，剑光闪动，在瞬间再次退出了数里许。

　　地如心等人的脸色有些难看，但是见到陆清的实力之后，有些话却是难以说出口了。

　　紫皇剑身经第八层的气力，这举手投足之间，怕不是得有六十万斤的巨力，之前三魂洗炼，剑宗圆满，这一身的气力完全通达全身，陆清感到，他如今的气力已然达到了一个巅峰，六十五万斤，不错，便是六十五万斤的巨力。

　　六十五万斤的巨力加持到这血脉真龙身上，这血脉真龙，便如同真龙一般，巨尾摆动之间，便拥有了开山裂石，打破虚空的实力，就算是劈山断岳，破碎江河，虽说有难度，但也相差不远了。

　　这样的实力，已然远远地超过了剑宗全部爆发的力量，天道之力同时降临，仅仅是以剑宗巅峰的天道之力灌注，一股令虚空震颤的威严随即传荡了开来。

　　金色的锋芒之气浮盈在龙身之上，千丈的血脉真龙盘亘在陆清头顶的虚空中，庞大的龙身遮天蔽日，原本在地如心等人看来无比巨大的水蛟，在陆清这显化的血脉真龙面前，也变得如同小蛇一般，缺少气势。

　　龙目中亮起了紫白色的神芒，龙首怒张，这一刻，这条血脉真龙在融合了天道威严之后，竟好像拥有了生命一般，低头朝着水蛟咆哮出声。

　　咔嚓——

　　没有任何的声响，在血脉真龙龙口之前，空间破碎，露出了无数道儿臂粗的狭长的洞虚空间，凌空朝着水蛟绞杀而去。


第八十三章 万丈地洞（下）

　　什么！

　　地如心等人面色一变，洞虚空间如此轻易地显化出来，这已经超出了地如心的判断。

　　就算是他，一劫剑皇的修为，在动用法则之后，也就能做到这样的程度，最多稍胜一筹，但是地如心分明感到，这血脉真龙还没有发挥全部的实力。

　　真龙血脉，真的就如此强大，这陆清，怎么能够传承得到真龙血脉？

　　诸多的疑问在地如心心中徘徊，不过任他如何去想，也无法想出什么有用的消息。

　　虚空之中。

　　目光冷厉地盯着面前的水蛟，本来，这水蛟吞噬童男童女，便是为了提升实力，这已经不在生存的范畴了，肆意剥夺轮回性命，就算是在人族之中，也会被天道剑者唾弃，称为魔头。

　　种族不同，这看待的目光自然不同，真正地万物平等，海纳百川的境界，陆清还没有，如今的他，便是在以一名人族的身份来行使杀戮。

　　这样的道理，早在之前在剑魂战场时，叶老就已经对他说过，天道三千，剑道三千，正道三千，在不同的种族，都蕴含着不同的正道，只要不违背本心即可，天道恢恢，疏而不漏，自然会有所了解的。

　　或许在将来，能够达到那样的境界，但是如今，在陆清的心中，他只是一个人。

　　地洞海上。

　　此刻在水蛟的周围，升腾起了磅礴的水行灵气，虚空震颤，在水蛟面前，凝结成了一条同样大小的灵蛟，蓝色的灵蛟纤毫毕现，每一片鳞甲都清晰地显化了出来，空气中顿时弥漫了一股浓郁的水行灵气，虚空中，其它的行属被极尽地镇压了下去。

　　三阶灵咒，由水蛟在这地洞海上施展出来，只在须臾间便凝聚成形，庞大的龙威同时灌注其中，空间震动，在蛟首的位置，一方十丈方圆的洞虚空间即刻显现出来，随着这灵蛟的游动，朝着血脉真龙逆空冲来。

　　轰隆隆——

　　虚空中，不时地闪过紫色的霹雳，洞虚空间相撞，顿时撕开了更加广阔的洞虚空间，数十万斤的海水被吸扯起来，没入了这漆黑的洞虚空间中。

　　剑指一引，背后的血脉真龙顿时退出了数里远，恐怖的威严后移，地如心等人面色一变，又是向后退出了数里远。

　　“太上长老！”旁边的几名长老大师压抑着怒气沉声道。

　　摆了摆手，地如心的面色也有些难看，但还是深深地忍住。

　　火岩滩上，看着袭来的灵蛟，突兀的，一道巨大的龙吟声从陆清的口中响起。

　　昂——

　　这龙吟声扶摇直上，九天之上，顿时汇聚起了紫色的雷云，强大的天雷天风在雷云之中翻腾。

　　咔嚓——

　　纯紫色的天雷在虚空中翻滚，激射出雷云数百丈，留下了一道道扩散的空间大浪。

　　“天雷，天风！”火烈惊呼一声，旁边，地如心等人同时变色。

　　“太上长老，这——”

　　“这便是陆大师拥有的风雷剑气。”一边，同时后退的卢轮感叹道，“当初在剑魂战场没有见到陆大师的法相剑式，今日终于得缘一见了。”

　　“剑魂战场！”地如心面色一变，随即开口道，“不知道这一此的百战榜排名，这陆大师排名如何？”

　　脸上罕有地露出了钦佩的神色，卢轮开口道：“这次的百战榜没有排名，魔剑剑灵出世，十里百战谷已经毁了。”

　　“什么，魔剑剑灵！”地如心惊呼道。

　　“不错，他杀了当初驻留在百战谷的各宗剑皇，其中，甚至还有金天殿的几位殿主，这其中的恩怨，金天界的各宗和金天殿自会与他解决。”

　　心下松了一口气，地如心刚想说些什么，卢轮又再次开口道：“不过在剑魂战场之中，陆大师之前却是与那紫雷宗的天雷剑宗紫千雷一战，不分胜负。”

　　“紫千雷！”地如心面色一变，接着道：“可是在那金天界被称为剑皇之下第一人的紫千雷？”

　　“不错，”卢轮点了点头，“后来在剑魂战场，陆大师更是凭借机智从那魔剑剑灵的手中救了我们诸多大师，说来，卢某还差陆大师一条性命。”

　　到此刻，地如心等人的面色算是彻底变了，这陆清，居然有着如此的实力。

　　昂——

　　此刻，再一声巨大的龙吟声响起，这时，那九天之上的雷云旋转到了极点，深紫色的天雷与近乎炽白色的天风降下，被陆清强大的魂识牵引着来到了这地洞海的上空，虚空中，无穷的风雷之气汇聚，凭空显化出了两条三百丈长的风雷神龙，这两条风雷神龙甫一成形，便好像活了过来，龙目圆瞪，恐怖的龙气自它们的身上传荡了出来。

　　呼——

　　雷鸣风啸之声传荡九霄。

　　巨尾拍动，将一片空间粉碎，两条风雷神龙龙首怒张，朝着那三阶灵咒所化的灵蛟嘶吼飞扑而去，在它们的面前，虚空中，一颗方圆数丈的紫白色的风雷灵球凭空凝现，两条风雷神龙就缠绕着这颗风雷灵球横空穿越，一圈恐怖的空间大浪在雷球前扩散开来，丝丝缕缕的如同儿臂粗细的洞虚空间绽放，凌厉的吞噬力道随着这两条风雷神龙的动作，将那灵蛟的身体锁定住。

　　脚步向前一踏，下一刻，陆清的身形瞬间消失，只在原地留下了一道清越的剑吟声。

　　即刻，那被两条蛮荒神龙追逐的风雷灵球中，现出了陆清的身形。

　　目光如电，陆清站在风雷灵球之中，双眼泛起了紫白色的神芒，那目光，仿佛穿越了空间一般，直接落到了水蛟的身上，随着这目光的扫视，伴随着的，是一股难以言喻的锋芒之气纵横睥睨。随着这目光的注视，水蛟只感到浑身刺痛，好似有着无数柄神剑如芒刺背。

　　再看陆清，在一道目光锁定之后，所在的那颗风雷灵球骤然拉伸了起来，在虚空中化成了一柄高达五百丈的通天巨剑，两条风雷神龙瞬间交缠于其上，须臾间，方圆近三十多里的天道之力汹涌而至，同时，无尽髓海之中，浓郁的蛮荒之气呼啸澎湃，同时随着陆清气势的爆发，融入了那风雷巨剑之中。

　　昂——

　　两条风雷神龙仰天巨吼，一股巍然博大，正气磅礴的风雷剑意同时升腾起来，转瞬之间，包裹着这柄通天巨剑，出现了一柄同样高达五百丈的紫白色的剑意虚影，这虚影凝若实质，周围还包裹着一层浓郁的金色锋芒，铺天盖地的天道之威向着周围扩散开去。

　　虚空之中，没有丝毫的滞碍，这柄通天巨剑带着惊天的剑吟声向着那同样声势逼人的灵蛟刺去，在剑尖周围，丈许方圆的空虚空间扩散，快速衍化出了汹涌的空间大浪，天道之威蔓延，那气势，似乎要将苍穹刺破，将九天破碎，洞虚空间蔓延，竟是在这通天巨剑周围形成了两道锋锐的洞虚剑刃。

　　“人剑合一！”卢轮等人同时惊呼出声。

　　怎么可能！

　　“不，这不是人剑合一。”略一沉吟，旁边的地如心开口道，“不过，这剑式居然能够夹带那样的剑法雏形，实在是可怕。”

　　地洞海上。

　　陆清的这一剑，在水蛟的眼中，仿佛成为了催命的利剑，那融入了这风雷巨剑之中的陆清，完全无法看出丝毫的身形。

　　脸上终于露出了惊恐的神色，没有丝毫的犹豫，巨大的蛟尾一摆，水蛟当即钻入了这地洞海之中。

　　噗——

　　没有想象之中的惊天的巨响，只是一声轻微的如同米袋落地的声响，那灵蛟之前的洞虚空间便被一分为二，同时，漆黑的剑光闪过，那灵蛟从蛟首开始，一道漆黑的细线一直延伸到了蛟尾。

　　嘭——

　　下一刻，这灵蛟便如同脱水的海绵一般，在虚空中消失不见。

　　“人呢？”火月鸾一愣。

　　“追！”虚空中，地如心冷喝一声，九名剑魂境大师顿时激射出去，没入了那地洞海中。

　　地洞海下。

　　无尽幽深的海底，有着一方垂直的地洞，这地洞连接在一方海岛的根部，入眼不知几千几万丈深。

　　此刻，在这漆黑的地洞中，两道身影一前一后地追逐着。

　　在前方，是一只长达三百丈的蓝色蛟龙，浓郁的水行灵气照亮了前路，同时也将它的方位暴露出来。

　　身后千丈的地方，一柄拥有着漆黑剑刃的紫白色的五百丈巨剑划破海水，无尽的暗流朝其蜂拥而去，隐隐地，还能听到那恐怖的剑啸声，将这漆黑地洞的海岩震破。

　　咻——

　　咻——

　　一剑一蛟在这恐怕足有万丈的地洞之中追逐，逐渐的，那光亮已经被收缩到了周围百丈，再也无法照到远方，不甘地发出了一道龙吟声，那水蛟再次加快了速度。


第八十四章 地洞异变

　　首页评选最期待改编网游小说，大封推旁，大家去顶一顶，目前第二！三分钟可投一票，不需登陆！

　　黝黑的地洞不知几万丈深。

　　足有三十丈宽的地洞在凌厉的洞虚剑刃下被犁出了两道漆黑的沟壑，在这沟壑中，隐隐地有亮光透出，亮银色的光芒哪怕是在这漆黑的地洞中都能够传荡出百丈远。

　　深海沉银！

　　凝神感应，这些深海沉银蕴藏在这深海地洞之中，怕是足有万年的时间了，万年深海沉银，如果挖掘得好的话，就算是找到深海沉银母，也很有可能。

　　陆清心中一动，原本被他极尽镇压的洞虚剑刃，放开了一丝缝隙，恐怖的吞噬力道传出。

　　轰隆隆——

　　空间震动，那周围坚硬的海岩顿时被破开，无数亮银色的石头被卷起，朝着那洞虚剑刃上泛起的紫白色漩涡中落去。

　　在这些亮银色的石头中，偶尔的还有着金色的石块落入其中，随着这石块的落入，就算是洞虚剑刃，也隐隐地震荡了起来。

　　数十息后，天道之力镇压，将那洞虚剑刃再次压制了下来，看着面前不断变换着方向的水蛟，陆清心中一动，那五百丈的通天巨剑顿时爆发出了紫白色的神芒，无尽的海水被瞬间破开。

　　什么！

　　那水蛟顿时大惊失色，一蓬浓郁的水行灵力爆发出来，随着其巨尾的摆动，凝成了数十上百道凄厉的水剑，轰在了那周围的地洞内壁上。

　　轰——

　　乱石翻飞，大量的海岩被震落，将地洞瞬间堵住，心中一喜，水蛟再也顾不得什么，水行灵力勃发，祖窍神海之中，蛟珠不断地吞吐出大量的灵力，同时又从外面吞噬进大量的水行灵气。

　　地洞之外。

　　九道绚烂的剑光停滞下来，各色的剑罡在身体周围凝成了一方数尺的光幕，抵御着这千丈海底的强大压力。

　　“太上长老，他们已经进入地洞了。”火烈有些不安地道，“这地洞——”

　　“地大师，难道我们不追进去吗？”旁边，卢轮皱眉道。

　　苦笑着摇了摇头，地如心道：“卢大师有所不知，这地洞这水蛟可以畅行无阻，但是对于我们来说，却是有进无出。”

　　“地大师此话何意？”卢轮闻言顿时大惊。

　　叹了一口气，地如心道：“传说，当初我们地洞海这里只是一处广阔的天坑，后来两名不知名的剑魄宗师大战，其中一名剑魄宗师运用剑道神通，从这地洞海起，钻地而行数十万里，达到了青凡界之外的剑神海，将那无尽的海水引入，历时数年，方才汇聚成了这片近万里的内海，也因此，这片内海在后来被称为地洞海，也因此成就了我们地洞宗。”

　　顿了顿，地如心继续道：“当初的那地洞，如今便在我地洞岛之下，也就是面前这岛底根部的一处大洞，这大洞，在六千年前开始，就陆续有我宗的剑魂境大师进去探寻，但是千年下来，进去了不下十名剑魂境大师，甚至其中还有两名剑皇祖师，不过至今，都没有一人出来，是以在后来，这地洞便被我宗列为了禁地，任何人不得进去，直到两百年前，一条水蛟从这地洞中出来了。”

　　“水蛟，这水蛟难道是从那剑神海而来？”卢轮皱眉道。

　　点了点头，地如心道：“我们也是这样想的，但是这地洞是在诡异，没有绝对的把握，是绝对不能下去探查的，却没有想到此次陆大师的速度这样快，就算想要制止，也迟了。”

　　“地大师这么说，陆大师是出不来了？”卢轮心中一惊，开口道。

　　摇了摇头，地如心道：“这六千年前的例子犹在眼前，陆大师想要出来，恐怕这可能很小，不过，也不是没有希望。”

　　迟疑了片刻，地如心道：“或许，凭借着陆大师的犹在那水蛟之上的真龙血脉，能够有所作为也说不定，毕竟，这水蛟是灵兽，可能，这地洞只有灵兽才能够通过。”

　　听到地如心如此说，卢轮也只能点了点头：“希望陆大师吉人天相。”

　　“以防万一，太上长老，我们继续上去布置吧，如果那水蛟再次出现的话，也能有所应付！”

　　“恩，”地如心颔首道，“卢大师意下如何？”

　　摇了摇头，卢轮道：“贵宗的布置在下不宜插手，陆大师对我有救命之恩，卢轮虽然不能进去，但也要在这地洞之外等待几日，如果无果，卢某自然会上来与各位汇合。”

　　“既然卢大师决定了，那卢大师小心为上，如果有任何异动，卢大师还请及时发出剑罡示警。”

　　“卢某省的。”

　　即刻，地如心八人便化作八道剑光，朝着地洞海上激射而去。

　　万丈地洞下。

　　无数的海岩被破开，随着地洞的深入，陆清感到周围的海压还在不断地增加。

　　这水蛟本身便是水行行属，在这海水之中不管如何，也要更加的灵活，加上此刻这些海岩的阻碍，魂识穿透无尽的黑暗，那水蛟已经越离越远了。

　　心中一凛，这地洞毕竟是这水蛟的巢穴，如果在这样追下去的话，难免会有变数发生。

　　念动间，那五百丈的通天巨剑顿时溃散开来。

　　轰隆隆——

　　失去了束缚的洞虚剑刃一下子撞击在了两边的地洞上。

　　无数的乱世飞舞，两道洞虚剑刃没入了周围的岩壁后，便消失不见。

　　呜——

　　倏而，陆清面色一变，从那两道缺口之中，竟然随即涌上了一股浓郁的火行灵气，炽热的红芒随即升腾了起来。

　　“是岩浆！”心中一震，陆清不禁苦笑道，虽然以他的金天剑体，并不怕这普通的地火岩浆，但是在这万丈地洞之下，出来的地火岩浆势必要远强于一般的地火岩浆，说不定，便是那接近了焰心的地火精焰，要是那样的话，就算是他，也撑不了多长的时间。

　　呼——

　　瞬息间，一团金红色的焰光从那两道缺口中喷出，周围的海水一下子蒸腾了起来。

　　感受着周围快速上升的热量，陆清眼中露出了一抹无奈，金红色的地火岩浆，虽然还没有达到地火精焰的程度，但也相差不远了，落入其中，绝对撑不过三天的时间。

　　后面来时的路被堵，虽然还有一些岔道，但是陆清也不知道究竟通往哪里。

　　感受着越离越远的水蛟，两道寒芒从陆清的眼中激射而出。

　　昂——

　　真龙血脉沸腾，千丈的血脉真龙在这一刻再次突破了无尽髓海，在陆清的背后显化了出来。

　　磅礴的龙吟声响起，带起了连绵的空间大浪，将面前阻挡的海岩冲散吞噬。

　　昂首朝着陆清长吟一声，既而，这血脉真龙巨尾一摆，龙角向下，便朝着陆清直冲而来。

　　千丈的血脉真龙甫一出现在这地洞之中，便使得这地洞颤抖了起来，心中一动，再次发出了一声恼怒地龙吟，在陆清的控制下，这血脉真龙随即缩小数百丈，化成了比那水蛟稍大的五百丈长。

　　看着近在眼前的血脉真龙，丹田气海中，那三魂尽洗的剑魂之中骤然发出了剧烈的剑鸣声，在上面，无匹的剑道意志和犀利的锋芒之气同时沸腾了起来。

　　昂——

　　仰天长啸，磅礴的龙吟声冲天而起，与那血脉真龙呼应了起来。

　　好似感受到了那坚韧不催的剑道意志，那血脉真龙的龙眼中，骤然射出了两道纯白色的本源龙力，强大的本源龙力虽然没有任何的法则之力蕴藏，却是蕴藏了一股最为本源的威严，远方，那还在逃逸的水蛟不禁浑身一颤，祖窍识海中，本源的蛟珠也是一阵颤抖，不假思索地爆发出了全部的灵力，这一刻，水蛟只想尽快地摆脱陆清，真龙之威，实在不是它一只尚未成年的水蛟能够抵挡的。

　　再看地洞中，从陆清的身上，涌起了一股强大的杀意，这杀意之中，充斥着磅礴巍峨的剑道意志，没有丝毫的犹豫，血脉真龙巨大的龙口一张，本源龙力牵引，顿时将陆清整个地包裹了进去。

　　昂——

　　紧接着，一股比之前更加强大的气势散发了出来，无匹的龙威蔓延，透过前方的阻碍，朝着那水蛟镇压而去。

　　随即，从这真龙的身上，纯金色的锋芒之气再次弥漫了开来，须臾间，便将这千丈的真龙之身包裹在了其中，这锋芒之气并不停下，而是一层又一层地包裹着压缩了起来。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声随即从这血脉真龙的身上响起，随着陆清魂识的压缩，那纯金色锋芒之气从原先的纯金色，开始无限地朝着暗金色转变。

　　磅礴的气势从这血脉真龙的身上散发了出来，但是随着陆清的掌控，这气势被压缩在了龙身周围，如果再把周围的洞壁震破，就不知道会发生事了。

　　再看此刻的血脉真龙，那纯金色的锋芒之气压缩，终于化成了无比浓郁的暗金色。

　　无边幽深的地洞之中，此刻便是生出了一条五百丈长的暗金色真龙，紫白色的神光穿越空间，直接落到了那水蛟身上。


第八十五章 地洞巨变，灵阵锁路！

　　首页评选最期待改编网游小说，大封推旁，大家去顶一顶，目前第二！三分钟可投一票，不需登陆！

　　心念一动，八成的风雷剑元同时涌入了这血脉真龙之中。

　　昂——

　　磅礴的龙威伴随着浩大的风雷剑意横空而起，泾渭分明的天雷与天风在下一刻竟然从真龙体内直接暴起，缠绕在了这五百丈的暗金色龙身之上。

　　嗡——

　　在血脉真龙那暗金色的锋芒之气上，顿时弥漫了无穷的雷光和天风，天雷与天风汇聚，在真龙的龙口中凝聚成了一颗紫白色的灵球，血脉真龙中，陆清眼前的世界几乎是瞬间变化了，在他面前原本快速流逝的海水，好像变得无比地缓慢了起来。

　　紫皇剑身经运转，大量的轮回灵力被转化出来，注入了那风雷灵球之中。

　　一股玄奥的波动顿时扩散了开来，大量的风雷二气快速地自真龙口中衍生出来，同时回入了陆清的体内，被转化成轮回灵力，再回流到那风雷灵球中。

　　在这万丈地洞之中，除了身后那不断蔓延的地火灵气之外，其它的一切行属都被水行灵气极尽地压制了，风雷二气在这里，根本不能借用分毫。

　　这也是陆清，拥有着紫皇剑身经这样近乎逆天的皇阶剑元功，能够进行行属转化，否则的话，在这海底地洞之中，恐怕除了修炼水行或是水真行的剑魂境大师，没有谁能够施展出精深剑式的威力。

　　当然，剑魄宗师那样的绝顶人物不算在内，剑魄领域的威能，实在是难以想象的。

　　这也是水蛟一直逃逸的原因，虽然陆清的实力看似要压制它，还拥有真龙血脉，但是如果真不顾性命的话，它也未必没有胜算，不过那样一来它所有的打算和两百年的苦修便付诸东流了。

　　而在这千丈海底，万丈地洞之下，行属之气被压制，陆清又不是剑皇，无法引动法则，在这里，失去了行属灵气，陆清的实力起码要打一半的折扣，而它在这里，却可以吸收着无穷的水行灵气来恢复，此消彼长，等到陆清消耗到一定的时候，就是它反败为胜的时候。

　　不过，水蛟怎么也不会想到，陆清竟然拥有着紫皇剑身经这样的皇阶剑元功，可以进行大多数的行属转化，直到此刻，感应着身后传来的恐怖的威压，水蛟终于蛟珠具颤。

　　这样的力量，根本比它此刻能够发挥的力量还要强大，而且，此刻从身后传来的那一股诡异地波动，直让它感觉周围的虚空都好像变得沉重了起来，这急行的速度，好像也变得缓慢起来了。

　　怎么回事！

　　水蛟一双蛟目瞪得老大，同时再也顾不上反击，全身的灵力全部用到了巨尾之上，蛟尾摆动，快速地扫开海水，朝着地洞深处沉去。

　　再次感应着这一股玄奥的波动，三魂圆满之后，变得更加的清晰。

　　这是什么样的力量？

　　脑海中。

　　“不知道，这融合之后的灵力似是而非，我也无法判断。”

　　叶老的回答让陆清心中一怔，虽然有些失望，但同时也有着一股成就感，这样融合的力量，完全可以说是他自己万挖掘出来的，在陆清的心中，叶老几乎就是无所不知的存在，在这世上不知道存活了多少年，能够让他不识得，实在是无比难得的事。

　　同样，这股新生的灵力也没有让他失望。

　　呼——

　　随着轮回灵力的融入，这风雷灵球的颜色没有丝毫的改变，不过其中的却升起了一丝漆黑的光线，和一丝银色的光线，这黑色的与银色的光线快速地交缠了起来，成为了一颗人头大的银灰色光球，与此同时，陆清的心中骤然生出了一股奇异的感觉，仿佛，这魂识范围的天地，全部落入了他的掌控之中。

　　如今达到了剑宗圆满之境，三魂洗炼圆满，这样的感应在魂识中显得更加的清晰起来。

　　在魂识笼罩的范围之内，似乎能够掌控生死，时间与空间。

　　这种感觉是真的吗？

　　几乎是下意识的，陆清尝试着去掌控这种力量。

　　面色一变，下一刻，当魂识的力量靠近，便仿佛受到了极大地吞噬力量，这样的力量，就算他动用了吞噬魂识的秘法，也只能将未被吞噬的部分收回来，那被吞噬的一小部分魂识，还是永远的消失不见了。

　　还是不行吗？

　　陆清心中叹了一口气，这力量，本以为三魂圆满之后，魂识没有了任何的破绽，才能够掌控，但是现在看来，还是不行，这力量，虽然他能够融合出来，但是却无法掌控，只能单纯地作为攻击手段。

　　在当初从紫雷谷回来之后，陆清就一直在尝试着掌控这股变数的力量，但是不论如何，都不能操控，一不小心，甚至还会被其伤到魂识。

　　而且，能够注入到这风雷灵球中的剑元，也必须要融入那轮回剑元才行，不然的话，任何单一的剑元，都会被一下子消磨干净。

　　风雷二气，轮回灵力，这两者之间究竟有着怎样的关系？

　　心中一叹，没有任何的头绪。

　　将这些思绪扫出脑海，下一刻，一股远超过一般剑宗巅峰的强大魂识延伸出去，虽然在这极深的海底地洞之中，魂识受到了压制，但是凝成了识剑的魂识同时拥有着强大的锋芒之气，这锋芒之气在受到了金天剑体的同化之后，也成为了无坚不摧的金色，金色的魂识之力穿过虚空，穿过海岩，直接锁定在了那前方千丈处的水蛟身上。

　　轰隆隆——

　　伴随着滚滚的雷鸣风啸，那原本人头大小的风雷灵球再次暴涨了一分。

　　而在那风雷灵球之前，空间片片破碎，海水被一下子吞噬进去，而伴随着这破开的洞虚空间，那风雷灵球竟是一下子消失在了原地。

　　身形止住，天道之力镇压而下，将那洞虚空间的吞噬力道阻挡在面前。

　　洞虚空间，一般来说，只有剑皇才能够触及到，像陆清这样拥有着远超修为实力的，毕竟不多。

　　而想要进入者洞虚空间之中，则需要达到剑魄宗师的境界才行，否则的话，就连怎样死的都不会知道。

　　陆清一直牢记着这几句话，所以哪怕是对于自己的金天剑体有着万分的信心，也没有生出过挑战这洞虚空间的念头，至少现在不行。

　　呼——

　　下一刻，在那水蛟惊恐的目光中，风雷灵球便出现在了它身后十丈的地方，没有丝毫的滞留，便一下子冲了过来。

　　昂——

　　只来得及转身吐出了一道灵力光柱，这瞬间，周围的虚空好似凝滞了起来，那仅仅只比人头大上一分的风雷灵球就这样冲入了那亮蓝色的灵力柱中。

　　呜——

　　以肉眼可见的速度，风雷灵球将水蛟口中吐出的灵力柱压回了其口中。

　　咻——

　　当机立断，从水蛟的蛟首眉心处，一点湛蓝的神光下移，既而，从其口中，一颗磨盘大小的蛟珠吐出，属于蛟龙的兽丹远比一般的兽丹更加的凝实，加上这水蛟即将突破七阶，这一颗蛟珠更是凝聚了它准备冲击七阶的灵力。

　　瞬息之后，这蛟珠便与小了几圈的风雷灵球在地洞之中相撞。

　　吟——

　　恐怖的剑吟声在那暴起的一圈白芒中爆发了出来，既而，一片虚空破碎开来，瞬息间，那水蛟便发出了压抑的悲鸣声。

　　咔嚓——

　　既而，几道清晰地声响穿过黝黑的海水，传到了陆清的耳中。

　　“不好，小子快躲！”脑海中，叶老骤然大喝道。

　　同时，陆清面色一变，从前方八百丈的地洞，一股恐怖的威压猛地爆发了开来。

　　轰隆隆——

　　整个地洞好似坍塌了一般，一圈比这地洞还有漆黑的洞虚空间扩散开来。

　　心中苦笑，之前一心想着击杀这水蛟，却没有想到这地洞的承受能力，不敢迟疑，血脉真龙收入髓海之中，目光一转，也来不及分辨，循着一条漆黑的甬道，陆清便钻了进去。

　　真龙之眼透出了紫白色的神光，将前方数十丈的空间照亮，须臾间，便窜出了千丈深，听闻着深厚依旧闷声作响的轰鸣声，还有那浓郁的地火灵气，如果没有错的话，又是将一处地火岩浆引动了出来。

　　不过说来，如果不尽快击杀那水蛟的话，说不得便会有什么变数发生，毕竟这水蛟在这地洞之中生活了两百年，没有一点布置，陆清是怎么也不相信。

　　再次深入了两千丈，那身后的声音才隐没不见，周围躁动的灵气也都平复了下来。

　　不知道已经下了这地洞多深，刚刚的追踪说来也就半炷香的时间，虽然在这地洞之中由于地形不能发挥最快的速度，但是也最起码有了近两万丈的深度，到了此刻，哪怕是陆清的金天剑体，也感到了周围的海压有些大了，虽然对他没有什么影响，但还是让他感到一阵不舒服。

　　不过这深海地洞之中的天地元气倒是异常的充足，就算是与金天界相比也不遑多让。

　　地洞之外。

　　原本闭目凝神的卢轮骤然睁开了双眼。

　　嗡——

　　海沙颤动，掀起了数丈高，那地洞口随之颤抖了起来，同时有着金红的光芒若隐若现，愈加地明亮起来。

　　轰——

　　面色一变，卢轮身形急退。

　　咕噜噜——

　　即刻，从那地洞之中，大量金红色的地火岩浆蜂拥而出，哪怕是这千丈海底的重压，也无法阻挡其喷发，炽热的岩浆将周围的海水瞬间煮沸，白色的水花泛起，海水好似扭曲了起来，眼前的视线也同样如此。

　　火土剑罡凝成光罩，卢轮神剑急转，一圈火土剑罡随着神剑快速地扩散开来，磅礴的力量全部爆发，一圈空间波纹在海底扩散了开来，快速地凝聚成了一方硕大的金红色罡轮，朝着那袭来的地火岩浆横空挡去。

　　轰——

　　一圈凛冽的空间波纹扩散开来。快速向着周围数里的海域肆虐开来。

　　凛冽的气浪将海水挤压成了恐怖的重压，镇压在了卢轮的身上。不敢再停留，卢轮步法连动，退出了数里远。

　　“怎么会这样，陆大师！”卢轮眼中透出了不敢相信，那样炽热的地火岩浆，甚至已经接近了地火精焰，就算是剑皇，也支撑不住。

　　轰隆隆——

　　这一刻，就连地洞之上的地洞岛都发出了一阵巨颤。

　　地洞岛之上，屹立在虚空中的地如心八人几乎同时变色。

　　“地洞有变！”八道剑光同时放下了手中朝着岛上打出的灵石，射入了地洞海中。

　　数息后。

　　“卢大师，怎么回事！”右下不敢相信地盯着地洞岛下的地火岩浆，那金红色的岩浆几乎让海水沸腾起来，无数的鱼虾再瞬间被煮熟，漂浮到了海面之上。

　　吼——

　　同时，许多隐藏在海底的灵兽再也无法隐藏住身形，身在这地洞海下的，基本上都是水行灵兽，对于这急剧加温的海水，让它们感到了本能的畏惧。

　　“不知道，这地洞突然变涌出了这许多的地火岩浆。”卢轮摇了摇头。

　　“那陆大师呢？”地如心神色一凝，开口道。

　　“没有，我没有看到陆大师出来。”卢轮脸色沉重。

　　“没有出来。”地如心等人都是露出了一阵惋惜，没想到，那样一名强大的年轻剑宗，就这样陨落在了地洞中，就算是他们之前对陆清有着一些误会，此刻也不禁惋惜了起来。

　　话说回来，如果这样陆清都陨落不了的话，地如心等人难以想象，这以后，陆清究竟能够达到怎样的境界，有着这等杀戮果断，不滞于物的心境，以后不能达到剑皇阶，地如心等人都不相信，甚至，那令所有剑魂境大师崇尚的剑魄宗师之境，也不是没有可能。

　　地洞之中。

　　静谧地没有一丝声响，此刻，陆清已经回头疾驰了半炷香的时间。

　　“怎么回事！”

　　心中一惊，虽然之前只是仓促奔逃，但是身为剑魂境大师，三魂洗炼之后，这魂识记忆的能力更是暴涨，就算是过目不忘，也没有问题，但是此刻，陆清估量着，已经走了之前两倍的路程，但是依旧没有找到之前的路。

　　之前感应地没有错，洞虚空间爆发，引动了地火岩浆，就算此刻冷却了，也应该感应得到才是，但是如今一路过来，却依旧是一片黝黑的甬道，没有丝毫的变化。

　　“这是——”止住了身形，如今失去了方向，只有暂时停止了脚步。

　　“看来你小子的运气并不好。”叶老的声音中罕见地出现了一抹凝重。

　　“师父，这里怎么会——”

　　“如果我没有判断错的话，你是陷入了一方灵阵当中。”

　　“灵阵？”陆清疑惑道，“是剑阵吗？”

　　“不是剑阵，剑阵，是属于剑者的阵法，是需要剑元引动的，而灵阵，则是靠灵力引动，能够布置灵阵的，也只有灵兽。”

　　“灵阵，灵兽居然还能够布置阵法。”陆清有些吃惊。

　　“怎么，是不是觉得灵兽不可能接触到如此高深的手段？”叶老反问道。

　　虽然没有回答，但是陆清的沉默却已经说明了他心中的想法。

　　“灵兽，也是天地灵气孕育而生的，便是天生能够御使天地行属灵力，就算是剑者到后来成就了行属剑气，接触到了行属灵气，这对于灵气的掌控和领悟，也远远不如这灵兽，灵兽，乃至这一切的修为，攻击手段，都在这灵力之上，术业有专精，各有所长，这灵兽的灵智，也并不比我们人族低，发展处着灵阵也不是什么难事，万物有长，这以后，你要学会以平等的目光看待一切。”

　　“以平等的目光看待一切。”陆清喃喃道。

　　“不错，这剑道修到后来，便是领悟这天道之心，天道赏罚有功，自然公正严明，在天道面前，万物平等，虽然这是剑魄境之后的领悟，但是你既然引动了万剑朝宗，而且身为老夫的传人，这以后步入剑魄境是必然的事，所以现在就领悟一些对你是有好处的，”叶老沉声道，“万物各有所长，学以万物，方能体会天道之心。”

　　脑中回味着叶老的话，虽然有些迷惑不解，但是陆清还是将其死死地记在了脑海之中，或许如今他还无法领悟，但是随着修为境界的提升，总有一天，他会接触到那样的境界。

　　一念及此，陆清开口道：“那为什么，这灵阵在我紫霞宗却没有一点记载呢？”

　　“记载？”叶老嗤笑一声，“灵阵虽然被灵兽掌握，但是能够掌握它的灵兽，大多都是五阶以上的强横存在，而且这灵阵，以我们剑者对于灵力的掌控和领悟，也无法布置出来，况且，这每一只灵兽领悟的灵阵都不尽相同，更不会将其传给我们人族，种族之间的差异，就算是订立了契约，也无法磨平。”

　　顿了顿，叶老继续道：“这灵阵，以天地行属灵力为引，一旦布成，便能够引动九天行属灵气为所用，发挥出巨大的威力，或者是一些神鬼莫测的神通，而根这威力的大小，灵阵被划分为了地、天、皇三阶，每一阶的威力，都与剑阵的等阶相对应。”

　　“没有人阶？”陆清奇怪道。

　　“你认为，至少五阶灵兽领悟出来的灵阵，会比不上区区一个人阶剑阵的力量。”叶老反问道。

　　点了点头，陆清又疑惑道：“那师父，之前我也见到了不少的五阶灵兽，为什么没有见到他们布置灵阵？”

　　冷哼一声，叶老再次道：“你以为这灵阵是普通的货色，随便便能领悟，这灵阵，基本上，只有那样拥有着上古蛮荒凶兽血脉的灵兽，或者是那些天赋异禀，产生了变异的种族，方能够在机缘巧合下领悟出来，这其中的可能，不足一成，你没有见到，也属正常。”

　　点了点头，听到叶老说到这里，陆清也隐隐地知道了这灵阵的强大，下一刻，真龙之眼张开，紫白色的神芒自双目中激射而出。

　　一层层地空间被穿过，半炷香之后，陆清的面色逐渐苍白了起来，既而浑身晃了两晃，朝后退出了两步。

　　“不行，这灵阵的范围太大了，我甚至都没有看透一丝异样的灵力，这灵阵的边缘，也没有触摸到。”运转炼魂诀恢复消耗的魂识，真龙之眼虽然强横，但是以陆清如今的修为，这魂识还消耗不起。

　　而且，真龙之眼的能力，也是随着修为境界而变化的，以如今陆清的修为境界，普通的地阶剑阵也许拦不住他，但是到了顶尖的程度，就不是如今的他能够有办法的了。

　　“老夫不通阵法，但是这灵阵，凭借你的真龙之眼，或许还能有些办法，”沉吟了片刻，叶老开口道，“这灵阵，说不得，便是那水蛟布置的，如今在被那洞虚空间近距离扫中，恐怕早已经被扯入了里面，被空间乱流绞成了碎肉，这灵阵失去了引导，一般来说，这灵阵除了皇阶灵阵之外，都会有着镇压的阵心存在，这阵心，必须是与这灵阵行属相合的灵宝才行，你以真龙之眼循着这海水中水行灵气的流向，说不定，便能够感应到那灵宝的气息。”

　　“恩。”答应一声，在炼魂诀的回复下，魂识很快恢复了过来，陆清再次展开了真龙之眼，朝着原来的方向扫去。

　　在真龙之眼的视线中，有着不少的各色的灵气光晕，基本上，除了水行灵气或是水真行灵气之外，便是少有的一小坨火行灵气。

　　果然！这里就靠近之前大战的地方。

　　漆黑的地洞没有声息，只有陆清剑光破开海水暗涌的剑啸声，却也在传出了十数丈后被这万丈地洞的海水镇压了下去。

　　紫白色的剑光飞驰，陆清没有注意到，在拐过了一条甬道之后，两点猩红的血芒在背后一闪而逝。


第八十六章 血海马！伪灵域！

　　如此动用真龙之眼，面前漆黑的地洞顿时显现出了各种灵气光晕，神光漫射，想要从这许多的灵气之中寻找到那不同的灵宝灵气，实在是一件不容易的事。

　　这千丈海底，万丈地洞之下，几乎所有的行属灵气都被排斥一空，只剩下了水行灵气和水真行灵气，就算是水真行灵气，在陆清的真龙之眼下，显化出来的，也足够成千上万种，这无数的灵气交缠在一起，让人产生了一种眼花缭乱的感觉。

　　如此不停地运用真龙之眼，陆清也在其中发现了一些另类的用处，地洞之中的岔道颇多，陆清用剑罡在洞壁上刻上了记号，如此来回了一趟。

　　“怎么样，有没有什么发现？”

　　摇了摇头，陆清道：“这灵气太多了，实在难以分辨出来。”

　　顿了顿，叶老道：“看看那水蛟。”

　　“水蛟？”陆清一愣，随即目光一凝，心中分辨了片刻那水蛟身上的气息，骤然间，一层蒙蒙的紫白色神光开始在双眼间弥漫。

　　嗡——

　　紫白色的真龙之眼穿过了无数的洞壁，半炷香后，虚空中似乎有炸雷爆响，陆清忍不住凌空退出了数丈，脸色一阵苍白，在刚刚，他的视线碰触到了一层坚韧的灵罩。

　　果然！

　　在运转炼魂诀的同时，陆清心中一喜，水蛟十有八九被吞噬进了洞虚空间之中，在这片空间内，唯一还能留存它气息的，也就只有那作为阵心的灵宝了。

　　身形急窜，循着真龙之眼的指引，穿过了无数的甬道。

　　黝黑的海水中，水行灵气开始充裕了起来。

　　在拐入了一方甬道之后，七八对猩红的眸子在七条甬道中显化了出来。

　　是这里！

　　剑光一顿，陆清看着面前的这一方碧蓝色的光幕，浓郁的凝若实质的水行灵气充斥其上，真龙之眼望去，竟是无法将其穿透。

　　神色一肃，剑指抬起，金色的锋芒之气浮盈而起，在陆清面前凝成了一柄丈长的锋芒气剑，这锋芒气剑足足凝聚了数息，几乎化成了实质。

　　“去！”

　　随着陆清一声轻喝，这锋芒气剑刺破暗涌，在剑尖之前，一团尺许方圆的空间大浪被禁锢在气剑前面，虚空中，一道金芒闪过。

　　轰——

　　凛冽的气浪扩散开来，剑指一划，将面前的气浪一分为二，然而那一方十丈方圆的碧蓝色光幕，却只是荡起了一圈淡淡的水样的涟漪，便恢复了平静。

　　眉头一皱，好强大的防御。

　　吟——

　　下一刻，自陆清的全身上下，金色的锋芒之气爆发出来，锋芒罩体，就连披在身后的长发，也被染成了金色。

　　剑指平伸，一层拥有的金色锋芒快速地汇聚成了一柄六尺长的气剑，将陆清的右臂完全地包裹了进去。

　　目光一动，陆清右脚猛一踏地，整个身体仿佛化成了一张六尺多高的大弓弯起，右臂肩肘处，顿时涌动起了一层汹涌的臂浪，六十五万斤的巨力爆发，没有任何的花俏，向着眼前的光幕一剑刺出。

　　这一瞬间，在陆清的身后，一道猩红的流光骤然从甬道拐角处激射出来，朝着陆清的后背急扑过来。

　　黝黑的海水中，陆清眼中一抹冷芒闪过。

　　“等你多时了！”

　　身形骤然一转，划出了一道圆满的弧线，一道漆黑的洞虚空间被划开，一下子与那猩红的流光撞到了一起。

　　吱——

　　血色的流光没有如陆清想象地那样被吞噬进去，而是倒飞了出去。

　　而这须臾间，陆清也看清了这偷袭之物的外貌。

　　头部像马，尾巴像猴，眼睛如同血色的宝石一般，一条鼻子之上透着血色的光芒，身体棱角有致，如同一方精致的木雕。

　　这是什么灵兽？

　　陆清心中一怔，居然能够抵挡住洞虚空间的吞噬。

　　“血海马！”然而此刻，叶老却是有些不敢相信地惊呼出声。

　　“血海马！”陆清随即看向了那显现出身形的八只奇异的灵兽，在他们的身上，有着浓郁的血气，这血气十分的纯净，竟然没有让陆清感应到丝毫的杀气。

　　“小心，这些血海马不好对付，紧守心神，它们能够释放一种类似于领域的伪灵域，不要被其中的杀气血气侵蚀了心神。”叶老的声音有些急切，“动用全力，最好不要让它们释放成功，必须将它们粉身碎骨方能一劳永逸，否则它们断肢重生，就麻烦了。”

　　心神一凛，陆清还从来没有见过叶老如此焦急地吩咐过，由此可见这些灵兽的危险程度。

　　魂识放出，朝着这八只只有丈高的灵兽探去。

　　五阶灵兽！

　　这八只名为血海马的灵兽，只是五阶而已，但是能够被叶老如此重视，陆清也同时集中了全部的心神。

　　吱——

　　对面数十丈远的甬道口，其中一只之前被陆清击退的血海马身上，开始泛起了浓郁的血芒，那胸口之前被洞虚空间破开的一道伤口，竟是以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　怎么可能！

　　陆清心中一惊，这样的恢复能力就算是比他的金天剑体也不遑多让。

　　吱——

　　倏而，那为首的一只血海马朝着旁边嘶吼一声，那声音，便如同发怒的老鼠一般，既而，从这八只血海马的身上，同时泛起了浓郁的血芒，这周围漆黑的海水被一下子破开了，在这八只血海马的周围形成了一团血色的光团。

　　这一刻，陆清只感到自己的丹田气海中，剑种竟然罕见地发出了一阵颤鸣声。

　　这样的情况，陆清还是第一次见到。

　　嗡——

　　下一刻，那八团血芒骤然暴涨了，开始在虚空海域之上融合起来。

　　眼中神光闪过，右臂的锋芒气剑凝成实质，被陆清握在手中，风雷剑翅瞬间展开，紫白色的剑光一闪，刹那间，陆清便出现在了八只血海马面前。

　　嗡——

　　气剑点在那其中两颗血色光团的交界处，一圈空间大浪扩散开来，击打在周围的洞壁上，无数的海水被吞噬进去，庞大的力量直接将陆清震飞了出去。

　　双脚支地，将脚下的海岩犁出了两道尺深的沟壑，一直退到光幕之前方才止住了身形。

　　这时，除了两团被陆清点破交界点的血芒，其它的六团血芒却是已然融合了起来，化成了一团二十丈方圆的血球。

　　吱——

　　八只血海马几乎同时嘶鸣出声，转而，那血球便在霎那间破碎了开来，一片浓郁的血光以肉眼难辨的速度将整个甬道笼罩在了其中。

　　“小心！”叶老冷喝一声。

　　然而随即，陆清却是神色一变，因为在他的感应中，一股恐怖的杀气升腾了起来，这杀气无形无质，却在刹那间传入了他的神庭识海之中。

　　识海虚空中，暗金色的识剑散发出了浓郁的金芒，锋芒之气爆闪，将那杀气死死地阻挡在了神庭周围。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　心中一动，风雷剑翅扇动，一道短促清越的剑吟声响起，哪怕是在这万丈的海底，风雷剑翅的速度也是无比的快捷，就在陆清消失的原地，数十道血剑落下，荡起了一圈空间波纹。

　　真龙之眼展开，入眼的，是一片广阔的血色空间，无边无尽的血色，竟是凝成了一片血海，汩汩的血浪涌动，再也看不到之前地洞的样子。

　　伪灵域！

　　陆清心中一震，这伪灵域到底是什么，领域吗？

　　真龙之眼扫视四周，却只能看到八道血色的虚影在虚空中闪烁，却怎么也无法把握住。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　又是无数的血剑袭来，这血剑之中，陆清感应到了浓郁的杀气，哪怕是他的金天剑体，也不禁寒毛竖起。

　　风雷剑翅再次闪动，朝外看去，真龙之眼便遇上了一团浓郁的血芒，血气翻涌，顺着目光刺入了陆清的双眼中。

　　心神巨颤，这瞬间，陆清的身形停滞在了虚空之中。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　数十道血剑临身，闷哼一声，便如同被万斤巨锤砸中了，陆清整个人被血气吞噬，倒飞了出去。

　　顺着真龙之眼，那两道血芒直接进入了神庭识海之中。

　　吱——

　　识海中，血芒凝聚，竟是化成了与之前一模一样的血海马，那尺长的尖嘴嚎动，一道血剑激射出来，朝着虚空中的识剑射去。

　　吟——

　　磅礴的剑吟声响起，暗金色的识剑之上，一阵浓郁的金芒闪烁，无数暗金色的光剑顿时在识剑周围显化了出来，虚空震荡，连带着陆清整个人也都颤抖了起来。

　　噗——

　　噗——

　　那血剑一直斩碎了数道金色光剑，方才湮灭了下去，而那血海马却并不罢休，血色的长嘴骤然胀大了一圈，带着锯齿的圆嘴张开，露出了里面猩红的血芒。


第八十七章 锋芒真龙，识海之战！

　　无尽髓海之中，血脉真龙怒吟。

　　下一刻，血脉真龙便出现在了神庭识海当中。

　　昂——

　　磅礴的龙吟声冲着血海马冲去，识海虚空中，顿时掀起了惊人的音浪。

　　吱——

　　血海马发出了一声惊恐的嘶鸣，按照陆清的估计，以他如今的修为境界，这血脉真龙的威严不说能够迫退六阶灵兽，但是五阶灵兽，还是不能抵挡这样的龙威。

　　不过这血海马却没有像一般的五阶灵兽那样退缩，只不过是显出了些许畏惧的神色，那圆口之中的血芒却是愈来愈盛。

　　嗡——

　　此刻，在陆清的周身，金色的锋芒盘旋缠绕，竟是逐渐凝结成了一条金色的锋芒真龙，丈长的锋芒真龙缠绕在陆清的周身，将这无边血域袭来的血剑阻挡在外面。

　　那充满了血气杀意的血剑，在撞击到这真龙身上后，顿时发出了一道道金铁交鸣的声响，同时，锋芒真龙身上，一道道锋芒气剑激射而去，朝着那射来的血剑平平地削去。

　　锋芒真龙！

　　这便是紫皇剑身经达到了第八层，成就了金天剑体之后拥有的剑道神通，剑骨再次凝练，无尽髓海之中，血脉龙气与这金天剑体融合，便成为了这护体的剑道神通，以剑气锋芒融合龙气而生的锋芒真龙，足够抵挡住所有包括中品金天级神剑以下的神剑的攻击，只要这外来的力量不能够破坏中品金天级神剑，就不能透过这锋芒真龙伤害到陆清的本体。

　　识海虚空之中。

　　随着那血海马圆口中血芒的凝聚，识剑逐渐开始颤动了起来，不敢犹豫，念动间，血脉真龙便融入了识剑当中。

　　吟——

　　一道宛若龙吟的剑鸣声响起，一时间，整个识海虚空震颤了起来，无边无际的虚空识海，开始回荡起了这惊天的剑吟声。

　　仿佛感受到了危机的来临，这只血海马再次发出了一声刺耳的嘶鸣声，随即，一道浑圆的血色光柱从那圆口中激射而出，朝着识剑冲击过来，虚空中，竟也是如那外层的空间一般，荡起了淡淡的空间波纹，念头沉浸在识剑当中，陆清甚至能够感受到凛冽的气浪和逼人的威压镇压而来。

　　如此处于识海的激战，陆清尚是第一次遇到，一股磅礴的战意在心中酝酿，从识剑中散溢出来。

　　吟——

　　刹那间，从识剑之中，钻出了一颗暗金色的龙首，原本千丈的血脉真龙在融入了识剑中后，竟也是缩小了下来，而原本九寸长的识剑，同时暴涨了百倍多，化成了一柄十丈长的暗金色巨剑。

　　这巨剑古朴无华，却透露着一层惊人的锋芒之气，金色的锋芒布满剑身，同时有着淡淡的空间波纹扩散开来。

　　呼——

　　巨剑斩下，凌厉的剑啸声响彻识海。

　　噗——

　　锋芒之气凝练，在那血海马瞬间变得惊恐的目光下，暗金色的古朴大剑摧枯拉朽地将那血色光柱破开，并同时朝着其本体凌空斩下。

　　吱——

　　再次发出了一声惊恐的怒嘶，既而，其原本只有丈高的血色身躯膨胀了起来，须臾间，便涨到了数十丈大小。

　　轰——

　　在识剑临身的前一刻，无尽的血芒爆开，将其笼罩了进去。

　　噗——

　　血色空间内，陆清原本紧闭的双眼一下子睁开，同时面色变得煞白，一口淡金色的鲜血吐出，身上的锋芒真龙金芒一黯，被数十道血剑临体，竟是有了溃散的趋势。

　　好霸道的力量！

　　神色凝重，真龙之眼朝着四周看去，此刻，那紫白色的神芒明显比之前黯淡了许多。

　　“小心，这血灵域虽然只是伪灵域，但是也拥有一些灵域的威能。”叶老的声音响起。

　　“灵域，”陆清心中一动，“难道，这灵域便是灵兽达到了相当于剑魄境的八阶，方才掌握的神通吗？”

　　“不错，这剑魄宗师掌握的是领域，灵兽掌握的便是灵域，领域是以法则为基础，融入了剑道意志开辟的，而灵域，则完全是以法则为基础，融合了灵兽对于行属灵力产生的意志而生成的，相比于剑魄宗师的领域，要更加的纯粹，想要破除，除了绝对的力量，便只有寻找到其破绽，从而进行克制。”叶老的声音急促，将这些东西快速地传到陆清的脑海中。

　　破绽！

　　风雷剑翅连闪，快绝的速度，那些血剑不能触及到陆清，而陆清也不再敢动用真龙之眼来堪破这血灵域，之前，那八只血海马凝聚灵识在他识海中显化，如果不是他魂识的特殊，恐怕如今已经剩下了一具空壳，尽管如此，那之前识海的自爆，还是让他的识剑受损，就连识海虚空也因此受到了震伤，短时间之内，是不能再动用识剑的威能了，最多，便只能短暂地调动魂识。

　　血色空间之内，紫白色的剑光闪动，同时，虚空中不时地有连绵的血剑追击，但是总会慢上一步。

　　眉头紧锁，虽然陆清并不愁这剑元消耗干净，但是如此被困下去也不是办法。

　　真龙之眼不敢直接堪破，但是如此一来，也就不能深入，自然不能看破这血灵域的破绽。

　　如此束手束脚的情况，这还是陆清第一次遇到。

　　无尽髓海之中，血脉真龙虽然经过了之前的冲击，但还是显露出了磅礴的气势，紫白色的髓海之中，龙尾摆动，激起了千丈的巨浪，呼啸声不绝于耳。

　　眼中神光闪烁，既然没有办法，那就只有如此了。

　　风雷剑翅瞬间收起。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　八道血色的虚影闪过，顿时有无数道丈长的血剑激射而来。

　　伴随着这数十道血剑的，是惊人的杀气，这杀气中蕴藏着诸多的气息，从当中，陆清甚至察觉到了几股属于剑皇的法则气息。

　　也就是说，陨落在这八只血海马手上的，甚至有着剑皇大师的存在。

　　嗡——

　　金色的锋芒之气暴起，锋芒真龙破体而出，须臾间，便化作了一条百丈的金色真龙，龙首怒张，磅礴的剑吟声传荡而出。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　这许多的血剑击打在这锋芒真龙身上，只是击打出了一个个丈许的坑洞，便消散不见。

　　昂——

　　真龙血脉沸腾，千丈的血脉真龙在这一刻再次突破了无尽髓海，在陆清的背后显化了出来。

　　磅礴的龙吟声响起，带起了连绵的空间大浪，朝着周围的血色空间冲去。

　　昂首朝着陆清长吟一声，既而，这血脉真龙巨尾一摆，龙角向下，便朝着陆清直冲而来。

　　千丈的血脉真龙甫一出现在这血灵域中，便使得这周围的无边无际的血芒颤抖了数下，这血灵域的确神奇，不但隔绝了天地元气和行属灵气，就连陆清与天地之间的感应，也被隔断了。

　　不过就算如此，承载天地正气而生的真龙之威，也丝毫不逊色于天道之威，甚至还要更加的精纯一分。

　　丹田气海中，那三魂尽洗的剑魂之中骤然发出了剧烈的剑鸣声，在上面，无匹的剑道意志和犀利的锋芒之气同时沸腾了起来，没有丝毫的保留，就连剑皇都陨落在了这八只血海马的手中，陆清自然不敢有任何的保留。

　　昂——

　　仰天长啸，磅礴的龙吟声冲天而起，与那血脉真龙呼应了起来，在这血灵域中，顿时张开了一圈紫白色的神芒。

　　坚韧不催的剑道意志召唤，那血脉真龙的龙眼中，射出了两道纯白色的本源龙力，强大的本源龙力虽然没有任何的法则之力蕴藏，却是蕴藏了一股最为本源的威严，魂识降临，真龙之眼顺势朝着面前的血灵域扫去。

　　远方，不断闪动的八只血海马不禁浑身一颤，无尽的血芒在这一刻被血脉真龙看破，虽然只是瞬息间，但八只血海马的位置，已经被真龙之眼的感应死死地锁定住。

　　磅礴的战意升腾，巍峨的剑道意志同时在陆清的身后现出了一柄紫白色的巨剑虚影，这巨剑虚影的模样，几乎与炼心剑别无二致。

　　即刻，血脉真龙巨大的龙口一张，本源龙力牵引，顿时将陆清整个地包裹了进去，同时，那巨剑虚影也随着陆清融入了这血脉真龙之中。

　　昂——

　　此刻，血脉真龙的龙吟声中，俨然带上了似有似无的剑鸣。

　　无匹的龙威透过无尽的血芒，循着真龙之眼的指引，朝着那八只血海马镇压而去。

　　纯金色的锋芒之气弥漫了开来，须臾间，便将这千丈的真龙之身包裹在了其中，锋芒之气一层又一层地包裹着压缩了起来。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声随即从这血脉真龙的身上响起，磅礴的气势逐渐升腾了出来，纯金色的锋芒之气被压缩，快速地化成了无比浓郁的暗金色。

　　吱——

　　有些慌乱地嘶鸣出声，真龙之眼下，那八只血海马的圆口同时张大，血色的厉芒闪动。

　　昂——

　　龙尾抽动虚空，一圈空间大浪鼓动，千丈的龙身顿时朝着一处血灵域激射而去，倒插的龙角宛若利剑，扎入了一层血芒之中。


第八十八章 银灰色灵球

　　昂——

　　声声龙威镇压血芒，八只血海马身形急闪，在这血灵域之中，竟是连真龙之眼也只能勉强分辨出来。

　　如果不是风雷剑翅，陆清难以想象，这八只血海马同时发出攻击，他能否抵挡得住，毕竟金天剑体虽然强横，但是这世界上，依旧有着许多的力量能够打破它。

　　真龙探爪！

　　暗金色的龙爪撕破血芒，那无边的血芒中，顿时生出了无数道血色的雷电。

　　魔雷！

　　陆清心中一凛，这血灵域之中，凭借着血气和杀戮之气，竟然能够引发魔雷，实在是让人惊讶，同时，也让陆清猜测起这些血海马的来历，五阶灵兽，竟然能够拥有这样的威能，能够联合释放伪灵域，陆清可以想象，如果换做是一般的一劫剑皇，所拥有的法则威能恐怕还不能抵御这伪灵域的压制，加上肉身的差异。

　　以陆清如今风雷剑翅的速度，就算是比之三劫剑皇也不遑多让，这还是没有动用全力，否则的话，就算是三劫剑皇也无法奈何得了他，失去了这两点，恐怕再最初进入这血灵域之后，陆清就要被这连绵的血剑绞成碎肉。

　　血色的魔雷轰击在暗金色的血脉真龙身上，魔气透体，被锋芒之气搅碎。

　　所谓锋芒之气，便是神剑所有的一股气劲，剑者的剑元也同样拥有这股犀利的劲气，而这气劲随着剑元的运转，逐渐地融入了剑者的体内，使得剑者的身上也逐渐带上了这股锋芒之气。

　　一般来说，这锋芒之气不可修炼，只是随着剑者修为境界的进步而增强。

　　陆清修炼的紫皇剑身经，便是以灵物精元转化成剑元淬炼血肉，使之与剑元同化，凝练锋芒之气，成就剑体，如今达到了第八层的金天剑体，陆清所拥有的锋芒之气已然达到了顶级中品金天级神剑的地步，这样的锋芒之气，除了没有实质，无法脱离人身存在，没有神剑的辅助神通之外，就与神剑一般无二。

　　似乎是感应到了魔雷的存在，风雷剑罡在同一时间浮盈出真龙体外，纯紫色的天雷散逸出剑罡之外，浩荡正气，两股雷气在这血色的灵域中相互侵蚀，发出了嗤嗤的声响。

　　被真龙之眼察觉的八只血海马首次露出了惊恐的神色，它们实在想不通，为什么这样一个剑宗，会拥有如此多另它们感到费解的神通，真龙血脉，虽然它们之前受到了血祭，但是对于这秉承天地正气而生的真龙血脉，还是心存敬畏的。

　　特别是它们的灵力，便是这血气与杀戮之气糅合而成的血灵力，这根本便是与天地正气相悖的灵力，便是站在了真龙的对立一方。

　　暗金色的血脉真龙之中，陆清心念一动，十成的风雷剑元同时涌入了这血脉真龙之中。

　　同时，紫皇剑身经运转，将血肉之中蕴藏地龙元液转化成风雷剑元注入到剑种之中，如今在这紧要关头，龙元液便只能作为如此的用处了。

　　昂——

　　磅礴的龙威伴随着浩大的风雷剑意横空而起，浩荡的天雷与天风在下一刻从真龙体内直接暴起，缠绕在了这千丈的暗金色龙身之上。

　　轰隆隆——

　　天雷炸响，被这血灵域中的魔雷引动，此刻这风雷剑元中的天雷之气显得异常地躁动，似乎忍不住想要跳脱出来，与那魔雷一争高下。

　　嗡——

　　即刻，在血脉真龙那暗金色的锋芒之气上，顿时弥漫了无穷的雷光和天风，天雷与天风似乎无穷无尽，被陆清转化出来，而血肉之中的龙元液，也在不停地减少着，不过还好龙元液众多，并没有损失多少。

　　须臾后，在真龙的张大的龙口中，便凝聚成了一颗紫白色的灵球，汹涌的风雷剑罡穿梭不定，发出了阵阵风啸雷鸣，还伴随着一层暗金色的锋芒之气，也缠绕到了这紫白色灵球之上。

　　暗金色的血脉真龙中，陆清眼前的世界变化了，这面前的血色空间好像变得清晰了起来。

　　真龙之眼再次爆射出了耀眼的紫白色神光。

　　眼前的空间快速地流动了起来，无尽的血芒倒退，慢慢的，八道清晰地血影出现在了眼前。

　　是它们！

　　眼中精芒一闪，此刻，隐匿在那血灵域连绵不绝的血灵力中的八只血海马，那浑圆的大口张开，里面恐怖的血灵力逐渐被压缩成了深红色，这幽深的颜色，哪怕陆清看上一眼，也不禁感到心神一震动荡，那里面的杀意着实太过浓郁。

　　这要屠杀多少的生灵才能产生如此的杀意，陆清不清楚，但是从这八只血海马的血气杀气之中，他感应到了无数不同的气息，有人族，有灵兽，乃至，还有一股陌生而熟悉的气息。

　　那是——

　　真气的气息！

　　是天灵族！陆清心中倏而一震，这一刻，他想到了这股气息的来源。

　　说来，如此感应到所杀之人的气息，也只有这敌者身上蕴藏着莫大的杀气才行，杀气外溢，自然约束不了这被杀者的气息，否则的话，就算是剑魄宗师也无法随便感应到这杀戮的因果。

　　心神镇定，紫皇剑身经运转，大量的轮回灵力被转化出来，注入了那风雷灵球之中。

　　这一次，陆清几乎是倾尽全力，是以这轮回灵力也没有任何顾忌地源源不断地转化出来。

　　随着轮回灵力的注入，一股玄奥的波动顿时扩散了开来，大量的风雷二气快速地自真龙口中吞吐出来，再回入了陆清的体内，被转化成轮回灵力，回流到那风雷灵球中，形成了一方循环往复的轮回。

　　嗡——

　　随着轮回灵力的融入，这风雷灵球瞬间起了改变，与之前有所区别的，这风雷灵球中升起了一丝漆黑和一丝银色的光线，这黑色的与银色的光线快速地交缠了起来，成为了一颗人头大的银灰色光球，银灰色光球扩散，居然一下子将那外层的风雷灵球吞噬了进去。

　　吟——

　　恐怖的剑吟声直接传入了陆清的识海之中。

　　陆清的心中骤然生出了一股奇异的感觉，这魂识范围的天地，全部落入了他的掌控之中，这一次的感应尤为地清晰，如此放开了顾忌全力施展这风龙真雷式，竟是发生了这样远超之前的变化。

　　就算是三魂洗炼圆满，魂识对于身体的掌控达到了巅峰，陆清一时间也难以明了这突如其来的感觉究竟是源自何处。

　　不过，在魂识笼罩的范围之内，陆清几乎是下意识地朝着那八只血海马移动的方向看去。

　　吱——

　　即刻，八只血海马发出了惊恐的嘶鸣声，它们突然震惊地发现，它们周围的空间忽然与它们失去了联系，无尽的虚空镇压而来，将它们禁锢在了虚空之中。

　　从它们在这万丈地洞纵横这些年来，这种情况还是第一次遇到，血灵力爆发，想要摆脱这样的束缚，但是即刻八只血海马无奈地发现，无论它们灵力如何爆发，也全都被限制在了身体表面，那虚空地镇压，竟是让它们连灵力外放都做不到了。

　　空间颤动。

　　这一刻，就连这血灵域都变得颤抖了起来。

　　倏而，那原本悬浮在虚空中地暗金色真龙，开始止不住地颤抖了起来，真龙体内，陆清心神一颤，原本就有了损伤地识海与识剑，在那感觉滋生了数息后，便开始迅速地衰弱下去。

　　“镇定心神，吐出去！”识海中，一阵青芒闪动，叶老地声音直接钻入了识剑之中。

　　炼魂诀运转，将此刻产生地晕厥之感排斥出去，真龙之眼锁定，那银灰色地灵球瞬间吐出。

　　咻——

　　清越的剑吟声响起，那足有丈许方圆地银灰色灵球在吐出的瞬间便消失在了虚空之中。

　　吱——

　　同时，在那虚空地束缚消失的刹那间，八只血海马惊恐地发现，一枚银灰色地怪异灵球在它们身前数丈处显化了出来。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　兽丹巨颤，不敢有丝毫地怠慢，八道深红地血柱随即激射出去。

　　然而紧接着，八只血海马便惊骇地发现，它们那足以掀开空间大浪的二阶血灵柱，竟然连空间波纹都没有能够激起，便没入了那银灰色的灵球之中。

　　如同碎石落入了幽潭，只是荡起了一圈淡漠地涟漪，那银灰色地灵球便再次消失不见，须臾间，便直接将八只血海马笼罩了进去。

　　轰——

　　暗金色地龙身散去，在陆清地面前，那原本广阔无边地血灵域，随着一声巨响，开始溃散了开来。

　　吱——

　　八道惨叫声连成一片，无尽地漆黑地海水再次出现在了陆清的面前，沉浸在这冰寒地海水中，陆清虽然依旧面色苍白，但是却生出了一丝轻松的感觉。


第八十九章 三千海岛，剑魔殿！

　　首页大封推旁边，评选最期待改编游戏网络小说，大家去投一票哈，三分钟可再投！

　　无边的血域退去，之前那广阔的空间也恢复到了之前的样子。

　　冰冷的海水刺激着陆清的身体，没有锋芒之气散溢，这万丈地洞的海水不知为何，一直没有结冰，依照陆清的感应，这海水怕是比之一般的寒冰也不遑多让。

　　略一醒神，陆清的目光便紧紧地盯住了面前的海域，此刻，八团模糊地血肉缓缓地蠕动着，不断地有着粘稠的肉芽从中钻出，让人不寒而栗。

　　“别让它们恢复！”脑海中，传来了叶老显得急切的声音。

　　不敢怠慢，眼中透出了凌厉的锋芒，剑指连点，数十道风雷剑罡激射而出，顿时将那八团模糊地血肉绞成了碎肉。

　　吱——

　　最后发出了八道凄厉的叫声，在这甬道中，便再没有了其它的声音。

　　同时，暗流涌动，将那把八团碎肉拨开，露出了八颗深红色的拳头大小的兽丹。

　　虚手一引，天道之力涌动，将这八颗兽丹吸到面前。

　　“果然是它们——”叶老深吸了一口气，开口道。

　　“师父，这些是什么灵兽，竟然如此难缠？”陆清同时也有些心有余悸道，这八只血海马联合起来，竟是拥有着那样强大的神通，甚至能够凝聚灵识侵入他的识海，如果不是修炼了炼魂诀，恐怕他今日也难逃陨落的下场。

　　如今看来，他这少拥有一种神通，今日这战局他都难以全身而退，在此时的陆清看来，这也算是一种因果吧。

　　天道因果，前时之因，今日之果。

　　陆清心中不禁生出了一丝明悟。

　　然而此时，叶老却是发出了一声感叹：“没想到，这事情比我想象地还要复杂。”

　　“怎么了？”陆清听出，叶老话中有着弦外之音。

　　“看来，这五万年的平静日子，要过去了，”沉吟了片刻，叶老再次道，“三千海岛，五万年了，终于忍不住要动手了。”

　　“三千海岛，”陆清一愣，随即沉声道，“海外三千海岛。”

　　“不错，就是它们，海外三千海岛，自现今五万年开始，便与剑神大陆老死不相往来，没想到，这五万年过去，却是再也忍不住了。”长叹一声，“看来这次，却又要生灵涂炭了。”

　　心中一惊，听叶老的话，似乎剑神大陆与海外三千海岛之间，隐藏着什么巨大的恩怨。

　　“师父，这——”

　　沉默了片刻，叶老道：“以你如今的修为，也差不多有资格知道了，这海外三千海岛，的确是与剑神大陆有着难以和解的恩怨，再细化了说，便是这剑神殿与剑魔殿的恩怨。”

　　“剑魔殿！”陆清忍不住惊呼道。

　　“就是这剑魔殿，所谓魔者，偏执己见，不尊天人二道，唯一尊崇的，便是那先天魔气，也谓之先天魔道，修炼的，也是魔剑气，魔剑道。而先天魔气者，掌控诸般法相，是以这魔剑气，也有着万千的种类，所谓道不同不相为谋，两边所求之道不同，我剑神大陆所修天人剑道，所忌惮的心魔，便是这魔剑气修炼的根本，两者从根本上就是背道而驰，加上当初一些恩怨的爆发，便形成了如今剑神大陆与海外三千海岛两分天下的局面。”

　　心中一动，陆清道：“那么那剑者的入魔与那魔无常是——”

　　沉吟了片刻，叶老道：“剑者入魔，便是心存执念，不可化解，被这心魔之气所趁，将那执念无限放大，但是此时剑者并不能控制这股魔性，是以只能算是半个魔道剑者，而那魔无常，乃是魔剑剑灵，秉承了先天魔气而生，虽然是剑灵，但已经可以算是魔道剑者了。”

　　想到当初那魔无常拥有的磅礴威能，陆清难以想象，其所说的要展开报复，究竟会是怎样的惨烈。

　　顿了顿，叶老继续道：“而那海外三千海岛，便是那魔道剑者的地方，在剑神大陆之外，与四界一般，被剑神殿花了万年时间布上了一层剑道界域，除非是得到剑神殿的允许，不然的话，是没人能够出得剑神大陆，到达剑神海的，加上剑神殿五万年来对于那魔道典籍的销毁，如今能够知晓这魔剑道的，也就只有为数不多的白灵级宗门，或是一些剑皇大师以上修为的剑道强者了。”

　　说到这里，叶老不禁感慨道：“这天人二道称为神道，魔气之道便称作魔道，先天魔气，虽然是天地所生，但是一出生便受到天道镇压，虽然也在天道轮回之下，但是在一定程度上，被天道放弃，也算是一种另类的超脱吧，神魔之争，这是神魔之争啊！”

　　“神魔之争，”陆清心中一惊，忽然心中生出了一股不祥的预感，“难道，这海外三千海岛要对我剑神大陆发难了？”

　　“发难，”叶老沉默了片刻，旋即道，“很有可能，如今，便连那剑魔殿的血祭灵兽都潜伏进了剑神大陆，不是有所图谋，也是在准备着什么。”

　　“那血海马，便是血祭灵兽！”陆清喃喃一句。

　　似乎陷入了回忆之中，良久之后，叶老方才恢复了过来，道：“血祭灵兽，便是这剑魔殿以剑神海独有的五阶灵兽血海马血祭而来，血海马，虽然是五阶灵兽，但是因为其天生嗜杀，并拥有着得天独厚的血灵力这等不属于天道行属的灵力，是以在经过了剑魔殿的秘法血祭之后，融合了杀戮之气，成为了一种只知道听命行事的傀儡灵兽，而且，由于秘法的缘故，这血海马甚至能够联合施展灵力神通，灵识一体，发挥出远超过本身等阶的实力。”

　　“而且，在经过了血祭之后，加上这血海马的天赋神通，利用磅礴的血气断肢重生，在当初上古五万年两道并存之时，有着数之不尽的剑魂境大师陨落在了它们的手上，也因此，它们成为了剑魔殿人所共知的一方神剑利器！”

　　顿了顿，叶老继续道：“如今这血海马到了这地洞海下，怕是早有人安排，蛟龙一族本身在现今五万年初便依附了剑魔殿，帮助这剑魔殿布下灵阵也是情有可原，用全力破开这灵阵光幕，趁早离开这里，以你如今的修为，还不宜掺和进这些大事之中。”

　　点了点头，龙元液转化风雷剑元，很快便将剑种的消耗补充完毕，然而神庭识海之中，原本暗金色的识剑却是黯淡无光，显得萎靡不振，刚刚的风龙真雷式在全力爆发之下虽然产生了难以想象的强大力量，但同时也让他的识剑受到了重创。

　　此刻的识剑之上，有着一条条难以分辨的细小裂纹，在炼魂诀的运转下，不时地有着新生的精纯魂识滋润这些裂缝，使其愈合圆满。

　　不过这时间，按照陆清的估计，最起码要半个月的时间，不过眼下却也顾不得那么多了，这地洞之下，已然超出了他的预料，如果再不赶快离开的话，再有什么变故便难以预料了。

　　瞬间，无尽的风雷二气被陆清转化出来，弥漫在了这整个甬道之中。

　　昂——

　　龙吟声从陆清的体内响起，紫色的天雷与青白色的天风凝聚出来，被陆清的魂识牵引着在这甬道中凝聚出了两条百丈长的风雷神龙，这两条风雷神龙甫一成形，便电射而起，紫白色的龙目瞪大，好大的真龙之气如同长江大河，浩浩汤汤。

　　轰隆隆——

　　雷鸣风啸震荡开来，将周围冰寒的海水撑开。

　　巨尾拍动，恐怖的风雷剑罡融合了大量的风雷灵力，破开虚空，面色苍白，一阵潮红在脸上涌起，但陆清还是将这震裂的洞虚空间镇压在了十丈的虚空海域。

　　龙首怒张，在两只风雷神龙的面前，一颗方圆十丈，紫白色的风雷灵球凭空凝现，两条风雷神龙就缠绕上了上去。

　　脚步向前一踏，陆清的身形瞬间消失，即刻，那被两条蛮荒神龙追逐的风雷灵球中，现出了陆清的身形。

　　目光如电，陆清站在风雷灵球之中，双眼中再次泛起了紫白色的神芒，伴随着惊天的剑吟声，那风雷灵球骤然变幻了起来，在虚空海域中化成了一柄高达五百丈的通天巨剑，两条风雷神龙交缠于其上。

　　勉力积聚起方圆近五十多里的天道之力注入其中，两道漆黑的洞虚剑刃顿时在这风雷巨剑的两边剑刃上破开了。

　　吟——

　　风雷剑意同时升腾起来，转瞬之间，包裹着这柄通天巨剑，出现了一柄同样高达五百丈的紫白色的剑意虚影，伴随着这风雷巨剑朝着那碧蓝色的光幕一剑斩下。

　　紫霄风雷剑第二十式：双龙戏珠！

　　轰——

　　磅礴的水行灵气爆散，那光幕在洞虚剑刃的吞噬撕扯之下，便化作了流水一般，流入了漆黑的洞虚空间之中。

　　这时，在陆清的面前，只剩下了最后一层淡蓝色的水幕，而从这淡蓝色的水幕看去，这之后竟然没有半点的海水，同样漆黑的甬道，但是在尽头，却是出现了一点血色的光亮。


第九十章 重现海天

　　那里是——

　　“将那八颗兽丹收起来吧，这血海马虽然诡异嗜杀，但是这兽丹却是圣品，虽然只是五阶，但却因为蕴藏了大量的血气，经过炼化之后，这一颗，便能够增加百年的寿元，不过这人有极限，就算是剑皇，最多也只能延寿五百年，过了这极限，服用再多的延寿丹，也无用了。”

　　“不过，以你如今紫皇剑身经第八层的修为，虽然还没有达到剑皇阶，也没有服用延寿丹，但是这浑身的气血却早已经足够，七百岁，在突破剑魄境之前，你拥有七百年的寿元。”

　　“七百年，”陆清一怔，随即淡然道，“七百年，那就七百年吧。”

　　沉默良久，叶老开口道：“看来这有些东西你比我看得还要透彻几分，是啊，这时间再过悠长又能如何，这物是人非的感觉，到底不是一般人能够承受的。”

　　点了点头，陆清随即将面前的八颗血海马兽丹收入了空界之中，如今在陆清的空界之中，可是有着大量的宝物，这些东西，就算是拿到一般的金天级宗门，也会让人惊叹。

　　淡蓝色的水幕没有任何阻挡的能力，任由陆清穿越了过去，这仅存的淡蓝色水幕，唯一拥有的能力便是阻隔海水。

　　剑元鼓动，身上的海水被瞬间蒸干，这甬道十分的干燥，在陆清凝神之下，一股浓郁的血气从那甬道的尽头朝着这边涌动而来。

　　身上弥漫起一层金色的锋芒，陆清朝前走去。

　　这是一方足有百丈方圆的大厅，这大厅周围的岩壁全部通红一片，从上面，陆清闻到了浓重的血腥味。

　　大厅中央，是一方洞虚剑阵，旁边，还有着一方丈许方圆的水行石，碧蓝色的水行石上，悬浮着一颗拇指大小的深蓝色珠子，从这珠子中，散溢出了一股浓郁的水行灵气，其中浩瀚的力量，哪怕是陆清也感到了一丝心悸。

　　“水灵珠！”眼中有精芒闪过，陆清心中一惊，没想到，那水蛟用来作为灵阵阵心的灵宝，竟然如此的珍贵。

　　水灵珠，在水行石之中孕育，汇集了诸多水行石的灵性，方才成就了这一颗水灵珠，水灵珠，里面蕴藏了磅礴的水行灵气，能够促进灵兽的修为，是许多剑阵乃至灵阵需要的珍贵阵材，同时，修炼水行剑气的剑者拥有了它，更是能够促进对于行属之气的领悟，从而突破境界，修为大进。

　　这也是之前陆清得到了诸多灵石之后方才查阅朝阳宫典籍后知晓的，这一颗水灵珠，恐怕要在拥有数万块水行石的矿藏中才能够挖掘得到，论其价值，怕是比得上一般的金天级神剑了。

　　剑指之上泛起了凌厉的金色锋芒，将那水行石之外的蓝色灵罩破开，从中取出了那水灵珠，虽然作为阵心，但是防御能力却是十分的欠缺，不是吗，如此看来，那水蛟布置的，也只是地阶灵阵，如果加强了这阵心的防御的话，势必无法将灵气灌注到灵阵之中，从而造成大量的灵气损失。

　　而自陆清将那水灵珠取出的刹那间，一股玄奥的波动扩散了开来，陆清感应得清楚，在周围的虚空中，原本延伸出去的水行灵气，骤然间溃散了开来，再往来路处望时，那之前的一阵朦胧的感觉已然消失不见。

　　也不犹豫，那一块丈许方圆的水行石，怕是陆清见过的最大的水行石了，真要切割开来，足够分成数千块了，与水灵珠一同收入空界之中。

　　目光微转，在那阵心旁边，还有着几片磨盘大小的蛟鳞，看那色泽，似乎是那水蛟之前掉落下来的，却也是不可多得的铸材，虽然陆清并不贪婪，但是这些摆在眼前的东西，却是不拿白不拿。

　　转头看向那洞虚剑阵，不知道这洞虚剑阵的另一头是什么地方。

　　不过这洞虚剑阵，却不是陆清能够毁得了的，同时，陆清从这大厅的一角还发现了数团遗蜕，看其中透出的血气和样子便知道，这是那八只血海马所有。

　　“此地不宜久留，快走，那八只血海马陨落，自然会有人生出感应，这洞虚剑阵似乎有所波动了，来人实力不明，不宜面对。”叶老沉声道。

　　环视一周，这大厅内，却是没有其它任何东西了，不再迟疑，陆清当即朝着原先的来时的甬道激射而出。

　　循着这海水的重压，陆清钻入了这无数的地洞甬道之中，感受着身上压力的减轻，陆清知道，他如今正在以准确的方向向着地洞海升去。

　　一路上，陆清还收获了一柄土行金天级神剑，感应着这神剑之上的气息，怕是之前也有剑魂境大师下来，遭了毒手。

　　地洞岛上。

　　如今已经过去了一个时辰，地洞岛也停止了颤抖，此时，在地洞岛周围数十里的海域，海面之上漂浮着无数的鱼虾，乃至还有着十数只一阶或二阶灵兽的尸体，此刻，普通人用手探入海水中，那热量，怕都能够当茶喝了，虽然说着海中的鱼类等适应能力强，但是随着那海底地火岩浆的爆发，还是死伤了大半。

　　“太上长老，这——”地轩面色凝重地对着地如心道。

　　身为地洞宗宗主，今日之事已然超出了他的掌控和预料，地火岩浆爆发，如今波及了近百里的海域，如此一来，这地洞岛却是差不多废了，这周围的海水经此一劫，怕是百年时间内都会充斥着地火之气，一岛之上众人的生存便成了麻烦，这还不是关键的，关键是，那地火岩浆从那地洞喷发，那地洞与地洞岛根基相连，这一喷发，根基融化，虽然如今已经止住，但是难保不在什么时候沉没，如此一来，这祖上的内宗宝岛，却是要毁在他这一代的手上了。

　　“天命如此，如今看来，那地洞之中地火岩浆爆发，那水蛟也难以活命了，除非里面另有乾坤，或是能够逃回剑神海，不过那陆大师，却是凶多吉少了。”叹了口气，地如心道。

　　“只是如今大患已除，我地洞宗至此高枕无忧，地洞岛就算没了，只要人在，便能恢复过来，不行的话，填海造岛也能将地洞岛安置下来。”旁边，火烈开口道。

　　八名地洞宗的大师身边，卢轮的面色有些黯然，苦笑着摇了摇头，如今一个时辰过去，这地洞岛之下再没有了任何的声息，当即，卢轮便辞别了地如心等人，谢绝了挽留，朝着本宗的方向激射而去。

　　怒炎岛。

　　火月鸾神色紧张地盯着面前的地洞海，海水已然恢复了平静。

　　呜——

　　旁边的炎儿拱了拱她的身子，深红色的独角温热圆滑，似是在安慰一般。

　　“爹，爷爷他们已经下海好久了，怎么还没有回来？”火月鸾朝着旁边站着的红袍中年开口道，此时，怒炎岛之前汇聚的剑主准大师已经尽返回各岛布置去了，如今在这火岩滩上，也就只剩下原本属于怒炎岛的十二名剑主。

　　回头瞥了女儿一眼，红袍中年沉声道：“你爷爷和宗主他们修为通天，自然不会有事。”

　　“那位大哥呢？”火月鸾随即小声道。

　　目光一瞪，红袍中年冷声道：“那是剑魂境大师，你将人引来，如今出了这等变故，等你爷爷回来，我自会和你算账。”

　　火月鸾闻言不禁神色一黯，心中失落了起来。

　　咕噜噜——

　　怒炎岛下，千丈海底处。

　　一片洁白的海底岩沙骤然间鼓动了起来。

　　吟——

　　伴随着一道沉闷的剑吟声，一道金色的锋芒之气激射而出，带起了肆意的白沙，让周围的海域浑浊了起来。

　　幽暗的海水上面，有着不少的光点闪动，却是一只只身居海底的庞然大物，却是不知它们是后天生长的，还是先天从剑神海迁徙而来。

　　“出来了吗？”抬头看向头顶上面隐约地光亮，陆清不再迟疑，身形骤起，化作了一道紫白色的剑光，朝着千丈之上的海面射去。

　　咻——

　　数息之后，火月鸾等人便闻到了一声短促清越的剑吟声，随即，面前的海面之上，便出现了一道青色的人影，虽然衣衫有些破了，但依旧掩饰不住那卓绝的风姿。

　　此刻的陆清与之前相比，金色锋芒浮盈在体外，在阳光下，竟是让火月鸾生出了一股炫目之感。

　　落入这火岩滩上，陆清摸了摸探过头来的龙马的独角，开口道：“你既然拥有了一丝真龙血脉，这以后便要努力修炼才是，二阶，不是你的尽头。”

　　呜——

　　似乎听懂了陆清的话，炎儿回应一般地发出了几声低鸣。

　　“这位大，大师——”见到红袍中年传过来的目光，火月鸾当即改口道。

　　抬头看了火月鸾一眼，余光朝着旁边的十二名剑主扫视过去，须臾间再收回来。

　　“保持本心，则剑道可期！”说完，陆清便转过了身去。

　　“陆大师留步！”


第九十一章 剑种蜕变（上）

　　脚步一顿，陆清却没有转过身去。

　　眉头一皱，但那红袍中年十二人还是走上前来。

　　“不知陆大师可曾见到我宗主等人？”

　　“没有。”转过身来，陆清回答道，虽然如今身为剑魂境大师，但是与人说话时，陆清依旧选择着正面对人。

　　“那陆大师追击那水蛟，不知道最后谁胜谁负？”红袍中年继续道。

　　眉头一皱，陆清道：“你在质问我？”

　　“在下不敢。”红袍中年倒是不卑不亢道。

　　这一次，陆清却是不再理会，转身抬起脚步。

　　“陆大师！”红袍中年再次道，“此事对我地洞宗十分重要。”

　　十二名剑主同时围了上来。

　　“还请陆大师稍等片刻，我们这就去通知宗主他们，相信很快他们就会来了。”

　　目光瞬间变得凌厉起来，朝着四周扫视一眼，在陆清凌厉的目光下，十二人全都禁不住低下了头，等到他们再抬起头时，陆清的身形已然化作了一道剑光消失在了天际。

　　千丈海底，万丈地洞之下。

　　陆清之前进入的大厅之内，自那洞虚剑阵之上，一方丈许方圆的洞虚空间即刻显化了出来，从中走出了一名身高七尺的高大剑者，这剑者背后背着一柄紫红色的金天级神剑，浓郁的魔气随即散发了出来，在这百丈的大厅内掀起了阵阵阴风，同时，一股惑人心神的剑吟声响起，从这中年剑者的双眼瞳孔中，骤然射出了两道猩红色的魔光。

　　“水蛟的灵阵竟然被破了。”中年剑者面色一变，既而闭眼感应了片刻，倏而双眼睁开，凌厉的杀气伴随着猩红色的剑罡激射出来，将这血红的地面击打出了两个不知深浅的孔洞，这孔洞周围，则好像被腐蚀了一般，缓缓地塌陷了下去。

　　“八只血海马，居然被诛杀了！”中年剑者面色一变，“能够破开这伪灵域的，除非是二劫剑皇，居然有二劫剑皇来了，八只血海马竟然只来得及发出心念便陨落了，究竟是谁，不知道此人知道多少！”

　　下一刻，便见到这中年人浑身的魔气收敛，瞬息之后，竟然有这一层犀利的金行剑罡浮现出来，而那背后的魔剑，也随着中年的右掌挥动，消失不见，转而，一柄金行神剑重新出现在了其背后。

　　咻——

　　随即，这中年剑者便一下子消失在了原地。

　　如果让陆清在这里的话，一定会震惊非常，那中年剑者竟然能够改变行属剑气，这样的手段，除了紫皇剑身经之外，居然还有办法能办到。

　　离了地洞海，陆清便寻了一处无主的山脉，恢复了起来，直到一个月后，方才将识海的伤势恢复了过来，这也是陆清拥有炼魂诀这等能够修炼识海的秘法，如果换做是一般的剑魂境大师，受到了如此的伤势，恐怕半年的时间都无法恢复过来。

　　这是一处荒芜的山脉，元气缺乏，但是对于陆清来说，却是没有任何的意义，相反，这里正是他目前需要的地方。

　　此刻，陆清站立在一处数百丈的荒山之巅，上面，只有着稀稀落落的杂草，和几株瘦弱的树木，在这里，不用说是人，就算是一般的野兽也不愿意来，这周围五百里的山脉，皆是如此。

　　说来，这样的山脉在青凡界还是有许多的，陆清一路上也见到了不少，与金天界，根本无法相比，在金天界，虽然陆清大部分的路途都是通过洞虚剑阵完成的，但是这虚空剑域之下，还是有着一些见识的，隔了一界，便是如此大的差距，在金天界，这样荒芜的山脉也有，但是就与青凡界的剑皇一样稀少。

　　陆清不敢想象，这剑神殿究竟是施展了怎样的神通剑阵，才能将这无穷的天地元气按照多少禁锢起来，划分了四界。

　　剑神殿，剑神，究竟是怎样的境界。

　　心潮浮动，陆清的身上，逐渐泛起了浓郁的金色锋芒，阵阵龙吟声从陆清的体内升腾了起来。

　　无尽髓海之中，血脉真龙在沉寂了一个月后，变得更加地灵动了起来，而陆清也发现，随着血脉真龙的运用的次数的增多，这其中的灵性也更加的强烈起来。

　　成就了真龙血脉之后，就连陆清原本的人族血脉，也同时融入了其中，无尽髓海之中，如今便只剩下了这一条血脉真龙，紫白色的髓海充斥着风雷二气，不停地滋润着周围的骨壁，八层的金天剑体，连同剑骨也在此淬炼了，如今陆清浑身的骨骼，除了那本源的紫白色外，还有着一层轻盈的金色锋芒依附在上面。

　　风雷剑骨！

　　也是属于陆清的风雷剑骨，方才诞生出了这风雷剑翅，锋芒真龙这等剑道神通，按照叶老的说法，紫皇剑身经达到了第六层之后，只是开启了一扇神通大门，究竟能够拥有怎样的剑道神通，还要看剑者本身，风雷二气成就了风雷剑翅，而真龙血脉和淬炼剑骨的紫皇剑身经，则结合成了锋芒真龙。

　　目光瞬间变得凝重起来。

　　昂——

　　血脉真龙放声咆哮，刹那间冲破了髓海的束缚，由内而外将陆清吞噬了进去。

　　无匹的龙威蔓延，惊起了这荒山之中残留的乌鸦雀鸟，在虚空中发出了焦躁凄厉的声响。

　　纯金色的锋芒之气弥漫了开来，须臾间，便将这千丈的真龙之身包裹在了其中，压缩成了如同实质的暗金色。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声随即从这血脉真龙的身上响起，磅礴的气势升腾起来，随即，在陆清的感应中，锋芒真龙竟是再次膨胀了起来，虽然没有长大多少，却也是增长了百丈的身形，龙身也粗壮了一分。

　　真龙体内，十数颗来自剑魂战场的五阶生死兽兽丹被瞬间吞噬进体内，补充了之前龙元液的损耗。

　　昂——

　　磅礴的龙威伴随着浩大的风雷剑意凌空升，浩荡的天雷与天风自九天降下，缠绕在了这千丈的暗金色龙身之上。

　　即刻，在血脉真龙那暗金色的锋芒之气上，顿时弥漫了无穷的天雷和天风，须臾后，在真龙的张大的龙口中，便凝聚成了一颗紫白色的灵球，汹涌的风雷剑罡穿梭不定，发出了阵阵风啸雷鸣。

　　同时，一层暗金色的锋芒之气，也从血脉真龙身上蔓延到了这紫白色的灵球之上。

　　暗金色的血脉真龙中，陆清眼前的世界变化了，无尽的虚空，忽然间有些颤抖了起来。

　　就是现在！

　　真龙之眼再次爆射出了耀眼的紫白色神光，心神镇定，紫皇剑身经再次运转，大量的轮回灵力从那吞噬的兽丹中直接注入了那风雷灵球之中。

　　生死兽所掌控的，本就是轮回灵力，其中的灵力甚至比陆清所转化的还要精纯强大。

　　源源不断的轮回灵力注入了那风雷灵球当中。

　　嗡——

　　一股玄奥的波动顿时扩散了开来，随着轮回灵力的融入，这风雷灵球瞬间起了改变，风雷灵球中升起了一丝漆黑和一丝银色的光线，这黑色的与银色的光线快速地交缠了起来，成为了一颗人头大的银灰色光球，银灰色光球扩散，须臾间便将那外层的风雷灵球吞噬了进去。

　　吟——

　　剑吟声骤起，陆清的心中骤然生出了一股奇异的感觉，这魂识范围的天地，全部落入了他的掌控之中，心神平静，再一次没有顾忌地施展这风龙真雷式，陆清便是要尝试着把握那银灰色的灵力。

　　如今，魂识没有丝毫的滞碍，在陆清的真龙之眼中，面前的虚空乃至一切的物事都被染成了银灰色。

　　一片枯叶从远方的一棵枯树树枝上落下，随着陆清的凝视，竟是静止在了虚空之中。

　　这是——

　　瞬间，陆清有感觉，他还能做到其它的事情。

　　几乎是念动间，在那枯叶的旁边，一道漆黑的寸长的裂缝张开，将其一下子吞噬了进去。

　　与此同时，陆清感到识海之中，那原本远超他境界修为的魂识，开始急速地消耗了起来，之前的一番动作，更是直接消耗了他两成的魂识。

　　这其中，只有不到半成的魂识来引动那一点银灰色的灵力破开空间，另外的一成半，则全部用到了掌控上。

　　桀骜不驯的银灰色灵力，就算是叶老也没有见过，不过它的威能却是令人震惊，似乎对于这虚空有着难以言喻的驾驭能力。

　　短短地十息时间，魂识便消耗了五成多，不再迟疑，下一刻，那口中的银灰色灵球便被陆清吐出了。

　　真龙之眼紧随着这银灰色灵球，虽然有些排斥着陆清的真龙之眼，但是终究没有反噬陆清。

　　咻——

　　刹那间，这银灰色灵球便在陆清身前百丈处消失不见。

　　在哪里？

　　心中一震，这一瞬间，不但是真龙之眼，附于其上的魂识也与陆清失去了联系。


第九十二章 剑种蜕变（下）

　　嗡——

　　下一刻，陆清目光抬起，在三里之外，那银灰色的灵球再次显现了出来，这一刹那，陆清发现，在那银灰色灵球之前百丈的虚空，竟是一下子被禁锢了起来，无论是滚落的碎石，还是摇曳的枯树，杂草，此刻全部静止了起来，没有一丝的声响。

　　噗——

　　银灰色的灵球化开，即刻席卷了方圆里许的空间。

　　银灰色的神芒遮掩一切，哪怕是陆清的真龙之眼，也无法透过分毫。

　　神芒散去，既而在陆清的目光下，那里许的空间内，三座不高的山峰，那顶峰数十丈高的三座峰顶，竟然全部消失不见了。

　　没有任何的粉末留下，就好像被从这世上抹去了一般，再没有一丝的痕迹遗留。

　　有些震惊地看着面前的虚空，这一次，才算是陆清真正全力施展风龙真雷式，这一下子，不但他的魂识消耗了九成，就连剑种内的风雷剑元也消耗了八成多。

　　可以说，这一式全力的风龙真雷式，陆清只有一剑的实力，此后便需要恢复了，这在与同等阶剑者交手当中，或许可以起到出奇制胜的作用，但若是一剑不能尽全功，便危险了。

　　虽然金天剑体十分的强悍，但毕竟不能有多少的作为。

　　心神沉入丹田气海中，即刻陆清便露出了怪异的神色。

　　气海虚空之中，那原本紫白色的剑种之上，出现了一道银灰色的丝线，这丝线犹若盘龙一般缠绕在剑种之上，透出了一股怪异莫名的气息。

　　魂识降临，沉入了剑种空间当中。

　　无边的剑种空间，里面漆黑的天幕上布满了各色的繁星，虚空正中，一柄九寸长的紫白色剑魂悬浮于其中。

　　而此时，在陆清的魂识之中，这剑魂之上也与那剑种一般缠绕上了一根银灰色的丝线。

　　这是怎么回事！

　　陆清一愣，心神沉入剑魂之中，三魂晶莹透亮，显化出了三柄小剑的形状，如今三魂洗炼，这三魂，方才凝练了锋芒之气，成为了真正地剑魂，此刻，在这三魂之上，同样各有着一条银灰色的丝线，这银灰色的丝线虽然依附在剑魂之上，却如同游鱼一般难以捉摸。

　　感受到了这剑魂的变化，但是究竟有着什么样的改变，陆清却是一无所知，也没有什么外相的显现。

　　“奇怪了，这灵力怎的如此的怪异，却又偏偏拥有这样的威能。”叶老似乎也陷入了思索当中。

　　魂识退出剑种空间，等到陆清再看风雷剑种时，上面的银灰色丝线却是融入了那剑脊之中。

　　似乎，这剑种和以前变得不一样了。

　　疑惑间，陆清心念一动，一股风雷剑元从剑种中吐出，这一道紫白色的风雷剑元中，陆清也同样察觉到了一丝银灰色的光线，古怪非常。

　　不过陆清却有一种感觉，这如今的风雷剑罡，怕是与以前也不一样了。

　　咻——

　　须臾间，陆清便见到自己身前紫白色的神光一闪，自剑指中射出的那道风雷剑罡竟然在射出十丈后消失了。

　　噗——

　　即刻，在百丈之外，一块万斤巨石被一下子洞穿了过去。

　　轰——

　　巨石炸裂，散开了漫天的碎石。

　　居然会这样！

　　陆清心中一惊，如今的风雷剑罡，竟然也拥有了之前那风雷灵球的威能，那瞬间的消失，就好像穿越了空间一般，速度比之以前足足提升了数倍，原本风雷剑罡速度就很快，虽然比不上那裂天宗的裂天剑气凝练快速，但也相差不了多少。

　　但是此刻，风雷剑罡的速度却是远远地超过了那裂天三老的裂天剑罡，而且，这风雷剑罡本来就是陆清所有，刚刚消失的瞬间，陆清却是察觉到了一些东西。

　　漆黑的，摸不着边际的漆黑的虚空，无数泛着黑芒的流光不停地闪过。

　　不错，就是黑芒，这黑色，似乎拥有了光芒一般，在虚空中穿梭。

　　剑种，到底发生了什么变化！

　　在风雷剑罡再次出现的瞬间，陆清明显地感到，这风雷剑罡之前的数丈的虚空被镇压了，尘埃在空中停滞，没有半点的声息。

　　陆清心中震惊，虽然此时剑罡的速度提升了数倍，乃至拥有了与那银灰色灵球相同的威能，但是陆清却没有丝毫的喜意，因为他并没有掌握这样的力量，风雷剑罡的变化，根本不知道本源到底是什么。

　　心神再次沉入丹田气海之中，陆清凝视着面前的紫白色剑种，晶莹透彻的紫白色晶芒似乎更加的纯净了，陆清能够感受到，自己的风雷剑种似乎正在发生着某种蜕变，如今风雷剑元的变化便是最好的证明。

　　“师父，这——”

　　“现在看来，这样的蜕变并没有什么坏处，只需要你以后熟悉了之后，便能够动用自如，至于掌握这股奇异的灵力，怕是要等到你修为提升之后才行了，这灵力是由生死二气与风雷二气混合而成的，为师不是你，只能模糊地感应到其中的大概，同样不能察觉到当中的玄奥，只能靠你以后境界提升，借助天道来领悟了。”

　　叶老的话让陆清有些无奈，连叶老也看不透，银灰色的灵力，到底是何物，居然引起了剑种的蜕变。

　　不过事已至此，陆清也没有办法，但是风龙真雷式，无疑已经成为了陆清最强的一剑，这样的威能，陆清虽然不能肯定，但是就算是二劫剑皇，也绝对不能轻易地接下，甚至会受伤。

　　“三魂已经全部洗炼了，达到了剑宗巅峰圆满的境界，目的已经达到，接下来，便要准备渡劫了。”

　　“渡劫了吗？”陆清喃喃道，抬头看着头顶的天空，万里无云，空旷的视野之中，充斥的是一股难言的寂静。

　　将心中有些纷乱的思绪排除，紫白色的剑光划破天际，朝着雪峰的方向激射而去。

　　地洞海，万丈虚空之上。

　　一名身材壮硕的高大中年凌立在虚空之中，在其背后，是一柄泛着金芒的金行神剑。

　　“剑谷要开了，时间差不多了，五万年过去，不知道这剑谷中究竟孕育了多少的剑灵，那柄剑，我们剑魔殿势在必得。”

　　低头看了看脚下的地洞海。

　　“区区一个青凡级宗门，那水蛟也是一条废物，两百年，不好好开辟甬道，却是来这内陆捣乱，如果真的走漏了风声，让剑神殿那些家伙知道了，虽然没有什么影响，但也会对我剑魔殿的布置造成影响，蛟龙一族，你们的好日子也到头了，嘎嘎嘎嘎——”

　　发出了低沉的阴鸷的笑容，须臾间，一道金色的剑光自虚空倒灌而下，没入了这地洞海中。

　　青凡界尽头，青凡山，青凡大殿。

　　“没想到比预期的还要早了这么多年，如今看来，半年之后，便要去寻那陆清了。”上首的座位上，那大殿主叹了口气，“可惜啊，没能等到那陆清达到了剑皇阶，否则的话，这其中的把握便能够增加数成，如今，怕是只有三成的把握。”

　　“大殿主，那陆清真的有那样大的作用。”旁边，二殿主开口道。

　　站起身来，缓步踱到了大殿中央，目光幽幽地看了看关闭的殿门，良久，大殿主方才道：“如果说仅仅是拥有成为剑魄宗师的资格，进入那里，也不会有着多大的效果，但是此子身有真龙血脉，真龙一族，秉承天地正气所生，所拥有的血脉气息，却正被那里所喜，不然的话，就算是那所谓的浩然之气，也无法得到其半点的承认。”

　　点了点头，那二殿主开口道：“那大殿主，明日我亲自去那紫霞宗一趟吧。”

　　摇了摇头，大殿主道：“不，此事不宜打草惊蛇，随便派一名长老前去便可，我们这青凡界，可也不太平，如果让那些隐藏的魔崽子发现了猫腻，难免横生变故，影响到神殿的大计。”

　　此时，旁边一直沉默了许久的三殿主深吸了一口气，目光炯炯地盯着面前的大殿主，道：“大殿主，不知那剑究竟有何重要，为什么紫皇界会下达那样的剑谕？”

　　倏而转过头去，三殿主不禁浑身一震，从大殿主转过的目光中，他感应到了一股莫大的威压，这威压中，同时延伸出了一种沉重的威严。

　　“神殿的剑谕，我们照做便是，有些事情，不该问的不要去问，不该知道的，勉强知道了，只能图惹事端。”

　　“是！”浑身一震，那三殿主不禁低下了头去。

　　五天后，紫霞宗，灵兽山脉。

　　一道紫白色的剑光骤然在三千丈的虚空之上停止住。

　　“没想到，这么快又回来了。”摇了摇头，半炷香后，雪峰之巅，陆清的身形凝现了出来。

　　寒风凛冽，却无法吹拂起陆清的衣襟，不知为何，最近两天，陆清只感到识剑颤动，一股莫名的感觉涌上心头。


第九十三章 准备渡劫

　　一天后。

　　紫霞峰上，紫霞宫前，一道紫白色的剑光落下。

　　“见过护宗长老！”这时，在紫霞宫前，一名剑客弟子早已经候在了宫前，见到陆清落下，连忙上前躬身行礼道。

　　打量了面前的青年一眼，这青年大约十八岁左右，差不多也就比他小上三、四岁的样子，这修为却是剑客小天位，而且看此子修炼的，竟然是紫阳剑气，这行属剑气已经成就了。

　　“你叫什么名字，有师父吗？”陆清开口道。

　　“回长老，我叫秦千里，家师落心羽。”听到陆清问话，这青年连忙躬身答道。

　　看着面前的青年恭敬地样子，尽管早已经习惯了，但还是让陆清的心神有些触动，也同时让他回想起来了，他，还只有二十一岁。

　　“落长老收徒了？”陆清一愣，随即露出了笑容，道：“既然是落长老的弟子，你称我陆师叔便可。”

　　“是，陆师叔。”这秦千里也不是迂腐之人，当即一口答应了下来。

　　“带路吧。”陆清道。

　　“陆师叔随我来。”随即，秦千里便领着陆清朝着紫霞宫内走去，这一路上却是羡煞了不少行走的十七代内宗弟子，不过因为慑于陆清身上的剑魂境大师拥有的威严，却是没有一人敢于上来搭话。

　　“陆师叔，请！”先是躬身行了一礼，随即双手贴在殿门上，剑元运转，将其缓缓地推开了。

　　“陆长老请进。”里面传出的，是紫阳剑皇的声音。

　　“千里，你也进来吧。”同时，落心羽的声音响起。

　　步入紫霞殿中，此刻，除了玄明之外，落千峰五人包括紫阳剑皇都在殿内。

　　看着走进大殿的陆清，紫阳剑皇的瞳孔骤然一缩，倏而一下子从位子上站了起来。

　　“师叔！”落千峰一惊，同时站起身来，旁边，落心羽三人也都站了起来。

　　顺着紫阳剑皇的目光，四人同时看向了陆清。

　　“似乎有些不一样了。”寻千径有些迷惑道。

　　“似乎气息比之前更加的圆润了，不过到底改变在哪里？”明夕月皱眉道。

　　倒是落千峰隐隐地看出了些什么，但是之前陆清的修为境界就已经超越了他，如今看来，依旧是一片模糊。

　　四人的目光转向了紫阳剑皇。

　　目光紧紧地盯着陆清，哪怕是以紫阳剑皇如此的心境，此刻也忍不住心神震动起来。

　　“剑宗巅峰，圆满之境！”看着陆清，紫阳剑皇一字一顿道。

　　剑宗巅峰，圆满之境！

　　落千峰四人面色一滞，旁边，秦千里看着自己的师父还有几位师祖震惊的表情，看向陆清的目光也变得无比的崇敬了起来。

　　剑宗巅峰，那不是说，陆师叔即将进阶剑皇了吗？

　　自开宗祖师剑皇紫霞后，紫霞宗总共出了两名剑皇，一名便是五百年前的剑皇陆天舒，也就是陆清的祖上，另外一名，便是如今在场的紫阳剑皇。

　　可以说，如今的紫霞宗能够进阶金天，靠的便是紫阳剑皇这样一名根本的强者镇压，这样的强者，一个青凡级宗门，恐怕要四五百年才能出上一个，而现在，陆清便已经处于了这样的临界。

　　剑皇吗？

　　秦千里想着，神色也有些迷糊了起来。

　　两大剑皇，他紫霞宗，即将拥有两大剑皇吗？

　　“陆长老，你真的已经剑宗圆满了？”落千峰还是有些不敢相信地问道。

　　身为剑宗，他可是明白这三魂洗炼的艰难，不但是需要境界达到，这洗炼的痛楚，也需要大毅力才能够克服，当初他洗炼命魂，如果不是紫阳剑皇护持，恐怕也难以渡过，自然明白这三魂洗炼的艰险。

　　这不但需要绝大的毅力，还需要对于三魂的领悟才行，不是大量的历练，根本无法领悟这三魂的精意。

　　但是落千峰五人却不知道，陆清所领悟的，已经脱离了天道剑者的范畴，甚至也脱离了人道剑者的范畴，而是独特的天人合一之道。

　　天人合一知道精神奥妙，其中的玄奥，实在非言语能够明了，不过尽管只是领悟了些许的皮毛，也已经让陆清受益匪浅，成功洗炼了三魂。

　　而见到落千峰询问，陆清点了点头。

　　深吸了一口气，落心羽不禁苦笑道：“陆兄你这进步速度，怕是用不了多久就能够渡雷劫了吧。”

　　渡雷劫！

　　听到落心羽如此说，落千峰三人眼前瞬间一亮。

　　不管陆清的进步速度如何的快，拥有怎样的奇遇，落千峰等人都没有去探寻的意思。

　　对于他们来说，不论怎么样，陆清都是他们紫霞宗的人。

　　何况，既然陆清能够成就真龙血脉，那就必然是个忠义之人，否则根本无法留住这自天地初生之时，就诞生的至纯的血脉。

　　想了想，陆清随即将天人合一的道理说与了紫阳剑皇五人，旁边的秦千里听得是云里雾里，但是落千峰五人就不同了，能够成就剑魂的，几乎都是悟性卓绝之辈，陆清的一番话浅显易懂，虽然一时之间还不能接受，但是以陆清的进步速度，这一番话却是深深地印入了五人的心中。

　　这其中，以紫阳剑皇的境界最高，不过单凭领悟的话，却还没有落心羽来的深刻。

　　接受了五行剑尊的传承，天人合一之理，落心羽也已经知晓，只是一时间不明白其中的道理，如今听了陆清一席话，不说是豁然开朗，却也是众人之中接受最深的了。

　　良久，沉吟了片刻，紫阳剑皇方才对着陆清道：“你已经三魂洗炼，达到了剑宗巅峰，圆满之境，却是拥有了感悟天道接引雷劫的资格了，不知道你准备何时渡雷劫？”

　　听到紫阳剑皇的话，落千峰四人也皆是目光如神，盯住了陆清。

　　陆师叔要渡雷劫了吗？

　　略一沉思，陆清开口道：“半年，半年之后，便是渡劫之时。”

　　“半年，”紫阳剑皇点了点头，“的确，此时你三魂怕也是刚刚圆满，半年的时间，却是要好好静心凝神，将心神，心境都凝练起来，以防这雷劫之时，让心魔有机可趁。”

　　顿了顿，紫阳剑皇继续道：“剑宗渡雷劫，一般是要邀请周围的诸宗大师观礼，以及渡劫大师的剑友和友人，不知道陆清你有什么想法？”

　　摇了摇头，陆清道：“一切师叔做主便是。”

　　再一想，陆清接着道：“我有几份剑帖，如果师叔方便的话，还麻烦能送一下。”

　　“你尽管留下，半年的时间，足够送剑帖了。”紫阳剑皇没有想就答应了下来。

　　对于陆清的要求，紫阳剑皇几人如今几乎是有求必应，陆清为宗门已经付出了太多，能够回报的，这些许的不算大事的事，如果都不能答应的话，难免会让人心寒。

　　随即，陆清赠送了一块深海沉银与秦千里，这深海沉银，乃是当初陆清在那地洞海地洞得到的，由于位处地洞，是以一直没有被开采过，那水蛟也都没有理会过，毕竟这些铸材对于它们来说，并没有什么用。

　　是以，陆清得到的深海沉银，俱是有了千年的火候，乃至那深海沉银母，怕是都有了数千年的蕴养，就算不能铸造白灵级神剑，也相差不远。

　　得到了深海沉银的秦千里自是感激非常，甚至陆清许诺，待到其达到剑主阶之后，可以去他陆家求取一柄青凡级神剑，自然，这都是看在落心羽的面子上，毕竟陆清与落心羽虽然达不到与聂清天几兄弟的关系，也都曾经惺惺相惜，神交匪浅。

　　之后，遣下了秦千里，陆清便是与落千峰四人论起了这洗三魂的过程，其中，陆清自述的那一段地洞海三角湾的见闻，不但是落千峰四人感触良多，就连紫阳剑皇也是时而点头。

　　半天之后，离开了紫霞殿，再与聂清天四人一番相聚后，陆清便回到了陆府。

　　几乎有些不敢相信，不过颜如玉还是镇住了心神，到了此刻，颜如玉能够做的，便是默默的祈福。

　　在陆府待了十天之后，陆清便再次回到了灵兽山脉，进入了雪峰山腹的冰洞之中。

　　近半年的时间，陆清除了剑元的自动流转，便再没有主动修炼过一天，而是全力静下心来，凝练心神和心境，对于雷劫，那实质的天雷攻击，陆清不但没有任何的畏惧，甚至还有些期待，但是那心魔侵袭，却是难以防御，陆清需要将心神完全凝练，达到真正地心若冰清的地步，方才能拥有几分把握。

　　半年的时间，陆清的世界冰寒黝黑，没有一丝的光亮，而整个紫霞宗周围千里宗域，却是沸腾了。

　　紫霞宗护宗长老渡雷劫，邀请周围各宗的剑魂境大师观礼，这消息一经传出，便掀起了轩然大波。

　　青凡殿三长老，意祭风，剑宗中天位，原青凡界天木宗太上长老，如今受青凡殿派遣，在陆清闭关三天之后来到了灵兽山脉。


第九十四章 四方云动

　　紫霞宗的上空，淡金色的锋芒之气弥漫无垠，意祭风心中震动，这紫霞宗的大势竟然如此的混凝深厚！

　　一路上，意祭风不时地见到有剑光朝着紫霞宗的方向激射而去，短短的时间内，已经有百十道的剑光过去了。

　　倏而，意祭风目光一凝，在他身后，三道犀利的金色剑光划过虚空，朝着这边激射而来。

　　“意大师，别来无恙！”远远的，便是一道爽朗的笑声传来。

　　裂天三老！

　　意祭风心中一震，随即停下了剑光，数息后，三道剑光便落到了面前。

　　“没想到二十年过去，意大师风采依旧！”为首的大长老开口道。

　　“三老客气了，意某愧不敢当。”意祭风眉头一展笑道。

　　说来，当初四人在青凡殿有过一面之缘，也是二十年前裂天三老前往金天界历练，路过青凡山，拜见几位殿主之后，便是由意祭风安排的，月余的时间，四人相交甚欢，虽然如今二十年过去，也算是有些交情。

　　心中一动，意祭风奇怪道：“三老今日怎会到此，是有要事要办吗？”

　　听到意祭风如此问，三老面面相觑，随即大长老道：“意大师难道不是前往紫霞宗？”

　　“紫霞宗，”意祭风一怔，随即道，“可是发生了什么大事？”

　　苦笑一声，大长老道：“说来我们也有些不敢相信，前几日，我们收到剑帖，这紫霞宗将有雷劫降临，邀请我等来观礼。”

　　“雷劫！”意祭风眼中有精芒闪过，如今，身为剑宗大师，能够引起其波动的事情已经不多了，但是着雷劫绝对有一席之地。

　　对于剑魂境的大师们来说，这下一个通天的瓶颈，不是凝剑魄，而是渡雷劫。

　　雷劫，便是开启了法则的玄奥，是天道对于剑者的第二道考验，领悟了法则，便是领悟了领域的根本，真正踏入了追寻剑魄宗师的大门。

　　一念及此，意祭风开口问道：“不知这紫霞宗究竟是何人拥有如此修为，已经到了接引雷劫的境界？”

　　感叹一声，旁边的二长老道：“便是这紫霞宗的护宗长老，陆清陆大师。”

　　“陆清！这不可能！”意祭风惊呼道。

　　对于陆清，当初意祭风可是在青凡殿见过的，说来，才过了年余，不说当初初至青凡殿时的假魂境修为，短短的时间内便达到剑宗的修为，这已经让人叹为观止了，但说到如今三魂洗炼，接引雷劫，意祭风却是怎么都不相信。

　　如果真是这样的话，那么他此行的目的就要耽搁一二了。

　　摇了摇头，大长老道：“此事却是难以预料，不过这剑帖是陆大师亲手所致，不会有假，所以看来，却是真的了。”

　　顿了顿，大长老继续道：“意大师莫不是也事要办。”

　　“正好同路，要去紫霞宗一趟。”意祭风道。

　　“不如结伴而行。”

　　“如此甚好！”四人相视一眼，同时朗笑出声。

　　紫霞宗。

　　虽然说是扩大了宗域，但是最为繁盛的，还是先前二百里方圆的青凡级宗域，近几日开始，不断地有外宗的剑者进入紫霞宗宗域之内，短短地数天时间，便汇聚了数万的剑者，来自周围各宗的，浮云宗，青玉宗，烈火宗、清水门等青凡级和普通宗门，此外，就连那千里之外的几个人道宗门，也都派来了剑魂境大师。

　　而近日里，紫霞宗也下达了剑谕，最近半年时间，紫霞宗广纳剑者，交流切磋，不记天人二道，皆可到此。

　　此剑谕一出，顿时使得那人道宗域来了不少的剑者，其中不乏达到了剑主阶的准大师，不过由于紫霞宗的剑谕，半年时间，放下天人二道的恩怨忌讳，使得不少天人二道的剑者对于紫霞宗是刮目相看。

　　紫霞峰上，紫霞宫中。

　　紫阳剑皇六人静立在紫霞殿前，此刻在他们面前的，却都是一些熟人。

　　五毒宗宗主胡青霜，无情宗宗主雪无情，七伤宗宗主原天明，真欲宗宗主木定出，浮云宗宗主韩见心，还有新晋的青玉宗宗主，青玉三老之一的枯木剑古逢春。

　　此外，旁边还有八名未曾蒙面的剑者，无一例外，他们都是周围各宗乃至是人道宗域的几宗宗主。

　　“落宗主，你这剑帖可是在唬我等，那陆清数年之前还是一名假魂境剑主，你如今说他要渡雷劫了，难道这三魂真是想洗就洗，剑宗阶就如同小孩子过家家一般轻松如意吗？”两边已经站立了良久，到底是落千峰等人占据主导，如今进阶成为了金天级宗门，这无形之间的大势便要凌驾于这诸宗之上，是以半炷香后，胡青霜最先忍不住开口道。

　　淡笑一声，如今地位不同，寻千径的脾性也是随着修为的提升提升了不少，只见他应声道：“胡宗主稍安勿躁，我紫霞宗既然发出剑帖，自然不会是糊弄各位，这剑皇之位，对于我紫霞宗也是至关重要的，各位都是一宗之主，想必对于这其中的意义自有判断，我紫霞宗那样做，并没有任何的好处。”

　　听到寻千径的话，其它的几宗宗主或许没有感到什么，但是胡青霜等当初与寻千径一同前往五行剑墓的六人却是知道，寻千径的脾性究竟是多么的暴躁，这眼里，是揉不得半点的沙子与欺侮，却不想此刻能够说出这样一番话来，不说是让胡青霜六人刮目相看，也让六人隐隐地感觉到了两方之间的地位差距，随着宗门大势的凝聚和宗门等阶的提升，连带着这修为心性，也都有了难以估量的提高。

　　心中一动，胡青霜当即道：“难道当初是那陆清——”

　　“胡宗主慎言！”旁边，落千峰骤然开口道，目光深深地看了胡青霜一眼，“风雷剑罡，不说是我紫霞宗人人有目共睹，就算是在金天界，也是各宗皆知，些许事情，既然过去了，胡宗主还是不要提的好，免得引起什么不必要的不快。”

　　神色一滞，胡青霜想要说些什么，但是旁边的韩见心已经开口了。

　　“没想到这才几年过去，陆大师已经取得了这样的成就，实在是叫韩某汗颜，痴长了这许多的年岁。”

　　“韩宗主果然高见！”一边，枯逢春颇有些讥讽地道，当初韩见心相助紫霞宗，虽然没有多少人知道，但是这世上没有不透风的墙，到底还是被青玉宗知道了，虽然心中敌视，但是如今的青玉宗，却已经再经不起多少的风浪了，但是眼下听到韩见心如此说，枯逢春还是忍不住出言抵制道。

　　“好了，诸位宗主既然来到我紫霞宗，这近半年的时间，我紫霞宗定然会全力招待各位，我等达到了剑魂境，也可以趁此机会论道一二，不说能够突破境界，这触类旁通，还是能够有所领悟的，说不定它山之石可以攻玉，这天人二道，也能够相互激进，也说不定。”

　　落千峰话一出口，胡青霜等人皆是一愣，良久，倒是胡青霜最先抱拳一礼，道：“落宗主剑理高深，胡某佩服。”

　　“些许小道，不足挂齿！”落千峰淡然道。

　　骤然间，便见到身后的紫阳剑皇原本微闭的双眸一下子睁开了。

　　“有客至！”

　　有客至！

　　落千峰等人同时将目光转向了天际，能被紫阳剑皇称之为客的，也只有剑魂境大师。

　　“裂天宗，裂天三老！”

　　“青凡殿意祭风！”

　　“见过紫阳剑皇，落宗主，诸位大师！”远远地，四道凌厉的剑光划过虚空，短短地十息时间，便跨越了数里的虚空，落到了众人的面前。

　　裂天三老！

　　就算是胡青霜等人，也是有所耳闻，裂天三老，裂天宗除了宗主之外的三大长老，每一人，都拥有着歹魂境大师的绝强实力，他们修炼的，同是裂天宗的镇宗剑元功裂天诀，以及裂天宗的镇宗精深剑法：裂天剑诀，虽然三老高闻仅是剑王阶的修为，但是他们每一人，都拥有着远超同天位剑王的实力，甚至在二十年前，三老联手，重创了一名来犯的散修剑宗，一时间名震青凡界。

　　而如今，他们每一个，都突破了剑宗阶的桎梏，达到了剑宗小天位，只要是一般上层的普通宗门，都会知道他们。

　　虽然青凡界广大无垠，这消息难以流通，但是一些成名的剑魂境大师，还是被各宗的内宗大师所知晓，就如同紫阳剑皇，到场的裂天三老，意祭风，乃至是之前到来的未曾蒙面的各宗大师，都没有见过，但是很久之前，就已经闻其剑道，知其声名。

　　更令落千峰，乃至是胡青霜等人感到惊讶的是，青凡殿居然也派来了剑者，还是一名剑魂境大师，这在青凡界界史上，都是十分罕见的，随着意祭风的到来，不禁让胡青霜等人心中揣测了起来，如今的紫霞宗，到底与青凡殿的交情达到了什么样的程度。


第九十五章 风云汇聚，边界异变！

　　“三老能来，是我紫霞宗之幸！”落千峰微笑着朝着裂天三老抱拳道，剑魂境大师，如非必要，或是见到修为比自己高的，抱拳行礼便算是见过了。

　　“落宗主客气了，陆大师与我们交好，如今他渡雷劫，我们自然要过来观礼的，只要知会一声便可，又何必拜上剑帖呢？”大长老温和地笑道。

　　“礼不可废，大长老客气了。”落千峰脸上露出了笑容。

　　旁边，胡青霜等人却是有些心惊，没想到，这裂天三老竟然与紫霞宗这样亲近，这陆清究竟有什么本事？

　　这一刻，胡青霜几人的心中不禁浮现出了当初那一道坚韧的身影，那背后的一柄青凡级神剑，仿佛再次出现在了眼前。

　　此外，那些没有见过陆清的各宗大师，也都露出了期待的颜色，到底是怎样惊采绝艳的人物，才能在如此不足三十之龄，达到剑宗巅峰，圆满之境，这样的成就，哪怕是在青凡界界史上，也是绝无仅有的。

　　这时，紫阳剑皇也从落千峰身后走上前来。

　　“意大师能够到来，我紫霞宗不甚荣幸，本想贵殿日理万机，不宜打扰，没想到诸位殿主如此厚爱，紫阳再次谢过了。”说完，紫阳剑皇并指成剑于胸前，朝着意祭风微微一礼。

　　不敢怠慢，意祭风同时回了一礼，道：“剑皇客气了。”

　　“各位请入殿！”紫阳剑皇随即朝着意祭风等人虚引道。

　　“呵呵，剑皇不用客气，此次前来，还有些要事要去分殿处理，意某随后会重来的。”意祭风当即拱手道。

　　“意大师不必客气！”紫阳剑皇当即道。

　　随后，意祭风便起身朝着峰下的紫霞城激射而去。

　　即刻，众位大师便在落千峰的招呼下进入了紫霞大殿。不时地，有着内宗弟子将盛有鲜果美酒的玉盘送进殿内，看着这一个个进来的身着黑色武衣的年前剑者，胡青霜等人皆是心中感叹，如今的紫霞宗，当真是达到了一个巅峰，在青凡界，罕有能及。

　　紫霞城，剑神分殿之内。

　　此刻的大殿内，就只有意祭风一人。

　　在他的面前，有着一方数丈方圆的剑阵，这剑阵当中，竟然有着三柄金天级神剑，以着一种玄奥的方式与周围的十数柄青凡级神剑连接在一起，在其旁边，还有着数十块不知名的漆黑的石头，这数十块石头，被摆放出了一道奇怪的图案，将这十数柄神剑包裹在了其中。

　　剑指凌空点动，顿时，数十道玄冰剑罡激射而出，准确地射入了面前的数十块石头中。

　　似乎被吞噬了一般，数十道剑罡射入石头中，甚至连一丝涟漪都没有泛起便消弭于无形。

　　旋即，这整个剑阵便颤动了起来，一股玄奥的波动扩散开来，不过在遇到这大殿的殿壁时，却似乎遇到了什么阻隔一般，无法传出分毫。

　　看着那殿壁上泛起了晶莹的白芒，又是一方剑阵，而且还笼罩了这整个大殿。

　　数息后，在意祭风面前的剑阵之上，如同水幕一般，荡起了一道道轻盈的涟漪，这一道道涟漪化开，顿时凝聚出了一道四人人影出来。

　　四道人影，好像倒影在水中一样，正是那青凡殿的四位殿主。

　　“怎么如此急地动用传影剑阵？”对面，那大殿主皱眉道。

　　“回大殿主，事情有变？”意祭风不敢怠慢，连忙道。

　　“事情有变？”大殿主面色一变，“怎么，那陆清离宗了吗？去了哪里？”

　　“不是，大殿主。”

　　“不是，难道出事了？”大殿主的面色愈加地难看了。

　　“大殿主，是那陆大师要渡劫了。”看着大殿主越来越阴沉的面容，意祭风连忙道。

　　“渡劫！”这一刻，不但是大殿主，旁边的三名殿主同时一怔。

　　“渡劫？渡什么劫？”大殿主连忙道，同时眼中现出了不敢相信地神色。

　　“是雷劫，大殿主。”意祭风回道。

　　“雷劫，怎么可能是雷劫！”旁边，二殿主惊声道，“是有什么大事发生吗？还是那紫霞宗出了什么事？”

　　“都不是，”意祭风道，“今日到了这紫霞宗，却是遇到了不少宗门的宗主和剑魂境大师，他们都是收到了剑帖，前来准备观礼的，而且，这紫霞宗宗域，如今已然汇聚了不少的剑者，看来不是假的，紫霞宗，没有必要这么做，也没有什么好处。”

　　“那就是说，事情属实了。”大殿主随即深吸了一口气，“好，之前的事暂且放下，渡劫，还有多长的时间？”

　　“不到半年的时间。”

　　“不到半年的时间，好，你就在那里等，半年之后，再做决断。”

　　“是——”挥手一道剑罡将这传影剑阵停止，再一阵涟漪荡开，那倒影出的人影顿时消失不见。

　　五千里之外，青凡山。

　　青凡大殿内，大殿主四人相视一眼。

　　“大殿主，这陆清真是——”

　　“是啊，这陆清真是每每出人意料之外啊，本来还有些怕打草惊蛇，如今却是没有什么顾忌了，达到了剑皇阶后，凭借之前在元青宗时施展的那剑道神通，就算是三劫剑皇，也休想将其留住，却是有了保命的实力了。”大殿主开口道。

　　“那大殿主，半年之后——”旁边的三殿主道。

　　“半年之后，”大殿主沉吟了片刻，随即道，“剑谷虚空的在八个月后开启，半年的时间，我们先做准备，既然他陆清能够在此时成就剑皇，便是天道注定，要让他全身而退，此子以后成就不可限量，看来，之前的筹码，还是太轻了。”

　　“大殿主，你想——”

　　“还有时间，等吧，还有不到半年的时间。”长吸了一口气，那殿主的目光顿时变得悠远了起来。

　　紫霞宗。

　　如今的朝阳镇是人潮人海，紫霞宗护宗长老陆清渡雷劫，这样的盛事，在青凡界，是数百年难得一见的，普通的剑者这一生，可能都难以见到，是以，在这消息一传播出去，顿时引得周围各宗的剑者蜂拥而至，就算没资格观礼，这远远地见识一下那雷劫的威严，也是好的。

　　而作为陆清家族所在的朝阳镇，更是成为了诸多外宗剑者在紫霞宗宗域的必到之地，那条在此时朝阳镇镇中的那条百丈的沟壑，也是成为了各宗剑者到朝阳镇的必去之地。

　　当初朝阳镇一战，紫霄风雷引震慑虚空，紫霄风雷剑的磅礴威势，以众多上位剑者的眼力，就算不是亲见，也能够推测出大概了，就算是尚未步入剑元境的下位剑者，也同样有所感触，这沟壑剑痕所蕴含的剑法境界，甚至让不少的剑者在此有所领悟，从而突破了剑法境界。

　　陆府门前，同时有着许多观剑，乃至是拜访的剑者，这观剑，观的是那陆府之前的九品神木剑，关于这神木剑的故事，世上没有不透风的墙，再没多久，就被众多剑者挖掘了出来，这更加地刺激了许多的上位剑者的心思。

　　求剑一柄！

　　这一段时间，让颜如玉是既紧张，又欣慰，对于这些求剑拜访的各宗剑者，也没有拒绝，同时，将铸剑坊的几位铸剑师召回，为这些求剑的剑者量身铸剑。

　　而那些达到了剑主阶的准大师，却是不好这么打发，颜如玉只好先行记下了，那些剑主也都没有计较，特别在见识了陆府门前的神木剑，知道了当中的故事之后，没有人敢于对陆家出言不逊。

　　得罪一个拥有剑皇的家族，是万分不明智地事。

　　就在紫霞宗大张旗鼓准备渡劫事宜的这半年，在青凡界边界，同时发生了许多怪异之事。

　　不少的剑者死于非命，其死因十分的奇怪，失去了浑身的气血，就连骨髓都被抽得一干二净，整个人只剩下了一块人皮。

　　甚至，有剑魂境大师在事后以最快的速度赶到现场，发现，有剑师的剑种也不是死去后自然消散的，而是直接消失不见了。

　　这样的事，半年的时间，便笼罩了青凡界边界数万里的大地，不过这半年的时间，还没有剑魂境大师遭毒手，但是已经有剑主准大师陨落了。

　　此事一度引起了青凡殿的重视，派出了八名剑魂境大师前去调查，但是半年过去，却连蛛丝马迹都没有发现。

　　尽管如此，还是被发现了不少的疑点，首先，这些死状奇怪的剑者无一例外，都是剑元境以上的上位剑者，而且，都是外出历练的，远离了宗门的古林山脉。

　　一时间，青凡界边界，再没有剑者敢于外出历练，所有剑主阶以下的剑者全部龟缩在了宗内，或者是内宗的主峰，剑主阶以上的剑主出行，也都是至少三人以上同行。

　　这一切，并没有影响到处于青凡界内部靠近界边的紫霞宗，随着日子的临近，所有的剑者都期待了起来。


第九十六章 白灵殿长老

　　金天界界边。

　　两名白衣中年自虚空中落下。

　　这两人皆是一身白色精绸长衫，长发用两只不同的白玉髓簪束在脑后，背后两柄形状不一的金天级神剑散发着凌厉的金芒，这金芒几成玉色，所谓金玉满堂天雷现，如果陆清在此的话就会知道，这是两柄达到了巅峰的上品金天级神剑。

　　锋芒如玉！

　　同时，在这两人的周围，有着不大的乱风吹拂，却是无法荡起两人的一丝衣角。

　　“伏师兄，你看，这金天界的天地元气已经微薄成这样，这要是进了青凡界，怕是那空气中都带了污浊。”

　　“四界差异巨大，这也是为了促进各宗对于实力的发展，壮大我剑神大陆的力量，我们早去早回，这一次，也算是一种游历感悟吧。”旁边，年长些许，留着络腮胡子的中年双目眯起，轻声道。

　　“师兄有理，不过，这青凡界之事倒是有些怪异了，师兄你说，是何人所为呢？”之前的开口的，面无白须，清白俊朗的中年剑者应声道。

　　“何人所为？”络腮中年冷笑一声，“听说那青凡界剑谷虚空即将开启，在此时生事，除了那一群隐藏在大陆的魔崽子想要混要视听，浑水摸鱼之外，还能有何人，不过说来，这些魔崽子倒是越来越猖狂了，手段秘法又有了新花样，也更加的没有人性了。”

　　“魔道，哼哼，魔剑道不过小道罢了，在我天道法则面前，还能有什么作为不成！”

　　“哎，不要小看这魔剑道，那魔道法则虽然被天道镇压，但是拥有的威能不容小觑，否则的话，那剑魔殿也不会与我剑神殿对峙这么久还没有被镇压。”络腮中年沉声道。

　　心中一动，旁边的俊朗中年问道：“伏师兄，你说，既然我剑神一直坐关在剑神山，为何不亲自出手，将那剑魔殿一举剿灭，永除后患。”

　　“慎言！”络腮中年低喝道，“剑神大人，岂是我们能够议论的，剑神大人不出手，自然有他老人家的打算，以后这些话少问。”

　　“是。”俊朗中年一愣，随即点头答应道。

　　紫霞宗，灵兽山脉。

　　千丈雪峰之上，随着时间的流逝，那冰冷肃杀的峰巅，依旧没有丝毫的改变，寒风料峭，鹅毛般的大雪练成了雪雨，从空中飘落，将这峰巅笼罩了一层又一层。

　　那之前的生长着雪莲的寒潭边，坐落着一座十多丈高的冰殿，这冰殿完全是由玄冰之气凝结，通体散发着冰冷的寒芒，特别让人注意的是，这冰殿棱角锋芒如剑，乍一看去，便给人一种凌厉的感觉。

　　此刻，原本平静的寒潭之上，有着淡淡的涟漪化开，数息后，这涟漪越来越大，一道清越的剑吟声响起。

　　这剑吟声，似乎是从这雪峰山腹间发出的，甫一响起，便引得这峰巅的落雪凝滞了起来。

　　数十里外。

　　两道剑光骤然停了下来。

　　“伏师兄！”

　　“恩，没想到，在这青凡界，居然有人拥有如此纯净的剑道意志，实在是难得，这里的天道之力波动，隐隐地有天雷之气汇聚，莫不是——”

　　“有人渡雷劫！”两人相视一眼，既而剑光速度加快，须臾间，便穿过了数里的虚空。

　　在峰巅之上浮现出身形，目光幽幽地看着前方的虚空。

　　“半年了。”

　　静立在积雪之上，不过令人惊异地是，陆清的双脚丝毫没有陷入那积雪分毫，仿佛轻若无物一般，如此的力道掌控，恐怕就算是紫阳剑皇在此，也要凝神一二。

　　如今的陆清，神色宁静，在外表看来，就如同一块万古不化的寒冰，似乎没有什么东西能够再让他动摇分毫。

　　倏而，陆清目光一动，远方的天际，一紫一幽绿两道剑光以惊人的速度朝着这边射来。

　　磅礴的魂识横扫天际。

　　炼魂诀到底是玄奥异常，这一番探查，那两道剑光竟然没有任何的反应。

　　剑皇！

　　雪峰之上，陆清心中一怔。

　　感应着在两道剑光周围萦绕不散的法则神光，陆清瞬间判断了两人的身份。

　　“这里似乎便是那紫霞宗！”

　　“这大势已然成就了金天，看来，便是这留影珠上记载的新晋金天级宗门紫霞宗无疑了。”

　　咻——

　　咻——

　　数息后，两道剑光在陆清面前的虚空落下。

　　“见过两位剑皇大师！”陆清并指成剑竖于胸前行礼道。

　　“你是这紫霞宗的大师！”络腮中年开口道。

　　眉头一皱，这两人没有回礼，就这样直接开问，却是十分失礼的行为，陆清隐约见到这两人眉宇之间的傲然之色，心中已然生出了不喜。

　　不论修为如何，只要不是敌对关系，这与人交流的礼貌却是最基本的修养，一瞬间，这两名剑皇的印象就在陆清的心中落到了底部。

　　不过在不清楚两人身份之前，陆清还是淡然道：“正是。”

　　上下打量了陆清几眼，旁边的另一名中年忍不住开口道：“你便是那在金天界流传的，所谓的真龙剑宗陆清？”

　　两人都有些不敢相信地盯着陆清左右看了看。

　　虽然是两名剑皇，陆清却没有丝毫的畏惧，道：“两位不觉得这样太失礼了吗？”

　　“失礼？”络腮中年一怔，眼中一道冷芒闪过，不过很快又恢复了过来。

　　“我们是白灵殿的长老，如今来你们青凡界调查边界之事，如今看你即将渡雷劫，便降下见上一见，没想到，这想法还是这么的幼稚，你能在如此年纪便达到了如此的修为，不会是走了什么捷径，或是侥幸受到了宗门长辈冒险的传承吧？”旁边，另一名中年嗤笑道。

　　“好了，我们没时间与你多说什么，带我们去见你宗宗主。”

　　听到这里，陆清二话不说，转身朝着那寒潭边的冰殿走去。

　　眼中寒芒一闪。

　　“放肆！”络腮中年呵斥一声，右手剑指点出，顿时一道丈长的紫色剑罡朝着陆清的后背激射而去。

　　这是一道法则剑罡，那法则被凝现出来，融入了络腮中年的剑罡之中。

　　行属是霸道的太阳紫火之气，法则也是紫火法则。

　　将法则显化，这络腮胡子的修为已然巩固了一劫剑皇的境界，还有所精进。

　　这一道法则剑罡凝实无比，虽然只有丈长，拇指宽，但是其中蕴藏地力量却没有丝毫的保留，完全是一劫剑皇的实力。

　　眼中冷光闪过，也不回头，自陆清的身上，一层淡淡的金色锋芒浮盈而起。

　　嗡——

　　那法则剑罡射在陆清背后，便被这金色锋芒拦截住，没有丝毫的涟漪荡起，只见那剑罡与陆清背后锋芒之气相交的一点，一点金色的神光闪过。

　　嘭——

　　随即，络腮中年的法则剑罡便消弭于无形，而陆清的身体，自始至终都没有停下过半刻，这呼吸之间，已然走过出了数丈远。

　　眼中显出了一丝诧异。

　　“伏师兄，这小子有古怪，似乎修炼过神通秘法，那锋芒之气——”旁边的俊朗中年眼中露出了一抹毫不掩饰的贪婪之色。

　　眼中精芒一闪，络腮中年剑指再次抬起，这一次，在他的剑指上，一点紫色的紫火法则神光闪烁，凌空朝着陆清镇压而下。

　　法则，乃是这天道衍生的规则之力，掌握了规则，这行属之气的领悟，便算是达到了一个顶点。

　　法则的攻击方式千变万化，法则，掌握到精髓，便可以凝聚成实质的法则神光，这也是一劫剑皇能够掌握的法则，法则神光，无论是融入剑罡成为法则剑罡，还是融入精深剑式，或是凭空镇压禁锢，都有着远超天道之力的威能。

　　天道之力，不过是天道的诞生的普通力量，而法则，则是能够支配天道的规则，孰高孰低，不用分辨便能分晓。

　　此刻，随着络腮中年紫火法则的镇压，在陆清周围的空气骤然间变得凝滞了起来，在陆清的真龙之眼下，自己周围的虚空中，骤然出现了无数紫色的法则光点，这些法则光点，将其他所有的行属法则排斥开来，甚至连天地元气，也被短暂地隔离了。

　　而随着这紫火法则的镇压，周围的虚空剧烈地扭曲了起来，炽烈的热量开始积聚，炙热的太阳紫火在陆清周围十丈的虚空凭空燃烧起来，这紫火，似乎无穷无尽，又好似处于虚幻之中，尽管如此，这雪峰之巅肆虐的寒风也无法吹动其分毫。

　　“小子，尝尝我的法则紫火！”络腮中年冷喝一声，那处于虚幻的太阳紫火顿时朝着陆清镇压下来。

　　没有空间波纹，也没有空间大浪，只有那无声无息地被这所谓的法则紫火炙烤得扭曲的空间壁，锁定了陆清所有能够躲避的空间。

　　淡淡的杀意开始在心中升腾！


第九十七章 一重雷劫（上）

　　一劫剑皇的法则！

　　法则之力的强弱，与剑气的划分是一样的，行属的差异，同样造成了行属法则的强弱差异，而像络腮中年这样的紫火法则，便是单行属法则当中比较顶尖的法则了。

　　太阳紫火，虽然不是太阳真火，但也同样霸道炽烈，比之落千峰的紫阳真火也不逊色分毫。

　　法则显化，只要能够凝聚出实质的法则神光，便能够运用，这法则显化的威力，多是用于镇压封印之用，只有达到二劫剑皇的实力，才能够将其真正显化凝结出形体，是以以络腮中年的修为境界，这法则紫火，只具其形，不具其神。

　　吟——

　　此刻，原本平静的陆清身上，骤然响起了一道淡漠的剑吟声，这剑吟声初始便如同那小桥流水，清越悦耳，须臾过后，忽然化成了滔天大浪，震动九霄。

　　与此同时，自陆清的身上，那原本浮盈起来的金色锋芒猛地爆射开来，无数金色的锋芒之气刚一离体，便凝聚成了一柄柄宛若实质的锋芒气剑。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　这无数的锋芒气剑一下子便钻入了那法则紫火中，空间壁剧颤，每一朵法则紫火的虚影中，都在同一刻插入了一柄锋芒气剑。

　　双目忽地睁大，络腮中年踏前一步，而围绕在陆清周围的法则紫火，则与那一柄柄锋芒气剑同时消散在虚空之中，那原本颤抖的空间壁，终于没有裂开，瞬息间，就恢复了平静。

　　“好一个锋芒之气，你这剑道神通狠不错，今日之事就此作罢！”络腮中年神情一阵变幻，随即朗笑一声道。

　　“伏师兄！”

　　“强龙不压地头蛇，等到边界事了，再行算计！”络腮中年的声音直接传入了白面中年的识海中。

　　压下心中的杀意，陆清继续朝着冰殿走去，说来，真要诛杀两人，他也没有把握，对方来自白灵殿，就算他倾尽全力不能将两人诛杀，来自白灵殿的麻烦，必然是无可抵抗的。

　　权衡利弊，既然对方服软，陆清也不再发作，不过心下却是思量着，等到有时间，将这雪峰被破坏的五行连天剑阵恢复，省的有不速之客到来打扰。

　　“陆大师好兴致！怎么在此与人交手！”倏而，从远方的天际，传来了一道浑厚的声音。

　　脚步一顿，陆清即刻转过身来。

　　而络腮中年两人则是同时一怔，因为他们两人竟然没有察觉到来人，也就是说，来人的修为境界最起码，不会低于他们。

　　一道青白色的剑光出现在天际，十息之后，便跨越了十多里的距离，来到了三人的面前。

　　“大殿主！”陆清并指成剑，行礼道。

　　“陆大师客气了。”来人回礼微笑道。

　　不是别人，正是那青凡殿的大殿主。

　　“大殿主！”络腮中年两人相视一眼，随即目光凝聚到了老者的身上。

　　“长生剑气，永生法则，你是这界青凡殿的大殿主，木青元。”

　　“正是老夫，不知两位剑皇大师是哪界人士，在下眼拙，并没有见过二位。”木青元捋了捋花白的胡子，开口道。

　　“我们来自白灵殿。”旁边的白面中年开口道。

　　“白灵殿！”木青元神色骤然一滞，随即深深地看了两人一眼，“可有剑印！”

　　没有说话，络腮中年右掌一番，顿时有一柄白色的不知名材质的寸长小剑出现在手中，遥遥地送到了木青元的手中。

　　同时，木青元也拿出了一柄寸长的青色小剑射入了络腮中年的手中。

　　这是他们各界剑神殿的辨认之法，陆清在一旁看着，并没有开口。

　　片刻后，两柄小剑回到了主人的手中。

　　“原来是两位长老亲至，不知可是为了那边界之事而来？”木青元收好剑印，开口道。

　　身为一界殿主，这修为又在两人之上，络腮中年两人脸上的倨傲也收敛了几分。

　　“木殿主说的是，我们两人正是奉殿主之命前来，希望能够解开那边界之谜，将凶手绳之于法！”白面中年开口道，“还希望木殿主到时候能够派人协助一二。”

　　“这是自然地，两位大师放心，在边界处，已经有我青凡殿的八名长老大师在探查了，到时候可以动用传影剑阵，让他们全力配合两位大师的行动。”

　　听到木青元如此说，络腮中年两人面色缓和了下来。

　　“那就多谢木殿主了。”络腮中年开口道。

　　随即，似乎想到了什么，旁边的白面中年开口道：“不知木殿主最近半年可有准备好了。”

　　目光一动，木青元不动声色道：“大师放心，我青凡殿自有准备。”

　　“有准备就好，我殿主最近心生感应，说是时间已经不多了，这一次，说不定便是最后一次机会了。”

　　“最后一次机会，”听到这里，木青元不禁目光一凛，“殿主大人真的是那样说的？”

　　“不错，”络腮中年瞥了不远处的陆清一眼，“所以木殿主还要尽心才行，不要让那些魔崽子有机可趁。”

　　点了点头，木青元道：“两位大师放心，我青凡殿这一次不说有完全地把握，至少，也不会让那些隐藏的魔崽子们有机可趁。”

　　“哦，”络腮中年闻言一愣，“木殿主难道这次有什么助力不成？还是小心的好。”

　　“大师放心，木某自是省的。”木青元微笑道。

　　不远处，陆清静立在厚厚的积雪之上，便如同融入了其中一般，没有丝毫的声息。

　　三人的交谈，被陆清清楚地听到了耳中。

　　魔崽子？

　　难道，是那魔道剑者吗？陆清可不认为，三人说的是人道剑者，人道一脉，虽然在天道剑者看来是魔道，但是身为剑魂境大师，自是不会存在什么偏见，只是道不同罢了。

　　心中一凛，看来，在他闭关静修的这半年时间，青凡界又发生了不少的大事。

　　“陆大师，恭喜你修为圆满，看来，这渡劫的时间，就在最近三天了。”随即，木青元三人来到了陆清的面前。

　　此刻有木青元在当中，之前的不快，络腮中年两人都收敛了起来，以陆清的心境，自然也不会在现在与他们计较那么多。

　　“大殿主客气了。”陆清淡笑道。

　　“两位剑皇大师前往边界，也不耽搁这三两天，不如就在此地共同观礼，不知两位意下如何？”木青元随即朝着两人道。

　　“也好。”两人也都干脆，一口答应了下来。

　　毕竟，虽然已经成为了剑皇，但是这雷劫对于三人来说还没有结束，能够多亲眼观摩几次，哪怕只是最初的一重雷劫，对于日后的二重雷劫，三重雷劫，也能够有所帮助。

　　“呵呵，不知道陆大师可否方便。”

　　“大殿主能来，陆某欢迎之至，三位请。”说完，陆清当先一步御空而起，朝着紫霞峰的方向飞去。

　　碍于木青元在场，络腮中年两人对于陆清的话只是皱了皱眉，便随着木青元追上了陆清的剑光。

　　之前没有仔细感应，此时见到陆清的风雷剑罡，顿时让两人心中震动。

　　“这风雷行属居然是天雷和天风！”白面中年两人相视一眼，都同时见到了对方眼中的惊讶。

　　依络腮中年两人看，拥有天雷行属，陆清完全可以抵御住那雷劫，甚至并不需要花费多少的气力，可以留下大部分的精力来应付那心魔侵袭，这无疑是占了天大的便宜。

　　要知道，他们当初渡雷劫时，抵御雷劫就消耗了不少的心神，否则的话，他们渡过心魔一定能够少去几分危险，如今看来，陆清渡雷劫，完全没有他们的顾忌。

　　也就是说，只要陆清心境平和柔顺，坚若磐石，那么，在将来的时间，完全可以达到三劫剑皇的地步，也就是剑魂大圆满的境界。

　　不过，这世上又真正有多少人心中没有心魔存在呢？

　　按照叶老的说法，就算是他，念神也达不到十成的圆润，心魔也依然存在，只是相对于陆清来说，叶老清楚地知道自己的心魔是什么。

　　紫霞峰。

　　紫霞大殿前的广场上，有着近五十名剑魂境大师坐落于早已摆好的玉桌前，桌面上的玉盘中，是许多百年以上的灵果，还有在地下酝酿了五十年以上的清阳烈酒，灵果是紫霞宗在各宗坊市购买的，清阳烈酒则是由陆家提供的。

　　一众剑魂境大师已经辟谷，是以这昼夜对他们来说没有任何的意义，难得有这样天人二道大师汇聚论道的机会，众多大师甚至连桌上的灵果美酒都懒得看上一眼，不时地有大师开口说道，之后在座的其他大师共同论道，证道，连续半年下来，皆是受益匪浅，甚至还有几名大师因此突破了修为境界，更是掀起了众多大师的心绪。

　　吟——

　　这时，有剑吟声从灵兽山脉的方向传来，循着这四道纯粹的剑吟声，众多剑魂境大师的目光同时转向。

　　来了！


第九十八章 一重雷劫（中）

　　那是——

　　为首的紫阳剑皇当即站起身来，随即，在座的诸多剑魂境大师同时立起。

　　四道剑光以惊人的速度划破长空，拖着长长的光彗，朝着这广场激射而来。

　　“何人，居然有此速度，四人的修为，居然无法探知分毫！”

　　等到四道剑光临近了，有见识的几名剑宗纷纷变色。

　　“三大剑皇！”

　　什么！

　　众人皆是一惊，没想到，如今紫霞宗护宗长老渡雷劫，竟然在今日引来了三名剑皇大师。

　　剑皇大师，在青凡界，便是绝顶的人物了，不说纵横睥睨，也差不多无人敢惹，平日里，这些人物大多隐藏在大山洞府中闭关，或是隐藏守护在宗门之内，这方圆万里的大地宗域，也就存在着三名剑皇而已，还是天人各分。

　　而看那临近的剑光，分明就是三大天道剑皇，此外，另一名紫白色的剑光，其中隐隐的有风啸雷鸣之声传出，虽然散发出来的气息不如旁边的三人深邃无垠，但是却让诸人同时感受到了一股深重的威严，便仿佛是被天道神器盯上了一般。

　　在场的皆是剑魂境大师，对于这剑光的行属略一感应，便一清二楚。

　　风雷行属！雷是天雷，风是天风！

　　这样的行属，让在场的众多大师心中同时一惊，能够接引如此行属成就剑气的，究竟是怎样的人物。

　　四道剑光落下。

　　“大殿主！”紫阳剑皇当即从玉桌后走出。

　　青凡殿大殿主！

　　在场的，不是一宗之主，便是长老，还有稀少的几名散修大师，对于青凡殿，诸宗的宗主几乎都曾经拜会过一次，对于木青元的容貌，也多是记在了心里，如今见到其到来，诸宗大师同是心惊。

　　这紫霞宗，到底与青凡殿的关系如何，这护宗长老渡雷劫，居然让青凡殿大殿主亲临。

　　再看旁边的两名剑皇，莫不是，也是青凡殿的另外两名殿主？

　　而此时，木青元朗笑一声，开口道：“紫阳剑皇不需客气，陆大师对我青凡殿有恩，这渡雷劫，我等自然要来观礼。”

　　“大殿主严重了。”紫阳剑皇的脸上也露出了一抹笑容。

　　此时，广场的诸宗大师却是心中估量，同时看向陆清的目光也有所变化，此人这青凡界名声不显，居然不生不息地达到了剑宗圆满之境，还与青凡殿有恩。

　　这当中的因由，只有在座的卢轮五人知道地清楚，其它的诸宗大师或许有几人知晓一二，但是由于这青凡界的消息闭塞，没有像金天界那样的虚空剑域和洞虚剑阵，是以至今，也没有传出多远的距离。

　　木青元随即向旁边让了两步，将络腮中年两人让到了紫阳剑皇的面前。

　　“紫阳兄，这是来自白灵殿的两名剑皇长老，今日同行，来观礼陆大师渡雷劫。”

　　白灵殿！

　　木青元的一句话，可谓是一惊石起千层浪，白灵殿，那是怎样的存在，镇压一界白灵级宗门！

　　不说是白灵殿，就算是那金天殿，也是众人仰望的存在，如今白灵殿到人，众位大师看向落千峰等人的目光俱是变化了起来。

　　诸宗宗主心中同时决定，这以后，不论如何，都不与这紫霞宗起干戈，如此宗门，没人知道他们还留有什么后手。

　　木青元面前，紫阳剑皇也是一愣，不过以其拥有的心境，这瞬息间变恢复了过来。

　　“紫阳见过两位长老！”并指成剑，紫阳剑皇微微躬身朝着两人行了一礼。

　　白灵殿剑皇长老，身份地位，并不比金天界的一宗之主来的低。

　　而见到紫阳剑皇行礼，面对诸多的剑魂境大师，络腮中年两人也只有同样回了一礼。

　　但是所有人都能够感觉到，他们眉宇之间的倨傲之色，这并非是一朝一夕所能够养成的。

　　“陆清，你已经出关了，这渡劫之日，是在哪一天？”随即，紫阳剑皇转身朝着陆清道。

　　略一思量，陆清抬头看了看略有些阴霾的天空，开口道：“三天之后。”

　　“三天之后，”紫阳剑皇点了点头，“渡劫之地可曾想好。”

　　“渡劫之地，”陆清一怔，沉吟了片刻，目光转向了落日峰的方向，“狼牙山。”

　　狼牙山，可以说是他一切机缘的起始，也是他真正开始腾飞的地方，在那里，他见到了白发魔女，拜到了他如今深藏在空界之中的师父叶老，两个人，如今一个是他的师父，督促指导他的修行，而两一个，却是他的敌人，也同样在刺激他快速地提升实力。

　　现在想来，狼牙山，怕是陆清永远忘不了的地方了。

　　见到陆清眼中的感慨，紫阳剑皇也隐隐的明白了些什么，想到当初的失利，也隐隐地有些感叹，如果能够得到那件东西，他紫霞宗如今，绝对不止这点成就。

　　“好，就在狼牙山，”紫阳剑皇应声道，“玄明。”

　　“师叔。”

　　“狼牙山在你落日峰一边，这渡劫之地的布置，便交给你了。”

　　“师叔放心。”玄明答应一声，也不迟疑，当即化作了一道剑光朝着落日峰射去。

　　“两位长老，大殿主，请入座。”紫阳剑皇虚引道。

　　“紫阳兄客气了，两位长老请。”木青元朝着络腮中年两人道。

　　点了点头，随即，三人便坐到了紫阳剑皇下首的首张玉桌之后，同时，陆清也在紫阳剑皇的旁边坐了下来。

　　目光微扫，陆清就发现了不少的熟人，卢轮五人，裂天三老，浮云宗韩见心，青玉宗枯逢春，五毒宗胡青霜等等诸多旧识。

　　其中，待见到五毒宗宗主胡青霜时，陆清眼中却是一道寒光闪过。

　　当初朝阳镇的惨状，便是他五毒宗一手造成的。

　　而见到陆清投过来的目光，胡青霜只感到心神巨震，勉强定下心神，身为一宗之主，尽管修为不如陆清，却还是让自己目不斜视。

　　“给你十天时间，交出当初侵袭我朝阳镇之人。”陆清最先开口道。

　　循着陆清的目光，众大师的目光同时集中到了胡青霜的身上。

　　如今修为有成，有些当初的恩怨，既然这胡青霜自己来了，陆清认为，也是到了解决的时候了。

　　面色铁青！

　　胡青霜没有想到，陆清会如此咄咄逼人，这等语气，便是不容置疑了。

　　“陆大师，你这是在威胁我吗？”胡青霜沉声道，“我五毒宗虽然不是什么大宗门，但也是青凡级宗门，就算你紫霞宗成为了金天级宗门，也不能如此欺侮我宗。”

　　目光冷冷地看了胡青霜一眼，陆清顿时想起了当初朝阳镇的惨烈，血水汇聚，残肢遍地，哀鸿遍野。

　　“蕴养魔蛛，泯灭人性，你只有十天的时间。”没有迟疑，陆清当即开口道。

　　“紫阳剑皇！”胡青霜朝着紫阳剑皇沉声道。

　　“陆清乃是我紫霞宗护宗长老，宗门大事，自可决定一二。”没有答话，旁边，落千峰四人都保持着沉默，显然是默认了紫阳剑皇的话。

　　地穴魔蛛！

　　络腮中年两人相视一眼。

　　“木殿主。”

　　沉思了片刻，木青元道：“应该不是，地穴魔蛛，最高也就能进化为四阶魔蛛皇，当初陨落的，甚至有两名假魂境剑主，假魂境剑主，就算不敌，想逃除非是天生御空的四阶灵兽，否则没什么能够留得住他们，而且，如果是地穴魔蛛，不可能没有发现。”

　　点了点头，络腮中年两人也不再去管。

　　当初，地穴魔蛛能够危害大陆，如今，却是不可能了，两万年过去，整个剑神大陆在剑神殿的镇压之下，少有征伐，其实力，最起码提升了百十倍以上，就算是当初的地穴魔蛛重新出世，以它们残存的力量，就算恢复了两万年前的巅峰，不用月余，也能够将它们全部诛杀。

　　随着实力的提升，对于剑神大陆来说，地穴魔蛛已经无法构成威胁。

　　只有未知才是可怕！

　　一念及此，络腮中年两人对于边界之事也有些忧心起来。

　　再看胡青霜，只见其身体僵硬地站起身来，一言不发，只是深深地看了陆清一眼，当即化作一道剑光，消失在天际。

　　气氛短暂的沉闷之后，又恢复了正常，此时，诸多大师所论的，便是那雷劫了。

　　这其中，便是紫阳剑皇与木青元三人的交谈论道，四名剑皇，两名二劫剑皇，两名一劫剑皇，对于自身渡劫的经历都是直言不讳，旁边，陆清默不作声，听着四人的交谈，同时与自身相应对，一时间受益匪浅。

　　一劫剑皇渡一重雷劫，二劫剑皇渡二重雷劫，三劫剑皇渡三重雷劫，三重雷劫的天雷各不相同，这其中的威力也都有变化。

　　一天之后，论道结束，众人汇聚狼牙山。


第九十九章 一重雷劫（下）

　　狼牙山，处在兽墟外围，但是却是兽墟少有的高山，差不多有五六百丈高，山上绿树葱郁，都是一些常绿的树种，如今的狼牙山，周围二十里的宗域，所有的宗民全部撤离到了周围的城镇，除了筑基聚元，达到了剑者阶以上修为的剑者，其他人皆不被允许靠近。

　　尽管如此，狼牙山十里之外，也早已经聚集了数千近万的剑者，之前落日城的动作，已经说明了一切，渡雷劫，便在这几天了。

　　此刻的狼牙山，峰巅之上平滑如镜，地面上不时的有着锋芒之气透出，竟是被人以莫大的威能削去了一层，原本的高度，在此刻看来，仅仅剩下了不到五百丈。

　　峰顶之上，这方不到三百丈方圆的石台上，玄明面色有些苍白，之前的一番动作，却是消耗了他不少的剑元力，不过玄明的脸上却是透着一股坚定之色。

　　看着远方临近的数十道剑光，其中为首的一道紫白色的剑光，那独有的风啸雷鸣之声虽然低沉，却依旧清晰地传入了耳中。

　　不大的眼睛微微眯起，玄明不禁低头喃喃道：“大哥，你的弟子，要渡雷劫了，我紫霞宗第四剑皇，便是出自你的门下，我不如你。”

　　只有那紫白色的剑光落下，露出了陆清那青色的身影。

　　“玄师叔。”

　　“万变由心，守住心神，我们替你镇压这片天地！”面色凝重地看着陆清，玄明即刻飞身而起，来到了紫阳剑皇诸人的旁边。

　　十里之外。

　　聂清天，段青云，余及化，赵千叶五人，连同颜如玉、束元、黄灵儿、于飞几人并肩而立，在他们身后，则是五大家族的人马，其后，又是紫霞宗的各大势力。而在聂清天等人旁边，则是宗门的十五座外峰的峰主，以及另外的十数名剑主准大师，还有近千名内宗弟子。

　　另外一边，则是汇聚紫霞宗的各宗剑者准大师，短短地半年时间，汇聚在此地的外宗剑主，竟是达到了惊人的二百余名，其它的剑师，剑客的数量则有两千之数，其余的皆是剑者，对于这些筑基聚元的剑者来说，到此，最多就是来见识一二，要说有所领悟，积累不够，如何能够有所领悟。

　　看着颜如玉显得担忧地神色，黄灵儿不禁握紧了手：“师祖母，你放心，师父一定会顺利渡劫的。”

　　旁边，聂清天四人同时点了点头。

　　“这个，干娘你放心，六弟他一向出人意料，这区区地雷劫，他肯定不会放在心上的。”

　　段青云摸了摸脑袋，面露微笑道，不过任谁都可以看出，这笑容是多么的勉强。

　　剑皇渡雷劫，与剑主渡元劫不同，一旦失败，便是身陨的下场，绝没有半点缓和的余地。

　　狼牙山之巅。

　　只有陆清一个人静立于其上，此外，这峰巅周围的虚空中，紫阳剑皇等人虚立于空中，每个人身上的气势都无比的凝重，连带着周围的空气都压抑了起来。

　　而在中心石台上的陆清却感应到，这周围的空间都变得有些凝滞了，将那九天之上隐隐投下的威压镇压排斥，让他可以在此刻静心酝酿，等待三天之后的到来。

　　倏而，陆清心中一动，便抬头看向灵兽山脉的方向。

　　轰隆隆——

　　磅礴的剑吟声如九天雷啸，远远地穿过了灵兽山脉。

　　来了吗？

　　陆清心中喃喃一句，随即便是眼前一亮，在天边，一点湛亮的紫芒显化出来，并以惊人的速度靠近。

　　同时，一道爽朗的大笑声化作了滚滚的音浪，朝着狼牙山传荡而来。

　　“金天界紫千雷恭贺陆大师渡雷劫！”

　　紫千雷！

　　卢轮五人同时变色，此外，还有不少的剑魂境大师也是勃然色变。

　　紫雷宗紫千雷，剑皇之下第一人，哪怕是青凡界，诸多剑魂境大师多少也知道一二。

　　十数息后，一道紫色的剑光落到了石台之上，现出了紫千雷一头紫色的长发，狂放的气势尽显无疑。

　　“本来以为如今进阶之后，我能够与你有一战之力，没想到，你也要渡雷劫了，等你成就剑皇之后，我们再战上一场，看看，是你的血脉真龙犀利，还是我的雷兽威严。”

　　“好！”没有丝毫的犹豫，陆清一口答应了下来。

　　短短的几句话，却是让在场的诸多剑魂境大师再次震动了，从紫千雷的两句话中，他们获得了诸多的消息。

　　这陆清与紫千雷交过手！似乎还是不相上下，如此猜测，让陆清在诸多大师心中的分量再次加重了几分。

　　随即，紫千雷起身来到了紫阳剑皇面前。

　　“之前巩固修为，却是怠慢了紫阳大师，我与陆清拜为剑友，大师以后直接唤我千雷便可。”

　　剑友！

　　紫千雷的话再次震动了诸多大师，说到剑友，在场的诸多大师，有许多便是剑友联袂而来，自然知道这其中的意义，一时间，众人开始猜测起了紫霞宗与那金天界五大宗门之间的关系。

　　如果真是猜想的那样的话，那么对于紫霞宗的态度，就要有所改变了。

　　“好！好！”紫阳剑皇捋须笑道，今日，紫阳剑皇也换下了几乎一成不变的灰色长袍，穿上了一身紫金色的锦袍，此刻看来，竟是有着几分意气风发的气息散逸出来。

　　即刻，紫千雷便站到了紫阳剑皇的身边，嘴角泛起了一抹冷笑，对于周围这些剑魂境大师窥视的目光，紫千雷是视而不见，相比于陆清来说，紫千雷懂得更多的人情世故，对于这些所谓一宗之主的心思，是一目了然。

　　然而，不管这周围众人的心思，陆清却是在石台上盘坐了下来，双眼闭上，身上再没有一丝的气息散出，就如同那万古不化的寒冰，定坐在地上。

　　日升月落，昼夜在众大师的眼中没有任何的区别，就连十里之外，颜如玉等人也没有合眼片刻，进食粒米。

　　随着时间一天一天的过去，这狼牙山之上的天空，也愈加得阴暗起来。

　　九天之上，阵阵阴云逐渐汇聚，空气湿润了起来，石台之上，逐渐升起了一层沆瀣，但是这沆瀣在达到陆清周围尺许时，便自动的朝着两边分开，在石台上分出了一柄巨大的剑身。

　　等到第三天正午时分，狼牙山之上方圆十里的虚空，完全黯淡了下来，九天之上，逐渐开始有着丝丝缕缕的暗灰色云气汇聚，一股浓重的威压自天空降下，压得方圆十里群兽蛰伏，劲草俯身。

　　来了！

　　紫千雷眼中精芒一闪。

　　吟——

　　下一刻，从陆清的身上，磅礴的剑吟声如同惊涛巨浪扶摇直上，冲入了那九天阴云之中。

　　轰——

　　九天之上骤然一声巨响，一道粗有丈许的紫色天雷横亘长空，似乎将这十里的虚空一下子劈开，汹涌的天雷之气凝聚，狼牙山上，随即显化出了一朵里许方圆的紫色雷云。

　　呼——

　　狂风呼啸，青白色的天风也同时肆虐出来，虚空之上，真空片片破碎，再遇到那散落的紫电霹雳，顿时被击打得粉碎。

　　如此毁天灭地的威势，顿时让诸多大师面色大变，而紫阳剑皇无人则是目光凝重，死死地盯着那九天之上的雷云，似乎要从中看出些什么。

　　曾经经历过一重雷劫的他们，自然知道这一重雷劫的威势，但是现在看来，这雷劫汇聚的程度，已然超越了他们之前的经历。

　　一重雷劫，在典籍记载之中，差不多是半里方圆，而他们五人所经历的，也没有超越这范围，但是看陆清现在引动的雷劫所酝酿的威严，实在是叫五人难以平静。

　　“大殿主，这雷劫——”紫阳剑皇不禁沉声问道。

　　苦笑着摇了摇头，木青元道：“此等雷劫，我也没有见过，却不知道是福是祸，只是这雷劫乃是天道意志驱使，除了渡劫者，却是由不得别人插手，只希望陆大师吉人天相，说不定另有一份机缘存在。”

　　眉头紧锁，旁边，紫千雷盯着那九天之上的雷劫，眼中有着战意酝酿。

　　石台上。

　　陆清骤然间睁开双眼，满头的长发无风自动，一层金色的锋芒之气浮盈出体外。

　　虚空漂浮而起，抬头朝着九天之上望去。

　　那是——

　　在紫阳剑皇等人的眼中，陆清的双眼蒙上了一层紫白色的神光，一瞬间，五人感到，这目光似乎蕴藏了无尽的玄奥，似乎要将面前的一切看透。

　　好可怕的目光！

　　络腮中年两人心中震动，这也是剑道神通！同时，两人对于之前在那雪峰没有与陆清动手感到了一分庆幸，与如此不知根底的剑魂境大师动手，就算他们是剑皇，也很有可能阴沟里翻船。

　　在剑神大陆，剑道神通千千万万，不说是神通秘法，许多血脉神通，自创神通也都是玄奥非常，这些，都是变数的存在。

　　半个时辰后，雷劫终于酝酿完毕。


第一百章 石剑，神道意志！（上）

　　九天之上，那笼罩方圆里许的雷劫酝酿完毕。

　　站在石台之上，陆清只感到浑身一紧，既而一股莫大的威压降临在身上，这威压之中，自有一股莫名的意志深蕴其中，甫一出现，便深深地镇压在陆清的心神之上。

　　忍不住心神微微地颤动，这一重雷劫的威势，已然远远地超过了当初在碧落海成就青凡剑体时所渡的雷劫，两者根本是天壤之别。

　　狼牙山十里之外。

　　剑师以下，除了在长辈护持之下的剑者，其他的皆是经受不住这散逸的威压，朝后再次退出了三里远。

　　原地，聂清天几人眉头紧锁，这雷劫的强大威势已经超过了他们的预料，根本他们修炼的地阶剑元功记载，这成就剑皇所渡的第一重雷劫，应该是不超过半里方圆，但是此刻看来，却是远远地超过了记载的程度。

　　难道雷劫有变？

　　聂清天与赵千叶相视一眼，同时看出了对方眼中的担忧。

　　狼牙山之颠。

　　湿润的沆瀣被雷劫的威严镇压干净，缓缓地，在陆清脚下的石台开始颤抖了起来，接连着，整座狼牙山都跟随者震颤了。

　　噗——

　　终于有细碎的山石被镇压碎裂，慢慢地悬浮起来。

　　不过，在陆清周围十丈的石台，却是纹丝不动，地面被死死地镇压着。

　　这一刻，陆清忽然发现，他与天道之间的感应被剥离了开来。

　　剑者渡雷劫，雷劫，乃是天道意志的考验，自然不能再去借用天道之力。

　　无数的碎石在身边飞舞，却无法动摇陆清半点的心神。

　　真龙之眼凝视，那里许的雷劫已然成为了深紫色。道道精纯无比的劫雷在雷劫表面穿梭游动，雷鸣声响彻百里。

　　深紫色的劫雷如同琥珀一般晶莹，散发着琉璃一般的紫芒，真龙之眼凝视其上，之前在那地洞血灵域的教训让陆清没有将目光投射到那雷劫之中。

　　尽管如此，此刻的陆清，在雷劫汇聚的这一刻，浑身的气血，魂识，剑元，都已经达到了一个巅峰，甚至已经隐隐地超越，连带着这真龙之眼也有了些许进步，这一眼看来，竟是在那雷劫之中看出了无数各色的光线。

　　这每一道光线，都代表着一种法则，随着雷劫的降临，被天道之力裹挟着，融入了雷劫之中。

　　怎么会！

　　陆清心中陡然一惊，他这真龙之眼看来，竟是没有发现风雷法则，根据风雷诀的记载，这雷劫降临，其中蕴藏最多的法则之力，便是渡劫者的剑罡行属，怎么可能他一眼还不能见到。

　　“咦，居然没有风雷法则？”脑海中，同样传来了叶老惊疑不定的声音。

　　剑皇渡雷劫，便是需要天道考验，方才会赋予掌握法则的资格，否则的话，任何人，都不可能以任何方法在达到剑皇阶前领悟法则之力。

　　但是如今，雷劫之中竟然没有风雷法则，也就是说，就算陆清渡过了这雷劫，也无法获得天道赋予的掌握风雷法则的资格。

　　至于镇压在不远处的紫阳剑皇等人却是以为陆清对于这雷劫的威力感到了惊讶，他们不是渡劫者，无法探查到雷劫的内蕴，如果强行探查或是插手的话，像紫阳剑皇五人，就可能直接提前引下下一重雷劫，如果是实力不足剑皇或是超越剑皇的宗师人物，则会有天谴降下。

　　这是上古五万年传下的，在现今五万年也同样得到了验证，凡是触犯者，无一人得以生还。

　　天威凛凛，其犯者诛！

　　石台之上。

　　陆清双眉紧锁，这雷劫，却是让他有些难以接受。

　　脑海中，叶老却是深吸了一口气，道：“看来，你被那混账盯上了。”

　　陆清一愣，却没有说话。

　　却闻得脑海中叶老冷笑一声：“竟敢僭越天道，越俎代庖，你是如何突破那境界的！”

　　叶老一句话说出，陆清心中是惊骇莫名。

　　难道，难道这雷劫被人操纵了！陆清有些不敢相信地盯着九天之上的雷劫，此刻的雷劫，在虚空中缓缓地旋转了起来，正中百丈处，逐渐显化出了一柄十丈长的纯紫色的锥子，其上，同样一柄十丈长的紫色的古朴大锤悬于劫云之中，道道劫雷缠绕，凝聚出了一只只奇异猛兽的形象。

　　雷兽！

　　陆清神色一凝，雷兽，上古相传是雷神的坐骑，如此看来，那锤子便是雷神锤，锥子便是雷锥了。

　　不错，也只有这样的雷神神器，才能够代替天道御使雷劫。

　　此刻，那雷锥的锥尖，死死地锁定了陆清的方向。

　　虽然不知道自己丹田内的雷神锤所维持的愿力究竟是何物，但是陆清却明白，自己获得的雷神锤，肯定不是雷神的神器，否则的话，那紫雷宗就算将其永远封印，也绝对不会将其还给自己。

　　思绪电转间，那劫雷已然有所动作。

　　嗡——

　　一瞬间，从那里许的雷劫周围，降下了一道紫色的雷光，与此同时，紫阳剑皇等人同时感受到了一股莫大的威压和压力朝着身上镇压而来，这威压不可抵挡，乃是诸天法则之威，一众大师顿时被生生地排斥出了这里许的空间。

　　紫色的雷光镇压一里，将整座狼牙山包裹了进去，接天连地。

　　一时间，陆清失去了对一里之外的感应，而紫阳剑皇等人也只能透过雷光勉强地看到陆清的身影。

　　天道雷劫，只在一重雷劫时赋予掌握法则的资格，之后，便是二重雷劫，三重雷劫，也不过是对剑者修为心境的考验，还有对于法则的凝练，所以说，一旦今日陆清渡过了这一重雷劫，他便再也无法掌握法则，而渡不过，便是身陨的下场。

　　“小子，冲入雷劫之中！”骤然间，叶老的声音响起。

　　什么！

　　陆清一怔，他可以清晰地感觉到那雷劫的强盛，那里面蕴藏的劫雷，乃是融合诸天法则的存在，虽然里面没有风雷法则，但那威能依旧不是他能够抵挡的。

　　哪怕是对于叶老有着太多的信任，这一刻，陆清也不禁有些犹豫起来。

　　“守住心神，不就是没有风雷法则，这样就让你的心境动摇了吗？男子汉大丈夫，少些婆婆妈妈！有为师在，就算是天道，也要斗上一斗！”

　　眼中射出两道骇人的神芒，定神看着九天之上的雷劫，一股无名的怒火在心中燃烧。

　　“虽然不知道你是谁，但你阻我成皇，待我修为有成之日，必斩你于剑下！”

　　“小子说的好！”叶老狂放地笑声在陆清脑海中响起。

　　脚步猛地一踏石台，方圆数十丈的石台顿时破碎开来，无数的碎石刹那间粉碎。

　　咻——

　　裹带着灰色的尘埃，陆清整个人泛着浓郁的金色锋芒，朝着九天之上的雷劫冲去。

　　“陆清！不可！”紫阳剑皇大喝道。

　　“陆清！”不远处的玄明双目骤然一睁，一脚踏出。

　　“住手！”旁边的落千峰一把拉住了他。

　　“他被雷劫锁定，你无法靠近的，不要插手，一旦引下天谴，谁都救不了你。”落千峰沉声道。

　　“可是陆清他——”玄明目光黯淡了下来，“太冲动了。”

　　叹了口气，看着如同利剑一般朝着九天之上窜去的陆清，那灰色的石尘在身后化作了一条灰色的长龙。

　　“相信他，陆清不是鲁莽之人。”落千峰接着道。

　　止住脚步，玄明的目光紧紧地盯着陆清，旁边，诸多剑魂境大师都是露出了骇然的神色，像陆清这样劫雷尚未降下便冲向劫云，找死吗？

　　似乎是感受到了陆清心中的怒火，和那没有丝毫敬畏的气势，那原本还算平静的劫雷终于愤怒了。

　　嘭——

　　雷神锤凌空锤下，击打在雷锥之上，骤然间，一道深紫色的雷光沿着那雷锥的尾端一下子冲到了锥尖。

　　咔嚓——

　　既而，一道足有磨盘粗的劫雷凌空劈下。

　　轰——

　　空间破碎，在这劫雷之前，漆黑的足有数尺方圆的洞虚空间一路蔓延，来到了陆清面前。

　　洞虚空间！

　　在这劫雷劈下的瞬间，诸多大师同时变色，这一重雷劫，第一道天雷便破开了空间，这样的力量，已经相当于是普通的一劫剑皇全力的一道法则剑罡了，一般的巅峰剑宗，不动用精深剑式，根本无法抵挡。

　　虚空中。

　　陆清浑身金色的锋芒涌动，一瞬间，全部涌入了右臂中。

　　咻——

　　一道五百丈长的锋芒气剑凌空劈下，金色的锋芒气剑凝若实质，金色的锋芒一闪而逝。

　　数千丈的虚空之上，只见一道漆黑的流光横亘数百丈，细若发丝，而那深紫色的劫雷，连同那劫雷之前的数尺的洞虚空间，则在瞬间消失不见，余势不减，在那细密的洞虚空间中，一道金色的流光以惊人之势朝着那劫雷冲去。


第一百零一章 石剑，神道意志！（中）

　　剑道神通！

　　诸多大师同时一惊，紫阳剑皇五人也同样不例外，虽然说紫阳剑皇和紫千雷早已经见识了陆清的金天剑体，但是在如今看来，这威势，更是远超之前，用锋芒之气斩破虚空，当今四界，不说剑魄宗师如何，至少剑魄境之下，少有人及。

　　旁边，络腮中年两人俱是一惊，之前虽然就对陆清的锋芒之气有所忌惮，但是此刻见到了陆清的威势之后，心中的胜算一时间降到了极点。

　　而且，从陆清淡然的面容来看，两人几乎可以肯定，陆清一定还留有余力。

　　金天级的锋芒之气，不说是他白灵界，就算是五大圣地所在的紫皇圣界，恐怕也少有人能达到。

　　十里之外。

　　看着那破碎虚空的锋芒气剑，聂清天几人算是真正见识了陆清如今的实力。

　　不经意之间，一个当初还需要他们指点领悟的六弟，在如今不到十年的时间内，便要成就那领悟法则的剑皇大师，这样的实力，便是让他们生出了一种恍如隔世的感觉，不过在感受到自身实力的进步之后，几人又再次明白了，时间，的确是过去了。

　　倏而，一道炽白的寒芒在身边落下。

　　“是你！”

　　来人一身白色素纱长裙，青丝如瀑，一张绝美的脸上散发着冰冷的寒芒，特别是那双目之中，更是仿佛有着两方寒白的冰旋转动，将周围的水汽吸引过去。

　　龙雪美眸转动，最后落到了聂清天的身上。

　　“你——”聂清天忽然怔怔地盯住了龙雪，脸上露出了不敢相信地神色，“你凝聚剑魂了。”

　　如今的聂清天，最近几年在宗门的全力栽培下，这丹药是没有少服，是以如今已经达到了假魂境的修为，加上其悟通了本源，铅华洗尽，还有一些难以言明的东西，能够让他看不透的，也唯有凝聚的剑魂的大师才行。

　　没有否认，也没有承认，龙雪只是将头转了过去，目光紧紧地盯住了那朝着九天之上升腾的身影。

　　“聂师兄！”不多时，易若雨与明雪儿也来到了这里。

　　点了点头，聂清天没有说话，因为陆清的身形已经在下一道劫雷落下之前，随着那金色的锋芒气剑射入了那雷劫之中。

　　在众人的注视下，那雷劫只是翻滚了几下便恢复了平静，然而陆清的身形却再也看不到了。

　　“六弟他——”段青云忍不住开口道，“清天！”

　　聂清天眉头顿时皱起。

　　“放心，在雷劫神器消失之前，他是不会有事的。”

　　清冷的声音传来，却是龙雪瞥了一眼段青云，开口道。

　　而一边的颜如玉终于握紧了黄灵儿的手，稍微地放松了下来。

　　雷劫之中。

　　无穷的天雷之气充斥着这深紫色的空间，无数的儿臂粗细的深紫色劫雷在当中穿梭游动，时不时地朝着陆清激射而来。

　　然而此刻，在陆清的身体周围，却有一层淡淡的青玉色的光幕笼罩着，任凭那劫雷凶悍强盛，也无法击破。

　　这雷劫当中，便是一片紫色的空间，目力根本不能透出眼前丈许，诸天法则便蕴于这无穷的劫雷霹雳之中，只是处于其中须臾间，便让陆清有所收获。

　　这也是如今陆清接引了雷劫，从而突破了原本剑宗的瓶颈，加上这雷劫之中天地元气异常的充足，所以仅仅是数息的工夫，这体内的剑元便暴增了一成。

　　“老混账，你给我滚出来！”

　　骤然间，一柄三寸长的青玉小剑从陆清的空界中沸腾出来，同时，叶老的声音在这深紫色的雷劫之中传荡开来，任凭那劫雷轰鸣炸响，也无法将叶老的声音掩盖分毫。

　　而听到叶老的话，陆清也是心中一凛，这雷劫之中，竟然还有人存在，那不用说，便是这出手阻止他领悟风雷法则之人了。

　　能够拥有这样的手段，陆清可以想象，此人的修为绝对是达到了剑魄境之上的宗师修为，剑魂境，还没有那样的威能。

　　“叶无心，你是好生自在啊。”

　　骤然间，从这劫雷的每一个方向，都传来了一声悠远的声音，这声音儒雅庄严，当中自带着一股使人折服的气息，声音在雷劫之中响起，片刻间，便仿佛直接传入了脑海中一般，让陆清心神颤抖。

　　通过周围的青色光幕，陆清清楚地知道，这人的声音被缩小了很多，否则的话，光是这声音，就足以让他心神重伤。

　　同时，叶老所在的青色玉剑也护在了胸前。

　　劫云涌动，深紫色的空间之内，无数的劫雷涌动起来，在陆清面前十丈处凝现出了一道修长的身影。

　　这是一个完全由劫雷凝聚而成的青年，青年的面容有些模糊，却不能挡住其一身无比霸道的威严。

　　不错，就是霸道，这威严无比的霸道，似乎在他的世界里，丝毫不允许其它的威严存在。

　　这人影甫一凝现，便好像了成为了这片天地的中心，雷劫再也不是以那雷神锤和雷锥为中心，而是变成了以着中年人为中心，缓缓地旋转了起来。

　　“我好生自在！”

　　一声嗤笑从青玉小剑中传出，既而一道青玉色的神光从玉剑中射出，同样凝聚成了一个青年的身影，青玉色的人影背对着陆清，但是陆清依旧能够从其身上感到一股熟悉的感觉，紫皇剑身经的感觉。

　　“师父！”陆清忍不住开口道，这，是他第一次见到叶老的样子。

　　叶无心，这便是师父的名字吗？

　　微微撇了撇头，青色人影终究没有转过头来。

　　“他是我的传人，你就不能放过他。”

　　紫色中年抬头看了陆清一眼，这一瞬间，陆清竟是感到自己浑身上下被看了个通透，没有丝毫的秘密可言。

　　好可怕！

　　陆清心中一怔，无尽髓海之中，血脉真龙咆哮，在陆清的身后显化出来。

　　“半龙真身，不过如此！”淡漠的声音没有一丝的感情，但是，仅仅是这一句平淡无奇的话，陆清感到，这血脉真龙竟是剧烈地颤抖了起来，似乎遇到了什么可怕的事一般，这样的情况，陆清的闻所未闻。

　　真龙血脉，是传承自碧落海底陨落的那只八阶真龙，也就是说，面前的这紫色人影，却是那条陨落的真龙生前万分畏惧的人物。

　　“你到底是谁？”强忍住心中的震动，陆清开口问道。

　　此时，血脉真龙已经溃散开来，蜷缩回了无尽髓海之中。

　　“你问我是谁？”紫色人影看着陆清道。

　　强忍住紫色人影那由劫雷凝成的目光，金色的锋芒之气布满全身，凌厉的气息将那似乎是来自魂魄的威压抵挡了大半。

　　“紫皇剑身经第八层，不简单，看来叶无心你没少花心思，如此年纪，如此修为，如果不是雷劫被引动，我还差点忽略了。”

　　横跨一步将陆清完全挡在身后，叶老道：“你已经达到了那样的境界，你还惧怕什么？多一个人共同探讨，追寻那无上的至道，难道不好吗？为什么非要赶尽杀绝，还要坏人根基，或者是，你的心境已经被蒙蔽，这些年来，你难道还没有看透这世间的一切吗？你在害怕什么？”

　　“我在害怕什么？”紫色人影喃喃一句，随即，一股亘古蛮荒的磅礴威严升腾起来，周围的紫色空间顿时雷气涌动，惊人的威势挤破空间，骇人听闻的，在陆清的目光下，无数柄三尺长的洞虚长剑在那紫色人影的周围显化了出来。

　　洞虚长剑，这是怎样的威势，每一柄长剑，都是由洞虚空间凝成形状，足足有上千柄的洞虚之剑密布了近百丈的虚空，随着紫色人影的威严变化发出了阵阵的剑吟声。

　　好似拥有了生命一般，这些在陆清看来短时间凝聚的洞虚之剑，竟是如同神剑一般发出了清越的剑吟声，这剑吟声震人心魄，尽管陆清被叶老挡在身后，依旧能够感到心神不住地颤动。

　　“这境界，在这个世间，只能我一人拥有。”紫色人影的话斩钉截铁，没有半丝的犹豫，“我敬你是一代人杰，当初你本源溃散，便放你一马，但你不要认为，我是拿你没有办法，凭你如今的修为，对我来说没有任何的威胁。”

　　“是吗？”叶老的声音响起，在这一刻，似乎是恢复了平静，“你就这么的肯定？”

　　“哦？”随着紫色人影的声音再次响起，那周围的洞虚之剑便如同被抚平了一般，再也见不到一柄。

　　“你还有什么手段没有使出来不成？”

　　“不错！”叶老毫不犹豫地答道，“你放我这弟子一马，至少在剑圣之前不要找他的麻烦，否则的话，就算你修为通天，我也能够让你再次沉睡万年，这万年或许不算什么，但你不要忘了，可是有许多人在密切注视着你，我相信，这样的情况，他们是十分愿意见到的。”


第一百零二章 石剑，神道意志！（下）

　　“你是在威胁我？”紫色人影沉声道，一时间，整个雷劫中响起了滚滚的雷音。

　　“算是吧，我就这一个徒弟。”没有退缩，叶老开口道。

　　身后，陆清看着那青玉色的背影，从来没有哪一刻，他的心中会蕴藏着如此磅礴的战意，无尽髓海之中，那原本破碎的血脉真龙再次凝聚了起来，甚至比之前更加的凝实，如同实质的血脉真龙在髓海上空咆哮，倏而一冲而起。

　　剑骨之外，血脉真龙显化出来，龙身缠绕，七趾龙爪攀岩在剑骨之上，龙尾纠缠，龙首咬合，同时，陆清整个人散发出了一层紫白色的神芒。

　　“血脉融合？”紫色人影有些诧异地道，“没想到，这次却是成就了他，血脉彻底融入浑身的气血之中，不分彼此，这以后，这真龙血脉便算是真正属于他了。”

　　顿了顿，紫色人影再次道：“叶无心，这次算你赢了，这只是我的一份神念，我本体在此，定然不饶你们！”

　　话音一落，那紫色人影便再次化作了丝丝劫雷，消散在这深紫色的雷劫之中。

　　松了一口气，在陆清面前的叶老再次化作了一柄青玉色小剑，钻入了陆清掌心的空界之中。

　　“师父！”陆清开口道。

　　“不要问，如今这些，还不是你能知道的，剑魄境，达到剑魄境我在告诉你。”叶老有些疲累的声音响起。

　　“是！”没有说什么，陆清只是点了点头，他知道，这归根究底，还是他的实力不够。

　　“小子，下去吧，这雷劫，马上就会延伸出风雷法则，为师就不插手了，这天道雷劫，还是要你自己来渡的好。”

　　点了点头，身形一闪，下一刻，陆清便出了雷劫的范围，同时，在他周围的青玉色光幕也同时消失不见。

　　出来了！

　　紫阳剑皇与紫千雷心中同时一喜，旁边，玄明深深地吸了一口气。

　　十里之外。

　　“出来了！”段青云雀跃起来，如今的护法剑师，竟是再也不能保持住已经越加沉稳的心境。

　　“师祖母！”

　　“恩，出来就好！出来就好！”颜如玉握着黄灵儿的手终于有些松懈了下来。

　　如今，一重雷劫已经降下了第一道劫雷，剩下还有两道。

　　重新落于破碎的石台之上，这一刻，陆清清晰地感觉到了自身的变化，此时，他再也感觉不到血脉真龙的存在，同时，他浑身的气血经脉，开始剧烈地沸腾了起来，仿佛，那血脉真龙就是自己一般，只要他愿意，便可以随时引动血脉，这血脉，便是属于他陆清的真龙血脉，真正脱离了上一代八阶真龙的传承，与他融为了一体的真龙血脉。

　　神庭识海中，暗金色的识剑上，包裹了一层乳白色的本源龙力，这乳白色的本源龙力，本来是随着龙元液一同融入了真龙血脉之中，如今随着真龙血脉真正代替了陆清浑身的气血，也自动分离了出来，来到了这神庭识海之中。

　　嗡——

　　发出了一道淡淡的剑吟声，乳白色的本源龙力随即一下子冲入了识剑当中。

　　瞬间，陆清只感到面前的世界变成了一片乳白色，那深紫色的雷劫也同时发生了变化，那雷劫之中的无数各色的光线，在这一刻竟是显得无比的亲切起来，仿佛只要他稍微地引动，便能够降临下来。

　　同时，在那无数的光线之中，最为粗大的两道，一紫一青白两道光线，散发着朦胧的神光，两者纠缠在一起，不分彼此。

　　风雷法则！

　　陆清心中一震，在那紫色人影退却之后，风雷法则终于脱离了束缚，显化了出来。

　　而在风雷法则显化的那一刹那，丹田气海之中，剑种空间内，那先天风雷珠化作的紫白色光团骤然射出了一道紫白色的灵光，注入了那剑种之外，三寸大小的雷神锤中。

　　轰隆隆——

　　滚滚的闷雷声在丹田中炸起，一时间，竟是传遍了陆清的全身，浑身的气血颤动，什么也无法听到了。

　　此时，空界之中，一柄青玉色的小剑散发着一圈圈青玉色的灵气波动，将这空界世界的一切镇压下去。

　　“没想到，你是早已安排好了，这样做，你认为真的好吗？”

　　听不到一点声音，此时，陆清完全被那雷劫中的无数光线吸引住了，剑种空间，那五色斑斓的星空同时爆发出了耀眼的光芒，这无数的光芒汇聚在一起，化成了纯净的乳白色。

　　肉眼难辨的，那无数的法则光线同时射出了一道比发丝还细的神芒，将陆清笼罩了进去。

　　心神一阵松弛，好似沉入了某种境界之中，陆清只感到浑身上下温暖一片，好似沉浸在温热的山泉之中，再也不愿醒来。

　　咻——

　　倏而，一道紫色的雷光从陆清的丹田射出，就算是紫阳剑皇等人，也只是感到眼前神光一闪，便再也捕捉不到任何的东西。

　　咔嚓——

　　即刻，那雷劫正中，硕大的雷神锤骤然爆发出了惊人的威势，空间震裂，宽大的锤面砸在雷锥之上，一道比之前粗了足足一倍的深紫色劫雷降下，虚空破碎，漆黑的洞虚空间几乎将这道劫雷包裹了起来，带着毁灭古今的气势朝着陆清直劈而下。

　　“陆清！”玄明怒喝一声。

　　“师父！”

　　“六弟！”

　　“清儿！”

　　无数的呼喊声响起，再看陆清，面对着这降下的劫雷，却好像失去了意识一般，一动不动，甚至连眼睛也闭上了。

　　意识完全地沉沦，神庭识海中，原本暗金色的识剑，已然完全化成了乳白色，在剑身周围，再包裹着一层金色的锋芒之气。

　　一股本源的气息朝着周围缓缓地扩散开来。

　　倏而，一道清越的剑吟声自陆清的右手掌心处响起。

　　吟——

　　既而，一柄巨大的石剑从中激射而出。

　　这一刹那，处于雷劫之外的落心羽骤然感到自己的五行剑种一阵巨颤，仿佛，在那雷劫笼罩的空间之中，有什么东西吸引着他一般，然而，随着第二道劫雷的降下，那周围包裹的雷光已经浓郁到了极点，再也见不到里面的光景。

　　那到底是什么！

　　落心羽心中迷惑，根据他传承的记忆，能够引起他剑种反应，只有为数不多的几件东西，难道陆清他拥有吗？

　　雷光之中。

　　那巨大的石剑甫一出现，便展现出了莫大的威能，乳白色的神光暴起，这神光，虽然不如本源龙力那样透露着本源的气息，却是浩浩荡荡，仿佛蕴藏着一种浩瀚的意志。这意志，似乎要将面前的一切全部摧毁。无穷的剑吟声从石剑上响起。

　　嘭——

　　第二道劫雷直接落到了这石剑之上，如果紫阳剑皇五人在此的话，就会震惊的发现，那包裹着劫雷的洞虚空间，仿佛受到了镇压一般，瞬息间便愈合了起来，露出了里面那深紫色的劫雷。

　　深紫色的劫雷落在石剑之上，便化作了流水一般的水液，直接将陆清整个人包裹了进去。

　　空间震动！

　　这深紫色的水液将陆清包裹了进去，周围的虚空便猛烈地震动了起来，不过陆清失去了意识，尽管被这深紫色的水液包裹着，却不能有任何的作为。

　　嗡——

　　似乎感到有些不耐，那石剑再次爆发出了一道嘹亮的剑吟声，随即一道乳白色的气流从剑尖激射出来，落在了陆清的身上。

　　浑身的毛孔被震开，丝丝缕缕漆黑的污血从中流出，而那深紫色的水液则顺着那张开的毛孔，钻入了陆清的体内。

　　满头被染成了深紫色的长发飞舞，陆清原本紧闭的双眼骤然睁开，两道紫白色的神光穿破虚空，这紫白色的神光之中，同时夹带了一道银灰色的细线。

　　噗——

　　在紫阳剑皇等人惊诧的目光下，两道紫白色的神光骤然穿破了那包裹的雷光，朝着众人扫视过来。

　　这是怎样的目光，这一刻，诸多大师只感到浑身被看了通透，仿佛再没有什么秘密留存，这目光中，同时夹带了一股霸道无匹的意志，这一扫视，便死死地镇压在了众人的心头。

　　这目光只是一闪而逝，既而，无数道剑吟声响起，数十道磅礴的剑意升起，伴随着沸腾的天地之力，随着诸多大师的爆发，终于将那心头的意志驱逐出体外，尽管如此，大部分的剑魂境大师还是隐隐地生出了几丝冷汗。

　　这到底是什么人在渡雷劫！

　　随即，诸多大师的心中不禁生出了这样的想法，还是，他们各宗的典籍记载都是错误的？

　　旁边，络腮中年两人却是深深地皱起了眉头。

　　一方漆黑的剑骨旁边，旁坐着一道青色的人影，这人影模糊一片，再也见不到半点的面容。

　　“神道意志，天心莫测啊！”


第一百零三章 血剑重现（上）

　　雷光之中，陆清整个人膨胀了一圈，金色的锋芒之气在身上流转，连带着那被染成了深紫色的长发，也在此时化成了紫金色。

　　在那皮肉之中，深紫色的水液流动，从陆清的身体之中，传荡出了滚滚的闷雷之声，同时，还有这一层乳白色的神光流转，这乳白色的神光之中，透露着淡淡的本源气息，但是其中的气息又似是而非，似乎，又隐藏着一股浩瀚的意志。

　　而看陆清的目光，其中却透出了一股迷茫，里面没有任何的思绪，有的，只是那没有任何生息的紫白色神光。

　　“尘垢不沾，俗相不染；虚空宵毖。浑然无物；无有相生，难易相成；份与物忘，同乎浑涅；天地无涯，万物齐一；飞花落叶，虚怀若谷；千般烦忧，才下心头；即展眉头，灵台清幽；心无翼碍，意无所执；解心释神，莫然无魂；水流心不惊。云在意俱迟；一心不赘物，古今自逍遥！小子，还不醒来。”

　　细密的声音直接传入了神庭识海之中。

　　嗡——

　　那乳白色的识剑骤然震动了起来，其上金色的锋芒大盛，浩荡的魂识直冲而下，直接传入了丹田气海之中。

　　乳白色的魂识撞击剑种，发出了清越的剑吟声。

　　眼中神芒散去，淡淡的清明回到了双眼之中。

　　痛！深入骨髓的痛楚。

　　感受着体内那汹涌的深紫色水液，那当中汹涌的劫雷气息让陆清心中一惊。

　　“小子，还犹豫什么，还不运转紫皇剑身经！”叶老的声音在脑袋中暴喝道。

　　不敢怠慢，陆清当即运转起了心法，一时间，那一道道深紫色的水液顿时化成了无数道紫白色的剑元，透入了浑身的皮肉当中。

　　同时，陆清也注意到了面前的这柄巨大的石剑。

　　这是——

　　陆清心中一动，这柄石剑，是他当初在五行剑墓中得到的，后来便搁在了空界之中，一直没有时间理会，此刻怎么会发生这样的变化。

　　感受着石剑上散发出来的浩荡的意志，竟是让他产生了莫可抵挡的感觉，这到底是什么样的一种力量。

　　之前，这石剑挡下劫雷的过程，也随着那劫雷所化的灵液传入了他的脑海之中。

　　轰隆隆——

　　九天之上，那方圆里许的雷劫终于暴怒了，那深紫色的纯净的雷云还是急速地汇聚起来，肉眼可见的，无数的劫雷开始朝着中央的雷神锤和雷锥汇聚而去。

　　雷神锤，融合了吗？

　　陆清心中暗道，他清晰地感觉到，如今他丹田气海内的雷神锤已然消失不见，而由于已经认主的关系，他能够清晰地感觉到，那雷神锤的气息，正与那悬浮于雷锥之上的雷神锤一模一样。

　　耀眼的紫芒爆发出来，那雷神锤再次一锤砸下。

　　轰——

　　这一瞬间，磅礴的音浪瞬间传遍了方圆百里的地域，大地震动，十里之外，顿时发生了混乱。

　　这音浪传荡，除了剑者大天位以上的剑者，其它的剑者全部吐出了一口心血，这样的天威，哪怕是离了十里远，依旧不是他们能够承受的。

　　这一下子，各大势力，包括外宗的剑者势力，纷纷动作起来，众人不敢怠慢，再次向后退出了数里远。

　　“第三道劫雷了！”颜如玉心中喃喃道。

　　“清天！”旁边，余及化开口道。

　　摇了摇头，聂清天道：“这雷光遮掩了一切，根本见不到分毫。”

　　说完，聂清天的目光转向了龙雪。

　　“我也看不透。”似乎察觉了聂清天的目光，龙雪淡然道。

　　狼牙山周围。

　　紫阳剑皇与木青元相视一眼。

　　“木殿主，你可有何看法？”络腮中年最先开口道。

　　苦笑一声，木青元道：“这一重雷劫的威势已经超过了想象，哪怕是比之二重雷劫也差不了不少，不过依陆大师的风雷剑罡，应该能够顺利渡过，不过如今看来，这心魔劫恐怕也要厉害许多，希望陆大师心境坚定，能够顺利渡过吧。”

　　旁边，紫千雷眉头一皱：“这天道难道也会有变化，雷劫也会择人？”

　　“紫大师慎言！”木青元连忙道，“天道广博无边，这其中的因果变化，不是我等修为境界能够明了的，陆大师竟然有今日的雷劫，正是说明了他与普通人不同，相信这雷劫渡过，他的实力一定会远远地超过普通的刚进阶的一劫剑皇。”

　　点了点头，紫千雷道：“理因如此。”

　　雷光之中。

　　此刻，一道极细的深紫色雷光从天而降，这一道劫雷有别于之前的两道，实质的劫雷之中，甚至还有着一道极细的只比发丝略粗的紫黑色雷光，只有拇指粗细的劫雷甫一降下，便给陆清带来了沉重的压力。

　　紫黑色的劫雷，陆清自是见过，那恐怖的威势，还好如今只是那么一小道，拼尽全力也能够抵挡下来。

　　劫雷刺破虚空，一圈又一圈的洞虚空间破碎开来，好似穿过了无数的空间，一圈圈的数尺的洞虚空间将这深紫色的劫雷包裹了起来。

　　然而，还没等陆清有所动作，面前悬浮着的那柄石剑再次发出了一阵剧烈的剑吟声，这剑吟声直接传入了陆清的心中，面对这剑吟声，虽然没有针对他，但依旧让他心中生出了无法抵挡的感觉。

　　嘭——

　　凛冽的气浪扩散开来，这第三道劫雷落到石剑之上，顿时挡开了一圈恐怖的气浪，虚空被震裂，无数的洞虚空间宛若摔得支离破碎的铜镜，七零八落地散了一方虚空。

　　嗡——

　　猛地，从这石剑之上，再次爆发出了一道耀眼的乳白色神芒，倏而，一道青玉色的剑光从陆清右手的空界中钻出，以迅雷不及掩耳之势卷起一道白芒，便钻回了空间之中。

　　吟——

　　发出了一道暴怒的剑吟声，不错，就是暴怒，不知为何，陆清清晰地感应到了这石剑的心情，这石剑当中，真的蕴藏有剑灵？

　　陆清记得，当初叶老是说过的。

　　“哼哼，小气有什么用，还不是被我夺了一道。”脑海中，响起了叶老有些得意的声音。

　　虽然不知道那白芒究竟是什么，但是能被叶老惦记这么长时间，那一定是了不得的宝物了。

　　而此刻，石剑虽然愤怒，但是却没有出手抢夺，而是再次射出了一道乳白色神芒，将那第三道劫雷笼罩了进去。

　　在陆清显得有些惊诧的目光中，在他看来十分麻烦的紫黑色劫雷，在遇到了那乳白色的神光之后，竟是再次服软，与之前一样，化作了比之前颜色更深的深紫色泛黑的灵液，即刻冲入了他张开的毛孔之中。

　　不敢怠慢，紫皇剑身经当即运转，这一次的灵液，转化而成的雷灵液几乎无穷无尽，转化而成的风雷剑元，也同时无穷无尽。

　　咻——

　　这时，九天之上，一道紫色的神芒再次冲下，随即融入了陆清的体内。

　　雷神锤！

　　陆清心中一动，果然不出所料，只是，为什么自己体内的雷神锤会融入那雷劫之中的雷神锤呢？

　　有些摸不清其中的因果，陆清便不再去想，而是融入了紫皇剑身经的运转之中。

　　与此同时，九天之上，从那雷劫之中，有着一紫一青白两道晶莹的法则光线从天而降，钻入了陆清的丹田之中。

　　这法则光线异常耀眼，哪怕是周围环绕的雷光都无法阻挡。

　　“法则降临！”紫千雷沉声道，“雷劫渡过了！”

　　“不错，单纯的雷劫渡过了，但是这心魔之劫还没有渡过，天道雷光还没有散去。”旁边，木青元沉声道。

　　同样的法则神光，也被周围的诸多大师看在了眼中。

　　十里之外。

　　“雷劫过了！”聂清天松了一口气，神色又再次凝重了起来。

　　“过了吗？”段青云脸上一喜，但是见到聂清天沉凝的神色，再次问道，“怎么了？”

　　“雷劫过了，还有心魔！”却是龙雪在一边淡然道。

　　“心魔！”段青云面色一沉，随即好像想到了什么，看向那狼牙山之上包裹的雷光，眼中罕见地出现了一丝钦佩之色，“选择这里做渡劫之地，怕是他早已经决定了的。”

　　“这里？”赵千叶心中一动，勃然色变，“他的想法是——”

　　“在这里，引出最大心魔，直面而破！”聂清天随即接口道，深吸了一口气，“这便是剑魂境大师的气魄吗？”

　　狼牙山之巅，天道雷光之中。

　　风雷法则入体之后，陆清便盘坐了下来，双眼闭上，好似陷入了沉睡之中。

　　面前，那石剑在发出了几道乳白色神芒后，也好像萎靡了下来，随即钻入了空界之中，当即，在陆清的空界中，传出了两道凌厉的剑吟声，一直延续了一炷香的时间方才停止了下来。


第一百零四章 血剑重现（中）

　　无尽的生死二气弥漫，嶙峋的山石，虬曲的枯树，阴暗无边的虚空，这是一片黑白相间的大地，无数的山石堆积成了一方十数里的山谷。

　　一名白衣如雪，满头紫发的中年站立在一方怪石之上，在他的背后，一柄晶莹如紫晶的神剑伸展出了三寸长的修有螺纹的剑柄，一层纯金色的锋芒之气浮盈在上面，将周围的空气无声地分开。

　　中年的面色淡然，两道剑眉之下，黝黑的目光中隐约闪现出了两点晶亮的红芒，就这样看着面前的这片怪异的世界，中年脚下，两团纯紫色的雷气闪动，汇聚成云絮状，将中年的身形托浮在丈高处。

　　这是自己吗？

　　陆清看着面前的中年，中年的面容，与自己一模一样，但是那目光中透出的一股浓重的心魔之气，却让其浑身充满了一种邪异的气质，还有那目光中散溢而出的淡淡的忧伤，虽然分辨不清，但是陆清却能够清晰地感到。

　　就站在这中年面前，陆清看向自己的身体，凝若实质，但是对方却好像没有发现自己一般。

　　“你是——”陆清开口道。

　　转而，陆清便发现，自己发出的声音竟然听闻不到，心中一动，陆清剑指点动，一道风雷剑罡顿时激射而出，须臾间，便出现在了中年的面前。

　　咻——

　　风雷剑罡穿身而过，就好像泥牛入海一般消失不见。

　　果然！

　　陆清心中暗道，这便是心魔的世界吗？

　　但是陆清随即心中又奇怪起来，为何自己会进入这样的世界，这世界，与那金天界的生死渊倒是有些相像，但是面前的这人是谁？多年后的自己吗？

　　倏而，中年人一把拔出了背后的神剑，这紫光晶莹的神剑出鞘，周围的风雷二气顿时汹涌起来，显得是那么的真实。

　　此人修炼的也是风雷剑气！

　　心中一怔，陆清随即盯住了中年手中的神剑。

　　这柄神剑长约三尺四寸，剑身之上，有着道道细密的锤纹，这锤纹显得是那么的熟悉，剑身之上，两边的剑镡各不相同，一边呈卷云状，一边呈雷电状，微凸的剑脊上，有着一条细如发丝的血槽。

　　“问心！”陆清骤然间惊呼一声，不敢相信自己的眼睛，在那剑脊与剑镡的交界处，两个古朴的小字如同九天雷霆一般，瞬间击中了他的心神。

　　问心剑！

　　问心剑陆天舒！

　　问心剑皇！

　　陆清有些震惊起来，同时紧紧地盯住了中年的面容，为什么与自己如此的想象，他便是我陆家五百年的一代剑皇，陆天舒吗？

　　这里到底是什么地方？

　　陆清心中震惊，按照叶老所述，这心魔劫所涉及的，必然是自己所经历过的，无论人事，有了这些为依托，才能不断延伸，从而发展处心魔的世界，让人沦陷其中。

　　但是，在这里，除了这似曾相识的生死渊之外，这中年人，到底是谁？

　　问心剑皇，为何会出现在自己的心魔世界中？

　　陆清显得困惑起来，尝试着呼唤叶老，没有任何的回音。

　　看来这天道赋予的心魔考验，师父也是无法插手的，陆清心中暗道，索性不去想那么多，陆清将目光转到了中年的身上。

　　噗——

　　问心神剑随即被中年一抛，落入了那山谷之中。

　　山谷！

　　陆清心中一惊。

　　魔无常！

　　看到这山谷的样子，虽然与那十里百战谷有所不同，但是那外貌却也相去不远。

　　随即，从中年的指尖，一道风雷剑罡激射而出，顿时，周围的生死二气涌动，顿时化成了灰色的生死轮回，丈许方圆的生死轮回甫一成形，便朝着中年吞噬而去。

　　恐怖的力道不断地撕扯，却无法动摇中年半步。

　　看着面前的生死轮回，中年的目光中透出了一抹浓郁的死气。

　　“不要！”陆清忍不住开口喊道。

　　然而，中年人根本无法听到。

　　“魔无常，魔剑剑灵，陆天舒，生死轮回，这，这是两百年前！”心中一阵神思电转，许多东西被联系在了一起。

　　怎么会，我的心魔世界怎么会出现两百年前的事，难道，难道——

　　陆清心中一惊，顿时想出了一个惊人的可能。

　　“不会的，不会的，”陆清忍不住开口喃喃道，看着面前的中年，“但是，这又预示着什么呢？”

　　心中一阵纠结，然而，就在此时，一道白色的剑光自远方激射而来。

　　“陆天舒！”冰冷的声音如同万载玄冰，冻人心肺，数息之后，在中年面前十丈的一块石头上，一道雪白的身影显化了出来。

　　一身雪白长裙，女子静静地伫立在中年的面前，令人惊异的是，女子看上去大约二十芳华，却是满头白发，就好像炽白的冰雪一般的颜色，女子的面容极美，只是目光中没有任何的颜色，就好像万年冰封不化的雪峰一般，透露着彻骨的寒意。

　　在她手中，此刻正抓着一柄尺长的短剑，这剑通体乌黑，令人奇怪的是，剑身上竟然布满了许多个穿透的孔洞，微风不时地从中间穿过，顿时发出了断续的笛音。

　　这是一只形似剑的短笛，不知是用何种材料铸成，看上去给人一种诡异的感觉，就算那微风吹响的笛音，也仿佛要将人的灵魂吸引住，充满了一种神奇可怖的摄人心魄的力量。

　　满头的白发，冷冰冰的脸上透露着一股惊人的美丽，手中抓着那尺长的乌黑剑笛，女子身上素白的长裙在微风中却没有一丝的浮动。

　　女子透出的是一种纯粹的没有丝毫人性的冰冷，仿佛一块深藏地底万年的寒冰一般，一旦出世，就要将周身所有的一切都冰封冻结。

　　这女子就如同一个魔女一般，从她一出现的那一刻，空气中就开始弥漫起阵阵森冷的寒气，半空中逐渐凝结出了点点冰晶，环绕着这女子周围十丈不停地旋转，甚至是那周围的生死二气，也被排斥在了数丈之外。

　　白发魔女！

　　陆清瞳孔一缩，这面前的女子，便是即将到来覆灭他陆家的魔女。

　　“你这算是什么，逃避吗？”此刻的魔女，面容中透露着一抹癫狂，点点晶莹的泪水浮盈。

　　“逃避？”中年喃喃道，“我这算是逃避吗？”

　　“不错，你在逃避！”倏而，有一道炽白的剑光从远方射来，在中年另一边的一块山石上落下。

　　“龙雪！”陆清心神再次震动，同样的素纱长裙，只不过，此刻出现的龙雪，脸上满是柔弱的神情，晶莹的泪水从眼中落下，划出了两道清晰地泪痕。

　　这——

　　陆清已经有些理不清脑中的思绪，这到底是代表了什么，两百年前，在那生死渊十里百战谷，到底发生了什？

　　此刻，中年人转过头去，看向左首边：“龙菱，我——”

　　“你真的要逃避吗？”女子丝毫没有理会之前到来的白发魔女，目光死死地盯着中年。

　　“逃避？”中年苦笑一声，“造化弄人，造化弄人啊！”

　　“造化，正是造化让我们相遇的。”白发魔女的目光有些呆滞。

　　倏而，白发魔女的目光变得冰冷起来，道：“我已经等了四百年，如果你敢再踏入轮回之中，等我达到剑魄境，我必灭你陆家。”

　　另一边，之后来的女子只是目带哀伤地盯着中年。

　　脸上露出了痛苦的神色，中年的面容扭曲了起来，“不要逼我了！”

　　赤红色的魔气紧随着从中年的身上升腾起来，既而，九天之上，顿时有浓郁的血芒闪动。

　　“天舒！”

　　“元书！”

　　血芒闪动中，中年的身影已经投入了那生死轮回之中。

　　“不要！”两女同时惊呼出声，身形闪动，待两女来到之前中年的位置时，中年的身形已经消失不见。

　　“天舒！”旁边，那如龙雪般的女子悲呼一声，紧随着投入了那生死轮回之中，而那白发魔女则是止住脚步，在她的眼中，两滴血泪落下，随即便是炽白色冰气爆闪，那两道血泪便被蒸发一空。

　　“陆元书，你负我两世，待我达到剑魄境，便是你陆家覆灭之时！”即刻，白发魔女疯狂地撕烂了身上的白裙，化作了一道剑光消失在了天际。

　　这，这到底是——

　　在陆清的注视下，九天之上，骤然有一道血红的雷电落入了这十里百战谷中，忽然间，虚空之中雷云汇聚，冲天的剑吟声响起，那原本落入了山谷中的问心剑则悬浮而起，冲入了那血色的雷电之中。

　　空间震动，九天之上雷云汇聚，很快便笼罩了方圆百里的虚空，如同鲜血一般的雷云之中，魔雷滚滚，响彻云霄。


第一百零五章 血剑重现（下）

　　即刻，一道血色的魔雷裹带着浓浓的魔气从那百里雷云的中心落下，这魔气与那血色的魔气不同，呈现出了纯净的紫色。

　　先天魔气！

　　陆清目光凝聚，那魔雷瞬间击打在了问心剑之上，刹那间，从问心剑上，爆射出了浓郁的白芒，这白芒又转瞬变化，衍生出了淡淡的紫色锋芒，随即，一条千丈长的紫色真龙从剑中升腾起来，这真龙通体呈紫色，浓郁的先天魔气在其龙身上翻腾起伏，一双龙眼中，丈长的魔光伸缩不定，滔天的魔气镇压百里。

　　倏而，陆清心中一动，从远方，射来了无数道各色的剑光。

　　惊天大战，隐匿了魔气的问心剑就如同一柄寻常的紫皇级神剑一般，展现出了惊人的威势，没有一道剑光能够接得住一剑，这诸多的剑光中，有剑主，有剑王，有剑宗，甚至还有十数名剑皇的存在，但是最终，纷纷陨落。

　　无数精妙绝伦的精深剑式，法相剑式，剑道神通展现在陆清眼前！

　　但是在紫皇级神剑的威势前，这场大战甚至没有能够维持一炷香的时间。

　　而在这无数道剑光湮灭后不久，那问心剑想要离开之时，五道惊人的剑光须臾间便跨越了数十里的距离，来到了这山谷的上空。

　　“魔剑一出，赤地千里，诸位，我等破不了它的剑身，便将它镇压吧。”

　　为首的是一名六旬老者，从其身上，炽烈的玄阳真炎蹿腾出来，在其身后凝聚成了一轮金红色的大日，此外，另外的四人中，还有一名中年身上血气滔天，看向问心剑的目光充满了贪婪，奈何为首的老者并没有任何要收服问心剑的意思。

　　紧接着，在问心剑还没有反应过来之前，五道惊人的剑吟声响起，瞬间将便将问心剑迫得朝下降去。

　　嗡——

　　随即，五道各色的剑光如同阳光般铺散开来。

　　领域！

　　剑魄宗师！

　　陆清心中一震，这天地间的行属涌动，无穷的法则汇聚，哪怕是在这心魔世界中，依旧让他感到心神具颤。

　　没有任何的反抗能力，问心剑很快便被镇压了进了十里百战谷，当即，那为首的老者剑指一引，那散落在周围的诸多神剑顿时被引动起来，朝着问心剑落下的地方同时落下，无数道锋芒之气爆射二气，顿时将那九天之上汇聚的魔雷血云撕破碾碎。

　　接着，那为首的老者剑指又是一阵点动，那玄奥的轨迹陆清只能勉强分辨出一成，其它的，便无法看懂分毫，不过接触过剑阵的陆清也知道，这应该是剑阵的布置剑诀。

　　轰隆隆——

　　十里百战谷之中，大地震颤，那无数残破的剑尸也同样被老者指引着落到了那山谷之中，而那些属于剑皇的剑骨则没有留下，分别被五人收走。

　　仿佛有什么塌陷了下去，直到半盏茶后才恢复了平静，若有所觉地朝着陆清所在的方向看了一眼，那为首的老者当即转身，旁边的四人也不再停留，五道剑光朝着五个方向激射而去。

　　良久，其中一名一头紫发，身上有天雷之气散溢的中年再次回到了原地。

　　“陆兄，轮回之苦，你又何必再试！”中年叹息了一声，一直驻足了一天一夜，方才长叹一声离开了。

　　独自站立在这茫茫的虚空之中，看着眼前这熟悉的情景，陆清不禁感到一阵茫然，这，到底是为什么。

　　他看的没有错的话，此刻展现在他眼前的，便是两百年前十里百战谷的情景，他陆家唯一的剑皇人物，问心剑陆天舒，但是，为什么这一切会出现在他的心魔世界中。

　　难道，自己便是陆天舒的转世吗？

　　从来没有哪一刻，陆清会感到这样的迷茫，难道，他活到如今的年岁，只是另一个人生命的延续吗？可为何，他的本命真灵到如今还没有觉醒？还是，如今已经到了时候。

　　狼牙山。

　　那雷光还没有散去，紫阳剑皇等人也无法看清那雷光中的陆清，没有人知道那里面到底发生了什么。

　　“木殿主——”络腮中年开口道。

　　摇了摇头，木青元道：“这心魔劫已经过了这么长的时间，看来，陆大师这次的确是十分的凶险。”

　　“就是说陆清这次渡过劫数的可能不高了？”旁边，紫千雷沉声问道。

　　“也不是，”沉吟了片刻，木青元道，“虽然这心魔劫强大，但是这雷光不散，陆大师仍然在坚持着，就说明还有希望，陆大师虽然年轻，但是这心境看来，并不比我们这些人差，剑道意志的坚定程度，也少有人及。”

　　点了点头，紫千雷转头看向了那雷光，目光流转不定，不知道在想些什么。

　　然而，此刻的陆清却是陷入了无尽的迷惘之中。

　　我是陆天舒？

　　我真的是陆天舒的转世吗？

　　忽然间，陆清感到，自己一直在守护的，原来都是别人的恩怨。

　　“陆天舒——”

　　站在这生死二气蔓延的生死渊中，陆清忍不住仰天长吼。

　　狼牙山之巅。

　　陆清原本盘坐的身体骤然间颤抖了起来，在陆清的眉心处，一柄血色的剑影现出了行迹。

　　咻——

　　瞬间，从那血色剑影上，一道血芒射出，注入了陆清的掌心。

　　幽暗的空界之中。

　　一道血色的人影显化出来。

　　“你终于出现了。”属于叶老的青玉小剑青芒一闪，之前显化的青色人影再次凝现了出来。

　　“叶前辈，一千六百多年未见，您还是风采依旧。”血色人影看不清面容，如果陆清在此的话，一定会听出来，这声音在他的记忆中，是那样的熟悉。

　　“风采依旧说不上，如今勉强能活罢了，还收了这样一个徒弟，我也没什么奢求了，只是，我没有想到，到如今，你还是选择出手了。”叶老叹息一声，开口道。

　　血色人影没有回答，沉默了片刻，方才开口道：“叶前辈可曾听过天灵族的先天神卦？”

　　“先天神卦！”叶老骤然低喝一声，“你是说剑神海那一支天灵族所有的先天神卦？”

　　“不错，当年晚辈曾有幸请那天灵族大祭师为晚辈算上一卦，这一世，再无所得，便将魂飞魄散，永不超生。”

　　“魂飞魄散，永不超生，”叶老沉声道，“所以，你便想出了这瞒天过海的手段，只是，你忍心吗？”

　　长叹一声，血色人影道：“我已经欠了太多，这么多年来，我也想通了许多，这天道也有残缺，万事自然不可能圆满十分，有得必有失，这其中，最终还是要做出选择。”

　　“你选择的是——”

　　“一千六百多年了，我不能再等了。”

　　冷笑一声，叶老道：“看来你已经被魔气侵染得很深了，到底，还是成为了一个无情之人。”

　　“无情？”血色人影嗤笑一声，“这都是那混账天道，以造化弄人，说过来，我们都不过是它玩弄的蝼蚁罢了，既然如此，我又何必尊它，什么天人二道，我倒是看好那魔道，有仇必报，有恩必偿，没有多少的尔虞我诈，天道伪善，人道欲情，叶前辈，难道如今你还不明白吗？这力量，并没有善恶，只是要看，这力量，是掌握在什么人手中。”

　　“掌握在什么人手中。”叶老喃喃道。

　　“不错，之前那人已经出现，难道从他身上，叶前辈，你还没有看出些什么吗？”血色人影继续道。

　　“恩，你说的对。”叶老应声道。

　　顿了顿，叶老道：“但是，我不相信，这魔道会没有任何的欲情，所谓魔道，在老夫看来，便是这天人二道领悟最深的一道，心有偏执，说到底，还是有着诸多的羁绊，就如你，不还是没有放下。”

　　“不，我和他们不一样，”骤然间，那血色人影的声音有些癫狂了起来，“我永远都不会忘记，他们的所作所为，这仇，我一定要报！”

　　话说到此，血色人影的语气又再次平静了下来，道：“你放心，他的真灵，我不会泯灭，我会送他去轮回，这一世，算是我欠他的，等到来世，我大仇得报，一定全力助他，也算是作为偿还吧。”

　　叶老没有说话，只是定定地注视着面前的血色人影，良久。

　　良久。

　　“如果我不肯呢？”

　　“叶前辈，这是晚辈的私事，还请你不要插手，晚辈手上有三生石心，如果前辈执意要插手的话，就只能暂时将前辈镇压了。”

　　“三生石心，”叶老的声音变得凝重起来，“看来当初，你得到的三生石并不少。”

　　“不错，当初晚辈虽然没有那人的机缘，但是也得到了不少的三生石，这其中，出了一些三生石心，晚辈一直留着。”

　　深吸了一口气，叶老道：“既然如此，你出手吧，陆清是我徒弟，你如今遁入魔道，你我交情，今日便算缘尽了！”


第一百零六章 陆云，陆天舒！

　　“叶前辈，你真的要和我作对。”血色人影开口道。

　　“不是和你作对，我只是在守护我认为应该守护的东西，仅此而已。”叶老淡然道。

　　点了点头，血色人影道：“好的，我懂了。”

　　嗡——

　　骤然间，从血色人影的身体中，飞出了三道灰芒，这三道灰芒甫一出现，便朝着那青玉小剑缠绕而去。

　　“叶前辈，你就先行休息片刻吧！”

　　三道灰芒转瞬便附在了叶老所在的青玉小剑上，既而，叶老所化的青色人影并指成剑，朝着那血色人影当胸点去。

　　“镇！”

　　身形急退，同时，血色人影口中暴喝出声，那缠绕着青玉小剑的三道灰芒分别缠绕到了剑柄，剑身和剑尖上，须臾间，叶老所化的青色人影便被拉了回去。

　　“休想！”暴喝一声，自叶老的指尖，一道青玉色的剑芒激射而出。

　　噗——

　　剑芒透过血色人影，击打在空界壁上，刹那间，整个空界空间开始了崩溃，而叶老所化的青玉小剑，则钻入了炼心剑中，同时，那之前的石剑再次爆发出了惊人的意志，一道乳白色的神光贯穿空间，在陆清的掌心开出了一道血口，三道剑光随即激射而出。

　　石剑，炼心剑，还有一道血色的剑影，剑影旁，是之前的那血色人影，只是此时，他的胸口处还留存着一个三寸方圆的孔洞，而在炼心剑的旁边，则连同着被带出了几样东西。

　　“可恶，是风神剑芒！”血色人影冷喝一声，浑身的血芒骤然黯淡了些许。

　　转头看向炼心剑。

　　“叶前辈，你就暂时在里面呆着吧！”

　　血色人影冷哼一声，随即身形一闪，钻入了那血色剑影之中。

　　咻——

　　即刻，这血色剑影冲入了陆清的神庭识海当中。

　　心魔世界中。

　　陆清有些茫然地站着，这里虽然是心魔世界，但是这发生的一切，却让他接触到了许多的东西，同时让他难以释怀，难道，自己本身的出现，就不是一个完整的生命，而是另一个人的延续，尽管，这人是他的先祖之一。

　　“清儿——”

　　倏而，在陆清的身后，一道熟悉的声音响起。

　　“爹！”陆清一愣，随即脸上露出了惊喜的神色，转过头去，那样健硕的身形，不正是他十二岁时，他爹陆云的样子，尽管已经时隔多年，但是那熟悉的面容一出现便被陆清认了出来。

　　“孩子，你受苦了。”陆云深深地看着陆清，眼中现出了深深的愧疚。

　　“爹——”长吟一声，陆清身形一闪，随即跪在了陆云的面前。

　　脑海中，许多画面浮现出来。

　　“不许流泪！我陆家男儿，流血不流泪！”

　　“铸剑一道，心境为上，没有上好的心境，心浮气躁，是无法把握好铸造锤的，想要拿起火玉锤，你便要先掌握好自己的心境才行。”

　　“不许低头，哪怕是承认错误，也要直面于人，头可断，我陆家儿郎的脊梁不能断！”

　　“上古圣贤之言，可以借鉴一二，锤炼心境，虽然现今这上古圣贤之道湮灭，但是其中许多东西，与我铸剑，乃至剑道一途都是殊归同途，没有什么区别。”

　　时光再转。

　　这是一间两面通风的黑色石屋，有若实质的玉色青烟正不断地从两边的通风口溢出，石屋内，入眼的是一方足有八尺见方，一人高的青金色铸造炉，铸造炉不知用何种材料打造，浑身流光异彩，光滑的表面有若琉璃一般反射着诸多颜色，此炉四面密封，只有底部靠外的一侧有一个一尺方圆的圆形进火口，赤红色的火光若隐若现。

　　铸造炉前，是一名身高七尺有余的高大汉子，汉子赤裸着上身，露出一身凹凸分明的虬曲肌肉，刚毅而棱角有致的面容，加上一头随意披散在肩上，被高温炙烤得有些弯曲的黑发，整个人透露着一股难以言明的强悍气质。

　　汉子的另一只手上，是一柄足有人头大小的火红色大锤，大锤舞起，带起呼呼的风声划破空气，恐怕足有百斤的重量，垂头扁平，实实地落在金红色的长条上，发出金铁交鸣的声响，而锤面与长条一触即收，恢复到相当的高度后又再次呼啸着落下，如此往复捶打，那不断的撞击声，充满了一种奇异的韵律，节奏分明，仿佛每一锤都是精雕细琢一般如出一辙，深深地嵌入人的心里。

　　“清儿，加大火力——”

　　“清儿，紫金拿来——”

　　“爹，接好了——”

　　“我要帮爹把剑铸完，我要看着爹铸剑——”

　　“如玉，接住清儿——”

　　“陆云，为了铸剑，你真的不顾我们娘儿俩的死活了吗？”

　　这是陆清有意识地听到的最后一声呼唤。

　　“爹，我和娘不怪你！”陆清看着眼前那与记忆中一模一样的身影，尽管知道只是心魔世界，但是陆清依旧控制不住自己。

　　这便是心魔世界，将人心底最脆弱，最不想面对的东西再次剥离出来，展现在眼前。

　　“爹知道！”陆云抚摸着陆清的头，眼中现出了一抹愧色，“这些年，苦了你们娘儿俩了。”

　　“不，不苦，”陆清摇了摇头，“没有这番际遇，也没有孩儿如今的成就，这一饮一啄，实在是有因果在内。”

　　“呵呵，我儿如今也是剑皇了，为父很高兴，陆家，以后就交给你了。”

　　“爹，你放心。”陆清深深地点了点头，道。

　　随即，陆清在陆云有些惊诧的目光下站起身来，退后了十丈许站定。

　　“清儿，你——”

　　脸上露出了一抹微笑，陆清的脸上已经再没有了一丝情绪波动。

　　“心魔世界，果然如梦如幻，既然有些深藏的话我已经说出来了，这心魔世界，也该破了！”即刻，自陆清的剑指上，一道风雷剑罡延伸出来，在陆清的念动间，凝成了一柄紫白色的四尺长剑。

　　目光微微地呆滞了片刻，陆云随即大笑出声：“好，好，没想到，这一番没有让你彻底沉沦，心境破碎，反倒让你释放了心声，凝练了心神，坚定了意志，好啊，不愧是我陆云的儿子！”

　　顿了顿，陆云随即道：“看来，我之前的作为都是白费了，清儿，爹有一事想要求你。”

　　陆清一怔，随即看向了面前这心魔世界中出现的陆云，如此惟妙惟肖情绪，是真的，还是假的。

　　“你说。”陆清应声道。

　　深吸了一口气，陆云道：“爹求你，将这一世让给爹我，以你的心境，下一世，爹助你成就剑圣！”

　　什么！

　　陆清心中一震。

　　“你到底是谁！如何进入我的心魔世界的。”陆清目光凌厉了起来，紧紧地盯住了面前的陆云，但是那熟悉的面孔，却让他心中生不出丝毫的杀意。

　　“我是你爹陆云。”陆云叹了一口气，继续道，“我知道清儿你一时间难以接受，但是，我真是你爹。”

　　“我爹，”陆清目光中透出了一抹迷茫，“当初，以心血淬剑——”

　　“心血淬剑，势在必行！”陆云再次叹了一口气，开口道。

　　“势在必行？”陆清一愣，随即眼中精芒闪过，“你是陆天舒！”

　　“陆天舒，”陆云神色一滞，但很快便舒展了开来，“你看出来了。”

　　“你真是陆天舒！”陆清向后退了两步，“你的第三世，是我爹！”

　　这时，原本站立着的陆云面容变化了起来，须臾间，便成为了之前步入轮回的陆天舒的面容，只是，与之前的白衣如雪的陆天舒不同，此刻的陆天舒一身的血衣，漆黑的眸子中，有着两点血芒氤氲不散。

　　“魔气！”陆清心中一动，开口道。

　　“不错，是魔气。”陆天舒倒是没有任何的避讳，承认道。

　　神色有些复杂地看着面前的陆天舒，陆清道：“原来，你已经遁入魔道了。”

　　“怎么，你看不起魔道吗？”陆天舒沉声道。

　　“不是，”陆清摇了摇头，“所谓魔者，偏执己见，虽然不知道之前在你身上究竟发生了多少事，你之前的三世又都经历了什么，但是如今，三世过去，你也彻底遁入魔道，魔道，虽然强大，但是终究不是大道。”

　　“大道？”陆天舒嗤笑一声，“难道，你修炼的所谓的天道便是大道吗？还是人道，或者说是你如今领悟的天人合一？”

　　眉头一皱，陆清道：“你偏执了，天道三千，自有无数道路，又何必去执着？”

　　“何必去执着？”陆天舒颇有些癫狂地笑起来，“你又懂多少，你又懂我多少？你知道多少？了解多少！我偏执，我真的愿意偏执吗？这一切，都是那混账天道在作弄，造化弄人，因果弄人！”


第一百零七章 陆云陨落

　　陆清闻言一震，陆天舒话虽然有些癫狂，但是其中透出的深深的无奈，还是深入了他的心神。

　　对面，陆天舒很快就平定下心绪，定定地看着陆清，道：“你是我的后人，这一世，我同样是你的父亲，身体发肤，受之父母，算是今天求你了，将这一世，让给我。”

　　将这一世，让给我！

　　这一世，真的要让出去？

　　陆清的目光不禁再次迷离了起来。

　　眼中赤红的魔光一闪，陆天舒的身形一闪，瞬间来到了陆清的近前，剑指向着旁边一划，一块灰色的石头顿时破碎开来，在陆请面前张开了一轮灰色的生死轮回，将陆清整个身体笼罩在了其中。

　　“进入轮回吧，下一世，我助你成就剑圣。”陆天舒大声道。

　　恐怖的吸力传来，这一刻，陆清感到自己浑身上下都被禁锢住了，再没有一丝的抵抗能力，哪怕这里是属于他的心魔世界，也无法动用一丝的剑元，浑身酥软无力。

　　看着一只脚步入了轮回的陆清，陆天舒的眼中闪过了一丝愧色，但是瞬间又变得冷漠起来。

　　等大仇得报，下一世，便来偿还他吧。

　　眼中被冷芒重新覆盖，陆天舒挥手射出了一道青红色的剑罡，落入了那生死轮回之中，瞬间，那生死轮回再次暴涨了一圈，将陆清的大半个身子包裹了进去。

　　这便是轮回吗？

　　感觉到身体在缓缓地融化，灰色的生死轮回，直到真正接触到时，陆清才发现，原来这灰色的生死轮回是这样的可怕，锋芒真龙被瞬间碾碎，难以言明的痛楚，连一声痛呼都无法发出。

　　这一世，是自己的了。

　　陆天舒眼中魔光闪过，随即剑指一划，一蓬金白色的神光顿时从中透出。

　　等等！

　　陆天舒猛地转身，原本吞噬了陆清的生死轮回中，骤然暴起了一团银灰色的灵光。

　　“银灰色灵力，可恶！”陆天舒怒斥一声，他原本一直隐藏在陆清的神庭识海之中，一直到如今，是以对于陆清的了解，恐怕除了叶老和陆清自己之外，就属到他了，尽管如此，对于陆清近年来才衍化出的银灰色灵力，陆天舒也是没能辨认出来究竟是怎样的行属。

　　之前一直跟随着陆清，陆天舒自然知晓这银灰色灵力的厉害，这不清楚虚实的情况下，陆天舒也不敢贸然出手。

　　心魔世界，两人都是一道真灵，这真灵破灭，魂魄自然消散，就连这世上唯一的印记也会烟消云散。

　　噗——

　　生死轮回当即被那银灰色的灵力撕成了碎片，陆清的身形一晃，再次凝实了起来。

　　眼中罕见地露出了一抹死灰般的色彩，陆清看着面前的陆天舒：“你真的要将我打入轮回？”

　　陆清的声音显得有些苦涩。

　　“不，我不是！”倏而，陆天舒的面容一变，化作了陆云的模样，此刻的陆云，眼中没有任何的魔气，看向陆清的目光只剩下深深的怜爱。

　　“爹！”陆清忍不住喊道。

　　“你听爹说，”陆云眼中魔气一闪，脸上露出了痛苦的神色，随即又死死地镇压了下去，“爹，我不是你爹，我的真灵已经被魔气侵染，我不再是你爹，你不需要有丝毫的负担，我不是你爹！”

　　“给我滚回去！”须臾间，陆云的面容再次化成了陆天舒的模样，而陆天舒的脸上，则开始弥漫上了一层浓郁的魔气。

　　怎么回事！

　　陆清一愣，难道——

　　“好好呆着，少废话，否则我将你的真灵打散！”陆天舒沉声喝道。

　　“那是我爹！”陆清死死地盯着陆天舒。

　　“不错，我是你爹！”陆天舒心中一动，再次化成了陆云的模样，只是，那一身浓郁的魔气却怎么也无法掩饰。

　　“不，你不是我爹！”陆清冷声道，“你囚禁了他的真灵！”

　　“你错了，我为何要囚禁他的真灵，我们本来就是一个人。”陆天舒冷声道。

　　目光中绽放出了前所未有地光彩，陆清死死地盯住陆天舒道：“不对，就是因为你们这世是一个人，所以你无法磨灭我爹的真灵，加上你如今遁入魔道，自然与我爹之前纠缠在一起的真灵分开，只是，我爹的真灵并没有你的强大，所以被你束缚住了。”

　　目光一冷，陆天舒随即恢复了原样，道：“既然你已经看出来，那我也就不隐瞒了，如今你只有一个选择，让我一世，不然的话，我就毁灭你爹的真灵，虽然这对我来说有损伤，但是最多十年，十年的时间，这些年过去了，我还等得起。”

　　“你——”陆清首次感到了无可奈何。

　　“让我一世，来世，我助你成就剑圣，荣华富贵，无论是什么，只要你想，我都可以补偿你。”陆天舒沉声道。

　　挥手再次射出了一块灰色的石头，在陆清的面前化作了生死轮回。

　　“不要抵抗，只要你进入轮回之中，我可以向你保证，将你爹的真灵从我身体中分离出去，并助他血肉重生。”紧接着，陆天舒开口道。

　　“血肉重生！”陆清喃喃道。

　　“不要想呼唤你的叶老了，他之前已经被我暂时镇压，帮不了你的。”似乎为了让陆清坚定心神，陆天舒再次开口道。

　　一世，仅仅一世而已。

　　忍不住，陆清向前迈动了一步，凛冽的劲风吹拂，从周围刮过，落入了面前的生死轮回之中。

　　看着面前的生死轮回，与之前不同，这一次，是陆清主动向里面跨越。

　　“清儿，记住，我陆家男儿，头可断，脊梁不能断，他已经不是我陆家先祖！”

　　骤然间，从陆天舒的身体中传出了一声熟悉的训斥声。

　　“爹——”陆清蓦地回头。

　　噗——

　　陆天舒的身体瞬间涨大，既而，一团炽白的光芒自其眉心处钻出，漂浮在了虚空之中。

　　白芒凝聚，现出了陆云白芒无瑕的虚幻身形。

　　“爹——”陆清再次唤道。

　　“清儿，爹这一次，是真的走了，记得，好好保重自己，替我照顾你娘，还有，有些恩怨，你不需要去继承，你只要做好自己便可以了，追求自己想追求的，守护自己想守护的，无怨无悔！无怨无悔呐！”

　　嗡——

　　白芒猛地神光大盛，照耀在陆清身上，显得异常的温暖，另一边，陆天舒则是发出了一声惨叫，那白芒照耀在他身上，就好像着火了一般，冒出了淡红色的魔焰。

　　“陆云，你坏我好事！”陆天舒状若疯狂，身上有滔天的魔气升腾起来，赤红的神芒瞬间散出了十数丈远，将那刚刚消散了一半的白芒彻底地湮灭了干净。

　　“爹——”陆清浑身一震，只感到心中忽然又什么东西失去了一般，一种撕心裂肺的痛楚涌上心头。

　　紫白色的剑光一闪，随着这剑光的闪动，那银灰色的灵光再次在陆清的身上浮现，刹那间，陆清近乎瞬移的身体消失在面前的虚空。

　　心中一惊，陆天舒当即向后暴退了数百丈远。

　　既而，陆清的身形在之前白芒显化的地方凝聚出来。

　　“爹——”

　　陆清虚手抓动，想要将那零星的白色光点抓入手中，不想那白色光点入手，便如同遇到了烈火的积雪，一下子消融了。

　　“爹，爹，你不要走！”陆清的心神巨震，神色有些混乱地转动着面前不断消散的白芒，直到十数息后，在他的面前，再也见不到一颗白芒。

　　“不，不要走，爹你回来，我愿意入轮回，我愿意入轮回——”

　　两点晶莹的泪水从陆清的双眼中落下，双膝跪在地上，陆清双手捧起两团泥土，这心魔世界，连泥土的湿润都能够清晰地感觉到。

　　“混账，给我入轮回！”陆天舒止住被融化的身体，暴怒出声，剑指引动，那原本平静的生死轮回顿时凌空飞起，朝着陆清镇压下来。

　　“陆天舒——”

　　满头的长发无风自动，金色的锋芒之气再次凝聚出了一条如同实质的锋芒真龙，虚空震动，再破碎，随即抵在了那镇压下来的生死轮回上。

　　“给我破！”声音怒扬，自陆清的身上，再次爆射出了一道银灰色的灵力，注入了那锋芒真龙之中。

　　昂——

　　震天的龙吟声响起，瞬间搅动起了这生死渊的生死二气，而那头顶的生死轮回则寸寸碎裂了开来。

　　“怎么可能！”陆天舒脸上露出了不敢相信的神色，“三生石居然碎了。”

　　不敢怠慢，陆天舒剑指接连点动，即刻，数十颗与之前一样的灰色石头虚浮在了陆天舒的面前。

　　“生死轮转，聚！”

　　只见陆天舒沉喝一声，那数十颗灰色石头一下子粉碎了开来，数十道生死轮回再次凝现了出来，与之前不同，这数十道生死轮回甫一出现，便凝聚了起来。


第一百零八章 溃败

　　并没有丝毫的扩大，还是原本数丈方圆的生死轮回，只是那灰色，混凝如玉，成为了一种奇异的灰玉色，朝着陆清镇压下来。

　　恐怖的撕扯力道直接在陆清头顶撕开了一片漆黑的洞虚空间，黝黑的洞虚空间在头顶张开，就如同蛮荒凶兽的巨口，透露着血腥的杀气。

　　吟——

　　剑吟声凌厉无匹，随着陆清念动间，那原本呈现出纯金色的锋芒真龙，在注入了银灰色灵力之后，呈现出了金灰色，面对着镇压下来的洞虚空间，这金灰色的锋芒真龙仰天怒吟。

　　昂——

　　金灰色的锋芒之气射入这洞虚空间中，在陆天舒震惊的目光中，生死轮回开辟的洞虚空间好像遇到了世间最好的缝纫师一般，圆满地愈合了起来。

　　“怎么可能！”陆天舒惊呼一声，然而转瞬间，锋芒真龙已然冲入了那灰玉色的生死轮回之中。

　　冷哼一声，陆天舒道：“数十颗三生石还制不住你！”

　　然而，陆天舒话音刚落，再一声磅礴的龙吟声响起，那灰玉色的生死轮回好像吞入了什么不好的东西一般，急剧地膨胀了起来，须臾间，便涨到了数十丈宽。

　　轰——

　　凛冽的气浪扩散开来，那金灰色的锋芒真龙只是缩小了一圈，直接锁定了陆天舒，数十丈长的龙身横冲过去。

　　目光一凝。

　　陆天舒剑指横于胸前，摆出了一个奇异的姿势。

　　这是——

　　陆清眉头一皱，紫霄风雷剑第二十一式！

　　嗡——

　　霸道的剑吟声仔陆天舒的剑指间想起，诸位空气中，风雷之气汇聚，只是，如今的风雷之气中蕴藏了浓郁的魔气，风雷剑罡的颜色则化成了如同血浆一般的紫红色。

　　昂——

　　同样霸道无垠的龙吟声从陆天舒的身上升起。

　　真龙血脉！

　　陆清眼中露出了震惊之色。

　　“怎么，这真龙血脉，你以为这世间就只有你一人拥有吗，虽然你成就了半龙真身，血脉远比我纯净，但是我拥有的，乃是九阶龙王的血脉，自然能够与你平分秋色！”陆天舒嗤笑一声，随即剑指在虚空中连续划动，无数条十丈长的剑罡真龙顿时显化出来。

　　这剑罡真龙四爪分为八趾，正是九阶龙王的象征，那突出的龙角之上，有着血色的魔雷汇聚。

　　“见识一下吧，这就是紫霄风雷剑第二十一式，千龙噬魂！”

　　陆天舒大喝一声，那凝聚出来的近百条剑罡真龙穿破空间，笼罩了陆清周围所有的方位，风雷法则降临其中，融合了魔气的风雷法则在陆清感来，其中更多出了一份暴戾与凶恶，甚至有淡淡的魔气从中脱离，朝着陆清的身体钻去。

　　昂——

　　血脉真龙放声咆哮，瞬间冲破了髓海的束缚，由内而外将陆清吞噬了进去。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　那袭来的魔气顿时被血脉真龙散发出的浩然正气驱散干净。

　　无匹的龙威蔓延，带起了磅礴的天风，在虚空之上汇聚成了百丈高的龙卷。

　　金灰色的锋芒之气弥漫了开来，须臾间，便将这真龙之身包裹在了其中，压缩成了如同实质的暗金色，而血脉真龙的之上，同时也泛起了一阵银灰色的神光，那原本千丈的龙身竟是缩小成了百丈大小。

　　虽然只有百丈，但是陆清却是感到，如今的血脉真龙，却是比之前还要凝实了数倍，这其中的威能似乎也被压缩了，且有一股莫名的威严充斥在其中，通过这股莫名的威严，陆清感到，他似乎能够掌控面前的洞虚空间。

　　吟——

　　清越嘹亮的剑吟声随即从这血脉真龙的身上响起，磅礴无匹的气势升腾起来，风雷法则在陆清强大的魂识下辈引动起来，灌注进了血脉真龙之中。

　　昂——

　　磅礴的龙威伴随着浩大的风雷剑意凌空升起，浩荡的天雷与天风自九天降下，缠绕在了这仅有百丈的暗金色龙身之上。

　　风雷法则动荡，无数的天雷与天风席卷而下，阻挡在了那近百条剑罡真龙之前。

　　轰——

　　大地震动，虽然只是心魔空间，但是在天道意志的主宰下，却是显得异常的真实。

　　这生死渊的生死二气在此刻完全不能让陆清两人产生任何的顾忌，强大的剑式威严将周围的生死二气全部镇压了下去。

　　即刻，在血脉真龙那暗金色的锋芒之气上，顿时笼罩上了无穷的天雷和天风，须臾后，在真龙的张大的龙口中，便凝聚成了一颗紫白色的灵球，汹涌的风雷剑罡穿梭不定，发出了阵阵风啸雷鸣，响彻虚空。

　　金灰色色的锋芒之气汇聚，将那紫白色的灵球同时包裹了进去。

　　金灰色的血脉真龙中，陆清眼前的世界变化了，无尽的虚空，忽然间有些颤抖了起来。

　　风雷法则灌注进了真龙之眼中，陆清眼前的时间，则在顷刻间成为了紫白色，无数的各色的脉络光线在面前展现出来。

　　诸天法则！

　　陆清心中一震，看破虚空隐匿的法则，在成就了剑皇之后，真龙之眼也同时发生了翻天覆地的变化。

　　即刻，真龙之眼再次爆射出了耀眼的紫白色神光，心神镇定，就在陆清想要转化轮回灵力之时。

　　什么！

　　有些震惊地看着面前银灰色的灵力，陆清有些不敢相信自己的眼睛，如今的他，竟然能够随意转化出着银灰色的灵力了。

　　不过陆清同时震惊的是，这银灰色灵力的强大同样造就了它转化所需要的精元灵物的多少，一滴龙元液只能转化出一滴，乃至一颗五阶生死兽兽丹，也仅仅能够转化出百滴左右的样子。

　　源源不断的银灰色灵力注入了那风雷灵球当中，这里是心魔世界，陆清也没有什么顾忌，龙元液不计消耗地转化成了银灰色灵力。

　　这些消耗，等到这心魔世界被打破便会恢复正常。

　　嗡——

　　即刻，一股玄奥的波动顿时扩散了开来，随着银灰色灵力的融入，这风雷灵球瞬间起了改变，大量的漆黑的和银色的光线爆散而出，这黑色的与银色的光线快速地交缠了起来，成为了一颗人头大的银灰色光球，银灰色光球扩散，转瞬间便将那外层的风雷灵球吞噬了进去。

　　吟——

　　剑吟声骤起，那金灰色的血脉真龙巨尾摆动，发出了一道无声的咆哮。

　　这一刻，陆清的心中再次生出了那当初的感觉，只是从来没有哪一刻，这感觉会如此的清晰，魂识探查的范围内，纤毫毕现，那无数道各色的法则光线，全部显化在了眼前，一眼望去，便能够发现其中的缝隙。

　　在这片魂识范围的天地，全部落入了自己的掌控之中，陆清心中隐有所悟，如今，他能够决定这片天地间任何人的生死。

　　在魂识之中，血脉真龙口中的那金灰色的灵球没有丝毫的威势散发出来，但是在真龙之眼下，陆清却发现，面前百丈的虚空之中，所有的法则光线，除了风雷法则之外，全都崩溃了。

　　怎么回事！

　　陆天舒神色大惊，虽然说已经经历了三世的积累，但是对于如今陆清拥有的银灰色灵力，陆天舒也是从来没有见过，甚至凭借他的经历，都没有在大陆上听说过这样的灵力。

　　天地间，真的存在着这样的行属灵力吗？陆天舒忍不住自问道。

　　昂——

　　然而此刻，陆清已经将口中的金灰色灵球吐了出去。

　　这金灰色灵球吐出的一瞬间，那原本笼罩了数百丈虚空的剑罡真龙骤然发出了一道道凄厉的龙吟声。

　　虚空震荡！

　　在陆天舒震惊的目光中，他的每一道剑罡真龙面前，都出现了一方数十丈方圆的洞虚空间，这洞虚空间成剑形，便如同一柄柄硕大的洞虚之剑，在其表面，同时浮盈着一层金灰色的神芒。

　　这金灰色的神芒无比的复杂，风雷剑罡，风雷法则，锋芒之气，银灰色灵力，真龙之气，这其中的每一样东西拿出来，都足以称作是顶尖的存在，不用说这所有的东西汇聚在一起，其中发生的变化，恐怕就连剑魄宗师都难以说清。

　　不用说，陆天舒三世轮回，这其中积累的见识眼界，就算是普通的剑魄宗师都难以比拟。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　下一刻，那数十近百条的剑罡真龙便被那洞虚之剑一分为二，无与伦比的吞噬力道再将其一下子湮灭进了无穷的空间乱流之中。

　　心念一动。

　　“什么！”陆天舒身形爆退出数百丈，他融合了心魔法则的风雷法则，居然与他失去了联系，这融合而成的强大的法则好像被什么给撕碎了一般，失去了原本的生命之力。

　　咻——

　　不敢再犹豫，瞬息后，一道血色的剑光闪过，陆天舒的身影便消失在了这片虚空中。


第一百零九章 剑皇出世

　　“陆天舒！”陆清双眼之中剑罡激射，冲天的杀气将这心魔世界瞬间打破。

　　狼牙山周围，紫阳剑皇等人静静地站立在虚空之中，雷劫之下的天道雷光还未散去，关于里面陆清的状况，众人是一概不知。

　　十里之外。

　　颜如玉骤然间心中一痛，一股莫名的悲楚之意涌上心头。

　　脚步虚浮。

　　“师祖母，你怎么了？”黄灵儿大惊失色，连忙伸手扶住了颜如玉。

　　身为剑师，就算是伤心，也不可能浑身虚脱，一时间，聂清天几人连忙来到了颜如玉的面前。

　　“干娘，你怎么了？”段青云有些焦急地问道。

　　之前与陆清结拜，同时，颜如玉也认了聂清天四人为义子，此刻见到颜如玉如此反常，顿时让聂清天四人紧张了起来。

　　“没事，我没事——”颜如玉勉强支撑起身子，虽然嘴上说着，但是眼泪还是忍不住地流了出来。

　　怎么了，我为什么会流泪？

　　颜如玉心中再次涌现出了一抹悲怆，这样的悲怆，只有当初在她丈夫陆云离去那天才出现过，如今再次出现，究竟是预示了什么。

　　倏而，一道暴怒的龙吟声响彻云霄。

　　昂——

　　恐怖的龙吟声夹带着惊人的威势冲破了禁锢，搅动了九天之上的雷劫。

　　啵——

　　即刻，那周围的天道雷光和九天之上的雷劫一同破碎。

　　咻——

　　即刻，一道血色的剑光以迅雷不及掩耳之势从中激射而出。

　　而在这时，陆清的身形也同时从中显化了出来。

　　“陆清！”

　　“六弟！”

　　“师父！”

　　“清儿！”

　　“陆大师！”

　　然而，此刻的陆清对于这些呼唤置若罔闻，此刻，在他的双眼中，森寒的杀气几乎凝成实质，金灰色的锋芒之气同时在他身上浮盈出来，破开了心魔世界，之前在心魔世界的一些领悟，回到了现实当中，依然适用。

　　“陆天舒——”陆清暴喝一声，浑身的锋芒之气直冲霄汉，强大的威势向着四周铺散开来。

　　“什么！”

　　络腮中年两人大惊失色，面对着陆清这没有丝毫约束的威势，他们竟然生出了一股死亡的威胁。

　　这怎么可能！

　　他们两个一劫剑皇，难道说，就连这一个初进阶的一劫剑皇都无法匹敌？

　　“不可能的！”络腮中年喃喃道。

　　“不可能的！”旁边的另一名中年开口道。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　而在这时，除了剑宗以上的剑魂境大师，周围其它的仅有剑王阶的剑者纷纷被这一股威势压制，竟是生不出丝毫的抵抗能力，被震飞出去了数里远。

　　这是一劫剑皇？

　　同一时间，紫千雷不禁心中问到，刚刚一瞬间陆清爆发的威势，竟是让他生出了一种莫可抵挡的感觉。

　　这样的感觉，并不是说他没有动手，达到了剑魂境，一般来说，这心中的生出的感觉都隐隐地契合天道，莫可抵挡，就算能够抵挡，也绝对撑不了几剑。

　　没想到，这短短地时间，你便将我拉出了这么远。

　　紫千雷的脸上不禁浮现出了一抹无奈之色，不过除此之外，还有的是由衷的高兴。

　　然而转瞬之后，紫千雷蓦地一怔。

　　陆天舒！

　　“陆天舒！”紫阳剑皇和落千峰惊呼道。

　　十里之外，陆清的声音犹如滚滚惊雷，响彻天际。

　　“陆天舒！”刹那间，龙雪勃然色变，身形瞬间化作了一道炽白的剑光，朝着陆清的方向激射而去。

　　“清儿！”颜如玉面露喜色，但是不知为何，她的心中依旧有着一股深深的哀伤挥之不去，仿佛失去了什么最重要的东西一般。

　　“陆天舒，六弟他怎么了？”沉静下被陆清的声音震荡得翻腾的心神，段青云开口道。

　　“不知道，在那天道雷光之中，究竟发生了什么事。”摇了摇头，赵千叶沉声道。

　　狼牙山之巅。

　　陆清浑身蔓延着金灰色的锋芒之气，恐怖的锋芒之气直接割裂了陆清周围的虚空，无数狰狞的洞虚空间张开了凶厉的巨口，朝着四周肆虐而去。

　　洞虚空间！

　　看着陆清周围那一道道延绵数丈的洞虚空间，不但是诸多的剑王大师，就算是紫阳剑皇与木青元两人也是骤然色变。

　　如此轻易地撕裂空间，就算是他们动用法则的威能，也不能像陆清这样轻易地做到，而此刻看陆清，身上并没有散溢出法则的波动，也就是说，陆清仅仅是凭借着自身的锋芒之气，便达到了这样的程度。

　　他如今的实力，究竟达到了什么样的地步，看着陆清身上有些变化的锋芒之气，紫阳剑皇剑种微颤，心中竟是隐约生出了几分不敌的感觉。

　　“陆天舒——”陆清再次暴喝一声，浑身的杀气一时间达到了巅峰，虚空中，无数的寒冰之气凝聚，化作了磨盘大小的巨大冰雹，朝着狼牙山四周激射而去。

　　“快退！”木青元神色一变，猛地开口喝道。

　　不敢怠慢，之前被震飞出去的，以及数名剑宗大师身形暴退，数息之后便来到了数里之外。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　这无数的冰雹在激射出去十数丈后瞬间消失，等到再次出现时，便到达了诸位大师之前站立的方向。

　　嗡——

　　数丈的洞虚空间被凌空击破，而那无数的冰雹，也被这洞虚空间碾碎吞没。

　　一时间，诸位大师背后冷汗浮盈，这样的威能，还是一名初晋的一劫剑皇能够拥有的吗？

　　难道，这就是雷劫的与众不同带来的实力差异？

　　但是，此时的紫阳剑皇几人却是顾不上这些了，因为陆清出手了。

　　昂——

　　血脉真龙放声咆哮，瞬间冲破了髓海的束缚，在陆清的背后凝现了出来。

　　如今的血脉真龙，就如同那心魔世界之中一般，只剩下了百丈长，金灰色的血脉真龙，甫一出现，便展现出了惊人的威势。

　　昂——

　　真龙怒吟，一时间，包括紫阳剑皇等五名剑皇，同时色变，朝后急退出了数里远。

　　而落千峰等几名剑宗，还有那原本就处在数里之外的诸多剑王，一口鲜血禁不住长吐出口，身形摇摇欲坠。

　　“陆天舒！”满头的长发被锋芒之气染成了金灰色，陆清眼中的杀意瞬间锁定了十里之外，那一道急速逃遁的血色剑光。

　　咻——

　　即刻，一道炽白的剑光在陆清面前停滞了下来。

　　龙雪！

　　“你不是——”龙雪的神色一变，脸上露出了惊诧的颜色。

　　“滚！”冷喝一声，陆清左手剑指一点。

　　咻——

　　一道风雷剑罡激射而出，如今的风雷剑罡，也有了些许的变化，这颜色，由原本的紫白色，成为了银紫色。

　　就在龙雪想要出手阻挡的刹那，那还在百丈之外的风雷剑罡瞬间消失。

　　嘭——

　　下一刻，龙雪美眸睁大，便再也不能控制自己的身体，丹田气海，被一道风雷剑罡禁锢住，再也不能调动分毫。

　　即刻，陆清左掌一挥，龙雪的身体便朝后倒射出去。

　　数里远处，明夕月激射而出，将龙雪倒飞而出的身形接住，然而瞬间，明夕月便神色骤变，陆清加持在龙雪身上的法则之威，简直出乎明夕月的想象，明夕月调动了全部的天地之力，也无法抵挡，只能随着龙雪继续朝后倒飞出去。

　　只是明夕月尚且能够御空而行，是以龙雪并没有什么危险。

　　再看陆清，此刻从他的身上，磅礴的风雷剑元在周身震荡，浩荡霸道的风雷剑意冲霄拔云，在背后凝成了一柄银紫色的千丈剑影。

　　剑指横于胸前，陆清随即摆出了一个奇异的姿势。

　　嗡——

　　浩荡无垠的剑吟声在陆清的剑指间响起，周围的空气中，风雷之气汇聚，只是，如今的风雷之气同时汇聚，成为了淡淡的银紫色，风雷剑罡的颜色也一样变化了。

　　昂——

　　真龙怒吟之声从陆清的身上升起，陆清长吟一声，随即剑指在虚空中连续划动，九条近百丈长的剑罡真龙顿时凝现了出来。

　　这剑罡真龙四爪分为七趾，正是八阶真龙，但是此刻显露出来的威势，却是丝毫不比在那心魔世界中，陆天舒施展出来的九阶龙王差上分毫。

　　紫霄风雷剑第二十一式，千龙噬魂！

　　之前在心魔世界中见过了一遍，此刻心魔世界破碎，便被陆清真正施展了出来。

　　昂——

　　下一刻，凝聚出来的近九条剑罡真龙穿破空间，须臾间便穿越了十里的空间，来到了那血色剑光的身后。

　　“陆天舒！”陆清再次暴喝一声，剑指凌空一点。


第一百一十章 变化，滚！

　　呼——

　　九条剑罡真龙瞬间融合，凝聚成了一条足有九百丈长，通体银紫色的庞大真龙。

　　凌厉的银紫色剑罡轻易地划破真空，撕裂空间，滔天的剑意从中升腾起来，伴随着的，是一股莫大的威严。

　　法则之威！

　　只不过，此刻的风雷法则有些怪异，这其中究竟发生了怎样的变化，一时间陆清也不甚明了。

　　嗡——

　　就在这银紫色真龙快要触摸到那血色剑光的时候，自那血色剑光之上，骤然爆射出了耀眼的神芒，滔天的魔气随即升腾起来，下一刻，自那剑光之上，一道赤红色的神光猛地暴起。

　　咻——

　　即刻，那血色剑影也如同那剑罡真龙一般穿越了空间，须臾间，便出现在了数十里之外，再连闪数下，便消失不见。

　　轰——

　　剑指一收，那剑罡真龙顿时溃散了开来，空间破碎，一片方圆百丈的洞虚空间在虚空中显化了出来，无数的碎石被撕扯起来，树木山岩，全部被当中传出的吞噬力道卷入其中，撕成粉碎。

　　怎么可能！

　　紫阳剑皇与落千峰几人对视一眼，眼中同时露出了震惊的神色，难道，真的是陆天舒！

　　旁边，木青元和络腮中年两人也都露出了惊诧之色，刚刚那激射出去的剑光，他们看得清楚，那是凝聚了剑魂的剑种，而剑种离体，这根本不是剑魂境大师能够做到的，魂魄不到剑魄宗师的相融之境，离开身体，十有八九会魂飞魄散。

　　不过，三人脑中也有些累积，唯一可能的，就是一些极其少有的神通秘法，否则的话，根本不可能做到这一点。

　　但是，之前陆清的话又是说明了什么，他又如何知道那血色的剑光就是属于当初剑皇陆天舒的剑种。

　　而且，那滔天的魔气究竟是代表了什么，木青元与络腮中年三人比谁都清楚。

　　魔剑道！

　　剑神海，三千海岛！

　　再看陆清，此刻的陆清静立在虚空之中，神色竟是平静了下来，但是紫阳剑皇等人却能够感受到那其中蕴藏地怒火究竟是如何的深刻。

　　怒火！

　　这是落千峰等人从来没有见过的，在他们的印象之中，陆清是个比较谦和坚毅的人，心境修为也都不同凡响，甚至在有些时候，比他们这些痴长了数十岁的长辈还要来得镇定，但是像今日这里心孕怒火，隐而不发，实在是前所未见的事。

　　没有人说话，之前陆清的一番怒火展现出来的惊人实力，震慑住了这在场所有的剑魂境大师。

　　良久，陆清方才沉下身形，落回了狼牙山之巅。

　　目光一凝，陆清随即发现了山巅那碎裂的平台上存在的几样事物。

　　炼心剑，石剑，人道宗师剑骨，几具剑皇剑骨，还有那那一颗宗师魂石，除此之外，其它的便是两方玉盒，里面装着的，是那万年不死根和长生草，这几样东西被一股玄奥的波动隐藏了起来，只有等到靠近了才能够发现。

　　挥手将炼心剑摄入手中，陆清眉头一皱，在此刻的炼心剑上，陆清感到了一股强大的轮回灵力，这轮回灵力十分的凝固，在这股轮回灵力下，陆清感受到了一股熟悉的气息。

　　心念一动，陆清当即运转起了紫皇剑身经，汩汩的轮回灵力随之钻入了陆清的肉身之中，再被快速地转化成风雷剑元，淬炼进浑身的血肉之中。

　　气血翻腾，如今晋入了剑皇阶之后，这风雷剑元似乎发生了某种奇异的变化，此刻送入肉身之中，陆清竟是感到了一种久违的痛楚，虽然不比剑体进阶来得强烈，但是陆清知道，他的金天剑体在之前的雷劫当中，在那石剑的辅助下已然达到了紫皇剑身经第八层的巅峰，此刻竟是再次有了提升。

　　不过陆清也知道，炼心剑中的轮回灵力虽然强大，但还是不足以突破到第九层，最起码，还需要再累积数倍才行。

　　不到半炷香的时间，陆清的金天剑体已然圆满无瑕，随即，陆清便将其中的轮回灵力凝聚成了灵液，储存在了肉身之中。

　　随着肉身的强大，这体内能够储存的精元灵物也愈发地庞大，至少，能够储存够进入下一层剑体的量。

　　整整一炷香过去。

　　“师父，你没事吧？”

　　“我没事，倒是你，居然能够将陆天舒逼成这样，看来，你这次的收获十分的巨大啊。”叶老的声音在陆清脑海中响起。

　　“师父，我爹他——”

　　“我知道，当初，本以为那陆天舒会受到你爹的影响，没想到，如今却是有这样的事发生，是我没有考虑周全，低估了那三世心魔的威能。”叹了口气，叶老开口道。

　　“我爹，他还有救吗？”迟疑了片刻，陆清还是开口道。

　　沉默了片刻，叶老道：“真灵破灭，就算是剑神，也救不了。”

　　剑神，也救不了。

　　陆清浑身一震，随即便不再做声。

　　这时，一点青芒自炼心剑中射出，落入了陆清的右手掌心之中。

　　“这是我炼制的洞虚空间，等到你日后找到了空冥石，我再替你封印进去，做成空界珠，”叶老沉吟了良久，方才道，“陆天舒如今已经入魔，在步入剑魄境之前，不要再去找他。”

　　“为什么？”陆清问道。

　　“陆天舒已经遁入魔道，他的实力如果不是被你爹真灵破碎所灼伤的话，最起码，也能有着三劫剑皇的实力，只是你这如今的实力太过诡异强大，让他摸不清底细，否则的话，就算你实力大进，也难以在他手上胜过一招半式，那紫霄风雷剑，据我所知，陆天舒已经领悟到了第二十六式，如果不计损伤的话，哪怕是一般新晋的剑魄宗师，也要麻烦上一番才行。”

　　“是实力不够吗？”陆清喃喃道，随手将炼心剑等散落在外的东西收入洞虚空间之中，这洞虚空间在叶老的掌控下，落进陆清掌心之中，自然地和他生出了感应，心念一动既可，与之前的空界没有什么区别，只是需要动用的魂识十分的强大，虽然没有什么消耗，但是没有剑皇的魂识力量，根本无法将其打开。

　　实力，自己的实力，还不够！

　　如果实力足够的话，那么——

　　狼牙山周围。

　　紫阳剑皇等人只是见到陆清手动了动，这超过一炷香的时间，却是没有动弹分毫。

　　到底是怎么了？

　　络腮中年两人相视一眼，对于陆清此刻的奇异表现，两人感到有些不耐，身为白灵殿的长老，等一个青凡界的小辈宣泄情绪，传出去，实在是有辱他们的声名。

　　“木殿主——”络腮中年开口道。

　　“两位长老稍安勿躁，陆大师似乎是受到了什么刺激，两位长老见谅一二。”木青元开口道。

　　同时，木青元的眉头也是微微皱起，这白灵殿长老的架子，未免也太大了。

　　十里之外。

　　“六弟——”聂清天四人眉头同时皱起，对于陆清此时反常的反应，他们都看在了心里，相处过这么多年，这样的情绪波动，还是当初初上朝阳峰时，那一次段青云见到过一次。

　　究竟是怎么了？

　　不单是聂清天四人，包括明雪儿，易若雨，黄灵儿三人乃至是束元等人都察觉到了，不用说颜如玉了。

　　“清儿——”颜如玉轻声唤道。

　　狼牙山之颠，陆清眉头一挑，随即一步踏出。

　　“等等——”络腮中年两人横跨一步，拦在了陆清面前，“之前你胡乱——”

　　“滚！”神色冷漠，陆清的目光有若九幽地下的寒冰，让人不寒而栗。

　　陆清的话不但让络腮中年两人怔住了，就连紫阳剑皇几人也都怔住了，陆清，变了。

　　“你说什么！”络腮中年有些不敢相信自己的耳朵，在青凡界，居然有新晋的剑皇敢让他们两人滚？

　　身为白灵殿的长老，不说是这青凡界了，就算是在金天界，这一宗之主见了，也要礼待有加，更不用说在这青凡界，如果不是木青元身为一殿之主，代表剑神山的威严，就算是二劫剑皇，也要以他们为主，听候调遣。

　　但是此刻。

　　就在两人愣神的片刻，陆清出手了。

　　咻——

　　咻——

　　两道凌厉的剑吟声响起。

　　紫阳剑皇等人只觉得眼前剑光一闪，络腮中年两人已经朝着脚下的虚空急速地坠落下去，同时，他们还听到了骨骼碎裂的声响。

　　什么！

　　包括紫千雷在内，众人的目光都愣住了。

　　虽然说那是络腮中年两人没有多少的防备，但是这电光火石之间击溃两名一劫剑皇，就算是初晋的二劫剑皇都不一定能够做到。

　　而这一切，却被陆清这个新晋的一劫剑皇做到了，这如何不让人惊骇莫名。

　　“娘——”数息后，陆清的身形便落到了颜如玉的面前。


第一百一十一章 银紫色剑骨（上）

　　“清儿——”

　　颜如玉伸手抚摸着陆清的脸，手微微有些颤抖。

　　“为什么，为什么娘心里还是这么难受？”颜如玉喃喃道，面容在这瞬间有些枯槁了下去。

　　没有说话，陆清只是站立着，不过从他的眼中，隐约的，有着深沉的痛楚一闪而逝。

　　“六弟——”段青云喃喃一声，四人同时察觉到了一丝不对。

　　“陆清——”

　　这时，络腮中年两人已然勉强悬浮起了身体，之前陆清的一拳，虽然有着法则和剑元护体，但是以陆清如今第八层紫皇剑身经圆满的气力，每一拳，怕是足有八十万斤的巨力，这力道还是透过了两人的身体，传荡到了两人的剑骨之上。

　　在众多剑魂境大师看来，两名白灵殿长老的双臂扭曲了起来，就连胸腹，也都隐隐地塌陷下去了一块，紫红色的鲜血挂在嘴边，两人都是面色苍白，显然之前陆清给两人带来了不轻的内伤。

　　但是身为剑皇，已然经历了两次天道考验，这肉身的锤炼也足以比拟一般的五品剑器，是以，仅仅是须臾间，两人的剑元便将碎裂的骨骼修补了大半。

　　身形骤转，这一次，自陆清的双眼中，凛冽的杀气没有丝毫掩饰地朝着两人笼罩而去。

　　看着暴怒的两人，陆清冷声道：“再说一个字，死！”

　　冷眼看着面前的两人，陆清觉得，自己以前怕是太仁慈了，与有些人，有些道理是说不通的。

　　“你——”

　　被陆清的杀气笼罩，络腮中年两人竟是生出了一股如芒在背的感觉，之前酝酿在口中的话，竟是一下子被堵住了。

　　“陆清——”紫阳剑皇三人御空过来。

　　抬头看了紫阳剑皇一眼，陆清没有回答，此刻的他心境虽然未破，但是心神已乱，实在是不想理会什么。

　　前方，紫千雷深深地看了陆清一眼，略一沉吟，便几步站到了陆清的旁边。

　　“好，好，今日之事，我们记住了！”络腮中年两人怒极而笑，随即化作了两道剑光消失在了天际。

　　木青元叹息一声，对着陆清道：“陆大师，得罪了这两人，虽然各界剑神殿有约束，不能因为个人恩怨对各大宗门出手，但是如果是私人恩怨，不涉及到剑神殿，就另当别论了，陆大师以后还要小心这两人才是。”

　　“多谢大殿主。”陆清淡然道，此刻的他，实在是不愿多说些什么。

　　“我需要静修十天。”

　　留下一句话，陆清即刻便化作了一道银紫色的剑光，射向了灵兽山脉。

　　这——

　　一干剑魂境大师面面相觑，不知道该说些什么。

　　“师叔——”明夕月扶着龙雪来到了紫阳剑皇面前，被陆清的剑罡封印，明夕月还不能解开。

　　目光一凝，随即，紫阳剑皇剑指一点，融合了法则的紫阳剑罡射入了龙雪的体内。

　　银紫色的神芒一闪！

　　噗——

　　下一刻，紫阳剑皇的法则剑罡便从龙雪的体内爆散了出来。

　　怎么可能！

　　旁边的木青元一怔，二劫剑皇法则已经彻底与剑元融合，竟然无法冲破一名一劫剑皇随意融入了一点法则的剑元，这实在是超出了木青元的认知。

　　难道，这万剑朝宗，注定步入剑魄宗师的人物，一旦步入剑皇阶，便与一般的剑皇有所不同吗？

　　“陆清的剑元古怪，我也没有办法。”紫阳剑皇随即摇了摇头，道，“不过这剑元是陆清随手而发，大概过个十天半月便会自动消散。”

　　再看龙雪，此刻的她一脸的不甘与愤恨，双眸中隐藏的冰寒哪怕是紫千雷对上也是微微地心中一凛。

　　好冷的女子！

　　紫千雷心中暗道，不过这些却不是他在意的。

　　“恭喜紫阳剑皇，贵宗再增一名剑皇大师！”却是卢轮几人上得前来，出声恭贺道。

　　“几位大师客气了。”

　　“恭喜，恭喜——”

　　既而，分散在各处的诸位大师都纷纷上前恭贺道。

　　“陆大师成就剑皇，想必这名号还没有吧？”韩见心骤然开口道。

　　“这位大师不知道，”紫千雷淡然一声，开口道，“陆清在我金天界得我们各宗所赠，被唤作真龙剑宗，如今成就剑皇，自是延续其名，称为真龙剑皇。”

　　紫千雷话音一落，一些不了解的各宗大师皆是心中一惊，得金天界各宗赠予名号，这是多么大的声名才能够换得，真的，就是之前那尚未达到而立之年的青年所拥有的吗？

　　一时间，各宗大师心中竟是生出了不小的敬畏，这与紫阳剑皇说话，隐隐的，竟是落下了一些身份。

　　至于之前离去的络腮中年两名白灵殿的长老，则暂时地被众人抛诸脑后，当即，紫阳剑皇通告全宗，紫霞宗，再增一名剑皇大师，护宗长老陆清，成功度过一重雷劫，斩破心魔，成就剑皇位业。

　　举宗庆贺，各宗剑者皆被安排下来，五大主城，昼夜不眠。

　　而颜如玉，则被黄灵儿和聂清天四人陪同着回了陆府，因为颜如玉心中不舒服，是以谢绝了一切来访的势力，哪怕是十数名剑主准大师，也同样被聂清天四人挡住了，不过来人也都心存敬意，听到颜如玉身体不适，甚至还有几名外宗剑主，拿出了几盒五百年的灵药相赠，倒是让易老好生记住了这几人，待得来日，再有所说法。

　　灵兽山脉。

　　雪峰之上，陆清整个人沉入了那山腹之中。

　　玄冰包裹，陆清的心神沉入了丹田气海之中，茫茫的气海虚空无边无际，只有一方九寸长短的银紫色剑种，这剑种通体散发着蒙蒙的银紫色神芒，这神芒显得朦胧浩瀚，竟是分辨不清其中蕴藏的行属。

　　隐约的，有风雷二气充斥其中，但是陆清感来，却又有一种似是而非的样子，似乎，如今的风雷剑元，已经不再纯粹。

　　再次运转起风雷诀，浩荡如海的剑元在经脉内穿梭流转，如同蛟龙入海，翻江倒海，数息后，陆清又停了下来。

　　眉头微皱，陆清发现，如今再次运转风雷诀，竟是有了不小的生涩之感，似乎，风雷诀已经不太适合于如今的剑元。

　　此刻的风雷剑种上，之前出现的那一道银灰色光线，已然消失不见，心中一动，陆清将心神沉入了剑种空间之中。

　　这是——

　　陆清有些愣住了。

　　如今的剑种空间，充满了五光十色的神芒，幽深的剑种空间，漆黑的天幕上，无数的法则散发着迷蒙的光彩，如同繁星一般点缀在其上。

　　这空间的正中，是已然变得与剑种一般银紫色剑魂，而在这剑魂之上的银灰色光线也已经消失不见，只留下了这气息有些奇怪的剑魂。

　　而在剑魂旁边的那先天风雷珠所化的光团，也已经消失不见，只留下了那一道紫黑色的劫雷。

　　这紫黑色的劫雷环绕着剑魂缠绕盘旋，以往剑魂感到的心悸的感觉也消失不见，取而代之的是则是一股淡淡的温暖的感觉。

　　此刻的陆清，再去感知这紫黑色的劫雷，却是察觉到了里面那无穷无尽的法则气息，这无穷无尽的法则气息，陆清感应了片刻，就放弃了，实在是太多了，根本无法分辨出所有。

　　而这无穷的法则气息，则在蕴养着剑魂，在剑魂之中，有着一点法则的波动，这法则与风雷法则极为的相似，但是又有些不同，至于不同在哪里，陆清也分辨不清楚。

　　念动间，这天地间的风雷法则顿时汇聚而来，剑指之上，凝聚出了一抹银紫色的法则神光。

　　难道，这就是风雷法则的本源之色？

　　陆清心中疑惑，风雷法则虽然他从来没有在别人身上见识过，但是自己接触风雷剑气这么多年来，对于风雷二气的感应可以说已经深入了骨髓之中，自然能够清晰地感觉出来风雷法则的异同。

　　念想之下，心神再次沉入体内。

　　血气翻腾的血肉之内，一道道晶莹如玉的银紫色的剑骨交错纠缠，勾勒出了身体的轮廓。

　　剑骨，怎么会这样？

　　陆清疑惑道，魂识进入剑骨之中。

　　无尽髓海，也从之前的紫白色成为了银紫色，血脉真龙之上，也同时蒙上了一层银紫色，七趾的龙爪虚空张扬，龙首怒张，两根龙角倒插，上面也流转着一层银紫色的光晕。

　　似乎感受到了陆清魂识的降临，血脉真龙原本紧闭的龙眼一下子睁开了。

　　昂——

　　银紫色的髓浪奔腾，被这道龙吟声掀起，冲入了千丈的髓海虚空中。

　　吟——

　　一道低沉的剑吟声即刻在这髓海虚空中响起，突如其来的变化让陆清落下的魂识一愣。


第一百一十二章 银紫色剑骨（下）

　　髓海上空，剑吟声响起，磅礴的剑吟声直入心肺。

　　百丈长的血脉真龙再次张嘴，当中的龙吟声已然化成了凌厉的剑吟声。

　　这一刻，陆清感到自己与剑魂的联系更加的紧密了，三魂自然衍生出锋芒之气，只是如今，这锋芒之气也成为了金灰色。

　　这些许的变化，陆清实在是捉摸不透，不过陆清有感觉，如今的他，恐怕比之前要强上十数倍不止，步入了剑皇阶后，虽然只是一劫剑皇，但是陆清却有感觉，那是之前面对紫阳剑皇的时候。

　　陆清剑魂生出感应，如今的他，如果再与紫阳剑皇动手的话，可能有些变数，但是获胜的可能却是占多数。

　　“看来，你现在的变化，已经难以捉摸了。”叹了一口气，叶老开口道。

　　“师父——”陆清沉声道。

　　“你陆家的大衍三十六锤，乃是你陆家先祖机缘之下得到，其中的奥妙，我也不甚明了，但是这当中蕴藏了无上玄奥，如果你能将其全部领悟的话，对于你日后，定是会有着莫大的好处。”

　　思量片刻，陆清开口道：“那师父，陆天舒，他的真正身份到底是谁？”

　　之前的片言只语，以及在心魔世界中的见闻，陆清隐隐地感觉到，陆天舒的身份，其实并不是那么简单。

　　“此事暂且不提，等你先将那魔女应付过去，再从长计议。”顿了顿，叶老开口道。

　　知道叶老还不愿说，陆清也不去勉强，而是再次观察起了如今的剑骨。

　　银紫色的剑骨之上，一层金灰色的锋芒之气纵横睥睨，但是这副剑骨，怕就是普通的上品金天级神剑都无法破坏。

　　渡过了一重雷劫，如果是普通的剑皇，便是此时才真正成就剑骨，但是陆清不同，自当初步入紫皇剑身经第六层，就成就了剑骨，诞生了剑道神通风雷剑翅，到第八层成就了金天剑体，剑骨更加的强大，也衍生出了锋芒真龙这样的护体神通。

　　再经过剑皇雷劫的淬炼，如今的剑骨，在一定程度上，已经超越了紫皇剑身经第八层的程度，强大无比。

　　虽然没有诞生出什么神通，但是透过这剑骨，陆清却感到，他对于剑道的领悟愈加的深刻明晰起来，没有丝毫的滞碍，往日的一些感觉晦涩之处，都化成了一片坦途。

　　陆清心中又感觉，此时的他如果再施展风龙真雷式的话，怕不是只在呼吸之间便可，再不需要耗费多少时间。

　　同时，得到天道赋予的法则资格，对于风雷二气，陆清的感悟一下子就加深了数层不止，乃至这才刚刚度过一重雷劫，便能够使得法则显化出神光，并融入剑元之中，成就法则剑罡。

　　心神从剑骨上移开，剑骨似乎是产生了一些变化，但是具体在何处，却是需要日后慢慢地去琢磨才行了，短时间内想要有所收获，却是没有什么可能，这修炼一道强求不得，只要机缘所至，自然能够顺畅明了，强行参悟，说不得，便是落了下乘。

　　这样的道理，在达到了剑魂境之后，日益明显，剑魂境之后，修为境界的进步已经不是单纯的苦修能够达到的了，机缘，也同样占据了举足轻重的地位。

　　一朝顿悟，便可以突飞猛进，这是陆清亲身经历过的，当初体悟天人二道，使得他顿悟突破，方才顺利洗炼三魂，锋芒生出。

　　魂识倒转，回到了神庭识海之中。

　　此刻的神庭识海中，一柄金灰色的识剑笔直地悬浮在虚空之中，庞大的魂识在其中涌动，同时，还有一股玄奥的锋芒之气自其上散发出来，哪怕是识海虚空中，都可以听到淡淡的剑啸声。

　　念动间，强大的魂识便如同滔天骇浪一般汹涌澎湃，突破了一劫剑皇的境界，陆清的魂识也是大增，如今散发出去，竟是能够覆盖方圆百里，纤毫毕现。

　　而陆清也同时感到，这炼魂诀的凝魂部分，他已经达到了登堂入室的地步，离那大乘之境也已经不远了。

　　不过说来，那大乘之境一到，没了后面结魄、虚神部分的心法，却是无法再修炼下去了。

　　但是尽管如此，单论魂识的话，陆清有了之前的炼魂诀打基础，也要比众多的剑者强上许多，而且，有炼魂诀辅助，这魂识的恢复，也不是一般的剑魂境大师能够想象的，就算到了剑魄境，诞生了神念，效果下降，也依然不是普通的剑魄宗师能够相比的。

　　就这样，陆清在这雪峰山腹冰洞中待了十日。

　　这十日的时间，木青元与紫千雷一直待在紫霞峰等待，而其余的各宗大师，则在这十天之内相继离去，毕竟此次在外宗待了半年时间，对于宗门不管不问，此刻陆清雷劫已过，众大师顿时心生去意，纷纷离开。

　　这日，紫霞峰大殿之内。

　　木青元与紫千雷静坐于客座之上，旁边，紫阳剑皇六人相陪。

　　“如今十天过去了，这剑皇境界，却是需要对于法则有所领悟，怕是这十天的时间，还有所欠缺吧。”紫千雷沉吟了片刻，开口道。

　　淡笑一声，紫阳剑皇道：“依陆清的性子，向来是言出必行，他既然之前说了十天，就不会有太大的出入的。”

　　“恩，陆大师此人，我信得。”木青元也捋了捋胡子，开口道。

　　点了点头，紫千雷道：“倒是我诋毁陆兄了，陆兄为人坦荡，自是言出必行。”

　　脸上露出笑意，紫阳剑皇开口道：“千雷你不必担忧，陆清修为精深，这心境稳健，应该不会有大碍的。”

　　“千雷受教了。”紫千雷随即起身行礼道。

　　此刻的紫千雷，因为陆清的关系，对于紫阳剑皇，乃至是落千峰四人都是以晚辈之礼相待，哪怕是他修为远远高于落千峰四人，这让落千峰四人对他心中好感颇盛，就连一边的落心羽，也同时得到了平辈之礼，不得不说紫千雷的交流见识，却是要远远地胜过陆清一筹。

　　蓦地。

　　紫阳剑皇与木青元相视一眼。

　　“来了！”

　　听到两人出声，紫千雷几人都是心中一动，让两大剑皇同时开口，莫不是陆清到了。

　　同时，紫千雷心中震惊，在他的魂识笼罩之中，却是没有发现陆清的存在，要知道，达到了剑皇阶之后，剑魂境大师领悟了法则之后，乃至是剑皇阶大师，都很难再在同阶大师面前隐藏身形，哪怕是使用秘法隐匿身形都不行。

　　因为剑皇大师已经接触到了法则，这法则，乃是天道蕴养的法则，在这天地之间存在，想要在法则的面前隐匿身形，实在不是一件容易的事情。

　　不说是紫千雷，就算是紫阳剑皇和木青元都是心中震动，一劫剑皇，魂识能够延绵四十里，到了二劫剑皇，魂识再增一倍，已经达到了八十里之远，然而，等到他们发现陆清到来的时候，陆清已经出现在了他们的魂识十里的范围之内。

　　十里，对于剑皇大师而言，不过三千丈，真是呼吸之间便可以到达，特别是同阶大师，到了这样的距离，已经可以直接发动攻势，也就是说，陆清已经能够威胁到两人了。

　　对于两名二劫剑皇而言，三劫剑皇还好，但是一名一劫剑皇达到了这样的程度，实在是让两人有些难以接受。

　　话说回来，紫阳剑皇的心中更多的则是欣喜，陆清越强大，日后迁入金天界，他紫霞宗也能更多一分底气，而不需要太多的看别宗的脸色。

　　就在众人念动间，紫霞殿的大门已经缓缓地洞开了，陆清一习青衫，神情淡漠地走了进来。

　　几乎是同时，紫阳剑皇几人便发现了陆清的变化，如今的陆清在众人看来，似乎少了一些谦和，多了一份凌厉，按理说，剑魂境大师随着修为日深，这一身的气势应该愈加地收敛，直到再无一丝的锋芒之气，返璞归真，如若常人。

　　这样的境界，哪怕是一般的剑王都可以轻易的达到，而剑元境的剑者，最多只能收敛身上的气息，属于剑者的锋芒之气却是无法收敛，是以，并不算真正达到了返璞归真的境界。

　　但是看陆清此刻，却是锋芒毕露，身上的气势凌厉如潮，又偏偏不是刻意而发，而是自然地反应。

　　与陆清对视，众人皆是生出了一种如芒在背的感觉。

　　“见过师叔祖，大殿主，宗主，三位师叔，落兄！”陆清微微躬身一礼，随即将目光转向了紫千雷。

　　“千雷，别来无恙！”

　　脸上露出了微笑，直到此刻，紫千雷才从陆清脸上见到了一丝暖意。


第一百一十三章 剑皇榜

　　在紫阳剑皇下首的一方白玉桌前坐下。

　　紫千雷开口道：“见你顺利渡过雷劫，我也就放心了。”

　　陆清见他言语间没有丝毫的遮掩，眼中清光氤氲，却是光明磊落，顿时让陆清心中欣慰，不悔当初与聂清天四人结拜时，将他也连同拜入其中。

　　此刻坐定，有些话和问题，却是要开口问了。

　　“陆清。”却是紫阳剑皇开口道，如今的紫霞宗，也就只有紫阳剑皇的修为境界处于陆清之上，这开口问话的资格，已是在不知不觉中从落千峰的手上落下，不过对于此落千峰并没有什么怨言，如今的紫霞宗内宗浑然一体，特别是经历了玄清一事后，几名峰主长老和睦一心，如果没有什么天大的恩怨，是绝对不可能动摇他们之间的关系的。

　　“师叔祖有话请说。”陆清眉头微皱，开口道。

　　沉吟了片刻，紫阳剑皇开口道：“之前你处于雷劫之中，可是经历了什么？”

　　然而，就在陆清想要开口之际，身形微微一滞，随即开口道：“各种原委变化，我也不甚明了。”

　　“那，那道血色剑光究竟是——”旁边的寻千径忍不住开口道。

　　陆天舒所化的血色剑光，寻千径等人当初都有看到，却不知是神剑，还是剑种。

　　摇了摇头，陆清道：“我也没有确定，待日后确定下来，再禀告几位师叔，师叔祖。”

　　寻千径还想要说些什么，紫阳剑皇摆了摆手道：“好了，此事就这样吧。”

　　顿了顿，紫阳剑皇的目光转向陆清，道：“这人老了，话就多了，不论如何，我还是要说一句，不论如何，不论何事，都有宗门在后面撑着！”

　　“多谢师叔祖！”紫阳剑皇的话虽然有宣扬之嫌，但是语气中的真心与否，陆清自然能够感应得出来，这一下，心中也是暖了几分。

　　而这时，大殿内响起了一声咳嗽，这声音正好在陆清话音落下之际响起，暗中节奏，却是将整个大殿的目光吸引了过去。

　　木青元脸上挂着微笑，宛若和煦的春风，只见他袖袍微抚，开口道：“陆大师顺利渡过一重雷劫，得入剑皇位业，却是可以竞逐五年之后的剑皇榜了。”

　　“剑皇榜？”陆清一愣，这些东西，他从来没有听说过。

　　似乎早已猜到陆清的表情，木青元捋须笑道：“陆大师年纪轻轻便取得了如此成就，就算是放到紫皇圣界，也是绝顶的人才，而陆大师一心修炼磨砺，有些东西部知道也是正常的，否则的话，我们这些老骨头连最后的一点用处都没有了。”

　　“大殿主说笑了。”陆清闻言淡然道。

　　此刻的陆清，在木青元等人看来，却是真的有了不小的变化，换做是以前，肯定要说上两句，甚至是谦虚一二，但是现在这一副波澜不惊的样子，似乎没有多少东西能够再动摇其心神，眼中除了偶尔的温和之外，却是有着一股深藏的冷厉蕴于其中，这股冷厉并非是杀气，也不是阴狠，而是一种自骨子中生出来的淡漠和冰寒，就如同那无情地天道一般，不苟言笑。

　　也不以为意，木青元接着道：“这剑皇榜，乃是由紫皇圣界剑神山神殿定下的，与另外的宗师榜并称天下两大剑道榜单，能够位列其中的，无一不是剑神大陆赫赫有名的剑道大师，可以说，能够登上这剑皇榜的每一名剑皇大师，都拥有在金天界开宗立道的实力。”

　　听到木青元如此说，陆清也来了兴趣。

　　至于落千峰几人，他们的修为尚且不够，对于这两大榜单也只是听闻一二，并不了解，是以此刻听到木青元讲起，都是洗耳恭听。

　　而紫千雷也是凝起了眉头，显然对于这剑皇榜也是十分的重视。

　　随即，木青元接着道：“剑皇榜，取大陆剑皇大师前百名进入其中，如今我剑神大陆，少有干戈，这剑道日益兴隆，剑皇大师的数量，也远非五万年前神殿初立时那样，虽然缺失了许多上古蛮荒时期的传承，但是这大陆态势却是让我剑道大昌，具老夫所知，这大陆如今的剑皇大师的数量，怕不是至少得有千数。”

　　千数！

　　陆清心中一惊，这样的数量，实在是令人心惊。

　　不过陆清回头想来，如今的剑神大陆少有征伐，宗民数量实在是在蓬勃发展，没有个百亿人，也相差仿佛，这近千万人，方才出一名剑皇大师，算上各界的宗门情况，却也可以说是差不太多，至少，不会有太大的出入。

　　尽管如此，这千人的数量，还是让陆清有些心惊，这样说来，以他如今的修为境界，才是刚刚入了这千人之林。

　　似乎察觉到了陆清的心思，紫千雷傲然道：“陆清你不必妄自菲薄，以我等之龄，那些前辈剑皇当初也未必就有我们的成就，只要我们剑道一途一直勇猛精进，这机缘一到，自是不会比他们差上分毫，五年之后，这剑皇榜，也未必就没有你我两人的声名。”

　　听到紫千雷的这一番话，陆清心中的气血也是一阵翻涌，无尽髓海之中，血脉真龙昂首向天，龙爪虚立，无边的威严散发出来。

　　随即，陆清朝着紫千雷深深地点了点头。

　　与此同时，木青元等人皆是心中一凛，这一刻，他们的心神隐隐生出了感应，这面前的两人，说不得，在五年后，真的能够搅动起四界风云。

　　安抚下心神，木青元接着道：“这剑皇榜，每两百年一轮回，取四界剑皇中百名者入榜，入榜者，皆能获得无边威名，刻录剑皇碑于剑神山通天剑崖。”

　　“剑皇碑，剑神山通天剑崖！”陆清沉声道。

　　“不错，剑神山通天剑崖，传闻，乃是与天道最为接近的地方，高有九万丈，存剑皇碑于其上，剑皇碑，刻录剑皇生平于其上，留有剑意烙印，同时，可借助剑皇碑触摸天道，通达自身，提高修为境界和对法则的领悟，乃至凭借天道意志冲破桎梏，破茧化蝶，这一点，方才是各界剑皇角逐剑皇榜的根本原因。”

　　听木青元说到这里，陆清心中这才了然，的确，剑道一途，求的不是虚名，如果真只是为了一介虚名，恐怕这剑皇榜的剑皇大师，也不会有多么的出彩，如今看来，这剑皇榜上，的确是汇聚了四界百名顶尖的剑皇大师，不可小觑。

　　“此外，另有宗师榜，汇聚大陆剑魄宗师前五十名于其中，这五十名剑魄宗师，便可以说是大陆绝顶的人物了，”木青元语露感慨，“宗师榜，同样每两百年一轮回，时间再剑皇榜之后五年，入榜者可刻录宗师碑于通天剑崖的绝顶之上，感悟天道奥义。”

　　剑皇榜！宗师榜！心中将这些记下，说不得，等应付了白发魔女之后，这剑皇榜，他也要争上一争，同时，便是为叶老寻找最后一味万年还魂草。

　　似乎是讲出了兴致，木青元再次道：“除了这两榜之外，此外还有神通榜，剑气榜等等，虽然没有以上两榜出名，但在许多剑者的眼中还是颇为准确的。”

　　想到了什么，木青元随即道：“之前的剑皇两榜其实也不用等到两百年一轮回。”

　　“不用等两百年？”陆清奇怪道。

　　“不错，”木青元深深地看了陆清一眼，道，“只要能够胜的这榜上的大师乃至宗师，自然可以代替他的排名。”

　　点了点头，这么说来，这剑皇榜不但是上榜困难，想要保住位置也是千难万难的。

　　随着木青元的讲述，半天的时间内，陆清却是知晓了不少的东西，剑神大陆，不到一定的修为，就算是知道那许多，也没有半点的用处。

　　到最后，沉吟了片刻，木青元终于开口道：“陆大师，说来，此次木某前来，除了观礼之外，却还有一事相求。”

　　心中一动，陆清道：“大殿主但说无妨。”

　　“木某想请陆大师随我们去一处秘境。”

　　秘境！

　　紫阳剑皇与紫千雷相视一眼，显然，两人知晓这秘境究竟为何物。

　　“大殿主，这秘境可是事关重大，让陆清他同去，怕是有些不合适吧？”紫阳剑皇有些迟疑道。

　　微微苦笑一声，木青元道：“其实说来，这秘境却是要仰仗陆大师才行，木某有些惭愧啊！”

　　众人听出了他的意思，的确，如果不是需要仰仗陆清的话，恐怕是绝对不会开口的，但是此刻，木青元能够如此坦荡地说出来，却是让众人对他好感顿生。

　　这时，陆清开口道：“不知有什么可以用得上陆某的。”

　　也不隐瞒，木青元随即道：“进入那处秘境，需要身怀浩然正气者方能畅通无阻，否则就是魔焰滔天者也可横行其中。”

　　“竟有如此秘境？”紫阳剑皇惊诧道。


第一百一十四章 相聚！魔女消息！

　　木青元点了点头，道：“的确有这样的秘境，至于具体，木某只能抱歉了，这是神殿秘辛。”

　　紫阳剑皇淡然笑道：“既然是秘辛，大殿主不说是应该的。”

　　“不知道，这秘境一行需要多长时间？”陆清眉头微皱，开口道。

　　不到一年半的时间，那魔女就要来了。

　　木青元眉头一动，道：“陆大师可是有事要办？”

　　也没有什么推脱，陆清只是道：“的确是有要事要办，虽然想助大殿主一臂之力，但是最多只能有两月的工夫。”

　　微微送了一口气，木青元道：“两个月的时间，已经足够了，如果一切顺利的话，月余的时间便已经行了。”

　　点了点头，陆清道：“既然这样，陆清自然要相助大殿主的。”

　　木青元闻言顿时大喜，开口道：“陆大师助我青凡殿，便是与我剑神殿也是有恩的，日后到了金天界，金天殿也会出面安抚各宗的。”

　　木青元此话一出，紫阳剑皇几人都是面露喜色，有金天殿出面的话，那么他紫霞宗迁徙金天界，就基本上八九不离十了。

　　“既然如此，那么老夫就先行回去准备了，还请陆大师一月之后至我青凡殿。”木青元随即起身道。

　　“大殿主不多留几日，也让我紫霞宗一尽地主之谊。”紫阳剑皇同时起身开口道。

　　“多有叨扰，木某就不多留了，秘境之事，还需要准备一二。”并指成剑，朝着陆清等人虚行一礼，木青元随即便在紫阳剑皇等人的护送下出了紫霞殿。

　　木青元离开之后。

　　紫千雷朗笑一声，朝着紫阳剑皇几人一礼道：“我与陆清乃是剑友，就不与几位大师客气了，容我与陆清叙旧一二，不知紫阳大师可能应允。”

　　面露欣慰之色，紫阳剑皇开口道：“自然可以，你们先行吧。”

　　“多谢师叔祖！”陆清也是微微躬身一礼，随即两人便御空朝着朝阳峰的方向激射而去。

　　良久。

　　“师叔！”落千峰开口道。

　　叹了一口气，紫阳剑皇道：“这孩子，当初狼牙山初见，我便感觉出了他的性子，以他如今的心境，之前能够使得他那样暴怒，定是遇到了天大的事情，但是既然他不愿说，我们也就不要多问了。”

　　“可是师叔，之前他提到了陆——”

　　“不要说了！”紫阳剑皇摆了摆手，“陆清这孩子的品性，却是不用怀疑的，能够拥有真龙血脉，便是身具浩然正气，自是不会做出什么有毁宗门的事情来，相反，我还担心，有些事情这孩子一个人担着，却是我们这些做长辈的无用了。”

　　“师叔——”落千峰沉声道。

　　“唉，宗门的将来，还要靠你们啊！”紫阳剑皇感叹一声，随即转身步入了紫霞殿，再没有了一丝声息。

　　朝阳镇，陆府。

　　“二师伯！”黄灵儿从厢房内出来。

　　“怎么样了？”赵千叶开口问道，自从十天前从狼牙山回来，颜如玉就一直感到心中绞痛，却又不是什么疾患，这一下，让赵千叶几人十分的担心，就连黄灵儿，也特地在凌霄几名护法那里求告一声，随着回来了。

　　“师祖母已经睡下了。”黄灵儿轻声道。

　　点了点头，余及化道：“这就好，我们先回大院吧，不要再这里打扰到干娘了。”

　　回到大院。

　　几人在两张石桌前坐下。

　　段青云最先忍不住开口道：“你们说，六弟究竟是怎么了？那一天，他怎么会那样暴怒，这与他一贯的性子，可是大大的不一样。”

　　“恩，的确，就算是当初受了那公羊羽的侮辱，我也没有见陆清如此暴怒过，其中有些因由，还是等他回来再说吧。”余及化开口道。

　　“是啊，这不知不觉，他已经是剑皇。”聂清天颇有些感慨地道。

　　蓦地，赵千叶目光一动。

　　“来了！”

　　众人抬头看，不远处，两道剑光以惊人的速度射来，前一眼看还在十里之外，只是数息后，便已经来到了近前。

　　两人落下。

　　“见过——”

　　陆清目光一凝，随即挥手阻止了众人的动作。

　　紫千雷目光转动，随即停留在了聂清天四人的身上。

　　紫千雷的目光没有夹带一丝的感情，仅是这一眼看来，便好像有着一股莫大的威严降临在身上，让四人忍不住想要低下头去。

　　倏而，自聂清天的眉心处，一点晶亮的银芒一闪而逝。

　　同时，有三道银芒激射出去，分别射入了赵千叶三人的眉心之中。

　　面前，陆清心中一动，盯着聂清天看两息，没有说话。

　　炼魂诀，除非是真正见到，否则的话，就算是皆有修炼，也无法察觉另一人的存在，此刻聂清天被紫千雷压迫，无奈施展出来，陆清却是明了，当初，炼魂诀，师父玄清也同样传给了四哥。

　　四人清醒过来，三道步子踏动，四人即刻站成了一条直线，两道磅礴的剑意升腾了起来，却是聂清天与赵千叶出手了。

　　如今两人的修为皆已经达到了假魂境，甚至悟通本源，铅华洗尽，一步踏入了剑魂境，这剑意施展出来，顿时在两人身后凝聚出了两柄巨大的剑意虚影，五十丈高的风雷剑意虽是虚影，却汇聚了大量的风雷二气，空气中，响起了磅礴的风雷咆哮声。

　　同样高大的巽风剑意周围，却是凝聚出了一道凌厉的青色龙卷，无数道尺长的风刃在这龙卷的边缘飞舞，将周围的真空割裂撕碎，隐隐的，两道剑意竟是有了融合的趋势，一时间，竟是将面前压迫下来的威严一分为二，让余及化与段青云脱离了束缚。

　　两人退后两步，到了聂清天两人的修为境界，已经可以随意控制自身的剑意气势，不用说是紫千雷了，三人动手，只是局限在面前的院落中，外面的人就算是见到了，也感受不到任何的气势威压。

　　属于紫千雷的无形的威严与两人的剑意在虚空中僵持不下，半炷香后，聂清天与赵千叶的脸上都渗出了丝丝细汗，但是两人的目光坚定，竟是不退半步，而两人身后，余及化与段青云就算是被两方的气势朝后推去，脚步也没有动弹分毫，半炷香的时间，两人双脚却是在地上犁出了四道三丈长，两寸深的印痕。

　　终于，啵的一声清响，聂清天两人的剑意虚影同时破碎，一切的异象全部消弭不见，而紫千雷的目光也终于透出了一股赞赏的笑意。

　　“如此的剑道意志，勇猛精进，不予丝毫的后退，足以当我紫千雷的兄弟！”朗笑一声，紫千雷朝着两人伸出手。

　　聂清天四人相视一眼，之前紫千雷虽然放出了威严，却依旧在四人的承受极限，否则的话，就算他们半步剑魂境，也难以抵挡剑皇的威严，更不用说段青云两人了。

　　四人再看了紫千雷，嘴角同时露出了一抹笑意，五只手握在了一起。

　　“大哥！”

　　旁边，陆清的脸上也露出了一抹微笑，右手也随即伸了出去。

　　看着面前的六人，旁边，黄灵儿和于飞相视一眼，相继退出了院落。

　　半个时辰后。

　　院落内，已经摆上了数十个尺高的酒坛，浓郁的酒香在整个陆府飘扬。

　　“呵呵，这一下，可是将六弟府中酒窖的好酒搬空了。”段青云脸上露着狡黠的笑意，如今的他身形瘦下，竟是显露出了不凡的俊朗，加上其性子随和肆意，竟是生出了一股放荡不羁的味道，时常让余及化几人心生感慨，当初的那一身肉，这么多年过去，大概只有十六代的少数一些朝阳峰的弟子能够依稀地记得了。

　　几人结拜，是真正地交心，说话也没有什么避讳，但是之前雷劫之中所遇之事，实在是有些匪夷所思，是以陆清也没有多说什么，而紫千雷五人也没有多问，只是嘱咐他有事说出来，不要隐瞒，他们到底可以分担一份。

　　“白发魔女？”片刻后，紫千雷皱起了眉头。

　　“怎么，大哥你知道？”段青云开口道，而陆清，也是露出了询问的目光，如今那魔女将至，能够多得到一些消息究竟是好的。

　　“六弟，你怎么会招惹了这样的人物？”紫千雷眉头紧锁，抬头道。

　　目光一沉，陆清看得出来，紫千雷是心中担忧了。

　　“大哥但说无妨！”陆清淡笑一声，“这是祖上的恩怨，身为后辈，只有接下了。”

　　想到当初在心魔世界的见闻，陆清也有些迷惑了，陆天舒，究竟转世了几次？

　　眉头紧锁，紫千雷开口道：“如果真是那魔女的话，恐怕六弟，你要不敌啊！”

　　心中一跳，陆清没有说话。

　　“这魔女，在四年前，曾经出现在我金天界中，那一次，她斩杀了一名血海门的二劫剑皇。”

　　“二劫剑皇！”陆清眉头一挑，虽然还没有试过，但是陆清隐约觉得，他如今，并不比一般的二劫剑皇弱上多少。

　　“那名二劫剑皇，正面被一剑斩杀！”


第一百一十五章 金玉满堂天雷鸣（上）

　　什么！

　　二劫剑皇，被一剑斩杀！

　　不单是聂清天四人，就连陆清，心中也震动了起来，二劫剑皇被一剑斩杀，就算是再弱的二劫剑皇，能够达到剑皇位业，都是受到天道眷顾的绝顶人物，自身也诞生了剑道神通，能够一剑将其斩杀，除非是三劫剑皇，禁锢空间，才有可能做到。

　　那么如今看来，四年前，那白发魔女便有了至少三劫剑皇的实力。

　　“四年前，斩杀二劫剑皇——”陆清沉吟两句，没有说话。

　　紫千雷接着道：“后来，听说血海门的老祖亲自出手，方才将其击退，传闻，那魔女手中的笛剑得入白灵级，甚至已经达到了上品之境，且拥有驭兽秘法，能够御使六阶灵兽，乃是天品驭兽师，也正因为如此，才让她得到机会逃得了性命。”

　　随着紫千雷的讲述，陆清的神色愈加的凝重起来，至少三劫剑皇的实力，天品驭兽师，驾驭六阶灵兽，怪不得，当初在那狼牙山，那魔女能够轻易地御使那些灵兽。

　　直到此刻知道了一些消息，陆清才真正认识到了这魔女的可怕。

　　“六弟，还有一年半的时间了。”余及化沉声道，“如果实在不行，就先撤离吧，反正宗门迁徙在即，早晚都是要走的。”

　　摇了摇头，陆清道：“是福不是祸，是祸躲不过，早晚要来的，躲得了初一，躲不了十五，况且，此女心思狠辣，如果牵连到宗门的话，就是我陆家的罪过了。”

　　“可是六弟，你独自一人——”段青云有些急切地道。

　　陆清才刚刚渡过一重雷劫，想要在一年半后击败三劫剑皇，就算再天资悟性绝顶，也基本上没有可能。

　　“天道有眼，自然有生机留下，你们不需要担心。”陆清淡然道，到了此刻，知晓了白发魔女的实力之后，他反而镇定了下来，一双眸子波澜不起，清净透彻，似乎能够将面前的一切看穿。

　　“六弟你倒是好心性，”紫千雷不禁感慨道，“以六弟的心境，怕是能够比得上那些年过甲子的前辈剑皇了，真不知道，六弟你是怎样成就了，如此年纪，就有如此胸襟气度，怪不得能够固留龙气，成就真龙血脉。”

　　顿了顿，紫千雷道：“六弟，那青凡殿大殿主之邀——”

　　“大殿主与我紫霞宗有恩，且多有交好，这秘境，去见识一下也是好的，说不定能够有所得也说不定。”陆清淡笑一声，开口道。

　　沉吟了片刻，紫千雷开口道：“六弟，有些话，可能有些不中听，但是我还是要说给你听。”

　　“大哥请说。”

　　眼中紫芒外溢，紫千雷道：“没有达到剑魄境前，还是少与这剑神殿接触。”

　　“少与剑神殿接触？”陆清一怔，随即目光盯住了紫千雷。

　　苦笑一声，紫千雷道：“这也是我师父与我说的，如今四界各宗强盛，剑神殿已经隐隐有些压制不住，说不得，便要有些不寻常的动作，人心隔肚皮，六弟与他们相处，真要小心为上，须知道，这世上，少有不劳而获，也少有莫名的，不求回报的恩惠。”

　　点了点头，陆清有些警醒道：“多谢大哥提点。”

　　挥了挥手，紫千雷道：“你我如今既然结拜为兄弟，自然有福同享，有难同当，作为大哥，我岂能见你遇险，这些感谢的话，以后休要再提。”

　　脸上露出了一抹笑意，陆清抓起桌上仅剩的三坛清阳烈酒，道：“好了，这些事先不谈了，喝酒！”

　　“好，喝酒！”聂清天五人相视一眼，同时大笑出声。

　　六人中，虽然紫千雷才是第一次见面，但是众人性情相投，却是很快就熟稔了起来。

　　夕阳西下，如火的阳光临照在大院内，将众人浸染在其中。

　　“六弟，干娘他——”酒足之后，余及化开口道。

　　摇了摇头，陆清道：“或许过些日子就好了。”

　　话也只能说到这里，陆清也明白，他爹陆云的最后一点真灵消散，从此灰飞烟灭，他娘如今也是初凝剑种，自然能够有些感应，如何能够不痛彻心扉，只是，这痛苦来的有些莫名，没有达到剑魂境，却是难以明白这其中的因由。

　　心中叹了一口气，陆清并不打算将此事告诉他娘，他十分清楚他娘的性子，表面上看上去刚强坚忍，且性情柔和，但是骨子里却比谁都要刚烈，如果一旦知道了他爹陆云灰飞烟灭，定然要殉情相随。

　　六人就这样一直喝酒，之后，陆清又命束元将酒窖珍藏的十坛百年份的清阳烈酒拿出来，六人皆是修为高深，这数坛酒下去，一点事也没有，直到月上中天，五人才被陆清安排着到厢房打坐静修了。

　　盘坐在主厢房中，陆清凝神理了理思绪，将心神平静下来，因为陆天舒而生出的杀戮意志也逐渐地消减散去。

　　右手一挥，一层银紫色的法则光幕顿时将整个厢房包裹在了其中，就算是陆清以炼魂诀练出的金灰色魂识相触，也难以透射过去，是以陆清也不担心有什么人窥探，以他如今超越二劫剑皇的魂识修为，除非是三劫剑皇，陆清自衬，没有人能够逃过他的真龙之眼。

　　此刻，出现在陆清面前的，是炼心剑，还有那之前出现的诡异地石剑，在那连云山脉得到的人道宗师的剑骨，几具剑皇剑骨，还有那一颗宗师魂石，除此之外，其它的便是两方玉盒，里面装着的，是那万年不死根和长生草。

　　这些，就是之前叶老从破碎的空界中带出所有东西，其它的诸如一些丹药，兽丹，神剑全都落入了洞虚空间之中，如今想来，怕是早已经被那空间乱流搅碎，化成了齑粉。

　　看着面前的几样东西，陆清不悲不喜，虽然那些东西有些可惜，但是一些必要地，对他无用的丹药，他早已经交给了他娘，其中，就包括那破障丹和延寿丹，其它的一些神剑和兽丹，神剑对他也无用，至于那些兽丹虽然可惜了，但是既然失去了，陆清也没有露出丝毫心疼的颜色。

　　“你该将炼心剑重新回炼了。”脑海中，叶老开口道。

　　“回炼？”陆清闻言一愣。

　　“不错，金天剑体虽然强横，但还经受不住洞虚空间和法则的冲击，这一柄好的神剑，在你达到白灵剑体之前，还是有大用处的。”

　　略微沉思片刻，陆清伸手将炼心剑摄入手中，轻轻地抚摸起来，说起来，炼心剑，便是从当初他初入朝阳宫时，就一直陪伴着他，从一柄微不足道的三品剑器，一直提升到了如今顶级青凡级神剑的程度，这其中的变化，恐怕是当初的黄老也根本想不到。

　　看来要走一趟了。

　　心中念动，第二天，吩咐了束元将青火精金炉蕴养好火种，陆清便离开了。

　　五天之后，陆清带着一身淡薄的地火气息回来，又进入了剑库之中，取出了几块五百年以上的铸材。

　　这些铸材，便是他陆家千年的积累了。

　　“你要铸剑！”院落中，紫千雷沉声道。

　　“不错，炼心剑如今已经不适用了，也到了提升的时候了。”陆清应声道。

　　“那好！”紫千雷点了点头，随即从空界中取出了一柄紫色的神剑递给陆清，这神剑，正是当初在那剑魂战场中，陆清所赠，只是如今紫千雷成就剑皇，却是重新用了一柄宗门赐下的中品金天级神剑。

　　“这神剑，还是你铸造的天雷之气纯正，如果能够的话，也给它回炼一下吧，这样，我以后就可以用它了。”

　　旁边，聂清天几人双眼皆是一亮，他们知道，陆清的炼心剑已达青凡级巅峰，再次提升，那不是说——

　　金天级神剑！

　　四人心中惊呼道。

　　“六弟，你是说，你如今已经能够铸造金天级神剑了？”聂清天忍不住开口问道。

　　点了点头，陆清道：“我的技艺早已经达到，只是一直没有铸材，当初境界也不够，这一法通，万法通，万法归宗，剑道境界进步了，铸剑之道，我也有了许多心得，金天级神剑，应该没有问题。”

　　说到这里，陆清朝着聂清天四人看了一眼，道：“二哥，四哥，你们的神剑，我可以给你们提升了，但是三哥和五哥如今的剑器已经足够了，境界不够，过分依赖外物没有好处。”

　　有些失望地撇了撇嘴，不过段青云没有说什么，他知道，陆清说的，绝对比宗主还要精准，九品剑器，对于他和余及化如今的修为来说，的确是够了。

　　“灵儿！”倏而，陆清轻声唤道，虽是轻声，但是声音却稳稳地传遍了整个陆府。

　　“师父！”黄灵儿来到近前。

　　“你去缥缈峰一趟吧，向你明师祖求些碧寒潭中心的寒泉！”


第一百一十六章 金玉满堂天雷鸣（中）

　　一天之后，明月潭。

　　清幽的潭水依旧如同当初一样，只是随着黄灵儿时常的走动，这里也已经逐渐被一干内宗弟子所知晓。

　　当初，护宗长老陆清，就是在这明月潭中练剑的。

　　这是最近一段时间，朝阳宫流传的最多的一句话，似乎陆清原本所在的地方，在如今都成为了众多弟子争相夺取的地方，虽说朝阳宫并没有限制这朝阳峰日常修炼的地方，但是之前陆清呆过的地方，却是成为了这样的存在。

　　特别是明月潭，这样偏僻清幽的地方，就算陆清之前没有到过，也足够吸引诸多弟子，不过由于黄灵儿在这里，一干内宗弟子甚至用在半年大比的排名来决定使用权，而且似乎是不想破坏陆清修炼的遗迹，每半年，都只允许四人在这里修炼。

　　而近日，早早的，黄灵儿便到这里将原本修炼的四人遣了出去。

　　再次来到这明月潭，看着那百丈高的瀑流，由于几许弯道的阻隔，竟是奇异地将这里的瀑布声阻挡了下来，没有能够传播出去，不然的话，也不会到如今才被发现，或许在以前，也曾经被发现过，不过这样的地方，又有谁会轻易说出来呢？

　　水潭之中，几许白腻的雪鱼在其中摇曳着尾巴，偶尔溅起几蓬水花，一时间，竟是让陆清沉默了下来。

　　“这不知不觉中，差不多十年过去了。”叹息一声，陆清开口道。

　　忽然之间，陆清发现，这么多年来，自己似乎还没有哪一天真正放松下来，无拘无束地过上月余的日子。

　　“是啊，这么多年过去了，”余及化轻笑一声，忽然间眼前一亮，伸手折下一根树枝指向陆清，“来，六弟，我们切磋一二。”

　　“切磋一二。”陆清低吟一声，眼中同时露出了笑意，伸手折下一根树枝，也不客气，手臂急速抖动，顿时化作了九道灰色的剑光，笼罩了余及化全身。

　　“云横西岭！”段青云眼前一亮，陆清的这一剑，正是他朝阳峰奠基剑法之一的腾云九剑中的一式。

　　“来的好！”余及化清喝一声，手中的树枝紧接着在胸前划出了一圈浑圆的剑幕，将陆清所有的剑路锁在了其中。

　　两人都没有动用一丝的剑元，甚至陆清连丝毫的肉身力量也没有动用，两人就是这样以奠基的腾云九剑不断变换着，九式剑法在两人的手中，竟是变化出了无穷的玄奥，到底还是陆清更胜一筹，这几招剑式过后，竟是有所领悟，就连周围的风势都被带动了起来，朝着余及化挤压而去。

　　半炷香后。

　　“呵呵，如今的我，却是指点不了你了。”余及化轻笑一声，手中的树枝化成了齑粉。

　　反手将树枝插在地上，陆清淡笑道：“那样的日子，我很想念。”

　　“是啊。”段青云与赵千叶两人走上前来。

　　眼珠子一动，段青云随即露出了狡黠的笑意，抬起剑指虚空连点十数下，无数道火行剑气激射而出，落入了水潭之中。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　下一刻，近二十条巴掌大小的雪鱼浮出了水面，无一例外，它们的尾部被洞穿了，本来身子就轻盈，此刻却是再也沉不下去了。

　　挥手一招，将十几条雪鱼引出水潭，段青云立即生起了一蓬篝火。

　　陆清几人对视一眼，当即会意，陆清从掌心的洞虚空间中取出了几坛清阳烈酒，五人相继坐下，看着段青云将雪鱼用尚且泛绿的树枝穿透架上，然后在紫千雷有些诧异的目光下，段青云从腰间摸出了大大小小四五个瓶子，对着陆清四个得意地一笑。

　　“哈哈，我就说，你这贪吃的性子怎么可能改掉，”余及化当即笑骂道，“老实交代，你小子到底偷偷来吃了几次独食？”

　　“冤枉啊！我可是昨晚才准备的！”段青云怪叫一声，闪身躲开了余及化劈下的剑指。

　　旁边，陆清四人相视一眼，放声大笑。

　　不理会段青云的委屈样，余及化伸手给陆清几人递上了酒坛，而段青云也不闲着，当即打开瓶子向雪鱼上撒弄起来，鲜红的，赭黄的，熟褐的，草绿的乃至雪白色的粉末均匀地被覆盖在鱼身，片刻后，雪鱼渐渐烤得酥黄，一股奇异的浓香飘散开来。

　　虽然已经几年没有吃到，但是不得不说段青云在吃食上确实很有一手，或许是很久没有迟到的缘故，也可能是段青云的手艺进步了，陆清感觉，这一次的雪鱼，比他记忆当中的还要好上许多。

　　每人一坛清阳烈酒，抓起一条雪鱼就啃动起来，也不管表面的一层清香滚烫的浮油，直吃得满口鲜香滑嫩的鱼肉方才住口，而那外面一层鱼皮更是酥脆万分，让几人恨不得连舌头都咬掉了。

　　这一刻，陆清似乎再也记不清自己的身份，乃至是实力，修为，一切的一切。

　　心神异常的宁静，这一刻，陆清感到自己的魂识都好像被麻痹了，再也没有了一丝的知觉。

　　直到片刻后。

　　“家主，时辰到了。”青岩之后，负责戒备的束元终于开口喊道。

　　“时辰到了吗？”陆清喃喃一句，“过得真快啊。”

　　话音一落，陆清便站起身来，从他的身上，再次酝酿起了一股深沉的气息，淡淡的威严在身上萦绕不散。

　　吟——

　　倏而，陆清与紫千雷同时抬头，数道剑吟声响起，很快落到了陆清六人的面前。

　　“见过师叔祖！诸位师叔！”

　　“见过紫阳前辈，几位大师！”紫千雷同样行礼道。

　　“千雷不必客气！”紫阳剑皇摆了摆手道，在他的旁边，站着的正是落千峰五人，此外，在落千峰的旁边，还有一名黑发俊朗的中年人，此人乃是一名剑主，只是因为是随着紫阳剑皇六人而来的，所以显得修为有些不济。

　　“明日师傅！”陆清却是对着那中年人颔首道。

　　“陆长老客气了，令尊生前对我有指点之恩，你我最多是同辈而已，以后直接唤我名字既可。”中年人目露温和道。

　　此人，正是如今紫霞宗除了陆清之外的另一大青凡级铸剑师：明日！

　　“从明峰主那里闻得陆大师今日要在此开炉铸剑，恰逢正好没事，所以便随着来请教一二，”明日看了看明月潭边插着的四柄神剑，语露感慨道，“就是这样的锤纹，看来，这四柄神剑，是出自陆长老之手了，陆师傅泉下有知，可以瞑目了！”

　　明日的语气甚恭，陆清几人对他都是生出了好感，达到了陆清与紫千雷的境界，自然能够通达人心，就算不能尽全功，这剑魂境之下，也绝对罕有错误，两人能够感到，明日是胸怀坦荡，并没有夹带一丝一毫其它的心思。

　　“明师傅过奖了。”陆清脸上也露出了微笑。

　　“陆清，你是要突破金天级？”骤然，紫阳剑皇沉声道。

　　“不错，因缘际会，得到了几块上好的铸材，可以一试。”陆清点了点头。

　　深吸了一口气，紫阳剑皇开口道：“本以为我紫霞宗初晋金天级宗门，这宗内在许多地方要赶上金天界的四十八大宗门，还需要几百年的积累才行，没想到，这铸剑一道，却是最先赶上的。”

　　金天级宗门，自然不但在实力上要达到金天级，各方各面都不能有太大的出入，否则的话，就需要蛰伏数百年，毕竟底子不厚，就算一时强盛，也不能持久。

　　这一刻，落千峰五人也都点了点头，而看向陆清的目光却是有些迷离了起来。

　　在陆清的身上，仿佛有着一层厚厚的雾霭，让人难以望清全貌，本以为已经看透，等过一段时间再来看，却发现，那一层雾霭，似乎更加的厚实了。

　　虽然有些震惊于紫霞宗一众剑魂境大师的到来，但是束元几人还是勉强镇定下心神，将陆清吩咐的青火精金炉，火玉锤，寒玉钳，紫木炭抬到了明月潭边，同时带来的，还有四只用青玉雕磨的玉桶，从这四只玉桶中，有着一股彻骨的寒气升腾起来，却是那碧寒潭中心的寒泉。

　　碧寒潭，乃是缥缈峰的一处奇境，其中的潭水冰冷无比，又充满了元气，拥有着洗涤筋骨，乃至一些微弱的伐髓功效，这中心的寒泉更是蕴藏了大量的寒气，乃至比玄冰更加的冰寒，正因为如此，其拥有的功效也越强，如今明夕月能够拿出四桶来，已经是缥缈峰两年的量了。

　　转头看向明夕月，见到明夕月只是朝自己点了点头，陆清心中一怔，随即便释然了，既是同宗，有些事情，过去的，便让它过去吧。


第一百一十七章 金玉满堂天雷鸣（下）

　　此刻的青火精金炉中，有一层淡淡的青烟升腾起来，在里面，有赤红泛蓝的烈焰在燃烧，这炉焰，已经蕴养了五天的时间，此时再看，已经没有了一点杂质。

　　几步走到青火精金炉旁，陆清右手一挥，顿时有银芒一闪，落到地上。

　　嘭——

　　仿佛有万斤巨石落到地上，直将这明月潭前坚硬的青石地压塌陷了数寸。

　　这是近二十块亮银色的石头，还有四块金色的石头。

　　“这是——”明日不禁瞪大了眼睛，看着陆清放下的这一堆铸材。

　　“千年深海沉银，至少数千年的深海沉银母！”明日有些不敢相信地道。

　　“你是说，这些就是深海沉银！”紫阳剑皇眉头一挑，沉声道。

　　深吸了一口气，明日朝着紫阳剑皇行一礼，道：“回太上长老，这些的确是深海沉银！”

　　“深海沉银吗？”紫阳剑皇露出了疑惑之色，“也就是说，这样的铸材，只有在深海才能够见到？”

　　“不错，”明日点了点头，“只有至少在千丈之下的深海，无尽的海压和水行灵气蕴养，才能够诞生出这样珍稀的铸材，而这样的铸材，在我剑神大陆，虽然说只能勉强步入顶尖之列，但是因为稀少，其珍贵程度丝毫不下于许多顶尖的铸材，只是，能够用得上这深海沉银的神剑，一般的剑者乃至是剑魂境大师都无法动用。”

　　“这是为何？”聂清天奇怪道。

　　如今，聂清天身为朝阳峰峰主，虽然修为还没有晋入剑魂境，也只是相差半步而已，是以在此刻，也拥有着说话的资格。

　　朝着聂清天看了一眼，明日解释道：“深海沉银，由于经历深海重压凝练，是以具有着无与伦比的重量，小指大小的深海沉银，就拥有着不下于百斤的重量，不用说那深海沉银母，乃是在深海沉银中孕育出来的顶尖铸材，小指大小，绝对不下于五百斤，是以大陆的剑者能够运用这深海沉银所铸神剑的，不是天生神力，就是后天修炼了剑道神通秘法，精炼肉身，壮大气血之力，方才能够挥洒自如。”

　　众人闻言皆是点了点头，他们知道陆清的肉身强横，甚至能够比拟神剑，且诞生出了如若实质的锋芒之气，无坚不摧，不在他拥有的风雷剑罡之下。

　　用这深海沉银铸剑，怕是对陆清来说，最适合不过了。

　　再看陆清。

　　只见他挥手一招，一道淡淡的剑吟声响起，既而，原本插在潭边的炼心剑顿时凌空飞起，落到了他手上。

　　低头看着手中的炼心剑，一股血肉相连的感觉油然而生。

　　吟——

　　剑身轻颤，似乎在回应着陆清的抚摸一般。

　　好强的灵性！

　　明日一愣，开口赞叹道。

　　炼心剑，当初融合了一颗下品魂石，吸收了其中的灵性，自然远比一般的青凡级神剑要灵动许多。

　　似乎感受到了炼心剑传过来的灵性，陆清的嘴角泛起了一丝温和的笑意，炼心剑，最初便是从他手上诞生的，从一柄小小的三品剑器，成长到了如今顶级的青凡级神剑，其中跨越了数道屏障，乃是陪伴着陆清时间最长的剑器，就算以后有更好的神剑诞生，也无法掩埋其在陆清心中的地位，更何况，陆清已经下定决心，要让炼心剑随着他一起提升，到金天，白灵，乃至是那至高的紫皇级。

　　此时，从炼心剑中，不停的有依赖的灵性波动传出，进入到陆清的神庭识海中，近十年的伴随，炼心剑中的灵性便是将陆清当成了父亲一般，就算是以后有人得到了成长为白灵级神剑的炼心，且认主祭炼之后，也无法摆脱陆清绝对的掌控，乃至临阵反戈。

　　目光逐渐的凝重起来，陆清缓缓松开了双手，而炼心剑，就这样静静地悬浮在了面前。

　　倏而，紫阳剑皇与紫千雷目光一动，在陆清周围的虚空中，逐渐汇聚起了银紫色的法则神光。

　　法则神光！

　　紫阳剑皇两人相视一眼，难以掩饰心中的震动，虽然说一劫剑皇渡过雷劫，便获得了掌握法则的资格，能够接触到法则，但是想要凝结虚空中飘渺无踪的法则化为神光的话，就算是天资纵横之辈，怕也要花费三年的时间巩固才行，像此刻的陆清，虽然手法还有些生涩，但是两人可以看出，陆清没有丝毫的勉强，似乎凝结法则神光对他来说是轻而易举的事情。

　　苦笑着摇了摇头，紫千雷心中第一次问起了自己，与陆清结拜究竟是对还是错，有这样一个六弟，这修炼上，实在是难以找到什么成就。

　　银紫色的风雷法则凝结成神光，将炼心剑托在了半空中。

　　似乎是感受到了风雷法则的存在，炼心剑不停地颤动着，发出了嗡嗡的剑鸣声。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　剑指凌空引动，下一刻，青火精金炉旁，无数的紫炭被引动起来，钻入了进火口。

　　呼——

　　同时，进火口处，有银紫色的风雷炸响，激起飓风，钻入到铸造炉中。

　　咔嚓——

　　猛地，深蓝色的火焰从炉口窜起了两尺高，炉口周围数尺的真空粉碎，炽烈的火焰掀起浓郁的热浪，朝着周围扩散而去。

　　然而，这磅礴的气浪在到达聂清天等人面前时，便好像遇到了一堵无形的气墙，再也无法得进半寸。

　　“起！”

　　陆清轻叱一声，左手剑指下压，即刻，三块金色的石头便缓缓地漂浮起来，落到了炉焰当中。

　　深蓝色的炉焰灼烧，将石头映成了绚烂的金红色，还没有过多长时间，便有着金色的如玉般润泽的细烟升腾起来。

　　“金玉满堂天雷鸣！”明日低吟一句，知道，这是陆清寻到的深海沉银母年限太长久的缘故，怕不是有了近万年的酝酿了，是以，这铸材先天的起点就高，其中自有一点先天的灵性，不允许其落于金天级以下。

　　如今金玉之烟生出，只要不是外行，至少也能铸成一柄下品金天级神剑。

　　不过说来，就算不是外行，没有足够的实力，也无法铸造，但是此时青火精金炉上那粉碎的真空，就不是一般的铸剑师能够承受的，至少，铸剑师也要拥有着巅峰剑主的修为才行，否则的话，根本承受不住这真空粉碎不停地磨蚀。

　　“三块深海沉银母，会不会太多了？”段青云对着旁边的余及化小声地问道。

　　三块深海沉银母，看那一块的大小，都要有着婴儿拳头大，每一块，至少都有着万斤重，三块加起来，恐怕足足得有接近四万斤了。

　　四万斤的神剑，真有人能够挥洒自如吗？

　　余及化摇了摇头，他也不知道。

　　半个时辰过去，青火精金炉之上，已然凝结了一片金玉色的雾霭，但是那三块深海沉银母，依旧没有半点融化的迹象。

　　眼中透出了了然之色，陆清翻掌一拍炉身，手掌上银紫色的剑元闪动，顿时，在那深蓝色的炉焰之下，倒影出了银紫色的芒气，既而，那原本深蓝色的炉焰再次变幻，须臾间，便成为了淡白色。

　　到了这时，那炉口原本粉碎的真空一下子消失不见，一圈淡薄的，水样的波纹开始荡漾了开来。

　　空间波纹！

　　淡白色的炉焰，已经让人感受不到丝毫的热量，但是进入了段青云几人的眼中，却是让他们心神震动，不敢直视。

　　到了此时，那三块深海沉银母终于缓缓地融化了开来。

　　没有丝毫的怠慢，无声无息地，陆清扬起火玉锤，在虚空中划过了一道浑圆的轨迹，击打在了三块深海沉银母上。

　　一锤砸下，陆清身子顺势一转，双脚定地，整个身子瞬间弯成了一张大弓，弓弦圆满，嗖的一声，火玉锤再次呼啸着落下。

　　轰——

　　众人之感到大地震颤，周围的青岩上，开始有着簌簌的石灰落下。

　　而随着这第二锤轰出，陆清整个人便好像化作了一柄大锤，青火精金炉也消失不见，就剩下了那三块融合在一起的深海沉银母，火玉锤上面，逐渐散发出了淡白色的焰光，里面蕴藏的地火之气似乎被引动了出来，锤头砸下，空气破开，发出了滚滚的雷音，同时伴随着凄厉的风啸。

　　火玉锤越舞越快，锤头与深海沉银母相交，发出了闷雷般的轰响，两者一触即分，锤头上扬到陆清头顶四寸的高度后又再次呼啸着落下，如此往复捶打，那连绵不断的撞击声，充满了一种奇异的韵律，节奏分明，仿佛每一锤都是精雕细琢的刻刀一般，每一笔都如出一辙，粗细分明，深深地印入了众人的心里。


第一百一十八章 炼心，重三万六千斤！

　　大衍三十六锤！

　　作为千年陆家铸剑之本，非嫡系子孙不传，锤法艰深奥妙，自传承至今，几乎没有哪一代的传人能够达到二十锤之后的境界。

　　也许段青云等人看不出些什么，但是明日却是看得如痴如醉，铸剑一道与剑道相同，都有着各自的传承，就如同精深剑法一般，也有法相剑式和非法相剑式之分。

　　而铸造的锤法，也都有着不一样的区别，百炼锤法，千锻锤法，连风八式等等不同的锤法，能够达到的淬炼效果也不尽相同，不过相比于剑道那样严格的划分，锤法倒是没有多么的详尽，有的，只是铸剑师的名声罢了。

　　铸造出了好剑，铸剑师的名声提高了，这锤法，自然也成为了公认的顶尖锤法，虽说这其中可能有些谬误，但是盛名之下无虚士，多数还是没有掺假的。

　　火玉锤一锤快过一锤，陆清整个人几乎化做了一道青色的幻影，每一锤的反震力道都被大衍三十六锤的独特心法转化，重新施加到锤身。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　大地震颤，明月潭的潭面，竟是泛起了大量的褶皱，而在段青云感来，这整个朝阳峰都好像震动了起来。

　　朝阳宫。

　　“怎么了，难道有灵兽发难吗？”

　　“哪里有什么灵兽！你见过能让整座山峰震动的灵兽吗？那是护宗长老在明月潭铸剑。”

　　“护宗长老铸剑！怎么会，你怎么知道的。”

　　“我怎么知道的，刚刚我从山脚接收朝阳城坊市的供给回来，正好见到朝阳镇陆府的护卫将铸造炉和一些东西往明月潭送。”

　　“真是这样，那还不赶快走，护宗长老他老人家可是难得一见，如果能让他老人家指点两式，恐怕比峰主他亲自指点还要更胜数筹。”

　　朝阳宫前，两名黑色武衣的年轻剑者扶着颤抖的宫门，将身体支撑住。

　　“什么护宗长老他老人家，长老他并不比我们大上几岁，听说，护宗长老如今还不满二十二岁呢！”

　　“对，对，是长老他天资绝顶，我们赶快去吧。”

　　“去什么！”旁边的略胖的青年一把抓住了身边人的胳膊，“已经有师弟回来说了，明月潭已经被峰主下令封锁了，任何人不得靠近。”说完，两人脸上同时露出了遗憾之色。

　　明月潭。

　　段青云瞪大了眼睛盯着陆清的动作，他有些难以想象，陆清的手臂上，怎么会拥有如此沛然的大力，那每一锤下去，都有淡淡的空间波纹荡开，那一团金色的深海沉银母，已然化成了粘稠的水液悬浮在炉焰之中。

　　淡白色的炉焰愈加的浓烈，随着陆清剑元的催动，风雷助长火势，终于凝聚成了炽白色的烈焰，空间波纹也由此演化成了空间大浪，这时，陆清剑指在周围点动两下，隔着众人，虚空中升起了一方银紫色的法则光幕，磅礴的空间大浪击打在上面，竟是没能泛起一丝涟漪，就好像被完全吸收了一样。

　　赵千叶微微皱起了眉头，虽然如今陆清的风雷行属成为了天雷和天风，但是此刻赵千叶总感觉到有些不对，似乎这面前的光幕之中还蕴藏着其它一些什么东西，不过他又无法感应清楚，在上面，好像蒙上了一层浓郁的雾气，分辨不明。

　　九锤、十锤……十二锤、十三锤。很快，陆清的大衍三十六锤就达到了第十七锤。

　　十八锤！

　　即刻，两道银紫色的锋芒之气自陆清的双眼中迸射出来，在火玉锤上，顿时浮盈起了一层银紫色的法则剑罡，火玉锤凭空一翻，划出了一道普通至极的圆弧。

　　咻——

　　在紫阳剑皇几人凝重的目光下，陆清的手臂与火玉锤同时消失，抑或是说同时脱离了他们的目光。

　　几人没有放出魂识，此时陆清在铸剑，如果因此有所影响就不好了。

　　朝阳峰就这样一直震颤着，尽管陆清已经放出了法则光幕，那百丈的瀑流还是被凛冽的气势禁锢在了虚空之中。

　　这与三劫剑皇的空间禁锢不同，只是气势的压迫而已，不过因为释放这威严的是陆清而已，一劫剑皇的威严，足以惊天动地。

　　轰——

　　深海沉银母上，骤然炸开了一道惊雷，风声呼啸，一道漆黑的烟气随即升腾消散，这时，原本有成人拳头大小的深海沉银母，肉眼可见的，缩小了一圈。

　　虚手一引，原本悬浮在一边的炼心剑凌空翻滚了两圈，落入了炉焰当中。

　　汩汩——

　　剑指引动，那已然变成了亮金色的深海沉银母，均匀地将炼心剑包裹了进去。

　　这一刻，陆清的目光前所未有地凝重起来，只见他双手握住火玉锤，如同托起了一座百丈高山，一股淡淡的剑吟声在火玉锤锤头响起，伴随着的，是银紫色的法则剑罡细密地包裹了薄薄的一层。

　　空气凝滞了起来，变得难以呼吸，大衍三十六锤，第二十式，紧接着在陆清的手中现世。

　　丹田气海之中，银紫色的剑种旁边，一点小指大小的深紫色芒气骤然一闪，顺着右臂的经脉钻入了劳宫穴中。

　　雷神锤！

　　陆清心中一怔，这一刻，他忽然觉得，自己眼前的空间无限地放大了起来，数尺的炉口，好像被放大了数百倍，就连那炉焰之上无形的烟气，也在放大之后成为了淡灰色，不用说炼心剑之中，无数的棱角显化了出来，所有的弊端似乎都在此时出现在了眼前。

　　缓缓地闭上了双眼，火玉锤划出了一道曼妙到莫名的轨迹，清晰地印入了众人的眼中。

　　吟——

　　这一锤落下，没有想象当中的地动山摇，反而在锤面与剑身之间，响起了无比纯净的剑吟声，金玉色的烟霭凝若实质，升入了九天之中。

　　须臾间，一方足有数亩的雷云在朝阳峰上空凝聚了出来。

　　轰——

　　霸道的雷鸣声炸起，纯紫色的天雷在雷云中一闪而逝。

　　“金玉满堂天雷鸣！”

　　朝阳宫中，凌霄几人脸色一变。

　　“剑元境之下，全都避入偏殿和各院之中！”

　　原本在这天雷之中摇摇欲坠的十七代弟子闻言，皆是眼前一亮，虽然也有几人想要呆在空旷处，迎着这天雷的威严锤炼心境，却一一被凌霄几人制住，拖入了偏殿之中。

　　“鲁莽！这威势，起码有天雷七响，你们找死！”偏殿之中，凌霄寒声怒斥道，顿时让几名内宗弟子垂下了脑袋。

　　果不其然，这天雷一道接着一道接连响起。

　　呜——

　　一些隐匿生存在朝阳峰的灵兽全都瘫软了下来，面对着天雷之威，它们拥有着最本源的畏惧。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　巨大的雷鸣声传遍了五大主峰，甚至在百里之外，都有宗民闻声转向。

　　天雷九响，没有半点的酝酿和迟疑。

　　明月潭。

　　金玉色的烟霭还没有散去，此刻，在陆清的手上，握着一柄银紫色的长剑，这长剑约四尺长，三指宽，在剑镡两边，有风雷两道剑格交缠延伸出去，将剑身包裹在了其中。

　　一道道轨迹清新，却又充满了莫名韵致的剑纹密布了整个剑身，在剑身之上，一层暗金色的锋芒之气静谧地浮着，将周围的虚空切出了一条条细密无瑕的真空。

　　整柄剑混凝一体，竟是看不出丝毫的瑕疵，感应着炼心剑上传来的愈加躁动的灵性，陆清的嘴角泛起了一丝微笑。

　　嗡——

　　不等陆清挥动，炼心剑就发出了一道清越的剑吟声，随即脱离了陆清的右手，环绕着陆清凌空穿梭了起来。

　　咻——

　　咻——

　　炼心剑的速度不快，甚至对于段青云来说，都只是慢了，但是虚空中，却是响起了沉重的剑啸声，这剑啸声，便如同万柄剑器同时刺出一般，甚至还要更加的浑厚几分。

　　“好强的灵性！”明日忍不住开口赞道，“如此神剑，已然接近白灵级了，这灵性，在金天级神剑中，不说占得魁首，至少在大陆上，也能够算得上顶尖了，恭喜陆长老晋级金天！”

　　伸手一招，似乎还有些留恋地发出了一声颤鸣，炼心剑再次穿梭了一圈，回到了陆清的手中。

　　抚摸着手中光滑无瑕的剑身，银紫色的剑身展现出了一种极致的美丽，竟是连周围的明月潭都倒影了进去。

　　“六弟，这剑——”紫千雷眼中放光，同时伴随着一股凝重之意，盯住了陆清手中的炼心，之前炼心那具有灵性的一番动作，他已经看出的许多东西，“这剑重——”

　　脸上露出了一抹微笑，陆清将炼心平平地放到了胸前。

　　“炼心，顶级金天级神剑，重三万六千斤！”


第一百一十九章 四剑出世

　　三万六千斤！

　　众人忍不住深吸了一口气，段青云更是张大了嘴巴。

　　“这剑，真有三万六千斤？”余及化忍不住问道，三万六千斤，不说挥舞了，恐怕就算是剑主，也难以将其拿起来。

　　点了点头，陆清一挥手，一道嘹亮的龙吟声响起，噗的一声，炼心剑便没入了段青云几人面前的青石中，看上去轻飘飘的，却直没剑柄。

　　瞪大了眼睛，段青云几步来到炼心剑前，一只手伸出握住剑柄。

　　“起！”暴喝一声，段青云右臂青筋凸起，赤红色的剑元在手上浮起，然而，炼心剑只是微微地晃动了两下，便一动不动。

　　段青云如今有剑师巅峰的修为，却不能撼动这炼心剑一下。

　　淡笑一声，紫阳剑皇开口道：“我们剑者虽然剑气威力远超这气力之威，但是除了少数增强肉身的剑道神通，实在是没有多少人擅长这气力之道。”

　　目光一动，聂清天上前一步，右手再次握住了炼心剑的剑柄。

　　呼——

　　这一刻，在聂清天的右手周围，卷起了凝若实质的青色龙卷，这青色龙卷被聂清天控制在右手周围尺许方圆。

　　见状，紫阳剑皇等人都是暗自点头，利用行属显化来减轻重量，至少在聂清天有动作之前，他们并没有想出来。

　　这修为提高了，眼界扩大了，有些时候，也难免走入局限之中。

　　额上有青筋暴起，聂清天沉喝一声，一道淡淡的剑吟声随即响起，既而，炼心剑开始缓缓升起，十息之后，终于脱离了地面，被聂清天握在了手中。

　　神色一凝，终于还是没有挥舞起来，聂清天手一松，炼心剑又重新回到了之前的剑洞中。

　　嘭——

　　摇了摇头，紫千雷道：“这样的重量，恐怕只有大天位的剑主才能够勉强拿动，假魂境剑主可以勉强拿起，但想要拿来御敌，根本不可能，单是维持举剑的剑元消耗，就入不敷出。”

　　“恩，此剑，非剑道神通者，锤炼肉身方才能够拿起。”落千峰颔首道。

　　眼中神光闪动，陆清剑指一招，炼心剑顿时化作一道银紫色的流光落入了他的手中。

　　呜——

　　一剑劈下，竟是发出了怪异的风啸声，伴随着这风啸声，一波恐怖的空间波纹扩散开来。

　　咻——

　　即刻，一道银紫色的风雷剑罡激射而出，骤然消失在了众人面前，下一刻，百丈远的一处岩壁上，骤然炸开了一方丈宽的大洞，入眼望去，竟是有十多丈深。

　　而聂清天等人看得清楚，这根本是炼心剑自身带出的神通，陆清并没有动用一丝剑元。

　　“这一剑，普通的剑王根本难以接下，此剑果真不凡，如果没有那重量的话，凭这风雷剑罡的速度，普通剑王的步法剑光，根本就是笑话，此剑，在金天级中足以当得极品之列。”玄明目露奇光，开口道。

　　脸上同时露出了满意的神色，如果不是当初在那地洞海发现了这深海沉银，自己也无法成就如今的炼心，如此说来，这也算是一份因果吧。

　　陆清的脸上隐隐的有玉光氤氲，浑身上下，竟是散发出了一股飘渺的气息。

　　这是——

　　紫阳剑皇几人皆是一怔，然而瞬息间，陆清便脱离了这样的气息，等到他再想去感受，却是无能为力。

　　索性不去想，陆清挥手，就想将炼心剑收入右掌的洞虚空间中。

　　吟——

　　这时，炼心剑竟是发出了一道不甘地剑鸣声，在陆清的手中颤动了起来。

　　“这剑的灵性已经有了一丝初始的意识，想要与这剑真正契合，融入你的本源烙印，还是每天背着吧，剑者，剑者，剑与人，是不能分开的。”脑海中，响起了叶老的声音。

　　听着叶老的话，陆清心中生出了一道明悟，沉吟片刻，伸手一扯长衫下摆，扯下了一道两尺的青布条，将炼心剑缠上，背到了后背上，本来以这普通青布的质地，是绝对不可能承受住炼心剑的，但是紫阳剑皇与紫千雷却是可以感觉到，在那青布之下，有着淡淡的法则波动，不过很快又隐没了下去。

　　两人顿时知道了，这是陆清在以法则托起，如此一来，就要每时每刻都不能放松，而且，承受这三万六千斤的重量，对于肉身也是一种绝对的考验。

　　想到这里，两人对视一眼，似乎有些明白了，为什么，陆清会在如今拥有这样的实力。

　　两个时辰后。

　　又一层雷云散去。

　　陆清的手中，托起了一柄深紫色的神剑，天雷七响，是一柄上品金天级神剑。

　　此剑，便是以之前赠给紫千雷的神剑回炼的，加入了小指大小的深海沉银母，此外，还有着几种剑库珍藏的铸材，终于铸造出了这样一柄天雷行属的上品金天级神剑。

　　雷神剑，长三尺六寸半，宽两指半，重四百五十斤，可以剑元引动天雷，吸收天雷灵气，以剑者修为为引，发出天雷剑气，或是天雷剑罡。

　　这被陆清唤成雷神剑的金天级神剑一入手，紫千雷的脸上便露出了极度满意的神色，以他的性子，这雷神剑虽然有四百多斤重，但是他本身拥有的雷域神通也在雷光之中锻炼肉身，虽然远不及陆清，但是一双手臂也有个数千斤的气力，如今的雷神剑，却是刚好趁手，如何不让紫千雷心中欢喜。

　　再过了三个时辰，十八条蛟龙同时升上九天，汇聚成了两条真龙落下，此刻，聂清天下品的青凡级巽风神剑和赵千叶中品的风雷神剑，同时提升到了顶级，这当中，随着雷神剑的铸炼，对于大衍三十六锤，陆清的领悟愈深，第二十式也越来越得心应手，本来能够利用一点深海沉银母将两剑提升到金天级，但是陆清并没有那样做。

　　以聂清天两人的修为境界，过早的拥有金天级神剑并没有什么好处，哪怕是剑王大师，运用一柄上品青凡级神剑也已经差不多了，修为不到，就不是人剑相合，相得益彰，而是依赖外物，禁锢修炼了。

　　连续铸造了四柄神剑，陆清的心神也有些疲累，特别是动用大衍三十六锤，到最后，消耗的心神更是巨大，将青火精金炉熄灭，由在明月潭外守着的束元等几名护卫抬走，陆清便盘膝坐下，静心修养起来。

　　脸上露出了感慨之色，明日眉头紧锁，同时盘膝坐下思索起来，在他的脑海中，只剩下了之前陆清挥舞火玉锤的动作。

　　紫阳剑皇六人相视一眼，脸上尽皆露出了欣喜之色，金天级铸剑师，他们紫霞宗已然拥有。

　　“看来，等过几年，宗门迁徙平定，我们也要收集一些铸材了。”寻千径摸了摸背后的青凡级神剑朗笑道。

　　旁边，落心羽眼前一亮，却是低头沉思了起来。

　　倏而，紫阳剑皇面色一变，随即，紫千雷和落心羽几人同时抬头。

　　咻——

　　一道炽白的剑光自缥缈峰直射过来，剑光未至，一股凛冽的寒气却是瞬间席卷了整个明月潭。

　　咔嚓——

　　须臾间，明月潭之上，竟是凝出了淡淡的薄冰。

　　“龙雪！”落心羽沉声道。

　　“他在哪里！”目光定定地看着陆清，龙雪的目光没有丝毫的畏惧，只是那绝美的脸上，已经没有任何的情绪，剩下的，只有无尽的冰冷，这冰冷，在落心羽等人感来，似乎比之那百年的寒冰还要冰寒彻骨。

　　“龙雪，陆清他刚刚铸完剑，心神消耗，你且等他醒过来再说。”落心羽开口道。

　　目光一转，落心羽只感到一点金色的神光在龙雪的眉心闪动一下，既而，落心羽便如遭雷击，整个人朝后退出了数步，方才停了下来。

　　面色苍白，落心羽有些心悸地看了龙雪一眼，道：“好强的魂识。”

　　右手朝着背后伸去。

　　“心羽！”落千峰骤然喝道。

　　“爹——”落心羽低头沉声道。

　　“你退下！”落千峰眉头蹙起。

　　抬头看了落千峰一眼，良久，落心羽朝后退了一步，放下了右臂。

　　这时，紫阳剑皇却是开口了。

　　“陆清对宗门有恩，而且，事情还没有清楚，还是等一切都清楚了再从长计议。”

　　回头瞥了紫阳剑皇一眼，龙雪再次转回头去。

　　“他在哪里？”

　　声音愈加的冰冷，身后，聂清天五人的眉头同时皱起，赵千叶的眼中，两道寒芒没有丝毫的掩饰，落到了龙雪的后背上。

　　“龙雪，你不要太过分！”聂清天淡声道，声音中听不出一丝的情绪波动，但是了解他的段青云几人却知道，聂清天愈平静，便是他要出手的征兆。

　　“十里百战谷，轮回生死渊——”


第一百二十章 打入轮回

　　“十里百战谷，轮回生死渊——”缓缓地，陆清睁开了双眼。

　　神色骤变，龙雪目光愈加的冰寒，一双眼睛中几乎有如同实质的冰芒射出。

　　“你到底知道些什么，他在哪里？”

　　神色淡然，炼魂诀运转几圈，达到了剑皇阶后，炼魂诀运转，不但可以巩固魂识，这心神的恢复也是无比的迅速，这短短地片刻，陆清已经恢复了大半。

　　目光有些淡漠地盯着龙雪，陆清道：“如果我不说呢？”

　　如冰玉般秀美的眸子一滞，一股充满了冰寒气息的杀气没有丝毫掩饰地散发出来，朝着陆清笼罩而去。

　　“不死不休！”

　　聂清天几人的面色同时变化，特别是赵千叶和聂清天，两人的脸色变得无比的难看，当初几人一同前往五行剑墓，青凡殿，一路上经历了颇多的艰险，如今龙雪说出这样的话，不说有什么理由，已经让他们心寒了。

　　然而此刻，陆清却没有动怒，只是摇头轻笑了一声。

　　“你笑什么！”龙雪冷声道。

　　“我笑什么？”陆清轻声道，随即抬头看向了龙雪，目光停留在其绝美的脸上，“两百年，龙菱你却是变了。”

　　龙菱！

　　龙雪身体骤然一滞，寒声道：“你怎么知道的。”

　　“果然如此吗？”陆清自嘲地一笑，“可怜我被寄居了近十年还不自知，想来，当初你是感应到了吧。”

　　秀美一皱，龙雪冷哼一声，道：“你到底想说些什么？”

　　“说些什么，”陆清脸上的神色收敛，“我不想说什么，也不想管你们之间的事，他在哪里，关我何事！想找他，自己去，想从我这里知道，不可能！”

　　“你说不说！”龙雪目光一寒，背后的玉色晶莹的长剑出鞘，剑指一点，一圈青色的锋芒之气顿时从上面浮盈了出来，青色的锋芒之气瞬间涨到了巅峰，骤然一变，凝聚成了淡金色。

　　原来是被封印了，聂清天脸上露出了了然的神色，怪不得当初在去往青凡殿的路上，她不接受那收获的青凡级神剑。

　　“怎么，你还想与我动手不成？”陆清的脸上罕见地露出了一抹冷笑，在他的眼中，似乎又出现了那心魔世界的画卷。

　　“心魔是因，所以有了我不愿见到的结果，你在心魔中，便是其中的因，说来，你与那魔女，还有他，都在我的必杀之列，你如果不来找我，我还可以念你不易，放你一马，今日你既然来了，动手的话，我自不会留情，将你打入轮回！”

　　陆清话音一落，紫阳剑皇几人面色同时一变，从陆清的话中，他们听出了清晰的杀意。

　　“陆清，她是我缥缈峰——”眉头一皱，明夕月叹了口气，便想要开口。

　　“明师叔不必再说，天道因果，自有循环之理，昔日他们共同种因，这果，自然有我来了结。”陆清摆手止住了明夕月的话，“前世，那是前世，今世，在我陆清眼中，她只是龙雪。”

　　陆清话音一落，龙雪骤然长啸一声，这啸声中，带着刺骨的冰寒，随即，这天地间的寒冰之气以肉眼可见的速度地向其汇聚了过来，无尽的冰寒之气将龙雪包裹进去，冰冷的寒意竟是将明月潭的潭水瞬间冰封了起来，浓郁的寒冰之气犹若细丝一般，一层层地，在龙雪周围结成了一方纯白色的寒冰丝虽。

　　这是一颗百丈高的寒冰大茧，在虚空中甫一成形，一股惊人的威势便传荡开来。

　　凌厉的寒冰剑罡不时地从这大茧中攒射出来，又如同蚕丝一般被引导着缠绕到了这方寒冰大茧上，天地间的寒冰之气也开始是大量地向着这颗大茧中钻去。

　　扑通——

　　扑通——

　　仿佛脏器一般，从这颗白色的冰茧中，传出了韵律一致的扑通声，好像有什么东西孕育在其中一样。这每一声的跳动，都好像深深地印刻在了众人的心中。

　　同一时间，一股磅礴的天地之力自虚空中降下，瞬间镇压了整个明月潭。

　　面色一白，龙雪引动的天地之力没有丝毫的收敛，竟是连段青云几人也连带了进去，就算聂清天与赵千叶已经半步剑魂境，究竟还没有接触到天地之力，如此磅礴的天地之力，就算是落心羽，也是勃然色变，龙雪这一番动作，几乎引动了方圆二十里的天地之力，其魂识力量之强，可见一斑。

　　目光一凝，紫阳剑皇剑指挥动，一道紫阳法则凭空显化，将聂清天四人包裹进去，随即与落千峰几人一同退到了百丈之外。

　　“师叔——”明夕月忍不住开口道，“难道就看着他们——”

　　叹息一声，紫阳剑皇道：“陆清说的没错，因果循环，虽然只在冥冥之中，但却是早已经注定的，你们还没有能够感悟到，此事，就不要插手了。”

　　“可是——”明夕月还想要说些什么，紫阳剑皇却是摇了摇头。

　　“冤孽啊！”

　　再看那冰茧。

　　只闻得啵的一声，宛若水泡破裂的声响，当明月潭上的瀑布开始蔓延起冰霜，凭空凝结的时候，之前包裹住龙雪的寒冰大茧一下子破裂了开来。

　　两只寒白色燃烧着熊熊冰焰的翅膀伸展开来，差不多两百来丈长。三根雪白的凤翎，拖着如玉般修长的凤尾，一身如剑的炽白色翎羽完全是由一道道凌厉的寒冰剑罡勾勒。

　　在这一只升腾起来的布满了冰焰的冰凤身下，有着两只锋利的三趾足爪，散着冰寒气息的凤爪修长有力。一下子蹬在平滑的青石上，整个朝阳峰都震动了起来。

　　修长庞大的鸟身一下子腾空而起。

　　上古传说中的百鸟之皇。冰凤。

　　缥缈峰两大法相剑式之一：冰凤凝霜剑。

　　此时，这一只由寒冰剑罡凝聚出来的冰凤充斥着威严浩大的天地之力，凛冽的寒气在冰凤成形的瞬间便开始向着四周朝阳峰的山林蔓延而去。

　　咔嚓——

　　无数的山林树木开始凝结起了厚厚的冰霜，经风一吹，便化成了齑粉。

　　啾——

　　冰凤啼鸣，响彻天地！

　　这身未展，凤舞九天之意隐现。这翅未张，剑象凛然之势天成。

　　一圈清晰的空间波纹扩散开来，这只包裹了龙雪的冰凤双眼中透射出杀意浓郁的冰寒神光来，目光炯炯，宛若活过来了一般，冰封的寒意使得那炽白的冰焰熊熊而起，仿若要将眼前所有的一切彻底冰封。

　　这在龙雪的冰凤法相上新出现的冰焰，却不是什么火焰，而是凝结到了极点的寒气，这冰焰所碰触的地方，须臾间便生出了尺厚的寒冰，同时，一股冻彻天地的寒冰剑意在冰凤身上散发出来，凌空朝着陆清镇压而下。

　　任由冰冷的寒气吹拂身体，陆清的青衫却是纹丝未动，目光淡然地看着虚空落下的锋锐凤喙，自陆清背后，炼心剑发出了一道震天的剑吟声，浑厚的剑吟声充满了凌厉厚重的气势，没有等到陆清动手，便有一道清越的龙吟声响起。

　　吟——

　　银紫色的炼心剑凭空出鞘，随着陆清法则的引动，凌空朝着那落下的凤喙刺去。

　　呜——

　　怪异的风啸声响起，虚空中只见银紫色的神芒一闪，百丈的虚空瞬间跨越。

　　嗡——

　　那硕大的冰凤骤然停滞在了虚空之中，凤喙之前，炼心剑骤然显化出来，在两者的交界处，一圈恐怖的空间大浪扩散开来。

　　“破——”

　　只听陆清冷喝一声，炼心剑上，顿时银紫色的神芒大盛，那怪异的风啸声连成一片，成为了一道霸道的龙吼声。

　　轰——

　　凤身溃散，龙雪的身形倒射而出，破入了一方山壁中。

　　吟——

　　身形一闪，如同瞬移一般，陆清的身形顿时出现在了那山壁之前。

　　“陆清，手下留情！”不远处，明夕月忍不住开口道。

　　目光瞥了明夕月一眼，没有任何的表情，陆清左手剑指一点，紫皇剑身经转化。

　　骤然，陆清心中一震，因为他的风雷剑元，此刻竟然无法转化成轮回剑元，而且，陆清竟是从如今的风雷剑种上，感应到了一股不屑的灵性。

　　不错，就是灵性，剑种，也有灵性吗？

　　不假思索地，一道风雷剑罡从剑指中射出，银紫色的风雷剑罡神光大闪，在虚空中消失不见。

　　呼——

　　既而，一方丈许方圆的生死轮回在面前显化了出来。

　　灰色的生死轮回张开，如同一只蛮荒凶兽，张开了狰狞的大口，但是陆清站在面前，却感受不到任何的吞噬之力，甚至从这方生死轮回中，陆清还感应到了一股淡淡的敬畏的意识。


第一百二十一章 剑魄宗师

　　生死轮回！

　　紫阳剑皇忍不住惊呼出声，与旁边的紫千雷几人相视一眼，目光紧紧地盯住了陆清。

　　生死轮回，传说，只有那掌握了生死轮回剑气的大师才能够动用，而轮回剑气，至少在紫千雷的记忆中，他金天界并没有这样的剑者存在。

　　可是，为什么如今陆清的风雷剑罡能够引动生死轮回呢？

　　紫阳剑皇几人皆露出了迷惑的神色，风雷剑罡，真的能够打破生死，堪破轮回？

　　如果是这样的话，那么其中的意义——

　　“陆清，手下留情！”

　　明夕月的再一次开口，顿时让紫阳剑皇等人醒悟了过来，而明夕月也朝着陆清激射了过去。

　　摇了摇头，陆清左手剑指朝着明夕月一点，虚空中，风雷法则凝成了一颗数丈方圆的银紫色光蛋，将明夕月包裹在了其中。

　　目光有些呆滞地看着面前的法则光幕，明夕月终于叹了一口气，知道陆清这次是真的有了决断。

　　剑指凌空一引，龙雪嵌入了山壁中的身体顿时凌空漂浮了出来，之前炼心剑上夹带的磅礴的重力，不但摧毁了她的剑式，连带着她浑身的筋骨也被震酥了大半，如今就算是剑元还剩下一半，也无法动弹了。

　　眉头一皱，龙雪眼中的寒芒愈盛，眉心处，一道金色的漩涡张开，随即一圈金色的波纹从中射出，向着面前的陆清横扫而去。

　　神色冰冷，陆清的脸上，没有丝毫的情绪，有的，只是罕见的无情和淡漠，那淡漠，就如同天道一般，赏罚有度，无有人情。

　　冷哼一声，自陆清的眉心处，一柄金灰色的小剑若隐若现，那袭来的金色波纹一碰触到上面，便崩溃了开来，连同着龙雪，也闷哼一声，嘴角有殷红的鲜血留下。

　　不远处，紫阳剑皇等人都是神色有些黯淡，如此看着一人被打入轮回，对于他们来说，有着难以想象的冲击。

　　“这就是生死轮回吗？”段青云喃喃道，眼神迷离了起来。

　　“醒来！”旁边，聂清天眉心处银芒闪动，蓦地朝着段青云暴喝一声。

　　身形一晃，段青云顿时清醒了过来，心有余悸地将目光从那生死轮回上离开。

　　“今日将你打入轮回，乃是你与他共同种下之因！”陆清的声音冷淡，透露着一股不容置疑的味道。

　　“生死轮回，我不会去操纵，何时转生，就看你的造化了！”陆清低吟一句，随即剑指一引，那丈许的生死轮回瞬间扩大了一圈，就要将龙雪包裹进去。

　　咻——

　　骤然间，一道赤红的剑芒自九天降下，瞬息之间，一股莫大的危机在陆清的心中生出。

　　身形爆退，身上风雷法则涌动，将那锁定的剑意刹那间摆脱。

　　轰——

　　一道肉眼可见的赤红色的气浪扩散开来，原本陆清所在的位置，一柄三千丈高的赤红色巨剑虚影穿破朝阳峰，深入了地脉之中。

　　“剑芒！”紫阳剑皇惊呼一声。

　　滔天的魔气瞬间弥漫了整个朝阳峰。

　　然而，那赤红色巨剑却没有再次攻击，而是发出了一道魔气将龙雪包裹了进去，一道赤红的剑芒射出，实质的剑芒横亘百丈，瞬息之间，便将那生死轮回穿透。

　　噗——

　　漆黑的洞虚空间破开，其中有淡淡的银芒闪烁，随即将那生死轮回吞噬了进去。

　　咻——

　　即刻，那赤红色的巨剑拔地而起，须臾间，便缩小成了百丈大小，裹带着龙雪朝着远方的虚空激射而去。

　　昂——

　　骤然间，陆清怒吟一声，在其身后，一柄千丈大小的银紫色巨剑虚影显化了出来，血脉真龙同时浮现，印在了剑身之上，凌空一指，背后的剑意巨剑瞬间消失，下一刻，便出现在了千丈之外的血剑之后。

　　霸道的风雷法则同时依附其上，将那百丈血剑笼罩了进去。

　　“山高水长，后会有期！”

　　一声长笑传来，随即，惊人的魔气从虚空中衍生出来，将银紫色的剑意巨剑包裹了起来。

　　噗——

　　一声轻响，陆清闷哼一声，凌空退后两步，脸上现出了一份苍白。

　　心中震惊，没想到，这短短的时间未见，陆天舒的修为竟然提升到了剑魄境，那魔气汇聚的瞬间，从剑意巨剑上，陆清感应到了一股与那血灵域相似的压迫，但是，这压迫比那血灵域更加的强大，其中蕴藏了一股莫大的魔气意志，甫一接触，就让陆清心神动荡，心气浮动。

　　虚空连闪两下，众人便再也见不到那血剑的影子。

　　“师叔，这——”落千峰露出了不敢置信的颜色，刚刚，竟然有一名剑魄宗师出手，将龙雪救走。

　　“他回来了——”紫阳剑皇喃喃道。

　　再看陆清，只见他一声不吭，抬头朝着那血剑消失的方向看了几眼，随即化作一道剑光射入了灵兽山脉。

　　突如其来的变化，让朝阳宫的众多弟子措手不及，剑元境之下，诸多弟子禁不住盘坐下来，运转剑元功，抵御那尚未消散的魔气。

　　明月潭。

　　如今只剩下了一方不知根底的深坑，丝丝缕缕的魔气从中升腾起来，特别是段青云和余及化，接触到这魔气之后，忍不住气血翻腾，隐隐的，有红芒在两人的双眼中酝酿。

　　神剑引动，磅礴的雷气自虚空中降下，随着赵千叶剑尖一指，冲入了那深坑之中。

　　失去了主心的魔气，呼吸之间便被浩荡的雷气扑灭。

　　“师叔祖！”落心羽脸上露出了深重的迷惑之色，低声唤道。

　　“不要问了，”紫阳剑皇摇了摇头，“此事，休要再提。”

　　说完，紫阳剑皇不再停留，化作一道剑光朝着紫霞峰射去。

　　“爹——”落心羽转向落千峰。

　　摇了摇头，落千峰道：“有些事情，我也不清楚，不过既然你师叔祖不想说，就一定有他的道理。”

　　“可是——”

　　“没有什么可是的，”落千峰摆了摆手，“走吧。”

　　说完，落千峰转头看向了明夕月，道：“走吧。”

　　“走，”明夕月的目光有些呆滞，“走吧。”

　　随即，明夕月也不再停留，身形腾起，朝着缥缈峰射去。

　　紫千雷眉头紧锁，他忽然发现，紫霞宗，并不像他想象的那样简单，神秘的宗师强者，魔气滔天，还救走了这紫霞宗的一名新晋大师。

　　再看到刚才的陆清，竟然引动了生死轮回，难道风雷法则，真的同时具有轮回法则的威严吗？

　　许多疑惑在心中积淀，但是紫千雷也知道，如今，并不是解惑的时候。

　　灵兽山脉，雪峰之巅。

　　似乎有些习惯了这里的冰冷，陆清静静地站立在积雪之上，双脚自然地陷入其中，留下了一对脚印。

　　剑芒！

　　陆清的脑海中，不停地闪烁着那赤红的剑芒，滔天的魔气，他的风雷法则虽强盛异常，但是在绝对的力量面前，依旧显得不堪一击。

　　剑魄宗师！

　　之前的交手，让陆清再次领教了领域的意志。

　　“师父，陆天舒他究竟有多强。”

　　“我也不清楚，但是几次轮回，他积蓄的魔气实在太过浓重，就算是轮回之力也无法洗尽，反而让其深入到了本命真灵之中，先天魔气，乃是天道之下最变幻莫测的行属，但是我观他现在的实力，也只是初入剑魄境。”

　　初入剑魄境吗？陆清心中暗道，眼中有银紫色的神芒闪过。

　　十天之后，雪峰之上。

　　紫千雷看着站在峰巅的陆清，这一刻，他竟是有一种错觉，仿佛在那里站着的，并不是一个人，而是一柄通天的巨剑，那遗世独立，凛然天象的剑骨清晰地展现在眼前。

　　炼心剑背在身后，陆清的目光有些悠远，站在这峰巅之上已经十天了，陆清没有动弹一下，只有这雪峰之巅的冰风，偶尔将孤寂吹拂在身上，然而这些，陆清早已经有所了然，他的心境，在这冰雪之中愈加的圆润，磨蚀的和冰玉一般，透彻清明，不动不摇。

　　“该出发了。”紫千雷开口道，打破了面前的平静。

　　“时间差不多了。”陆清转过头来，这一刻，从陆清的双眼中，紫千雷似乎看到了幽邃的洞虚空间，在那洞虚空间周围，一圈银紫色的神芒包裹，中间，漆黑的漩涡如同生死轮回一般，显化出了无情地意志。

　　隐隐的，紫千雷心中生出了想法，如今的陆清，似乎与那天道更加的贴近了，他目光，就真的如同天道之眼，透彻着这时间的生死，因果，任何物事，都无所遁形。

　　片刻后，这雪峰之巅再也没有了丝毫的人气，落雪积淀，那峰巅的脚印，也随即被重新湮没了。


第一百二十二章 剑谷虚空，道魔剑！

　　青凡山。

　　巍峨的青凡山古朴沧桑，浮云汇聚，将巅峰遮掩在云雾之中。

　　紫电浩荡，在顶峰处呼啸穿梭。

　　广袤的草原上，灵兽群奔腾如潮，轰隆隆的踏地声响彻云霄。

　　兽潮涌动，将碧绿的草海划开了一道清晰地谷浪，无数的兽吼声震荡虚空，无形的大势朝着青凡山蜂拥而去。

　　碧天如海，山峦如浪！

　　静立在散云之中，俯瞰着脚下的大地，陆清心中冷意消散了许多，真龙之眼望去，整个青凡界的大势都向着眼前的青凡山凝聚，青色的大势虽然与一些青凡级宗门一样，但是其浑厚程度，却远远不是一般的青凡级宗门能够相比的，几乎实质的青色大势将整个青凡山笼罩在其中，凭空有了一股庄严肃穆的威压朝着四周扩散而去，使得风雨不能靠近，灵兽不敢侵犯。

　　这就是一界的剑神殿，几乎凝聚了一界的大势灵性，处于其中，自然能够借助其中的威严大势凝练心境，从而勇猛精进，不滞于物。

　　直到达到了剑皇阶，领悟了法则之后，陆清才终于知道，为什么在上古蛮荒时期，剑皇才能够称作大师，剑皇以下，剑宗，剑王虽然同属剑魂境，但是接触的，还只是最平凡的天地之力，天道之力，而剑皇，却真正接触到了这天道世界的本源法则，法则之威，便是所有凝聚天道之威的法则，规律。

　　在法则面前，任何天道之力，天地之威，都会烟消云散。

　　不能明了如今风雷法则的变化，陆清便日夜静心地蕴养剑魂，凝练三魂的锋芒之气，感悟着风雷法则的变化，希望有一日能够真正探寻到其中的奥妙，将其完全掌握，达到圆满之境，这其中，还要经历两次雷劫。

　　目光转动，落到了那青凡山上，即刻，一道清越的剑吟声响起，原本的散云之中，便再也见不到一丝人影。

　　青凡殿。

　　木青元四人闭目静修着，整个青凡殿中，透露着一股宁静的气息。

　　骤然，木青元睁开双眼。

　　“到了！”

　　旁边，三名副殿主尽皆露出了讶异的神色，因为，直到木青元点明了，他们才隐隐约约的感应到了有人到来。

　　“陆大师请入殿一叙！”木青元开口道。

　　木青元话音一落，殿门顿时如同被一只大手拉动一般，缓缓地张开了，既而，陆清的身形在温和的阳光中显化了出来。

　　旁边，三名副殿主眼中露出了迷惑之色，有些难以想象，当初陆清几人初临青凡山的情景，三人还记忆犹新，在当初，陆清还只是一名剑魂未凝的假魂境剑主，却没有想到，短短的几年过去，等到再站到自己三人面前的时候，已经是一名与他们平起平坐的剑皇大师，甚至，三人看陆清，根本无法察觉到深浅。

　　好像，再他们面前站着的，只是一团迷雾而已，朦朦胧胧，无法触摸到一丝雾霭。

　　“见过四位殿主——”陆清并指成剑，于胸前行礼道。

　　“陆大师不必多礼。”木青元微笑道，虚手一引，“陆大师请坐。”

　　没有推辞，陆清当即在四人下首的一张白玉椅上坐下。

　　如今实力变化，陆清的心境也有所改变，在四名剑皇的下首坐下，心中不但没有丝毫的敬畏，相反还十分的坦然。

　　心中默默地点了点头，木青元随即道：“陆大师这次能够相助，我剑神殿感激不尽。”

　　听到木青元的话，陆清心中也是一凛，想到了离去之前紫千雷的话。

　　“这次青凡殿的动作并不简单，你要小心才是，保全自己，要有所选择。”

　　心中一动，陆清开口道：“不知这次要去的秘境是何地？”

　　四人相视一眼，木青元终于开口道：“这处秘境名为剑谷虚空！”

　　“剑谷虚空？”陆清摇了摇头，显然是没有听说过。

　　所谓秘境，分为两种，一种为天地间自然形成的先天秘境，大多有行属之分，里面多蕴藏着一些罕见的行属宝物，就如之前进入五行剑墓之时经历的天风谷，真火海，便可以算是一处先天秘境，只是这样的秘境大多凶险异常，没有剑魂境的实力，与送死无异。

　　而另外一种秘境，便是由剑道大神通者建立的，多为剑皇以上的大师乃至宗师布置，出于多种目的，这秘境的建立也多有不同，除非知道其人其事，否则绝难揣测清楚。

　　似乎早知道陆清的回答，木青元随即解释道：“剑谷虚空，乃是古今五万年交替之际，由几位剑道圣者联手创立的。”

　　“剑道圣者，”陆清闻言一愣，心中想到了一种可能，“是剑圣——”

　　带着一种自己都有些怀疑的口气，陆清开口问道。

　　“不错，就是剑圣，凝剑心，剑道入圣！”木青元点头道。

　　心中一紧，陆清顿时陷入了沉思之中。

　　而见到陆清不说话，木青元四人也没有打扰，四人对于陆清都有着绝大的耐性，直到一炷香后，陆清才抬起头来。

　　“由剑道圣者建立的秘境，为什么剑神山没有派出剑者呢？这世上，并不是只有真龙血脉，才拥有浩然正气。”陆清沉声道，对于拐弯抹角，他并不擅长，与其到时候变故横生，不如此刻就问个明白。

　　木青元四人皆是心中点头，对于陆清的直白，并没有出乎他们的意料。

　　顿了顿，木青元开口道：“这剑谷虚空汇聚了几大剑道圣者毕生的剑道意志，剑域熔炼，就算是剑神山，也无法将其破开，只能够按照其本身的意志进入其中，剑谷虚空，每千年左右开启一次，每一次，各界的顶尖大师皆会由我剑神山选取，进入这剑谷虚空之中，自五万年初至今，剑谷虚空已经开启了五十二次了。”

　　五十二次！

　　陆清沉吟了片刻，开口道：“那进入这剑谷虚空，究竟要寻找什么？难道五十二次，神殿还没有找到需要的东西吗？”

　　苦笑着摇了摇头，木青元道：“如果找到了，那这剑谷虚空就只是一个单纯的历练空间，而不需要神殿如此的重视了，这剑谷虚空，当初不但限制了剑魄宗师不得进入，而且建立这剑谷虚空的，乃是一名天道剑圣，一名人道剑圣，和两名魔道剑圣。”

　　“一名天道剑圣，一名人道剑圣，和两名魔道剑圣？”陆清闻言有些怔住了，天人二道他还能理解，天人二道到了剑魄境之后，殊归同途，需要天人合一才能够真正突破，凝结剑心，达到圣者之境，但是魔道，却是隐隐地脱离了天道的存在，先天魔气，魔剑道，几乎完全是与天道背道而驰，这样四名剑圣，怎么能够汇聚到一起共同建立秘境呢？

　　还是自己的眼界与心境不够，还无法理解那些剑道圣者的心胸？一时间，陆清心中充满了疑惑。

　　有些无奈地摇了摇头，木青元道：“这其中的秘辛，就算是在剑神山也是机密的存在，只是这剑谷虚空，便是建立在我青凡界，是以我等才能知道这么多，并拥有五个名额。”

　　“剑谷虚空中，变幻莫测，不过除非是自相残杀，或者是遇到那些魔道剑者，这秘境本身并没有危险，”木青元接着道，“而我等需要在剑谷虚空中寻找的，是一柄神剑。”

　　“一柄神剑？”陆清一怔，“紫皇级神剑？”

　　点了点头，木青元道：“一柄顶级紫皇级神剑，道魔剑！”

　　陆清眼中银紫色神芒闪过。

　　“道魔剑，为魔为道，只在一心。”

　　面色沉凝下来，木青元四人心中震动，数息后，木青元方才深吸了一口气，道：“陆大师果然天生剑者，不错，这道魔剑便拥有着这样的意志，浩然正气者可得，魔气滔天者可得，非两者极致，道魔共诛！”

　　然而，听着木青元的话，陆清心中却是疑惑起来，道：“世上，真有如此神剑？”

　　顶级紫皇级神剑，究竟是怎样的存在？

　　脸上露出了一丝难色，木青元嘴角微动，却是与旁边的三名殿主商量了起来。

　　陆清看着四人传音交谈，四人没有避讳他，显然就是想让他放心。

　　不多时，木青元重新开口道：“不错，这道魔剑，便是这四大剑圣联手铸造的，当中的一名天道剑圣，同时也是一名紫皇级铸剑师。”

　　“道魔剑，以天人魔三道剑圣剑骨铸造，剑心淬炼，剑域蕴养，具有毁天灭地，自成剑域的莫大威能！”


第一百二十三章 界神山

　　道魔剑，以天人魔三道剑圣剑骨铸造，剑心淬炼，剑域蕴养，具有毁天灭地，自成剑域的莫大威能！

　　“道魔剑，要出世了吗？”脑海中，叶老喃喃道。

　　“师父——”

　　“去吧，这剑谷虚空，虽然可能有些危险，但是其中的好处却是不少。”沉吟了片刻，叶老开口道。

　　心中一定，达到了剑皇阶，经历了天道的第二次考验，陆清的心境已经被磨蚀得异常的平稳，虽然道魔剑的来历让他震惊非常，但是很快，他就恢复了过来。

　　道魔剑，是道魔圣剑，两道皆欲得之。

　　剑谷虚空。

　　位于青凡界中心，界神山上。

　　界神山，凝结一界大势，汇聚诸般灵气，显化而成，非剑皇修为不能靠近。

　　百里界神山，周围元气凝结，在神山周围结成了无数飘渺的浮云，雾霭倒映着一山青碧，就算比之那青凡界尽头的青凡山，也不遑多让，甚至还要多上几分灵性。

　　百花盛开，草木凝碧，不论是春夏秋冬，界神山上，总有群兽齐鸣，万鸟翔集。

　　碧空如洗，突兀的，一道嘹亮的凤鸣声在天际响起。

　　啾——

　　同时，随着这凤鸣声，是数道磅礴浑厚的兽吼声，夹带着肆虐的威严，没有丝毫的掩饰。

　　既而，数十里外，几颗耀眼的灵光亮起。

　　“一界神山，果然不同凡响！”

　　清朗的笑声从天际传来，虚空中，顿时衍化了滚滚的音浪，如同九天银河直扑而下，朝着这界神山镇压而下。

　　一时间，在这百里界神山周围，真空粉碎，无数的碎石从神山上落下，碎裂开来。

　　嗡——

　　下一刻，从这界神山上，一层青色的锋芒之气浮盈起来，凌厉的锋芒之气破入这粉碎的真空中，一圈水样的空间波纹扩散开来，将这粉碎的真空撕裂。

　　“何人来此放肆！”蓦地，自这界神山上，响起了一声暴怒的大喝。

　　呼——

　　伴随着这声大喝，虚空中，燃起了湛蓝的烈焰，恐怖的火行法则散发出来，巍峨的空间大浪朝着那声浪的源头汹涌而去。

　　清晰地空间大浪中，一道道漆黑的洞虚空间张开了噬人的兽口，仿佛隐匿的蛮荒凶兽，想要择人而噬。

　　“老人家的脾气太躁，且听我一曲吧。”

　　那之前的清朗之声再次响起，话音隐没，一声悠远的笛音宛若云霄碧雨，遗落九天。

　　倏而，这满天碧雨散发出了惊人的锋芒之气，淡金色的锋芒之气斩破虚空，炽白的法则玄冰凝结出来，延伸成了一柄柄丈长的冰剑，同时，还有着一圈无形的波纹在剑身上震荡不息。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　空间破碎，这一道道冰剑刹那间插入了那湛蓝的法则烈焰中。

　　即刻，那连成了一片湛蓝色火海的法则烈焰瞬间溃散了开来，那内蕴的一张张洞虚空间也随即被那显化的法则冰剑镇压，愈合了起来。

　　界神山上，传出了一声闷哼。

　　“金锋剑笛，玄音宗——”

　　“没想到，镇守了此地千年，竟然还有后辈剑皇能够识得我玄音宗的金锋剑笛。”

　　须臾间，十头灵兽划破长空，在这界神山前停止了下来。

　　为首的是一头通体寒气四溢的异鸟，此鸟头顶有着两根碧蓝的凤翎，足有数丈长的尾羽同样呈现出了碧蓝色，周围的虚空中，有着点点拇指大小的冰雹凝结，朝着地面落下。

　　此鸟虽然不成凤形，但是却拥有着罕见的真凤血脉，其身上的百鸟王气，隐隐间，让周围的九头灵兽与其拉开了十数丈的距离。

　　鸟身之上，站立着一名身材修长的白衣青年，青年看上去不足而立之年，眉眼如星，两鬓分别有着两道冰蓝的鬓发垂下，虽然有些怪异，但是配合着青年的身姿，却给人带来了一种飘渺不羁的感觉。

　　此外，旁边的几只灵兽虽然在气息上被青年脚下的凤脉灵兽镇压了下去，但也同样姿态不凡。

　　六阶灵兽碧幽灵炎豹，破空貂，玄风地火狼，裂山虎，银甲地龙，天毒蛛，九幽玄蛇，天火兽，以及一只体形庞大的龙龟。

　　六阶灵兽龙龟，传闻具有真龙的血脉，但是此刻看来，其对那具有真凤血脉的六阶冰风鸟同样畏惧，上古蛮荒时期，真龙与真凤真凰乃是同阶的凶兽之王，如果真是传承了真龙血脉，这龙龟断然不会如此。

　　而在这另外的九只六阶灵兽身上，站立着九名剑者，无一例外，这些人看上去都不足而立之年，甚至在其中那通体漆黑的九幽玄蛇上，站立着一名裹着黑色轻纱的女子，女子容貌妩媚，蜂腰可握，酥胸半露，那一抹白腻动人心魄，举手投足之间，展现着一股莫名的诱惑，让人气血沸腾，其年纪，看上去怕不是刚过二十之龄。

　　无一例外的，在这另外的九人身上，也都散发着清晰的法则波动，各种法则波动隐隐地交缠，九天之上，雷云汇聚，隐约间，有炸雷声响起，天地元气随着十人十兽的到来，也开始紊乱了起来。

　　十名剑皇！皆不足而立之年！

　　那冰风鸟背上，手握金色三尺剑笛的青年明显是为首之人，一句话开口，便昂然傲立，目光定定地看着那被青色锋芒包裹起来的界神山。

　　嗡——

　　旋即，随着一声轻喝，包裹着界神山的锋芒缓缓地消散开来，五道剑光激射而出，在青年面前百丈处停止了下来。

　　这是五名老者，五人都是白发垂髫，面容枯槁，但是从五人身上传荡出来的法则波动，却是丝毫不比青年十人表现出来的弱上分毫。

　　“千年一过，剑谷洞开，十位剑使，可否出示神山剑令！”当中一名老者并起剑指，上前一步行礼道。

　　没有说话，青年右掌一番，一方紫色的三寸小剑顿时显化了出来，三寸的紫色小剑甫一出现便展现出了惊人的灵性，在青年的手中挣扎了起来。

　　眼中神光一闪，那老者同样右掌一番，一点晶亮的紫芒顿时在其手中浮现出来。

　　似乎是发现了什么，在青年手中翻腾的紫色小剑骤然间发出了一道清越的剑鸣声，呼啸着朝着老者的掌心冲去。

　　咻——

　　只是一道惊人的破空声，但是老者却没有见到那紫色小剑离开青年的手，然而，等到他低头看向自己的右手掌心时，却发现，那原本漂浮着的晶亮紫芒，已然消失不见。

　　深吸了一口气，老者开口道：“不愧是神山剑令，神通破空，老夫叹服。”

　　脸上露出了一抹笑意，尽管青年的笑容温和，但依旧难以掩饰其眉宇间的那一丝傲然之色。

　　“我等从圣界赶来，那青凡殿的五人还没有到吗？”目光一转，青年开口问道。

　　五名老者相视一眼，心中俱是一震，之前的交谈还好，此刻一问话，自青年的身上，竟是散发出了一股莫大的威严，这威严一方面是来自实力，另一方面，却是一种天生的上位威压，这威压中，还隐匿了一股无形的大势，这大势坚凝不摧，不可动摇。

　　常年在此修炼闭关，五名老者同时感到了身后界神山的大势锋芒的颤抖。

　　这就是来自圣界的大势威压吗？五名老者心中同时道。

　　微微平定下心神，那之前开口的老者继续道：“青凡殿的五名大师还没有到来，不过之前其大殿主木青元用传影剑阵传过话来，他们三日之内必会赶到。”

　　“三日之内赶到。”青年皱了皱眉头。

　　“小小的青凡殿，好大的架子！”骤然间，一道浑厚霸道的声音在青年旁边响起。

　　这是一名身形壮硕，面目粗犷的青年，在其背后，一柄接近六尺长，宽有三寸的巨剑背在身后，炽烈的暗金色锋芒之气伴随着浑厚的土行灵气交缠在一起，在这巨剑周围，空气都凝滞了起来。

　　此刻，这青年一开口，周围的土行法则顿时躁动了起来，凝重的土行法则压迫，周围的空间顿时响起了咯吱的声响，几欲破碎。

　　霸道的口气让五名老者皆是忍不住退后了几步，从这壮硕青年的身上，他们是真实地感受到了一股冲天的霸气，这股霸气，乃是糅合了土行法则而生，浑厚凝重，随着其一开口，五名老者感到周围的空间都凝滞了起来，似乎要将他们五人禁锢在虚空中。

　　“我说你个粗鲁的家伙，注意自己的身份，要不要姐姐我来教教你啊——”酥麻的声音传荡，瞬间弥漫了整个界神山。

　　而听到这声音，那之前开口的青年顿时缩了缩脖子，脸上露出了令人恶寒的笑容，转过头去。

　　“九幽圣女，老骆我是一时口快，一时口快而已——”


第一百二十四章 血脉颤动

　　“真的吗？”女子发出了一声娇笑，如玉的纤手拢了拢垂到额前的青丝，眼中露出了一抹媚笑，“老骆，你说你是老骆？”

　　“呃——”青年闻言口中一滞，面色有些尴尬地挠了挠头，“不是老骆，不是老骆——”

　　“好了，九幽，不要再为难老骆了，他性子直而已。”冰风鸟背上，白衣青年眉头一皱，冷声道。

　　“好啊，既然云大哥你开口了，小妹自然遵从。”

　　前面，五名老者相视一眼，心中不禁苦笑一声，这圣界的人，不但大势压人，竟然连脾性也是这样的古怪。

　　“十位剑使，不如入了界神山稍事休息两天，相信木殿主他们很快就会到的。”老者硬着头皮再次道。

　　实在无奈，想他们堂堂剑皇，在遇到同阶大师，竟然如此低声下气，这界与界之间的差别，便是决定了这地位与大势的凝聚。

　　点了点头，云姓青年道：“五位大师无需客气，我们在此静修便可。”

　　说完，青年拍了拍身下冰风鸟的脑袋，“玄风，下去！”

　　啾——

　　仰首发出了一道清凉的凤鸣，十人脚下的灵兽同时向着下方的平原草地落去。

　　“十位剑使——”

　　“你们先回去吧——”

　　五名老者相继苦笑，但是这十人，却不是他们能够得罪的。

　　“大哥——”

　　“走吧，既然他们不需要，我们擅自主张只会惹得他们不快——”之前开口的老者摇了摇头，随即转身朝着界神山射去。

　　旁边，四名老者脸上露出了不忿之色，低头看着那落下的十人，心中的不快却又发作不得，只得转身循着老者的方向回到了界神山。

　　两天的时间过去。

　　十人就这样盘坐在草原之上，十只灵兽则各自在一边休息，在这十人十兽的周围，无穷的灵气被吸引过来，竟是形成了一股庞大的灵气漩涡，同时，整个界神山的天地元气也同时撕扯过来，进入了十人的身体之中，再随着十人的呼吸不断地精炼，转化成最精纯的剑元。

　　两天之后，朝阳初上，火红的阳光临照在整个草原上，将十人也笼罩在了其中。

　　几只灵兽似乎不太喜欢这阳光的温暖，不时地发出不满的低吼声，属于六阶灵兽的威严散发出去，让这草原上的诸多一阶、两阶的灵兽瘫软在地，不敢有丝毫的动弹。

　　在这界神山周围生存了数百年的几只四阶灵兽死死地蜷缩在洞穴中不敢露出半个脑袋，它们实在想不通，这安静了数百年的界神山为什么在这两天出现这样十只顶尖的存在，甚至从其中，还存在着上古蛮荒百鸟之王的血脉，那样的威严，就算隔了再远的距离，也能够被它们清晰地感应到。

　　两天后，十人同时睁开了双眼。

　　“还没有到吗？”大剑青年张了张嘴，却是打了个哈欠。

　　“老骆，你是不是觉得这一身的实力来得太过容易了？”白衣青年抚了抚手中的金色剑笛，冷声道。

　　明显有些畏惧面前的青年，大剑青年有些憨厚地摸了摸脑袋，道：“师兄，你看这是在外面，你就容许我休息两天吧。”

　　“休息两天？”白衣青年冷哼一声，“你要记住，你是我玄音宗的弟子，就算是休息，也只能是在修炼之中，我圣界的威严，不容有半点的损伤，否则，不要怪我清理门户！”

　　“是，师兄我错了！”大剑青年闻言顿时浑身一紧，赶紧开口道。

　　“呵呵，云兄何必动怒，这出了圣界，也的确可以稍微放松一二，难不成，这青凡界还有能够超越我等的存在吗？再说，这进入剑谷虚空，剑魄宗师是绝对不行的，除此之外，剑皇阶之中，除了那些浑水摸鱼的魔崽子们，其它的，根本不足为虑。”

　　在那天毒蛛旁，一名身着墨绿坎肩的青年开口道，青年的声音有些沙哑，却不知道是本身的声音如此，还是故意装成这样，便如同是那病入膏肓的老者一般，充斥着浓重的迟暮之意。

　　“怎么，布天屠你想插手我玄音宗的事吗？”白衣青年目光微瞥，冷笑道。

　　“呵呵，云兄的事，我可不想管，只是难道云兄不觉得，这剑道一途，需要张弛有度吗？”布天屠拉了拉左肩的不知名布料织就的坎肩。不以为然道。

　　“张弛有度？”云姓青年冷哼一声，道：“那只是弱者的托词罢了，我剑道一途，自然应该勇猛精进，不可有丝毫的懈怠，方能达到至高的境界，所谓张弛有度，只适用于普通的静修罢了，老骆，是不是觉得师兄年纪比你小，你就可以不听我的话吗？”

　　“不是这样的，师兄，我——”

　　“好了，都不用说了，有人来了。”这时，在那银甲地龙旁边，一名身着紫衫的青年淡声道。

　　此人一头紫青色的长发，浑身上下没有半分的气息散溢，但是听到其开口，云姓青年却是止住了话头，淡淡地瞥了紫衫青年一眼，随即，十人的目光转向了远方。

　　“只有四个人？”大剑青年一愣，开口道。

　　“怎么只有四个人——”那九幽玄蛇之上的女子也是一愣，一双美目看向了远方。

　　三十里之外，隐隐的，有着锋芒之气显化出来。

　　“不，不是四个人，是五个人——”突兀的，那玄音宗的白衣青年沉声道，神色也随即变得凝重起来。

　　“五个人！”其它九人皆是一愣。

　　“云兄玄音宗感应诸天玄音，这对于虚空的感应，是我们当中最清楚地，”紫衫青年随即开口道，“有一人竟然隔了三十里，我们还感应不到，看来此人的实力，值得我们去重视了。”

　　“重视，怕也不尽然吧，这小小的青凡界，能够有什么强者，说不定，是什么特殊的剑道神通能够极尽地隐藏自身的气息罢了。”布天屠冷笑一声，开口道，“不过说来，这青凡界能够拥有这样的剑道神通也属难得，神山那边不是说了吗，这青凡殿的，只是问路石罢了。”

　　“问路石？”紫衫青年神情淡漠，俊朗的脸上露出了深思的颜色，“万事小心为上，这剑谷虚空，五万年来，都没有哪一代的前辈祖师能够顺利从中将剑取出，就说明，其中并不是想象的那样简单。”

　　“凌兄未免有些妄自菲薄了，”云姓青年双眼绽放出了一圈波动的白色冰芒，“前辈祖师们没能做到的事，并不代表我们不能做到，现今五万年下来，我们四界各自的积累，都达到了巅峰之境，便是这一次，神山已经说了，有天灵族的先天神卦预示，这一千年的剑谷虚空，道魔剑必定出世！”

　　“不代表我们不能做到？”紫衫青年闻言却是摇了摇头，“云天音，到达了我们如今的境界，难道还领悟不透吗，除了第一代进入这剑谷虚空的祖师们外，哪一代的祖师们，不是同样的想法，可是最终，他们一样没能得到，而那神山的说辞，却是不可尽信，难道最近神山的动作，你们都没有收到消息吗？”

　　顿了顿，紫衫青年继续道：“那天灵族，除了这青凡界的一处小小的分支之外，在那剑神海上，虽然也存在着一支，但是，你们认为，那一支被剑魔殿统领的天灵族分支，会替剑神殿施展先天神卦？说不得，便是那神山的借口罢了。”

　　“但是，我们不还是来了吗？”突兀的，那背着大剑的青年莫名其妙地摸了摸脑袋，开口道。

　　我们还是来了！

　　紫衫青年九人皆是一愣。

　　摇了摇头，紫衫青年苦笑道：“没想到，我们还没有骆兄看得透彻，是啊，我们本可以不来的。”

　　点了点头，云天音夹着那冰蓝色鬓发的剑指一紧，“我们本可以不来的，但是，这道魔剑，却决不能放弃。”

　　“好了，既然不能放弃，那么到时候就各凭手段吧。”布天屠眼中精芒一闪，开口道。

　　数息之后，随着五道剑光逐渐显化出轮廓，原本盘膝的十人同时站起身来。

　　吼——

　　同一时间，原本还有些懒散的十只灵兽俱是凌空而起，特别是云天音身边的天风鸟，更是本能地聚集起了周围的灵气。

　　怎么了？

　　云天音十人同时一怔。

　　“不知道，兽丹颤动，似乎有王者到来——”天毒蛛吐出一口墨绿的毒液，将面前数丈的草地腐蚀下数丈深，发出的声音如同深秋摇晃的枯草，干涩杂乱。

　　“玄风——”云天音沉声道。

　　“我的真凤血脉在颤抖——”凤目瞪大，冰风鸟也有些不敢置信道。

　　“是王者亲至？”云天音奇怪道。

　　“不，不是，我感觉不到，只是血脉在颤抖——”冰风鸟凝神片刻，疑惑地答道。


第一百二十五章 紫皇圣界

　　血脉在颤动！

　　玄天音目光愈加的凝重，看着那即刻停下的五道剑光。

　　四名剑皇，身上穿着青凡殿的剑纹金衫，旁边，一名青衫，虽然身上没有丝毫的气息外放，但是甫一现形，便吸引了众人的目光。

　　这是谁——

　　玄天音十人相视一眼，目光同时集中到了那一习青衫上，不是十分清秀，但是却俊朗坚毅的面容，一头黑发上，时而有银紫色的灵光闪过，虽然在玄天音十人看来，这青衫青年的修为只是一劫剑皇的程度，但是就算是那唯一的一名拥有二劫剑皇实力的青凡殿殿主，也不及他这样引人注目。

　　的确，如今的陆清站在那里，身上却不自觉地流露出一股冷意，伴随着丝丝不加丝毫掩饰的锋芒之气，与之前收敛不同，在渡过了一重雷劫之后，陆清身上的锋芒之气再也没有丝毫的遮掩，身上的冷意更是足以让人望而却步。

　　“你们便是这青凡殿的五人了？”玄天音开口道，他的目光却是与其他人一样停留在了陆清的身上。

　　“敢问可是圣界的十位剑使？”木青元眉头微皱，剑指竖于胸前，不卑不亢地问道。

　　“怎么，我们的身份还需要怀疑吗？”布天屠冷哼一声。

　　在他旁边，那天毒蛛舞了舞布满了墨绿色尖刺的足脚，一股暴虐的气息直直地冲着陆清五人而来。

　　眼中银紫色的神芒闪过，陆清的目光当即朝着那天毒蛛看去。

　　六对复眼不假思索地与陆清对视起来。

　　吱——

　　即刻，一道惊恐的嘶吼声响起，那天毒蛛四对足脚连动，周围的寒冰之气急速地汇聚而来。

　　冷哼一声，陆清收回了目光。

　　“王者血脉！是王者血脉！”天毒蛛嘶哑的声音响起，声音中，夹带着莫大的畏惧，刚刚与陆清对视一眼，那银紫色的真龙之眼，似乎穿破了它的祖窍深海，直接照射到了它的兽丹之上。

　　那灼热的目光，几乎要将它的兽丹融化，似乎再没有一丝秘密能够在这目光下保留下来。

　　“王者血脉！”布天屠脸上同时露出了惊诧之色，“是什么王者血脉？”

　　然而此刻，在紫衫青年旁边，那银甲地龙却是一改常态，全身颤抖地匍匐到了地上。

　　“银甲，你怎么了？”紫衫青年沉声道。

　　“我王，我王降临——”银甲地龙那硕大的龙眼紧紧地盯着陆清，眼中露出了惊恐和疑惑的颜色。

　　化成人形，灵兽达到了八阶才能够做到，难道，面前的就是这样一只恐怖的存在？那么为何在其身上还有属于剑者的锋芒之气？

　　“真龙血脉！”玄天音目光一凝，银甲地龙，在他们此次带来的十只灵兽中，便是除了他的冰风鸟之外，血脉最为强横的了，本身具有一丝微薄的真龙血脉，否则的，也不会冠以地龙之称，龙姓，可不是普通的灵兽能够拥有的。

　　“阁下是何人？与龙域有什么关系？”不假思索地，玄天音开口问道。

　　“没有关系，青凡界修行而已。”看了玄天音一眼，陆清淡然道，对方虽然此刻表现出了足够的重视，但是那审问的口气依旧让陆清心中生不出任何的好感。

　　圣界，这就是圣界的剑者吗？

　　虽然一个个看上去天资绝顶，修为高深，但是却没有一名剑者修行足够的平等心境。

　　“放肆，敢与我师兄如此说话！”旁边，大剑青年蓦地暴喝一声，双目瞪如老牛，恐怖的气势顿时引动了虚空中隐匿的土行法则，朝着陆清禁锢而去。

　　法则禁锢！

　　木青元心中一震，连忙上前一步。

　　嗡——

　　一股磅礴的永生法则随即从木青元周围的虚空凝聚出来，将那袭来的土行法则阻挡在了虚空之中。

　　轰——

　　虚空中，顿时激起了一道惊雷声，一道漆黑的洞虚空间凝聚成形，同一时刻，木青元竟是闷哼一声，脚步连踏，虚空退出了数步。

　　“你以为，我修炼的，便是最普通的土行法则吗？”大剑青年冷笑一声，“只有你们这些下界之人才会认为五行剑气不值一提，哼哼，没有五行，哪里能够衍生出金真行、木真行、水真行、火真行、和土真行，可笑，居然放着本源剑气不去修炼，而去修炼那些小道。”

　　“小道？”木青元沉声道。

　　“呵呵，你还不明白吧？”大剑青年嗤笑一声，在玄天音九人面前，他是十分的憨厚，但是对于九人之外，却是异常的霸道无理。

　　“本源剑气，修炼到极致，自然能够衍生出这一行的无数行属，掌握诸多法则，但是，这就要看各人的悟性了，不过想来，就算你是剑神殿的，但是在这小小的青凡界，也难以有什么作为。”

　　“你——”木青元旁边，那二殿主眉头一挑，就要上前。

　　“不得放肆！”木青元冷喝一声。

　　“大殿主！”

　　“退下！”木青元再次冷喝道。

　　“是！”二殿主颇有些愤恨地朝着大剑青年看了一眼，退后了一步。

　　“十位剑使，我们此次到来，是为了同一个目的辅助十位，还望十位能够以大事为重！”木青元随即沉声道。

　　“大事——”玄天音目光瞥了陆清一眼，道，“好，就先入界神山，其它的，稍后再提，走！”

　　十人腾身而起，落到了各自的灵兽之上，朝着前方的界神山御空而去。

　　“咯咯咯——”一串银铃般的笑声响起。

　　陆清目光一动，在那九幽玄蛇之上，一名身着黑纱，身材妖娆的妩媚女子正目光灼灼地盯着他，而见到他目光看来，更是仿佛有意地挺了挺胸，将那胸前的一抹白腻衬托得更加汹涌澎湃。

　　“妖女——”见到十人进入了界神山，那旁边的二殿主冷声道。

　　摆了摆手，木青元的目光凝重：“五大紫皇级宗门：凌霄宗、玄音宗、万毒宗、灵剑宗、九剑宗，这每一个宗门，都足以轻松覆灭我青凡界，就算是金天界，最多也就是麻烦一点，这十人，招惹不得。”

　　“可是，大殿主——”

　　“不用说了，这是神山的事，以我们的实力，插手这些，只能是自寻死路，等到这次剑谷虚空事了，便到了我换任之期，我也可以卸去这殿主之位，专心探寻这剑道之境，希望有生之年，能够有所成就才好。”

　　“大殿主——”陆清有些讶然地看着木青元。

　　“陆大师，”突兀的，木青元转过头来，看向陆清道，“那十人都不是善渣，这紫皇圣界之人，都不能用普通的天人二道划分，他们的道实在是变化莫测，也不是我们能够相比的，等到进入剑谷虚空之后，如果陆大师觉得不可力敌的话，大可以独自离去，我等绝不会有任何怨言，陆大师前途无量，没有必要将性命葬送在这里。”

　　“大殿主——”旁边，三名殿主同时皱眉道。

　　“不用说了，”木青元摇了摇头，“这十人秉承了紫皇圣界大势，并不把我们放在眼里，这属于剑皇的心境，也不会用到我们身上，到时候，他们能够做出什么事，根本难以预料，这十人实在是可怕，竟是没有一个修为在我之下，甚至有三人我也无法看透，你们切忌，我们只是辅助而已，没有必要为了一些口舌之争与他们拔剑相向，须知道，这每一界的剑皇，实力都不尽相同，紫皇圣界，就算是一劫剑皇，那一界恐怖的积累，都足以使他们轻松挑战我们渡过了二重雷劫的大师。”

　　“难道紫皇圣界，就如此可怕？”陆清开口道，此刻听着木青元的叮嘱，他也禁不住凝聚起了心神。

　　“紫皇圣界，”木青元的目光骤然间变得悠远了起来，“那里是真正地圣界，遍布灵山，山川河流，无一不元气充足，就算是最普通的草木，也足以抵得上一般的数十年的灵药，在那里，普通的百年灵药，都抵得上我们青凡界的五百年灵药，而且药性无比的纯净，在紫皇圣界，天地元气更是纯净地几乎不需要炼化，在那里修炼一年，足以抵得上在我青凡山五年，普通的青凡级宗门主峰十年以上。”

　　顿了顿，木青元继续道：“而且，紫皇圣界大势纯净，天道也远比其它三界清晰，是以剑者修炼，突破境界也远比其它三界简单许多，这五万年的累积下来，五大紫皇级圣地宗门，累积的剑魂境大师的数量，怕不是足以比拟我们三界之和了。”

　　眼中玉光流转，陆清看向了面前的界神山，从那里，还隐约地可以听到一两声低沉的兽吼，那十人，真的有那么的强大吗？感受着心中那隐藏的心悸之感，一股磅礴的战意在身上凝聚起来。

　　紫皇界！

　　在陆清的脑海中，浮现出了一道熟悉而亲切的身影。


第一百二十六章 锋芒相对

　　百里界神山，元气充裕。

　　那周围的大势锋芒已经被那五名老者收去，是以陆清五人进入其中并没有受到任何的阻碍。

　　苍松古木，碧流滴露，这界神山上的天地元气异常的纯净，金天剑体浸入其中，竟是生出了淡淡的温润之感，周身的气血也开始缓缓地流动起来。

　　“果然不愧是界神山，比之我青凡山，要更胜一筹。”木青元忍不住开口赞叹道。

　　心中一动，陆清问道：“既然这界神山是为一界大势中心，为什么当初没有将青凡殿建于此处呢？”

　　摇了摇头，木青元道：“这界神山，乃是我青凡界的中心，大势凝聚，如果消耗的天地元气太多的话，那么这大势散去，我青凡界的天地元气便会瞬间紊乱，形成元气风暴，到时候便是生灵涂炭的结果。”

　　心下一凛，陆清道：“既然这样，这界神山更应该掌握在手里才是，否则万一受到破坏，那么我青凡界不是得有毁灭之危。”

　　“陆大师可能不知道，”木青元淡笑一声，“这界神山上，五万年前，剑神山便已经布下了皇阶剑阵，就算是普通的剑祖，也无法将其破开，就算是受到了足以毁灭的损伤，也会有紫皇圣界的神山宗师快速赶来。”

　　听到木青元如此说，陆清点了点头，如此看来，还是他太小看了剑神殿，能够统一大陆五万年，怎么会只有一点手段。

　　界神山上。

　　有着五座不高的石屋位于巅峰之上，百里界神山，其巅峰也足有十数里方圆，此刻，那圣界的十人已经盘坐下来，此外，还有五名老者盘坐在一旁，见到陆清五人的到来，五人随即同时御空迎来。

　　“木殿主，别来无恙！”为首的老者满脸微笑道。

　　“呵呵，杜老每代隐修在此，守护我界神山，当真是功不可没。”木青元沉声道。

　　“木殿主何必客气，这是我杜家的责任罢了，何况，神山之上，对于我杜家也是非常照顾，否则，我杜家怎能每代都有五名剑皇出世。”

　　“呵呵，”木青元捋了捋胡子，“杜老的族人——”

　　摇了摇头，杜姓老者道：“界神山，他们还没有那个福气，只是隐居在数十里外的山谷中，平常，也就我们五个老家伙居住在界神山上。”

　　顿了顿，老者目光转动，落到了陆清的身上，“这位大师是——”

　　“这是陆大师，此次我们一同前来。”木青元微笑道。

　　“哦，原来是陆大师，大家先稍事休息一二，剑谷虚空开启还有五天的时间。”杜姓老者会意地点头道。

　　十人落下。

　　五座石屋前，是一片柔软的碧草地，常年浸染了这界神山的大势元气，也显得颇为不凡，盘坐在其上，陆清顿时感受到了一股清凉的气流融入体内，神庭识海一轻，心神慢慢地平定了下来。

　　紫皇圣界的十人盘坐在对面，而陆清五人，则与这界神山的五名老者盘坐在一起。

　　界神山的无名老者，除了那杜姓老者是二劫剑皇，其它的四人皆是一劫剑皇，而紫皇圣界的十人，有三人隐藏了修为，但是在陆清的真龙之眼下，依旧摸出了大概。

　　同时，这十人的实力也让陆清心中一惊。

　　三名一劫剑皇，四名二劫剑皇，最后还有三人，却是最顶尖的三劫剑皇。

　　这三人，深深地印入了陆清的心中，因为陆清感到，他心悸的源头，便是来自这三人身上。

　　那驾驭六阶冰风鸟的白衣青年，手上握着一柄三尺长的金色笛剑，看上去虽然有些怪异，但是却隐隐地透出了一股庄严之感，微风吹过那剑笛的孔洞，竟是有着丝丝凌厉的锋芒之气散溢出来，呈现出了淡淡的金色。

　　此外，那六阶银甲地龙旁边的紫衫青年，最让陆清注目，因为从此人的身上，陆清感受到了一股熟悉的气息。

　　而在陆清注意紫衫青年的同时，紫衫青年心中也有些讶异，因为从陆清的身上，他同样感应到了一股熟悉的气息，只是当他运用神通隐秘地探查时，却发现陆清的身上似乎笼罩着一层银紫色的灵光，这灵光，他居然无法看透，而且，对方的气血之强大，也让他心中震动，那样汹涌的气血，已然浑厚到了足以阻挡魂识的地步。

　　此人究竟是谁？

　　此外，最后一个让陆清注意的，便是那破空貂旁边的一名女子，此女长相娇俏可爱，一双罕见的碧蓝色的眸子不时地咕噜噜地转动着，那破空貂，也缩小到了巴掌大小，在其手中翻腾跳跃，一人一兽之间，感情甚好。

　　而且，最让陆清注意的是，这破空貂与女子签订的，乃是平等契约，其他九人，皆是主仆契约。

　　沉默片刻，没有人开口，其它九只灵兽也同样匍匐在那里。

　　与云天音十人不同，九只灵兽的目光全部集中在陆清身上，它们感到奇怪，为什么在陆清的身上，会出现真龙血脉，难道，他与龙域真的有什么关系，那么，为什么会加入到这青凡界的五人之中？

　　还是，其本身便是哪位真龙王者化人之后，与人族通婚留下的半龙遗脉？

　　九只灵兽同样捉摸不透，但是这并不影响它们对于陆清的警惕，在陆清的身上，不但是血脉在天生下压制它们，以灵兽远比人族准确的感觉，它们更是感受到陆清身上那隐藏的强大的力量，那是足以诛杀，乃至重伤它们的力量。

　　“想必神山那边，已经将该说的都与你们说了。”蓦地，玄天音抬起头来，目光扫视了陆清十人一眼，开口道。

　　“十位剑使放心，我们五人自然会相助十位剑使取得道魔剑。”木青元开口道。

　　冷哼一声，布天屠道：“相助就不需要了，就凭你们，只要到时候能够阻挡几个魔崽子就行了，其它的就算了。”

　　“你——”二殿主霍地站起身来。

　　“怎么，就凭你，还想与我动手，”布天屠缓缓地站起身来，“看来，我紫皇圣界常年不与你们三界接触，这小小的青凡界也想要挑战我们的威严了，怎么，我让你先出剑，不过我要提醒你，你出手的代价，只有死路一条。”

　　锵——

　　背后的神剑出鞘，周围的水木法则顿时凝聚起来，虚空中，碧蓝色的法则神光显化，汇聚到了二殿主的身边。

　　“水木相生法则，怪不得火气这么大，原来是有所凭仗。”布天屠眼中精芒一闪，依旧是定定地站在那里，没有丝毫最先出手的意思。

　　“赵殿主！”木青元站起身来。

　　摇了摇头，二殿主挥手拨开了木青云伸出的右手。

　　“大殿主，我知道你顾全大局，不想引起冲突，但是所谓马善被人骑，人善被人欺，就算是圣界又如何，我等的修为，也是一天一天的苦练领悟提升的，不像是有些人，占尽天和地利，以势凌人，所谓出生，虽然是天道赋予，但也不是用来作为颐指气使，高人一等的凭借，大陆英豪，并不是自封就行的，如果将他们十人放入我青凡界，以他们的年纪，能够入得剑魂境，就已经顶了天了！”

　　一口气说出这些话，不禁让陆清对于这二殿主刮目相看，青凡殿二殿主，在陆清的印象中，虽然说脾性可能急躁了一点，但是平常却并不善于言语，此刻能够说出这样一番话出来，虽然说是彻底将面皮撕开了，但是却连带着陆清的心中，都畅快了许多。

　　目光坚定，盯着面前脸色有些潮红的布天屠，二殿主继续道：“今日，就算是赵某人不敌，最多轮回而去，就算没有三生石，无法保存前世记忆，至少，也少的受你们这些圣界大少爷的恶气，上古五万年沦陷，上古圣贤没落，就连这紫皇界，也尽出些狗眼看人低的晚辈！”

　　“够了！”云天音蓦地沉喝一声，真个界神山山巅，空气中荡起了磅礴的音浪，这无形的音浪便如同一波波汹涌的流水一般，无形之声，竟是凝出了实质，瞬间涌到了二殿主的面前。

　　蹬、蹬、蹬——

　　面色一白，二殿主眉心金芒一闪，却又瞬间崩溃，整个人朝后连退三步，每一步，都在地上留下了一个足有五寸深的清晰的脚印。

　　“赵殿主！”木青元右掌一抵，止住了二殿主的身形。

　　“怎么，你们都是同样的意思——”云天音面色一沉，目光凝聚到了木青元的身上，“我圣界威严，不容诋毁，布天屠，杀了他！”

　　“云兄有令，布某自然遵从，”布天屠眼中寒芒闪烁，落到了二殿主的身上，“你就乖乖入轮回吧！侮辱我圣界，没有人能够逃得性命。”

　　“性命，”二殿主嗤笑一声，“怎么，你们理屈词穷了，便想要以力压人，来吧，也让我赵不穷见识一下，这紫皇界的剑皇，到底有什么本事在这里耀武扬威！”


第一百二十七章 玄阴冰毒，人剑合一！

　　“赵殿主——”

　　“大殿主，我心已决，从今日起，我赵不穷自逐剑神殿，与青凡殿再无半点关系！”赵不穷沉声道，“士可杀，不可辱，就算是死，我也要让这几个圣界的大少爷们知道，这一界的威严，并不是光靠持强凌弱便能够维持的，就算我赵不穷陨落了，也挡不住悠悠众口！”

　　“动手！”云天音目光一凝，开口道。

　　布天屠怒吟一声，背后的一柄灰蓝色的金天级神剑出鞘，灰蓝色的剑罡浮盈出来，周围的虚空瞬间冻裂，露出了漆黑的洞虚空间。

　　这行属是——

　　陆清心中一凛，那灰蓝色的剑罡冰寒异常，就算是比之千载玄冰都要冷上许多，甚至陆清还从中感受到了一股极其阴冷的气息，这气息，就与那旁边的天毒蛛散发出来的毒气一模一样。

　　“玄阴剑罡！”脑海中，叶老开口道，同时，陆清也在虚空中感应到了此种行属。

　　“玄阴之气，乃是天下至阴之气，无比严寒，其蕴藏地玄阴冰毒，几乎无人能够驾驭，这万毒宗的小辈能够拥有此等剑气，恐怕还是他旁边这天毒蛛之功。”

　　“这天毒蛛——”陆清奇怪道。

　　“这天毒蛛，依附玄阴之气存活，多生存在玄阴之气浓郁之地，其本身具有的寒冰毒气，刚好能够抵御这玄阴冰毒，不然的话，就算是剑魄宗师出手，也无法帮助这小子接引玄阴之气，成就玄阴剑气。”

　　听着叶老的解释，陆清对于这布天屠也重视了起来，此人乃是二劫剑皇，听叶老所述，这玄阴之气身为天下至阴之气，定然有其不凡之处，就算是陆清从虚空中感应到了，也察觉到其霸道之处，在其周围，诸多行属，竟是隐隐的与其拉开了距离，不远接近，这在陆清的感知中，只有少数的一些行属才拥有这样的情况，但是奈何诸天行属太多，没有大量的时间，陆清也无法一一感应。

　　再看赵不穷，浓郁的水木法则在其神剑上凝聚了起来，碧蓝色的法则剑罡吞吐不定，一圈圈磅礴的空间大浪缓缓地朝着周围扩散而去，但是到底没有破开洞虚空间，众人都看得出来，这修为上，赵不穷的确是不如布天屠。

　　嗤——

　　玄阴法则降临，在布天屠神剑上延伸出了一柄百丈长的玄阴冰剑，澎湃的玄阴剑罡涌动，布天屠右手高举，便如同舞起了一柄百丈巨剑，冰寒的气息瞬间弥漫了整个峰巅，碧草地上，有着灰蓝色的冰霜凝结出来，微风轻拂，便咔嚓一声，成为了冰粉。

　　冰剑凌空劈下，恐怖的玄阴法则冻裂空间，属于二劫剑皇的法则之威镇压在赵不穷身上，身形微曲，赵不穷怒喝一声，嘴角溢出了丝丝鲜血，同时，手中神剑急动，碧蓝色的水木法则同样延伸出了一柄百丈的法则巨剑。

　　“不可硬拼！”木青元眉眼一挑，开口道。

　　然而，赵不穷却如同没有听到一般，碧蓝色的法则巨剑上撩，顿时迎上了那灰蓝色的玄阴巨剑。

　　轰——

　　一圈恐怖的剑元波动扩散开来，伴随着两股法则之力的碰撞，空间破碎，然而，在场的众人无一庸手，无形的法则镇压，那扩散的零碎的洞虚空间在达到了众人面前时，便自动愈合了起来。

　　噗——

　　一口鲜血吐出，赵不穷闷哼一声，脚步踏地，破碎的法则巨剑再次凝结出来，朝着布天屠凌空斩去。

　　脸上露出了不屑的嗤笑，布天屠冷笑一声，道：“狂妄！”

　　说完，冰寒的玄阴巨剑后发先至，再次落到了赵不穷的巨剑之上。

　　嗡——

　　磅礴的剑吟声响起，倏而，从布天屠的玄阴巨剑上，一抹灰蓝色的芒气闪动，沿着两剑交界处，瞬间钻入了赵不穷的右臂之中。

　　咔嚓——

　　瞬息间，赵不穷的右臂上便凝结出了灰蓝色的玄阴冰晶，连同着手中的神剑，赵千叶的整条右臂很快被冰封了起来。

　　目光一凝，剑指一划。

　　噗——

　　鲜血迸溅，神剑换到左手。

　　“赵殿主！”木青元旁边，另外两名殿主同时呼喊道。

　　“大殿主——”

　　“退下！”

　　“赵殿主他——”

　　“谁再开口，便是叛出我剑神殿！”木青元蓦地大声喝道。

　　再看赵不穷身前，一条右臂被冰封在玄阴冰晶中，鲜血不停地从断口处滴落，然而，很快，那断口处也很快弥漫了一层灰蓝色的冰晶。

　　脸上露出一抹不屑，布天屠道：“我的玄阴冰毒真的是这么好化解的吗？”

　　嗡——

　　碧蓝色的水木剑元汇聚到了断臂处，然而，融合了水木法则的水木剑元竟是无法阻挡这玄阴冰毒，赵不穷握着神剑的左手也开始颤动了起来。

　　“没想到数年没见，布天屠你的玄阴冰毒已经顽固到了这样的境界，怕是普通的法则之力已然无法化解了。”紫衫青年目光中透出了异色，对着布天屠道。

　　这人从之前，陆清就一直注意着，此人在一开始赵不穷开口时，就保持着镇定，脸上的神色没有丝毫的变化，对于赵不穷的辱骂，竟是没有显出半分的恼怒，不说其究竟是心机深沉还是其它，单是这一份心境，便不是普通人能够比拟的。

　　而听到紫衫青年的话，布天屠却是罕有地露出了一丝畏惧之色，虽然只是一闪而逝，但是又如何能够逃过陆清的真龙之眼。

　　“凌兄说笑了，布某怎么敢和你比——”布天屠随即笑道，也不去理会赵不穷，就这样看着其在自己的玄阴冰毒下痛苦无奈。

　　须臾之后，赵不穷浑身都已经凝结了一层淡淡的灰蓝色爽气，在其双脚之下，方圆数丈的碧草地，同样有着浓重的寒气弥漫开来，所有被波及的碧草尽皆凝成了冰晶，破碎了开来。

　　“赵殿主——”木青元沉声道。

　　“哈哈——哈哈哈哈——”赵不穷却是放声大笑起来，这笑声中，夹带着无尽的苦涩。

　　“赵某步入剑道四十八载，六年前步入剑皇阶，却没想到，居然还接不住圣界二劫剑皇的几道法则剑罡，可笑啊，可笑！”

　　“赵殿主——”木青元再次道。

　　目光转动，赵不穷的眼中现出了决绝之色，“大殿主，赵不穷一生，剑道怕也是止步于此了，就让赵某在这陨落之际，感受一下这剑魄宗师的威严吧！”

　　“不可！”木青元三人面色骤变。

　　“哈哈，不无不可。”赵千叶的身上逐渐燃烧起了淡淡的白色火光，这火光甫一亮起，那原本布满了赵不穷全身的玄阴冰晶顿时烟消云消，化作了一蓬白烟消散在了虚空之中。

　　“生亦何欢，死亦何苦！万古皆空，俱为尘土！哈哈哈哈——”炽烈的白芒自赵不穷身上暴起，既而，一股玄奥的波动自虚空中衍生了出来。

　　“不好！是剑神殿秘法神通！”云天音面色骤变，“布天屠——”

　　心中一惊，布天屠脚步一踏，虚空中，无数灰蓝色的残影显化出来。

　　“轮回去吧！”眼中寒芒爆闪，手中达到了金天级巅峰的玄阴神剑瞬间斩下。

　　噗——

　　灰蓝色的剑光没过那白色的火焰，赵不穷脚下，地面一震，既而，一道数十丈长的剑痕出现。

　　猩红色的鲜血自赵不穷的眉心喷洒出来，然而，那白色火焰似乎十分地喜欢鲜血，丝丝缕缕地缠绕了上去。

　　嘭——

　　赵不穷的身体随即一分为二，落到了地上。

　　吟——

　　然而，一道连绵不绝的剑吟声即刻响起，自赵不穷的尸身上，一道蒙蒙的白芒升腾起来。

　　“赵殿主——”木青元三人低喝道。

　　“三位大师不需伤悲，赵某这巅峰的一剑，希望能让你们有所领悟——”此刻的赵不穷，一身淡金色的剑纹长衫，双手背负在身后，身上的白芒愈加的明亮，最后竟是将他整个身形都笼罩在了其中，再也见不到丝毫的面容。

　　剑吟声愈加的浑厚，紧接着，所有人背后的神剑都开始颤抖了起来。

　　嘭——

　　下一刻，原本属于赵不穷的神剑一下子破碎了开来，碧蓝色的神剑粉末融入了那白芒之中。

　　无尽的锋芒之气生出，淡白色的锋芒之气冲天而起，既而，那包裹着赵不穷的白芒逐渐拉长，越升越高，数息后，一柄足有千丈的白色巨剑插入云霄，凌厉的锋芒之气将云雾搅碎，露出了清朗碧蓝的天空。

　　人剑合一！

　　陆清心中震动，此时，他再也感觉不到赵不穷的魂魄气息，在他的目光下，此刻的这柄白色巨剑，便是赵不穷，赵不穷的魂魄气息，在这白色巨剑上清晰地散发了出来。

　　这便是人剑合一的境界！

　　以魂魄消散为代价！

　　“凌兄，我们一起出手！”云天音沉喝一声，目光转向了那抱着破空貂的娇俏女子。


第一百二十八章 紫霄现世

　　“凌兄，水姑娘，我们一起出手！”云天音右臂一动，金色的笛剑随即横于胸前，森严的法度伴随着一股莫大的威严散溢了开来。

　　咻——

　　下一刻，那紫衫青年便如同鬼魅一般，瞬间出现在了云天音身边。

　　吱——

　　而那抱着破空貂的女子却是伸手抓住了破空貂那银色的尾巴，虚空中银芒一闪，既而，在木青元等人震惊的目光中，那一身白衣束腰的娇俏女子，便如同跨越了空间一般，出现在了云天音旁边。

　　“空间行属！”叶老沉声道，声音中充斥着凝重之意。

　　“空间行属？”陆清也是一愣，空间行属，他似乎曾经听叶老说过，这种行属，并不存在于天道之中，而是存在于那混乱诡秘的洞虚空间中，那么，这空间行属是——

　　“破空貂，好一个灵剑宗，果然不同凡响，居然能够想出如此奇招！”沉默了片刻，叶老再次出声道。

　　“师父——”

　　感慨一声，叶老解释道：“这灵剑宗居然有剑魄宗师有这样的魄力，居然懈怠初入剑元境的弟子进入洞虚空间，接引空间行属，成就洞虚剑气，此等决断，实在是，实在是灭绝人性！”

　　“灭绝人性？”陆清一怔，没有想到叶老最后说出了这样的话。

　　“空间行属，本就不属于天道行属，我人族在天道之下，自然也不会有人具有空间体质，而空间之力，最为霸道莫测，具有毁天灭地的威能，以初入剑元境的修为接引空间行属，成就洞虚剑气，实则是找死，就算有剑魄宗师护着，也几乎不可能有人能够成功，空间不孔不入，毁灭一切，恐怕在空间行属入体的瞬间，这剑者的三魂七魄便要被吞噬一空。”

　　“那这女子——”

　　“这女娃成就了洞虚剑气，在她之前，最起码有数百万人殉难，就算灵剑宗运气再好，也最起码有近百万的初入剑元境的弟子陨落。”叶老忽然叹息一声，道，“如果是在青凡界选取，想必就不会有那样的损伤了，十万，或许，十万人便足以了。”

　　“十万，”陆清奇怪道，“紫皇圣界远比我青凡界强大千倍，万倍，其中的修炼条件，更不是我青凡界能够比拟的。”

　　“你说的很对，”叶老忽然接口道，“就是因为那紫皇界的修炼环境比你青凡界高上太多，这初入剑元境的弟子，其心境，恐怕还比不上青凡界普通的筑基聚元的剑者，这历练的时间，自然也远不如青凡界初入剑元境的剑客，如此说，你明白了吗？”

　　“有得必有失？”陆清心中喃喃道，“那为何，不到——”

　　“不到这青凡界来选取弟子？”叶老嗤笑一声，“这就是那所谓的圣界脸面了，到青凡界来选取弟子，那岂不是说，他们紫皇界的诸多弟子，都是废物吗？”

　　“脸面。”陆清心中一怔。

　　“等到了时候，你自然便会知道的，在这个世界上，有些人，有些时候，这脸面比任何东西都重要，当然，有些时候，这脸面也什么都比不了。”

　　什么都不了。

　　陆清心中震动，目光转向虚空之中，那散发着白色锋芒的千丈巨剑傲然而立，静静地等待着云天音三人的动作，那样巨大的身影，便如同上古延续至今的神灵，俯瞰众生。

　　空间震动，虚空中，水木法则之力汇聚，凝聚于那千丈巨剑的剑刃之上，恐怖的威严朝着云天音三人镇压而下。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　下一刻，云天音三人同时退后数丈，那无形的威严镇压到身上，竟是让他们产生了一种错觉，似乎此刻，他们面对的，便是宗门之内的剑魄师叔，那无比的威严，属于人剑合一的霸道，又再次清晰地展现在眼前。

　　“动手！”面色阴沉如水，云天音表情再不复之前的平淡儒雅，手中的金锋剑笛在身前划出了一道道玄奥的轨迹，声声飘渺的笛音传出，笛音飘渺，却夹带了凌厉的锋芒，金色的锋芒之气从七道笛孔中激射而出，在云天音头顶凝聚起来。

　　同时，冰寒的玄冰剑罡裹带着一层淡金色的锋芒之气在这三尺的剑笛前汇聚成了一只百丈高的独角异兽，浓郁的蛮荒之气随即散发出来，迅速弥漫了整个界神山。似乎要冰封一切的玄冰法则同时降临。

　　吼——

　　下一刻，这独角异兽仰天嘶吼，一圈充斥着浓重寒气的音浪扩散开来，恐怖的音浪如同九天轰雷，震人心肺。

　　无尽髓海之中，血脉真龙有些躁动了起来，但是此刻，显然还不是出手的时候，心神凝聚，将血脉真龙的躁动安抚了下去。

　　剑笛点动，即刻，那原本扩散出去的音浪竟是在虚空中被玄冰法则凝聚了起来，化成了一柄五百丈长的无形音剑。

　　吟——

　　空间破碎，在那无形的音剑周围，既而拉开了两道漆黑的洞虚剑刃，朝着那屹立的千丈巨剑拦腰斩去。

　　如此威势，就算是陆清，也感到心中震惊，同时在心中估量着，到底能不能接下这一剑。

　　“凌兄！”云天音沉喝一声。

　　吟——

　　无匹霸道的剑吟声冲入九霄。

　　轰隆隆——

　　九天之上，风雷二气汇聚，一片笼罩十里的紫色雷云即刻成形。

　　这是——

　　陆清浑身一震，目光紧紧地盯住了那紫衫青年从右手掌心处延伸出的青紫色神剑。

　　风雷石！

　　不错，就是风雷石，当初给赵千叶提升风雷神剑品级的时候，陆清接触过一点残留的风雷石，自然心中有着印象。

　　而此刻，从这紫衫青年身上浮现出了一层青紫色的剑罡，这剑罡甫一出现，陆清的目光便瞬间凝聚了起来。

　　风雷剑罡！

　　然而，紫衫青年接下来的动作，更是让陆清短暂地失神了。

　　此刻，从紫衫青年的身上，一股无所滞碍的风雷剑意势如破竹，凝聚成了一柄千丈高的紫青色巨剑虚影，冲入了九霄之上的雷云中。

　　眼中神芒暴闪，从紫衫青年的口中，竟是发出了龙吟般的剑啸声，这啸声直如惊龙现世，无穷的雷光巽风在其面前瞬间汇聚成了一条五百丈长，十数丈粗的风雷神龙。

　　龙角虬曲，龙尾横空。一股强横的龙威在瞬间弥漫了开来。

　　只见这紫青色的真龙，龙眼晶莹剔透，慑人的神芒闪动，一下子活了过来，无尽的风雷法则在成形的瞬间自这神龙身上爆发出来，虚空震荡，无数道斑驳的洞虚空间破碎开来，将这界神山的天地元气撕扯进其中。

　　冷喝一声，紫衫青年神剑引动，九天之上的雷云中，无穷的天雷与天风落下。

　　即刻，那风雷神龙竟是再次胀大了一圈，颜色也完全变成了紫白色，天风呼啸，在风雷神龙的四只八趾的龙爪下凝成了四团百丈方圆的天风云团。

　　淡淡的龙气随即从这风雷神龙的身上散发了出来。

　　虽然只是淡淡的龙气，紫衫青年身上，陆清也感应不到丝毫的真龙血脉，但是此刻的情景，依旧让陆清心中震惊。

　　紫霄风雷剑第十九式！

　　这紫衫青年施展的，竟然是紫霄风雷剑第十九式！

　　怎么可能！

　　一时间，陆清心神具颤，竟是有些把持不了自己的心境。

　　昂——

　　无尽髓海之中，突兀的，一道磅礴的龙吟声冲入了神庭识海中，广袤的识海空间，金灰色的识剑蓦地神光大盛，目光恢复清明，陆清的双眼再次紧紧地凝聚在了紫衫青年的身上。

　　昂——

　　龙首怒张，在那紫衫青年头顶的风雷神龙，竟也是发出了一声虚无的龙吟声。

　　心中摇头，到底没有真龙血脉做底，青年的身上，也没有留存住真龙之气，是以这凝结出的剑罡神龙，虽然融合了风雷法则，但是徒具其形，神却缺失了许多，威严也自然没有真龙那样磅礴浩大。

　　尽管如此，在这风雷神龙成形的瞬间，空间大片的破碎，以惊人的速度追上了那云天音射出的巨大音剑。

　　“咯咯——”即刻，在紫衫青年身边，那抱着破空貂的女子剑指凌空点动，刹那间，一道道百丈长的洞虚剑罡激射出来，漆黑的洞虚剑罡，便如同那洞虚空间一般，只是在那漆黑的剑罡周围，萦绕着一层淡薄的银芒。

　　“这是——”木青元忍不住惊呼出声，“洞虚剑罡！”

　　“咦，有点见识！”女子美目一转娇笑道。

　　然而此刻，所有的一切都与陆清无关，此时的陆清心中无比的疑惑，为什么，这紫皇圣界的剑皇，会懂得他紫霞宗的紫霄风雷剑，甚至，连当初没有传下的后十八剑也施展了出来。

　　难道是他——

　　一道血色的剑影在陆清脑海中闪过。


第一百二十九章 因势利导

　　紫霄风雷剑！

　　当初，便是由一代剑皇陆天舒所创，前后共十八式，威力无铸，在传神玉璧未流失之前，与紫阳七绝剑并称紫霞宗两大法相剑式。

　　并非紫霞宗没有其它的法相剑式，而是这两大法相剑式实在是太强了。

　　并且，想要修炼这两大法相剑式，就必须要成就紫阳剑气和风雷剑气，紫阳剑气还好，紫阳行属虽然属于火真行，但是终究还没有达到至阳的九阳行属的霸道，尚可以凭借大毅力接种成功。

　　而风雷行属就不一样了，巽风之气尚且不说，那雷气，乃是天道赏罚之气，无比的霸道，属于天罚神器之列，想要接种成功，不是具有大毅力，大机缘者，根本不可能，否则的话，紫霞宗五百年来，也不会只出了一个陆天舒，直到五百年后，才有了赵千叶和陆清的出世。

　　不过，为什么那紫衫青年也懂得紫霄风雷剑，而且，施展的，还是那从未流传出去的大衍三十六锤的后十八式。

　　吟——

　　就在陆清纠结不清的刹那，一道响彻灵魂的剑吟声自天际响起。

　　千丈的白色巨剑，在此刻轰然啊劈下，无数浮云散尽，虚空中，被斩出了一道碧蓝的流光，一道浑圆的洞虚空间横亘天际，最先迎上了那威严的风雷神龙。

　　昂——

　　那浑圆的洞虚空间依附在那千丈巨剑的轨迹之上，竟是无比的凝实，那风雷神龙前破碎的空间没有丝毫阻挡的能力便被再次展开，一蓬漆黑的空间乱流迸射出来，惊人的力量让木青元等人惊骇无比，身形爆退，那空间乱流在这巅峰之上肆虐。

　　嗡——

　　即刻，无数道浑厚凝实的剑吟声响起，从这百里界神山上，再次升腾起了青色的锋芒之气，浓郁的锋芒之气几乎凝成实质，同时，一股浓郁的土行法则爆发出来，融入了这锋芒之气中，青黄色的光幕暴涨，瞬间便将整个界神山包裹了进去。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　空间乱流击打，却只在这青黄色的光幕上荡起了一圈淡淡的波纹。

　　风雷神龙被一剑劈散，云天音旁边，紫衫青年面色一白，嘴角溢出了鲜血，身形似乎被一股无形的大力推着朝后退出了数百丈远。

　　而一剑劈散了风雷神龙，那赵不穷所化的千丈巨剑也缩小了百丈。

　　轰——

　　余势不减，浑圆的洞虚空间随即斩在了那音剑之上，凌厉的洞虚剑刃点在巨剑剑身中央，磅礴的玄冰法则爆发出来，寒气四溢，瞬间便将巨剑整个冻结了起来，强大的笛音也瞬间从音剑上冲出，凝成了一股宛若水浪的音波，击打在了冻结的巨剑之上。

　　咔嚓——

　　炽白的玄冰破碎开来，然而，在云天音震惊的目光下，那白色巨剑居然浑然无事，无边的威势蔓延，剑后，木青元三人脸上露出了悲戚之色，他们想要出手，但是，却不得不顾忌神殿的意志，如今紫皇界，神殿受到五大圣地的掣肘，如果他们全部动手的话，那么紫皇界五大圣地必然会以此为由，问罪剑神山，到那时，他们便是神山千古的罪人了。

　　压抑着心中的怒火，木青元忽然有些后悔，这一次，就不应该带陆清四人过来，就算是道魔剑无法到手，也没有什么关系。

　　或许是在神殿呆得太久了，就连剑道意志，都受到了影响。

　　此刻，就算是想要插手也没有办法了，四人交战之处，空间破碎，无数的空间乱流肆虐，贸然插手其中，凭借他们的实力，无疑是自寻死路。

　　“木殿主——”身后，那界神山的杜姓老者沉声道。

　　脸上露出了一抹苦笑，木青元道：“这，已经不是我等能够插手的了。”

　　“可是，如果再这样任由赵殿主消耗下去的话，恐怕最后他真会魂飞魄散，永坠轮回。”

　　面容苦涩，旁边的两位殿主面色沉重。

　　“大殿主，想想办法吧！”

　　“办法？”木青元目光转动，最终落到了一边的陆清身上，记忆中，当初雷劫初渡之际，陆清展现出来的实力，或许——

　　脸上露出了挣扎之色，木青元还是将头偏了回去。

　　“我试试吧。”

　　我试试吧。

　　木青元一愣，而旁边的杜姓老者五人，以及其他的两名殿主却是一怔。

　　他想试什么？一劫剑皇，想要插手到三名展现出三劫剑皇威能的圣界大师与燃烧魂魄，短暂拥有宗师威能的赵不穷之间？

　　“陆大师！”旁边的三殿主沉声道，目光中透露着感激之色，但还是摇了摇头，“多谢陆大师了，但——”

　　然而，就在他还想要说些什么的时候，一道清越的剑吟声响起，既而，陆清的身影便如同瞬移一般消失不见。

　　吟——

　　音剑被崩碎，云天音的身形接着暴退数百丈，而在那音剑原本的位置，一道银紫色的神光闪动，陆清的身形显化了出来。

　　什么！

　　三人同时一愣，云天音冷喝道：“一劫剑皇，你找死！”

　　然而此刻，陆清却是充耳不闻，背后的炼心剑出鞘，剑身上，银紫色的风雷剑罡浮起淡淡的一层，向前伸出，最先迎上了那袭来的一道洞虚剑罡。

　　“不可硬接！”木青元再次喝斥道。

　　嗡——

　　然而，一圈漆黑的波纹在炼心剑与那洞虚剑罡之间扩散开来，炼心剑引动，面对着袭来的数十道洞虚剑罡，陆清眼前的画面变化。

　　依稀的，百丈的瀑流遗落，一方明净的水潭中，无数看不清的暗涌袭来，一柄巨大的黑色剑器左右拨动，将那一道道暗流引到一边。

　　因势利导！

　　举重若轻的门槛之境，此刻在陆清的剑下展现了出来。

　　“怎么可能卸开！这剑法，怎么如此的熟悉！”云天音语气中夹带了疑惑。

　　因为在陆清的炼心剑下，那一道道洞虚剑罡或拨或引，完全偏离了之前的轨迹，朝着那界神山周围升起的青黄色光幕冲去。

　　那抱着破空貂的女子樱口微张，脸上露出了淡淡的诧异之色，曾几何时，她的洞虚剑罡，竟然能够被卸开？

　　“是因势利导！”紫衫青年蓦地开口道。

　　“不可能，洞虚剑罡，只能被正面击溃，天道之下，没有行属能够与其接触而不溃散，不用说引导卸力了！”明显有些不相信紫衫青年的话，那白衣女子秀眉一皱，怀中的破空貂也同时发出了一声不满的吱叫声。

　　脸上露出了一抹无奈之色，紫衫青年道：“那就没有什么能够解释了。”

　　而这数息的工夫，那数十道洞虚剑罡已经全部被陆清卸开了，尽管知道这是洞虚剑罡，但是在接触之前，陆清就从自己的剑种中感知到了战意，不错，就是来自剑种的战意，汹涌的剑元鼓荡，银紫色的剑元没有丝毫畏惧地，主动发出了挑战的震荡。

　　无声无息的，数十道洞虚剑罡击打在那虚空中的青黄色光幕上，一下子消失不见。

　　随即，那青黄色的光幕剧烈地颤抖了起来，一圈圈青黄色的波纹在光幕上蔓延开，两息后才恢复平静。

　　没有转身，陆清开口道：“赵殿主，入轮回吧！”

　　此刻，在陆清身后，那白色巨剑在陆清到来之际便停止了动作。

　　炽白色的火焰在巨剑上燃烧，那是燃烧魂魄产生的火焰，没有丝毫的热量，但是其中，却蕴藏着一股本源的力量，三魂七魄，轮回真灵的力量。

　　等到这股力量燃烧殆尽，也就预示着，赵不穷失去了轮回的资格，从此以后，天地之间，天道之下，再也不复存在。

　　感受着背后那炽白色的火焰，陆清的身上涌起了淡淡的温暖，而在双目之中，那冰寒的冷意却是愈加的浓重。

　　那炽白的火焰，短短的时间，便再次见到，一丝深沉的痛楚在心中滋生，同时，陆清看向云天音三人的目光越加地冷厉，甚至，有冰冷的杀气滋生，自陆清身上散发出来，云天音十人同时被笼罩了进去。

　　那是怎样的目光！

　　这一瞬间，尽管看来陆清只有一劫剑皇的修为，云天音的心中却是禁不住升起了一股寒气，这寒气，似乎比他的玄冰剑罡，乃至是布天屠的玄阴冰毒还要冰寒。

　　“你到底是什么人！”这时，紫衫青年开口道，他的目光，落在了炼心剑上。

　　有些怪异的行属，似乎是风雷剑罡，却又似是而非，而且，就算是风雷剑罡，那行属怎么会——

　　不可能的！

　　紫衫青年心中摇头，将瞬间的猜测驱逐出脑海。

　　不过，陆清的目光也在这时落到了他的身上。

　　“紫皇界五大圣地宗门，你是哪一宗的？”


第一百三十章 轮回再现，大剑临身！

　　紫皇界五大圣地宗门，你是哪一宗的！

　　紫衫青年眉头一皱，就算是在紫皇界，除了少有的一些师叔之外，每个人对于自己表现出来的都是敬畏之色。

　　不是因为他的身份，而是因为他远超同侪的实力，年仅二十七岁，三劫剑皇的实力，而且收服了一只六阶的银背地龙，如此实力，在宗内剑魄境之下，无人能敌，就算是在整个紫皇圣界的年轻一辈，除了那不出世的妖孽之外，也是无人能敌。

　　此刻，被陆清直接问话，甚至是直接绕过了他的问题，除了紫皇圣界那个妖孽之外，还没有人有这样的胆子。

　　“你，很不错。”紫衫青年忽然开口道，面色很快恢复了平静，然而，旁边的云天音九人却是暗自凝神，别人不了解，他们自然是知晓的。

　　凌霄宗凌意，号称紫皇圣界年轻一代第一高手，一身修为实力甚至超越了大多的前辈大师，虽然平日里为人温润儒雅，但是一旦平静下来，却是最可怕的时候。

　　云天音还记得三年前传来的消息，当初，凌霄宗一脉分支十万人鸡犬不留，几乎震惊了整个紫皇界，这罪魁祸首，便是面前之人，而理由，仅仅是因为出言不逊而已，虽然后来受到了惩罚，但是谁都知道，身为凌霄宗未来的掌宗人物，只要实力还在，地位根本不会受到任何的动摇。

　　“我，凌意，凌霄宗弟子！”凌意的目光平静，定定地看着陆清，但是谁都可以看到，他眼中透出的，那不逊色于陆清眼中的冷厉，甚至，那一份杀意还要更加的癫狂。

　　“陆清，紫霞宗弟子！”看着面前的凌意，陆清也是面色凝重道。

　　这十人，每一个都有着不容忽视的实力，这样的实力，在没有尝试过自身新晋的实力之前，陆清并没有绝对的把握，甚至是，没有把握。

　　来自紫皇圣界，陆清可不信这些人没有什么保全性命，甚至是威势惊人的剑道神通，陆清知道，五万年的积累，其中酝酿的强大，还不是自己能够把握的。

　　“紫霞宗？”凌意眉头一皱，在脑海中，似乎没有听说过这样一个宗门。

　　“是这青凡界的宗门。”

　　“不错。”

　　“你修炼的剑罡是——”凌意道。

　　“我也不知道。”陆清淡声道。

　　的确，如今他的风雷剑气变得似是而非，就连引动的风雷法则也变得怪异了，在没有琢磨通透之前，陆清也不知道该怎样称呼自己如今的剑罡。

　　“不知道？”云天音身后，那背着一柄大剑的青年走上前来，“步入剑道这么多年，我老骆还没有听说过有哪个剑皇大师不知道自己修炼的是何种剑气，小子，看你年纪轻轻，能够达到一劫剑皇也属不易，但是如果眼高手低，目中无人的话，说不得，我老骆今天要教教你一些规矩了。”

　　目光瞥了面前的青年一眼，面前的青年长相粗犷，但是最吸引陆清的，还是其背后的那柄大剑，近六尺长，宽有三寸的大剑，就算是最初的炼心，也多有不及，而以陆清在铸剑一道上的造诣，自然能够看出，这柄大剑的重量绝对超过了千斤。

　　而且，从这青年的皮肉之伤，陆清感应到了一股深青色的锋芒之气，真龙之眼下，陆清可以知道，这青年怕是修炼了某种剑道神通，能够凝聚起锋芒之气，壮大一身的皮肉力量，只是这皮肉力量的壮大并不高，真龙之眼短暂地在对方身上停留片刻，陆清便看出，此人浑身的气血并不浑厚，一身的气力，最多也就是万斤的样子，但是加上那一身的锋芒之气，虽然血肉表里不一，但是至少，普通的中品青凡级神剑，不能够对其造成多大的伤害。

　　左手剑指向后点出。

　　咻——

　　一道风雷剑罡从剑指中射出，银紫色的剑罡神光大闪，既而消失在虚空之中。

　　呼——

　　即刻，一方丈许方圆的生死轮回在众人面前显化了出来。

　　灰色的生死轮回浑圆深邃，周围的空气被撕扯，朝着其中蜂拥而去，但是陆清站在面前，却感受不到任何的吞噬之力。

　　再一次，陆清从这方生死轮回中，感受到了一股淡淡的敬畏。

　　似乎，这生死轮回也产生了灵性。

　　“赵殿主，入轮回吧！”

　　赵殿主，入轮回吧！

　　在场的众人俱是一怔。

　　“不，不可能，这不是轮回剑罡，绝对不是！”凌意双眼睁大，沉声喝道。

　　“不错，只要那个妖孽，才能掌握的轮回剑罡，”云天音接口道，“说不得，便是一种剑道神通了，不过，整个大陆，能够打开生死轮回的神通，似乎没有多少，在我的记忆中，似乎没有一个与这相似的。”

　　“轮回剑气，与洞虚剑气、五行剑气并称大陆三大至高剑气，轮回剑罡，不会是这样。”这时，那抱着破空貂的白衣女子神色首次凝重了起来。

　　而此刻，陆清却是没有理会这些，第一次，他转过身去，将目光凝视到了赵不穷所化的巨剑之上。

　　“赵殿主，入轮回吧。”

　　沉默！

　　话再次从陆清的口中说出，虽然平淡，但是却充斥着一种不容置疑的味道，这不容置疑，甚至可以说是一种霸道。

　　木青元等人丝毫不怀疑，如果赵不穷拒绝的话，陆清会直接动手。

　　不过，没有让陆清等待多久，数息之后，一道深深的叹息响起。

　　“果然不愧是陆大师，赵某一生，没有佩服过什么人，陆大师，你是一个，走之前，陆大师，赵某希望你能答应赵某一个请求。”

　　没有等赵不穷开口，陆清却是点了点头。

　　“你安心吧，我会证明给他们看的。”

　　“好，如此，我便放心了。”

　　巨剑消散，燃烧的吃白色火焰也随即收敛，露出了赵不穷那已然模糊不清的身影。

　　之前接下了云天音和凌意两剑，燃烧魂魄带来的强大力量同样大量的消耗，此刻的赵不穷如果再晚一步，就算是剑神，恐怕都无能为力了。

　　微转身体，赵不穷凌空朝着木青元三人一礼，道：“三位，赵某去了！”

　　这一刻，自赵不穷的身上，竟是散发出了一股莫名的洒脱之气，虽然魂魄欲散，但是陆清的真龙之眼却发现，隐藏在魂魄之中的那一丝真灵，却是愈加地凝实了起来，显然，在这一刻，借助于短暂的宗师之境，赵不穷的境界有了巨大的提升。

　　可惜，如果是换做其它的方式，还能有所转机，但是这是以魂魄为代价，除了轮回之外，别无他法。

　　半只脚踏入轮回之中。

　　“等等，伤了我师兄，想入轮回，没那么简单！”见到赵不穷踏入轮回，那背着大剑的青年虎目一瞪，背后那近六尺长的大剑瞬间出鞘，双脚在地上猛地一蹬，整个大地都好像颤抖了起来，一道数十丈长的沟壑裂开，而那青年已然凌空跨过数百丈的距离，大剑之上泛起了浓郁的土行剑罡，土黄色的土行剑罡中，法则之力内蕴，一种浑厚凝重的气息瞬间将陆清周围百丈的虚空镇压住了。

　　空间禁锢！

　　这平实的一剑，竟然禁锢了空间，陆清心中一怔，对于此人拥有的普通的土行剑罡，忽然又了新的认识。

　　一劫剑皇的修为，竟然发挥出了三劫剑皇才拥有的空间禁锢的神通。

　　几乎无视了陆清的存在，青年大剑直接锁定了旁边踏入了生死轮回的赵不穷。

　　“滚——”声音平淡，但是从陆清的口中说出，却仿佛夹带了一种莫大的威严，这威严冷漠无情，陆清一开口，凌意九人便皱起了眉头。

　　但当九人看到陆清握着一柄三尺多的顶级金天级神剑朝着那大剑迎去时，脸上几乎同时露出了玩味的笑容。

　　骆重山，玄音宗弟子，天生神力，修炼土行剑气，以及玄音宗剑道神通金刚锋芒气，不但领悟土行剑气本源，金刚锋芒气亦离最高境界不远，肉身足以抵抗中品青凡级神剑，且拥有万斤巨力，相同修为，硬拼剑罡，除非修炼了同样的剑道神通，否则的话根本没人承受得住。

　　虽然是一劫剑皇，但是在此次来的三名一劫剑皇当中，骆重山实力最对排在首位，甚至足以与他们中的一两名二劫剑皇相媲美。

　　但是随着凌意目光的凝聚，骤然间，他面色大变。

　　“老骆，快躲！”

　　眉头一扬，虚空中，骆重山闷哼一声，大剑依旧劈下，无比凝重的土行法则镇压，足以破碎虚空的力量硬生生地被镇压住了，只有一圈淡淡的空间波纹扩散开来。

　　面对着这一剑，陆清真有一种面对着千丈高山的感觉，那无比的重力镇压在身上，似乎要将每一根剑骨压裂碾碎。


第一百三十一章 炼心之威，接剑！

　　炼心剑没有任何的花俏，一剑劈下。

　　皮肉之中，气血瞬间沸腾，磅礴的气血转化成了无比强大的力量，足有八十万斤的巨力瞬间爆发。

　　禁锢的空间被瞬间破开，那凝滞的土行法则，便如同被利剑剖开了一般，犀利的锋芒之气迎上了骆重山手中的神剑。

　　达到了顶级金天级的玄土神剑丝毫不比陆清的炼心剑逊色，但是其铸造所用的铸材，却是如何也无法与炼心相比。

　　近乎万年的深海沉银母，号称剑神大陆最重最坚硬的顶级铸材，几乎排除了之前炼心具有的玄铁剑质，全部由深海沉银母凝聚的炼心剑，在陆清手上，重有三万六千斤。

　　恐怖的力道震荡，纯粹的力量没有丝毫的杂质，哪怕是骆重山领悟了最本源的土行法则，也无法阻挡这样纯粹的力量，八十万斤的巨力，已然超越了陆清传承的紫皇剑身经第八层的描述。

　　紫皇剑身经第八层，拥有五十万斤的巨力，达到巅峰时，最多也就达到六十万斤的程度，当然，这是叶老这位创始者的经历，而陆清本身成就了半龙真身，肉身本质就高，一旦成就，自然拥有更大的威能。

　　瞬间。

　　在骆重山震惊的目光下，手中神剑上包裹的法则剑罡竟是如同冰片一样破碎开来，那银紫色的长剑，上面没有丝毫的剑罡浮盈，但是两剑尚未相触，骆重山便感到了一股凌厉的风压，满头的长发向后扬起，那猛烈的风压压在脸上，几乎连眼睛都无法睁开。

　　两剑相交，一股恐怖的力道瞬间传到了身上。

　　下意识地运起了神通，一层散发着土黄色芒气的灵甲刹那间出现在身体上，同时伴随着一层深青色的锋芒之气。

　　轰——

　　一道震天的巨响，既而，在云天音不敢置信的目光下，骆重山整个人化作了一道血红的流光，朝着数里外的一处山壁倒射而去，那深青色的锋芒之气连同土黄色的灵甲如同绵纸一般撕裂开来，成为了点点灵光。

　　噗——

　　猩红的鲜血喷出，这一刻，骆重山感觉自己的身体仿佛被碾碎了一般，浑身的剑骨咯吱作响，右臂更是失去了所有的感觉，飞逝中，骆重山清楚地听到了碎裂的声响。

　　到此刻，骆重山终于知道往日的那些修为不如自己的对手在面对自己时的感觉。

　　痛！

　　浑身上下无处不痛！土行法则引动，生生地在撞入那山壁前将身形止住，尽管如此，完全酥麻了的身体虽然剑元充盈，却再也不能有丝毫的动作。

　　而这时，赵不穷的身体已经完全踏入了轮回之中。

　　嗡——

　　灰色的生死轮回收敛，快速地旋转起来，向着中心缩小，最终化成了一颗灰色的亮点，终于消失不见。

　　这过程中，凌意九人没有丝毫的动弹，此刻，他们的注意，已经全部从赵不穷的那里转到了陆清身上。

　　此人究竟是谁？那剑罡的行属又是什么？随着时间的流逝，凌意几人越发地发觉到陆清身上的神秘。

　　难道，又是一个妖孽般的人物？

　　心中果断地摇了摇头，将那身影从心中抹去，凌意等人的目光随即落到了骆重山的身上。

　　“好大的气力，他，不是人——”被土行法则包裹着从虚空中落下，骆重山咬着牙服下了一颗云天音送过来的丹药，浑身的骨骼顿时发出了咯吱的声响，一层蒙蒙的黄芒即刻从骆重山身上燃烧起来。

　　肉眼可见的，骆重山原本还扭曲的右臂，快速地恢复了原状，苍白的脸色，也随即恢复了红润。

　　法则神光散去，骆重山站立着，倏而身子一晃，再次站稳了脚步。

　　这一下，更是让凌意九人心中震动，需要多大的力量，才能够让骆重山这样的肉身强横的存在都无法面对。

　　“我的土行法则禁锢空间，就算是普通的二劫剑皇都别想挣脱，但他的肉身太过强大了，除非我能渡过二重雷劫，否则的话，根本无法禁锢他。”骆重山沉声道，此刻的他，脸上再没有了之前的憨厚，反而眼中精芒闪烁，虽然被陆清一剑劈飞，但是身上的战意却没有丝毫的减退。

　　“二劫剑皇吗？”云天音眉头一皱，小小的青凡界，居然出了一个如此人物，看来，圣界对于其它的三界，在往后的日子里也要有所重视才行了。

　　“我想，你是修炼了什么罕见的剑道神通，居然能够将肉身锤炼到如此程度，我们是小看你了。”这时，云天音却是露出了微笑，但是这微笑，怎么让木青元几人看着，都有些不寒而栗。

　　“可能那血脉也有些作用，”骆重山点了点头，“师兄，他起码拥有着五十万斤的巨力，恐怕凌兄的银甲地龙，单凭力量，也无法胜过他。”

　　比银甲地龙还要强大的肉身力量，九幽玄蛇上，那黑纱女子伸出了诱人的香舌，轻轻地舔了舔红润的樱唇，看向陆清的目光竟是灼热了起来。

　　眉头蹙起，陆清自然感到了女子的目光，此女的目光有些怪异，被其看着，陆清竟感到浑身的气血有些沸腾了起来，身体微微有些发热。

　　但是紫皇剑身经对于身体的控制根本不是一般人能够想象的，只是瞬间，陆清便将这股悸动压了下去。

　　终于，女子脸上露出一抹诧异之色，不过很快又隐没了下去。

　　这时，那一直未开口的凌意却是盯着陆清手中的炼心剑道：“这是何剑，有多重？”

　　目光微瞥了凌意一眼，陆清道：“剑名炼心，重三万六千斤。”

　　剑名炼心，重三万六千斤！

　　“深海沉银母！”左右抚了抚怀中破空貂的柔顺的皮毛，白衣女子眼中惊咦道。

　　“没想到，这世上竟然还真有人用此铸造神剑。”骆重山身上战意升腾，深吸了一口气，再次跨前两步，道，“师兄，让我与他再战上一场。”

　　然而，云天音却是摇了摇头，道：“你不是他的对手——”

　　“我还没有动用——”

　　“不，就算是用了，胜算也不足三成，他的肉身力量，超越你太多。”

　　“可是——”骆重山面色涨红，还想要说些什么。

　　“没有什么可是，你退下——”

　　“师兄——”

　　“怎么，你不听我的话？”云天音目光骤然变得凌厉起来，落到了骆重山的身上。

　　“是，师兄。”脸上充满了不甘，骆重山随即退到了后面，但是身上的战意却是越来越浑厚，遥遥地锁定着陆清。

　　“云兄——”凌意开口道。

　　点了点头，云天音上前两步，目光凝视着陆清，道：“作为师兄，这一场，由我找回来。”

　　虽然对于十人陆清打心底不喜，但是此刻不得不承认，十人的修为实力没有半点掺假，这云天音身上，此时散发出来的威严，磅礴凝重，同时伴随着一股冰寒的气息，就那样淡然地站在那里，但是陆清却发现，不管他如何近身出剑，对方都能以最快的速度做出回应，让他无机可趁。

　　“十位剑使——”木青元忍不住开口道，同时目光有些担忧地看向了陆清，“陆大师——”

　　虽然之前陆清展现出了惊人的实力，但是木青元却知道，之前，那骆重山根本没有丝毫的重视，否则的话，此刻鹿死谁手，还尚未可知，紫皇界剑皇的实力，并不能以常理来揣测。

　　尽管陆清在他看来，同样看不通透，但是木青元并不抱有任何的侥幸。

　　“与我一战，只要能够接住我三剑，之前的事一笔勾销。”云天音沉声道，一股混凝无铸的大势旋即从其身上升腾起来，来自紫皇圣界的大势，竟是让这界神山的大势都颤动了起来。

　　虚空中，顿时风云变幻，草木皆动，凛冽的风声开始在这巅峰之上形成，就连那护着界神山的青黄色光幕，都微微地震荡了起来。

　　不知道有多长时间，陆清再没有听到这样的语气。

　　接住三剑，陆清记得，第一次，是在紫霞山上。

　　“陆大师——”木青元再次道。

　　听出了木青元话中的劝阻之意，但陆清依旧是摇了摇头，道：“我已经答应了赵殿主，要证明给他们看，何况，剑道一途，只有勇猛精进，没有退缩一说。”

　　眼中神光闪烁，云天音道：“好，是个人物，今日你不死，五年之后，剑皇榜必有你一席之地。”

　　如同踏着天梯一般，云天音脚步淡然地走到与陆清相同的高度，虚空之下，凌意九人则连同着冰风鸟，向后退出了数里远，木青元八人叹息一声，也同样后退了数里。

　　手中的金锋剑笛缓缓抬起，一层淡金色的锋芒之气如同流水一般缠绕其上，微风穿过笛孔，发出了如同龙吼般的呜呜的声响，甚至在虚空中，清晰的音波如流水一般现出了形迹，令人心颤。


第一百三十二章 接剑，没答应过！

　　“我没有领悟音杀剑气的天赋，但是我玄音宗的金锋剑笛，我还是能够发挥一成的威力，三剑，接下我三剑，之前的所有，一笔勾销。”看着面前一脸淡然的陆清，云天音再次道。

　　“出剑吧。”目光落到了手中的炼心身上，此刻，从炼心剑上，陆清感到了一股内蕴的庞大战意，承载了近十年的经历，所谓剑如其人，炼心如今愈加充满了灵性，这展现出来的微弱的意识，也都能够与陆清心中呼应。

　　不错，此时的陆清身上，同样酝酿了一股磅礴的战意，浑身的气血都颤动了起来，因为从云天音的身上，他感到了一股莫大的威胁，识海虚空中，金灰色的识剑发出了嗡嗡的剑鸣声，雄浑的魂识力量在虚空中涌动，如同惊涛拍岸一般，发出了凄厉的剑啸声。

　　三劫剑皇，自渡过一重雷劫后的第一战，便是面对一名强大的三劫剑皇，不用说，这名三劫剑皇更是来自于紫皇界，所谓的紫皇圣界，五大圣地宗门之一，玄音宗的三劫剑皇，如果自己能够抵挡住的话——

　　在陆清脑海中，浮现出了白发魔女清晰的身影，自从自心魔世界中醒来之后，白发魔女的面容便愈加的清晰，那一生冰寒的气息，也深深地印刻入了心里，不管其发生怎样的变化，陆清敢肯定，只要白发魔女出现在面前，他便一定能够辨认出来。

　　周身气血涌动，紫皇剑身经运转到极致，在陆清的身上，一层金灰色的锋芒之气浮盈出来，凌厉的锋芒之气在陆清头顶汇聚，凝结成了一柄五百丈高的锋芒巨剑，金灰色的锋芒巨剑甫一出现，几乎要撕裂天地的风雷剑意升腾起来，在那锋芒巨剑旁边显化出了一柄五百丈高的银紫色巨剑虚影。

　　强盛的剑道意志伴随着无尽的风雷法则降临，在陆清周围的虚空，风雷动荡，远比一劫剑皇要浑厚许多的风雷法则被引动起来，灌注进那银紫色的巨剑虚影中。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声升起，初始还是清越入耳，到后来，便衍化成了滔天的剑啸，随着风雷法则的注入，那剑意虚影快速凝实了起来。

　　嗡——

　　即刻，那金灰色的锋芒巨剑破碎，化成了一层金灰色的芒气，将法则剑意包裹在了其中。

　　“咦，好奇怪的锋芒之气，法则剑意融合不难，但是这锋芒之气能够掌控到如此程度——”骆重山沉声道。

　　虽然后面的话没有说出口，但是凌意等人却都知道了其中的意思。

　　“果然有点意思！”再看云天音，只见他嘴角露出了一抹冷笑，“接好了，第一剑！”

　　呜——

　　金锋剑笛蓦地发出了一声呜咽的笛鸣，恐怖的如水的音浪从每一道笛孔中蜂拥而出，伴随着的，是淡金色的锋芒之气，与此同时，道道冰寒的玄冰剑罡从这剑笛上激射而出，炽白的玄冰法则镇压，那无穷的音浪顿时受到了束缚，伴随着玄冰法则的引动，锋芒之气，音浪没有丝毫滞碍地糅合在了一起。

　　炽白色的玄冰法则融入，即刻，在云天音与陆清之间，一只高有两百丈，头生独角，身若老牛的异兽凝聚出来，金白色的兽身上，淡金色的锋芒之气流转不息，将周围的空间撕裂，同时，一道道笛音自其身上传荡出去，虚空中，周围的虚空不停地震荡，连带着对面的陆清，心神也隐隐地动摇了起来。

　　笛音入耳，便是陆清怎样安抚心神，都无法抑制住心神的颤动，仿佛有一只巨锤一直在不管不顾地敲击着，巨大的压力镇压在心头。

　　这还只是前奏的笛音而已，心中震动，但陆清还是努力运转起炼魂诀，识海中，金灰色的识剑放出了大量的魂识，镇压进心神之中。

　　看着面前神色现出异状的陆清，云天音心中冷笑一声。

　　虽然他没能够领悟音杀剑气，但是凭借着宗门神剑金锋剑笛，却是能够与自身的玄冰剑罡结合起来，施展出他玄音宗的镇宗剑法，金锋玄音剑，而且，等到他到达剑魂圆满之境，他师父便会亲自出手为他重新接引行属，再次引动三重雷劫，助他成就玄音剑气，到时候，玄冰、音杀两大法则融合，威力足以撼天动地。

　　一念及此，云天音心中顿时生出了一丝不耐。

　　金锋剑笛虚空一点，那金白色的法相顿时凌空咆哮一声，无穷的音浪伴随着沉重的玄冰法则，化成了一道道炽白的巨浪，朝着陆清汹涌而去。

　　骤然间。

　　自陆清的双目中，有两道银紫色的神芒射出，这神芒在云天音措手不及之下一下子射入了其眼中。

　　昂——

　　脑海中，云天音看到了一条真龙，不错，就是真龙，千丈的真龙蜿蜒盘旋，硕大的龙身伴随着无比震撼的龙威重重地压在心头，怒张的龙首仰天嘶吼，同样磅礴的音浪同时在脑海中响起。

　　咻——

　　这一刻，在陆清背后的金灰色巨剑凌空劈下。

　　一道浑圆的洞虚空间在虚空中划出了一轮满月，冲入了那炽白的巨浪中。

　　噗——

　　如破裂帛，一道凄厉的声音响起，锋芒巨剑割破音浪，两者摩擦，炽白的火焰随即自交界处升腾起来，随即钻入了洞虚空间中。

　　漆黑的洞虚空间如冰雪一般化开，露出了里面黢黑的空间乱流。

　　“破——”骤然间，原本陷入了呆滞的玄天音怒叱一声，手中的金锋剑笛凌空落下。

　　即刻，那金白色的异兽再次怒吟一声，浓重的蛮荒之气散溢开来，这一刻，陆清有一种错觉，这凝结出来的异兽法相，似乎拥有了魂魄一般，那发怒的吼叫声，便真的直接传入了陆清的识海之中。

　　无尽髓海中，真龙血脉暴动，磅礴的龙吟声仔髓海之上震荡，血脉震动，陆清知道，只有遇到了同样等阶的强大的蛮荒凶兽，真龙血脉才会有这样的异动。

　　咻——

　　一道金白相间的冰流激射出来，一下子贯穿了空间，在这冰流之上，同时有着水样的音浪震荡，数百丈的空间转瞬即至。

　　轰——

　　两人之间，一圈恐怖的空间大浪扩散开来，这空间大浪中，无数道支离破碎的洞虚空间张开了大小不一的兽口，朝着周围吞噬而去，黢黑的空间乱流也蹿腾出来，横扫向四周。

　　“快退！”面色大变，木青元大喝一声，八人的身形速度顿时发挥到了极致，呼吸之间，步法剑光便穿越了数里的距离。

　　再看凌意九人，九道强大的法则在身前布起了法则光幕，诡异多变的法则光幕一层接着一层，将九人包裹在了其中。

　　呼——

　　罡风四起，卷起满地的碧草，将这界神山之巅破坏得残破不堪。

　　激起的漫天尘土，朝着不同的方向汇聚而去，在那里，有着无数不同的洞虚空间等待着它们的到来。

　　“好，好一个法则剑意，好一个剑道神通，能够接住我金锋玄音剑第十六式，这神通，恐怕与你的血脉有关吧。”尘埃散尽，洞虚泯灭，两人的身形同时显现出来，云天音开口道，身上的长衫依旧一尘不染，呼吸也没有丝毫的紊乱。

　　再看陆清，虽然不比云天音差上分毫，但是到底衣衫现出了一些紊乱，之前的一剑，却是云天音小胜一筹。

　　没有说话，再看陆清，此刻从他的身上，磅礴的风雷剑元在周身震荡，浩荡霸道的风雷剑意冲霄拔云，在背后凝成了一柄银紫色的千丈剑影。

　　剑指横于胸前，陆清随即摆出了一个奇异的姿势。

　　嗡——

　　浩荡无垠的剑吟声在陆清的剑指间响起，周围的空气中，风雷之气汇聚，只是，如今的风雷之气凝结之后，成为了淡淡的银紫色，风雷剑罡的颜色也一样变成了银紫色。

　　面色一沉，云天音的面色有些难看，冷声道：“你也要出剑吗？”

　　神色淡漠，陆清静立在虚空中，道：“我从来没有答应过。”

　　昂——

　　真龙怒吟之声从身上升起，不管云天音变得难看的表情，陆清长吟一声，炼心剑在虚空中连续划动。

　　昂——

　　昂——

　　昂——

　　数道威严的龙吟声响起，下一刻，九条近百丈长的剑罡真龙顿时凝现了出来。

　　剑罡真龙四爪分为七趾，是为八阶真龙，到了八趾，便为九阶龙王，再到最后的十阶真龙，便是十阶龙皇。

　　呼——

　　瞬息间，九条剑罡真龙凌空融合，衍化成了一条足有千丈长，通体银紫色的庞大真龙。

　　凌厉的银紫色剑罡轻易地划破真空，撕裂空间，滔天的剑意从中升腾起来，伴随着的，是一股莫大的威严。

　　浩荡的真龙之威！

　　紫霄风雷剑第二十一式，千龙噬魂！


第一百三十三章 风雷二十七式！

　　磅礴的真龙之气蔓延，刹那间，凌意旁边的银甲地龙悲鸣一声，身体匍匐了下去，而其它的九只灵兽，除了冰风鸟之外，都露出了畏惧的神色。

　　真龙之气，同属兽类，它们比凌意等人感应得更加地清楚，陆清本身的真龙之气一经发出，它们就知道，这哪里是什么真龙血脉，而是最接近真龙的半龙真身。

　　半龙真身！

　　此人居然成就了半龙真身！

　　这一刻，几只灵兽终于知道为什么陆清的肉身会这样的强悍了，成就了半龙真身，再去修炼那锤炼肉身的剑道神通，根本就是勇猛精进，无所滞碍，可以轻松地达到巅峰之境，甚至超越前人。

　　而此时，原本站立着的凌霄却是面色大变。

　　“风雷二十七式！”

　　风雷二十七式！

　　“凌兄，此人施展的法相剑式——”就连旁边那抱着破空貂，一直面色淡然，甚至有些玩性的女子也是首次收敛了神色，露出了凝重的表情。

　　旁边，布天屠七人也是目光古怪，落到了凌意的身上。

　　“不错，他施展的，正是我凌霄宗的镇宗剑法，风雷二十七式！”凌意沉声道。

　　此刻的他，心中不断的回忆着，十方剑脉中，能够得传风雷二十七式的弟子并不多，如今，得传了最后九式的，更是凤毛麟角，一脉一人，总共只有十人，而这十人，自己全都认识，外泄镇宗剑法，那是要受永世不得超生，炼魂压魄的极刑的，以凌意的了解，其他的九人根本就没这样的胆量，也根本不可能这样做，那么，此人究竟是如何学会他凌霄宗的镇宗剑法的，甚至，还是通晓最后九式的样子。

　　风雷二十七式，第二十一式：千龙噬魂！

　　而此刻的云天音却是顾不得这些，随着陆清风雷剑元的灌注，那千丈的银紫色真龙好似活了过来，一双丈许方圆的龙目凝视，竟是让云天音生出了一种被看透了的感觉。

　　“小心，这是龙族的真龙之眼，能够堪破虚妄，洞穿空间！且慑人心神！”似乎想到了什么凌意勃然大喝道。

　　浑厚的剑元将声音瞬间传到了云天音的耳中。

　　浑身一震，云天音瞬间清醒了过来。

　　脸上现出了一抹潮红，曾几何时，他在一名一劫剑皇手上吃过这等亏，居然被区区的法相眼神摄住心神，虽然是鼎鼎大名的真龙之眼，但是出现在一名青凡界剑皇的身上，也是一种莫大的屈辱。

　　“寒音独角兽，寒音封天！”怒吟一声，云天音右臂急动，金锋剑笛顿时在胸前划出了一道道玄奥的轨迹，属于三劫剑皇的磅礴的玄冰剑元汹涌如潮，那金白色的异兽仰天嘶吼一声，大量的空气被撕碎，一圈圈金白色的大浪当空凝现。

　　咻——

　　宛若利剑一般，这异兽瞬间穿过了一圈圈大浪，庞大的蛮荒气息朝着剑罡真龙笼罩而去。

　　轰——

　　空间破碎，在那异兽的独角之上，一圈圈洞虚空间以诡异的方式朝着周围扩散开来，而这洞虚空间之中，那一道道空间乱流也隐隐地化作了水样的波浪，朝着陆清禁锢而去。

　　空间凝固！

　　属于三劫剑皇的空间禁锢。

　　这一刻，陆清感到周围的空间似乎被封锁了起来，那原本足以轻松破开的空间壁，好像一下子坚固了十多倍，并同时朝着他挤压而来。

　　气血翻腾，如同长江大河，掀起了滔天巨浪。

　　剑骨之上，银紫色的神芒骤然大盛，伴随着陆清双眼中，也同时迸射出了耀眼的紫白色神芒。

　　昂——

　　精纯无比的蛮荒之气散溢出来，千丈的剑罡真龙同时向着那寒音独角兽冲去。

　　面色一变，凌意沉喝道：“退！”

　　九人同时撤去了法则光幕，身形向后急退出去。

　　吟——

　　两头剑罡法相就这样相抵在虚空之中，一道剑吟声由低到高，须臾间变化作了惊天的剑啸，宛若滔天大浪般的音浪扩散开来，空间破碎，漆黑的洞虚空间以两头法相为中心，由丈许方圆急速地朝着四周扩散开来。

　　面色一变，这一刹那，云天音忽然感到自己与法相之间的法则失去了感应，空间吞噬，那无穷的空间乱流即刻将两只法相吞噬了进去。

　　与云天音不同的是，此刻的陆清却是有了一种奇异的感觉，剑罡真龙被那漆黑的空间乱流扫中，却是没有受到任何的伤害，虽然心神震颤不止，但是却没有受到任何的伤害。

　　反而，陆清有感觉，他能够脱离那空间乱流的束缚。

　　剑种颤动，银紫色的风雷剑元再次爆发，随着陆清炼心剑点动，瞬间穿过了漆黑的洞虚空间，传入了那剑罡真龙体内。

　　刹那间，在云天音震惊的目光下，一道银紫色的神芒在他暴退时，从那漆黑的洞虚空间中爆射出来。

　　什么！

　　心中大震，即刻，一颗硕大的龙首从那洞虚空间中探出，仿佛要撕裂天地的风雷剑意临身，伴随着虚空中一同降临的风雷法则，一齐镇压在了云天音的身上。

　　霎那间，云天音的面色变了数遍，在风雷法则临身的瞬间，他忽然感到，周围的虚空似乎静止了起来，眼前的世界变得无比的缓慢，只有那面前的银紫色龙首，那怒张的龙角依旧延伸着足以撕裂空间的银紫色剑罡。

　　来不及思考，刹那间，自云天音的身上，一圈水样的音浪散发出来，全部汇入了手中的金锋剑笛中。

　　嗤——

　　一道刺耳的笛音响起，既而，在云天音周围的虚空，显化出了一层银紫色的法则神光，而云天音的身形，便化作了一道无形的音浪，凝成了一柄丈长的大剑，玄冰法则瞬间凝聚，在身后凝成了一颗十丈方圆的法则冰球，散发着彻骨的寒气，阻在了剑罡真龙面前。

　　噗——

　　短暂的停滞，那音浪巨剑便一下子穿破了风雷法则，呼吸间，便追上了凌意九人。

　　嗡——

　　此时，云天音再转头看去，那法则冰球已经被那龙首一击撞碎，余势不减，那剑罡真龙无视了诸多空间乱流，朝着云天音直冲过来。

　　“狂妄！”心中恼怒，云天音同时冷喝一声，没想到一时轻敌，居然吃了这样的大亏，被逼最先动用了剑道神通，而这神通，正是他习得成功的少有的保命神通之一。

　　咻——

　　然而此时，一道紫青色的剑光却是最先激射了出去。

　　“云兄，这一剑交给我吧！”凌意的声音传来。

　　目光一凝，云天音想要说些什么，但是从凌意的语气中，他听出了不容置疑的味道，难得的，这凌意居然动了杀心。

　　云天音冷哼一声，心中思绪流转。

　　“师兄——”一边的骆重山开口道，“这剑谷虚空——”

　　“我自有分寸。”云天音瞥了他一眼，开口道。

　　“可是他们——”骆重山的目光朝着木青元八人动了两下。

　　“他们，一群蝼蚁而已，剑谷虚空，他们还没有进去过，就算少了这几个问路石，也无关痛痒！”

　　云天音忽的目光一转，凝聚到了骆重山的身上，“怎么，才出来多长时间，你就学会心软了？”

　　“师兄，没有。”骆重山微低下头，应声道。

　　“没有最好，你要记住，什么样的实力决定什么样的地位，在圣界这么多年，难道你还有妇人之仁吗？如果还有的话，那么你土行剑脉恐怕也没有几代的传承了。”

　　“是，师兄，重山受教了。”骆重山沉声道，眼中即刻显现出了冷厉之色。

　　满意地点了点头，云天音将目光转向了虚空中。

　　昂——

　　突兀的，一道巨大的龙吟声从凌意的口中响起，这龙吟声扶摇直上，九天之上，顿时汇聚起了紫青色的雷云，强大的天雷天风在雷云之中翻腾。

　　这龙吟声虽然不如陆清的纯粹，也少去了许多神韵，但是在那属于三劫剑皇的风雷法则的支撑下，一样爆发出了莫大的威严，只是这威严，更多的是法则之威，从凌意的身上，陆清并没有感应到一丝真龙之气。

　　昂——

　　再一声巨大的龙吟声响起，那九天之上的雷云瞬间旋转到了极点，深紫色的天雷与近乎炽白色的天风降下，被凌意牵引着来到了这界神山的上空，虚空中，无穷的风雷之气汇聚，凭空显化出了两条千丈长的风雷神龙，这两条风雷神龙刚一成形，便龙目圆瞪，恐怖的威压自它们的身上传荡了出来。

　　巅峰之上，碧草蛰伏，那银甲地龙也似乎得到了支撑，仰首发出了一道宛若牛吼的怒吟声。

　　巨尾拍动，将一片空间碾碎，两条风雷神龙龙首怒张，朝着凌意急扑而来，在它们的面前，虚空中，一颗方圆十数丈的紫白色的风雷灵球凭空凝现，两条风雷神龙就这样缠绕着这颗风雷灵球。

　　空间破碎，黢黑的空间乱流穿梭，却都被这两条风雷神龙轻松地躲避了过去。

　　即刻，在这风雷灵球面前，丝丝缕缕的如同儿臂粗细的洞虚空间宛若一朵幽暗的黑莲绽放，凌厉的吞噬力道随着这两条风雷神龙的动作，同时将那从空间乱流中冲出的剑罡真龙锁定。

　　脚步向前一踏，下一刻，凌意的身形瞬间消失，在原地留下了一道清晰的人影。

　　而那风雷灵球中，则现出了凌意的身形。

　　眼中泛起了一抹冷意，凌意的目光锁定面前的剑罡真龙，既而，他所在那颗风雷灵球骤然拉伸了起来，在虚空中化成了一柄高达千丈的通天巨剑，两条风雷神龙交缠于其上，须臾间，磅礴的风雷法则降临，九天之上，那汇聚的雷云轰隆作响，近乎无穷无尽的风雷二气汇聚过来，融入了这巨剑之中。

　　昂——

　　两条风雷神龙仰天巨吼，一股霸道无铸，无坚不摧的风雷剑意升腾起来，转瞬之间，在这柄通天巨剑的周围，出现了一柄同样高达千丈的青紫色的剑意虚影，这虚影凝若实质，刹那间，法则融入，这剑意，便瞬间凝成了实质。

　　呜——

　　恐怖的剑啸声响起，没有丝毫的滞碍，这柄通天巨剑带着惊天的剑吟声向着面前的剑罡真龙斩去，在剑尖周围，两道千丈长的狭长的空虚空间扩散，快速衍化出两道洞虚剑刃，霸道的气势镇压，直接越过了剑罡真龙，朝着陆清汹涌而至。

　　这一剑，在陆清的眼中，虽然有所不堪，但是那人剑合一的味道，却是比他要高出了数筹不止，几乎，便有了之前赵不穷的威势。

　　就连那原本萦绕着剑罡真龙的风雷法则，此刻也隐隐地颤动了起来。

　　轰——

　　洞虚空间瞬间扩大，两股巨大的力道朝着两边震开。

　　满地的碧草被卷起，地面被犁出了一道道斑驳的痕迹，那笼罩着界神山的青黄色光幕，同时发出了嗡嗡的剑鸣声。

　　轰隆隆——

　　随即，整个界神山都颤抖了起来，天地元气逐渐紊乱了起来，方圆百里的界神山，诸天行属彻底紊乱。

　　紫白色的流光闪过，一道巍峨的龙吟声响起。

　　炽烈的黑芒在两者之间暴起，以肉眼可见的速度将陆清两人同时包裹了进去。

　　“陆大师！”远方，木青元三人惊呼出声，眼睁睁地看着陆清被那洞虚空间吞噬，却无法靠近。

　　“大殿主——”

　　“陆大师——”木青元神色悲痛。

　　而另一边，云天音九人却是眉头皱起。

　　“这人，居然能够与凌意交手一剑，看来，我们有必要对这紫霞宗了解一番了。”伸手抚摸了怀中的破空貂，白衣女子饶有兴致地道，任由那凛冽的劲风吹拂起一头被黑色丝带扎起的青丝，身上散发出了一股飘逸的气息。


第一百三十四章 至高剑气，三大本源！

　　这是一片漆黑的空间。

　　无边无际的黑暗之中，黢黑的空间乱流如同流水一般在身边穿过。

　　金灰色的锋芒之气将陆清整个人包裹在了其中，不时地将来袭的空间乱流卸开。

　　此刻，陆清有些惊异地看着周身浮盈的金灰色锋芒之气，自从渡过一重雷劫之后，紫皇剑身经第八层赋予的锋芒之气就发生了一些莫名的变化，这变化，便是叶老，也捉摸不透，只是说是机缘，待到时机一到，自然能够领悟。

　　金灰色的锋芒之气，陆清感到，其本身的品级，也就是在初入上品金天级的程度，这样的锋芒之气，可以短暂地抵御洞虚空间，但是如果说是里面更加强大的空间乱流，恐怕就力有不及，除非是白灵级神剑才行。

　　而此时，令陆清惊异的是，在他初入这洞虚空间的时候，数道空间乱流被那破开的空间吸引，瞬间击打到了他身上，然而，那金灰色的锋芒之气不但没有破碎，而是将那一股乱流向着两边卸开了。

　　不错，就是卸开了。

　　目光朝着这片漆黑的空间望去，在遥远的不知道距离的远方，有着点点亮光闪烁，同时伴随着无数如同彩练般的光晕，在这漆黑的洞虚空间中，比那九天之上的星河，还要更美上几分，一样的无法触及。

　　黢黑的空间乱流涌动，便如同当初在明月潭底感受到的无数的地下暗流一般，这每一道暗流相互交错，却并不相互攻击，待到相撞到一起时，便仿佛生出了一股无形的力量将它们分开，转变方向，再朝着其它方向射去。

　　低头看着身上金灰色的锋芒之气，陆清眼中露出了古怪的神色。

　　这便是洞虚空间吗？

　　陆清放出魂识，感应着周围，似乎，只存在着一种行属之气，这行属之气，与之前那白衣女子射出的剑罡极为的相似。

　　“难道是洞虚之气？”陆清喃喃道，“不过，洞虚之气不在天道之下，为何我能感应到——”

　　“等等，你的魂识能够释放出去？”叶老的声音响起，明显的，这声音中夹带了一丝诧异。

　　点了点头，同时，陆清心中也露出了疑惑的神色，似乎，有些不对。

　　“这洞虚空间，不在天道之下，是以，一切在天道之下的行属，在这里都没有存在，所以，剑者到了这洞虚空间，将比外面要弱上许多，许多东西都无法动用，一者是法则，二者便是这魂识，以及大多的剑道神通。”叶老开口解释道。

　　“是炼魂诀——”陆清猜测道。

　　“不，这炼魂诀虽然不凡，就算放到上古蛮荒时期，都是顶尖的神通秘法，但是就算是再强大的神通，除了三大行属神通能够无所顾忌之外，其它的都会有所限制。”

　　“三大行属神通？”

　　“不错，三大行属神通，五行神通，洞虚神通以及轮回神通！”叶老沉声道。

　　“五行神通，洞虚神通，轮回神通，”陆清低吟一句，“五行剑气，洞虚剑气还有轮回剑气。”

　　“不错，这三大剑气，同时也并称为大陆三大至高剑气，”叶老接口道，“能够成就这三大剑气的，除非拥有大毅力，大决断的天道机缘者或者是有剑魄宗师的传承，否则断然不能成就，就算是整个剑神大陆，这三大至高剑气，能够拥有的剑者，怕也不足十人。”

　　顿了顿，陆清奇怪道：“这三大至高剑气，似乎都与人道无关。”

　　“的确，这三大至高剑气，五行剑气与轮回剑气在天道之下，而洞虚剑气则在天道之外，而人道不昌，在紫皇圣界五大宗门中，只有万毒宗一宗是人道宗门，尽管如此，其宗内还是存在着天道一脉。”

　　沉吟了片刻，叶老继续道：“本来这些东西是要等一段时间再说给你听的，但既然如今遇到了，索性便与你说个明白。”

　　“与天道一脉不同，人道一脉是在上古五万年末两万年诞生的，虽然后来突飞猛进，但是终究不是大道，修炼越往后也越加地困难，人道入剑魂，无法掌握天地之力与天道之威，而是领悟出人道之力，人道之威，人道之力，依人而生，只要人族昌盛，人道之力便愈加强大，人道之威也就同样强大。现今五万年的和平积累，使得这人道大师，实力都比上古五万年时期要强上许多，当然，只是单以威严而论。”

　　“下面，我说的，你便要好好记住了，”叶老郑重道，“人道一脉，以七情六欲为基，所拥有的力量甚至不可估量，这七情六欲，自上古五万年发展至今，尚没有达到巅峰，是以，没有剑者知道，达到了巅峰之后，人道究竟具有怎样的力量，而人道，也同样流传着四大至高剑气，它们分别是杀戮剑气，浩然剑气，七情剑气和六欲剑气！”

　　“杀戮剑气，浩然剑气，七情剑气，六欲剑气！”陆清低吟一句，“这四种剑气——”

　　“很普通是不是？”叶老开口道，语气中听不出丝毫的情绪变化，“人道一脉，以七情六欲为本，这四大剑气看上起十分普通，但却是这人道的四大本源剑气，就如同五行剑气一般，便是诸多真行剑气的本源剑气，之所以威力看上去比不上那些真行剑气，便是因为那些剑者没有领悟到其真正的本源，否则的话，自然可以演化本行属诸多真行剑气，随心所欲，为师的紫皇剑身经，便是融合了这天道之下，诸多本源领悟而创立的。”

　　“天道之下，诸多本源。”叶老的话，在陆清的面前，开启了一扇大门，这一刻，陆清感到自己似乎懂得了些什么，但是这感觉又无法明了，捉摸不透，不能言传，不能意会。

　　“为师传给你的这紫皇剑身经，说来，虽然有十三层，列为皇阶剑元功，但是严格说来，更倾向于剑道神通秘法，只是，为师这紫皇剑身经，是立足于本源，说来，世人大多以为，这剑元功，达到了剑魄第十层之后，心法有多么的艰深奥妙，其实，剑元功十层之后，除了少数的一些剑元功外，并没有具体的经脉路线，只是一些对于本源的领悟引导，说来，这剑元功十层开始，每一层，便是一道路引而已。”

　　深吸了一口气，叶老继续道：“而为师的紫皇剑身经，便是立身于这诸多本源行属，锤炼肉身，凝练剑道锋芒，是以，才能够转化诸多天道行属，吞噬各种精元灵物，不过如果仔细说来，为师这紫皇剑身经也才完成了不到一半，这人道本源，还需要你不断领悟天人合一，去完善，至于那魔道，虽然被天道摒弃，但是也有借鉴之处，但是太过诡异危险，不到剑道圣境，不要去触摸其本源。”

　　点了点头，此刻，陆清终于了解了紫皇剑身经的创立根本，同时，陆清心中也隐隐生出了一股明悟，这达到了剑魄境之后，怕不就是对于本源的领悟，本源领悟越深，这修为才能精进。

　　本源，天道本源，人道本源，魔道本源！

　　三大本源！

　　嗡——

　　这时，在远处的一处空间乱流中，一道青紫色的神芒骤然间爆发出来。

　　凌意！

　　陆清目光一凝，那凌意此刻一身青紫色，一道道风雷剑罡竟是被凝结成了一柄柄半寸长的小剑，相互交织在一起，成为了一件细密的剑甲，这剑甲之上，泛着淡淡的白色锋芒，那汹涌的空间乱流击打在上面，瞬间便被那淡白色的锋芒搅碎。

　　而此刻，那凌意明显是刚刚从空间乱流中脱离出来，一见到陆清，脸上明显露出了诧异之色。

　　两人相隔数里远。

　　“没想到，你居然也能够抵挡住这洞虚空间内无尽的空间乱流。”凌意目光森冷，紧紧地盯着陆清道，“说，你的风雷剑气和风雷二十七式是谁教的。”

　　“风雷二十七式？”陆清一愣，难道，这便是那凌霄宗对于紫霄风雷剑的称呼？

　　见到陆清脸上细微的神色变化，凌意冷笑一声，道：“怎么，你还要装傻吗？我紫皇圣界共知，风雷二十七式，乃是我凌霄宗镇宗剑法，非十方剑脉嫡系不传，你如今施展出来，究竟是谁生了这样的胆子，竟然敢将其传给你！”

　　眉头一皱，陆清道：“难道，你认为我的剑罡是风雷剑罡？”

　　目光一滞，凌意随即也疑惑了起来，的确，陆清如今的风雷剑罡似是而非，就算是陆清自己都无法肯定，何况是凌意。

　　但是随即，凌意的目光就镇定了起来。

　　“你施展的风雷二十七式却是不会错的，待到此次剑谷虚空关闭，随我回圣界听候发落！”

　　听候发落！

　　两道寒芒在陆清双眼中酝酿。

　　“怎么，你还想与我动手吗？”凌意冷笑一声，一身青紫色的剑甲缓缓发出了嘹亮的剑吟声。


第一百三十五章 两败俱伤，剑谷吞噬！

　　“不要以为之前接了我一剑便能够如何，你需要知道，这一劫剑皇与三劫剑皇之间存在着怎样的差距，如果你乖乖随我回去的话，以你的天资，说不得还能有一线转机，不然的话，今日就让你陨落当场，我自有办法禁锢你剑种，锁住你七魄，到时候再等到我宗门发落的话，便是你魂飞魄散，永坠轮回之时。”

　　凌意的目光森冷，其中隐藏的杀气没有丝毫掩饰，定定地看着陆清：“我给你十息的时间选择，不然的话，我会亲自出手，不要以为领悟了我凌霄宗的风雷二十七式，还能凭借那似是而非的风雷剑罡施展，就能够与三劫剑皇抗衡，或许，你还不清楚三劫剑皇拥有的真正威能。一半，我只要拿出最多一半的实力，任你有多少神通，在这洞虚空间中，你也没有任何的胜算。”

　　嘴角泛起了一抹冷笑，陆清道：“紫霄风雷剑，本就是我紫霞宗先代剑皇所创，如何又成了你凌霄宗的镇宗剑法，难不成，堂堂紫皇圣界五大圣地宗门之首的凌霄宗，这镇宗剑法还需要我们青凡界剑皇创立？”

　　“你说的好。”凌意目光一定，异常平定地道，手中青紫色的神剑摆动，上面原本散溢的暗金色锋芒，随着那剑甲上的淡白色锋芒流转，同样被染成了淡白色，淡白色的锋芒之气包裹在神剑之上，将那周围袭来的空间乱流击散。

　　再看陆清手中的炼心剑，深海沉银母，号称大陆最重最坚硬的顶级铸材，虽然如今炼心只是顶级金天级神剑，但是其坚硬程度，并不比一般的下品白灵级神剑逊色分毫，那一道道空间乱流击打在上面，竟是发出了一道道浑厚的剑鸣声。

　　“既然这样，就不要怪我手下无情了，偷学我凌霄宗风雷二十七式，根据宗律，当废除修为，禁锢魂魄，今日我就先废你修为，待到回宗之后，再将你交给刑峰，听候发落。”

　　浓厚无匹的杀气爆发出来，雄浑无铸的风雷剑罡自凌意身上激射而出，融合了法则的风雷剑罡将这无数的空间乱流挤开，在凌意头顶漆黑的洞虚空间中凝聚出了十亩方圆的剑罡雷云。

　　这雷云中法则爆闪，陆清目光一凝，果然不愧是三劫剑皇，这风雷法则，早已经于剑元融合在了一起，剑种彻底转化成了法则剑种，在这洞虚空间中，这也是唯一能够动用法则的方式。

　　轰隆隆——

　　青紫色的雷云晶莹如玉，在这洞虚空间中散发出了可怖的法则威严，雷鸣风啸之声乍然响起，深紫色的天雷与近乎炽白色的天风降下，将凌意包裹了进去。

　　不过到底不是天雷与天风行属，陆清能够清晰地感到，这凌意在接引天雷与天风之时，分明有着些许的生涩。

　　既而，一道散失了神韵，却蕴含着磅礴的法则之威的龙吟自凌意的口中发出。

　　紫霄风雷剑第十八式：紫霄风雷引。

　　陆清心中忽然又了一种荒诞的错觉，没想到有一天，他居然会真的面对这同样的紫霄风雷引，还是出自敌人之手。

　　凌霄宗，陆清心中深深地记住了这个名字。

　　惊天的龙吟声在这洞虚空间中响起，霸道的风雷剑意也随着升腾了起来，紫白色的天雷和天风中，竟是显化出了一条淡漠的真龙虚影。

　　而那降下的天雷和天风，在真龙虚影的盘旋缠绕下，刹那间凝聚出了一柄紫白色的千丈巨剑，千丈的风雷神剑，展现出了无比的威势，神光照耀之下，凌意那满头青紫色的头发显得更加的耀眼了，无尽的威严弥漫开来。

　　磅礴到令陆清感到窒息的强大剑元被凌意灌注进了这柄风雷神剑中。

　　三劫剑皇，不但法则领悟与一劫剑皇又差距，就连剑元的浑厚程度，也足足相差了五六倍不止。

　　那霸道无匹的风雷剑意撕裂空间乱流，融入了剑身之中。

　　目光前所未有的凝重，沉重的危机在心中生出。

　　不敢怠慢，陆清的身上，逐渐泛起了浓郁的金灰色锋芒，阵阵龙吟声从陆清的体内升腾了起来。

　　昂——

　　银紫色的血脉真龙放声咆哮，刹那间冲破了无尽髓海，由内而外将陆清吞噬了进去。

　　无匹的龙威蔓延，哪怕是这洞虚空间中肆虐的空间乱流，随着这龙吟声响起，也显得滞碍了起来。

　　金灰色的锋芒之气弥漫了开来，须臾间，便将这百丈的真龙之身包裹在了其中。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声随即从这血脉真龙的身上响起，磅礴的气势震荡洞虚，随即，来自八阶真龙的威严在这一刻展现地淋漓尽致，甚至那凌意有感觉，他之前引出的融入了风雷神剑中的真龙法相，竟是有些颤抖了起来。

　　心中琢磨不透，难道，此人真的与龙域有什么关联？

　　昂——

　　再看那百丈的血脉真龙，磅礴的龙威伴随着浩大的风雷剑意凌空升起，银紫色的风雷剑罡如同流水一般，缠绕浇注在了这百丈的金灰色的龙身之上。

　　即刻，在血脉真龙那金灰色的锋芒之气上，覆盖上了一层银紫色的神光。

　　须臾后，在真龙的张大的龙口中，便凝聚成了一颗银紫色的灵球，汹涌的风雷剑罡穿梭不定，发出了阵阵庞大的剑啸声。

　　同时，那金灰色的锋芒之气，也从血脉真龙身上蔓延到了这银紫色的灵球之上。

　　银紫色的血脉真龙中，陆清眼前的世界顿时变化了，漆黑的虚空空间，忽然产生了莫名的变化。

　　湛亮的银色，在此刻，陆清的双眼中，满是无边的银色，无论是那漆黑的洞虚空间，还是那黢黑的空间乱流，都染上了一层银色的灵光。

　　真龙之眼中，爆射出了耀眼的银紫色神光，当初，陆清注入灵球中的，是转化的轮回剑元，但是如今，他却直接将浑厚的风雷剑元灌注了进去。

　　心念引动，汹涌如接天巨浪般的风雷剑元注入了灵球当中。

　　嗡——

　　一股玄奥的波动顿时扩散了开来，此刻的风雷灵球，再没有任何的变化，只是散发出了一股陆清难以明了的气息，这气息，与当初的银灰色灵球一般无二，甚至陆清感觉，还要更加地强大。

　　吟——

　　剑吟声骤起，陆清的心中骤然生出了一股奇异的感觉，魂识没有任何限制地散溢开来。

　　方圆近百里的洞虚空间，这一刻似乎全部落入了他的掌控之中，心神平静，似乎早料到了此刻的变化。

　　这一刻，在陆清的真龙之眼中，面前的虚空乃至一切的物事再次化成了绚烂的银紫色。

　　几乎是念动间，在这洞虚空间中，那原本毫无掌控的空间乱流一下子汇聚了起来，朝着凌意激射而去。

　　与此同时，识海之中，那超过本身修为境界许多的强大魂识，开始急速地消耗了起来。

　　什么！

　　远处，凌意面色震动，有些不敢相信面前发生的一切，那些空间乱流，居然受到了操纵，朝着他蜂拥而来。

　　怎么可能，难道他的灵剑宗的弟子？

　　心中想着，凌意不敢再怠慢分毫，神剑凌空一指，那千丈的风雷神剑顿时锁定了陆清，一剑劈下。

　　下一刻，那银紫色的风雷灵球被陆清吐出。

　　真龙之眼几乎洞穿空间，锁定了凌意。

　　咻——

　　瞬间，那风雷灵球消失不见。

　　顿时，一股前所未有的危机在心中生出，剑种巨颤，就连剑魂，也发出了凄厉的剑吟声。

　　不好！

　　心神巨震，凌意脚步凌空一踏，反身一剑斩向旁边的虚空。

　　轰——

　　这时，一阵强大的轰鸣声响起，无匹的声浪蔓延，瞬间超越了之前的云天音，既而，这片漆黑的洞虚空间中，爆发出了灿烂的银芒，将这片洞虚空间笼罩了进去。

　　噗——

　　噗——

　　几乎是同时，陆清张口吐出了一口鲜血，浑身的剑骨欲散，这一刻，他感到一股远超百万斤的巨力击打在身上，刹那间，摧毁了他身上的锋芒之气。

　　界神山巅峰。

　　骤然间，一圈银色的空间在虚空中显化出来。

　　呼——

　　恐怖的吞噬力道霎那间笼罩了整个界神山。

　　剑种颤动，木青元几人一愣，随即，那杜姓老者目光一滞。

　　“剑谷虚空，提前开启了！”

　　不但是木青元八人，就连云天音九人也同时感到本身的剑种受到了牵引，似乎要朝着那银色空间遁空而去，恐怖的吞噬力道远比洞虚空间还要可怕，十只六阶灵兽也都发出了声声低吼，祖窍神海中，兽丹跳动，几乎要脱离它们的掌控。

　　“师兄，被吸住了。”骆重山沉声道。

　　面色变幻一阵，云天音骤然沉喝道：“走！”


第一百三十六章 真龙巨力！洞虚神剑！

　　“走！”

　　随着云天音一声沉喝，九人同时腾身而起，十只灵兽也嘶吼着朝着那银色空间内冲去。

　　“木殿主——”杜姓老者面色苍白，努力抵挡着那银色空间对于剑种的吸引。

　　“这是剑谷的接引之法，抵抗不得，都进去吧！”木青元眉头一皱，随即紧随着云天音九人冲天而起。

　　杜姓老者五人相视一眼，脸上同时露出了无奈之色。

　　“没想到，还是没能逃掉。”杜姓老者叹息一声，随即五人也都御空而起，顺着那银色空间的牵引，进入了其中。

　　令人惊异的是，这银色空间的恐怖吞噬力，只是对着剑者而发，而其它的地方，乃至连草木都没有动弹一二。

　　这是一片广阔的山谷，或者说，是一片被笼罩起来的广阔的平原，在这片平原上，笼罩着四股锋芒之气，其中紫色的锋芒之气处于正中，另外三处地方分别由白色锋芒，金色锋芒，以及占地最少的青色锋芒所笼罩。

　　这四股锋芒笼罩的山谷平原，不时地有着铮铮的剑鸣声响起，四处锋芒之上，诸天行属混乱，没有丝毫的章法，而天地元气却是异常的浑厚，凝成了一片片白色的雾霭，将这四片锋芒笼罩在其中。

　　逐渐从沉睡中醒来。

　　痛！

　　浑身上下无处不痛，陆清只记得当初在洞虚空间中，那银色空间扩散的瞬间，一股磅礴的大力击打在身上，那远超他金天剑体能够承受的过百万斤巨力，没有丝毫阻碍地摧毁了他那摸不透根脚的金灰色锋芒，震荡了全身。

　　心神沉入肉身中，陆清能够清晰地见到，银紫色的血肉之中，就连鲜血，都在雷劫之后成为了银紫色，无数的经脉肌肉之上，出现了淡淡的裂痕，那银紫色的剑骨之上，更是出现了如同蛛网般的裂痕，几乎只要动弹一下，便剧痛不止。

　　但是，这样的痛楚由如何能够与当初突破相比。

　　心神镇定，陆清朝着周围看去，只见虚空之中，漂浮着无数道青色的锋芒之气，地面也是如同锋芒一般的青色，在整个感应之中，唯独留存的，便之后锋芒之气，近乎无穷无尽的锋芒之气，将诸天行属驱逐，仅仅剩下了锋芒之气。

　　这里是哪里？

　　陆清心中一愣，同时运转起紫皇剑身经，大量的龙元液便转化成精纯的风雷剑元，冲入了周身诸穴，覆盖到剑骨以及裂开的经脉肌肉之上。

　　不得不说，达到了八层巅峰的金天剑体，其恢复能力无比的强悍，仅是短短的半个时辰，陆清一身的足以令普通的剑皇修养数月的内伤便完全恢复如初。

　　而此刻，陆清也有些心有余悸，之前在洞虚空间中，就不应该那样用尽全力，第一次进入洞虚空间中，没有丝毫的准备，实在是有些冲动了，那最后的力量如果再大上那么十数万斤的话，便足以将他的肉身完全震碎了。

　　到时候，想要血肉重组便有些困难了。

　　站起身来，陆清再次朝着四周看了几眼，魂识放出体外。

　　吟——

　　周围间，周围的虚空中响起了惊人的剑吟声，青色的锋芒之气大盛，放出的魂识被如同被利剑刺入了一般，发出了金铁交鸣的声响。

　　面色一白，陆清收束魂识，笼罩在自己周围十丈，这也亏得他凝成了识剑，魂识本身带有锋芒之气，这属于青凡级的青色锋芒还不能奈何他，但是到底是魂识，锋芒之气还不强盛，也不能长时间地经受这锋芒之气的磨蚀。

　　魂识收束在身边十丈左右，差不多能够平衡炼魂诀的回复。

　　等等！

　　骤然间，陆清一愣，目光朝着四周看去。

　　没有！

　　看着空空的右手，陆清心中仿佛失去了什么一般有些空荡了起来。

　　炼心，炼心居然不在他身边！

　　陆清显得有些迷惑了起来，当初，就算是被那巨力击中，他也没有放开过炼心，为何此刻，炼心不在他手中。

　　“炼心，自己飞走了。”这时，叶老的声音响起。

　　“自己飞走了？”陆清有些不敢相信。

　　“不错，在这地方，有着一股神异的灵性吸引着诸多神剑，是以，你的炼心一落到这里便飞走了。”

　　点了点头，陆清没有问叶老为什么没有将炼心截住，先不说这里的诡异，叶老一旦现身会不会引起大乱，就算是叶老有能力截下，也是不会出手的，如今的叶老，早已经与陆清说明了，除非是生死关头，否则的话，他是不会再出手了。

　　剑道，追寻剑道的过程是自己的，如果过于依赖外物，只会原地踏步，无所精进。

　　达到了剑皇阶后，陆清对于这样的道理领悟地越加的深刻，冥冥之中，似乎有一只深邃的眼睛一直在注视着这天地间的一切，洞察秋毫。

　　踏入这青色的锋芒之中，陆清脚步轻盈，看似缓慢，如同闲庭信步一般，但是往往一步踏出便是数十丈远，那一道道锋芒之气顿时被躲闪了过去。

　　在之前，陆清已经御空看过，这锋芒之气仿佛没有尽头一般，根本无法脱离出去，也无法找寻到准确的方向，只能在里面走一步算一步。

　　踏在这青色的大地上，这地面虽然看上去是泥土地，但是陆清却用脚试过，就算是万斤巨力，也只能让其裂开一道尺许的地缝，这大地，丝毫不比普通的下品青凡级神剑差上多少，甚至其中蕴藏的锋芒之气还要更加的精粹。

　　俯身抓起一把踩碎的青泥，双目中银紫色的神光一闪而逝。

　　“青凡剑土！”陆清喃喃道。

　　这泥土，在陆清记忆中的铸剑图录中有所记载，青凡剑土，乃是被青凡级神剑蕴养百年方能够成就的一种奇异的蕴藏了锋芒之气的泥土，其本身由于本质，并不能够铸造神剑，但是却有一种莫大的功能。

　　能够蕴养神剑，建造剑池，加快剑池蕴养提升剑器品级的速度。

　　而这剑土，也与神剑一般同样分为四级，之所以剑池要有一柄神剑为池心，而不能随意跟换地点，便是有这样的原因，以神剑为池心，不断地以其锋芒之气浸染周围的大地，使其化为剑土，蕴养万剑，是以一方剑池，时间越长，其价值也就越高。

　　而陆清看这里的剑土，色泽纯净无瑕，几乎足以比拟最细腻的青石，里面蕴藏的锋芒之气更是无比的精纯浓厚，如果没有万年的时间，那是根本无法酝酿出来的。

　　大陆上，没有多少能够一直长存强盛的宗门，能够传承万年以上的宗门，更是少之又少，除了紫皇圣界之外，恐怕也就白灵界存在着，金天界，也没有多少，是以，如果这里的剑土流传出去的话，就算是只是青凡级的剑土，也足以引起白灵界宗门的争抢，这里的剑土，只要以金天级神剑孕育，恐怕用不了几年就能够化作金天剑土，万年的金天剑土，已经是十分少有的了。

　　似乎无边无际一样，短短的半个时辰，陆清已经走过了近千里远，但是不但没有找到出去的方向，甚至连一丝生气都没有感受到，有的，只是在虚空中不停穿梭的青色锋芒。

　　同时，陆清还察觉到，这方天地的空间壁十分地坚韧，远比之前所在的界神山要坚韧百倍以上，如果他还想要破开空间壁，现出洞虚空间的话，恐怕唯有全力出手才能打开数丈大小。

　　而且，有过了一次经历之后，再没有达到剑魄境之前，陆清是不再打算进入洞虚空间了，在里面不但法则被压制，实力降低，而且充斥着骇人的空间乱流，没有丝毫的天地元气，那样的诡异的空间，究竟存在着怎样的危险，根本无所知晓。

　　将自己置身于这样的世界，没有实力的话，无疑与找死无异。

　　再半个时辰后，陆清停下了脚步。

　　因为陆清发现，似乎他再走下去，也不会再有什么发现，甚至，在这遍地青凡剑土，青色锋芒充斥的地方，他连一柄青凡级神剑都没有看到。

　　看着面前几乎无边无垠的青色锋芒，陆清停下脚步，目光一凝，右手剑指伸出，再回缩成拳，一层金灰色的锋芒在拳面一闪而逝。

　　这一刻，陆清的心神无比的宁静，看着自己右拳的目光慢慢地变化了起来，周围的空间好像被无限地拉长了，他的右拳，在此时逐渐延伸。慢慢变化成了一柄金灰色的神剑，银紫色的风雷剑罡内蕴。

　　此刻，在陆清的眼中，这拳头和剑便再没有了一丝分别，一拳击出。虚空中伴随着无形的剑吟声。

　　这剑吟声，不是只有达到了剑魂境的大师才能够听到，这是来自于本源的颤动，凄厉的剑鸣声从陆清的右拳上响起。

　　这一刻，陆清的手臂就好像整个化成了一柄锋锐的神剑，随着陆清这一拳的击出，他整个人的身体骤然膨胀了一圈，金灰色的锋芒爆闪，宛若惊天的巨神，脚下，那布满了青色锋芒的剑土大地，在陆清的右脚踏下后，骤然发出了巨大的轰鸣声，整个地面此刻都有些颤抖了起来。

　　咔嚓——

　　即刻，数道近百丈的沟壑在陆清脚下裂开。

　　几乎在拳头击出的刹那，一道巨大的龙吟声自陆清的口中冲出，天道龙威被这龙吟声激起，银紫色的血脉真龙在陆清背后翻腾缠绕，逐渐显化出了一条紫白色的真龙，这真龙仰天嘶吼，紧接着从陆清的背后直冲进去。这一下，伴随着的还有那冲入陆清右臂的风雷剑意。

　　同时，陆清感到自己的血脉内，仿佛有一条真龙在穿梭游动，无匹的大势伴随着冲天的龙威引得陆清浑身的气血剧烈地涌动了起来，这无穷的气血在体内翻腾起伏，瞬间，陆清有了一种模糊地感觉，好像这一刻。他就化成了一条庞大的真龙，巨大的龙首怒张朝天，无匹的威严誓要将周围的天地撕开。

　　此刻，他就是这天，他就是这地，而面前的几乎无尽的青色锋芒，就如同一层淡薄的水幕，只要一下，便能够撕裂开来。

　　便如同一条真龙的力量在此间随着陆清的右拳冲出，在陆清的右拳上，一只巨大的龙爪显化出来，这龙爪几乎凝若实质，七根龙趾寒芒毕露，磅礴的巨力全部集中到了这一拳之上。

　　到达了紫皇剑身经第八层巅峰，八十万斤的巨力全部爆发。

　　无法动用法则，陆清便只有极尽地发挥了他全部的剑体力量。

　　万法归宗，在如今再次动用时，顿时有了新的领悟。

　　八十万斤的巨力爆发，以雄浑的风雷剑罡为真气，以剑意为拳意，属于天灵族的武道在陆清的拳下以另一种方式诠释了出来。

　　轰——

　　这凝聚了陆清全部气力的一拳，汇聚了无尽髓海中的真龙之威和磅礴的风雷剑意，一条真龙的力量被这一拳捣出，在陆清右拳之前，一道十丈长，半丈宽，剑形的洞虚空间顿时衍生出来，这柄洞虚神剑周围，有着一圈银紫色的神光闪烁，几乎在呼吸间冲出了数十里远，一路上，一条清晰的虚空被撕裂开来，无数的青色锋芒被撕扯进其中。

　　仿佛穿越了空间一般，这柄洞虚神剑忽隐忽现，而每一此显化，都会跨越数十里的虚空。

　　眼中精芒闪烁，陆清一步跨出，风雷步施展到极致，便如同瞬移一般，这一步跨出，陆清感觉脚下的空间都自动收缩了起来，将他送到了远方，借助之前万法归宗的一拳，凭借着前方的洞虚神剑，他竟是感应到了一丝淡淡的洞虚之气。

　　如果此刻有剑皇在不远处的话，就会发现，那一道银紫色的剑光一闪，便是数十里远，恐怖的速度几乎看不到剑光的流逝。


第一百三十七章 蓝衣若水

　　脚步虚空踏动，随着风雷步的每一步跨出，陆清都能有不同的领悟，之前的一拳击出，不但将之前在界神山巅峰的压抑去除，更是让陆清对于万法归宗有了更深的理解，特别是听叶老叙述了三大本源之后，陆清发现，所谓的万法归宗，便是本源的最终体现，所谓领悟本源，便是对于万法归宗的领悟。

　　借助着一丝洞虚之气，陆清的速度提升到了一个前所未有的程度，虚空中，一道凌厉的劲风刮过，就连空间都划出了两道淡淡的波纹。

　　剑光紧随着面前的洞虚神剑，只不过短短的时间，便跨越了数千里的距离。

　　洞虚神剑吞噬一切，随着越走越远，陆清发现，虚空中的青色锋芒越加的浓郁起来。

　　眼前一亮，陆清心中顿时明了，洞虚空间吞噬一切，这锋芒之气，自然是越浓郁越好，是以此刻的洞虚神剑虽然在开辟虚空，但同时也循着这锋芒之气向着最浓郁的地方吞噬而去。

　　这一刻，陆清再也顾不得心中的领悟，只能暂时将体内跳动的剑种压下，全力循着那一丝即将消散的洞虚之气朝着那洞虚神剑追去。

　　噗——

　　好像穿破了什么东西，半炷香后，那洞虚神剑在前方百里处消失不见。

　　剑指点动，一道风雷剑罡将面前的锋芒之气撕开。

　　这里是——

　　陆清心中一震，定定地看着面前的世界。

　　剑，无数柄剑器，或者应该说是，无数柄神剑！

　　青凡级神剑！

　　这是一片方圆数十里的山谷，地上，每隔十丈，便插着一柄青凡级神剑，每一柄青凡级神剑，都达到了顶级，浓郁的锋芒之气升腾起来，循着一个方向冲入了千丈的顶空，随即向着四面八方散溢而去，这山谷本身，却没有一丝的锋芒之气留存。

　　一踏入这山谷，陆清便发现，这里的天地元气几乎凝若实质，地面上，覆盖着一层乳白色的水液，便是凝成了实质的天地元气，甚至，这水液也十分的粘稠，如同浆汞一般。

　　这便是剑谷吗？

　　看着面前如此多的神剑，陆清心中喃喃道。

　　然而，不管陆清如何看，这里的神剑，全部达到了顶级青凡级的程度，粗略一看，便足有数万柄之多。

　　数万柄青凡级神剑，放到外面，绝对会引起一场轩然大波，恐怕连紫皇圣界都会插手其中，说不得，那剑神山也会有所动作。

　　而不管陆清如何寻找，这无数的青凡级神剑中，都没有一柄青凡级神剑。

　　嗡——

　　这时，在离陆清不远的地方，一道博大的剑吟声响起。

　　这是一柄火行神剑，赤红色的剑身，完全由地火灵铁铸就，剑长三尺八寸，剩下的剑尖部分则沉没在剑土中，如同烈焰一般的剑镡只有半边，却缠绕了一圈，形成了一道浑圆的火圈，将剑柄护在了其中。

　　此时，周围原本向着天空升腾的青色锋芒全部向着其汇聚而去，无穷的锋芒之气注入，一道又一道惊人的剑吟声响起。

　　慢慢的，在其剑身上，有着金玉色的烟气散发出来。

　　目光一凝。

　　金天神剑出，金玉满堂天雷鸣！

　　这剑在进化！陆清心中暗道。

　　没有去打扰，陆清就这样站在原地，静静地看着这柄火行神剑的动作。

　　轰隆隆——

　　大约有百柄神剑的锋芒之气灌注其中，即刻，这柄火行神剑便被金玉色的烟气包裹在了其中，天雷轰响，在千丈的虚空之下，不见雷云，却是有惊天动地的雷鸣声响起。

　　心中一动，陆清再次感应，却发现，在这剑谷中，诸天行属已然全部恢复，风雷法则也能够再次调动，只是这剑谷中似乎有一股奇异的力量压制着，诸天行属能够调动，却无法显化。

　　剑指伸出，一道风雷剑罡射出。

　　噗——

　　地面炸响，一道尺许方圆，深达数丈的剑孔出现。

　　果然，陆清眼中神光闪动，之前一道风雷剑罡，只是虚空中有空间波纹划动，而没有任何的行属显化，能够看到的，只有最本源的无形的剑罡。

　　这剑罡，便像是剥开了全部的外衣，回到了剑元境之前。

　　“这是剑域的力量。”突兀的，叶老的声音响起。

　　“剑域，”陆清闻言一愣，随即喃喃道，“是剑圣——”

　　“不错，这里融合了剑域，好好地感悟它，说不定，这一次你能够有所得，想要剥开你如今行属的迷雾，只要靠你自己才行，如果你能够有所领悟，说不定，你便能悟通你如今的行属。”沉吟了片刻，叶老再次道。

　　点了点头，陆清的目光再次转到了那火行神剑上，在天雷响彻虚空两次后，虚空中金芒一闪，这柄进化为金天级的火行神剑便消失在了虚空中。

　　这——

　　陆清放出魂识，环绕一圈，却什么也没有发现，这柄火行神剑便仿佛凭空消失了一般，再也寻不到形迹。

　　但是在这剑谷中，魂识却不再受到压制，庞大的魂识笼罩百里，出了这山谷的范围，便被犀利的青色锋芒搅碎，收束身心，炼魂诀运转，将魂识收回到刚好笼罩剑谷的大小。

　　蓦地，陆清的神色古怪了起来，抬头向前看去，双眼中，没有神光闪烁，却是愈加的明亮了，真龙之眼穿越虚空，来到了三十里之外。

　　这是一方奇异的祭台，浑圆近十丈的祭台上，插着九柄青凡级神剑，九柄神剑杂乱无章地插在祭台上，但是陆清随即循着其轨迹看去，却发现，这九柄神剑的轨迹，刚好勾勒出了一个方正的道字。

　　道！

　　瞬息间，这个足有九丈方圆的道字深深地印入了陆清的心中。

　　这到底是——

　　陆清目光一转，却是落在了他寻找的物事上。

　　在祭台边上，此刻竟然坐着一名蓝衣少女，少女大约二八芳华，修长的身形显得娇俏无比，一头如瀑的淡蓝色长发柔顺地垂落在身后，精致的面容，一双眼睛便如同那最清澈的海水一般，透露着淡蓝色的水光，纤弱的睫毛微微地颤动着，陆清看出来，这少女此刻正在哭泣，淡蓝色的眼泪随着睫毛的颤动一颗一颗地滴落下来。

　　小巧诱人的玉足不着寸缕，便如同那最白腻的白玉髓，从当中，透着一层湛蓝的水光，在这玉足前，已然滴落了一滩泪水，很明显，这蓝衣少女已经在此哭了很长时间了。

　　而随着陆清目光的凝实，那蓝衣少女好似感应到似地，粉色的泛着水光樱唇微微翘起，似嗔似哭地道：“没看到人家正在哭吗？看什么看！”

　　少女的声音便如同那最悦耳的泉流，充斥着一股无形的魔力，传入了陆清的耳中。

　　丹田气海中。

　　银紫色的剑种发出了淡淡的剑吟声，好似在应和着一般。

　　眼中露出了一抹异色，这样的情况还是第一次发生，少女的声音并没有任何的迷惑能力，但是自己的剑种却传出了一股亲近的感觉，甚至在心中，一股莫名的温暖滋生。

　　为什么，自己会有这样的感觉？

　　陆清心中迷惑，脚步却禁不住朝着那祭台走去。

　　三十里的距离，陆清却走了足足有半个时辰，仿佛怕打扰了少女一般，风雷步的速度被陆清压制到了极致。

　　也不知道为什么会有这样的感觉，但是叶老却没有开口提醒。

　　足足半个时辰，陆清才走到了那祭台旁。

　　少女依旧坐在那里哭泣，丝毫没有理会陆清的意思，一双柔夷不时地扯动着裙角，蓝色的束腰纱裙随着其玉指的扯动，微微地朝着一个方向偏移，露出了小半截洁白如羊脂的肩头，一股属于少女的馨香传入了陆清的鼻中。

　　面色微微地发红，陆清突然有了种心慌的感觉，但是这慌乱很快便被他坚凝的心境镇压下去，心神恢复平定。

　　“这位姑娘——”陆清微微有些迟疑地开口道。

　　“我叫若水，不叫姑娘——”少女抬起如水般的眸子，瞥了陆清一眼，哼声道。

　　尽管表现出了生气的样子，但是少女的面容却没有丝毫的怒意，反而透出了一丝委屈的样子，好像离家多年的孩子一般。

　　“若水姑娘——”陆清再次道。

　　“都说了我不叫姑娘，我的名字叫若水。”蓝衣少女站立起身，双手叉腰，一双美目紧紧地盯着陆清。

　　这少女不通世情！

　　一瞬间，陆清心中生出了这样的想法，同时，他也有些奇怪起来，在这疑似剑谷虚空的地方，怎么会有这样一名不通世情的少女。

　　一念及此，陆清开口道：“若，若水，你是什么人？怎么会一个人在这里？”

　　这样的称呼让陆清说话有些不自然，但是看着少女带着怒意的美眸，他还是将那姑娘二字收了回去。


第一百三十八章 道字入体

　　蓝衣少女歪了歪如雪缎般修长的脖子，奇怪道：“我是，等等，姐姐说过，不能告诉别人的。”

　　顿了顿，少女上下打量了陆清一眼，一双水汪汪的眸子中透着好奇的颜色。

　　“对了，你又是谁，为什么我从没有见过你？”

　　少女双手背后，在陆清周围环绕了一圈，忽然皱起了琼鼻，道：“你身上的味道，我姐姐可不会喜欢啊，这可怎么办？姐姐发起火来可是很可怕的。”

　　听着少女的话，陆清心中一怔，还有一个姐姐？

　　魂识环绕一圈，陆清却没有发现另外还有什么人存在。

　　“你那姐姐——”陆清疑惑道。

　　“我姐姐？”蓝衣少女先是一怔，随即目光黯淡了下来，如水的湛蓝色美眸中，再次有淡蓝色的泪水浮盈，滴落下来，“姐姐，姐姐找不到了，若水迷路了。”

　　迷路！

　　陆清忽然感到有些不知所措，对于面前这样一个不通世情的少女，陆清也是不知道该如何才好。

　　忽然，他心中一动，开口道：“若水，你从哪里来的？”

　　“哪里来的？”听到陆清发问，蓝衣少女立即止住了眼泪，脸上现出了懊恼的神色，晃着娇俏的脑袋，开口道，“当然是从家里来的，这里不是我家，这些水好脏！”

　　说着，少女还用厌恶的目光朝着地面看去，循着这目光，陆清几乎忍不住就要出手，恍惚间，他觉得，能让面前的少女生气的，都不是什么好东西。

　　然而随即他就愣住了，不是吗？看着地上那浅浅的一层乳白色的黏稠如浆汞的天地元气，陆清不禁心中猜测，这少女的家中，那里的水究竟该是怎样的纯净。

　　而陆清也忽然发现，少女的一双玉足并没有接触到地面，而是略微悬浮于那乳白色的元液之上。

　　“乱看什么！”忽然间，蓝衣少女娇嗔一声，有些恼怒地盯着陆清道，柔滑的玉脸上，一抹淡淡的红晕隐现。

　　脸色微微一红，陆清连忙将目光转过，这一刻，丹田气海内，银紫色的剑种再次颤动了起来，不过这颤动并没有什么，只是从上面，陆清感觉到了一股极欲亲近的意识，这意识，是来自他的风雷剑种。

　　不知何时，陆清察觉到，他的剑种，竟是生出了不小的灵性。

　　这样的事，还是陆清第一次遇到，剑种，乃是由剑者步入剑元境，踏入剑师阶时凝结，就算到了剑魂境成就剑魂，也是由剑者三魂掌控，换句话来说，如果说剑种是一柄神剑的话，那么剑魂便是它的剑灵。

　　除了剑魂之外，剑种出现自身的灵性，这已经逐渐颠覆了陆清对于剑道的认知。

　　不过此时，面对着少女灼灼的目光，陆清不得不岔开话。

　　“你记不记得你是怎么到这里来的？”陆清开口问道，如果他没有猜错的话，这里应该就是那剑谷虚空了，这里蕴藏的剑域力量，也只有那四名剑道圣者建立的剑谷虚空才能够解释了。

　　“怎么来的，我也不知道，”少女忍不住嘟起了粉色的樱唇，一脸的委屈，“我只是在一个和这差不多的台子上捣弄了两下，就被送到这里了。”

　　台子？

　　陆清的目光转到这面前的祭台上。

　　九柄青凡级神剑静静地插在这青色的祭台上，充满了青色锋芒的剑土凝实无比，铸就了这方十丈的祭台。

　　目光再次循着这九柄神剑的轨迹，这一刻，在陆清的眼中，仿佛有着一条湛亮的青色光线在那剑尖流动起来，不断勾勒，最终，在他面前再次重现出了那一个大大的道字。

　　真龙之眼下，那道字骤然间青芒大盛，九丈方圆的道字浮盈了起来，一下子射入了他的双目中。

　　道！

　　这古朴厚拙的道字印入眼中，没有丝毫的感觉，但是神庭识海却好像破开了一般，心神进入，广袤无边的识海虚空中，那金灰色的识剑面前，一道巨大的道字显化出来。

　　青色的道字仿佛蕴藏着无穷的威严，在其面前，第一次，识剑之上蕴藏的锋芒没有激射出去，反而显得畏惧地紧紧地依附在了识剑之上，整个识剑剑身微微下倾，竟也是露出了畏惧的样子。

　　嗡——

　　即刻，那道字散发出了耀眼的青芒，瞬间，整个识海虚空便被这青芒填满，魂识视野之中，再没有了其它的颜色。

　　这一刻，陆清感到似乎有什么东西深深地印刻入了心中，却又无处察觉。

　　青芒在呼吸间散去。

　　这是——

　　陆清心中一震，有些不敢相信地看着如今的识剑。

　　幽暗如夜空的识海虚空中，一柄金灰色的识剑傲然屹立于虚空中，这识剑虽然只有九寸长，但是在此刻的陆清看来，竟是缓缓地波动了起来。

　　吟——

　　飘渺的剑吟声以迅雷不及掩耳之势席卷了整个识海，一时间，整个识海都充斥着这一道剑吟声，识海深处，依稀的，陆清可以见到七魄散发着蒙蒙的白芒，若隐若现。

　　嗡——

　　刹那间，那原本平静的识剑骤然间散发出了惊人的锋芒，那原本九寸的剑身竟是以惊人的速度暴涨起来。

　　一丈、十丈、百丈，一直到了千丈之后，方才停止了下来。

　　一道魂识静立于识海之中，看着面前忽然间变得无比巨大的识剑，千丈的剑身，古朴无华，金灰色的锋芒之气轻浮在剑身之上，没有丝毫的剑纹，仿佛所有斧凿的痕迹都在这一刻从识剑上抹去，整柄识剑混若一体，没有丝毫的衔接，便如同天地所生。

　　而在那剑镡之下数丈处，一个青色的道字镌刻于上面，微微凸起，就好像本来存在的一般，青色的道字没有丝毫的气息，却透露着一股缥缈无定的意味，就好像风，万变无定，使人琢磨不透。

　　这道字，怎么会印入识剑之上，自己的识剑，又如何不受控制地暴增到如此巨大？

　　此时，从面前的识剑上，陆清感受到那道字的韵律，逐渐开始覆盖了整柄识剑，千丈的识剑，仿佛亘古永存，无法摧毁。

　　忍不住开口向叶老问道，却不想叶老只是感慨一句。

　　“天道因果，万变由心！”

　　天道因果，万变由心！陆清咀嚼着叶老的话，有些不明白叶老的意思，但是叶老明显不愿多说，声音很快便沉寂了下去，甚至连之前一直保持的一丝感应，也都消失不见了。

　　双目恢复清明，少女忽然发现，自陆清的双眼之间的眉心神庭上，一柄金灰色的剑影若隐若现，在那剑影周围，还有着一个同样大小的道字静静地映衬在其后。

　　目光一凝，陆清随即发现少女的目光正定定地注视着他，似乎发现了什么有趣的事情，一双湛蓝色的眸子中充满了好奇之色。

　　从来没有见过这样颜色的眸子，但是这湛蓝色的眸子显得更加的清澈美丽，气血微微地颤动起来，陆清有些不自然地道：“怎么了？”

　　“你忽然呆呆地站了半天，而且，你身上刚刚散发出来的气息好古怪啊，和我家中的感觉好像，不过就是少了些什么。”蓝衣少女皱了皱秀美的眉毛，坐下来托着精致的腮帮奇怪道。

　　“还有啊，你刚刚眉心怎么有一柄剑，好有趣，我还从没有见过这么小的剑，还有啊，还有那个奇怪的字，也在你的眉心一闪呢？”少女接着道，言语间毫不掩饰着自己的好奇和兴奋。

　　剑和字，少女一说，陆清顿时明白了过来，不过，刚刚那短短的数息时间，居然已经过了半天。

　　眉头微皱，陆清的目光再次落到了面前的祭台上。

　　九柄青凡级神剑，俱是风行神剑，精纯无比的巽风行属，没有一丝的杂质，虽然只是普通的青凡级神剑，但是陆清却看不出其究竟是由何种铸材铸造的。

　　不过说来，这大陆之上铸材千千万万，有自己不知道的，也并没有什么奇怪的。

　　心中释然，陆清的目光再次循着那剑尖的轨迹移动起来。

　　青色的光线自那一点开始，再次勾勒了起来。

　　嗡——

　　这时，一道淡淡的剑吟声从这祭台上响起，清越的剑吟声似乎蕴藏着一股莫名的力量，深入心扉。

　　“啊，就是这股剑吟声。”这时，少女蓦地从祭台上一跃而起，有些雀跃地道，一双美眸越加好奇地盯着陆清，她已经在这里呆了一个月了，任她使用了万般手段都不能让这可恶的台子动弹一下，而面前这奇怪的青年仅仅是看了几眼，就让其动弹了起来，加上陆清身上那传出的熟悉的气息，一时间，让少女心中的好奇达到了顶峰。

　　蒙蒙的青芒逐渐从这祭台上亮起。

　　这是，无比精纯的巽风灵气，处于这山谷之中，这祭台上的巽风灵气居然没有受到压制，完全显示出了其本色。


第一百三十九章 剑骨铿锵

　　等到陆清的眼前，那道字再次勾勒出来时，一股莫名浩大，沛然而不可抵御的无名之力自这祭台上爆发出来。

　　青色的巽风之气瞬间暴涨，将陆清与蓝衣少女同时包裹了进去。

　　这是一片紫气朦胧的虚空，凌厉的紫色锋芒在虚空中穿梭游荡，宛若灵活的游龙，在虚空中划出一道道清晰的轨迹，同时，伴随着一道道漆黑的洞虚空间在虚空中拉开，每一道紫色锋芒，都带出了一道狭长而不知道尽头的洞虚空间，将这紫色的空间割裂得支离破碎。

　　无数的洞虚空间交错纠缠，在这片恐怖的虚空正中，有着一片巨大的山谷，整个山谷都呈现出了绚烂的紫玉色，自万丈高空望去，这山谷便成为了一方巨大的剑形，横亘万里。

　　在这方足以名副其实的剑谷中，一处千丈高的山崖峭壁上，一名身着紫衣，面容冷漠的少女静立着，少女一头紫发，双目如同最纯净的紫晶一般晶莹剔透，纤柔如玉的足裸圆润光泽，透露着一种难以掩饰的艳光。

　　蓦地，少女眉眼一动，抬头朝着远方看去。

　　“若水，将什么人带到了金天剑谷——”

　　袖手一拂，紫衣少女玉足前踏，瞬间消失在了虚空之中，无声无息。

　　这一刹那，陆清心中一怔，虽然只是短短的瞬间，但是他却分明感到有一股窥视的力量落到了他的身上。

　　“什么人！”陆清冷喝一声，目光朝着四周扫去。

　　这是一片纯金色的虚空，虚空中，不时地有着纯金色的锋芒之气划过，只是，这片空间要更加的凝实，空间壁比之前那青色虚空更要强上百倍有余，是以虽然这金色锋芒比那青色锋芒更加的强大，依旧没能破开这里的空间，甚至连空间波纹都无法触及。

　　真龙之眼朝着四周穿透而去，双眼之中，两点银紫色的神光闪动，自陆清的眉心处，一柄金灰色的小剑随即显化出来，伴随着的，是在那小剑之后若隐若现的道字。

　　这一刻，陆清感到自己的真龙之眼似乎产生了某种莫名的变化，面前的空间，突兀的变得无比的清晰了起来，虚空被拉长，无数金色的锋芒被刹那间拉入视线之后。只是瞬息间，他的目光便穿过了无尽空间，达到了一处崭新的天地。

　　吟——

　　然而，还没有等他细看，一道道恐怖的剑吟声响起，即刻，陆清的双眼中映入了无数炽白的锋芒。

　　蹬、蹬、蹬——

　　连退数步，陆清面色一阵苍白。

　　“你怎么了？”蓝衣少女一怔，连忙上前扶住他。

　　被少女犹若凝脂的肌肤触及，陆清猛地心中一荡，不禁有些怔怔地盯住了面前的少女。

　　“你，你看什么——”少女嗫嚅着声音，一张俏脸却是泛起了深深的红晕，一直蔓延到了那修长的玉颈。

　　“没，没什么！”猛地退后两步，陆清深吸了一口气，之前真龙之眼被破除，连带着他的心神也暂时出现了空洞，这才轻易被少女的绝美的容颜吸引，做出了这唐突之事。

　　只是，以自己如今的心境，怎么会出现如此大的波动。

　　陆清心中暗道，难道，真是因为这环境和认知的原因，不同的境遇，拥有的心境也不尽相同。

　　扑哧——

　　骤然间，少女忍不住笑出声来，一双美眸弯成了半月状，诱人的樱唇微启，大方却不失大度。

　　“你这人感觉还算可以，怎么就一副呆呆傻傻的样子。”少女歪着脑袋打量着陆清道，不过随即，她的脸色就垮了下来，“但是刚刚，我好像感觉到了姐姐的气息，也不来接若水走，真是的！”

　　听着少女抱怨的话，陆清心中不禁迷惑起来，那人，竟然是此女的姐姐！

　　感受着刚刚那窥视的目光，心中产生的莫大的危机，就连剑魂也巨颤起来，这样的反应，只有当初在明月潭面对着拥有剑魄修为的陆天舒时，才出现过。

　　这里，究竟是一个什么样的地方。

　　剑谷虚空，虚空剑谷，到处都充斥着不同的锋芒之气，这里，到底有几处这样的虚空？

　　“来，跟我走——”少女忽然一把拉住了陆清的手，朝着前方激射而去。

　　心中一怔，陆清风雷步踏起，方能勉强跟上少女的速度，然而，少女却只是如同散步一般，脚步踏出一步却足足有着五十里远，惊人的速度在前面形成了一片凌厉的劲风，将面前的金色锋芒击碎。

　　淡淡的空间波纹向着两边荡开，陆清目光凝重，在这片虚空中，空间壁已经坚固到了一个恐怖的程度，就算是他，想要引出这空间波纹，恐怕也需要全力出手才行，如此轻描淡写，此女，究竟拥有怎样的实力。

　　逐渐的，陆清竟是有些跟不上此女的速度了，心神完全沉入了风雷步中，随即，陆清便惊喜的发现，之前已然消散的洞虚之气，此刻再次出现在了他的感应之中，这不再是借助之前已经消散的领悟，而是明明白白的感应，几乎是心念一动，丝丝洞虚之气就开始朝着脚下汇聚而下。

　　咻——

　　下一刻，陆清的速度猛地大增，这一步下去，竟是跨越了近乎百里的距离，眉心处，那金灰色小剑和那背后的道字愈加地清晰起来。

　　“咦？”旁边，蓝衣少女颇有些惊讶的轻咦一声，随即脸上露出了兴奋的神色，双脚之下，仿佛又水光流动，一瞬间，这被撇下的速度再次提升了上去，须臾后，两人并驾齐驱，以几乎一步百里的速度朝着一处莫名的方向疾驰而去。

　　此刻，之前两人站立的地方，一圈圈淡淡的空间波纹扩散开来，既而，出现了十数个人影。

　　十头缩小成了丈高的灵兽，还有十七人站立在一旁，正是之前被卷入银色空间的云天音和木青元十七人，此外，那凌意却是不在其中。

　　“师兄，这里是——”骆重山开口道。

　　在他们九人身上，各有着一层淡淡芒气浮盈着，这些芒气的源头，则是一柄柄各色的寸长的小剑，每一柄小剑，都散发出了一股淡淡的法则波动，那芒气，也是由法则凝结而成的。

　　这凝成了芒气的法则十分的坚韧，将云天音九人笼罩在其中，任凭周围那凌厉的金色锋芒切割，也没有丝毫的动摇。

　　不过此刻，在九人身后的木青元等人就有些面色凝重地不断闪躲，脚下步法不停，让过那一道道袭来的金色锋芒。

　　“九位剑使，还请让我们躲入剑宝芒气中。”木青元同时沉声道。

　　“躲入剑宝芒气？”旁边，布天屠冷笑一声，“你们是什么东西，也想进入我们的剑宝芒气中寻求庇护，让你们随着我们就已经是你们天大的运气了，之前的事情还没有和你们算账，凌兄尚且生死未卜，不杀你们，你们就应该乖乖闭嘴了！”

　　“你——”三殿主怒目圆瞪。

　　“怎么，你们这群拖累，还想动手不成，动手吧，我早就想教训教训你们这群井底之蛙了。”

　　“布天屠，此地不宜久留，不要浪费时间，别忘了我们的目的。”云天音沉声道。

　　“好，既然云兄说话，我就放你们一马，区区青凡界而已，还要有自知之明才是。”说完，九人再次朝前走去。

　　“三殿主——”木青元七人停下脚步。

　　“士可杀，不可辱，剑道一生，在今日成就了剑皇之境，当不滞于物，恪守本心，所谓剑骨，不是拿来给别人践踏的。”脸上露出了坚定之色，三殿主步法一动，随即朝着云天音九人旁边的一处锋芒虚空行去。

　　“三殿主——”木青元再喊一声，却见到三殿主隐没进锋芒之中，再没有半次回头。

　　七人沉默了下来。

　　良久，杜姓老者终于叹了口气，“达到了如今的境界，我们也算是到头了，随着这修为的增长，心中的顾忌却是越来越多，有些事情，不得不估量一二，忍让几分再去做，却是违背了我天道本心，这么多年下来，如今进入这剑谷虚空，也算是命中的劫数。”

　　顿了顿，杜姓老者的脸上同样露出了坚定之色，再次道：“三殿主说的对，士可杀，不可辱，剑骨的脊梁，不是用来仰人鼻息，趋炎附势的，紫皇圣界，五大圣地又如何，就凭他们的心境，实在不登大堂，我们又何必忍辱负重，寻求庇护，活了这么多年，老夫也要看看，这由四大圣者建造的剑谷虚空，究竟拥有着怎样的威能意志，能够死在这里，也算是死在四大圣者的手下，虽死尤荣！”

　　说完，杜姓老者踏前一步，循着三殿主的步履紧随而去，即刻，另外的四人也都随行而去。

　　“大殿主。”仅余的五殿主开口道。

　　“罢了，罢了——”苦笑着摇了摇头，木青元不再说话，一步踏了出去。


第一百四十章 锁魂定魄，曾爷爷？

　　“这是在哪里？”

　　凌意睁开双眼，入眼的，是一片纯白色的空间，无尽的白色锋芒划过虚空，站起身来，身前的由他师祖亲自赐下的剑宝浮于身前，化作了一方法则芒气，将他护在身后，霸道的紫电法则同时衍化出道道强大的紫雷，将周围数丈的袭来的白色锋芒撕碎。

　　魂识放出体外，蓦地，凌意面色一白，一口鲜血随即吐出。

　　“白色锋芒，看来，这里是白灵剑谷所在的虚空了。”凌意抹掉嘴角的鲜血，脸上随即露出了一股深切的怒意。

　　当初，他与陆清一战，强大的力量触动了隐藏在洞虚空间中的剑谷虚空，两者剑式的力量恰好轰击在了界神山空间与剑谷虚空空间的交界之上，这才导致了剑谷虚空的提前开启，而那空间之门破开的强大力量，也让其身受重伤，如果不是有他师祖赐下的剑宝，此刻的他凭借那不曾壮大过的肉身力量，恐怕早已经陨落当场，甚至连剑种也要在那样强大的冲击下破碎。

　　“陆清！”凌意眼中的杀气没有丝毫保留地朝着周围冲去。

　　“白灵剑谷，这里是虚空所在，还需要先找到剑谷才是，”凌意随即定下心来，沉声道，“历代进入剑谷虚空的前辈，最多走到这白灵剑谷便再也无法存进，如今机缘巧合之下我直接进入了这白灵剑谷，说不得，便是天道赋予我凌意的机缘，这道魔剑，我凌意势在必得！”

　　“是吗？”突兀的，一道苍老的声音响起。

　　“谁，出来！”凌意心中一惊，目光随即警惕起来，朝着周围看去，在这白灵剑谷，除非是剑魄宗师，否则没有谁敢讲魂识释放出来，只有剑魄宗师的神念，才能够做到真正的无形无质，剑魄境之下，在这白灵级的锋芒之前放出魂识，无疑与找死无异。

　　目光朝着四周扫视一圈，凌意却没有发现任何人，心中一凛，在这白灵剑谷之中，他可不相信能够有人拥有剑道神通能够在他这名三劫剑皇面前隐匿身形，在这样的环境下，这样的情况，几乎不可能发生。

　　唯一的可能便是，此人的修为要远超于他。

　　超越三劫剑皇？那不是说——

　　一瞬间，凌意便感到有一股寒意直上脊背。

　　“敢问前辈唤晚辈何意，可否现身相见，晚辈紫皇圣界凌霄宗风雷剑脉凌意。”见对方不现身，凌意当即放声道。

　　“凌霄宗？”之前苍老的声音再次响起，“你说你是凌霄宗的？”

　　忽然间，凌意感到了一股莫大的威压降临下来，这威压瞬间压制了他的剑魂，就连浮于他身前的剑宝也发出了嗡嗡的颤鸣声。

　　寸长的紫色小剑上，紫芒大盛，几乎要脱离他的掌控。

　　“这，怎么可能？”凌意有些震惊地看着面前的一切，这剑宝，乃是他一脉师祖亲自赐下，除非是出自同源的紫电法则，而且还需要剑魄宗师的修为，最重要的是，这剑宝乃是血脉传承的，只有他风雷一脉的嫡系血脉才能够将其引动。

　　难道——

　　吟——

　　一道淡淡的剑吟声响起，即刻，在凌意面前的一片白色的锋芒之气宛若被一只无形的大手撕扯着，朝着两边裂开了。

　　“你过来——”

　　“前辈，你——”

　　“你过来便知了。”那苍老的声音再次响起。

　　心中一震，脑中现出了一个惊人的想法，凌意不再迟疑，循着这开辟的道路，看着脚底那至少酝酿了万年以上的白灵剑土，就算是他凌霄宗中，也只有十方剑脉的本脉才能够拥有。

　　这剑谷虚空，果然不同凡响，哪怕是出生于紫皇圣界，凌意心中也不禁生出了佩服之意，不过随即他心中又生出了无限的疑惑，为什么当初四大圣者要将这宝贵的剑谷虚空建立在这元气贫乏的青凡界，就算是建立在其上的金天界，他也能够理解一二。

　　看着周围的白色锋芒似乎被一股无形的力量来开，凌意更加坚定了自己心中的想法。

　　远远的，开始有几点炽白的亮光显现出来。

　　这是——

　　眼中露出了震惊的颜色，就算是在紫皇圣界见识过了诸多场面的凌意，心中也不禁生出了震惊之色。

　　“锁魂定魄！”几乎有些不敢相信地开口道。

　　此刻，在凌意的面前，是一柄足有十丈高的白灵级神剑。

　　这柄白灵级神剑，没有任何的行属，只是其巨大的剑形让凌意心中一震，究竟是什么人，会铸造出如此巨大的神剑。

　　而在这白灵级神剑之上，赫然有一名浑身紫袍的老者被禁锢在其上，禁锢这老者的不是别的东西，而是四柄同样处于白灵级的无行属神剑。

　　四柄顶级白灵级神剑洞穿了其四肢，将其死死地钉在背后这巨大的白灵级神剑之上，是以，那巨大的白灵级神剑虽然最为巨大，但是其品级却是五柄神剑中最差的，只是作为根底而用。

　　“凌破天是你什么人？”

　　“凌破天是我爷爷。”凌意一愣，赶忙开口道。

　　“你爷爷。”老者散乱的白发蓦地被一股凌厉的锋芒从面前吹起，露出了那下面那一张枯槁的面容，既而，在凌意的目光下，那枯槁的面容便如同忽然受到了滋润一般，快速地膨胀起来，很快就恢复成了一张庄严肃穆的面庞，虽然其上有着不可磨灭的皱纹蔓延，但是依旧不能抹去其身上那勃勃的生机。

　　“好，好，风雷一脉，没有没落，能够来到这里，还拥有了三劫剑皇的实力，好，好，小子，你很好！”

　　“前辈！”

　　“不要叫我前辈，我是曾爷爷！”

　　“曾爷爷！”凌意骤然一怔，尽管之前已经有所猜测，但是此刻听到老者说出口，还是让他有些失神了。

　　“怎么，你不相信。”老者眉头一皱，不悦道。

　　“不，不！”凌意连忙摇头道，“前辈能够引动我凌家的剑宝，就已经说明了一切。”

　　“那你还叫我前辈！”老者面色一肃。

　　“曾，不屑子孙凌意拜见曾爷爷！”当即，不再迟疑，凌意双腿就要拜下。

　　“好，好，这些虚礼就免了。”

　　即刻，凌意便感到一股莫名的沛然不可抵挡的大力从膝下升腾起来，将他一下子扶了起来。

　　“曾爷爷，你怎么会——”起来后，凌意连忙道，“谁敢用锁魂定魄之法将您禁锢在此地。”

　　“锁魂定魄，”老者摇了摇头，“不是别人，是我自己动手的。”

　　自己动手的！

　　凌意一愣，他记得，当初他爷爷凌破天与他说起时，他这曾爷爷便是千年之前进入这剑谷虚空的，将自己禁锢在这剑谷虚空千年，这究竟需要多么大的魄力！

　　“曾爷爷，你——”

　　“是不是觉得曾爷爷很傻？”老人开口道。

　　“凌意不敢！”凌意赶忙道。

　　眉头一皱，老人脸上露出了不悦的神色：“身为剑者，切忌不要违背本心，口是心非，如果连这点你都无法做到的话，你这天道之途也就没有参悟的价值了，更遑论进入剑魄境后领悟天人合一。”

　　“凌意受教！”凌意面色一红，但还是躬身道。

　　点了点头，老人继续道：“你需要记住，身为剑者，勇猛精进，剑骨一成，贫贱不能移，威武不能屈，就算剑骨未成，也当凛然不屈，不要因为面对之人实力不可力敌，便违背本心。”

　　“可是曾爷爷——”凌意想要说些什么，却被老者摇头打断道，“你是想说暂避锋芒，明知不敌，还要强上，只是匹夫之勇，留得青山在不怕没柴烧？”

　　说到这里，老人顿时嗤笑道，“狗屁！如果是面对着宗门大义，自然可以这么做，但是如果是你自己，那就只是你本心的畏惧而已，不需要狡辩，这没有什么可以羞耻的，但是如果不能认识到这一点，还以为自己是智者，饶过本心，那只能是一个理智到极致的死物而已，人道一脉，虽然与我天道一脉不同，但是其立根之本的七情六欲，却是我人族的本质，这是不容置疑的，失去了七情六欲，便不是人了。”

　　“凌意受教！”凌意接口道，“曾爷爷，现在还是让凌意替您去除禁锢吧。”

　　见到凌意似乎没有听进自己的话，老人微不可查地叹了一口气，道：“不用你动手，在没有悟通之前，我是不会出去的。”

　　“悟通？”凌意闻言连忙道，“爷爷一直在念叨着您，不知您生死，曾爷爷，您还是随孙儿回去吧。”

　　“不，我不回去！”老人确实斩钉截铁，“你自己回去吧。”

　　“等等，”老人忽然想到了什么，开口问道，“你是怎么进来的？”

　　脸上露出了了然之色，凌意连忙道：“曾爷爷，剑谷虚空再次开启了。”


第一百四十一章 准备突破

　　“剑谷虚空开启了？”老人闻言一愣，随即喃喃道：“悟道一刻，转瞬千年，已经一千年了。”

　　即可，老人眼中神芒暴闪，照耀在凌意的身上，这一刻，凌意感到自己浑身上下顿时被看了个通透，再没有半点的隐私留存。

　　看来，曾爷爷果真达到了那样的境界，凌意心中暗道。

　　倏而，老人摇了摇头，道：“你就呆在这里吧，你身上并没有浩然正气，也没有滔天魔气，要取道魔剑，简直是自寻死路！”

　　脸色罕见的一红，凌意随即道：“曾爷爷，宗主他老人家已经想出办法了。”

　　即刻，凌意右掌一翻，一颗淡白色的光球顿时出现在他手中。

　　“这是，浩然正气，”老人一愣，随即眼中露出了不可置信的目光，“你们，你们祭炼了那些上古遗留的圣贤之后。”

　　点了点头，凌意道：“他们没有半点的修为，不尊剑道，留在这世上也没有半点的用处，不如祭炼了，利用他们的浩然正气助我宗得到道魔剑。”

　　“果然，凌破天，你终究还是这样做了。”老人脸色阴沉，就连周围那无数的白色锋芒，都仿佛被一股无形的力量搅动着，一道道破碎开来。

　　“曾爷爷！”凌意忍不住开口道。

　　“不要叫我曾爷爷！”老人忽然怒声道，声音一出口，便如同雷霆万钧，响彻虚空。

　　面色一白，身形一晃，凌意顿时连退三步，方才抵消了老人这一喝之威。

　　“祭炼上古圣贤之后，如此灭绝人寰之事，身为天道一脉，他凌破天居然也能够做得出来，好得很，好得很啊！”老人仰天怒声道，满头的白发无风自动，上面有深紫色的雷光逐渐蔓延开来，将老人的披散的头发全部染成了深紫色，一股强悍的气息扩散开来，震得周围的空间壁咯吱作响。

　　“曾爷爷！”凌意再次道，老人突如其来的变化让他有些措手不及。

　　“你是否也觉得你爷爷做的对？”老人双目紧紧地盯住了凌意。

　　“他们那群酸人，一天到晚就知道满头大义，顽固死板——”

　　“所以他们就该死！”老人冷声道，说到此时，老人声音已经平静了下来。

　　尽管心中感到有些不对，但凌意还是开口道：“这些人一天到晚就知道钻研上古圣贤之道，无所作为，身无缚鸡之力，留着他们，也只是一群废物而已。”

　　“废物吗？”老人冷笑道，骤然大喝一声，“你曾爷爷我当初就是这样一个废物！你给我滚！”

　　满目冷意，老人浑身气势一凝，顿时，凌意便感到一股无可抵挡的沛然大力降临在身上，没有任何的抵抗能力，凌意随即整个人倒飞出去，两边的锋芒之气迅速后退。

　　数息后，踉跄着落地，凌意的脸上露出了恼怒的颜色，将手中祭炼的浩然正气收起，“道魔剑，我一定会得到的，天道之下，强者为尊，一切，都是由强者决定的。”

　　“一切，等你拿到道魔剑再说！”老人的声音再次在耳边响起，即刻便淹没了下去。

　　金天剑谷。

　　无尽的金色锋芒被陆清两人避过，数个时辰后，少女的脚步骤然停下。

　　“到了！”少女娇笑一声，随即玉手一挥，既而，两人面前的一片金色锋芒顿时破碎开来，露出了一方巨大的山谷。

　　这里是——

　　陆清目光一动，朝着这山谷中看去。

　　金天神剑！

　　山谷之中，每隔数十丈便有一柄金天级神剑插着，无一例外，这些金天级神剑大多达到了顶级，其它的即便是再差的，也都达到了上品之列。

　　而地上，同时浮盈着一层乳白色的天地元气，只是，这里的天地元气比之前的青凡剑谷要更加的精纯，颜色几乎成了玉色，晶荧光润，一股淡淡的清香散逸在空气之中，让人闻之心旷神怡，路请毫不怀疑，这里的一滴天地元气，能够瞬间帮助一名达到了境界的剑客突破到剑师的程度。

　　略微估量了这天地元气的质量之后，陆清心中一动，尽管他的紫皇剑身经达到了如今的第八层，突破到第九层需要的精元灵物已经达到了一个恐怖的程度，但是此刻观这剑谷之中的天地元气，怕是足有数百里方圆，足有尺高的黏稠如浆汞的精纯的天地元气，已经足够他突破到第九层了，第九层的紫皇剑身经，他的金天剑体便能够真正达到巅峰，无限地接近于白灵剑体。

　　甚至，凭借着他半龙真身的底蕴，能够在一定程度上堪比白灵级神剑也说不定。

　　见到陆清一到这里就盯着这里的天地元气，少女嘴角一嘟，玲珑有致的娇躯前倾，露出了一道诱人的曲线。

　　“你怎么又发呆了，这些水有什么好看的？”

　　神色瞬间恢复清明，陆清开口道：“这里是——”

　　少女能够带他来到这里，说不得，便是认识这里了。

　　“你说这里啊，这里是我出生的地方哦。”少女眼中露出了兴奋之色，凌空来到了一柄赤红色的神剑旁边，伸手拍了拍，道：“小火，你们还好吗？好久不见了哦！”

　　吟——

　　这一刻，从这柄顶级金天级神剑上，蓦地发出了一道剧烈的颤鸣声，既而，剑吟声传荡，整个剑谷都发出了震天的剑吟声，无数的神剑颤动，陆清能够清晰地感应到其中蕴藏的欣喜的味道，这些神剑，在欢迎他们，或者说是，少女的归来。

　　如此强烈的灵性，就算是比他的炼心剑，也不会逊色多少了。

　　“这里是你出生的地方？”随即，陆清有些奇怪道。

　　“是啊。”

　　“那你的父母呢？”

　　“父母，父母是什么东西？好玩吗？”少女随即露出了好奇的神色。

　　目光一滞，陆清看向少女的目光顿时变化了起来，再看向这满地的金天级神剑，一个想法不可抑止地在心中生出。

　　但是随即，这想法便被他深深地压制在了心中。

　　“怎么了？”少女见到陆清眉头皱起，有些小心地问道。

　　见到她有些怯怯的模样，陆清心中顿时生出了一股怜意，道：“我没事，不过，这里真是你出生的地方吗？”

　　点了点头，少女道：“是啊，我可都认识它们呢！”

　　说完，少女似乎怕陆清不相信，还朝着前方喊道：“你们说是不是啊？”

　　吟——

　　既而，这整个剑谷的金天级神剑，回应似的再次发出了一道整齐的剑吟声。

　　“你看是吧。”少女随即扬起了绝美的容颜，颇有些得意地道。

　　想了想，陆清随即开口道：“若水，我可以问你借一些东西吗？”

　　“借东西？”少女一愣，随即微仰着脑袋道，“好啊，你要借什么？”

　　这一刻，换作陆清怔住了，“你不问我借什么，就愿意借给我？难道，你不怕我是坏人。”

　　“坏人？”少女有些疑惑地朝着陆清看了一眼，道，“不会啊，你身上的气息很好啊。”

　　“气息很好？”陆清脸上露出了怪异的神色，“只凭借气息，你就可以判断？”

　　“是啊，姐姐说，我和他都可以的。”少女很有些自信地点头道。

　　不能理解少女的神通，陆清随即道：“我想问你借一半这里的天地元气。”

　　“天地元气，”循着陆清的目光，少女的目光落到了那尺高的天地元气上，“好啊，反正这里的天地元气太多了，小火他们都说有些腻了呢？你如果拿走一半的话，等到它再蓄满，说不定还能够更加精纯一分呢。”

　　“你现在就要吗？”

　　点了点头，陆清道：“我要突破了，你能够替我守着吗？”

　　“好啊，不要太长时间哦，不然很无聊的。”少女一口答应道。

　　“恩，只要半天的时间就可以了。”

　　踏入了这金天剑谷中，陆清明显地感到那股莫名的力量更加的浑厚了，这剑谷中，更是蕴藏了一股莫大的威压，这威压无形无质，就这样充斥在这整个山谷中，一切的行属都无法显化，甚至陆清感到体内风雷剑元的运转，都变得微微地凝滞了起来。

　　嘴角露出了一抹微笑，这里的压力越大，对于他突破第九层就越有利。

　　借助这里的威压，可以更好的巩固他的剑体，让突破变得稍微温顺下来，至少，能够减轻一些痛苦。

　　走进了这剑谷数十里，寻了一柄被少女唤作小金的金行神剑旁边，陆清盘坐下来，将有些浮躁的心绪抚平，等待其到达古井不波的境地。

　　一炷香后，陆清双眼之中，只剩下一层晶莹的玉光内蕴，再没有一丝的波动。

　　双眼缓缓地闭上，陆清整个人漂浮在这天地元气上方寸高的地方。


第一百四十二章 蓝色鲜血

　　嗡——

　　紫皇剑身经第九层的心法在脑海中如流水般流淌过去，既而，少女惊讶地发现，在陆清的身下，那原本波澜不惊，宛若明镜的天地元液，开始以陆清为中心，荡起了一圈又一圈的波纹。

　　道道涟漪似乎无穷无尽一般，自陆清开始，朝着四周扩散而去。

　　方圆百里的剑谷中，缓缓地扬起了微风，少女脸上露出了惊异之色，伸手拉住自己被吹拂得飘起的水蓝色鬓发，定定地朝着陆清看去。

　　呼——

　　随着时间的流逝，在陆清周围的风声愈加的浓烈起来，吹拂着身下的元液生出了淡淡的褶皱。

　　吟——

　　下一刻，一道清越的剑吟声自陆清身上响起，道道金灰色的锋芒之气自陆清身上浮盈出来，这金灰色的锋芒之气随即交错纠缠起来，化作了一条丈长的锋芒真龙，缠绕在了陆清的身上。

　　“这是——”少女伸手捂住了樱唇，看着缠绕在陆清身上，散发着淡淡真龙之气的锋芒真龙。

　　同时，似乎想到了什么，少女的脸上露出了一抹羞怯之色。

　　再过了半炷香的时间，那原本荡漾出去的涟漪骤然改变了方向，自远方，朝着陆清汇聚而来，一圈圈淡漠的涟漪似乎是被周围的风催动着，朝着陆清涌动而来。

　　双眼忽地睁开，两道凌厉的精芒冲出。

　　呼——

　　属于紫皇剑身经的庞大的吞噬力自陆清全身爆发出来，即刻，从他的身下，一道水桶粗的天地元液冲出，瞬间将其笼罩了进去。

　　乳白色如玉的天地元液凝聚成了一颗丈高的大茧，汩汩的天地元液如同浆汞一般，仿佛被一股无形的大力托着，朝着那大茧上汇聚而去，只是，不能凝聚了多少的天地元液，这大茧自初一成形，便再没有胀大半分。

　　仔细感应，这天地元液中除了最精纯的天地元气之外，还有着一股莫名的威严深藏在其中，只是这威严似乎是长年累月之下在蕴藏在其中的，虽然强大，但是也仅限于此了，此刻处于突破之际，陆清却是没有心思去领悟它了。

　　随着第九层心法的运转，这无数精纯的天地元液顿时化成了银紫色的风雷剑罡冲入了那周身的血肉之中。

　　血气沸腾，强大的气血随即在身体中涌动了起来，这每一道气血都好像化成了炎炎的太阳真火，在每一根骨骼之上穿梭游动，同时伴随着的，是远比突破金天剑体时更加庞大的痛楚。

　　酸、麻、痒、痛、在浑身的每一寸血肉之中肆虐开来，如果说紫皇剑身经第八层的痛楚是火海的话，那么第九层的紫皇剑身经，就是无尽的地火岩浆，需要承受的，是足以焚灭山岳的地心烈焰。

　　叶老曾经说过，修炼紫皇剑身经，需要的莫大的毅力和担当，这每一层的痛苦，都会在前一层上增加十倍。

　　八层的痛楚是割肉利刃，九层就彻底化成了刮骨钢刀，这其中痛苦的飞跃，足以让剑魄宗师目瞪口呆，心中发寒。

　　是以，每一层突破之前，陆清的心中都难免有一点小小的犹豫，但是这犹豫只是瞬息之间，陆清清楚地记得他曾经读过的上古圣贤书录中记载着这样一句话。

　　吃得苦中苦，方为人上人！

　　不错，就是吃得苦中苦，方为人上人，只有忍他人所不能忍，方能超然于其上。

　　这也算是一份因果吧。

　　陆清心中再次生出了一股明悟，痛苦是因，收获是果，痛苦越大，收获自然也越大，天道循环，公正不阿！

　　第九层的紫皇剑身经，相比于第八层，又是一个巨大的飞跃。

　　步入第九层，金天剑体不但真正达到巅峰，凭借着半龙真身的强悍底蕴，甚至还能超越一二，到时候，就算比不上初入下品的白灵级神剑，也不会相差太多了。

　　不过，这其中的痛苦，也是难以想象的，就算是经历了之前八层的痛楚，这第九层的苦处，依旧是难以用言语形容。

　　神庭识海之中，千丈的识剑散发着浓郁的金灰色锋芒，护住了陆清的念神，尽管如此，那无边的痛楚依旧是无孔不入，到最后，就算是炼魂诀，也在这无边的痛楚之下，停止了运转。

　　嗡——

　　在少女看来，那包裹着陆清的乳白色大茧忽然渗透出了金灰色的锋芒，连带着那大茧，也突兀地颤抖了起来。

　　露出了好奇的神色，少女忽然眉宇一颤，自双目中，一道湛蓝的神光透射出来，照耀在了面前的大茧上。

　　这神光连接着少女的双目，覆盖了数尺方圆，顿时，一层淡淡的水光扩散开，现出了当中盘坐漂浮的陆清。

　　在少女的眼中，此刻的陆清虽然浑身散发出了一道道凌厉的金灰色锋芒，但是面色却是无比的苍白，银紫色的血流在脸上穿梭涌动，那一根根细密夹杂的经脉，都在皮肉之下清晰地显现了出来。

　　“他很痛苦吗？”少女喃喃道。

　　再次朝着陆清看了几眼，少女蓦地咬了咬粉色的樱唇，既而伸手在如玉的食指上一咬，一滴奇异的呈现出湛蓝色的鲜血顿时从少女指尖漂浮出来，落到了那大茧之上。

　　“好痛，坏家伙。”少女咬了咬牙，左手在右手食指上一抚，那一点牙印和伤痕上，顿时泛起了一阵蓝色的芒气，呼吸之后，便再没有一丝的伤痕留下。

　　再次看陆清，面色却已经逐渐恢复了平静。

　　“哼，这下好了吧，不行，等他出来一定要让他陪我好好玩一玩。”少女随即眼中泛起了兴奋之色，一双明媚的双眼弯成了可爱的月牙状。

　　再说之前，原本正处在无边的痛苦中的陆清忽然感到浑身上下似乎浇下来了一道清爽的冰泉，这冰泉一下子变将淬体的如同真火焚身的痛楚压制了下去。

　　这一缓冲，陆清连忙再次运转起了炼魂诀，同时口中默念出声：“尘垢不沾，俗相不染；虚空宵毖。浑然无物；无有相生，难易相成；份与物忘，同乎浑涅；天地无涯，万物齐一；飞花落叶，虚怀若谷；千般烦忧，才下心头；即展眉头，灵台清幽；心无翼碍，意无所执；解心释神，莫然无魂；水流心不惊。云在意俱迟；一心不赘物，古今自逍遥！”

　　这一句句口诀仿佛蕴藏着无穷的魔力，因为痛苦而波动的心神随着这口诀的念起，逐渐地平复了下去。

　　既而，神庭识海中，似乎是感应到了陆清的变化，那千丈的巨大识剑也有了新的动作。

　　嗡——

　　几乎要贯穿魂魄的剑吟声从识剑上响起，无比巨大的识剑，千丈的剑身，古朴无华，金灰色的锋芒之气轻浮在剑身之上，没有丝毫的剑纹，仿佛所有斧凿的痕迹都在这一刻从识剑上抹去，整柄识剑混若一体，没有丝毫的衔接，便如同天地所生，在那剑镡之下数丈处，那如同本身生于其上的青色的道字，散发出缥缈无定的气息骤然间大盛。

　　吟——

　　随着这一生剑吟声响起，那青色的道字便从识剑之上漂浮出来，迎风直涨，瞬间化作了识剑一般大小。

　　千丈的道字印下，宛若擎天巨峰一般朝着识海深处镇压下去。

　　浑身巨颤，即刻，陆清便感到眼前一黑，无穷的意识，顿时陷入了沉寂之中。

　　金天剑谷外，十里处。

　　“就是这里吗？师兄。”骆重山九人走在一起，身后，十只灵兽静静地跟随着，似乎是因为凌霄不在，那银背地龙显得有些焦躁，不过好在旁边还有一名凌霄宗的弟子束缚着，才没有独自离去寻找凌意。

　　“恩，根据留影珠中历代进入剑谷虚空的前辈留影，那金天剑谷的本源所在，便在前方十里的地方。”云天音点了点头。

　　“那么云兄，剑宝当年经受了剑谷的元液蕴养，如今已经入了十里之地，使用剑宝定向吧！”不远处，布天屠开口道。

　　点了点头，云天音随即目光一凝，剑指朝前缓缓地点出。

　　嗡——

　　一道湛蓝的玄冰剑罡顿时激射而出，钻入了面前的一柄寸长的蓝白色小剑中。

　　吟——

　　即刻，这蓝白色的小剑剧烈地抖动起来，一股玄奥博大的气息随即散发出来，感受到这股浩大的气息，玄天音九人浑身皆是一震。

　　“这就是属于剑域的气息威严？”布天屠喃喃道，“没想到隔了千年时间，还是这样的清晰。”

　　一时间，九人都是沉默了下来，就连身后的十只六阶灵兽，也都停止了之前的低吼，九人十兽所在的地方，骤然间变得无比的安静，只剩下云天音身前，那小剑发出的剑吟声，此刻变得异常的清晰。

　　咻——

　　数息后，似乎感应到了什么，那小剑上蓝白色的神光大闪，朝着一处方向激射而去。

　　“跟上！”


第一百四十三章 少女实力

　　金天剑谷中，少女的眉头忽然一皱。

　　“讨厌的气息，还有灵兽，都已经签订契约了啊。”少女有些头疼地伸出纤玉小手摸了摸洁净的额头。

　　噗——

　　即刻，在那包裹着金天剑谷的一处金色锋芒上，破开了一道十丈方圆的口子，既而，云天音九人与十只灵兽相继走了进来。

　　“怎么回事？”九人同时一愣。

　　望着脚下不断朝着一个方向汇聚而去的天地元液，云天音九人同时露出了震惊之色。

　　“是谁，居然能够牵动如此庞大的天地元液？”骆重山奇怪道。

　　“元气动荡，定有异宝出世！”布天屠沉声道。

　　“好，我们过去！”云天音即刻开口道，“这剑谷虚空，除了要小心那些魔崽子外，其它的，并没有任何危险。”

　　咻——

　　随即，九人同时跃上了各自的灵兽，朝着那元液汇聚的中心激射而去。

　　十数息后。

　　再一道裂缝在那金色锋芒上破开，既而，木青元八人从外面走进来。

　　“发生了什么事？”三殿主皱眉道。

　　“不知道，不过看样子他们已经过去了。”杜姓老者感应片刻，接口道。

　　“此地元气变化，定有异宝出现，我们也去看看。”点了点头，木青元道。

　　半炷香后。

　　云天音九人停下了。

　　有些惊疑不定地看着面前这颗乳白色的大茧，如潮的天地元液朝着其汇聚而去。

　　“这究竟是什么？”布天屠奇怪道，“难道，这异宝还是孕育当中？”

　　“恩。”云天音应一声，随即九人的目光同时落到了那大茧前的少女身上。

　　这是一个奇怪的蓝衣少女，修长的身形显得娇俏无比，一头如瀑的淡蓝色长发柔顺地垂落在身后，精致的面容，一双眼睛便如同那最清澈的海水一般，散发着粼粼的波光，纤弱的睫毛微微地颤动着，展现着一股惊人的美丽。

　　那小巧诱人的玉足不着寸缕，如同那最白腻的白玉髓，静静地站立在那天地元液上，甚至从其上，还散发出了一层湛蓝的水光。

　　只是此刻，少女明显表现出了不喜欢他们的神色，目光冰冷，似乎连看他们一眼也十分的不愿。

　　见到少女如此的容光，就算是那抱着破空貂的水姓女子，以及那站立在九幽玄蛇背上的黑纱女子，心中都不禁生出了一股自惭形秽之感，此刻的少女在她们的眼中，便如同那清新的水莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，整个人站在那里，便如同一方浑圆无华的紫玉髓，浑然天成，巧夺天工。

　　这样的女子，不该存在于世上。

　　几乎是同时，云天音九人心中生出了这样的感觉。

　　“醒来！”骤然间，云天音大喝一声，将众人惊醒过来。

　　“魔女，竟然迷惑我等！”云天河的目光同样森冷，紧盯着少女道。

　　“哼——”樱唇微翘，少女转过头去，却是丝毫不理会他。

　　“你是谁，居然如此无礼！”骆重山面色瞬间涨红，背后那近六尺长的大剑瞬间出鞘，双脚在天地元液上猛地一蹬，一股惊人的大浪掀起，骆重山已然凌空跨过数百丈的距离，大剑之上泛起了浓郁的土行剑罡，法则之力内蕴，一种浑厚凝重的气息瞬间将少女周围百丈的虚空镇压住了。

　　空间禁锢！

　　这样直来直往，没有丝毫花俏的一剑，直接禁锢了空间，只是，由于这金天剑谷的特点，在这里，任何的天人魔三道行属都无法显化出本色，就连行属法则，也见不到丝毫的痕迹。

　　云天音八人没有丝毫阻止的意思，对于面前的蓝衣少女，他们只是感应到了一股相当于剑主阶的气息波动，剑主，对于他们来说，几乎是挥手之间便可以诛杀，只是此刻身在这剑谷虚空之中，任何变故都可能发生，是以骆重山也不敢大意，这一剑下去，也算是动用了全力。

　　虚空中，只见骆重山闷哼一声，大剑劈下，无比凝重的土行法则镇压，虚空中，一圈淡淡的空间波纹扩散出来。

　　不同于青凡剑谷，到了金天剑谷，空间壁已经坚固到了一个可怕的程度，就算是骆重山这近乎全力的近身一剑，也只是让空间波纹显化了出来。

　　然而，少女却是有些厌恶地一挥手，“小金，他们好讨厌，帮我打他们！”

　　吟——

　　瞬间，在那大茧背后的一柄金行神剑骤然发出了惊天的剑吟声，这剑吟声扩散出去，瞬息间，周围无数的神剑好似响应着一般，全部激射而出。

　　无穷的剑吟声汇聚，化作了滚滚的音浪，朝着骆重山镇压下来。

　　噗——

　　瞬间，骆重山感到识海一阵剧痛，无边的黑暗即刻侵袭而来，一口鲜血吐出。

　　嗡——

　　下一刻，一柄同样的蓝白色小剑自骆重山胸前显化出来。

　　嘭——

　　无声无息的，在这小剑之前，一圈磅礴的空间大浪扩散开来，既而，连同着那蓝白色小剑，骆重山整个人向后倒飞出去。

　　“师弟！”云天音沉喝一声，挥手一道玄冰法则将骆重山接住。

　　“识海重创，是纯粹的剑啸，此女不简单！”布天屠沉吟道，一眼看出了骆重山的伤势，此刻的骆重山，已然陷入了昏迷当中。

　　目光中透出了森冷的杀气，云天音上前一步，紧紧地盯着少女道：“姑娘究竟是何人？”

　　“我是什么人为什么要告诉你，讨厌的家伙，我不喜欢你的气息，快离开这里！”然而，少女却是皱了皱娇俏的鼻子，颇有些厌恶之色的挥手道。

　　哪怕是以云天音的心境，见到少女如此看待闲杂人等的动作，也是一阵气血上涌，不过他还是暂时忍住了。

　　“那大茧之中，是什么东西？”

　　“你这人好烦啊，我都说了不喜欢你，让你赶快离开了，你怎么那么多废话啊！”少女这一次却是彻底转过身去，不再看云天音。

　　一阵心火上涌，云天音右手一握，金锋剑笛顿时落入手中。

　　“既而姑娘不愿说，那就算了，但是打伤了在下师弟，在下不才，却是要向姑娘讨教几剑！”

　　面色阴沉下来，云天音即刻动了起来。

　　手中的金锋剑笛在身前划出了一道道玄奥的轨迹，声声飘渺的笛音传出，笛音虽然飘渺无定，却夹带了凌厉的锋芒，金色的锋芒之气从七道笛孔中激射而出，在云天音头顶凝聚起来。

　　同时，冰寒的玄冰剑罡裹带着一层淡金色的锋芒之气在这三尺的剑笛前汇聚成了一只百丈高的独角异兽，浓郁的蛮荒之气随即散发出来，迅速朝着整个金天剑谷弥漫而去。

　　同时，似乎要冰封一切的玄冰法则同时降临。

　　吼——

　　下一刻，这独角异兽仰天嘶吼，一圈充斥着浓重寒气的音浪扩散开来，恐怖的音浪如同九天轰雷，震人心肺。

　　只是，此刻的这独角兽只是呈现出了金色，那玄冰法则的本色，在这金天剑谷中被彻底地摒弃了。

　　剑笛点动，即刻，那原本扩散出去的音浪竟是在虚空中被玄冰法则凝聚了起来，化成了一柄五百丈长的无形音剑。

　　吟——

　　空间破碎，在那无形的音剑周围，既而拉开了两道漆黑的洞虚剑刃，只是此刻，这洞虚剑刃甫一出现，便受到了周围空间壁的剧烈挤压，随着空间的不断划破，也同时猛烈地颤抖了起来。

　　不等少女开口，此刻，那汇聚起来的成千上百柄金天级神剑上，再次爆发出了一股惊人的剑吟声。

　　无穷的音浪汇聚，伴随着无尽的金色锋芒在少女面前凝成了一柄千丈大小的金黑色锋芒巨剑。

　　空间破碎，恐怖的剑啸声带着斩裂天地的恐怖威势瞬间镇压。

　　噗——

　　没有丝毫抵挡之力，那无形音剑刹那间破碎开来。

　　面色一变，云天音身形急动。

　　呜——

　　金锋剑笛蓦地发出了一声呜咽的笛鸣，恐怖的如水的音浪从每一道笛孔中蜂拥而出，伴随着的，是淡金色的锋芒之气，与此同时，道道冰寒的玄冰剑罡从这剑笛上激射而出，无形的玄冰法则镇压，那无穷的音浪顿时受到了束缚，伴随着玄冰法则的引动，锋芒之气，音浪没有丝毫滞碍地糅合在了一起。

　　随着玄冰法则融入，即刻，在云天音与陆清之间，一只高有两百丈，头生独角，身若老牛的异兽凝聚出来，金色的兽身上，淡金色的锋芒之气流转不息，将周围的空间撕裂，同时，一道道笛音自其身上传荡出去，虚空中，周围的虚空不停地震荡，连带着布天屠七人，心神也隐隐地动摇了起来。

　　即刻，云天音金锋剑笛虚空急点，那金色的法相顿时凌空咆哮一声，无穷的音浪伴随着冰寒的玄冰法则，化成了一道道金色的巨浪，朝着那镇压下来的黑金色巨剑迎去。


第一百四十四章 拘灵网！

　　空间破碎，在那金色巨浪前，无数破碎的棱角尖利的洞虚空间显化出来。

　　轰——

　　无边的威严降临，自那黑金色的巨剑之上，一股莫名的威严意志镇压下来。

　　“什么！”云天音八人八人再次露出了震惊的颜色。

　　“不可能！”布天屠惊喝出声。

　　势如破竹，那无边的金色巨浪，连同那面前的洞虚空间，都被瞬间镇压了下去，虚空中，如割裂帛，一片刺耳的声音响起，那黑金色巨剑在虚空中划出了一道惊人的弧线，继续朝着云天音头顶落下。

　　怒吟一声，云天音右臂急动，金锋剑笛顿时在胸前划出了一道道玄奥的轨迹，属于三劫剑皇的磅礴的玄冰剑元汹涌如潮，那金色的异兽仰天嘶吼一声，大量的空气被撕碎，一圈圈金色的大浪当空凝现。

　　寒音独角兽，寒音封天！

　　咻——

　　宛若利剑一般，这异兽瞬间穿过了一圈圈大浪，庞大的蛮荒气息蔓延开来，来自上古蛮荒的荒古之气，此刻被玄天音毫不保留地释放了出来。

　　如果陆清此刻醒来的话就会发现，这玄天音身上，也拥有着上古凶兽血脉，而且，这一份血脉还十分地浓厚。

　　轰——

　　空间破碎，在那异兽的独角之上，一圈圈洞虚空间以诡异的方式朝着周围扩散开来，而这洞虚空间之中，那一道道空间乱流也隐隐地化作了水样的波浪，朝着那黑金色巨剑禁锢而去。

　　空间凝固！

　　相比于之前与陆清交手的一剑，这一剑要强上了十倍不止，强大的威能将这金天剑谷坚韧的空间壁再次撕裂，无尽的玄冰法则全部降临，三劫剑皇能够达到的极致此刻被玄天音施展到了极致。

　　无比坚固的空间壁，在云天音这一剑前，再也没有丝毫的抵抗能力，空间破碎，就算是那降临的威严大气，也出现了些微的凝滞。

　　黢黑的空间乱流在洞虚空间中穿梭不定，整个破碎的百十丈的洞虚空间，全部朝着那黑金色巨剑镇压而去。

　　吟——

　　似乎被云天音的动作激怒了，一道惊天的剑吟声响起，金天剑谷上空，骤然响起了惊人的雷鸣，五色无形的雷气爆闪，恐怖的威严从天而降，再次镇压到了云天音的身上。

　　噗——

　　一口鲜血吐出，云天音整个人朝着后方倒射而去，在赶来的木青元八人惊诧的目光下，云天音胸前的护身剑宝瞬间破碎，整个人擦着那乳白色的天地元液一直有了数里地方才停止了下来。

　　“师兄！”在布天屠等人护持下清醒过来的骆重山身形急动，将云天音拦下。

　　噗——

　　再次吐出了一口鲜血，云天音此刻的面色苍白，但是眼神却是出奇的明亮。

　　“无主剑灵！她不是人！”强忍着破碎的内腑伤痛，云天音勉力悬浮起身体，开口道。

　　什么！

　　不但是木青元八人，就连布天屠八人的目光，都陡然间变化了起来。

　　“剑灵！”布天屠眼中精光一闪，看向少女的目光中现出了一股莫名之色。

　　“剑灵，那么就是说，这大茧中，孕育的，可能就是她的本体！”抱着破空貂，水姓女子上前一步开口道。

　　众人的目光同时汇聚到了那乳白色的大茧上，此刻，在上面，那原本浮盈的金灰色锋芒已然消失不见。

　　“这位妹妹，你好漂亮啊？”这时，自那九幽玄蛇上，黑纱女子轻踏莲步，从上面走下来。

　　少女的目光顿时有些疑惑地朝她看了一眼。

　　见到少女的目光，黑纱女子眼中闪过了一丝喜色，连忙道：“这位妹妹，看你一个人在这里孤零零的，不如随姐姐走吧，姐姐带你出去玩，好不好？”

　　“玩？”少女眼前顿时一亮，不过随即她目光一转，道，“可是，我不喜欢你身上的气息，我不去。”

　　黑纱女子闻言身形顿时一滞。

　　“怎么，你的先天魅惑不管用了？”抱着破空貂的女子冷笑道。

　　“水如心，你不要故作圣洁，怎么，你身上的气息她就喜欢了？”黑纱女子冷笑一声回道。

　　“好，布颜姬，今日你既然找死，我就成全你！”水如心脸上泛起了一抹潮红，一双凤目圆瞪，连同她怀抱中的破空貂，也露出了尖利的獠牙。

　　嘶——

　　一道尖利的兽吼声响起，那九幽玄蛇即刻盘成了蛇阵，猩红的蛇信朝着破空貂吞吐不定。

　　“好了！此刻不是计较这些的时候！”云天音服下了丹药，强大的药力在身体中穿梭，将身体内腑的损伤瞬间修复。

　　旁边，木青元八人尽皆露出了一丝苦意，不愧是来自紫皇圣界，这随便服下的丹药都达到了上品，甚至此刻，云天音为了最快恢复视实力，服下的是一颗顶级上品丹药。

　　回到众人面前，云天音的面色阴沉，道：“此女作为剑灵，所以才能调动这里的诸多金天级神剑，难怪我之前与她动手，没有感到任何的法则和剑元乃至灵力的波动，而且，我们人族剑者虽然修炼剑道，可以改变身体，但是却没有像她这样奇特的，那是她的本色！”

　　右掌一翻，即刻，在云天音的手中，一方污臭不堪的丝网顿时出现在了手中。

　　这是一方奇异的丝网，漆黑的丝线宛若蚕丝一样细长，只是其上面散发出来的令人作呕的恶臭，实在是让人无法承受。

　　不过此刻，水如心等人却是顾忌不了那么多了，因为此刻，他们心中都同时生出了一个想法。

　　“拘灵网！”布天屠有些不敢相信道。

　　“不错，正是拘灵网！”云天音脸上露出了一股傲然之色。

　　“拘灵网，以八阶灵兽拘灵蛛的本命蛛丝织就，再以七七四十九柄白灵级神剑蕴养四十九年方才成就的拘灵网，善捕剑灵，上品紫皇级以下，不可抗拒，就算是上品紫皇级神剑剑灵，想要挣脱也要花费一番功夫才行。”水如心不无震惊地道。

　　“可是，这拘灵蛛实在逆天，就算是上古五万年的蛮荒时期，这拘灵蛛也只有那么三两只而已，你们玄音宗——”布颜姬脸上露出了疑惑之色。

　　“我们玄音宗——”云天音冷哼一声，“怎么，我们玄音宗就不能得到如此至宝？”

　　见到云天音面色变化，布颜姬连忙露出了笑容：“云兄误会了，小妹只是一时好奇而已。”

　　而此刻，那乳白色的大茧前，少女的面色一变，脸上露出了极度厌恶的神色。

　　“好讨厌的味道，小金，小火，将它们都赶走！”

　　吟——

　　无数的金天级神剑在上空环绕，这一刻，整个金天剑谷的神剑全部震动了起来，明显是感受到了少女的怒气，无数柄金天级神剑以五柄五行神剑为引，在少女头顶百丈处汇聚了起来。

　　“哼，米粒之珠，也放光华！”云天音冷笑一声，手中漆黑的拘灵网猛地向上一扬，“拘灵网，给我禁！”

　　嗡——

　　下一刻，无数凄厉的剑吟声自那漆黑的丝网上散发出来，一层漆黑的芒气在这丝网上显化出来。

　　呼——

　　骤然间，整个金天剑谷内狂风大起，无边的威严降下，想要将这拘灵网上的本色净化，然而，这拘灵网却是迎风直涨，须臾间便涨到了千张方圆，瞬间将那数千柄金天级神剑包裹了进去。

　　“小金，小火，小土——”少女目光一动，急切道。

　　吟——

　　即刻，从那拘灵网中，传出了剧烈的挣扎声。

　　无穷的剑吟声纠结在一起，金色的锋芒之气交缠在一起，快速凝成了金黑色。

　　眼中精芒一闪，云天音剑指凌空一点，蓦地暴喝一声：“收！”

　　嗡——

　　无数凄厉的剑鸣声响起，那扩大到千丈的拘灵网上，一层乌黑的流光急速闪动，同时伴随着一股腥臭无比的味道，瞬间传遍了整个金天剑谷。

　　瞬间，那拘灵网汇聚的金黑色锋芒猛地破碎开来，连同着无数柄神剑凌空破碎，只余下千余柄神剑还在苦苦挣扎，依旧没有多少的反抗能力，随着云天音剑指的牵动，那拘灵网开始缓缓地降下，缩小，须臾后，便恢复了原先的大小，落入了其手中。

　　此刻，水如心等人再看，云天音手中的拘灵网中，无数金色的小剑几乎不到婴儿小指大小，宛若辰星一般点缀在这漆黑的拘灵网上，生出了一股莫名的妖异之感。

　　嗡——

　　即刻，这拘灵网发出了一声凄厉的剑鸣声，仿佛在叙述着什么似的。

　　点了点头，云天音道：“好，我允许你吞噬这些神剑的灵性，不过接着，你必须将那剑灵给我降伏了！”

　　似乎是回应一般，那拘灵网上黑芒一闪，便剧烈地颤动了起来。


第一百四十五章 群剑齐鸣

　　“小金，小火！”少女眼中蓝芒一闪，虚空中，顿时生出了无穷的剑吟声。

　　咻——

　　咻——

　　无数道无形剑气凭空凝结，划破空间，半空中，只见一道道洞虚空间以惊人的速度在众人面前拉开，瞬间笼罩了云天音面前方圆数十里的虚空。

　　“快退！”布天屠八人面色骤然大变。

　　然而此刻少女却是左手剑指一压，这整个金天剑谷顿时生出了一股浩大无边的威严，这威严无可抵挡，直接镇压在了众人的心头。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　八人胸前的护身剑宝纷纷破碎，一时间，除了云天音之外，八人如遭雷击，连同那十只六阶灵兽，根本没有任何的抵抗能力，全部被向后掀起。

　　目光一凝，云天音面色也是一白，不敢怠慢，手中的拘灵网向上一扬，沉喝一声：“还不出手收了她！”

　　嗡——

　　即刻，这拘灵网凌空张开，上面黑芒闪动，一道乌光射出，顿时在虚空中凝出了一名邪异的青年身形。

　　这青年浑身漆黑长衫，一头乌黑的发丝微微虬曲，整个人身上透露着一股诡异的气息。

　　“呵呵，姑娘你可真漂亮，让在下来疼疼你吧！”青年嘴角一动，身上顿时腾起了大片的黑芒，这黑芒甫一出现便遮天蔽日，将整个金天剑谷笼罩了进去。

　　瞬间，整个金天剑谷便陷入了黑暗中，只余下那黢黑的天幕上，一柄柄金天级神剑被囚禁于上面，不断地发出挣扎的凄厉的剑吟声，此刻，这天幕上只剩下了不到千柄神剑，这千柄神剑以当中的五柄五行神剑为中心，不断地汇聚着锋芒之气，以抵挡着那黑芒的炼化和侵蚀。

　　“小金，小火，你快放了它们！”少女美目圆瞪，死死地盯着那邪异青年。

　　“呵呵，姑娘说话，在下自然照办！”青年漆黑如墨的眸子在少女身上扫视着，不时地停留在那裸露的雪白的脖颈和那饱满的酥胸上，来回流连，却是没有丝毫动手的样子。

　　“你——”少女被看得满面通红，又羞又怒，但是对方身上散发出来的气息让她本能地生出了一股畏惧之感。

　　嘭——

　　骤然间，一道清脆的声音响起。

　　“小木——”少女悲呼一声，却见那黑芒笼罩的天幕之上，那中央的一柄木行神剑，终于在这一刻经受不住那黑芒的侵蚀，破碎了开来。

　　群剑中心的木行神剑一破碎，虽然有另外一柄木行神剑替换上来，但是此剑与另外的四柄五行神剑的灵性根本不能比，几乎是瞬间，那整个凝成的五行轮转的阵势便颤动了起来，几乎在下一刻就会支离破碎。

　　“放了它们！”少女即刻脚步一动，身形一闪，一阵淡淡的空间波纹闪动，下一刻，便出现在了那数千丈的天幕之上。

　　“瞬移！”云天音面色一沉，终于确定了自己的猜测，面前的这不足二十之龄的少女，确实是剑灵无疑，如此说来，此女的年龄，也绝对不能用样貌来判断了。

　　而看这少女的表现，明显是没有经历过任何事情，这灵性还是白纸一张，却是最好控制了。

　　云天音甚至已经在想象，他得到了这剑灵之后，实力大增，甚至足以比拟那宗内的剑魄宗师，到时候，在他寒音一脉，他必定能够独占鳌头，将宗域内的年轻一代彻底压制下去，就算是那妖孽，说不定，也能够有一战之力。

　　“云兄——”

　　水如心八人勉力回到原地，八人心神受创，神色都有些萎靡了下来。

　　“各位放心，我玄音宗这拘灵网已经生出了拘灵，普通的紫皇级剑灵根本没有丝毫的反抗能力。”

　　听到云天音此话，除了骆重山外，水如心七人皆是心中一动，看向那漆黑天幕的目光，都有些变化了起来。

　　天幕之下。

　　那黑衣青年露出邪笑道：“姑娘，相见就是有缘，不如入在下寒舍，我们一起聊聊如何。”

　　感受着青年那赤，裸，裸的目光，似乎将自己的衣服完全透过，少女脸上终于现出了怒色。

　　“你让开！”

　　“在下要是不让呢？”青年寸步不移，目光肆无忌惮地打量着。

　　嘭——

　　嘭——

　　又是两声金铁断裂之声，天幕之上，除了那之前加入的木行神剑之外，那赤红色的火行神剑也同时断裂开。

　　“小火！”少女悲泣一声，身上蓦地升腾起了一股惊人的剑气。

　　这剑气无比的纯粹，无形无质，甫一出现，整个虚空瞬间破碎，无数的空间乱流被引动出来，随着这剑气凌空朝着青年身上射去。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　恐怖的剑气，每一道都禁锢了数百丈的虚空，这无数道剑气生出，数十里的虚空，竟是被完全地静止了，之前还怒号的狂风，刹那间消失无踪。

　　强大的威势让木青元等人目瞪口呆。

　　“这，这是什么实力！”杜姓老者喃喃道，八人急速向后退去，因为八人之前没有动手，是以少女接引的威压并没有完全镇压到他们身上，以八人同时剑皇的修为，只是心神震动了几分便恢复了过来。

　　但是此刻少女引动的威势，却再也不是他们能够承受的了，就连云天音九人，也都纷纷向后退去，十只灵兽发出了低沉的吼声，抬头看着那漆黑的天幕，眼中全部露出了惊恐的神色。

　　拘灵网，拘灵拘灵，不但是作为灵体的剑灵，就连它们灵兽，在一定程度上，也要受到镇压。

　　当初，上古五万年的蛮荒时期，那拘灵蛛便是依靠捕获其它灵兽为生，其进阶，也需要炼化大量的灵兽才行，反而兽丹的灵力对于其来说，只是普通的积蓄灵力而已。

　　是以，自从这拘灵网以出现，不但是布天屠等人的灵兽，就连云天音本人的冰风鸟，也都露出了警惕的神色。

　　实在是在上古蛮荒时期，这拘灵蛛的威名太盛，如今这拘灵网中的拘灵，布天屠等人猜测，十有八九便是那拘灵蛛本身的魂魄，只是如今被拘禁在了这拘灵网中，被迫听从使唤而已。

　　此刻，见到那无穷的空间乱流，伴随着那无比精粹的剑气临身，邪异青年却是不慌不忙，只见其脸上露出了一抹玩味的笑意。

　　“姑娘，何必动手呢？不过是些灵体未凝的灵识而已，算不得什么的，还是随我一同回去吧。”青年话音一落，左手剑指便是朝着少女凌空一点。

　　咻——

　　一道黑芒以惊人的速度穿过虚空，在少女惊诧的目光下瞬间钻入了其右肩。

　　痛呼一声，自少女的右半边身体，骤然泛起了漆黑的芒气，即刻，那原本朝着青年汹涌而至的无形剑气顿时消弭在虚空之中，连同那无数的空间乱流，也随即被这金天剑谷坚韧的空间壁镇压了回去。

　　“好疼！”少女闷哼一声，玉手按住右肩，一蓬湛蓝的神光凝现出来，朝着右半边身体的泛起的黑芒镇压下去。

　　噗——

　　仿佛是遇到了烈焰的冰雪，少女的湛蓝色神光完全不起作用，还未碰触到那黑芒便被其上散溢出来的毫芒碾碎一空。

　　“好晕——”少女目光变得有些困顿起来，玉手从右肩落下，拉开了半边裙领，露出了小半截圆滑的香肩，连同那一小边惊人的白腻，也都落入了青年的眼中，然而少女却尤为发觉，此刻的她，只是浑身无力，困乏得再也不想睁开眼睛。

　　再看不远处，看着少女的模样，青年的双眼之中闪过了惊喜的颜色，一双诡异的漆黑的眸子中透出了淫邪的目光。

　　吟——

　　这一刻，那天幕之上，以那仅剩的三柄五行神剑为首的诸多神剑同时发出了悲愤的剑吟声。

　　不错，就是悲愤，木青元等人清晰地从这千多道剑吟声中听出了悲愤的意味。

　　嘭——

　　一柄土行神剑破碎。

　　嘭——

　　一柄金行神剑破碎。

　　嘭——

　　一柄水行神剑破碎。

　　紧接着，几乎是同一时间，仅剩的千多柄金天级神剑同时破碎，无数道纯粹无比的暗金色锋芒在这诸多神剑破碎的刹那再次衍生出来。

　　吟——

　　浩大的剑吟声如同九天真龙一般冲天而起，那黢黑的天幕被瞬间撕开了一道裂缝。

　　“神剑有灵，这是在以命相护啊！”木青元感慨道。

　　“大殿主——”旁边的杜姓老者开口道。

　　“物犹如此，人何以堪！”摇了摇头，木青元叹息一声，同时抬头看向那露出了一方金色光亮的漆黑天幕，“看吧，这是它们灵识消散前的最后一剑了。”

　　一道暗金色锋芒汇聚，两道暗金色锋芒汇聚，在那邪异青年惊诧的目光下，成百上千道暗金色锋芒在头顶汇聚起来，无数虚幻的金色剑影同时在那一道道暗金色锋芒旁显化出来。


第一百四十六章 破茧而出（上）

　　“你们这群蝼蚁！”青年面色一变，剑指虚空连点，无数道漆黑的芒气勾勒，冲入了那漆黑的天幕上。

　　嗡——

　　无数道虚幻的剑影在那天幕上成形，每一道剑影，都发出了凄厉的剑吟声。

　　下方，木青元等人看着，他们知道，那些虚影皆是被这拘灵网吞噬的神剑残魂留影，此刻随着这拘灵网神通大显，对于其它未被收服的神剑，自然有着震慑的作用。

　　即刻，随着那青年的动作，整个天幕迅速地收缩起来，重新化成了那千丈方圆的拘灵网，犹若实质的黑芒在那拘灵网上流转，朝着那千余道暗金色锋芒当空罩下。

　　吟——

　　连绵的剑吟声响起，以五柄五行神剑剑影为主，无数道锋芒之气汇聚起来。

　　咔嚓——

　　空间壁再也承受不住这样凌厉的锋芒之气，一下子破碎开来。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　无尽的锋芒汇聚，在那拘灵网笼罩下来的一刻，终于再次凝聚成了一柄暗金色的千丈巨剑，只是这一次，这巨剑的颜色还要更深，黑金色的剑身散发着幽幽的锋芒，周围的空间全部破碎，就连里面黢黑的空间乱流也被引动出来，凝聚到了剑刃之上。

　　嗡——

　　即刻，那无数的剑影一道道地朝着那巨剑中射去，随着每一道剑影的融合，那巨剑的颜色也更加深了一分，千余道剑影几乎在呼吸间便融合了进去，黑金色的锋芒巨剑，顿时发出了一道惊天动地的剑吟声，磅礴的飓风升腾起来，竟是将那拘灵网向上顶上了数十丈。

　　紧接着，在云天音等人震惊的目光中，那黑金色的剑身再次蜕变，千丈的剑身快速缩小，瞬息间，便缩小了十倍，百丈大小的剑身黝黑发亮，只有那剑刃上，还能够见到一丝淡淡的金色锋芒，随着空间乱流的汇聚，散发出了恐怖的威势。

　　“蝼蚁！给我禁！”青年脸上露出了狰狞的神色，身上一股腥臭的黑芒冲天而起，进入了那拘灵网中。

　　嗡——

　　即刻，那拘灵网再次暴涨了一倍，两千丈的拘灵网罩下，无尽的黑暗降临，突然涨大的拘灵网，将众人头顶的虚空再次遮掩了下去。

　　吟——

　　百丈的锋芒巨剑凌空而上，恐怖的剑啸声传遍了整个金天剑谷，狂风惊奇，地面的天地元液也同时掀起了滔天巨浪，只是，那静立着的乳白色大茧依旧波澜不惊，平稳地吸收着这金天剑谷中无尽的天地元液。

　　轰——

　　下一刻，那锋芒巨剑便斩到了那漆黑的拘灵网上，空间崩碎，无穷的空间乱流引动，击打在这拘灵网上。

　　噗——

　　邪异青年蓦地吐出一口乌黑腥臭的血块，脸上黑筋暴起，浑身颤抖起来。

　　“好，好，居然有这样的威力，五万年了，受伤的味道，你们，都给我湮灭吧！”

　　话音一落，青年的身形即刻变化了起来，漆黑的芒气闪动，将青年包裹了进去，同时扩大了成百上千倍。

　　吱——

　　一声奇异的兽吼传遍数百里，这一刻，云天音九人背后，十只六阶灵兽同时发出了一声悲鸣，除了那冰风鸟依旧苦苦挣扎，不甘屈服之外，其它九只灵兽尽皆瘫软了下来，那来之上位者的威严，深深地镇压在了它们的祖窍神海中。

　　“那是什么——”三殿主有些不敢相信道。

　　众人抬头看，只见之前那青年所在的地方，出现了一只足有六百丈大小的诡异蜘蛛。

　　这蜘蛛通体乌黑，无数只蛛足张开，上面带着道道丈长的尖利的毒刺，同时，丝丝缕缕漆黑的蛛丝在其尾后挥洒，每一道蛛丝落下，众人都能感应到，那一片天地的天地元气全被吞噬一空，就连行属之气，也多被驱逐一空。

　　足有七对的复眼闪烁着摄人的黑芒，这黑芒幽邃，似乎要将所有的一切都吞噬进去。

　　上古八阶凶兽，拘灵蛛！

　　此刻由那青年显化出来的，竟然就是那上古八阶凶兽拘灵蛛。拘灵蛛，就算是在上古蛮荒时期，都没有几只，几乎可以说是强大到逆天的凶兽，特别是它们那专刻灵体的神通，在上古蛮荒时期，哪一个宗师不想要收服一只，只是从来没有人成功过。

　　不过此时看来，这拘灵蛛也只剩下了魂魄而已，但是，就算是只剩下了魂魄，这拘灵蛛身上夹带的属于八阶灵兽的威严，依旧没有丝毫的减弱。

　　恐怖的灵压在虚空中颤动，仅仅是散溢的威严便将冰风鸟十只六阶灵兽镇压了下去，不用说那直接面对的锋芒巨剑了。

　　然而，融合了千柄金天级神剑灵识的锋芒巨剑，又岂是如此简单的。

　　吟——

　　一道剑吟声响起，那锋芒巨剑骤然间破碎开来，那之前融合的千余道剑影再次分散出来，刹那间，便穿过了那拘灵网的孔洞，那每一方孔洞上的黑芒，都被这些剑影上夹带的空间乱流悍然击碎。

　　嗡——

　　刹那间，那些穿过了拘灵网的剑影又瞬间凝聚起来，百丈的剑身再次劈下。

　　“可恶！”

　　突如其来的变化让那拘灵蛛有些措手不及，不过到底是属于八阶灵兽，虽然身为灵兽，并没有踏入剑道，但是对于行属灵力的掌控，却远不是人族能够比拟的。

　　此刻，面对着临近的巨剑，拘灵蛛蛛足在身前急速划动，虚空中，无数漆黑的法则之力汇聚而来，这金天剑谷中的剑域之力，此时竟是无法阻挡这拘灵蛛显化法则本色。

　　“这便是那传说中的吞噬法则？”布天屠眼中精芒一闪，朝着云天音道。

　　“不错，吞噬法则，传说乃是拘灵蛛独有的法则，不过这法则虽说是处于天道之下，但是自上古到如今，却是没有哪一个剑者能够接引过，甚至感应都难。”云天音也不隐瞒，开口道。

　　“吞噬法则，没想到居然能够抵挡剑域的力量，这等法则，如果接引入剑气之中，成就吞噬剑气的，怕是能够成为大陆第四大至高剑气！”旁边，水如心也是点了点头郑重道。

　　“第四大至高剑气，恐怕没那么简单吧，大陆三大至高剑气，那可是经由上古蛮荒时期便已经流传下来，你区区两句话，就成就了第四大至高剑气？”布颜姬冷笑道。

　　美目一瞪，水如心冷声道：“怎么，布颜姬你是要和我动手吗？我的洞虚剑罡可没那么多的眼睛，到时候在你那张脸上开上几个口子，还不要说我心狠手辣！”

　　“你——”

　　“好了，都少说两句！”云天音眉头一皱，开口道。

　　这两女，之前在紫皇圣界便在五宗峰会上相识，之后便一直看不对眼，处处都要相互作对，实在是让人无可奈何。

　　虚空之上。

　　此刻，在那拘灵蛛面前，一方方圆数百丈的漆黑光幕凝聚出来，并向着中心的一点黢黑急速地旋转起来，那黑色的芒气中充满了诡异的法则波动，并快速化成了流水漩涡状，飓风横生，似乎被这漩涡扯动了一般，朝着其中汇聚而去。

　　“好强的吞噬之力！”木青元八人神色凝重。

　　“大殿主，你看——”

　　摇了摇头，木青元道：“难以判断，这两方的实力都已经超越了剑魂境，就算是一般的剑帝，恐怕实力也就止乎于此了。”

　　剑帝！

　　已经是踏入了剑魄境的剑道宗师，大陆的绝顶高手了，就算是在紫皇圣界，也可以算是一方强者，被众人所知。

　　听到木青元如此说，其它七人也是心中点头，的确，看那虚空中的威势，恐怕他们靠近了都难以承受，这金天剑谷的空间壁异常的坚固，不用说引动空间乱流了，就算是破开空间，都无比的困难，至少，他们当中几乎没有人能够做到。

　　吟——

　　凄厉的剑吟声响起，虚空中，那巨剑狠狠地劈在了那漩涡之上，一股无形的罡风即刻朝着两边吹拂而去，空间宛若被巨浪冲开了一般，挤压破碎。

　　凌空退出了数百丈，那拘灵蛛原本凝实无比的身形，这一刻几乎涣散。

　　吱——

　　七对复眼黑芒闪动，瞬间流遍全身，旋即，那拘灵蛛的身形再次凝实了起来。

　　面前漆黑的漩涡流转，竟是将那巨剑朝着漩涡中心引导而去，强大的吞噬撕扯之力将那巨剑之上的锋芒撕裂开来，就连那附于坚韧上的空间乱流，在进入了这漩涡之中，也被镇压了下去。

　　“连空间乱流也能镇压！”水如心神色一紧，美目朝着云天音看了一眼，心中却是神思电转。

　　虚空中，凄厉的剑吟声不绝于耳，那锋芒巨剑与那漩涡接触了之后，便再不能有丝毫的动弹，一层漆黑的法则芒气也随即将整柄巨剑包裹了进去。

　　吱——

　　尖利的声音响彻虚空，一道人声从那拘灵蛛张开的腥臭巨口中传出：“怎么样，乖乖地被我吞噬吧！”


第一百四十七章 破茧而出（中）

　　凄厉的剑吟声响彻虚空，似乎察觉到无法挣脱了，那漆黑的锋芒巨剑上骤然腾起了强烈的金芒，这纯金色的锋芒之气几乎看不到一点的杂质，纯净得便如同那清澈的泉流一般柔顺。

　　而面对着这无比精纯的锋芒之气，那漆黑如墨的漩涡竟然如落雪般消融了下去。

　　“什么！”拘灵蛛口中传出了青年震惊的声音。

　　轰——

　　虚空中，一声巨响骤然炸开，无形的音浪瞬间传遍了整个剑谷，不但是木青元八人，就连云天音九人也都盘坐下来，收敛心神，来抵挡这无孔不入的音浪。

　　吞噬的漩涡被那纯金色的锋芒撕碎，这锋芒之中，可以清晰地看到一柄柄寸长的小剑，这些小剑虚幻如泡影，却是无比的灵动，只是此刻，一股惨烈而决绝的气息从中散溢出来。

　　金芒大盛，即刻便将那黑色漩涡湮没了进去。

　　吱——

　　凄厉的怒嚎声响起，那拘灵蛛如遭雷击，向后倒飞出去，伴随着的，是一半的魂魄瞬间湮灭，同时，那没有半滴鲜血流下的伤口处，点点的金芒缠绕，可以看清，那是一柄柄寸长的神剑虚影，无比纯净的锋芒之气从中射出，想要将这拘灵蛛彻底撕碎。

　　身形收缩，黑芒一闪，那拘灵蛛再次化作了青年的模样，剑指点动，无数漆黑的吞噬法则在其指尖凝聚出来，化作了一方方尺许方圆的吞噬漩涡，将那依附在身上的神剑虚影全部吞噬了进去。

　　这时，青年的面色也好看了一些，但是依旧苍白，没有半点的血色。

　　而在原本那拘灵网所在的位置，一方横亘数百丈的洞虚空间张开，黢黑的空间乱流在撕裂出穿梭游荡，将那一道道黑芒吞噬进去，连同着那无数的即将溃散的神剑虚影，也同时湮灭在了这无穷的空间乱流中。

　　眼中透着可惜的神色，但是青年也不敢贸然向前，之前没有想到这诸多神剑居然如此决绝，自爆灵识和初成的剑灵虚影，将他一举重伤，此刻他的实力需要恢复，这洞虚空间，还有那空间乱流，在这金天剑谷比外界更加的强大，一旦进入其中，很可能将他那凝练了数万年的魂魄撕成粉碎。

　　是以，尽管很心疼，但是青年依旧抑制住了内心的躁动，既而将目光转向了那已经几乎完全晕厥过去的蓝衣少女。

　　“吞噬了她，想必我就能恢复伤势，甚至血肉重生，也不是没有可能！”青年的眼中透出了淫邪的笑意，“而且——”

　　“拘灵网，回来！”这时，云天音却是沉喝一声，远远地看着青年的目光，他就隐隐地察觉到不对，如果那剑灵被吞噬了，他就什么也不能得到了。

　　“你在叫我吗？”青年转过头来，朝着云天音问道。

　　尽管受伤了，但是如此近距离地面对着那张开的洞虚空间和空间乱流，青年依旧神色镇定，甚至身上的衣衫都没有丝毫的动摇。

　　听到青年的话，云天音面色一变，这拘灵网，当初是他师父亲手交给他的，当初就曾经提醒过他，这拘灵网要小心地运用，这其中的拘灵蛛魂魄虽然在上古五万年时期就已经存在，这五万年来，更是被密存着，没有丝毫的恢复，但是也不能小觑，就算是拥有掌控的剑诀，也要小心才行。

　　“不错，将这剑灵交给我，你可以回去了。”此刻剑在手中，云天音不得不开口道。

　　“将这剑灵交给你？”邪异青年目光一转，脸上露出了一抹笑容道，“我看这样，主人，你将这剑灵交给我，我来将她调教一二，到时候再将她交给您的话，一定能够让您顺利掌控的。”

　　果然！

　　云天音目光一动，再次道：“既然我是主人，那么此刻我命令你将那剑灵交给我。”

　　“主人何必动怒呢？”青年嘴角泛起了一抹笑意，随即伸手一招，蓝衣少女便凌空飞到了他身前。

　　看着少女那隐隐被一层淡淡的黑芒包裹的玲珑娇躯，青年的眼中再次显现出了淫邪之色。

　　伸手向着少女的脸上抚去。

　　“还不下来！”云天音脸色阴沉，再次开口道。

　　此刻，就算是木青元等人也看出来，云天音对于这拘灵网器灵的掌控并不是那样的顺利。

　　“哦，既然主人有令，那么拘灵我就下来了。”缩回伸出的手，青年再次露出了一抹微笑，随即带着少女从虚空中降下。

　　待到青年落下，云天音伸手一招，却是先将那拘灵网收入了手中，而旁边的布天屠七人却是向后退出了数丈，对于这青年，他们打心底有着一股深深的忌惮，之前这拘灵网出手的威势，以七人的眼力看来，完全不下于普通的剑帝宗师了。

　　如果这拘灵网发难的话，他们根本无法幸免。

　　没想到云天音身上竟然拥有这样强大的剑宝，七人的脸上都有些难看。

　　“主人准备如何处置这剑灵？”见到云天音先将自己本体的拘灵网收入手中，青年身形微滞，却是止住了身形不再向前，与云天音隔了十丈远。

　　目光一转，云天音看向青年背后的乳白色大茧，心中一动，开口道：“你能否看破那大茧，里面到底是什么东西？”

　　“那大茧？”青年闻言一怔，邪异的脸上随即露出了一抹莫名的光彩，“拘灵试试看吧。”

　　既而，青年转过身去，云天音等人清晰地看到，从那青年眼中，有着两道骇人的黑芒激射出去，瞬间照到了那乳白色的大茧之上。

　　嗡——

　　然而，刹那间，从那大茧之上浮盈起了一层柔和的白芒，这白芒虽然看上去异常的微弱，但是在出现的刹那，却是如同跗骨之蛆，顺着两道黑芒朝着青年双眼中钻去。

　　什么！

　　脸上首次露出了骇然的神色，青年向后急退出数丈远。

　　而云天音等人也是面色大变，不敢怠慢，同时向后退出了百丈距离。

　　“你干什么！”云天音沉声喝道。

　　“浩然正气！”邪异青年几乎是咬牙切齿道。

　　拘灵蛛，在上古蛮荒时期以吞噬灵兽，乃至各种灵体闻名，残暴非常，灭绝人寰，本身除了掌握着天道之下最诡异的吞噬法则，还沾染上了魔道的暴戾，就算是先天魔气，也对其眷顾有加，自这拘灵蛛一出生，便有异象滋生，先天魔气进驻其魂魄，助其兽性，是以，在上古蛮荒时期，这拘灵蛛又被称为拘灵魔蛛。

　　与地穴魔蛛不同，地穴魔蛛，只是因为喜食人族的天性而被冠以魔称，其实只是其生存需要罢了，而拘灵蛛，则是真正地魔蛛，强大的足有八阶的实力，足以让其受到魔道的眷顾。

　　而天道本身镇压魔道，这魔道诞生的是滔天魔气，而天道拥有的，则是浩然正气，拘灵蛛仔细说来，夹杂于天道与魔道之间，但是魂魄入魔，真正说来，这是一只魔兽，自然对于浩然正气有所厌恶，甚至说是畏惧。

　　“浩然正气！”云天音眼中精芒一闪，难不成这剑灵所在的神剑，竟然拥有着浩然正气。

　　“浩然正气，浩然正气？”布天屠喃喃一句，眼中神光闪动，开口道，“难道，这大茧中的，是道魔剑！”

　　“不错，只有道魔剑，才能够拥有如此精纯的浩然正气！”布颜姬接口道，“这白芒淡而不杂，一看，便是精纯无比。”

　　然而此刻，水如心却是冷哼一声，开口道：“哪里有这么简单，现今五万年过去，多少前辈大师进入这剑谷虚空都没有得到这道魔剑，怎么可能这么容易被我们得到，而且，根据消息，这道魔剑不是应该在那紫皇剑谷，怎么会来到了普通的金天剑谷。”

　　“水姑娘言之有理。”云天音听着，随即点了点头道。

　　“那师兄，这大茧中的——”骆重山有些不解道。

　　摇了摇头，云天音道：“不知道，但是不管怎么，既然这剑灵在此守着，这大茧又拥有着浩然正气，那么必然与那道魔剑脱不了干系，待我先将其收服再说。”

　　即刻，云天音右手一翻，一颗乳白色的光团顿时出现在了手中。

　　“浩然正气！”青年面色一白，带着剑灵向左边退出了百丈远，此刻他重伤未愈，如果动手的话，虽然不惧云天音，但是那浩然正气，他却不得不重视，特别是他如今只剩下魂魄，被这浩然正气侵染，必定魂飞魄散，永坠轮回。

　　目光流转！青年微微低头，脸上现出了不甘的神色。

　　云天音旁边，看着其拿出了一团被禁锢的浩然正气，布天屠七人欲言又止，终究没有哪一个开口说话。

　　嗡——

　　即刻，云天音剑指引动，那乳白色的浩然正气顿时凌空朝着那乳白色大茧落下。

　　没有丝毫的滞碍，那光团一碰触到那大茧，便一下子融合了进去。

　　“破！”低叱一声，云天音随即剑指向上一抬。


第一百四十八章 破茧而出（下）

　　汩汩——

　　宛若深山泉流，乳白色的天地元液依旧没有任何停滞地朝着那乳白色大茧中汇聚。

　　不知不觉中，整个金天剑谷的天地元液，已经降低到了不足五寸的地步，这无穷的天地元液，便是汇聚到了这一方仅仅丈许方圆的乳白色大茧中。

　　木青元等人不明白，这区区一方丈许的大茧，如何能够吸收如此之多的天地元液。

　　他们自然能够看出，这金天剑谷的天地元液已然精纯到了一个令人震惊的地步，按照这大茧吸收的量，就算是千名三劫剑皇，也足够补充满损耗的剑元了。

　　“什么！”云天音有些不敢相信地道。

　　“破！”剑指再次向上引动，然而，那乳白色的大茧便如同一块生根的巨石一般，不动不摇，似乎没有丝毫理会云天音的意思。

　　“难道，我们五大圣地商量出来的办法竟然没有用？”布天屠眼中露出了迷惑之色。

　　“等等——”水如心忽然开口道。

　　“水姑娘！”云天音沉声道。

　　吱——

　　在水如心怀中，那破空貂骤然发出了不安的低吼。

　　“小貂说，这茧中有东西要出来了！”水如心目光盯住了那大茧，露出了凝重的神色。

　　嗡——

　　即刻，一道淡淡的剑吟声从那乳白色大茧中传出，一层金黑色的锋芒之气随即浮盈而起，周围的虚空，一圈淡淡的空间波纹逐渐扩散开来。

　　而在这金黑色的锋芒之气中，云天音等人同时感受到了一股不同寻常的东西，这锋芒之气，绝对与之前那些神剑爆发出来的有所不同。

　　至于不同在哪里，云天音等人也无法说清，这只是一种感觉而已，他们也不能够分辨清楚。

　　凌厉的锋芒之气笼罩着整个大茧，那一道道如同涟漪般的空间波纹随着那金黑色锋芒的凝聚，也变得狂暴了起来。

　　呼——

　　“退——”云天音冷喝一声，连同布天屠八人再次退出了三里远，才避开了那空间大浪的侵袭。

　　在这金天剑谷，由于空间壁的坚固，这空间大浪足以比拟外界的洞虚空间，甚至接近了外界空间乱流的力量，就算是九人有剑宝护身，甚至可以用法则镇压，但是也需要花费一番气力才行。

　　退出了三里远，云天音九人看了看旁边站立的木青元八人。

　　“八只蝼蚁，居然也能来到了这里！”布天屠看着木青元八人冷笑一声道。

　　“你——”三殿主双目闪出了怒火。

　　“怎么，想找死，我可以成全——”

　　咔嚓——

　　然而，布天屠话还没有说完，那乳白色大茧上，已然发出了破裂的声响，几道银紫色的裂缝出现在了大茧之上。

　　这每一道裂缝，都散发出了银紫色的神光，这神光不可掩盖，就算是这充斥在整个剑谷中的无形的剑域之力，也无法将其镇压。

　　咔嚓——

　　沿着原先出现的裂缝，那大茧上，再次蔓延出了数十道缝隙。

　　汩汩——

　　仿佛是流水涌动的声响，自那大茧中传出，然而，云天音等人却是面色大变，他们感到，在那大茧中，似乎有一股恐怖的力量将要爆发出来，这力量尚在酝酿当中，就给他们带来了一股窒人的压力。

　　下一刻，木青元八人眼前同时一亮，出来了！

　　昂——

　　一道巨大的龙吟声响起，那大茧的裂缝上，骤然爆射出了无数道银紫色的神光，每一道神光都无比地耀眼，瞬息间，便将那虚空中尚未散尽的黑芒撕裂开来，耀眼的光芒让所有人都闭起了双眼。

　　轰——

　　无尽的神光中，众人只听见一声惊天动地的巨响，伴随着一道远比之前凄厉数倍的嘶鸣声。

　　神光只维持了半息时间便烟消云散。

　　这是——

　　此时，在众人不远处，一方百丈方圆的洞虚空间显化出来，道道黢黑的空间乱流没有任何束缚地穿梭游动。

　　一边，那邪异青年身形虚幻，有些不敢相信地盯着那洞虚空间的另一边。

　　“是你！”循着那目光，云天音等人目光转动。

　　“陆大师！”木青元等人目光皆是一亮。

　　“大殿主，陆大师没有死！”木青元旁边，两名殿主惊喜道。

　　“没想到，陆大师居然也来到了这里！”深吸了一口气，木青元开口道。

　　联想到之前那银紫色神光中透出的一股熟悉之感，云天音等人看向陆清的目光皆是变化了起来。

　　“那大茧中，是你！”骆重山瞪大了双眼，盯着陆清道。

　　没有说话，陆清盯着自己怀中的少女，伸手将其滑落的衣衫拉上，眉头一皱，感受着少女身上那一股黑芒，里面有着淡淡的魔气，同时，还存在着一股强大的吞噬之力，不断地吞噬着少女的生机。

　　这魔气与吞噬之力结合，让陆清心中生出了一股本能的厌恶。

　　虽然说，他修炼的紫皇剑身经也拥有着吞噬之力，但是，那是基于本源的基础上，以本源为引，化诸天行属为己用。

　　而这与魔气结合的吞噬之力，却是一股邪异的力量，无所不噬，里面还蕴藏着一股淡淡的法则波动，这法则十分的奇怪，陆清也无法感应出其存在。

　　“不管之前那大茧中是不是你，现在，将这剑灵交给我！”陆清不说话，云天音接着沉声道，目光紧紧地盯住了陆清。

　　看着怀中晕厥过去的少女，那不通世情的脸上，还残留着两道泪痕，眉黛紧锁，透露着一阵浓郁的哀伤。

　　“是谁伤了她——”没有抬头，陆清开口道。

　　“终于开口了，”骆重山冷哼一声，“你好大的架子！”

　　“是谁伤了她——”依旧没有抬头，陆清的声音淡漠，没有一丝的情绪，但是云天音却是心中生出了一股淡淡的畏惧之感。

　　怎么会！

　　即刻，云天音便生出了恼怒之色，就凭他三劫剑皇的实力，这区区一个一劫剑皇，就算有着太多的不寻常，也绝对不可能是他的对手。

　　更何况，他还拥有着拘灵网，就算之前有了损伤，但困住一名三劫剑皇，还是没有任何的困难的。

　　定下心神，云天音看向陆清，再次道：“这是我抓捕的剑灵，将她交出来，我饶你一命！”

　　这一刻，陆清终于抬起头来。

　　“这么说，伤她的是你了。”

　　看着陆清抬起的平静的面容，眼中没有丝毫的神光闪动，但是这一眼看来，云天音却忽然生出了一种浑身上下被看透了的感觉。

　　右手一紧，抓在手中的拘灵网顿时有着淡淡的黑芒闪动。

　　“怎么，你还想要与我动手不成，”云天音冷笑道，“之前与你动手，我只是动用了不到两成的法则之力，你还真以为，你拥有着足以抗衡三劫剑皇的实力不成！”

　　“是你就好！”陆清的声音异常地平静，右手伸出。

　　嗡——

　　一道淡淡的剑吟声响起，金黑色的锋芒之气顿时在掌心凝聚起来，须臾间，一柄近四尺长的锋芒气剑便凝若实质，被陆清握在了手中。

　　无声无息的，两道细长的洞虚空间出现在了剑刃两边。

　　瞳孔一缩，看着陆清手中的锋芒气剑，云天音浑身的气势顿时凝实起来，金锋剑笛握到了手中。

　　“拘灵，镇压！”右手的拘灵网向上扬起，云天音同时剑指连点，数道无色的剑罡射入其中，一股玄奥的波动随即从这拘灵网上传荡开来。

　　面色一白，不远处，邪异青年的目光一变，刚刚凝聚的身体顿时缩小成了一团黑芒，投入到了这拘灵网中。

　　“此人拥有浩然正气，我不能出手！”拘灵网上，即刻响起了青年的声音。

　　“少废话，镇压他！”面色一冷，云天音右手剑指一点，漆黑的拘灵网顿时涨大，化作了百丈大小，朝着陆清笼罩下去。

　　目光微动。

　　咻——

　　下一刻，陆清的身形骤然消失不见。

　　吟——

　　一道清朗的剑吟声在那拘灵网后响起。

　　吱——

　　原本朝着陆清镇压下去的拘灵网骤然停滞在了虚空中，凄厉的嘶鸣声响起，连带着整个拘灵网，都剧烈地颤抖了起来。

　　“我不甘心，浩然正气，这是浩然正气——”

　　炽烈的白芒在那拘灵网正中绽放，瞬间将百丈方圆笼罩了进去，青烟扬起，伴随着那阵阵腥臭的味道，同时化作了虚无。

　　面色一变，云天音剑指在虚空中化作两道玄奥的轨迹，那拘灵网立时缩回了原状，咻的一声射回了手中。

　　剑指朝着那笼罩在拘灵网上的浩然正气一引，然而，那浩然正气却没有丝毫的理睬，依旧依附在那拘灵网上。

　　怎么可能！

　　云天音目光一滞，剑指再次引动。

　　不行！这浩然正气他居然无法引动一丝。

　　“你敢毁我拘灵网！”云天音寒声道，冷冽的杀意毫不掩饰地朝着陆清笼罩下去。


第一百四十九章 以力破万法

　　数息后，拘灵网的白芒散去，此刻的拘灵网，在布天屠等人看来，已然失去了之前的灵性，那漆黑的色泽也化成了灰色，再没有了之前慑人心魄的威势。

　　但是，这还不是布天屠等人最关心的，他们此时最关心的是，之前陆清是如何出手的，那样的速度，他们甚至没有看清陆清是如何出剑的，就连魂识，也没有来得及放出就已经结束了。

　　感受着拘灵网上那逐渐消散的灵性，到最后，只剩下了一点真灵存在，想要再将其中的拘灵蛛魂魄唤醒，必然需要付出巨大的代价，就算他在宗门寒音一脉具有着很高的地位，但是这样一件在某些程度上足以比拟剑魄宗师的剑宝损伤，还不是他能够负担得起的。

　　云天音已经可以想象到，等到回到宗门后，他将如何面对师父的怒斥，如果不是因为要进入这剑谷虚空，他师父是绝对不会将这件平日里视若至宝的上品剑宝赐予他的。

　　而现在，这一件就算是在紫皇圣界也无比珍贵的上品剑宝，就这样毁在了他的手中。

　　就算还保留着一丝真灵，也形同虚设，这拘灵网的威能，十成已然去了九成。

　　没有答话，陆清的目光淡然，看着下方显得有些恼羞成怒的云天音，并没有因为对方杀气的降临而有丝毫的动摇。

　　嗡——

　　这一刻，云天音动了，金锋剑笛在手中几乎消失不见，呜呜的如同龙吼的怪声响起，金色的锋芒之气从笛孔中钻出，凝聚出了那寒音独角兽的模样，这一次，无比庞大的玄冰法则降临，无声无息地，整个金天剑谷刮起了凛冽的寒风。

　　咔嚓——

　　地面的天地元液开始冻结，就连虚空，也逐渐颤抖了起来，仿佛被坚冰刮动，发出了刺耳的声响。

　　即刻，那寒音独角兽身上，汹涌的法则之力爆发，那原本只是数丈的身形暴涨，须臾间，便涨到了千丈大小，冰寒的玄冰法则镇压空间，随即，陆清便感到周围的虚空中，仅剩下了玄冰法则，一切法则都被排斥出去。

　　空间凝滞，那空间壁似乎被那玄冰法则引动了一般，朝着陆清身上挤压而来，布天屠等人可以清晰地见到，陆清两肩的青衫，紧紧地贴到了身上，而那蓝衣少女，则被他护在了怀中。

　　“怎么样，这才是三劫剑皇真正的空间禁锢！”云天音冷笑一声。

　　眉头微皱，这一刻，陆清感到虚空中的风雷法则，并没有受到禁锢，依旧是如丝如缕的，透过那玄冰法则的镇压，传荡到了识海之中。

　　怎么回事！

　　陆清心中一怔，三劫剑皇的法则已经完全掌握，达到圆满之境，能够完全地掌控法则镇压的空间，排除一切行属法则。

　　那么为何，风雷法则依旧能够接引进来？

　　不过随即，陆清也发现，对于这三劫剑皇的空间禁锢，他的风雷法则虽然依旧能够引动，但还是十分的勉强，能够引动的，根本达不到未禁锢之前的三成，这样的风雷法则，根本无法做到什么，但是如果是二劫剑皇的话，陆清有把握，根本无视对方的法则禁锢。

　　而如今——

　　眼中似乎有着两点银紫色的神光闪动，下一刻，金黑色的锋芒之气自陆清全身汹涌而出。

　　咔嚓——

　　浑身的筋肉膨胀，周围的虚空瞬间破碎。

　　漆黑的洞虚空间将陆清笼罩在其中，漆黑的洞虚空间磨蚀着锋芒之气，发出了凄厉的剑吟声。

　　挣脱了！

　　云天音目光一怔，随即手中的金锋剑笛急速划动，凌厉的剑路清晰无比，却又让人捉摸不到轨迹。

　　吼——

　　千丈的寒音独角兽蓦地怒吼一声，无形的音浪伴随着一道延绵不知道尽头的无形剑罡汹涌而至。

　　轰——

　　空间破碎，一道漆黑的洞虚空间竟是延绵成了磅礴的大浪，铺天盖地的玄冰剑意后发先至，瞬间钻入了陆清的识海虚空中。

　　脚步不动，陆清整个人站在那里，身形胀大了一圈，一股强悍的气势冲天而起，搅动起了那九天之上汇聚的金色锋芒。

　　如今的金天剑谷，诸多神剑尽皆破碎，再也没有了锋芒之气升腾，而受到了陆清的锋芒之气吸引，此刻，那九天之上积累了不知道多少年的锋芒之气竟是在陆清头顶盘旋环绕了起来。

　　识海虚空中。

　　如今的识剑已然化成了近黑色，千丈的识剑通体散发着一股缥缈的气息，那剑身上的道字比之前似乎更加的清晰了，连带着那剑刃上的金黑色锋芒，也变得凝练了许多。

　　玄冰剑意进入识海，瞬间化作了一柄百丈大小的玄冰巨剑，凌空朝着识剑斩下。

　　吟——

　　骤然间，不等识剑有所动作，那剑身的道字骤然间青芒大盛，道字出体，迎风而长，瞬间化作了千丈大小镇压下来。

　　轰——

　　冰屑翻飞，那玄冰巨剑一下破碎开来，化作了片片齑粉。

　　数里之外。

　　云天音面色一白，身形晃了两晃，看向陆清的目光愈加地凝重起来。

　　再看陆清，此刻面对着这汹涌而至的无形剑罡，连绵的音浪后发先至，冲入了周围包裹着的洞虚空间中。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　无数道空间乱流被音浪震出，朝着陆清身上肆虐而去。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声自陆清身上响起。

　　“什么！不可能！”水如心惊声道。

　　在众人的眼中，那一道道空间乱流击打在陆清身上，却被那金黑色的锋芒之气卸开了。

　　不错，就是卸开了，那足以开山断河，破灭虚空的空间乱流，竟然被那锋芒之气卸开了。

　　“那锋芒之气明显还没有蜕变到白灵级，怎么可能阻挡空间乱流。”骆重山疑惑道。

　　“不错，就算是我的洞虚剑罡，想要卸开这空间乱流，也十分地困难，不要说像他这样从容不迫了，此人身上，定然有着大秘密！”水如心接着道。

　　昂——

　　下一刻，自陆清口中，一道巨大的龙吟声冲天而起，磅礴的龙吟声传荡虚空，面前的洞虚空间一下子拉伸了开来，随着陆清的龙吟声化作了一条百丈长的真龙模样，即刻顶在了那洞虚大浪上。

　　轰——

　　大地震颤，那原本冰封的天地元液破碎开来，两人脚下，大片的金天剑土龟裂开来，露出了深不见底的沟壑。

　　九天之上，锋芒之气被扩散的气浪搅动，如同煮沸的茶水一般翻腾起来。

　　几乎是同一时间，布天屠等人面色大变，步法运起，向后狂退出去。

　　轰隆隆——

　　无穷的空间大浪朝着四面八方扩散开来，云天音也是朝后退出了数里远，方才止住了身形。

　　再看之前的地方，大片的空间湮灭，足有里许的空虚空间显化出来，疯狂地吞噬着周围浮起的天地元气，狂风随着这吞噬之力生起，天地元液被吸扯成了接天的龙卷，从四边汇聚而来。

　　忽然，云天音目光一滞，在他的目光中，陆清依旧静静地站在原地，那延绵的空间大浪，似乎对他再没有任何的影响，甚至连发丝都不能动摇一根，那金黑色的锋芒之气似乎能够阻挡一切，将其死死地护在中间。

　　缓缓地抬起手中的锋芒气剑，感受着身体中汹涌澎湃的气血，如果是之前第八层的气血是长江大河的话，那么达到了第九层的气血便如同那惊涛骇浪，威不可当。

　　雄浑的力量在身体中传荡，没有丝毫的剑罡浮盈，但是在陆清右臂周围的空间，却是大片地破碎开来，锋芒气剑之上，剑吟声愈盛。

　　昂——

　　下一刻，陆清一剑刺出，巍峨的龙吟声浑厚无铸，一瞬间，将所有的声音压下，在整个金天剑谷中镇压下来，金黑色的锋芒气剑上，自剑柄开始，随着陆清一剑刺出，一条金黑色的锋芒真龙盘旋而出，瞬间涨大，连同着那锋芒剑身，也同时涨大。

　　浑身的气血涌动，瀚海巨浪般汹涌的大力自气血中激射而出，瞬间凝聚到了陆清的右臂之上。

　　吟——

　　心神巨颤，刹那间，云天音感到周围的虚空似乎被一股无形的力量镇压住了，连绵的虚空朝着身上挤压而来。

　　“空间禁锢！”十里外，感受到云天音的异状，水如心等人不禁惊呼道。

　　而在云天音感来，这空间禁锢却要更加的彻底，这是一股庞大的力量，他从未见过的浩然大力，在他周围虚空的行属法则，竟是全部破碎开来，这样的力量，直接崩碎了方圆数里的法则，甚至，云天音依旧能够接引法则，但是，这法则却不能有丝毫作为。

　　即刻，一句曾经听过的话涌上心头。

　　以力破万法！


第一百五十章 万法皆可为剑

　　感受着体内汹涌的气血，陆清的神思波澜不惊。

　　紫皇剑身经达到了第九层，一身的气力足足翻了一倍，一百六十万斤巨力，随心掌控，这纯粹的气力，直接将云天音周围的空间禁锢住了。

　　这样的巨力，直接可以比拟七阶灵兽了，灵兽，可以随着等阶的提高而长大，这一身的气力也同时随着肉身的壮大而提升，尽管如此，一头六阶灵兽，哪怕是云天音十人拥有的，最重肉身的银甲地龙，一身的血肉，也不过就五十万斤左右，这还仅仅是肉身的力量，往往，发挥出来的气力，还要小于自身，气力，越大越难以掌控。

　　是以，就算是那银甲地龙拥有着与陆清同样的气力，也无法达到陆清所能发挥的实力，这是掌控的问题，灵兽，或许对于灵力掌控天衣无缝，但是想要它们像陆清一样单凭一身的气力禁锢空间，哪怕是七阶灵兽中的佼佼者，也不能做到。

　　拥有气力，和动用掌控气力，是两个境界。

　　紫皇剑身经，本身要求的就是对于剑体的绝对的掌控，尽管是刚刚突破，但是凭借着之前的基础，以及半龙真身无与伦比的天赋，陆清还是几乎完美地掌握了这股新增的力量。

　　浑身一百六十万斤的气力，就算是与七阶灵兽单纯比拼，也绝对能够占到上风。

　　一百六十万斤的巨力灌注到手中的锋芒气剑中，伴随着无尽髓海中血脉真龙的咆哮，这一剑，除了一身的气力之外，陆清再没有去掌控丝毫，因为他的心神，已然全部凝聚在了这一剑上。

　　以神御剑，以神魂感悟天地本源，从而达到剑含天韵，无法无相的境地，剑法踏入此境，从此与修为境界合一。

　　同时，之前感悟的万法归宗的道理，也在此刻在脑海中流转起来。

　　嗡——

　　识海虚空中，千丈识剑骤然爆发出了惊人的锋芒，那镌刻于上面的道字猛地青芒大盛，瞬息间照亮了整个识海。

　　万法皆可为剑！

　　突兀的，陆清双目一睁，没有丝毫的神光外溢，但是在远处的云天音看来，陆清的双眼在此时充满了无尽的灵动，那一剑刺来，便好像化作了万丈神山，镇天压地！

　　昂——

　　锋芒真龙伴随着那锋芒气剑急速涨大，而陆清，则依旧站在原地。

　　轰隆隆——

　　下一刻，那锋芒真龙连同那锋芒气剑，冲入了那张开的洞虚空间中。

　　咔嚓——

　　即刻，在水如心等人震惊的目光中，随着那锋芒真龙地进入，那三里方圆的洞虚空间居然飞速地愈合了起来。

　　“镇压空间！”水如心有些不敢相信自己的眼睛。

　　镇压空间，凭借她掌控的洞虚法则，也能够做到，三劫剑皇，没有人能够比她做得更好，但是，想要镇压这三里的洞虚空间，还是处于这金天剑谷中，水如心不敢想象，这究竟需要多么强大的力量。

　　剑魄宗师？

　　空间禁锢，那绝对的挤压之力降临在身上，之前剑宝破碎，云天音身上已然没有了护身之力。

　　“混账！”云天音脸色涨红，浑身上下爆发出了强大的剑罡，犀利的玄冰剑罡向着四面撑开。

　　咔嚓——

　　空间破裂，三劫剑皇浑身的法则剑罡全部散出，云天音顿时脱离了禁锢。

　　吟——

　　金锋剑笛只来得及横挡在胸前，同时，自云天音身上，一道无形的音浪伴随着惊人的寒气在面前凝结成了一方数丈的屏障，周围的空间极尽地扭曲起来。

　　轰——

　　势如破竹，这屏障只来得及阻挡了半息时间便悍然破碎。

　　锋芒真龙依附在气剑之上，将云天音的身形湮没。

　　剑尖立止，吞噬了云天音之后，更以横扫千军之势朝着骆重山八人扫去。

　　“师兄！”骆重山悲呼一声。

　　“快退！”感受着这一剑蕴藏的巨力威势，水如心等人顿时面色大变，身形向后急退。

　　他们没有想到，陆清竟然有着这样的魄力，一剑吞噬云天音之后，更是朝着他们八人同时出手了。

　　八柄剑宝在胸前显化，措不及防下，八人只有全力一道剑罡斩出，七道狭长的洞虚空间斩下，而在水如心面前，一道横亘数百丈的洞虚剑罡搅动起一道空间乱流向着胸前挡去。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　几乎是同一时间，水如心八人向后倒飞出去，八道剑罡，除了水如心的洞虚剑罡被卸开之外，其它七人的剑罡尽皆被一股沛然不可阻挡的大力震碎，汹涌的力量顺着剑罡传荡到身上，木青云八人清晰地听到了八道骨骼碎裂的声响。

　　右手一转，那延伸出数里远的锋芒气剑顿时消散开来，连同那锋芒真龙，在虚空中化成了点点金黑色的灵光。

　　看着手中重新缩回四尺左右的锋芒气剑，陆清神色淡定，而心中，却是沉寂在了刚刚的一剑中。

　　以神御剑，万法皆可为剑！

　　就在刚刚，他领悟到了万法归宗的另一个层次。

　　从开始的化剑为拳，再到后来的化拳为剑，直至如今的万法皆可为剑，陆清知道，他在万法归宗的领悟上，又攀上了一座高峰。

　　刚刚的一剑，凝聚了他所有的精气神，精，乃浑身气血之力，是为气力，气，乃是九层金天剑体衍化出的锋芒之气，锋芒之气，乃是依附于剑气而生的锋芒气劲，无形无质，只有剑者还有神剑，才能够将其凝聚显化。

　　而神，便是心神，心神之物，同样无形无质，通常伴随着识海的强大而凝聚，凝聚了识剑，陆清的心神也远比一般的剑皇要凝实许多。

　　如今的识海，更是拥有着千丈的识剑，虽然魂识并没有丝毫的增长，但是自从道字入体之后，陆清明显地感到，他的心神远比之前凝聚了许多，心神一凝，眼前的世间，在他的真龙之眼下，几乎再没有了什么秘密可言，诸多玄奥法则，尽收眼底。

　　一剑出，他几乎可以判断出诸天法则的缝隙，一剑刺出，无所滞碍，几乎没有多少的损耗。

　　同样，这一剑刺出，这世上，再没有了多少法则能够阻挡。

　　这就是万法归宗的威势吗？陆清心中喃喃道。

　　剑皇的法则凝聚，之前与八人同时交手，他已经明了了，哪怕是三劫剑皇，虽然说掌握了法则，但是凝聚程度也绝对不足以抵挡，这当中的缝隙可能很少，但依旧能够寻到。

　　一念及此，陆清心中再次生出了一股坚定浩荡的剑道意志，无尽髓海之中，血脉真龙仰天咆哮，通达的念神直透识海。

　　至此，天道法则，剑魄之下，再没有谁能够阻挡他。

　　哪怕是修为差距，九层的紫皇剑身经，巅峰的金天剑体拥有的骇然巨力，也足够弥补。

　　仰天长啸，无尽的锋芒之气自陆清身上升腾起来，金黑色的锋芒之气凌厉无匹，伴随着陆清滚滚如潮，连绵不断的长啸，在整个金天剑谷中震荡起来。

　　这一刻，在骆重山等人眼中，此刻的陆清，身形模糊地变化了起来，在其背后，一柄千丈的巨剑虚影显化出来，这巨剑虚影，赫然就是深藏在陆清识海中的千丈识剑，那青色的道字，同时在那巨剑虚影上显现出来。

　　莫大的威严展现，虚空中，无数柄淡漠的神剑虚影凝现了出来。

　　“是那些湮灭了的神剑灵识！”木青元眼中精芒闪动，开口道。

　　“它们不是消散了吗？”三殿主奇怪道。

　　“不错，它们的确消散了，这些，只是它们残存的一点真灵而已。”木青元深吸了一口气，“能够将这诸多神剑隐匿在虚空的真灵吸引出来，陆大师，果然是我天道奇葩，万剑朝宗，天定宗师！”

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　即刻，那无数道神剑虚影，全部冲入了陆清背后的巨剑虚影中。

　　随着一柄柄神剑虚影的进驻，那巨剑虚影逐渐开始凝实了起来，当最后一柄剑影进入后，那虚影已然变成了半实半虚之态。

　　而随着陆清足足延绵了一炷香的啸声停止，那巨剑虚影也随即虚幻了起来，在下一个须臾隐没在了虚空之中。

　　目光一凝，在原本云天音所在的位置，一柄白色的九寸剑种凌立在虚空之中，这剑种晶莹如玉，但是上面，此时却密布着无数道细密的裂纹，一道道浓郁的剑魂锋芒从这诸多裂纹中散溢出来，随着时间的流逝，这剑种散出的白芒也开始黯淡了下来。

　　嗡——

　　白芒凝聚，从那剑种的缝隙中溢出，化成了云天音的模样，只是此时的云天音，已然只剩下了魂魄而已。

　　“师兄！”骆重山大惊失色，而布天屠七人也是勃然色变。


第一百五十一章 送入轮回

　　然而，八人浑身的筋骨在之前接了一剑后碎裂了五成以上，如果不是五人全部达到了剑皇阶，肉身经历了雷劫洗炼，剑骨初成，之前的一剑，已经足以令他们肉身涣散，重伤晕厥了。

　　尽管如此，除了水如心拥有洞虚剑罡，卸开了大部分力道之外，其它七人全部重伤，至少，这肉身的伤害几乎让他们无法动弹。

　　不敢轻举妄动，八人同时取出了丹药服下，不得不说，来自紫皇圣界五大圣地宗门，八人身上拥有的东西，放到青凡界来，简直是不可想象的。

　　每个人，都拥有着空界，这拿出的丹药，皆是上品，甚至之前那护身的剑宝，陆清不说见过，就连听，都没有听过。

　　“你居然敢毁我肉身！”此刻，云天音已然失去了之前的淡然，虚幻的脸上充满了狰狞，“你等着，我玄音宗不会放过的！”

　　面色一凝，陆清握着锋芒气剑的右手一紧，眼中的杀意没有丝毫掩饰地投射而出。

　　咻——

　　脚步一踏，下一刻，陆清的身形便跨越了近十里，来到了云天音面前。

　　锋芒气剑斩下，百万斤的巨力铺散开来，将周围的虚空禁锢。

　　“你敢杀我！”云天音的脸上，首次露出了惊骇的神色。

　　“贼子尔敢！”骆重山一咬牙，他的肉身本来强悍，刚刚陆清的一剑，除了水如心外，便属他受伤最轻，此刻见到云天音生死不由，顿时怒喝一声，顾不得身上才恢复了大半的剑骨，神剑划动，土行法则引动，厚重的土行法则竟是在虚空中显化出了淡淡的黄芒。

　　目光一动，水如心等人皆是心中一震，在这金天剑谷中，能够让法则显化出本色，除了破开这镇压剑谷的剑域之力外，就只有一个可能。

　　领悟本源！

　　通透行属本源之力，将行属的真正威严释放出来，就不是剑域之力能够镇压的了。

　　而此刻骆重山的法则之力显化出本色，虽然很淡，但是正如他之前所说的，五行本源剑气，领悟到极致，自然能够衍生出这一行的无数行属，掌握诸多法则，同时，也能拥有强大的威能。

　　厚重的土行法则压破虚空，强横的威势伴随着一股凌厉的锋芒之气散溢出来，深青色的锋芒之气融合了土行法则，竟是变得无比地厚重起来，巨剑劈下，一道浑圆的洞虚空间随着剑尖划出，强大的剑啸声响起。

　　这一剑古朴无华，却正和了骆重山的性子，这一剑哪怕是在陆清看来，也充满了一股无铸而厚重的威严，那凌厉的风压随着空间的破碎吹拂到身上，陆清略一感应，骆重山这一剑居然拥有了接近六十万斤的巨力。

　　虽然是借助了近乎本源的土行法则和浑身的剑元，但是这一剑下来，就算是陆清，也略微的重视起来。

　　眼中有杀意弥漫，陆清心念急转，云天音，既然被他毁了肉身，就再没有了缓和的余地，一旦让这几人回到紫皇圣界的话，就算单单是为了脸面的话，也很有可能会牵扯到他紫霞宗，到时候，因为他而导致他紫霞宗千余年基业尽毁的话——

　　心中杀意愈坚，而见到陆清投射过来的目光，水如心七人皆是心中一紧，从陆清的目光中，他们见到了清晰地杀意。

　　不好！此人动了杀心！

　　几乎是同时，水如心七人心中惊惧道。

　　呜——

　　面对着骆重山劈下的巍峨巨剑，那巨剑之上黄芒闪动，透露着一股厚重的威严，土行法则显化出了与众不同的韵律。

　　眼中不悲不喜，平平地伸出了两根剑指，剑指之上，一层金黑色的锋芒升起。

　　叮——

　　宛若金玉交鸣之声，在骆重山惊骇的目光中，他那全力的破碎虚空的一剑，竟是被陆清剑指轻轻地格挡在了虚空之中。

　　而那凝于剑前的洞虚空间，则被那锋芒之气卸开了。

　　随即，只见陆清右臂一振，一股臂浪涌入手中。

　　既而，骆重山感到了一股磅礴到无以复加的沛然大力顺着手中的神剑传荡到身上。

　　嘭——

　　达到了顶级金天级的巨剑瞬间破碎，而骆重山的身上，那一股深青色的锋芒之气也在下一刻撕裂了开来，布天屠等人只见到其浑身上下荡起了一道道细密的肉浪，身上的衣衫鼓荡，当所有的肉浪练到一起时，只闻得一声巨响，原本骆重山的位置，只剩下了一团血雾。

　　剑指再次点出，一道银紫色的剑罡临空射出。

　　嗡——

　　再一次，那灰色的生死轮回在众人面前张开了巨口。

　　“不可能的，那绝对不是轮回剑罡！”水如心摇头道。

　　“不错，五宗峰会上，我们见过那妖孽的轮回剑罡，绝对不是！”布颜姬同时开口道，第一次，她没有反驳水如心的看法。

　　那么，到底是什么样的剑罡，居然与轮回剑罡一般，能够随意打开生死轮回？

　　到了此时，水如心等人也都看出来，陆清动用的，并不是什么罕见的剑道神通，而是纯粹的剑罡。

　　“手下留情！”水如心七人相视一眼，同时喊道。

　　然而，陆清却没有丝毫的理会，右手一探，顿时将一柄九寸长的淡黄色剑种握入了手中。

　　嗡——

　　骤然间，一股沛然的大力从这剑种上传来，十颗白芒自那剑种中隐现出来，其中有三颗散溢着深青色的锋芒之气。

　　燃烧魂魄！

　　陆清心中一动，此刻，从这剑种上传出的挣扎的力道逐步扩大到了百万斤，周围的土行法则，更是以惊人的速度汇聚而来，全部镇压到了身上。

　　眼中精芒闪动，不等这剑种的力量汇聚到巅峰，一百六十万斤的巨力勃发。

　　嘭——

　　瞬间，这剑种便碎裂开，露出了一柄三寸长的深青色剑魂，这深青色剑魂中，三魂与七魄隔了一段距离相依，然而此刻随着陆清的右手的握紧，这方寸之地的空间悍然收缩，深青色的剑种上，锋芒之气摇曳起伏。

　　吟——

　　厚重的土行剑意同时射入了陆清的眉心中。

　　“入轮回吧！”陆清的声音淡漠，而那射入了识海的土行剑意，也随即被千丈识剑压得粉碎。

　　连同那云天音的剑种，被陆清剑指一引，同时投入了那生死轮回中。

　　就在那生死轮回关闭的瞬间。

　　紫皇圣界，玄音宗。

　　一座万丈青山上，耸立着一方千丈高的冰殿，这冰殿古朴无华，殿身上，有着一层淡淡的白芒闪动。

　　巍峨的大殿深处，一处不为认知的地方，一名灰白色长发，飘逸不群的老者盘坐在一方玉台上，在他膝上，横放着一柄白色的奇异长剑，这长剑形似玉笛，笛身上，有着九孔，虽然没有任何的风声，却隐隐地有着飘渺的笛音从中传出。

　　骤然间，老者双目睁开，两道晶亮的寒芒射出，面前的虚空中，顿时有两道小指大小，长有数丈的洞虚空间显化出来。

　　目生剑芒，一威至斯！

　　“天音和重山陨落了！”老人喃喃道，眼中现出了不敢相信的神色，双眼再次闭上，数息后，老人再次睁开双眼，左手一拍，一块灰色的石头顿时出现在了虚空中，同时，两滴鲜血随着老者剑指在虚空连点两下，现出了黄白二色。

　　“三生石，现！”

　　随着老者一声轻喝，那两滴鲜血顿时混合起来，射入了那灰色石头中。

　　嗡——

　　一股玄奥的波动扩散开来，那灰色石头散发出了蒙蒙的灰芒，这灰芒随着老者剑指的引动，逐渐在其面前展开了一幅数尺的画卷。

　　画卷中，是一柄三寸的深青色剑魂，同时，还有着一柄几欲破碎的白色剑种，在前面，则是一方数丈方圆的生死轮回。

　　等到剑魂和剑种被投入其中后，画面一转，老者的双目中，顿时射出了骇人的神光。

　　此刻，出现在他面前的是一名青衫年轻人，在他的怀抱中，还有着一名身泛黑芒的蓝衣少女。

　　目光紧盯着面前的青年，再看到不远处那颜色灰败下来的拘灵网，老者身上，逐渐升腾起了一股惊涛般的剑意。

　　“是谁！”蓦地，身上传来了一股莫名的窥视之感，陆清目光一转，银紫色的神光在眼中酝酿，真龙之眼穿破虚空，朦胧中，似乎现出了一方大殿的模样，只是，这大殿朦朦胧胧，如在雾中。

　　嘭——

　　即刻，老者面前的灰色画卷似乎感受到了一股无形的力量，一下子破碎开来。

　　“好，好，杀我寒音，土行两脉传人，我记住你了！”老者蓦地虚手一握，面前的虚空中，一蓬灰色的石粉簌簌而落。

　　青凡界，剑谷虚空。

　　此刻的金天剑谷，显得异常的宁静，没有人开口，所有的目光，都集中到了一个方向。


第一百五十二章 自逐宗门

　　打入轮回！

　　玄音宗寒音一脉，土行一脉年青一代的两大骄楚人物，就这样被打入了轮回之中，布天屠七人心中同时生出了一股不真实的感觉。

　　水如心甚至记得当初踏上五宗峰会时，初见云天音时，那一种意气风发的气势。

　　然而，仅仅是数年时光，便已经不复存在。

　　他们十人，都是宗门年轻一代的顶尖存在，这一次剑谷虚空之行，与其说是来争夺道魔剑，不如说是一次跨界历练，得到道魔剑固然好，得不到，也能够增长见识，开阔眼界，但是，水如心怎么也不会想到，这一次剑谷虚空之行，竟然会遇到陆清这样的异数。

　　身上充满了无尽的神秘，而且行为做事，没有丝毫的强者之风，甚至显得有些懦弱老实，但就是这样一个最初他们如此认为的一劫剑皇，自剑谷虚空外开始，就屡屡让他们心中震动。

　　凌霄宗风雷三十六式，不明剑罡，足以比拟灵兽的骇然巨力，恐怖的锋芒之气，这一切的一切，都超出了他们的想象，虽然他们在宗门内不说是魁首的存在，但是超过他们的，也绝对寥寥无几，而现在唯一不在的凌意，更是凌霄宗年轻一代的魁首人物，一身修为神通在三劫剑皇中，也是罕有敌手，就算是一些老一辈的剑皇大师，也都甘拜下风。

　　而就是面前的这样一名看上去比他们还要小上几岁的年轻人，硬是与其打破虚空，进入了洞虚空间中，至此，他们还不知道凌意的生死。

　　或者说——

　　此刻，没有人说话，布天屠七人皆是心中动荡，有些不敢相信地看着面前那一道青色的身影。

　　而在布天屠等人身后不远处，木青元八人更是心神动荡。

　　“没有想到，陆大师已经拥有了这样的威能！”三殿主最先忍不住开口道。

　　他还记得，当初陆清初至青凡殿时，就算是拼尽全力，也不过才是勉强战胜了一名剑王，而如今，短短的数年过去，就连三劫剑皇，在他面前也变得脆弱起来，打入轮回，两名剑皇，就这样在面前被生生地打入了轮回之中。

　　脸上露出了一抹苦涩的味道，布天屠最先开口道：“我们七人虽然受伤了，也不是你想象得那样脆弱，就算是身上拥有的神通再多，我们也有把握将你重伤，甚至诛杀！如果你现在束手就擒，将手中的剑灵交给我们的话，那我们可以保证，不将此事外传出去。”

　　说到这里，布天屠眼中闪过了一道精芒，同时心中冷笑道，圣界的那些老家伙的神通，根本就是难以想象的，想要他们不知道是谁动手的，就算我们不说，也迟早会知道的。

　　“不错，只要你将手中的剑灵交给我们，我们可以既往不咎，之前的事，也可以一笔勾销。”旁边，布颜姬接着道，脸上露出了一抹妩媚的笑容，“如果这位大师可以答应的话，我们大可以坐下来好好商量一下，这之后的道魔剑，究竟该如何拿取，这剑谷虚空诡秘非常，我们这么多人在一起，也可以多一个照应。”

　　说着，布颜姬同时将丰满的酥胸向前挺了挺，将那胸前的一抹白腻衬托得更加汹涌澎湃。

　　这一刻，虽然对于布颜姬依旧厌恶非常，但水如心也只是皱了皱眉，生生地忍住了。

　　“陆大师！”这一刻，木青元却是开口了。

　　目光微转，陆清看向了木青元，眼中的冷意微微散去，开口道：“大殿主有何话说。”

　　“冤家宜解不宜结，陆大师——”木青元紧紧地盯着陆清的双眼道。

　　从木青元的眼中，陆清清楚地看懂了其想要说的。

　　然而，他却是毫不犹豫地摇了摇头。

　　“此事没有商量，若水助我突破，我岂能恩将仇报，剑者恩怨分明，我陆清，自不是那些宵小之辈。”

　　“你——”布天屠眉头一皱，就要喝斥道。

　　倏而，陆清目光一转，凌厉的目光划破空气，直接落入了布天屠的双眼中。

　　“人，贵有自知之明！”

　　随着陆清一句话说出，布天屠只感到浑身上下一紧，那目光，仿佛要将自己全身透射过去。

　　嗡——

　　护身剑宝同时发出了急促的剑鸣声，一股玄奥的力量随即将陆清的目光阻挡在了外面。

　　转过身去，陆清右脚抬起。

　　“阁下想到哪里去？”

　　目光微转，一名身材修长，面色冷峻的青年一步踏出，从此人的身上，陆清感应到了一股清晰的紫电法则。

　　“在下师兄的下落，还望阁下告知。”

　　“师兄？”陆清脚步一滞，“凌意。”

　　“不错。”青年的目光紧紧地盯着陆清，身上的气势凝聚，似乎随时都要动手。

　　二劫剑皇，虽然如今的陆清已经不惧，但是刚刚在青年开口的刹那，陆清明显地感到其他六人的身上，气势也同时凝聚起来，这一出手，便是七人同至。

　　“不知道！”体内的剑元凝聚，陆清淡然道。

　　“阁下与在下师兄同时进入洞虚空间中，为何如今阁下出现在这里，而在下师兄却消失不见？”青年寸步不让，陆清心中微微一动，从此人身上，他竟是罕有地感应到了一丝淡薄的浩然正气。

　　不错，就是浩然正气，虽然非常的淡薄，但是陆清却不能否认，此人在之前，却是只字未提，这开口的，一直是那云天音五人。

　　看来，这紫皇圣界也并非是一无是处。

　　看着怀中那被黑芒笼罩的少女，那黑芒已然朝着其胸口位置汇聚而去。

　　心中一紧，陆清道：“身为剑者，如果杀了就杀了，在下绝不会否认。”

　　声音冷厉，下一刻，陆清脚步一踏，瞬间消失在众人面前。

　　“休走！”布天屠冷喝一声，就要向前追去。

　　“布兄，不用追了。”此刻，那冷峻青年却是开口道。

　　“陆兄，你——”布天屠脸上露出了疑惑之色。

　　“此人威势通天，而且身具浩然正气，如果师兄真死在他手中，便是我紫皇圣界威凛天下，也绝对不会否认的。”

　　这时，一道滚滚的雷音自远方传来。

　　“大殿主，剑谷之行后，还请替陆某传信一句。”

　　心中一动，木青元扬声道：“陆大师请说！”

　　“陆清，自逐紫霞宗！”

　　自逐紫霞宗！

　　不单是木青元，就连水如心七人，也是愣住了。

　　“自逐宗门，果然好决断！”冷峻青年此刻却是眉头一挑，沉声道。

　　“不错，自逐宗门，却是决定一力承担了，此子如今尚不及我等年纪，便拥有如此实力，待到日后，势必会是我等生平大敌。”布天屠即刻开口道。

　　“不错，此子身具浩然正气，我天道一脉如果诛杀他，有失天德，但是他既然将玄音宗的两人打入轮回，那么此事，还是交给玄音宗的玄阴掌宗吧。”布颜姬接口道。

　　目光不屑地瞥了布颜姬一眼，水如心抱着怀中的破空貂，冷声道：“此事不要再说了，我等七人，如今抵不过那人，却已经是丢了我圣界的脸面，还要用此等手段的话，岂不是让那剑神山笑话了我五大圣地。”

　　“水姑娘此话何意？”布天屠眉头一皱，开口道。

　　“既然败了，自然是要讨回来的。”

　　“讨回来？”布天屠沉声道，“难道水姑娘有把握能够胜过那人？”

　　“我自然是不成的，”水如心没有丝毫的不快，一口承认了，“但是，我不成，不代表别人也不成。”

　　“别人？”这一下，六人的目光却是同时一亮。

　　“水姑娘的意思是——”

　　“那妖孽，恐怕已经寂寞了很久了，也是该让他动一动了。”

　　“动一动，神山那边——”布天屠迟疑道。

　　“神山？”水如心冷笑道，“神山还能束缚住那妖孽，只要不是叛出神山，任凭那妖孽搅动怎样的风雨，恐怕都没有人会管，你们可不要忘了，在他背后的，究竟是什么人！”

　　身体同时一震，这一刻，六人似乎是想到了什么，双目中，皆是露出了深深的敬畏之色。

　　金天剑谷，距离中心百里远的一处山丘后，此刻，一处新开的石洞赫然显现在眼前，而那地面的天地元液，却是被一股无形的力量阻挡着，不能进入洞内，蒙蒙的白芒不时地自洞内传出，静无声息。

　　此刻，在这剑谷虚空中，一处紫色的虚空中，一名身着紫衣的少女静立在虚空之中，足以让人疯狂的白净玉足凌空虚立，脚下，似乎有着一股无形的力量将其托住，却又见不到任何形迹。

　　“五大圣地！很好！”少女的声音如同玉珠落盘，清晰悦耳，但是其中，却又同时透露着一股森冷的寒意。


第一百五十三章 魔威盖世（上）

　　金天剑谷。

　　无尽的幽暗之中，一蓬蒙蒙的白芒闪烁迷离，驱散了一地沆瀣。

　　陆清整个人被包裹在一层浓郁的白芒中，其右手掌心紧贴着一处隐秘的松软之处，那白芒源源不断地注入进去，将那一层顽固的黑芒净化驱逐。

　　无尽髓海之中，振龙咆哮，浓郁的真龙之气汹涌澎湃，随着陆清念动间，化作了无穷浩然正气。

　　真龙，秉承天地所生，自承天道之气，天道之气，名曰浩然，道魔两立，道为正，魔曰邪，是以天道之气又名浩然正气，而魔道之气则称真魔之气，真魔邪气。

　　良久之后，那一双颤动的睫毛微微地颤动了几下。

　　“啊——！”

　　一道惊呼声响起，石洞之中，顿时陷入了沉静。

　　许久。

　　“你——”一道如蚊吟般嗫嚅的声音响起。

　　陆清抬头看去，脸上也露出了些许不自然的神色。

　　“若水——”

　　陆清轻声道，然而随着话音一落，一道哀伤的悲泣声便在石洞中响起。

　　“若水姑娘，事态从急，在下不是有意冒犯的。”陆清心神微颤，连忙开口道。

　　“不，不是，小金，小火它们，它们都死了！”少女的声音断续，难掩心中的悲伤之情。

　　微微地叹息一声，之前他处于突破之中，对于外界的一切没有丝毫的感知，唯一能够隐约感受到的，便是那周围强烈的灵识破碎的无形波动，成就了金天剑体，从一定程度上来说，他也能算是一柄金天级神剑，自然感同身受。

　　看着少女颤抖的纤弱双肩，陆清心中不禁生出了一股莫名的悲凉。

　　神剑有灵，这剑灵，几乎是与真人无二了，这人之贪欲，无穷无尽，想到之前的布天屠等人，陆清忽然感到了一丝无力。

　　紫皇圣界，这样一个庞然大物，根本不是他能够抗衡的。

　　如今将那云天音两人打入轮回，便算是与那五大圣地之一的玄音宗，结下仇怨了。

　　之前与木青元说出那句话，甫一开口，还没有什么，如今细细品来，却是有一种生生的无力之感涌上心头。

　　不如此做，迟早给宗门带来滔天大祸。

　　“没想到，我如今也算是一介散修了。”陆清喃喃一句，语气中夹带着淡淡的自嘲。

　　“你怎么了？”少女抬起头来，看到陆清脸上的表情，忍不住开口道。

　　“没什么。”陆清镇定下心神，不得不说，如今突破到紫皇剑身经第九层，不但一身的实力暴涨，便是心境，再领悟了万法归宗的第三层境界之后，也有了很大的蜕变，无论是心境还是心神，都有了一种隐隐地融入到周围天地的感觉。

　　这感觉，并不是剑元境开始，剑者拥有的那种虚幻表层的天人合一，单纯的剑元接连天地，而是一种真正与天地融合的感觉，这样的感觉，使得陆清的心神每时每刻都处于淬炼当中，变得更加地圆融通畅，无所滞碍。

　　顿了顿，陆清开口道：“回到你姐姐身边吧，这剑谷虚空，如今危险重重，你一个人，会很危险的。”

　　少女闻言，脸上顿时露出了可怜兮兮的神色，那一双如同海天一般湛蓝的眸子中，宛若盛放着一湾海水，晶莹透彻，纯净无瑕。

　　“你不会伤害我的，对吗？”

　　目光一怔，顺着少女的目光，陆清从中感觉到了一股深深的无助和孤单。

　　点了点头，陆清道：“我送你回去。”

　　“回去，”少女喃喃一句，随即摇了摇头，道，“若水不要回去。”

　　不要回去。

　　陆清一愣，随即道：“你不是还有一个姐姐吗？”

　　“姐姐，”少女脸上随即露出了一抹恐惧之色，“姐姐很好，但是姐姐的脾气很怪，有的时候发起火来，好可怕！”

　　可怕！

　　陆清一怔，开口道：“你姐姐在哪里？”

　　“姐姐，在最里面，可是，我也不知道该怎样回去，自从当初我从这里离开，便被姐姐带到了姐姐居住的地方，姐姐一直让我呆在那里不要离开，说外面有许多坏人想要抓我。”少女脸上露出了迷惑之色，“你知道什么是剑灵吗？为什么，他们之前叫我剑灵，小火小金它们，就是剑吗？”

　　听着少女的话，陆清心中不禁生出了一股浓重的杀意，但是很快有被他压制了下去。

　　“你不是剑灵，你是人。”陆清的语气郑重地道。

　　“人，我是人吗？”少女若有所思地点了点头，随即道，“姐姐，你也是人吗？”

　　听着少女的话，陆清不禁有些哭笑不得，这剑灵，还真是对世事一窍不通。

　　“我是人，但我不是姐姐，你可以叫我陆大哥。”不知为何，看着面前少女纯净的样子，陆清的面色再也无法恢复之前的冷淡，这一份纯净，似乎触动了他的心弦，让他不忍心去破坏。

　　“陆大哥吗？”少女点了点头，站起身来，而身子却又一下子酥软了下去。

　　目光一动，陆清连忙上前一步将其扶住。

　　“陆大哥，我浑身没有力气。”少女嗫嚅道，一张俏脸顿时染上了一层诱人的红晕。

　　心神悸动，陆清很快将其压制了下去。

　　“你受了那真魔邪气的侵蚀，刚刚被驱逐，一身的力量还暂时不能恢复。”陆清开口道。

　　三个时辰后，金天剑谷中央，一处与那青凡剑谷一般无二的祭台边。

　　目光微凝，陆清看向这祭台，祭台上，如今已经空无一物，上面同样有着一个道字篆刻于上面，只是任凭陆清如何去看，都无法发觉其中的神韵，就好像，这道字已经死了一般，再也没有了丝毫的生气。

　　“陆大哥，我来吧！”少女上前一步。

　　点了点头，陆清让到了一边。

　　嗡——

　　一道淡淡的剑吟声随即从少女的身上升腾起来，随即，自少女的身上，泛起了一层浓郁的蓝芒，这蓝芒中，陆清感受到了浓郁的灵性，伴随着的，是一股陆清也无法忽视的威严，这威严浩然无铸，陆清甚至从中感受到了一股淡淡的浩然正气，只是，这浩然正气似乎非常的微弱，几乎在下一刻，就要消散殆尽。

　　咻——

　　一道湛蓝色的剑芒从少女剑指中射出，这剑芒虽然看上去威势无铸，但是陆清却是皱起了眉头。

　　剑芒，怎么会如此孱弱？

　　在陆清的感应中，这一道剑芒，甚至还不如那普通的一道法则剑罡，而且，令陆清奇怪的是，他居然从这一道剑芒中感受到了诸天法则的纯在，虽然依旧十分的微弱，却是实实在在的存在。

　　而随着这一道剑芒射入那道字之中，一股玄奥的波动扩散开来，一下子将两人同时包裹了进去。

　　这是一片充满了白色锋芒的虚空，纯白色的锋芒之气纵横虚空，将一切存在的事物撕扯得粉碎，纯净的白灵剑土，便如同一块纯净无瑕的白玉一般，甚至透出了一层晶莹的色泽。

　　然而此刻，在这无边的白色虚空中，一股横亘虚空的威压笼罩下来。

　　大地龟裂，那坚硬无比的白灵剑土在这威压面前显得无比的脆弱，便如同那一块块红泥烧就的砖瓦一般，裂开时，声音无比的清脆。

　　而在这股威压的不远处，布天屠七人艰难地盘坐在地上，抵挡着这突兀降临的威严重压。

　　不远处，木青元八人同样盘坐在地，只是相比于拥有剑宝护身的布天屠七人，木青元八人抵挡得无比的艰难，那威严之中，同时夹带着一股滔天的魔焰，镇压在身上，似乎要将整个心神吞噬进去，焚烧干净。

　　“这样的滔天魔焰，究竟是谁！”布天屠等人心中骤然升起了一种不祥的预感。

　　就在他们刚刚通过那金天剑谷的无名祭台来到这白灵虚空时，便降临了这样一股滔天魔威，将他们所有人镇压在这里。

　　一直过了半个时辰，那魔笑之声依旧没有停止下来，反而有一种愈演愈烈的趋势。

　　吟——

　　就在布天屠等人一筹莫展之际，面前的一片交错的白色锋芒骤然向着两边分开，一道狂放的大笑声传荡而来，伴随着的，是几道交错不一的脚步声。

　　“谁！”布天屠冷喝一声，七人的目光同时转向了那张开的锋芒甬道。

　　“紫皇圣界，没有想到，堂堂的紫皇圣界，就来了这么几个酒囊饭袋！”大笑声不止，但是九道身影已然在那甬道之中显化出来。

　　“三千海岛，魔道！”布天屠目光一紧，沉声道。

　　“不错，正是我三千海岛，没想到，你们剑神大陆，就只来了你们几个废物吗？”

　　九人走出甬道，为首的，是一名身着紫黑色无名鳞甲，双目泛紫，浑身筋肉虬曲的壮硕青年，之前开口的，正是他。


第一百五十四章 魔威盖世（中）

　　“你——”布天屠七人何时听过如此侮辱，七人几乎同时站起身，身前的剑宝同时毫芒大盛，将那不断侵袭的滔天魔焰抵挡在胸前。

　　“紫皇圣界，怎么只有你们七个，还有三个呢？”青年双目中紫芒闪动，扫视着七人道。

　　眼中精光闪动，水如心道：“你们魔道地处三千海岛，是如何知道我们这次是十个人的。”

　　“哦，看来你们还是有着几分思考的，也不枉我们等了你们这么长时间。”青年嘴角露出了玩味的笑容。

　　朝着九人看一眼，水如心道：“九幽群岛，雷魔剑皇谷落天！冥渊海，心魔剑皇顾九风！”

　　眼中露出了一抹惊色，谷落天的目光不禁停留在了水如心的脸上：“没想到，你们紫皇圣界远在大陆中心，也能够知道我们三千海岛的事。”

　　“彼此彼此，”水如心灿然一笑，“不知谷兄何时来此，我等道魔两别，还是不要太过亲近的好。”

　　“亲近？”谷落天脸上露出一抹冷笑，“亲近，七位看来是想得太简单的，我等在此等了诸位这么长时间，诸位难道就不给我们留点什么？”

　　留点什么！

　　看着谷落天身上那紫光盈盈的鳞甲，上面一层宝光氤氲，一看就知道不是凡物，从上面，布天屠七人同时感应到了一股慑人的威严。

　　吼——

　　七人背后的神剑中，有灵兽的怒吼声响起。

　　十只灵兽，之前云天音两人的冰风鸟和裂山虎在脱离了契约之后，也明智地与布天屠七人呆在了一起，但是此刻，却也知道大祸临头，顿时在神剑中发出了不甘的怒吼。

　　“没想到，剑魔殿却是将九位派来了，看来这次，剑魔殿对于我剑谷虚空这道魔剑是势在必得了。”水如心神色一凝，冷声道。

　　脸上露出了一抹冷笑，谷落天道：“你们的剑谷虚空，这剑谷虚空，有我魔道两位前辈圣者陨落于此，于情于理，这道魔剑，也应该归属我魔道一脉，剑神大陆让你们剑神山封锁了五万年，如今被我们攻破一角，你们还想要独吞不成？”

　　说着，谷落天九人身上同时升腾起了惊人的魔焰，与身后那惊人的魔气汇合到一起，朝着七人凌空压下，自始至终，九人的目光都没有朝着木青元八人落过。

　　“可恶！”三殿主眉头一挑，右手青筋跳动。

　　“不要插手！”一手按住三殿主，木青元沉声道。

　　“大殿主，那群魔崽子——”

　　“七位剑使还有手段未出，况且，就算我们加入，也改变不了什么！”木青元接着道，“紧守心神，不要被这魔气侵体，到时候想要驱逐就难了。”

　　八人没有布天屠七人那样的剑宝护身，完全靠着一身苦修而来的心境修为抵挡那滔天的魔气，能够守住面前的方寸之地已经很不错了，如果还要动手的话，木青元清楚地知道，这面前的九名看不透底细的魔道剑者，每一个，都拥有着让他们八人陨落当场的实力。

　　魔道剑者，这修炼的剑气之诡异，与天道对立，相比于天道的浩然正气的宏大光明，这真魔邪气要更加的诡异多变，一旦被侵入，一时间根本难以脱离，只能任人宰割。

　　面色一肃，水如心七人的神剑同时出鞘。

　　“你们竟然有还有魔道前辈前来此地？”布天屠微一感应，有些不敢相信地道。

　　“怎么，你们紫皇圣界的那些老东西，就没有告诉过你们什么吗？”谷落天眼中逐渐泛起了两点妖异的紫芒，“将他们唤醒吧，不然，就凭你们几个废物，只是自寻死路罢了，对于你们，本人没兴趣。”

　　“你！”布天屠目光一寒，怒吟一声，背后的一柄灰蓝色的玄阴神剑瞬间出鞘，灰蓝色的剑罡浮盈出来，周围的虚空顿时发出了咯吱的声响，几道漆黑的洞虚空间张开了狰狞的兽口。

　　玄阴法则降临，在布天屠神剑上延伸出了一柄五百丈长的玄阴冰剑，澎湃的玄阴剑罡涌动，布天屠神剑抬起，便如同舞起了一柄百丈巨剑，冰寒的气息将周围的白色锋芒排斥开，虚空中，有着灰蓝色的冰霜凝结出来，冻彻天地。

　　冰剑凌空劈下，恐怖的玄阴法则冻裂空间，属于二劫剑皇的法则之威镇压在谷落天身上，气机锁定，这一剑含怒而发，布天屠没有丝毫的保留，玄阴法则全部引动，精纯的玄阴法则瞬间将谷落天周围百丈的虚空禁锢住。

　　空间禁锢！

　　本来属于三劫剑皇的神通，此刻在布天屠的身上展现出来，不禁让木青元八人心中震动。

　　“到底是圣界宗门，对法则的掌控，我们远不能及。”木青元苦笑道。

　　“是啊，三劫剑皇法则圆满，禁锢空间，这二劫剑皇想要做到却是千难万难，虽然几位剑使骄纵无物，但是，这实力却是远远地超过了我等。”杜姓老者沉声道，“却不知那陆大师——”

　　“陆大师——”木青元一怔，随即道，“刚刚的魔焰，已经超越了剑魂境，如果我所料不差的话，这里，蛰伏着那三千海岛的剑魄宗师！”

　　“剑魄宗师！”杜姓老者五人相视一眼，脸上皆是露出了惊容。

　　“不错，那真魔邪气之盛，只有剑魄宗师才能够发出，难道，当初剑谷虚空关闭，他们都隐匿在其中没有离开？”三殿主惊咦道。

　　“剑谷虚空，是四大圣者共同建立的，其中有两大魔道圣者，如果留有几道后手，相助后辈，也不是没有可能。”顿了顿，木青元开口道。

　　“那我们剑神大陆——”

　　“自然，我天道前辈也会有所准备的，只是这些，恐怕只有几位剑使知晓了。”

　　“那为何，我天道圣者，会与那两名魔道圣者共建这剑谷虚空，所谓道魔不两立，这是何道理？”五殿主接口道，脸上露出了迷惑之色。

　　“道魔不两立，”木青元沉吟片刻，摇了摇头，“所谓万法归宗，这剑道一途，到最后便是殊归同途，至于圣者的心境，却不是我们能够理解的，自然，这圣者的作为，也不是我们能够随便揣测的。”

　　再看前方。

　　“布兄快退！”水如心目光一直凝聚在谷落天脸上，当看到其眼中闪过的不屑之时，心中顿时一惊，当即开口道。

　　“晚了！”谷落天大喝一声，身上骤然扬起了惊人的魔气，血色的魔气冲天而起，剑指上扬，一层血色的雷光在剑指前延伸出来。

　　嗤——

　　仅有百丈的血色剑罡划破虚空，一股诡异的法则波动降临下来，镇压在了那玄阴法则上。

　　噗——

　　一口鲜血吐出，虚空中，布天屠如遭雷击，融入了法则中的魂识好似陷入了一片血色的空间中。

　　即刻，那玄阴剑罡上前没有接触便一下子溃散开来。

　　嗡——

　　布天屠胸前，那蓝灰色的小剑骤然绽放出了惊人的寒气，寸长的剑身涨大，须臾间变成长成了一柄百丈的蓝灰色巨剑。

　　轰——

　　血色剑罡击打在上面，一点漆黑的洞虚空间在两者之间显化出来，并以惊人的速度朝着四周扩散开。

　　嗤——

　　倏而，自那血色剑罡上，道道血色雷光蹿腾出来，一下子缠绕在那蓝灰色巨剑上。

　　咔嚓——

　　下一刻，那蓝灰色巨剑发出了凄厉的剑吟声，漆黑的洞虚空间扫中，顿时化作了一蓬齑粉。

　　噗——

　　眼中紫芒一闪，血色的剑罡顿时脱离了谷落天的剑指，在虚空中划出了一道玄奥的轨迹，竟是在那洞虚空间蔓延之前穿透了过去。

　　布天屠身后，血芒一闪，水如心六人面色一变，脚步同时后退。

　　嘭——

　　纯白如玉的白灵剑土上，一道狭长的，不知道生前的沟壑在六人面前划开，将六人与布天屠隔离了开来。

　　虚空中。

　　布天屠静立无言，眼中透露着深深的疑惑，一道血线自其眉心开始，一直延伸到双腿之间。

　　“谷兄修为一如既往，顾某佩服！”谷落天旁边，一名红衣青年朗声笑道。

　　倏而，谷落天双目一凝。

　　“有人来了！”

　　呼——

　　这一刻，谷落天九人背后，那原本有些平复下来的魔气再次升腾起来。

　　轰隆隆——

　　大地震颤，目光所及的虚空中，无尽的白色锋芒震碎开来，道道洞虚空间在虚空中张开了狭长的兽口，将面前能够见到的一切吞噬进去。

　　“魔尊大人！”谷落天九人神色一变。

　　“哈哈，等了千年，终于出现了！”一声张狂的大笑传荡虚空，这一刻，木青元等人感到浑身的气血都急速地翻涌起来，心神颤动，勉强能够保持住的心境几欲破碎。


第一百五十五章 魔威盖世（下）

　　嗡——

　　空间扭曲，布天屠之前，两道人影显化了出来。

　　陆清眉头一皱，无尽髓海之中，真龙怒吼，磅礴的真龙之气汹涌而出。

　　“咦，真龙之气！”虚空中，那震天的魔音微微一滞。

　　目光微瞥，陆清心中一震，只见那布天屠整个人在虚空中裂成两半，再化成了两团血色齑粉，就连剑种魂魄都没有留下，便消散一空。

　　“你是什么人？”谷落天目光一寒，盯着陆清开口道，自陆清身上，他感受到了一股让他非常厌恶的气息。

　　“魔道！”听闻声音，陆清目光一转，也是心中一惊，对面的九人，每个人身上的气息都渊深如海，不可测度，如果动起手来，陆清也没有绝对的把握。

　　凭借着如今的领悟与第九层紫皇剑身经赋予的滔天巨力，天道行属，再不能束缚于他，只是，这也仅仅限于是天道剑皇，换做是人道剑皇抑或是魔道剑皇，就没有那么简单了。

　　无论是人道法则，还是魔道法则，都是陆清没有接触过的，其中的诡秘，实在是难以掌控。

　　“哈哈，千年时光，终于让我等到了！”

　　张狂的魔音再次响起，整个虚空中，顿时现出了道道魔影，这无数魔影，显化出诸般魔像，慑人心魄，滔天的魔气镇压虚空，将众人周围的虚空完全禁锢住，这一刻，陆清只感到周围的空气变得无比地凝滞起来，连带着这白灵虚空无比坚韧的空间壁，都同时向着众人挤压而来。

　　“魔尊大人！”谷落天长声呼喊道。

　　“不要打扰我，看我破禁而出。”虚空中，随着这话音一落，顿时荡起了滔天凶焰，紫色的魔气传荡虚空，与那道道纯白色的锋芒之气交缠在一起，这紫色的魔气无孔不入，纠缠不清，须臾间，便将周围不知道广阔的空间笼罩了进去。

　　布颜姬呆呆地看着布天屠粉碎的虚空，在那里，还可以闻到淡淡的血腥之气。

　　“师兄——”目光有些呆滞，然而，仅仅是数息工夫，布颜姬的脸上又重新焕发了容光，将布天屠遗落的神剑收入空界中。

　　滔天的魔气镇压虚空，即刻，布颜姬六人同时取出了六团浩然正气，这浩然正气被禁锢着，在体外布下了一层光幕。

　　嗤笑一声，谷落天开口道：“堂堂紫皇圣界，天道剑皇，居然没有一人能够领悟浩然正气，就派了你们几个废物来，你们五大圣地宗门年轻一代的魁首呢？这次听说只来了一个凌霄宗的凌意，他人呢？还是不敢面对！”

　　“休要张狂，虽然我们当不得魁首，但也由不得你们三千海岛在我剑神大陆耀武扬威！”这一刻，那冷峻青年自六人中走出。

　　“陆兄！”水如心开口道。

　　此刻，只见那冷峻青年身上的浩然正气，却是顺着其全身毛孔，进入了其身体之中。

　　眼前一亮，谷落天道：“看来，这凌霄宗又要有一名剑魄宗师诞生了，浩然正气入体，日后前途不可限量！”

　　而水如心五人，此时却是神色复杂。

　　今次，他们圣界五大圣地宗门，将他们十人派来，除了那凌意之外，他们皆不是四宗年轻一代的魁首人物。

　　浩然正气，在圣界年轻一代的魁首中，只有那凌霄宗的凌意不曾拥有，其它四人则皆身具浩然正气，这也是这一次凌霄宗让凌意前来的原因，得到道魔剑其次，借助道魔剑蕴藏的天道本源领悟浩然正气才是最终目的。

　　心中叹息一声，水如心似乎想到了什么，脸上露出了无奈之色，他们十人，皆不具浩然正气，如今这凌霄宗的陆洪引气入体，却是走在了凌意之前，如果没有其它变故的话，这陆洪回到圣界之后，加以时日，必然会代替那凌意的魁首之位。

　　他们，或许已经在冲击那至高之境了。

　　六人身上散发的浩然正气，顿时将那镇压虚空的魔气阻挡在体外。

　　而木青元八人，却是没有这样幸运了。

　　紫色的魔气交缠，如同跗骨之蛆，朝着他们全身笼罩而去，诸般幻象在心头滋生，无穷无尽，那虚空中的魔影，也连同发出了阵阵蚀骨魔音，不多时，八人中，除了木青元与那杜姓老者两人，六人全都陷入了无边的魔境之中。

　　面色一变，陆清即刻脚步一跨，出现在了八人身边。

　　“好步法！”谷落天眼中精芒一闪，目光顿时转到了陆清身上。

　　脸上露出了疑惑之色，谷落天朝着水如心道：“貌似此次的十大剑使中，并没有此人吧。”

　　六人的面容有些难看，却是不去理会谷落天。

　　轰隆隆——

　　宛若地动山摇，面前被染成了紫色的虚空猛烈地颤动起来，诸般魔影穿梭愈烈，丝丝实质的无形剑芒在虚空中诞生，与那白色锋芒相触，往往数道，便将击碎一道锋芒之气。

　　难道有绝世剑者出世！

　　陆清挥出八道真龙之气注入木青元八人体内，将那侵袭的真魔邪气驱逐出去，转头看着那虚空的无数魔影，心中掩饰不住的震惊道。

　　“绝世剑者，还差得远，不入祖境，何以当得绝世之称！”脑海中，传来了叶老的冷笑声。

　　“绝世剑者，剑祖之境！”陆清喃喃道。

　　咔嚓——

　　道道魔雷劈碎虚空，周围的虚空，完全被那无尽的魔气笼罩，一股莫大的威严镇压在心头，就算是如今实力大进，陆清也生出了一种难以呼吸之感。

　　“不入剑魄，终为蝼蚁！你的路，还长着呢！”叶老继续道。

　　路，还长着！

　　眼中神芒闪动，自陆清身上，骤然升腾起了一股无比坚凝的磅礴意志，这意志中夹带了一股无所滞碍的凌厉锋芒，竟是将面前缭绕的魔气撕开了一道裂口。

　　无边的魔焰，也不能掩饰住此刻陆清的剑道意志，旁边，蓝衣少女美眸中奇光闪动，看着面前的陆清，一时间若有所思。

　　昂——

　　仰天发出了一道惊天的龙吼，磅礴的音浪夹带着浩瀚的真龙之气，与那虚空中的真魔邪气冲撞起来。

　　“真龙之气，这里，难道还有龙族的后辈在？”滚滚的魔音传荡虚空，瞬间，在众人头顶之上，一片魔气撕裂开来，一道足有丈高的魔影从天而降。

　　这是一名满面髯须的中年，足够丈高的身形筋肉紧绷，虎目如炬，里面有滚滚的魔焰燃烧，在其背后，一柄足有丈长的紫色巨剑泛着淡白色的神芒，强大的魔气在其甫一出现，便将陆清的真龙之气彻底地镇压了下去。

　　无穷的魔影在其身边徘徊游荡，强大的气息几乎在瞬间便侵入了水如心等人的心神。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　几乎是瞬间，水如心五人身上的浩然正气龟裂开来，五人如遭雷击，一口心血凌空吐出。

　　心血，不同于其它内伤，只有心神重伤，才会吐出，这一口心血，起码要损耗水如心五人十年的寿元才能够弥补回来，是以刹那间，五人看上去就比之前要苍老了些许。

　　与水如心五人不同，那陆洪只是上身一晃，便勉力盘坐下来，紧守心神，那身上的一层浩然正气紧紧地贴在身上，好似被风一吹，就要破碎开来。

　　“咦，不错，还有一个领悟了浩然正气的，只是可惜，才是二劫剑皇。”那丈高魔影开口道，语气中含带了一丝赞叹，声音滚滚如雷，就算是开口，也如同那魔神一般，震人心魄。

　　随即，魔影目光一转，便落到了陆清的身上。

　　“不是龙族，半龙真身，好强大的肉身，还熔炼了锋芒之气。”魔影眼中的精芒随着凝视的时间越长，变得愈加地明亮起来。

　　而陆清则是心中震动，仅仅是一眼，对方就看出了这许多的东西，面对着这几乎不似人族的丈高魔影，那一道目光，仿佛要将他的全身看得通透。

　　脚步踏动，那魔影一步一步地朝着陆清而来，每一步，都如同万斤巨石一般砸落在地，那坚实的白灵剑土，竟是被深深地踩下了寸许深。

　　好强大的肉身！

　　陆清眼前一亮，在他的眼中，魔影的身影随着每一步踏出越长越高，十步踏出，便化成了一道千丈魔身，同样高达千丈的紫色巨剑横空而立，凌厉的剑意便如同万丈神山凌空镇压下来。

　　纯粹的剑意，没有丝毫的神通意志存乎其中，魔影的意图很明了。

　　“要战，便战！”磅礴的战意升腾，踏前一步，自陆清身上，一道仿佛要撕裂天地的风雷剑意冲天而起，凝成了一柄银紫色的巨剑虚影，只是，相比于魔影的剑意，陆清的剑意只有巨剑存在，虽然少上了几分神韵，但是那凝实之处，丝毫不下于那千丈魔影和魔剑。


第一百五十六章 魔道剑尊

　　千丈的剑意虚影在头顶显化，从上面，同时浮盈起了一层乳白色的浩然正气，或者说是属于陆清的真龙之气。

　　浩荡的真龙之气随着陆清升腾的战意缠绕到巨剑之上，在那剑身之上，一条真龙虚影若隐若现。

　　吟——

　　千丈魔影高举魔剑，在陆清剑意成形的刹那一剑斩下。

　　来的好！

　　眼中神光爆闪，随着陆清心念一动，那千丈的剑意巨剑裹带着磅礴的真龙之气凌空劈下，没有丝毫的破空声，但是谷落天等人却可以看到，在两柄巨剑路过的虚空，一圈淡淡的空间波纹扩散开来。

　　两剑相交，湛亮的白芒与妖异的紫芒同时爆散开，将众人的目光遮掩住。

　　蹬、蹬、蹬！陆清连退九步，脚步在地上踏出了一个个三寸深的脚印，伴随着每一道脚印，都是一声震天的巨响。

　　“好精纯的剑意，只是，这剑意为何如此似是而非，不懂，不懂！”魔影先是摇头不解道，既而浑身上下锋芒散溢，“知道你肉身强劲无比，来尝尝我的魔炼剑身。”

　　轰——

　　脚步急踏，整个大地便好像被一座高山不停地撞击着一般，在水如心等人眼中，面前的这魔道盖世强者，已然化作了一头蛮荒凶兽，霸道的力量自其全身汹涌而出，一层纯金色的锋芒之气浮盈而出，魔影一拳朝着陆清捣去，在其右拳之上，纯金色的锋芒衍生，以臂为剑身，凝成了一柄纯金色的锋芒巨剑。

　　恐怖的剑啸声响彻虚空，随着这锋芒之气划破空气，众人皆感到了一道惊人的气力从中散溢出来，整个空间都仿佛在这一刻凝滞了起来。

　　“好！”

　　暴喝一声，陆清右脚猛的一踏地。

　　轰隆隆——

　　好似一只蛮荒巨兽践踏了一般，众人之感到浑身一震，地面便如同泥筑的一般，自陆清脚下，裂开了道道数十丈长的沟壑。

　　气血涌动，仿佛又一条条真龙在血脉中穿梭游动，没有丝毫的花俏，陆清同样一拳击出。

　　感应着魔影那锋芒气剑上带来的窒人压力，百万斤的巨力悍然爆发。

　　吼——

　　金黑色的锋芒之气同时凝聚，在陆清右臂上凝现出了炼心剑的模样，金黑色的锋芒气剑刺破空气，浩荡的沛然巨力压迫空间，发出了阵阵龙吼。

　　哐——

　　宛若古钟敲响，一道惊人的音浪朝着四周扩散开来，空间裂开，露出了道道狭长的洞虚空间。

　　这里是白灵虚空，空间壁异常的坚固，空间不破碎则已，一旦破碎，拥有的威能自然也不是外界能够比拟的。

　　是以，见到扩散开的洞虚空间，谷落天等人几乎同时色变，众人一直向后退出了十里远，方才脱离了这气浪的笼罩。

　　“好，够味道！”虚空中，魔音震天，带着无比霸烈的气息，那丈长的锋芒气剑再次朝着陆清斩下。

　　澎湃的巨力传荡到身上，陆清心中震动，这魔道的宗师强者，竟然拥有着如此强大的肉身力量，魔炼剑身，从对方的锋芒气剑上，陆清分明感受到了一股远逾百万斤的巨力，要不是他关键时刻再次加上了三十万斤的巨力，刚刚的一剑就要被劈飞出去。

　　没有丝毫的法度，但是两柄锋芒气剑却是横亘虚空，一剑出，便镇压虚空，两股沛然的巨力在虚空中冲撞，将空间震碎，那奇异的钟鸣声随着两剑相交不断地响起，就算是谷落天九人也都皱起了眉头，运转起剑元功抵挡这钟声的侵袭。

　　这两人！

　　水如心六人脸上同时泛起了一抹苦笑，之前，他们便是败在了这样一股骇人的巨力上，实在难以想象，这人身，居然能够拥有如此的巨力，就算是普通的七阶灵兽，比之这虚空中的两道剑影，恐怕也多有不如。

　　连绵的古钟嗡鸣声不绝于耳，两柄锋芒气剑不断交错，虚空中，随着两柄气剑不断交接，陆清浑身的气血终于全部沸腾了起来。

　　舒畅，从来没有如此舒畅过，自从修炼了紫皇剑身经之后，陆清还从来没有见过有人能够再气力上比过自己，但是现在，就有这样一个人出现在自己面前，虽然对方出生魔道，甚至还极有可能是一名魔道宗师，但是陆清这一刻却是没有丝毫的芥蒂。

　　手上的气力逐渐地增加，不知不觉中，一百六十万斤的巨力已然全部压上，而对方那一身的气力，陆清也差不多有了了解，虽然有所差距，但是也只是比他低了十数万斤左右，强大的力量让陆清封存了多年的气力终于全部释放了出去。

　　精气神无比的凝聚，识海虚空中，那千丈识剑上，青色的道字骤然散发出了耀眼的青芒，将整个识海照亮。

　　心神明净，陆清只感到手中的锋芒气剑愈加的圆润，没有丝毫的剑法轨迹，但是每一剑，却又隐含了一股淡淡的玄奥，往往一剑劈开，总能落到那魔影巨剑的气力中心。

　　眼中的魔焰越来越炽热，魔影骤然间退后两步，目光紧紧地盯着陆清道：“好，好，没想到，我赤炎在这剑谷虚空千年，世上竟然出了如此卓绝的人物，好，很好啊！”

　　滚滚的魔音在这虚空中传荡，尽管是来自魔道宗师的夸赞，但是水如心六人还是禁不住朝着陆清看去。

　　此刻的陆清，浑身上下包裹着一层浓郁的金黑色锋芒，凌厉而厚重的金黑色锋芒凝聚成剑，被握在手中，虽然仅仅是站在那里，但是入了六人眼中就好像化成了一座万丈高山，无比的坚定。

　　“刚刚观你的剑法，已然初窥了万法归宗的本源真义，加以时日，跨入剑魄境并非难事，以你的年纪，实在是难得啊，本尊实在是舍不得杀你。”那魔影傲然而立，满头的红发如血，随风而动，属于宗师强者的威严自然地镇压着一方天地，让人不敢有丝毫的违逆。

　　“魔尊大人！”谷落天九人面色几乎同时一变，之前两人交手，虽然没有动用任何的剑元法则，但是其中的关节他们又如何看不出来。

　　那样的巨力，哪怕是不动用任何的剑元神通和法则，也足以堪比普通的三劫剑皇，这样的巨力，简直是骇人听闻，再加上对方那还没有动用的剑罡和法则，谷落天九人判断不出，陆清究竟拥有怎样的实力，尽管他们相信，陆清绝对不会是他们的对手，但是让这样一名前途无限的对手活在世上，实在不是一个明智的选择，特别是此时他们还掌握着全局。

　　冷哼一声，那魔影后背不转，声音入了谷落天九人耳中，却好像惊雷滚滚，震荡心神。

　　“本尊做事，还轮不到你们几个在这里指手画脚。”

　　“魔尊息怒！”深吸了一口气，谷落天上前一步躬身道，“魔尊，此人实力强大，而且身为天道一脉，如此年纪，如果任其成长，日后势必是我三千海岛心腹大患，今日不除，日后恐成祸患，还望魔尊大人体谅！”

　　没有做声，但是陆清却感到那充斥着魔焰的目光再次落到了身上。

　　良久。

　　叹了一口气，那魔影开口道：“本尊一出世，便见到了你这样的惊世之才，本尊实在不忍心杀你，这样吧，只要你遁入我魔道，本尊虽然不是绝世剑者，但是也踏入了尊者境，只要你遁入魔道，本尊自然会收你为徒，将一身所学倾囊相授。”

　　什么！

　　这一刻，不但是谷落天九人，就连水如心六人都是心神大震，此人，竟然真是剑魄宗师，而且是达到了尊者境的绝顶剑者，虽说水如心六人之前已经有所猜测，但是此刻听这魔尊亲口说出来，还是忍不住心神动荡，不能自已。

　　至于后来的话，更是让谷落天九人心神大震。

　　魔尊是怎样的存在，就算是在他们三千海岛，也是绝对顶尖的存在，除了那些隐世不出的绝世剑者，便属他们，屹立在实力的最巅峰。

　　一个魔尊亲自开口愿意倾囊相授，这样的好事，足以让整个三千海岛的剑者为之疯狂，而这样一个选择，魔尊居然给了这样一名天道剑者。

　　“魔尊不可！”几乎是同时，谷落天九人齐声道。

　　“放肆！”沉喝一声，自魔影身上顿时有滔天的魔气冲天而起，诸般魔像再次在虚空之中显化出来，这魔像一个个神色各异，长相奇特，但是只要看上一眼，就让人忍不住被吸引进去，心神摇曳，不能自拔。

　　阵阵魔音在这诸般魔像出现之后响起，然而，这一次受到侵扰的不是水如心等人，而是此刻开口的谷落天九人。

　　魔道剑者，秉承天道之外的先天魔道，本身亲近于魔，对于魔道的掌控，更是诡异非常，非魔道中人不可测度。

　　然而，这魔道一脉，一旦被外魔侵入，则更加的彻底，痛苦。

　　只见此刻，谷落天九人身上，同时泛起了赤红的魔气，这魔气如同鲜血一般将九人包裹了进去。


第一百五十七章 雷魔域！巨剑天降！

　　赤红的魔气中，九道闷哼同时响起。

　　魔气散去，九人几乎同时萎靡在地，脸上血色全无，一身的气息降到了极点。

　　“本尊言出必行，我魔道虽然不尊天道，但是一夕执念，不得违背，就算是大错，也是必一错到底。”魔影冷哼一声，开口道。

　　倏而，目光再次转到了陆清身上，既而再移到了旁边的蓝衣少女脸上。

　　“剑灵，千年时间，终于等到你主动出现了。”

　　琼鼻一皱，少女开口道：“我不是剑灵，陆大哥说，我是人。”

　　“人？”魔影闻言先是眉头一皱，既而目光落到了陆清脸上，“她真是人吗？”

　　没有躲闪，陆清的目光朝着少女身上看了几眼，随即开口道：“不错，她的确是人。”

　　“是人，好，不愧是我赤炎看中的，行为做事出人意表，”顿了顿，魔影深深地看了陆清一眼，再次道，“只要你遁入魔道，我不但收你为关门弟子，这剑灵，也同样传给你！”

　　面色复杂，谷落天九人看着陆清，没想到，他们辛苦唤醒的赤炎魔尊，居然会对面前的这身负浩然正气的天道剑皇如此上心，甚至许出了如此重诺。

　　然而，陆清却是摇了摇头：“魔道，非我道，若水，也并不属于我。”

　　“对，陆大哥，你不要跟着这大个子，他身上的味道若水不喜欢。”蓝衣少女拉了拉陆清的衣袖，虽然没有听懂多少，但她还是听出了一些大概，就是面前这个讨厌的人，想要将她这刚认识的陆大哥带走。

　　目光微瞥了少女一眼，少女顿时感到浑身一紧，身上自然地泛起了一层湛蓝的神光，脚步一缩，躲到了陆清的背后。

　　“你真的决定了吗？”魔影似乎还没有放弃，继续道，“只要你遁入魔道，我一定悉心教导你，凭你的资质天分，二十年之内，成就宗师位业不在话下！”

　　宗师位业！

　　谷落天等人脸上同时露出了向往之色，剑道一途，得入宗师位业，是诸多剑魂境大师一生的追求，堪破魂魄本源，直指长生。

　　骤然间，陆清双目中泛起了浓烈的银紫色神光，一柄金黑色的小剑在其眉心处显化出来，同时，一方青色的道字在小剑背后张开。

　　那是什么！

　　魔影心头一怔，甫一看到那小剑和道字，他竟是心中生出了一股忌惮之意，对于他远远超越陆清的修为来说，这简直是不可想象的。

　　旋即，魔影仰天长啸一声，滚滚的魔音衍化诸般魔影，在虚空中凝现。

　　“好，不愧是我赤炎看中的人，如果你就此妥协了，我赤炎反而会看你不起，既然如此，我就让你见识一下尊者境剑道宗师所拥有的威能，雷魔域，开！”

　　嗡——

　　一道玄奥的剑吟声响起，自那魔影身上，一圈赤红的魔光散溢出去，所过之处，一切都化作了血色。

　　轰隆隆——

　　魔雷呼啸，众人眼前的世界瞬间变化。

　　这是——

　　看着面前变化的世界，陆清心中震动，这是一片血色的世界，放眼望去，大概有方圆千里大小，在这里，天地元气无比的浓郁，怪石嶙峋，到处充斥着浓郁的魔气。

　　在这里，陆清突然发现，原本充斥在虚空中的诸天法则再也不能感受到分毫。

　　甚至，在这里，一股莫名的威严死死地镇压在心头，要不是有着真龙之气将周围的魔气排斥开，此刻怕是心神也被侵扰了。

　　这里，已经不再是之前的白灵虚空，脚下的地面也变化成了赤红的血土。

　　轰隆隆——

　　虚空之中，道道水桶粗的血色魔雷横行肆虐，在这无数的魔雷当中，诸般魔影显化出身形，或妩媚妖娆，或冷厉狰狞，或霸道凛然，这千里的世界，便如同炼狱一般，诡异骇人。

　　“欢迎来到我赤炎的领域，雷魔域！”

　　虚空中，一圈空间波纹荡开，露出了魔影那丈高的壮硕身形。

　　“雷魔域！这就是剑魄宗师的领域吗？”陆清心中震惊，这方世界，简直就跟真实的一模一样，与之前在那地洞海见识过的虚幻的血灵域不同，这里的一切，都是真实的存在。

　　脚步踩实，陆清环视着四周，再也分不清这一切是真是假。

　　“不错，这就是领域，属于剑道尊者的领域世界！”水如心睁大了眼睛，有些不敢相信道。

　　“领域世界！”

　　“不错，这领域世界，我曾经见到过，这是属于剑道尊者的，是真实存在的空间。”

　　“怎么样，我的雷魔域可还入小兄弟你的眼。”魔影的目光淡然地盯着陆清，却是没有一点着急，但是陆清却能够从中感受到一股属于魔道的霸道和偏执。

　　这魔影，想要收自己为徒，看来是真心的，陆清心中暗道，不过，我又怎会拜你为师！

　　目光中透着坚定，尽管剑种与周围虚空的风雷法则失去了联系，但是陆清依旧没有丝毫的胆怯。

　　“阁下的心意，在下心领了。”

　　魔影目光一凝，瞬间，方圆千里的虚空中，魔雷爆闪，磅礴的雷气击打在地面上，将那一块块乱石轰成了齑粉。

　　靡靡的魔音同时升起，整个雷魔域中，魔影纵横，蛊惑的声音震荡虚空。

　　面色一变，陆清身形一闪，来到了木青元八人面前，剑指连点，汹涌的真龙之气凝成了乳白色的神光，将八人护在了其中。

　　“多谢陆大师相救！”木青元等人止住上涌的血气，连声道谢道。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　这一刻，水如心六人却是再也抵挡不住，六口心血再次吐出，脸上血气涌动，特别是水如心与布颜姬两人，那如玉般洁净的脸上，便如同充血了一般，露出了骇人的颜色。

　　“剑魂召唤！”剑指朝着丹田处一点，水如心咬着牙，再次吐出了一口心血，一道淡淡的漆黑的剑影从丹田处钻出，那心血淋在上面，虚空中血光一闪，那剑影顿时消失不见。

　　“洞虚剑罡！”魔影骤然惊诧道，“没想到，你们天道圣域，竟然也有这样的决断，怪不得本尊先前没有感应到你所拥有的剑罡，你剑魂分身出去，不好！”

　　仿佛想到了什么，魔音猛地大喝：“混账，居然敢坏本尊好事！”

　　右手剑指扬起，随着魔影目光凝聚，朝着水如心身上一指。

　　“师叔祖，救命！”只来及发出一声惨呼，水如心整个人便被包裹在了一层血色的雷光中，身形不受控制地涨大。

　　轰——

　　一蓬血雾炸开，伴随着一道凄厉的剑吟声，在水如心背后的神剑，连同那封印在其中的破空貂，都在同一时间破碎开来。

　　“你们五个，也去陪她吧！”魔影再次冷喝一声，目光对准了布颜姬五人。

　　“你敢！”

　　蓦地，虚空中传来了一声大喝，这声音甫一出现，便以惊人之势传遍了整个魔雷域，虚空震荡，那无穷的魔气和魔影在同一时间被震散开来。

　　嗡——

　　浩荡的剑吟声传来，那血色的天空之上，一柄十丈长的巨剑凌空降下，这巨剑之上泛着炽烈的白芒，周围的魔气魔影碰触到上面，顿时如同冰雪一般融化开来。

　　看着这从天而降的巨剑，布颜姬五人脸上同时露出了喜色。

　　然而，等到那巨剑带着惊人之势落到面前时，众人又都愣住了。

　　因为在那十丈白灵巨剑之上，赫然有一名浑身紫袍的老者被禁锢在其上，禁锢这老者的不是别的东西，而是四柄同样处于白灵级的无行属神剑。

　　四柄顶级白灵级神剑洞穿了其四肢，将其死死地钉在背后这巨大的白灵级神剑之上，而巨大的白灵级神剑虽然最为巨大，但是其品级却是五柄神剑中最差的，老者就这样被活活地钉在剑上，却面不改色，同时一股浩荡如潮的天道之气冲天而起。

　　浩然正气！

　　老者身上的浩然正气虽然身处于这雷魔域中，却没有受到任何的压制，那白芒便如同烈焰一般，将那侵袭的魔气焚烧一空。

　　“果然是你！你还没有死！”良久，魔影开口道，声音罕见地变得无比的凝重起来。

　　“你这魔头都没有死，我又岂会让你一个人逍遥在世。”巨剑之上，老者满头的银发当空飞舞，一身的气势不可抑制地暴涨起来。

　　吟——

　　霸道的剑吟声响起，自老者身上，一圈紫色的雷光以惊人之势朝着四周扩散出去。

　　天雷！

　　陆清心中一震，老者身上的雷光他感应得清楚，正是那蕴藏着天道正气的霸道天雷。

　　“天雷域，开！”

　　一声暴喝，那十丈巨剑之上，顿时染上了一股浓郁的雷光，连同老者整个人，都被霸道的天雷笼罩了进去。


第一百五十八章 命不久矣

　　紫色的雷光爆闪，所过之处，魔雷退避，滚滚的魔气如同燃烧的枯草，转瞬即逝。

　　嗡——

　　雷光瞬间将陆清十五人包裹了进去，雷光落到身上，不但没有疼痛之感，反而如同温热的山泉一般沁人心肺，之前跳动的心神，在这雷光之下，快速地镇定了下来。

　　雷魔域中，只见一团紫色的雷光急速地扩散开来，转瞬之间便占据了半壁山河。

　　至此，便再也占不到半点空间，一红一紫两片领域在虚空中相接，当中，一片方圆数百里的洞虚空间张开，无穷的空间乱流撕扯，将周围的天地元气和白色锋芒吞噬进去，碾得粉碎。

　　而在陆清等人面前，之前属于雷魔域的世界，已然变化了起来，同样是一片方圆千里的世界，只是这世界中有着诸多大山，每座大山上都充斥着浓郁的天地元气，白雾缭绕，宛若神境，而在虚空之中，一团紫色的天雷悬于九天之上，散发着阵阵雷光，虚空中，紫电穿梭，横空当立，浩然正气蕴于其中。

　　“凌老儿，你欺人太盛！”还没有来得及适应这新的领域，一道魔音如同跗骨魔雷穿透领域，直接在这天雷域中响起。

　　轰隆隆——

　　骤然间，整个世界都仿佛颤抖了起来，天雷呼啸，那九天之上的天雷也是光芒大盛，在这片天雷域中，除了能够听到那无穷的剑吟声和空间破碎的声响，这领域之外的一切却是再也无法看穿。

　　哪怕是运起了真龙之眼，依旧不能看穿分毫，这领域之中，除了无穷的天雷法则之外，再没有了诸天法则的立足之地，不过那老者却是没有其它的动作。

　　尽管如此，在陆清的真龙之眼之下，还是看出了一点玄奥的轨迹，那团紫色的天雷，便是最纯净的法则天雷，相比于普通的天雷，这法则天雷便是最强横的存在，就如今的陆清想来，这与他剑种空间内的那一道紫黑色的劫雷相比，孰优孰劣，却是无法判断了。

　　一个是由最纯粹的天雷法则凝结，一个则是由诸天法则为底蕴，融合而成，不说两者的威能，那紫黑色劫雷能够帮助淬炼修为的神通，便是陆清怎么也不能舍弃的了。

　　随着时间的流逝，众人的目光下，这千里的天雷域便如同遭受了浩劫一般，山崩地裂，大地倾覆，那法则天雷也变得黯淡了下来，只是众人周围里许的地方似乎是被老者以大威能护住了，并没有遭受任何的损伤。

　　同时，在这段时间中，众人皆是感受到了磅礴无匹的天雷法则被调动起来，在这领域之中，天雷法则几乎无穷无尽，天地元气也是急速地涌动，却好像永远没有消耗殆尽的时刻。

　　但是凭借着半龙真身对于天地敏锐的感应，陆清还是能够察觉到这千里领域的天地元气，还是有了一些消耗，只是太过细微而不能察觉罢了。

　　这便是领域的威能吗？这样庞大的法则引动，仿佛无穷无尽，连同着天地元气也是几乎没有多少的消耗。

　　陆清估量了一下，之前消耗的那些天地元气，怕是足以比拟上百名三劫剑皇剑种内所有的剑元了。

　　这样磅礴的天地元气，甚至足以支撑突破第八层的紫皇剑身经需要的精元灵物。

　　良久之后，整个领域之内的法则和天地元气终于不再流逝。

　　嗡——

　　剑吟声响起，那十丈巨剑终于再次出现，只是此刻，令众人惊讶的是，那巨剑之上，数道斑驳的剑痕横亘于上面。

　　老者的身形瘦削，虽然被钉在巨剑之上，但是在陆清等人看来，却好像涨大了无数倍，不怒自威的气势在虚空中震荡，这片千里领域中，似乎就只剩下了这柄巨剑的存在。

　　“不知可是凌霄宗的前辈？”此刻，布颜姬上前一步恭敬道。

　　“真像！”然而，老者的目光却是停在了陆清的身上。

　　眉头一皱，老人的话清晰入耳。

　　“小兄弟，你叫什么？”老者开口道，声音中虽然蕴藏了博大的威严，但是也同样难掩其中的感慨之意。

　　老者身上蕴藏的浩然正气让陆清心中有些亲近，至少，能够让浩然正气驻留不散之人，都不是奸邪之辈，只有这样的人，才能够在剑道之途上走出更远的路，达到更高的境界。

　　“晚辈陆清，见过前辈。”

　　“陆清，你姓陆！”老者双目一凝，瞬间，陆清感到了一股莫大的威严镇压在了身上，这威严虽然没有任何的恶意，但是被这样镇压着，金天剑骨中，骤然升腾起了一股傲然的意志。

　　嗡——

　　金黑色的锋芒之气在身上浮盈起来，一百六十万斤的巨力爆发，顿时将身上镇压的威严震散开来。

　　“好，你祖上何名？”老者眼前一亮，随即开口道。

　　“先祖陆不归！”

　　“陆不归？”老者闻言先是一愣，随即苦笑道，“不归，的确归不得啊！”

　　陆不归，陆清心中疑惑，他陆家先祖名讳，的确为陆不归，难道，这其中还有什么秘辛蕴藏在内。

　　随着如今见识的东西愈来愈多，陆清对于它陆家的根底是越来越惊讶，那样的底蕴，哪里是一个普通的青凡级宗门的家族能够拥有的，但是不论是家族典籍，还是祖上的传承，都没有任何的记载，是以陆清对于他陆家的祖上，同样存在着无尽的迷惑。

　　“一千六百多年了，你陆家，如今是第几代了？”

　　“十四代了。”陆清声音平静，心中却在思量着老者问话的意思。

　　而旁边的布颜姬等人却是一愣，听老者的话，似乎与这陆清祖上还有旧情存在。

　　“陆大师他——”三殿主轻声道。

　　摇了摇头，木青元没有说话，场面一时间陷入了沉静当中。

　　片刻后，老者叹息一声：“罢了，罢了，前尘如海，隔世不在，过去的，就让他过去吧。”

　　顿了顿，老者的目光转到了陆清旁边的蓝衣少女身上。

　　“剑灵，果然，千年时间，道魔剑吞噬得也差不多了，不过还有这最后一点本源真灵，便不得圆满，如今却是最好的筹码了。”

　　老者点了点头，随即剑指抬起。

　　面色一变，陆清当即跨出一步，拦在了少女身前。

　　“前辈想要如何？”

　　“怎么，你要护着这剑灵？”老者一愣，随即开口道。

　　“万物皆有灵性，何况已成人形，前辈身具浩然正气，自然秉承天道，天道至正，还望前辈高抬贵手。”

　　“天道至正，”老者双眼饱含深意地看了陆清一眼，“你可知道，天地不仁，以万物为刍狗？”

　　“天地不仁，以万物为刍狗，”陆清喃喃一句，随即摇了摇头，“天道非不仁，只是因果轮回罢了。”

　　“哦，你会有这样的认识，”老者眼前一亮，随即沉声道，“你可知道，她命不久矣。”

　　命不久矣！

　　陆清闻言一愣，而少女则是美目一瞪，开口道：“你怎么这么讨厌，等我姐姐找到我，我让她打你！”

　　“你姐姐？”老者脸上露出了一抹玩味的笑容，“等你姐姐找到你，你就没命了。”

　　心中骤然一震，陆清开口道：“前辈此话怎讲。”

　　老者目光中透出了悠远之色。

　　“天道，人道，魔道，人道为天道之下，人道又超脱天道之外，魔道，则不在天道之中，自开天辟地之初，便被天道驱逐，万物有灵，以人族为最，龙族为本，一旦生出人形，便入人道，人道有七情六欲，剑灵，也同样不例外。”

　　顿了顿，老者继续道：“道魔剑，身为顶级紫皇级神剑，自然生有剑灵，然而天魔二道不两立，五万年，时光冉冉，天魔二道分离，便生出了两道剑灵，一名天道，一名魔道。”

　　心神震动，陆清朝着少女看了两眼，“前辈的意思是——”

　　“怎么，我的意思你还不明白吗？”老者看着陆清，开口道。

　　“那前辈为何又说若水她命不久矣。”陆清沉声道，隐隐的，他心中已经有了一种不好的预感。

　　“合久必分，分久必合，古往今来，皆是如此！”

　　吟——

　　千里领域之中，众人头顶的那团天雷骤然爆发出了湛亮的紫芒，既而，众人周围的虚空全都化成了蒙蒙的紫色。

　　身上一轻，面前的世界，又恢复到了原来的地方。

　　纯白色的锋芒之气呼啸，却在众人周围百丈的地方自动滑开，仿佛又一层无形的力量护着一样。

　　拉着陆清的衣袖，少女的眉头皱起，好似听懂了些什么。

　　心神一颤，不知为何，陆清感到心中生出了一股莫名的心悸之感。

　　“前辈何出此言？”


第一百五十九章 魔灵噬道

　　老者面色一正，看着少女道：“你没感觉到，她身上拥有着无比精纯的浩然正气，但是其稀薄程度，甚至不足以让她拥有剑魄宗师的实力。”

　　此刻，不但是陆清，就连木青元与布颜姬十三人也都将目光汇集过来。

　　以众人剑皇的修为眼力，自然也都看出来了，不然当初，少女也不会那样轻易地被那拘灵网束缚住。

　　“前辈是说，若水身上的浩然正气已经被吞噬得差不多了吗？”陆清的声音显得有些沉重。

　　“不错，本来分久必合是天道之理，但是魔道无情，寻求超脱之上执念颇深，一旦将其本源真灵全部吞噬，便能够真正超脱剑形，化身成人，到时候借助五万年之初四大剑道圣者留下的本源印记，一旦化人，便会渡那心劫，一举成就圣境。”

　　“剑圣！”布颜姬忍不住开口道。

　　“当初我们借助宗门秘法隐匿气息，留在此地，便是为了寻求机会，如今既然道灵机缘逃出，便是最大的机缘，一旦让那魔灵吞噬成功，便是我剑神大陆的一大祸患。”老者继续道，“当然，如果真能够掌握它，借助其中的三道本源，问鼎大陆巅峰也不是没有可能。”

　　说到这里，老者的眼中罕见地露出了一丝向往之色。

　　大陆巅峰！圣者之境，所谓的剑圣，虽然陆清没有了解，但是想来那紫皇圣界积累了五万年，有这样的存在也说不定。

　　而拥有了道魔剑，便能够达到那样的境界，至少，拥有了那样的机会。

　　听到老者如此说，布颜姬十三人脸上同时露出了热切的神色。

　　“那前辈以为应该怎么办？”沉默了片刻，陆清开口道。

　　沉吟了片刻，老者道：“道魔剑自这剑谷虚空创立以来，便一直被禁锢在紫皇剑谷，不能脱离，道灵因为被吞噬消耗过大，是以能够在机缘巧合之下通过那剑谷中央的本源道印来到这里，但是那魔灵吞噬了这道灵大半的力量，究竟拥有了怎样的实力谁也不知道，说不定，以她如今的神通威能，已经能够脱离那紫皇剑谷也说不定，只是如今没有把握在我们手中夺取道灵，是以才一直隐匿在暗处伺机而动。”

　　“前辈的意思是——”布颜姬接口道。

　　“将道灵暂时禁锢，诱惑魔灵出现，到时候，联合我天魔二道，将魔灵禁锢，抽取天道之气，让两者重新恢复平衡，最后打散那魔道灵识，之后争夺，再各凭手段机缘。”

　　“难道就没有别的办法？”陆清开口道。

　　“办法不是没有，但是如今，在这剑谷虚空，便只有这样一个办法，魔灵继承了魔道本源，其诡诈强大，就算是我等，也是十分的忌惮，一旦失手，便是我等，也要陨落在此地，永世不得超生。”

　　“陆大哥，他究竟在说什么？”少女一脸的迷惑，似懂非懂。

　　看着少女无邪的眼神，陆清只感到丹田气海中，剑种发出了嗡嗡地颤鸣声。

　　“他们没有说什么。”陆清轻声道。

　　“没有说什么，那我们走吧，我带你去找我姐姐，这些人都好坏！”少女拉起陆清的衣袖，开口道。

　　深吸了一口气，陆清只感到胸口仿佛压抑了一块万斤巨石，这一口气呼出，身体仿佛轻盈了许多。

　　“前辈，此事晚辈恕难从命。”

　　“陆清，你不过一区区剑皇，我们这么多人在此，还由不得你放肆！”布颜姬此刻已然没有了丝毫的媚态，从老者的话中，她清楚地知道，事态的严重，如果让那魔灵夺回了道灵，到时候成就圣境，他们这所有进入剑谷虚空的人都不能幸免。

　　生死关头，就算之前陆清表现出了强大的实力，但是此刻有老者这凌霄宗的前辈宗师在，布颜姬也不怕陆清出手。

　　至于木青元八人，却是没有开口，八人的目光平静，这心境上，却是要胜过布颜姬五人许多。

　　“你真的决定了。”老者沉默了许久，方才开口道。

　　点了点头，陆清道：“如果前辈要出手，晚辈只有接着了，前辈可以踏着晚辈的尸体过去。”

　　一句话开口，陆清顿时感受到念神一阵通畅，识海虚空中，那千丈识剑上，青色的道字骤然间神芒大盛。

　　目光在陆清脸上停留了半晌，老者终于叹息一声，道：“你带她走吧。”

　　“前辈！”布颜姬五人同时一惊，没有想到，老者居然会做出如此决定。

　　而陆清也是一怔，老者的决定让他有些措手不及。

　　“前辈，不能放他们走！”布颜姬焦急道，“如果魔灵成圣，就是我剑神大陆的大祸啊！”

　　“老夫做事，还不需要你这小辈指点！”老者目光瞥了布颜姬一眼。

　　面色一白，布颜姬如遭雷噬，莲步连退三步才停止了。

　　“晚辈知错了。”压抑住跳动的心神，布颜姬连声道。

　　之前见到那魔尊惩罚那九名魔道剑皇，没想到此刻自己也感受到了，属于剑魄宗师的威严，哪怕仅仅是一个眼神，也不是一般的剑皇能够承受的。

　　而陆清也是有所感悟，这剑魄宗师的威严，是不容违逆的，至于对于自己的态度为何如此迥异，也不是他能够判断的，不过可以肯定的是，这其中一定存在着一些自己不知道的秘辛。

　　想了想，老者眼中射出了一道紫色的剑芒，这剑芒射入虚空，空间便如同积雪一样化开，一柄深紫色的寸长小剑即刻从这空间中钻出，落到了陆清的面前。

　　“拿着这柄剑宝，先行滴血认主，这是我闲暇之余炼制的，能够帮你挡住剑尊以下宗师一剑之力，不过，只有一次机会，如果你逃不掉，只有陨落了。”

　　也没有客气，陆清伸手将这小剑接下了，此时此刻，也容不得他客气。

　　“前辈近日恩德，陆清没齿难忘，他日若有相报，晚辈一定不会推辞。”陆清朝着老者躬身行了一礼道。

　　“走吧，在我没有改变主意之前。”老者却是摇了摇头，不再看他。

　　没有再说什么，陆清转身拉起少女，剑光扬起，冲入了那锋芒之气中。

　　“红颜祸水！”陆洪目光冷淡，看着陆清离去的方向，终于开口道。

　　“红颜祸水，皆因人定，红颜并非祸水，这因不在其身上，只是应了那果而已。”老者转首看了陆洪一眼，道，“你是凌霄宗风雷一脉弟子。”

　　“回前辈，晚辈陆洪。”面对老者的问话，陆洪不敢怠慢，躬身答道。

　　“你是陆家子弟？”然而，老者闻言却是皱起了眉头，脸上露出了不悦之色。

　　“回前辈，晚辈正是。”虽然不明白老者神色为何变化，但陆洪还是躬身回道。

　　“哼，既是陆家人，就不需要老夫我操心了。”老者冷哼一声，随即那十丈的大剑泛起了浓郁的白芒升腾而起，须臾间便消失在了那锋芒之气中。

　　数十里外。

　　“陆大哥，你怎么不走了？”

　　看着面前的少女，陆清沉默了片刻，方才道：“若水，不要去找你姐姐了。”

　　“为什么啊，陆大哥怕我姐姐吗？放心，有若水在，姐姐是不会伤害陆大哥的。”少女美眸上扬，娇声道。

　　剑种颤动，陆清忽然感到，自己的心神似乎越来越无法平静下来了。

　　“师父，我——”终于，陆清开口询问道。

　　“你终于开口了，”叶老的声音响起，“我还以为，你不打算问我了。”

　　顿了顿，叶老沉声道：“紫皇剑身经成就的是什么？告诉我。”

　　“紫皇剑身经，”陆清喃喃道，“以无尽精元灵物，成就无上剑体。”

　　以无尽精元灵物，成就无上剑体！

　　陆清眼前猛地一亮，心中顿时有了领悟。

　　成就无上剑体，紫皇剑身经本身便是将肉身当成神剑来炼，其中淬炼的痛苦，更不是一般人能够承受的。

　　金天剑体！或许，自己也算是一柄神剑吧。

　　陆清心中暗道。

　　若水是剑灵，出于神剑之间的感应，是以自己才会生出这诸般的反应。

　　不过，就算是如此又如何？

　　摇了摇头，陆清看着若水，再次道：“你真的要回去？”

　　“怎么，陆大哥你不想我回去？”少女皱起了琼鼻，“可是，我已经出来很久了，再不回去，姐姐会担心的。”

　　“你已经没有机会了！”

　　骤然间，虚空之中响起了滚滚的魔音，周围的白色锋芒一下子被驱散开来，浓烈的魔气瞬间将周围十里的虚空镇压住了。

　　虚空颤动，那之前消失的丈高魔影，再次出现在了眼前。

　　面色一变，心中一动，陆清身上顿时浮盈起了一层金黑色的锋芒之气，剑指凌空朝着面前的虚空一划。


第一百六十章 青铜古棺

　　噗——

　　一道漆黑的细线在面前张开。

　　“走！”

　　陆清一把抓住了若水，冲进了洞虚空间中。

　　神色一怔，魔影道：“不要命的小子，居然敢在这里冲入洞虚空间。”

　　随即，魔影脸上露出了一抹冷笑：“就算进入了洞虚空间又如何，本尊看上的，还没人能够逃出去！”

　　“破！”

　　一声沉喝，魔影面前，一圈空间波纹急速地荡开，下一刻，一方洞虚空间在陆清消失的虚空再次张开。

　　“赤炎，你往哪里去！”巨剑天降，凌厉的锋芒之气破空而下，阻挡在那洞虚空间前。

　　“凌地老儿，你非要坏我好事！”魔影怒喝一声，背后的巨剑出鞘，血红的剑芒冲天而起，延伸成了一柄千丈巨剑连同魔影同时包裹了进去。

　　轰——

　　整个虚空都炸裂开，霸道无铸的剑意冲入九霄，与那十丈巨剑最先交界。

　　洞虚空间。

　　一层金黑色的锋芒之气将若水和自己包裹在其中，看着空间乱流被这锋芒之气卸开后，陆清略微地松了一口气，便朝着一处方向激射而去。

　　“陆大哥，我们这是到哪里去？”显然从来没有进入过洞虚空间，若水那柔软的俏脸显得有些煞白。

　　“没事，只要躲过那人便可以了。”陆清轻声道。

　　“那人是要抓若水吗？”少女显然也明白了一些什么，从那许多人看自己的目光，少女明显地感到，那都是为了她。

　　点了点头，陆清道：“你放心，陆大哥是不会让他们伤害你的，等到剑谷虚空关闭，陆大哥带你出去。”

　　“陆大哥要带若水出去玩吗？”少女脸上现出了欣喜之色。

　　“恩。”陆清应声道。

　　“好啊，那我们把姐姐一起叫上，姐姐肯定也很想出去看看的。”若水灿然一笑，绝美的面容几乎将百花之艳遮掩下去。

　　心中摇了摇头，听到少女口中的姐姐，陆清心中顿时升起了一股浓郁的杀意。

　　洞虚空间，天道行属皆不存在，就算是剑魄宗师，也只能在自己的领域范围内动用法则，而且，根据叶老所说，剑魄宗师拥有的神念十分的强大，哪怕是在这洞虚空间内，也不会受到影响。

　　几乎没有保留地张开了风雷剑翅，银紫色的风雷剑翅在张开的瞬间，汹涌的洞虚之气瞬间汇聚而来，融入了其中。

　　心中一怔，几乎是下意识的，陆清剑翅一扇。

　　咻——

　　凌厉的剑啸声在无边的空间乱流中响起，刹那间，一团银色的神光闪过。

　　百里之外，再一声剑啸声响起，陆清的身形再次凝现了出来。

　　“好快！”陆清有些不敢相信地看了看背后的风雷剑翅，之前，他竟然借用了无比磅礴的洞虚之气。

　　“陆大哥，这是你的翅膀吗？好漂亮！”若水双眼发亮，一双玉手朝着剑翅上摸去。

　　“小心！”陆清连忙道。

　　随即，他就住口了，因为若水的手摸到剑翅上，那凌厉的风雷剑罡不但没有伤害到她，反而惹得起发出了咯咯的笑声。

　　从风雷剑翅上，陆清分明感受到了剑元的雀跃，而之前感应到了属于剑种的灵性，则更加的清晰了。

　　如此一来，陆清剑翅连扇，加入了洞虚之气后，剑翅对于剑元的消耗，已然足以持平，漆黑的空间乱流中，便见到一团银光不停地闪烁。

　　紫霞宗。

　　朝阳镇上，颜如玉静立在大院中，目光微凛，不知为何，最近她总有些心神不宁，仿佛有什么事情将要发生一样。

　　“太夫人！”束元上前一步开口道。

　　“是不是有消息了。”颜如玉点了点头。

　　“回太夫人，家主他还没有回来。”

　　“还没有回来。”颜如玉喃喃道。

　　看着颜如玉入神的样子，束元不禁开口道：“太夫人不必担心，家主他位列剑皇大师，一身修为惊天动地，绝对不会有事的。”

　　点了点头，颜如玉道：“恩，你下去吧，我累了，想要休息一会儿。”

　　“是——”

　　独自回到厢房，颜如玉将门关上。

　　骤然间，一股凌厉的剑意瞬间镇压在了身上，凭借着剑师的修为，颜如玉依旧连呼吸都变得困难起来。

　　“什么人！”颜如玉勉强开口道。

　　嗡——

　　一团黑红色的剑光闪过，一名中年人顿时出现在了眼前。

　　颜如玉凝目看去，这中年身材修长，身上弥漫着一层浓郁的杀戮之气，双目如电，透露着森寒的气息。

　　好浓厚的杀气！

　　颜如玉心中一震，不过随即她又发现，来人的目光虽然如电有神，但是里面却透露着一抹不易察觉的呆滞，就好像是被人控制了一般。

　　心中一动，颜如玉神识急转，便要发出求援。

　　咻——

　　然而，不等颜如玉有所动作，一道黑红色的流光便射入了她檀中穴，六识封闭，甚至来不及思量，颜如玉便瘫软在地。

　　一把抓住颜如玉，厢房内黑红色的神芒一闪，便再也见不到一丝人影。

　　同一时刻，洞虚空间中。

　　一团银芒停止在空间乱流中。

　　“怎么了，为什么我会如此心神不宁？”陆清心中一动，真龙之眼漫无目的地向着四周看去。

　　双眼之中银紫色的神光闪动，向着四周照去。

　　无尽的虚空被拉近在眼前，片刻后，陆清脸上露出了古怪之色。

　　千里之外，连绵的空间乱流的一角，一方丈长的青铜古棺凌立在无尽的空间乱流中，这青铜古棺上，没有丝毫的接口，看上去，这古棺便是用普通的青铜铸炼而成，但是处于这强大的空间乱流中，如果是普通的青铜，怕是早已经化成了齑粉。

　　“陆大哥，你怎么了？”见到陆清古怪的神色，若水不禁开口问道。

　　“远处好像有东西，过去看看。”压抑下心中的不安，陆清开口道，从那青铜古棺上，陆清的念神并没有生出任何的波动，那不安的源头，并不是来自于此。

　　数十息后。

　　陆清目光凝重，紧紧地注视着面前的这方古棺。

　　在这古棺两边，有着两道剑形凹槽，似乎曾经上面镶嵌着两柄神剑一般，此外，这古棺顶部，一条蜿蜒的九爪真龙印刻于上面。

　　九爪真龙，在龙族中，是皇者般的存在，世人将其称为九爪龙皇，或是十阶龙皇。

　　十阶的存在，特别是真龙一族，十阶龙皇，便是数名剑祖联手，也不是对手，其拥有着无穷伟力，博大威严，足以翻江倒海，震慑天地。

　　而在这龙皇印刻的两边，分别有着七颗婴儿拳头大小的凹槽存在，里面空无一物。

　　“陆大哥，这是什么？”若水现出了好奇之色。

　　摇了摇头，陆清道：“不知道。”

　　心中一动，陆清剑指一划，一道半月形的风雷剑罡激射出去。

　　什么！

　　陆清心中剧震，只见那射出的风雷剑罡落到这青铜古棺上，便如同在青叶上滑落到山岩上露珠一般，摔得七零八落，破碎成了点点银紫色的灵光。

　　上前几步，来到这古棺前，陆清伸出双手，抓住了这古棺的两边。

　　“喝！”

　　浑身一百六十万斤的巨力爆发。

　　呼——

　　这一刹那，自陆清的身上，卷起了一道狂暴的飓风，这飓风饶过了若水，与周围的空间乱流撞到一起。

　　轰隆隆——

　　宛若巨雷炸鸣，无数道空间乱流破碎开来，朝着四周扩散而去。

　　下一刻，自那青铜古棺上，一团青芒浮盈而起，随即，陆清感到双手之上一股莫大的劲力传来，整个人顿时不受控制地向后倒飞出去。

　　“啊——”惊呼一声，若水身形一闪，将陆清扶住。

　　“好古怪的铜棺！”陆清深吸了一口气，刚刚，自那青铜古棺上，竟是将他作用于上面的一百六十万斤的巨力全部镇压回了身上，骤然之间，他也无法抵抗，只能倒飞了出去。

　　“真是奇了，”此刻，叶老不禁啧啧称奇道，“这洞虚空间，我也探寻过不下万次了，什么离奇的东西没有见过，但是像这样奇怪的棺材，还是第一次见到，好博大的威能，我竟然无法看透其中。”

　　连叶老也看不透的东西！

　　尽管对于这铜棺有所估量，但是陆清随后发现，他还是低估了这铜棺的神秘。

　　为什么，在这剑谷虚空所在的洞虚空间，会存在着这样一方青铜古棺，这古棺内，究竟存在着什么？

　　脸上露出了疑惑之色，陆清伸手朝着这古棺摸去。

　　右手按在上面，这古棺上的青芒还未散去，触手无比的清凉，仿佛夏日的冰水，点点青芒缠绕到指尖，久久地萦绕不散。

　　半息后，穿过这青芒，陆清的右手抚摸到了那棺顶的龙首之上。


第一百六十一章 九爪龙皇

　　昂——

　　滔天的龙吟声响起，下一刻，那古棺顶上的九爪龙皇好似苏醒了过来，婴儿拳头大的龙目好似有着惊人的神芒散溢而出。

　　咻——

　　骤然间，一道金色的毫芒自那龙口中激射而出，瞬间钻入了陆清的手臂中。

　　这金色的气流肆意地穿过血肉，直接透过金天剑骨，降临到了无尽髓海之上。

　　昂——

　　这是一条纯金色的真龙，百丈长的龙躯昂然傲立，修长的龙身之上，那一片片浑圆的龙鳞上，同时生出了无数根金色的龙芒，龙须如鞭，金色的龙目便如同活过来一般，落到了那蛰伏在无尽髓海上的血脉真龙上。

　　昂——

　　仿佛感应到了无上的威严，血脉真龙第一次低下了硕大的龙首，四只龙爪匍匐，一对龙目中，竟似有着泪珠滑下，这每一颗泪珠落下，就在虚空中化作了道道怒雷，轰入了下方的无尽髓海中，惊起了沛然大浪。

　　宛若在叙述着什么，一道苍老朴质的龙吟声在髓海上空传荡开来，两道龙吟声似在交流，又似在相互倾诉，一股悲愤之意在髓海之中久久回荡。

　　连带着陆清丹田气海中，银紫色的剑种也同时发出了阵阵颤鸣声，一股浓烈的悲意即刻在陆清的身上浮现出来。

　　“陆大哥，你怎么了？”若水有些奇怪地伸手朝着陆清摸去，手却被其身上散发出来的金色神光轻轻地推开，同时，这金色神光将其连同那青铜古棺一齐包裹了进去，任是空间乱流如何的拍打，自是岿然不动。

　　良久之后，那金色真龙凌空冲下，每冲下一丈，那硕大的龙躯就缩小一丈，待到数百丈后，已然成为了一条与古棺上一般无二的九爪龙皇，无匹的威势在此刻显得甚是柔和，到后来，这丈长的真龙也重新化成了一道金色的气流，钻入了血脉真龙体内。

　　昂——

　　仰天发出了一道悲鸣声，血脉真龙当空舞动，浑身上下同时绽放出了耀眼的金芒，百丈的龙身涨大，须臾间，又回到了千丈大小，并余势不减，一直涨到了三千丈长，方才停止了下来。

　　此时，等到陆清再看时，无尽髓海巨浪横空，穿梭在这连绵的巨浪中的，是一条足有三千丈长的紫金色的八爪真龙。

　　不错，就是八爪！

　　如果说之前的血脉真龙是八阶真龙的话，那么此刻的血脉真龙，就已经成长为了九阶龙王。

　　尽管如此，陆清心中却没有任何的喜意，因为从血脉真龙身上，传出的悲意好似亘古不化，连带着整个无尽髓海，都一直是巨浪滔天，倾覆虚空。

　　三千丈的龙躯在这巨浪中翻腾，龙尾摆动，将那掀起的巨浪击打成碎末。

　　此刻的血脉真龙比之前看上去，更多了一份威严，甚至，陆清感到此刻的血脉真龙身上，比之前更加的灵动了，那龙目中，时而有着道道灵光射出，让人心中震动。

　　双目缓缓地睁开，两道紫金色的神光射出，伴随着的，是一股无匹的威严，这威严，似乎融入了剑意当中，两道神光射出，便如同两柄神剑，将面前的一切斩破。

　　空间乱流甚至躲避不及，便化成了一片虚无，两道神光转瞬即逝，只能远远地望到两点紫芒，在遥远的虚空中溃散开来，消失不见。

　　“陆大哥！”一道怯怯的娇柔之声响起。

　　“我没事。”

　　“可是陆大哥刚刚的目光好威严，若水都不敢看了。”少女明显感到有些不解，一双美眸中透出了阵阵好奇，紧紧地盯着陆清已然恢复了原状的双目，那架势，似乎要将陆清的双目看透一般。

　　心神一颤，陆清连忙将目光转到了面前的青铜古棺上。

　　等到此刻再看时，这棺顶的九爪龙皇，已然黯淡无光，其中那呼之欲出的灵性完全消失不见。

　　“九爪龙皇，究竟发生了什么！是谁，居然有这样的手笔！”此刻，叶老的声音中同样充满了无尽的震撼。

　　右手触摸着清凉的棺身，这青铜的铸材，与陆清曾经接触过的一模一样，然而，在这洞虚空间中，却成为了空间乱流都无法威胁的古怪之物，其坚韧程度，怕是普通的白灵级神剑，也不过如此。

　　“走吧，此地不宜久留！”深吸了一口气，叶老忽然开口道，“此物诡异，不宜带走。”

　　点了点头，陆清风雷剑翅张开，带起若水再次扇动起来。

　　呼——

　　浩荡的洞虚之气便如同没有底线一般蜂拥而来，这瞬间，陆清感到自己就好像化作了一道空间乱流，穿梭于这洞虚空间中，一种古怪的感觉在心头滋生。

　　难道这就是血脉真龙的变化？

　　陆清有些疑惑，两百里之外，一道银色的神芒消散，露出了两道身影。

　　什么！

　　骤然间，陆清只感到浑身的汗毛竖起，因为在他身后，那青铜古棺竟然如影随形，没有丝毫地落下。

　　“怎么回事！”陆清沉声道。

　　“陆大哥，这方疙瘩怎么一直跟着我们？难道它也想跟我们走吗？”若水的少女心思并没有想到什么，在她眼里，只好好玩与不好玩而已。

　　漆黑的洞虚空间无比的幽暗，除了身上散溢的锋芒之气外，便再也见不到任何的光亮，这青铜古棺的动作，实在是有些骇人听闻。

　　“看来，这古棺是盯上你了。”叶老的声音响起，“索性逃不掉，就将它收起来吧。”

　　听到叶老如此说，陆清点了点头，右手伸出，朝着古棺上按去。

　　嗡——

　　然而下一刻，一蓬青芒暴起，竟是抵住了陆清洞虚空间的收取。

　　“这——”

　　陆清忽然感到事情有些棘手，这青铜古棺，不愿意进入洞虚空间，难道就这样一直跟着他？

　　“怪事，这究竟是何异宝，老夫这么多年来，还是闻所未闻，难道——”似乎想到了什么，叶老顿时默不作声。

　　心中一动，陆清却是没有开口去问，如果叶老不想说的话，就算他问，也肯定问不出什么。

　　嗡——

　　突兀地，陆清面色一变，因为在此刻，从远方，骤然有着一股好大的意念横扫过来，这意念中，蕴藏着无尽的厚重，在这横扫过来的瞬间，诸般魔影在心头诞生，侵袭心神。

　　炼魂诀运起，强大的魂识连同着坚定的心境化作无数神剑，将这诸多魔影搅碎。

　　“走！”

　　不敢怠慢，风雷剑翅全力扇动，银芒横空，须臾间便跨越了两百里远的空间。

　　而随着风雷剑翅不停地扇动，感应着那不断汇聚地洞虚之气，陆清以魂识不断地尝试去掌握，将之束缚住，让整个风雷剑翅都均匀地受住这汇聚而来的庞大的洞虚之气。

　　随着时间的流逝，风雷剑翅每扇动一下跨越的距离越来越远。

　　三百里，三百五十里，四百里，四百五十里，五百里！

　　直到达到了五百里后，才停滞了下来，短时间内，对于这洞虚之气的掌控，陆清已经达到了极限，想要再有所突破，只有日后闭关参悟才行，而如今，却是没有这样的工夫。

　　数千里远。

　　一道血色的剑光以惊人之势斩碎面前的一切空间乱流，朝着远方激射而去。

　　魔影心中震惊，他的神念在之前捕捉到陆清的身形，不但没有留住其一刻，甚至在瞬间就失去了踪影。

　　待到神念再次扫过，才在三百里外重新发现了两人的身影。

　　“好快的速度！”魔影心中忍不住赞叹道，那一对风雷剑翅，更是让他刮目相看。

　　直到后来，随着陆清速度地不断攀升，魔影的面色也有些变化了，一翅扇下，五百里，这样的速度，就算是他，也要全力追赶，才能不被落下。

　　这是什么剑道神通！

　　魔影心中愈加地惊惧，如此速度，剑皇之中，谁人能敌？

　　甚至，随着神念地不断扫动，在陆清之前停留的地方，魔影甚至感到了大量的洞虚之气汇集的残留气息。

　　洞虚之气！

　　位列天人魔三道之外，是最诡秘莫测的行属之一，难不成，他竟然掌握了。

　　心中一旦生出了如此想法，魔影便是笃信不移。

　　眼见着与陆清两人之间的距离无法拉近，甚至连张开领域的范围都无法达到，魔影心中顿时升起了一股无名之火。

　　咻——

　　下一刻，只见魔影身上骤然汇聚起了点点银芒，洞虚之气竟然也同时朝着其汇聚而去，只是相比于陆清而言，魔影汇聚的速度变要慢上许多，直到一息之后，魔影所在的位置银芒一闪。

　　千里之外，银芒再次出现。

　　三千里外，陆清心中一惊，那浩荡的神念，在不经意间，竟然增强了威能，也就是说，那魔尊距离他们已经越来越近了。


第一百六十二章 念神圆融，古棺镇压！

　　神色一变，在这样下去，迟早会被追上的。

　　面色一肃，陆清右手并指成剑，朝着面前的虚空一指点出。

　　金黑色的锋芒涌动，在剑指前凝结成了一道锋锐的剑尖，这一刻，陆清心中又是一震，之前没有发现，此刻他气力勃发，才再次发现，一身的锋芒之气不但更加地凝实了，就连那一百六十万斤的巨力，也有了巨大的增长，这一剑点出，陆清有感觉，已经不下于两百万斤了。

　　嗡——

　　即刻，在剑指之前，空间极尽地扭曲起来，随即如镜面一般破碎开来。

　　咻——

　　不敢迟疑，拉着若水，陆清即刻钻了出去。

　　“哈哈，小子果然出现了！”

　　刹那间，无尽的白色锋芒中，一股邪异之音响起，既而，无边的血浪在面前张开，属于领域的力量再次显现在眼前。

　　“不好！”

　　风雷剑翅急扇，瞬间出现在五百里外。

　　“小子，逃得了吗？”

　　无边的神念降下，这一刻，陆清只感到周围的虚空极尽地挤压过来，这上面的力道，几乎达到了他剑体的极限，无边的压力镇压着一身的剑骨，就连呼吸都变得困难起来。

　　“陆大哥，你怎么了？”旁边的若水却是没有什么事，只是有些不舒服地动了动身体。

　　“他怎么了，他就要陨落了！”邪异的声音响起，即刻，面前原本白茫茫一片的虚空，化成了无边的血色。

　　两人的脚下，骤然化成了无边的血海，汩汩的血浪在脚下流淌，甚至还能感到温热的气息。

　　“啊——”若水先是一怔，既而惊叫出声，“这是什么！”

　　脚下那尺高的血海中，条条尺长的如蛇状的异兽穿梭游动，见到两人落下，便从四面八方汇聚而来，将两人包围在了其中。

　　身体无法动弹，一股无形的压力将陆清禁锢在了原地，再也无法动弹。

　　领域之威，陆清心中忽然生出了一股无力之感，在领域中，他便如同砧板的鱼，再也没有一丝地抵抗之力，甚至，就算是紫霄风雷剑如何强大，这境界的差距，剑魄宗师，根本不会给你动手的时间。

　　“怎么样，本帝血魔域的滋味还好受吧！”

　　那邪异之音再次响起，既而，在两人面前的虚空一阵波动，一名满头血色长发，身材修长，长相无比俊逸的青年凝现了出来，只是，这青年俊逸的脸上始终挂着一抹邪笑，滚滚地魔气在其周身震荡，乍一看去，仿佛有着无边魔影在一旁游动，摄人心魄。

　　“血魔剑芒，这是魔道一脉最残忍的血魔剑道！”脑海中，叶老的声音响起，从中，陆清清楚地听出了一股厌恶之意。

　　“小子，你胆子不小，竟然带着剑灵独自逃命，你难道不知道，我们这些在里面蛰伏了千年的老家伙们，都在看着吗？如今这道灵好不容易出来了，岂能让你就这样轻松夺走！”邪异青年的脸上始终挂着微笑，“忘了介绍了，想来不用说你也知道，本帝出自魔道一脉，精修血魔剑气，这血魔域便是本帝凝结出来的领域，怎么样，小子你能够陨落在里面，便算是本帝千年来凝结领域后的一个亡魂！”

　　到此刻，若水也算是听懂了青年的意思。

　　“你是谁，为什么要伤害陆大哥，你要是敢伤害陆大哥，我姐姐一定不会放过你的！”少女美目瞪起，眼中满是愤怒之色。

　　“你姐姐，”青年的脸上露出了玩味的笑容，“恐怕，你姐姐到时候第一个杀的，就是你！”

　　“你，你胡说！”听到青年的话，若水的神色明显地现出了一丝慌乱。

　　“怎么，难道你不信吗？这千年来，你难道没有感到自己体内的力量越来越弱，连本源真灵，也隐隐地有了涣散的迹象。”

　　“什么本源真灵？”若水的脸上露出了迷惑之色。

　　青年也是面色一滞，随即摇了摇头道：“原来是这样的单纯，啧啧，如果你不是剑灵的话，本帝也不忍心伤害你了，你姐姐贵为我魔道剑灵，我魔道一脉，自然要全力助其成就圣位，所以，你必须回到你姐姐身边，不吞噬你的本源真灵，你姐姐就无法获得超脱，化剑形为人形，渡过那圣位心劫。”

　　“吞噬？”若水脸上露出了若有所思的神色。

　　“若水，不要听他的，被吞噬了，你就没命了。”陆清沉声道。

　　“聒噪！”青年眉头一挑，随即一掌扇出。

　　嘭——

　　浑身一阵剧痛，陆清即刻整个人倒飞了出去。

　　剑骨咯吱作响，但是被这血魔域禁锢着，却是不能动弹分毫。

　　“魔尊说过，你小子肉身强横无比，让我小心一点，果然，不是动用了一成领域威能，还无法将你彻底禁锢住，现在看来，你这肉身果然不错，如果将你炼制成我血魔剑道独有的血魔剑宝的话，不说达到上品之列，至少中品是没有话说的。”

　　“陆大哥！”若水惊呼一声，然而随即，她便发现，此刻的她已经不能动弹，仿佛周围有着无数只无形的大手将她按在虚空之中。

　　脸上的微小不曾淡却，青年继续道：“不要挣扎了，就凭你一个区区的将要消散的剑灵，和一个一劫剑皇，想要脱离本帝的领域禁锢，是绝对不可能的，如果让你们逃脱了，那么本座的威严何在。”

　　“好了，血魔你的废话还真多！”突兀的，一道浑厚的魔音响起，既而，这方圆百里的血魔域上，一道血色的雷光降下，现出了那丈高的魔影。

　　“魔尊大人！”见到魔影降下，邪异青年连忙躬身道。

　　“不错，还是你做事周全，不然就要给这小子跑了。”

　　魔影的目光重新落到陆清的身上。

　　“没有想到，你居然还能借用洞虚之气，果然不愧是我赤炎看中的，如此看来，你那剑气行属，就算比不上你剑神大陆三大至高剑气，也绝对相差不远。”

　　魔影随即深吸了一口气，再次道：“现在，我是越来越不舍得杀你了，无论是你的心境，还是你那出人意料的剑道神通，本尊已经千多年没有动心过了，本尊再给你一次机会，遁入我魔道，我这一身衣钵，必会全部传授给你！”

　　“魔尊大人，你——”青年闻言明显有些诧异。

　　摆了摆手，魔影道：“这是本尊的决定，你放心，不会误了大事的。”

　　随即，魔影对着陆清再次道：“怎么样，小子，你决定了没有，本尊的耐性，没有你想象的那样好，凭借你的天赋和神通，如果你还执迷不悟的话，说不得，本尊就要为我魔道除去你这祸患了。”

　　“陆大哥，你没事吧！”若水转头看去，因为魔尊的到来，青年已经撤去了两人身上的禁锢，不是吗？在青年看来，此刻魔尊在此，如果都让两人跑了的话，那他们修炼至今，也没有什么必要了。

　　抹去嘴角的鲜血，陆清缓缓地站立起身，目光抬起。

　　这一刻，魔影眉头蹙起，从陆清的目光中，他似乎已经明白了些什么。

　　此刻，自陆清的身上，升腾起了一股无所滞碍的剑道意志，这意志无比的凝实厚重，似乎这世上，再没有什么能够将其摧毁。

　　上前几步，将若水再次护到身后。

　　“陆大哥！”若水美目一红，便有蓝色的泪珠落下，湛蓝的泪珠落入脚下的血海中，那血浪，便仿佛是遭遇了烈焰的冰雪，发出了嗤嗤的声响，一下子融化了开来。

　　“你真的决定了！”魔影沉声道。

　　没有理会背后若水，陆清的目光前所未有地凝聚起来，这一刻，他感到念神无比的圆融起来，仿佛在这一刻再没有了半点的滞碍。

　　在这生死之刻，面对着两大剑魄宗师的威严，陆清心神虽然在颤动不止，但是同时，一股视死如归的不屈之意从剑种上散发出来。

　　定定地看着面前的魔影与青年，从他们相互之间的称呼上，陆清可以知道，他们一个是剑帝，一个是剑尊，能让两大剑魄宗师联手追击，剑种世界，凌厉浩大的风雷剑意冲破了肉身，在陆清身后显化出来。

　　千丈的剑意虚影，银紫色的剑身之上，那剑镡下方，一方青色的道字在这一刻散发出了浓烈的青芒。

　　嗡——

　　下一刻，那隐藏在陆清周围洞虚空间的青铜古棺撞破空间，在四人之前降下。

　　呼——

　　瞬息间，那邪异青年面色大变，随着那青铜古棺落入百里的血浪中，青年只感到剑种剧震，一股浩然巨力竟是直接透过血浪，镇压到了剑婴之上。

　　噗——

　　即刻，无边的血浪破碎开来，而那邪异青年则是一口鲜血吐出，整个人看上去都有些萎靡了下来。


第一百六十三章 进退两难

　　这是什么！

　　魔影陡然一惊，以他剑尊的修为境界，这领域之力一直掌控着方圆千里的地方，竟然对于这青铜古棺没有丝毫的察觉，这如何不让他惊骇莫名。

　　脚下的血浪如潮水般退去，血魔域顷刻间破碎开来。

　　“是方疙瘩。”若水眸子一亮。

　　看着这青铜古棺，陆清脸上露出了古怪之色，这青铜古棺是想要救他吗？

　　没有注意到，此刻，在陆清背后那剑意虚影之上，青色的道字骤然间化作了一道流光，射入了这古棺之内。

　　怎么回事！

　　魔影几乎在瞬间做出了反应，赤红的雷魔域张开，只是，与之前不同的是，这一次这雷魔域仅仅是如同剑芒护体一般护在了魔影周身丈许的地方。

　　将原本千里方圆的雷魔域控制在丈许范围，其能够拥有的防御威能，几乎是难以想象的，然而下一刻，陆清就震惊了。

　　因为那青铜古棺却是不管不问，浓烈的青芒暴起，这青芒，不是任何的行属灵力，而是一种古怪的力量，在这力量面前，一切都好像变成了纸糊的一般，没有了任何的作用。

　　噗——

　　属于魔影的雷魔域在刹那间破碎开来，强大的力量镇压在身上，几乎来不及躲闪，魔影的身体便被一下子砸飞了出去，钻入了无尽的白色锋芒中。

　　“是他！”突兀的，一声惊呼在陆清脑海中响起。

　　“师父！”

　　“还犹豫什么，快走！”

　　一把抓住若水，风雷剑翅展开，陆清整个人再次冲入了洞虚空间中。

　　白灵虚空中，青铜古棺砸飞了魔影之后，便再次沿着陆清消失的方向钻入了洞虚空间中。

　　片刻后。

　　“魔尊大人！”邪异青年勉强立住身体，开口道。

　　面色苍白，魔影上前两步，看着古棺消失的方向。

　　“这古棺之中，定然蕴藏着莫大的秘密，似是剑宝，却有没有任何属于剑宝的锋芒之气，还拥有着这样的威能，如果我没有猜错的话，刚刚那古棺还没有动用全力。”

　　“还没有动用全力！”青年忍不住惊呼一声。

　　还没有动用全力就已经砸飞了一名剑帝，乃至一名剑尊宗师，虽然他们并没有多少防备，但是也足以说明了那古棺的强大。

　　“魔尊大人，那古棺究竟是何物？”

　　摇了摇头，魔影道：“我也不清楚，当初我们在剑皇阶时，就隐匿在了这剑谷虚空，千年时光，虽然修为暴涨，但是这见识眼力，却是还差上许多，这青铜古棺，实在是太过强大，就算是听说过的剑宝里面，恐怕也少有几样能够与其比肩的。”

　　“那魔尊大人，那小子，我们还追不追？”

　　“追？不要追了。”魔影沉吟了片刻，开口道，“以魔灵吞噬了道灵千年的实力，已经到了神鬼莫测的地步，就让魔灵自己去追吧，那青铜古棺实在古怪，有它在，凭借我们的实力，怕还是奈何不了那小子，现在，我们要做的，就是去阻挡那几个老家伙就行了，只要他们没空去寻道灵，就不会给魔灵造成任何的阻碍。”

　　点了点头，青年道：“魔尊大人如此说，晚辈明白了，只是没有想到，千年积累，会在这关口出了岔子。”

　　冷笑一声，魔影道：“千年时间，那是天灵族以先天神卦算出的时间，恐怕那剑神殿也知道，能够有这样的变化，按照他们天道所言，便是天数使然，如果天要我魔道有大能成就剑圣之位，就算是它剑神殿，也绝对无法违背。”

　　而在魔影两大宗师交谈之际，洞虚空间中。

　　黢黑的空间乱流如同奔流的长江，连绵不绝，交错纵横在无边无际的黑暗之中，而在这黑暗之中，却时常有着一道银芒闪烁流逝，伴随着的，是一方青铜古棺跨越空间，紧紧地跟随在那银芒之后。

　　半个时辰后。

　　陆清停了下来，半个时辰的时间，连陆清也不知道自己究竟走出了多远的距离，怕是至少也有百万里的距离了，这要是换做任何一名剑皇，是绝对不能有如此的速度的，也只有拥有风雷剑翅的陆清，借助于无尽的洞虚之气，才能够达到。

　　“他们不会追来了。”叶老的声音响起，“他们无法奈何这古棺，追来了也没有用。”

　　“他们放弃若水了。”陆清一愣。

　　但是随即，陆清便警觉了起来，说来，这魔道一脉怕是要助那魔灵吞噬若水，从而成就圣位，魔道多一名剑圣，对于那剑神海三千海岛来说，怕是一笔难以想象的财富，而对于他剑神大陆来说，恐怕就是莫大的灾难，至少，陆清没有听说过剑神大陆存在着剑圣那样的盖世强者。

　　想到这里，陆清开口问道：“师父，如今我剑神大陆，还有剑圣存在吗？”

　　“剑圣？”叶老闻言一愣，随即冷笑一声，“你说呢？五大圣地积累了五万年，五万年的积淀，加上那紫皇界的庞大元气，近乎无尽的天材地宝，剑圣，要说没有，谁能相信？”

　　“那他们——”

　　“他们？”叶老再次冷笑一声，“那群老不死的，他们只是一直隐匿在暗处，操纵着一切罢了。”

　　果然！

　　听到叶老如此说，陆清也终于肯定了自己心中的想法，自从当初青凡殿大殿主木青元在紫霞峰说了一番话之后，陆清就隐隐地猜到，如今大陆的水，并没有想象中的那么好趟，所谓的四级宗门，只是上古五万年末期，现今五万年之初立下的，经过了如今近乎和平的五万年累积，这所谓的四级宗门拥有的底蕴，又岂能以规则来判断？

　　说不得，那剑神海三千海岛，以及那剑魔殿的实力，就完全不下于如今的剑神大陆，否则的话，两者之间又怎会隔了五万年还相安无事，原因无它，便是因为两者实力太过接近，谁也不能奈何得了对方。

　　虽然不太清楚一名剑圣的诞生对于两者之间的影响，但是陆清也差不多能够知道，如果让那魔道多出一名剑圣，是比要打破两者之间的平衡，到时候，就不仅仅是魔道圣者出世带来的生灵涂炭，而是剑神殿与剑魔殿，天道与魔道之间的势力对决。

　　所谓道不同不相为谋，谁都想鹤立鸡群，排除异己，剑道之间，这道的差异与排斥则更加的剧烈。

　　想到这里，陆清也算是明白了许多，忽然之间，他发现自己似乎掌握了整个剑神大陆的命运，是生灵涂炭，还是化险为夷，就看这剑谷虚空的一个月时间了。

　　肩上骤然间感到了无比的沉重，如今，剑谷虚空才刚刚开启了不到两天，一个月，还有二十八天的时间。

　　根据若水所说，她开始感到虚弱，便是从万年之前与她姐姐一同醒来时开始的，那时候，她们被限制在一片紫色的虚空中，并不能够到达其它的地方，直到三天前，她因为极度虚弱和无聊乏味，方才不小心开启了那曾经无法引动的祭台，来到了那青凡剑谷。

　　看来，那地方是存在着限制的！陆清心中一动，虽然知道了这些，但是他却没有丝毫的放松，如今若水身上的浩然正气所剩无几，本源真灵都几乎受到了损伤，便说明那魔灵的吞噬已经几乎到了最后，到如今，其究竟能够拥有怎样的实力，没有人能够判断，之前的限制，如今还能不能对其有作用，也尚未可知，说不定什么时候，便会发现自己两人。

　　突然之间，陆清发现自己没有地方可去了，在这洞虚空间之中，说不定什么时候，就有隐藏在这剑谷虚空的宗师强者寻来，出去，更是如羊入虎口，陆清可不相信，紫皇圣界在这剑谷虚空，只留下了那巨剑老者一枚棋子。

　　前后进退两难，陆清的目光，便重新落到了身后的青铜古棺上。

　　究竟是什么样的存在，竟然在最后关头感受到了他视死如归的剑道意志，并出手相救。

　　古棺是，有人存在？还是这古棺本身便是一件宝物，自有灵性诞生？

　　心中疑惑，但是这古棺自从之前救了他一次之后，便再也没有了任何动静，就这样死死地跟着他。

　　“陆大哥！”若水有些小心地拉了拉陆清的衣袖。

　　顺着若水拉着衣袖的玉手，陆清的目光落到了这古棺一侧的一处剑形凹槽上。

　　等等！

　　心中似乎有电光闪过，这剑形，似乎在哪里见到过。

　　几乎是下意识的，陆清右手一翻，一柄五丈长的石剑出现在了面前。

　　就是它！

　　陆清心中暗道，循着这识剑的轮廓，虽然大小不一，但是剑形却是与那剑槽一模一样。

　　嗡——

　　而在下一刻，那原本平静无声的青铜古棺，骤然间青芒大盛。


第一百六十四章 诸方云动

　　青铜古棺突如其来的变化让陆清心中一惊，连同旁边的若水，也是露出了好奇之色，一双玉手抓着陆清的衣袖，小心地看着古棺的动作。

　　嗡——

　　即刻，一股玄奥的青芒自这古棺上射出，落到了那五丈的石剑上。

　　“唉，可惜了。”脑海中，叶老叹息一声，却是没有了其它的动作。

　　“师父——”陆清有些迟疑道，一直以来，他都知道叶老似乎十分渴求这石剑中的某种物事，只是一直没能得偿所愿，如今石剑被那古棺引动，陆清便想要出手替叶老将其拦下。

　　“算了吧。”叶老阻止道，“这古棺不简单，那石剑虽然不凡，但还远远比不上，既然古棺看中了，就给它吧，说不定将这上面所有的凹槽填满，便能够将其打开，能够放入这古棺的，一定不是凡物。”

　　“可是师父。”

　　“不用说了，这石剑中的剑灵油盐不进，得不到，也是我的机缘不够，算了，说不定此刻舍弃了，日后还能有所收获，有的时候，学会放弃是必要的。”

　　点了点头，陆清将目光转到了古棺上。

　　此刻，那五丈的石剑随着那一道青芒的融入，竟是缓缓地缩小成了四尺长短，随即一下子嵌入那左侧的剑槽中。

　　吟——

　　剧烈的剑鸣声响起，随着石剑的嵌入，整个青铜古棺便如同活过来了一般发出了惊人的颤鸣声。

　　不过说来，这颤鸣声并不高，便如同弹剑发出了清幽的剑吟声，但是落入陆清耳中便成为了惊天动地的剑啸。

　　“陆大哥，声音好大！”若水双手捂住了耳朵，但是显然没有任何的效果。

　　剑谷虚空。

　　一片紫色的锋芒世界。

　　纯紫色的锋芒之气便如同最洁净的紫玉，透露着迷人的光彩，而在这无尽的紫色海洋中，一片万里的狭长山谷宛若一柄骇人巨剑，坐落在无边的紫色土地上。

　　在这山谷之巅，一方紫色的石台上，一名紫衣少女昂然独立。

　　骤然间，只见其浑身一震，既而脸上露出了惊骇之色。

　　同时，莽莽无垠的远方，穿越了无尽的虚空，一座不知道高低的巨塔之上，一名老者白发垂髫，静静地盘坐在塔尖之上。

　　方寸的塔尖，竟是支撑住了老者的身子，任凭周围狂风呼啸，也不能让老者的一根白发动摇起伏。

　　白色的罡风肆虐，在这塔尖周围，道道漆黑的洞虚空间张开，想要将周围的一切吞噬进去，然而在这无尽罡风之中，这一道道洞虚空间却无法有丝毫的作为，待到它们想把怒火发作到老者身上时，老者周围的虚空，却好像存在着一堵无形的铜墙铁壁，将那无穷的罡风和洞虚空间阻挡在外。

　　方圆丈许的地方，波澜不惊！

　　突兀的，老者睁开了双眼，幽邃的双眼漆黑一片，而在这漆黑中，竟是有着两道紫芒冉冉升起，脸上露出了惊诧之色，老者喃喃道：“是谁？”

　　除此之外，尚有许多地方，有着些许人睁开了双眼，脸上露出了震惊之色。

　　剑谷虚空。

　　被黑暗笼罩的洞虚空间中，陆清有些惊奇地盯着面前的青铜古棺，此时，道道乳白色的气流自那石剑中射出，缠绕到了整个古棺之上，刹那间，这古棺竟是充斥了一种神圣的气息，隐隐的，陆清似乎听到了无数道呢喃之音，无穷意志，只是，这些意志十分地弱小，根本不足以被陆清感知到，便消散一空。

　　片刻后，白芒散尽，等到陆清再看时，古棺又恢复到了之前的模样，只是那镶嵌在左侧的石剑，颜色也化成了青铜色，好像是本来就雕琢在上面的一般，再看不出任何的缝隙。

　　“陆大哥，那石剑？”若水显得十分地好奇，伸出手去朝着那石剑摸了摸，却发现，这感觉，已经与其它的棺身并无二致。

　　而陆清也是上前在这古棺身上探寻了片刻，却依旧没有发现什么，在将石剑融合了之后，陆清也没有感到这青铜古棺发生了什么变化，似乎依旧和之前一样，只是棺身的青铜色泽，显得更加的耀眼了些。

　　目光凝视着那棺顶的龙形雕刻，之前见到了石剑的变化，陆清心中便不可抑止地生出了一个想法。

　　难道——

　　心中有些惊骇莫名，直到此刻，陆清才有些隐隐地认识到了这青铜古棺的底蕴。

　　如果他的猜测是真的话，那么这青铜古棺，势必拥有着足以惊天动地的来历。

　　而在这一刻，白灵虚空中。

　　布颜姬五人有些震惊地看着面前的一切，就在之前，在这白灵虚空中，掀起了一道道惊人的锋芒之气，每一道锋芒之气都足以撕裂天地，将他们轻易碾成粉碎。

　　“这些是——”布颜姬脸上露出了迷惑之色。

　　“这些，是千年来沉睡在这里，并成功突破到了剑魄境的圣界前辈！”陆洪忽然开口道。

　　此刻的白灵虚空，锋芒之气被搅动成云雾，或被撕碎成粉末，如玉般的白灵剑土，被划出了一道道斑驳的剑痕，惊人的剑意在虚空中纵横睥睨，似乎在昭示着出世的欣喜。

　　而此时，就有这样一股阴寒彻骨的剑意在五人身边蔓延开来。

　　一炷香后。

　　在布颜姬五人面前，站立着一名满头银发的青年，青年不但一头的白发，就连眉毛胡须，也都是白色的，不过五人一看之下，依旧能够看出其年轻的面容，只是，青年的目光中透出的浓郁的沧桑之感，却明显不是一个年轻人拥有的。

　　“这么说，道灵在那叫陆清的小子手里了？”

　　“回师叔祖，那陆清的确带走了道灵，不过——”虽然此刻站在面前的是她万毒宗的前辈宗师，但是布颜姬还是显得有些迟疑。

　　“怎么了，有话就说，有我在这里，还有谁敢为难你不成！”青年眉头一挑，雪白的眉毛竖起，给人一种不怒自威的感觉。

　　咬了咬牙，布颜姬目光瞥了陆洪一眼，随即道：“那陆清，之前被那凌霄宗的前辈放走了，那位前辈临走之前，还赠送了其一柄剑宝。”

　　“凌霄宗？”青年眉头一皱，“凌地！”

　　见到面前这看似年轻的师叔祖皱起眉头，布颜姬也是心神一跳，虽然之前来者剑谷虚空时，便对千年前进入这剑谷虚空的宗门前辈有所了解，但是布颜姬也没有想到，到了这里竟是真的遇到了，他们，竟然还有这么多人活着。

　　似乎是察觉到了布颜姬的异状，青年冷哼一声，开口道：“就算是凌地又如何，他一意孤行，放走了道灵，一旦让那魔灵抓到了道灵，后果不堪设想，没想到活了千年时间，他的脑子竟然变得这样不灵光了！”

　　“那师叔祖，我们现在应该怎么办？”旋即，布颜姬躬身问道。

　　“怎么办？”青年沉吟片刻，“道灵丢失，此刻既然都从沉睡中苏醒了，就都过来一聚吧！”

　　随即，自青年身上，升起了一股莫大的威严，这威严便如同那浩荡的天道一般，甫一出现，便让五人的剑种剧烈地颤抖了起来，仿佛此刻站在他们面前的，不是一个人，而是一柄接天连地，能够搅动风雨，冰封一切的惊天神剑。

　　似乎是来自灵魂的压制，青年甚至连领域都没有放出，布颜姬五人便感到自己失去了任何的抵抗能力，在青年面前，他们甚至不再有勇气抬起手中的神剑。

　　这，就是来自剑魄宗师的威压，属于剑魄宗师的威严！

　　“各位老友，既然都醒了，还请过来一叙！”

　　各位老友，既然都醒了，还请过来一叙！

　　白发青年的声音不高，但是却远远地传荡开了，无尽的白色锋芒，丝毫不能对其有丝毫的影响，瞬息之后，从四面的虚空中，同时有着四道惊人的剑意升起，每一柄剑意，都显化成了一柄万丈巨剑。

　　雷鸣轰响，烈焰焚烧，虚空破碎，还有一道剑吟声，似乎是从四面八方同时响起，朝着六人这里急速而来。

　　数息后，一柄十丈巨剑从天而降。

　　“凌地！”青年眉头一皱，盯着巨剑之上那被禁锢的人影，随着时间的流逝，青年眼中逐渐现出了惊讶之色，再过了数息时间，白发青年再也无法保持之前的镇定，脸上满是惊骇之色。

　　“剑尊！”

　　“不错，亏你还有些眼力！”老者目光仅在青年身上落了一眼便收了回去，似乎有些不屑和青年说话一般。

　　“没想到千年时间，凌兄风采依旧！”突兀地，一道清幽的女声自布颜姬五人前方响起。

　　什么！

　　即刻，在布颜姬五人面前，空间缓缓地张开了一道漆黑的裂口，一名身着白纱，风华绝代的年轻女子缓步走出。


第一百六十五章 我是剑灵

　　“灵空圣女！”白发青年双眼中透出了痴迷之色，紧紧地盯住了面前这凭空走出的女子。

　　“怎么，没想到你这只万毒门的老毒物还没有陨落？”这走出的灵空圣女明显对于这白发青年厌恶非常，连带着口气中都带上了些挖苦。

　　“不错，老毒物的确是活得够长了，千年时间，居然都没能要了你这条老命！”一道声音从四面八方传来，即刻，在众人面前，落下了一道白色的音浪，音浪散去，伴随着阵阵寒气，现出了一名中年的模样。

　　“玄寒音！”白发青年面色有些难看地盯着面前的中年，布颜姬五人可以看到，中年的腰间，挂着一柄与那玄天音几乎一样的金锋剑笛，只是在中年的手中，这金锋剑笛已然化成了白灵级的存在，远不是那玄天音能够相比的。

　　而见到中年的到来，布颜姬五人的目光都有些怪异，在这里，他们四大圣地宗门或多或少都有一人存在，偏偏他玄音宗的云天音两人，之前被陆清活活地打入了轮回。

　　中年目光微瞥，显然也发现了这一点。

　　“我玄音宗的弟子呢？来了哪一脉，为何见不到人？”

　　“见不到人？”此刻，白发青年脸上终于露出了一抹玩味的笑容，“自然，他们所在的地方根本出不来，除非玄寒音你亲自进去了。”

　　“什么地方！”玄寒音眉头一皱，冷眼看着白发青年道，“阴无邪，你还不要和我耍什么花样。”

　　“耍花样，我阴无邪怎么敢和堂堂玄音宗千年前年轻一代的魁首相比，只不过，这一代就没有玄兄你这样的福气了。”白发青年摇了摇头道，语气甚是悠闲。

　　眉上青筋一挑，玄寒音寒声道：“他们究竟在哪里？”

　　“哦，玄兄你要去找他们，可以——”

　　“在哪里？”

　　“那就入轮回吧。”阴无邪脸上露出了一抹邪笑道，一对白眉同时扬了扬。

　　“阴无邪，你敢消遣我！”玄寒音冷哼一声，一层寒白色似波浪的冰芒朝着阴无邪直冲而去。

　　“玄兄何必冲动！”突兀的，一道金色的流光从天而降，瞬息间，布颜姬五人皆感到心火上升，不能自抑。

　　这金芒甫一落下，玄寒音身上的冰芒便瞬间收起，同时眉头一蹙道：“烈九阳，此事你也要插手！”

　　落下的是一名身高七尺，面目刚毅的中年人，此人一身金色劲装，满头金发，浑身上下散发着一股刚阳之气，同时还有一股莫大的威严散发出来，特别是阴无邪和玄寒音两人，皆是感到有些不舒服，微微地与其拉开了一段距离。

　　此刻，便闻中年人朗笑一声，道：“玄寒音，本尊为何要插手你的事，你，还不够资格！”

　　什么！

　　玄寒音与阴无邪同时一愣，便是那灵空圣女与凌地，也是将目光投过去，在中年人身上凝实了半晌。

　　“烈九阳，没想到你也突破了！”良久，凌地深吸了一口气。

　　“呵呵，凌兄不是一样如此吗，我等自生浩然正气，自然能够勇猛精进，不生浩然正气，我天道一途，踏入剑魄境，便是如履薄冰，寸步难行！”烈九阳朝着凌地笑道。

　　阴无邪三人的目光都有些难看，这烈九阳的话虽然不中听，却是说到了他们的心病上，天道一脉，不生浩然正气，终难得偿大道，特别是步入了剑魄境后，与天道日近，连天道之气都无法拥有的话，又如何能够更进一步，无疑是万般艰难。

　　但是随即，烈九阳又疑惑道：“阴无邪，这当口，可不是开玩笑的时候，之前从沉睡中醒来，我感应到了道灵遗留的气息，既然道灵机缘巧合之下脱离了紫皇剑谷，我们自然要在魔道和那魔灵之前将其找到，为何在此浪费时间。”

　　摇了摇头，阴无邪的面色也是一沉。

　　“怎么，我阴无邪的话就这么难以相信？”

　　见到阴无邪如此，烈九阳也是一愣：“难道，刚刚你说的是真的？是哪一个魔崽子？还是那几个老魔头恬不知耻，有人出手了？”

　　阴无邪再次摇了摇头。

　　“那还有谁？”

　　“是一个青凡界的小辈。”

　　“不可能！”却是玄寒音冷叱道，“我玄音宗弟子，如何能够输给一个青凡界的小辈，这小辈实力如何，我玄音宗弟子实力如何！”

　　“那小辈是一劫剑皇，贵宗的是寒音一脉三劫剑皇云天音，以及土行一脉的一劫剑皇骆重山。”

　　目露愠色，玄寒音道：“你想告诉我，青凡界的一劫剑皇，跨越三界差距，将我紫皇圣界玄音宗的一名三劫剑皇和一名一劫剑皇打入了轮回？”

　　“正是如此！”阴无邪沉声道，“颜姬，你将之前的事原原本本地再说一遍。”

　　“是！”布颜姬深吸了一口气，随即便开始讲述了起来。

　　随着时间的流逝，玄寒音四人的神色愈加地凝重起来，到后来，听到陆清与那赤炎魔尊比拼气力锋芒而不落下风时，就连之前与陆清有过两面之缘的凌地，也是神色变得复杂起来。

　　一炷香后。

　　“好古怪的小子！”烈九阳双眼中透着奇光，“如此人物，竟然出自青凡界，实在是一大异数，不过这天道行属千千万万，便是剑道圣者也不能一一道尽，此人所有行属剑气，说不得，便是如此了，只是凌兄，那风雷二十七式——”

　　“那是本宗的家务事！”凌地淡漠道。

　　“那凌兄此次不会插手了吧，这小子实在太过重要，凌兄还不要不顾大局才是！”烈九阳沉声道。

　　察觉到四人的目光，凌地终于点了点头道：“抓他可以，只要不伤他性命就行。”

　　说完，凌地的目光转到了玄寒音身上。

　　冷哼一声，玄寒音道：“凌尊者放心，我玄音宗找回脸面，自然会光明正大，派后辈弟子讨回！”

　　同样察觉到了凌地的实力，虽然面色有些难看，但玄寒音也知道，如今的他，不是对手。

　　“那现在，我们分头行动，这白灵剑谷有剑域干扰，我们无法辨别位置，只能以神念探寻，只有不到一个月的时间了，必须要将人找到，不然时间一到，凭我们如今的修为，势必要被这剑谷虚空排斥出去！”灵空圣女朝着不远处的木青元八人看了一眼，“你们也不能闲着，事关大陆众生命运，如果你们敢顾念旧情，就都给我陨落，形神俱灭！”

　　神色皆是一变，不远处，木青元八人相视一眼，终于叹息一声，进入了连绵的白色锋芒中。

　　就在紫皇圣界众人展开搜寻之时，洞虚空间中。

　　将石剑融合之后，那青铜古棺已经不再像之前那样顽固，被陆清顺利地收入了洞虚空间中。

　　“陆大哥，我们去找姐姐吗？”若水拉着陆清的衣袖，小心地问道。

　　到现在，她也有些隐隐地知道了，陆大哥不想去找她姐姐。

　　低头看着若书那纯净而绝美的面容，陆清剑种一颤，终于还是开口道。

　　“若水，你不能去找你姐姐！”

　　“为什么啊，陆大哥。”若水低声道，“姐姐虽然平时冷漠了一点，但是她还是很好的。”

　　摇了摇头，陆清道：“可是，她最终还是要杀你的。”

　　“杀我！”若水眼眶一红，摇头道，“不会的，姐姐不会杀若水的。”

　　叹了口气。

　　“那你这么多年来，就没有发现自己身上的力量不断地被你姐姐吸走。”

　　“姐姐——”

　　若水的眼中露出了迷茫之色：“姐姐说她喜欢若水身上的力量，虽然被吸收了若水很不舒服，但是只要姐姐高兴就好。”

　　“可是，你知道吗？你如今已经没有什么力量了，现在，你唯一剩下的，便是你的本源真灵，也就是，你的命！”说到这里，陆清只感到心神颤动得越来越厉害，说出这些话，陆清更是察觉到了一丝隐隐的痛楚。

　　神色黯淡了下来，若水低下头去，不再说话。

　　洞虚空间中，只剩下了无声的空间乱流，不时地击打着陆清散溢出体外的金黑色锋芒，发出了宛若溪水撞击岩石的声响，再被向着两边分开，最终再次汇聚成溪流，朝着漆黑而不知道尽头的远方穿梭而去。

　　良久。

　　若水终于抬起头来，陆清清晰地看到，两行湛蓝色的泪痕沿着那一双明亮的蓝色眸子，滑落到了两边。

　　柔滑的蓝发有一缕粘黏在了白玉般的额上，那纤柔的娇躯，在这一刻微微地颤动了起来。

　　“陆大哥，我是剑灵，对吗？”

　　陆大哥，我是剑灵，对吗？

　　若水的声音坚定，却又夹带着一丝颤抖，尽管陆清心中有着不忍，但还是轻轻地点了点头。


第一百六十六章 叶无心的话

　　“那他们之前说的都是我，对吗？”若水紧紧地盯着陆清，双目中水光氤氲。

　　到了此刻，陆清也知道没有选择了，又是点了点头。

　　“原来，他们一直想要抓的就是若水。”目光有些呆滞，第一次，陆清从若水的眼中看到了一丝死气。

　　“若水。”

　　“陆大哥，你走吧，我知道，你是为了保护我才一直这样的，只要你走了，那些人就会来找若水的，那样他们就不会伤害你了。”

　　看着若水那原本湛蓝的眸子，如今隐隐地有了灰白的色泽，陆清不禁心中一痛，突兀地，陆清一阵警醒，自己这是怎么了？

　　“一切，按照本心行事，剑者，只有宁折不屈，没有临阵退缩！”脑海中，属于叶老的声音响起。

　　一切，按照本心行事，剑者，只有宁折不屈，没有临阵退缩！

　　陆清心中一阵，丹田气海内，银紫色的剑种同时发出了清越的剑吟声，这剑吟声直冲脑际，千丈的识剑同时放射出了耀眼的神光，这神光并不是多么的耀眼，却将整个识海都照亮了。

　　似乎是察觉到了陆清身上的变化，若水抬起头来，道：“陆大哥，你怎么了？”

　　“我不走！”陆清的目光坚定起来。

　　“可是，陆大哥你不走他们会杀你的。”若水有些急了起来，拉着陆清的衣袖道。

　　“他们——”陆清看向若水，“可以踏着我的尸体过去。”

　　若水一愣，随即低下头去。

　　“陆大哥，你知道吗？”

　　“什么。”陆清一愣。

　　“你是除了姐姐之外，对我最好的了。”

　　似乎是陷入了回忆中，若水继续道：“不知道多少年了。自从我从那金色的山谷中生出后，就被那中间的石台传到了一片白色的雾海中，顺着姐姐的召唤，我随后便再次去到了一片紫色的雾海中，在那里，水很清，有姐姐陪着，不过在那里，只有我和姐姐，姐姐平日里不喜欢说话，就喜欢呆在我身边，只是有些时候姐姐吸收完了我身上的力量，便需要去沉眠一段时间。”

　　顿了顿。

　　“这样的时间，一直过去了很久很久，久的我自己都不记得了，直到几天前，姐姐又一次沉眠了，我累了，便到了那雾海中央的石台上，后来，不知不觉中，就来到了那青色的雾海中，再后来，就遇到了陆大哥你，陆大哥，你知道吗，你是遇到的除了姐姐之外的第二个，人。”

　　“嘻嘻嘻嘻！”若水仰起头来，那绽开的笑颜中，依旧有着晶莹的泪珠滑落。

　　“这么多年来，陆大哥你是第一个听我说了这么多话的人。”

　　看着面前的少女，陆清心中生出了无限的怜惜之意。

　　“你放心，以后，陆大哥会一直陪你说话的。”

　　“真的吗？”若水眼前一亮，开口道。

　　“恩。”陆清点了点头。

　　抹掉了脸上的泪水，想了想，若水拉起了陆清的左手，将掌心翻上，朝着自己。

　　并指成剑，在若水的剑指之前，一点湛亮的蓝芒闪动着，点在了陆清的左手掌心。

　　片刻后，一个蓝色的水字在掌心成形，从中，陆清感受到了若水身上那独有的力量，虽然只是一丝，却甚为精纯，还有着一点淡淡的本源气息从中散溢出来。

　　“这是——”

　　“这是我啊，”若水嬉笑一声，“万一我哪天不在了，看到这水字，陆大哥就会想起若水的。”

　　看着掌心那蓝色的水字，上面似乎浮盈着一层蓝色的水光，这水光至纯无比，仿佛这世上，再没有比这更纯净的了。

　　“一定会记住的。”

　　“那陆大哥。”

　　剑指划动，金黑色的锋芒之气撕裂虚空，一片白色的锋芒之气在面前显化出来。

　　“陆大哥陪你去找姐姐。”

　　一步踏出洞虚空间。

　　“你真的决定了。”叶老沉声道。

　　“是，师父。”

　　“好，不愧是我叶无心的弟子，看来，我叶无心就不出世，世人已经都把我忘了。”

　　心中一惊，陆清道：“师父，你——”

　　“没什么，和丫头去吧，记住，我叶无心的弟子绝对不容许违背本心，这万丈红尘，也绝对不能玷污我叶无心徒弟的命性！”

　　浑身一震，陆清心中顿时生出了无尽暖流。

　　“若水，走吧。”

　　“恩。”伸出左手，放入了陆清的右手中，“这里的路若水认识。”

　　茫茫的白色虚空中，到处都充斥着凌厉的锋芒之气，在这近乎无穷无尽的锋芒之气中，有着一方占地数千里的山谷。

　　这山谷中的每一块石头，都是白色的，一层足有两尺高的天地元液呈现出了琥珀色，粘稠如丝，甚至有着阵阵的清香散发出来。

　　整个山谷从外面看去，棱角尖利，便如同一柄柄利剑，指向四方，甫一看去，便感到双目刺痛，仿佛有着无数柄神剑显化而出，朝着双目中刺下。

　　山谷中，均匀地坐落着百十座十丈方圆的石台，每一座石台上，都竖立着一柄足有五六丈高的白灵级神剑，每一柄神剑之上，都散发着浓郁的白色锋芒，而在这百十座石台正中，还有着一座占地足有百丈的石台，这石台方正无比，棱角如剑，上面，竟是竖立着一柄足有百丈高的惊人巨剑。

　　这巨剑古朴无华，通体散发着如若实质的白色神光，巨剑周围，同时还竖立着百十柄丈高的金天级神剑，无一例外，这些金天级神剑都是处于进化关头，几乎每一柄神剑之上，都有着一道淡白色的锋芒之气萦绕不散。

　　同时，自那百丈巨剑下，连同那百十柄金天级神剑，勾勒出了一方足有数十丈大小的道字。

　　这道字呈紫色，每一笔，都好像蕴藏着无尽玄奥，散发着醉人的色彩。

　　而在这百丈石台旁，同时盘坐着五人，这五人中，为首的赫然就是那魔尊赤炎，在其旁边，连同那血发青年，还有三名老者盘坐着，无一例外，这五人身上都散发着惊人的魔气。

　　“魔尊大人！”

　　“等吧，我想，他们很快就会来了，这里，是必经之路。”

　　“如果他们不来呢？”

　　赤炎睁开了那闪动着血色魔雷的双眼，沉声道：“天灵族的先天神卦，本尊还是相信的。”

　　似乎是想到了什么，赤炎的脸上露出了一抹缅怀之色。

　　半个时辰后。

　　“五位既然来了，就请现身一见吧。”赤炎骤然睁开双眼，一双眸子中透射出了两道血色的魔雷，这魔雷丝毫没有受到这谷中威严的镇压，显现出了那霸道的本色。

　　魔雷电闪，轰入了面前不远处的一片白色锋芒中。

　　好似被两只无形的大手撕扯着，自那浓郁的锋芒之气上，裂开了两道丈许方圆的通道。

　　“赤炎兄如今成就魔尊！真是可喜可贺！”阴无邪的身形率先从通道中走出，满头的白发纹丝不动，脸上露着微笑道。

　　“阴无邪，你居然还没有陨落！”赤炎脸上露出了惊诧之色，同时，旁边的四人同时睁开了双眼。

　　“拜五位所赐，阴某尚且还活得好好的，如何能够舍下五位独自离去。”阴无邪摇头笑道。

　　“少废话，让凌地出来！”赤炎冷声道。

　　“赤兄何出此言？”阴无邪脸上露出了惊奇之色。

　　冷哼一声，赤炎道：“不要在我等面前装出这副嘴脸，你阴无邪如果没有倚仗，会有胆量独自与我们五人相对，如果你领悟了浩然正气，赤某还能相信，但此刻——”

　　“魔尊果然神目如炬，明察秋毫！”紧接着，那尚未愈合的通道中，三道身影走出，除此之外，一柄十丈巨剑撕破锋芒，降落下来。

　　“凌地！烈九阳！”赤炎目光在两人身上流转一圈，神色骤然间变得无比地凝重起来。

　　五人站立起身。

　　“魔尊大人。”旁边一名老者开口道。

　　“没想到，千年过去，终究还是你们天道更胜一筹，如今，竟是出了两大剑尊。”

　　两大剑尊！

　　这一刻，赤炎身边的血发青年四人同时色变，剑尊的威严，他们自然是知晓的，达到了剑魄境后，哪怕是同一阶的一个天位之间，都有着莫大的差距，不用说这相差一阶了，除了赤炎之外，他们四人，恐怕无法挡住凌地两人一剑之威。

　　“诸位在此，不知是在等候我等吗？”凌地沉声道。

　　“凌兄，这里没有道灵的气息。”旁边，烈九阳眉头一挑，开口道。

　　“气息，是可以掩盖的。”玄寒音冷声道。

　　赤炎目光在凌地五人身上扫过。

　　“怎么，五位是怀疑我们五人窝藏道灵了。”

　　这目光扫来，除了凌地与烈九阳外，玄寒音三人如遭雷噬，脚步连向后退出了数步。

　　眉头一皱，烈九阳上前两步，身上腾起了浓烈的金焰，这金焰一出现，周围的虚空顿时急剧地扭曲了起来。


第一百六十七章 血脉呼应

　　“太阳真火！”赤炎魔尊目光一凝。

　　太阳真火，号称九阳真火，九为极数，九阳之名，便为阳中至尊，太阳真火，说来便是他们魔道一脉的克星，他们魔道的大部分魔道行属，便要受到这太阳真火的克制，此刻见到烈九阳身上升腾起的九阳真火，除了赤炎魔尊外，血发青年四人皆是变了脸色，从那升腾的金色烈焰中，他们明显地感应到了体内剑婴的颤抖。

　　赤炎魔尊眼中寒光闪动，滔天的魔气同时散出体外，周围的虚空中，顿时出现了诸般魔影，这魔影显出众生相，有的妖娆妩媚，有的狰狞嗜血，有的庄严肃穆，有的天真无邪，无穷的魔影环绕，其中，魔雷呼啸，罡风四溢，虽然还没有放出领域，但是两大剑尊之间，已然有着一片平整的洞虚空间张开，随着两人气势的不断提升，这片洞虚空间也逐渐支撑不住，露出了里面肆虐的空间乱流。

　　“喝——”骤然间，赤炎魔尊怒喝一声，身上一道血色的剑光透体而出，刹那间延伸出了千丈长，虚空中便有一道极亮的流光一闪而逝。

　　“来得好！”烈九阳身上，同时射出了一道金色的剑光，两道剑光相隔百丈，同时落到了那洞虚空间上。

　　噗——

　　只闻得一声清脆的如同铜镜落地的声响，既而，那漆黑的洞虚空间连同那肆虐的空间乱流，竟是一下子破碎了开来，一圈漆黑的波纹朝着四周扩散开来。

　　面色一变，不单是赤炎魔尊，就连率先出手的烈九阳以及背后的凌地四人，也是即刻冲向虚空，躲开了这波纹的侵袭。

　　轰隆隆——

　　看着脚下的白灵剑土，被那漆黑的波纹波及，便如同松散的土石一般化成的碎末，甚至连碎末都不复存在，阴无邪等人不禁倒吸了一口凉气。

　　要说破开洞虚空间，对他们来说便是再容易不过的事情，哪怕是在这空间壁坚韧了无数倍的白灵剑谷，也同样难不住他们这些步入了剑魄境的宗师级人物，哪怕是依靠绝强的力量引动空间乱流，凝聚成形也不是难事。

　　但是想要像烈九阳两人这样使得空间坍塌，就不是他们能够做到的，空间坍塌，不同于破碎虚空，这破开的，只是天道世界与洞虚空间的空间壁垒，而空间坍塌，坍塌的，这是空间壁垒两边的一片范围的天道世界与洞虚空间，两者坍塌所散发出来的力量，足以毁灭山岳，夷平江河。

　　不过，此刻身处于这白灵剑谷，那坍塌的虚空波纹在散发出去的须臾间，自这白灵剑谷的上空，一股浩大的玄奥力量从天而降，直接镇压在了上面。

　　烈九阳十人皆是心神一凛，自这股力量中，他们感受到了一股不可抵抗的莫大威严，这威严虽然只是残留在此地，数万年下来，已然淡薄了许多，但依旧是压得他们的剑婴颤抖，几乎生不出任何的战意。

　　两者之间的差距，实在太大了。

　　即刻，那地面上肆虐的漆黑的虚空波纹，便瞬间下降了数寸，化成了点点灵光。

　　十人重新降下身形。

　　“九阳剑芒，果然名不虚传！”赤炎魔尊面色凝重道。

　　烈九阳脸上也露出了慎重之色：“魔雷剑芒，也绝不在我大陆天雷剑芒之下，威力无铸，甚至更加霸道。”

　　目光转向凌地，赤炎魔尊道：“我魔道虽然背离天道，但是向来说一不二，一己执念，就算一错到底，也绝对死不回头！那小子和道灵的确尚未到来，如果五位执意要在此刻动手的话，我们也绝对不会畏缩，不过到时候五位没有实力对付魔灵，就不是赤某的事了。”

　　瞳孔一缩，凌地道：“魔尊想要如何？”

　　赤炎魔尊环视一周，随即道：“一起等，如果那小子到来，我们再各凭手段！”

　　“五位倒是好算计，如果那小子知道我们都在这里，他还会来吗？”灵空圣女冷笑一声，“如今我们道魔两道都在寻找道灵，那小子一心护着道灵，岂会自投罗网，而我等只有大半个月的时间了，如今我等尽皆步入剑魄境，等到一月之期到来，剑谷虚空肯定会将我等乃至那小子一同驱逐出去，到时候，整个剑谷虚空，谁能够阻挡魔灵的步伐，吞噬了道灵几乎全身的力量，魔灵已经达到了突破桎梏的瓶颈，同样实力也是达到了一个难以度侧的巅峰。”

　　“不错，魔灵可能只是还没有察觉到道灵的消失，否则的话，以如今魔灵的实力，那紫皇剑谷能不能束缚住她，还是未知之数！”玄寒音接口道。

　　“看来五位是不可能同意了！”赤炎魔尊并没有动怒，反而目光平静得有些吓人。

　　“道不同不相为谋，你们两道本来所求不同，自然不可能达成共识。”凌地沉声道。

　　此话一出，十人之间的虚空顿时凝滞了起来，地面那才刚刚恢复平静的天地元液，又再次泛起了波澜。

　　“等等！”骤然间，凌地好似感应到了什么，目光骤然转向了一边。

　　真的来了！

　　就连赤炎魔尊五人也是一愣，因为此刻，在一边分开的锋芒之气中，走出了两道身影，不是陆清与那道灵又是谁。

　　“陆小子，你居然来了！”凌地眉头一皱。

　　看着老者眼中明显透出的关怀之意，陆清虽然不明白，但还是微微躬身行了一礼：“陆清见过前辈。”

　　点了点头，凌地还没有开口，旁边的玄寒音已经寒声道：“小子，将道灵交出来，滚到一边去。”

　　眉头一皱，陆清的目光落到玄寒音身上，待看到玄寒音腰间那一柄纯白色的金锋剑笛，心中也有些明白了过来。

　　“打了小的，出来了老的。”陆清的声音平淡，如果是换做以前，陆清是绝对不会说出这样的话，但是此人初一见面，便开口侮辱，虽然陆清自此人身上感受到了一股莫大的威压，乃至剑种也发出颤鸣声示警，知道这是一名剑魄宗师。

　　但是，就算是剑魄宗师又如何？剑者，求的是直指本心，而不是委曲求全，任人侮辱，剑者，宁折不屈，指的不只是剑，也是剑者。

　　这也是如今，剑神大陆软剑几乎绝迹的原因，软剑，已经违背了剑道本质，使用软剑的，在剑神大陆上下五万年来，从来没有一人突破过剑魄境，乃至是剑魂境，都少有。

　　听到陆清如此不客气的话，玄寒音眉头一挑。

　　“玄寒音！”凌地冷喝一声。

　　转头看了凌地一眼，玄寒音最终还是冷哼了一声，却是不再开口说话。

　　“你就是陆清？”这时，烈九阳却是突兀地开口道。

　　目光一转，陆清便是一怔，好霸道炽烈的行属，无尽髓海中，血脉真龙颤动，似乎是察觉到了什么，无端的，自陆清身上，透出了一股威严的龙吟声，如今进化成了八爪的血脉真龙，这一声龙吟，所蕴含的威严哪怕是凌地等人，也不禁为之侧目。

　　啾——

　　同样，自烈九阳身上，一道响亮霸道的乌啼声响起。

　　呼——

　　三寸的金焰浮盈出体外，一股至刚至阳的炽烈热力直接进入了陆清的感应当中。

　　神色一肃，陆清沉声道：“三足金乌！”

　　“不错！”烈九阳却是爽朗一笑，“果然是传承了真龙血脉，这半龙真身透出的威严，应该是一位九阶龙王吧。”

　　九阶龙王！

　　赤炎魔尊却是一震，双眼中透出了阵阵精芒，之前，他便是从陆清身上感应到了这股至纯的真龙之气，方才起了收徒之念，半龙真身，一旦遁入他魔道，浩然真气转化成真魔邪气，必将实力大涨，甚至成就魔龙真身，也不是没有可能，魔龙，本身就是贴近他魔道本源，拥有这样的资质，就算日后成就圣位，也是有着绝大的可能。

　　然而，道魔两别，赤炎魔尊发现自己的判断还是有些低估了，此刻听到烈九阳开口，顿时让他心中震动起来，九阶龙王，这陆清得到的，竟然是九阶龙王的传承！

　　可惜，他们都不知道，陆清的血脉真龙，也是之前在洞虚空间中才得以进化的，至于过程，陆清也不甚明了，这龙族秉承天地而生，实在是强大莫测，虽然得到了传承，但是只是这血脉真身的传承，真正的秘法神通，还是需要自己领悟才行，不同于那龙域中的真龙，对于这龙族神通，陆清只能一个人领悟。

　　此子，不能收于麾下，必须毁灭！

　　这一刻，赤炎魔尊心中终于下定决心，随着时间的流逝，他越发地发现了陆清的不凡之处，哪怕是如今面对他们十大剑魄宗师，虽然没有人放出气势威严，但是能够如此镇定自若，乃至出口反辱，其本身心境之高，实乃罕见。


第一百六十八章 魔灵将出

　　“你不该来的。”凌地看着陆清，随即目光在旁边的若水身上停留了片刻，开口道。

　　淡然一笑，陆清开口道：“有些事，迟早要面对的，也迟早要做出选择，只是如今这么多前辈在，却是阻挡了晚辈的路。”

　　“哦，难得你有这样的觉悟！”赤炎魔尊闻言却是眼前一亮，“你是想要去见魔灵！”

　　“不错！”

　　也不避讳，陆清点了点头：“我要带若水去见她姐姐。”

　　“没想到啊，”玄寒音怒极反笑，“凌尊者，这就是你看中的小子，你可知道，他此刻要做的是什么吗？身为天道剑者，竟然要投靠魔道，一旦道灵被完全吞噬，让魔灵化形而出，那么我剑神大陆迎来的，便是生灵涂炭！”

　　“玄寒音你给我住嘴！”突兀的，烈九阳沉声喝道。

　　“烈九阳！”玄寒音脸上青筋凸暴，此时一连两次被自己人喝斥，同样身为剑魄宗师，虽然修为相差甚远，也不得不让他恼羞成怒。

　　“玄寒音你自身没有领悟浩然正气，就不要在这里危言耸听！”却是不理会玄寒音，烈九阳的目光转向陆清，却是在等待他的回答。

　　而一边，赤炎魔尊却是罕见的面露喜色道：“陆清，你是真要遁入我魔道，你过来，今日就算他们一起出手，我赤炎也会将你保住！”

　　然而，陆清却是摇了摇头，道：“魔道非我所愿，陆清也绝对不会遁入魔道。”

　　神色一滞，赤炎魔尊沉声道：“那你要带道灵去见魔灵，到底是何道理！”

　　低头朝着一边乖巧地站着的若水看了一眼，陆清眼中闪过了一抹柔色。

　　“我只是带若水去见她姐姐！”

　　我只是带若水去见她姐姐！

　　凌地心中一震，看着面前的两人，他心中不禁出现了一座漆黑的入天巨塔，这巨塔无比的孤傲，只有两边棱角，生有九层，每一层，都足有万丈高，到了塔尖，更是不知道高有几丈，耸入云霄，不知尽头。

　　“九重剑塔，大小姐！”

　　喃喃一句，旁边的烈九阳一怔，露出了若有所思的目光。

　　“不行，你不能带道灵去见魔灵，小子，你如果只顾你的儿女私情，而枉顾我大陆千千万万的宗民的话，说不得，今日我们要让你陨落了！”此刻，灵空圣女开口道。

　　不过相比与玄寒音，她的语气就要显得平静许多。

　　“不管你是出于什么目的，这道灵也绝对不能落入魔灵的手里，如今魔灵距离圆满，就剩下这道灵的本源真灵了，只要这道灵的本源真灵一到手，魔灵立刻就能跨入圆满之境，到时候等到其度过心劫，我剑神大陆，恐怕能够制住她的，再没有人了。”

　　“不错，陆清小子，你还是重新选择吧。”烈九阳再次道。

　　想了想。

　　“只要你交出道灵，本尊可以保证，谁都无法伤害你，之前在剑谷虚空你与那些小辈的事，一笔勾销，再没人会为难你。”

　　面色一变，玄寒音想要说些什么，但是想到烈九阳的实力，却又将话头生生地忍住。

　　而凌地，似乎是陷入了回忆之中，一声不吭，只是静静地注视着陆清两人。

　　再次摇了摇头，陆清的目光依旧平静，但是不知为何，灵空圣女却从中看到了无比的坚定，这坚定中展现出来的意志，不动不摇，甚至灵空圣女怀疑，这世上还有没有东西能够让面前的这不过刚过弱冠之年的青年有所动摇。

　　如此心境，又身具浩然正气，传承了九阶龙王的半龙真身，日后的成就，不说不可限量，也绝对是最有资格冲击那无上圣位的少数的几人之一。

　　隐隐的，灵空圣女心中生出了一丝爱才之意。

　　“这小子既然如此执迷不悟，我想两位尊者大人也绝对不会以一己之私让这小子带着道灵离开，此事，事关我剑神大陆无数生灵的生死存亡！”阴无邪骤然接口道。

　　“那阴无邪你又是什么想法？”玄寒音此事却是接口道。

　　眼前一亮，阴无邪似乎对于玄寒音的接口有些意外，同时心中也生出了几分胆气。

　　“以阴某之见，此子如今被这道灵迷惑，以此子的天资，如果放过的话，日后万一有所成就，必然是我等大患，所以阴某认为，此子不能留，不过——”

　　阴无邪话锋一转。

　　“既然凌尊者想要保住这小子，而我等又不想留下祸患，不如就废去其修为，只要他没有了修为，就算是放他一条生路，我等也能够放心了。”

　　身体微转，陆清的目光落到了阴无邪的身上，待看到此人眼中的冷笑时，陆清心中同时涌出了一股杀意。

　　“不行！”这时，凌地突然清醒过来，沉声道。

　　“凌尊者，你要为大陆苍生着想，如果此刻是要我阴无邪死，而能够拯救大陆苍生的话，我阴无邪一定义不容辞，凌尊者，你不要忘了，千年前，我们十人为什么要隐匿自身，沉睡在这剑谷虚空，宗门当初传下的话，不知道凌尊者可还记得。”

　　目光一滞，凌地脸上露出了痛苦之色，神色变幻了数次。

　　最终，凌地叹了一口气，道：“先禁锢他吧，只要将道灵毁灭就行，之后的事，我自然会处理！”

　　“凌尊者！”

　　“怎么，本尊说的话你没有听到吗？还是你以为，凭你的实力，便可以在这里发号施令！”凌地目光陡转，眼中射出了两道森冷的寒芒，直接将阴无邪笼罩了进去。

　　“凌尊者息怒！”面色一变，阴无邪道，“既然凌尊者替那小子求情，就照凌尊者的意思办。”

　　然而此刻，另一边的赤炎魔尊却是脸上升起了滔天的怒意。

　　“看来，你们已经将事情都决定了，我等五人却是多余了！”赤炎魔尊每一个字吐出，虚空中，都似生出了无数惊雷，一道接着一道在这白灵剑谷中炸响，震人心魄。

　　“不错，你们五个的确是多余了。”

　　突兀的，连绵的魔雷声中，骤然出现了一道妖娆的女声，只是这女声虽然妖娆，却透露着一股漠视一切的威严，这声音一响起，赤炎魔尊十人顿时感受到了一股莫大的威压降临在了身上，这威压虽然比不上之前降临的剑域威严，但是也同样不是他们能够轻易承受的。

　　“是谁！”凌地五人同时色变，能够如此无声无息地潜入到他们身边，而让他们一无所觉的人物，实在是可怕到了极点，至少，在凌地进入了剑尊之境后，这样心悸的感觉，还是第一次出现。

　　“你们不就是找我吗！”淡漠的声音再次响起，赤炎魔尊五人背后，那百丈的石台上，那高有百丈的白灵级神剑骤然间剧烈地颤动起来。

　　嗡——

　　乳白色的锋芒之气浮盈出剑身丈许，甚至在其中，众人还看到了丝丝紫色的锋芒。

　　这是一柄快要进化成紫皇级的白灵级神剑！

　　然而此刻，这柄白灵级神剑发出了痛楚的颤鸣声，连同那周围的百十柄金天级神剑，也都发出了凄厉的悲鸣声。

　　“难道是——”凌地五人面色骤然间巨变。

　　“不好，魔灵要出世！”

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　几乎是瞬间，凌地五人同时动了，五道剑光顷刻间便跨越了千丈，向着石台冲去。

　　“五位稍安勿躁！”虽然同样面色变化，但是赤炎魔尊五人却是露出了欣喜之意，此刻他们与凌地五人实力相差太大，魔灵的出现，无疑会让两方之间的实力差距瞬间逆转。

　　“魔灵大人，您尽快挣脱束缚，我们替您挡着！”赤炎魔尊沉喝一声，背后那丈长的血色巨剑首次出鞘。

　　同时，五道惊人的剑芒冲天而起，诸般魔影围绕着那石台显化出来，靡靡魔影透入心神，尽管陆清的心境无比的坚定，此刻还是禁不住剧烈地颤动起来。

　　与之前不同，此刻这些显化出来的魔影似乎拥有了实质的身体，甫一现形，便朝着凌地五人缠绕而去。

　　“九阳火域，开！”蓦地，便听到烈九阳一声大喝，一道炽烈的金芒在虚空中绽放出来，便如同那九天之上的烈日，散发出了惊人的热量，洞虚空间包裹着烈九阳，化成了一颗燃烧着金色烈焰的闪亮火球，快速朝着四周蔓延而去。

　　“击杀道灵，快！”灵空圣女手中凝结出了一柄漆黑如墨的神剑，漆黑的洞虚剑芒引动了无数空间乱流，同时朝着赤炎魔尊五人激射而去。

　　剑光凌空一转，阴无邪刹那间跨越了十数里远，出现在了陆清面前。

　　比之布天屠更要阴寒千倍的玄阴剑芒几乎没有时间的限制凝聚成了一柄千丈巨剑，将陆清两人周围百丈的天地元液彻底地压入了白灵剑土中。


第一百六十九章 惊世一剑

　　面对着阴无邪突如其来的一剑，陆清目光一凝，挥手将若水送出了十里远，如今的若水只剩下了少许的力量维系着本源真灵，加之之前在金天剑谷与那拘灵蛛一战，更是被真魔邪气入体，伤了本源，现在实在是没有了多少的实力，不说普通的剑魄宗师，就算是一名普通的领悟了天道之力的天道大师，都能够将其轻易斩杀。

　　是以，在阴无邪到来的刹那，陆清便将若水送了出去。

　　虽然，此刻面对的是阴无邪这样一名剑魄宗师，但是陆清不但没有丝毫的畏惧，丹田气海中，银紫色的剑种更是升腾起了一股强大的战意。

　　这战意，丝毫没有因为对手的实力而有丝毫的胆怯，这是一股无所滞碍的战意。

　　此时，陆清的心神无比的宁静，他的右拳，在此时逐渐延伸。慢慢变化成了一柄金黑色的神剑，银紫色的风雷剑罡内蕴。

　　在陆清的眼中，这拳头和剑便再没有了一丝分别，一拳击出。虚空中突兀地响起了无形的剑吟声。

　　什么！

　　这一刻，石台前交战的凌地九人同时将目光投了过来，这样纯粹的剑吟声，看着陆清那一拳击出的声音，九人的目光都变得古怪了起来。

　　剑吟声响彻虚空，凄厉的剑鸣声从陆清的右拳上响起，这一刻，陆清的手臂就好像整个化成了一柄锋锐的神剑，随着陆清这一拳的击出，他整个人的身体骤然膨胀了一圈，金黑色的锋芒爆闪。

　　便如同那顶天立地的神灵降世，脚下，那如白玉般晶莹的剑土大地，在陆清的右脚踏下后，骤然发出了巨大的轰鸣声，整个地面同时颤抖了起来。

　　咔嚓——

　　即刻，在阴无邪惊诧的目光下，数道百丈长的沟壑在陆清脚下裂开。

　　白灵剑土，乃是由白灵级神剑孕育，虽然说比不上白灵级神剑，却也足以比得上一般的上品金天级神剑，而陆清的一脚，居然直接将其震裂开来，不说其肉身的强大，单是那一身骇人的力量，就足以让阴无邪为之侧目。

　　而几乎在拳头击出的刹那，一道巨大的龙吟声自陆清的口中冲出，天道龙威被这龙吟声激起，紫金色的血脉真龙在陆清背后翻腾缠绕，逐渐显化出了一条紫金色的真龙身影，这真龙仰天嘶吼，有若实质的龙吟声化作了无边音浪，朝着阴无邪凌空冲去。

　　“破！”

　　阴无邪眼中现出了恼意，没有想到，陆清这区区的一劫剑皇，面对他这剑魄宗师的一剑，竟然还敢放手还击，而且，在那龙吟声响起的刹那，阴无邪甚至感到了自己剑婴莫名的一阵颤抖，似乎是生出了畏惧之意。

　　千丈的剑芒巨剑连带着虚空都完全镇压了，甚至没有丝毫的空间波纹散溢出来。

　　噗——

　　灰蓝色的玄阴剑芒势如破竹，将音浪从中剖开，尽管如此，被龙吟阻挡，玄阴剑芒还是缩小了百丈长。

　　此刻，陆清明显地发现，如今出现的血脉真龙，具有的龙威更加的博大精粹，甚至其中还蕴藏了一股莫名的威严，只是这威严深蕴在血脉真龙体内，就算是陆清，也无法引动分毫。

　　随即，已然成为了八爪龙王的血脉真龙，顺势从陆清的背后直冲进去。伴随着的，还有那充斥着剑道意志的风雷剑意。

　　仿佛有一条真龙在血脉中穿梭游动，一股浩然的血气伴随着冲天的龙威引得陆清浑身的气血剧烈地涌动了起来。

　　这无穷的气血在体内翻腾起伏，清晰的，陆清有了一种模糊地感觉，好像这一刻。他就化成了一条庞大的紫金色真龙。

　　这紫金色真龙蕴藏着无穷威严，目光扫出，睥睨的威势誓要将周围的天地撕开。

　　突兀的，陆清生出了一股莫名的感觉，似乎此刻，他就化成了一片天地，而面前的这落下的近千丈长的玄阴剑芒，便如同一根脆弱的柳絮，只要他动念之间，便能够将其完全粉碎。

　　紧接着，一股浩荡的力量从天而降，镇压在了整个白灵剑谷中。

　　“剑域之力，怎么可能！”赤炎魔尊一声惊呼，九人几乎同时停下了动作，就连那石台上原本颤抖的白灵级神剑，也被这突然降临的威严意志镇压得动弹不得。

　　虽然肉眼不能见，但是凌地十人哪一个不是剑魄宗师，自然能够感应到此刻自这虚空之上降临下来的力量究竟是谁引动的。

　　此时，凌地九人看向陆清的目光顿时变化了起来。

　　“此子居然引动了剑域之力！”灵空圣女惊声道。

　　虽然凌地九人感应地清楚，这剑域之力并没有为陆清所用，只是被其以莫名的方式接引下来，但是这依旧让九人惊骇莫名。

　　剑域，那是属于剑道圣者独有的，如果说能够那么轻易地被引动，大陆上下五万年，也不会只有那么寥寥的十数名圣者被载入史册。

　　更不用说，如今，这被当年的四大圣者遗留在此地镇压虚空的剑域之力，竟然被一名一劫剑皇引动了。不说其它，就算是一名剑帝引动了，都不足以让凌地等人如此震惊，但偏偏是被陆清引动了，这代表了什么？又预示了什么？

　　然而此刻，陆清却是没有顾及到这许多，此刻的他，便感到有一股汹涌的力量在体内奔腾流转，不吐不快，在他身影下的这片空间，决不允许有任何人有违逆之意。

　　磅礴浩荡的力量在此间随着陆清的右拳冲出，在陆清的右拳上，一只巨大的龙爪显化出来，这龙爪凝若实质，八根龙趾寒芒毕露，紫金色的龙爪之中，流转着银紫色的风雷剑罡，这一拳，在陆清眼里，是拳，也是剑。

　　到达了紫皇剑身经第九层，两百万斤的巨力悍然轰出，两百万斤的巨力爆发，以雄浑的风雷剑罡为真气，以剑意为拳意，属于天灵族的武道在陆清的拳下凝聚成了滔天的剑意，这剑意甫一升起，便脱离了风雷剑意的浩然霸道，但同样的凌厉无铸。

　　“引动了！”烈九阳眼中焰光爆闪。

　　轰——

　　虚空中，陆清感到，仿佛又一股无形的力量被引动了，但是这力量却又无比的厚重，好似在牵引着一座万丈神山，那沛然的重力让他浑身的筋骨都咯吱作响起来。

　　丹田气海内，银紫色的剑种不断地释放出雄浑的剑元，剑种空间，那被忽略的漆黑的天幕上，无数星芒同时绽放出了惊人的毫芒。在陆清的感应中，识海虚空中，那千丈的识剑骤然间神光大作，那融入到剑身的青色道字瞬间漂浮而出，涨大了万倍，一股玄奥莫名的波动震荡识海，牵引起了陆清的动作。

　　怎么回事！

　　突兀的，陆清发现自己的身体已经完全脱离了掌控，原本贮藏在体内的龙元液在这一刻剧烈地消耗，紫皇剑身经自行运转，将其源源不断地转化成剑元，再随着汹涌的气血冲到了右拳劳宫穴。

　　身体失去了掌控，但是这一剑依旧缓缓地朝前刺了出去。

　　不错，此刻，在陆清的右拳前，那一只紫金色的龙爪已然缩小成了丈许方圆，但是其中充斥的凌厉的剑意却是让凌地等人心中惊骇。

　　“快躲开！”烈九阳沉声喝道。

　　然而，此刻的阴无邪却是有苦说不出，自从陆清之前将那剑域之力接引下来，随着那似拳似剑的一拳刺来后，阴无邪就发现自己周围的空间瞬息间坚韧了万倍有余，就连他的领域，也被那无形的禁锢之力镇压在了体内。

　　体内的剑元流转从之前的轻气成为了厚重的水银，身形移动也如同镇压下来了一座千丈高山，寸步难移，只能眼睁睁地看着那丈宽的紫金色龙爪缓缓迫近。

　　剑婴巨颤！这一刻，阴无邪再也顾不得什么。

　　“诸位救命！”

　　面色一变，烈九阳与凌地几乎同时出手。

　　嗡——

　　然而，随着两人的接近，便发现，他们越想靠近阴无邪，这虚空中，那无形的剑域之力便在他们身上缓缓施压。

　　还没有靠近千丈之内，两人身上镇压的力量已然达到了一个骇人听闻的程度。

　　“天雷域，开！”

　　“九阳火域，开！”

　　一圈紫色的天雷与金色的太阳真火同时从两人身上撑开。

　　“咦——”赤炎魔尊目光一凝，几乎是不假思索的，身形同时射出。

　　魔雷域，开！

　　血色的魔雷撑开，瞬息间，赤炎魔尊便来到了烈九阳两人身边。

　　三人的面色同样凝重，随着距离的拉近，那压迫在身上的力量愈加地强大起来，他们不知道的是，同样，陆清体内龙元液的转化速度，也在瞬息间加快了数十倍，转瞬之间，储存在体内的龙元液便消耗了近半。

　　而这样快速的转化，伴随着的，是那被引动的无形之力，也越来越沉重。


第一百七十章 一剑退避，魔灵出世！

　　嘴角溢出了银紫色的鲜血，成就了半龙真身，连带着陆清一身的鲜血，吞噬了无穷的精元灵物，也成为了罕见的龙血。

　　这龙血，几乎与灵兽的灵血一般无二，只是陆清的灵血要更加的强大，恐怕就是真正的八阶真龙，也绝对不敢说，自己龙血内蕴藏的元气，能够比陆清的更加浑厚。

　　一身的剑骨咯吱作响，就算是达到了顶级的金天剑体，甚至在一定程度上来说，在洞虚空间中经历了那古棺异变，陆清的金天剑体，已然无限地接近了白灵剑体。

　　就算如此，在牵动这无形之力时，也显得力有不逮。

　　嗡——

　　这时，一层蒙蒙的青芒突兀的在体外出现，身体一轻，陆清心中顿时松了一口气。

　　不过，身体的掌控，依旧不在自己手中。

　　感受着自己右拳上连接的那股力量，陆清忍不住将心神沉入其中。

　　掌控，绝对的掌控！

　　这是一股绝对掌控的力量，似乎所有的一切，在这股力量面前，都显得无比地脆弱，几乎一碰就碎。

　　同时，陆清还感受到了三股同样的力量，只是，这三股力量就要显得弱小许多，甚至，里面还好像缺少了一些什么，那掌控的力量，显得无比的薄弱，从中，陆清似乎发觉了无数纠缠交错的法则，这些法则，陆清无比的熟悉。

　　天雷法则，九阳法则，魔雷法则！

　　三种法则交错交缠，形成了三方独立的世界，抵抗着陆清感受到的绝对掌控的力量。

　　等等！

　　陆清心中陡然一震，难道，这就是领域的构成！

　　目光及处，凌地三人已经同时化作了三颗闪耀着浓烈神光的光球，向着自己缓缓而来。

　　一路上，三颗光球虽然受到了无形之力的阻碍，但是步伐依旧坚定无比。

　　来不及细想，陆清全部的心神都落入了三人的领域当中，有着那无形之力的护持，凌地三人竟是都没有发现陆清的动作。

　　知道不能领悟，陆清也不坚持，直接以心神将三方领域的构成印入脑海中。

　　身形一晃，印入三方领域的构成，还是属于三名剑尊宗师的领域，只是不到半息时间，陆清那强大而坚韧的心神也即刻消耗殆尽。

　　三声沉喝同时响起，这一刻，凌地三人也同时来到了阴无邪面前。

　　吟——

　　三道惊人的剑吟声响起，三颗光球向着天地延伸，瞬间化成了三柄两千丈巨剑，一柄天雷环绕，紫芒爆闪，一柄金焰升腾，焚烧空间，还有一柄魔气滔天，魔雷跳动，三柄巨剑仿若拥有了灵性一般，越过了阴无邪，将面前的玄阴剑芒碾成粉碎。

　　三柄巨剑同时劈在了那丈许的紫金龙爪上。

　　轰——

　　一道耀眼的白芒自两者之间闪耀而出，旋即，空间剧烈地扭曲起来，如同松软的土墙，一下子坍塌下来。

　　轰隆隆——

　　空间坍塌如雷鸣，震慑人心。

　　噗——

　　如遭雷噬，陆清整个人朝后倒飞出去，一口积压的心血吐出，整个人顿时萎靡了下来。

　　而同时，三柄巨剑也同时碎裂开，凌地三人好似被一只大手驱赶着一般，以远超陆清的速度朝后射出。

　　噗——

　　而阴无邪则是无可幸免，整个肉身爆裂开来，一个寸高的灰蓝色身影尖叫着向后射出，这灰蓝色身影，隐隐地现出了阴无邪的模样。

　　“剑婴！”血发青年四人眼前一亮。

　　脚步踏动！灵空圣女三人则是挡在了血发青年四人面前。

　　“三位何必如此紧张。”血发青年轻笑道。

　　冷哼一声，玄寒音道：“你魔道擅长吞噬一道，我等不得不防！”

　　这时，凌地三人已然退回了六人身前。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　几乎是同时，三人一口鲜血吐出，面色显得苍白起来。

　　“剑域之力！果然博大精深！”深吸了一口气，平复下起伏的胸脯，凌地开口道。

　　烈九阳深以为然地点了点头，道：“亲身感受了剑域之力，方才知道它的威严浩大，的确不是我们这幼稚的领域能够比拟的，一劫剑皇借助此，便可能与我等三人对抗而不落下风，实在是令人心中生畏。”

　　旁边，赤炎魔尊一言不发，但是看其眼中精芒四溢，便知道，其收获同样巨大。

　　三人只所以在瞬间摒弃前嫌一同出手，便是因为这剑域之力，能够亲身接触剑域之力，对于他们日后有可能的冲击圣位，乃至那剑祖之境，都有着莫可衡量的作用，是以三人同时出手，这样的机会，他们没有把握去赌第二次。

　　再看陆清，身形倒飞在虚空中，几乎失去了任何力量，浑身的剑元消耗一空，就连血肉内的龙元液，也在顷刻间消耗一空，识海虚空中，那千丈识剑光芒黯淡，那原本青芒大作的道字，也恢复了原状，重新印刻在了剑身上。

　　“陆大哥！”看着倒飞而出，口吐鲜血的陆清，若水几乎是哭泣着将其接住。

　　“陆大哥！你没事吧？你不要死！若水不要你死！”若水的脸上挂着湛蓝的泪水，伸手将陆清嘴角的血渍抹掉。

　　“呵呵。”勉力睁开双眼，心神耗尽，剑元耗尽，魂识耗尽，甚至连全身的气血之力，在此刻也陷入了疲累当中。

　　双眼变得无比的沉重，从来没有哪一刻，陆清会感到自己是这样的无力，就连睁开眼睛，都变得没有了气力。

　　“陆大哥，没事，你，不，用担心。”

　　“陆大哥，都是若水不好，都是若水害了你！”

　　湛蓝的泪珠不停地落下，滴落在陆清的脸上，再向着一侧滑落下去，好似没有止境一般。

　　而陆清此刻再也无法维持精神，双目第一次迎来了完全的黑暗。

　　看着昏迷过去的陆清，凌地与烈九阳对视一眼，都是叹了一口气，不论如何，今日这一战，陆清都完全有资格在将来冲击那无上圣位，凭借一劫剑皇的修为，引动剑域之力，击退三大剑尊，如此战绩，如此年纪，放入大陆年轻一辈，谁人能及？

　　嗡——

　　突兀的，那原本平静下去的石台再次颤动了起来，只是这一次相比于开始时，则要更加地彻底，那百丈的白灵级神剑，顿时发出了凄厉的悲鸣声。

　　“不好，魔灵要挣脱紫皇剑谷！”烈九阳四人面色大变。

　　嘭——

　　然而等到四人转身，那百丈的白灵级神剑却再也无法支撑，一下子破碎了开来。

　　咻——

　　即刻，一道紫色的剑光划破虚空，哪怕是凌地等人，也只是看到虚空中紫芒一闪。

　　随即，一道凄厉的惨叫声响起。

　　“阴无邪！”

　　“魔灵尔敢！”凌地怒喝一声，十丈的巨剑上，四柄白灵级神剑同时破碎，四道白芒从中射出，钻入了那巨剑之中。

　　咻——

　　凌地反手一握，那十丈的巨剑瞬间缩小成了四尺长，紫色的雷光闪动，一道笔直的电光后发先至，拦在了那紫芒之前。

　　“五位留下吧！九阳火域，开！”烈九阳沉喝一声，无穷的金焰爆闪，先发制人将赤炎魔尊五人笼罩了进去。

　　此外，玄寒音与灵空圣女相视一眼，两人同时闪身，朝着那魔灵围去。

　　“天雷域！”暴喝一声，凌地手中神剑凌空劈下，这一剑蕴藏着一道玄奥的轨迹，那原本应该自凌地身上出现的天雷域，竟是在这神剑前绽放了出来，并以迅雷之势将那道紫芒包裹了进去。

　　“区区剑尊领域，也想拦我！”冷漠的声音自紫色的雷域中响起。

　　面色骤然一变，凌地尽管瞬间挣脱了千年的束缚，全力将自己的天雷域通过剑式压缩成了丈许方圆，但是用来镇压魔灵，却还是显得有些无力。

　　紧紧是刹那间，那紫色晶莹的细小剑光便穿破了天雷域，身形急闪，凌地依旧没能逃过去，右臂瞬间炸成了漫天血肉。

　　闷哼一声，凌地随即心火上涌，因为此刻，阴无邪发出了无比凄厉的惨嚎声，那寸许的剑婴，被一只近乎完美的玉手捏在手中，没有任何的还手之力，这玉手的主人，则是一名面貌绝美，二八芳华的少女，这少女的面容乍一看来，竟是与那道灵女子一模一样，只是相比与道灵的人性，此女更要绝情，目光冷漠，几乎没有一丝怜悯之意。

　　肉眼可见的速度，阴无邪的剑婴便干瘪成了一团轻气，连一丝真灵也没有留下，算是彻底灰飞烟灭了。

　　“魔灵！”凌地压抑着心头的怒火，沉声喝道。

　　旁边，到来的玄寒音两人也不敢轻举妄动，魔灵的实力，实在出乎了他们的想象，就连凌地的剑尊领域，都不能阻挡分毫，更是随意吞噬了阴无邪的剑婴，这样的人物，不禁让两人有些不寒而栗。


第一百七十一章 惊人实力

　　“姐姐——”若水的目光有些急切，“你快救救陆大哥吧！”

　　目光微瞥，那紫色的瞳孔中，明显地没有任何的神情，只是在看向若水时，那里面的冷漠少许地减弱了。

　　“他们，没一个好东西，若水，跟姐姐走。”

　　“不！”若水使劲地摇了摇头，“若水要守着陆大哥，直到他醒来为止。”

　　神色有些诧异地在陆清身上停留了数息，魔灵继续道：“若水，不要相信这些人的花言巧语，他们没一个好东西！”

　　“魔灵，你还想要蛊惑道灵吗？难道，你以为你的目的道灵就不知道吗？”凌地沉喝一声，“为了寻求超脱，魔灵你是真的不管不顾了！”

　　魔灵那少女的脸上，逐渐有着寒霜凝结，周围的虚空中，骤然生出了点点晶莹的霜气，这霜气一出现，整个虚空都扭曲了起来，甚至可以看到点点漆黑的洞虚空间，将地面的天地元液吸起一道细长的水流，就这样连接在魔灵身边。

　　一股精粹无比的剑意自魔灵身上升腾起来，这剑意中，同时散发着滔天的魔气，此外，还有着一股不弱的浩然正气。

　　“果然，你吞噬了道灵大量的力量！”凌地冷声道。

　　魔灵却是丝毫不理会他：“既然你们都来了，就全都留下吧，一千年前，你们初来此地，而我尚且距离圆满之境还有距离，无法脱离紫皇剑谷，如今，这白灵剑谷，正是你们的葬身之地！”

　　眼中紫芒爆闪，即刻，在魔灵面前，一柄柄实质的神剑凝聚出来，这一柄柄神剑，尽皆透露着不同的气息，有浓重的魔雷之气，浓郁无比的心魔之气，刚烈浩然的天雷之气，乃至金、木、水、火、土五行之气，全都从这些神剑上散溢出来。

　　此刻魔灵展现出来的手段，更是叫凌地心神俱骇。

　　“化虚为实！行属成物！剑祖之境！”

　　“有点见识！”魔灵冷哼一声，“安心陨落吧！”

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　即刻，无数柄神剑化作虚影，几乎在瞬间消失不见。

　　“不好，快躲！”凌地面色骤变，身形急动，旁边的玄寒音两人也是瞬间胆寒，那无数柄神剑蕴藏的是什么，他们如何不知道，那俱是凝成了实质的法则，那一柄柄神剑中，蕴藏的是浓密到了极点，只有领悟了本源真义才能够化成的法则实物，这样的神剑，对于他们的领域是完全克制。

　　是以，三人都不敢放出领域，一旦放出领域，只有死得更快。

　　三道剑光以惊人之速在百丈方圆腾挪，近百柄神剑如影随形，剑芒横空，但是遇到了这些神剑，在顷刻间便溃散了开来。

　　静立在虚空之中，魔灵转过身去，再次看向了若水。

　　“若水，跟姐姐回去吧。”

　　若水，跟姐姐回去吧。

　　静静地抱着陆清，看着陆清周围不停地汇聚的天地元液，正以一种缓慢而均匀的速度进入到陆清体内，听着陆清虽然有些紊乱但却十分安定的呼吸声，若水再次摇了摇头：“我要等陆大哥好起来。”

　　眉头一皱，魔灵开口道：“若水，你难道不听姐姐的话了吗？”

　　抬头看向这与自己有着一样容貌的少女，那冷漠的面容在若水看来，是那样的亲切。

　　良久。

　　似乎是鼓起了勇气，若水扬起头来。

　　“姐姐，为什么他们叫我道灵，而叫你魔灵？”

　　姐姐，为什么他们叫我道灵，而叫你魔灵？

　　若水突兀的问题让魔灵明显有些错愕，但是随即，她便回过神来，没有任何的反驳，而是点了点头：“不错，你是道灵，我也是魔灵。”

　　“那为什么姐姐以前不告诉我。”若水的双眼中开始有了水光氤氲，声音也变得颤抖起来。

　　眉头一皱，魔灵道：“你没有问，我自然不会说。”

　　沉默了数息，若水再次开口道：“那姐姐，他们说，你要吞噬我，也是真的了？”

　　眉头一蹙，魔灵的脸上，终于露出了一抹浓重的杀意。

　　“多管闲事！都去死！”

　　嗡——

　　无数的剑吟声响起，仿佛自开天辟地之时就已经存在，在魔灵身后，一柄古朴的神剑虚影显化出来。

　　这神剑虚影半紫半白，不过紫色占了大部分，魔灵头顶处，同样一大半的虚空成了绛紫色，而一小半则成为了乳白色。

　　真魔邪气与浩然正气共存，磅礴的威势瞬间将整个白灵剑谷镇压住。

　　啵——

　　不远处，那金焰升腾的九阳火域同时破碎开来，烈九阳一口心血吐出，心有余悸地看向了魔灵，而血发青年五人从烈九阳领域中脱离，也不好受，仅仅是片刻的工夫，四人中已经有三人重伤，血发青年更是被斩去了一条胳膊，只有赤炎魔尊还好，只是头发微微地散乱了。

　　“魔灵大人，我们是奉剑魔殿之命前来相助大人的！”见到自己五人也同样被镇压，赤炎魔尊不禁沉声喝道。

　　眼中有煞气氤氲，魔灵语气冰冷：“魔道，非我道，天道，亦非我道！天魔大道，是为我道！”

　　天魔大道！

　　赤炎魔尊五人同时色变。

　　“魔尊大人，魔殿估算错了，这魔灵，怕是我天魔共敌！”血发青年低呼道。

　　同样，听闻此话，烈九阳也是面色变化，与赤炎魔尊对视一眼，不假思索的，六人同时激射而出。

　　嗡——

　　六道惊人的剑吟声从六人身上响起，将周围束缚的空间破开。

　　“想要联手吗？”魔灵冷笑一声，纤手剑指连点六下。

　　吟——

　　剑吟声由虚转实，六柄神剑变化成形，在魔灵面前拔地而起，卷起满地的天地元液，升入了高空之中。

　　六柄千丈神剑，每一柄，都分别对应着一人，而烈九阳面对的，则是与他一般无二的九阳神剑。

　　不错，看着那一柄劈下的千丈神剑，烈九阳惊骇地发现，他竟然无法躲过，就连一身的剑道神通，也被禁锢了七八成，自从突破剑尊以来，简直是闻所未闻之事。

　　完全由九阳法则凝成的神剑，哪怕没有放出领域，烈九阳也明显地感到了剑婴内领域的颤抖。

　　一咬牙，全身的剑元迸发出来，手中的神剑没有任何花俏地迎上，千丈的九阳剑芒燃起了滔天的太阳真火，却只是将周围的虚空灼烧地扭曲起来，这片虚空，已然全部落入了魔灵的掌控之中。

　　这就是剑祖的实力吗？

　　烈九阳心中一叹，瞬间就做出了选择，身边的赤炎魔尊五人也是同时后退，六人几乎同时舍弃了手中的神剑。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　无穷的气浪扩散开来，大片的空间坍塌，只闻得六道悲鸣声，烈九阳六人皆是红了眼。

　　虚空中，那日夜相伴的神剑骤然破碎，积攒的剑灵爆发，终于将那六柄千丈神剑抵在了半空中。

　　也只是片刻的时间，六柄神剑便连同那最后的剑灵虚影，一同化作了虚无，而魔灵的六柄千丈神剑，也随即消散在了虚空中。

　　冷笑几声，魔灵低头俯瞰着烈九阳六人。

　　“这就是你们天魔二道，为了保全自己，连日夜相伴，诞生了剑灵的神剑也要舍弃，为的，就是让你们能够苟延残喘一段时间！”

　　“魔灵，你欺人太甚！”烈九阳双目闪动着焰光，身上升起了乳白色的浩然正气，这浩然正气之中，金色的九阳剑罡浮盈，上面一层霸道的太阳真火依旧炽烈。

　　魔灵眼中寒光闪动：“我欺人太甚，你们觊觎了本座千年，本座还没有找你们算账，如今你们还敢阻挠本座成就大道，实在是罪该万死！”

　　随即，目光转向赤炎魔尊五人：“你们也要与我作对！”

　　魔灵的目光平淡，但是赤炎魔尊依旧能够从中感受到惊人的寒气，这寒气，便是最冰冷的杀气都无法比拟。

　　一咬牙，赤炎魔尊沉声道：“只要魔灵大人一心魔道，我三千海岛，定然全力相助魔灵大人！”

　　“如若不然呢？”魔灵忽然冷笑一声，那绝美的脸上，顿时绽放出了惊人的容光，只是此刻，赤炎魔尊几人却没有任何的心思。

　　面色一白，但是即刻，赤炎魔尊身上，同样升起了滔天的真魔气焰。

　　“那我魔道，只有与天道联手，共同镇压魔灵大人了！”

　　“好，就让我看看，你们到底有什么资本，与本座这样说话！”俏目冰寒，魔灵骤然张开了双手，呈现出了怀抱之势，这一刻，烈九阳等人惊骇地发现，随着魔灵的姿势展开，好似整个天地都落入了其怀中。

　　白灵剑谷中，风云骤变，虚空之上，那原本平静的锋芒之气开始剧烈地翻腾起来。


第一百七十二章 道魔联手！神剑雷劫！

　　“天地之势！”烈九阳六人同时变色。

　　此刻，魔灵的心神全部沉入到了天地之势中，就连之前追逐凌地三人的神剑，也全都消散了开来。

　　有些狼狈地退回到烈九阳身边，凌地三人看向赤炎魔尊五人的目光有些凝滞起来，没想到，这短短的时间内，他们真的和魔道联手了。

　　但是，就真的能将这魔灵镇压住吗？

　　此时，魔灵怀抱天地，整个白灵剑谷的虚空都颤动了起来，一股惊人而诡异的剑意冲上九霄，将剑谷上空的锋芒之气撕开。

　　吟——

　　在魔灵背后，那半紫半白的神剑虚影放出了玄奥的波动，没有丝毫的变化，但是这一刻在凌地九人眼中，这一柄只有丈高的神剑虚影，却好像连接了天地，整个天地的威严都镇压在了身上。

　　凌地三人还好，玄寒音六人却是感到心神巨颤，剑婴发出了阵阵悲鸣声，身形摇摇欲坠。

　　“好可怕的天地之势！”凌地面色一变，“不能等她蓄势完毕！”

　　下一刻，九人身上同时升起了磅礴的剑意，只是这剑意在魔灵面前显得是那样的苍白无力，或许说，是在整个天地之势面前，显得是那样的苍白。

　　远处。

　　若水紧张地看着面前的陆清，不知不觉中，陆清昏迷的身体对于周围的天地元液的吞噬，已经达到了一个恐怖的程度。

　　一圈百丈的漩涡在身边成形，那晶莹如琥珀的天地元液，比之金天剑谷的，又有了质的变化，恐怕随便一滴，都能够抵得上一颗下品的参王丹。

　　数千里的白灵剑谷，天地元液的积累几乎让人咋舌，但是随着陆清的吞噬，若水竟是发现，这地面的天地元液，为不可查地有了一丝下降。

　　而随着天地元液的吞噬，丝丝缕缕的紫金色的丝线不断地从陆清周身吐出，将其整个身体包裹在了其中。

　　隐隐的，有威严的龙吟声从陆清身上响起，这龙吟声浩荡威严，尽管给若水带来了压迫，但是那股气息，却让若水心中忍不住有亲近之意。

　　“陆大哥这是怎么了？”

　　此刻陆清的变化让若水有些措手不及，但是她也不敢贸然打扰，不过她记得之前陆清说过的话，当初，在金天剑谷时，陆清就是叫她替他守着的。

　　“陆大哥，你放心，若水一定不会让人打扰你的。”一念及此，若水的神色坚定起来。

　　轰——

　　仿佛撕裂天地的巨响，在魔灵与凌地五人面前，空间塌陷，无匹的力量扩散开来，将十人同时震飞出去。

　　相比于魔灵的淡然自若，凌地九人却是同时吐出了一口心血，玄寒音六人仅仅是剑帝的修为，接下了魔灵那引动了天地之势的一剑，就连剑婴，都有了溃散的迹象。

　　“当初不过一群蝼蚁，如今，也不过是强壮了一些！”魔灵脸上泛着冷意，没有丝毫保留地嘲讽着九人。

　　“你——”玄寒音面色一红，又是一口心血吐出，这一下，是彻底伤到了根本。

　　“怎么，本座说的没有错吗？”魔灵冷眼看着九人，“千年之前，你们二十人来到这剑谷虚空，不过是剑皇的修为，后来一月之期到来，却是全都布置下偷天换日剑阵泯灭气息，驻留在这里，当时，本座就感应到了你们，如果不是本座当时尚未达到境界，不能出来那紫皇剑谷，你们九人岂能活到现在！”

　　“原来，当初你早已经感应到了。”凌地沉声道，“只是，我不明白，为什么道灵如白纸，而你，却好像经历了万般世情。”

　　冷哼一声，魔灵道：“那还要拜你们所赐！”

　　眉头一挑，凌地道：“我们知道不是魔灵你的对手，也终有一死，在这决战之前，我们还想知道，这中间到底是什么缘由。”

　　目光定定地看着凌地，数息后，魔灵冷声道：“看你身具浩然正气，本座就告诉你们，你们也让你们陨落得明白。”

　　“愿闻其详！”凌地与烈九阳八人相视一眼，开口道。

　　“当初，也就是铸造我的那四个老家伙，其中，有魔道的两大圣者，这也注定了本座最先觉醒，虽然不知道是为什么，魔道的两个老东西在本座的本源真灵上留下了一些东西，于是，本座便知道了修炼。”

　　顿了顿，魔灵继续道：“后来，这剑谷虚空开启，你们这些人，便源源不断的，每隔千年，都要蜂拥进来，虽然本座无法出得紫皇剑谷，但是在后来若水觉醒之后，本座实力增长，剑识终于能够透过紫皇剑谷，经历近四万年，从开始的小心翼翼，到后来，本座已经可以直接吞噬消散的一劫剑皇的魂魄真灵，通过这样魂魄真灵，本座接受到了他们所有的历练与心境，自然也就懂得了许多。”

　　“那为何你要修那天魔大道，任选其一，难道就有那么难吗？”

　　抬头看了凌地一眼，魔灵嗤笑一声，开口道：“都说燕雀安知鸿鹄之志，你们这些人，也不过是一些井底之蛙，说来，整个大陆，包括那剑神海三千海岛，又有多少人能够认识到，剑道的至高之境究竟是什么！”

　　“难道，魔灵你知道！”凌地九人眼前皆是一亮，不论如何，此刻魔灵口中说出的，是他们最想要知道的东西。

　　目光朝着凌地九人看了一眼，魔灵目光中透着的冷漠更加的冰寒。

　　“你们以为，本座会告诉你们！”

　　“你——”赤炎魔尊虎目一瞪，身子有些颤抖起来。

　　“该说的，我也已经说了，剩下的，你们便将性命送上吧，咦——”

　　骤然间，魔灵转过头去，看向了远方。

　　那里，若水静立在一方紫金色的大茧旁，说是大茧，不如说是一颗紫金色的巨蛋，这蛋光滑圆润，没有丝毫的缝隙，也看出去之前凝结成的丝茧模样，不过从上面，却是有着一股玄奥的波动散发出来，原本还足有两尺高的天地元液，在短短的时间内，竟然下降了一半有余。

　　而在原本石台的位置，一柄银紫色的神剑在破碎的神剑废墟中浮盈起来，道道散溢的灵识涌动，如百川归海一般涌入到了其中。

　　吟——

　　一道剑吟声从这银紫色神剑上响起，即刻，一蓬淡白色的锋芒之气自剑身上爆发出来，随着那一道道灵识的涌入，那淡白色的锋芒越加的浓郁起来。

　　不知为何，看着这柄银紫色的神剑，魔灵心中骤然生出了淡淡的忌惮之意。

　　轰隆隆——

　　此刻，这白灵剑谷的虚空之上，竟是有天雷声响起，浩荡的天道之威在这一刻汇聚起来，哪怕是这剑谷虚空，都无法隔绝，直接在万丈高空之上凝结起来。

　　“雷劫！”魔灵脸上露出了惊诧之色，“好奇特的小子，身上似乎有着诸多秘密。”

　　魔灵此刻注意着陆清，却没有发觉，凌地九人此刻默不作声地对视了一眼，似乎有着什么东西，在他们的眼中变得一致起来。

　　“若水，你过来！”魔灵开口道。

　　“不，我要守着陆大哥，等陆大哥醒来，陆大哥是为了保护若水才变成这样的。”摇了摇头，若水压着贝齿，咬着下唇开口道。

　　面色一肃，魔灵道：“怎么，姐姐的话你不听了？”

　　眼中湛蓝的泪珠滑落，若水低下头去，却是再次摇了摇头。

　　突兀的，魔灵神色一变，转过头去。

　　“你们！”

　　此刻，只见凌地九人身上同时泛起了耀眼的白芒，九尊大小不一的剑婴在九人头顶出现，随即如同流水一般化开，将九人包裹了进去。

　　“你们想要干什么！”隐隐的，魔灵心中生出了一种不好的预感。

　　“魔灵，你不是要修天魔大道，你放心，我们九人就算是全部陨落，也绝对不会让你成功的。”

　　“不错，即使形神俱灭，魔灵你也休想跨上我剑神大陆半步！”

　　九股恐怖的气势猛地升腾起来，其中六股还好，魔灵只是微微的注意便转过目光，最让她感到心惊的，则是其中的三股，这三股，不用说，便是凌地三人，三名剑尊以形神俱灭换来的短暂实力，就算是魔灵，也是心惊不已，这一刻，她感到，这三股气势中蕴藏的力量，已经隐隐地有了追上她的趋势。

　　数十里外，没有注意到这些，若水的目光紧紧地盯住了一柄漂浮到面前的神剑。

　　这是一柄银紫色的神剑，修长的剑身几达四尺，剑身比一般的神剑稍宽，差不多有小指宽，厚重的剑身之上，竟是没有剑刃存在，然而，若水却是可以看到，在这神剑周围的虚空，都极尽地扭曲了起来，似乎受到了巨大的压迫一般。

　　而在这神剑之上，那乳白色的锋芒之气无比的纯净，也让若水心中生出了无限的好奇。


第一百七十三章 叶老出世

　　“你要干什么！”若水美眸睁大，朝着面前的神剑质问道。

　　嗡——

　　然而下一刻，在若水面前，那银紫色的神剑便突兀地消失不见。即刻，那原本平静的紫金色巨蛋神芒大盛，在那蛋壳之上，可以见到一道银紫色的神剑虚影在上面若隐若现。

　　呼——

　　随即，那紫金色巨蛋原本即将停止的吞噬再次暴涨起来，连绵不断的天地元液被吞噬进去，地面的天地元液，以肉眼可见的速度下降起来。

　　远处，凌厉的锋芒惊扰了一片虚空，在魔灵面前，飓风呼啸，怀抱天地之势，那背后半紫半白的神剑虚影首次暴涨起来，须臾间，便涨到了万丈高，天地间，无边的大势汇聚而来，搅动起那上空的锋芒之气，形成了一道巨大的锋芒漩涡。

　　再看凌地九人，此刻，自他们身上，只剩下了精粹的剑意，每一道剑意都无比地纯净，行属法则凭空而降，落到了九人身上。

　　吟——

　　九柄凝成了实质的芒剑冲天而起，插入了剑谷上空的锋芒之中。

　　空间坍塌，在魔灵与凌地九人面前，空间乱流甫一出现便被坍塌的空间压得粉碎。

　　而九柄芒剑之上，则包裹着一层乳白色的芒气，这芒气，便是属于凌地九人燃耗的魂魄。

　　其中，为首的是三柄足有万丈高的巨大芒剑，一柄充斥着紫黑色的天雷，一柄充斥着纯金色的太阳真火，另外一柄魔气滔天，充斥着血色的霸道魔雷，在这三柄巨剑旁边，还有着六柄五千丈高的芒剑，便是玄寒音六人所化。

　　也许是领悟出了什么，此刻，在玄寒音与灵空圣女的芒剑上，同时浮盈出了一层淡白色的浩然正气，这浩然正气虽然淡薄，却是实实在在地存在。

　　同时，血发青年四人所化的芒剑之上，也都散溢出了纯正的真魔邪气。

　　只是可惜，九人只有这片刻的工夫了，如若不然，让九人出了这剑谷虚空，不出百年时间，不论是剑神大陆，还是剑神海三千海岛，恐怕都要诞生数名盖世剑者。

　　呜——

　　这一刻，尽管这白灵剑谷蒙蔽了天空，虚空中，依旧现出了风云变幻，日月无光的阴暗，一片虚空中，就只剩下了那十柄巨剑的存在。

　　“姐姐！”看着虚空中的魔灵，若水轻声道，不知为何，这一刻，她看向这与她一起存在了许久的姐姐，突然感到有些陌生起来。

　　这，真是姐姐吗？若水心中问自己道。

　　那如同魔神般的身影，满头的紫发飞舞，凌厉的紫色锋芒四溢，几乎镇压了一片虚空的盖世魔灵，让若水感到面前的一切，忽然变得有些不真实了。

　　呜——

　　恐怖的剑啸声响起，没有丝毫的音浪，但是这声音却是直接传入了若水的耳中，天地间，仿佛就只剩下了这十道剑吟声，空间震荡，数息间，方圆近百里的虚空忽然一暗。

　　这是绝对的黑暗，只能够从中听到闷雷一般的轰鸣声，震慑心魄。

　　面色一白，若水不禁跌坐到了陆清所化的紫金色巨蛋旁边。

　　嗡——

　　紫金色的光晕在蛋身上流转，骤然间扩散出数尺，将若水包裹了进去。

　　“陆大哥，是你吗？”若水一怔，随即伸手抚摸着那光滑的蛋壳，依稀的，能够从中听到有若心跳的噗通声。

　　没有回答，若水有些失望地将目光转向了那片漆黑的虚空。

　　宛若开天辟地一般，一点湛亮的白芒自那虚空正中显化了出来，这白芒初始十分的微弱，仿佛只要一点微风就能够让其湮灭，然而随着时间的流逝，这白芒愈发的明亮起来，并开始朝着周围扩散而去。

　　而被这白芒推挤着的，赫然就是一道道漆黑的虚空波纹，来自于空间坍塌的力量，此刻在那白芒面前，似乎都显得无比的虚弱起来。

　　待到白芒扩散到了十数里方圆时，一道紫芒在正中显化出来。

　　这紫芒无比的明亮，在旁边，还有着一道白芒的存在，两者相互依存，逐渐勾勒出了一柄神剑的虚影。

　　神剑虚影甫一出现，便绽放出了耀眼的神芒，随着这神芒的亮起，那扩散出去的白芒更是以惊人的速度扩散开来。

　　隐约的，有九道身影深陷在这白芒之中。

　　这九道身影不用说，正是凌地九人，只是此刻，九人的身影都变得无比的黯淡，似乎过不了多久，就会消散开来。

　　“魔灵的实力果然强大，我们还是低估了，她至少已经达到了剑魄巅峰了！”

　　“虽然重伤了她，但以魔灵的恢复速度，只要吞噬了道灵，便能够恢复过来，甚至更进一步。”

　　“既然形神就要俱灭了，凌兄！”

　　“造化弄人，出手吧！”

　　吟——

　　滔天的剑吟声再次响起，九柄巨剑再次凝聚成形，只是相比于之前，此刻的九柄巨剑明显都缩小了一圈。

　　剑意锁定，下一刻，紫金色巨蛋上浮盈出的神光便紧紧地贴在了若水身上。

　　“不要！”

　　看着那九柄惊人的芒剑，若水面色骤变，无边的威势锁定着，就连呼吸都变得无比的困难起来。

　　“你们敢！”九柄巨剑之后，那紫白色的神剑虚影再次涨大，天地之势攒动，在巨剑虚影旁凝聚成了一道青色的龙卷，这龙卷无比的怪异，就算是扩散的虚空波纹，也无法搅碎分毫，反而被其卷动着吹向了两边。

　　“陆大哥，我们要死在一起了吗？”面对着这无边的威势，若水却没有露出丝毫的惧色，潺潺的蓝色鲜血从嘴角溢出，伸手抚摸着面前包裹着陆清的紫金色巨蛋，若水的眼中露出了一抹柔色。

　　“陆大哥，你知道吗，不知道为什么，自从第一眼见到你之后，若水便感到很开心，你身上的味道若水很喜欢，不知不觉中，就有点不想你离开若水身边了，却没有想到，到最后，还是若水害了你，如果之前你将若水交出去，就不会有现在的事了，你为什么这么傻——”

　　眼中湛蓝的泪水流下。

　　“不过现在，若水真的要和你死在一起了，死了之后，你不会怪若水吧，那死了以后，究竟是什么样子，若水还从来没有见过呢，不知道陆大哥你知不知道。”

　　目光微瞥，看向那已然临近的九柄巨剑。

　　“陆大哥，你看，他们来了，若水就要和你死在一起了。”

　　将脸贴上蛋身，湛蓝色的泪水顺着光滑的蛋壳滑落，若水就想要闭上双眼。

　　“小丫头不错。”突兀的，一道苍老的声音响起。

　　“什么人！”神色一震，若水朝着四周看去。

　　“在这里！”苍老的声音再次响起。

　　吟——

　　一道清淡的剑吟声响起，这剑吟声并不响亮，但是听到若水耳中，便感到自己体内的本源真灵，都同时颤抖了起来，这是来自本源的畏惧。

　　即刻，在那包裹着陆清的紫金色巨蛋上，浮现出了一柄青玉色的小剑虚影，这小剑只有寸长，但是生在蛋壳上，却显得无比的和谐，就好像这蛋壳本身的纹路，只是之前没有注意罢了。

　　淡淡的青芒透出，随即，这柄青玉小剑便从蛋身上浮盈出来，停留在了若水的面前。

　　“你是——”

　　“我是他师父——”

　　“师父是——”

　　“呵呵，小丫头不急，等我打发了这几个小东西再说。”

　　既而一道青玉色的神光从玉剑中射出，凝聚成了一个青年的身影，青年的面容包裹在一团青芒中，看不真切，而从这青年口中响起的苍老之音，不但没有让若水感到怪异，反而有一种十分自然的感觉，似乎这一切本该如此。

　　“那是什么？”

　　“难道又是一道剑灵！”

　　“不管是什么，道灵必须毁灭，这人身上感应不到任何的气息，但是应该也是剑灵一类，既然出现了，就一起毁灭吧！”

　　然而，在九柄巨剑之后，那紫白色的巨剑虚影却是不自觉地慢上了几分，原本即刻就要追上的剑影，顿时慢上了许多，甚至与九柄巨剑拉开了差距。

　　不知道为何，自这青色的模糊身影自那青玉色小剑中射出后，魔灵便感到了一种无比心悸的感觉，似乎有着什么恐怖的东西降临了一般，让她生出了退避三舍的意思。

　　怎么回事！

　　自从觉醒以来五万年，自己从来没有有过这样的感觉，难道，这青色人影真是什么可怕的存在？

　　不可能！

　　但是魔灵随即又想到了之前在紫皇剑谷听闻到的剑吟声，那足以洞彻心扉的剑吟声，从中，她感受到了一种莫可抵挡的威严，那一刹那，在那威严面前，她第一次感到，她所拥有的实力是那么的单薄无力，幼稚可笑。


第一百七十四章 只手退避

　　“九个小东西，我叶无心的徒弟，便要由你们随便揉捏吗？”

　　下一刻，在若水震惊的目光中，那青色身影缓缓地抬起了右手剑指，剑指之前，一点青玉色的神光氤氲。

　　“本命真灵已燃，既然尘归尘，土归土，都去吧！”

　　嗡——

　　突兀的，在这白灵剑谷中，一道巨大的剑吟声贯彻天地，之前那股让凌地等人心惊的无形巨力再次降临。

　　“剑域之力！不可能！”

　　与之前陆清接引的不同，随着叶老这一指点出，这整个白灵剑谷的虚空，都在瞬间被禁锢了起来，只剩下九柄巨剑与魔灵还能够以比之前慢上百倍的速度穿行着。

　　“碎！”没有夹带丝毫的感情，这声音，便如同赏罚天地的神明，巨大的剑吟声凭空显化出了九柄接天的青玉色巨剑，每一柄，都准确地镇压在了九柄巨剑之上。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　无数的白芒散开，刹那后，那原本在若水眼中威势无双的九柄巨剑，便化成了无穷泡影，魂魄之光散尽，消散在了虚空之中。

　　这一刻，魔灵方才翻查到了脑海中那数万年前的传承记忆，脸上露出了惊骇之色。

　　“剑心！你是剑圣！”

　　“不对！”魔灵隐在巨剑之中的声音再次响起，“你没有肉身，剑婴之状都无法维持！你重伤了！”

　　声音中透出了欣喜之意，刹那间，那原本光芒黯淡的紫白色巨剑骤然间神光大盛，似乎在瞬间脱离了束缚，朝着叶老激射而来。

　　“动用秘法恢复全盛实力，想要夺老夫剑心吗？”模糊的面庞抬起，突然之间，一股睥睨无敌的意志升腾起来，在这战意面前，若水之感到自己如同那地上的一滴天地元液，显得是那样的微不足道。

　　随着这意志的升腾，魔灵只感到心中一滞。

　　“想夺老夫剑心的人多了，你，还不够格，给老夫滚！”

　　刺目的青芒从叶老的右手散溢出来，右掌挥动，刹那间，方圆百里刚刚恢复了的虚空再次坍塌。

　　不好！

　　魔灵心中一震，然而即刻，她便感到了一股无可抵挡的大力镇压到了身上。万丈的紫白色巨剑瞬间破碎。

　　噗——

　　面色苍白，紫色的鲜血吐出，魔灵那纤弱的身形再次在虚空中凝现出来。

　　叶老的右掌再次抬起。

　　“不要！姐姐快跑！”面色一怔，若水朝着叶老急呼道。

　　右手一滞。

　　不再迟疑，身形闪动，魔灵的身形瞬间出现在了百里之外的石台上，紫芒一闪，便消失在了这白灵剑谷中。

　　“你——”若水有些迟疑地朝着叶老道。

　　嗡——

　　一阵悲鸣声响起，即刻，若水见到，那寸长的青玉色小剑上，出现了一道黑色的裂纹。

　　接着，叶老的身形一晃，便有些涣散起来。

　　“还好，骗了过去，不然的话，这最后结果，还尚未可知，小丫头，是你的单纯救了我们。”

　　即刻，叶老便化作了一道青芒，钻入了青玉小剑中。

　　“小丫头，你姐姐已然重伤，这会儿怕是要沉睡去了，你姐姐的道十分可怕，怕是不出十年时间便要重新出世，到时候这剑谷虚空也拦不住她，此刻这白灵剑谷的剑域之力被调动太多，这整个剑谷虚空的四方剑谷已经受到了震动，过一会儿就会将这里的外来者全部驱逐出去，过会儿老夫可以护着你，你随不随我与陆小子出去？”

　　没有犹豫，若水点了点头，道：“恩，我答应陆大哥要替他守着的。”

　　青玉色的小剑漂浮在面前。

　　“你如此不通世情，性子单纯，老夫也不能传给你这些，不然会污染了你的灵性，这样吧，就传一些基本的见识给你，至于以后你怎样成为真人，就看你自己的历练了。”

　　咻——

　　一道青芒射出，飞快地钻入了若水的眉心。

　　轰隆隆——

　　下一刻，周围的虚空剧烈地颤抖了起来，一方银色的漩涡即刻出现了头顶之上。

　　“走！”

　　一蓬青芒升起，将若水包裹了进去，连同包裹着陆清的紫金色巨蛋，同时被那银色漩涡吸起，落入了其中。

　　白灵虚空中。

　　突如其来的变化让布颜姬等人措手不及。

　　“什么！”凌意一愣，有些不敢相信地看着头顶生出的银色漩涡，“怎么回事，还没有满一月之期！”

　　不过，那恐怖的吸力依旧不是他能够抵抗的，只能任其将自己吞没了进去。

　　片刻后，界神山上。

　　一方百丈的银色漩涡张开，十数道人影降下。

　　“凌兄！”

　　布颜姬眼前一亮，顿时发现了面前的凌意。此外，木青元八人也是完好无损地出来了。

　　目光一变，看着布颜姬身边的陆洪四人，凌意开口道：“玄兄他们呢？”

　　听到凌意询问，布颜姬不禁叹了一口气，随即将剑谷虚空内发生的事一一叙说了。

　　“陆清！”凌意眼中闪过了一道寒芒，随即目光在陆洪身上停留了片刻。

　　等等！

　　“陆师弟，你领悟浩然正气了！”声音有些凝重起来，凌意开口道。

　　“魔尊降临，机缘巧合而已。”似乎对于凌意并没有什么好感，陆洪的声音没有多少的亲近之意。

　　面色一滞，但凌意很快便恢复了过来。

　　“陆师弟好机缘，看来以后，我凌霄宗这一代，要以陆师弟为首了。”

　　“师弟不敢。”陆洪再次道，声音不卑不亢。

　　“那人难道陨落了？”不愿意与陆洪再多说，凌意目光一转，看着那银色的漩涡消失在头顶。

　　布颜姬等人也是一愣，不用说木青元八人，看着那消失的银色漩涡，俱是深深地叹了一口气。

　　“大殿主，陆大师他——”三殿主有些迟疑道。

　　叹息一声，木青元道：“都是老夫不好，将陆大师带来了这里，却不想这事情却远出预料，都是老夫害了陆大师，否则的话，以陆大师的天资——”

　　不远处。

　　“却不知道五位前辈到底如何了。”凌意先是一怔，随即开口道：“但是照理说，这一次五位前辈都应该被这剑谷虚空排斥出来了，难道——”

　　心中骤然生出了不好的预感。

　　“不可能的！”凌意摇头道。

　　旁边的布颜姬四人也没有说话，尽管如此，四人也都心中有数，之前在白灵虚空出来前的一刻，他们便同时感到了一股莫大的威严，这威严虽然不知道源于何处，但是没有人怀疑，在这威严面前，他们便如同蝼蚁一般可以轻易践踏。

　　“凌兄，此事实在非我等能够判断的了，依小妹看，我们不如趁早回返圣界，回禀宗门，让宗门来定夺判断吧。”

　　“不错，现在也只有如此了。”凌意点了点头，的确，如今的变化，已经不是他们能够判断的了。

　　剑谷虚空的入口在此，五位仅存的宗门前辈没有出来，实在是一件大事，要知道，里面可是有着两名剑尊存在，就算是在他们紫皇圣界，剑尊，也绝对是宗门的绝顶人物了。

　　看都没有看木青元八人一眼，凌意六人便腾身而起，朝着青凡界的尽头御空而去。

　　“大殿主！”

　　“先回青凡山再说吧，”旋即，木青元转过头去，“五位，后会有期！”

　　“木殿主不多留几日。”杜姓老者极尽挽留道。

　　“陆大师一事，我们青凡殿还需要给紫霞宗一个交代，杜老的好意，木某心领了。我等惭愧，就不多留了。”

　　听到此处，杜姓老者也是叹了口气：“陆大师一代人杰，就此陨落了，实在是我青凡界一大损失，否则的话，怕是将来步入剑魄境，也是没有任何问题的。”

　　而就在木青元向杜姓老者五人辞行，犹自感叹之际，三万里外，一处树木繁茂，连绵千里的古老山脉中。

　　一座千丈高山之上，一颗足有丈高的紫金色巨蛋矗立在巅峰之上，上面紫金色的光晕流转，不时地透露着一股威严的气息。

　　九天之上，雷云汇聚，浓密的雷云足足覆盖了方圆百里的虚空，深紫色的雷云之中，不时地有天雷咆哮出声。

　　而在那巨蛋一边十里外的一座侧峰上，一名蓝衣少女婷婷而立，如水的眸子紧紧地盯着那峰巅的紫金色巨蛋，口中不停地念叨着什么。

　　“陆大哥，你一定要没事，不然若水一定会去陪你的！”说着这样的话，少女的脸上有着丝丝的红晕，同时也透露着一股深彻的坚定。

　　轰隆隆——

　　天雷呼啸，千里的山脉古林中，群兽蛰伏，面对着这天地之威，每一只野兽都颤抖地龟缩在洞穴中，不敢出头，至于那些灵兽，秉承天地灵气的它们，更是比任何生灵都要畏惧这天地之威，也深深地明白其可怕，在此刻，一只只俱是发出了畏惧的嘶吼声。


第一百七十五章 雷劫虚空

　　咔嚓——

　　一道深紫色的天雷落下，虚空中顿时划开了一道漆黑的洞虚空间。

　　嗤——

　　深紫色的天雷落到那紫金色的巨蛋上，便如同遇到了烈焰的寒冰，发出了呲呲的声响。

　　嗡——

　　一道清越的剑吟声响起，既而，那落在蛋壳上的天雷便如同落入了硬土中的春雨，被一下子吞噬了进去。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　百里的劫云剧烈地翻滚，收缩，顷刻间便只剩下了五十里方圆，同时一连五道劫雷落下，但是无一例外，全部被那紫金色的蛋壳吞噬了进去，随即，整个紫金色的巨蛋便仿佛十分满意地，浮盈起了一层紫金色的神光。

　　然而紧接着，那九天之上的劫云便安静了下来，整个千里的山脉在此时没有一丝的风声，空气凝滞得可怕。

　　呜——

　　突兀的，整个五十里的劫云骤然间旋转了起来，磅礴的身形也开始急速地缩小了下去，仅仅是数息的工夫，原本五十里的劫云，就已经缩小到了十里方圆，而劫云的颜色，也变成了深紫色泛黑的色泽，而且还在一直地缩小下去，只是速度没有开始那么快了。

　　嗡——

　　骤然间，在少女身边，一柄青玉色的小剑凭空现出了形迹。

　　“没想到，此次陆小子的收获如此巨大，接引了剑域之力，竟然让他的境界领悟突飞猛进，这一次引动的，居然是二重和三重糅合而成的混合雷劫，真是难以预料啊！”叶老的声音中充满了感叹。

　　“叶叔叔，陆大哥他不会有事吧？”旁边，若水有些紧张地问道。

　　“哼哼，”叶老轻笑一声，“之前那青铜古棺给了陆小子足够的好处，这也是他之前种下的因，不然之前他也无法引动那剑域之力，以他如今的剑体力量，就算是不闪不避直接让二重和三重雷劫劈在身上，也不会有任何事，就算此刻是混合雷劫，最多也就让他受些轻伤罢了，吞噬了这混合劫雷，更能够让他快速地巩固突破的修为。”

　　“那叶叔叔，陆大哥不会有了危险了。”若水赶忙问道。

　　“那是自然！”

　　这时，那劫云已然缩小到了里许，紫黑色的雷云透露着恐怖的威势，宛若蛮荒凶兽张开了巨口，想要择人而噬。

　　咔嚓——

　　终于，第七道劫雷落下，紫黑色的劫雷直接穿破了空间，引出了一道黢黑的空间乱流，瞬间轰在了紫金色的巨蛋上。

　　咔嚓——

　　这一道劫雷，直接轰碎了那蛋身的紫金色神芒，一道白亮的裂缝在蛋身显现出来。

　　若水心中一跳：“叶叔叔！”

　　“放心吧，丫头，看来你是很紧张陆小子啊！”青玉小剑中，传出了叶老玩味的声音。

　　“哪有——”若水闻言俏脸顿时一红，但是目光依旧紧紧地盯着那峰巅的紫金色巨蛋，生怕出现什么闪失。

　　混混沌沌之中。

　　陆清只感到自己漂浮在一片巨大的星海中，这星海无边无际，到处充斥着绚烂的繁星。

　　漆黑的天幕上，点缀上了这些繁星，便由之前的黑暗，变得生机勃勃起来。

　　漫天的繁星点缀，徜徉在这样的世界中，陆清忘记了呼吸，目光就这样流连着面前的世界，不忍离开。

　　呼——

　　这是一颗燃烧着烈火的流星，从身边飞过，看着那流星上升腾的火焰，赤红色的焰光显得是那样的美丽，而在那赤红色的烈焰周围，一层青色的巽风鼓动，将其朝着后面拉去，化成了长长的尾彗。

　　随即，大量的流星从身边划落，寒气四溢的玄冰，金光熠熠的真火，凌厉霸道的罡风，充斥着这所有的流星，在陆清的面前一一划落。

　　不知道过了多少年，陆清就这样盘旋在这片天幕上，做看着流星不停地划落，这许多年来，他见到了无数稀奇古怪的流星，而终于，他感到厌倦了。

　　“我是谁？”突兀的，陆清问自己道。

　　“我究竟是谁？”扬着脑袋，陆清仰望着无尽的天幕，除了漫天的繁星，再没有了其它的存在。

　　第一次，陆清对于这漫天的繁星生出了厌恶之感。

　　“谁告诉我，我到底是谁——”高昂的声音在这无尽的虚空中传荡，却得不到任何的回答。

　　漫无目的地在虚空中游荡，到此时，那无尽的流星再不能给陆清带来任何的诱惑。

　　不断的询问声在这虚空天幕上传荡不息。

　　“我是谁——”

　　“我到底是谁——”

　　“这里到底是什么地方——”

　　似乎永远不觉得累，陆清的脚步缓缓地踏过了不知道尽头的虚空天幕，繁星换过了一批又一批，流星划落了不知几许，却再也没有陆清想要的答案来临。

　　无尽的岁月在虚空中流逝，似乎没有任何的作用，时间的脚步没有在陆清的身上留下任何的印记，反而随着时间的流逝，陆清的身上逐渐泛起了一层银紫色的灵光。

　　岁月加持在这银紫色的灵光上，神光越来越盛，慢慢的，陆清心中似乎感受到了一股无言的呼唤，这呼唤声直接从心底响起。

　　吟——

　　这是一种陆清从来没有听过的声音，但是不知道为何，陆清又感到是那样的熟悉，似乎在很久很久以前，他便已经听过了，却怎么也无法记起。

　　不知道漂浮了多少时日，突兀的，一道银紫色的光芒四溢的物事出现在了数里之外。

　　“那是什么！”陆清心中一怔，但是心中响起的召唤声却清楚地告诉他，之前召唤他的，便是那远处的东西。

　　漂浮过数里，来到近前。

　　这是这么样的一件东西，陆清迷惑地看着面前地东西，这是一根长条状的东西，丝丝锋锐之气在上面流转不息，将周围的虚空隐隐地割开了道道裂纹。

　　虽然这锋锐之气有着这样恐怖的威势，但是不知为何，陆清却感到自己没有任何的畏惧，反而感到无比的亲切，似乎，这东西本来就是属于他的一般，以前是，曾经是，而现在，也一直都是。

　　有些迟疑地伸出双手，朝着这长条摸去，当触摸到第一道锋锐之气时，陆清只感到浑身一颤，似乎身体深处的什么东西被触动了一般。

　　没有丝毫的疼痛之感，反而手触摸到上面，有着一股淡淡的温暖的感觉。

　　慢慢的，陆清的手离那长条愈来愈近，一尺，八寸，六寸，四寸，两寸——

　　当那一寸的距离将要泯灭之时，陆清的手骤然停了下来。

　　“这是什么东西，我为什么要去拿它？”突然地怔住了，陆清问自己道。

　　吟——

　　这时，面前的这根银紫色的长条再次发出了一道急切的声音，这声音直接传入了陆清的脑海中。

　　“要去拿吗？”

　　看着面前的长条，陆清的嘴角终于泛起了一抹微笑，张开的右手一下子握了上去。

　　昂——

　　冲天的龙吟声响起，面前的世界瞬间破碎。

　　这是一片银紫色的大海，海水也都是银紫色的，无边无际的大海，闪烁着迷离的光彩，握着手中的长条，陆清就站立在这片大海的上空。

　　这是——

　　抬头向上看去，陆清不禁被面前的物事震惊了。

　　“这是真龙吗？”不知为何，陆清脑海中骤然闪过了无数画面，忍不住开口说道。

　　昂——

　　银紫色的大海之上，足有三千丈长的紫金色龙躯昂然傲立，盘旋的龙阵顶起，足有千丈高，硕大的龙首就这样静静地注视着陆清，百十丈长的紫金色龙角倒插在龙首上，显得无比的苍劲有力。

　　同时，在那修长的龙身上，一道道丈长的紫金色毫芒如同毛发一般飞舞起伏，便如同那嫩草一般，柔韧光泽。

　　从那硕大的龙目中，陆清看到了同样的物事。

　　一根银紫色的长条！

　　昂——

　　磅礴的龙吟声惊起了滔天巨浪，即刻，那硕大的龙首凌空冲下，须臾间，便来到了陆清面前。

　　双目陡然间睁大，想要躲闪，已然来不及了，陆清下意识地将手中的长条横在了眼前。

　　劲风四溢，千丈的峰巅之上。

　　最后一道紫黑色的劫雷悍然落下，将整个紫金色的巨蛋包裹在了其中。

　　轰隆隆——

　　山脉颤动，支撑着紫金色巨蛋的千丈高山，在这一刻开始了崩塌，紫黑色的劫雷包裹了巨蛋，同时顺势冲入了山腹当中，势如破竹，千丈的山底，一蓬浓郁的石灰向着四面扬出了数十里远，整个大山骤然一震，即刻在那深青色的山体之上，出现了无数道巨大的裂痕。

　　乱石滚落，那宽平的峰巅也在刹那间湮灭在了劫雷之中，尘土飞扬，空间顺着那道紫黑色的雷柱裂开了一道浑圆的洞虚空间，同时钻入这山体之中。


第一百七十六章 三劫剑皇

　　呼——

　　漆黑的洞虚空间吞噬，这大山朝着里面崩塌，所有的一切在最后都落入了这一根接天连地的洞虚空间中。

　　“陆大哥！”若水忍不住惊呼一声，身上蓝芒浮起，便要朝着那大山扑去。

　　“等等！”一股威严镇压到身上，将若水的身形硬生生地压回了原地。

　　“要出来了！”叶老的声音中充满了凝重之意，其中又蕴藏着一股深深的期待，让若水不禁止住了脚步。

　　昂——

　　突兀的，一道震天的龙吟声响起，恐怖的龙吟声传荡虚空，那漆黑的洞虚空间竟是如同积雪一般融化了开来，一股莫大的威严冲上云霄，那里许的劫云即刻便烟消云散了。

　　足有三千丈的血脉真龙冲上云霄，紫金色的龙身宛若实质，充斥着无与伦比的力量，方圆千里之内，顿时响起了无数道臣服的兽鸣声，在其中，有着无数的一阶二阶的灵兽，甚至罕见的，还出现了一只五阶灵兽，在听闻这一道磅礴的龙吟声后，这只五阶灵兽也明智地选择了臣服，灵兽，虽然同属兽类，但是灵智随着等阶的提升，也越来越高，那五阶灵兽从这一道龙吟声中清晰地分辨出了两者实力的差距。

　　缓缓地睁开双眼，陆清的目光依旧有些迷离，但是很快，这迷离就被那天空中巨大的身影吸引住了，那眼中的迷茫，也在瞬间被驱散一空。

　　抬起手来，看着手中握着的银紫色的长条，陆清的嘴角泛起了一抹微笑。

　　“这是剑！”陆清神色郑重道，“中品白灵级神剑，炼心！”

　　吟——

　　似乎感受到了陆清的心意，一道清越的剑吟声自炼心上响起，与之前不同，此刻的炼心在陆清感来，比之前更是有了天翻地覆地变化，此刻的炼心握在手中，陆清便有了一种血脉相连的感觉，陆清能够清楚地感应到炼心剑中，那一道已然凝结成形的银紫色的剑灵。

　　也许是察觉到了陆清的注视，炼心剑极有灵性地漂浮起来，绕着陆清飞舞了数圈，清凉的剑身在陆清身上缓缓地蹭动起来。

　　神色一滞，也许是想到了什么，陆清的目光看向了远方。

　　风雷，你还好吗？

　　昂——

　　此刻，那九天之上的血脉真龙似乎已经释放够了满身的龙威，凌空朝着陆清冲下。

　　没有丝毫的畏惧，陆清张开了双臂，呈现出了怀抱之势，一股巍峨的大气顿时自陆清的身上散发出来。

　　“好，果然有了大领悟！”青玉色的小剑在若水身边上下起伏，叶老的声音中，有着掩饰不住的欣喜。

　　再看陆清，随着陆清的这怀抱，好似整个天地都被包容了进去，紫金色的真龙撞在身上，便如同流水一般涌入了身体之中。

　　汹涌澎湃的力量！

　　不错，就是汹涌澎湃的力量，感应着如今的剑种，里面流淌的剑元比之前何止强盛了十倍，伴随着汹涌的剑元的，同时是清晰的法则领悟，那之前摸不透底细的法则，在这一刻，陆清终于有了一丝领悟。

　　三劫剑皇的修为！

　　陆清一愣，没有想到自己居然有了这样巨大的进步，可是，为什么自己的法则还没有完全掌握呢？

　　感到有些奇怪，的确，如今的陆清对于自己拥有的法则，只掌握了很少的一部分，陆清同时感觉到，他对于这法则的领悟还只停留在皮毛上面。

　　这法则的本质，究竟是何种行属，陆清依旧搞不清楚。

　　不过对于这如今的剑罡行属，陆清却是有些迷惑了起来，洞虚之气，轮回之气，还夹杂了天雷与天风，这样混杂的行属，陆清不说见过，就连听也从来没有听说过，这几样行属，完全是毫不相干的。

　　看来自己还很长的路要走啊！

　　不过尽管如此，陆清也感到自己对于法则之力的掌控成长了无数倍，至于这法则的名称，乃至是剑罡的行属，陆清也只好暂时依旧用风雷二字来冠名，等到哪一天他真正领悟明白了他拥有的行属，再重新改过来。

　　等等！

　　随即，陆清心神沉入了浑身的血肉当中。

　　轰隆隆——

　　如果说之前的气血是汩汩的浆汞的话，那么此刻的气血就是滔天的大浪的，雄浑磅礴的气血如同一条条真龙一般，在血脉内穿梭奔腾，一股无与伦比的气力在身体之中翻涌，不吐不快！

　　嗡——

　　一层纯白色的锋芒之气在陆清右臂上浮盈出来，慢慢变化成了一柄丈长的神剑。

　　在陆清的眼中，便只剩下了这柄神剑的存在，一拳击出。虚空中突兀地响起了如雷的剑啸声。

　　剑吟声响彻虚空，无穷的剑鸣声从陆清的右拳上响起，这一刻，陆清的手臂就好像整个化成了一柄锋锐的神剑，随着陆清这一拳的击出，纯白色的锋芒顿时自陆清全身爆发了出来。

　　嗡——

　　一圈圈的空间大浪在陆清的脚下扩散开来，便好像是主动出现托着陆清一样。

　　而几乎在拳头击出的刹那，一道巨大的龙吟声自这纯白色的神剑中冲出，天道龙威被这龙吟声激起，紫金色的血脉真龙在陆清背后翻腾缠绕，逐渐显化出了一条紫金色的真龙虚影，这真龙仰天嘶吼，有若实质的龙吟声化作无边的音浪。

　　血脉真龙直接冲入了血脉中，缩小的龙身穿梭游动，一股浩然的血气伴随着冲天的龙威引得陆清浑身的气血剧烈地涌动了起来。

　　这无穷的气血在体内翻腾起伏，惊起了滔天巨浪。

　　这一刻，陆清心中再次生出了一股莫名的感觉，他就化成了一片天地，而面前的这片千里的山脉，便如同那脚下的土石一般，可以随意碾碎。

　　无比磅礴的气力在胸中盘旋环绕，终于凝聚成了一股汹涌的气流，冲入了右拳劳宫穴。

　　磅礴浩荡的力量在此间随着陆清的右拳冲出，在陆清的右拳上，那丈长的纯白色气剑凌空冲出。

　　呜——

　　剑身擦过虚空，无穷的空间乱流直接被引动出来。

　　轰隆隆——

　　丈长的锋芒巨剑直接钻入了数十里外的一座千丈高山中，连同着那无穷的空间乱流，也在即刻冲入了其中。

　　嘭——

　　在若水惊诧的目光下，那千丈的高山竟是瞬间崩裂开来，化成了块块不足人头大的山石。

　　同时，无数的空间乱流舞动，即刻，那崩裂的山石刹那间化成了齑粉。

　　低头不语，看着自己的右拳，陆清心中有了估量，这一拳出去，怕是足足有了四百万斤的巨力，比之在金天剑体时，要足足翻了一倍，难怪，刚刚自己明显感到炼心足足暴增到了二十万斤重，却怎么也没有感到任何的吃力。

　　想到这里，陆清不禁有些惊叹，如今的他，已经正式踏入了紫皇剑身经第十层，紫皇剑身经一共分为十三层，还有三层，陆清不敢想象，等到他将紫皇剑身经正式修炼到圆满之境时，能够拥有怎样的巨力，千万斤？数千万斤？

　　不过暂时，这些还不是如今的陆清能够判断的，因为根据叶老所说，当初的他，也不过是达到了第十层而已，距离进入第十一层，还有一段距离。

　　当然，紫皇剑身经当初也是叶老修为大乘时所创，修炼的时间也不是很长，并不能够聚集到那样大量的精元灵物。

　　尽管如此，对于如今能够赶上当初叶老的修炼程度，陆清还是生出了一股莫大的信心。

　　他相信，还有三层，他一定能够达到。

　　看着右手剑指上泛起的纯白色锋芒，达到了白灵剑体，说来，也应该再次生出了一种剑道神通了。

　　不假思索的，陆清魂识降下，达到了三劫剑皇的修为，陆清的魂识同样得到了巨大的提升，如今展开，怕是能够覆盖方圆两百里的地域，如果是换做之前他紫霞宗的宗域，怕是他这魂识一放开，顷刻间变能够扫过整个宗门，事无巨细，一目了然。

　　而等到陆清的魂识接触到如今泛着白芒的银紫色剑骨时，陆清的脸上，不禁露出了一股怪异之色。

　　这神通！

　　虽然对此刻感应出的神通感到奇怪，但是陆清还是打算来尝试一下。

　　魂识落入剑骨之中，刹那间，一股巨大的痛楚传遍了全身。

　　如果说紫皇剑身经的痛楚是对肉身的折磨，那么此刻施展这剑道神通的痛苦，便是对肉身的拆散，分离，再重新凝结。

　　浑身的血肉鼓荡，陆清整个人都膨胀了一圈，而看到陆清脸上露出的痛苦之色，若水也是一脸的紧张，只是旁边的叶老并不允许她过去，如今，她只能远远地看着陆清，因为叶老说，此刻的陆清刚从突破中苏醒过来，一身的实力，必须有一个熟悉的过程。


第一百七十七章 化身成剑，叶老沉睡！

　　浑身的筋肉仿佛都破碎了开来，陆清的周身，逐渐泛起了一层浓烈的白色锋芒。

　　吟——

　　剑吟声响起，伴随着这纯粹的剑吟声，原本在一旁漂浮着的炼心剑也同时发出了应和声，在陆清周围盘旋环绕，似乎在迎接着什么一样。

　　这是——

　　下一刻，在若水两人前方，白芒一闪，一柄丈长的古朴神剑出现在了面前，这是一柄白灵级神剑，看其身上的锋芒色泽，若水两人知道，这应该是一柄达到了中品白灵级巅峰的神剑，只是这神剑虽然充斥着无比的灵性，但是这一刻却显得有些呆滞。

　　“这是——”若水有些不敢相信自己的眼睛。

　　吟——

　　再看炼心剑，却是欢快地在这巨剑周围飞驰着，并不时地摩擦着面前神剑的剑身。

　　有些震惊地看着自己的身体，这真的是自己吗？

　　魂识放出，反罩向自己的身体，入眼的，则是一柄古朴的白灵级神剑，丈长的银紫色剑身上没有任何的剑纹，有的只是无尽的锋芒之气。

　　咻——

　　一道银紫色的剑罡从剑罡射出。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　凌厉的剑罡直接出现在了百里之外，洞穿了数座大山，方才没入了地脉之中。

　　体内没有任何的变化，只是身体却凝成了剑形，要如何移动呢？心中一动，几乎是瞬间，一股银紫色的神芒在剑身上闪现，下一刻，整柄神剑消失在了虚空中。

　　“陆大哥！”若水惊呼道。

　　“千里之外！”青玉小剑中叶老一声轻呼，随即射出一道青芒裹住了若水，朝着陆清消失的方向一闪而逝。

　　千里之外。

　　一处蜿蜒流淌的谷江之上，银紫色的神光一闪，一柄银紫色的丈长神剑随即显化了出来。

　　“好快的速度！”陆清感到有些震惊，化身成剑后，他的速度更是提升到了一个令人咋舌的地步，那一瞬间，他明显地感应到了多种法则的波动。

　　洞虚法则，轮回法则，还有风雷法则！

　　只是这一次腾挪虽然快速，但是消耗的剑元也是无比的恐怖，仅仅是一次，便足足消耗了百分之一的剑元，到了关键时候，用来退避逃逸，倒是最好的选择，这样的速度，比之风雷剑翅，也要快上一倍。

　　除此之外，化成剑形对于陆清来说并没有任何的消耗，如果他愿意，他就可以一直保持这样的状态。

　　“神剑都是现成灵识，再成剑灵，直到最后剑灵化人，乃至到最后像那魔灵一般寻求超脱，真正摆脱剑体，成就人身，而我这神通，却是反其道而行，由人化剑了，实在是古怪之极。”陆清喃喃一句，随即身上纯白色的锋芒暴起，下一刻便恢复了原状。

　　恢复了人身之后，陆清一怔，刚刚以神剑的目光看世界，并没有觉得什么，此刻恢复人身，陆清才发现，原来在为剑之时，他的心神是无比的冷静，甚至可以说是没有什么能够动摇他的心绪，就好像真正成为了一柄剑。

　　不过陆清也知道，就算他化成了神剑，也与普通的神剑不同，他没有剑灵，神剑之中，依旧是他的五脏六腑，丹田识海。

　　“奇怪了，不错，不错！”这时，一道苍老的声音将陆清惊醒过来。

　　“师父！”

　　之前一直沉浸在实力的变化当中，此刻陆清才注意到，不远处的虚空中，那漂浮着的一柄青玉色小剑与若水。

　　身形一闪，陆清就来到了叶老面前。

　　“多谢师父相救！”

　　说着，陆清没有任何迟疑地凌空跪下，朝着叶老藏身的青玉小剑连拜三下。

　　之前在白灵剑谷中，虽然陷入了莫名的领悟之中，但是对于外界之事，此刻清醒过来还是被陆清清楚地知道了。

　　抬头看着叶老藏身的玉剑之上的那一道漆黑的裂纹，陆清不禁惭愧道：“徒儿无能，害师父——”

　　“哎——”

　　发出一道青芒将陆清浮起，叶老的声音再次响起：“不是你无能，如果再给你数十年时间，你未必会比他们差，亏得他们苦修了千年时间，你不需要感到惭愧，身为我叶无心的徒弟，做事就不要拖泥带水，你我师徒俩，谁救谁，都是一样的道理，区区一点小伤，为师只要沉睡数年便可以了。”

　　“师父，你要沉睡！”陆清一愣，几乎是不假思索的，陆清将那块中品魂石从洞虚空间中取出。

　　“这中品魂石师父赶快吞噬了吧，徒儿并不需要留着。”

　　“不过是沉睡几年，不是力量的恢复，用不着这魂识，只是为师的寄体需要修补罢了，这是时间水磨的工夫。”

　　顿了顿，叶老继续道：“你也不需要担心什么，为师这身子骨没那么容易出事，只是为师这一沉睡，却要错过那魔女到来了，听为师一句话，那魔女虽然可恶，却也是一可怜之人，以你如今的实力，如果她没有突破剑魄，定然不会是你对手，到时候你自己看着，能留的话，就留她一条性命，说来，没有她的因，也不会有如今的你，这份因果，还是偿还了更好。”

　　“徒儿记住了。”陆清点了点头。

　　沉吟了片刻，叶老继续道：“为师需要沉睡大概六年的时间，这一段时间内，你需要注意的事情不少，虽然之前为师施展神通将你挪移到了这里避过了那紫皇界的几个小东西，但是你还要注意才是，说不得，这紫皇界近几年就会有剑魄宗师到来，以你的神通，不能力敌，也可以顺利走脱，这为师倒不是太担心。为师主要担心的就是那凌霄宗，许多事虽然已经过去了多年，但难免有人忍不住会出手。”

　　“师父，那之前在剑谷虚空中——”

　　陆清一直感到疑惑，为什么那凌霄宗的剑尊大师为对他有那样的态度。

　　叹息一声，叶老道：“这些都是陈年往事了，不过你如今还是一心修炼的好，有些事，等你有了能力时再去考虑。”

　　“师父，真的不能说——”迟疑了一下，陆清还是开口道。

　　“不是不能说，只是现在告诉你，对于你没有什么好处，反而会让你念神滞碍，修为进步减慢，这样，为师也告诉你一点，如果这六年当中遇到凌霄宗之人，特别是那风雷一脉的凌家，要小心为上，最好避开，至于那陆家之人，却可以结交一番，当然人之好坏，还需要你自己判断，那陆家，也不会都是人心一致。”

　　“徒儿记住了。”听到了叶老的嘱咐，陆清知道，再问叶老也不会说了，能够告诉他这么多，已经是很难得了。

　　凌霄宗，风雷一脉，凌家，陆家。

　　陆家！

　　陆清心中陡然一震，这会与他陆家有什么关系呢？

　　嗡——

　　终于，叶老所化的青玉小剑再次散发出了蒙蒙的青芒，射入了陆清右手蕴藏的洞虚空间中。

　　“你那化剑的神通不错，比当初为师的要好多了，记住，万法归宗，不要拘泥于形式，一法通，万法通，万变不离其中！”

　　这是叶老最后留给陆清的话。

　　万法归宗，不要拘泥于形式，一法通，万法通，万变不离其中！

　　咀嚼着叶老的话，陆清的心中慢慢地有了一丝明悟。

　　“陆大哥！”这时，若水终于开口道。

　　抬头看向面前的若水，自从刚刚化剑之后，陆清发现，当看到若水之时，他的剑种颤抖得更加厉害了。

　　“若水，你不后悔吗？”

　　“后悔——”若水的眼中露出了迷茫与痛苦之色，之前被叶老点开了灵性，她已经隐隐地明白了许多东西，但是性子依旧单纯得如同一张白纸。

　　这一刻，不用说，她一定又想起了姐姐。

　　心中生出了一抹怜惜之意，陆清伸手将其眼下氤氲的泪水抹去：“不要想了，暂时，你就跟着陆大哥吧，有陆大哥在，不会让人伤害你的。”

　　点了点头，随即，好似想到了什么，若水一张俏脸生出了诱人的红晕，低下头去。

　　心中莫名地一跳，陆清转身朝着这一片山脉看去，被叶老挪移到了此处，不知有了几万里远，陆清已经无法辨别此刻究竟身在何地了。

　　伸手招过在一边守着的炼心，炼心，是陆清一手铸造出来的，一直伴随着他到如今，甚至不需要陆清动手，在炼心进化成白灵级神剑的那一刻，便已经自动认主。

　　此刻见到陆清召唤，立即发出了一道应和的剑吟声，落到了陆清手上。

　　如今的炼心，不知道在那白灵剑谷中经历了何种变化，不但一举进化成了中品白灵级神剑，这本身的重量也同时暴增到了二十万斤，二十万斤的重量，这样一柄神剑，就算是放到整个剑神大陆，怕也是上下五万年以来的一大异数。


第一百七十八章 古河宗

　　紫霞宗。

　　与以往的喧嚣繁闹不同，今日来，整个朝阳镇风声鹤唳，无数的剑者把守在朝阳镇周围。

　　不但是附近朝阳城的城主付炎亲自镇守驻扎，就连如今新晋的朝阳峰峰主首座聂清天，也进入了陆府之中。

　　陆府主厅。

　　聂清天坐于上首，尽管赵千叶最大，但是如今聂清天的身份不同，赵千叶也没有在意，同时，旁边坐着的还有段青云和余及化，易云与束元等三名护卫头领也同时在座。

　　“束头领，你将当日情况再说一次。”沉默了片刻，聂清天继续道。

　　脸上露出了惭愧之色，束元开口道：“回聂峰主，当日情况是这样的——”

　　片刻后。

　　“这么说干娘她是入了厢房之后才失踪的。”聂清天沉声道。

　　点了点头，赵千叶道：“干娘也有剑师的修为，就算是实力不济，至少也能够发出一些动静，而干娘的厢房我等也都看过了，并没有任何下毒的痕迹，也就是说，干娘是被人强行掳走的。”

　　“不错，能够如此干净利落，不留一丝痕迹，将干娘掳走，就算是一般的剑主都没有可能，至少，这么多天来，我等没有查到任何有用的消息，等够瞒过整个朝阳镇的所有人，不留下一丝痕迹，至少我没有这样的实力，而且，这么多天的禁令，也没有查出任何的内应出来，那么，剩下的可能——”

　　“剑魂境大师！”段青云沉声道。

　　易云四人相视一眼，脸上同时露出了忧虑之色。

　　“希望太夫人吉人天相，否则老朽如何向家主，以及去世的老家主交代！”易云深吸了一口气，“只是如今没有任何的蛛丝马迹，就算是查找，也没有任何的方向，实在是——”

　　见到易云如此，聂清天轻叹一声，开口道：“易老放心，六弟他不在，干娘失踪，我们自然会尽力追查，宗门也已经在各城剑神殿以及外事堂放出追杀令，相信很快就有消息的。”

　　灵兽山脉。

　　一道青白色的剑光落下，现出了木青元那有些萧索的身形。

　　半天之后。

　　陆府主厅。

　　一名十六代的朝阳峰弟子疾步入内。

　　“峰主！”

　　“有何事？”聂清天心中一动，旁边，赵千叶等人的目光也同时汇集了过去。

　　还是段青云最沉不住气，开口道：“可是由线索了？”

　　转头看了段青云一眼，来人摇了摇头，随即朝着聂清天躬身道：“峰主，紫霞峰传信，召您和赵护法即刻前往紫霞大殿。”

　　“这会儿前往紫霞大殿？”聂清天一愣。

　　“难道是宗主他们那里已经发现了什么？”赵千叶一愣，“我们走，青云你们留守——”

　　小半个时辰后，聂清天两人在紫霞宫前落下。

　　“见过峰主，护法大人！”一名明显候着的十七代内宗弟子上前行礼道。

　　“免礼，带我等去紫霞殿。”聂清天摆手道，不知不觉中，在聂清天身上已经隐隐地生出了一股无形的威严，虽然其身上的不羁之气依旧难以掩盖，但是比之前，却多了一份庄重沉稳。

　　来到紫霞大殿前，不知为何，聂清天总感到有一股异样的气息在身边徘徊。

　　“千叶——”

　　“你也感受到了吗？”聂清天沉声道。

　　点了点头，赵千叶道：“事情似乎有些不寻常。”

　　“进去吧。”深吸了一口气，聂清天伸手一拂，紫霞殿的门顿时洞开了。

　　没有人说话，聂清天两人走了进去。

　　此刻的紫霞殿中，包括紫阳剑皇在内，宗主落千峰，缥缈峰峰主明夕月，云雾峰峰主寻千径，落日峰峰主玄明，还有十六代大长老落心羽全部都在，此外，在下首客座的位置，赫然坐着的，便是如今的青凡殿殿主木青元。

　　两人想要行礼，紫阳剑皇却是开口道：“礼就免了吧。”

　　发生了什么事？

　　聂清天两人相视一眼，自从进入了大殿之中，他们便感受到了一股沉闷的气息，这气息，凝重地压人心神，就算两人全都步入了假魂境，半步剑魂，也不禁有些呼吸困难起来。

　　“宗主，这是——”

　　“让木殿主说与你们吧。”叹息一声，落千峰目光有些复杂地看了木青元一眼，开口道。

　　半盏茶后。

　　聂清天两人神色越发地难看，但是两人的心境不凡，终究还是深深地忍住了。

　　“按照木殿主如此说，六弟是被困在那剑谷虚空了？”良久，聂清天抬起头来。

　　苦笑一声，木青元道：“聂峰主可以这样认为，但是这其中的可能——”

　　后面的话木青元没有说，但是所指之意已然显而易见。

　　“不，六弟他一向吉人天相，往往出人意料，这一次，也绝对不例外！”突兀的，旁边的赵千叶开口道。

　　“千叶——”聂清天看向赵千叶，从赵千叶的眼中，他见到了一股坚定的意念。

　　点了点头，赵千叶的目光有些波动了起来，耳中，仿佛又有着清晰而熟悉的声音传来。

　　“你够了没有。”

　　“觉得很委屈是吗。”

　　“在我看来，今天的公羊羽还算是手下留情了，你还觉得委屈是吗。”

　　“怎么？在公羊羽面前你不敢反抗，在我面前你就硬气了。”

　　“不要以为你是什么所谓的陆家传人，你那所谓的骄傲在我看来连个屁都不是，如果你就这么点能耐的话，哼，那我不得不对你陆家传承千年的地位产生疑问。”

　　“你要记住，别人怎样看你陆家不是你能阻止的，也不是你说了就算，地位与荣耀并不是自封就行的。”

　　那样的平静的声音，似乎又在耳边响起。

　　“谢谢你！”赵千叶轻声道。

　　同一时间，紫阳剑皇几人神色一震。

　　“不错，如今妄下论断还为时过早，我相信，陆清他一定会回来的。”玄明沉声道。

　　十数万里之外。

　　古河宗，分河城之外。

　　一习青衫，陆清抬头看了看头顶那城门之上古朴的石匾大字，随即朝着里面走去。

　　“等等，你是何人？”

　　城门外，有着两队六名城卫，对着每一名进入城中的人进行着盘问，此刻见到陆清欲进城，为首的两人连忙上前拦住。

　　虽然陆清的修为不是这些人能够看透的，但是达到了陆清如今的境界，一身的气质就算再内敛，容貌再普通，也能够让人察觉出不凡出来，更何况，陆清的容貌虽然不是十分地俊逸，但是常年积累的刚毅镇定，乍一看去，却是有着一股让人沉醉的气息散发出来。

　　“外宗人士。”没有与两人计较，陆清开口道。

　　“外宗人士？”两名城卫一愣，他们古河宗身为青凡级宗门，所处之地位于灵猿山脉之中，寻常的外宗人士想要过来，都是结伴成群，并有剑者护持才行的，但是看面前的陆清一身青衫，背后无剑，甚至脚步都有些虚浮，难道他是一个人来的？

　　两名城卫相视一眼，虽然对于陆清的气质注意，但是他们并不认为陆清能够穿越那延绵千余里的灵猿山脉。

　　“哪宗人士？”

　　“紫霞宗人士。”

　　“紫霞宗人士？”

　　方圆万里，有这样一个宗门？

　　“兔崽子们，准备关闭城门，耽误了明日的大事，看老子我打你们几百大板！”

　　这时，从城门内走出了一名身着黑色皮甲，背着四尺宽刃大剑的中年人。

　　陆清抬头看去，中年人满面胡须，看不出年纪，但是听声音差不多在而立之年，从中年人的身上，陆清感受到了一股不弱的杀气。

　　不错，就是杀气，这样的杀气，并不是代表中年修炼了杀戮剑气，陆清看得出来，中年人分明是经历了大量的杀戮，从这杀气透出的气息陆清可以知道，大部分都是兽类的气息，而且中年人的修为也不错，有着剑师大天位的境界。

　　“头儿！”而见到中年人的到来，原本询问陆清的两名城卫连同身后的四人连忙躬身行礼道。

　　“好了，知道你们六个兔崽子装样子，不要耽搁了，回去关城门！”

　　中年人走过来，在其中一名城卫的腿上踢了一脚，脚力不重，从六人狡黠的目光中，陆清可以知道，七人的关系应该不错。

　　这时，陆清面前的两名城卫才想起了陆清。

　　“头儿，这儿有个外宗人士要进城，他说他是紫霞宗的，但是我们这宗门谱上并没有这样一个宗门。”

　　“哦——”中年的目光这才转到了陆清的身上。

　　眼前一亮，中年人随即便皱起了眉头，显然，他没有发现陆清有任何的修为。

　　“不会又是个酸弱文人，”中年嘀咕一句，随即朝着陆清挥手道：“进去吧，记住不要惹事，不然抓你坐牢！”

　　没有说话，陆清便几步步入了城门之中。

　　“头儿，这——”

　　“此人有些怪异，这气质不凡，紫霞宗，难道不在万里之内？”中年人眼中精芒一闪，“你们两个跟着，不要让他发现，看看他要做什么。”

　　“是——”


第一百七十九章 秦家三小姐

　　分河城很大，此时尽管已经过了夕阳时分，但是街上依旧是人来人往，络绎不绝。

　　这分河城依靠着一条横亘数百里的古河，这城中，陆清也同时见到了十数条支流，这十数道支流纵横交错，将整个占地十数里方圆的分河城分成了十数块区域。

　　在这十数道纵横交错的支流上，一条条画舫来回徘徊，还有着渡河的小船，不时地载着宗民过往，整个分河城中，清淡的水汽氤氲，对于修炼水行剑气的剑者，生活在这里，当有着不小的好处。

　　炼心剑达到了白灵级之后，便能够进行认主，与主人灵肉相合，从而能够进入到剑者丹田气海中进行蕴养。

　　如今的炼心剑，就处于陆清的丹田气海中，悬浮于剑种之下，至于若水，本身属于道魔剑道灵，之前被魔灵吞噬了大量的力量，加上之前白灵剑谷一战，连带着本源都受到了伤害，是以在陆清的劝说下，进入了炼心剑中，由陆清无尽髓海渗透出的真龙之气相助，以求将伤势稳定下来。

　　真龙之气本身就属天道之气，里面蕴藏着浩然正气，以此来相助若水，则是再好不过了。

　　至于炼心剑，达到了白灵级之后已然诞生了剑灵，本来对于若水的进驻有些敌意，但是在陆清的安抚下最终还是让若水进入了它的身体之中。

　　行走在街上，陆清发现，这里的剑者来往频繁，而且以大多数的年轻剑者居多，整个城中的大势，都显得有些凝重了。

　　大势，掌控如此一城的大势变化，除了陆清这样的剑魂境大师，就算是普通的剑主准大师都无法做到。

　　难道有什么事发生？

　　陆清心中一动，不过随即又摇了摇头，这古河宗，是他离开了渡劫之地后遇到的第一个宗门，本来他到此的目的就是要寻找这回去的图谱记载，至于这分河城即将发生的事，却是与他无关。

　　至于什么地方拥有青凡界的地域图谱，那无疑便是剑神殿了。

　　魂识放开，几乎是瞬间，陆清便寻到了剑神殿的方向。

　　眉头微皱，陆清来到了一座斜桥下，之所以叫斜桥，是因为这座青石拱桥都歪向了一边，但是由于底下有三根石柱顶着，是以并没有倒塌，青石拱桥下，有着数条客船静候着，不时地有剑者和去到对岸的宗民登上船去。

　　这些客船，络绎不绝地在河道上行驶着，不知道从哪里汇聚而来的剑者一个个都坐上了客船，朝着同一个方向行去。

　　“客官，您也是要渡河吗？”此时，见到陆清来到桥边，石阶下的一条轻便的新船上，一名年轻的船夫便开口唤道。

　　点了点头，陆清随即踏上了船板。

　　“客官可是要到对面还是去其它地方？”船夫收起缆绳，招呼道。

　　“剑神殿。”

　　“剑神殿？”船夫明显地一愣，却没有说什么，只是道，“客官坐好了。”

　　“哎，等等我们！”

　　突兀的，一道急切的声音响起，循着这声音的主人，是一名年轻的女子，只是这女子似乎双腿并不方便，被两名明显充当护卫的中年妇女搀扶着，朝着这边快步而来。

　　少女面容娇俏，虽不是绝美，但也清丽无瑕，别有一番韵味，此时似乎是急切了，洁白的鼻梁上，渗出了细密的香汗。

　　两名中年妇女都背着剑，两人的修为陆清一眼看透，都是剑客大天位。

　　这倒是让陆清生出了一点好奇，这少女明显一看就知道是哪家的小姐，一身的修为也有剑者中天位。

　　能够拥有两名剑客的家族，就算是在紫霞宗，也足以当得上一流势力了，不用说，能够让两名大天位的剑客出来护送，这家族的底蕴势力怕是不下于当初的五大家族了，陆清心底判断道。

　　当然，如今的这些势力在陆清眼中已经不值一提，此刻，最多也就是让他有了一点好奇而已，仅此罢了。

　　“小姐上船。”来到桥边，其中一名妇人对着女子柔声道。

　　“吴姑姑，我自己来就行，我还能走的。”女子却是有些倔强地挣开了两妇人的搀扶，脚步有些颤抖地踩上了陆清所在的渡船。

　　两名妇人相视一眼，有些无奈地摇了摇头，跟了上来。

　　“船夫，这船我们包了。”旁边的一名妇人从怀中掏出了一枚紫玉币抛给船夫。

　　“这——”船夫有些为难地看向陆清，倒是没有别的意思，陆清从中看出了劝意，看来这船夫是识出了三人的身份。

　　“这位小兄弟，我们没有习惯与人同坐一船，还望小兄弟能下去。”这妇人随即又掏出了一枚紫玉币，便要抛给一边划来的另一条渡船。

　　眉头一皱。

　　“哎，秦姑姑，本来就是我们后来的，就让这位公子同坐吧，这船也不挤。”倒是此刻那坐下的女子开口道。

　　“小姐，这——”妇人有些迟疑。

　　“没事的。”

　　“好吧。”妇人终于点了点头，却再没有理会陆清，而返身来到了女子身边，与另一名妇人再次将女子护持在了中间。

　　“三位是去——”

　　“剑神殿！”没有迟疑，那中间的女子开口道。

　　眼前一亮，船夫连忙转身摆起了桨：“原来是同路。”

　　船夫的声音小，但不代表女子三人听不到。

　　他也去剑神殿？

　　女子看向陆清，三人忽然发现，面前的这青衫的年轻人从他们一开始上船，就几乎没有动过身子，就那么静静地站立在船头上，虽然看上去脚步虚浮，没有半点的修为，但是此刻河面上起风，看上去随波逐流，却始终没有跌倒。

　　而且，虽然三人越看，越觉得这年轻人身上有一种难言的气质，这气质显得有些飘渺，而且，随着三人的注视，则越加地内敛起来。

　　不是其它，而是陆清最近突破，虽然已经能够掌控气息，修为也基本上巩固，但是毕竟是新进突破，自身的气质还无法完全返璞归真，不露痕迹，是以在女子三人感觉中，才会有了越来越淡的趋势。

　　分河城的剑神殿需要通过两条支流，河道上，陆清不时地见到有渡船载着剑客朝着同一条支流汇聚而去，而船夫此刻，也在一处河道转变了方向，随着一条渡船紧随而去。

　　陆清知道，这方向，便是通往剑神殿。

　　一炷香后。

　　一条布满了青苔的河岸出现在了眼前，河岸有百丈宽，聚集了数十条大小不一的客船，还在不停地来回往复。

　　在岸边停下，女子三人最先上了岸，那女子最后有些好奇地看了陆清一眼，便随着两名妇人离去了。

　　“还好遇到的是这秦家的三小姐，否则的话客官你就要倒霉了。”就在陆清要下船之际，旁边的船夫抛出缆绳开口道。

　　“怎么——”

　　“客官是外地人吧，一听口音就知道，客官有所不知，”船夫拴上缆绳，便在陆清旁边停了下来，“这分河城，是我古河宗三大主城之一，同时，也盘亘着我古河宗第一世家，秦家，刚刚的三人，那中间的女子，便是那秦家的三小姐，这三小姐心地可比她两个哥哥好多了，就是几年前历练不小心伤了腿，哎——”

　　心中点头，也只有这样的势力，才能够派出这样的护卫。

　　“哎——”见到陆清一步跨出，船夫再次开口道，“客官是前往剑神殿吧，恕小人多嘴，那传说中的四阶灵兽蛋可不是那么好拿的，这一次闻讯而来的各势力，以及内宗的诸多弟子数不胜数，看客官不像是剑者，到时候还是小心为上，鱼龙混杂的，这剑刃可是无眼的。”

　　四阶灵兽蛋？

　　陆清一愣，随即释然了，也只有这样的诱惑，才能让这么多的剑者汇聚而来，因为在陆清的魂识笼罩下，那剑神殿之前，已然汇聚了不下千名剑者了，并还在不断增加下去。

　　“多谢了！”陆清伸手在船夫肩上拍了一下，随即便上了岸。

　　“咦，怎么感到身上的气力又回来了。”片刻后，船夫伸了伸腰肢，之前因为摆渡而酸疼的腰，此刻竟然完全恢复了过来，身上的气力，也好像比早上起来时还要足。

　　船夫不知道，陆清刚刚的一拍，却是将一滴来自白灵剑谷的天地元液注入了其体内散发开来，白灵剑谷的天地元液是何等的宝贵，何况船夫区区一个普通人，有了这一滴精纯无比的天地元液滋润身体，不说以后无病无痛，就算是延寿几年，也不是没有可能。

　　夜幕将近，这分河城的剑神殿前，却是灯火通明，近两千名剑者，已经闻讯而来的各大势力，在这剑神殿前驻扎下来，这么多的剑者聚集到一起，自然是无比的喧闹，哪怕天色渐暗，众人的谈论声也没有任何停止的迹象。


第一百八十章 李元步

　　剑神殿早已经关上了大门，这分河城的剑神殿，显得无比的庄严，洁净的白石堆砌，在这十数里方圆的分河城，居然占据了足足里许方圆的土地，由此可见剑神殿在这里的地位之高。

　　剑神殿前，是一处占地数百丈的广场石地，平日里，是作为分河城年祭之地，如今各大势力聚集，也成为了临时的驻扎之地。

　　除了一些势力汇合之处，有着上好的丝绸帐篷，剑者把守，其它的地方，都是一些游散的剑者，这些剑者集结在一起，五花八门，不过修为大多不高，不过也差不多有着剑者的修为，此外还有一些老者，看上去，便是随行的长辈了。

　　如今已经入夜，剑神殿也已经关闭，众目睽睽之下，陆清不愿做那抛头露面之事，索性便寻个外围的空旷之处盘坐下来，静修养气。

　　“是你——”一道惊咦声响起，陆清抬头看去，却是那之前在船上偶遇的秦家三小姐，只是让陆清疑惑的是，她堂堂亲家三小姐，不去她秦家的暖帐之中，反而在这里与这些普通散修混在一起，实在是有些令人奇怪。

　　对于这秦家三小姐，之前在船上留给陆清的印象不错，此刻见到她看到自己，也轻轻地点了点头。

　　看着陆清一脸淡然的样子，施施然盘坐在地，神色波澜不惊，就算如今看来，那一身的气质已然变得十分淡漠，但是配上陆清那坚毅俊朗的面容，还是让那三小姐三人露出了好奇之色。

　　“也不知道是哪家的子弟，出得如此人物，如果不是没有半点修为，这势必是宗内的风云人物。”一名中年妇人开口道。

　　有些深以为然地点了点头，另一名妇人开口道：“不过我分河城内，如此人物，就算没有见过，也应该听说过，现在看来，这年轻人怕不是我分河城人士。”

　　“小姐——”

　　“啊，秦姑姑——”

　　“小姐你怎么了？”

　　“没什么。”女子的脸上有些火烧般的羞人，不知为何，她总觉得不远处的那青年有些不凡，那一身的气质，也是十分的独特，特别是那一份镇定淡漠，就算是她爹在此，恐怕也无法做到那样淡然，这一看，便是入了迷，如今被贴身护卫的秦姑姑唤醒，如何不叫她感到羞人。

　　“吴姑姑，看那位公子孑然一身，并没有带什么干粮饮水，我们反正明日就要回去，就分一些给他吧。”

　　“小姐，这不妥吧——”

　　“没有什么不妥啊，出门在外，谁没有几分难处，能帮一个，就帮一个。”

　　“呵呵，小姐的性子还是那么善良，真不知道，以后哪家的公子能有福气娶到小姐。”

　　“秦姑姑，你取笑人家——”女子闻言顿时一脸羞红。

　　而两名妇人却是露出了会心的笑容，三人在这边交谈，所在的位置也有些远离了那些散修，倒是与河岸靠的近些，也不妨被什么有心之人听去。

　　这些话自然逃不过陆清的耳朵，听了这女子的话，陆清对于这女子的为人，倒是生出了几分好感，不过，是说她缺少阅历好呢？还是真的就是天性如此？要是这样，还真不要被这些势力的尔虞我诈侵染的好。

　　“这位公子，这是我家小姐赠送的干粮，还有一些清水，公子孑然一身，不嫌弃的话就收下吧。”随即，那吴姓妇人便取了一份精细的干肉，和一壶清水送到了陆清面前，相比之前，也许是那女子的缘故，这称呼上，也显得尊敬了许多。

　　“多谢——”陆清点了点头，接过了干肉和清水。

　　见到陆清不多说话，吴姓妇人不禁开口道：“公子孤身一人，如果是游历固然是好，看公子尚未凝聚剑元气，明日还不要勉强才是，一步登天，不如躬耕无言。”

　　的确，陆清炼心剑都收入了丹田气海中，身上看不出有半点防身利器。

　　“多谢提醒，在下省得。”

　　摇了摇头，吴姓妇人也回到了原处，一夜无话，直到夜半时分，广场之上才逐渐安静了下来，虽然此时时值深秋，天气已经颇寒，但是来此的大多数都是剑者，就算仅仅是拥有了剑元气，也足以抵御这一点寒冷了。

　　而在那女子面前，夜里则是升起了一蓬篝火，两名妇人将女子围在中间，相比于大多数剑者，这女子并没有选择休息，而是盘坐着打坐修炼，尽管有些疲态，但一夜过去，还是深深地坚持了下来。

　　晨曦时分，天空刚漏出了一丝光亮，陆清眉头一挑，看向远方。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　只见十道凌厉的剑光划过天际，朝着这边激射而来。

　　三名剑魂境大师，七名剑主！仅仅一眼，陆清便分辨出了来人的修为。

　　似乎是察觉到了陆清的醒来，女子也同时睁开了双眼，循着陆清的目光，看向那尤显得灰蓝色的天空，并没有什么异状。

　　“小姐，你醒了。”这时，旁边的两名妇人也随即从静修中醒来。

　　“恩。”

　　然而十数息后，广场之上，包括两名妇人在内的百十人，同时站立起身，目光看向了远方，瞬息之后，便有凄厉的剑啸声滚滚而来。

　　随即，天边便显化出了十道剑光，为首的，一道碧蓝色的剑光声势浩荡，伴随着的，旁边还有一黄一紫红两道剑光稍微逊色半分，此外，另外的七道剑光则远不能及，静静地掉在三道剑光之后十丈远。

　　“宗主亲自到了！”明显是内宗弟子的百余人群落中，不知是谁喊了一声，广场上的诸多势力，以及众多散修，都同时站立起身。

　　“雨宗主亲自莅临，真是叫我剑神殿蓬荜生辉！”这时，原本紧闭的剑神殿，那数丈高的黑铁大门轰隆隆地洞开了，伴随着的，是一道浑厚的声音远远地传荡开来。既而，自剑神殿中，走出了三名老者，为首一名老者身材瘦削，面容红润，之前开口的，正是他。

　　是他！

　　陆清眼中露出了古怪的神色，李元步，此人，竟是当初的青凡殿九长老李元步，这倒是有些出乎他的意料，没想到竟然来到了这李元步所在的宗门神殿，不过看来，虽然被驱逐出了青凡殿，在这青凡级宗门分殿之中，这李元步同样是春风得意。

　　陆清看出，旁边的两名老者虽然修为也不错，但终究没有踏入剑魂境，一名处于假魂境，一名则为剑主大天位。

　　而陆清没有注意到，在他目光诧异地注视着李元步的时候，一道目光有些疑惑地落到了他的身上。

　　巧合吗？

　　十道剑光在数息后临近。

　　“李殿主多日不见，风采依旧！”那碧蓝色的剑光率先落下，露出了一名身背金天级神剑的蓝衣中年。

　　蓝衣中年蓄着短须，此时朝着李元步捋须笑道，加上其不凡的面相，倒也生出了几分儒雅之气。

　　“雨宗主客气了。”李元步也是笑道，随即，另外的九道剑光同时落下。

　　“不但是雨宗主，另外的两大主峰的长老峰主也都来了，看，那是修炼土行剑气的灵长老，听说有剑王中天位的修为，旁边那头发紫红色显于外相的，那是修炼地火剑气的岩长老，地火剑气，那可是十分强大的非五行剑气，听说在半年前，岩长老已经突破到了剑王大天位。”

　　诸多散修剑者中，顿时议论纷纷。

　　而各方势力这时却是异常的安静，一个个目光都集中在李元步几人的身上。

　　眼角的余光满意地朝着各方势力看了一眼，陆清看到，在那势力的群落中，为首的是两名老者，以及十数名青年男女，这十数名青年男女修为都十分不错，大多数都有着剑者大天位的修为，甚至其中有两名青年，已经达到了剑客小天位。

　　两名青年的目光，时不时地朝着女子注视过来，三人的轮廓有些相像，陆清判断，这方势力应该就是这分河城所谓的第一世家秦家。

　　“各位——”这时，李元步转过身来，威严的声音顿时传遍了整个广场，声音虽然不大，但是却清晰地传入了每个人的耳中。

　　修为突破了！

　　陆清倒是有些诧异，这李元步的修为时隔不长，却是突破到了剑王大天位。

　　“想必各位也都知道了，这次我们召集大家来的目的，不错，就是这颗四阶灵猿蛋！”

　　骤然间，整个广场都安静了下来，众人的目光，全部被李元步手上的东西吸引住了。

　　这是一颗磨盘大的白色大蛋，此刻正虚浮在李元步的右手上尺许的虚空中，在这白色大蛋的蛋身，有着无数道玄奥的金色纹路，这诸多纹路汇聚交缠在一起，显出了一只奇异的灵兽模样。


第一百八十一章 四阶灵猿蛋

　　四阶灵猿蛋！

　　李元步话音一落，在场的众人尽皆露出了渴望之色。

　　四阶灵猿蛋，出自五阶灵兽金刚暴猿。

　　金刚暴猿，五阶灵兽，行属乃是罕见的双行属金土，土生金，金土双行属相生相助，使得这金刚暴猿的实力，就算是在五阶灵兽中，也足以当得起顶尖的存在。

　　灵兽蛋，除了少数的顶尖灵兽，或是拥有着上古凶兽血脉的强大灵兽，否则不可能生出超过四阶的灵兽蛋，五阶灵兽，便需要渡雷劫了，天道制约之下，很少有灵兽能够打破这样的禁锢。

　　尽管如此，四阶的灵兽蛋，也绝对是世所罕见的，至少，在青凡界是如此。

　　特别是像金刚暴猿这样强大的五阶灵兽，由它诞下的四阶灵兽蛋，孵出的四阶金刚暴猿，如果舍得花大气力培养的话，数十年之内，不难达到四阶巅峰，甚至运气好的话，突破五阶渡过雷劫也不是没有可能。

　　一只五阶灵兽作为守护灵兽，这在灵兽难以签订契约，驭兽师稀少的青凡界，其价值可想而知。

　　“各位，想必这次的事各位也听说了，这一颗四阶灵猿蛋，乃是数天前，由雨宗主亲自出手从灵猿山脉中取得，宗主大人念在宗门年轻一代勇猛精进，勤修不缀，是以决定将这颗四阶灵兽蛋赠予有缘人，灵兽有灵，未出生的灵兽自然也有灵性，只要各位能够让这灵猿蛋生出灵光，那么，这灵猿蛋便最终归属此有缘人。”

　　“而且——”李元步环视一周，继续道：“凡是成功签订灵兽蛋的人，宗主将亲自收其为徒，作为入室弟子！”

　　尽管已经将这次的收获想得很高了，但是随着李元步话音一落，广场上还是响起了喧闹之声。

　　“居然是宗主入室弟子！”

　　“是啊，听说宗主已经十几年没有收过徒弟了，这还是入室弟子，虽然比不上立为下任宗主的关门弟子，但也是身份不凡了。”

　　“但是宗主怎么会突然起意收徒呢？”

　　“那还用想，就算资质不行，但拥有了这四阶金刚暴猿，也就相当于拥有了一名剑主准大师，甚至将来突破到五阶也不是不可能，这样难道还不足以让宗主动心，我古河宗，可就只有三名剑魂境大师，如果多出一只五阶灵兽，那还不是实力大增，到时候，看那金云宗在我古河宗面前，还敢不敢摆脸色！”

　　四阶灵兽的诱惑，实在不是一般的大，众人的目光自从其一出现，就再没有转到其它地方过。

　　“秦姑姑——”

　　“小姐，当初主母去世前就说过，你是天生的金土体质，日后如果不修金土剑气就可惜了，这金刚暴猿的行属与您体质相合，说不定小姐你就能顺利得到它，到时候，就算是家主，看在宗主大人的面子上，也一定会让主母的骨灰放入宗祠的。”

　　“秦姑姑，这是真的吗？”

　　“恩，小姐你放心，我和你吴姑姑会一直陪着你的。”

　　什么声音自然逃不过陆清的耳朵，听三人之前的话，似乎这秦家的三小姐并不得势。

　　片刻后，李元步继续道：“这次的挑选不分内宗外宗，只要能够让这四阶灵猿蛋放出灵光，便成了。”

　　随后，从剑神殿中，几名殿卫搬出了几张玉椅让李元步等人坐下，同时有拿出了一张玉桌，李元步右手一挥，那四阶灵猿蛋便落到了上面。

　　“好了，什么也不多说了，想必众位也等急了，三十岁以下，皆可入场一试！”李元步挥了挥手，随即在身后的玉椅上坐下。

　　三十岁以下，这一条却是限制了尝试者的年龄，不是吗？如果叫一宗之主收上一名七老八十的剑者为徒，那还不惹人笑话。

　　即刻，凡是三十岁以上的剑者皆向后退了出去，包括汇聚在此的古河宗众势力，其中随行的长辈也都早已了然地退了出去。

　　“秦姑姑——”

　　“小姐放心，我们两人在身后看着。”两名妇人安慰一句，便向后退去，待到到了陆清身边时，那吴姓妇人开口道：“这位公子，我家小姐腿脚多有不便，还望过会儿公子能够扶持一二，我等感激不尽。”

　　说完，两人俱是朝着陆清行了一礼。

　　有些错愕，但是陆清的脸上却是波澜不惊，如今看来，这两名妇人倒是忠心得很，这一刻，对于之前船上的事，陆清对两人的看法有了很大的改变。

　　随着诸多势力和在场超过三十岁的散修剑者的退去，却是将陆清等人让到了前列。

　　“这位公子，还未请教名讳。”女子脚步虽然有些不便，但还是几步移到了陆清的身边。

　　“在下陆清。”对于女子的发问，陆清也没有什么遮掩。

　　“小女子秦河，见过陆公子。”女子面露微笑道，“公子也是来参加认主的。”

　　“不是。”陆清摇了摇头。

　　不是？

　　秦河一愣，刚想要问什么，目光却是被场中的一人吸引住了。

　　“是内宗天河峰排行第二的云天和，听说今年才刚过弱冠之年，已经有了剑客中天位的修为。”

　　“是啊，不知道他能不能让那灵猿蛋发出灵光。”

　　场外留下的三十岁以下的剑者差不多有七八百名，其中内宗弟子一块，有百十名左右，各大势力子弟一块，也有一百余名，最多的，就是陆清这边的散修剑者，则有五百名左右。

　　相比于内宗弟子来说，各大势力子弟，在修为上就要略逊一筹，不用说最多的散修剑者了，如果是天资不错的，恐怕早已经入了内宗，当然，也不排除有天资不错的，至少，陆清就从其中看到了数名修为在剑客阶以上，而年龄只有不到二十五岁的年轻人。

　　如今，随着修为境界的提升，陆清的眼光也随着提升了太多，这里的三十岁以下的剑者，没有一个修为达到了剑主阶的，就算是剑师阶的，也少有，更不用说，像那紫皇圣界的凌意十人，不足三十岁，就达到了剑皇阶，两者之间，根本无法相比。

　　尽管对凌意十人没有好感，但是陆清不得不承认，十人的天资悟性，都是绝顶的存在，就算是将这里的人换去紫皇圣界，十有八九，也达不到十人如今的修为。不说其它，就是那水如心的洞虚剑气，放眼整个大陆，怕都是凤毛麟角。

　　陆清的目光看向场中，此刻在场中站立的，是一名身着青灰色武衣的年轻人，也就是众散修谈论的天河峰弟子云天和。

　　带着希冀的目光，云天和的手放到了玉桌上的灵猿蛋上。

　　一息，两息，三息，直到十息过去，众人原本屏住的呼吸，也都放松了下来。

　　不行！

　　尽管有些失望，这云天和也没有露出多少颓废之色，心境倒是不错。

　　“得之我幸，失之我命，不错。”

　　“什么！”秦河一怔，随即目光有些怪异地看了陆清一眼，秦河有些不明白，为什么身边的这陆清分明还处于剑体境奠基的剑奴阶，这口气却好似长辈一般，带着欣赏的口气。

　　不过，这话在秦河心中回荡，却是让她的心神平静了许多。

　　“下一个！”李元步也不在意，开口道。

　　随即，自那势力子弟最前面，两名青年联袂而出。

　　“分河秦家秦天、秦地，见过诸位前辈！”

　　两人，正是之前陆清注意到的秦家的两名剑客子弟，两人也就弱冠之年，李元步诸人皆是暗自点头。

　　“好，不愧是秦家子弟，你们认主吧。”那雨宗主颔首微笑道。

　　“是，宗主！”两人齐声应道，随即转过身去，目光斜斜地朝着陆清这边瞥了一眼，明显的，一抹清晰的不屑自两人眼中一闪而逝。

　　分明感到身边的秦河浑身一震，贝齿紧咬下唇，双拳捏起，似乎在忍受着什么，一时间，原本还平静下去的心神又剧烈地波动了起来。

　　“大哥，你先请。”场中，两兄弟却是谦让了起来。

　　“既然如此，那大哥先出手了。”

　　随即，秦天将手按在了灵猿蛋上，十息后，没有任何反应。

　　“看来只有看二弟的了。”秦天摇了摇头，随即微笑着看向秦地，不知情的人以为两兄弟感情深厚，只有陆清，从那秦天的眼中，看出了一抹深藏的冷厉。

　　同时，陆清也察觉到，身边的秦河在这一刻，忽然变得无比地紧张起来，目光紧紧地盯着那秦地，似乎深怕遗漏了什么。

　　心中一动，陆清双眼中，一抹不易察觉的银紫色神光闪过，朝着那秦地看去。

　　原来如此。

　　在陆清的真龙之眼下，那秦地仅仅剑客的修为，一身的秘密全无遗漏地展现在了陆清的面前。

　　金土剑气，这秦地修炼的，是金土相生剑气。


第一百八十二章 秦河的心

　　金刚暴猿，本身的行属就是金土相生，而其诞下的四阶灵猿尚未出生，灵智微弱，只要有金土相生的气息，就很容易生出感应。

　　于是，就在这秦地右手按到上面之际，一道金黄色的灵光自这灵猿蛋中爆发出来。

　　“发出灵光了！”

　　“看，秦家的二公子让那四阶灵猿蛋发出灵光了！”

　　“没想到啊，怎么这么快？”

　　“你没听说吗？”

　　“什么？”

　　“这秦家的二公子，乃是罕有的金土体质，修炼的也是金土剑气，这一身的气力更是被金土二气淬炼的无比强大，往往每一剑除了本身修为剑气的威力之外，都有着近千斤的巨力，寻常的剑客，哪怕是普通的大天位剑客，除非是剑法境界超过了这秦家二公子，都不愿与其切磋交手。”

　　“这么说来，这四阶灵猿蛋真要归这秦地所有了？”

　　“也不见得，那得看殿主与宗主两人的意思了。”

　　果然，再见到灵猿蛋的变化后，李元步与那雨宗主两人眼中同时有精芒闪过。

　　“好，不错，果然不愧是秦家子弟。”

　　“恩，很好。”李元步也应和着那雨宗主的话道，既而话锋一转，“不过这宗门之内藏龙卧虎，不让众人都试一试，也难以服众，雨宗主，你看——”

　　“李殿主所言甚是，”那雨宗主也点了点头，“这样，认主继续，如果还有人能使这四阶灵兽蛋有灵光发出，那么就以实力作数，想必大家也没有什么意见吧。”

　　“宗主圣明！”在场的原本以为失去了机会的众人，顿时心中重新燃起了希望，又如何不感激。

　　随即，那雨宗主的目光转向了秦地，道：“怎么样，秦家的小子，你不会怪本宗吧。”

　　只见那秦地躬身一礼：“宗主圣明公正，秦地没有怨言。”

　　“好，秦家子弟果然不凡，”雨宗主倒是对这秦地心中生出了好感，“未免对你不公，无论结果如何，本宗都会收你为记名弟子。”

　　脸上顿时露出了欣喜之色，秦地连身拜到：“多谢宗主。”

　　“呵呵，秦明，你生了两个好儿子啊！”目光微转，雨宗主的目光倒是越过了众人，停在了那站在众势力之前的两名老者身上。

　　“宗主盛赞了，秦明愧不敢当！”其中一名身着黄色锦衣的老者面露微笑道。

　　此人不是别人，正是这代古河宗第一世家秦家的家主秦明，一身的修为，足有剑主大天位，修炼的土行剑气，实力就算放到全宗，也能够进入前十之列。

　　是以，在面对着宗主的夸赞，才能够如此的从容不迫，当然，这也是他的实力，否则的话，陆清可不认为这雨宗主会专门与其说话。

　　接下来，不断的有人上前，但是，不论是谁，就算是那内宗的几名达到了剑师阶的弟子，也同样没能让这灵猿蛋生出半点反应，数百人下来，只要十数名修炼土行剑气的剑者，让这灵猿蛋颤动了数下，终究没有灵光发出。

　　不是吗？这四阶灵猿蛋行属为金土相生，蛋中的四阶金刚暴猿还没有出生，灵智也是朦胧一片，只认行属气息，却是不管其它，这也是几名修炼土行剑气的剑者能够让其颤动的原因，但是终究不是金土剑气，是以这四阶灵猿蛋并不认同。

　　随着越来越多的人上前，陆清明显地感到，身边的秦河心神愈加地颤动起来，仿佛又什么东西在心中酝酿着，却又有些胆怯深藏在心底，错综复杂的心情，全部被颤动的心神反应了出来。

　　内宗弟子全都完了，各大势力弟子也都已经退下了，金土剑气，这样涉及到了五行相生的剑气，接引起来并不比非五行双行属剑气要来得轻松，甚至因为开始的掌控不易，要对金土相生不断熟悉，理解，几乎少有人能够接引成功，也没有多少人敢于尝试。

　　只有像那秦地那样的天生金土体质者，才能够有天赋接引这样的行属力量种子，成就行属剑气，一般的剑者初入剑元境，是没有那样的胆量和心境尝试的。

　　终于轮到了散修这边，似乎也是见到了前面的结果，一些有识之士也都心中又了判断，这四阶灵猿蛋，出自于五阶灵兽金刚暴猿，想要其认同，就必须拥有金土体质，或是成就了金土剑气才行，不然的话，那灵兽蛋初生的一点单纯的灵智根本不会认同。

　　不过，等到大部分散修都入场之后，倒是令人意外的再次出现了一名让灵猿蛋生出反应的剑者，只是，这剑者并未成就金土剑气，修为也只是剑者小天位，是一名看上去身材有些瘦弱的青年，如此看来，此人就是拥有金土体质了。

　　不过，对于这散修，那雨宗主也并未小气，同样许诺，不成的话，让旁边一名随行的护法剑主收其为徒，尽管不是宗主弟子，但还是让这名散修剑者欣喜若狂。

　　终于，在陆清身边，一阵清淡的香风飘过，那秦河有些步履蹒跚地走入了场中。

　　“咦，这不是三妹吗？三妹不在家中静养身体，跑到这里来做什么。”场边，那秦天故作惊讶道。

　　“是啊，三妹，你如今腿脚不便，又上来做什么呢？不如让二哥我背你回去，到床上好生歇息着。”旁边，那秦地接口道。

　　“你——”秦河一张俏脸涨红。

　　“秦河，你胡闹什么，还不给我回来！”不远处，那秦明眉头一挑，出声喝斥道。

　　“爹——”秦河低声道。

　　“回来！”秦明再次喝道，“你腿脚不便，就算修炼，又能发挥几分实力，这灵兽蛋也不是你能沾染的，你以为，你便有这份机缘！”

　　“不！”这一刻，秦河的目光却是尤为地坚定，只见她双目含泪，看着秦河，“我知道娘出生不好，但是爹，俗话说，一日夫妻百日恩，你就让娘的骨灰进入宗祠吧。”

　　“不行！”面色有些难看，秦明没想到这平日里柔弱的三女，今日尽然敢在大庭广众之下与自己如此说话，“逆女，你给我回来！”

　　摇了摇头，秦河转过身去，“爹不答应，女儿就不回去！”

　　看着秦河的背影，秦明先是一怔，既而怒极反笑道：“好，今日我不拦你，你以为，就凭你，能够让灵猿蛋生出反映！”

　　没有说话，这一刻，秦河努力站直了身子，陆清分明看到，她那明显断裂的脚筋，极尽地扭曲起来，那样的疼痛，这秦河居然没有吭出一声，反而身体站得笔直，脚步虽然颤抖，但是步履却越发地坚定起来。

　　心中点了点头，陆清看着这秦河，不禁想起了当初在朝阳峰的情景，在这秦河身上，他似乎看到了曾经的自己。

　　秦河的情况，李元步等人又如何看不出来。

　　包括那雨宗主，都是暗自摇了摇头，剑者双腿被废，一身的战力几乎折损了九成，就算步入了剑元境，这精深剑法需要步法配合，腿脚不便，便如同缚住了双手一般，再无法发挥任何的威力。

　　是以，尽管对于秦河的意志无比的赞赏，但是雨宗主等人终究还是摇了摇头，这秦河日后的路，算是已经毁了。

　　再看秦河，看着面前玉桌上的四阶灵兽蛋，双眼中，骤然生出了无比坚定的神色，别人不知道，当初，两名曾经被她娘身前救过的秦姑姑，拥有着判断体质的方法，之前就已经为她测出，她的体质，乃是罕见的金土体质，也就是说，与那散修青年一般，秦地能够做到的，她也同样能做到。

　　伸出纤弱的右手，从上面，陆清看到几块细茧，分明是练剑练到了一定程度，被剑柄的螺纹磨出的。

　　这样的细茧，生长在一名如花似玉的女子手上，实在是一件令人扼腕的事。

　　一般的女剑者，在修炼之际，都会用特别配制的药膏擦手，由此可见，这秦河在秦家，是多么的不受待见。

　　而陆清猜的没错，秦河在如今的秦家，如果不是秦吴两人护持着，恐怕都要被扫地出门了，如果不是为了留住两人，甚至如今的秦河，连一间单独的院落都不会拥有。

　　看着秦河将手朝着灵猿蛋伸出，秦天两人的嘴角，尽皆泛起了嘲弄之色，不远处，秦明的目光则是有些阴沉，目光却也没有移开。

　　什么！

　　然而随即，一蓬金黄色的灵光自灵猿蛋上暴起，这灵光，甚至比最初的秦地还要精纯闪亮，显然，这说明了灵猿蛋对于秦河的认可程度，要远远地超过了秦地两人。

　　从另一个方面来说，秦河还没有成就金土剑气，也就是说，她拥有的金土体质，无比的纯净，比秦地更加纯净，如果成就了金土剑气，日后的成就，定然不可限量，只是如今双腿废了，日后的路，却是没有希望了。

　　“怎么可能！”秦天有些不敢相信面前的情景。

　　“灵猿蛋亮了，她居然是金土体质！”秦地也是一脸的错愕，不敢相信地盯着面前的秦河。


第一百八十三章 我要挑战

　　从小时候起，他就从来没有正眼看过这个名义上的三妹，因为娘说，她母亲是一个卑贱的画舫歌女，画舫歌女，就算嫁入了他秦家，也绝对不会有任何的地位。

　　这样的出生，会一直烙印下去！

　　但是就是这样一个出生的三妹，居然拥有着比他还纯净的金土体质，这如何让秦地心中平衡，难道，他的血脉，还不如一名歌女的血脉？

　　秦明也有些惊诧，没想到，这一名不受重视的三女，竟然拥有着无比罕见的金土体质，但是随即，他的目光又冷淡了下来，就算现在知道了又如何，这金土体质不假，但是其腿脚筋脉尽断，或者说是粉碎了，否则的话，还能够续接，但是一旦粉碎了，就没有任何办法了。

　　“小姐，果然，这四阶灵猿蛋的反应，比那秦地还要剧烈！”陆清身后不远处，秦姓妇人忍不住低声道。

　　“是啊，这样一来，小姐就有可能得偿所愿了。”

　　“但是小姐她的腿——”旁边，吴姓妇人脸上露出了忧色。

　　剑神殿前。

　　雨宗主与李元步两人相视一眼，皆是露出了惋惜之色。

　　“秦河，你且等着，还有散修剑者未入场，灵兽蛋的归属，随后自然会有论断。”李元步开口道。

　　“是——”秦河脸上因为激动而升起的嫣红很快退却了，勉强将心神平定下来，退后了几步，将位置让了出来。

　　“看啊，这是秦家的三小姐——”

　　“是啊，没想到她居然是金土体质，真是可惜了这样的体质，居然废了双脚。”

　　“这双脚一废，一身的修为就算再高，也发挥不出两成，实在是一个可怜人，看她身上有锋芒溢出，已经成功筑基聚元了！”

　　“对了，你们可曾听说过，这三小姐是在一次历练当中被废的双脚。”

　　“不错，听说是在灵猿山脉外围，不说说起来，那里不是不该出现二阶灵兽的，但是这三小姐就是遇到了一只二阶的灵风虎，被风刃割碎了脚筋，不过这三小姐也是好命，两名护卫都是剑客，这才勉强保住了性命。”

　　“哎，这三小姐可是神女一般的心肠，平日里经常施舍食物给一些贫民，却没想到会有一个这样不重情意的爹。”

　　“豪门无亲情，你没有听说过吗，何况，听说这三小姐的娘，当初是画舫歌女出身，因病死后，骨灰就连这秦家宗祠都进不去，也难怪这秦三小姐如今要出来争取了，的确，她一个人无依无靠，只能靠这样的办法来争取了。”

　　听着一些散修剑者的议论，陆清差不多也知道了这秦河的身世，却没有想到，她如今的处境比自己想象的还要难过。

　　但同时，陆清又想到了自己，此时此刻，他已经自逐宗门，现在回去，只能算是外宗散修的身份，等到应付完了那白发魔女，就要尽快离开了，否则难保什么时候那紫皇圣界就会有人降临，到时候，十有八九是剑魄宗师，毕竟根据现在的情况看来，那凌霄宗与他陆家，似乎有着许多不寻常的关系。

　　而且，他诛杀了那玄音宗的云天音师兄俩，那玄音宗也很有可能会下来寻仇，如此一来，以他的情况，根本不容许在宗门内呆上多长的时间。

　　关键，还是实力不够！

　　看着场中的秦河，陆清心中不禁想到，如果这秦河是双腿无事，拥有着哪怕仅仅是剑师的修为，也不会有现在的情况出现，到时候，就算因为出身问题，但是凭借着强大的实力，也绝对不会受到如此的鄙夷和忽视。

　　再往上想，如果其拥有着剑魂境的修为，哪怕只是初入剑魂境，这秦家，还不是她一口说了算，剑魂境大师的威严，剑魂境之下，绝对是难以违逆的。

　　而就在陆清沉思之际，余下的散修剑者也差不多都入场了，不过在秦河之后，再没有人能够让其发出灵光。

　　一个时辰后。

　　“好了，结果已经出来了，现在唯一符合条件的，是秦家的秦地与秦河，此外还有临波城的散修剑者成远。”李元步站起身来，“你们三人上前！”

　　“是——”

　　虽然脚踝疼痛，但秦河还是贝齿紧咬，以丝毫不落于秦地两人的速度站到了李元步面前三丈处。

　　看着秦河三人，李元步的目光随即停留在了秦地身上，明眼人都可以看出，这次的四阶灵猿蛋，肯定是归秦地所有了。

　　不说他剑客小天位的修为，就已经远远地超越了秦河两人，就算是比斗，剑元境与剑体境之间，也有着不可逾越的差距。

　　目光在三人身上扫视一眼，李元步开口道：“如今，你们便可以挑战了，胜者，自然会获得与灵猿蛋签立契约的资格。”

　　“成远退出比试，不是秦兄的对手。”这时，那成远最先开口道。

　　“哦，你愿意退出？”李元步没想到这成远居然如此果决，倒是让他有些刮目相看。

　　“是！”

　　“那你呢？”李元步的目光转向秦河。

　　“秦河——”这时，一直沉默的秦明再次沉喝一声，“你回来！”

　　“那爹，你愿意将娘的骨灰放入宗祠了？”秦河脸上一喜，脚步微移。

　　秦明面色铁青，冷声道：“那不可能！你不是你二哥的对手，难道还想在那里丢人现眼！”

　　紧咬着红唇，一排鲜红的牙印被清晰地刮出，渗出了丝丝鲜红的血浆。

　　“小姐！”秦姓妇人最先看不下去了，心疼道，“小姐回来吧，还有办法的。”

　　“是啊，小姐，回来吧！”

　　美目转动，落到两人的身上，秦河的脸上露出了一抹凄然，随即目光坚定了起来。

　　“我要向二哥挑战！”

　　什么！

　　“小姐，你不能冲动！”两名妇人脚步一踏，身形跃起，便要向着秦河身边落下。

　　“放肆！”眉头一皱，李元步袖手一挥，天地之力在两人面前铸就了一道无形的气墙。

　　嘭——

　　嘭——

　　如遭重锤，两名妇人顿时向后倒飞出去，众散修让开了一块空地，两人落到了地上，一口鲜血同时吐出。

　　“秦姑姑，吴姑姑！”秦河见状惊呼一声。

　　李元步目光一冷：“念你们初犯，略施薄惩，下一次便要你们项上人头！”

　　来自剑魂境大师的威严，让两名妇人不得不低下头去，就算她们想要开口，之前被天地之力所伤，一口闷气憋在心中，短时间内，根本无法开口，是以，两人只能以急切的目光看着秦河，希望她收回决定。

　　“你真的要挑战秦地？”见到两人无法说话，李元步方才转过头来看向秦河。

　　贝齿紧咬，秦河点了点头：“是！”

　　“好！”那雨宗主此刻站起身来，目光深深地看了秦河一眼，“本宗来布置剑台！”

　　吟——

　　只见其剑指上扬，顿时，内宗弟子的方向，数十柄剑器凌空飞起，浑厚不一的剑吟声交织在一起，在秦河两人身边落下。

　　一方浑圆的，十丈方圆的剑台顿时出现在众人眼前。

　　没有迟疑，那秦地脚步轻点，整个人在浑厚剑元的支撑下，顿时如同羽毛一般轻飘飘地升起，落到了剑台之上。

　　背后的剑器没有出鞘，秦地就这样看着秦河，冷声道：“三妹，你如果上来，还不要怪二哥不留情面，做人，要有自知之明才是！”

　　目光中透露着异样的坚定，秦河缓缓地拔出了背后的一柄青黑色长剑，这是一柄四品剑器，只是在普通的百炼黑铁中加入了少量的玄铁铸成，与秦地身后背着的完全由玄铁铸就的七品玄元剑，根本无法相比。

　　当然，这也与秦河在秦家享有的待遇有关，除了这背负的秦家三小姐的身份之外，秦河并没有得到什么，甚至她背后的这柄四品的念恩剑，也是秦吴两人从自身的剑器上克扣下来的玄铁铸造的，甚至因为请不起高品的铸剑师，本来能够达到五品的剑器，才勉强达到了四品。

　　叮——

　　念恩剑骤然间反手刺向地面，剑尖落地的刹那，只见秦河手腕急抖，那剑尖顿时斜斜地刺入了石地中。

　　剑身前段一弯，一蓬土黄色的剑元在剑身闪动，既而秦河整个人便腾身而起，站立在了两道剑柄上，虽然脚步有些颤抖，但终究是站稳了。

　　“好！”

　　人群中，顿时响起了叫好声，就连李元步也是眼前一亮，看向秦河的目光有些诧异了起来。

　　有眼力的剑者都看出来，这秦河的一剑虽然看上去简单，但是其对于力道，剑器的把握，都达到了一个极高的境界，如此借力，怕是已经领悟了举重若轻的境界，至少，也达到了因势利导的门槛，如此年纪和修为，就算是放到内宗，也能受到足够的重视。


第一百八十四章 坚韧秦河，出手！

　　“没想到，三妹你的剑法居然如此不凡，倒是二哥平日里忽略了。”

　　惨然一笑，秦河道：“秦河哪里有这样的福气让二哥来看。”

　　面色骤然转冷，秦地抬起剑指，上面有一层金黄色的剑气浮盈而出：“三妹，为兄身为二哥，也不会欺负你，只要你能够接下为兄三道剑气，为兄就将这四阶灵猿蛋让与你。”

　　眼前一亮，秦河的目光随即又变得无比凝重起来，三道剑气，说来简单，但又岂是好接的，不入先天，剑体境的剑者体内的剑元终究有限，就算是拼尽全力，之多也就能发出一道剑气，一道剑气之后，就只能够依靠肉身气力了。

　　所以，以秦河剑者中天位的修为，如果双腿无碍的话，秦河自衬还能够依靠举重若轻的剑法境界将剑气卸开，但是如今脚筋粉碎，就算是普通的行走都困难，又如何能够完全卸过。

　　不过，只要接下了三道剑气，那四阶灵猿蛋，就是自己的了，获得了实力和地位，娘的骨灰，就能够进入宗祠了！秦河的目光再次坚定了起来。

　　“来吧！”

　　眼中金芒闪动，秦地蓦地大喝一声：“第一剑！”

　　咻——

　　只见秦地剑指回缩，既而猛地凌空一转向前刺出，金黄色的金土剑气顿时从指尖激射而出，呲呲的破空声不绝于耳。

　　这道剑气虽然只有尺长，但是代表的，却是先天剑客的境界，先天剑客，由剑体境跨入剑元境，正式步入了剑道的第二个大境界，百会穴洞开，接引天地元气，自此丹田剑元生生不息，可以剑气离体，隔空伤人。

　　而且，金土剑气，乃是五行相生剑气，土生金，既有土的厚重，也有金的锋锐，这一道剑气的威力，就算是比之普通的土真行、金真行剑气，都要强大许多。

　　念恩剑在身前舞动起来，虽然看似没有规律，但是却给人一种厚重连绵之感，宛若重重土浪，在地底升起，将地面的土石推移开。

　　“好剑法！”雨宗主点了点头，“虽然还显稚嫩，但是法度森严，剑法境界，的确是入了举重若轻了，可惜了。”

　　旁边的两名峰主长老也都点了点头，这样的剑法的确不错，只是可惜了，秦河的双腿已经废了，这剑法境界，这一生，不出意外，也就止呼于此了。

　　锵——

　　金土剑气悍然撞上了秦河的剑幕，一圈土黄色的气浪炸开，秦河下盘顿时失手，整个人向后倒飞出去。

　　“喝！”

　　娇叱一声，念恩剑朝前刺下。

　　嗤——

　　一道湛亮的火花亮起，在落出剑台之前，秦河终于停下了身形，重新了落了下来，但是任谁都可以看到，她的腿剧烈地颤抖着，只是因为意志支撑着，方才没有倒下。

　　潺潺的鲜血自脚踝出渗出，沾湿了紧身的裤腿。

　　“三妹你下去吧，你我毕竟出自一家，为兄也不忍心伤了你。”秦地随即开口道，但是从他的眼中，秦河却是没有看出半分怜惜，倒是嘲弄之意溢于言表。

　　“我接得住，出第二剑吧！”秦河那鲜红的下唇已经真正成为了红唇，鲜红的血浆布满了整个唇角。

　　眼中透出了一抹阴鸷，秦地道：“既然三妹如此执念，那为兄只能成全你，接我第二剑！”

　　剑指之上，金黄色的剑气神光爆闪，一瞬间涨到了极致，在秦地的头上，隐隐地有白烟升起，却是已然动用了全力。

　　嗤——

　　尺长的金黄色剑气穿过空气，将一片空气撕裂开来，荡开了凌厉的劲风，朝着秦河当胸射来。

　　“小姐，快躲！”终于喘上气来，秦姓两名妇人连声呼喊道。

　　再看秦河，只见其不似之前以剑法卸力，而是右手高高地抬起，念恩剑上，快速汇聚起了土黄色的剑气，刺目的土黄色神光在念恩剑上绽放出来。

　　“她要释放剑气！”

　　“果然不愧是大家族子弟，就连剑者大天位才能勉强汇聚全身剑元释放的剑气，也能够再剑者中天位释放。”

　　“却不知道，这秦三小姐释放了这一道剑气后，还能有什么招式。”

　　轰——

　　虚空中，一道沉闷的响声，两道剑气撞到一起，那金土剑气势如破竹地击溃了秦河的无行属剑气，但是体形也随即缩小了一大半，秦河长剑运起，这一刻，她的体内已然没有了任何剑元，只能凭借着剑法境界将力道卸去。

　　嘭——

　　念恩剑寸寸碎裂，秦河双脚一颤，顿时向后倒去，不过好在这余下的金土剑气已经被念恩剑挡住，不然的话，秦河这一剑就要将命留下了。

　　双手向后抓住两道剑柄将身子支撑住，贝齿紧咬，一双美目中充满了无尽的倔强和坚持，握着剑柄的双手已然渗出了鲜血，突然的借力，一双玉手上的细茧被全部磨开，剧烈的痛楚传入心头，双目泛红，但是秦河依旧是颤抖着站了起来。

　　“居然站起来了，秦三小姐，当真不凡啊，真是可惜了。”

　　到此刻，就算是平日里眼界甚高的内宗弟子，对于秦河的坚忍，也都惋惜了起来。

　　不是吗？

　　拥有着这样的心境，如果不是双腿被废，日后的成就不说不可限量，至少，也拥有着问鼎剑元境的资格。

　　然而如今，却是没有了这样的可能。

　　“第三剑，三妹接好了！”秦地眼中厉芒一闪，背后的玄元剑瞬间出鞘，凌空朝着秦河便是一剑斩下。

　　这一刻，看着面前的秦河，秦地眼前的画面不禁变幻了起来。

　　这是一处绿草如茵的院落，几棵古树笼罩了半边天空，古树下，有着三名幼童。

　　“叫你不给我当马骑，叫你不给我当马骑！”一名身材稍高的男童，正骑在一名身材纤弱的女童身上，双手抓着两根细长的辫子，不断地朝上揪着。

　　“快跑，马儿快跑！”男童兴奋地叫着，但是身下的女童却是紧咬着牙，已然变得灰白的小脸充满了倔强之色，一声不吭，就这样任由男童骑着。

　　“二弟，快走吧，再不走三娘就要来了！”

　　“来了我也不怕，娘说，她就是一个贱人，我不怕贱人！”男童扬起脸，高声道。

　　“不许骂我娘！”突兀的，之前还柔弱无比的女童，一下子将背上的男童掀起，并顺势骑到了之前还趾高气昂的男童身上。

　　“不需骂我娘！”

　　“你娘就是个贱人！”

　　“不是！”

　　“是！”

　　眼中泛起了一股嗜血的猩红，看着剑气射向的秦河，秦地的心中顿时生出了无限的快感。

　　贱人，你和你娘一样，都是贱人！

　　金黄色的金土剑气刹那间便来到了秦河面前，对于秦地的突然出手，就算是李元步等人，都有些措手不及。

　　在他们眼中，秦地举止有礼，对于自己的三妹，也是谦让有度，之前的每一剑，都是十分的大度，但是这突然的第三剑，不但是李元步等人措手不及，就算是对面的秦河，都没有任何的准备，或者说，两者的实力实在是差距太大，就算是准备了，也无能为力。

　　“小姐——”

　　结束了吗？

　　秦河看着面前来临的金土剑气，这金黄的色泽，在眼前突然变得虚幻起来。

　　娘，我要来见您了，双眼闭上，眼角的泪水终于无声地朝着两边落下。

　　一息后。

　　秦河突然心中一震，睁开了双眼。

　　什么！

　　只见面前，一道青色的人影不知何时出现在了面前，而那之前射来的金土剑气，也在不知不觉中烟消云散。

　　“陆公子。”看着面前的一习青衫，秦河有些不敢相信地道。

　　此时，秦河哪里还不知道，替自己挡了那道金土剑气的，就是面前这在之前偶遇的陆清，那在她们看来没有半点修为，尚且停留在剑奴阶的青年。

　　“你是什么人！”秦地沉声喝道。

　　之前秦河没有看到，但是作为对手的秦地如何没有看到，他那全力而发的一道金土剑气，竟然被面前的这青年轻轻一挥手，便如同那幻灭的浮云，消散一空，甚至连声音都没有听到。

　　“阁下是何人？”这一刻，原本还端坐着的雨宗主等人，全都站立起身，不过在李元步的位置，只能见到陆清的侧面，尽管那侧脸有些熟悉，但是一时间，李元步也不记得，自己究竟在何时见过此人。

　　“李元步，这么快，就将陆某忘了。”

　　李元步，这么快，就将陆某忘了。

　　陆清的话一落，整个广场上，顿时安静了下来。

　　李元步是何人？古河宗第一散修，剑魂境大师，曾经的剑神殿九长老，并于数年前回归宗门，亲自担任分河城剑神殿殿主，威名享誉方圆万里，号称古河宗第二高手。


第一百八十五章 再碎其剑

　　这人究竟是何人，竟然敢直呼李大师的名讳！

　　然而此刻，李元步却是面色大变，有些不敢相信地盯着陆清道：“是你！”

　　“不错，正是陆某！”转过身来，陆清的目光平淡，看着面前的李元步道，“没想到你却是到了这里。”

　　李元步神色变幻，看着面前的陆清，他如何回到宗门的，还不是面前之人所赐，当初，此人夹带着一宗大势，强行将他镇压，更令得大殿主将他赶出青凡殿，如此大仇，岂是说忘就忘的，只是当初在青凡山，有几位殿主护着，他又被赶离了青凡山，却是失去了报仇时机，而他仅仅是剑王修为，单人匹马，如何敢前往紫霞宗，是以一直待在宗门之内，想要寻求突破，直至前不久，如破到了剑王大天位。

　　“好，没想到你居然到了我古河宗宗域，还有什么人，一并出来吧！”李元步面色阴沉道。

　　“只是我一人而已，你无需试探了。”

　　面色不易察觉地一滞，李元步随即冷声道：“当初你凭借一宗大势在身，强行将我镇压，如今你大势已去，你以为，今日之事，就能如此善了吗？”

　　“李殿主，此人是——”那雨宗主终于开口道，对于陆清，他竟是无法看透分毫，不错，凭借他剑宗中天位的修为，竟然无法看穿陆清的境界，在他的眼中，面前的这青年，便如同一块普通的磐石，没有一丝的光泽，不过，他也能看出，陆清的年龄，绝对不超过三十岁。

　　镇压李元步！这怎么可能？

　　此时听到李元步亲自开口，那雨宗主不禁有些怀疑起了自己的耳朵。

　　而整个广场也同时安静了下来，不管是借助什么大势，李元步亲口承认了曾经被面前的青年所镇压，就足以证明其实力，难道，他已经入了剑魂境？

　　之前站在陆清旁边的几名散修剑者不禁心中后悔，自己为何就没有那样的眼力，不然的话——

　　“你凝结剑魂了？”突兀的，李元步沉声道，看向陆清的目光有些惊疑不定，如果说陆清还是当初的假魂境，就算是拥有再高明的秘法隐匿气息，也绝对无法逃过剑魂境大师的眼睛，但是如今李元步从陆清身上看不出半分端倪，那就有些不正常了，除非是——

　　没有答话，陆清就这样平静地注视着李元步。

　　“好，好的很，昔日老夫被迫败于你手，如今你踏入剑魂境，当日之辱，老夫今日便要讨回来！”见到陆清不说话，李元步怒极反笑。

　　“李殿主！”旁边的雨宗主见状开口道。

　　“雨宗主不必拦我，昔日之辱，如今正在眼前，如果李某不能讨回的话，又如何领悟剑宗之境。”

　　李元步说得没错，身为剑者，如果不能念神圆滑的话，心有滞碍，势必要阻碍修为，无法寸进，但是李元步却从没有想过，当日青凡殿之内，究竟孰对孰错。

　　知道李元步已有决断，那雨宗主也不好阻拦，毕竟李元步虽然属于他古河宗，但是终究还有着剑神殿的身份，做事决断，就算他身为一宗之主，也不好多加干涉。

　　十丈剑台之上，秦河美目流转，有些不敢相信地盯着面前的陆清，这之前与她同行之人，竟然是一名剑魂境大师，可笑当初两位姑姑居然还要赶其下船，不过，他怎么如此年轻，秦河心中不解，看着面前的陆清，最多也就二十五六的年纪，居然已经达到了剑魂境，这要折煞多少在场的宗门英杰。

　　特别是内宗弟子一边，看着那剑台之上淡然自若的身影，丝毫没有因为这么多人的注视而有丝毫的慌乱，那淡漠的气质，便如同那高山之巅驻留千年的冰石，似乎再没有东西能够让其动摇半分。

　　看着面前的陆清，李元步沉声道：“我们上去一战！”

　　然而，陆清却是摇了摇头。

　　“怎么，你怕了！”李元步冷笑一声，“你放心，我会饶你一命的。”

　　“我是说，就在这里动手。”

　　“在这里动手！”李元步面色一变，随即冷声道，“老夫可没有把握不伤到这里的人。”

　　陆清目光微扫，随即淡声道：“如果被你伤到人了，便算是我输了。”

　　陆清的声音平淡无奇，但是听在众人耳中，却仿佛有着一股莫大的威势，这威势无形无质，就这样深深地印入了众人的心中。

　　这是狂妄？还是对于自身实力的自信。

　　而听闻此言，李元步脸上杀意顿生，“你不要以为成就了剑魂，便能够小瞧了天下人，如今你大势不再，难道还想像当初一样，不过既然你找死，那本殿主就成全你！”

　　随即，自李元步身上，一股厚重巍峨的气势顿时升腾起来，其瘦削的脸上也多出了一分沉稳，浑厚无铸的土行之气自虚空中汇聚而来。

　　即刻，来自于剑王大天位的威压从天而降，方圆数里的天地之力瞬间汇聚。镇压到了陆清的身上，此刻的李元步，满头花白的长发无风自动，身上衣袍鼓动，莫大的威严朝着四面扩散开来。

　　“李殿主！”雨宗主心中一惊，然而此刻，也不见李元步如何动作，就瞬间出现在了陆清的面前，背后的一柄下品金天级神剑瞬间出鞘，厚重磅礴的土行剑罡几乎在刹那间便来到了陆清的面前，土行剑罡搅碎真空，一圈淡淡的空间波纹在剑刃两边成形。

　　说来，对于陆清恐怖的肉身，李元步在当初青凡殿一战后也是心有余悸，后来千方百计，才自金天界虚空剑域换到了一柄土行金天级神剑。

　　加上如今突破到剑王大天位的修为，对于陆清，似乎是上次的战败还留存在心中，此刻一出手，李元步便是全力而发，这一剑几乎没有一丝的滞碍，便来到了陆清的胸前，土行剑罡吞吐，便要将陆清穿胸而过。

　　除了那雨宗主三名剑魂境大师外，在其他人眼中，便只道虚空中土黄色神光一闪，便失去了李元步的身影。

　　好快！

　　几乎是众人心惊的瞬间，剑台之上，那一边的秦地几乎忘记了呼吸，此刻，看着面前的陆清，他的脚步竟是无法移动分毫。

　　仿佛对身体失去了控制，就只能眼睁睁地看着面前的一切。

　　叮——

　　一道清脆悦耳，宛若古琴拨动的声音响起，既而，在众人面前，那急速的黄芒现出了身形，虚空中，只见李元步凌空而立，整个人平平地站立在虚空之中，手中的神剑一边握在自己手中，那另一边的剑尖，竟是被两根如玉般洁净的手指夹在了中间。

　　什么！

　　李元步心中大惊，右手运起剑元抽剑，但是令人惊骇的是，他的剑便如同被镇压在了一座千丈高山之下，任是他运起了全部的剑元，依旧是不动不摇。

　　“同样的错误，你居然犯了第二次。”看着面前的李元步，陆清轻声道。

　　嘭——

　　既而，一道凄厉的悲鸣声响起，那一柄闪烁着淡淡金芒的金天级神剑，竟然被生生地夹断了，右手剑指在断口一弹，即刻，李元步便感到一股无可抵御的沛然大力自剑身传来。

　　咚——

　　剑柄瞬间脱出右手，撞在了前胸之上。

　　噗——

　　一口心血吐出，李元步整个人向后倒飞出去。

　　嘭——

　　坚硬的殿门之上一阵巨响，李元步竟是生生地撞破了殿门，方才止住了身形。

　　“李殿主！”雨宗主三人惊呼一声，随即看向陆清的目光变得无比地凝重起来。

　　广场上呼吸可闻，李殿主，一名剑魂境大师，就这样败了，如此的干净利落，就连神剑也被剑指夹断了。

　　此刻，许多人的目光汇聚到了陆清的右手上，那是怎样的肉身，居然连金天级神剑也无法损伤分毫。

　　原本跌坐在地上的秦吴二人则是心神颤动，没有想到，无意中认识的一名青年，竟然是一名如此强大的剑魂境大师，剑王大天位？还是那足以比拟雨宗主的剑宗之境？

　　小姐有救了！

　　这一刻，秦吴两人相视一眼，同时读出了对方眼中的意思。

　　咳咳——

　　拄着断剑，李元步嘴角殷红一片，从废墟中走出，但是众人都看出来，李元步此刻的胸口，明显地塌陷了一块，显然是断了不知道几根肋骨。

　　“你，你居然不受天地之力的影响，你现在，究竟是什么修为！”眼中透着灰败之色，李元步双眼死死地盯着陆清。

　　“李殿主，你可无碍？”旁边，那雨宗主开口道，同时从怀中取出了一只紫玉髓瓶递过：“这是内宗的中品还元丹，李殿主快快服下。”

　　也不矫情，李元步接过玉瓶，“李某这条命还不至于那样脆弱，多谢雨宗主关心了。”


第一百八十六章 金刚暴猿

　　李元步紧紧地盯着陆清，却是在等待他的回答。

　　雨宗主三人同时也站到了李元步身边，对于陆清这样一个不知道实力底细的剑魂境大师，哪怕是那雨宗主拥有着剑宗的修为，也不敢大意。

　　“阁下——”然而，就在那雨宗主刚要开口之际，却是突兀地面色一变，“不好——”

　　嗷——

　　凭空里，一道巨大的猿啸声从远方的天空响起，磅礴的猿啸声宛若滚滚惊雷，震人心魄，随着这猿啸声响起，在场的剑元境之下的剑者纷纷盘坐下来，运转剑元功紧守心神，来抵御这暴怒的猿啸声所夹带的浩荡灵威。

　　“金刚暴猿，宗主，是金刚暴猿！”旁边的一名峰主面色顿时大变。

　　“它居然找到了这里！”那雨宗主面色凝重，随即朝着广场上沉声喝道，“你们全都散开！”

　　得到宗主口谕，在场的诸多势力，包括内宗一脉，还有众多散修，全部朝着四面八方退去，隐入了数里之外的石楼殿宇之后。

　　场中，就剩下了陆清，还有那雨宗主四人，此外，在陆清身后，那秦河依旧倔强地站立在剑台之上。

　　“小姐，我们走吧！”秦吴两名妇人在剑台下急声劝道。

　　“不，陆，陆前辈求我一命，陆前辈不走，我也不走！”秦河摇了摇头，开口道。

　　“小姐——”两妇人急声道。

　　“不用说了，我意已决！”

　　不再说话，两名妇人却是一左一右在剑台两边将秦河护在了中间，目光微瞥，对于两人的护主忠心，陆清心中点了点头。

　　见到陆清不说话，秦河也没有说话，就这样静静地注视着陆清的背影。

　　嗷——

　　冲天的猿啸声再次响起，似乎是有所感应，面前的玉桌上，那灵猿蛋同时金黄色灵光大盛，发出了嗡嗡的颤鸣声。

　　“卑鄙的人族，偷我孩儿！”远远地，一道暴怒的吼声传荡而来。

　　狂霸的气势哪怕是隔了数十里，依旧清晰可闻，剑神殿前，那雨宗主四人同时色变。

　　“这金刚暴猿怕是已经达到了五阶巅峰！”一名峰主面露忧色，“宗主，这金刚暴猿力大无穷，足有力拔山河的气势，土克水，这一战，怕是不易。”

　　点了点头，关键时刻，这雨宗主倒是十分的镇定，“当初趁着金刚暴猿被压制，我才险险地从其身下取出了一颗灵猿蛋，没想到其感应如此之深，哪怕相隔了千多里，依旧能够找到。”

　　“那宗主——”

　　“杀！就算将灵猿蛋送还，这金刚暴猿也绝对不会善罢甘休，与其自降威严，不如齐力将其斩杀，五阶灵兽，对于我古河宗，是有大用，说不得，最后打服了，将其收为护宗灵兽，也并非没有可能！”

　　“好，今日我等就随宗主一战！”两名峰主同时应声道，背后的青凡级神剑应声出鞘。

　　“李殿主，你的伤势——”

　　短短的片刻，李元步已然服下了还元丹，中品丹药的药力，立竿见影，只是片刻工夫，李元步所受之伤，已经好了许多，只是前胸的肋骨还不能太过动力，中品丹药的药效虽强，但还不到骨肉相连，瞬间而就的程度。

　　“李某没事，帮宗主挡住着金刚暴猿一爪还是没有任何问题的。”

　　“那雨某人就代整个宗门多谢李殿主大义了。”

　　“李某本就出自宗门，如今出手，也是理所当然的。”摇了摇头，李元步再次道。

　　目光微变，听到李元步的话，陆清才知道，原来，这李元步就是这古河宗人士，能够在五阶灵兽来临之际做到临阵不退，这李元步在陆清心中的印象，顿时有了不小的改观。

　　看来，许多人，也不是一无是处，至少，还是有一些可取之处的。

　　人，不论堕落，抑或是卑贱到了何种地步，心中总还是有着一方净土存在的，没有发现，只是还没有达到时机。

　　心中有了这样的领悟，陆清所拥有的目光顿时变化了起来，隐隐的，他感到，自己对于人道的领悟愈加地深刻起来。

　　嗷——

　　恐怖的猿啸声再次响起，这一刻，众人只见到十里之外的虚空，一道庞大的身影穿过虚空，庞大的灵威使得半边天空，都化成了金黄色。

　　这是一只通体金色的巨猿，百丈高的猿身御空而行，那金色的眸子硕大无比，几乎是第一眼，就落到了李元步四人面前的玉桌上，在上面，一颗灵猿蛋正在滴溜溜地转动着，散发着金黄色的灵光。

　　“我儿！”

　　巨大的咆哮声响起，百丈的猿身两息后便跨越了十里远，落到了河岸边。

　　轰——

　　大地震颤，地面自巨猿的两只巨脚开始，向着四面裂开了无数道漆黑的沟壑。

　　哗——

　　河水灌入，发出了汩汩的流水声，碎石震落，这只百丈高的金色巨猿仰首咆哮，巨大的音浪爆发开来，将整个分河城笼罩了进去。

　　咚——

　　咚——

　　恐怖的威势让人心惊，不远处，看着巨猿的庞大身躯，许多剑者心中发颤，忍不住瘫倒在地，五阶灵兽的威严，又岂是如此好承受的，更何况，这是一只，即便在五阶灵兽中，都足以称雄一时的金刚暴猿，而面前的这一只，更是达到了五阶巅峰的存在，一声猿吼，当震动九霄。

　　嘭——

　　嘭——

　　一步一步地朝着剑神殿走来，这金刚暴猿，便如同巨神一般，浩大的力量震得整个分河城都震动了起来，支流之中，河水翻腾，溅起了巨大的水花。

　　“卑鄙的人族，偷我孩儿！”金刚暴猿双目瞪圆，死死地盯住了那玉桌上的蛋。

　　咻——

　　咻——

　　然而即刻，那雨宗主四人身形闪动，挡在了那玉桌面前。

　　“可恶的人族，将我孩儿还来！”仰天发出了一声暴怒的咆哮，金刚暴猿吼声如雷，足有数丈宽的手掌泛起了金色的灵光，朝着雨宗主四人当头罩下。

　　嗡——

　　无穷的金土二气汇聚，在这巨掌之前，一圈恐怖的空间波纹扩散开来，令人窒息的威严将虚空中的空气镇压下来，降临在了整个广场之上。

　　轰——

　　雨宗主四人周围数十丈，地面平白地下降了寸许，四人的衣袍也被这劲风迫得向后扬起。

　　“孽畜受死！”只见那雨宗主暴喝一声，背后的金天级神剑凌空划出无数道玄奥的轨迹，宛若汹涌的波浪，碧蓝色的水行灵气蜂拥而来，凌厉的水行剑罡夹带着淡淡的空间波纹，在四人头顶凝结成了一道十丈宽的水轮，犀利的流水完全由剑罡凝结，整个水轮快速地旋转起来，一圈巍峨的空间大浪随即自这水轮上扩散开来，凌空朝着那暴猿降下的手掌顶去。

　　嗷——

　　面对着这威势无匹的一剑，金刚暴猿双目中，竟是射出了两道丈长的金色灵光，那拍下的巨掌之上，宛若成为黄金铸就的一般，发出了灿灿的金芒，金土灵力流转，一股比之前更胜数倍的压力自这巨掌中爆发出来。

　　轰——

　　凛冽的空间大浪扩散开，那巨猿身体纹丝不动，身上散发着阵阵金芒，空间大浪轰击在上面，只是将其轰退了数十丈，便站稳了脚跟，一道金色的血口在那毛发浓密的腹部张开了数丈。

　　而雨宗主四人却是身形连退，金刚暴猿的巨掌镇压下来，那散溢的空间大浪让他们无比的忌惮，他们没有那样足以比拟神剑的肉身，一旦被空间大浪波及到，如果剑罡支撑不住的话，他们的肉身势必要被粉碎一空。

　　嗷——

　　腹部的伤口不但没有让金刚暴猿退却，反而激起了其凶性，两只金色的巨掌循着虚空中的行属波动，朝着雨宗主四人连连压下，窒人的风压在粉碎的真空中显得尤为的可怖。

　　眉头一挑，陆清轻声道：“禁——”

　　刹那间，那原本靠近了十丈的空间大浪与无尽风压，好似遇到了一股无形的气墙，生生地止在了那秦姓妇人面前丈许的地方。

　　接着，无论有着多么强大的空间大浪与飓风，都无法突破四人周围十丈的地方，十丈之内，波澜不惊，十丈之外，巨浪滔天，两者之间的巨大差异不禁让秦河三人面面相觑，心中充满了无边的震惊。

　　这空间大浪，连雨宗主四人都要退避三舍，而陆清却是不闪不避，甚至还将其轻松地镇压了下去，这样的威能，实在是让秦河三人心中震动不已，暗自猜测。

　　李元步四人各自为战，金刚暴猿此刻已然完全暴怒了，无穷的金土灵气汹涌如潮，朝着其全身汇聚而去，数丈的巨掌压下，每一掌，不但夹带着汹涌的金土灵力，更是拥有着不下十万斤的骇人巨力。

　　尽管之前已经高估了这只金刚暴猿，但是此刻，李元步四人发现，他们还是大大地低估了，这只金刚暴猿，分明已经处在了突破六阶的瓶颈之上，一身的实力，直逼六阶灵兽。


第一百八十七章 真龙之威

　　“金刚暴猿，你若强来，我必杀你孩儿！”不觉间，四人已经退到了玉桌前，一把抓起玉桌前的四阶灵猿蛋，那雨宗主称身喝道。

　　“放开我儿！”金刚暴猿脚步顿时，咆哮声宛若九天惊雷，响彻整个分河城。

　　然而，雨宗主神剑紧贴在灵猿蛋上，尽管金刚暴猿声如惊涛，依旧不为所动，“想要我放了你儿，就与我签立契约，为了护宗灵兽！”

　　“卑鄙人族，你休想！”金刚暴猿再次怒吼一声，巨脚踏地，巍峨巨力随着金土灵力降下。

　　咔嚓——

　　大地龟裂，将更多的河水引入其中，巨大的轰鸣声，让隐于不远处的众多剑者心神巨颤，五阶灵兽的威势，一怒如斯！

　　“给你十息时间考虑，十息之后，不答应，我们就杀了你孩儿！”李元步四人相视一眼，同时道。

　　神剑之上剑罡吞吐，已然紧紧地贴在了灵猿蛋上。

　　此刻，却由不得金刚暴猿不迟疑了，看着被那雨宗主神剑紧贴的灵猿蛋，金刚暴猿再次仰天长吼。

　　嗷——

　　凄厉的吼叫声传荡百里，这一刻，秦河看向往日里尊敬无比的宗主四人，目光隐隐地变化了起来。

　　看着面前迟疑不决的金刚暴猿，雨宗主四人几乎可以听到自己的心跳声，一只五阶灵兽，就要落入他们古河宗的手中了，五阶的护宗灵兽，方圆万里之内，哪宗能有！

　　猿吼声一直持续了整整十息，方才湮灭下去。

　　嘭——

　　双膝跪地，直震得整个分河城都颤抖了起来，百丈高的金刚暴猿，就算是跪下，也足足有四五十丈高，这往日里不服天地，更不可为人族所御的五阶灵兽，此刻没有任何犹豫地跪在了四名人族的面前。

　　“好，好！”雨宗主眼前发亮，一只五阶灵兽作为护身灵兽，对于他来说，无疑是自身实力上无限增长，何况，这只五阶金刚暴猿已然达到了突破之际，一旦突破，便是六阶灵兽，六阶的金刚暴猿，就算是巅峰剑宗，也足以一战，到时候，方圆万里之内，他古河宗也能够排入前三之列！

　　“宗主，签立契约吧！”旁边，一名峰主长老开口道。

　　“恩。”点了点头，这雨宗主便携着灵猿蛋，便要朝着跪倒的金刚暴猿凌空飞去。

　　“慢着——”突兀的，一道平淡的声音响起。

　　“是你，你想如何！”李元步面色一变，转头看向了站在剑台上的陆清，再看那剑台，之前收到了空间大浪的波及，居然完好无损，这让李元步一时间再无法猜透陆清的实力，只觉得渊深莫测，无法测度。

　　“阁下意欲何为？”那雨宗主身形一滞，面带怒色，朝着陆清道，“阁下莫以为，我古河宗就怕了阁下，一而再，再而三地阻挠我古河宗行事，说不得，我等要向阁下讨教几剑了。”

　　不是吗？眼见着一只五阶灵兽即将成为自己的护身灵兽，这雨宗主心中的欣喜实在是无以复加，是以对于陆清突然的出声阻挠，心中绝对是充满了无尽的怨愤。

　　“将那灵猿蛋放下。”

　　“将灵猿蛋放下！”雨宗主怒极反笑，“看来阁下是执意要与我古河宗过不去了。”

　　有些紧张地看着面前的陆清，要知道，宗主那边可是四个人，他能行吗？秦河心中有些忐忑，但是之前见到了陆清的威能，让她心中又不禁充满了期待。

　　目光凝聚在了李元步四人身上，陆清的目光中透着一丝冷意，“以人子女为要挟，小人行径，你们枉为剑魂境大师！”

　　“你找死！”雨宗主四人同时色变。

　　“禁——”

　　然而即刻，自陆清口中，轻轻地吐出了一个字。

　　“什么！”

　　下一刻，李元步四人便感到周围的虚空一下子凝滞了百倍，千倍，无尽的空间朝着他们挤压而来，再也无法动弹分毫。

　　“空间禁锢！你是剑皇！”雨宗主四人面色剧变。

　　“不，不可能，”李元步目光呆滞，如同看鬼魅一般地看着陆清，“怎么可能，你成为剑皇了！”

　　李元步常年镇守于青凡山，对于剑魂境的各阶威能，又如何不知晓，空间禁锢，那是三劫剑皇才能够拥有的惊人神通，就算是机缘巧合之下提前掌握了，也至少要是领悟了法则的剑皇才行。

　　也就是说，不管有怎样的可能，面前的陆清，都至少是一名一劫剑皇。

　　“怎么可能！你是剑皇！”那雨宗主面若死灰，不说他古河宗没有剑皇，就算是方圆万里之内，也就只有两大青凡级宗门拥有剑皇，一名剑皇，就足以覆灭他古河宗，而不费吹灰之力。

　　伸手一招，那原本在那雨宗主手上的灵猿蛋，顿时落入了陆清的手中。

　　“我儿——”金刚暴猿沉呼一声，身为灵兽，还是达到了五阶的灵兽，其心智，已然不比人族弱上多少，自然能够明辨是非，好坏曲直，对于陆清，金刚暴猿并没有感到任何的歹意，相反，不知为何，看着陆清，它反而心中不由自主地生出了一股臣服之意。

　　看着手中的灵猿蛋，陆清将其一把抛给了金刚暴猿。

　　伸出巨掌接过灵猿蛋，金刚暴猿不禁发出了一道绵长的猿啸，猿啸声滚滚，惊得水面荡起了细密的褶皱。

　　呼——

　　巨大的猿掌拍下，金黄色的灵光闪动，土生金，金土灵力循环往复，竟是生出了一股博大浑厚的巨力，嘶吼的劲风呼啸，向着李元步四人笼罩而去。

　　我命休矣！

　　这一刻，李元步四人心中同时生出了念头，这一刹那，似乎有许多东西在脑海中流过，四人才发现，原来自己在过往的修炼中，竟是迷失了许多，也走入了不少歧途，如今，却是得到报应了。

　　然而，李元步四人却是久久未察觉到疼痛之感，等到四人睁眼来看，却惊骇地发现，那巨大的猿掌，就在他们头顶尺许的地方，不知何时，陆清已然出现在了他们面前，那数丈的猿掌，居然就被那剑指轻轻地抵在了虚空之中，剑指之上，没有半点的剑罡浮盈，虚空中，更是没有半分的法则波动。

　　纯粹的，强大的肉身力量。

　　“人族强者，你要阻挡我。”金刚暴猿瓮声瓮气道。

　　没有说话，自陆清身上，自然升腾起了一股莫名浩大的威严，这威严之中，有阵阵龙啸冲入九霄，顿时将整个分河城笼罩其中。

　　浩荡的龙威镇压，金刚暴猿的神色顿时变得无比地惊骇起来。

　　“是你——”

　　嘭——

　　原本站立起的猿身再次跪倒在地，猿首埋在了地上，浑身金光灿灿的毛发瑟瑟地颤抖着，之前那狂霸无双的气势，一时间消散无踪，这让剑台之上的秦河不禁目瞪口呆，这还是之前那无比强大，力压四名剑魂境大师的金刚暴猿吗？它可是五阶灵兽啊。

　　“见过真龙大人，之前无意冒犯，真龙大人饶命！”灵兽对于上位者的畏惧，是来自于血脉的，陆清成就了半龙真身，甚至血脉真龙进化成了八爪龙王，一身的龙威足够比拟一般的八阶真龙，甚至犹有过之，又如何是金刚暴猿这样的五阶灵兽能够比拟的。

　　真龙大人！

　　夹带着震惊与迷惑之色，李元步看着陆清，脑海中骤然响起了当初在青凡殿的情景，当初，似乎也是无比澎湃的真龙之气，不错，此人居然身具真龙之气，实在是——

　　心思无比地复杂，李元步看着面前的陆清，本以为当初的陆清仅仅是凭借着一宗晋升大势，方能将他镇压下去，没想到，短短的数年时间，对方就达到了他这一生，都难以企及的境界。

　　剑皇之境！

　　而那雨宗主也是面色大变，一时间，似乎想到了什么，定定地看着陆清道：“当初在灵猿山脉，渡劫的就是你！”

　　没有质疑，雨宗主脑海中，不禁浮现出了当日那骇然的情景，洞虚空间接天连地，远远的，便如同幽冥地狱的接引通道，让人心惊胆战，真龙之威，镇压千里，群兽蛰伏，如果不是如此，当初他也不能偷到这枚四阶灵猿蛋。

　　因为当初，这只五阶的金刚暴猿被真龙之威所摄，灵识蒙蔽，不然的话，就算他是剑宗，想要靠近还是另有说法。

　　想到当初那毁天灭地的威势，雨宗主不禁心中苦笑，此人究竟是谁，怎么来到了我古河宗，方圆万里之内，从未听过此人。

　　但是此时，已经容不得他想这么多，如今命悬一线，全落在陆清之手。

　　看着面前的金刚暴猿，陆清开口道：“你起来吧。”

　　“多谢真龙大人！”百丈的身躯重新站起，但是金刚暴猿此刻再也不敢维持这样巨大的身躯，身上金黄色的灵光闪动，那巨大的身形，顿时缩小了下来。


第一百八十八章 血肉重生，改换体质！

　　须臾间，原本百丈高大的金刚暴猿，就缩小成了六尺高，不过到底是五阶灵兽，就算缩小了，身上的气势也同样的摄人心魄。

　　不过这是在陆清面前，金刚暴猿不敢放肆，瞬息间，便将一身的气息威严收敛了起来。

　　“真龙大人，这四个人夺我孩儿——”金刚暴猿随即用猩红的目光看着被禁锢住的李元步四人。

　　点了点头，陆清道：“杀了元凶便可，否则你日后必难活命。”

　　不是吗？一宗之主被诛杀，不说与古河宗结下大仇，就算是附近的剑魂境大师，也绝对会闻风而动，毕竟剑魂境大师的威严不容冒犯，金刚暴猿能够诛灭一宗剑魂境大师，说不得对于其它宗门也是一大祸害。

　　至如今，陆清看许多东西，都已经比较透彻，不是他阻止金刚暴猿，只是在给金刚暴猿留一条生路而已。

　　“是，真龙大人！”听到陆清开口，金刚暴猿怎么会违背，没有丝毫的犹豫，被禁锢住的李元步四人根本无法动弹分毫，那雨宗主倒也硬气，就算最后金刚暴猿的猿掌拍下，依旧没有吭上一声。

　　至此，这古河宗宗主，剑宗大师，被金刚暴猿一爪拍散了肉身，连同剑种，也被拍得粉碎开来，剑魂消散，与七魄一起步入了轮回之中。

　　“宗主——”两名峰主长老悲呼道，皆是目光冷厉地盯着陆清，但是心中早已经被陆清之前展现出的实力震慑，身上不敢现出丝毫的杀气，不然的话，怕是杀气一露，他们便要尸首分离。

　　一挥手，将三人身上的禁锢去除，陆清看向李元步：“我要青凡界的地域图谱。”

　　神色有些低沉，李元步伸手从怀中取出了一颗留影珠抛给陆清。

　　“这是整个青凡界的大致的地域图录，想要详尽的，只有青凡殿才有。”

　　点了点头，陆清魂识沉入留影珠，的确，这留影珠中的图谱十分的全面，囊括了整个青凡界百万里的界域大地，不过的确是十分的粗糙，但是这对于陆清并没有什么影响，须臾间，陆清就找到了紫霞宗的位置，虽然不甚详尽，但是有了大致的方向就足够了。

　　不再说什么，陆清转身朝着分河城外走去。

　　没有迟疑，那金刚暴猿抱着自己的灵猿蛋，紧紧地跟在陆清身后，剑台上，秦河忍住剧痛，脚步踉跄着落下来。

　　“小姐——”秦吴两名妇人连忙上前扶住。

　　不用秦河出声，两名妇人会意，扶着秦河追随着陆清去了。

　　“李殿主——”待到陆清走远，两名峰主长老沉痛道。

　　叹息一声，李元步摇了摇头：“合该我古河宗遭此一劫，这陆清，不要去招惹了。”

　　“可是李殿主——”

　　“剑皇之境，不是我们能够匹敌的，三劫剑皇，已经是站在了我青凡界的巅峰，除非是金天界——”

　　“金天界——”

　　“不错，不过，金天界，要付出的代价，我古河宗承受不起。”再次长叹一声，李元步转身朝着剑神殿内走去。

　　“罢了，罢了——”

　　幽幽的长吟声响起，在两名峰主长老的眼中，李元步的身影在此刻显得有些佝偻起来。

　　“我们——”

　　“劫数，劫数啊——”

　　分河城外，古河之畔。

　　陆清静立在河边。

　　“你何须再跟着我。”

　　银牙一咬，秦河当即跪倒在地。

　　“请师父收我为徒！”

　　旁边，秦吴两名妇人相视一眼，也随着跪倒在地。

　　“收徒？”陆清喃喃一句，随即嘴角莫不可查地露出了一抹苦笑，“如今我已自顾不暇，如何收徒？”

　　但是转念，陆清心中一动，开口道：“你真要拜师。”

　　“弟子愿意侍奉师父左右，恳请师父收下秦河！”女子的脸上充满了坚毅之色。

　　摇了摇头，陆清道：“我不会收你为徒的。”

　　脸色一阵苍白，秦河贝齿紧咬，原本已经隐隐愈合的下唇，再次崩出了鲜血。

　　“不过，我可以替我师兄收你为徒。”

　　面色一喜，尽管陆清没有答应，但是秦河还是可以听出陆清对于他师兄的尊敬之意，一名剑魂境大师的师叔，又如何会差，更何况，当初陆清的威能，秦河是见得清清楚楚，包括那李殿主在内，她古河宗的四大剑魂境大师，在顷刻间被制住。

　　“多谢师，师叔——”秦河脸上现出了一抹潮红，却是心情无比的激动。

　　转过身来，陆清的目光平淡，看着秦河：“我师兄的徒弟，脚筋自然不能有事。”

　　虚手临空一抓，秦河整个人顿时被禁锢着凌空虚浮了起来，横躺下。

　　“可忍得住痛？”

　　没有丝毫的迟疑，秦河紧咬衣襟，如今有着筋脉重续的希望，就算是再痛苦，她也会忍受下去。

　　“小姐——”两名妇人脸上露出了担忧之色。

　　咻——

　　一道白色的锋芒凌空斩过，瞬间，自秦河膝盖之下，两条小腿顿时粉碎一空，化成了一蓬血雾。

　　“小姐！”两名妇人惊呼一声，便想要上前，但是不论她们如何动弹，都无法靠近陆清周围丈许。

　　凝神静气，这等血肉重生的神通，也是陆清紫皇剑身经进入了十层的白灵剑体，拥有了化身成剑的神通之后方才拥有的，不过只能运用在活人身上，有着依托才行，而此刻的秦河，正是符合了条件。

　　这样的血肉重生，同样要消耗大量的精元灵物，不过相对于陆清突破紫皇剑身经的消耗，像秦河这样的肉身，只需要十数滴天地元液便足够了，不过此刻的陆清自然不会多吝啬，除了十滴天地元液之外，还融入了他的一滴鲜血。

　　肉眼可见的速度，在紫皇剑身经运转下，一股玄奥的波动在秦河滴血未露的膝盖前出现，心中一动，虚空中，浩荡的青白色灵气汇聚而来。

　　长生灵气！

　　木真行灵气，长生灵气！

　　长生灵气，一定程度上，便是属于木行的灵气精华，拥有着很强的生机，长生灵气汇集，逐渐将秦河包裹在其中，心中一动，真龙之眼朝着秦河看去。

　　顿时，秦河整个人在陆清面前化成了一团纯粹的血肉，这血肉中，有着无比精纯的金土二气缠绕在肺脾之上，并不停地与血肉中的金土二气相应和，形成了一个玄奥的循环。

　　这便是金土体质吗？

　　眼中精芒一闪，陆清虚空一抓，一团风雷灵气顿时在陆清手中凝聚了出来，紫青色的风雷灵球随着陆清的魂识指引，瞬间破入了青白色的长生之气中。

　　青白色的风雷二气入体，顿时与秦河体内原本充盈的金土二气产生了冲突，不过随着陆清强横的魂识驱逐，那金土二气在真龙之眼下分毫毕现，再也无法逃离分毫，全部被驱逐了出去，而那肺脾二脏之上远超过其它三脏的灵气，也被陆清强行扭转了平衡，而原本秦河血肉中的金土二气，此刻则被风雷二气充斥，并沿着那之前的循环通达全身。

　　这过程，只有不到半炷香的时间，但是其中蕴藏的痛苦，血肉重生，强换体质，便如同用刮骨钢刀将血肉一块块地剔除，再重新粘黏上去，这样的痛苦，已经完全不下于陆清当初初修紫皇剑身经，第一层筑基时的情景。

　　心中暗自点头，这秦河的心性之坚，实在是让陆清心生爱才之意，也正因为如此，陆清才会出手相救，在陆清眼中，看人，特别是看一个剑者，并不一定要看资质如何，而是要看他的心境心性，否则空有资质，也无法达到多高的境界，剑道，并不是单纯的蓄水，只要有桶就行。

　　再过了一炷香的时间，陆清的脸上，也渗出了微微的细汗，不过这细汗甫一出现，便蒸发在了虚空中。

　　噗——

　　灵气散尽，秦河的身影再次出现在眼前。

　　“小姐！”秦吴二人双眼中透着不敢相信地神色，看着面前的完好无损的秦河。

　　不错，就是完好无损，之前，她们可是亲眼看见陆清粉碎了秦河的小腿，但是此刻呈现在她们眼前的，是一对莹白如玉的小腿，美丽地令人窒息，而秦河的身上，也同时浮盈着一层玉光，隐隐的，还有着一股淡淡的无形的锋芒之气在身上缠绕着，不时地将周围的空气割裂开来。

　　双眼睁开，此刻，自秦河的双眼中，竟是透出了寸长的精芒，浑身的气势一涨，属于剑者中天位的修为顿时暴增到了剑者巅峰，感受着体内远比之前浑厚的剑元，再感受着自己已然完好无损，坚强有力的小腿，秦河一双美目中终于流下了欣喜的眼泪，双膝跪下，便要朝着陆清磕头行礼。

　　没有见到陆清动手，但是秦河却感到膝下有着一股巍峨博大的力量将她托住，怎么也无法跪下。


第一百八十九章 滔天怒焰

　　“师叔——”

　　“依照你往日的性子便可，你师父他不喜欢哭哭啼啼的人。”陆清的身影冷淡，但是眼中的怀念之意却是没有掩饰，似乎当年的情景还历历在目。

　　目光转向金刚暴猿，陆清道：“你仇已经报了，为何还要跟着我。”

　　“真龙大人救了我儿，让我免除被奴役之命，我愿意跟随在真龙大人身边，侍奉左右。”

　　眉头一皱，陆清道：“你真要跟着我——”

　　金刚暴猿没有任何犹豫地点了点头，道：“只希望真龙大人日后能够指点一二，金刚我感激不尽。”

　　身为灵兽，倒是没有人族的多少念头，这心中有什么想法，也是一口道出。

　　见到金刚暴猿如此，陆清也没有理由拒绝，至少，等到白发魔女事了，他便要离开宗门，到时候不知道何事才能够重新回归，家族之中，到底需要一些威慑的力量，一来是护住他陆家，二来，也能够为宗门增添一些力量，日后入了金天界，不至于被各大宗门欺辱才是。

　　点了点头，陆清随即转过头去，看向秦河：“将金刚带上，将你娘的遗愿完成，随后让金刚带你回宗门。”

　　“师叔，你——”秦河一愣，开口道。

　　“这一路上，有十三万里的路途，以金刚的速度，差不多半年的时间便可达到，这一路上，可能遇到危险，你怕吗？”

　　“弟子不怕！”秦河随即点了点头，眼中再次闪过了坚毅之色，甚至，陆清从中还看到了一抹淡淡的沧桑，却不知道，这秦河到如今，到底经历了多少的坎坷。

　　“金刚，你过来——”

　　抱着灵猿蛋，金刚暴猿恭敬地走到了陆清面前，伸出剑指，在金刚眉心祖窍一点，一点金白色的神芒闪过。

　　“这是到达我紫霞宗的图谱，达到了宗域之内，你便直接上朝阳峰就行。”

　　“师叔，我师父他叫——”

　　“你师父，唤作赵千叶！”陆清声音愈加地平淡起来。

　　“真龙大人——”

　　没有说话，陆清转过身去，一步跨出，看似闲庭信步，但是眨眼间，已经出现在了百丈之外，再一步，秦河三人只能够见到一道淡淡的影子在天边隐现。

　　“小姐——”

　　“真不知道师叔究竟多大了——”

　　想了想，那秦姓妇人开口道：“听说，步入剑魂境，那些大师修为精深莫测，威能通天，自然能够延缓衰老，而且，还有传说中的驻颜丹，能够容颜常驻，不过那样的神丹，却不知道哪里拥有。”

　　那么，这位陆师叔就比自己大上许多了，秦河心中如此想到，之前虽然因为感激陆清而下跪执晚辈礼，但是对于陆清那样年轻的外表，她还是有些不习惯，如今想来，却是驻颜之功了。

　　紫霞宗，朝阳镇。

　　至如今，已经封镇六天了，不但没有丝毫解封的迹象，反而派遣的剑者越来越多，到后来，就连宗主也屈尊降临，而这五天的时间，世上没有不透风的墙，陆家太夫人颜如玉失踪一事，已然被广而传之。

　　虚空中，洞虚之气汇聚，空间显得有些虚幻起来，恐怖的剑啸声划破长空，震慑千里。

　　“是谁！”

　　“究竟是哪位剑皇前辈，居然拥有这样的速度威严！”

　　无数路过的宗域上空，多少剑魂境大师升入虚空，一脸骇然地看着那疾驰而过的剑光，银紫色的剑光，犹若奔雷，自虚空中一闪而逝，哪怕是以剑魂境大师的眼力，也是一闪而逝。

　　“这是怎样的速度！”

　　“不可能，难道是剑魄宗师！”

　　然而，陆清却没有在意这些，距离白发魔女来临，按照叶老的说法，只剩下了不到一年左右的时间，万一其中有什么变故，那就后悔莫及了，是以陆清自离开了分河城之后，就没有任何的停留，哪怕没有动用风雷剑翅，如今成为了三劫剑皇，风雷步又有了巨大的进步，这一步踏出，剑光足足跨越了两百里，无与伦比的速度，陆清有自信，剑魄境之下，没有人能够追上自己。

　　仅仅是一天的工夫不到，陆清便寻到了紫霞宗附近，自浮云宗一边入了四界山脉，途中，陆清又在浮云宗停留了半日，祭奠了宁还真与亦月戈，方才跨过了丽水，来到了朝阳镇外。

　　刹那间，陆清便是面色一变，身为三劫剑皇，对于这周围大势的掌控，已经达到了一个无比精准的地步，此刻，陆清分明感到整个朝阳镇的大势无比的凝聚，这其中还蕴藏着森冷的杀气，再看镇外，明显是来自朝阳城的城卫已经封锁了镇门，围绕着整个朝阳镇一圈，足足有着数百名城卫镇守着各个地方。

　　发生了什么事！

　　一步跨出，镇守的城卫甚至没有任何察觉，陆清便入了朝阳镇。

　　“听说没有，陆府的太夫人被人掳走了。”

　　“是啊，谁那么大的胆子，居然敢掳陆家主的娘。”

　　“是啊，陆家主可是我紫霞宗千年一遇的决定人物，如此年纪就达到了剑皇阶，就算是宗主大人，都无法相比啊。”

　　“那人也是胆大包天，他就不怕陆家主回来将他碎尸万段。”

　　“不错，凭借陆家主剑皇的修为，谁是他的对手。”

　　“但是说来，陆家太夫人实在不错，平日里对于我们这些普通的镇民十分地照顾，就连镇税，都比其它的城镇要少三成以上，这要是让歹人害了——”

　　“是啊，但愿太夫人吉人天相。”

　　脚步骤然止住，立于人群之中，陆清只感到浑身一紧，心神剧烈地波动起来。

　　轰隆隆——

　　骤然间，朝阳镇上空，天雷轰响，方圆两百里的虚空之上，完全被雷云笼罩，瞬间蔓延了大半个紫霞宗。

　　这一刻，陆清只感到心中升起了一股难以抑制的杀意，这杀意被陆清深深地压抑在体内，他知道，如果他的杀意释放出去，这一刹那，整个朝阳镇数万人，无人能够幸免。

　　尽管如此，虚空中，一股浩荡的法则波动传荡开来，风雷法则自虚空中显化，沿着陆清魂识张开，瞬间镇压在了方圆两百里的宗域之上。

　　虽然是风雷法则，但是却已经不是单一的风雷法则，无尽的洞虚法则同时降临，空间破碎，无数道洞虚空间在虚空中张开了狰狞的巨口，将周围的云雾吞噬进去，但是这些洞虚空间受到法则的控制，只在万丈高空之上张开，尽管如此，地面之上，依旧是扬起了狂风，一股窒人无声的威严降临在了所有剑师阶以上的剑者身上，修为越高，感受到的威严更加的浑厚博大。

　　“是陆清！”

　　紫霞峰，紫霞殿内，几乎是刹那间，紫阳剑皇九人同时站立起身。

　　“他怎么变得如此强大！”紫阳剑皇与木青元相顾骇然，此刻，自虚空降临下的威严，几乎让他们连呼吸都变得困难起来，尽管之前在剑谷虚空中，木青元已经见识了陆清的强大，但是在他的记忆中，陆清依旧是一名一劫剑皇，但是此刻散发出来的威严，除了那被熟知的真龙威严外，还有着法则的威严，属于三劫剑皇的，法则威严！

　　而且，那真龙威严，在紫阳剑皇等人感来，似乎也有了绝大的变化，其中所蕴藏的威压，更加的强大了，仿佛天道降临，在每个人的脑海中，都似乎出现了一条真龙虚影。

　　紫金色的八爪龙王！

　　不假思索的，九人同时窜出了紫霞殿。

　　什么！

　　看着虚空之上密布的洞虚空间，天雷呼啸，恐怖的雷云几乎笼罩了整个紫霞宗，雷云之下，洞虚空间宛若天道之眼，照视下界。

　　“怎么可能！”木青元忍不住开口道，碍于剑神山的剑谕，他不能将剑谷虚空透露给进入剑谷虚空之外的剑者知晓，但是就算他没有将陆清在剑谷虚空的惊人战绩说出，此刻，也不需要日后补充了，因为此刻陆清展现出来的威能，木青元敢肯定，绝对远远地超过了当日。

　　九人相视一眼，九道剑光划过空间，朝着朝阳镇激射而去。

　　朝阳镇。

　　突如其来的变化让整个朝阳镇的镇民有些错愕了起来，那磅礴浩荡的天威，漆黑的洞虚空间，完全脱离了他们的认知，只道是剑神降临，伴随着天威临世。

　　而原本站立在人群之中的陆清，却是再一次一步踏出，这一步落尽，陆清人已入了陆府大院。

　　“谁！”突然显化的人影让数名护卫心中一惊，背后的剑器同时出鞘。

　　“家主！”待看清来人，大厅外的四人同时惊喜出声。

　　“六弟，是六弟回来了！”大厅内，余及化与段青云相视一眼。同时呼喊出声，旁边，之后到来的朝阳城城主付炎则是一脸拘束地站起身来，随着段青云等人迎了出去。


第一百九十章 跪地叩首，生死门！

　　然而，还没有等段青云等人踏出大厅，陆清已经一步踏了进来。

　　“我娘怎么了？”

　　脸上没有任何的表情，但是以段青云与余及化的认知，陆清的平静却是十分的可怕，面对着此时的陆清，虽然没有任何的气息威严，但是却给了人一种无形的压力，这压力直接镇压在了心神之上，就算是段青云等人的修为，都有些呼吸凝滞了起来。

　　再一想到之前听闻的震天雷鸣，此刻站在大厅门前，段青云等人全都看清了外面的天空。

　　那是怎样的虚空啊！九天之上，天雷呼啸，方圆百里之内，只有天际，才能够隐约地见到一丝光亮，整个宗域上空，都仿佛被雷云笼罩了，还有那漆黑的洞虚空间，虽然段青云等人不明白是何物，但是见到其连天雷都能够吞噬进去，也知道，绝对是十分可怕的物事。

　　陆清的目光转向了易云。

　　“易老，我娘怎么了？”

　　叹息一声，易云开口道：“家主，都是老奴无能，让太夫人被人掳走了！”

　　魂识瞬间笼罩了整个陆府，透入了剑库之中。

　　面色一变，原本隐匿在剑库之中的玄龙龟与冰魔蛇已然消失不见了，只剩下了那一具剑皇剑尸，剑尸生前修炼的土行剑气，剑皇神通便是能够在大地中穿行，是以一直隐匿在地底，却是没有被发现。

　　半炷香后。

　　陆清的脸色依旧平静，但是那双眼开阖之间透出的寒芒，却让整个大厅都变得冰寒了起来。

　　数息后，九道剑光带着凄厉的破空声自陆府上空降下。

　　眉头一皱，陆清站起身来。

　　进来的不是别人，正是紫阳剑皇一行九人。

　　“陆大师！”木青元一眼看到了主位前的陆清，脸上露出了惊喜之色，这惊喜之色却是出自真心，随着如今对于天人二道的领悟日深，陆清对于人心的把握已经达到了十分精深的地步，是以对于木青元的反应，陆清自然知道是为什么。

　　“大殿主。”

　　“陆大师你没事就好，只要陆大师没事，木某就放心了。”木青元随着紫阳剑皇八人进来，随即再次上前，便是朝着陆清躬身行了一礼。

　　“大殿主——”陆清眉头一皱。

　　“陆大师受得起，陆大师救了我等性命，却是惹下了强敌，如今木某已然退去了青凡殿殿主之位，陆大师日后可以放心离开，如后紫霞宗迁入金天界，木某便是护宗长老！”

　　“木殿主！”紫阳剑皇目光一凝，之前木青元却是没有提到这些，此刻听到木青元说出，却是有些让他心惊，强敌，能够被木青元称为强敌的，究竟是什么人？

　　而且，什么叫日后可以放心离开？

　　“陆清你——”

　　目光平淡镇定，看着站在面前的聂清天和赵千叶，陆清抚起膝下的青衫，缓缓地跪倒在了地上。

　　就算是紫阳剑皇与木青元同时用法则去阻挡，都没有任何的用处，所有的法则之力到了陆清周围尺许的地方，就被一股绝强的力量震碎开来，根本无法近身，终究是跪了下来。

　　“陆清，你——”紫阳剑皇沉声道。

　　“陆清，站起来！”却是玄明上前一步喝道，“玄清他没有跪着的弟子！”

　　“六弟！”聂清天与赵千叶，段青云四人相视一眼，心中同时生出了一股不好的预感。

　　目光平静得可怕。

　　“陆清，已经自逐宗门，从此之后，不是紫霞宗弟子！”

　　陆清，已经自逐宗门，从此之后，不是紫霞宗弟子！

　　语气平淡，却夹带着一种难言的铿锵。

　　什么！

　　“陆兄！”落心羽眉头一皱，“我紫霞宗如果因为强敌就将弟子逐出宗门，又以何立宗，只有战死的紫霞宗，没有委曲求全的紫霞宗！”

　　“不错，只有战死的紫霞宗，没有委曲求全的紫霞宗！”落千峰沉声道，“陆清，你站起来，莫要以为你成为了剑皇，我这当宗主的话你便可以不听，你听到没有！”

　　摇了摇头，陆清的神色却是出奇的平静，额头朝下，静静地磕了三个头。

　　“你——”玄明瞪大了眼睛，仿佛又一口闷气压抑在胸口，喘不出来。

　　站立起身，陆清开口道：“此次之敌，不同往日，今日决定，当日便已定下，日后，如果陆清不死，必定助宗门踏上紫皇界！”

　　直到如今，陆清的脸上，都没有任何的神色变化，便如同是一块冰冷的顽石，但是其目光的冷意，杀意和无奈，却是混合交织在一起，大厅之外的九天之上，雷鸣声更甚，滚滚惊雷响彻千里，漆黑的洞虚空间直惊得周围的浮云、青玉二宗草木皆兵，数宗剑魂境大师屹立于万丈高空之上，目光转向紫霞宗的方向，脸上露出了惊骇之色。

　　“你这又是何苦！”紫阳剑皇深吸一口气，苦笑着摇了摇头。

　　“六弟！”聂清天四人沉声喝道。

　　“四位哥哥不用多说了，就让六弟我任性一次，换做往日，六弟一定带上你们，但是如今宗门迁徙在即，你们要为宗门留住，”陆清说着，目光转向赵千叶，“二哥，我在外面替你收了一徒，名秦河，过些时日，她便会与一只五阶的金刚暴猿前来投奔。”

　　点了点头，赵千叶深深地看了陆清一眼：“你放心，我一定会教导好她的。”

　　“六——”旁边，段青云眉头皱起，想要说些什么，却又不知道从何说起。

　　“陆大师——”木青元开口道。

　　点了点头，陆清随即开口道：“还有一年的时间，一年之后，我便会离开。”

　　“陆大师放心，木某是散修，只要木某这条命还在，就不会让人犯了紫霞宗。”

　　转头看向紫阳剑皇，陆清道：“师叔祖，木殿主是如今是散修剑皇，我的护宗长老之位，日后就让给木殿主了。”

　　“我已不是殿主，各位唤我木青元便可！”

　　大厅之内，一股沉重的气息弥漫，这沉重之气镇压在所有人的心头，就连外面的雷鸣风啸，都无法将这一股沉重驱散。

　　“去我娘厢房看看。”此刻一切都已交代，陆清目光中一抹黯然闪过，但是很快便被森冷的杀意充斥。

　　静立在厢房之中，陆清朝着四周环视了一眼，旁边，紫阳剑皇等人同时扫视了一眼。

　　“没有什么留下，来人不凡，不知道究竟是什么修为。”紫阳剑皇沉声道，“但是如果不差的话，应该是剑魂境大师。”

　　点了点头，落千峰道：“此人的确不凡，到我紫霞宗宗域，我等竟没有半分的察觉。”

　　而此刻，自陆清的双眼中，却是弥漫了一层银紫色的神光，触及到这神光，就算是紫阳剑皇与木青元，都感到一种莫大的威严镇压在身上，仿佛身上再没有了什么秘密留存，浑身上下被看了通透。

　　好可怕的双眼！

　　自陆清真龙之眼中透出的龙威至精至纯，而且，如今在领悟了稍许的法则之后，法则之力融入真龙之眼，更是夹带了一股莫名的玄奥，这玄奥陆清只是心领神会，却无法用言语说明，当真是只能意会，不能言传。

　　真龙之眼下，整个厢房的空间在陆清的眼中，都化成了银紫色，诸天法则显化出来，在这虚空中分毫毕现。

　　良久，一道黑红色的法则在诸天法则中被排斥出来，相比于其它的法则，这一道法则显得尤为地明亮。

　　“杀戮法则！”眼中神光敛去，陆清沉声道。

　　“杀戮法则，人道剑皇！”木青元一怔，随即面色骤变，“莫不是那——”

　　“生死门！”陆清的声音平淡，但是任谁都能够从中听出一股深沉的杀意，这杀意中蕴藏着威严，不可违逆，不可阻挡！

　　似乎想到了什么，紫阳剑皇随即也是面色剧变：“生死门！杀榜！”

　　如果说，剑神大陆四界，最让人铭记的宗门是哪一宗，不是紫皇界五大圣地宗门，由于界与界的划分，各界之间，也同时存在着消息隔绝，虽不是绝对，但一般不到一定的层次，下界是不会知道上界太多事的，是以像青凡界的诸多宗门，甚至有许多连紫皇界五大圣地宗门是哪几宗都不知晓。

　　但是这其中，就有一个特立独行的存在，那就是生死门，生死门，立杀榜于四界，以杀入剑道，宗门弟子多修杀戮剑道，或是其衍生剑道，杀戮剑道，隶属人道一脉，生死门弟子遍布大陆各界，宗门传闻在白灵界，以杀榜为准，可被雇佣，四界无其不可刺杀之人，因为宗门地域不详，无法探知，是以，就算是剑神殿曾经出动围剿，都没能尽得全功。

　　这样的宗门与剑道，借四界杀戮修炼，实在是令人心中震动。

　　“生死门！”陆清再次喃喃一声，眼中的杀意透出双目，凝成了两道炽白的冰芒，割裂空间，现出了两道寸长的洞虚空间。


第一百九十一章 生死渊，心意定！

　　然而，这两道寸长的洞虚空间却仿佛受到了镇压一般，再没有任何的吞噬力道朝着四周散发出来。

　　紫阳剑皇与木青元两人相顾骇然，能够将洞虚空间的威能镇压住，却又不让其消失，就算是二劫剑皇也没有这样的威能，至少，他们就无法做到。

　　对于陆清的修为，紫阳剑皇两人心中明了，同时也是感叹万分。

　　感应着厢房内残留的杀戮法则，陆清心中一动，有人来了。

　　“家主！”厢房外，易老的声音响起。

　　面对着诸多剑魂境大师，易云的声音明显有些颤抖，以易云的阅历见识，这颤抖畏惧，并不是因为地位势力，而是因为修为威严，在剑魂境大师的威严面前，剑魂境之下，不要说仅仅是剑者阶的易老，根本是无法抵挡的。

　　“家主，门外有人送来了这枚珠子。”易云将手中的一枚黑红色的珠子递给了陆清。

　　看着面前的这颗黑红色的珠子，上面充斥着一股浓郁的法则波动。

　　杀戮法则！

　　没有丝毫的犹豫，陆清剑指一夹，这珠子便粉碎了开来。

　　“小心！”紫阳剑皇沉喝道。

　　嗡——

　　却不知何时，陆清的剑指已然阻挡在了神庭识海之前，一层淡淡的白色锋芒在剑指上浮盈而出。

　　此时，一道黑红色的法则杀焰凝聚成一道凌厉的流光，被陆清的剑指抵在了识海之前。

　　“蝼蚁——”声音平静，陆清的剑指同时向前压去。

　　咔嚓——

　　周围尺许的空间破碎开来，露出了漆黑的洞虚空间。

　　“合！”

　　洞虚空间边缘，随着陆清一声沉喝，洞虚之气汇聚，漆黑的洞虚空间顿时凝固愈合了起来。

　　两尺的法则杀焰被陆清的剑指压下，一寸一寸，没有任何的滞碍，或许可以说是没有任何的抵抗之力，自陆清的剑指前，不论是紫阳剑皇，还是聂清天等人，皆是感受到了一股沛然的重压，仿佛陆清的剑指镇压下去的，是一座千丈大山，无比的压力令整个厢房内的空间都有些凝滞了起来。

　　啵——

　　终于，这一道法则杀焰湮灭在了陆清的剑指前，一道漆黑的身影在众人面前显化出来。

　　“魂识留影！”木青元沉声道。

　　“如果你接下本座一道法则杀焰没死的话，那么就有资格听到本座的话了，你便是陆清吧，想要救你娘，就到金天界生死渊来。”

　　“生死渊！”

　　陆清眼中却是透露了一抹莫名之色。

　　“陆清，你不能去！”紫阳剑皇沉声道，“这分明是请君入瓮，根本就是陷阱！”

　　“不错，这生死门却不知道是存了什么心思，”木青云沉吟片刻，“生死门行事，向来是出人意表，当初那半宗域的君莫问，我青凡殿知晓地也不是太清楚，只道是与生死门有着许多不寻常的关系，曾有秘闻，这君莫问，乃是生死门门主君莫临三子。”

　　聂清天四人相视一眼，心中顿时明了过来，当初陆清诛杀了那君莫问，那是那君莫问咎由自取，但如今，应该就是那生死门寻仇来了！

　　“六弟，你不能去！”聂清天沉声道，“那生死门分明是想引你前去。”

　　“不错，此事还需要从长计议！”易云也随着开口道，“家主，你不能有事，陆家还需要靠你啊！”

　　几步慢行，出了厢房。

　　抬首看向那雷云密布的天空，一股浩大的威严骤然间从陆清的身上升腾起来。

　　双手缓缓地张开，在紫阳剑皇等人惊骇的目光下，仿佛整个天地都被陆清这双开的双手笼罩了进去，九天之上，雷云溃散，无数的洞虚空间重新愈合了起来。

　　湛蓝的天空重新降临在了紫霞宗之上，金黄色的阳光透过云层，临照在大地之上。

　　收回双手，陆清背对着众人，之前的那一怀抱，是陆清看到那魔灵怀抱天地之势有感而领悟的，只是十分的粗糙，以陆清如今的修为境界，不说引动一丝的天地之势，这一怀抱，只是单纯的样子罢了，尽管如此，其中蕴藏博大之意还是让天地生出了感应，这才让紫阳剑皇等人骇然，换做任何一个剑魄宗师，一眼便能看出陆清的双手之中，只是一个空架子罢了。

　　深吸了一口气，陆清方才开口道：“从长计议，是不成的，主动不在我手，已经耽搁了数天，不能再耽搁了。”

　　“可是陆清，你此去如果遭遇不测，你让我如何向你师父交代！”却是玄明再次向前一步，沉声道，“你师父生前，最看重的就是你，你若是陨落了，日后如何见他！”

　　“六弟——”余及化脸上露出急色，“你不能去，那生死门，分明就是想引你前去，好群起而攻之！”

　　摇了摇头，陆清沉声道：“凡事有所为，有所不为，有些事，明知不可为，但就算不可为，也要为之。”

　　“六弟——”

　　“身为人子，首当尽孝道，不用再说了，我意已决。”

　　“可是六弟，你这一去。”段青云迟疑道，脸上满是无奈痛苦之色。

　　转过身来，看着面前的聂清天四人，陆清骤然间放声大笑起来，这笑声镇入九霄，在陆清浩荡的魂识之下，瞬间传遍了整个紫霞宗。

　　一股磅礴浩大的真龙之威同时窜入云霄，九天之上，浮云滚动，沿着整个紫霞宗，竟是融合衍化成了一条真龙状。

　　横亘两百多里，八爪龙王！

　　纯白色的龙身漂浮在天地间，无所滞碍，坚凝无比的剑道意志同时自陆清的身上散溢而出。

　　“我想走，就算是剑尊，也休想拦住！”

　　我想走，就算是剑尊，也休想拦住！

　　这话从陆清的口中说出，显得无比的坚定，其中的不容置疑，让紫阳剑皇等人心中皆是一震。

　　众人了解陆清，知道他从来不会夸大其词，剑尊拦不住，自然就是拦不住。

　　不是吗？

　　陆清有信心，化身成剑之后，凭借着那超绝的速度，与血肉内蕴藏的大量的天地元液，普通的剑尊，根本无法追上。

　　不知不觉中，他居然已经如此强大，紫阳剑皇等人此刻看向陆清，心中同时生出了这样的感慨，不是吗，对于剑魂境大师而言，修炼，已经变得漫长起来，就算是闭关数年，也是再正常不过的事。

　　然而，就是短短的十年多的时间，他们紫霞宗出了一名剑皇大师，不到三十岁的剑皇大师。

　　而如今，更是成为了三劫剑皇，如果不死，日后，他们紫霞宗，该是迎来怎样的辉煌。

　　看着如今的陆清，那样坚定的目光与坚凝的剑道意志，这样的剑道意志，便如同一座万丈神山，被陆清毫无保留地展现在众人面前。

　　剑道意志，便是一名剑者地问道之心，问道之心坚凝，方能够勇猛精进，无所滞碍，攀登那剑道巅峰，像陆清这样坚凝的剑道意志，就算是紫阳剑皇与木青元也是心惊不已。

　　然而，等到紫阳剑皇等人仔细想来，却又都释然了，虽然陆清看来是天资纵横，悟性惊人，但是不可否认的是，在他如今的年纪，经历的东西，却已经是许多剑魂境大师难以想象的了，这当中的艰险，皆是在淬炼着陆清的意志，这许多年下来，终于将其淬炼得坚如神剑，重若神山，不动不摇。

　　“你要走了。”似乎是察觉到了陆清的心意，赵千叶低声道。

　　点了点头，陆清道：“生死渊。”

　　“记住，活着回来，和干娘一起回来！”赵千叶目光凌厉，“否则，不要指望我们兄弟给你立牌位！”

　　嘴角终于泛起了一抹微笑，陆清转身，脚步一踏，整个人顿时出现在了两百里外。

　　“好快！”紫阳剑皇与木青元相视一眼，对于陆清所说的把握，更加地信服了几分。

　　“师叔祖——”这时，聂清天与赵千叶同时开口道。

　　“你们——”

　　“我们要闭关！”深吸了一口气，聂清天朝着陆清消失的方向看了几眼，“差不多了——”

　　没有说话，但是赵千叶的目光中却是透出了一抹异样的坚定。

　　“你们在哪里闭关？”

　　“就在这里！”

　　就在这里，陆家！

　　“青云，及化——”

　　“我们也要闭关了！”不假思索的，段青云两人同时道。

　　“好，我们一同闭关！”聂清天两人点了点头。

　　旁边，木青元深深地点了点头：“我忽然有些明了了陆大师的心意。”

　　“是啊，如今看来，我们是真的老了，”紫阳剑皇叹息一声，“这人身上的担子重了，顾忌的东西也就多了。”

　　“哎，现在的大陆，是年轻人的了。”

　　转身看向远方，五峰峰峦凝碧，静静地耸立在面前，紫阳剑皇轻声吟道：“百年剑气终日遇年少，总要老，没有错，总要老啊！”


第一百九十二章 君莫图

　　生死渊！

　　生死二气宛若流烟，黑白分明，生气纯白，死气黝黑，黑白分明，昭示生死轮回！

　　茫茫无尽的生死渊，九天之上却是清朗一片，明月悬挂，淡黄色的月华倾泻下来，躺睡在那黑白相间的生死石上，一层淡淡的光华散溢出来，将虚空染出了一片淡黄色的光晕。

　　乱石嶙峋，山峦叠嶂，金天界有云：生死渊有崖，入者无涯！乃是一等一的险地。

　　十里百战谷，就坐落在其中，那是由剑魄宗师联手布下的惊天剑阵，十里百战谷，剑魂战场。

　　除此之外，生死渊中除了生死兽，便再无其它生灵，剑者更是畏惧甚深，特别是剑主以上的剑者，更是如此。

　　生死轮回一开，除非剑皇，否则无人能够抵挡住其恐怖的轮回之力。而剑主以下，更是不愿进入生死渊，一来，其中没有什么值得探寻的地方，二来，生死渊常年笼罩生死二气，天地元气匮乏，也不是什么好的历练之地，进入此地，更易迷失方向，剑主阶以下进入，遇到生死兽，绝对是十死无生。

　　生死渊中，一处无人知晓的森寒山谷中，却是坐落着一处方圆十数里的巨大山庄，山庄依山而建，黑白二色的高山，这山庄，也是以这生死渊独有的生死石堆砌而成，只是这生死石全被剔除了生气的白石，只留下了充斥着死气的黑石，整个山庄，便如同一只蛰伏万年的蛮荒凶兽，盘亘十里。

　　死气萦绕，竟是将这山庄周围的生死二气抵御住，在这十里山庄之中，就只有死气的存在。

　　“多么充盈的死气，这样的山庄，才是我想要的。”在一处种满了生死树的庭院内，一名黑衣青年负手而立，轻声道。

　　青年有着一头漆黑如墨的长发，如同妖魅的一双眼睛，竟是透着黑红色的神光，俊逸的面容上，挂着一抹莫名的微笑，似乎要将周围的诸多色彩一齐吸引过来。

　　“少主——”这时，一名身着黑色长袍，表情呆滞的中年从回廊走出，来到青年身边躬身道。

　　“怎么样了？”没有回头，青年轻声道，语气中听不出半点的情绪变化。

　　“还是不肯吃。”

　　“已经过去多少天了？”

　　“过去十天了，少主。”

　　“十天了，”青年转过身来，目光中两道黑红色的神光吞吐，“十天不吃不喝，倒是一个烈性女子，不错。”

　　顿了顿。

　　“留影珠送出去几天了，回少主，四天了。”

　　“四天了，如果快的话，也该到了，慢的话，再有四天也差不多了。”

　　“那少主。”

　　“不要再去送饭了，剑师修为，饿上十天半个月是不会死的，怕就怕那陆清不来了。”

　　“少主，要不要——”

　　“哎——”青年摆了摆手，“他杀了三弟，我那三弟虽然从小就不受待见，更是被父亲大人赶到了青凡界，但是到底，与我还是流着同样的血，身为二哥，这仇，怎么也要给他报一报，更何况，这此父亲将此事交给我来做，怎么也不能让他老人家失望才是。”

　　“对了，最近有什么消息？”

　　“回少主，那紫皇界的人已经回去了。”

　　“回去了？”青年眉头一皱，“不是说一月之期吗？”

　　“属下不知，不过少主，根据青凡殿的消息说，那青凡殿大殿主木青元已经辞去了殿主之位，而且，似乎当初与他们四大殿主同去的，还有一名青年剑者，似乎也是叫陆清。”

　　“陆清！”青年眼中有精芒闪过，“没想到，他居然进到了那里，不过究竟发生了什么变故，五万年都没有的事，却不知道那陆清是否还活着。”

　　“等等！”似乎想到了什么，那青年再次道，“那紫皇界回去的还有几人？”

　　“回少主，只有六人。”

　　“只有六人！”眉头皱起，青年似乎在思索着什么，但是良久之后，却是摇了摇头，“那当中的秘境实在诡异强大，就算是父亲也无法窥视，却不知道那陆清活下来没有，如果他死了，事情就有些麻烦了。”

　　然而随即，青年又笑出声来：“不过死了也好，就不需要这么多的麻烦了，不过那两只蝼蚁真是可恶，就算死了，也给本门捅下了这么大的娄子，幸好父亲早有后手，否则的话，当日结果还真的难以预料。”

　　似乎是想到了什么，青年的眼中罕见地露出了惊骇之色，直到许久之后才恢复了平静。

　　只听他喃喃道：“但是这样也好，大哥去了，三弟也没了，将来，这一切都将属于我，君莫图！”

　　“恭喜少主！”

　　“恭喜我？”君莫图眉头一挑，眼中露出了玩味的笑意，“我有什么好恭喜的，你听到了什么？”

　　浑身一紧，中年脸上分明有着点点的汗珠滚落，连忙躬身道：“属下什么也没有听到，少主息怒，少主息怒！”

　　“你认为，我会息怒吗？”君莫图眼中现出了一抹冷色。

　　咻——

　　面色大变，中年转身便化作一道黑红色的剑光，朝着远方射去。

　　“想走，走得了吗！”君莫图冷喝一声，伸手凌空一抓，“回来！”

　　紧接着，那原本已经冲出了千丈的剑光便如同被一只无形的大手牵扯着一般，朝着君莫图倒射回来。

　　嘭——

　　中年浑身被禁锢住，一把落到了地上。

　　“少主饶命！少主饶命！”

　　冷哼一声。

　　“贪生怕死，留你何用！”

　　说完，君莫图再次凌空一抓，那中年整个人顿时涨大了一圈，浑身的筋脉同时暴涨了起来。

　　“少主饶——”

　　话还没有说完，中年人便整个地化成了一团血肉，落入了君莫图的手中。

　　“你认为，你逃得了吗？”君莫图摇了摇头，随即右臂骤然间涨大了一圈，既而，那团血肉便如同流水一般融入了其手掌中。

　　一股的冲天的杀戮之气随即从君莫图身上爆发出来，周围的空间颤动，良久之后方才湮灭了下去。

　　长长地叹了一口气，君莫图沉声道：“一名剑宗，已经没有多大的作用了，这法则的领悟，还需要剑皇才行。”

　　看着已经空无一物的漆黑地面，君莫图轻声道：“你就没有你大哥聪明，所以你大哥一直活到现在，须知道，祸从口出，可惜了，你再也听不到了。”

　　“杀二——”

　　片刻后，似乎想到了什么，君莫图脸上露出了古怪之色：“我倒是忘了，杀二在半年前已经死了，哎，这身边的随从就是死得太快了，看来这次回去得让父亲大人再多派遣一些了。”

　　生死渊外。

　　陆清的目光凝重，看着面前这一片生死二气缭绕的世界，放眼望去，仿佛没有尽头一般。

　　空气混浊，没有多少的天地元气存在，之前离开了朝阳镇，陆清就没有任何的停留，一路过了青凡山，通过洞虚剑阵入了金天界，一路上没有任何的停留，直穿过了六个虚空剑域，方才到达了这生死渊的边缘。

　　当初是直接达到那十里百战谷，并没有觉得这生死渊有多么的诡异，如今在外面看着，却是让人心中平白地生出了一股心悸之感，当然，这心悸之感只是在瞬间便被陆清镇压了下去。

　　或许对于其他人来说，生死二气十分的难缠，甚至说没有办法，但是对于陆清来说，这生死二气在紫皇剑身经面前，便如同异样的天地元气一般，可以随时吸收转化。

　　而那令大多数剑者心生畏惧的生死轮回，更是不被陆清记在心上，不说他如今三劫剑皇的修为，就算不是，生死轮回也不足以威胁到他，就算此处不是剑魂战场，也是一样的。

　　“生死渊，我到了！”

　　生死二气笼罩的生死渊，根本没有任何的道路可循，就在陆清将要跨入其中之际，一道三色的剑光自远处的虚空中激射而来。

　　是谁！

　　陆清心中一动，真龙之眼朝着来人看去。

　　木火土三行剑气！剑王小天位！

　　心中一震，三行剑气，这还是陆清第一次见到，当然，落心羽继承的五行剑气不算，五行剑气，真正发挥威能，还需要落心羽达到剑皇阶，领悟了五行法则之后才行。

　　而此刻来人拥有的三行剑气，还是引起了陆清的注意，这里是生死渊，难道他不知道吗？剑王的修为，是决计抵挡不住生死轮回的。

　　“沈放来了，阁下止步！”远远的，似乎是发现了陆清，来人沉声喝道。

　　他认识我？

　　陆清一怔，此人年不过三十左右，面容粗犷，他从未见过，但是听对方的语气，却好像识得他一般，实在是让陆清感到心中奇怪。

　　数息后，这自称沈放之人在陆清面前十丈处落下，随即目光紧紧地盯住了陆清，眼中，竟是有着深深的怒意透出。


第一百九十三章 三行剑气，熟人！

　　来人一身灰色劲装，背后却仅仅是一柄面前达到下品的青凡级神剑，这与其拥有的实力却是大大的不相称，但是此时陆清却没有心思注意这些，因为此人看向他的目光颇为的不善。

　　“剑元功我已经带来了，快放了我爹！”

　　剑元功我已经带来了，快放了我爹！

　　陆清一愣，随即似乎明白了什么，开口道：“你是何人！”

　　来人眉头一挑，怒声道：“怎么，你们生死门难道还敢做不敢当吗？”

　　果然！

　　陆清心中一动，随即摇了摇头：“你找错了，我不是生死门的。”

　　“不是生死门的。”来人先是一怔，随即上下打量了陆清几眼，目光却是越来越凝重了。

　　看不透！

　　虽然陆清身上没有任何任何的气势放出，沈放也无法看出陆清身上有无剑元波动，但正因为如此，沈放才逐渐地发现了陆清的强大，他可不会认为陆清是一个迷路的普通人，能如此靠近生死渊，而不被生死二气缠身的普通人，沈放可从来没有见过。

　　此人必是剑宗一流！

　　沈放心中暗道，看陆清站在那里，身体不动，却仿佛与周围的空间融为了一体，剑宗之境，一定是剑宗之境！

　　只有达到了剑宗之境，才能有这样的外相，隐约感受道陆清身周行属的退避，那不是剑出法随，划破本源的境界又是什么。

　　同时，在陆清的身上，沈放也没有感受到多少的杀戮之气，反而有一种隐藏的威严让他心中忌惮。

　　“你真不是生死门的？”似乎还不放心，沈放再次开口道。

　　看着面前这人，那粗犷的面容下，同样有着一颗憨厚的心，这说话却是没有半点的顾忌，如果换做是一般的剑魂境大师，这样的问话已经可以算作挑衅了，修为高者，说不定都已经出手教训了。

　　不过以陆清如今的境界，也不会与其多过计较，相反，这样的性子才真正让陆清心生好感，对于那样说话拐弯抹角，暗藏机锋之人，陆清却是没有多少的好感，那样的人心中，永远有着一块极深的城府，陆清却是不喜与这样的人交往。

　　点了点头，陆清道：“我是来寻他们的。”

　　寻他们的！

　　沈放又是目光一紧，微微放松的身体又是紧张了起来。

　　“你与他们是一伙的？”

　　“我和你的目的一样。”

　　“你也是被他们威胁的？”沈放倒是一愣，“他们对你做了什么？”

　　目光平淡，微微地转向了生死渊，陆清道：“他们掳走了我娘。”

　　“你娘！”沈放心中却是一震，对于陆清又是高看了一分。

　　亲娘被掳，如今还能保持住如此的镇定，他却是万万不如的。

　　“你比我强，”沈放脸上勉强挤出了一抹笑容，实在是此刻，他根本没有心情笑出，“在下沈放，散修一脉，没有宗门。”

　　散修一脉，陆清心中一动，这散修一脉，他却是有所听闻。

　　散修，便是指无宗门、无家族的真正独自修行的剑者，当然，现在一些有宗门的，也被笼统地成为散修。

　　而真正意义上的散修，却是无宗门的存在，这些散修聚集成群落，在一些无主的大山修炼，是以有称之为散修一脉，散修一脉虽然比不得宗门的汇聚力，乃至各自思量，但到底也是一个散修汇聚的地方，这沈放说来自散修一脉，却也没有多大的问题。

　　这样的散修一脉，一般来说，只要与各大宗门没有冲突，剑神殿是不会插手的，虽然是散修，但是也不乏一些惊采绝艳之辈，虽然散修之中剑道强者稀少，但是却从来不缺少剑魂境大师的存在。

　　“原来是散修一脉的大师，在下陆清，青凡界紫霞宗人士。”

　　“原来是陆，等等——”沈放骤然间睁大了眼睛看着陆清，“你说你是陆清！”

　　“正是——”

　　“真龙剑宗陆清！”沈放再次试探着问道，从他的目光中，却是透露出了一抹好奇与敬畏之色。

　　看着沈放的模样，这情绪变化皆是显露于脸上，如果说他历练不足，这年纪却是长上自己许多，还是一名剑魂境大师，实在是让人有些忍俊不禁。

　　心中想着，陆清却是摇头道：“只是金天界的诸位大师抬爱罢了，当不得真。”

　　口中说着，陆清的目光却是将这沈放上下看了个通透。

　　三行剑气十分地不凡，感受着这沈放体内的剑元，绵绵汩汩，却又苍劲炽热，厚重博大，其中蕴藏的玄奥虽然比不上落心羽的五行剑气，却也别有一番奥妙。

　　三行，皆属五行，木生火，火生土，木火土三行相生，这剑罡的威力陆清都能够感受道，却是丝毫不比他当初成就剑魂前的风雷剑气差上分毫，虽然少了一份浩大沛然，却多了一份浑厚绵薄。

　　而沈放此刻也是心中一宽，本来以为是何人，却没有想到是这如今在金天界闻名的真龙剑宗，传闻此人与那紫雷宗的紫千雷当初在十里百战谷争锋，不相上下，实力可见一斑，不过对于生死门，沈放也是有所了解，如今的他，只存着息事宁人的想法，如若不行，那就只有拼死一搏了。

　　“陆大师，我们——”

　　“有人来了！”突兀的，陆清眉头一挑，目光转向了那生死二气弥漫的生死渊中。

　　没有声音，沈放一愣，然而，过了数息后，一道清晰的剑啸声自其中传出，顷刻间，便来到了眼前。

　　这么远！

　　沈放一愣，看向陆清的目光更加地敬畏起来，居然能够比他早数息发现来人，其拥有的威能实在不是他能够相比的。

　　咻——

　　一道血红的剑光破开生死二气，在陆清两人面前显化出来。

　　一名剑主！

　　“血水剑气！”陆清的眼中隐隐地有寒芒露出，却又在即刻被压制了起来。

　　尽管如此，这顷刻间透出的惊人杀意，还是让这到来的生死门执事心中震惊，那样的隐藏的杀意，不如说是一股浩大的威严，只是透出的一丝，就让他心中震惊，心神几欲破碎。

　　“说，你们那少主究竟在哪里！”见到来人，沈放已然上前两步来到陆清身边沉声喝道。

　　深吸了一口气，那名蒙着脸的剑主却是逐渐镇定了下来，“不知道沈大师的东西带来了没有？”

　　“东西带来了，我爹呢？”忍住心中的怒火，知道此人不是正主，沈放也没有放出气势镇压，何况，心中有着一份忌惮，他也不敢过于的放肆。

　　“少主请沈大师入庄一叙，到时候自然便能够见到了。”

　　说完，那剑主同时转向了陆清，但是声音却不自觉地有些颤抖起来：“不知可是真龙剑宗陆清陆大师。”

　　“人呢？”

　　“少主也让带陆大师进庄一叙。”

　　“少废话，带路！”沈放已是不耐地喝声道。

　　“是！”似乎有些不想面对陆清，此人转身便欲离去。

　　“当年在我陆家剑库，是你——”

　　突兀的，陆清开口道。

　　浑身一震，那剑主停住了脚步，强忍住心中的惊骇，开口道：“陆大师说笑了，在下并没有到过什么剑库。”

　　“没有到过，那你的手臂又是怎么回事？”陆清的声音平淡，似乎是没有任何追究的意思，但是身为生死门剑主，对于杀意的领悟实在不是一般人能够比拟的，此人清晰地感受到了自己周身死气的聚集。

　　“在下双臂不是完好无损，陆大师何必为难我一个下人。”

　　“双臂？”陆清轻声道，“我说的是手臂，可没有说双臂！”

　　什么！

　　心中一震，这剑主整个人惊恐地退出了数步，有些不敢相信地盯着陆清。

　　其实说来，身为剑者，能够度过元气劫成为剑主的，哪一个不是心性坚定之辈，但是此人先是被陆清的威严震慑，又随后被揭穿了当年的行径，慑于陆清远远凌驾于其上的修为实力，心神一时间被夺，才有了此刻的失神之乱。

　　“带路吧。”没有再说什么，陆清沉声道。

　　“是！”这剑主也不敢再有停留，连忙御空而起，朝着生死渊中激射而去。

　　“沈大师，走吧。”

　　“陆大师请——”眼睁睁地看着陆清将一名剑主说得心神失守，沈放对于陆清的敬畏更盛，此刻却是说什么也不敢抢于陆清之前了。

　　生死渊中，生死二气笼罩，到处都是一样的景致，远远地看去，半个时辰后，都没有半点的变化。

　　陆清两人皆是剑魂境大师，御空飞行对于他们来说没有任何的负担，而对于面前的那生死门剑主来说，却是不小的负担了，原本先前打算降下以步法赶路的，但是此刻被陆清揭穿，却是再也不敢落下速度，怀中补充剑元的丹药没有丝毫保留地朝着口中塞去。


第一百九十四章 诛杀！死茶！

　　三百里，以往对于一名剑主来说，是无比遥远的距离，而这前面的生死门剑主，却硬是在大量丹药的支撑下，在短短的一个时辰内到达了。

　　看着面前的这依山而建的漆黑山庄，足有十余里方圆的山庄，和朝阳镇一样大，浓郁的死气笼罩着整个山庄，其中透出的森寒之气，就算是沈放身为剑魂境大师，也是心中隐隐地发寒。

　　“这是什么地方？”沈放沉声喝道。

　　“这里是我们少主在金天界的别庄。”之前被陆清扰乱了心神，连带着对于沈放，这剑主也显得无比的畏惧起来，一听到其发问，连忙躬身回答道。

　　三人自空中降下。

　　这山庄前，同时站立着两名守卫，一眼望去，居然是剑师阶，剑师阶守门，这生死门的底蕴之深厚，着实有些出乎陆清的意料。这也让他心中多出了一份谨慎。

　　“来者何人？”两名剑师剑器出鞘，拦在了那剑主面前。

　　从怀中掏出了一枚黑红色的小剑，放在两人面前。

　　“见过少主！”

　　“他们是少主要见的人，少主让我带他们进内院。”

　　锵——

　　两名剑器入鞘，两人再次恢复了平静，站在庄门外一动不动。

　　“两位大师请！”那剑主虚手一引，但是明眼人都能够察觉到，那手臂细微的颤抖。

　　“带路！”面无表情，陆清开口道。

　　进入了这死气沉沉的山庄，山庄中，种植的都是这生死渊独有的生死树，只是碍于这庄园的死气深重，这些生死树的生气都被镇压了下去，生死树，完全成为了死树，有些上面还结出了果实，但是这些果实不但不能吃，对于剑者修炼没有任何的用处，反而有着剧毒，一旦服下，便会死气充斥全身，生机尽灭。

　　绕过了数里的回廊，三人终于来到了一座精致的院落外。

　　“少主就在里面等二位。”那剑主躬身道。

　　点了点头，陆清左手一指点出。

　　什么！

　　沈放双眼一瞪，那剑主也是瞪大了眼睛，有些不敢相信地盯着面前的剑指，准确地点在他的眉心神庭处。

　　呼——

　　宛若指缝间流下的细沙，即刻，这名剑主便整个化成了一蓬细密的血粉，消散在了虚空之中。

　　那一刻，凭借着无与伦比的气力，传入了这剑主身上，连同着剑种，在陆清一身非人的气力前，完全粉碎了开来，十点白色的灵光升起，而虚空弥漫的死气，显然不愿意放过这剑主的三魂七魄，漆黑的死气蜂拥而上，将其吞噬一空。

　　“陆大师，这——”

　　“来而不往非礼也。”陆清的声音依旧平静，但是这平静之中，却蕴藏着一股异样的坚决。

　　“好一个真龙剑宗，或者，应该说是真龙剑皇吧。”这时，一道儒雅的声音自院落中传出。

　　“陆大师，你——”听到人声，沈放却是有些惊骇地看着陆清，之前，他一直以为陆清是剑宗，但是此刻听闻，却是成为了剑皇，这陆清，居然是剑皇之身。

　　想到之前陆清的手段，沈放不禁苦笑道：“陆大师，你这天资修为可是有些惊世骇俗了。”

　　不是吗？

　　沈放虽然隶属散修一脉，但是散修一脉，不代表对于各宗之事不了解，对于近来闻名金天界的陆清，他如何没有了解过，自然知晓陆清的天资是如何的惊人，当初与紫千雷在剑魂战场一战，如今更是被广为流传。

　　本来那紫千雷近年来突破成为剑皇，以为这陆清已是不敌，却没有想到，如今的陆清，也已经渡过雷劫，成就了剑皇位业。

　　这才多大的年纪！

　　沈放心中震动，看向陆清的目光除了之前对于实力的一丝敬畏，更是多了一分畏惧，如此资质，还不足三十之龄，便成就剑皇，实在是妖孽一般的人物。

　　然而，院落之中，那君莫图却是心中冷笑，剑皇又如何，不过井底之蛙罢了。

　　不说那紫皇界，就算是他所在的白灵界，三十岁前成就剑皇的，虽说不多，但在各大宗门的培养下，每百年都能出那么几个，只有二劫剑皇，在白灵界，才能真正当得绝顶天才，而他君莫图，便是少有的其中之一。

　　而说到紫皇界，三十岁前的剑皇，据君莫图所知，只能当得天才之列，二劫剑皇，才真正受到宗门重视，全力培养，至于三劫剑皇，也只有紫皇界才能够培养出来，不过百年内，也就只有那么几个而已。

　　真正阻挡在所有人面前的，则是那剑魄之境，就算是三劫剑皇，也终究是剑魂之境，只有步入了剑魄境，才能真正悟得本源。

　　而这本源之路，又岂是那么好走的，想要领悟，更是千难万难，到了此时，一切便只能靠自己。

　　天道，人道，魔道，都各有自身的本源存在，只有领悟了，才能够魂魄合一，悟得自身本源，开辟出属于剑魄宗师的行属领域。

　　然而，这一步看似简单，但数万年来，却又不知道难住了多少天才人物，有人三十余岁成就三劫剑皇，却至死都没能悟得一道本源。

　　如果说有千名剑皇，甚至可能连一名剑魄宗师都诞生不出，当然，也可能出得好几名，这已经不是靠宗门底蕴能够掌控的了。

　　想到这里，君莫图却是有些清醒了过来，心神一定，开口道：“两位大师请进！”

　　走入院落之中，陆清抬眼望去，便见到了面前这名一身黑衣青年，此人有着一头漆黑如墨的长发，如同妖魅的一双眼睛，竟是透着黑红色的神光，俊逸的面容上，挂着一抹莫名的微笑，似乎要将周围的诸多色彩全部吞噬进去。

　　君莫图负手而立，看着面前的陆清两人，而目光，却是最终落到了陆清的身上。

　　“想必，这位就是真龙剑皇，陆清陆大师了。”君莫图面露微笑道，“当真是闻名不如见面，陆大师果然不凡。”

　　达到了剑皇阶，如果刻意以秘法隐匿的话，除非是修为高于自身，否则别人是决计无法看出的，而自从陆清突破了紫皇剑身经第十层后，对于本身的掌握，已经达到了一个新的层次，身上的气息，如今竟是被他死死地压制在了一劫剑皇的程度。

　　除非真正动手，不然的话就算是剑魄宗师陆清也有自信，对方无法看破他的修为。

　　依靠肉身，与秘法不同，不是掩饰，而是压制，或者说是一种封印，是以并没有秘法的对于修为境界的限制，除非对方对于肉身的淬炼，接近了陆清，或是超越了陆清，不然绝难看破。

　　看着面前的君莫图，一眼之下，陆清便看破了其修为，二劫剑皇，而其修炼的，则是杀戮剑气，领悟的，也是杀戮法则，不过这样的修为，实在不被如今的陆清看在眼里，经历了剑谷虚空一行，对于剑皇，陆清已经没有了任何的畏惧。

　　心中有些微寒，君莫图心中一滞，陆清这一眼看来，他竟是生出了一股被看透的感觉，但是随即他又想到了之前得到的消息。

　　真龙之眼吗？

　　“陆大师请入座。”君莫图虚手一引道，在三人前面，是一方漆黑的石桌，石桌上，是一套完全由紫玉髓雕琢的茶壶，淡淡的白烟从壶口升腾起来，同时飘溢出来的，还有丝丝缕缕的幽然清香。

　　这君莫图，当真是有着好雅兴。

　　目光微转。

　　“沈大师不想坐吗？”

　　面对着君莫图的目光，那黑红色的眸子虽然没有透出神光，但是来自剑皇阶的自然威严，却是没有丝毫掩饰地朝着沈放镇压下去。

　　面色涨红，这沈放退后一步，喘出一口气。

　　“放了我爹，三行神诀给你！”

　　眼中为不可查地露出了一抹冷意，但是君莫图随即又是微笑出声：“沈大师何必着急，不如坐下喝一杯茶，令尊在我庄中却是安然无恙，大师不需要担心。”

　　“你——”

　　“我们坐下吧。”却是陆清伸出右手按住了沈放左肩，平静道。

　　感觉到陆清压在肩上的气力，沈放终于深吸了一口气，道：“好。”

　　有些诧异地转过身去，将三只紫玉髓杯中斟满黝黑的茶水，对于陆清出奇的镇定，君莫图倒是有些玩味了起来。

　　三人落座。

　　“这是我生死门独有的死茶，两位大师请品尝。”将两杯茶水推到陆清两人面前，君莫图开口道。

　　没有迟疑，陆清端起了面前的茶盏，看着这没有半片茶叶的茶水，那黝黑的茶水，便如同那传说中冥河的颜色，透着一股深深的死意。

　　心中冷笑，陆清便抬起茶盏，往口中送了一口。

　　“陆大师！”旁边的沈放见状急声道。

　　然而，这死茶一入口，却是一阵无比的腥苦，就如同最浓稠的血浆一般，这血浆在口中散发出腥苦的刹那，便一下子融化了开来，一股浓郁的生机伴随着醉人的幽香落入了腹中，瞬间传遍了四肢百骸。


第一百九十五章 威胁，天道图！

　　眼中精芒一闪，陆清道：“好一个死茶，先苦后甜，先死后活，死去活来。”

　　君莫图微微一笑，道：“陆大师果然不是凡人，沈大师！”

　　面色一红，沈放显然也知道这死茶没有什么问题了，端起茶盏一口饮尽。

　　“这死茶是我们生死门特别调制了，任何生灵本身都是充满生机的，我等修炼杀戮剑道，难免积累大量的死气，就需要以生机来弥补。”君莫图看向陆清两人，“两位以为如何？”

　　“茶是好茶，但是现在不是时候！”沈放沉声道。

　　“哦，沈大师有何话说？”君莫图却是没有想到沈放能够说出这样一句话来。

　　“三行神诀我已经带来了，放了我爹，三行神诀给你！”

　　“呵呵，沈大师果然爽快！”君莫图目光一凝，“带人——”

　　一条回廊，两名剑主抬着一名老者来到了院落中。

　　“爹——”

　　沈放神色一变，身形一闪将两名剑主撞飞出去。

　　“爹，爹你怎么样了！”沈放摇晃着面前不省人事的老人，转头朝着君莫图沉声喝道，“你们把我爹怎么了？”

　　“呵呵，沈大师稍安勿躁，”君莫图喝一口死茶，“令尊只是被在下法则禁锢了而已，一天之后，自然会醒来的。”

　　面色一震，沈放连忙放出魂识朝着老人身体中探去，即刻，在老人身体中，一层黑红色的法则神光浮盈出来，将沈放的魂识驱散。

　　微微放下心来，沈放默不作声地从怀中掏出了一颗三色的留影珠抛给君莫图。

　　“现在，我们可以走了吗？”

　　魂识探入其中，片刻后，君莫图眼前一亮，道：“当然可以，我生死门虽然做的是杀人的买卖，但是这点信誉还是有的。”

　　“陆大师——”即刻，沈放有些迟疑地看向了陆清。

　　“沈大师先去吧。”陆清的声音波澜不惊，一名剑王，在此处却是没有任何的用处，哪怕他拥有的是木火土三行剑气。

　　有些惭愧地朝着陆清微微一礼，这沈放一言不发，便带着老人离开了院落。

　　片刻后。

　　“陆大师再请——”君莫图将陆清面前的茶盏再次斟满。

　　没有开口，陆清再次端起面前的茶盏，漆黑的死茶再次入口，又是另一番味道。

　　放下茶盏，陆清看向面前的君莫图：“现在可以说了吗？我娘在哪里？”

　　平静的声音传入君莫图的耳中，这声音平静得没有一丝感情，但是君莫图却可以从中听出一股森冷的寒意，这寒意隐而不发，却让人不寒而栗。

　　好重的煞气！

　　君莫图心中暗道，不过脸上依旧挂着微笑道：“陆大师放心，令堂一直安好。”

　　顿了顿，君莫图脸上的笑容敛去，看着陆清道：“不知道，我那三弟君莫问，可是陨落于陆大师的手上。”

　　没有回避，陆清目光平视着君莫图：“如果还有一次，我依旧会让他陨落。”

　　“好，不愧是真龙剑皇，如此决断，君莫图佩服！”脸上重新挂起微笑，君莫图道，“虽然我那三弟不受重视，乃至被父亲大人赶去青凡界，但是不管怎么说，他都是在下三弟，我等血脉相连，有些事还是需要做的。”

　　“将我娘放了，我在这里——”

　　摇了摇头，君莫图道：“陆大师想错了，我们生死门没有想过要为难陆大师。”

　　此刻，陆清也是微微一怔，道：“那要如何？”

　　“看来陆大师是对我生死门有些误会了，”君莫图斟上茶水，“我生死门只是想请陆大师帮个忙而已。”

　　“放了我娘，再谈其它。”

　　“陆大师说笑了，”君莫图目光落到陆清脸上，“这不是陆大师想不想的问题，而是必须的。”

　　陆清眉头一挑：“你在威胁我！”

　　“这不是威胁，陆大师杀了我三弟，难道就想这样一了百了，陆大师不顾及别人，也要顾及到宗门和家室。”

　　眼中浮盈出银紫色的神光，一股莫大的威严被陆清压抑在心中，没有散发出去，尽管如此，君莫图依旧感到浑身一紧，心中隐隐地警惕了起来。

　　“阁下不知道，在下已经自逐宗门了。”

　　“自逐宗门？”君莫图一愣，随即点了点头，“陆大师果然非常人，君某佩服，不过，这世间的事，可并不是那么简单就可以分辨清楚的，如果陆大师执意的话，君某也可以将令堂交还，不过之后的事，君某就不再管了。”

　　面色阴沉，陆清心中一凛，这生死门实力渊深莫测，能够闻名四界，门中必然有着剑魄宗师的存在，肯定还不止一名。

　　就算脱离了宗门又如何，自己的打算，别人又如何猜不到，就算是泄愤，在如今的剑神大陆，强者为尊，谁又能说什么。

　　至少在如今经历了这许多，陆清已经隐隐地了解到，剑神殿，对于宗门的束缚，并不是想象当中的那样大，五万年的积累，大陆宗门的底蕴已经变得无比的深厚，就算是剑神殿，也无法完全地压制了。

　　“要我做什么！”想到这里，陆清沉声道。

　　“呵呵，传闻陆大师传承了龙域九阶龙王龙泉的龙王血脉，身具浩然正气，我们生死门，便想要陆大师替我们取一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“一张阵图，名曰天道图，又名天道诛神阵！”

　　天道诛神阵！

　　陆清心中一震，这是怎样的剑阵，居然敢于拥有这样的名号，这不是公然宣布，可以诛杀剑神山上的那位存在。

　　又名天道图，以天道为名，这张阵图实在是——

　　“这是何阵？”陆清问道。

　　“十大皇阶剑阵之首，天道诛神剑阵！”

　　皇阶剑阵！

　　陆清心中一动，当初在那五行剑墓，也见识到了一方皇阶剑阵，其中的玄奥到如今回想起来，都无法通透。

　　“天道诛神剑阵。”陆清喃喃一句，同时心中苦笑道，说到底，还是自己的实力不足，无法承受这生死门的威胁。

　　之前魂识笼罩整个山庄，陆清已经发现了他娘的位置，他也拥有足够的实力将这山庄中的所有人诛杀，在这山庄中，陆清感应到的，不过这君莫图一名二劫剑皇，还有一名隐藏在暗处的三劫剑皇。

　　但是，之后又该如何？

　　面对生死门的怒火？他自信可以在剑魄宗师的手下逃得性命，但是宗门呢？

　　这君莫图却是没有说错，这世间的事，并不是那么简单就可以分辨清楚的，自己想得到的，别人也不会不明白。

　　念神之上，隐隐地有淡淡的灰线缠绕上来，念头有些滞碍，心中叹息一声，陆清开口道：“何时何地，到哪里去取。”

　　眼前一亮，君莫问露出微笑道：“陆大师果然爽快，三年，三年之后，我们生死门自会通知陆大师。”

　　三年。

　　陆清心中松了一口气，这样一来，他就有时间将白发魔女一事解决，宗门迁徙，他也能够暗中护持一番了。

　　“为表诚意，令堂今日陆大师便能够带走了。”

　　“你不怕我反悔。”陆清盯着君莫图道。

　　起身看向头顶笼罩的浓重死气，君莫图终于轻声道：“陆大师会吗？”

　　半个时辰后。

　　陆清静立在生死渊外，在他怀中，赫然是之前被掳囚禁的颜如玉，只是此刻，依旧在沉睡当中。

　　“娘，我们回去了。”

　　紫霞宗域边，灵兽山脉。

　　看着面前耸立的雪峰，凌意心中冷笑道：“这里，就是那紫霞宗吗？居然拥有我凌霄宗的风雷二十七式，当年的那人，难道就是逃到了此地，可笑他们居然一直没有发现。”

　　脑海中再次浮现出那一习青衫，凌意心中便再次升起了一股无名之火。

　　“紫霞宗是吗，今日起，你们便从大陆除名吧！”

　　朝阳镇。

　　七天过去了，此刻的朝阳镇不但没有恢复原状，反而连五峰十六代的内宗弟子，都纷纷汇聚而来，驻守到了镇边。

　　包括宗主在内，五峰峰主齐聚朝阳镇，更是让朝阳镇再次成为了整个紫霞宗的中心之地。

　　因为传闻，一天之后，朝阳峰峰主聂清天，护法赵千叶，将在此地凝结剑魂，成就大师位业。

　　而在一天前，在朝阳镇，便有两名护法渡过元气劫，成就剑主，如此盛事，几乎不下于当初护宗剑皇陆清凝魂的盛况。

　　朝阳镇，注定要在宗史之上留名。

　　陆府，主厅之中。

　　紫阳剑皇环视一眼，下首，坐着的便是落千峰等人，一时间，整个紫霞宗的剑魂境大师，尽皆汇聚此处。

　　“时间差不多了，就在晨曦时分。”

　　“是啊，加上这两人，就是九人了。”

　　“还有陆大师！”木青元目光透过穹顶，此刻的朝阳镇已经入夜，最近宵禁，此时虽然天刚暗下，整个镇子却已经静谧无声。


第一百九十六章 行属转换

　　陆府，两处空无一物的厢房之中，聂清天与赵千叶两人盘坐在地上，神色凝重。

　　整个朝阳镇，此刻被笼罩在一股博大的大势之中，随着紫阳剑皇等人的汇聚，原本属于紫霞五峰的大势，瞬间转移到了如今的朝阳镇。

　　星月映照，时间一点一滴地过去，终于，深蓝的天空划开了一抹乳白的细线。

　　“时辰已到！”

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　同一时刻，紫阳剑皇七人升上了虚空。

　　“看，是宗主大人他们！”

　　“那人是谁，怎么没有见过——”

　　朝阳镇外，各大势力汇聚，剑魂境大师出世，对于各大势力来说，都是无比重要的大事，能够在剑魂境大师出世之日沾染上进阶大势，对于许多行将突破的剑者来说，是莫大的好处。

　　“似乎，当日护宗陆剑皇渡雷劫时，此人出现过。”

　　“是啊，看来此人与我紫霞宗关系不浅。”

　　“恩，不过陆长老怎么没有来？”

　　“听说陆长老与聂峰主两人是结拜兄弟，如今两人凝结剑魂，怎么陆大师却不在。”

　　“陆长老平日里神龙见首不见尾，一直居住在灵兽山脉内的雪峰之巅，除了几名亲近之人，却是很难见到的。”

　　“不错，前些日子，朝阳峰上金玉满堂天雷鸣，陆长老成为金天级铸剑师，也只有宗主他们仅有的几人在场。”

　　“是啊，不过说来，如此天资，实在是令我等汗颜，我看，陆长老将来，说不定能够成就剑魄宗师也说不定。”

　　“一定会的！”

　　不说朝阳镇外，各大势力交谈猜测，虚空之上，紫阳剑皇七人相视一眼。

　　“就看他们了！”

　　嗡——

　　几乎是紫阳剑皇话音落地的瞬间，两道凌厉的剑鸣冲天而起。

　　呼——

　　磅礴的巽风之气在虚空中凭空凝现，在陆府上空，骤然间汇聚成了一道百丈龙卷，青色的龙卷席卷虚空，真空粉碎，扭曲的吸力将周围的气流全部吸噬进去，恐怖的风啸声传荡数十里。

　　轰隆隆——

　　同一时间，九天之上，雷云汇聚，震天的雷鸣声响起，紫电横空，足有十亩方圆的雷云骤然镇压在了朝阳镇上空。

　　雷云之中，紫电吐尽，同时有着无数道纯紫色的天雷蹿腾而出，这一道道天雷，便如同蛟龙一般，在紫色的云海中翻腾起伏，搅动云浪，粉碎真空。

　　而在这雷云之下，同样有着凌厉的巽风凝聚成一道道丈长的青色风刃，这无数的风刃，同样汇聚盘旋，犀利的风刃割破真空，发出了刺耳的破空声，宛若剑啸。

　　“果然不凡！”虚空中，木青元忍不住出声赞叹道，“两人的资质，在我青凡界，可以算是顶尖的了，不愧是陆大师认可的兄弟，无论是心性心境，都是上上之选，紫阳兄，恭喜了。”

　　“木兄谬赞了，是天佑我紫霞宗！”紫阳剑皇有些唏嘘道。

　　“开始了！”落千峰眼中神光一闪，沉声道。

　　下一刻，在整个朝阳镇的上空，大量的天地元气汇聚而来，恐怖的天地元气，几乎是许多剑师，乃至剑主不敢想象的庞大，这样如潮的天地元气，几乎引动了整个宗域的大势凝聚，整个宗域大地的天地元气，都仿佛被牵动了，朝着朝阳镇不断地旋转汇聚。

　　陆府上空，天地元气凝聚成形，几乎化成了实质的白雾，分别朝着两处厢房中汇聚而去。

　　朝阳城坊市，一条无人问津的巷子中，一名老者负手静立，看着朝阳镇的方向，脸上露出了思索之色，片刻后，老者终于点了点头：“这一份机缘，能否掌握，就看你们的了。”

　　右手张开，两柄寸长的小剑顿时在老者手中浮现。

　　“去吧，时机已到，老夫能替你们做的，也就是这么多了。”

　　咻——

　　咻——

　　即刻，仿佛听懂了老者的话，两柄小剑顿时一闪而逝，仿佛凭空消失了一般，再也寻不到一丝痕迹。

　　朝阳镇，陆府。

　　聂清天两人闭关所在的厢房外，两道模糊的剑光一闪而逝。

　　“及化，你有没有看到什么？”

　　“看到什么，这里除了我们还能有谁？”余及化环视了四周一眼，开口道。

　　“不，我总感到有什么东西刚刚来过。”段青云摇了摇头。

　　“你小子胡说什么，好好替二哥他们守着，这关头，别出什么差错才是。”

　　“恩，二哥两人凝结剑魂，一定会成功的！”却是没有任何的怀疑，段青云点头道。

　　“如此一来，就剩下我们两个了。”余及化沉声道。

　　“是啊，六个兄弟，就剩我们没有步入剑魂境了，如今六弟已经成为了剑皇，以六弟的资质，成就剑魄肯定是没有问题的，到时候还想要与六弟一起喝酒的话，我们也要尽快突破了。”

　　点了点头，余及化道：“等到宗门迁徙之后，我们就出宗游历吧，没有经历，终究缺少了一份心境，这剑道闭门造车是不成的。”

　　“好！”没有犹豫，段青云应声道。

　　吟——

　　半炷香后，两道惊人的剑吟声在陆府上空升腾起来。

　　咻——

　　巽风汇聚，在紫阳剑皇七人震惊的目光下，竟是缓缓地变化了颜色，数息后，竟是化成了飘渺的白色。

　　“这是罡风！”木青元面色一怔，“难道这聂清天在重新接引罡风行属。”

　　“等等——”紫阳剑皇目光一转，便见到那九天之上的雷云，同时也转变了颜色，那驳杂的紫色，在须臾间便化作了晶莹的纯紫色。

　　噗——

　　真空粉碎，那在雷云之下的青色风刃，同样转变成了青白色。

　　“天雷，天风——”落心羽眼中五色神光一闪，“好一个赵千叶，好一个聂清天，果然有大决断。”

　　而随着虚空的行属转变，两道惊人的剑意同时升腾起来，在陆府上空凝聚成了两道清晰的剑意虚影。

　　罡风汇聚，天雷自九天之上落下，天风凝现。

　　吟——

　　两柄剑意虚影顿时凝实了起来，一柄百丈高的罡风巨剑，一柄紫白色的风雷巨剑，两柄巨剑的之间，真空粉碎，还没有完，即刻，一圈淡淡的空间波纹朝着四周扩散开来。

　　面色一变，原本守护在厢房之外的段青云两人脸上既惊又喜，御空朝着镇外激射而去。此刻聂清天两人突破的威势，已经不是他们能够承受的了。

　　虚空中。

　　紫阳剑皇七人相视一眼。

　　“剑意凝形，看来，他们的剑魂是成了，”木青元感叹道，“当真是天要兴紫霞宗！”

　　“师叔——”落千峰沉声道。

　　难以掩饰的，玄明等人眼中皆是露出了由衷的喜意。

　　在即将迁入金天界之际，宗门内连连诞生剑魂境大师，甚至还有一名剑皇诞生，这如何不叫紫阳剑皇等人心中欣喜，但是陆清——

　　几乎是同时，七人脑海中浮现出了那一习青衫，飘然而去的身影。

　　远远地看着朝阳镇上空惊人的天象，灵兽山脉之外，一道青紫色的剑光落下。

　　“大势汇聚，居然有天雷和天风！”凌意眼中精芒闪过，“看来，一定与那陆清有关系了。”

　　再次凝神片刻，一抹森冷的杀意在其眼中闪现：“既然都到齐了，就不用浪费时间了。”

　　朝阳镇外的虚空上，几乎是同时，紫阳剑皇七人面色骤变。

　　“什么人！”紫阳剑皇沉声喝道，紫阳法则鼓动，声音顿时远远地传荡了出去。

　　“既然都在这里，就免得我一个个去寻了。”自远方，风雷之声滚滚而来，一道紫青色的剑光电闪而至，瞬息前，还在数十里外，瞬息之后，便已经来到了近前。

　　“是你！”木青元面色陡变。

　　“木兄，这是——”紫阳剑皇心中震惊，来人的修为，他竟然看之不透，而且，来人周身的风雷法则竟然隐隐地镇压了周围的虚空，圆润无瑕。

　　三劫剑皇！

　　几乎在下一刻，紫阳剑皇就认定了来人的修为。

　　“凌剑使，你——”木青元心中一紧。

　　“木青元，你如何在这里？”凌意沉声道，“怎么，知道我要来，前来通风报信了，没想到，你一个小小的青凡殿，居然敢监视我的行踪。”

　　摇了摇头，木青元道：“木某不敢，木某如今，已经不是青凡殿殿主了。”

　　“哦——”凌意脸上露出了玩味的笑容，“这么说来，你已经与剑神殿没有关系了。”

　　木青元点了点头。

　　“不错，看来我不需要有什么顾忌了。”

　　“凌剑使你要如何？”听到凌意的话，木青元暗道一声不好，沉声喝道。

　　“我要如何？”凌意目光骤然一冷，“你说呢？”

　　木青元提起剑元，目光寸步不让，开口道：“凌剑使，所谓祸不及宗门——”


第五卷 十大阵图


第一章 孤光自照，肝胆皆冰雪！（上）

　　“祸不及宗门？”凌意冷笑一声，“我紫皇圣界的威严，又岂是如此容易践踏的，何况，那陆清偷学我凌霄宗镇宗风雷二十七式，这笔账，如今却是要好好算一算。”

　　“凌霄宗！”紫阳剑皇似乎是想到了什么，面色骤然大变，“阁下是凌霄宗人士！”

　　似乎同样是想到了什么，玄明四人有些不敢相信道：“紫皇界，圣地凌霄宗！”

　　“不错！”凌意眼中透出傲然之色，“将那陆家之人全部交出，我便可以放你紫霞宗一马，否则的话，今日你们便全部陨落在此！”

　　神色一变，木青元道：“凌剑使，据我所知，陆大师施展的，乃是紫霞宗所独有的紫霄风雷剑。”

　　“紫霄风雷剑！紫霞宗独有？”凌意面色一沉，“本来还想放过这紫霞宗其他人，看来，这紫霞宗是不能存在了，我凌霄宗的风雷二十七式，何时成了这紫霞宗独有了！”

　　“凌剑使，紫霞宗已经是金天级宗门，你不要忘了剑神殿与五大圣地宗门的约定！”心中知道不好，木青元沉声道。

　　眉头一皱，凌意倒是有些吃惊，没想到这紫霞宗居然已经是金天级宗门，但是这一眼看去，也的确是了，一名剑皇，五名剑魂境大师，已经达到了金天级宗门的进阶要求。

　　不过，金天级宗门又如何？

　　双眼中紫青色的神光酝酿，凌意眼中的冷意愈盛。

　　“木青元你在威胁我了？”

　　“木某不敢！”

　　“不敢！”凌意嗤笑一声，“我看你是好大的胆子，莫说我五大圣地与你剑神山有约定，这紫霞宗盗取我凌霄宗镇宗剑法，我凌霄宗镇宗剑法岂能如此地流传出去，今日，紫霞宗必灭，要找，回去让剑神山派人到我凌霄宗去说！”

　　心中焦急，木青元可是清楚这凌意的实力，要说动手，这里恐怕没人是他一剑之敌，而说到速度，修炼风雷剑气，这速度就算在整个剑神大陆，都是同阶当中一等一的存在，遑论凌霄宗的雷光步，剑光之速除非是剑魄宗师御剑而行，否则的话，这凌意想追，剑魄境以下，实在难以逃得性命。

　　“师叔！”落千峰开口道，五人的目光同时凝聚在了紫阳剑皇的身上。

　　抬头朝着九霄之上逐渐敛去的雷云看了几眼，紫阳剑皇的目光重新落在了凌意的身上。

　　“生亦何欢，死亦何惧！”

　　生亦何欢，死亦何惧！

　　浑身一震，落千峰五人身上，同时升腾起了一股强大的战意，这战意丝毫没有因为凌意身为三劫剑皇而有丝毫的滞碍，每个人身上的战意都直接镇压在了凌意的身上。

　　尽管有着绝对的信心，但是此刻，凌意还是禁不住被紫阳剑皇六人身上的战意震慑，有些微微地迟疑了起来。

　　这时，似乎是想到了什么，木青元眼前陡然一亮，朝着凌意道：“凌剑使，你可知道，陆大师并没有陨落！”

　　“什么！不可能！”骤然听闻着消息，凌意终于勃然色变，对于陆清，他是存着一股寒气，那样的战意威严，他实在是不想再面对第二次，更何况，之后听闻了布颜姬叙述的陆清的战绩，凌意更是清楚地知道，如今的他，绝非是陆清的对手，尽管这让他不敢相信。

　　而如果要让凌意知道，当初在白灵剑谷之中，陆清引动剑域之力，一剑迫退三大剑尊，不论究竟是不是机缘巧合，此刻他绝对二话不说，就会立刻退走。

　　“他人在哪里？”凌意目光朝着四周扫视一眼，沉声道：“你莫不要骗我，当初那里，就只有我们几人脱身，他没有陨落，又是从何处逃得性命，木青元，你真当本人如此好骗，说不得，今日你也一同陨落吧。”

　　到此刻，木青元反倒是镇定了下来，他已经隐隐地发现，凌意的确是畏惧了陆清。

　　“木某如今已经入了紫霞宗为护宗长老，既然凌剑使不相信在下的话，那么便动手吧，等到陆大师出现，凌剑使想走，就难了。”

　　魂识放出，朝着四周扫过，凌意扬声喝道：“陆清，你出来！”

　　陆清，你出来！

　　浩大的声音在凌意三劫圆满的风雷法则的鼓荡下，瞬间传遍了整个紫霞宗宗域。

　　“陆清，你出来——”

　　面目森然，凌意再次冷喝一声。

　　紫霞宗宗域大地，几乎所有的宗民都抬起头来。

　　“此人是谁，怎有这样的胆气，敢直呼护宗剑皇的名讳！”

　　朝阳镇外，诸多势力皆是色变，这虚空之上突然而来之人，隐隐地让他们心中生出了不安，对方此刻的言词，更是隐隐地有着咄咄逼人之势。

　　来者不善！

　　“陆清他人呢？”数息后，凌意眼中杀意闪动，属于三劫剑皇的风雷法则瞬间震动，一圈紫青色的法则神光裹带着霸道的气势朝着四周震荡而去。

　　汹涌的气势不可抵挡，紫阳剑皇七人同时向后暴退出百丈远。

　　“木青元，你敢骗我！”背后的神剑嗡嗡作响，就要出鞘，凌意心中怒不可遏，死死地盯着木青元，只等他一个回答，便要动手。

　　“陆大师几日前刚刚离宗，想必不过几日就要回返，信不信由得凌剑使。”

　　“几日前离宗？”凌意终于仰天大笑数声，既而目光一定，坚凝的凶光没有丝毫保留地激射而出，丝毫不似于当初在界神山时的镇定自若，仪态大气。

　　“木青元，你还想要拖延时间！”凌意背后神剑出鞘，右手凌空一点，博大的风雷法则镇压空间。

　　“空间禁锢！”

　　紫阳剑皇七人面色同时一变。

　　“破——”紫阳剑皇与木青元相视一眼，身上同时泛起了浩荡的剑元波动，单凭空间禁锢，凌意虽然身为三劫剑皇，但是想要定住两名二劫剑皇，以及五名剑魂境大师，还不是那么简单的事。

　　目光沉凝，一挣脱了禁锢，紫阳剑皇脚步踏动，不急不缓地朝着后面退去，紫金色的紫阳法则降临。

　　咻——

　　咻——

　　神剑出鞘，在退出的短短地数息间，紫阳剑皇法则连动，紫阳法则在面前凝结成了一座座古朴而凝实的大钟，紫阳剑皇的手上，这阳神钟完全是由紫阳法则凝结而成，甫一成形，便绽放出了惊人的威势，钟声接连响动，震人心魄的钟鸣响起，霎那间便传遍了方圆百里的地域。

　　瞳孔一缩，紫阳剑皇沉喝一声，在他的面前，那一座座由法则凝结的阳神钟中，霸道炽烈的紫阳剑罡汹涌而动，同时注入了这法则神钟之中。

　　哐——

　　连绵的巨响震彻虚空，空间大浪没有丝毫顾忌地朝着四周扩散开来。

　　咔嚓——

　　空间破碎，磅礴的钟鸣夹带着道道洞虚空间朝着凌意笼罩而去。

　　同时，旁边的木青元也没有任何犹豫地出手了。

　　青白色的金天级神剑出鞘，无穷的永生法则化作道道缠绵悱恻的青白色法则流光，连绵不绝的长生剑罡几乎没有止境一般地朝着其中注入，这一道道法则流光便如同活过来了一般，朝着凌意缠绕而去。

　　“蝼蚁，找死！”凌意怒喝一声，背后的神剑出鞘！

　　吟——

　　无匹霸道的剑吟声冲入九霄。

　　轰隆隆——

　　九天之上，风雷二气汇聚，一片笼罩十里的紫色雷云即刻成形。

　　这是——

　　落心羽浑身一震，目光紧紧地盯住了那紫衫青年从右手掌心处延伸出的青紫色神剑。

　　此刻，从这紫衫青年身上浮现出了一层青紫色的剑罡，这剑罡甫一出现，落心羽的目光便瞬间凝聚了起来。

　　风雷剑罡！

　　即刻，凌意接下来的动作，更是让落心羽心中震动了。

　　紫霄风雷剑！

　　此人施展的，竟真是紫霄风雷剑！

　　从凌意的身上，一股无所滞碍的风雷剑意势如破竹，凝聚成了一柄千丈高的紫青色巨剑虚影，冲入了九霄之上的雷云中。

　　眼中神芒暴闪，自凌意口中，竟是发出了龙吟般的剑啸声，这啸声直如惊龙现世，无穷的雷光巽风在其面前瞬间汇聚成了一条五百丈长，十数丈粗的风雷神龙。

　　龙角虬曲，龙尾横空。一股强横的龙威在瞬间弥漫了开来。

　　只见这紫青色的真龙，龙眼晶莹剔透，慑人的神芒闪动，一下子活了过来，无尽的风雷法则在成形的瞬间自这神龙身上爆发出来，虚空震荡，无数道斑驳的洞虚空间破碎开来，将这界神山的天地元气撕扯进其中。

　　冷喝一声，凌意神剑引动，九天之上的雷云中，无穷的天雷与天风落下。

　　即刻，那风雷神龙竟是再次胀大了一圈，颜色也完全变成了紫白色，天风呼啸，在风雷神龙的四只八趾的龙爪下凝成了四团百丈方圆的天风云团，淡淡的龙气随即从这风雷神龙的身上散发了出来。

　　紫霄风雷剑第十九式：真龙现世！


第二章 孤光自照，肝胆皆冰雪！（中）

　　昂——

　　龙首怒张，在凌意头顶的风雷神龙，竟也是发出了一声虚无的龙吟声。

　　到底没有真龙血脉做底，凌意的身上，也没有留存住真龙之气，是以这凝结出的剑罡神龙，虽然融合了风雷法则，但是徒具其形，神却缺失了许多，威严也自然没有真龙那样磅礴浩大。

　　这一条剑罡神龙，通体没有半丝的浩然真气。

　　尽管如此，在这风雷神龙成形的瞬间，空间大片的破碎，以惊人的速度迎向了紫阳剑皇两人。

　　轰隆隆——

　　三股法则之力在虚空中相撞，一点漆黑的洞虚空间震荡开来，显化出了道道黢黑的空间乱流。

　　不好！

　　落千峰五人心神大震，以他们的见识，最多见识过洞虚空间，也有所了解，但是像此刻这样纯粹的空间乱流，那散发出来的恐怖威势，在瞬间便将五人震飞了出去。

　　五人同时吐血，朝着朝阳镇下方坠落而去。

　　“宗主！”远远的，各方势力以五大家族为首，退出了数里，尽管如此，三大剑皇恐怖的法则波动还是将大多数人震得心神欲裂。

　　此刻，见到落千峰五人被震下，诸多势力顿时心中震动，曾几何时，在他们眼中高高在上的宗主几人，在那虚空中的三人面前，显得那样的脆弱。

　　这便是剑皇强者的威严吗？

　　诸多势力一退再退，这样的战斗，已经不是他们能够插手的了，甚至靠近了，被那威严镇压，也有性命之危。

　　虚空中。

　　紫阳剑皇三人同时向后震飞出去。

　　“两个蝼蚁，居然能够接下我一剑！”凌意眼中杀气暴涨，“还能不能接住我这一剑！”

　　昂——

　　再一道巨大的龙吟声从凌意的口中响起，这龙吟声扶摇直上，九天之上，顿时汇聚起了紫青色的雷云，强大的天雷天风在雷云之中翻腾。

　　这龙吟声在那属于三劫剑皇的风雷法则的支撑下，顿时爆发出了莫大的威严，只是这威严，更多的是法则之威，凌意并没有领悟浩然正气，自然无法留住真龙之气，是以这龙吟声也只是虚有其表。

　　昂——

　　再一声巨大的龙吟声响起，那九天之上的雷云瞬间旋转到了极点，深紫色的天雷与近乎炽白色的天风降下，被凌意牵引着来到了这朝阳镇的上空，虚空中，无穷的风雷之气汇聚，凭空显化出了两条千丈长的风雷神龙，这两条风雷神龙刚一成形，便龙目圆瞪，恐怖的威压自它们的身上传荡了出来。

　　随即，自凌意神剑之中，同样传出了一道龙吼声，一道土黄色的流光朝着落于地面的落千峰五人激射而去，在半空中凝现出了一道庞大的身影。

　　属于凌意的六阶灵兽：银甲地龙。

　　巨大的龙首无角，随着凌意的心念仰首发出了一道宛若牛吼的怒吟声。

　　“不好，是六阶灵兽！”落千峰眼中现出了惊骇之色，但是却并不慌乱，颇为郑重地拔出了背后的烈阳神剑，在烈阳神剑的剑身上，一只通体散发着金红色烈焰的神鸟印刻于其上，即刻，这神鸟仿佛一下子活了过来，那一双金红色的眸子燃起了汹涌的真火。

　　啾——

　　一声仿佛要使万兽臣服的鸟鸣声响起，磅礴的威压伴随着炽热的金红色火焰在百丈的高空中散发开来，单剑指天，从烈阳剑中，一道金红色的流光朝着虚空中凝聚而去。

　　双翼展开，横亘了天空近四百丈的虚空，仿佛亘古长存的蛮荒气息一下子散发出来。

　　此刻，出现在天空中的是一只全身包裹在金红色烈焰中的神鸟，浑身如同火焰一般的翎羽随着微风袅袅地升腾摇摆着，修长的鸟首高傲地摆动着，发出威严的鸣叫声，整个天地都好像一下子映成了金红色。

　　同样如火的尾翎从背上自然地落下，铺散在一片虚空之中，无尽的威压蔓延开来，赫然便是曾经陆清见过的金阳神鸟。

　　与当初不同的是，如今的金阳神鸟已然长到了两百丈高，张开的一双火翼遮掩了半边天空。

　　眼角的余光一瞥，凌意心中一震：“六阶灵兽，金阳神鸟！”

　　金阳神鸟，传闻拥有上古凶兽皇者三足金乌的血脉，而且十分地浓厚，只要能够达到九阶，就有可能蜕变成真正的三足金乌，相比于银甲地龙那微薄的真龙血脉，此刻的金阳神鸟虽然只是初入六阶，但是凭借着上古凶兽皇者的血脉，实力也只是稍稍逊色一筹罢了。

　　说来，金阳神鸟的突破，也就在陆清凝结剑魂后的半年之内，有当初陆清几人从五行剑墓中获得的诸多灵药为底蕴，其中正好有适合金阳神鸟的火行灵药，便是助了金阳神鸟一臂之力。

　　甫一出现，金阳神鸟便开口怒斥道：“前几年刚收拾了一只地龙，居然又来一只银甲地龙！”

　　“狂妄！”银甲地龙长吼一声，巨大的龙爪带着浓厚的土行灵力凌空砸下，一圈恐怖的空间大浪扩散开来，朝着金阳神鸟笼罩而来。

　　“接我金阳神爪！”

　　高亢的呜啼声震碎了真空，炽热的金阳真火在金阳神鸟身上升腾起了数丈许，就如同出生在火焰中的巨神，金阳神鸟就这么沐浴在真火当中，这一刻，无比炙热的炎浪朝着四周的虚空震荡开，相比于五阶之时，金红色的金阳真火，已经开始朝着金色转变了，等到其完全变化成金色，便将成为火中至尊，九阳真火，又名太阳真火。

　　随着金阳神鸟灵力的提起，金阳真火肆虐，周围的真空破碎，空间同时震开了磅礴的空间大浪。

　　啾——

　　真火凝结，在金阳神鸟身前，一只覆盖了方圆数里的金红色巨爪显现出来，大地颤抖，恐怖的金阳真火威压将数里的大地足足压下去了尺深的一层，这朝阳镇外的石地，就好像被一只惊天巨爪压上了一般，尘土飞扬，遮掩了近十里的虚空。

　　数里之外。

　　凌意的神剑之前，两条风雷神龙巨尾拍动，将一片空间碾碎，龙首怒张，朝着凌意急扑而来，在它们的面前，虚空中，一颗方圆十数丈的紫白色的风雷灵球凭空凝现，两条风雷神龙就这样缠绕上了这颗风雷灵球。

　　空间破碎，黢黑的空间乱流穿梭，却都被这两条风雷神龙轻松地躲避了过去。即刻，在这风雷灵球面前，丝丝缕缕的如同儿臂粗细的洞虚空间宛若一朵幽暗的黑莲绽放，凌厉的吞噬力道随着这两条风雷神龙的动作，同时将那从空间乱流中冲出的剑罡真龙锁定。

　　脚步向前一踏，下一刻，凌意的身形瞬间消失，在原地留下了一道清晰的人影，而那风雷灵球中，则现出了凌意的身形。

　　眼中泛起了一抹冷意，凌意的目光锁定面前的紫阳剑皇两人，既而，他所在那颗风雷灵球骤然拉伸了起来，在虚空中化成了一柄高达千丈的通天巨剑，两条风雷神龙交缠于其上，须臾间，磅礴的风雷法则降临，九天之上，那汇聚的雷云轰隆作响，近乎无穷无尽的风雷二气汇聚过来，融入了这巨剑之中。

　　昂——

　　两条风雷神龙仰天巨吼，一股霸道无铸，无坚不摧的风雷剑意升腾起来，转瞬之间，在这柄通天巨剑的周围，出现了一柄高达千丈的青紫色的剑意虚影，这虚影凝若实质，刹那间，法则融入，这剑意，便瞬间凝成了实质。

　　呜——

　　恐怖的剑啸声响起，没有丝毫的滞碍，这柄通天巨剑带着惊天的剑吟声紫阳剑皇两人凌空斩下，在剑尖周围，两道千丈长的狭长的空虚空间扩散，快速衍化出两道洞虚剑刃，霸道的气势镇压，让紫阳剑皇两人心神巨颤。

　　几乎是瞬间，紫阳剑皇右掌一挥，紫阳法则引动，将木青元震飞出去十里远。

　　“紫阳兄！”木青元心神大震，连声喝道，奈何紫阳剑皇出手突兀，紫阳法则本身更与他的永生法则行属相克，一时间，竟是挣脱不了。

　　此刻，紫阳剑皇目光凝重，沉肩坠肘，紫阳神剑化做一道紫金色的洪流将他全身包裹了进去，无穷的紫阳法则汇聚，一座高约百丈的古朴大钟同样在须臾间演化出来，这座大钟通体呈紫金色，神芒内蕴，没有丝毫的光芒发出，只有里面道道有若游龙般的紫阳剑罡沿着一条条玄奥的轨迹游戈穿梭。

　　紫阳真火在钟面燃烧，道道玄奥的轨迹随着当中法则的涌动被勾勒了出来。

　　哐——

　　浑厚的钟声响起，这钟声仿佛从天外而来，夹带着一股凛然不可侵犯的巍峨大势，空间悍然破碎，随着那滚滚的音浪，竟是在这大钟前现出了一方百丈方圆的洞虚空间，恐怖的吞噬力道直直地朝着那一柄通天巨剑笼罩而去。

　　“合！”紫阳剑皇骤然大喝一声，那原本笼罩在他身上的阳神钟，一下子冲天而起，直接将那通天巨剑镇压在了其中。


第三章 孤光自照，肝胆皆冰雪！（下）

　　“区区法相，也想困住我！”凌意长吟一声，满头青紫色的长发翻飞，虚空中风雷法则鼓动，滚滚风雷之音震荡九霄。

　　“破——”

　　即刻，那紫金色的阳神钟之上，顿时出现了道道细密的裂纹，一股霸道的风雷剑意从中透出，瞬间降临在了紫阳剑皇的身上。

　　噗——

　　鲜血狂吐，如坠流星，紫阳剑皇只感到浑身筋骨一阵撕裂般的痛楚，神庭识海一阵混乱，一时之间，竟是再也无法控制住身形，朝着朝阳镇外坠落下去。

　　“师叔祖！”不远处，落心羽心中一震，身形刹那间化作了五色流光，朝着紫阳剑皇急扑而去。

　　“咦，好快的速度，”凌意有些诧异地朝着落心羽看去，但是即刻便是面色大震，“不对，是五行剑气，怎么可能，不可能！”

　　几乎有些呆滞地看着接住紫阳剑皇的落心羽，凌意脸上逐渐显出了狰狞之色，这一刻，本身不具浩然正气的凌意，彻底激发出了内心深处的杀意。

　　“你们今日，必须要死！”

　　“何方狂徒！”

　　这一刻，两股凌厉的剑意从朝阳镇中升腾起来，强大的战意没有丝毫犹豫地朝着凌意镇压下来。

　　咻——

　　咻——

　　两道剑光电闪而至，其中一名白衣若雪的青年，抬首往口中倒尽最后一口清阳烈酒，将酒壶摔入大地，即刻目光中白芒闪动，宛若九天之上最霸道的罡风，扫虐虚空，没有任何顾虑地锁定了凌意。

　　同时，旁边一名黑衣青年，面目冷峻，眼中的杀意不加掩饰，身上涌动的风雷剑意虽然远不如凌意那样霸道无铸，却是天生有着一股天然的压制，紫电巽风，与天雷天风之间，根本无法相比，若不是凌意修为远超，绝无可能占得上方。

　　而凌意，却是有些惊咦地发现，面前的两人身上，竟是涌动出了一股庞大的浩然正气，这浩然正气没有任何的滞碍，在两人周身泛起了一层淡淡的白芒。

　　“两名新晋剑王，居然直接突破到了剑王大天位，还拥有了浩然正气？”凌意眼中的杀意愈盛。

　　浩然正气，就算是在他紫皇圣界，都不是那么容易领悟的，不然，这一次他也不会来到这青凡界，却没有想到，这紫霞宗，居然有三人同时掌握了浩然正气。

　　在想到当初的陆清，之前在洞虚空间中一战，那强横的实力，至今还留存在他的脑海中，真龙血脉，浩然正气！

　　“今日他陆清不在，日后寻仇，让他来我凌霄宗！”仰天长笑，凌意神剑一震，那阳神钟终于完全破碎开来，缩小了百丈的通天巨剑，漆黑的洞虚剑刃带着恐怖的气势向着那镇外的紫阳剑皇两人身上斩去。

　　“留下！”

　　几乎是同时，聂清天两人身形一闪，刹那间跨越了数里虚空，拦在了凌意面前。

　　沉喝一声，朝阳镇上，原本消失殆尽的雷云，竟是瞬间凝聚了出来，数里的雷云呈现出了紫白色，并开始以惊人之速旋转了起来，一点极亮的深紫色雷光在中心处酝酿成型。

　　喀嚓——

　　一声惊天动地的巨响，一道水桶粗的深紫色天雷从雷云的中心骤然劈下，将赵千叶站在虚空中的身形瞬间淹没，同时，原本还镇压在赵千叶两人身上的剑皇威压，刹那间湮灭在扩散延绵的无尽真空之中。

　　“是风雷二十七式！”凌意眼中有怒火充盈，不过却并不发作，“不可能，他只是剑王大天位，如何能够挣脱我三劫剑皇的威压，有古怪！”

　　然而，不只是凌意，就连赵千叶自己，也没有想到，自己这一刻竟然能够挣脱来自剑皇的威严。

　　丹田气海中，那一枚九寸长的风雷剑种散发着紫白色的神光，这剑种之上，同时还存在着无数玄奥的雷纹风纹，看上去煞是怪异。

　　空气大片的破碎，真空以铺散的大势向着周围蔓延开来。

　　吟——

　　长啸一声，从这没有丝毫消散的深紫色天雷中，突然盘旋升起了一条十数丈长的青色真龙虚影。

　　而这道天雷，在真龙虚影的盘旋下，几乎在呼吸间就变化出了一柄五百丈高的巨剑模样，这次的天雷巨剑庞大无比，在这柄庞大的天雷巨剑下，也再次显现出了赵千叶的身形，此刻的赵千叶，全身被有若实质的深紫色雷光包裹着，宛若天降的雷神一般，无尽的威严弥漫开来。

　　深紫色的雷蛇在其发间缠绕，如今的赵千叶已经看不清面容，全身包裹上了一层细密的雷光，深紫色的天雷哪怕是周围数亩的真空也无法湮灭分毫。

　　五百丈的天雷巨剑被赵千叶握在手中，强大的气势融合着霸道无铸的风雷剑意，朝着四周扩散开来。

　　咔嚓——

　　不等巨剑落下，在原本汇聚的雷云旁，再一道完全由天风汇聚的数百丈高的飓风龙卷刹那间成型，这飓风龙卷呈现出纯粹的青白色，一声撕裂空气的巨响后，一道青白色的天风从飓风的凤眼中吹下。

　　伴随着一片真空成形，就连虚空都荡起了淡淡的空间波纹，天风快速缠绕上了天雷巨剑，肉眼可见的速度，天雷巨剑的剑身疯狂地膨胀起来，之前的深紫色也变幻成了紫白色，只是须臾间，原本五百丈高的天雷巨剑便长成了一柄八百丈高的风雷神剑。

　　数里外的乱石林中，诸方势力目瞪口呆。

　　“两大剑王，我紫霞宗，又有两名剑王诞生了！”

　　“那剑皇强大，不知道我紫霞宗能否渡过这一劫数。”

　　远方隐约可见的朝阳镇上空，那汇聚的耀眼的紫白色，凛冽的气势比之前竟然提升了一倍多，这由赵千叶施展的紫霄风雷剑，也只有达到了剑魂境的大师才能清楚地感受到其中蕴藏的大势，原本还有着担心，但是此刻，感受到了那朝阳镇上空汇聚的力量，就连落心羽也是一愣，有些诧异地盯住了赵千叶。

　　“好！”吐出一口淤血，紫阳剑皇朗声大笑：“不畏强敌，今日，我等共存亡！”

　　不畏强敌，今日，我等共存亡！

　　磅礴的音浪在紫阳法则的震荡下顿时传遍了整个紫霞宗。

　　之前就已经察觉到了此处的大战，一道道剑光在宗域大地上升起，朝着这边汇聚而来。

　　紫阳剑皇的死志，在一句话中展现得淋漓尽致，整个紫霞宗的大势，在这一刻无比地凝聚起来。

　　无数的宗民停下了手中的动作，数百万宗民的目光，齐齐地转向了朝阳镇。

　　虚空中，怒喝一声，赵千叶上身的武衣无风自动，那汇聚的大势，同时落到了其身上。

　　噗——

　　汹涌的天雷肆虐，狂暴的天风凌厉，汇聚了锋芒四溢的风雷剑罡，几乎超越了一边的金阳神鸟两只六阶灵兽散发的无穷灵威。

　　紫霄风雷剑第十八式：紫霄风雷引！

　　咔嚓——

　　终于，在赵千叶高举的风雷神剑周围，空间再也承受不住这样的威势，大片地破碎开来。

　　漆黑的洞虚空间在剑刃两人显化，虽然没有延伸出洞虚剑刃，但也被风雷神剑牵引着，朝着凌意凌空落下。

　　面色阴沉，凌意简直有些不敢相信自己的眼睛，一名大天位的剑王，居然破碎了空间，风雷二十七式，就算是他凌霄宗的镇宗剑法，却也没有强大到如此地步，哪怕汇聚了一宗大势，也决计不可能。

　　到底是怎么回事！

　　轰——

　　而此刻，两柄神剑已然在虚空中剑刃相交，黢黑的空间乱流蹿腾出来，凛冽的气浪同时震开。

　　噗——

　　赵千叶在瞬间倒飞出去，然而那通天巨剑，在破开了阳神钟后，在遭遇了赵千叶这一剑，竟是破碎了开来。

　　巽风神剑在胸前划出了一道道玄奥的轨迹，聂清天步伐不乱，在他的剑尖上，白色的罡风宛若最具离心力的龙卷，将那汹涌的气浪朝着两边引导而去，纹丝不动地站立在原地虚空。

　　“好你个紫霞宗，不但偷盗我凌霄宗镇宗剑法，居然还敢向我动手！”凌意沉声喝道，“你们敢杀我，我凌霄宗必灭你紫霞宗满门！”

　　面色凝重地注视着面前的凌意，聂清天沉声道：“欲加之罪，何患无辞！”

　　“不错！”从紫阳剑皇身边浮起，落在聂清天身边，落心羽冷声道：“诸天气荡荡，岂能容你如此欺侮我紫霞宗，莫不是仗着身世，你便以为，能够随意决断我等生死！”

　　此时此刻，自落心羽的身上，同时泛起了一层淡淡的白芒，浩然正气照亮肝胆，一时间，落心羽与聂清天两人身上的浩然正气，竟是有了汇聚的趋势。

　　不知道为何，看着面前的聂清天两人，凌意心中忽然生出了一股淡淡的危机感。


第四章 联手抗敌

　　“浩然正气，又是浩然正气！”凌意脸上露出了难以掩饰的惊骇之色。

　　小小的青凡界，一个小小的紫霞宗，居然有这么多人同时领悟了浩然正气，这不可能！

　　凌意心中震惊，同时感受着两人身上快速融合到一起的浩然正气，整个紫霞宗的大势尽皆汇聚到了两人身上。

　　“聂兄，便由我先出手了！”朗笑一声，落心羽振剑出鞘。

　　吟——

　　一道玄奥的剑鸣声顿时蔓延开来，在落心羽的手中，是一柄罕见的五色神剑，散发着暗金色锋芒的五色神剑，已然达到了上品金天级。

　　轰隆隆——

　　大地崩裂，无数的石屑从地面升腾起来。

　　咻——

　　随即，湛亮的五色毫芒从这五色神剑上绽放开来。

　　轰——

　　下一刻，九天之上一阵惊雷爆响，在一片五色神光中，一道惊天的剑吟声自落心羽身上冲天而起。

　　耀眼的五色神芒从中绽放出来，巨大的剑吟声翻涌如潮，将周围虚空中的五行灵气搅动。

　　随即，一柄三百丈高的五色大剑的虚影当空显化，浩瀚的剑意直如长江大河，绵绵汩汩，无法断绝。

　　浩瀚的天地之威降临下来，融入了这大剑之中，无匹的威势传荡开来，空间震荡，竟是自动化开了汹涌的空间大浪，大势，本事虚无缥缈之物，但是落到了落心羽两人身上，却是爆发出了这样骇人的威能。

　　五行灵气凝结，只是眨眼间，一幅百丈大小的诡异的五色图谱在凌意面前凝聚出来。

　　五行灵气在上面泾渭分明地分出了金、木、水、火、土五大部分，而在这五色图谱的正中间，一点十丈许大小的白芒如同烈自一般光芒耀眼，一股强大的灵力波动自上面散发出来。虚空中，空间竟是发出了破碎的声响。

　　“五行相生相克！”凌意几乎是咬牙切齿道，同时手中的神剑不慢，无数道横亘数百丈的法则剑罡激射而出，朝着落心羽两人笼罩而去。

　　融合了大势的落心羽两人，凌意一时间竟是无法将两人禁锢，混合了整个紫霞宗的大势，凌意想要禁锢两人，除非将整个紫霞宗都完全禁锢。

　　凭借三劫剑皇的修为，凌意想要禁锢整个紫霞宗，还没有那样强大的魂识，就算是陆清，如今也不过只能魂识笼罩两百里左右，调动镇压两百里需要的法则之力，对于魂识的消耗，更是巨大无匹，哪怕陆清拥有炼魂诀也难以持久，不用说凌意了。

　　咻——

　　下一刻，虚空中，一道纯白色的灵剑从那五色图谱中激射而出，融入了强大的天地之力，天地之威镇压，直接锁定在了凌意的身上。

　　嗡——

　　随着那白色灵剑的临近，空间破碎，漆黑的洞虚空间荡漾开来，将凌意的法则剑罡全部吞噬了进去，虚空中，原本漂浮起的无数碎石，在这洞虚空间的吞噬力下，顿时化成了齑粉，再汇聚成流，落入其中。

　　“还有我！”聂清天朗笑一声，巽风神剑剑尖朝上，双手一抹，巽风神剑顿时急速旋转起来，伸出右手猛地一抓，聂清天握剑反身划出了一个诡异的圆弧，随即虚空中凭空生出了无数的罡风，纯白色的罡风朝着聂清天的巽风神剑汇聚而来。

　　空间震荡，无穷的空间大浪朝着四周扩散开来，而在巽风神剑前，则是凝出了一道五百丈高，薄如蝉翼的白色风刃。

　　纯白的风刃呈半透明，上面有无穷的罡风流转，“巽风破！”沉喝一声，聂清天凝视着面前的凌意，巽风神剑凌空刺出，汹涌磅礴的罡风剑元仿佛没有止境一般地朝着其中灌注而去。

　　咻——

　　风刃穿破空间，没有发出任何的声响，漆黑的洞虚空间在风刃前凝结出了一道漆黑的弧形风刃。

　　“真以为我治不了你们！”凌意神色大怒，落心羽两人凭借着汇聚的大势，竟是爆发出了远超本身修为的实力，一时间，他竟是没能奈何得了两人，还平白地消耗了不少的法则剑元，这简直就是对他天大的侮辱。

　　昂——

　　暴怒的仰天长吟一声，凌意眼中杀意滔天，神剑在虚空中连续划动。

　　昂——

　　昂——

　　昂——

　　数道威严的龙吟声响起，下一刻，九条近百丈长的剑罡真龙顿时凝现了出来。

　　剑罡真龙四爪分为六趾，只是为成长完全的七阶真龙，凌意并不能留住真龙之气，自然不能让这剑罡真龙完全成熟。

　　风雷二十七式第二十一式，千龙噬魂！

　　按照凌意的了解，只有生出了七爪，这一招风雷二十七式方才算是真正领悟，是以如今，六爪的剑罡真龙，不过发挥了这一式的不到五成的威能，只要达到七爪，才能够达到最低的六成威能，而传说中，只有领悟了浩然正气，才能够发挥风雷二十七式的真正威能。

　　呼——

　　在瞬息间，九条剑罡真龙凌空融合，衍化成了一条足有千丈长，通体紫青色的庞大真龙。

　　凌厉的青紫色剑罡轻易地划破真空，撕裂空间，滔天的剑意从中升腾起来，朝着聂清天两人当胸撞去。

　　“不好！”落心羽心中一惊，随即沉声喝道，“五行轮转！”

　　下一刻，落心羽的脸上突然生出了一丝淡淡的荧光，既而在他的手中，金、木、水、火、土五行灵光在那白色灵剑之前旋转起来，自金行灵气开始，一道浓郁浩大的金行之气直射而出，势如破竹地钻入了那水行灵光之中。

　　随即，原本平静的水行灵光在金行之气灌注后徒然间蓝芒大盛，碧蓝色的水行之气有若蒙蒙的水光瀑流，飞流直下，将那木行灵光包裹了进去，一时间，一股浩大磅礴的生机骤然从那水光之中爆射了出来，碧绿的木行之气衍生出一道翠绿的光柱，直接钻入了火行灵光中，这时，五行灵光已然脱离了落心羽握着的白色灵剑，凌空虚浮到了众人的上空。

　　轰——

　　好似凭空炸响了一道闷雷，一蓬浓郁的火光再次从那五色灵光中喷薄出来，等到那火行灵光彻底爆发，那蕴含的炽热之力甚至让玄明三人心神巨震。一种博然浩大的神秘力量从当中满溢了出来。

　　而当那澎湃的火光将最后的土行灵光吞噬的时候，一股无穷的生机开始升腾起来。凝如实质的土行之气亮如烈日，瞬间冲进了那金行灵光之中。

　　至此，金、水、木、火、土五行灵光首尾相连。一股奇异的嗡鸣声自虚空中响起了起来，磅礴的剑吟声响彻虚空。

　　“去！”低吟一声，落心羽灵剑一松，那五色的剑轮凌空镇压下来，五色灵光流转，五行剑罡蕴藏其中，空间破碎，一圈漆黑的洞虚空间随即环绕在了这五行剑轮上，朝着那千丈的剑罡真龙碾压而去。

　　好精深玄奥的剑式！

　　就算是此刻出手，凌意依旧有余力观察着落心羽，此刻落心羽施展的五行轮回剑乍一看去，竟是丝毫不逊色于他的风雷二十七式。

　　这小小的紫霞宗，青凡界的宗门，居然拥有着这样玄奥的剑式，包括之前紫阳剑皇施展的紫阳七绝剑，都让凌意心生疑虑，这紫霞宗究竟是何人所创，怎会拥有这么多堪称上品的精深剑式。

　　嗡——

　　下一刻，在三人之间的虚空，一点黢黑的芒气显化出来，随即以惊人之势朝着四周扩散开来。

　　“不好，快退！”紫阳剑皇沉喝一声，同时与木青元两人腾身飞起，一人抓住玄明与明夕月，一人抓住寻千径与赵千叶，向着后方急退出去。

　　数里之外，诸方势力也意识到不好。

　　“都退，快退！”

　　轰隆隆——

　　瞬间，一道漆黑的洞虚空间以惊人之势震荡开。

　　聂清天两人就算融合了宗门大势，但是本身的修为依旧摆在那里，洞虚空间凭借两人的速度，又何如能够完全躲过，落心羽身化五色剑光，终于在洞虚空间波及之际抓住聂清天朝后退出，但是那震荡的空间波纹，依旧是轰击在了两人的身上。

　　噗——

　　噗——

　　即刻，两人身上的大势顿时如同水泡般破碎开来，空间波纹的威势，两人只来得及以神剑抵挡一二便被震飞了出去。

　　“心羽！”远处，落千峰心神狂震，眼中透出了一股疯狂之色，身形骤然化作一道紫金色的剑光，朝着两人激射过去。

　　镇压下临身的洞虚空间，凌意看着靠近的落千峰，眼中透出了一抹森冷的寒意。

　　“千峰——”目光察觉到凌意眼中的寒意，紫阳剑皇顿时骇然失色。

　　“晚了！”嘴角微瞥，凌意身形一闪，“禁锢！”

　　空间凝滞，落千峰的身形顿时静止在了虚空中。

　　“爹！”目眦欲裂，落心羽狂喝一声。


第五章 燃烧，金乌吐焰！

　　“爹，羽儿已经凝聚出剑元气了，可以修炼奠基剑法了吗？”

　　依稀的当年的情景，在这瞬间在落千峰的脑海中回转起来。

　　那是一名大约八九岁的男童，一身稚嫩的白衣，有些希冀地仰着头。

　　“不行，再去好好巩固几天，剑元气初生，要好好蕴养才行。”

　　“我知道了爹。”

　　多少年了？落千峰心中喃喃道，希望你不要怪爹。

　　嗡——

　　一道炽烈的白芒即刻从落千峰身上绽放出来，瞬间，属于凌意的空间禁锢被落千峰一下子震开了。

　　即刻，炽热的紫阳剑意将落千峰整个人包裹住，仿佛有一轮紫金色的大日虚影从其背后升起，雄浑的紫阳剑元虽然只剩下七成，但是这一下子爆发出来的威势却是让周围的虚空剧烈地颤抖了起来。

　　在落千峰周围的虚空，无尽的紫阳真火燃烧，将周围的虚空染成了耀眼的紫金色。

　　空间扭曲，丝丝缕缕的紫阳剑罡从落千峰全身的每一道毛孔内钻如，如同春蚕吐丝一般，将自己缠绕了起来。

　　一层还不够，比发丝还细的紫阳剑罡两息间便将落千峰包裹了数百层，一颗千丈高的紫金色大茧在虚空中成形，瞬间镇压了半片天空。

　　咔嚓——

　　空间破碎，无数道长达百丈的狭长的洞虚空间在这方大茧周围延伸出来。

　　“这是——”木青元似乎是想到了什么，同时看向了紫阳剑皇。

　　“千峰！”目光有些呆滞，紫阳剑皇看着那远处的紫金色大茧，这样的威势，已经远远地超越了落千峰的修为，他如何又看不出来，之前在落千峰身上爆发出来的白芒究竟是什么。

　　魂魄！

　　只有燃烧的魂魄，才会爆发出如此可怖的力量。

　　天地间的紫阳之气更是大量地向着那紫金色的大茧中钻去。

　　扑通——

　　扑通——

　　仿佛脏器一般，从那紫金色的大茧中，传出了韵律一致的扑通声，好像有什么东西孕育在其中一样，这每一声的跳动，都好像深深地印刻在心中。

　　无尽的天道之威降临，在这紫金色大茧周围的虚空，竟是凭空地响起了巨大的剑吟声。

　　“爹——”得到了五行剑尊的传承，如果说紫霞宗谁如今对于剑道秘闻知晓的最多，那不用说肯定是落心羽，此时此刻，他又如何不知道他爹落千峰做了什么。

　　燃烧魂魄，搏命一剑，这一剑之后，便是魂飞魄散，再无轮回之机。

　　啾——

　　下一刻，一道威严无比的鸣叫声响起，这叫声，不同于陆清的真龙之威，一股皇者的气息弥漫开来。

　　啾——

　　似乎是感受到了什么，远处与那银甲地龙分开的金阳神鸟仰首发出了一道响亮的乌啼声。

　　啵——

　　宛若水泡破裂的声响，之前包裹住落千峰的紫金色大茧一下子破裂了开来。

　　啾——

　　两只紫金色燃烧着熊熊真火的翅膀伸展开来，足有一千来丈长，一身如剑的紫金色翎羽完全是由一道道炽烈的紫阳剑罡勾勒。

　　最令人惊讶的是，这一只升腾起来的巨大火鸟身下，有着三只锋利的足爪，紫金色的巨爪修长有力，踏住虚空，初生的鸟身顿时凌空张开了双翅。

　　上古传说中的灵兽皇者，三足金乌！

　　金乌啼鸣，响彻天地！

　　这头未抬，傲然皇者之气凛然，这身未展，三足凌空之意隐现，这翅未张，剑象凛然之势天成。

　　轰——

　　一圈清晰的洞虚空间扩散开来，这只包裹了落千峰的三足金乌双眼中透射出了慑人的紫金色神光来，目光炯炯，宛若活过来了一般，炽烈的剑意使得这三足金乌身上炙热的紫阳真火熊熊而起，仿佛要将眼前所有的一切焚烧一空。

　　咔嚓——

　　在这三足金乌的巨爪下，空间宛若松散的土石，一下子被抓碎，然而即刻，这三足金乌却是张开了嘴，一股玄奥的剑意从中散发出来。

　　这剑意不同于之前的紫阳剑意，这一股剑意要更加的霸道，炽热，尚未出现，在三足金乌张开的巨嘴前，便张开了一圈方圆百丈的洞虚空间。

　　“这是——”紫阳剑皇目光中透出了深深地不敢相信。

　　“师叔，这难道是——”旁边，似乎是想到了什么，玄明面色大惊道。

　　“应该是了，”紫阳剑皇低声道，“千峰他终于领悟了这一剑，只是，这一剑，却是最后一剑了。”

　　紫阳七绝剑第七式：金乌吐焰！

　　上古蛮荒时期，十阶凶兽皇者三足金乌最强大的神通，便是其口中那无物不焚的太阳真火，相比于其身上普通的太阳真火，从其口中吐出的，更是最炽热的太阳真炎。

　　太阳真炎，在上古时期，便是那十阶龙皇堪比紫皇级神剑的龙身，也要暂避锋芒，可见其威势之盛。

　　此刻，见到这法相张口，身在紫皇界凌霄宗的凌意也算是博览全书，对于许多秘闻都了然于心，一看之下，便明白了过来，心神一时间大受震动。

　　啾——

　　然而，还没有等其念起闪躲，一道纯金色剑光便从那三足金乌前的洞虚空间中一闪而逝。

　　嘭——

　　只来及将神剑护在身前，瞬间，凌意便感到了一股无可抵挡的剑意冲击在了身上，识海震荡，更是听闻到了一道清晰地破碎的声响。

　　凌空被击飞了数里远，凌意仰天吐出了一口心血，面色变得无比地苍白起来。

　　而在其手中的顶级金天级神剑，同时破碎了开来，一道清晰的血洞出现在右胸上。

　　“竟敢伤我！”凌意眼中的怒火几乎喷薄而出，没有犹豫，翻掌一只玉瓶出现在手中，看也不看，一口将其中的丹药吞入了口中。

　　即刻，那再其右胸上的血洞，便以肉眼可见的速度愈合了起来，而凌意那苍白色的面色，更是在两息间红润了起来。

　　这两息的时间，紫阳剑皇八人已经全部汇聚到了落千峰身边。

　　此刻，包裹着落千峰的金乌法相已经散去，再看落千峰，整个人身上再也看不到半分的血色，点点地白芒在其身上萦绕，并逐渐地消散在周围的虚空中。

　　“爹——”抱着落千峰的身体，落心羽一向镇定的面色首次露出了沉痛的颜色，心神颤动，聂清天分明可以见到落心羽双手的颤抖。

　　嗡——

　　随即，那即将消散的数百颗白芒在八人面前凝聚成形。

　　“爹——”看着面前凝现的身影，落心羽悲呼一声。

　　“心羽，不要做这小儿女态，我紫霞宗的剑者，要站直脊梁！”看着面前的落心羽，白芒虚幻的落千峰忍不住伸出手去，“心羽，你娘当年死得早，我一直对你这样那样的要求，你怪爹吗？爹没有给你童年。”

　　“不，我不怪爹，一定有办法的，一定有的。”落心羽猛地转头朝着紫阳剑皇道，“师叔祖，三生石，三生石，只要有三生石，就可以救爹了。”

　　三生石！

　　紫阳剑皇眼中露出了黯淡之色，三生石，他如何拥有。

　　“木殿主，三生石，你有三生石的，对不对，你是我青凡界的剑神殿殿主啊！”落心羽状若疯狂，一只手抱着落千峰失去了魂魄的身体，一只手紧紧地拉住了木青元的衣袖。

　　苦笑着摇了摇头，木青元心中叹息，三生石，这样宝物，就算是白灵界，能够拥有的宗门，也是极少的，拥有了三生石，死后轮回转世，便能够拥有前世的记忆，凭借着前世的领悟，在剑道之途上，便能够节省大量的时间。

　　可以说，如果今世无望的剑道之途，有了三生石，便能够在来世重拾希望，这样的宝物，又岂是这样好得的，莫说他曾经是青凡殿的殿主，就算是金天殿的殿主，没有绝大的奉献与修为，剑神山也绝对不会赐下这样的宝物，对于许多剑魂境大师来说，只要拥有前世记忆，轮回转世，并没有任何的问题，肉身皮囊，在剑道天途前，没有任何的意义。

　　“不会的，你们一定有的，聂兄，赵兄，寻师叔，明师叔，玄师叔——”目光连续转动，落心羽眼中已然有了绝望之色，“不可能的，不肯能的——”

　　“落心羽！”

　　心神一震，落心羽看向面前逐渐虚幻的身影。

　　“你要给我记住，我落千峰的孩儿，没有懦弱之徒，给我站起来，保卫宗门，是你的责任！”尽管即将溃散，但是落千峰的目光依旧如同实质一般，落心羽顿时浑身震动，身体慢慢地挺直了。

　　“将我和你娘葬到一起，她孤单很久了——”再一道近乎飘渺的声音响起。

　　“爹——”

　　“落师兄——”

　　“千峰——”

　　目光有些呆滞地看着在掌心消散的白芒，落心羽满脸的不敢相信。

　　数里之外，冷眼看着落心羽八人，凌意的嘴角泛起了一抹冷笑。


第六章 陨落，归来！

　　“爹——”落心羽喃喃道，感受着面前落千峰的身体，已经逐渐没有了热气。

　　“师兄，你放心吧，我等一定誓死保卫紫霞！”寻千径虎目含泪，身上的杀气几乎凝成实质。

　　看着面前的八人，不知为何，凌意心中陡然生出了一股寒意，从八人身上，他感受到了一种从来没有感受过的东西。

　　想到他风雷一脉，为了争夺剑塔，丹药剑宝，典录神通，神剑阵图，乃至各大支脉的天才剑者，哪一天不是充斥着尔虞我诈，各种是非，无论对错，总是实力强大者主位。

　　这紫霞宗却是恰恰相反，凌意有些不明白，难道，正是因为如此，他们才能够领悟浩然正气？

　　一想到浩然正气，凌意心中就是禁不住地一阵懊恼，想他堂堂紫皇圣界凌霄宗年轻一代的魁首人物，居然没能领悟浩然正气，不然的话，此刻自己也应该和那几个人一样了。

　　再想到陆洪，这一次回到宗门，宗门一定会全力栽培他，直到他突破滞碍，魂魄合一，达到那剑魄宗师之境。

　　剑者衍剑魄，天道需悟浩然正气，人道需悟七情六欲，魔道需悟真魔邪气，方能够掌握那一丝本源之气，从而堪破人身本源，魂魄合一。

　　不悟浩然正气，虽然也有可能突破成为剑魄宗师，但是其中只有三成的把握，而领悟了浩然正气，就能够拥有着至少八成的可能。

　　八成与三成的差别，凌意还是十分地清楚的。

　　“你们八个哀悼好了没有，好了的话，我就送你们上路了。”凌意的笑容在这一刻显得有些阴鸷，点点红芒在他的双眼中汇聚起来，但是谁都没有察觉。

　　“凌意，你莫要执迷不悟，等到陆大师归来，你便是想走也走不了了！”木青元沉声喝道。

　　“走！”凌意放声大笑起来，“我从来没有要走过，木青元，你当真是不到长河心不死，他陆清早已经陨落在了那里，你还想要骗我，就算他今日在此，本人也不会惧他！”

　　“畜生！”落心羽抬起头来，目光中冰寒的杀气如同利剑一般射入了凌意双眼之中。

　　“怎么，想要杀我，那就要看你有没有这样的本事了！”冷笑一声，凌意剑指凌空压下，“给我禁锢！”

　　无尽的风雷法则降临，八人周围数里的诸天法则顿时消散一空，浑厚无比的风雷法则下，空间顿时朝着八人挤压过来。

　　尽管之前已经服下了丹药，但是又如何能够比得上凌意一生的积累，作为凌霄宗年轻一代的魁首人物，凌意身上的上品丹药虽然不多，但也绝对不少，至少在面对紫阳剑皇八人，不会有多少的消耗。

　　尽管如此，之前因为落千峰损失了一颗上品丹药，但是让凌意心中不快，没有想到，这紫霞宗的剑者，居然如此的硬气，就算魂飞魄散，也要伤他，如果不是他有上品丹药，今日就要先暂避锋芒了。

　　再想到当初的陆清，如此算来，他已经被这紫霞宗的人连伤两次了，就算是五宗论剑之时，除了那妖孽之外，也没有人让他感受过如斯痛楚。

　　被禁锢在虚空，一时之间，紫阳剑皇八人竟是挣脱不得。

　　啾——

　　不远处，金阳神鸟身形闪动，暂时饶过了银甲地龙，燃烧着金红色真火的利爪朝着凌意凌空罩下。

　　呲——

　　猛烈的真火焚烧虚空，一圈圈磅礴的空间大浪蔓延开来。

　　“不过初入六阶，也想与我为敌！”看着降临的金阳神鸟，凌意冷笑一声，同时剑指虚空一点，“禁锢！”

　　磅礴的气力硬生生地再次下降了数十丈，方才被凌意定在了虚空之中。

　　“金阳！”紫阳剑皇怒喝一声。

　　咻——

　　看着那从金阳神鸟脑后洞穿的风雷剑罡，紫阳剑皇八人目眦欲裂，金阳神鸟，在紫阳剑皇的记忆中，在他当初初上紫霞峰时，便已经存在了，传闻乃是当初一代祖师紫霞剑皇所收服，尽管后来紫霞剑皇陨落，但是念于旧情，金阳神鸟一直待在他紫霞宗充当护宗灵兽，千余年如一日，却没有想到，在他这一代，如此陨落了。

　　“凌贼——”仰天暴喝一声，自紫阳剑皇身上，炽烈的紫阳剑罡升腾起来。

　　灵兽山脉之边，雪原之上。

　　虚空一阵淡淡的扭曲，既而，两道身影在雪原上显化出来。

　　“怎么回事，为何宗门大势涌动如潮，如此暴虐。”心中一惊，陆清看向远方，这一刻，心神不受控制地波动起来。

　　双眼中泛起了银紫色的神光，真龙之眼拉近虚空，扫视着整个宗域大地。

　　刹那间，陆清的双眼中，升起了滔天的怒焰。

　　“凌意——”

　　凌意——

　　凌意——

　　滚滚的声浪破碎虚空，朝着朝阳镇的方向汹涌而至。

　　即将朝着紫阳剑皇点出的剑指顿时停滞，凌意脸上露出了深深的惊骇之色。

　　“不可能，他已经陨落了，怎么可能还活着！”

　　“陆清，是陆清！”寻千径与玄明相视一眼，脸上顿时露出了狂喜之色。

　　“谁来也没有用！”凌意眼中的惊骇之色不退，同时露出了凌厉的杀意，剑指连点，八道风雷剑罡激射而出。

　　凌厉的劲风扑面而来，八道法则剑罡穿破空间，朝着紫阳剑皇八人激射而去。

　　结束了吗？

　　眼看着面前的风雷剑罡愈来愈近，紫阳剑皇八人反而不再挣脱了，八人的目光尤为的平静，注视着面前的凌意。

　　这是什么眼神！

　　凌意心中震动，此刻，从紫阳剑皇八人的眼中，他竟是看到了一抹不屑。

　　不错，就是不屑，彻底的不屑，这样的眼神，他居然从几名青凡界剑者的眼中看到，对于凌意来说，这无疑是莫大的侮辱。

　　真龙之眼穿破空间，陆清心中震怒：“凌意，你敢——”

　　银紫色的风雷剑翅瞬间伸展而出。

　　咻——

　　几乎是刹那，数百里的虚空便一跃而过。

　　“禁锢！”冷喝一声，瞬间，那已然来到紫阳剑皇八人面前三尺的风雷剑罡顿时停滞在了虚空中。

　　感觉到自己的风雷法则被一下子震散开来，凌意双眼中满是不敢相信的颜色，目光紧紧地盯着陆清。

　　“不可能的，三劫剑皇，这么短的时间，你怎么可能连渡两劫，”凌意忍不住向后退出百丈，“难道，当初你还隐藏了修为？”

　　转念一想，凌意摇头道：“不可能，当初如果他是三劫剑皇，是不会隐藏实力的，当初他的实力不比我们。”

　　不可能！绝对不可能的！

　　凌意如何能够想到，当初陆清在白灵剑谷的遭遇。

　　站在紫阳剑皇八人面前，陆清看着落心羽怀中的落千峰。

　　“宗主！”

　　看着面前已经完全失去了魂魄气息的落千峰，陆清能够明显地感到，周围魂魄消散的迹象，再看到凌意胸前破碎的衣衫，陆清便明白了，之前，一定是落千峰燃烧了魂魄，这才勉强伤到了凌意。

　　陆清还清晰地记得，当初小时候，除了阅览藏书室的典籍，便是听着宗主落千峰的故事长大的。

　　宗主落千峰，七岁习剑，八岁领悟剑元气，步入剑侍阶，十岁筑基聚元，踏入剑者阶，四年后洞开百会穴，踏入剑元境，成就先天剑客，五年十九岁之际成就剑师，二十五岁成为剑主，后游历青凡界，十年之后，以剑王大师身份归来，斩杀挑衅的同阶人道大师，扬名方圆千里，号称第一人。

　　之后二十年，再次突破，引动天道之力，成就剑宗，期间屡次约战浮云、青玉二宗宗主，未尝一败。

　　可以说，宗主落千峰，紫霞宗当年诸多的年轻剑者，皆是听着他的传说长大的，尤其是在如今尚存的十五代弟子当中，记忆尤为地深刻。

　　在陆清的记忆中，宗主落千峰是一个意志坚凝，天生的上位者，赏罚有度，不苟言笑，紫霞宗，便是在他的带领下，才蒸蒸日上，一年胜过一年，虽然与其交谈不多，但是在陆清的心中，对于这位宗主，还是心存敬仰的。

　　然而此刻，这位为他紫霞宗几乎鞠躬尽瘁的一宗之主，就这样死在了一个小人手中，一个来自紫皇圣界，有着天生优越感，目中无人的小人手中。

　　“凌意！”原本在生死渊压抑了许久的怒火，在这一刻，终于爆发了出来。

　　“陆清，你敢杀我的话，我凌霄宗必灭你紫霞宗！”双眼中红芒不退，凌意沉声喝道，同时从空界中重新取出了一柄金天级神剑横于胸前。

　　“灭我紫霞宗！”陆清眼中神芒闪动，九天之上，方圆两百里的虚空雷云汇聚，滚滚的闷雷声震动云霄。


第七章 威势无双

　　“不杀你！”陆清眼中杀意弥漫，“今日，就算剑魄宗师降临，你也难逃一死！”

　　“陆清你敢！”此刻，凌意终于是生出了一丝畏惧，脚步微微地朝后退出了半步。

　　“你害怕了！”陆清目光如炬，紧紧地盯着凌意，“身为剑者，当勇猛精进，无所畏惧，难道你们紫皇圣界就尽出一些欺软怕硬之辈，你，也配称剑者！”

　　陆清一句话，在强大的魂识下，便如同一柄柄重锤，狠狠地砸入了凌意的心中。

　　“你胡说！接剑！”双目已然变得赤红，凌意暴喝一声，神剑划出了一道道玄奥的轨迹。

　　昂——

　　暴怒的仰天长吟一声，凌意眼中杀意滔天，神剑在虚空中连续划动。

　　昂——

　　昂——

　　昂——

　　数道威严的龙吟声响起，下一刻，九条近百丈长的剑罡真龙顿时凝现了出来。

　　呼——

　　在瞬息间，九条剑罡真龙凌空融合，衍化成了一条足有千丈长，通体紫青色的庞大真龙。

　　凌厉的青紫色剑罡轻易地划破真空，撕裂空间，滔天的剑意从中升腾起来，朝着陆清当胸撞去，而在这青紫色的剑罡真龙上，淡红色的心魔之气氤氲在龙眼之中。

　　心魔之气！

　　紫阳剑皇八人皆是心中一震。

　　“入魔了！”

　　“原来你心志如此薄弱！”到此时，陆清的目光反而平静了下来。

　　“你胡说，我是凌霄宗年轻一代的魁首，魁首，谁也不能抢走我的位置！”凌意状若疯狂，再次面对陆清，竟是被几句话激得心魔大起。

　　“陆清，接我千龙噬魂！”

　　昂——

　　滔天的心魔之气在虚空中凝出，融入了那剑罡真龙体内。

　　惊天的龙吟声响起，瞬间，这剑罡真龙身上，血色弥漫，原本只有六趾的龙爪再次演变，第七根龙趾破肉而出，一股惊人的真龙魔气升腾起来，朝着陆清镇压下来。

　　魔龙！

　　无尽髓海之中，几乎是瞬间，那三千丈长的紫金色血脉龙王便仰天发出了一道震天的咆哮。

　　银紫色的髓海顿时掀起了惊天大浪。

　　虚空中，随着凌意剑式的变化，沾染了心魔之气的风雷法则竟是威能大盛，重新将包括陆清在内的九人禁锢在了虚空中。

　　同样的一式千龙噬魂，相比于之前，威势竟是暴涨了数倍有余。

　　惊人的威势，几乎超越了三劫剑皇所能达到的极限，紫阳剑皇与木青元相视一眼，但是从两人的眼中，却是没有任何的担忧，因为在他们面前，陆清的表情无比的淡然，看着面前转瞬而至的剑罡魔龙，那霸道的风雷剑意镇压在身上，却是无法掀起一丝衣角。

　　双眼中透着赤红，看着凌立不动的陆清，凌意的双眼中终于现出了兴奋之色：“我看你如何躲我这一剑！”

　　汹涌的风雷法则镇压，死死地将陆清禁锢在虚空中。

　　目光微瞥，看着脚下那熟悉的金红色身影。

　　“金阳——”喃喃一句，陆清身上，浮盈起了一层纯白色的锋芒之气。

　　吟——

　　仿佛一柄惊天巨剑，站立在那里，凌意忽然生出了错觉，在他的面前，已然变化成了一柄通天彻地的巍峨大剑，无尽的锋芒之气撕裂一切，这一刹那，原本禁锢的风雷法则，便如同积雪一般消融下去。

　　怎么可能！

　　呜——

　　剑指向前点出，没有丝毫的花俏，但是在紫阳剑皇等人眼中，这一指却仿佛穷尽了一切变化，无尽的重力镇压虚空，随着这一指点出，虚空中顿时响起了如同龙吼的剑啸声，空间吱呀作响，却被这剑指前的重压镇住，无法破碎。

　　叮——

　　宛若玉珠相触，那剑罡魔龙竟是突兀地停滞在了虚空中，在那硕大的龙首前，便是一道泛着纯白色锋芒的剑指。

　　嘭——

　　即刻，那在凌意心中，足以诛杀任何三劫剑皇的强大剑式，便轻易地湮灭在了陆清的剑指前。

　　果然！

　　虽然心魔滋生，但是凭借着强大的修为，凌意依旧保存着一丝灵智，想到当初布颜姬的描述，骇人巨力，这陆清果然拥有难以匹敌的骇然气力。

　　心念引动。

　　吼——

　　即刻，那不远处的银甲地龙眼中，同样浮起了赤红的心魔之气。

　　长达百丈的龙尾甩过，片片银色的鳞甲之上，一层浑厚的土行之气浮盈而出，巍峨的重力镇压，随着这巨尾甩来，一道漆黑的洞虚空间沿着那龙尾延伸出来。

　　“小心！”紫阳剑皇疾呼一声。

　　同时，凌意脚步一踏，化作剑光朝着灵兽山脉激射而去。

　　“走得了吗？”陆清目光不转，左手向后一伸，直接抓住了那银甲地龙甩来的龙尾。

　　刹那间，那龙尾上的洞虚空间便被镇压了下去。

　　吼——

　　那银甲地龙后腿虚踏，却根本无法动弹分毫。

　　有些惊骇地看着陆清，到此刻，紫阳剑皇八人才真正见识到了如今陆清所拥有的实力，哪怕是入魔了，那凌意都无法逼得陆清真正出剑，甚至在此刻直接退走。

　　而且，这还是人所能拥有的气力吗？

　　当初，在那里，他究竟得到了什么，那东西，真的拥有那样的神效吗？

　　落心羽几人相视一眼，他们是亲自见证着陆清气力增长的，到如今，看其肉身上那浮现的白色锋芒，那怕是只有白灵级神剑才能拥有吧。

　　徒手接住六阶灵兽，还是像银甲地龙这样肉身强横的存在，那一尾之力，怕是足有五十万斤。

　　咻——

　　左手一收，随即剑指一划，一道银紫色的法则剑罡顿时一闪而逝。

　　看不到！

　　紫阳剑皇与木青元相视一眼，这还是风雷剑罡吗？自那剑罡出指的刹那，便消失在了虚空中。

　　吼——

　　一道凄厉的龙吼声响起，即刻，在众人的目光下，那银甲地龙整个龙首爆裂开来，连同兽丹，消散在了虚空中。

　　脚步一踏，陆清的身形随即消失在了八人面前。

　　“师叔——”寻千径沉声道。

　　“跑不了的。”紫阳剑皇目光沉凝。

　　怀抱着落千峰，落心羽目光定定地看着陆清消失的地方。

　　“心羽——”

　　“我要等陆兄回来！”

　　旁边，聂清天与赵千叶相视一眼，站到了落心羽旁边。

　　“师叔——”

　　“我们等吧。”

　　灵兽山脉。

　　凌意身化长虹，十数息，便跨越了数百里，来到了雪峰之巅。

　　“陆清，你等着，我凌霄宗，是不会放过你的！”眼中透出了无尽阴冷，“不过我这一身心魔之气，却是有些难办。”

　　“不难办，入轮回即可！”突兀的，一道声音在耳边响起。

　　什么！

　　心神一震，凌意转过头去，飘散的落雪之中，陆清宛若起伏的鸿毛，站立在积雪之上。

　　此刻的陆清，一身青衫，连绵的落雪散落到其周身，便如同遇到了一层无形的屏障，朝着两边滑落下去。

　　“禁锢！”无尽的法则镇压，刹那间，凌意便感到周围的空间以惊人之势镇压过来。

　　与三劫剑皇的空间禁锢不同，三劫剑皇的空间禁锢，乃是利用圆满的法则驱逐一方虚空的诸天法则，从而挤压空间，形成禁锢。

　　而凌意此刻感到的禁锢则不同，仿佛周围的空间都被调动了起来，主动地朝着他镇压下来，这样的感觉，在他的记忆中，只有寥寥的数人曾经拥有过。

　　洞虚剑气！洞虚法则！

　　凌意心中错愕，这陆清拥有的，究竟是怎样的行属，为何这法则拥有着这样的威能，不但能够引动生死轮回，甚至还能够调动洞虚之气。

　　如果是生死轮回还好，毕竟是隶属天道，但是洞虚之气，却是存在于天道之外，这不就是说，陆清的剑气，囊括了天道与天道之外，这两者之间，究竟是如何存在的，世上，又如何存在着这样的行属之气？

　　“你这到底是什么剑气！”凌意声音有些嘶哑，这一刻，他完全失去了对于风雷法则的感应，同样身为三劫剑皇，对于陆清的空间禁锢，他竟然没有任何办法。

　　没有说话，陆清静静地走到凌意面前。

　　“在你心中，我们青凡界的剑者，便是天生不如你们紫皇界吗？”看着面前的凌意，陆清伸手抓住了凌意的右手，气力一吐。

　　“啊——”惨呼一声，只见凌意的整个右臂瞬间化成了齑粉。

　　“在你心中，我们青凡界的剑者，便都是可以随你揉捏的蝼蚁吗？”再次抓住了凌意的左手。

　　“啊——”

　　顷刻间，凌意的左手再次化成了齑粉。

　　“你不能杀我，你杀了我，我凌霄宗不会放过你们的！”凌意紧咬着牙，目光死死地看着面前的陆清，猩红的双眼仿佛要择人而噬。

　　“你凌霄宗不会放过我们。”陆清声音显得有些冰冷，右手一吸，凌意的右腿再次落入了手中，气力催动。

　　“啊——”


第八章 血剑再现

　　“今日你已经种下了因，这果，也需要你自己去承受！”陆清面无表情，右手再次将凌意的左腿吸起。

　　“啊——”凄厉的呼声传遍了整个雪峰。

　　看着面前四肢已废的凌意，陆清的心中没有任何的快意，反而生出一丝淡淡的哀伤。

　　“你是出自紫皇界，你不了解我们这些小宗门生存的艰难，出生是每个人天生的，但是，并不代表你就可以凭借这样的初生去欺凌他人，浩然正气，你没有领悟，上善若水，你没有那样的胸怀，自然无法领悟，而因为执念，你却是领悟了真魔邪气，这一切，都是你的因果。”

　　“胡说，不是因果，都是你，都是因为你的实力，你实力比我强，所以我不是你的对手！”凌意双目赤红，失去了四肢，但是身为剑皇，依旧能够控制住一身的气血，只是须臾间，凌意浑身的鲜血便被控制住了。

　　“执迷不悟！”摇了摇头，陆清叹息一声，“这因果已经结下，日后不管如何，与你凌霄宗，总要做过一场，但是如今，你却是走不掉的。”

　　伸手抓住凌意，陆清返身而去。

　　朝阳镇外。

　　紫阳剑皇八人凌立在虚空中，看着灵兽山脉的方向。

　　“回来了！”紫阳剑皇目光一动，沉声道。

　　咻——

　　即刻，陆清的身形便在虚空中显化出来。

　　“凌贼！”落心羽身形一闪，一把抓住了凌意的脖子。

　　右手用力，凌意整个人涨红了脸，却没有求饶，整个人双眼透出了猩红色的魔气。

　　“就凭，你，还，不能让我，看上，眼！”尽管被卡住了喉咙，凌意的脸上，依旧露出了一抹狞笑。

　　左手抓住烈阳剑，而落千峰的尸体，则被聂清天两人扶住。

　　烈阳剑横放落千峰面前，落心羽右手抓住凌意头发，朝着烈阳剑剑身扣去。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　“放开我！你这蝼蚁，放开我！”凌意目眦欲裂。

　　没有理会，落心羽双目微红，朝着落千峰闭目的尸体沉声道：“爹，我把贼人抓来，给你磕头了！”

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　右手抓着凌意的头发，朝着烈阳剑上一下一下地磕去，响亮的剑鸣声传遍了方圆十里。

　　不远处，诸方势力齐聚，此刻朝阳镇外安静下来，以五大家族为首，朝着这里汇聚而来，刚刚受到了波及，诸方势力也损伤了不少剑者阶的剑者，不过相比于这些，他们对于虚空上的落千峰更加的担忧。

　　宗主陨落了！

　　之前那响彻天地的呼唤，他们有如何听闻不到。

　　“宗主——”段青云与余及化两人也终于来到了虚空中，之前的一战虽然激烈，却也只在数十息之间，就算大势引动，吸引了众多剑主大师，但是至此刻，也只有两名剑主赶到了。

　　不过，就算是全部赶到了也没有多少的用处，属于剑魂境大师的比斗，但是那磅礴的气浪就不是任何剑魂境以下的剑者能够承受的，哪怕是最轻微的空间波纹，都能够让无数剑主灰飞烟灭。

　　虚空中。

　　木青元叹息一声：“人死如灯灭，这一下，便是去了。”

　　“生死轮回，是命，也是劫数。”深吸了一口气，紫阳剑皇脸上难掩悲意，旁边，玄明三人神色黯淡，却是不再说些什么。

　　心情有些复杂，看着面前依旧面目狰狞的凌意，陆清摇了摇头：“都是我陆家的错。”

　　祖上，你们到底做了些什么！

　　陆清心中暗自问道，原本，对于他陆家的历代先祖，陆清是心存敬意的，但是如今，从那陆天舒开始，许许多多的事不断地发生，这一切，总与他陆家藕断丝连，联系不断，似乎一切的源头都直指他陆家。

　　陆天舒，你到底做了什么！

　　陆清忽然感到有些迷茫，因为他不知道该不该去恨，说来，陆天舒也是他陆家先祖，就算是他的体内，也与陆天舒流着相同的血。

　　大衍三十六锤，到底是何人所创？

　　风雷二十七式，为何与陆天舒所创的紫霄风雷剑如此一致，大衍三十六锤，真是他陆家初代先祖陆不归所创吗？陆元书，为何他陆家先祖当中没有这样的名字？又为何，那白发魔女当初会如此称呼那陆天舒。

　　陆天舒，你到底转世轮回了几次！

　　神色有些黯淡，心神有些颤动不止，但是陆清却不想去宁心静气，有些时候，强自压制反而适得其反。

　　“不，陆大师，这怪不得你，是木某错了，木某当初，就不应该将你引入其中。”木青元止住陆清的话。

　　“不用说了，这一切，都是我紫霞宗的劫数，我紫霞宗的人，自然便是代表我紫霞宗，不管是谁的错，就算是真的错了，错的，也是我紫霞宗。”紫阳剑皇沉声道。

　　“入土为安吧，师兄也累了。”明夕月喃喃道。

　　两个时辰后，紫霞峰后山。

　　一方安静的山坳中，这里常年临照阳光，四季如春，无数青嫩的草地，此刻，在一处老坟之边，一处新立的土坟前，落心羽跪落在地。

　　“爹，按照你的意思，你以后，便可以永远陪着娘了。”落心羽喃喃道。

　　旁边，凌意的头被烈阳剑压着，镇压在了两人的墓前。

　　陆清几人陆续上香，良久。

　　“你还有什么话说！”落心羽冷声道，看着面前倚靠在一棵大树上的凌意，烈阳剑指在其丹田前。

　　似乎已经了解了陆清等人的必杀之心，凌意也知道再说什么也没有用了，此刻只是用可怜而复杂的目光看着陆清等人。

　　“你们等着，我凌霄宗，是绝对不会放过你紫霞宗的。”

　　噗——

　　没有说话，落心羽神剑直直地刺入了凌意的丹田之中，剑元吞吐，将其剑种搅碎。

　　嗡——

　　十颗光点凌空漂浮起来。

　　三魂七魄，其中三魂已然充斥着凌厉的锋芒之气，真正地成为了剑魂。

　　只是，这十颗光点上，同时有着点点赤红的魔气若隐若现。

　　抬起剑来，就在落心羽想要搅碎其魂魄的瞬间，陆清的面色陡然一变，浑身的白色锋芒骤然爆发，并指成剑，朝着身后的一片虚空一剑斩下。

　　嗤啦——

　　空间破碎开来，恐怖的气力化作滚滚洪流震出一道道黢黑的空间乱流，朝着不远处的虚空汹涌而去。

　　嗡——

　　突兀的，在紫阳剑皇等人惊诧的目光中，一道血色的剑影在虚空中显化出来。

　　“你终于来了！”陆清目光如电，盯着那虚空中血色剑影。

　　没有任何的声响，那血色的剑影再次消失，同时，陆清的身影也即刻消失在了原地。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　看不到任何人影，但是虚空中，不时地有着剑刃碰撞声响起，一道道狭长的洞虚空间横亘虚空，空间乱流被引动，同时钻出洞虚空间肆虐起来。

　　到此刻，紫阳剑皇等人才真正了解到了陆清的可怕，就算他们放出了魂识，依旧只能勉强察觉到一道道残影。

　　神色凝重，紫阳剑皇两人联手引动法则，将两座土坟以及落心羽等人护持在方圆十丈的空间内。

　　洞虚之气融入了风雷步之中，陆清的速度越来越快，神庭识海当中，白金色的识剑之上，青色的道字隐隐地有青芒闪动，就算是这样的速度，陆清也依旧能够清晰地把握到血剑的动向。

　　没有丝毫的剑式，速度太快，根本不容许施展剑式，两人就这样凭借着剑法境界相互缠斗，陆天舒的剑法中魔气滔天，同时蕴藏着丝丝紫红色的领域之力，这领域之力蕴藏着无尽玄奥，每一次与陆清的剑指相交，总能够轻松地将上面那足有四百万斤的惊人气力卸开。

　　这是剑种！

　　与血剑交手，陆清心中隐隐地震动，这血剑的坚韧，凭借他的白灵剑体，竟然不能将其斩断，甚至，剑指还有些生疼。

　　这陆天舒的剑种竟然当作神剑来用！

　　陆清心中疑惑，剑者的剑种，乃是剑元的源头所在，虽然剑者也时常以剑元蕴养淬炼，但是想要达到神剑的坚韧程度，根本没有办法，剑种乃是关键所在，没有哪个敢于随意淬炼，那根本就是找死，但是陆天舒此时的做法，却是颠覆了陆清的认知。

　　难道是剑道神通？

　　不及细想，血剑的剑路愈来愈快，其上的领域之力也越来越浓重，哪怕是陆清爆发出了全部的四百万斤巨力，也有些难以抵挡。

　　属于陆天舒的领域，蕴藏了无尽魔气的风雷魔域，每一剑，都含带了浓重的真魔邪气，朝着陆清身上缠绕而去，风雷剑芒的犀利，在凝聚了魔气之后，显得更加的霸道凌厉，直到陆清动用了法则剑罡，才勉强抵挡住了。


第九章 领域之力

　　碎石浮盈，整个紫霞峰在此刻剧烈地颤抖了起来，无数狭长的洞虚空间和空间乱流，将周围的一切都极尽地吞噬进去。

　　紫霞峰上，诸多十七代的内宗弟子心神震动，感受着山峰的震动，再看到下方的天空突然而来的洞虚空间，那漆黑的色泽仿佛无尽的深渊一般透露着深重的死气。

　　虚空中，剑意滚滚，两股剑意凌空相撞，其中一股魔气滔天，雷气翻滚，而另一股则充斥了磅礴的浩然正气，同样有着风雷之声响彻云霄，只是相比于之前的剑意，这一道剑意却是明显地处于下风，不过却尤为地坚韧，生生不息。

　　九天之上，两片雷云笼罩了天空，一边魔雷滚滚，一边天雷炸鸣，同时伴随着无数漆黑的洞虚空间，两片雷云在虚空中短兵相接，一片黢黑的空间乱流横亘虚空，摧毁着能够碰触到的云雾风气，乃至诸天行属灵气，天地元气。

　　感受着愈来愈重的撕扯之力，那领域之力，便如同一根根犀利的铁线缠绕着，附加在剑指之上的沛然大力，没有一剑击倒实处，反而被那领域之力缠绕磨蚀着，身体隐隐作痛。

　　领域之力，完全不同于法则，其中蕴藏的威严更加地深重，陆清只能够勉强抵挡。

　　而血剑中，陆天舒也是心中震惊，陆清不清楚，他如何了解，领域之力，已经是超越了法则之上的力量，普通的法则，除非三大至高剑气，不然的话根本无法抵挡，而就算是三大至高剑气，也就之多做到陆清如今的程度。

　　更令陆天舒想不通的是，短短的时间不见，陆清竟然已经渡过了另外两劫，达到了三劫剑皇的程度。

　　而陆清那一身纯白色的锋芒，更是让他心中震动，白灵剑体，居然是白灵剑体！

　　在陆天舒的记忆中，当初似乎只有叶无心达到了这样的程度，陆清才多大！

　　剑指上的压力越来越大，领域之力，已经不是陆清第一次接触，随着时间的流逝，当初凭借魂识印入脑海中的领域构造，缓缓地流淌起来，即刻，陆天舒便有些惊骇地发现，陆清的剑指竟是开始有了些微的变化，这些变化虽然不大，但是却隐隐地将他的领域之力卸开了一丝。

　　好强的悟性！

　　心中凛然，陆天舒不再留手，磅礴的领域之力一下子爆发开来，卸开陆清的无穷大力，直接镇压到了陆清身上。

　　噗——

　　一口泛着淡淡紫金色的鲜血吐出，陆清顿时倒飞出去，撞入了不远处的紫霞峰内。

　　咻——

　　血光闪动，瞬间，落心羽目光一动，原本在旁边的凌意却是一下子消失不见了，远方的虚空中，只见一道血色的剑光连闪两下，便消失不见。

　　“陆清！”只是微微一怔，众人的目光便转到了陆清消失的地方。

　　嘭——

　　山石爆裂，陆清的身形从中落下，脚步有些踉跄。

　　“六弟，你没事吧？”聂清天两人连忙问道。

　　摇了摇头，陆清道：“我没事，剑魄宗师果然厉害，领域之力，威能非常。”

　　虽然陆清自承不如，但是紫阳剑皇几人已经是感慨万千，能够与剑魄宗师战到如此程度，陆清已经足以自傲了，剑魄境，与剑魂境那可是差距着一个大的剑道境界，其中的实力差距，绝对不是能够以言语道之的，可以说，就算是数十名剑皇联手，也绝对无法战胜一名初晋的剑魄宗师，这已经不是量的差距，而是质的区别。

　　目光朝着原先凌意的方向看了一眼，陆清心中疑惑，为什么陆天舒要救走凌意？

　　陆清可不会认为，陆天舒会识得这凌意，那么，这当中又有着什么蹊跷。

　　“先回去吧。”紫阳剑皇沉声道。

　　半个时辰后。

　　陆清从聂清天两人手中接过了他娘，先行返回了朝阳镇。

　　厢房中，从沉睡中醒来，颜如玉睁开双眼。

　　“清儿！”

　　看着面前的陆清，颜如玉心中一惊，“你也被他们抓来了！”

　　“娘你放心，我们已经回来了。”替颜如玉盖好被子，陆清轻声道，随即将旁边准备好的稀粥端上，之前，陆清便察觉了他娘的身体有些虚弱，却是很长一段时间没有补充食物，剑者，不入剑魂境是无法辟谷的，剑元境虽然能够支撑，但是也不能有多长的时间。

　　一口一口地吃掉陆清送到嘴边的稀粥，颜如玉眼角泛起了欣慰的笑容，但是陆清却从上面注意到了一道不易察觉的鱼尾纹，当初已经服下了延寿丹，但是这些年的操劳家业，陆清知道，他娘是辛苦的，为了将时间全部交由他来修炼，他陆家所有的家业打理，都落到了他娘与易老的身上。

　　加上近几年宗门即将迁徙，许多东西都需要收网，其中需要处理的杂物更是多不胜数。

　　“娘——”陆清轻唤一声。

　　“恩，我吃好了，你去休息吧，看你脸上有些苍白，以后修炼不要再那么辛苦了，你已经有了这样的修为，要张弛有度才是啊。”

　　涌到嘴边的话再次咽下，陆清点了点头，道：“那娘你好好休息。”

　　“去吧。”看着退出了厢房的陆清，颜如玉摇了摇头，却是微笑不语。

　　盘坐在厢房内，陆清运转紫皇剑身经，气血涌动，将震入体内的领域之力排挤出去。

　　但是随即陆清便发现，那领域之力被排斥出了体外后，却没有一下子消散，而是缠绕在厢房之内，隐隐地以陆清为中心，缓缓地旋转起来。

　　气血涌动，一直有了一个时辰，那来自陆天舒领域之力才被全部排斥了出去。

　　“如果不是紫皇剑身经，这领域之力，我也难驱逐。”直到将所有的领域之力排出体外，陆清才深深地舒了一口气。

　　“领域之力，是怎样的力量？”陆清心中疑惑，这力量，竟是凌驾于法则之上。

　　特别是他如今拥有的法则，虽然陆清并没有完全掌控，但是经过剑谷虚空的经历，陆清也知道了他的法则怕是这天道之下少有的强大了。

　　不是吗？集合了洞虚之气，轮回之气以及风雷二气，陆清都不知道，他究竟是掌握了多种法则，还是单一的法则。

　　但是陆清也隐隐地有想法，这三种行属之间似乎有着一种莫名的联系，才让它们汇聚在一起而没有任何的冲突，而等到它们完全融合在一起的时候，便是他完全掌握这法则的时候，到时候，这法则的真面目，便会真正地显化在他的眼前。

　　双眼睁开，陆清便是一愣，感应着厢房内的领域之力，竟然还没有退去。

　　怎么回事？

　　有些疑惑，但是随即，一阵急促的嗡鸣声从丹田虚空中传来。

　　“剑种！”心中一动，陆清魂识沉入丹田气海中。

　　银紫色的剑种此刻不断地震动着，一圈圈银紫色的光晕扩散开来，原本沉寂的剑种灵性，这一刻极尽地爆发了出来。

　　想要！

　　陆清脸上露出了古怪之色，这剑种那单纯的意识竟是想要他将这领域之力吸收进来。

　　本来好不容易将这领域之力驱逐出去，这领域之力震荡在血肉之内，哪怕是陆清的白灵剑体，都有些禁受不住，此刻剑种竟然想他将其吸收进去，这实在让他有些难以抉择。

　　吟——

　　剑鸣声不断地催促着，陆清心中一定，剑种空间的神秘，一直是他难以琢磨的，心神一定，风雷诀运起，一时间，厢房内的领域之力顿时如同百川归海一般地朝着陆清蜂拥而去。

　　一下子，陆清整个人胀大了一圈，汹涌的领域之力进入了丹田气海中，银紫色的剑种顿时光芒大盛，那汹涌的领域之力全部涌入了其中。

　　魂识紧随着进入剑种空间中。

　　无垠的剑种虚空，漆黑的天幕上，无数各色的星光点缀在幕布之上，银紫色的剑魂凌立在剑种虚空中，旁边，一道紫黑色的劫雷缠绕在雷神锤上，紫色的雷神锤，此刻一如当初在那紫雷谷，那无形的领域之力，顿时朝着雷神锤中汹涌而去。

　　这是——

　　此刻雷神锤的变化，让陆清对于这沉寂了已久的雷神锤再次关注了起来。

　　雷神锤，上古传说中雷神的兵器，雷神，难道除了剑神，还存在着其它的神吗？天道之下，就真的只有剑道一途吗？

　　脑中回忆，陆清不禁想到了那灵断山脉，山脉中居住的天灵族族人，那所谓的武道，如今想来，也是博大精深。

　　将纯粹的领域之力吞噬进去，而其中蕴藏的真魔邪气，则被排斥了出来，一股无形的力道震荡，顿时将那真魔邪气震碎。

　　下一刻，那雷神锤又恢复了之前的模样，停留在了剑魂旁边。


第十章 醉酒

　　没有任何的变化，对于如今的剑种空间，陆清却是有些无奈，这样的变化，就连当初的叶老都无能为力。

　　因为根据叶老所述，一般的剑种空间，也就是容纳剑魂的地方，就算是剑皇，达到了三劫剑皇的境界，也不过就是与魂识一般大小的地方，而如今看来，他的剑种空间就仿佛没有尽头一般，无边无尽，而且那天幕的奇异景象，也是陆清一直无法悟通的。

　　这么细算起来，陆清发现，自己身上有着许多的东西，都是无法理清的。

　　随即，陆清又仔细地回忆起了之前的一战，对于陆天舒究竟出了几分实力，陆清不知道，但是之前的一番交手，却是让他有了一些领悟，领域的构造，究竟是怎么样的，不过，这样的领悟也只是一些模糊的想法而已，后来陆天舒发现了一些端倪，却是再没有给他时间。

　　半天之后，陆清睁开双眼，两道晶亮的银紫色剑罡激射而出。

　　心中一动，陆清剑指朝着前方的一张木椅上一点。

　　嗡——

　　一点漆黑的芒气自木椅上张开，瞬间化作了一方洞虚空间，将其吞噬了进去。

　　不过，这洞虚空间有些奇异，里面似乎还有着一方灰色的漩涡若隐若现。

　　生死轮回！

　　这洞虚空间中，竟是还蕴藏着一方生死轮回。

　　“法则的领悟，又有了一些进步，只是，这法则未免也太博大精深了，三劫剑皇大多已经法则圆满了，按照这样的速度，到底要何时才能够剑魂圆满。”陆清心中感叹，不过随即又释然了，“剑道领悟，机缘不到，强行领悟只会适得其反，这法则想要领悟，还需要机缘才是。”

　　走出厢房，天色已晚，陆清一步踏出，下一刻，便出现在了紫霞殿前。

　　紫霞殿中，紫霞剑皇八人全部在座，如今加上聂清天和赵千叶，紫霞宗已经拥有了八名剑魂境大师，如果落千峰没有陨落，陆清也算作在内的话，紫霞宗，已经拥有了十名剑魂境大师，一旦十人中出现一名剑魄宗师，那么紫霞宗便拥有了进阶白灵级宗门的资格，当然，这是按照现今五万年之初，剑神殿订立的进阶法则。

　　如今，就陆清的了解，金天界传闻的五大宗门，便拥有剑魄宗师，而剑魂境大师，也绝对超过了十人之数，只是如今，他们还是金天级宗门。

　　进入殿内，紫阳剑皇八人的目光落下。

　　“见过，紫阳剑皇，诸位大师。”顿了顿，陆清终于是转变了口中的称呼。

　　“哎，你还是如此决定吗？”紫阳剑皇叹息一声，“还是宗门孱弱啊，竟是连宗门弟子都护不住。”

　　摇了摇头，陆清道：“不是宗门，只是我陆家的命数而已，却是连累了宗门，一年之后，如果陆清不死，便要离去了，到时候还望诸位能够对我陆家照拂一二，陆清成就剑魄之日，便是回归之时。”

　　“陆大师，”想了想，木青元终于开口道，“如果陆大师成就剑魄，可去白灵殿一行，相信能够有些收获，到时候，只要紫霞宗能够成为白灵级宗门，就算是紫皇圣界，也无法肆意出手，我剑神山在那里，五大圣地，还不敢随意违背。”

　　点了点头，陆清想了想，便先退出了紫霞殿。

　　紫霞峰之巅，思过崖上。

　　冰寒的水汽凝结成淡淡的冰晶，常年在这思过崖上萦绕不散，此时没有人在思过崖，这里，便算是如今紫霞宗的最高点了，俯瞰着脚下的宗域大地，陆清心中陡然生出了淡淡的孤寂之感。

　　嗡——

　　丹田气海中，剑种之下，炼心剑发出了淡淡的颤鸣声，一道剑识随即传入了陆清脑海中。

　　“陆大哥，你怎么了，不开心吗？”若水的声音清脆软糯。

　　“没有，只是有些看不清罢了。”

　　“看不清，陆大哥看不清什么呢？”

　　“看不清前路，前面的路，有些看不清了。”

　　“前面的路？”若水似懂非懂，“前面不是悬崖吗？陆大哥御空就行了啊。”

　　“是悬崖，御空就行了。”陆清一怔，却是开始细细地咀嚼这句话，“是悬崖，御空就行了，是啊，不管前路是河流江海，还是悬崖峭壁，只要御空过去就行了。”

　　顿了顿。

　　“但是，御空是需要实力的，没有实力，是无法御空的，只能跋山涉水，攀岩绝壁。”

　　“实力！我们还都没有实力！”不知何时，落心羽已经站在了身边。

　　“是啊，我们还没有实力，不过，将来，我们一定会拥有的。”没有转头，陆清沉声道。

　　“一年之后，你要活下去。”

　　陆清一愣，随即转过头去。

　　“你放心吧，一年之后，你陆家不单有聂兄他们四个，我也是——”

　　“谢谢你，”陆清点了点头，“你放心，凌意，我会给你抓回来。”

　　没有说话，落心羽静静地站立在陆清身边，淡淡的冰晶盘旋在两人身边，寒风料峭，却是无法吹拂起两人半边衣角。

　　咻——

　　咻——

　　两道剑啸声响起，即刻，一只酒壶伸到陆清面前。

　　“你们来了。”接过酒壶，陆清仰天一口而尽，五十年的清阳烈酒，浓烈的酒液落入喉中，便好像化作了一团烈火，在胸腹间燃烧起来。

　　“好！”右掌一番，四坛清阳烈酒顿时出现在四人眼前。

　　抓起其中一只，递给了旁边的落心羽。

　　看着陆清三人，落心羽接过了酒坛，拍开了酒坛，也不说话，仰首朝着口中倒去。

　　“咳，咳——”还没有喝道两口，落心羽顿时猛烈地咳嗽起来。

　　“你没有喝过酒？”陆清三人皆是一震。

　　摇了摇头，落心羽却是不管这些，再次往口中灌了一口，第三口下肚，已是好了许多。

　　“小时候，在我的记忆中，只有剑。”仿佛陷入了回忆当中，落心羽的目光有些悠远，“那时的爹，好严格，每一招剑式，都要极尽完美，每一个境界，都要完全的掌控领悟，十岁之前，我没有下过紫霞峰。”

　　顿了顿。

　　“爹曾经说过，酒多乱神，只是如今，爹走了，”落心羽一怔，“没有人再管了。”

　　“喝吧。”似乎想到了什么，在陆清的眼中，面前满地的白雪，显得异常地苍白起来。

　　右手朝地面一扫，瞬间，二十余只酒坛出现在地上。

　　再没有说话，陆清抓起了一只酒坛，仰天朝着口中灌起来。

　　相视一眼，聂清天两人伸手一引，两只酒坛入手，没有说话，思过崖上，只有连续不断的流水声不断地响起。

　　夜半时分，紫霞大殿前。

　　“紫阳兄——”

　　“他们四个，也需要一些释放了。”目光流转，紫阳剑皇叹息一声。

　　木青元同时抬首朝着思过崖看去：“是啊，这是他们的年代，他们需要承受的，便是我们当初走过的，甚至还要更加的艰辛。”

　　“神剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”转过身去，紫阳剑皇一步踏出，便隐匿在了大殿深处。

　　翌日清晨。

　　当晨曦地第一缕阳光临照在思过崖上，四道身影躺睡在雪地之上，清晰的呼吸声在崖上回荡。

　　缓缓地睁开双眼，看着有些微微刺目的太阳，陆清喃喃道：“天亮了吗？”

　　旁边，落心羽三人即刻睁开了双眼。

　　“天亮了。”

　　站起身来。

　　“该走了，”看着三人，心中莫名的一动，“一年之后，还在这里。”

　　不加思索的，落心羽三人点了点头。

　　目光朝着崖下的宗域大地俯瞰而去，陆清的双眼中，目光逐渐变得无比的坚凝。

　　既然有悬崖峭壁，长江湖海，那就让我御空而过吧！

　　一步踏出，下一刻，陆清的身影便出现在了陆府大院中。

　　“娘——”

　　看着突然出现的陆清，颜如玉嘴角泛起了微笑，“回来了。”

　　点了点头。

　　即刻，颜如玉叹息一声：“落宗主葬在哪里，让娘也去上一炷香吧。”

　　“在紫霞峰后山的落魂坳。”陆清应道，想了想，“娘，我要闭关了。”

　　“闭关，去吧。”上前几步，伸手将陆清眉间的一丝头发捋到耳后，“记住，不要勉强自己。”

　　“恩。”不再迟疑，陆清转身一步踏动，两息后，便出现在了雪峰之巅。

　　“一年的时间，你要何时到来？”陆清喃喃道，随即脚步一踏，一道黝黑的冰洞顿时出现了脚下，既而，陆清的身形缓缓地沉入了其中。

　　半月之后。

　　紫霞宗新宗主落心羽继位，方圆千里，诸宗来贺，同时，聂清天与赵千叶正式成为十六代二长老与三长老。

　　时间流逝，灵兽山脉，却是比往日里安静了许多，不知不觉中，一年的时间缓缓过去。


第十一章 陆穹之子

　　灵兽山脉，苍松古木，没有枯败之时。

　　雪峰之巅，一名白衣青年长身而立，仔细看去，那一身的白，却是累积已久的落雪。

　　细密的落雪沉淀在身上，一层又一层，只剩下青年的脸，还能够依稀地察觉到一丝轮廓。

　　便如同一座雪雕，青年的身影纹丝不动，寒风凛冽，只是这雪峰之巅的天地元气，隐隐地成为了一圈漩涡，搅动着虚空的落雪，缓缓地旋转起来。

　　千丈的白金色巨剑，青色的道字散发着氤氲青芒，眼前的虚空仿佛就此凝固住了，到底缺少了什么。

　　骤然间，那白色的身影骤然间睁开了双眼，银紫色神光氤氲，无尽的虚空被拉近在身前。

　　“师兄，这是二阶的寒冰狼，能口吐冰焰。”灵兽山脉二层，一名青灰色武衣的年轻剑客正与一只二阶的寒冰狼交手着。

　　寒冰狼，二阶灵兽，寒冰行属，能够口吐冰焰，触者全身冰封，除非火真行剑气，不能相抗。

　　而这年轻剑客则是修炼的火行剑气，先天剑客，能够外放剑气，炽热的火行剑气不时地朝着寒冰狼周身激射而去。

　　寒冰狼，差不多有两丈高，巨大的狼首吐着腥气，冰蓝色的狼身上冒着阵阵寒气，身形灵活地躲掉射来的火行剑气，而不时地吐出一口冰焰，寒白的冰焰撞击在一棵一人怀抱的古树上，刹那间，那古树便被冰封在了一层坚冰中。

　　咻——

　　一道游散的火行剑气击打在上面，那古树顿时四分五裂，碎成了漫天冰屑。

　　不远处，一名二八芳华的少女一脸紧张地看着场中的比斗，却又无法插手，她只是剑者阶而已，不过她也隐隐地看出，师兄已经落入了下风，一般的二阶灵兽，都是能够比拟剑客大天位的存在，其中的强者甚至能够比拟剑客巅峰，而她师兄仅仅是剑客中天位而已。

　　身法几乎运转到极致，青年不断地躲闪着，脚步不大，却是最有效的距离，显然已经有了丰富的对敌经验，但是明显的，对于这寒冰狼的难缠，他也没有多少的办法，不说那足以比拟五品剑器的利爪，那一口冰焰，如果接实了，就算他修炼的是火行剑气，也绝对无法生还。

　　雪峰之巅，看着眼前的一切，白色身影眼中的疑惑愈来愈盛。

　　嘭——

　　浑身的积雪被震散，露出了其中没有丝毫潮湿的青色长衫，一步跨出，下一刻，雪峰之巅便再见不到一丝人影。

　　“你是谁？”少女看着不知何时出现在身边的青年，警惕地道。

　　没有说话，陆清的目光紧紧地盯住了那翻腾的寒冰狼。

　　利爪的轨迹，那白色的利爪之前，霜白的寒冰之气当空萦绕，将周围的空气冻结。

　　在这一片空间内，青年的身形越来越慢，不知为何，他感到身体已经有些不听使唤了。

　　嗷——

　　似乎察觉到眼前的猎物将要被拿下了，寒冰狼眼中的凶光闪动，一对寒冰利爪连续划动，数道炽白的寒冰爪气顿时激射而出，笼罩了青年周身丈许的虚空，凄厉的破空声震人心魄。

　　心中一凛，青年剑器舞动，炽烈的火行剑气在身前勾勒出了一方火环，火行剑气流转，将周围的空气灼烧得扭曲起来，但是青年施展这一招剑式明显有些勉强，当时初悟不久，不过也算是施展出来了。

　　赤红色的火环同样笼罩了青年周围丈许的地方，并同时朝着寒冰狼凌空落下。

　　嗷——

　　冲天的狼啸声响起，自这寒冰狼口中，一股炽烈的白芒酝酿已久，甫一张开，便露出了窒人的寒气。

　　不好！

　　心中一惊，青年便要抽身后退。

　　咔嚓——

　　而这时，寒冰狼的冰焰已经吐出，白色的冰焰宛若火焰一般，朝着那袭来的火环当中直透过去，路过的虚空中，无数的水汽被凝结成冰晶从空中落下，炽白的冰焰穿过火环，火环上原本炽烈的火行剑气顿时一黯，既而便化成了暗红色，等到冰焰来到青年近前，那火环已然烟消云散。

　　此刻，这炽白色的冰焰在陆清的眼中甚至显化出了清晰的倒影。

　　就在冰焰穿过火环的刹那，陆清的双眼顿时恢复了清明。

　　“原来是这样——”

　　“师兄！”身边的少女骤然间悲呼一声，那冰焰已然距离青年不足三寸，那寒气，在青年的脸上甚至凝结出了一层淡淡的冰霜。

　　心念一动。

　　下一刻，在青年不敢置信地目光下，那原本已经来到了近前的冰焰，一下子粉碎了开来，不错，就是粉碎了开来，数丈长的冰焰，化作了点点白色的寒芒，消散在了虚空中。

　　呜——

　　即刻，那寒冰狼仿佛察觉到了什么，猛地发出了一道惊恐的低吼声，转身翻起一地的湿泥，朝着远方的树林拼命地逃窜而去。

　　“师兄！”突如其来的变化让少女欣喜若狂，一下子便扑入了青年的怀中。

　　“没事了，不用怕。”

　　“我好怕，我怕师兄被——”少女的眼中有着水光氤氲。

　　“呵呵，傻瓜，不是已经没事了吗，我们回去吧。”青年拍了拍少女的背，两人抬起头来，却是同时看见了站在一边的陆清，不约而同的，两人双手分开，再退后两步，脸上火烧一般的通红。

　　“你是谁？”少女此时才想起了刚刚莫名其妙出现在身边的陆清，涨红着脸问道。

　　“哎，紫燕不得无礼。”青年止住了少女的话，随即上前一步，“在下落日峰陆远，这是在下师妹紫燕，敢问阁下是——”

　　朝着这陆远看了两眼，陆清眉头一挑，从这陆远的身上，他感受到了一股熟悉地血脉气息。

　　这也是陆清修炼了紫皇剑身经，对于肉身的掌控了解无人能及，才发现了青年的异常，否则就算是剑魄宗师也绝难以一眼看出什么端倪。

　　“朝阳城陆家，你是哪一家的？”

　　青年一愣，却是开口道：“家父陆穹！”

　　听着这陆远的话，语气不骄不躁，陆清心中暗暗地点了点头。

　　“不知阁下如何称呼，为何独自一人来到这灵兽山脉二层？”

　　“哦，我叫御空，只是来此寻求领悟的。”几乎是不假思索的，陆清开口道。

　　“御空？”少女歪着脑袋想了想，“好奇怪的名字，不过挺好听了，寻求领悟，你还没有领悟剑元气？”

　　“紫燕，不得无礼！”陆远沉声喝道。

　　“师兄——”

　　“无妨。”陆清摇了摇头。

　　脸上露出了一抹和善的笑意，陆远道：“御兄敢孤身一人进入这灵兽山脉二层，实是勇气可嘉，但这二层实在是过于危险，正好我们两人要出去，步入御兄与我们一道吧，剑道领悟，毕竟不是一时之功。”

　　脸上露出了微微地诧异之色，陆清再次看了这陆远一眼，随即点了点头。

　　随着陆远两人穿过了二层，来到了一层地域。

　　“师兄，怎么这回来没有见到一只灵兽啊？”紫燕有些奇怪道。

　　摇了摇头，陆远笑着道：“灵兽哪里那么好遇到，就算是灵兽山脉，也不是到处都是灵兽的。”

　　话虽然如此说，但是陆远也是心中疑惑，这一路上，不说是灵兽，就连一些普通的野兽都没有遇到，按照他进出过多次的经验，却是有些怪异了。

　　但是如今已经快要出一层了，陆远也就没有想这么多。

　　“师兄，你说我们这次回去那林虎还会不会找我们的麻烦？”

　　“你放心，有师兄在，不会让他们伤害你的。”

　　“可是师兄——”

　　“放心吧，师兄会一直在你身边的。”

　　“恩。”

　　离两人有数丈远，陆清静静地听着两人说话，因为一路上甚少说话，是以不知不觉中，陆远两人便走到了前面独自说起话来。

　　来到了一层之后，不多时，便再次出现了一两只，只是这里的一阶灵兽对于陆远来说。已经没有了多少的威胁，不算艰难的，陆远将其一一诛杀。

　　看着面前的一切，陆清也没有阻挡，达到了他如今的境界，已经隐隐地触摸到了一丝天道本源，知道这世间的一切，皆是在天道循环之下，循环往复，除非他能够超越天道，不然根本无法改变面前的一切，世间博大，不知边际，无边无垠，他也只是其中的一粒沙硕而已。

　　灵兽山脉外。

　　此刻有着三名剑客静候着，三人围在一堆篝火旁，翻烤着捕来的野鸡，天气渐冷，差不多，已经接近年祭了。

　　“林师兄，那陆远带着紫燕已经进入灵兽山脉两天了。”

　　“五天后便是大比时间，如果要及时赶回去，今天他们一定会出来的。”三名剑客中，为首的是一名身材壮硕，背着五尺大剑的青年，青年面目粗犷，只是眼中的阴冷之色让其看上去显得有些狰狞。


第十二章 切磋比斗

　　林虎，落日峰十七代大师兄，年仅十九岁，一身修为剑客中天位巅峰，修炼土行剑气，拥有七品剑器重土，修炼落日峰精深剑法浑天移山剑，位列十七代龙凤榜第三位，实力强劲无比，仅次于紫霞峰的秦千里，以及朝阳峰的黄灵儿。

　　此刻的林虎，却是心情有些阴霾，因为他喜欢的女子，竟然另可选择一名实力不如他的，也不愿意看他哪怕一眼，尽管平日里广受尊重，但是这样的遭遇却一直让他耿耿于怀。

　　“大师兄，你放心，只要那陆远出来，我们一定替你好好教训他。”林虎旁边，两名同样身着青灰色武衣的年轻剑客开口道。

　　“就凭你们？”林虎看了两人一眼，随即沉声道，“我要自己出手，让紫燕亲眼看看，他陆远，究竟能接得住我几剑。”

　　篝火燃动，不时地发出噼啪的声响，野鸡慢慢地熟了，金黄色的油水在肉上滋滋作响，忽的，林虎眉头一动，脚步在地上摩擦了两下。

　　“他们到了！”

　　即刻，三人同时站起身来。

　　从山脉土道中走出，陆远一眼便看到了林虎三人。

　　“你们——”神色一凝，陆远不禁警惕地将紫燕护在了身后。

　　“你们要干什么！”紫燕伸出秀气的脑袋，朝着林虎三人怒声道。

　　没有看紫燕，林虎的目光落到了陆远的身上，随即道：“听说陆师弟的炎火落天剑已然领悟了不少，师兄一直想与师弟交手两招却是没有机会，不知道师弟今日可能给师兄这样一个机会，让师兄弥补遗憾。”

　　“林虎你要比可以等到五天之后的年终大比，为什么要在这里拦住我们。”紫燕有些恼怒地道。

　　“紫燕你到御兄那里去。”目光微瞥，陆远开口道。

　　“御兄？”林虎目光转动，落到了陆清的身上，“剑奴阶，连剑元气都没有领悟，脚步如此虚浮，陆师弟，看来你结交人的眼光可不怎么样。”

　　“御兄只是我们路上偶遇的，林师兄何必为难一个外人。”陆远沉声道。

　　“偶遇的，”林虎倒是有些诧异地看了陆清一眼，“小小的剑奴，也敢进去灵兽山脉，嫌死得不够快吗？”

　　“林师兄你——”

　　“怎么，我说错了吗？”林虎嗤笑一声，“进入灵兽山脉，也要有实力才行，这样进入其中便叫历练，否则的话，就叫找死。”

　　“看来林师兄今日是非比不可了。”陆远心中叫苦，林虎三人都是剑客的修为，不说林虎的实力凌驾于他之上，再加上另外的两人，今日他这亏是吃定了。

　　“怎么，陆远你怕了？”林虎旁边的一名青年冷笑道，“想当初，你两大旁支可是联手向护宗剑皇陆师叔出过手，难不成现在，你连这点胆子都没有了？”

　　“你住嘴！”陆远冷喝一声，这件事，是他两家支脉的禁忌。

　　“怎么，你们做得出，就不许别人说了。”那青年目含不屑，“当初，要不是护宗剑皇陆师叔宽宏大量，你以为，你们两脉旁支能够存在到现在？”

　　眉头一皱，林虎道：“多余的话就不要说了。”

　　“大师兄——”

　　“你们退下，我亲自来。”目光凝聚在陆远身上，林虎寒声道。

　　“是，大师兄！”两人相视一眼，退出了十丈远。

　　“师兄，你不要和他比，你不是他的对手。”紫燕紧紧地抓着陆远的衣袖，急切道。

　　转头看着紫燕焦急的面容，陆远脸上露出了一抹微笑，拍了拍她的玉手，“放心吧，师兄不会有事的，你先到御兄旁边去，等比完了，我们再回峰。”

　　“师兄——”

　　“去吧！”

　　知道陆远心意已定，紫燕也知道不能改变了，咬了咬贝齿，终于开始退到了陆清身边。

　　背后的六品炎火剑出鞘，陆远的目光凝重，紧紧地盯住了面前的林虎，身上的气势升腾起来。

　　嗤——

　　淡红色的炎火剑剑尖，顿时延伸出了四尺长的火行剑气。

　　“剑客中天位！”林虎眼中精芒闪动，“没想到你也突破了，看来龙凤榜前十，今年一过，便会有你一席之地。”

　　没有说话，陆远心神凝聚，神识死死地锁定着林虎。

　　见到陆远不说话，林虎也不客气，背后的足足有五尺长的重土剑出鞘，凛冽的风压顿时在这剑身传荡出来，五尺的巨剑，土黄色的剑身充满了厚重混凝之感。

　　嗤——

　　土黄色的土行剑气延伸出六尺长，这林虎的修为，当真已经达到了剑客中天位巅峰，只要领悟一到，便可以突破进入大天位。

　　嘭——

　　即刻，两人同时踏地，两蓬黄土扬起。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　两柄剑器不停地相撞，空气爆响，凌厉的剑气化破空气，发出了响亮的剑啸声。

　　乍一看去，两人的剑法境界相差无几，都已经领悟了举重若轻的境界，但是陆清发现，这林虎的体魄要远比陆远要强大，修炼了土行剑气，土主厚重，这林虎本身的气力更是增长飞快，其手上的重土剑，怕是足有百斤重，尽管如此，其剑速依旧不比陆远慢多少，反是陆远，两剑相交，往往都有一股沛然的大力传到身上，一剑两剑还没有什么，但是十数剑下来，陆远的半边身子已经隐隐有些发麻了。

　　脚步一踏，即刻，陆远向后退出了数丈，炎火剑舞动，炽烈的火行剑气在身前勾勒出了一方火环，火行剑气流转，将周围的空气灼烧得扭曲起来，相比于之前施展这一招剑式的勉强，此刻再次施展出来，已经比之前有了很大的进步。

　　呼——

　　火环朝着林虎笼罩而下，空气噼啪作响，汹涌的热浪滚滚而至。

　　面色一变，林虎的动作不慢，五尺的重土剑上，猛地绽放出了耀眼的土黄色光华，虚空中，顿时有着无数淡黄色的灵光汇聚而来。

　　“行属显化！大师兄对于行属之气居然已经领悟到了如此程度！”

　　“是啊，看这陆远如何接这一剑！”两名青年开口交谈道。

　　呼——

　　即刻，在那重土剑上，浑厚的土行剑气包裹，形成了一柄足有丈长的土黄色巨剑，强大的气势直接压过了那火环，镇压在了陆远的身上。

　　面色一白，在陆远震惊的目光中，林虎一剑重重地斩下，没有丝毫的花俏，在这土黄色的巨剑前，空气裂开，撕裂的声响传荡虚空。

　　轰——

　　土黄色的巨剑落在火环上，炽烈的火行剑气火光爆闪，却在下一刻被一剑斩破，土黄色的巨剑余势不减，朝着陆远当头落下。

　　“师兄！”紫燕急呼一声，“林虎，不许伤害师兄！”

　　土黄色的巨剑在陆远头顶三寸处停下，林虎目光不屑地看着陆远；“他是师兄，难道我不是你师兄吗？”

　　一咬贝齿，紫燕再次道：“大师兄，请你放过陆师兄。”

　　“放过他？”林虎一怔，随即仰首大笑道，“好，我放过他！”

　　土行剑气散去，林虎剑身拍动，足足有数百斤的大力落到了陆远背上。

　　噗——

　　一口鲜血吐出，陆远整个人被拍飞出去了数丈远，落到了紫燕面前。

　　“陆师兄！”紫燕惊慌地扶住陆远，被林虎一剑拍飞，剑上的恐怖气力，在措不及防下，陆远顿时被震得内腑重伤。

　　“陆师兄没用。”陆远嘴角溢着鲜血。

　　“不，都是紫燕不好！”紫燕红着双眼，朝着林虎嘶声喊道：“林虎你就死了这条心，我不会喜欢你的！”

　　面色一变，林虎想要张嘴，却又不知道该说些什么。

　　“大师兄，我们来吧。”这时，旁边的两名青年开口道。

　　深吸了一口气，林虎即刻便转过身去，不再看向紫燕两人。

　　两名青年都是落日峰的内宗弟子，在落日宫排名虽然不如陆远，但也是前十的剑客弟子，见到两人过来，紫燕顿时有些紧张地抱住了陆远被震得无力的身躯，朝着两人喊道：“你们想要干什么，你们敢乱来的话，我一定回去禀告几位护法！”

　　“呵呵，紫燕师妹却是误会了，我们只是见到陆师兄剑式不凡，想要与他切磋一二罢了，怎么了，陆师兄受伤了，让我们看看，我们有办法让陆师兄恢复过来。”一名青年说着伸手便要朝着陆远抓去。

　　什么！

　　青年随即一愣，因为此刻，有一只手抓住了他的手臂。

　　“废物，你是何人！”青年冷喝一声，在他看来，陆清差不多已过弱冠之年，却是连剑元气都没有孕育出来，不是废物又是什么。

　　没有答话，陆清只是摇了摇头，道：“得饶人处且饶人。”

　　“得饶人处且饶人，就凭你也与我说这样的话，你在教训我吗！”青年先是一愣，随即眼中露出了冰冷的颜色。


第十三章 独自等待

　　犀利的金行剑气在手臂上浮盈出来。

　　什么！

　　青年随即怔住了，那抓住他手臂的手，便如同坚韧的铁圈一般，没有丝毫的动摇，哪怕是他运起了全部的金行剑元，都无法动摇分毫。

　　“阁下究竟是谁！”到此时，就算是紫燕两人，也已经明白了，面前的这御空不是普通人。

　　目光朝着陆远两人看一眼，陆清随即看向了林虎三人：“剑道之途漫漫，不去勤学苦修，却在这里争风吃醋，你看来落日峰有待整顿了。”

　　“你是何人？敢随意侮辱我落日峰！”林虎目光一瞪，背后的重土剑重新拔出，“今日阁下不给我一个说法，还不要怪我手下无情。”

　　“你要与我动手？”陆清倒是有些诧异，随即点了点头，“十七代，总算还是有些血性的。”

　　“你是十六代的师叔？”似乎是想到了什么，林虎看着陆清道。

　　“十六代，”陆清的目光淡然，“我不是了。”

　　不是！

　　林虎目光一凝：“那说不得，我要向阁下讨教几剑了。”

　　重土剑一震，发出了一道浑厚的剑鸣声，在林虎身上，顿时浮盈起了一层土黄色的剑气。

　　咻——

　　接近十丈的距离瞬息间被跨越出去，宛若一道土黄色的电光，刹那间，剑尖便到达了陆清胸前。

　　“小心！”紫燕两人惊呼一声。

　　嗡——

　　然而，在陆清的身上，却骤然响起了一阵淡淡的剑吟声，那已经达到了胸前的剑尖，顿时凭空停滞住了。

　　被重土剑托举在尺高的虚空中，林虎的心中生出了无限的震惊，怎么回事，看着面前不断颤抖的重土剑，好像被什么东西禁锢在了虚空中，再也无法动弹分毫。

　　“你要刺我吗？”看着面前的重土剑，陆清轻声道。

　　他在干什么？对剑说话吗？

　　这一刻，紫燕两人相视一眼，面前发生的事，已经完全脱离了他们的认知。

　　旁边，两名青年相视一眼，背后的剑器同时出鞘，然而，两柄剑器在达到了陆清两侧时，同样凝滞在了半空中。

　　“你究竟做了什么！”林虎三人同时用力，却是再也无法抽动自己的剑器。

　　“你们不想刺我，那就都回去吧。”陆清再次开口道。

　　嗡——

　　下一刻，三柄剑器带着林虎三人倒射而回。

　　三柄剑器瞬间脱离了三人的掌控，落回了剑鞘中。

　　勉力站起身来，剑元郁结在剑器中无法释放，林虎三人都受了不轻的内伤，但是此刻他们却顾不得什么，而是如临大敌一般地盯着陆清，到如今，他们已经知道，这一次，是遇到高人了。

　　右手一翻，一柄巴掌大小，火红色半透明的铸造锤顿时出现在了陆清手中，朝后将其抛给陆远。

　　“你们两脉，可以回来了。”

　　说完这句话，陆清便是一步跨出，消失在了虚空中。

　　“这——”紫燕震惊地看着陆清消失的方向，那目光便如同看到了鬼魅一般。

　　“师兄，你怎么了？”等到紫燕转过头去，却发现陆远已经呆立在了原地。

　　没有说话，陆远只是呆呆地看着陆清离去的方向，不吭一声。

　　“师兄，师兄你怎么了？”紫燕不停地摇着陆远的肩膀道。

　　“陆远，叩谢家主隆恩！”跪倒在地，陆远朝着陆清消失的方向恭敬地磕了三个头。

　　一步踏入了陆府大院，颜如玉正坐在石桌旁，旁边黄灵儿陪伴着，不时地斟着茶水，两人说着一些贴心的话。

　　“师父！”

　　见到陆清出现，黄灵儿脸上顿时露出了欣喜之色，连忙上前行礼道。

　　“不错！”一眼，陆清便知道了黄灵儿如今的境界，剑客巅峰，加上紫皇剑身经的修炼，黄灵儿的实力，绝对不下于一般的剑师。

　　“清儿，你回来了。”颜如玉脸上露出笑意，“灵儿，你先陪陪你师父，我去下厨做几道菜。”

　　片刻后，于飞也来到了院落中，看着到来的于飞，黄灵儿一张俏脸却是不自觉地一红，朝着两人看一眼，陆清也明白了一些东西。

　　“都坐下吧。”

　　虽然与陆清同是十六代的师兄弟，但是在于飞的心中，陆清实是亦兄亦师，当初若不是陆清，他可能还仅仅是一名外门弟子，但是如今，他已经成功凝结剑种，成为了剑师，这在他以前，是根本不敢想的事，如何不让他心存感激，加上陆清身上现今愈来愈飘渺的气息，隐隐的，有了一股博大的天地之感。

　　如果说以前的陆清在于飞眼里就是一柄出鞘的绝世神剑，那如今的陆清便是一柄朴实无华的古剑，返璞归真，铅华尽洗。

　　看着面前的于飞，陆清想了想，开口道：“没有什么好畏惧的，只要想了，只要对得起天地良心，便可以去做。”

　　“多谢师兄教导！”于飞起身行礼道。

　　“即在这里，就无需多礼了。”

　　不多时，颜如玉便端了几样熟菜进来，同时拿来的，还有一壶百年份的清阳烈酒。

　　四人落座。

　　只是随意地说着一些闲话，而黄灵儿则是将在朝阳峰的一些经历说出来，陆清便在一边听着，不时地说上几句，不知不觉中，已经是半夜时分。

　　“娘，朝阳城的两家支脉，我已经让他们回返了。”

　　“回返了，”颜如玉先是一愣，随即点了点头，“这么多年了，是该回来了，过去的，就让他过去吧。”

　　突兀的，陆清感到剑种有些轻微地颤抖起来，一种强烈的预感在心中升起，这种对于未知的感应在随着修为日深而越加的清晰起来。

　　“十天！”喃喃一句，陆清沉声道，“娘，过两天，你带着府中人先行去往朝阳宫吧。”

　　“去朝阳宫？”颜如玉眉头一皱，心中也是有些不安起来，“是不是有什么事要发生？”

　　也不隐瞒，陆清点了点头，到时候，想隐瞒也隐瞒不住。

　　“娘放心，我能够应付的。”

　　目光在陆清脸上几番流连，颜如玉终于叹了一口气。

　　“清儿，你如今的修为娘已经帮不了你什么了，只是，你要答应娘一件事。”

　　“您说。”

　　“一定要活下来！”

　　心中一震，没有说话，陆清只是深深地点了点头。

　　三天之后，朝阳城两大分支汇聚陆府，重新归入陆家族谱之中。五天后，陆府清空，所有人前往朝阳峰。

　　六天后，朝阳宫，炼心院中。

　　“干娘，您早就知道了。”聂清天轻声道，旁边，站着赵千叶三人。

　　摇了摇头，颜如玉叹了口气：“你们这么一直瞒着我，就是不想我担心，我又怎么感觉不到。”

　　抬首看着朝阳镇的方向，颜如玉心中隐隐地想到了当初陆清渡劫之时，那样深入心扉的痛楚，实在是难以想象的。

　　那一天，到底发生了什么？

　　朝阳镇，如今已是空无一人，两天的时间内，朝阳镇所有的镇民都已经暂时地撤入了朝阳城中。

　　朝阳镇中，只剩下了一个人。

　　独自一人端坐在院中，石桌下，摆着一坛又一坛的清阳烈酒，一碗又一碗地喝着玉碗中的烈酒，这样的牛饮，在陆清的手下，却又让人生出了一股淡然的感觉。

　　最后两天的时间，也慢慢地过去了。

　　日升日落，看着太阳从东方升起，再从西边落下，两天的时间，整个院落仿佛凝滞了起来。

　　第十天的时候，天刚刚亮，整个天空就有些阴暗了下来，片片鹅毛般的大雪从云霄落下，不多时，整个朝阳镇，便全部化成了炽白色。

　　院落中，看着面前飘落的雪花，陆清的神色异常的平静，目光微微上扬。

　　“天暗了，终于要来了吗？”

　　吟——

　　下一刻，自陆清的身上，响起了淡淡的剑吟声，这剑吟声越来越大，初始还只是小桥流水，瞬息之后，便扶摇直上，化作了惊涛骇浪，冲击堤岸。

　　汹涌凌厉的剑吟声直冲九霄，那延绵十数里的阴云，顿时被撕碎开来，露出了一片天光。

　　朝阳峰之巅。

　　四道身影并排而立。

　　“开始了！”

　　紫霞峰之巅。

　　紫阳剑皇六人相视一眼。

　　“一年的时间，就是在等今天吗？”

　　“陆家，千年陆家，今日的劫数，究竟能否渡过？”紫阳剑皇低吟一声。

　　“师叔，我们要不要——”玄明迟疑道。

　　摇了摇头，紫阳剑皇道：“颜如玉他们都已经到了朝阳峰，有聂清天两个照拂着，不会有事，朝阳镇，只有他一个人。”

　　顿了顿。

　　“我们去了，只会成为他的牵挂。”

　　“牵挂吗？”玄明喃喃道，似乎想起了什么，目光有些黯淡了下来。

　　“那我们——”

　　“等，等他——”

　　“我们只有等吗？”明夕月沉声道。

　　“不错，只有等！”


第十四章 魔女降临

　　滔天的剑意撕破了九天之上的阴云，落雪终于止住了。

　　但是朝阳镇周围的虚空，却是不减冰寒，空气中的水汽皆是凝成了白色的冰雹，一颗颗砸落下来。

　　然而，这一颗颗冰雹在落到朝阳镇上空时，则好像被一股无形的大力托住，无法落下，随着不断升腾的剑吟声，化成了片片齑粉。

　　“没想到，你居然能够走到这一步。”虚空中，一道冰冷的声音响起。

　　即刻，一道白色的身影从九天之上落下。一如当初的模样，雪白长裙紧紧地裹在身上，满头白发如雪，就好像这虚空中的冰雹一般的颜色，女子的面容极美，只是目光中没有任何的颜色，就好像万年冰封不化的雪峰一般，透露着彻骨的寒意。

　　落入陆府大院中，白发魔女的目光落在了陆清身上：“没想到，当初一个蝼蚁般的人物，居然能够走到如此程度，你以为将你陆家人都遣散了，我就没有办法了吗？”

　　就在白发魔女注视陆清的时候，陆清也同样在感应着白发魔女的修为。

　　看不透！

　　不错，就是看不透！

　　难道，她已经成就了剑魄！

　　“你凝结剑魄了？”将碗中的清阳烈酒饮尽，陆清开口道。

　　“剑魄！”白发魔女冷笑一声，“你说呢？”

　　“看来你是凝结剑魄了，”陆清点了点头，“不过，那是你与陆元书的恩怨，与我陆家又有何干？”

　　第一次，白发魔女的脸上露出了惊诧之色。

　　“你居然知道陆元书！说，你还知道什么！”白发魔女随即目光一凝，沉声喝道。

　　“如果我说了，你会放过我陆家吗？”往碗中倒满酒，陆清头也不抬地道。

　　目光微滞，白发魔女道：“你倒是好胆魄，到如今还能如此的镇定，我是说你虚伪呢？还是要夸你镇定。”

　　摇了摇头，陆清道：“这些都与我无关，我只是在做我想做的，必须要做的。”

　　“说得好，”白发魔女点了点头，“听你如此说，我倒是不想杀你了，不过你偏偏随了陆姓。”

　　“请——”没有说法，陆清虚手一引，一碗酒顿时移动到了石桌对面。

　　没有迟疑，白发魔女便在陆清对面坐了下来。

　　“有些恩怨，就真的那样难以放下？”陆清回想起了当初在心魔世界的一幕，“在生死渊，陆天舒便是这样步入轮回的，他的纠葛，实在太多了。”

　　神色一变，白发魔女看向陆清的目光顿时变化起来：“你是如何知道的，是那龙菱告诉你的？”

　　往口中倒了一口酒，陆清道：“是在我的心魔世界中。”

　　“你的心魔世界！”白发魔女闻言神色剧震，抓着玉碗的玉手竟是有些抓不住得颤抖起来。

　　“你是他的转世！”

　　“你想是，”陆清眼中露出了复杂的之色，“可惜我不是，他一直沉睡着，却在最后操纵了我爹的魂魄。”

　　“他现在在哪里？”白发魔女眼中寒芒闪动。

　　“如果我知道的话，今日在这里的，就不会是我一个。”

　　“原来你知道的，也就只有这些，”白发魔女的声音再次恢复了冰冷，“不过，只要有了陆天舒的消息就可以了，陆天舒，陆元书，你们好好看着，你陆家，便是这样被毁灭的！”

　　“这一碗酒尽了，便送你上路！”白发魔女看着面前的陆清，鲜红的唇张开，将玉碗内的清阳烈酒一饮而尽。

　　下一刻，白发魔女的身形瞬间消失在了原地。

　　万丈高空之上，震散的阴云之上，一道白芒显化，白发魔女的身形显化出来。

　　目光朝下望去。

　　吟——

　　突兀的，在她面前千丈处，一道凌厉的剑吟声响起，陆清的身形同时出现在眼前。

　　有些诧异地朝着陆清看去：“你居然有着这样的速度，倒是我有些小瞧你了，风雷剑气，迅雷步，当初是他的依凭，只是如今在你身上，咦——”

　　微微一感应，白发魔女脸上便露出了震惊之色：“你修炼的是何种剑气，这行属之气为何如此似是而非。”

　　但是转而，白发魔女便摇了摇头：“你的天资，实在是我生平仅见，可惜，今日就要陨落在我手上。”

　　“玄冰领域！”

　　刹那间，自白发魔女身上，一圈白芒瞬间扩散开来，将两人同时包裹了进去，至此，万丈高空之上，便失去了所有的声息。

　　朝阳峰之巅。

　　“结束了吗？”

　　“不，没有，还没有结束！”

　　紫霞峰之巅。

　　紫阳剑皇六人同时看着朝阳镇的方向，紫阳剑皇目光骤变。

　　“居然是她！”

　　“紫阳兄！”

　　“是她回来了！”紫阳剑皇目光有些凝滞，“我早该猜到了，我早该猜到了，是她，就是她。”

　　“师叔，是谁？”玄明几人眼中露出了迷惑之色。

　　“冤孽，都是冤孽啊！”紫阳剑皇仰天长叹一声。

　　无尽的玄冰领域中，放眼望去，皆是无尽的冰白，地面之上，无数十丈高的冰凌交叉竖立，彻骨的寒气充斥在虚空之中。

　　看着面前的这片玄冰领域，陆清先是一怔，这片领域的大小，甚至只有十里左右，远远的没有当初的那血魔域来的强大，而且，陆清从中感受到的领域之力，更是远远地没有从陆天舒身上感到的那样渊深莫测。

　　这样的领域之力，陆清眼中逐渐有着战意升腾起来，他未必就不能击破！

　　“果然是新晋的剑魄宗师。”陆清看着不远处的白发魔女。

　　“就算是新晋，你以为，凭借你三劫剑皇的修为，还能有什么作为吗？”白发魔女冷笑道，“为了省却时间，我可是直接动用了领域，死在我的玄冰领域之中，你也可以瞑目了，禁锢！”

　　冷喝一声，白发魔女剑指朝着陆清一点，十里领域中，顿时有一股无形的领域之力蜂拥而来，刹那间，陆清便感到了一股巍峨冰寒的力量镇压到了身上，这力量远远地超过了法则的威能。

　　不过，相比于当初与陆天舒交手时的领域之力，这点领域之力或许可以禁锢一般的三劫剑皇，但是对于他来说，着一点威能，还不够！

　　“就只有这么一点领域之力吗？”神色平静地看着面前的白发魔女，陆清开口道。

　　本来剑指将要点出，此刻听到陆清的话，白发魔女的动作顿时停滞了下来，看着陆清道：“难道，你还不了解领域之力与法则的区别，领域之力，便是属于我玄冰领域的小世界之力，这玄冰领域，便是属于我的世界，只要不超过我的领域极限，你就只能任我摆布！好了，你安心陨落吧！”

　　咻——

　　一道炽白晶亮的玄冰剑芒激射而出，朝着陆清丹田气海电闪而至。

　　“如果只有这点威能的话，那么你也接我一剑。”

　　话音一落，在白发魔女震惊的目光中，纯白色的锋芒之气自陆清全身浮盈而出。

　　喝——

　　浑身的气血涌动如潮，化作长江大河，鼓荡激涌，全部的四百万斤的骇然巨力骤然爆发，刹那间，这股沛然无铸的巨力便将禁锢着肉身的领域之力瞬间震散，剑指点动，将那射来的玄冰剑芒一击而碎。

　　紫皇剑身经达到了第十层，成就了白灵剑体，就算是普通的中品白灵级神剑，都不能伤害分毫，是以普通的剑魄宗师，特别是如白发魔女这样初晋的小天位剑帝，单凭剑芒是绝对不可能伤到陆清的。

　　一步跨出，几乎是瞬间，陆清的剑指便达到了白发魔女额前寸许。

　　什么！

　　心神震动之下，白发魔女来不及细想，身形便消失在了陆清面前。

　　“这是什么神通？”陆清心中一震，下一刻，白发魔女的身形便重新出现在了八里之外的冰凌之上。

　　“白灵剑体，你是叶无心！”白发魔女几乎是咬牙切齿道，“你没有自爆！而是夺舍了，我早该猜到，区区一个青凡界，怎能生出他这样的惊采绝艳之人，白灵剑体，更是需要惊人的精元灵物才能达到，以他的年纪，绝对不可能搜集到，果然是你！”

　　听着白发魔女的话，陆清心中一动，却是没有开口反驳。

　　陆清知道，白发魔女之前没有了解，定然没有动用全部的领域之力，而他，也不知晓剑魄宗师，哪怕仅仅是初晋的剑帝所拥有的威能，在他的心中，就算这一年之中有所准备，但是面对此时的白发魔女，敌情不清的情况下，胜算也不足两成。

　　有些惊疑不定地看着面前的陆清，几乎在下一刻，白发魔女便收起了玄冰领域，目光带着深深地忌惮注视着不远处的陆清，身形再次退出了数里远。

　　“叶无心，你最好不要动手，不然我动用玄冰封疆图，你也不会好过！”


第十五章 离别

　　万丈高空之上，寒风如潮。

　　白发魔女掌心，此刻出现了一柄白色的小剑，这小剑之上，刻满了无数玄奥的剑纹，从那一道道玄奥的剑纹中，透出了一股令人心悸的力量，这是一股远比白发魔女刚刚释放的要强大无数倍的领域之力，这领域之力，陆清有感觉，一旦发动，足以轻松地将他碾成粉末。

　　“叶无心，你是执意要保这陆家了，好，可以，不过我有一个要求！”白发魔女目光紧紧地盯着陆清道。

　　心中神思电转，陆清开口道：“你说。”

　　“叶无心就是叶无心，”白发魔女沉声道，“你是前辈圣者，我是晚辈，晚辈的要求不高，只要紫皇剑身经第一层心法，用来作为参考，领悟天人合一之理。”

　　紫皇剑身经！

　　陆清心中一震，猜不透这白发魔女到底要紫皇剑身经何用，难不成，她还想通过第一层的心法将后续的心法全部推演出来。

　　嗡——

　　右手掌心的洞虚空间中，一股隐晦的剑吟声震荡血肉，传入了陆清脑海中。

　　“答应她。”

　　“怎么，叶前辈你不能答应我吗，我可以立下心魔誓约，此后除了陆元书之外，不再找任何陆家人的麻烦。”似乎是见到了陆清的迟疑，白发魔女接着道。

　　“好！”

　　脸上露出了喜色，白发魔女当即发下了心魔誓约。

　　接过白发魔女送过来的留影珠，陆清即刻将紫皇剑身经第一层的心法印入了其中。

　　至于心法的对错，陆清却是没有作假，一来对方的修为境界要高于他，如果看出什么端倪反而弄巧成拙，二来，紫皇剑身经乃是叶老修为大乘之际全力所创，其中的精深奥妙之处，陆清根本无法修改分毫。

　　神念探入其中，白发魔女脸上顿时现出了一抹喜色。

　　“叶前辈，十年之后，白灵界的玄天大会，我们届时再见！”

　　咻——

　　不再多说什么，白发魔女即刻身形一闪，消失在了天际。

　　绷紧的心神终于放松了下来，陆清的神色微定，如今以这样的结局收尾，已经是最好的了。

　　不过，这白发魔女究竟为何要索取第一层的紫皇剑身经，陆清却是有些迷惑不解，再者，刚刚看其拿出的那白色小剑，所谓的玄冰封疆图，究竟是什么东西？

　　心中叹了一口气，今日，很大程度上，还是依靠了叶老的威名，否则的话，陆清自衬没有两成的把握能够击败这白发魔女。

　　领域之力，根本不是法则能够抵挡的，就算他的法则显得有些诡异强大，但是到底还没有完全掌控，不能发挥出多少的威能。

　　玄天大会，又是什么东西？

　　白发魔女最后的话被陆清记在了心中。不过这些，明显还有十年的时间，暂时还不需要去考虑。

　　等等！

　　骤然间，陆清心中一动，玄冰封疆图，天道诛神阵，或者说是天道图，这两者之间难道有着什么联系？

　　一时间，在陆清的心中，又多出了许多的谜团，但是这些，却不是一时半会能够解决的。

　　脚步虚空一踏，下一刻，陆清的身形便出现在了思过崖上。

　　感应到陆清的气息，下一刻，紫阳剑皇六人便出现在了面前，数息之后，聂清天两人也自虚空中落下。

　　“六弟，你没事吧？”几乎是同时，聂清天两人开口道。

　　点了点头，陆清道：“没事了。”

　　虽然陆清说没事了，但是紫阳剑皇几人依旧心中疑惑，没有想象中的惊天大战，只有开始时陆清散发出的惊人剑意，之后便是风平浪静，甚至有一段时间，就连紫阳剑皇两人，也无法感应到两人身上的任何气息。

　　“她已经走了？”想了想，紫阳剑皇开口道。

　　“已经走了。”陆清沉声道，随即面色微微有些黯淡，“几位大师，日后我陆家，便请各位多加照拂了，对于我自逐一事，宗门还是尽快公告天下，免得让人有机可趁。”

　　“你这又是何苦呢？”紫阳剑皇叹息一声，“我紫霞宗虽然还不强大，但是也没有想过要靠这样的办法来维持生存，紫霞祖师曾经说过，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫，你这样做，让我等如何面对历代祖师。”

　　心中有些悸动，但是即刻便被陆清镇压了下去。

　　“陆清心意已决，各位大师无须再说。”

　　再次叹息一声，紫阳剑皇转过身去，不再说话。

　　玄明上前一步，站在陆清面前。

　　“你和你师父很像，”看着陆清，玄明面露感慨道，“你师父，就是如你一般，许多事情，总是放在心中一个人承担，不远牵扯他人，哪怕是朋友，兄弟，你们都有自己的坚持，师叔不说什么，你这离开也好，在大陆上多多游历一二，大陆之上，玄奥浩如星海，就算是我青凡界，也有着许多东西艰深奥妙，以你的天资悟性，日后成就剑魄没有问题，只是时间罢了，这一次离开，便算作一次游历，师叔送你一句话。”

　　朝着玄明躬身一礼，陆清道：“师叔请说。”

　　“曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则多，多则惑，记住这十八个字，如果实在解决不了，就回来，我们这些长辈就算不能帮忙，但挡一剑，还是没有多少问题的。”

　　“师叔你——”

　　“去吧——”摆了摆手，玄明不再说话。

　　“木大师，以后宗门，就要你多加费心了。”忍住眼中的黯然，陆清转过身去，朝着木青元躬身一礼。

　　“陆大师放心，只要木某活着，就不会叫人犯了我紫霞宗！”看着面前的几人，木青元忽然有些明白了，为什么那紫皇圣界的几人无法领悟浩然正气。

　　片刻后，思过崖上便只剩下了四个人，半炷香后，段青云两人相继从虚空中落下。

　　“真的要走了？”段青云开口道。

　　“要走了。”

　　“多久之后回来？”

　　没有说话，因为陆清也不知道，究竟需要多长的时间，他才能够成就剑魄。

　　“好了，不说了，酒带了没有？”聂清天开口道。

　　右掌一番，百十坛清阳烈酒顿时出现在雪地之上。

　　将其中一坛酒拿起交给落心羽，聂清天道：“落兄能够留下，我们便一起喝酒。”

　　将封口拍开，落心羽没有说话，仰天便朝着口中倒去，同时，陆清五人也拿起了酒坛，整个思过崖，便只剩下了汩汩的流水声。

　　六人都没有喝醉，其实到了六人如今的修为境界，想要喝醉，已经是十分不易的事情了，更何况，六人还控制着自己，将酒气不断地排出体外。

　　两个时辰后，思过崖上，便只剩下了聂清天五人。

　　“还是不够啊，我们，还是帮不上任何忙！”聂清天沉声道。

　　“刚刚，我想去，却又不敢去。”赵千叶接口道。

　　“我也不敢。”

　　“我不敢！”

　　“是啊，我也怕，紫阳师叔祖也怕，我们都在怕，连陆清都这样警惕的敌人，究竟是如何的强大，我们去了，不但不会成为助力，反而会成为他的拖累，我们怕，而这一条命，又算得了什么！”落心羽叹息道。

　　“不错，这一条命，又算得了什么？”段青云苦笑着点了点头。

　　从五人的眼中，从来没有哪一刻，会有此刻这样的明亮而坚定的目光。

　　朝阳宫，炼心院。

　　“清儿——”颜如玉站起身来，看着出现在面前的陆清，声音忽然有些哽咽起来。

　　周围站着的，还有黄灵儿、易老，束元等人，每个人的眼中，都透露着惊喜之色，陆清忽然发现，原来，这世上，还有这么多对他来说无比重要的人。

　　“娘，我要离开了。”沉默了许久，陆清终于是开口道。

　　伸手在陆清脸上抚摸了数下，颜如玉道：“现在想来，许多时候，为娘多么希望我的清儿只是一个普通人，这样，就不会有这么多的事发生了。”

　　“娘。”陆清轻声唤道。

　　摇了摇头，颜如玉道：“不用再说了，娘相信你，娘明白，你做什么一定都有自己的理由和苦衷，只是娘要你记住娘的话，不论在哪里，都要好好地活下去！”

　　不知道该说些什么，陆清只有深深地点了点头。

　　虚手一引，玄龙龟和冰魔蛇顿时出现在了面前，两只灵兽，当初在离开生死渊之际，为表诚意，君莫图也同时放还给了陆清。

　　“真龙大人。”

　　“替我守护好这个宗门，这里所有的人。”

　　两只灵兽相视一眼，点了点头。

　　不再说话，陆清转过身去。

　　“师父——”黄灵儿上前一步，缓缓地跪下身来，恭敬地磕了三个头，等到她再次抬起头来时，陆清已然消失在了炼心院中。


第十六章 血脉传承（上）

　　雪峰之巅，落雪满天。

　　一身青衣，孤独而立。俯瞰着周围莽莽的古林山脉，陆清双眼中骤然透出了无比的坚凝。

　　三劫剑皇，还不够！

　　静静地闭上双眼，任由漫天的落雪覆盖，一层，又一层，时间流淌，两年的时间过去，这雪峰之巅，只剩下了一座丈高的雪雕，不动不摇地屹立在风雪之中。

　　这天，雪峰之上依旧静谧，虚空之中，骤然响起了一道凄厉的剑吟声，既而，一道黑红色的剑光在雪峰之上凝现出来。

　　“陆大师——”

　　这是一名身着黑衣，却看不清面容的中年，背后背着一柄漆黑的金天级神剑，一身的死气环绕，在这死气之中，同时有着浓厚的黑红色的杀戮之气内蕴。

　　嘭——

　　刹那间，自那雪雕中，一道淡淡的剑吟声响起，既而，这原本还覆盖着的落雪，一片一片地开始从这雪雕上漂浮起来，短短的数息时间，数万片落雪，便重新漂浮在了虚空之中，露出了里面沉寂了两年的身影。

　　这是——

　　来人心中一震，此刻见到的景象，他竟然无法看透。

　　是法则吗？

　　可是，法则能够将这些已经凝固的落雪重新分开吗？这到底需要多么精深的控制力？

　　缓缓地睁开双眼，陆清看着面前的中年人：“你终于来了。”

　　“少主请陆大师去生死渊一聚。”

　　“贵少主果然看得起陆某，居然派了三劫剑皇来。”

　　中年人闻言气息顿时一滞，不过很快又恢复了过来：“陆大师客气了，陆大师请——”

　　咻——

　　下一刻，中年人的身形便消失在了虚空中。

　　劲风凛冽，随着黑衣中年剑光的撕扯，两边的劲风几乎化作了凌厉的风刃，足以割裂真空。

　　只是数息的工夫，黑衣中年便出现在了两百里外，然而等到他回过头去，却骇然地发现，陆清却是静静地站立在他身后，相比于他步法连动，剑光凌厉，陆清的步法，便如同闲庭信步一般，剑光飘逸，虚空仿佛在那一踏之间极尽地缩短了。

　　“陆大师好步法！”中年人心中赞叹一声，对于陆清的实力，却是真正地认同了，不过说来，他心中还是有所疑惑，因为陆清的修为看来，只有一劫剑皇的程度，但是近几年的消息——

　　黑衣中年心中骤然生出了一个荒谬的想法，这怎么可能？

　　不过再看陆清一脸的淡然，中年心中也有些不确定了，难道，真的是他？

　　两天之后，两人过了青凡界，这一次，两人走的是界域边界，青金相间的界域之边，四界屏障对于实力的限制，放到陆清两人身上，自然是无用的。

　　过了界边，金天界充裕的天地元气顿时扑面而来。

　　“贵宗不久后就要迁入这金天界了。”黑衣中年沉声道。

　　摇了摇头，陆清道：“这已经与在下无关了。”

　　“哦，”黑衣中年点了点头，“陆大师好决断，在下佩服。”

　　没有说话，陆清只是放眼扫视着面前的这片连绵的山脉，相比于青凡界来说，要显得更加的巍峨灵秀，只是山势陡峭，却是不适合于立宗之用。

　　但是随即，陆清又微微地摇了摇头，对于剑者来说，却是没有不适用一说，什么，都可以动手改变。

　　随着目光的扫视，在百里之外，却是有一方小镇出现在了面前。

　　似乎察觉到了陆清的注视，黑衣中年也随即将目光投射了过去，对于剑者来说，除非拥有神通者，否则这视线的范围便是神识，或是魂识所能延伸覆盖的地方。

　　本来准备收回目光，但是即刻，两人的目光便同时变化了。

　　“怎么会有大势凝聚？”陆清心中一震，他清晰地感到，方圆数百里的山脉大势，竟是都朝着那小镇汇聚而去。

　　是何人能够引动此等浩大的山脉之势？

　　不假思索的，陆清两人剑光一闪，片刻之后，便来到了这小镇的上空。

　　在那里！

　　两人的目光再次凝视到了镇中的一方斑驳沧桑的青铁大门上。

　　五里镇，是金天界金元剑宗域边的一座小镇，因为偏离宗域，又有大山隔绝，是以渐渐地与外界失去了联系。

　　石家，便是偶然地有一名剑师落魄此地后创建，几百年下来，便成了这五里镇的第一世家。

　　这天，自晨曦时分，阳光尚未挥洒，石府的气氛便有了一丝凝重。大厅，一青衣青年坐在云木制的古朴椅子上，黑亮的长发披在身后，沉凝的眉宇间没有一丝波澜，只是那扶手处的吱呀声及不断下落的木屑却在诉说着其心中极度的不平静。

　　蓦的，远处传来急促的脚步声，即而，大厅的门被推开，青年的眉梢轻微地皱起。

　　“家主，主母，主母她生了，是位公子！”年老的婢女抚着急促起伏的胸口，语气欣喜地说道。

　　这青衣的青年男子便是如今这代的石家家主。

　　刹那间，那原本沉凝的目光已被喜悦替代，只见那端坐的身影骤然射出，转瞬已来到三丈外的婢女身前。

　　“真的？”

　　却是不等婢女整顿酸疼的双眼答话，青年的身形又射出了大厅。

　　半晌，石府东厢房的房门被一股大力震开，一条人影飙射而至，只见其中有一绝美的少妇半倚在雕花的床头，几缕发丝凝结着贴在脸上，端庄的秀鼻上一层淡淡的细汗轻浮，那如水的樱唇上一排深深的牙印，似在昭示着方才的痛楚。

　　“清苑――”青年的眼中透露着一丝怜惜，来到床前轻声道，抬手将少妇额前耷拉的发丝抹开。

　　“你辛苦了！”

　　平实而温暖的话让一种温馨而缠绵的情愫在两人之间蔓延。

　　良久，一声清脆的啼哭打破了先前的平静，青年家主才想起他那新出生的儿子。两人不约而同地看向那床边的红色襁褓，初生的面庞尚且通红，但已大致看出面貌，晶亮的双眼夹着泪水，一股血脉相连的感觉油然而生。

　　“石哥，这就是我们的孩子，你看，他多可爱！”听着妻子温润的话语，石心的心中充斥着暖意，正当他将手伸向儿子，想要抚摩他稚嫩的小脸时，一层清蒙蒙的光晕从这初生的婴儿身上腾起，将他伸出的手弹开，伴随而起的，是一股仿若亘古的庞大剑意，化作一股无形的波动，射穿了房顶，直冲天际。

　　即刻，五里镇的上空，阳光被一层阴霾遮掩，数千丈的虚空中，一朵诡异的紫色云雾缓缓凝固，阵阵的雷鸣声不断。

　　“这是雷劫？”

　　五里镇上空，陆清两人相视一眼，眼中同时露出了惊奇之色。

　　石府，东厢房，石心扶着妻子站在床前，目光凝重地看着床上被青光笼罩的襁褓，心中不断思索着，蓦的，一点亮光从脑海一闪而逝，即而一个念头浮现在脑海中，不可抑止。

　　“石哥，这究竟是怎么了？我们的孩子？”焦急地摇了摇石心的手臂，却见丈夫一直低着头不说话。

　　良久，笃定了心中的想法。

　　这，难道就是——

　　石心的脸上现出了震撼与狂喜之色，转首望着一脸焦虑的妻子：“清苑，我们的孩子，觉醒了血脉！我石家的传承万年的血脉！”

　　但是随即，似乎又想到了什么，石心骤然抬起头来，透过屋顶的破洞，厚厚的深紫色劫云翻滚，不时有道道深紫色的天雷穿梭其间，看其凝聚程度，大概还有半个多时辰便要降下。

　　是雷劫，这是雷劫！心中大喊着。

　　真的结束了吗？我石家近万年来的希望，石心心中凄然道。

　　不，石家的血脉不能因我而断，历代先祖的心愿也不能因我而破灭！目光渐渐恢复清明，却多了一丝决然与坚定，低头望着怀中的妻子，石心的眼中充满了不忍之色：“清苑，对不起！”

　　“不，石哥，不要离开我！”清苑双目凄迷，仿佛明白了什么，双手紧紧地抓着丈夫的衣襟。

　　“不，清苑，你听我说，这孩子现在不仅是我们的孩子，也是我们家族血脉的延续与传承近万年的希望，所以他一定要活着，等我施完了印诀，你立刻带着孩子离开，毕竟雷劫锁定的只是一个人。”

　　望着丈夫坚定的目光，眼光有些迷离，清苑知道再说什么也已没有了意义，默不作声地擦干泪水，直起身体站到一旁，只是从那如水的目光中，一抹绝然，一闪而逝。缓缓走到襁褓旁，望着那张因啼哭而涨红的小脸，石心的心中一片沉重，“孩子，以后，就靠你了！这传承的记忆将在你五岁时解封，你是家族的希望啊！”

　　语罢，双手结起印诀，一层明亮的乳白色光晕腾起，顺着食指凝成一个小球，点在襁褓中那稚嫩的额头，转瞬即逝。

　　来不及打坐恢复那传承所消耗的剑元，随即用指尖划破那初生的柔嫩手臂，吸出一滴鲜红的血珠，再次结印，乳白色的光晕再次腾起，只是融合了那血珠，演变成了一种刺目的红芒，随着手印的渐渐完成，石心感到丹田中的剑元已所剩无几，不疑有它，咬破舌尖，运力逼出一口精血，那渐缓的印诀再次加速。


第十七章 血脉传承（中）

　　半个时辰过去，那红芒终于凝结成了两个小球，石心目光凝重，小心控制着两个光球分别没入自己和儿子的额头。

　　顿时，那襁褓中的青色光晕逐渐收敛，与此同时，一股庞大的威压自天而下将石心笼罩，那浩瀚的威压让他感到他那仅仅是剑者阶的剑元是多么的渺小，无力，加之之前施展印诀几乎将全身的剑元消耗一空，顿时被压坐到了地上。

　　“石哥！”一旁一直在守护的清苑立即上前，想要扶起石心，却被石心挡住。

　　挣扎着站起身来，望着眼前朝夕相处的妻子和新出生的儿子，心中一阵莫名的心绪升腾起来，是不舍，是坚定，还有一丝愧疚的苦楚。

　　“清苑，石家就靠你了，我们——”

　　不等说完，石心便运起仅余的一点剑元，射出门外，曾几何时，那样镇定的身影，如今却是如此的难以控制。清苑呆呆地望着石心离去的方向，紧咬的贝齿将那柔嫩的樱唇磨出道道血痕，心中的痛楚无以复加。而在石心离去的同时，石府上空的那朵紫色劫云也追随着漂移而去。

　　轻轻地走到床边坐下，抚摸着襁褓中那犹挂着泪水睡去的稚嫩小脸，风从窗外袭来，那是初春的寒风，依旧没有摆脱冬日的肃杀。

　　“风，还是冷的。”清苑喃喃道，看着这刚从自己身体分离的生命，复杂的心情难以平静，是该爱，还是该恨。

　　而此时的五里镇却仿佛炸开了锅，那天上的异象及石府飞出的人影是那么的惊世骇俗，让人们对石府的神秘又多了几分朦胧的传奇色彩。

　　却说石心勉力运转着体内的剑元，他也是前年才刚筑基聚元，奔行已是勉强，再加上刚刚施展印诀消耗了大半，来到镇外的雪山峰顶时便再也支持不住，一个蹑趄摔倒在地。

　　勉强支起身体盘坐，运转心法，丹田处只剩下寥寥的几丝剑元在雷劫的威压下勉力运行，而此时那深紫色劫云也已跟随着在他头顶上空不足千丈处停止，那磅礴的威压更是犹如实质般地压迫着他的心神。

　　“要结束了吗？”睁开想要闭上的双眼，看着头顶那仿若灭世的存在，一股无力与屈辱在心中蔓延。

　　真的结束了吗？

　　迷蒙中，往事如电般从脑海闪现，忽的，一个熟悉的身影泛着如水般的涟漪出现在眼前，是父亲吗？对，是他，那熟悉的面容，那如剑般修长的身影，犀利的眼神，那个教了他十五年剑道便自毁剑种寻了他因早产而体内元气暴乱，逝去的娘亲。

　　“心儿，记住，剑，有它的魂魄与风骨，我们修的是剑道，就要有剑的风骨，就算遭受了毁灭，也只是剑身的毁灭，而永远毁灭不了的，是人那执著的意志，要知道，剑器本是没有魂魄的，有的，最多只是灵性，而魂魄，却是由使用者所赋予。”

　　“那爹爹，什么又是剑种呢？”“剑种，是剑者剑元凝练，自丹田气海诞生的意念承载，每个人都会有他自己的行属剑气，所以形成的剑种也有所不同，但唯一相同的是，永远都不会在毁灭面前颤抖！”

　　“永远都不会在毁灭面前颤抖！”

　　威严的声音在脑海中不停地回荡着，石心的眼神逐渐地凌厉起来。

　　是啊！我八岁起学悟剑道，十岁凝聚剑元气，十六岁达到剑侍巅峰，二十岁筑基聚元，若不是儿子出生，自己便是石家近万年来最有希望完成家族遗命的人，我在怕什么？我有为什么要怕？仅仅是它比我强？还是我怕了？我又为什么要受它雷劫的压迫？我修的是剑道，剑者，勇猛精进！

　　胸中激荡，体内仅剩的几丝剑元力疯狂的运转，方圆百里的天地元气以石心为中心形成了一股元气旋涡，飞速的聚集，被吸收，再化为剑元不断压缩凝结，一丝丝火红的剑元不断产生，这是一种新的剑元，比以前的更加的凝练，锋锐。

　　与此同时，一枚散发着红色光晕的透明小剑在石心的丹田气海迅速形成，一股磅礴的充满了不屈的火行剑意透体而出，竟让那不断旋转凝固的劫云有了一丝停滞，此时的石心心中一片畅然，只要心不再惧怕，还有什么可畏惧呢？

　　仿佛感受到眼前受劫之人心中的战意，那深紫色的劫云疯狂地旋转起来，数息之间便凝结完毕。一道碗口粗的紫色天雷带着毁天灭地的气势破空而下，转眼间已经距离山顶不足百丈，心下一片空明，十数年凝结的不屈剑意带着坚凝的意志在胸中孕育，一阵明悟浮上心头，剑指随意地向上一点，一条玄奥的轨迹划出，一道丈长的赤红色剑气从指尖射出，瞬间跨越百丈的距离，与这道天雷撞在一起。

　　并没有预料中的震天巨响，两者相抵在空中，注意看，一个漆黑的小点在两者相触之间形成，那是一种纯粹的漆黑，不属于天道的洞虚空间。

　　十里之外，看着那不远处的劫雷，陆清两人同时皱起了眉头。

　　洞虚空间！

　　此人居然能够击破空间，在陆清的真龙之眼下，此人的剑气，似乎不只是纯粹的火行剑气，在其中，好像还蕴藏了一丝莫名的东西，有些近似于领域之力，却又似是而非。

　　而且，此人之前乃是剑者阶，这刹那间居然破入剑元境，甚至直接凝结剑种，诞生了剑意，这样的事，根本就是陆清从来没有见过的，剑师的修为，却能够击破空间，在陆清的认知中，普通的剑师，能够破开真空就不错了。

　　再看那劫云，似乎并不停息，又是一道水桶粗的劫雷呼啸着带着一道垂直的空间裂缝迎面扑下，石心一脸凝重。

　　剑指快速地点动起来，道道凌厉的火行剑气挥洒而出，带着漆黑的空间裂缝与第二道劫雷撞在一起，直到十道剑气之后，才将其抵消。

　　丝毫不给一点儿喘息的时间，第三道劫雷也接踵而至，同样的是挥出道道剑气，每挥出一道，石心对现在的剑道境界便理解巩固一分，威力也更胜一筹，但也用了近三十道剑气才将其抵消。

　　而这时候，雷劫也仿佛知道了眼前的男子并不好对付，暂时停止了降下劫雷，并开始以比之前更快几倍的速度旋转起来，颜色也由之前的深紫色逐渐转变为紫黑色，那磅礴的威压更是浓厚了几分。

　　心中不断地体悟着如今的境界，当然，劫云是不会刻意停下等他的，不多时，又是一道劫雷降下，和之前水桶粗的天雷不同，第四道劫雷只有手腕粗细，但是却是凝练浓缩到极致的紫黑色天雷，威力何止提升了十倍。

　　空间破碎，一道黢黑的空间乱流显化出来。

　　仿佛感受到了雷劫所带来的强大压力，却是激发了石心刚刚凝结成形的剑意，只见刃无心丹田处一阵红芒闪烁，一柄微型古朴小剑显现出来。剑种本与石心心意相通，见此情形，石心不假思索，连忙将体内新生的火行剑元输入其中。

　　得到石心剑元的相助，这剑种猛的暴增数十倍，近五丈长的剑身恍若实质，一层朦胧的赤红色光晕流转，庞大的剑意瞬间压过了降下的第四道劫雷，更是将剑身周围压出了道道洞虚空间。

　　不用石心刻意催动，心念一动，五丈的剑种仿若瞬移过百丈的距离，瞬间出现劫雷面前，一阵白芒闪动，好像铜镜破碎的声响，方圆一里的洞虚空间张开巨口，在石心头顶上空形成，一股无法抵御的强大吸力将石心瞬间吸入其中，来不及反应，只有一道撕心裂肺地呼唤在这刹那步入了脑海中。

　　庞大的吞噬力道疯狂地撕扯着周围靠近它的一切事物，却也因为没有了天地元气的支撑而逐渐愈合。失去了受劫者在这个空间的气息，天空中的劫云疑惑的旋转了几周，便渐渐消散，只留下了一座仿佛被风暴肆掠了的一片狼藉的雪山。

　　属于天劫的庞然的威势和那恐怖的巨大劫雷被五里镇的镇民看得一清二楚，纷纷暗自揣测，是不是石家的人惹怒了剑神，从而降下天罚予以惩戒。

　　石府，东厢房门前。

　　孤独渡过了一个冬天的雪梅树依旧在风中摇曳，点点落雪一样寒白的梅花从树上缓缓飘落，稀稀拉拉地躺落了一地。老婢女紧紧地抱着手中的孩子，警惕而又畏惧地看着身前这一群镇上的熟悉的或是陌生的面孔，心下一片焦急。

　　自从一天前的异象伴随着家主夫妇的消失，小镇上众说风云，有的说石家的人得罪了剑神，从而引的降下天雷，有的说石家的人是妖魔隐匿人间，被山外的剑道大师发现，引来天罚予以毁灭。但当听说事发那天石家主母生养之后，便都将矛头对准了那刚出生的婴儿，镇民们一致认为那是万恶的妖魔转世，不然怎么会引来天罚，还害死了身为剑者的父母，众人对这一说法深信不疑，于是便引发了一天之后的这场对峙，镇民们认为必须杀死这婴儿，否则等他长大之后化身妖魔，便会害死镇上的所有人。


第十八章 血脉传承（下）

　　人群在东厢房门前吵吵嚷嚷。

　　“大家安静一下！”

　　一位七八十岁的老者拄杖从人群当中走出，老人似乎在镇上颇有威望，众人见他出声，便都安静下来，看他说话。老婢女紧了紧怀中的婴儿，目光紧紧地跟随着老人缓缓接近的步伐，仿佛害怕老者会趁她不注意的时候将少主从她怀中抢走，却没有考虑到老人有没有这样的能力。

　　不是吗？不过也难怪，五十年前身为孤儿的她从外地流浪至此，如若不是上代的石家家主，也就是石心的父亲收留了她，她早就被镇上的混混群殴致死，是以她一直将石家的人当作亲人一样，更是亲眼看着石心出生，练剑，娶亲，这其中的感情不是三言两语所能够表达的，而此时石心夫妇生死未知，她怀中抱着的又是石家剩下的唯一血脉，就算是要她以命换命，她也要为石家保留住这唯一的希望。

　　望着老者走到面前站定，老婢女忍不住颤声哀求道：“求求你们了，不要伤害这孩子，他真的不是什么妖魔转世，你们看，看他，那红扑扑的小脸多么可爱，怎么可能是妖魔呢？”说着，还将那熟睡中的稚嫩小脸对准人们，想让人们看清襁褓中那无辜的幼小身影。

　　“我们不能留这样一个祸患在镇上，”老人皱了皱眉头沉声道，“如果不是妖魔的话，上天又怎么会降下天罚，这是我们亲眼所见的事，为了大家的安全着想，我们必须溺死他，你也只是石家的下人而已，只要你交出你手中的小妖魔，镇上的人是不会为难你的。”

　　“不，不，不是的，他只是个刚出生不过一天的孩子而已，真的不是你们口中所说的妖魔啊！”

　　“那你怎么解释昨天的风起云涌，天降怒雷，”一个握着柴刀的粗脸大汉走上前质问道，“说不定你们石府上下都是妖魔，大家都是世代居住在五里镇的人，你们说你们几时看到过有人被天雷追着劈的，大家说是不是啊？”

　　众人纷纷应和。

　　“把小妖魔交出来！”人群中不知是谁带头叫了一声。

　　“交出来！交出来！”众人纷纷叫嚣起来。

　　“大家安静，咳，咳，安静一下。”老者咳嗽着转身将手压了压，老者平时在镇上威望颇高，此时听到其开口，众人立即安静下来。老者见状满意地颔了颔首，即而转首看着面色发白的老婢女道：“你也看到了，这是镇上所有人的决定，你还是将小妖魔交出来，收拾些细软离开这儿吧，不然过会儿大家动起手来，伤到筋骨之类的，就怪不得大家了，你也一把年纪了。”

　　看着面前的这群往日熟悉的或是陌生的面孔，老婢女没有再多说什么，她也只是一介凡人而已，当初上代的石家家主收留她，也并没有告诉她太多关于石家的过去，她只知道勤勤恳恳地做事来报答石家的再生之恩，哪怕搭上这一条本该去了的性命。

　　没有再争辩，只是紧紧地搂着怀中的襁褓，坚定的目光让那眼角的纹皱也仿佛舒缓了许多。老者见状，知道再怎么劝说也不会有什么效果，心下迷惑不已，这婢女为何如此护着这小妖魔呢？摇摇头退回了人群。

　　不是吗？护着这小妖魔有什么好处呢？不过貌似镇上的人谁也每见过这尚在襁褓中熟睡的婴儿化身妖魔，伤害过人畜，只是大家的猜测而已，可一传十，十传百，什么也都变成了真的，世事就是如此难料，人言可畏并不是空穴来风，又能说什么呢？

　　而见老者退回来，镇上的几个强壮的猎户对视一眼，走出人群，老婢女畏缩着向后退去，一方前进，一方后退，毕竟是年老体弱，数息之间便让几个猎户欺至身前，只见其中一人飞速伸手抓向襁褓的一角，老婢女猝不及防之下，顿时被他抓住。

　　猎户用力向身前一扯，老婢女立时一个踉跄被向前带出几步，却还是死死地抱着襁褓，一点不让他扯动分毫。

　　此时，襁褓中的孩子却被着突然的拉扯之力吵醒，睁开惺忪的可爱双眼，伸出一双粉嫩的小手，好奇地想要触摸那抓着襁褓一角的粗糙大手，却不知生死关头的来临，而正是这只大手的主人，想要夺取他那的幼小生命。身边的两名猎户见状，其中一人上前扯住襁褓的另一角，另一人则转到老婢女身后，伸出双手抓住老婢女的双臂，想要将她怀抱的姿势掰开。

　　老婢女却像突然发了疯似的，低头一口咬在最先扯住襁褓的猎户手上，猎户吃痛惨叫一声缩回手，人在生死关头总是会爆发出惊人的潜力，老婢女猛的一挣，居然奇迹般的挣脱了另外两名猎户抓住的手，向前一冲，将面前捂着手惨叫的猎户一把撞开，向着人群左边的大门冲去。

　　人们仿佛被老婢女的举动所惊住了，直到老婢女抱着襁褓跑到离大门只剩数丈远的时候方才有人反应过来。

　　“抓住她！”老者命令道。

　　顿时，人群中几个壮汉起身向老婢女扑去，众人也纷纷跟着，眼看老婢女就要到达大门，人群中有情急的扔出了手中抓着的东西，锋利的菜刀，铁匠乌黑沉重的铁锤，还有的妇人甚至扔出了刚买回的水果。

　　诸多的物事，那沉重的铁锤就在老婢女一只脚跨出大门的时候，狠狠地砸到了她的后脑之上，时间仿佛在这一刻伴随着老婢女的动作停滞，鲜红的血浆如泉水般汩汩地流出，老婢女的身子缓缓地瘫软到地上，没有发出一丝呻吟便闭上了双眼，只是那抱着襁褓的手臂仿佛更紧了些——

　　天空阴沉得只剩下灰色，深深地笼罩了一层阴霾。明亮的火光所包围的石府显得是那么的刺眼，浓烟缠绕着在空中升腾，纠缠不散。

　　五里镇镇西，一口深邃的水井旁，隐隐传来婴儿的哭声，沙哑，似乎已经有了好长时间，到近处，便会发现，那围着井的一群人的最前面，那名被咬伤手的猎户手中抱着的，正是石家如今剩下的唯一血脉，那名老者也依旧拄杖站在一旁，沉默半晌，似乎在为之前老婢女的死感到惋惜，可笑？还是——

　　终于，老者叹了口气，道：“动手吧。”

　　闻言，猎户缓缓走到水井旁，再转头看向老者。

　　“动手吧，大家也都散了。”老者说完，也不等什么就转身离去。

　　深深地吸了一口气，闭上双眼，猎户将手中的襁褓高高的举起，对准那幽深的井口，深深地投了下去，也不等听见声响，便转身随着渐散的人群离去，没人注意，在那幽邃的井底，一抹黑红色的剑光一闪而逝。

　　镇外的雪山顶峰，空气一阵扭曲，一个人影闪现，却是那与陆清在一起的黑衣中年。

　　在他的手上，此刻抱着一个襁褓，正是那石府唯一的血脉，低头望着那刚被自己救回的婴儿，那稚嫩的小脸犹挂着泪痕，却是因哭累了而睡去。

　　“人情冷暖，世事如刀，”黑衣中年轻轻地叹了口气，“一群愚昧之人，实在是愚昧得可笑！”

　　旁边，陆清抬头看了看满山皑皑的白雪，那是凝结了千年的落雪，凝结了万年的苍白，白得那么的耀眼，那么的冰冷。

　　之前所有的一切，陆清两人都看在眼里，不过，天道雷劫之力，却不是他们能够插手的，一旦插手，不说雷劫的力量会翻倍增长，更是所锁定住他们，到那一刻，降下的就不是雷劫，而是天谴了，有剑者渡雷劫，却从来没有剑者能够渡过天谴的，天道威严，不容亵渎！

　　“让陆大师见笑了。”黑衣中年随即开口道。

　　“这孩子——”陆清凝神望去，却见黑衣中年手中的襁褓周围，竟然自动汇聚了一层淡薄的天地元气，这天地元气，此时正缓缓地渗入到这婴儿的体内，不断地滋润着其筋骨血肉，乃至经脉，都在不知不觉中蕴养涨大。

　　“这等体质，便是天生的剑者！”黑衣中年点了点头。

　　真龙之眼洞彻一切，朝着这婴儿身上扫去。

　　寒冰体质！

　　陆清心中一怔，难道仅仅是这样简单？

　　而随着真龙之眼的深入，陆清随即发现，在这婴儿的体内五脏之上，寒冰之气浓郁，这不是最重要的，重要的是，在那寒冰之气中，同时有着一股隐晦的浩大的剑意深蕴其中，此刻竟是好像发现了他的窥视，有些蠢蠢欲动起来。

　　收回目光，陆清心中微微地叹了一口气，如今的他，却是不适合收徒了，否则的话，如此资质，他是万万不会放过的。

　　生死门，虽然是人道宗门，但是好歹也是堪比白灵级宗门的存在，此子进入其中，虽然难免修炼杀戮剑道，但是总还是有些保障的。

　　顿了顿，陆清开口道：“阁下可知道何为血脉传承？”


第十九章 寒冰灵蛇

　　“血脉传承，这似乎是关于修炼体质的一些传闻，”黑衣中年摇了摇头，“剑神大陆上，总有一些剑者天生受到上天的眷顾，甫一出生便拥有了令人羡慕的体质，只要领悟足够，便能够在很短的时间内达到许多人苦修一生才能够达到的境界，甚至连在领悟上，都要远超常人，像这样的人，很容易在剑魂境之前便诞生出剑道神通，而传闻，他们之间，也拥有着一种独特的传承方法，便称作血脉传承，至于这传承的具体东西，除非血脉传承者，只有亲自体悟了才知道。”

　　点了点头，陆清道：“那这孩子，就交给阁下了。”

　　深吸了一口气，黑衣中年脸上的死气散去，露出了其中一张苍白的面容，这张面容没有任何的血色，但是那眼睛中，除了杀戮之气外，陆清尚且感到了一丝淡淡的情绪波动。

　　“这孩子，我会抚养他长大的。”

　　没有什么承诺，但是听在陆清耳中，却比任何的承诺都要重上许多。

　　不再说话，两人随即便上路了。

　　生死渊。

　　一处无人知晓的森寒山谷中，坐落着一处方圆十数里的巨大山庄，山庄依山而建，黑白二色的高山，这山庄，也是以这生死渊独有的生死石堆砌而成，只是这生死石全被剔除了生气的白石，只留下了充斥着死气的黑石，整个山庄，便如同一只蛰伏万年的蛮荒凶兽，欲要择人而噬。

　　“少主——”

　　“怎么样？”君莫图静立在院落之中，手中握着一杯死茶。

　　“杀皇大人已经去了三天了。”

　　“三天了，那也差不多了。”君莫图点了点头，“退下吧。”

　　“是！”

　　片刻后，君莫图将杯中的最后一口死茶饮尽，抬头看向了一片死气的天空。

　　“陆清啊陆清，你给我的惊讶还真是多，只是，真的是你做的吗？”

　　生死渊外，随着黑衣中年，来到了一处半月状的水潭边，黝黑的潭水一眼望不到底，不时地有几只碧绿的云翠鸟在水潭边停留取水。

　　“这里是——”

　　“时间差不多了——”黑衣中年微微凝神。

　　大约过了小半个时辰，陆清感到布在周围虚空的魂识突然一阵颤动，凝神向着那半月状的水潭上空望去，只见那水潭上空不断的有大量的水行灵气聚集，淡蓝色的灵气几乎凝若实质，化作一道灵气柱直直地射进那水潭之中。

　　这是，水行灵物快要成熟的标志！陆清心中暗道。

　　既而，一股清淡中带着丝丝苦味的淡雅香气从水潭下飘散而出。

　　“这是——”

　　“碧晶玉莲，水行灵药，经三千年成长，三千年开花，再有三千年方才成熟，成熟之日，汇聚大量水行灵气，发出香味清甜而微苦，最终整个莲身成碧玉色晶莹剔透，功有增长剑元，驱除心魔的效用，对于治疗魂识伤势犹有奇效，普通人若是服食一片莲叶，甚至能将体质转变为适合修炼的水行体质。”没有隐瞒，黑衣中年开口道。

　　“你就不怕我出手抢夺？”陆清有些疑惑道。

　　“真龙剑皇，拥有真龙血脉，便是领悟了浩然正气，这点眼光，在下还是有的。”

　　不再说什么，两人运起剑罡护住身体，纵身跃下了水潭。

　　循着那股香味，两人不断的下降，这水潭竟然出乎意料的深，单凭目力只能看到身下百丈的距离。

　　就这样下降了足有近千丈，两人才接近了潭底，与地面上不足百丈的潭面相比，这潭底不但方圆足有一千多丈，而且还蕴含着丰富的水行灵气，只见一朵晶莹如碧玉的莲花浮在那如磨盘大小的碧绿荷叶上，静静地在潭底绽放，周边散发出一圈盈盈的淡蓝色光晕，强大的灵气让陆清能够清晰地感觉到它的存在。

　　这，便是那碧晶玉莲了。

　　随着两人不断的接近，那股香味也更加的浓郁了，深深地吸了一口气，便是陆清，也感觉到识海一阵清明。

　　慢慢地，两人接近了那碧晶玉莲身边近十丈。

　　“来了！”低吟一声，不假思索的，陆清两人同时朝着两边射去。

　　昂——

　　下一刻，只听得那潭底的淤泥中一道气息悠长的怒吟声，既而一颗硕大的头颅从淤泥中探出，在水中竟似毫无阻力一般。

　　身上的剑罡一涨，迅速地破开潭底的寒水，两人闪到一旁，凌厉的剑罡将水流破出一道狭长的带着泡沫的暗涌。

　　快速地打量一番眼前的灵兽，却是一条百丈长的奇异灵蟒，深蓝色的巴掌大的鳞甲布满了全身，头上顶着一根丈长的水蓝色独角，巨大的瞳孔此时正泛着警惕的凶光，死死地盯着陆清两人，庞大的身躯盘绕着将那碧晶玉莲护在了其中。

　　见到这等情景，陆清哪里还不明白，这条六阶巅峰的寒灵冰蛇，显然早在之前，就已经守护沉睡在潭底的淤泥中，等待着这与它行属相合的宝莲成熟，好借助其中庞大的水属性灵气突破七阶的瓶颈。此时见到他们也想要染指此物，立即从沉睡中苏醒了过来。

　　昂——

　　伴随着一道奇异的嘶鸣声，那寒灵冰蛇前方的水流骤然化作数十根丈长的冰剑，撕开了无尽的暗涌，朝着两人激射而来。

　　没有等陆清出手，自那黑衣中年身上，一股浓郁的杀戮之气升腾起来。

　　“去——”

　　右手一翻，一柄黑红色的金天级神剑立时自中年手中激射而出，黑红色的法则剑芒化成一了一方旋转的剑轮，周围的水流都仿佛被一层无形的力量逼开到一边，一圈清晰的洞虚空间在剑轮上生成。

　　即刻，那剑轮闪动，那数十根冰剑顿时被割成了碎粉，同时，那黑红色的剑轮裹带着一圈漆黑的洞虚空间，带着惊人的杀戮之气朝着那寒灵冰蛇的额头斩去。

　　“可恶的人族！”

　　为了护住碧晶玉莲，这寒灵冰蛇并没有躲闪，而是将头低下，用那头上的水蓝色独角迎上了那劈来的黑红色剑轮。

　　锵——

　　一阵蓝芒闪耀，两者相交，竟是发出了金铁交鸣之音，只见那独角与剑轮的交界处，一圈洞虚空间吞噬起冰寒的潭水，向着四周扩散而去。

　　挥手一引，那剑罡闪烁的剑轮又迅速的化成神剑倒射回了中年手中。

　　昂——

　　一道凄厉的惨叫声响起，只见那寒灵冰蛇的独角上，竟是破开了一道深达数尺，几乎一分两半的血口，深蓝色的灵血不住的从中涌出，强烈的疼痛让那原本盘绕的巨大蛇身在潭底疯狂地扭动起来，潭底的淤泥被搅动起来，将周围的一片水域化作了浑浊。

　　嗡——

　　挥手引动杀戮法则，将那搅起的淤泥镇压下去，现出了那寒灵冰蛇的庞大身体，来自于三劫剑皇的法则威严透体而出，朝着那寒灵冰蛇当头罩下，那堪比七阶灵兽的威压，让那寒灵冰蛇再次发出了一道低沉的嘶鸣声，便远远地退了开去。

　　显然，中年身上的气息让它明白了两者之间实力的巨大差距，与进阶相比，还是保留住自己的性命更加得重要一些。

　　重新降到了潭底，中年翻掌取出了一方早已经准备好的紫玉髓盒，一道剑罡闪过，那已完全化成玉色的碧晶玉莲顿时从根茎上分离，被收入了盒子中放好。

　　两人转头看了看那萎靡在一边的寒灵冰蛇，六阶巅峰的灵兽，并不是什么地方都能够遇到的。

　　不过，黑衣中年可不认为，他能够让这一只六阶灵兽臣服，击杀是一回事，臣服，又是另外一回事了。

　　想了想，陆清上前一步，道：“我可以助你突破七阶。”

　　“你可以助我？”寒灵冰蛇警惕地看着陆清，随即嗤笑道，“人族，你当我是小孩子，想要骗我签立契约吗？你做梦！”

　　没有说话，陆清心念一动，无尽髓海之中，那沉寂在当中的血脉龙王怒吟一声，冲出了体外。

　　昂——

　　巍峨的龙吟声响起，来自九阶龙王的龙威，瞬间镇压在了寒灵冰蛇身上。

　　足有三千丈长的巨大龙身，紫金色的鳞甲上，一层乳白色的真龙之气浮盈着，整条血脉龙王盘成龙阵，将陆清护在了其中。

　　而在陆清唤出血脉龙王的瞬间，黑衣中年向后退出了数百丈。

　　“真龙我王！”几乎在刹那间，这寒灵冰蛇便匍匐了下来，带着敬畏的目光死死地盯住了陆清，不单是这血脉龙王身上恐怖的龙威，也是来自于血脉的压制。

　　这寒灵冰蛇，本身便具有一丝微薄的真龙血脉，方能够成长到如今的等阶，面对着陆清进化的龙王血脉，天生的畏惧便让它再没有了任何的念想。

　　“现在你相信了吗？”

　　“相信了，相信了，之前多有冒犯，真龙我王恕罪！”听到陆清说话，这寒灵冰蛇忙不迭地道。


第二十章 交手，敬茶

　　“替我守护一个宗门百年，我助你进阶！”

　　略微沉思了片刻，寒灵冰蛇便点了点头。

　　也不说什么，陆清剑指一点，一点泛着紫金色的鲜血顿时从指间透出，缓缓地漂浮到了其面前。

　　面露惊喜之色，寒灵冰蛇一口将这滴龙血吞下，瞬息之间，一层紫金色的光晕在身上流转开来。

　　身形缓缓地缩小成尺长，游弋到了陆清面前，此刻的寒灵冰蛇在黑衣中年感来，比之前身上更多出了一丝纯净的真龙之气。

　　不假思索的，陆清剑指点在了寒灵冰蛇的额上，只是略微一犹豫，寒灵冰蛇并没有躲闪。

　　一息后，陆清收回剑指。

　　“等你到了那里，就会明了了，到时候，等你渡劫时，他们会替你护法的。”

　　“多谢真龙大人！”轻轻地点了点蛇头，此刻，那原本受伤的独角，在得到了陆清的龙血之后，却是很快地恢复了过来。

　　一炷香后，生死渊边。

　　“陆大师果然好手段，”黑衣中年点了点头，“如果陆大师不是传承了真龙血脉，就算是白灵界都会派下人来，陆大师一个人，便能够抵得上无数个金天级宗门了。”

　　听着黑衣中年的话，陆清不置可否地摇了摇头，他自然听明白了黑衣中年的意思，不过他传承的，的确是真龙血脉。

　　半炷香后，生死庄前。

　　“陆大师，今日一别，不知何日再见。”黑衣中年沉声道，如今到了这生死庄前，在中年的脸上，又再次蒙上了一层死气。

　　“有缘即会相见。”陆清既而看了看中年怀抱中的婴儿，这孩子身上的特异，让他深深地记在了心中，隐隐的，他有一种预感，似乎在不久的将来，这孩子将与他有着莫大的关联，只是他如今的修为依旧不够，这只是一些模糊的感应而已。

　　点了点头，黑衣中年随即隐入了生死庄中。

　　“我是九命——”

　　脑海中，突兀的响起了黑衣中年的声音。

　　“九命。”陆清喃喃一句，目光有些诧异地朝着中年离去的方向看了两眼，“九命吗？”

　　半盏茶后。

　　依旧是当初的院落，精致的经过修剪的生死树几乎笼罩了整个院落。

　　“陆大师来了。”君莫图负手而立，见不到面容。

　　走进院落，陆清看着面前的君莫图，区区的三年不见，其人修为居然已经突破了，三劫剑皇，只是如今在陆清感应中，这修为还有些震荡不定，却是有些稍微的根基不稳，需要好好的巩固，明显是新近突破的。

　　听到陆清走近，君莫图终于转过身来。

　　“三年不见，陆大师风采依旧，请——”

　　一杯死茶奉上，时隔三年，再次品这死茶，又是另外一番韵味。

　　“死去活来，生生死死，轮回之道，这天道之下，谁人能够掌控？”

　　眼前一亮，君莫图却是有些诧异地看了陆清一眼，随即沉声道：“强者长生，强者掌控！”

　　“强者长生，强者掌控，剑道一途可延寿，却能长生么？”

　　点了点头，君莫图道：“大道归一，剑道自然能够长生的，只是这样的境界太过遥远。”

　　“何种境界？”

　　“圣者之境。”

　　“圣者之境，圣者，便可以长生了吗？”陆清低吟道。

　　“不错，圣者凝剑心，本源掌控，自可夺天地之造化，生机循环往复，不再消逝。”说到这里，君莫图的脸上，也不禁露出了一抹凝重之色，“但是，与我等突破剑魄境一般，剑心境界，便如同那万仞神山，拦住了古往今来无数的剑祖宗师，那些盖世剑者，无一不是在这条路上郁郁而终，能有所得者，就是那寥寥的数人而已。”

　　想了想，陆清道：“古往今来，圣者有几何？”

　　“圣者几何？”君莫图摇了摇头，“这问题，恐怕只有剑神才知晓，古往今来，多少惊才绝艳之辈，虽然传下来的剑道圣者就那么几个，但是真正存在过多少，恐怕也只有剑神才能够明了。”

　　“剑神？”陆清眉头一挑，想到了当初渡劫时的遭遇，“剑神，真的存在吗？”

　　“陆大师为何如此问？”君莫图闻言却是一愣，开口道。

　　只是静静地注视着面前的君莫图。

　　良久，君莫图终于放声大笑道：“好，好一个真龙剑皇陆清，果然不凡！”

　　沉吟片刻，君莫图道：“剑神，是存在的，不过——”

　　抬头望了望天际，君莫图继续道：“这世上，本是没有神的，只是当一种力量成为了唯一，也便成了神。”

　　只是当一种力量成为了唯一，也便成了神。

　　脑海中回忆起了当初的那一幕。

　　这境界，在这个世间，只能我一人拥有！

　　那霸道的话，没有丝毫回转的余地，真的就是他吗？

　　似乎是想到了什么，君莫图深深地看了陆清一眼，道：“倒是陆大师，一身的实力渊深莫测，却是君某一直以来疏忽了，这天下人才，并不只是出在我白灵、紫皇两界。”

　　眉头一蹙，陆清没有回应。

　　“君某新近突破，却是要与陆大师切磋一番了，请——”

　　一杯死茶推到陆清面前，只是与之前相比，陆清却是能够清晰地感应到这死茶中蕴藏的浩荡的杀戮法则，凌厉暴虐的杀戮法则，竟是被这君莫图极尽地凝练压缩到了这死茶当中，如此的手法，不禁让陆清眼前一亮，没想到这君莫图修为尚未巩固，便拥有了这样精深的手法。

　　不以为意，陆清轻轻地抓住了眼前的茶盏，刹那间，君莫图的目光变得无比地凝重起来，这一瞬间，他忽然感到了一股凝滞无比的力量朝着杯中的死茶镇压而去，这力量无比的纯粹，不是法则，却又沛然无铸，就好像是，纯粹的气力。

　　不错，就是纯粹的气力，但是，要想纯粹的气力能够将法则镇压，那究竟需要多么骇然的巨力，君莫图心中震惊，但是表面却是波澜不惊。

　　再看陆清，却是没有丝毫的犹豫，一杯死茶便落入了腹中。

　　“君大师也喝陆某一杯茶。”淡吟一声，陆清随即将君莫图的茶盏吸到了面前，漆黑的死茶落入杯中，每一滴，都仿佛有着万斤中，一杯茶倒入其中，数寸高的茶盏，看在君莫图眼前，便好像化作了一座百丈高山，被陆清轻轻地推到了面前。

　　“君大师，请——”

　　定定地看着面前的茶盏，君莫图的面色变得无比地凝重起来，无比纯粹的力量，此刻死死地镇压着这只茶盏，杀戮法则在周围环绕，竟是无法渗透进去分毫，但是仅仅是在外围的接触，君莫图也隐隐地探知了这杯茶的重量。

　　一滴万斤，这一杯茶，怕是足有近两百滴，也就是差不多两百斤。

　　接近两百万斤的茶，怕是谁喝道了肚中，都要肠穿肚烂。

　　良久，君莫图终于点了点头：“陆大师好精妙的手法，君莫自愧不如！”

　　到此刻，听到君莫图如此痛快地认输，陆清却是一愣，这君莫图看似眼高于顶，却也是一个爽快之人，拿得起，放得下。

　　相比于紫皇界的几人，陆清对于这君莫图，却是略微地改变了几分印象。

　　“如今，我却是有几分相信了。”君莫图随即点了点头。

　　“相信什么？”

　　“相信那凌意是陨落在陆大师的手中。”

　　目光如电，落到了君莫图的身上，这一刹那，那一股被看穿通透的感觉再次降临，君莫图心中一凛，此刻被陆清这么一看，相比于三年之前，他竟然更加地不堪，甚至隐隐地有了一种窒息地感觉。

　　也就是说，相比于三年之前，对方的实力更加地强大了，并且，实力的进步，也远在他之上。

　　“我生死门杀榜弟子遍布四界各宗，当日紫霞宗一战，陆大师以为我生死门还需要刻意监视吗？”

　　目光收回，陆清的目光游恢复了之前的淡然，道：“说吧，那天道图在哪里，要如何去取。”

　　“那天道图的所在，陆大师怕是曾经也到过那里。”略一沉思，君莫图便开口道，“只是看，陆大师愿不愿意去做了。”

　　“你说——”

　　“灵断山脉，天灵族！”

　　灵断山脉，天灵族！

　　陆清闻言一愣，随即道：“天灵族所修，与我等剑道不同，如何有我剑道皇阶剑阵？”

　　摇了摇头，君莫图道：“如此秘辛，我也不知晓，只是这天道图，确实是被藏在那灵断山脉中。”

　　“天道图为何物？”陆清再次问道。

　　君莫图苦笑着摇了摇头，道：“不知道，我生死门只知道，那天道图藏在那天灵族的传承之地九炎洞，非真龙血脉者不得进入，我生死门请不动龙族，也不敢请龙族，就只有靠陆大师了。”


第二十一章 无了拳

　　天灵族。

　　以武道立族，修炼的乃是真气。

　　真气，是由天地元气与行属之气混合而成的，虽然没有行属剑气那么犀利，但是却能用来蕴养己身，强大肉身，修复伤痛，其中的玄奥非常。

　　说来，对于那灵断山脉的神秘，陆清也曾经听叶老提起过，那天灵族，并不是原先就属于他们剑神大陆的。

　　“相信，以陆大师的实力，一定能够顺利取回天道图，只要陆大师替我生死门取到这天道图，我生死门以后不但不会再寻陆大师的麻烦，甚至还可以答应为陆大师刺杀一人，当然，是除了五大圣地宗门之外，剑魄宗师，只能是剑帝，剑帝之上，陆大师就要自行解决了。”沉吟了片刻，君莫图沉声道。

　　目光一动，陆清没有想到，这君莫图居然能许下这样的承诺。

　　“怎样，陆大师意下如何？”君莫图紧紧地盯着陆清。

　　没有说话，陆清站起身来。

　　“陆大师不必有何想法，那天道图，本来就是属于我剑神大陆，我剑道之物，那天灵族要去也没有用处。”似乎怕陆清不答应，君莫图又再次开口道。

　　“希望你言而有信。”没有再说什么，陆清便转身离开了。

　　半炷香后。

　　“少主——”虚空中一圈水样的波纹扩散开来，既而，之前与陆清同来的黑衣中年现出了身形。

　　“这陆清，日后要多加结交，我有感觉，不久之后，大陆就要变天了。”面色凝重，君莫图开口道，“九命，你回白灵界一趟，将此事向我门主禀报了。”

　　“是——”

　　五天之后。

　　灵断山脉外围。

　　再次来到这灵断山脉，陆清顿时发现了这山脉的异常。

　　乍一看去，这整条山脉平淡无奇，但是在真龙之眼下，整座山脉竟是被一股奇异地力量包裹在了其中，这力量不同于法则之力，陆清隐隐地有一种感觉，这力量他曾经接触过。

　　等等！

　　心中一动，陆清魂识探入了洞虚空间。

　　那青铜古棺在当日进入了洞虚空间后，便再没有了一丝变化和反应，陆清的魂识随即落到了那石剑融入的位置。

　　不错，这包裹着整个山脉的力量，就与当初石剑所拥有的一模一样。

　　难道，这两者之间有着什么关系？

　　深吸了一口气，这些问题显然没有任何的头绪，紫皇剑身经运起，一身的气息顿时完全收敛了起来。

　　山脉口，几名天灵族的守卫只觉得面前一阵微风拂过，便在没有了任何感觉。

　　灵断山脉内十里处，一处巨石前，陆清现出了身形。

　　神色有些古怪，在其身上，一层淡淡的银紫色剑罡浮现，既而陆清整个人缓缓地漂浮了起来。

　　这法则，能够抵消这灵断山脉的禁制？还是，只要是法则都可以？

　　倏而，陆清神色一凝，目光转向了头顶半山腰的方向。

　　清晨的阳光带着淡淡的寒意。

　　半山腰一个自然凸出的岩崖平地，数十株桂树林立其上，无数乳白或淡黄色的桂花肆意地开着，阵阵淡雅的幽香弥漫，被时而路过的山风采撷，向着远处的山林，人烟处飘散。

　　“不要总是拘泥于我教你的姿势。”平地上一个须发皆白的独腿老人拄着一根奇异的足有小腿粗细，七尺高低的黝黑色木拐，对着不远处一个站在木桩上，双手怪异扭曲向上，两膝微曲，摆着奇怪姿势的幼童沉声道。

　　是他！

　　陆清心中一动，站立在数百丈远的一处峭壁上，看着两人，老人，正是那天灵族的长老之一。

　　“你能在三天之内学会爷爷教你的树形桩，这爷爷很高兴，不过这之后的七天来你虽然将树形桩的姿势练到几近完美，却还是不能在这树桩上站满千息的时间，你知道这是为什么吗？”老人抚着寸许的花白胡子凝望着树桩上的孙子。

　　那幼童大概五岁左右，一身白色的兽皮小衣，露出半截肩膀，长得还算壮实，一张稚嫩的小脸十分秀气，此时却有些隐隐地发白，一粒粒晶莹的汗珠从脸上滑落，汇聚在鼻尖，下巴，再一滴一滴地滴落在略显焦黄的草地上。

　　此时听到老人的话，那幼童忙将目光从鼻尖的汗珠转移到老人脸上。“还记得十天前我传授你的无了拳总纲的第一句话吗？”

　　“第一句话——”那幼童一愣，随即目光一转，口中低吟道：“不动如山，站如树，坐如桩——”正是爷爷十天前传他的总纲口诀，“不动如山，站如树，坐如桩——”

　　“如山，如树，如桩？”吟到最后，不禁抬头疑惑地望向老人。

　　“不错，就是如山，如树，如桩。”老人原本有些黯淡的眼中陡然爆发出一道精光，又瞬间隐没，不过仅仅是这一瞬间的爆发，也让幼童有种面临着刀剑噬体，高山压迫般的庞大压力，身上的衣衫眨眼间就被冷汗浸湿，粘黏在身上，不过还是咬牙撑住，身体摆出的树形并没有发生一丝的错乱。

　　老人见状眼中闪过一丝满意的目光，又道：“人体分为五行，心属火，肺属金，肝属木，脾属土，肾属水，这与人身体之外的天地是由五行融合而成是一样的，人体之内的五行一起融合成了人体内的天地，支撑着人的成长，无了拳分为三大意境，从最低的站如桩到最高的不动如山，就是不停地用体内的五行世界去不断与天地五行相融合，直至再无间隙，不动如山，天人合一。”

　　只见那幼童若有所思地点了点头，“那爷爷的意思是我现在需要领悟的是坐如桩。”

　　“不错，”老人颔首微笑道，“我这几天教你的树形正是为这前两大境界所创立的，木行主生，是最贴近天地的，所以树形可以让你更好的感受自己的身体上的每一块肉体的变化，劲力的移动。当然，坐如桩，并不是说一定要坐着练，只是传达这样一个意思，配以根本的树形桩站着练则效果更好，而你现在所要做的就是努力将自己全身的劲力拧成一股，与你脚下的树桩连接合为一道劲力，是为聚力，到时，你才算初入无了拳坐如桩境的门径，那些之前教给你的拳法招式才能开始发挥威力，而不只是架子而已。”

　　“将全身的劲力拧成一股——”那幼童眼前一亮，这几天来的迷惑仿佛一瞬间被撕裂开来，只见他缓缓地闭上双眼，原本保持的树形姿势开始有规律地颤抖起来，身上的肉块仿佛一条条小蛇一般从头至尾地律动，先前不断溢出的汗水也逐渐停息了，鼻息也慢慢平静下来。

　　老人的脸上闪过一道诧异，这么快，不过之后又仿佛想到了什么，脸上露出了一丝苦楚的神色，不过随即又被欣慰所替代，只静静地看着面前的幼小的身影。

　　时间慢慢地过去，早已经超过了千息的时间，此时在看那树桩上的身影，便会惊奇地发现，那身影此刻仿佛和那树桩连成了一体一般，两者的气息是那么的相近，一道道轻微的气流从幼童的鼻中呼出，平缓而又富有节奏，虽然还不是十分的契合，但也近乎毫无破绽。

　　半个时辰后，那幼童脸上已隐现汗珠，倏地，只见他睁开双眼，眼中一道几不可察的光晕闪过，张嘴吐出一口浊气，缓缓收起树形桩，从和他三尺的身形差不多高的树桩上跳下，身体轻盈有力，不见疲态。

　　“好，张弛有度，并不一味地强练下去，天落，没想到你这么快就领悟了树形桩的精髓，好啊，好啊——”老人看着面前的小小身影，不禁长声感叹道。

　　而面前被唤作天落的小男孩，则是与之前所表现出的难得的沉稳不同，有些不好意思地挠了挠头，脸上有些微微的羞涩，“这都是有爷爷的指点——”

　　脸上露出微笑，刚想说些什么，老人脸上突然泛起一层病态的土黄色，并有一股隐隐的青气在额上时不时的浮现，“咳——咳——”老人嘴角一阵抽搐，不住地咳嗖起来。

　　“爷爷，你怎么了？快点坐下。”显然老人如此已经不是第一次了，男孩见状并没有慌张，扶着老人在他刚刚站桩的树桩旁倚着坐下。从老人腰间摸出一个青色的粗糙玉瓶，倒出两颗浑圆的淡黄色药丸，药丸散发着淡淡的仿佛这满山桂花般的幽香，只是有些似是而非，似乎还有些其它的东西混合其中。

　　服下男孩递到嘴边的药丸，老人仅剩的一只右腿盘膝坐下，左手撑着拐杖，右手紧贴在胸前，顿时一股浑厚的气势开始弥漫，不过却很温和，并没有给男孩带来丝毫的压力。

　　只见老人紧贴胸口的手掌散发出一股赤红的光芒，逐渐地弥漫全身，既而一股热浪从老人身上向四周扩散，初时还只是感觉有点热，到小半个时辰过后，老人周围三尺方圆都被炽烈的红芒包裹，地上原本就已经初显枯黄的草早已消失，只剩下一片焦黄的土地，而男孩原本站桩的树桩，此时也被烧成了一道青烟，消散在空气之中，可见老人如今身上包裹的红芒是如何的炽热。

　　男孩则早在老人被红芒包裹之时，就退出了丈长的距离，不过眼睛依旧紧紧地注视着红芒当中面色痛苦的老人，脸上说不出的紧张，深怕老人出什么意外，尽管在他的印象中，老人现在的状况已经不知出现过几次了，至少从他出生，记事开始到现在，是八次，九次，抑或是十次。

　　“咦？我们的四长老这是怎么了？”就在男孩紧张地关注之时，身后的桂木林中突然走出了两个面带阴骘的少年，大约十七、八岁左右，当前的一个身着禺猴松软珍贵的尾毛织就的长袍，长相还算俊朗，只是眼中所含带的不怀好意让这张脸变得极惹人厌。

　　不好，怎么会是他们？

　　男孩心中一突，他对于眼前的这两人颇为熟悉，或者说是为首的那个少年，炎覃，部落二长老的长孙，七年前进入族内传承之地九炎洞，历时两天半，获得人阶心法炎阳诀，到如今，听说在前些日子已经达到了天人一重天的锻经后期，在族内的年轻一代中堪称骄楚。

　　当然这些都不是问题，虽然平日里炎覃骄纵了一些，但还没有什么过分的举动，关键就是他爷爷和四长老，两人由于某些原因敌视已久，碍于同族共事，所以并没有什么过激的行为，但是平日里的磕磕绊绊还是时常发生。因此，对于一些能够落井下石，却又不违反族内规矩的事，还是十分愿意去做的。

　　而事实正是如此，炎覃此刻虽然没有表现出来，不过他的心中却是极其的兴奋。

　　不是吗？今天奉命上山抓几只禺猴为族内即将出嫁的两名族人增添几件嫁衣，不知是不是秋天的禺猴都比较狡猾，以他锻经后期的修为愣是一只也没有抓到，气恼之余，想起最近爷爷说他的死对头正在半山腰的望月台教他的孙子什么自创的无了拳法。

　　笑死人了，创立功法那可是最起码天人五重天，养神境界的大高手方能做到的事，就凭那老家伙残废的天人四重天，还是先天初期的境界能够创出什么绝学来，笑话！

　　所以炎覃抱着路过顺便看一下笑话的意思和他二长老一脉的一名表弟来到了望月台，却不想看到了这样的情景。这简直是天赐良机，炎覃心中暗道，看那老家伙的样子分明就是受了重伤的样子，如果我现在上去助其疗伤，那——

　　男孩心中突然有种不祥的预感，看着渐渐走进的炎覃两人，脚下步伐移动，顿时挡在了两人面前，双膝微曲，摆开了刚刚收起的树形桩。

　　“不许靠近爷爷——”

　　听到男孩的话，再看到他摆起的动作，炎覃不禁露出了一丝玩味的笑容，和身后的炎青对视一眼，随即转头对着男孩微笑道：“天落啊，你爷爷现在受了很重的伤，你挡着我们干什么，我们是要给你爷爷疗伤啊。”

　　“我不相信你们，你们走开，我爷爷能自己疗伤。”男孩寸步不让，其他人还好，对于这二长老一脉的两人，特别还有一个是二长老的长孙，他实在没有办法说服自己去相信两人的用心。

　　“哎，天落啊，我也知道平日里我们两脉的人颇不对眼，但是这事关四长老的安危，我们有坏心也不会拿人命开玩笑的，残害同族可是要被首领斩首的，我们有心也没这个胆啊，你说是不是？所以你赶快让开让我们给你爷爷疗伤吧，晚了可就来不及了。”炎覃装作语重心长地说道，只是他眼中时不时露出的寒芒让人有种不寒而栗的感觉。

　　“我不，爷爷已经吃了药，运功片刻就会没事的。”男孩不傻，相反还很聪明，加上平时在族内里耳濡目染，对于一些事物的好坏还是有着比较正确的判断的，炎覃欺他年幼，言不由心的神态让他看得一清二楚，更加坚定了两人不怀好心的想法，定不能让他们过去打扰到爷爷，男孩心中暗道，平日里爷爷疗伤也就半个时辰左右，现在已经小半个时辰过去了，只要阻挡他们一会儿，爷爷就会醒了。

　　果然，此刻两人说话这一会儿工夫，老人脸上的表情明显的缓和了许多，不再如之前那么痛苦。

　　而此时，炎覃显然也注意到了这一点，脸色不由得一变。

　　“炎天落，你一个未入阶的小屁孩懂什么，还不快让我们给四长老疗伤——”站在炎覃身后的炎青向前一步呵斥道。

　　知道不能在拖下去了，鬼知道那老东西什么时候醒来，这样的机会恐怕仅此一次而已，错过了不知何时才有机会了。

　　两人不约而同地向着炎天落逼近，“你们不要过来！”炎天落有些急了，到底还是个只有五岁的孩子，看到两人逼近不禁后退了两步，不过随后又止住了脚步，这让炎覃两人脸上露出些微的惊讶。

　　刚刚为了让炎天落让开，他们行走间甚至放出了一丝属于天人境高手的气势，虽然仅仅是一重天，但也不是一个未晋天人境的五岁幼童所能够承受的，而炎天落不过是退了两步就止住了身形，远远没有达到他们逼开的目的。

　　当然，他们不知道炎天落刚刚受他爷爷四长老的指点，已经初入了无了拳如桩境的门径，就如之前老人说的那样，无了拳注重的就是以人自身的五行去不断地沟通天地五行，从而达到与天地融为一体，不动如山，天人合一。试问，已经初窥了如桩境的门径，了解到天地五行之势的炎天落又怎会轻易地被他们那么露出的一点气势逼退，虽然炎天落也是刚刚才领悟到一些皮毛，但精神上已不是他们能够轻易撼动的。

　　“小子，我开始好奇你爷爷究竟教了你些什么，”炎覃皮肉不笑地说道，“不过现在你还是给我乖乖地让开吧——”说完伸出右手想将炎天落向左侧推开。

　　“咦？”炎覃一惊，收回手上下重新打量了炎天落几眼，刚刚他伸手推炎天落的那下虽然没有用上真气，但自他从九炎洞获得炎阳诀，晋入一重天的锻经境界以来，全身经脉皮肉无不越发地坚韧，气力与食量更是与日俱增，所以刚才那下虽说没有用上什么力气，但也足以将一个不识真气的普通部落汉子推一个踉跄跌开。

　　但是，这样的气力却只是让炎天落晃了晃，这让他不得不开始正视起眼前这个年仅五岁的幼童。

　　是天赋异禀，气力惊人？还是真的是炎战那老家伙真的悟出了什么了不得的东西，前者还好，不过资质好一点，相信自己的天赋也未必弱于他，但如果是后者的话，那就要有足够的重视了，要知道才十天啊，这老家伙创出的什么无了拳就让炎天落一个五岁的小孩拥有了不弱于普通壮汉的气力，这说明了什么？这说明了可能十年以后，他二长老一脉就要让四长老一脉彻底地压下去。

　　不过不管前者还是后者也好，现在都有一个绝佳的机会可以让四长老一脉彻底没落下去，不是吗？神思电转，瞬间炎覃就下定了决心，今天无论如何也要给这老东西加一把力。

　　朝身后的炎青努了努嘴，炎青会意向着炎天落逼去，而炎覃则准备从右侧绕过。

　　“你们再过来我不客气了——”炎天落脸色一变，他知道自己根本不可能是两人的对手，唯一的倚仗只有那学了短短十天，初窥如桩境门径的无了拳。

　　炎覃两人毫不理会，依旧一人逼来，一人向着包裹在赤红真气中的老人炎战逼去。

　　炎天落心中一急，也不管是否有用，摆着树形桩的身体迅速地抖动，右手握拳，手臂上的肉块仿佛一条幼蟒般从肩头起伏，瞬间集中到右拳上，“喝——”一拳击出，竟然带起了不弱的风啸，眨眼间就来到了炎青的小腹。

　　炎青一愣，看着那还不到他小半个手掌大的拳头来到眼前，下意识用右手一挡，神色顿时大变，不过却已经来不及了，右手掌传来一股与那幼小的手臂不相称的大力，抵着他的手瞬间回击到自己的小腹上，顿时一股剧痛在小腹蔓延，闷哼一声，炎青忍不住后退三步，运起真气平复起小腹处翻腾的气血，心中暗呼大意，如果刚刚炎天落的拳头再低三寸，怕是直接击打在他的丹田重地，这几年来好不容易修到的一重天锻经中期的修为怕是要瞬间付之东流。

　　而原本击出一拳的炎天落也不好受，他本就年幼，骨骼肉体尚未生长完全，刚刚用领悟的一点如桩境的皮毛聚全身之力于右臂，打出的无了拳的一式普通的直拳虽然发挥的威力大出他的所料，竟然一击退敌，但对方那晋入天人一重天的身体已经开始逐渐强大，虽然炎青由于轻视没有来得及运起真气，但对方远比自己强大的肉身带来的反震之力依然让炎天落右边半个身子酥软了起来。


第二十二章 初闻天道图

　　“炎青——”

　　旁边的炎覃惊呼一声，这样的结果让他有些措手不及，不过炎天落脚下不停，左脚一撑，向左边快速窜出两步，左手一样握拳，只是手臂上肉块起伏明显要比之前弱了三分，显然半边身子的麻木让他的聚力也受到了影响，拳头破空的声响分明大不如前。

　　而炎覃显然不愧是部落年轻一代的骄楚，无论是反应还是力量境界都比炎青要高出了不止一筹，见到炎天落击向小腹一拳，微微的惊讶之余，发出一声嗤笑，左掌下切，轻松地架住了炎天落的拳头，既而掌心红光一吐，炎天落只感觉拳面一股炽热伴随着一道无可抵御大力瞬间反袭而来，惨呼一声向后倒飞出数尺跌落在地。

　　“不自量力——”

　　也不看炎天落受伤与否，炎覃快步向着老人盘膝的位置走去。

　　左臂与右臂一样失去了知觉，左掌面通红一片，四根手指面有鲜血缓缓渗出，牙齿紧咬下唇，用恢复了半点知觉的右臂撑起半面身子，炎天落的眼中除了痛苦还有浓重的恨意，“不许靠近我爷爷——”

　　“你就在这里给我好好看着吧——”不知何时，炎青已经恢复过来，两只手将炎天落的双肩固定住，咬牙阴声道。

　　来到老人被红芒包裹的身子前，炎覃不由得露出一丝冷笑，炎战啊炎战，你也有今天，你平日里不是颇瞧不起我们祖孙一脉吗？今天你的命还不是掌握在我的手里，我今日为你疗伤，到族里最多不过是修行日浅，救人心切而造成了我们尊敬的四长老重伤生亡，顶多是被大长老罚到后山地火窟面壁三年，过后你四长老一脉还能有什么高手和我们抗衡？而我到时候——

　　心中对于自己美好的未来充满了想像，走到老人背后，吸气凝神，将下丹田里还不算深厚的炎阳真气迅速运转几边，对于四长老炎战的护身罡气他可不敢大意，虽然不是战斗中的刻意运起，但也不能小觑，将所有的炎阳真气运到手少阳三焦经处，只见炎覃的右手掌心隐隐地透出一股明亮的红光，明显的热量虽然不能与老人疗伤的威势相媲美，但也不是相差很多，毕竟老人的真气只是自发护体而已。

　　“四长老，就让我略尽微薄之力，来为您疗伤吧！”炎覃轻声说道，眼中的冷芒迸射，右手带着让空气扭曲的红光向老人后背按去。

　　“住手——”正当炎覃的右手将要触及老人的后背时，一声大喝从左边的树林里传来，既而一支包裹着赤红烈焰的长箭划破长空，带着凛冽的破空声从林间飞出，闪电般朝着炎覃的左边身子射去。

　　“可恶——”低声咒骂一声，炎覃左脚点地，身体飞速地向后移动了数尺，只见长箭迅速地穿过他刚刚的位置，噗的刺穿了不远处的一棵一人合抱的桂树。

　　嘭——

　　那长箭在穿进树干时瞬间爆裂开来，连带着整棵桂树被炸成了一片燃烧的碎木，星星点点地掉落在地。

　　知道自己已经不可能再出手，炎覃招呼一声炎青，两人站到一起，静静地看着刚才箭射来的方向。

　　不远处，一名中年汉子背着一个大约四五岁的小女孩，双脚在树枝上连踏几脚，借着反弹之力向着场中射来，嘭的一声，中年汉子双脚着地，沉闷的声响伴随着脚下的地面被他踩出了两个清晰的脚印。

　　“啊——，哥哥！”只见原本伏在中年身上的小女孩惊呼一声，快速地跳下来，向着炎天落的方向跑去。

　　“哥，你怎么了？是不是他们欺负你了，我让爹爹打他们——”

　　望着面前扎着两个羊角辫，一双大大的如水双眼噙满了泪水的可爱妹妹，炎天落笑道：“哥没事，哥能站起来——”

　　说完，炎天落就想站起身来。

　　“哥哥——”

　　旁边传来女孩的惊呼声，中年汉子眉头一皱，知道是炎天落支撑不住晕了过去，凌厉的目光瞬间转到炎覃两人身上。

　　感受到面前饱含危险的凌厉目光，炎覃的目光一阵收缩，不过又快速地平静下来，“我想炎护法是误会了，我们只是看四长老受伤，想要施加援手而已，却不想被天落族弟误会了，事态从急，所以出手有些乱了分寸，还请护法明察秋毫。”

　　炎山浓厚的眉毛一挑，凌厉的目光瞬间收敛，目光意有所指地在炎覃两人身上转了几圈，又平复下来，“真的是这样吗？”

　　“这您大可以去问天落族弟，先前就是他阻止我们去救助四长老，我们情急之下才会出手的，可惜不小心伤了天落，”炎覃一脸懊悔的样子，“对了，小侄这里还有两颗参王丹，就送给天落作为小侄之前情急出手的道歉之礼，还请护法千万收下。”说完炎覃便从衣襟中掏出一个打磨光滑的白玉瓶来。

　　“收起来吧，小子。”却是盘坐在一旁的炎战收起了护身罡气，清醒过来，刚刚他虽然处于疗伤状态之中，不过对于周身的事物还是有一定的感知的，也隐隐约约听到了一些话，对于发生的事大致的也了解了不少。

　　关于炎覃两人的好心，笑话！

　　“啊，四长老您老人家终于好了，可让侄孙两人着实担心了一场。”炎覃闻言和炎青忙向着炎战双手抱肩，弯腰行了一礼欣喜道。

　　“很好，很好，你叫炎覃是吧？”炎战拄着那根丝毫没有被他的护身罡气融化的拐杖站立起身，抬头望着炎覃说道。

　　“是的，四长老。”不知为何，炎覃从炎战那平静的目光中总感觉到一份森寒，仿佛千年寒潭一般波澜不惊，却又寒意袭人，让他不由得将炎阳真气快速地运转了几遍，却发现那股寒意依旧如影随形，怎么甩都甩不掉。

　　“你可以走了。”炎战依旧平静地说道。

　　“爹——”炎山在一旁沉声道，却见炎战摆了摆手，便不再支声，转身向晕倒的炎天落走去。

　　“那这瓶————”

　　“不要考验我的耐心——”炎覃刚想要说什么，却听见炎战低沉的声音，既而一股庞大的气势宛若蛮荒凶兽张开血盆大口，瞬间将两人笼罩。

　　全身上下瞬间被冷汗浸湿，体内的真气仿佛被寒冰冻结了一般，再不能运转分毫。

　　“那我们就先回部落了。”咬着牙顶着炎战磅礴的气势，炎覃勉强说了句告辞，便和一边更加不堪，几乎软倒的炎青快速消失在了一旁的林间小道上。

　　半日后，夕阳早早地隐入西海，只留下天边一抹淡淡的紫色晚霞。

　　天灵族山谷，黄昏渐渐过去，山谷里炊烟袅袅升起，让天空仿佛笼上了一层阴霾，朦胧得看不清楚。

　　此时，部落南边一座三层的木楼里。

　　“爹，天落不会有事吧？”一名眉目间带着浓浓焦急的中年美妇对着床前站着的独腿的炎战轻呼道。

　　“爷爷，哥哥不会有事吧？炎舞好担心啊——”原本趴在床上注视着炎天落的小炎舞也小脸急切地看着炎战。

　　“放心吧，天落不会有事的，只是全身筋骨受了震荡，脱力而已，休息一夜就没事了，”老人单手抱起小女孩柔声道，说完又想到了什么，朝床上炎天落红肿的左手看了看，对着一直站在妇人旁沉默不语的炎山道：“山儿，你呆会儿去山上桂林那几棵百年桂木上采两颗桂实，回来让青玉捻碎了敷在天落手上，炎阳真气没有桂实恐怕难以很快恢复。”

　　“我知道，”炎山说完满脸慈爱地看了看依旧昏睡的儿子，既而眼中精光一闪，“爹，今天——”

　　“我知道，”炎战闻言脸上顿时布满了寒霜，“好一个炎覃，好算计，如果当时真以他远不够境界的火行真气助我疗伤，我怕不是要立即真气倒流，经脉尽断，不死也残废，而他最多是一个修炼日浅，所学不多，救人心切，被罚面壁几年，哼！我就不信在月天老不死的调教下，号称年轻一代第一人的他会连这点常识都没有，炎覃，根本无法与上代的步飞天相比！”

　　“那爹——”

　　“好了，”炎战摆了摆手，叹了口气，“事已至此，只要天落没事就好，其它的以后再算，你去吧。”

　　“是——”有些不甘心地点了点头，在妻子催促的目光中，转身出了木楼。

　　十天后，望月台。

　　“天落，你的手已经完全恢复了没有？”

　　“有娘用桂实外敷，早在三天前就已经完全恢复了，”炎天落望着面前的炎战说道，随即迟疑了一下，“爷爷，为什么二长老爷爷要那么敌视我们呢？和平相处难道不好吗？我好害怕那天的事会再发生。”

　　“孩子啊，有些事等你长大了自然会了解，这恩恩怨怨又有谁能够说得清呢？”炎战感叹一句，而后郑重其事地抓着炎天落的肩膀说道：“天落，你要记住，人无害虎意，但虎有伤人心，想要确保不被别人伤害，就要拥有强大的力量，这样才能更好的保护自己，保护自己亲近的人。”

　　“难道人人都每天想着去伤害别人吗？那这样活着还有什么意思？”炎天落不解地问道。

　　“当然，这世界上也有许多善良的人，但你能保证你每一个遇到的人都是和善之辈，害人之心不可有，但防人之心也不可无啊！你是我炎战的孙子，不可避免的，你将来必定会被卷入族内权势的斗争中，虽然不是所有的人都热衷于这些，但更好的食物，穿着，地位和心法的分配无疑是吸引人的，肯定会有人愿意去争取，而有人争取就会有斗争。”

　　“那就是说我现在要努力的修炼才对，等到拥有了强大的力量，就能保护我想要保护的一切。”炎天落若有所思地望着炎战说道。

　　“你这样理解也未尝不可，有些事情以你现在的年龄还远不能理解，但你只要记住，在绝对的力量面前，任何的手段阴谋都只能是徒劳，而在没有力量的时候则要学会适当的隐忍，不要像——”仿佛想到了什么，炎战低头看了看自己空荡荡左腿，神情落寞而悲伤。

　　“是不要像你吗！”突兀的，一个浑厚的而充满了怨毒的声音从身后传来。

　　“你来了——”并没有惊讶，炎战缓缓地开口道，没有转身，声音平静，仿佛早已知道来人是谁。

　　“怎么，难道我就不能来吗？这世界上最没有资格来这里的人恐怕是你才对！”来者渐渐走近，显出样貌。

　　“二长老爷爷！”炎天落惊呼一声，只见来者一身族内少有的火鸠翎羽织就的宽大长袍，八尺高的身形在就算在天灵族内也是少有的，一头火红的长发，连带胡须也是火红一片，显然是一身火行真气登峰造极，外显于身，一双摄人心神的大眼此时冒着毫不掩饰的愤怒，正是天灵族五大长老之一，二长老炎月天，不过令人诧异的是，他的右腿处也是空荡荡的一片，手中拄着一根赤金铁杵，每走一步，地上都要被那铁杵球形的一端砸出一个近三寸深的印记，怕不是有近百斤重。

　　“炎月天，你不要太得寸进尺，当年的事，你以为我不痛苦吗？这三十年来的日日夜夜，我每天每夜都在不停的修炼，为的就是能够从那三个畜生手里救出桂香。”炎战眼中此时蕴含的寒芒虽然不是对着炎天落，却让他有种寒冬提前来临的感觉，空气中弥漫了一种肃杀的气息。

　　“就你这个废物，是你吗？炎战，就凭你，我呸！你们一脉就没有一个不是垃圾！”听到炎战的话，炎天落仿佛想到了什么，状若疯狂地吼道。

　　握着拐杖右手紧了紧，炎战身上出现了一丝不可察觉的颤抖，随即又平复下来，“炎月天，我希望你能够明白，这只是我们两个之间的恩怨，我不希望它衍变成我两脉人的夙仇，你要为我天灵族着想，现在族内表面平静，其实并不是我们想的那么——”

　　“够了，又是我天灵族！又是你口中所谓的大局，三十年前这样，三十年后还是一样，你对得起桂香，对得起已故去的桂天老爷子吗！难道你的心都让贪婪的红眼禺猴给吃了，我真是瞎了眼，当年将桂香让给了你这样一个薄情寡意，千刀万剐的懦弱之徒！”

　　“哈哈哈哈哈——哈哈哈哈哈哈——”一阵经久不息的惨笑声随着炎战逐渐加入的雄浑真气传遍了整个座大山。

　　无数飞鸟从林中惊起，嘈杂的鸣叫伴随着凌乱的扑翅声让原本平静的招摇山显得喧闹起来，炎天落忍不住捂住耳朵退后几步，扎起树形桩，凝神静气，防止被音波趁虚而入，伤害心神。

　　“我的确是一个懦弱之徒，我的确是个懦弱之徒啊——”炎战仰首大叫道，脸上说不出的凄凉，又突然转过身去，满脸狰狞地望着面前的炎月天：“可我有什么办法，我是族内的长老，族里有九百多族人要吃饭，要生存，当年的情况你敢说你不清楚，那可是九百多的族民啊！九百多条人命！九百多条啊！”

　　“不用再说了，相同的理由已经说了三十年了，我已经不想再听你说这些没有意义的话了，现在让我看看这几年来你究竟领悟了什么，希望你那什么无了拳不要太让我失望，不然我会对于你那所谓三十年的死寂而隐忍的心彻底的失去幻想！”脸上露出一抹冷笑。

　　“好，这恐怕才是你今天来找我的真正目的吧。”炎战平静地望着炎月天道。

　　也不否认，炎月天道：“不错，当年老祖过世时，享年四百九十岁，曾在九炎洞传下天道图，我五大长老，十九名护法包括族中所有达到三重天识神境界的族人当时都在场，别人我不知道，但你炎战不可否认，天资悟性在当时冠绝众人，从你当时的表情我就知道你肯定有所领悟，后来我进九炎洞闭关悟武时也常发现你对着那天道图发呆，果不其然，此后十年，你更是以惊人的速度从四重天的先天中期晋升到了先天大圆满的境界，只差一步便可以开辟紫府，凝结武魂，要不是那场变故，恐怕你如今成就那武魂位业也不是没有可能！”

　　天道图！

　　依旧是之前的峭壁上，陆清眼中精芒流转，定定地看着面前的一切。

　　“现在说这些又有什么用呢，如今三十年来我不但没有步入五重天，连先天初期的修为都难以保住”，炎战叹了一口气，“如果再这样下去，就算哪天我完全领悟了无了拳，没有足够的修为，也没法威胁到那三个畜生。”

　　“无了拳？大半个月前我就听人说你要教炎天落一种拳法，你也不避讳，有族内子弟看过，虽然不知道你有没有藏私，不过就我了解来说却是一门招式普通的人阶拳法，甚至许多招式都与基本拳路相似，怕是连人阶都只是勉强达到，如果这就是你三十年来琢磨出来的凭仗——”

　　“哼，你的目光依旧还是那么的肤浅。”炎战毫不客气地打断了炎月天的话。

　　眼中精光一闪。

　　“那你就接好了！”炎月天眉头一挑，身上骤然腾起一股火热的狂暴气势，噗的一声，身上火鸠翎羽织就的长袍瞬间四分五裂，飞散开去，露出一身毫不输于精壮汉子的肌肉，上面红色的光晕流转，真气透体而出，在体表形成了一层足有尺厚的护身罡气，暴烈的热浪顿时铺天盖地地朝着炎战扑去。

　　神情淡漠，炎战右手一挥，一股柔和的真气将炎天落卷起，落到离两人足有三丈远的一棵高大的桂树旁。

　　“你接好了，我也让你见识一下我如今烈火拳的造诣，烈火焚原！”大喝一声，炎月天抢先出手，右手握拳，右臂瞬间爆射出耀眼的红芒，一层宛若实质的红白相间的真气将整个拳头包裹其中，拳势如惊涛破海，又好像狂风倒卷，强龙出洞，带着令人窒息的威势笼罩了炎战全身的方位。

　　“拳罡——”炎战低呼一声，眼中露出一丝惊讶，随即目光一凝。

　　“天落你看好了——”只见炎战右手一甩，竟然将自己手中的拐杖抛飞出去，直直的落在炎天落身旁。

　　噗——

　　拐杖插入地下数尺，而炎战本人居然只靠着仅有的一条左腿独立在地上，噼里啪啦一阵声响，只见炎战从脚开始，全身的肌肉开始不规则的抖动，一层淡淡的赤红罡气也快速地弥漫了全身。

　　“喝——”两人即刻相遇，炎战单腿支地，身体奇异地向左边一荡，恰好躲过了炎月天迅猛的一击，右臂向后一曲，弯成圆弧状。

　　“这是如桩境——”

　　圆弧瞬间向前延伸，达到右拳，与炎月天向右搁挡的赤金铁杵相撞。

　　破——

　　一道沉闷的声响过后，凛冽的气浪向着四周的空地扩散而去。

　　身体被一股无比凝练的大力冲撞出去，双脚着地，又禁不住连退四步方稳住身形，炎月天不由骇然地望着炎战的身影，而炎战则是左腿一侧，身体倾斜快速地划了个圆，便将炎月天铁杵上的大力卸到一旁。

　　无了拳！

　　不远处，陆清眼中神光闪动，魂识运转，将炎战的动作全部印入了脑海中。

　　不知为何，陆清总感到，这一套无了拳看似平淡无奇，招式也极为地普通，乃至化拳为剑后，也只是一套普通的奠基剑法，但是细细地咀嚼一二便会发现，其中似乎蕴藏着一股莫名的玄奥，这玄奥隐隐地与天道相合，让这拳法本身就夹带了一股无铸的拳意，这拳意，直接借助了天道之威。

　　是以，刚刚炎月天才被炎战轻易地一拳击退。


第二十三章 不动如山

　　此刻，远远地站在一边的炎天落则是眼睛一亮，聚精会神地盯着炎战的动作，如桩境虽然他也达到了，不过显然只是一点皮毛而已，远远不能与炎战的无了拳境界相比，而此时炎战与炎月天的战斗，恰恰给炎天落理解无了拳的三大境界开启了一扇大门，虽然现在不可能领悟，因为炎天落本身的武道见识与经验还太过于平乏，不过却为他未来很长的一段时间领悟三大境界奠定了良好的基础。

　　两人以快打快，炎战始终单腿着地，守着那一脚之地丝毫没有动摇，而炎月天也拿他没有办法，虽然他修为在炎战之上，不过也仅仅停留在四重天的先天中期，一身雄浑的先天烈火真气在炎战那古怪的打法下发挥不出七层的实力，而且看样子炎战还没有动用全部的实力。

　　剧烈的碰撞声随着两人的交手不断的响起，不时的有四散的罡气四射，不过都被两人有效的控制在三丈的战斗范围内，可见两人对于一身修为的掌控和挥洒真气的随心所欲。

　　身形暴退数丈，炎月天一脸凝重地望着炎战，身上的赤色罡气更加的凝实，相视数息。

　　咻的一声，两人化做两道炽烈的红芒，再次撞到一起，剧烈的气浪激起漫天的泥土。

　　“烈阳掌——”

　　炎月天长啸一声，右掌以肉眼难辨的速度地抖动，赤红的罡气汇聚成一个足有三尺宽的巨大手掌，带着压抑的气势向着炎战当头压下，狂烈的风势让一旁观战的炎天落感到骇然，一双小手紧紧地抓着一旁桂树的树皮，眼睛一眨不眨地望着两人交手，深怕二长老失手打伤了爷爷。

　　对于炎战身上的情况，恐怕最清楚就是炎天落了，从小他就跟在炎战身边，每天听爷爷给他讲剑神大陆上的奇闻异事，剑皇大师，五年里几乎每天都呆在一起，可以说甚至比炎山、青玉夫妇俩还要亲近，所以对于炎战身上的隐患他也隐隐有些了解，平日里除了每天月上中天时发作一次，炎战说只要不动用太多的真气，还是可以克制得住的，可现在看炎月天的攻势，爷爷似乎也不能轻易的获胜，那势必要动用更多的真气。

　　可炎天落还是远远低估了炎战的实力。

　　只见炎战一脸平静地看着炎月天劈下的一式凌厉的烈阳掌，对于烈阳掌，没有人比他更清楚，烈阳掌，人阶武学，与人阶心法烈火经同为族内长老专属的真气心法，练到极处，融铁炼石不在话下，威力除了大长老专修的人阶心法爆炎劲，怕是没有可以匹敌的。

　　这是考验自己数十年成果的时刻啊！炎战心中暗道，如果连炎月天的烈阳掌都接不下，我拿什么去接那三个畜生的玄阳剑罡。

　　眼中闪过一抹坚定，身上的气势顿时变化，在这一刻，炎月天惊奇地发现，炎战身上的气息突然变得有些飘忽不定，仿佛与周围的环境融为了一体，让他很难把握确切的方位。

　　“这是如树境——”再次清喝一声提醒炎天落，炎战身体轻轻一摆，瞬间摆脱了炎月天烈阳掌的锁定，单脚就地一蹬，身形腾起十丈高。

　　轰——

　　炎月天收掌不及，仍有余劲落到地面，强大的真气顿时将地面击出了一个数丈宽，数尺深的手掌印。

　　手中赤金铁杵猛的一砸，借着巨大震力，炎月天瞬间提高到炎战的高度，烈阳掌展开，一招一式大开大阖，刚猛无铸，而炎战则是不慌不忙，总是在千钧一发之时轻易摆脱炎月天的掌力，而炎月天则头疼的发现，不管他的武识如何地探索，都无法锁定炎战确切的身形，就仿佛在这一刻炎战与周围那无数的树木融为了一体，难以分辨究竟哪一棵才是炎战，所有的气息在这一刻仿佛都混为一体，驳杂难辨。

　　“劈风式——”

　　只见炎战大吼一声，一拳击出，而一边的炎天落则是眼前一亮，这修养的十天来，炎战已经将无了拳所有的境界体系划分全部向他详细地讲解了一番。

　　无了拳，除了最基础的树形桩和拳法招式，就是三大境界，如桩、如树、如山三大境界，而这三大境界每一境界都有相应的招式，如桩境为推桩式，重力式，破妄式；如树境为参天式，劈风式，逆雷式；而如山境则只有一式，万仞式。

　　一方面是由于炎战境界不够，另一方面也由于多年的隐疾缠身，让他不能完全将心沉入到武道体悟当中。

　　而此刻炎战打出的劈风式就是属于无了拳如树境的招式，炎月天一脸惊恐地望着炎战，四重天的先天境界只能维持短暂的数息时间的凌虚御空，此时两人都在下落，周围根本没有可以借力的地方，唯有硬接一途。

　　只见炎战周身的赤红罡气随着他一拳击出，全部凝聚到了他手上，灼热的热量让周围的空气荡起了淡淡的波纹，仿佛穿越了空间一般，瞬间达到了炎月天的面前，一股凌厉锋锐的拳罡带着剧烈的破空声，撕裂空气，在炎月天眼中快速放大。

　　只来得及将赤金铁杵横于胸前。

　　嘭——

　　一声巨响，那重于百斤的铁杵只短暂地阻挡了半息便断裂开来，不过这半息时间对于炎月天来说却已经足够，借着铁杵上的大力，身体向后快速地倒飞而去，挥手向后劈断了一棵腰粗的桂木，化解了巨大的推力，险险地落了下来。

　　“噗——”一口鲜血禁不住上涌喷出，虽然躲开了，但炎月天知道他已经被铁杵抵挡时透过的锋锐气劲震伤了内腑，真气紊乱。

　　轻轻地落到地面，依旧是单腿独立，炎战静静地望着面前这个多年的对手。

　　“你已经不能再战了，今天就到此结束吧。”

　　目光复杂地望着面前的独腿老人，炎月天的目光有些模糊，似乎也是同样的地点，同样的事，三十年前同样的发生，只是如今，场中只剩下了他们两个。

　　轻轻地摇了摇头，炎月天眼中突然爆发出了强烈的期待，眼睛死死地盯着炎战道：“这点伤算不了什么，你告诉我，你是不是已经拥有了那样的力量？”

　　“不清楚，不过应该不弱于他们全力施展精深剑式。”炎战思索了片刻，对于那最后的一式，他还是拥有足够的信心的。

　　“出手吧——”炎月天闻言深吸了一口气，开口道。

　　“你疯了，既然我有把握与他们的精深剑式抗衡，你想找死不成。”炎战目光一滞，沉声道。

　　“不，虽然不想，但我还是不得不承认，如果说族内有谁能够救得了桂香，那也只有你了，所以，我必须确认你的实力，不然，族内尚且不说，桂香必定会有生命危险，三十年前我没能阻止得了，现在我决不会让它再次发生。”说完，炎月天右手一吸，那断裂的赤金铁杵的一端顿时飞到他手中。

　　炎天落定睛一看，才发现那铁杵中间竟然有一条一指宽的洞，掌力一吸，只见一颗散发着赤金色毫光的珠子从那洞中飞出，落到了炎月天手中。

　　“灵咒珠！”看到炎月天手中的物品，炎战不禁惊叫出声。

　　“不错，”炎月天平静道，“这其中封印了一个一阶的灵咒，真火盾，相信可以抵挡一般的武魂大师的全力一击了，如果你能勉强破碎它，那么我就承认你可以了，不然就算是拼上这条命，我也不会让你去的，别以为我不知道，你为什么会这么急地传授炎天落无了拳。”

　　“好吧，你激发灵咒珠吧。”炎战深深地望着炎月天道。

　　“爷爷——”一旁的炎天落闻言则是急了，炎战的话分明是表示了他要动用全力了，可炎天落知道那有什么样的后果，他可不想看到爷爷隐疾发作的痛楚，虽然到目前为止也不知道究竟是什么隐疾。

　　举手阻止了炎天落接下来的话。

　　“不用担心，爷爷自有分寸。”说完便停下看着炎月天，等待着他的动作。

　　此时，只见炎月天将灵咒珠横于胸前，双掌合十，赤红的烈火真气不停地向手掌中间汇聚，数息后，一阵奇异的响声从炎月天手中响起，声音不高却含带着一股庞大的威压，倏而一阵强烈的紫红色灵光从炎月天掌中亮起，快速地扩散，转眼间就在炎月天身前形成了一个数尺宽，一尺来厚的盾牌，盾牌全由紫红色的地火构成，奇异的没有一丝热量，不过炎战却知道这种火焰的可怕，热量完全地内敛，盾牌四周空气的极尽扭曲清楚地显示了其究竟拥有怎样可怕的威能。

　　“开始吧，这真火盾只能维持半炷香的时间，发动你的最强一击吧。”

　　点了点头，炎战静静地闭上了双眼。

　　“看好了，这就是无了拳的如山境——”，不用说，这是说给炎天落听的，因为炎战知道，或许这就是他最后一次教炎天落练武了。而炎天落此时也是聚精会神地注视着炎战，感受着他的姿势，气息的变化。

　　很快的，炎月天就发现了不对，因为此时炎战的气息竟然完全地消失了，不过却带给他巨大的威压，而且这股威压还在以惊人的速度疯涨，炎月天感到他面前站着的或许已经不能称作是一个人，而是此刻脚下千丈高的桂山，巍峨高耸，一股亘古的威严让人不敢直视，此时他的气息已经逐渐的和天地连接在一起，不分彼此，任何的挑衅对于此刻的炎战来说，都将受到天地无情的镇压，直至毁灭。

　　这时，炎月天才知道刚刚他的掌法对于此刻的炎战来说，不过是桂山下溪水荡起的淡淡浪花，或者说是岸边细碎的蝇头沙砾，完全的不堪一击。

　　强烈的挫败感在心中升起，同时，炎月天心中激动无比，此刻的他，对于炎战的庞大威势，有的只是无比的高兴，因为这代表着，有希望了。

　　就当炎月天心情激荡之时，炎战的拳头已经击出，“万仞式——”庞大的威势瞬间袭来，炎月天惊恐地发现，虽然有真火盾在前面抵挡，他依旧被那巍峨如山的气势压得不能动弹，在他眼中，此时的炎战，已经化作了拔地高山，带着百万钧的巨石凌空砸来。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　三道强烈的破空声响起，即刻，三道人影出现在炎天落身边，炎天落定睛一看，却是大长老和另外的三长老和五长老，对着炎天落微微一笑，三人就立即将目光转入场中，而此时三人惊骇地发现，先不说炎月天动用了老祖过世时留下的灵咒珠，现在看炎战身上的威势与动作，怕是与武魂中期的威能也有的一拼，而且似乎，两者真的有些相像。

　　天道之威！

　　再看炎战毫无花俏的一记直拳，那右臂仿佛穿越了空间一般，带出了道道残影，直直地向那真火盾的中心捣去，猛烈的拳风带起了剧烈地仿若巨石压顶般的浓重呼啸声，大威如斯，不动如山！

　　“二长老快退——”

　　似乎看出了这一拳的不凡，大长老的面色顿时大变，运起真气对着炎月天喝道。

　　可炎月天依旧一动不动，不是他不想动，而是此时他根本动不了，炎战的气势已经完全压制和锁定了他。

　　同时，炎战也察觉到了不对，对于无了拳的这一最强境界，最强一式，他平日里也只是在心中稍有演练，除了三年前最初创出的时候大概地在后山练习了一次，就因为牵动了体内的隐患而不敢再练，所以说其它两个境界还好，对于最后的如山境他还没有完全领悟掌控，招实也没有创全，所以一旦发动他自己也收不回来。

　　勉强将自己的拳风向一边移了移，轰的一道响彻山林的巨响，两者悍然相撞，无数紫红色的真火四溅，炎战的拳头前，磅礴的先天烈火真气从手臂达到拳面时，已经变成一道炽白的拳罡，以真火盾中心为，不断地震荡，淡淡的白色波纹在真火盾表面蔓延，原本凝实的火盾在这一刻逐渐变得有些虚幻，显然已经到了破碎的边缘。

　　大长老三人对视一眼，同时冲了出去，三道人影出现在炎月天身边，这时，他们才真正体会到了炎战这一拳的可怕，那样高耸如山的气势在他们来到炎月天身边的时候，同时将他们也笼罩在内。

　　勉强朝其他三人点了点头，大长老第一次感到了一丝无力，这是自他三十年前成为族内大长老以来，最无奈的一次，打又打不过，被气势锁定，逃又逃不了，只能被动地防御。

　　四人都心领神会，将手搭到两边人的肩上，与此同时，一股浑厚的气势从四人头顶汇聚，勉强抵挡住炎战的气势，四人同时大喝一声，身上雄浑的真气透体而出，其中，炎月天三人的真气为汹涌的赤红色，而大长老的真气却是鲜亮的金红色，威力也似乎更甚一筹，四人的真气在身前迅速集合，汇聚凝结成一方红白相间的罡气屏障。

　　短短的数息后，嘭的一声，真火盾化作点点白光，消散在天地间，而炎战的一拳余势不减，与炎风四人的罡气屏障撞在一起，仿佛平地里起了一阵飓风，周围十丈方圆内，无数的树木被飓风卷起，而一边的炎天落也受到了波及，被风势卷出数丈远，幸好这秋时的招摇山草地半枯，较为柔软，那卷飞的树木也没有砸到他身上，只是从数丈的空中落下，受到了些微的震荡，站起身子微喘口气，炎天落慌忙向几人对峙处跑去。

　　来到场中，情况就有些惨不忍睹，几人都坐倒在地，其中以大长老四人最惨，身上原本完好无损的衣服此时已经仅剩条条缕缕，其中最尴尬地当属二长老炎月天，先前他就内腑受伤，真气紊乱，此时也是他最为狼狈，本来之前的战斗就已经震裂了上身的衣服，此时就连仅剩的包裹下身的衣衫也变得褴褛，几乎就要走光，虽然都在地上盘坐疗伤，不过看大长老几人微微上翘的嘴角就可以发现，他们都在憋着。

　　足足过了半个时辰，几人才相继清醒过来。

　　大长老三人还好，炎月天与炎战两人脸色都有些苍白，炎天落见状忙跑过去扶住炎战，焦急道：“爷爷，你没事吧？”

　　而炎战只是轻轻地摸了摸炎天落的头，便将目光转向了大长老四人，而炎天落此时隐隐觉得有些不对，似乎有什么不寻常的事将要发生一般。

　　的确，这短短的十来天，对于他那仅仅五岁的幼龄来说，可谓见识了许多许多，从刚刚开始接触的武道，神奇的无了拳，到今天这在他看来震古烁今的大战，无不给他小小的头脑带来了巨大的冲击，不过以他这几天的见闻，也似乎隐约猜到了爷爷炎战身上似乎发生了什么事，为什么二长老炎月天与爷爷一样断了条腿，爷爷身上又有怎样的隐疾，三十年前究竟发生了什么，桂香又是什么人，这许许多多的问题在他幼小的头脑中不断的徘徊，理不清一丁点儿头绪。

　　“大长老你们怎么来了？”却是一边的炎月天最先出声，有些疑惑地望着炎风三人。

　　“我们怎么来了？”大长老没好气地反问了一句，拉渣的胡须都似乎翘了翘，“你连老祖留下的灵咒珠都动用了，这么大的动静如果我们还感受不到的话，这一把年纪怕不是活到狗身上去了。”

　　“对了，刚刚炎战你用的那是？”旁边的三长老突然开口道。

　　而众人闻言也都将视线转移到了炎战身上，那眼中火热的期盼怕不是都要将炎战给融化了。

　　望着面前这几张热切的脸，炎战点了点头，道：“不错，这就是我三十年来的武道成果，无了拳。”

　　得到了炎战的答复，炎风三人的脸上顿时充满了欣喜，而炎月天眼中的希望则是越来越盛，目光一转不转，紧紧地盯着炎战，就好像怕他下一刻就消失在面前一样。

　　有些小心翼翼的，不错，就是小心翼翼的，这就是此刻大长老的表情，想想也好笑，两个差不多大小的老人，一个此时就像一个向父母讨要水果的小孩子一般，怯生生地看着另一个。

　　带着这样的表情，大长老对着炎战说道：“那个，炎战啊，你那个无了拳是什么阶位的？”说完便和其他两名长老一起眼巴巴地看着炎战，就连一边的炎月天也仿佛想到了什么，眼前一亮，看向炎战的目光更加的热切。

　　低头思索了片刻，炎战抬头道：“如果按族内记载的划分，无论是心法还是武学，都划分为人、地、天、皇四阶，武道惯例，武学招式，在拥有相同等阶的真气心法的情况下，能使六重天以下的使用者跨一个小境界抗衡的划为人阶，两个小境界为地阶，三个小境界为天阶，一重天为皇阶。”

　　“那么，炎战你的修为？”炎风有些疑惑地问道，对于炎战的修为他们都知道，如今只是四重天先天初期而已，这样说，他的无了拳跨越了一重天！击溃了一个足以防御一般五重天武魂中期全力一击的一阶灵咒！

　　再次思索了片刻，炎战道：“虽然我的修为由于抗衡那剑道封印不断的削弱，但这三十年来，却让我拥有了全部的时间来感悟武道，那封印有能力封印我的紫府，让我无法凝聚武魂，却没有能力阻挡我凝练武识，所以说我如今的武识已经有了五重天武魂大圆满的程度，综合实力没有先天后期也有先天中期。”

　　这边，炎战五人盘坐在地，数百丈之外，陆清却是眉头紧锁，这无了拳，这几天观看那叫炎天落的幼童演练，今日又见到了炎战的一番全力施为，那样的力量，竟然让在他看来仅仅相当于剑主小天位修为的炎战，施展出了足以比拟剑宗的实力，虽然只有一拳之威，但也让陆清心中震撼了。

　　天道图！这无了拳，真的是从天道图中衍生出来的？陆清心中惊疑不定。


第二十四章 练拳

　　“武魂大圆满——”炎月天苦笑一声，“没想到你终究还是对我放水了。”

　　没有理会炎月天，炎风迟疑了一下，“皇阶？”

　　“不，”炎战摇了摇头，道：“无了拳我还没有创立完毕，其中也仅仅有一招达到了皇阶的程度，但武者对决，变数无穷，武学招式是死的，人是活的，这跨越境界也不是一定的，关键是要看人而论，武界的划分归根到底也只是一个笼统的大概而已，剑神大陆剑道昌盛，行属剑气也各有不同，又怎能一概而论。所以说，我的无了拳综合来讲，也只是达到了天阶而已。”

　　“天阶啊！”大长老不由得仰天长叹道，“自金刚不坏神经失落，多少年了，我天灵族再没有诞生过一部完整的天阶心法或是武学，多少的族中先辈无法完成的事情，到了我们这一代，终于有了希望，炎战，我代表天灵族历代列祖列宗向你表示最大的谢意。”说完带头向炎战深深地躬身一礼，炎月天三人也同时躬身拜下。

　　没有阻拦，炎战坦然的受了这一礼，因为他知道大长老的意思。沉默了半晌，炎战沉声道：“我要走了——”

　　大长老闻言一怔，劝阻道：“难道不能再等等吗？让我们再好好地商议一下，贸然行动的话，你会有很大的危险的。”

　　摇摇了头，炎战苦笑道：“不能再等了，我已经快要压制不住体内的封印，等它封锁了我的任督二脉，我怕是连先天初期的修为也难保住，这是我最后的机会。”

　　见炎战心意已决，大长老只好点头道：“好吧，你打算什么时候出发？”

　　“就现在，如果回去的话我怕我会下不了决心，”炎战叹了一口气道，“至于无了拳，等回去后，你们让天落口述一份下来，明天放入九炎洞，在没有把握之前，就先作为族内护法以上的专属武学，剑神殿虽然将我等安置在这里，可也没安什么好心。”

　　顿了顿，炎战又道：“炎山他们就劳你们几位多加照拂了。”

　　说完，将挂于脖颈的一枚象征着长老身份的球形翠玉除下，真气微吐，送到大长老手上。

　　“明天一早，你便传出消息吧，将我逐出天灵族，以免再生事端。”

　　大长老四人闻言又岂会不知道炎战的意思，场面一时间安静了下来，只有炎天落一双小手紧紧地抓着炎战有些褴褛的衣摆，从刚刚的谈话他似乎已经听出了什么，爷爷要走了，要离开他了，离开这个他生长的山脉，只是他始终不明白这是为什么，什么他们？

　　一切的一切在炎天落小小的脑袋中，就像是云里雾里一样，丝毫摸不清头绪。

　　片刻之后，仿佛想起了什么，大长老与三长老同时点了一下头，分别从贴身的地方取出了两颗与之前炎月天所用一样的红色珠子，正是那所谓的灵咒珠，上前递到炎战面前，大长老伸手拍了拍炎战的肩膀，道：“不管怎样，你都是我们的兄弟——”

　　重重地点了点头，随即炎战转身，拄着那不知何时找回的拐杖缓缓蹲下，轻轻地抚着炎天落的脸，道：“孩子，你还记得爷爷十天前的话吗？”

　　“记得，天落一定会努力修炼，来保护爹，娘和妹妹。”努力擦干眼角的泪水，炎天落认真的说道。

　　“还有，不要忘了爷爷昨晚说的话，那对你很重要，不过切忌一切随缘，不可强求，毕竟爷爷也没有确切的把握。”炎战郑重地叮嘱道。

　　“恩——”用力地答应一声，炎天落松开了抓着炎战的手，不过那眼中深深地不舍鲜而易见。

　　狠下心来移开目光，炎战一步一步地越过了大长老四人。

　　“炎战——”这时，原本静立在一边的炎月天突然开口道。

　　停下身子，没有转头。

　　炎月天望着前面那背对着的身影，目光有些恍惚，转眼间又镇定下来，道：“我会约束他们，不会再与炎山他们冲突了，你放心去吧。”

　　又沉默片刻，叹了口气，炎月天道：“我现在终于知道，为什么当年桂香会作出那样的选择，你，胜了。”

　　一个时辰后，望月台，已经没有了一个人，只有那龟裂一片的地面，依旧在向天空昭示着，之前的一场大战。

　　咻——

　　下一刻，陆清的身形落到了望月台上。

　　“无了拳，究竟蕴藏了怎样的玄奥？”

　　沉吟片刻，对着头顶的朝阳吸了一口鼻息，然后闭上双眼，陆清双腿微曲，腰部一阵奇异的扭曲，双手向上伸出，摆出一个怪异的姿势。

　　如果此时有人在这里就会发现，陆清此时的气息已经几乎不可察觉，配合他那无比奇怪的姿势，就仿佛一棵扎根大地，枝条虬曲的大树，与周围众多的桂木融为了一体。

　　没有运转紫皇剑身经，甚至连一身的气力，都被陆清镇压在了血肉之中。

　　蓦的，陆清突然睁开了双眼，双脚微错，原本高举的双手握拳。

　　即刻，只见陆清骤然迈开双腿，节奏均匀，每一脚落地时都仿佛凝聚了浑身的气力，地面顿时被踏出一个个三寸左右的脚印。

　　再看陆清此时的步子，虽然没有什么步法，但下盘无比的稳健，每一步皆如磐石落地，掷地有声。就这样绕着方圆十丈的范围不断地快速走动，三圈后，只见陆清双拳迅速挥出，左拳与右拳交错，带起急速的风钻刺破空气，发出沉闷的呜鸣声，短短的数息时间，怕不是已经出拳上百下。

　　如此数百拳后，陆清的动作逐渐慢了下来，仿佛双臂承载了千斤重力，拳速慢慢的肉眼可见，不过威势却更胜之前，每一拳初时风声颇小，越到后来，风声越盛，到最后，仿佛万斤巨龙扶摇出海，拳势重若高山，气势更是雄浑无匹，势不可当。

　　片刻后，陆清拳势再变，双拳或虚空直捣，如猛虎下山，或交错互击，如双蛇相噬，拳速平稳，却好像将身前的空间完全封锁，前方吹来的山风未到陆清面前，就仿佛遇到了一层坚不可摧的屏障，一分为二，从两边鱼贯而去。

　　如此数息后，陆清突然收拳而立，兔起鹘落之间，丝毫不见勉强，实是对身体劲力的控制达到了收发由心的境界，此时，清凉的山风方才吹拂到陆清脸上，带起额前垂落的几根长发，发出轻微的声响。

　　淡淡地呼几口气，陆清的眼睛突然变得凌厉起来，犀利的目光紧紧地盯着前方，身上的气势暴涨，原本宛若大树的气息也随之蓬勃起来，顷刻间便化为了一株参天巨木，右脚抬起向前猛地一跨，右拳对着前方丈远的一棵人腰粗的桂树遥遥击去，强大的力量顿时将拳面的空气向前挤压，压缩，霎时间，一团剧烈的气暴带着刺耳的破空声向着桂树凌空而去。

　　轰——

　　一声巨响，巨大的力量将桂树拦腰毁去了大半，剩下的根本难以支撑树干的重量，在痛苦的吱哑声中砰然倒地，而陆清在击出这一拳后，脸上罕见地溢出了些微的汗珠。

　　没有停下，陆清拳势一变，顿时在空中化出了无数的拳影，仿佛突然之间生出了无数的手臂一般，但奇怪的是虽然拳速达到了一个前所未有的高峰，但是却听不到一丝的风声，但如果有高手凝神感应的话就会发现，在这无数的拳影之上，无论是吹来的山风还是静止的空气，都仿佛被神剑凌空劈断了一般从两边滑开，而前方百丈远的一棵桂木的树干上却无声无息地多出了许多深达寸许的拳印。

　　手脚不停，身形一转，陆清猛然大喝一声，迈开脚步大力向原先放下的巨石奔去，其状势若奔马，每一步都仿佛凝聚了浑身的气力，无数的泥石随着脚步四散溅起。

　　一拳击出，直让空气为之变色，无数的气暴伴随着这一拳向着巨石撞去，只闻得轰的一声巨响，那无比坚硬的山石竟然从正中裂开，嘭的一下一分为二，向着两边飞出数丈远方才掉落在地。

　　而陆清在打完这一拳后却皱起了眉头，看了看自己的拳头，喃喃道：“这精气神与浑身的劲力始终不能完全拧在一起，不然这石头就该完全碎裂开了——”

　　观看了十天，虽然没有拳法总纲和口诀，但是凭借着真龙之眼的细致入微，陆清还是从那幼童炎天落的身上学去了八九成的无了拳，今日再见到了那炎战全力一战的演示，陆清福至心灵，虽然不敢说领悟了全部，但至少也应该学会了九成。

　　但是直到此刻亲自施展，陆清才发现，这无了拳，实在不是想象地那样简单，那拳招虽然古朴无华，但是却感应天道自然，蕴藏着无尽威严。

　　无法通透！尽管如此，此时施展了几招无了拳，陆清也明显地感到自身血肉舒畅了许多，气血涌动，更加地汹涌澎湃。

　　心中摇了摇头，如此看来，想要再有收获，就只有明天了。

　　天灵族传承之地，九炎洞！


第二十五章 九炎洞

　　翌日清晨，大长老领着炎天落等几名幼童出了天灵族大寨，向着桂山奔行而去，大长老目光斜视了一下后面，轻笑一声，脚步逐渐加快。

　　而后面的炎天落几人也感觉到了变化，知道这是大长老想要考验他们的脚力，纷纷加速跟上去，炎天落的脚步最为轻盈有力，双脚起落之间，节奏均匀快速，激起的烟尘也最小，一行人带起一路的烟尘，惊得桂山山脚汲水的水鸟纷飞，一炷香后，众人奔行十多里路来到山脚，并不停留，又接着沿山脚向后山绕去。

　　但桂山虽然不是很高，也有千丈高，山脚一圈足有二十里，开始还好，不过随着大长老的逐渐加速，到跑到一半时，众人的速度已经不弱于奔跑中的长獠狼，这也是几名幼童习练基础拳法，肉身过人才能有的，不过大长老见到众人依旧跟得上，速度再提一筹，立时有两个幼童支撑不住，脸上见汗。

　　炎天落则是秀气的眉头一动，吩咐一声，两名幼童同时后退两步，一把架起一名幼童，快步地跟上队伍，在一炷香后后，众人终于到达了后山的一道山壁前。

　　被放下的两名幼童感激地望着炎天落两人，道：“谢谢你们。”

　　炎天落轻笑一声，有些不好意思地摇了摇头。

　　众人前，大长老右手往山壁前一块凸起的石头上吐气一拍，一抹金红色的神芒闪过，山壁顿时如水纹般波动起来，逐渐化开，露出了一道幽深的道路。

　　“都跟上——”

　　众人进入甬道，没人注意的，一道青影即刻在山壁愈合的瞬间跨入了其中。

　　大长老在前面将两边石壁上的火把点起，照亮道路，大约行了数里，露出一个明亮的洞口。

　　“好美啊——”炎天落身边的几名幼童不禁出声赞叹道。

　　出了洞口，是一片宽广得足有数里方圆的山谷，绿荫遍地，古木林立，甚至还有数十株起码千年以上的桂树，一股幽幽的桂香传入众人鼻中，让人神志一清，先前的疲劳也仿佛减缓了许多。

　　这可是数十棵千年桂树啊，要知道，就算是桂山上的桂园也不过只有十来棵，那十年一结果的千年桂实更是稀罕之物，寻常族人根本难以得到，就算是护法等人，平日里没有意外也难以得到，而这里却有这么多棵，而且看那样子，似乎刚刚成熟，那一枚枚仿佛玉石雕刻的桂实在枝头摇曳，清香宜人，不过数量也不多，近三十棵桂树上也不过三百余枚，一棵树上也就十来枚。

　　“不要看了，等你们获得心法传承出来后，每人都会分到一枚——”大长老打断了众人的念想道。

　　众人跟着他来到山谷尽头的一个数丈来宽的洞口，洞口上方刻着九炎洞三个歪曲遒劲的大古朴字，洞前有两个三十来岁的精壮族民守着，眼睛开阖间精光闪烁，显然一身真气修为颇为不俗。

　　“大长老——”两人躬身行礼道。

　　点了点头，指着炎天落一行人，大长老吩咐道：“这就是之前说的近日里进入九炎洞的孩子了，我把他们交给你们了。”

　　说完大长老便退到了一旁。

　　炎天落几名幼童顿时将注意力转向两人。

　　“九炎洞分为三个洞窟，其他的就不要问了，你们只要走中间的那条路就可以了，那里是收藏心法的地方，其他两个洞都有专人把守，只有心法洞今天对你们开放，里面的心法都储存在传承紫玉当中，只要滴一滴血就可以了，至于能选到怎样的心法就要看你们的造化了，好了，每人限带一枚紫玉出来，现在都进去吧，你们有一个时辰的时间。”

　　“对了，你们中谁是炎璇雨和炎长青？”

　　“我们就是——”听到问话，两名幼童同时站出来。

　　“由于你们一是水行体质，一是木行体质，而洞内这类心法也不多，可供炎璇雨你选的水行心法在左首第二列，为头四块紫玉，而炎长青的木行心法只有一块，我们已经取出来了。”说完其中一人从怀中取出一块呈紫色，两寸见方的玉石递给炎长青。

　　另外一人则有些羡慕地看着炎长青道：“你小子运气真好，这唯一的一门木行心法，恰好是洞内收藏的不多的地阶心法之一，虽然依旧不全，但是已能修到天人第五重了，等会儿你再领一枚桂实，就可以先走了。”

　　地阶心法！

　　在场的其他人都吸了一口气，就连炎天落的眼中也不由自主地露出了一丝羡慕。

　　接着，除了炎长青，炎天落等剩下的几名幼童在指引下进入了九炎洞。

　　洞中灯火通明，众人走了没多久就来到一个三岔路口。

　　“走中间——”大长老指着中间的甬道道，而随即，在看到炎天落几名幼童进去后，他则即刻转入了左边的甬道。

　　看着两人看守的九炎洞，陆清微微凝神感应，果然，那君莫图没有说错，这九炎洞中，的确散溢着一股淡淡的真龙之气，不再迟疑，陆清脚步一跨，下一刻，便准确地出现在了九炎洞中。

　　感到身上有着一道真龙之气扫过，便再没有了反应。

　　这九炎洞，怎会存在着真龙之气，陆清心中疑惑，不过这些并不是他需要考虑的，看着三边甬道，心中一动，陆清循着炎天落几名幼童的足迹进入了心法洞中。

　　再看炎天落几人，片刻后，来到一个宽敞的大厅，整个大厅散发着蒙蒙的紫色的氤氲光华，近百枚传承紫玉分成六列整齐地立在石台之上。

　　由于每人只有一次机会，所以每个人都十分小心地挑选着，不过也没有什么可选的，地阶心法也就那么几块，除去炎长青刚刚领走的，剩下的最多也就四五块，实在不是那么容易选到的，所以也没有人有这样的妄想，只希望自己选到一门较好的人阶心法就行了。

　　没有急着去挑选功法，炎天落走到一众石台后，那后面的石壁上赫然雕刻着十幅奇怪的图画，这就是爷爷教我看的天道十图吗？

　　炎天落喃喃道，放眼望去，那第一幅中画的是一堆燃烧的篝火，第二幅是一方铸造的鼎器，里面有荡漾的金液，第三幅是雨中的一颗葱郁的大树，至于树木种类就不得而知，第四幅则是一座喷发冷却的火山，第五幅是一块沾染着泥土的石头，而到了第六幅又有变化，一柄大剑将一株碗口粗的树拦腰截断，剑刃锋锐，颇是不凡。

　　到了第七幅，无数的树木将塌陷的山石挡住，保护了山下奔逃的灵兽，第八幅也是同一座山，却是堆积的泥土将泻下的山洪阻拦，第九幅则变成了滔天的洪流，向火海中的树林压下，最后一幅是一个中年汉子，正举着一柄铸造锤夹住一柄剑器在火上炙烤着。

　　总共十幅图画，似乎在叙述着什么，又似乎只是记录着一些曾经发生的事情，山洪地火，燃木炼金。

　　短短的时间，炎天落只对第一幅画有着隐隐的感觉，其它的则是一无所获，没有强求，炎天落用心将这十幅图记下，之前他爷爷炎战本来想将十幅图画给他看，却怎么都描绘不出来，所以只能让他亲自来看。

　　“你在看什么？”却是炎璇雨选好了心法，发现炎天落在石台后对着几幅普通的壁画发呆，好奇地走了过来。

　　“也没什么好看的啊，这就是爷爷说的什么天道十图，蕴含着什么大领悟，大威能，也没有什么了不起的啊——”炎璇雨盯着几幅图看了几眼道。

　　“那只是我们眼界低罢了——”炎天落沉吟一声。

　　“真不知道你是个什么样的人——”炎璇雨好奇地盯着炎天落道。

　　没有再理会低头琢磨的炎璇雨，炎天落也去石台上想随手挑了一块传承紫玉，毕竟差别不大，怎么选都几乎没有什么区别，那样的好运只能让天来给。

　　蓦的，炎天落心中一动，他感到有一股奇异的波动直入心神，浑身的血液仿佛都在颤动，那是一种深入骨髓的熟悉气息。

　　这是怎么回事？炎天落沉下心来，那股波动却又消失无踪，徘徊在六列石台之间，炎天落仔细的感受着，那股波动似乎有些灵性，此刻又微弱得不可捉摸。

　　站定身子，心神进入如树境，周围的一切瞬间空灵起来，精神快速融入周围的空气。

　　“咦——”却是一直注视着炎天落的炎璇雨轻咦一声，因为她感到此时的炎天落气息近乎消失，仿佛死去了一般，却又好像蕴含着庞大的生机，矛盾之极。

　　在那里！

　　进入如树境的炎天落，对周围事物的感觉提升到了一个新的境地，任何轻微的声响，气息，都被明显的放大了，只是如今的他只能察觉到自身周围十来丈的地方，不过也足以囊括六列传承紫玉了。

　　炎天落不知道的是，在一处地方，一双眼睛正静静地注视着他，眼中露出了赞许之色。


第二十六章 天道十图，武学洞！

　　在进入这境界后，那股气息波动又再次出现，虽然十分微弱，却是十分的清晰。

　　五列左手边第二块。

　　是不是自己感觉错了，炎璇雨心中暗道，此时的炎天落，气息又变得与常人一般无二。

　　时间流逝，半个时辰后，众人按时带着自己选取的传承紫玉出了九炎洞，在看守那里记录以后，便各自领了一个装有一枚千年桂实的玉瓶回去了，只是最后走时那两个看守看炎天落的目光古怪之极，却欲言又止。

　　心法洞中，一直过了半个时辰，陆清的身形方才显化了出来，之前，那大长老进来看了两遍，最后一次目光凝视在了那天道十图上，不过许久之后又摇了摇头，在陆清的感应中，方才真正出了这九炎洞。

　　来到那天道十图面前，陆清的目光有些古怪地看着面前的十副图，如果他没有看错的话，这十副图记载的，是五行相生相克的至理。

　　“木生火者，木性温暖，火伏其中，钻灼而出，故木生火；火生土者，火热故能焚木，木焚而成灰，灰即土也，故火生土；土生金者。金居石依山，津润而生。聚土成山。山必长石。故土生金；金生水者。少阴之气。润燥流津，销金亦为水，所以山石而从润，故金生水；水生木者，因水润而能生，故水生木也。”

　　这是陆清记忆中朝阳峰的祖师前辈对于五行相生的理解。

　　“金赖土生，土多金埋；土赖火生，火多土焦；火赖木生，木多火炽；木赖水生，水多木漂；水赖金生。金能生水，水多金沉；水能生木，木多水缩；木能生火，火多木焚；火能生土，土多火晦；土能生金，金多土弱。”

　　陆清口中喃喃道，这是叶老当初传给他的五行生克的口诀中，关于五行相生及反克的部分，同时，这天道十图的前五幅图，也正记载了五行相生之理。

　　而后五幅图，陆清凝神望去，却是记载了五行相克的道理。

　　如果说在没有进入五行剑墓之前，这十幅图对于陆清来说，无疑有着大的用处，但是对于如今的陆清来说，却是可有可无的存在。

　　不过，这天道十图究竟哪里与剑道有关？

　　陆清心中疑惑，从这天道十图上，他没有感受到丝毫的剑意，乃至一丝的剑气都没有，乍一看去，便是十幅最普通的壁画而已。

　　心念一动，自陆清双眼中，银紫色的神光绽放，朝着这天道十图笼罩而去。

　　嗡——

　　突兀的，一股浓郁的真龙之气自这天道十图上爆射而出，朝着陆清笼罩下来。

　　面色一变，陆清右手伸出，无尽髓海中，血脉龙王昂首吸水，那笼罩而下的真龙之气顿时顺着掌心劳宫穴被吞噬了进去。

　　同时，陆清轻喝一声，身形再次动了，却是在方圆丈许的地域内快速的移动起来，这瞬息间，便在丈许的空间内凝聚出了五道凝实的身影来。

　　丈许的空间，相比于陆清恐怖的速度来说，根本算不得是距离，这五道身影，每一个都好像是真实的存在。

　　既而，在五道人影的周围，同时亮起了五色的神芒，天地间的五行之气竟是凭空凝聚了出来，紧接着。五道剑指向着正中同时点出，这五道剑指上，分别闪烁着五行灵光，金剑指凌空虚点在水剑指的指根。水剑指上顿时散发出了蒙蒙的水汽。紧接着点向了木行指的指根，如此，木行指再点向火行指，火行指点向土行指。最终，土行指散发着厚重的土行之气，再连接到了金行指的指根。

　　至此，五道五行剑指竟是练成了一道五行循环，五行相生，连绵不绝，一股厚重磅礴，而不息不休的玄奥气息升腾了起来，在五道剑指上。一圈耀眼的五色神光爆发了出来。

　　随即，一道五色的光圈凭空现出，将陆清笼罩在了当中，瞬间，这心法洞中边失去了陆清的身影。

　　呼——

　　呼——

　　两息后，三道身影同时落到了这心法洞中。

　　“没有人？不可能，明明有龙气翻涌！”大长老目露疑惑之色，朝着心法洞扫视一眼，心法洞并不大，几乎能够一目了然，而在大长老身边，同时站着两名中年人，两人身上的气息丝毫不比这大长老弱上多少，同样，两人也是疑惑地扫视了一眼。

　　“大长老——”

　　“或许是最近频繁出入了，惊扰了沉睡在此的真龙。”大长老摇了摇头，随即，三人便离开了心法洞。

　　五行连天剑阵中，陆清目光镇定地看着面前的三人，以他如今的修为，想要维持这五行连天剑阵，就算是一个月都没有问题。

　　十数息后。

　　呼——

　　呼——

　　呼——

　　三道身影再次出现在了心法洞中。

　　“没人——”大长老疑惑道，随即三人再次出了心法洞。

　　依旧没有动，一直过了半炷香的时间。

　　呼——

　　只有大长老一个人，重新落入了这心法洞中。

　　目光狐疑地环视一周。

　　“真的没有人，不可能啊，我明明感到有股窥视的气息。”大长老终于还是摇了摇头，“看来是真的老了。”

　　不再说什么，大长老再次退出了心法洞。

　　这时，陆清才撤去了剑阵，重新出现在了洞中。

　　对于这大长老的警惕，陆清也是松了一口气，要不是这些年经历了许多，他也没有这样的镇定，或许他可以击杀这大长老，但是多少对于这天灵族，还是有着一份不是交情的交情在内，要陆清下此毒手，却是不可能的。

　　再次回到那天道十图旁，陆清凝神望着面前的十幅图，却是再也看不出什么端倪出来。

　　心中迷惑，难道要将这壁画拓印或是挖走吗？

　　魂识探入洞虚空间，自陆清指尖，一层纯白色的锋芒延伸出来，凝成了一柄锋芒气剑，便要朝着这天道十图划去。

　　嗡——

　　突兀的，一股古怪的波动自洞虚空间中传出，既而，那沉寂已久的青铜古棺蹿腾出来，也不分青红皂白，就朝着那天道十图凌空砸去。

　　吟——

　　即刻，一道清越的剑吟声自那天道十图中响起，五色灵光同时暴起，石壁上，原本方正的天道十图随即扭曲变幻了起来，逐渐地化成了一柄五色的寸长小剑，这小剑剑身古朴，剑身两边，同时印刻了原先的天道十图，五幅相生，五幅相克，整柄小剑虽然只有寸许，但是看在陆清眼中，却好似一柄万丈神剑，通体散发着一股玄奥的领域之力。

　　这领域之力又不同于当初白发魔女拿出的那玄冰封疆图，其中的领域之力又蕴含着某种玄奇的变化，让人捉摸不透，却浑然天成，没有任何的破绽。

　　陆清知道，这领域之力还不是如今的他能够参悟的。

　　挥手将青铜古棺收入洞虚空间，连同这五色小剑，也同时被收入了其中，再看石壁上，之前的天道十图依旧还印刻在上面，不过此刻再看，去好像失去了灵魂一般，再没有了半分灵动之色，那勾勒的画线甚至看上去有些杂乱了起来。

　　不再细想，陆清一步跨出了这心法洞，既而转身跨入了左边的甬道。

　　左边的岩壁上清楚地刻着武学洞三个大字，为了避过看守的两人，陆清一步便跨越了过去，尽管如此，那匆匆的一眼，也让他心神巨震，三个古朴的大字，其中蕴含了一股浑厚无铸的领域之力，这领域似乎归属土行，厚重无匹，便如同一座万丈神山，陆清只看了一眼，便被其中那厚重的拳意震动了。

　　神庭识海中，千丈识剑嗡鸣一声，竟是生出了一股争锋之意，但是随即便被陆清动念镇压了下去，这天灵族的传承之地古怪，陆清并不想节外生枝，万一被撞见，就有些尴尬了。

　　武学洞中，只有三座石架，石架上放着的，正是这天灵族传承多年的武学。

　　“劈空掌，春木指，九绝掌，弹腿，无影腿。”陆清魂识透出，直接印入了这些武学书典中，根据这三座石架上的标记，陆清知道，这天灵族藏有人阶，地阶，天阶三阶武学，人阶威力最低，天阶最高。

　　也的确是如此，三座石架上，人阶武学最多，足有五十本，所谓万法归宗，如今的陆清已经达到了其中的第三个层次，观看这些人阶武学，只是瞬间便将其转变成了剑法，同时，陆清心中一动，这剑法，或许也可以以多种方式来施展出来。

　　魂识再次进入了第二座石架，这上面，是五本地阶武学：紫雷拳，暴雷步，排云掌，冰霜拳，金刚指。

　　魂识甫一进入其中，陆清的面色便瞬间变化了起来。

　　霸道的拳意、雄浑的掌意，凝练的指意，冰寒的拳意，狂暴的速意，在此际同时钻入了神庭识海当中。


第二十七章 阴阳残书，留影空间！

　　神庭识海中，千丈识剑骤然间神芒大盛，一股浩然凌厉的庞大剑意同时升腾起来，与这闯入的武道之意纠缠起来。

　　浑身一晃，陆清面色顿时一阵苍白，神庭识海，乃是剑者最为脆弱之处，就算陆清拥有炼魂诀，此刻被五大武道之意侵入，一时间也是将神庭识海胀得生疼。

　　五股武道之意精深非常，拳意的霸道、冰寒，掌意的雄浑、无铸，指意的凝练、坚凝，速意的狂暴、无影，第一次同时面对天灵族的五股武道之意，陆清的神庭识海一时间成为了大战的战场。

　　无穷的神光在识海虚空中暴起，索性陆清对于万法归宗的领悟已经达到了一定的层次，此刻面对这五股武道之意，当时将其看成了五道剑意，其中演示的掌法，拳指，尽皆化作了剑式，虽然识海胀痛，但是陆清对于剑法的领悟却是愈加地精深起来。

　　半炷香后，陆清双眼睁开，脸上露出了一丝疲惫之色。

　　“这便是天灵族的武道，果然精深奥妙，包罗万象。”陆清感叹道。

　　随即目光转向了那最后的一座石架，在上面，唯一放着的，只有两本武学，一本残书，一本便是那大长老亲自放入的无了拳典录，除此之外，在旁边，还有着一颗留影珠。

　　这一次，陆清却是不敢贸然放出魂识，那地阶武学就已经拥有了那样的威能，如果是天阶武学的话，陆清就不敢保证自己究竟能不能承受了。

　　伸手将那无了拳拿到手中，翻阅起来。

　　经过这些天的观摩，陆清早已经知道，这无了拳，除了最基础的树形桩和拳法招式，就是三大境界，如桩、如树、如山三境，而这三大境界每一境界都有相应的招式，如桩境为推桩式，重力式，破妄式；如树境为参天式，劈风式，逆雷式；而如山境则只有一式，万仞式。

　　仅仅靠着观摩，到底还有着许多的不足，这拳招纲要，并不是炎天落那样的年纪能够完美地演绎出来的。

　　一时间，陆清便沉入了这无了拳的体悟当中，根据叶老当初所言，紫皇剑身经在一定程度上，也曾经借鉴了这天灵族的武学，此刻陆清将这无了拳的总纲与紫皇剑身经想印证，一时间，竟是得到了不少的领悟，对于这无了拳的精义，也有了不少的了解。

　　不过想要完全通透，那还需要仔细地精研一二，如今却不是时候。

　　拿起另外一本残书，看着上面的清晰地两个大字：阴阳。

　　阴阳，何为阴阳？

　　无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉。

　　是故易有太极，是生两仪。阴阳交感，化生万物，万物生生，而变化无穷焉。

　　残书记载的不多，但是第一页总纲上的这段话，却是让陆清心中震动，隐隐的，他感觉到触摸到了什么，但是一时间却又难以明了，仿佛中间隔了一层纱幕，怎么也看不清另一边。

　　不去多想，记下了这阴阳一书些许纲要，相比于其它的武学，这阴阳一书竟是没有任何的武学招式，甚至连丝毫意境都没有蕴藏其中。

　　摇了摇头，或许这阴阳一书本就不是武学，念头转动，陆清的目光随即转到了那血白相间的留影珠上。

　　伸手将其摄入手中，目光凝视，随即，陆清便将魂识沉入了其中。

　　嗡——

　　无尽的混沌之中，一片空间被无限地放大。

　　这是一座足有万丈高的巨峰之巅，剧烈的山风将空气刮的呼呼作响，几许不多的古木在峰顶坚强地生存着，树枝被风压下了腰肢，想要重新站立起身，却奈何不了山风的强势，依旧卑微地弯着。

　　从峰顶俯瞰，峰下的世界犹如芥芷空间一般被无限地缩小，方圆千余里的空间尽收眼底，仿佛只要伸手便随手可及，远处莽莽的群山，仿若臣服的子民，环绕在这万丈神山的四周。

　　此时的绝顶之上，两个人分别站在一根被山风压弯的枝条上，身体随着枝条的起伏而起伏，就仿佛轻若无物一般，遥遥地在峰顶两边对立着。

　　“光云你执掌龙域也有两万年了吧？”其中的一个身穿血红色战甲的中年人双眼微眯，目光捉摸不定地望着天上的漂浮的流云，声音在这山风呼啸的绝顶仍然异常清晰地传入了对面的那一身白袍的中年人耳中。

　　“是啊，转眼间两万年就匆匆过去了，当年的一些人也都有了不同的变化，也都有了自己的生活，只留下我们这些人依旧在为着那未知的未来努力。”轻叹一声，白袍中年那儒雅的脸上露出了一丝萧索，语气阑珊地说道。

　　“一点都没有错，”那血色战甲在身的中年不禁露出一丝自嘲的笑容，满头不羁的长发在空中飞舞，“谁又能想到今天的我们能够站到这样的地位上呢？”

　　“谁又能想到呢？”光云也喃喃地应了一声，转而目光变得沉凝，“可是我们也背负了太多，那从一开始便注定了的巨大悬殊，我们也只能勉强靠着一些手段来维持，不过这根本不是长久之计，有时候真希望自己是个普通的人族，就这样平静的度过自己短短百十年的时日，再进入下一个轮回，不过，血夜，我们有轮回吗？”

　　“轮回？”血夜冷笑一声，“如果有轮回的话我们又何必要背负那么多，轮回，那对我来说就是狗屁，就算有轮回，宁愿形神俱灭，我也誓不入轮回！”

　　仿佛被血夜的言语所感染，周围的山风渐渐地凌厉，舞到极处，空气中发出阵阵的爆裂声，真空粉碎，很难想像，要在这问天山绝顶之上站立自如就多么艰难的一件事。

　　“血夜你还是依旧那么固执，就像当年一样。”听到血夜突然暴出了一句粗口，光云又仿佛看到了当年的那个冷酷狂放的红衣少年，那语气，那神态与现在是那么的相像，当时的自己，似乎也没有现在那么的矜持，只是时间的流逝与地位的变化足以将一个人最本源的一面隐藏。

　　“我只是尽量做回我自己而已，倒是光云你，两万年的时间，似乎将你的脾性全部都磨蚀了，龙域啊龙域，它似乎已经将你束缚住了，看你的修为，这千年以来，似乎并没有什么太大的进步，当年那视若生命的天道，貌似已经不能再在你的目光中发现。”血夜语气恢复了平淡，目光却紧紧地盯着光云，似乎想从他的眼中找到些什么蛛丝马迹。

　　没有在意血夜的目光，光云望着脚下微微泛绿的树枝，自顾自地说道：“是啊，我已经停留在十阶巅峰五千年了，五千年，那已经有很多老朋友都渐渐地追上了我。”

　　将目光转向血夜：“倒是血夜你自一千年前接任血羽一族的族长之位后，修为进展之迅速，让我们这些老朋友都感到甚为的惊讶，一千年，你从剑尊小天位提升到了剑祖中天位，但在今天来看，你眼中精芒内敛，周身的领域之力弥漫，澎湃浩大，怕是已经晋入了剑祖大天位的领域大乘之境吧？”

　　“只是最近侥幸刚刚突破了而已。”血夜的声音虽然平淡，但还是能让人听出他语气中的傲然之意。

　　“那今天你约我出来，恐怕不只是为了和我叙旧而已吧。”光云低头用手抚了抚衣角，语气淡定地说道。

　　“不错。”血夜的神情这时变得有些严肃，一股慑人的威严从他身上透体而出，将路过他周围的山风都禁锢住了。

　　“光云你龙域的一名龙王在半个月前曾经侵入到我炼血山地域，并杀死了我手下的一名剑帝，当时我恰好在闭死关突破境界，所以没能发现，你是不是应该给我个解释，当初我们签订契约时曾经说过，三族之人，剑魄境及其以上的强者不得出现在另两族的地域之内，却不知道你今时如此是什么意思，还希望你能给我个交代。”

　　“九阶龙王？”光云微微一震，“这不可能，具我所知，在最近的一年里，我龙域的六名龙王都在闭关静修，根本不可能会在半个月前出现在你炼血山地域的，除非——”

　　仿佛是想到了什么，而血夜的眼中也有一道摄人的精芒闪过，语气有些怪异地接着光云的话说道：“新晋的九阶龙王？”

　　“很有可能，不过为什么会去你血族禁地那就不是我能知道的了，不过此事我肯定会给你一个满意的答复的，毕竟新出一名九阶龙王并不是一件小事。”

　　点了点头，血夜算是同意了光云的话，既而看着光云说道：“那这件事就暂时这样算了。”

　　说完脸庞微微地侧向了峰顶下无垠的大地与连绵横亘的无数山脉，仿佛是回忆一般：“自从我们认识以来，大小对战十数场，最后一次就是两万年前你即将接任龙域之主前，而那大小十数战，我却无一场胜过，或者可以说，没有能撑过百招开外，而之后你我都有了各自的势力，族群需要管理，不说对决，就算是见面，那也是隔了近千年的时间，今天我们也站在了这齐天峰的主峰绝顶之上，不如效仿一下当年的风神叶无心与龙王龙泉，决战于这齐天绝顶之上。”


第二十八章 巅峰之战

　　血夜的脸上，张狂霸意尽显无疑。

　　“你真要如此？”光云的语气中不带半点波澜。

　　“不错，我期待这一战已经很长时间了，如今我的修为已经几近于你，就算不能打败你，今日我也要与你痛快一战。”自血夜的身上，掩饰不住的战意随着他的声音落下，急剧地攀升起来。

　　“那好吧。”光云定定地应了下来，他知道如果今日不答应血夜的邀战的话，以他的性格是绝对不会罢休的，而且也会影响到他以后修为的进境，再说，他也想看看这两万年的时光磨砺，血夜究竟成长到了什么程度。

　　而一听到光云答应了邀战，血夜身上的战意就在也不保留，疯狂的爆发而出，一股充满了狂暴而血腥的剑意从血夜的身上溢出，强大的剑意将周围的空间都凝固起来，那原本肆虐的山风此时竟然丝毫听不到声响。

　　右手一翻，一柄宽大的足有六尺长短，七寸宽的血红色大剑出现在手中，遥遥地指向了对面的光云，即刻，一道数丈高的血红色的剑意虚影出现在血夜背后，庞大的剑意疯狂地向着光云镇压而去。

　　感受到血夜的剑意，光云的心中也被激起了一股久违的战意，那曾经拥有的豪情仿佛又在这一刻重新回到了身上，就像多年前时一样。

　　右手虚空一招，立时一柄古朴式样的木杖显化出来，在身前的虚空漂浮着，细密的不知名的奇异篆刻缠绕其上，顶端一颗拳头大小的纯白色晶体被杖身延伸出的仿若枝条一般的触手缠绕，一股浓郁地太阳真火弥漫其上，整柄木杖透露出一种至刚至阳的强大气息。

　　伸手抓住木杖，光云轻抚着杖身，手指滑过那杖身的纹路，仿佛是在对老朋友说话一般：“灵光神杖，我们也有两万年没有一起共同战斗了吧，今天，就让我们放手一战！”

　　光云话音一落，那灵光神杖仿佛有所感应一般，轻轻地颤抖起来，既而一道金色的太阳真火升腾起来，将光云笼罩了进去，同时也将血夜的庞大剑意阻隔在外，丝毫不得寸进。

　　眼中一道精芒闪过。

　　“灵光神杖，便是你龙皇的传承神器了吧，当年你持有它时，我们这些人却不知道你早已是认定了的龙域继承人。”血夜的眼睛微微地眯了起来。

　　“你又何尝不是呢？那时候，你不也是持着这血神剑，恐怕那时的你，早已知道了我的身份吧。”光云轻笑一声道。

　　“我想你也一定同样知道吧，”血夜毫不犹豫地承认了下来，“不说了，来让我看看如今的你，究竟有着怎样的实力。”

　　瞬间，血神剑爆发出一股足以毁天灭地的强大剑意，血红色的光焰从剑身上浮起，将周围的空间炙烤地扭曲，剑意又同时镇压着空间，怎么也无法破碎。

　　剑身平直地指向了光云，血夜的身体仿佛穿越了空间一般，瞬间出现在光云面前，剑尖朝着光云布在身周的太阳真火点去，不带丝毫烟火之气，这一剑落下，便如同天际落下的流星，凌厉霸道。

　　面对着血夜这一剑，光云并没有感到吃惊，灵光神杖朝前轻轻一点，一道实质的金色灵剑顿时出现在护身真火面前，朝着血夜的血神剑剑尖迎去。

　　叮——

　　一道清脆的宛若宝珠落地的声音响起，血神剑点碎了光剑，却也失去了先前蓄积的气势。

　　转而，血夜的身形顺着光剑的大力向后飘退出数十里，不过光云似乎并不想这么轻易地放过他，灵光神杖划出一道浑圆的轨迹，顿时，无数的九阳灵剑破空而出，向着退后的血夜笼罩而去。

　　空间坍塌，漆黑的波纹在这一道道灵剑周围显化出来。

　　面色不变，血神剑搅动，在身前迅速地形成了一道血色的龙卷，血色的剑芒萦绕，向前毫无花俏的一剑送出。

　　噗——

　　噗——

　　巍峨的轰鸣声响起，借着震荡的湮灭波纹，血夜瞬间回到了原先的位置，而光云也没有继续追击，场面又恢复了平静，不过气氛却更加的凝重起来。

　　“看来你的实力虽然没有从龙皇突破到祖龙之境，却也达到了龙皇的巅峰。”血夜的面色沉重无比。

　　“如果连这点进步都没有的话，那我岂不是太没用了，不过你的剑道也已经趋于大乘，剑意霸道，剑法也已经晋入了大道至简之境地，恐怕我们再这么切磋下去的话就算是几天也不会有什么结果，那几个老家伙也会有所察觉，到时候可能就比不成了，用全力吧，三招，三招之后不管有没有结果，此战就此结束。”望着血夜，自光云的身上，一股浩荡威严的龙皇之气升腾起来。

　　昂——

　　“来吧，让我看看你这两万年来的最高成就！”

　　“这也是我所想的，不过，这恐怕是我领悟以来第一次与人对决，就算是与族内的那些个老不死的，我也从没有用过全力，小心了。”血夜提醒一声。

　　瞬间，血神剑沿着一道玄奥的轨迹劈下。

　　“血域，起——”

　　顿时，血神剑仿佛划破了虚空一般，一道红色的裂缝自虚空中破开，既而一道强烈的红芒从裂缝中溢出，将血夜与光云同时包裹进去，红芒一闪，便消失在这齐天主峰的绝顶之上，只留下空旷的峰顶，如今已经没有了一颗古木，全都在那湮灭波纹中化成了齑粉。

　　震惊地看着面前的一切，几乎是心念一动，陆清便感到面前的世界再次变幻了起来。

　　这是一片血红的空间，大到足有万里方圆，到处都是浓郁的血色灵气。

　　下一刻，两道人影凭空出现在空间的两边，却正是血夜与光云，抬头看了看头顶的一颗位于空间顶端的血红色光球，光云的目光中显出赞叹，“你的血域已经真正的趋于完善，只等这域核完全的成熟，就可以冲击那属于剑心的圣者之境。”

　　“到你了。”并没有理会光云的赞赏，血夜面色平淡地望着光云，他知道，刚刚是光云主动被他的领域包裹进来的，不然以光云比他尚要高出一筹的实力，他想要将他摄进来并不是那么容易的事，所以进入领域后他并没有抢先展开剑式，而是等待光云的动作，他要的是公平的一战。

　　摇了摇头，光云叹了一口气，“血夜你还是那么的执著，大陆乱世，尔虞我诈，还有那完全凌驾于我们之上的几人，像你这样一切都寻求公平是不现实的，如果有可能的话，别人并不会给你这样的机会，难道这么多年了，你也成为了血族的族长，这一点还没有明白吗？”

　　没有说话，血夜依旧定定地看着光云，只是目光中的坚定之色显而易见。

　　看到血夜的目光，光云先是一愣，既而仰天大笑起来，一改之前温润儒雅的样子，原本箍住脑后金色长发的金质发箍破裂断落，长发随着光云的气势在无风自动，尽显张狂之意。

　　“好，好，好——”

　　一连三个好字，“今天我就和你放手一战！”

　　言罢，灵光神杖同样向前一划，“九阳灵域，起——”

　　一道金色的裂缝出现，既而大片的金焰涌出，那原本一片血红的领域，顿时被占领了半壁江山，只见那光云所在的金色空间上空，同样一颗散发着金色光焰的光球，只是相较于血夜领域中的血红色光球，要稍微的大了一筹，颜色也更凝实了几分。

　　领域与灵域相互抵触，毫不相让，两者交界之处，不时地有恐怖的湮灭波纹出现，将周围的血色的或金色的灵气吸入其中。

　　“好——”

　　血夜的眼中爆发出一道璀璨的神芒，手中的血神剑快速地挥舞起来，只见血夜所在的那血色空间顿时铺天盖地地掀起了一道道由血红色剑芒凝结的万丈芒剑，这无数的芒剑甫一出现，便带着毁天灭地的气势向着那金色空间中央的光云镇压而去。

　　“金阳盾——”

　　灵光神杖朝着周围的空间一引，大量的太阳真炎聚集，沿着一道玄奥的轨迹凝结成一方实质的，散发着耀眼金芒的古朴大盾，挡在了光云的面前。

　　而那袭来的无数的血色芒剑，则在破开了血色空间中阻碍的太阳真炎后，迅速的向中间靠拢，快速的融合成了一柄实质的足有十万丈长的惊天血剑，庞大而暴虐的剑意镇压，血剑路过的虚空，炽烈的太阳金焰仿佛生出了畏惧，竟丝毫不能近身分毫。

　　咚——

　　一道如同巨鼓敲响的巨大轰鸣声响起，磅礴的声浪将两片空间震动得几欲破碎。


第二十九章 血尸，血兽（上）

　　而在那血色芒剑撞上金阳盾的瞬间，光云的神色变得无比的凝重起来，他感到了那柄巨大芒剑中所蕴含的无比磅礴的领域剑元，还有那凌厉的锋芒之气，竟然让他的金阳盾隐隐的有了崩溃的迹象。

　　灵光神杖再次挥动。

　　“域核，起——”

　　刹那间，那领域空间上方的炽白色光球光芒大盛，中间骤然裂开了一道裂缝，一颗仿佛是眼珠一样的白色晶体出现，浓郁的九阳灵气弥漫。

　　“破——”

　　光云举杖朝着那正与他金阳盾相持不下的血红色芒剑一引，立时，从那纯白的晶体中降下一道水桶粗的，缠绕着炽金色火焰的光柱，凌空击打在那血色芒剑的剑脊之上，仿佛铜镜破碎一样的声响，那原本还威势无匹的血色芒剑顿时破碎了开来，化成了游离的血色剑芒，被那蜂拥的太阳真炎迅速地吞噬，湮灭在坍塌的空间之中。

　　“好一个光明域核，好手段——”

　　血夜的眼中渐渐起了一丝兴奋，那是遇到了强大的对手才会激起的强大战意。

　　“血核，给我起——”

　　一声暴喝，手中的血神剑指天，一股庞大暴虐的剑意直冲天际，那头顶空间的血色光球也随之裂开，既而一刻散发着浓郁的血气与明亮的血色剑芒的晶体出现，比之光云的更显了一丝诡异与恐怖，那整个光球此时看上去就如同一颗血色的眼睛，那血色的光芒好像野兽抓捕到猎物时眼中的嗜血光芒一样，接下来就是将猎物撕碎吞噬，不留下一丝痕迹。

　　“好强大的域核——”光云见到血夜那召唤出的血色晶体时，不禁出声赞叹道，“血族自古传承以来便是专修灵道，如今却出了你这个剑灵双修的异类，却不想是如此的强大，以你血族灵咒的诡异与强大，再加上你那一半的人族之身的剑道，在当今大陆的剑祖之中，你当得前三之列。”

　　“到你了。”血夜的目光不变，坦然接受了光云的赞叹。

　　“你接好了，这是第二招，火龙吐焰――”光云也不多说，左手配合着右手的灵光神杖划出一个个奇异的燃烧着九阳真炎的金色灵文，周围庞大的九阳灵气仿佛受到了召唤一般向着这些漂浮着的灵文疯狂地聚集起来。

　　光芒闪耀，这些灵文在吸收了大量的灵气之后，迅速地在光云的上方凝结，化成了一条足有万丈长的燃烧着太阳真火的火龙，精细而巨大的鳞甲，修长的龙身，怒张的龙首，两对龙爪更是闪烁着锋利的寒光，道道炽热的金色光焰缠绕在龙身之上，一对龙眼即刻散溢出了恐怖的龙威，浓厚的威压直将这领域和灵域空间压出了道道狭长的空间裂缝。

　　轰——

　　坚固的领域空间终于在极度地扭曲之后悍然破碎，强烈的金芒与血光自那坍塌的空间中狂涌而出，只眨眼间便充斥了两人的空间，一点白亮的光点自两者中间爆发出来，瞬间将陆清面前的世界全部笼罩了进去。

　　怎么回事！

　　心中震动，哪怕是运起了真龙之眼，依旧无法看透这白芒，无尽的白芒散去。整个空间化作了一片混沌，漆黑无垠的混沌，茫茫而没有边际。

　　即刻，一股强大的斥力镇压在了身上，面前的世界再次变化。

　　依旧是那武学洞，双眼睁开，看着面前的这留影珠，陆清的神色不禁变得古怪起来，这留影珠中记载的东西实在有些骇然听闻。

　　龙域之主，十阶九爪龙皇，血夜，血族，看来这大陆上的隐秘，实在是多不胜数，陆清心中感叹，自己知道的，还只是冰山一角。

　　尽管如此，这留影珠中记载的大战，依旧对陆清产生了不可估量的作用，至少是剑祖阶的盖世剑者，与龙皇一战，那样挥手间空间坍塌的伟力，就算是在那白灵剑谷中，见识的也不多，实在难以想象，那些剑魄宗师究竟拥有着怎样可怖的实力。

　　将留影珠放回原地，陆清摇了摇头，却是感到亏欠了这天灵族许多，进入其传承之地，观看了所有传承。

　　心中一动，自洞虚空间中取出了三只玉瓶，紫皇剑身经运起，血肉之中，顿时渡出了数百滴的天地元液，将三只玉瓶放入那第三座石架上。

　　陆清心中点了点头，知道这天灵族极其地缺少丹药，而他这得自白灵剑谷的剑元液，却是无比的精纯，每一滴，不说堪比千年灵药，但至少都有着接近五百年灵药的效果，而且极其地精纯，一旦服下，需要排斥的杂质极其地稀少。

　　放下三只玉瓶，陆清叹了口气，最终还是一步跨出了这九炎洞。

　　翌日，天还没亮，只露出一抹诱人的红芒，浸染了半边天空。

　　炎天落盘膝坐在望月台的一块巨石上，在还没有蕴养出真气之前，是不需要闭关的，所以炎天落选择了这里，望月台相对还是比较安静的，这里天地元气也比较丰盈，很适合培养真气，想要入阶，真气的出现是第一步。

　　脑中浮现出九阳真诀的心法，虽然炎天落也只在昨天参考地看过一本人阶赤焰诀的心法，不过还是看出了其中的不同，根据赤焰诀中所说，似乎真气心法一般都是在下丹田处温养出一丝真气，再遵循着一定的经脉路线运行便可不断壮大，而这九阳真诀则不同，就如同它的第一重心法，一阳初现，便是每天在太阳初生之时，吸收它散发出的柔和的太阳紫气，从而在下丹田处形成第一缕真气，是为氤氲紫气，而此氤氲紫气有蕴养筋骨，扩充经脉的功效，在质量上，也远比一般修炼出的火行真气要精纯，而且延绵不绝，韧性极强。

　　更别谈它的第二重心法，竟然直接引太阳真火入体，炼骨洗髓，这怕也是这么多年来习练过的族民都走火入魔而死的原因了，族中的长老们看不出来，是因为他们没有亲身感受过，并不了解太阳真火的霸道，没有一定程度的强悍肉身，是无法承受炼体之苦的。

　　不对啊？炎天落一愣，他脑中的心法第二重开头分明说了，太阳真火，性至阳霸道，无千斤之力，慎习之，为什么历代长老们会看不出来呢？

　　不过炎天落转而又释然了，这或许也就说明了，自己是它真正选中的人吧。

　　不再去想，记住第一重的运行路线，炎天落静下心神，盘膝的身体渐渐没了气息，仿佛与周围的空气融为了一体，如今的炎天落，在这几天的修炼中，已经能够轻易地进入无了拳的境界，心神逐渐空灵，周围十丈的一切都进入了他的感应范围之内，一切都便得清晰起来，炎天落不知道，这样迅速地进入空灵的修炼境界，就连许多入阶的武者都无法像他那么轻松地进入，之前都要酝酿许久。

　　而朝阳也终于在此时爬上了剑神海，无数的紫气在这一刻洒向大地，不过炎天落知道，太阳紫气只是在太阳初生的那一刻释放，时间短暂，是以立刻运转心法，心神浮动，牵引着那蒙蒙的淡薄紫气进入身体。

　　开始几次，紫气牵引到一半便断去联系，消散而去，炎天落并不放弃，稳定住空明的心境，依旧不断用心神牵引着周身的紫气，半个时辰过去，原本周围的紫气也逐渐开始消散，这还是受到炎天落九阳真诀的吸引，其它地方的太阳紫气则早早地便散去了。

　　终于，在紫气即将散去的那一刻，炎天落终于牵引着两道太阳紫气进入下丹田，顿时浑身有一种暖暖的感觉，周身都好像浸泡在温水中一样，在这一刻，他清晰地感到了自己浑身的筋骨在这一刻变得更加的坚韧，强大，虽然程度非常微小，却异常地清晰。

　　压抑下心中的激动，炎天落引导着两道紫气在丹田融合，逐渐化成了一道氤氲真气，感受着丹田处温暖的一小团真气，炎天落心中一阵激动，他终于迈出了武者的第一步，如果让族中长老们知道他第一次修习心法便生成了第一缕真气，还不知道会惊讶成什么样子呢，不过以炎天落的心性，在他爷爷离去后，也不会去向他们炫耀什么。

　　接下来，便是形成小周天循环了，不同的心法的小周天路线也有所不同，而九阳真诀的小周天路线为：会阴－尾闾－命门－夹脊－大椎－玉枕－鹊桥－重楼，最后归入下丹田，平日里炎天落对于各脉穴道也多有了解，所以现在便可以直接冲穴了，九阳真气在丹田运转几周，便向下直冲会阴，毫无阻碍的，九阳真气的威力让炎天落十分欣喜，而且颇具温养的效果，冲破经脉穴道没有任何不适，当然，这也有炎天落修习无了拳，锻炼肉身的功效，致使经脉远比一般的人强大坚韧。

　　真气直贯而下，冲破会阴后，又急转而上，冲击尾闾，稍微有些阻碍后，便长驱直入，再冲命门穴，不过随着穴道的冲破，阻力也越来越大，到大椎穴时，便再也无法行进，炎天落也不勉强，知道这是他丹田内九阳真气还不够深厚的原因，不过第一天便能达到如此的效果，他也感到很满意了。


第三十章 血尸，血兽（中）

　　想要将九阳真气收回丹田，然而，这一刹那，一股灼热之感骤然间自经脉上升起，炎天落闷哼一声，一口紫色的充满了火气的淤血从口中吐出。

　　即刻，炎天落整个幼小的身躯都同时战栗了起来。

　　咻——

　　一道轻微的剑吟声响起。

　　看着面前双目紧闭的炎天落，陆清目光微凝，剑指点出。

　　嗡——

　　一滴晶亮如玉的天地元液自指尖逼出，落在了炎天落的眉心之上。

　　这滴天地元液甫一接触到炎天落那尚且稚嫩的身体，便如同流水一般融化了开来，将其整个人包裹在了其中。

　　脚步踏动，身形一晃，在炎天落周围，就出现了九道清晰的人影，九道身影剑指同时点出，其中八道剑指，正好点在了炎天落九阳真诀的小周天穴道之上，最后一道，则正正地点在了其丹田气海处。

　　晶亮的天地元液宛若清凉的泉流，只在瞬间，便将炎天落稚嫩的脸上泛起的紫色火气镇压了下去。

　　这一滴天地元液，被陆清用来淬炼其经脉肉身，对于炎天落那弱小的身体来说，一滴天地元液的效果是惊人的，陆清能够感受到，炎天落那幼小的身体，坚韧程度正以惊人的速度上升着。

　　这是陆清结合紫皇剑身经悟出的淬炼之法，虽然效果远远地无法和前者相比，但是炎天落得到的好处绝对不少，这一下，甚至连他的资质都有了不小的提升。

　　虽然不知道是谁在出手相助，但是炎天落也知道对方是在帮他，对于身体的感应，修炼了无了拳这么多天，炎天落已经基本上能够完全把握了。

　　他能够清晰地感受到，自己的肉身，正在以惊人的速度成长强健起来。

　　一炷香后，身上的九阳真气终于顺利地回归了丹田。

　　睁开双眼。

　　起身不自觉地打一遍无了拳，这一刻，炎天落的拳势衔接间已经少见生涩，拳风呼啸，一招一式间，劲风呼啸，到最后演练几式配合拳意境界的招式感觉比平时更加的容易，融入境界也快了，到最后一招逆雷式，更是将一块五百斤重的大石击成了三块。

　　感受着身体的强横，炎天落双眼连忙朝着四周望去。

　　没有人！

　　炎天落心中震动，他清楚地知道，刚刚绝对是有人相助，他才能够顺利脱险，否则就算是将九阳真气勉强收入丹田，也绝对会身受内伤。

　　究竟是谁救了自己？

　　一直寻找了半个时辰，炎天落都没有找到人，只好无比困惑地下了桂山。

　　咻——

　　随即，陆清的身影在望月台上显现出来，望着炎天落离开的方向，陆清心中点了点头，这孩子，他心中感觉不凡，甚至冥冥之中有些许感应，此子以后与他，势必会有所交集。

　　倏而，陆清眉头一皱，目光转向了数十里外的远方，此刻，从那里，他感受到了一股隐晦之极的血气浮动。

　　咻——

　　下一刻，陆清的身形便消失在了原地。

　　桂山后山六十余里处，临近灵断山脉外围的一片茂密的古林中，无数高大的构树相互交错，宽大的枝叶遮蔽了天空，少有阳光能够穿透，古林中故而显得阴暗潮湿，与傍晚无异。

　　一群百余人的队伍缓慢地行进着，不时地有人挥动着长剑，砍断路旁丛生的荆棘，走得都很小心，这样的环境难免让人心生芥蒂，人们心中畏惧的，通常都是未知的物事。

　　“再往前大约十里，就是血窟的禁地了——”人群前面，一名身穿青黑色布衣的少年看了看手上的白玉拓片，对着身边的一名老者说道。

　　老者，却正是那天灵族的大长老。

　　大长老闻言看了一眼左手边的少年，点了点头。

　　在大长老的右边，赫然是二长老炎月天相伴，左右观察了一下四周，大长老沉声道：“当年这里似乎没有这么阴森，这才七年过去，就有了如此的变化，看来此行还需要谨慎行事才行，否则稍有不慎就会万劫不复。”

　　“不错，这里的气息让人感到不舒服，而且一路上，竟然连一只野兽都没有发现，最多就是一些虫蚁而已，这太反常了，古语有云：事有反常必为妖！看来这所谓的血窟并不简单，我可能有些低估了。”炎月天皱眉道。

　　想了想，炎月天运气高声道：“队伍收敛，大家都靠紧点，外围的族人戒备起来，不要放松警惕。”

　　听闻炎月天吩咐，一众天灵族族人即刻朝内聚拢起来，纷纷拔出腰间五尺长的成弧形的奇异剑器，戒备起来。

　　以防万一，大长老也拔出了背后的宽背大剑，大剑出鞘，寒光四射，让人心生凉意。而炎月天也是暗自提起了真气。

　　一行人以比刚刚更加缓慢的速度行进着。

　　“等等，是什么味道？”忽然，炎月天惊疑一声道。

　　“是血腥味——”一边的大长老沉声道。

　　慢慢的，随着众人的不断深入，地面上开始出现了一些腐烂的野兽尸体，只是见不到半分凝结的血块，但偏生空气中飘荡着逐渐浓厚的血腥味，怪异至极，再加上尸体腐烂的糜烂气息，两者混合在一起，直欲让人呕吐。

　　“快看，那里有人——”此时一名天灵族的汉子高声叫了起来，众人定睛一看，果然前方数十丈处，一个朦胧的身影静静地躺在地上，不仔细看还真发现不了。

　　“似乎是我族人！”一名天灵族的青年单手扶起那地上的人，探了探鼻息，已经死去多时了，看那将要腐烂的装束，应该是他天灵族的人，还是负责守卫的武者。

　　这是一名四十岁左右的汉子，奇怪的是全身的皮肉一片血红，宛若一具血尸，而身体僵硬倒是和死人差不多，只是指甲却有半寸长，呈暗红色，看衣服的腐烂程度显然已经死去多时，尸体竟然没有半点腐烂的痕迹。

　　定定地看着这具尸体，大长老的眉头深深地皱起，死者他认识，两个月前随着三护法探查血窟的守卫伍长，二重天初期的实力，不过后来没有回来，听说已经遇害了，却不知为何出现在这里，还发生了这样的变化，他总感觉到有种不对的地方，至于不对在哪里，一时间却又说不出来，那似乎是——

　　“小心——”对于血腥味十分熟悉的炎月天感觉那尸体旁边的血气涌动了一下，猛地暴喝出声。

　　然而，显然已经晚了，只见那原本在那天灵族青年怀里的尸体突然暴起，双手的指甲猛地插入青年的脖子中，张开嘴，两颗寸余长的带血獠牙噗的一声扎入那青年的脖子中。

　　“孽畜尔敢！”只闻得炎月天大吼一声，一拳带着炽烈的火行真气向着那血尸凌空击出。

　　嘭——

　　拳头击在那血尸身上，竟是发出了沉闷的声响，而那尸体居然没有碎裂开，炎月天心下剧震，他这一拳虽然没有用上招式，但在他四重天先天境界的雄浑真气下，就算是一头强壮的二阶灵兽角犀，都会被打得全身筋骨碎裂，更何况是具尸体，就算是同等的剑者，不运起剑气护体也要碎得四分五裂，而这血尸只是被撞得飞出了数丈，便稳住了身形。

　　仰首发出了一道低沉而凄厉的嘶吼，炎月天脸色顿时一变：“不好，它在召唤同伴，我们被包围了——”

　　话音未落，四周的树丛中传来一阵唏嘘的声响，从中出来了数十近百名与先前被击飞出去的一样的血尸，成合围之势将众人困在中间的一片地方。

　　“这些，都曾经是我们天灵族的人。”一边的大长老面色变得无比的凝重起来。

　　的确，这些血尸身上的衣着早已腐烂，但还是依稀可以看出是他们天灵族的服饰，不用说，这些就是当出奉命前来探查血窟的族人，此时，全部都聚集到了这里，只不过，他们已经变成了不似人的凶物，嗜血如命，没有神志，在这血窟外围将大长老一行人堵截住。

　　众人向中间靠拢，尸群前进的方式为跳跃，两手平伸，不断地向众人逼近。

　　吩咐两个人抬着那之前被咬的青年，大长老右手一挥，暴喝一声：“给我杀——”

　　随即，随行的天灵族族人们也都运起真气大吼一声，挥舞着手中的奇异剑器朝着四周的尸群杀去。

　　其中，大多数人只是身上缭绕着一层赤红的火行真气，少有的十来人剑器上也包裹着一层浓烈的火行真气，那是二重天武者的象征，一重天的武者的真气还不够浑厚，只能护住自己，尚无法加持到手中的剑器上。

　　来不及仔细分辨，尸群已经与众人战到一起。

　　好硬的皮！

　　一众天灵族人心下不由得倒吸了一口凉气，除了二重天以上的人用附着真气的剑器能给这群血尸造成些许伤痕外，一重天武者的攻击对于尸群来说根本无济于事，连它们的皮肉都无法破开，而血尸蹦跳间虽然呆板，不过却速度飞快，且气力惊人。


第三十一章 血尸，血兽（下）

　　这些血尸，少得有数千斤的力量，大得几乎能有万斤大力，伸直的双臂左右挥动间，不时的有人被扫飞出去，撞到树上，筋骨断裂者更多。

　　大长老与炎月天两人挥拳再次击飞两头血尸，将几名实力稍弱的族人护在中间，大长老到没有什么，一边的炎月天却已经是满脸汗珠，原本萦绕在身上的火红色真气已经黯淡了许多，剩下了薄薄的一层。

　　“垂风，你干什么！啊——”正在众人艰难抵挡的时候，被护在中间，先前的被咬的青年突然掠起，一口咬住了身边扶着的族人，惊恐的叫声立时传遍了全场。

　　“可恶，这血尸竟然还能感染同类——”炎月天大喝一声，飞身过来一剑劈向那被唤做垂风的青年，可能由于是刚刚被咬，只是皮肉变成了淡红色，长出了獠牙和微长的指甲，身体远没有别的血尸坚硬，顿时被哧啦一声被斩做两端，鲜血流了一地，挣扎两下便不再动弹。

　　但浓重的血腥味却激起了尸群的凶性，声声低沉而阴森的嘶吼响起，冲击的力度更大。

　　“大长老，我们快支撑不住了，这群东西皮实在太厚了，一重天根本破不开它们的防御，再不想办法恐怕就要交代在这里了——”

　　“他爷爷的，这帮血尸是在围猎吗？”一名族人咒骂一声，挥剑再次将刚刚那被垂风咬到的汉子腰斩，不这样做的话恐怕其没有多久也要变成血尸。

　　“大长老，之前不是说这些尸体都是神智不清的吗？为什么我看他们是早有预谋的一场攻击呢？”一边挥剑将一名快要撑不住的族人身边的血尸劈飞，炎月天向大长老抱怨道。

　　而不远处的地方，大长老手中的大剑挥舞，大开大阖之间赤热的火行真气纵横，整个人化做了一团炽烈的金红色神芒，任何碰触到的血尸都被瞬间弹射出去，同时被截成数段。

　　此时听到炎月天的话，大长老也不由得苦笑道：“我想这些血尸恐怕不是本能的行为，怕是被那血鼠群控制了。”

　　“不是还有近十里才到血窟吗？”

　　“族内近七年来一直将这里划为禁地，谁也没有进来，这里的变化，我也不清楚，不过如果没错的话，恐怕是它们之中出现了更高阶的存在，所以扩大了领地。”大长老出声答道。

　　“这不是在玩我们吗？大家跟着我冲，我们突围出去——”沉喝一声，炎月天已然无法保持镇定，带头向着来时的方向冲杀过去。

　　“大家跟着二长老冲啊！”剩余的族人如今只有八十余人，有十几个人因为被血尸咬伤而被身边的族人一刀两断，可以说，目前死的人都是自己人动的手，这对于人口本来稀少的天灵族来说，无疑是一个天大的讽刺，每个人此时都憋着一股闷气，狂吼着朝着一面突围。

　　仿佛感到了众人突围的意图，四周突然响起了一阵奇异的声波，那声波仿佛从四面八方同时响起，让人无法辨别方位，不过又能让大长老等入了阶的武者清晰的感觉到，空气也渐渐荡起了丝丝的波纹。

　　“不好，这是血鼠的独特叫声，它们在操控血尸——”一听到这叫声，大长老立即想起了族中护法曾经对于血鼠的描述，其音无声，无迹可寻，唯空气而动之。

　　果不其然，那原本还分散的血尸在听到这无形的音波后，都一股脑地向众人来时的路上堵去，而原本即将被攻破的血尸群力量一集中，前面的大长老与炎月天的凌厉攻势立即被抵挡住了。

　　“炎浪五叠——”

　　“力劈太华——”

　　两人同时大喝一声，爆发出最强的招式，五波强劲的炎浪拳劲与一道足有五尺长的赤红真气同时击打在了阻挡的血尸身上，铺天盖地的泥土被气劲吹起，一阵烟尘飞扬，十来具血尸被这强大的两道攻击击散，漫天的血肉纷飞，那血液，是妖艳的紫红色。

　　而血尸依旧还有近九十具，一阵厮杀下来，反而比天灵族一行人损失更少，不得不说它们是多么的难对付。

　　但是一群人中也就只有大长老与炎月天两人能够对这群血尸造成毁灭性的伤害，如此近乎半炷香的挥洒真气，对于没有到达先天境界的他们是高负担的，以这群血尸的数量和威力，此时冲出去的机会也几乎没有，偏偏面前的这片古林是处于一道开裂升起的峡谷中，两边根本没有路，连接桂山的山路也被阻断，现在唯一的出路就是向着血窟的方向，越过它到达尽头，再迂回过去方能摆脱纠缠，否则如此缠斗下去迟早要全部陨落。

　　众人不断地被逼后退，一段强大的拳劲真气挥洒后，大长老与炎月天也有些吃不消了，呼吸逐渐变成了喘息。

　　“这群皮厚的家伙！”

　　“等回去召集所有的族人，踏平这血窟！”

　　“对！踏平这血窟——”生死威胁之下，这群天灵族族人发出振聋发聩的吼声，手中的长剑劈砍，一时间气势大盛，竟然与那尸群僵持住了。

　　但毕竟是血肉之躯，片刻后又溃败下去，如此反复，众人边退边打，不时地有人被血尸抓住，瞬间被吸干了血液，成为了一具干尸，到后来剩下五十余人的时候，众人已是近乎失去了抵抗能力，发足向着血窟的方向奔逃，众人不敢受伤，因为那意味着变成血尸。

　　树木不断地倒退，随着血窟的越来越近，空气中的血腥味愈加的浓重，几乎让人喘不过气来，身后，近八十具血尸快速地蹦跳着，一路紧紧地追赶着，仿佛在赶着一群孱弱的角羊，此时剩余的天灵族诸人已经不再大声地吼叫，此时稍有不慎，便会命丧九幽。

　　十里的路不多时便已落在脚后，血窟，也逐渐现出模样，并没有多么的恐怖，就是一个数丈宽的幽深大洞，深深地嵌在一边的石壁上，洞中不时地传出那低沉的声波，向四周扩散，逐渐的捉摸不定，一蓬淡淡的红光隐约从洞中溢出，看不甚清楚。

　　“天啊，那些是什么？”此时，一名族人惊呼一声，指着前方喊道。

　　咝——

　　众人都不禁倒吸了一口凉气，就连一直保持镇定的大长老也不例外，在那血窟前面，也就是众人越过的唯一通道上，同样是近百只浑身血红的凶兽，猩红的双眼，显然都是被血鼠所控制的，其中大部分都是二阶的灵兽，火灌，一尾冰狐，甚至连三阶的绿甲旋龟、三眼禺猴，还有那体型庞大而稀少的四阶铁水蛇也有一条，这群被控制的灵兽，如今或许该称之为血兽。

　　就这样，后面的血尸，前面的血兽，将大长老一群人堵在了中间，唯一的退路，便是那血窟。

　　而此时就算是最笨的人也明白了过来，那群血鼠的智慧绝对不简单，如今意思已经非常明显，这是请君入瓮，在逼他们进洞，不进，便只有变成被它们所控制中的一员，抑或，是被尽数屠戮。

　　空气中满是湿润的血气，气氛显得异常的沉闷。

　　大长老目光凝重，事情似乎已经到了进退两难的地步。

　　“长青，你要干什么，回来——”

　　正当众人的注意力都在如何突围时，一名年轻的族人突然一声不响，身形骤起，向着那血窟大洞窜去，炎月天看到后大急，大声怒斥道，而那被唤作长青的族人此时却是置若罔闻，一口气向着洞内跑去，而两边的血尸与血兽也不去拦截他，依旧前后堵着通道。

　　“他爷爷的，横竖是个死，我们进洞，我到要看看这血鼠究竟是什么三头六臂，我天灵族的儿郎不怕它——”看到那族人的动作，大长老也索性心下一横，早晚是死，拼一把，或许还能有一线生机。

　　“大家冲啊——”终于被激起了死志，一众天灵族的族人脚步踏地，发出了震耳欲聋的轰鸣声，五十余人的气势竟然超过了之前的全盛时期，惨烈的气息激起了一股浓郁的战意在众人胸口徘徊不散，直欲冲破百会。

　　“横竖逃不过，我们进洞，”此时此刻，大长老也狠下心来，转头沉喝一声，眼中的目光复杂莫名，却异常的坚定，“不管何时何地，都要紧紧地跟着我，等找到长青后，一有机会你们就给我逃，跑得越远越好——”

　　一边的炎月天闻言心下一急：“我们不能丢下您，我天灵族的儿郎绝对不逃！”

　　“是啊，我们要走一起走！”一直处于保护下的几名年轻的族人也坚决道。

　　“愚蠢，”大长老大声呵斥道，“你们的实力留下也没有什么用处，与其留下一起等死，还不如有机会跑出去给族中报信，这样还有一线希望。”

　　“可是——”

　　“少废话，就这样定了，快跟上——”炎月天还想要坚持，却被大长老一口堵了回去。


第三十二章 五阶血鼠王

　　而两边的血尸与血兽对于众人的动作则毫无反应，这更加让大长老等人确定了它们的目的，而等到全部的人都进洞后，那琢磨不定的声波又再次响起，围剿的血尸与血兽眼中同时红芒一闪，收到了消息，缓缓地隐匿到四周的古林中，消失不见。

　　洞中十分的暖和，只是有一股浓重的血腥味充斥了整个空间，周围的石壁潮湿而光滑，透着淡淡的红光，整条通道满是说不尽的邪异，随着不断的深入，开始还有些水滴的声响，到后来只剩下众人凌乱的脚步声，每一道声响，好像都踏在了众人的心上。

　　“这洞里怎么这么诡异——”

　　“他爷爷的，怎么没有半只虫影儿？”

　　受不了这样压抑的气氛，一众天灵族人大声谈论起来。而面前的大长老则是心中一凛，常年在灵断山脉修炼的他清楚地知道如今盛夏的时节，他们灵断山脉的地域的虫蚁类是如何的猖獗，而这山洞走到现在却是连一只蚂蚁都没有看到，就不得不让人毛骨悚然了。

　　而此时的血窟外，远处的天空传来一声悠远的长鸣，既而一片天空变的火红一片，一只巨大的红色大鸟远远飞来，双翼展开足有数丈宽，赤红如火的羽毛，头顶三根深红的长翎，尾部同样是一片修长的尾翎，整个身体仿佛浴火而出一般，宛若火焰中诞生的精物，高贵而不可方物。

　　片刻后，巨鸟在血窟上空止住扑扇的翅膀降下，令人惊奇的是巨鸟上竟然站着一名绝色美艳的女子，女子大约二十芳华，一身火红的羽衣长裙将那婀娜的酮体紧紧地包裹在其中，腰间飘荡着几条飘逸的长羽流苏，目光如水流转，顾盼生媚，整个人透露着一股妩媚妖娆的感觉。

　　女子从巨鸟背上跃下，身形轻盈如羽，缓缓飘落，显然身具极为高明的步法，犹如凝脂般光滑耀目的柔荑轻托了托了托下巴，望了望原先大长老一行进入的血窟大洞，喃喃道：“应该就是这里了——”

　　语罢右手一挥，那伫立在一边的赤红巨鸟顿时化做一道红芒钻入女子背后的神剑中，身形掠起，女子化作了一道红色匹练，射入血窟之中。

　　血窟内，没有什么岔道，只有一条蜿蜒的路直通血窟深处，如此走了大半了燃树，众人走进了一个闪耀着明亮的黄色光芒的洞天——

　　“天啊，这些是——”

　　一行人张大了嘴巴，入眼的大约方圆百丈的洞天内，浓郁的木行灵气弥漫，数百近千株呈透明琥珀状，高有丈许的奇异树木长满了所有的土地，一圈圈的黄色光晕从这些宝树身上向四周扩散，接触到的天灵族族人顿时感到心神一凝，原本充满惶恐与杀气的心也在这扩散的光晕下消减了许多，另外，洞顶还有无数个深邃的数尺宽的溶洞，不知是如何形成的。

　　炎月天震惊道：“这些，这些难道都是迷光木？居然有这么多，还都差不多有了百年的年份。”

　　迷光木，天地生成的木灵，功能宁心静气，破除幻境阵法，每十年长一尺，年份越高则功效越显著，也越加的珍贵，通常只有少数的一些木灵气集中的洞天福地才会有所孕育，而这些洞天福地也大都十分难寻，就算是在金天界，也难以见到，也难怪以炎月天的见识心性，也要如此的失态了，这如果让他天灵族拿去换取丹药或是灵药，怕是足够整个族群的实力整体提升一个小的武道境界了。

　　没有迟疑，吩咐几名族人观察四周，其余的人全部取出身上准备的玉刀，采集起迷光木来。

　　炎月天目光微扫，却发现那名叫长青的年轻族人完全没有采集的意思，只是一个人盘坐在一边，身上亮起淡绿色的光芒，长剑横放在腿上，打坐恢复着之前消耗的真气。

　　等等——

　　炎月天仔细感受了一番，就在这一刻，他清晰地感受到了这长青周围淡淡的木行灵气波动，那代表着——

　　突破！

　　炎月天心下肯定道，这样一个修炼宝地，不但木行灵气充裕，天地元气也是不凡，对于这长青来说，就好像一个干渴了多天的人遇到了一泓甘冽的清泉，体内的木行真气受到刺激，疯狂地循着小周天运转起来，一周，两周，每过一周，真气就浑厚一分，如此九九八十一周后，真气比之前雄浑了一倍有余，汇聚集合之后，向上直冲阴维脉，势如破竹，又直贯而下，浑身一阵巨震后，阳维脉也被轻易打通，真气流转数周后归入丹田，至此，奇经八脉已通其四，这长青也正式步入了锻经后期的境界。

　　可惜没等这名年轻的族人巩固完晋升的境界，无数道强烈而无形的音波响起，似乎这四周皆是石壁的洞天十分封闭，声波交相撞击，原本无风的洞天仿佛平地里起了一阵暴风，地上的积水也荡起了剧烈的波纹。

　　与之前召唤操控血尸时的声波不同，这次的音波明显是具有针对的攻击，众人只感觉到体内的真气这一刻竟然有些不受控制地波动起来，运转周天的速度也降低了下来，原本一圈三息的时间竟然延长到了五息，这让他们恢复之前消耗的真气所用的时间大大的增加了。

　　不过这却不是最重要的，重要的是此时众人的四周陆续地出现了数百近千只长着一双血红肉翼，体长约四尺的形似鼠类的生物，不正是之前众人耳闻的血鼠，浓重的血气转眼间充满了整个洞天，到如今众人才明白那洞顶的溶洞究竟是何用途，那些血鼠正是从这些溶洞中出来的，敢情这么长时间，他们一直在它们的巢穴之下。

　　“小心，这群畜生出来了——”大长老大吼一声，所有的人都快速地集合到一起，众人相依包围成圈。

　　喑——

　　一声远比其它血鼠尤为刺耳的音波响起，就连大长老与炎月天这样的达到武者五重天和四重天的高手也不禁感到心神一阵动荡，体外尺余的护身真气收缩几分，也让进入耳中的音波减弱几分。

　　而其他的一重天或是二重天的族人就没有这么幸运了，强大的音波如无数牛毛细针一般刺入耳中，又好像虎皮大鼓一般敲响在心中，心神剧烈的动荡，一瞬间，便已有人支撑不住了。

　　“我的耳朵！我的耳朵听不见了——”

　　几名二重天的族人已经滚在地上，双手捂着耳朵，指缝间潺潺的鲜血流涌而出，显然已经是聋了。

　　而随着音波声，集结在洞顶的血鼠群分开一条道路，一只足有七丈高，双翼展开足有二十丈长，且上面各有两道紫色条纹的巨大血鼠扇翅而出，一股暴虐的血气喷涌向众人。

　　“大家小心——”大长老暴喝一声，身形弹起，炎浪五叠悍然而出，雄浑的拳劲一层接着一层，将那袭来的血气抵挡回去。而那显然是血鼠群王者的血鼠对于大长老这强劲的一拳毫不在意，碗口大的鼠眼中甚至出现了一抹不屑的神色。

　　不错，就是不屑，巨大的肉翼扇动，无数猩红的血气瞬间在其双翼上凝结成两道五丈长的血色灵刃，呼啸着与推来的拳劲和血气撞到一起。

　　嗡——

　　一圈清晰的空间波纹震荡开来，剧烈的气浪将周围的血鼠都震飞了出去。

　　拳劲和灵刃同时消散，而这样的结果显然让这血鼠群的王者很不满意，而周围的血鼠则都没有动手的意思，显然，在血鼠一族中，地位划分是十分严格的，王者出手，没有命令，没有哪只血鼠敢于插手其中。

　　肉翼猛地一扇，一阵风啸声中，血鼠王凌空扑下，向着大长老的头顶悍然一爪，漆黑的后爪生着三根锋利的爪尖，扑下时竟然衍生出了尺长的血色爪罡。

　　“不好，这血鼠已经达到了五阶灵兽的境界！”炎月天看着血鼠王扑下的威势，不由得惊呼出声，“大长老，我来助你！”

　　然而下一刻，随着血鼠王凄厉的尖嚎声，周围的血鼠顿时疯狂了起来，无数的肉翼扇动，黑压压地带起了阵阵劲风，向着炎月天一行笼罩而去。

　　身上没有一丝的气息，陆清站立在这片天地之外，这洞内的灵兽居然是修炼的罕见的血灵气，这灵气乃是以生灵为天地灵气，吞噬血肉而话，按照陆清的认知，已经是属于魔道的范畴了，相比于地穴魔蛛隶属土行灵兽，这所谓的血鼠要更加的彻底，已经完全堕入了魔道之中。

　　倏而，陆清眉头一皱，身形急动，瞬间在身前布下了一层五行连天剑阵。

　　咻——

　　即刻，一道曼妙的身影落在了甬道之中，一身火红的羽衣长裙包裹的婀娜酮体微微一滞，一双妙目朝着周围扫视一眼，随即露出了疑惑之色。

　　“不对啊，我刚刚明明感到有人气，怎么会没有人呢？”女子美目中，有嫣红的神芒流转，凌厉的锋芒之气内蕴，隐隐地呈现出了青色。


第三十三章 陆清现身

　　一名剑宗，还如此年轻？

　　陆清心中一怔，此女姿容看上去丝毫不比若水逊色分毫，而且看其眉目之间的灵动之色，却不是那些服用了驻颜丹的前辈剑者能够拥有的。

　　魂识扫视一周，没有发现陆清，女子略带怀疑的目光收敛，即刻化作剑光射入了这血窟之中。

　　心神浮动，陆清撤去剑阵，紫皇剑身经敛去了所有的气息，远远地吊在女子身后。

　　噗——

　　大长老吐出一口鲜血，重重地嵌入了一边的岩壁中。

　　五阶血鼠王的强大，实在已经不下于一般的剑宗，为了护住极少的族民，大长老根本无法放手一战，就算拥有着堪比剑宗的修为，也无法发挥出五成的实力。

　　谙——

　　诡异而强大的音波再次响起，整个洞窟之中顿时爆开了无数的真空。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　不少天灵族族人心神巨震，在这五阶的诡异音波下爆体而亡。

　　“孽畜！”大长老怒喝一声，身上金红色的真气燃烧，一拳击出，金红色的火行真气在身前化作了滚滚炎浪，一圈清晰的空间波纹扩散而出，朝着那血鼠王凌空涌去。

　　眼中明显现出了不屑之色，血鼠王猛然吸一口气，整个肚腹骤然膨胀了一圈。

　　谙——

　　血色的音浪直接震出了恐怖的空间大浪，将那滚滚炎浪湮没在其中。

　　“大长老！”炎月天怒喝一声，震开了身边的数十只血鼠，剑器连斩，无数道火行真气激射而出，向着那袭来的空间大浪冲去。

　　“呵呵，血鼠王，终于找到你了！”骤然间，洞窟中响起了一道曼妙的声音，这声音甫一出现，大多天灵族的族人都有些愣住了，就连那原本围攻的血鼠，都好像遇到了魔障一般，有些呆滞地漂浮在了虚空中。

　　什么人！大长老两人心中一震！

　　咻——

　　即刻，一道紫红色的剑罡划破长空，与那血鼠王面前的空间大浪撞到一起。

　　嗡——

　　磅礴的剑吟声响起，惊恐地发出了一道音波，那血鼠王竟是好像察觉到了什么可怖的东西，急急地向后退去。

　　“血鼠王你的鼻子倒是灵得紧，只是不知道你这小命到底能不能逃出我的手掌心。”

　　“可恶的人族！”血鼠王此刻凌空悬浮在洞窟顶端，发出了一道尖利的长嘶，这声音实在难听，便如同那深夜滴水的破瓢，刺耳无韵。

　　“咯咯咯——”

　　一串银铃般的娇笑声响起，既而，那一道火红的身影便在众人面前显化出来。

　　“你是何人！”大长老面色一肃，目光中透出了万分的凝重之色。

　　“神女——”而此时，许多天灵族的年轻汉子们都露出了痴迷之色，似乎不相信面前所出现的人是否真的在这世上存在着。

　　这是多么绝色美艳的女子，一身火红的羽衣长裙将那婀娜的酮体紧紧地包裹在其中，腰间飘荡着几条飘逸的长羽流苏，目光如水流转，顾盼生媚，整个人透露着一股妩媚妖娆的感觉，目光所视，一众天灵族人皆是面红耳赤，竟是生出了几分心怯之感。

　　“这位老人家可是不会说话啊，我是谁为什么要告诉你呢？”美艳女子玉手轻抬，轻笑道。

　　面色一沉，大长老开口道：“这里是我天灵族族域，非我天灵族人，不得允许，不得入内，何况，阁下还擅自来到我天灵族禁地！”

　　“你天灵族禁地？”美艳女子却是摇了摇头，“老人家你如此说就不对了，你天灵族本就不属于我剑道，这大陆上的一草一木都与你们没有半分的关系，这灵断山脉也是剑神殿划与你天灵族生息的，要说变成你天灵族的地方，还不许其他人到来，却是大大的不对了。”

　　“你到底是谁！”大长老面色一变，目光紧紧地盯着女子，身上的真气提将起来，似乎一语不合，就要动手擒拿。

　　“我是谁，并不重要，重要的是，这只血鼠王，我需要将它带走，我看你们也对付不了它，今天我心情不错，你们都走吧。”美艳女子摆了摆手，却是将目光转到了血鼠王的身上。

　　“你——”大长老闻言一滞，随即脸上露出了深重的怒意，“阁下擅入我天灵族，却是视我天灵族如无物，阁下既然知道我天灵族这么多事，想必也知道我天灵族究竟沉睡着怎样的存在！”

　　瞳孔一缩，美艳女子眼中终于透出了丝丝森冷的杀气：“好啊，你们竟敢威胁我，不错，不愧是天灵族，不过一条沉睡多年半死不活的炎龙，也想要威胁我，既然如此，今日说不得，你们就都陨落在这血窟吧！”

　　吟——

　　紫红色的剑罡在女子身上浮盈而出，一股炙热凌厉的剑意同时升腾起来，在女子背后凝成了一柄数丈高的巨剑虚影，这虚影无比的凝实，一圈圈清晰的空间波纹朝着四周扩散而去，整个洞窟内顿时掀起了强大的劲风。

　　真空破碎，向着一众天灵族人和血鼠群席卷而去。

　　谙——

　　无数的音波同时响起，水样的无形音波在血鼠群前汇聚起来，迅速凝结成了一柄十丈长的音波利剑，剑刃两边，宛若划开了水浪，空间大浪衍生而出，几乎是须臾间，一众天灵族人便成了血鼠群与美艳女子交手的中心。

　　什么！

　　大长老与炎月天神色骤变，金红色的火行真气全部铺散开来，包括炎月天在内，其他所有达到了三重天的天灵族武者，皆是放出了护身真气，一层又一层地将仅剩的数十名天灵族人包裹了进去。

　　下一刻，洞窟内充裕的木行灵气同时汇聚到了这真气罩上。

　　木生火！

　　属于真气罩的气芒顿时化作了耀目的金红色，而仅剩的天灵族人中，所有拥有着木行真气的族人，都同时将真气灌注了进去。

　　呼——

　　在那金红色的真气罩上，竟是生出了丈高的金红色烈焰，真空被炙烤粉碎，淡淡的空间波纹扩散开。

　　轰——

　　真气罩内，大长老几人浑身一震，身上发出了咯吱的声响。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　刹那间，十数名天灵族人面色涨红，一口心血喷吐而出。

　　咔嚓——

　　真气罩上，出现了数十道赤红的裂纹。

　　结束了吗？

　　这一瞬间，不单是普通的天灵族人，便是大长老，脸上也同时露出了死灰之色，护不住些族人，就算是他拥有着五重天武魂中期的实力，能够勉强避过，又有什么意义呢？

　　嘭——

　　下一刻，金红色的真气罩在两片空间大浪中粉碎开来。

　　吟——

　　一道清亮的剑吟声响起，大长老面前，虚空急速颤动，既而，一道青色的人影在面前凝现出来。

　　“禁——”平淡而威严的声音响起，在这血窟之中，顿时扩散开了一股玄奥的波动，随即，在那美艳女子和血鼠王震惊的目光中，原本已经近在咫尺的空间大浪，竟是在那天灵族人面前禁止住了。

　　“合——”

　　瞬息之后，那两片空间波纹顿时如同皱起的幕布，被一双无形的大手快速地抹平了。

　　“你是——”看着转过身来的陆清，大长老脸上顿时露出了浓重的惊诧，“是你！”

　　“是你！”炎月天还有几名天灵族人也是心中一震，当初陆清与步飞天一战可是震动了整个天灵族，但是如今看，他的修为境界已经达到了一个不可思议的地步，这举手投足之间居然轻易地抚平了空间大浪。

　　“法则禁锢！你是剑皇！”美艳女子面色也是一变，目光落在陆清的脸上，“不知阁下与这天灵族是何关系？”

　　能够使用法则禁锢的，一定是二劫剑皇以上的剑道大师，而以美艳女子的眼力，陆清之前的手段，却是像极了三劫剑皇方才拥有的神通。

　　空间禁锢！

　　不错，就是空间禁锢！

　　“你走吧！”没有与女子多说什么，陆清淡然道。

　　银牙一咬，美艳女子沉声道：“将这血鼠王交给我，我就离开！”

　　眉头一皱，陆清道：“我的话不说第二次。”

　　“你——”胸口起伏，美艳女子秀靥涨红，曾几何时，她遭受过这等待遇，如今来到这灵断山脉，居然一再地被轻视。

　　“你还不走？”陆清话音一落，在女子背后的紫红色金天神剑顿时发出了一道畏惧的颤鸣声。

　　“红鸾！”低呼一声，美艳女子有些不敢相信地感受着背后神剑的畏惧，此刻，就连她的剑种也发出了急促地嗡鸣声，颤抖不止，这样的感觉，在她的记忆中，只有在宗门的两名师叔祖身上，才感受过。

　　难道！

　　眼中终于露出了畏惧之色，不再说话，美艳女子当即转身化作剑光，射出了血窟。


第三十四章 外族长老，玄阳宗

　　见到此女离去，大长老与炎月天相视一眼，心中皆是松了一口气。

　　“陆，陆大师。”想了想，大长老还是换了口中的称呼。

　　“这血鼠王是魔道灵兽，大长老要生要死。”

　　微微一怔，大长老此刻才好好地朝着陆清看了一眼，短短的数年不见，在陆清身上，却是多出了一股生杀夺予的威严，还有一种之前所没有的杀戮果断。

　　“血鼠，祸害我天灵族，屠杀奴役我天灵族人，陆大师将它们都诛杀了吧。”深吸了一口气，大长老开口道。

　　“好。”

　　点了点头，陆清目光一凝，转到了那血鼠王身上。

　　“你不能杀我，你杀了我，我魔道一脉不会放过你的。”血鼠王尖声叫道，显然，它也明白，面前的陆清，并不是它能够抵挡的。

　　摇了摇头，陆清道：“威胁我的太多了，我的念神将不再圆融，你魔道在剑神海，等到步入大陆，我已不惧。”

　　语罢，陆清眼中银紫色的神光闪动。

　　刺啦——

　　刹那间，在这无数的血鼠背后，裂开了一道道大小不一的洞虚空间，漆黑的洞虚空间，却是有着银紫色的灵光闪动，里面隐隐地透出了生死轮回的灰色。

　　谙——

　　只来得及发出了一道不甘的嘶鸣，血鼠王连同那无数的血鼠，都被吞噬进了裂开的洞虚空间中。

　　这——

　　眼中带着不加掩饰的惊骇，大长老两人相视一眼，自然明白眼前的陆清是多么的强大，就算是他们修到了五重天武魂巅峰，怕也不能如今轻易地破开洞虚空间，何况像陆清这样心念一动，怕是已经超越了一般的剑魂境的范畴。

　　“陆大师，你——”

　　“哎，陆大师出手相救，还请到我天灵族大寨一叙，也让我等一尽地主之谊。”炎月天似乎想要说些什么，却被大长老出言止住了。

　　“多谢大长老了。”解决了这些血鼠王，陆清心念再动，这血窟中的血气顿时被全部吞入了洞虚空间中，空气为之一新。

　　面露微笑，大长老道：“陆大师，这些迷光木我天灵族也不要太多，陆大师如果需要，就取几块吧，这迷光木千年年份的，就算是天阶剑阵当中，都能够保住一份清明，虽然不能破除，却也能够抵挡一二。”

　　神色微微一怔，陆清却是默不作声地收取了两块千年迷光木，天阶剑阵，凭借他如今的修为，真龙之眼能够看透几乎所有的地阶剑阵，但是对于天阶剑阵，还是力有不逮，天阶剑阵，那是足以困住剑魄宗师，乃至诛杀剑魄宗师的存在。

　　心中承了这份情，陆清却是心中有愧，心中一动，当即开口道：“大长老如此慷慨，陆清感激不尽，日后，不论何时，陆清愿为贵族出手一次，哪怕剑魄宗师亦可。”

　　这句话说出，陆清便感到心神圆融了许多，面对剑魄宗师，这已经超出了他的修为境界，另一方面说来，也是最大限度地弥补了他的亏欠，为此，他已经不惜付出陨落的代价。

　　面色一喜，大长老却是摇头道：“陆大师客气了，我天灵族结交朋友，却不是这样的，陆大师看得起我天灵族，便不要提了。”

　　却不想此刻陆清却是异常地坚决。

　　“大长老不用说了，此话陆清已经印入了心魔誓约中，言出必行。”

　　“陆大师这是何必呢？”大长老苦笑道。

　　也不再说什么，大长老略微扫视了一眼，如今剩下的天灵族人，却是已经不到五十名，这剩下的，还有不少受了重伤。

　　众人出了血窟，思量片刻，大长老开口道：“陆大师，这些血鼠奴役了我们许多族人，不知道陆大师能否将他们摄拿？”

　　点了点头，陆清魂识放开，两百里的山脉大地顿时印入脑海之中。

　　剑指抬起，蓦地向上一引。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　一时间，无数道血色的流光汇聚而来。

　　包括之前大量的血兽，还有诸多的血尸，全都汇聚到了众人面前。

　　“青轩！”

　　“燕明！”

　　不少天灵族人惊呼出声，看着面前面目狰狞，却无法动弹的血尸，心中的愤怒之色愈盛。

　　“陆大师，你看——”炎月天面露恳求之色。

　　魂识扫过，陆清也是苦笑一声，道：“这些血尸在呗控制之前就已经生机尽灭，如今我能做的，便只能保证他们被束缚的魂魄尽皆步入轮回。”

　　面色一黯，大长老摆了摆手，道：“月天不用多说了，陆大师能够做到如此，已经是他们天大的造化了。”

　　也不迟疑，陆清剑指一划，在这数十近百具血尸面前，顿时出现一方十丈方圆的生死轮回，灰色的生死轮回并没有对大长老等人发出吞噬之力，显然是被陆清掌控在手中。

　　生死轮回！

　　大长老两人相视一眼，眼中再次露出了惊疑不定之色，难道是轮回剑气？但是随即，两人又否定了心中的想法，在他们的记忆中，当初的陆清拥有的是风雷剑气，只是如今的陆清修为精深，已经达到了三劫剑皇的程度，只等法则圆满，便能够踏入剑魄境，而他们修为最高的，也只是武魂中期，相当于剑宗而已，现在的他们，已经无法看透陆清了。

　　嗡——

　　紧接着，从这数十具血尸中，陆续地有十颗魂魄漂浮出来，落入了生死轮回中。

　　看着这一颗颗乳白色的魂魄步入轮回，一干天灵族人皆是露出了悲戚之色。

　　天灵族本来就人口稀少，哪怕是十名族人的陨落，都是大损失，更何况是这数十近百人？

　　一个时辰后，一行人返回了天灵族大寨。

　　长老青木楼中，四名长老分开落座，陆清则坐在宾客主座上。

　　一炷香后，剩余的两名长老也都明了了此行的得失，不知道是否是约定好了，四人都没有提及陆清忽然到来的缘由。

　　“大长老，我们得到了这许多迷光木，不知道该如何办？我怕那些剑道宗门——”炎月天迟疑道。

　　四名长老皆是陷入了沉思当中，陆清没有说话，只是静坐在那里，心中一片宁静，同时思量着日后的去往。

　　良久，大长老抬起头来，望向陆清，道：“不知道陆大师可否答应我等一个不情之请。”

　　“大长老请说。”

　　“我等想请陆大师成为我天灵族外族长老。”

　　外族长老！

　　陆清心中一震，据他所知，这天灵族对于他们剑神大陆，是存有恨意的，如今却要他担任他们天灵族的长老，尽管是外族长老，但是其中的意义，却是有待深思。

　　“不知陆大师可有难处？”大长老目光紧紧地盯着陆清。

　　自己观看了这天灵族传承心法，武学，却是宵小行径，虽然有所补偿，但毕竟名不正，言不顺，如果成为这天灵族的外族长老，却是为这因结果了，我的念神，也能少去一份羁绊。

　　心中定意，便不再迟疑，陆清当即答应道：“好。”

　　至于大长老的目的，陆清自然是有所了解的，随即，陆清再次道：“这些迷光木，大长老可以前紫霞宗换取，虽然如今陆某不再是紫霞宗宗民，但是这些脸面还是有的。”

　　听闻陆清答应下来，大长老四人皆是露出了欣喜之色。

　　“陆大师不是紫霞宗宗民了？”大长老一愣，他想不通，陆清这样惊采绝艳之辈，怕是在紫皇界也是骄楚人物，如何会被逐出宗门。

　　微微苦笑，陆清道：“在下是自逐宗门，至于其中的缘由，却是一言难尽。”

　　知道陆清不愿多说，大长老也不多问，只是随即，四人便起身一同拜下。

　　“四位不可！”

　　心中一惊，陆清当即法则引动，凌空拦住了四人。

　　“请陆长老救我四长老！”

　　四长老！

　　陆清知道，便是当日那离去的炎战，那从天道十图中领悟出了天阶无了拳的存在。

　　当日的一番听闻，陆清也是有所了解的，只是不知道，如今那炎战究竟去了哪里。

　　“四位起来说，如果陆清能做到，便不会推辞。”陆清郑重道。

　　“是玄阳宗，六千里外，青凡级宗门，玄阳宗。”大长老沉声道。

　　当即，大长老将当年缘由慢慢道出，而陆清也最终明了了，当初，这天灵族出了一名族人，身具木灵血脉，身上精血能够凝练丹药，而在外出游历之际却那玄阳宗同样游历的剑魂境大师发现，强行掳回了宗门，如今算来，已经三十年过去了，而那炎战与如今的二长老炎月天，便是当初的随行之人，一个被断了腿，一个不但断了腿，还被下了剑元封印。

　　“这么说来，那桂香如今尚在人世？”

　　“不错，”大长老点了点头，“木灵血脉，对于炼丹的重要，可以比拟一名炼丹宗师，那玄阳宗一定不会轻易让其死去的。”


第三十五章 护峰剑灵，还魂消息（上）

　　六千里之外，一片广袤的山脉坐落其中，数百座大山连绵不尽，隐隐的，竟是好像生成了某种阵势，威严凛凛。

　　站立在一处千丈的峰巅之上，陆清望着面前的这片元气充裕的山脉，心中一片沉静。

　　玄阳宗，青凡级宗门，有四名剑魂境大师，其中有一名上代硕果仅存的二劫剑皇，就算在青凡界，也有着不小的威名。

　　青凡界，虽然是四界当中最小的，但是其边也几乎广大无际，几乎有着百万里方圆，这其中的宗门在五万年的积累当中，当有数千之数，其中的青凡级宗门，至少也有数百之多。

　　而这数百青凡级宗门中，能够拥有剑皇大师的，却是不足五十，每一个拥有剑皇的宗门，都是有潜力进阶金天级的存在，玄阳宗虽然只有一名近乎暮年的剑皇，但是因为其修炼的乃是炽烈霸道的玄阳剑气，哪怕是在火真行剑气中，都是上品的存在，是以以其二劫剑皇的修为，法则精深，一般的宗门根本不敢招惹。

　　玄阳山脉，便是这玄阳宗的宗域之地，除了这玄阳宗，这片足有万里方圆的山脉，还生存着两大青凡级宗门，以及数十普通宗门，不过相比于玄阳宗，其它的两大青凡级宗门，却是没有剑皇存在，所以历代，这玄阳山脉，都是以这玄阳宗为尊。

　　这是陆清得到的关于玄阳宗的描述，尽管如此，对于他来说，青凡级宗门，已经没有了任何的威胁。

　　随着修为境界，实力神通的增进，这眼界心境，也同时发生了翻天覆地的变化，尽管如此，在陆清的身上，依旧留存着许多不曾放弃的东西。

　　天灵族一行，不得不为，来自生死门的威胁迫在眉睫，如果只是孤身一人，陆清宁愿形神俱灭，也绝对不会有此行径，而之后观摩武学典籍，心神波动之下，陆清却是感到自身有些失去了控制，仿若冥冥之中，有一股神秘伟力在牵引，让他沉入了这天灵族的传承之中。

　　真的是如此吗？

　　心中念想，陆清便越是心中震动，再想到那九炎洞中充斥的真龙之气，一点锋芒在心中迸射出来。

　　炎龙！

　　难道真的是它！

　　陆清心中猜测，当初，虽然他也曾探查过一番，却是没有发现什么炎龙的存在，但是在那九炎洞中，却分明有着精纯无比的真龙之气，否则的话，除非是天灵族人，其它外族之人进入其中必定会引发奇象。

　　也就是说，那炎龙知道我！

　　陆清念神一凛，终于有些通达的意思了，不过，那炎龙究竟想要做什么？引动浩瀚神念牵引自己，尽观天灵族传承，这真龙，为何与这天灵族又牵扯上，沉睡在那灵断山脉？

　　一股无力之感在心中滋生，不过随即，又被陆清身上的锋芒之气驱逐，只要有时间，他相信，他一定能够突破桎梏，凝结剑魄，成就盖世剑者，哪怕是剑祖那样的绝世剑者，也不无可能。

　　至于那至高无上的剑心境，属于剑道圣者的位业，也未必就没有他陆清的机缘。

　　一念至此，陆清身上剑意勃发，几欲破体而出，却又被他生生地遏止住。

　　玄阳宗，主峰玄阳峰下，一名拄着漆黑木杖的独腿老者静立在峰下，老者目光沉凝，开阖之间精光闪动，慑人心魄。

　　蓦地，老者仰首长啸出声，滚滚的声浪破空而起，伴随着一股无铸浑厚的拳意撞入九霄，震动虚空。

　　连绵的长啸声响起，不到数息工夫，玄阳峰上，都响起了三道凄厉的剑啸声，三道剑光即刻御空而下。

　　“来者何人！为何扰乱我玄阳峰清静之地！”三名剑主凌空而立，三人身上，尽皆萦绕着一股炽烈炎热的凌厉剑气，虽是最普通的火行剑气，但是其炽烈霸道之处，比之一般的火真行剑气都不差多少。

　　“我要见你们掌宗烈无阳！”炎战目光不变，整个人也同时缓缓地漂浮起来，灵断山脉内，就算是四重天的武者，也只能短暂地御空飞行，但是出了灵断山脉，却是没有了这样的限制。

　　目光有些惊疑不定，看着升腾起来的炎战，三名剑主却是没有感应到丝毫的剑元气息。

　　“你到底是何人！”为首的一名剑主沉声道。

　　“我要见烈无阳！”

　　“放肆，掌宗师叔的名讳也是你随便呼喊的！”一名而立之年的剑主长喝一声，“报上名讳，出身，否则休想离开！”

　　“我不离开！我要见烈无阳！”虽然是独腿悬空，但是自炎战身上，却是生出了一股莫可匹敌的坚凝意志，这意志透过目光照进了三名剑主的眼中，刹那间，三人竟是生出了一种面对掌宗师叔的感觉。

　　“混账，宵小之辈，口出狂言！受死！”为首的中年剑主面色一变，随即沉喝一声，背后的九品剑器瞬间出鞘，炽烈的火行剑气延伸出五丈长，朝着炎战凌空斩去。

　　冷哼一声，炎战沉喝道：“既然烈无阳不出来，我就打到他出来为止！”

　　下一刻，炎战丢掉了手中的木杖，靠着仅有的一条左腿独立在虚空之中，浑身噼里啪啦一阵爆响，从脚开始，炎战全身的筋肉开始不规则的抖动，一层淡淡的赤红真气也快速地弥漫了全身。

　　喝——

　　单腿屹立，炎战身体奇异地波动了起来，便如同一根飘荡的柳枝，右臂向后一曲，弯成圆弧状。

　　圆弧瞬间向前延伸，达到右拳，一股炽红色的拳罡蓬勃而出，同时带着一道坚凝的拳意，凌空涌出。

　　如桩境！

　　一圈淡淡的空间波纹随着这一拳延伸开来，霸道的拳意镇压在身上，三名剑主，却是没有一人领悟出剑意，拳意一出，三人顿时被镇压在了虚空中。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　剑气破碎，拳意镇压，三人没有逃出数丈便被那拳罡击中，化成了齑粉。

　　“烈无阳！出来见我！”

　　烈无阳，出来见我！

　　炎战的声音扶摇而上，在深厚的真气助长下，几乎传遍了整个玄阳峰。

　　“何人如此张狂！在我玄阳峰口出狂言！”即刻，一道威严的声音穿过虚空，在山脚下震荡起来。

　　面色一白，炎战身形一晃，却是勉强稳住了身形。

　　咻——

　　咻——

　　即刻，三道剑光自玄阳峰顶激射而下，相比于之前的三道剑光，这三道剑光呈现出了明黄色，周围有着清晰的真火缠绕，一路激射过来，空气都被分开，划出了三道长长的气浪。

　　“烈无阳！”看着出现在面前的金袍老者，炎战眼中透出了深深的杀意。

　　“你是——”烈无阳目光微凝，随即露出了一丝惊诧之色，“是你！”

　　“不错，就是我！”炎战几乎是咬牙切齿道，脸上丝毫不见了之前的镇定自若。

　　“没想到你命这么大，居然还没有死。”烈无阳却是微笑道，“我念在你天灵族生存不易，当初放你一马，怎么，你如今居然敢到我玄阳峰下叫嚣，看来当初我的剑元封印还是下得轻了。”

　　“念我天灵族生存不易！”炎战嗤笑一声，“烈无阳，你不看看你那一张面皮究竟比猪皮厚多少，堂堂剑道大师，当初为了一己之私，强行掳去我爱妻，炼制丹药，都说剑者勇猛精进，天道剑者讲生死轮回，因果报应，我看你玄阳宗便不在此列，而是欺世盗名，藏污纳垢之处！”

　　“放肆！”就算烈无阳三人修为精深，皆是踏入了剑魂境的大师，被炎战这一番说教，也是忍不住心神颤动，杀意大起。

　　“炎战小儿，你今日来如果只是为了逞这口舌之利，那么今日，你就陨落在此吧！”烈无阳冷喝一声，浩荡的天道之力随即被牵引下来，朝着炎战镇压而下。

　　面色一凝，炎战身形不动，面色庄严肃穆。

　　“万仞式！”

　　一声沉喝，即刻，炎战身上的气息竟然完全地消失了，一股巨大的拳意威压升腾起来，这股威压以惊人的速度疯涨，炎战的身形在烈无阳面前，似乎以惊人的速度疯长起来，化作了一座巍峨高耸的千丈大山，一股亘古的威严让人不敢直视，那滔天的拳意，已经逐渐的和天地连接在一起，不分彼此。

　　任何的挑衅对于此刻的炎战来说，都会受到天地无情的镇压，直至毁灭。

　　磅礴到令烈无阳惊骇的天道之力汇聚到了炎战的身上，将他牵引的天道之力瞬间挤压出去，甚至碾碎干净。

　　就在烈无阳三人心神震动之际，炎战的拳头已经划出了一道玄奥的轨迹击出。

　　庞大的拳意破空而至，烈无阳三人惊恐地发现，他们已经被那巍峨如山的气势压得寸步难移，此时的炎战，已经化作了千万钧的巨山大石，朝着他们镇压下来。


第三十六章 护峰剑灵，还魂消息（中）

　　突如其来的强大拳意，乃至夹带着威严无尽的天道之力，烈无阳三人，修为最高的烈无阳，也不过是最近达到了剑宗大天位，这大意轻视之下，如何防住炎战这区区被封印的四重天修为，不过相当于剑主而已。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　在这刹那间，三人只来得及布起剑罡护体，便被这刚猛无铸的一拳砸中。

　　三口逆血夺口而出，烈无阳三人便如同滚落的山石一般，摔落了下去。

　　“哈哈，你们不是剑魂境大师吗？你们也有今天！”炎战放声大笑道，“再接我一拳！”

　　烈无阳三人此刻是羞怒交加，奈何浑身的筋骨几欲碎裂，那霸道无铸的拳意同时冲入了他们的神庭识海中，与剑意冲撞起来。

　　就算是修为最高，受伤最轻的烈无阳，此刻也是无暇他顾，身体动弹不得。

　　我命休矣！

　　烈无阳三人心神晦暗，就连识海内与那拳意激斗的剑意，也逐渐失去了坚韧的剑道意志。

　　眼看着那无铸的拳罡凌空落下，一道苍老的声音骤然在这天地间响起。

　　“三名痴儿，还不醒来！”

　　嗡——

　　一道炽烈无比的剑吟声响起，自玄阳峰上，顿时出现了一柄高达千丈的巨剑虚影，这巨剑虚影呈明黄色，周围还有着同样明黄色的真火燃烧着，空间都极尽地扭曲了起来，一圈圈的空间大浪朝着四周的虚空扩散而去。

　　咻——

　　即刻，一名黑袍老者在炎战面前的虚空中显化出来。

　　吟——

　　凝练的剑意自老者眼中升起，随即化作了三道无形的波动，划破空气，钻入了山脚的烈无阳三人眉心中，同时，那原本冲入虚空的拳意，在老者出现的瞬间便崩溃了，赤红色的拳罡也在一股炙热的法则面前破碎了开来。

　　噗——

　　一口心血吐出，炎战目光死死地盯住了面前的老者，本身有着剑元封印，加上此刻的他连续两次施展无了拳的最高奥义，天阶武学，虽然能够越阶挑战，但是其中的消耗也是巨大的，区区两拳，炎战但天气海的武胎内，已经只剩下了两成的火行真气。

　　“剑皇，三十年了，怎么可能，你居然还没有陨落！”炎战有些不敢相信地盯着面前的老者道。

　　“怎么，你很惊讶是不是，”老者面无表情，但是眼中的杀意却是十分的坚定，“老夫侥幸自金天界换取了一枚延寿丹，增了五十年寿元，你便是想等老夫陨落，方才等了这么些年吧，天灵族的余孽，本来不想与你计较，如今你重伤了我三名师侄，如果让你活着离开，我玄阳宗的威严何在？乖乖地陨落吧。”

　　语罢，老者也不迟疑，剑指凌空朝着炎战一点，一股沛然炽烈的玄阳法则镇压，虽然不是空间禁锢，但是这法则，禁锢炎战这样的相当于剑主的武者，还是不需要有任何的质疑的。

　　“要杀要剐，悉听尊便！哪来这么多的废话！”炎战眉头一挑，目光却是没有丝毫的怯弱。

　　“说的好！”即刻，一道清朗的声音在炎战身边响起。

　　“什么人！”黑袍老者面色陡变，目光紧紧地盯住了炎战的左边。

　　啵——

　　下一刻，禁锢着炎战的明黄色玄阳法则便瞬间破碎开，一道青色的人影在其身边凭空凝现。

　　“你是，陆，陆清——”炎战有些惊疑不定地看着面前的陆清，却是怎么也没有想到，陆清会出现在他旁边，而且，他的修为——

　　炎战目光一凝，却是发现陆清周围的虚空，便如同一片漆黑的洞虚空间，将所有的气息元气都吞噬了进去。

　　深不可测！

　　他的修为怎么到了如此地步！

　　“这位大师，”黑袍老者沉声道，“此乃天灵族余孽，挑衅伤害了我玄阳宗的掌宗三人，还望大师不要出手，我玄阳宗感激不尽。”

　　话是如此说，黑袍老者心中却是骇然失色，三劫剑皇，此刻出现在他面前的，竟然是一名三劫剑皇。

　　三劫剑皇，在青凡界，便是无敌的存在，哪怕是在金天界，也是绝顶的剑者，不是一宗长老，就是掌宗首座。

　　“陆大师，你——”

　　此刻，炎战也可以知道，陆清已经成为了剑魂境大师，剑道世界，剑神大陆，只有剑魂境的剑者，才能被称作大师。

　　只是，他到底达到了怎样的修为，才能让这玄阳宗的二劫剑皇如此忌惮！

　　摆了摆手，陆清道：“我受大长老之托，前来相助，身为外族长老，此事，四长老交给我便可。”

　　“外族长老！”炎战先是一愣，随即便是面露喜色，一名剑魂境大师作为外族长老，对于他们天灵族的发展，无疑是有着巨大的益处，而能成为外族长老，肯定是经过四位长老共同认定的，肯定值得信任。

　　面色一怔，黑袍老者沉声道：“这位大师，天灵族乃是异道，大师如何——”

　　“将那桂香交出来——”看也没看老者一眼，陆清淡然道，同时目光转到了勉强漂浮起来的烈无阳身上，“随意夺取他人生死自由，没有丝毫因果缘由，今日，我接了因果而来，念你修为不易，形神俱灭免了，便入轮回吧。”

　　“阁下——”黑袍老者心中一惊，便是沉喝出口，然而下一刻，他便惊骇地发现，周围的空间仿佛涌动的流水，一下子便将他淹没在了其中。

　　空间禁锢！

　　属于三劫剑皇的空间禁锢！

　　强大的玄阳法则挣脱，但是即刻老者便颓然地发现，来自陆清的空间禁锢无比的凝固，便如同数座千丈大山镇压在身，再也动弹不得。

　　能够动用洞虚之气，乃至新生的剑罡法则之中，都拥有着洞虚之气，洞虚法则的存在，这空间禁锢，在陆清的手上，也要远远地超出了三劫剑皇的程度，黑袍老者只是二劫剑皇，就算是普通的三劫剑皇都难以挣脱，何况是他。

　　同样惊骇的，还有烈无阳，只是下一刻，在他的身后，便裂开了一道漆黑的洞虚空间，这洞虚空间边沿，有着银紫色的灵光流动，张开的漆黑的洞口中，一层灰蒙蒙的生死轮回缓缓地旋转。

　　嘭——

　　即刻，烈无阳的肉身，包括剑种便化成了齑粉，十颗魂魄被生死轮回引动，刹那间投入了其中。

　　面若死灰，见到如此情景，黑袍老者也知道无法反抗了，来人的实力，怕是足以轻松覆灭他玄阳宗。

　　此刻，烈无阳身边的两名剑魂境长老，也是面色惨然，只是看着黑袍老者，在陆清隐隐释放出的三劫剑皇的威压面前，就算是开口都困难无比。

　　“陆长老，桂香，桂香她——”脸上露出了惊喜之色，陆清的实力，实在是给炎战带来了无尽的喜悦。

　　“人在哪里？”目光转向黑袍老者，陆清开口道。

　　面色几度变幻，数息后，黑袍老者深吸了一口气，开口道：“两位请随我来。”

　　心念一动，陆清撤去了空间禁锢。

　　“陆大师——”炎战看向陆清。

　　眼中有些坚凝之色，不动不摇，陆清摇了摇头：“跟他去。”

　　三人向着玄阳峰后方的一座微型山峰御空而去，这山峰仅有数百丈来高，好似剑柄状，更与其他几座山峰不同的是，这座山峰上没有任何的生命，便是一棵小草、树木也没有，却又让人感到好像有生命力一般，黑黝的山体隐隐地泛着一股金芒，来到近前，陆清就感到这山峰中酝酿着一股令他心中也不禁有些颤抖的庞大剑意，竟是让他忍不住有种想要与之争锋的冲动。

　　仿佛感受到陆清身上的细微变化，黑袍老者解释道：“这里是我玄阳宗的传承之地，有历代先祖的剑意孕育其中。”

　　“两位，请——”

　　随即，黑袍老者双手结起一阵繁复的印诀，渐渐形成一枚明黄色的光剑，道道让陆清感到精纯浑厚的玄阳剑罡不断被老者打入这光剑之中。

　　咻——

　　下一刻，那柄光剑便电闪而去，向着前方的山峰呼啸而至。

　　嗡——

　　光剑还未达到山峰，便在离山峰还有数丈远的时候渐渐地消失在了虚空之中，陆清有些诧异地盯着这山峰看了几眼，却是一座隐匿的地阶剑阵。

　　念想间，却见那片虚空中蓦的荡漾起一阵白蒙蒙的水样波动，中间渐渐形成了一个圆形的空洞。

　　“这万剑洞外布有我玄阳宗特有的剑阵，一般人是看不到这里的门户的，只有我玄阳宗门人，还要达到剑魂境，不然是无法打开的。”一边的黑袍老者似乎是怕陆清两人怀疑，开口解释道。

　　即刻，三人便步入了这打开的门户中，明黄色的灵光一闪，便来到了一个空旷的足以容下近千人的青石广场上，空气有些微凝，虚空中干燥无比，乃至还有着淡淡的火星四射。


第三十七章 护峰剑灵，还魂消息（下）

　　即刻，黑袍老者腾空而起，凌空站立在陆清两人前方十丈处。

　　“玄阳宗第十四代弟子明阳携玄阳令开启万剑洞剑池，恳请护洞剑灵恩准！”

　　话音刚落，只见这广场前的一层白色的如瀑布般倒垂的光幕一阵波动，接着一阵强烈的白芒亮起。

　　而此时的陆清心中却泛起了一阵强烈的波动，他感觉到好像有什么令他感到熟悉的东西要从那层禁制中出来似的，脚不受控制地向前跨了一步。

　　“陆长老！你怎么了？”一边的炎战惊诧道。

　　“无妨——”摇了摇头，陆清的双目紧盯着那阵白芒，数息之后，方才散去了。

　　这时，炎战才慢慢地睁开双眼。

　　“这是——”

　　炎战有些不敢相信地看着面前的事物。

　　那是一柄怎样绝世的宝剑啊！

　　通体晶莹的剑体泛着明黄色的光晕，剑长约四尺，剑身上没有一丝纹路，给人一种浑然天成的感觉，一股浓郁的生命元力同时弥漫其上，让人心生亲近之意。

　　这是炎战所能够看和感受到的，而到了陆清这里，却能感觉到那长剑梦幻的外表下蕴藏了怎样庞大而恐怖的剑意，他清晰地感觉到，那磅礴的剑意无比的炽烈，虽然还没有凝成人形，成就紫皇，但也已经相差不远了。

　　只见那柄剑就那样飘浮在虚空之中，黑袍老者见到其现身，脸上终于露出了狰狞之色：“恳请剑灵护卫玄阳宗，将这两名外敌诛杀！”

　　即刻，从黑袍老者的手中，现出了一方明黄色的剑令，这剑令照出了一道神光，射入了这剑灵之中。

　　“无耻小人！”

　　“请剑灵出手！”黑袍老者冷笑一声，即刻便落到了那剑灵身后。

　　“陆长老！陆长老！”炎战急声唤道，却发现陆清好像陷入了某种境界中，却是没有丝毫的理会。

　　在他的眼中，此刻陆清的身体正在轻微地颤抖，不错，就是颤抖，但是炎战却能够感觉到，陆清的身体中究竟孕育了多么强大的力量。

　　心神沉入了肉身中，陆清感觉到丹田气海中，一股浩荡无垠的庞大剑意似要破体而出，与面前这道出现的剑灵一争高下。

　　吟——

　　即刻，自陆清的身上，一层乳白色的锋芒之气浮盈出来，淡淡的剑吟声逐渐地传荡开来。

　　似乎是感受到了威胁，那四尺的剑灵也同时发出了一道清亮的剑吟声，那晶莹的剑身之上，升腾起了一层明黄色的真火，炽烈的真火融开空间，一圈扭曲的洞虚空间即刻在其周围显化出来，却被很好的控制处，没有丝毫地伤到后方的黑衣老者。

　　“一代剑皇，居然如此卑鄙无耻！”炎战沉声喝斥道。

　　“笑话！”黑袍老者冷笑一声，“你们践踏我玄阳宗的威严，杀我掌宗，我请出护洞剑灵，便是要将你们全部诛杀，技不如人，陨落了，你还想怪谁！”

　　“你——”

　　“去死！”黑袍老者冷笑一声，剑指点动，一道明黄色的法则剑罡激射而出，带出了一道狭长的洞虚空间，瞬间便到达了炎战面前尺许。

　　嗡——

　　然而，这道法则剑罡在达到陆清身边时，便仿佛遇到了无尽的阻碍，凝滞在了虚空之中。

　　什么！以剑灵牵制，他还能有余力顾及他人！

　　黑袍老者心神震动，却是知道自己再怎么出手都没有用了，剑魂境大师，特别是达到了剑皇阶，接触了到了法则之后，这之前的差距便会被无限地放大，不说他的修为不如陆清，就算同样是三劫剑皇，他也绝对不是陆清的对手。

　　施展精深剑式，如果搅乱了此地的法则元气，反而会伤害到剑灵，到时候不但不能诛杀陆清，还会自食其果。

　　完全无计可施，此时的黑袍老者，便只有死死地盯着面前的剑灵，希望它可以顺利将陆清诛杀。

　　这剑灵，乃是他玄阳宗最大的秘密，是他玄阳宗第一代开宗祖师机缘巧合之下进入了一座前辈剑墓之后方才获得的一柄上品白灵级神剑，经过千余年的蕴养，已然堪堪达到了顶级的程度，剑灵威势，足以比拟一般的初入剑魄境的剑帝宗师。

　　吟——

　　下一刻，两道惊人的剑意冲天而起，来自陆清的剑意直接在虚空中凝成了一柄千丈高的银紫色巨剑，而那明黄色剑灵也不甘示弱，在虚空中显化出了一柄千丈的明黄色巨剑。

　　“剑意凝实！”黑袍老者心神震动，能够将剑意凝实，那至少要达到剑皇巅峰，乃至是初步跨入剑魄境的宗师才能够做到。

　　难不成，此人是巅峰剑皇！

　　黑袍老者心中猜测，巅峰剑皇，绝对是法则圆满的人物，万法不侵，就算是护洞剑灵，想要将其诛杀，都不是容易之事，万一要是——

　　心神震动之下，黑袍老者再不敢迟疑，身形一晃，便射入了身后的万剑洞中。

　　轰——

　　两道剑意巨剑在虚空中相撞，一股澎湃的气浪撕裂虚空，引出了道道黢黑的空间乱流，肆虐八方，却是无法动摇陆清与那剑灵分毫，就连站立在陆清身边的炎战，也受到了庇护，身形虽然微有晃动，却是没有丝毫的损伤。

　　一人一剑灵纹丝不动，乃至陆清已然闭上了双眼，虚空中，便只剩下了两柄剑意巨剑在相互冲撞，伐戮生死。

　　以神御剑！

　　剑者踏入了剑宗阶，便是跨入了以神御剑的门槛，这神，是指魂识，也指精神意志，抑或是剑道意志，这魂识越强，剑道意志越坚定，这以神御剑的威势也便更加强大，剑与神合，自然神越强大越好。

　　而陆清修炼炼魂诀，虽然没有后续的心法，但是如今也达到了凝魂阶，魂识张开，能够笼罩方圆两百里，而一般的三劫剑皇，只是百里左右，而魂识越强，便能够引动越强大的法则，这样的好处在之前修炼时不明显，但是到如今，却是直接成为了增强实力的根本。

　　相比于一般初入三劫剑皇的大师，陆清能够引动更多一倍的法则，就算是巅峰剑皇都无法相比。

　　此刻的炎战，心中一片心驰神往。

　　“神意之道，以意御武！”炎战口中喃喃道，“陆长老在剑道之上，已经达到了如此程度，实在是令人惊叹。”

　　剑意冲撞，镇压虚空，恐怖的威严甚至透过了这山峰禁地，朝着整个玄阳宗笼罩而去。

　　眉头微皱，这道剑灵实在是达到了突破的瓶颈，这剑意的强大，实在不是一般的剑皇能够相比的，要不是自己魂识强大，剑道意志坚凝，加之行属诡秘，便要抵挡不住。

　　但这样长久之下，却要抵挡不住，陆清清楚地知道，这剑灵的本体在这万剑洞剑池之中，有剑池镇压补给，与这剑灵比拼剑意，便是与这整个拥有白灵级神剑的剑池相抗，就算是一般的剑魄宗师，也无法得胜。

　　嗡——

　　突兀的，一道精纯的剑鸣声自丹田气海中响起。

　　“炼心！”

　　心念一动，炼心那银紫色的剑身顿时出现在了身前的虚空中，相比于之前，此刻的炼心身上，那乳白色的锋芒之气竟是更加浓郁了几分，若水身为紫皇级神剑剑灵，虽然借助炼心修复元气，但是其也在滋润着炼心的本源，这才短短的一年时间，便让炼心有了再次进阶的趋势，以陆清的眼力看，怕是要不了几年便能够突破桎梏，成为上品白灵级神剑。

　　吟——

　　炼心剑甫一出现，一道湛蓝的神芒便自剑身绽放了出来，将那明黄色的剑灵笼罩了进去。

　　嗡——

　　即刻，那虚空中的明黄色剑意巨剑瞬间消失，那剑灵同时发出了一道畏惧的剑吟声，一下子消失不见。

　　知道是若水出手了，虽然若水本源损伤严重，但是对于未晋入紫皇级的神剑剑灵，还是拥有着绝对的威慑。

　　“走——”一把抓住炎战，陆清脚步前跨，一步便进入了这万剑洞中。

　　元气茫茫的剑池中央，一方乳白色的剑台之上，插着一柄四尺高的白灵级神剑，这神剑通体明黄色，散溢着惊人的锋芒之气。

　　嗡——

　　骤然间，一道明黄色的剑光倒射而回。

　　“这么快！”剑台前，黑袍老者心中一惊，既而一股强烈的危机在心头升起。

　　“不好！”大惊失色，黑袍老者便要起身逃逸。

　　“禁——”

　　淡然的声音，传入黑袍老者耳中，便如同九幽之中升起的魔音，震荡肉身，心胆欲裂。

　　“不要杀我，我可以告诉你一件木行至宝的所在，有了它，足以护持你剑魂不损，突破剑魄，增加三成可能。”

　　“木行至宝！”陆清心神一震，“是什么！”

　　“万年还魂草！”

　　万年还魂草！

　　陆清心中骤然生出了莫大的惊喜，他已经找到了万年不死根，万年长生草。只差万年还魂草，叶老便可以血肉重生，恢复过来了。


第三十八章 蛮荒剑墓，天道吞噬！

　　“万年还魂草，在哪里？”落到剑台旁，陆清的目光随即紧紧地盯住了黑袍老者。

　　“除非大师发下心魔誓约不杀我，否则就算是陨落我也绝对不会开口。”

　　黑袍老者相信，对于一名三劫剑皇来说，万年还魂草的重要，三劫剑皇，已经达到了剑魂境的巅峰，之后需要冲击的，便是那无比困难的剑魄境，剑魄境，绝对是无比艰难的桎梏，千万年来，不知道阻碍了多少惊采绝艳之辈。

　　一株万年还魂草，足以增加三成的可能，黑袍老者不相信陆清不动心。

　　没有迟疑，陆清当即发下了心魔誓约。

　　而一边的炎战并没有开口，他自然也知道，这万年还魂草对于陆清的重要。

　　听闻陆清发下了心魔誓约，黑衣老者终于松了一口气。

　　“现在你可以说了。”陆清放开了禁锢，开口道，虽然刚刚发出了心魔誓约，但是此刻的陆清看来，依旧是风淡云轻，目光平静如水，没有丝毫的波澜。

　　“好，我说，”黑袍老者平复下波动的心神，开口道：“万年还魂草，在蛮荒剑墓之中。”

　　“蛮荒剑墓！”陆清眉头一皱，“那是什么地方？”

　　“蛮荒剑墓，是当初剑神大人划分四界时，在金天界与白灵界交界处开辟的一处虚空之地，其中封印了一片上古蛮荒大地，在里面，就有万年还魂草的存在。”

　　心中一动，陆清道：“进入其中可有什么限制？”

　　“没有限制，只是里面凶兽横行，普通的剑魂境大师进入其中，只有陨落的下场，当然，到了剑皇阶，便能有自保之力。”

　　“陆长老，这——”炎战怒视着面前的黑袍老者。

　　摇了摇头，陆清道：“世上的好处没有那么好得的，机遇，往往也是与危险并存的。”

　　“你还有什么要说的吗？”

　　黑袍老者一愣，随即摇了摇头，道：“没有了。”

　　“好，”陆清点了点头，“禁——”

　　下一刻，黑袍老者便被再次禁锢在了虚空中。

　　“你发下了心魔誓约，你不能杀我！”黑袍老者声色俱厉。

　　“不错，我不能杀你。”陆清没有否认，“炎长老，动手吧。”

　　什么！

　　黑袍老者一愣，随即明白了过来。

　　“我恨啊！”

　　然而下一刻，炎战已然一拳击碎了他的丹田，连同剑种，龟裂破碎，十颗魂魄升腾起来，随着陆清心念一动，便投入了生死轮回之中。

　　至此，这玄阳宗只剩下了两名剑王。

　　转头看了炎战一眼，陆清随即一道银紫色的剑元射出，钻入了炎战的皮肉当中。

　　数息后，一口逆血吐出，炎战只感到浑身上下再没有了半分束缚，肉身无所滞碍，就连已然下降到了四重天先天初期的修为，都有了上升的趋势。

　　“多谢陆长老援手！”炎战心中感激，身上的剑元封印，乃至烈无阳所下，剑宗的封印，除非是剑宗本人，否则只有更加强大的剑皇才能祛除。

　　想了想，炎战道：“陆大师是随——”

　　“你先回去吧，灵断山脉，我暂时就不去了，那木灵血脉的女子，就在这万剑洞旁边的洞窟之中。”

　　“桂香！”炎战闻言一震，随即脸上露出了狂喜之色，便不再迟疑，转身奔出了剑池。

　　看着面前的剑台，上面的这柄明黄色的白灵级神剑，便是那剑灵的所在了。

　　虚手一引，这神剑却是发出了铮铮的剑鸣声，并不屈服。

　　然而，并不等陆清再有动作，掌心的洞虚空间中，一柄五色的寸长小剑自动出现在面前的虚空中。

　　眼中神光一闪。

　　“天道诛神剑阵！”

　　嗡——

　　一道玄奥的剑鸣声响起，即刻，那剑台上的白灵级神剑便凌空而起，迅速缩小成了一颗明黄色的光点，融入了那寸长的五色小剑中。

　　吟——

　　一道威严的剑吟声响起，瞬间化作了一股沛然的剑意，直冲九霄。

　　轰隆隆——

　　剑池之上的山峰瞬间被洞穿而过，随即，在这玄阳宗的上空，一道高达万丈的五色巨剑虚影凝现出来。

　　吟——

　　同一时间，无数道剑吟声响起。

　　“发生了什么事，那是什么！”

　　“我的剑！”

　　玄阳宗宗域，诸多剑者目光震惊地望着玄阳峰的方向，无数的剑器自动地从剑者们的背上，乃至手上挣脱。剑尖遥遥地指向了同一个方向，发出了臣服的剑吟声。

　　这诸多的剑器，无论是三品，六品，九品，乃至是青凡级，金天级的神剑，发出的，都是同一个声音。

　　紫皇界。

　　凌霄宗宗域，九重剑塔。

　　四围的虚空之中，无数紫色的雷柱直贯天地，将这九重剑塔护卫在其中，远远的就让路过的剑者感受到一股毁灭的气息。而此时的九重剑塔中，一名紫衣青年静静地坐在大殿正前方的一张青色的仿若玉质的宝座上，俊美的面容，一张朱唇弯起一道诡异的弧度，双眼微闭，一双手的手指宛若少女般修长，轻轻地敲打着座椅的扶手，整个人散发着一股邪异的魅力。

　　忽的，那双微闭的双眼突然睁开，两道紫色的雷光在眼中流动，蜿蜒，一股毁天灭地的剑意随之喷薄而出，而剑塔周围的雷柱也随着这股气势的爆发变得更加的狂暴，范围骤然扩大数十倍，将几名路过的措手不及的剑皇卷入其中，瞬间灰飞湮灭。

　　“竟然是神兆，究竟是哪名绝世剑者，居然引发了神兆，你们，也感受到了吗？”

　　与此同时，紫皇界的其它五个地方也爆发出了同样强大的剑意。

　　玄音宗，玄音一脉主峰大殿之中，一条巨大的真龙浮雕环绕着四周的墙壁，竟然还弥漫着强大的龙威，就好像真的有一条巨龙翻腾其上，如果陆清再这里，就会发现，这看上去足有数万斤重的巨大浮雕居然全是由一整块紫玉髓雕刻而成。

　　而此时，大殿正中，一青衣中年负手而立，齐肩的黑发整齐地束在身后，青色的长袍上，一条青色的巨龙盘旋其上，面容虽然普通，但一双眼睛却散发着摄人的神光，一股无形的威势弥漫了整个大厅。

　　“无生参见掌宗！”这时，一名身着黄色武衣的青年行礼恭声道。

　　“何事？”青衣中年淡然应道。

　　“从刚刚半个时辰开始，紫皇界所有的剑器都发出阵阵剑鸣，且呈万剑朝宗之状，几乎我们了解到的所有剑器，都指向着下三界的方向，此等异象，闻所未闻。”

　　“哦？”青衣中年目光一凝，随即眼中一道玉光闪过，那瞬间的光亮让下方的青年禁不住低下头去。

　　“查！”

　　“是！”青年应一声退出了大殿。

　　“有意思，这是动乱的征兆吗？”青衣中年喃喃道。

　　“可能你要有所准备了。”背后的空间一阵扭曲，一个浑身包裹着黑色长袍的身影凭空出现，此人脸上笼罩着一层黑雾，让人看不清面容，模糊的声音和宽大的长袍也让人无法辨别出男女，而青衣中年并没有做声，仿佛早已料到来人的出现，只是默默地点了点头。

　　青凡界，玄阳宗。

　　突如其来的变化并没有让陆清惊慌失色，只是有些诧异地望着面前的五色小剑，相比于之前在天灵族传承之地九炎洞得到它时，陆清能够明显地感到，其中蕴藏的那股诡异的领域之力更加地强大了，其中隐藏的力量，竟是让他剑种颤动，生出了淡淡的畏惧之意。

　　这便是天道诛神剑阵的威势吗？陆清心中喃喃道。

　　十息之后，这五色小剑便收回了神芒，那虚空之中的巨大剑影也即刻消失无踪。

　　伸手一招，陆清看着掌心的五色小剑，小剑的剑身两边，同时印刻了那天道十图，一边五幅相生，一边五幅相克。

　　这天道图，到底拥有着怎样的威能？

　　陆清心中迷惑，能够拥有着这样的名讳，这天道图究竟隐藏着什么秘密？

　　单单从刚刚的威势，陆清都感到自己的剑种有了些微的朝宗之意，虽然并不强烈，但也足够让他对于这天道图有了新的认知。

　　要知道，当初就算是那魔剑剑灵，顶级紫皇级神剑，也没有让他拥有这样的感觉。

　　“陆长老！”半炷香后，炎战背着一名灰衫的中年妇人从外面进来，这剑池被破，精纯的天地元气已经开始外泄，短短的半炷香时间，加上作为阵心的白灵级神剑被天道图吞噬，剑池中的天地元气已经失去了一成还多。

　　将五色小剑收起，陆清目光落到了炎战的身上。

　　“陆长老，人我已经救出了，只是，那旁边的洞窟似乎有些诡秘，我无法窥探。”炎战脸上罕见地露出了一丝潮红，但很快便消失了。


第三十九章 灵石洞天

　　面色一凝，无法窥探？

　　魂识放出，瞬间钻出了这剑池，来到了万剑洞外。

　　万剑洞一边，是一方略小的洞窟，洞口不大，里面充斥着不化的沆瀣。

　　这是什么！

　　陆清魂识一阵颤抖，他感到了不远处传来了一丝极为强烈的熟悉感，那似乎是一种同源的呼唤，而当他的魂识想要仔细探寻的时候，却仿佛遇上了一座万丈神山，怎么也穿透不过去，而方向，就在他右首边的一条幽深的甬道中，接近山腹的地方。

　　果然！

　　陆清心中一动，问道：“那是什么地方？”

　　“那里是这玄阳宗的内宗丹洞，好像也是一处闭关之所。”炎战想了想，开口道，“陆大师，要不要——”

　　“这里有些诡异，你先离开吧，我一个人便可。”

　　点了点头，望了望背后的妇人，炎战终于沉声道：“陆长老大恩，炎某没齿难忘！陆长老，小心为上！”

　　说完，炎战便转身离去。

　　望了望四周，陆清摇了摇头，这剑池已经算是毁了，一个时辰后，这里的天地元气散尽，便没有任何用处了。

　　两步跨出，陆清便来到了万剑洞旁的洞窟之中。

　　果真，陆清看到了几方丹炉，甚至在最里面的一方石室中，陆清还看到了一方正在炼制的丹炉，熊熊的真火燃烧，却是失去了控制，丹炉中已然有着焦糊的味道传出，这炉丹，已经废了。

　　也不停留，陆清向着这洞窟的深处行去。

　　甬道中的岔道很多，每每一个岔道进去就会再次出现无数的岔口，陆清感受着那熟悉的感觉，脚步从容地循着一个又一个岔道走下去，当走到近乎一半时，地面上渐渐地出现了零星的五行石，最开始还只是一些较为普通的品质，可随着陆清的逐渐深入，五行石的数量渐渐地多了起来，而品质也变得越来越纯净。

　　这里是什么地方？感受着越来越浓厚的天地元气，陆清心中疑惑道。

　　不过他还是用洞虚空间收集了许多品质极高的五行石，可渐渐地他越来越惊讶，随着越来越接近那气息的源头，那五行石也开始布满了整个洞壁，居然全都是晶莹如玉的颜色，已然达到了上品之列。

　　难道是一处罕见的隐藏灵矿？灵矿，乃是天地灵气汇聚，经历至少千年时光方才能够孕育而成的，按照青凡界的修炼环境，是不应该出现这样的灵矿的，陆清心中已经有些警惕了起来。

　　此时，周围精纯的天地元气已然清晰可见，呈现出了一种乳白色的雾状，深深地吸一口充满元气的空气，虽然不如白灵剑谷和金天剑谷，但已经与青凡剑谷的天地元气不相上下。

　　毫不客气的，陆清收集了无数的灵石收入了洞虚空间中，天地灵气汇聚，这里不但有最普通的五行石，甚至还有着不少其它行属的灵石，只是相对五行石而言，数量十分的稀少罢了。

　　半个时辰后，而那熟悉的感觉已然近在眼前，抬头看着前方的一个明亮的洞口，深深地吸了一口气，陆清缓步地向前走去，当走到洞口时，停下脚步，他知道，那层阻隔他魂识的隔膜就在眼前。

　　这隔膜坚硬无比，一道法则剑罡只是让其荡开了一圈清晰的空间波纹。

　　目光一凝，右手剑指伸出，再回缩成拳，一层乳白色的锋芒在陆清拳面一闪而逝。

　　下一刻，周围的空间好像被无限地拉长了，陆清的右拳，在此时逐渐延伸。慢慢变化成了一柄乳白色的神剑，银紫色的法则剑罡内蕴。

　　这拳头和剑没有了一丝的分别，一拳击出。虚空中响起了惊人的剑吟声。

　　这剑吟声，不是只有达到了剑魂境的大师才能够听到，这是来自于本源的颤动，凄厉的剑鸣声从陆清的右拳上响起。

　　这一刻，陆清的手臂就好像整个化成了一柄锋锐的神剑，随着陆清这一拳的击出，他整个人的身体骤然膨胀了一圈，乳白色的锋芒爆闪，陆清的脚下，那布满了灵石的大地，在陆清的右脚踏下后，骤然发出了巨大的轰鸣声，整个地面瞬间龟裂了开来。

　　咔嚓——

　　数道近百丈的沟壑在陆清脚下裂开，无数的灵石化成了齑粉。

　　几乎在拳头击出的刹那，一道巨大的龙吟声自陆清的右拳上冲出，天道龙威被这龙吟声激起，紫金色的血脉真龙在陆清背后翻腾缠绕，紧接着从陆清的背后直冲进去。这一下，伴随着的还有那冲入陆清右臂的风雷剑意。

　　无穷的气血在体内翻腾起伏，瞬间，陆清有了一种模糊地感觉，好像这一刻。他就化成了一条庞大的真龙，巨大的龙首怒张朝天，无匹的威严誓要将周围的天地撕开。

　　此刻，他就是这天，他就是这地，而面前的无形的隔膜，就如同一层淡薄的水幕，只要一下，便能够撕裂开来。

　　便如同一条真龙的力量在此间随着陆清的右拳冲出，在陆清的右拳上，一条巨大的萦绕着乳白色锋芒的紫金色真龙浮现，然而，这紫金色真龙却是在出现的刹那间化作了一柄古朴的神剑，紫金色的神剑刺破虚空，镇压洞虚。

　　到达了紫皇剑身经第十层，足有四百万斤的巨力悍然爆发。

　　轰——

　　这凝聚了陆清全部气力的一拳，汇聚了无尽髓海中的真龙之威和磅礴的风雷剑意，一条真龙的力量被这一拳捣出，在陆清右拳之前，一道十丈长，半丈宽剑柄状的洞虚空间顿时衍生出来，这剑柄无比巨大，有着一圈银紫色的神光萦绕，剑身还未显化，便冲撞在了那隔膜之上。

　　啵——

　　只是一道轻微的脆响，这隔膜便恰如其分地破碎了开来。

　　深吸了一口气，陆清踏了进去。

　　这洞中没有任何的天地元气飘浮于空中，那是因为所有的天地元气都已经凝成实质的乳白色液体在地上漂浮了厚厚的一层，这洞穴并不大，也就近十丈方圆，正前方一块巨大的足有数千斤的整块五行石上，静静的漂浮着一柄精致的银灰色三寸小剑，阵阵虚无的玄奥波动从上面传出，不过陆清没有从上面感受到之前的熟悉气息。

　　抬头看那银灰色小剑的上空，唯一的一面没有被灵晶包裹的石壁上，横竖地刻着数行奇异的大字，道道无形的剑气游动在笔画之间，凌厉霸道。

　　定定地看着那数行大字，陆清感到经脉内的剑元加快地运转起来，一股雀跃欣喜的情绪从心底传出，没有错，就是欣喜雀跃，那是一种遇到了亲人般的喜悦。

　　那几行字究竟是说的什么？陆清皱着眉头望着那几行他不认识的奇异大字，如果叶老在，便可以询问了，只是如今叶老沉睡，陆清也无法识别了。

　　望着这几行大字，陆清渐渐地入了神，蓦的，脑中仿佛有什么东西破开了，一道道玄奥的波动突如其来地出现在识海中。

　　这是——

　　陆清闭上双眼，良久，等到再睁开双眼之际，竟是识得了石壁的字。

　　混沌初开，大道生衍。时空轮转，五行轮回。八圣出世，愿力往生！

　　虽只有短短的三行字，但那字句间的浩荡剑意，却是让陆清心中生出了敬畏之意。

　　这究竟说的是什么意思，什么是时空轮转，八圣又是什么人？愿力往生又是何解？

　　虽然读懂了这几行字，但陆清却更加的疑惑了，他完全的不知道这上面说的是什么意思。

　　而在陆清思量间，那原本漂浮在灵石上的银灰色小剑缓缓地散发出浓烈的银灰色神光，一股古怪的波动渐渐地扩散到周围的空间，陆清心生警惕，剑指横于胸前，定定地看着面前散发着银灰色神芒的小剑，不知道它接下来会有什么样的举动。

　　蓦的，那小剑银灰光大盛，既而一个漆黑的小点自剑尖飞出，瞬间扩大成一方横亘整个山洞的圆形洞虚空间，一股庞大的吸力将陆清瞬间吞噬了进去，既而整个山腹中的无数灵石还有地上的天地元液都被毫无保留地吞噬了进去，消失不见。

　　直到山腹中再无一丝灵气和元气，那洞虚空间才重新地缩回成了之前的漆黑小点，消失在那小剑之中，而那闪耀着银灰色神光的奇异小剑也逐渐地恢复了平静，静静地飘浮在那五行石上，山腹中，又渐渐地有了灵气聚集。

　　漆黑的洞虚空间，陆清已经不是第一次进入其中，但是这一次却是有些怪异，凭借他的修为法则，就算是空间乱流牵引，都无法将他吞噬，但是之前的洞虚空间，他却没有丝毫的抵抗能力。

　　而进入了这片洞虚空间，陆清放眼望去，茫茫无边的洞虚空间中，竟是没有一道空间乱流存在。

　　没有空间乱流？这还是洞虚空间吗？陆清心中疑惑道。


第四十章 刚柔并济

　　漆黑的洞虚空间，将一切的光芒吞噬进去，这里没有空气，没有山川，乃至空无一物，只有无边无际的黑暗。

　　这里是——

　　陆清凝神望去，在遥远的边际，有着一点晶莹的光芒，这光芒虽然羸弱，但是在这漆黑的洞虚空间中，却是犹如烈日一般耀眼。

　　不假思索，陆清一步跨出，漆黑的洞虚之气汇聚到脚下，周围的虚空被无尽地缩短。

　　然而，随着陆清的接近，周围的虚空变得无比的沉重起来，初始还只是如同万斤大石，到后来，便如同千丈大山一般镇压在身上，短短地千里之后，陆清便只能一里一里地行进着。

　　前进了千里，已经可以隐隐约约地见到一点那光芒的轮廓，似乎是一方浑圆的轮盘，银灰色的轮盘，散发着微弱的光芒，却让人不敢直视。

　　倏而，陆清心中一怔，因为在那隐约的轮廓旁，还有着十颗晶莹的光点，这些光点皆是透露着惊人的锋芒之气，每一股，都让陆清心中生出了战栗之意。

　　这十颗光点，其中有一颗尤为地炽烈，真龙之眼望去，竟是连目光都被灼伤了。

　　“什么人！”

　　即刻，一道威严如神山万丈的声音响起，这声音犹若神剑无形，直直地刺入了陆清的心中。

　　噗——

　　一口心血夺口而出，陆清眉头一皱，却是没有半分地退后。

　　“到底是谁！”

　　又一道威严的声音响起，这一次，这声音更加的霸道，便是直接钻入了陆清的神庭识海之中。

　　嗡——

　　即刻，也不等陆清有所动作，那千丈的识剑蓦地爆发出了白金色的神芒，剑身之上，那青色的道字骤然间神芒大盛，自剑身上浮盈而出，骤然间变化成了万丈大小，镇压下去。

　　虚空震荡，在陆清面前，那遥远的光点都开始扭曲了起来。

　　“你回来了！”一道惊喝声响起，既而，陆清便感到身体仿佛撞上了一座万丈神山，浑身的剑骨咯吱作响，几欲碎裂，在下一刻，终于失去了意识。

　　日月轮转，那块巨大的五行石前，陆清静静地站立着，眉头紧锁，骤然间，陆清睁开了双眼。

　　目光平静地看着面前的五行石，那上面的银灰色小剑，此时已经消失不见，只剩下了这块巨大的五行石。

　　这一块五行石，乃是火行石，浓郁的火行灵气充斥其上，陆清毫不怀疑，这一块火行石对于修炼火行剑气的剑者究竟有着怎样巨大的作用，乃至是火行灵兽，这一块精纯无比的火行石，怕是足以让许多五阶以下的火行灵兽甘愿签立兽契。

　　好精纯的火行灵气，陆清心中赞叹，这一块火行石，如果让他吞噬了，足以支撑他当初成就青凡剑体了。

　　目光扫视周边，原本充斥的天地元液和灵气，却是已经稀薄地不像话了。

　　刚刚发生了什么？

　　陆清凝神想到，那样威严的声音，就算是当初的魔灵都无法相比，那片虚空，又是什么所在？

　　陆清能有清楚地感觉到自己的创伤，来自白灵剑体对于身体的掌控，陆清能够回想起之前剑骨的压迫。

　　一步跨出这洞窟，抬头望了望似火的骄阳，陆清眉头微皱。

　　“蛮荒剑墓！”陆清眼中生出了一抹坚定之色，随即一步跨出，消失在了这片虚空中。

　　生死渊。

　　蒙蒙的死气笼罩的庄园之中，君莫图负手而立，望着庭院内死气萦绕的死树，这些死树之上，漆黑的死气缠绕，死气越浓厚，生长得越加的茁壮。

　　“天道图，到手了吗？”

　　君莫图目光微凝，抬首望着灰蒙蒙的虚空，生死渊中，常年不见天日，当初选择这里作为行庄，便是有了很多的思量。

　　“置之死地而后生！”

　　杀戮法则想要圆满，便要感悟死气，只有领悟到死极而生，方能圆满，而如此，方能够触摸到剑魄的一丝门槛。

　　人道非天道，想要凝结剑魄，魂魄合一，还要有大毅力，大决断。

　　一道清越地剑吟声在背后响起。

　　“陆大师。”君莫图转过身来，看着面前的一习青衫，脸上露出了一抹微笑。

　　右掌一番，一柄五色的小剑顿时出现在手中。

　　眼中黑红色的神光闪动。

　　“天道图！”

　　“不错。”陆清挥掌一送，五色小剑顿时落入了君莫图的手中。

　　这天道图，之前陆清已经研习过多次了，可惜无法运用，乃至其间沉睡的叶老发出了感应，也无法动弹分毫。

　　伸手接到手中，君莫图深吸了一口气，仔细感应一二，终于舒了一口气，道：“果真是天道图，陆大师真乃守信之人。”

　　想了想，君莫图开口道：“陆大师，可有需要我们生死门出手的地方。”

　　思量一二，陆清正想开口说话，却蓦地眉头一皱，因为在他的魂识感应当中，竟是出现了一股无比凝实锋锐的魂识，这魂识之上，还有着一道隐匿的领域之力包裹着，送入了君莫图身上。

　　要不是陆清修炼了炼魂诀，这魂识玄奥精深，加之之前见识体悟了多次领域，否则的话根本难以察觉。

　　即刻，君莫图的脸上露出了古怪的神色，但是须臾间便恢复了过来。

　　“陆大师，这一次你为我生死门取得这天道图，我生死门感激不尽，我们也知道陆大师如今的难处，为了表示感谢，我生死门可以承诺，护卫紫霞宗二十年周全，只要不是剑祖这样的绝世剑者，包括五大圣地。”

　　眉头微皱，陆清开口道：“君大师这是何意？”

　　虽然不知道天道图的威能，但是生死门的这一份承诺，却是有些重了，要知道，当初他可是一下子得罪了五大圣地，甚至有两大圣地的传人，都栽在了他的手上，生死门这一份承诺，便是要同时面对五大圣地了。

　　虽然不知道五大圣地会怎样对待他，乃至何时何地，但是这二十年的护卫，却是足以省去他诸多的后顾之忧。

　　二十年，如果他不死地话，晋入剑魄境，便是能够将紫霞宗带入白灵级，到时候，就算是五大圣地，碍于剑神山，也绝对不会再对紫霞宗下手。

　　尽管目前这一切仅仅是推测，但是对于五大圣地，从当初的凌意十人身上，陆清没有发现任何的圣地应有的气度，是以对于五大圣地，陆清心中也没有任何的好感。

　　小东西，你现在还好吗？

　　一念及此，陆清倒是想到了当初的风雷，当初被那凌霄宗的二人借走，却是不要被他连累了才好。

　　而这时，君莫图却是笑着道：“陆大师前途无量，我生死门，只是和陆大师结个善因而已。”

　　种善因，得善果！

　　陆清心中冷笑，可惜，他传承了真龙血脉，浩然正气对于人心的感应最有灵性，善因无欲，方成善果，善因有欲，无有善终。

　　不过生死门既然接下了他与五大圣地的因果，为他争取到了时间，也由不得他拒绝，尽管心中有滞碍，但是陆清却知道，这是他如今最好的选择。

　　剑者，宁折不屈？

　　真的是不屈吗？

　　陆清心中自问，如果一味刚阳，他陨落事小，紫霞宗，乃至他陆家因此覆灭，却是他难以弥补的大恨。

　　刚不可久，有柔有刚，方能刚柔并济，劲发自如！

　　脑海中，一点明悟生出。

　　无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉。

　　是故易有太极，是生两仪。阴阳交感，化生万物，万物生生，而变化无穷焉。

　　阴阳之道，也是刚柔之道，亦是剑道！

　　逐渐的，自陆清身上，一点蒙蒙而玄奥的波动散发出来，这波动甫一出现，虚空中，便响起了一道轻咦。

　　脸上露出了惊诧之色，君莫图有些惊异地望着面前的陆清，此刻，自陆清身上升腾起了一股沛然的浩荡剑意，这剑意虽然浩荡无铸，却又绵绵汩汩，虽然没有镇压到身上，但是君莫图却是生出了一股不可抵挡的错觉。

　　怎么回事！

　　君莫图有些惊骇起来，同样是三劫剑皇，如今，他却连陆清的剑意都生出了不可抵挡之感。

　　嗡——

　　下一刻，一道灰色的苍老身影在君莫图身边凝现。

　　“刚柔并济，阴阳之道，惊才绝艳！惊才绝艳啊！”老者一把抓住了君莫图，凌空退出了这生死庄，同时一道神念放出，即刻，整个生死庄中，便空无一人，只留下陆清一人站立在庭院之中。

　　“太上长老！”君莫图沉声道。

　　“不要打搅他，”老者沉声道，“此子已经触摸到了天人大道，剑魄可期！”

　　“天人大道，剑魄可期！”君莫图喃喃一句，脸上露出了复杂难明的神色。


第四十一章 天人大道

　　无边的黑暗天幕之上，各色繁星点缀其上。

　　银紫色的剑魂之中，就连三魂也变幻成了银紫色，一层乳白色的锋芒之气萦绕其上，相比于之前的锋芒四溢，此刻的剑魂之上，却罕见地多出了一股柔和，凌厉的锋芒之气，如果说之前是一块黑铁，那么此刻便化成了一泓铁水，铁水镇压，更多出了一份炽热。

　　天人合一，天与人合！

　　神庭识海之中，千丈识剑之上，那青色的道字散发出了蒙蒙的青芒，将整个识海照得透亮。

　　诚者天之道也，诚之者，人之道也！

　　不知为何，这许多的字眼逐渐地在脑海中明晰起来。

　　阴阳残书！

　　不予细想，陆清便沉入了这在脑海中响起的珠玑字句中。

　　有人，天也；有天，亦天也，万物与我为一，悟得来，担柴挑水，皆是妙道，是以从心所欲，不逾矩！

　　天枢之上，天气主之；天枢之下，地气主之；气交之分，人气从之，万物由之——

　　这总纲的百十来字，便如同黄钟大吕敲响识海，又好像天道之音，贯穿气血，通达本性。

　　天道非剑道，人道非天道，天人合一，而成大道！

　　缓缓地睁开双眼，此际，陆清身上绽开的锋芒之气刹那间收敛干净，又在即刻密布全身。

　　如果说之前陆清身上的锋芒之气是神剑无铸，坚不可摧的话，那么如今便成为了至柔铁水，水滴而石穿。

　　目视着面前的死树，陆清的眼中不再有之前的滞碍，而是多出了一份淡然，飘渺，似乎这世间的诸多大事再不能动摇本心。

　　“刚柔之道，便是本源之道，剑魄第一道！”陆清低声喃喃道。

　　此际，他终于明了了剑魄本源的划分，原来，这一步跨出，是这样的艰难。

　　剑魄境，魂魄合一，窥得人身本源，从而突破桎梏，寿命延长，然而这第一步，便是要打破之前的法度，勇猛精进，化成进退随心，便是要将之前的剑道意志完全打碎，重新凝结，这样的改变，还需要心诚意实，虽然听上去简单，但是真正做到，却是难如登天。

　　心中定意，陆清不禁有些感慨，如果当初他依旧坚凝不屈，死守紫霞的话，那么也不能真正跨出这一步，撕毁之前的意志，不是顾及宗门的许多，还有他陆家的千年基业，他也不会离开，这便是因由，当日种下了苦因，在不久的今日，便得到了甘果。

　　至此，陆清对于剑魄之路，心中已经有了明了的方向。

　　“好一个真龙剑皇，当真不凡！”此际，一道苍老而柔和的声音在面前响起。

　　抬首望去，却见到君莫图身边，不知何时，多出了一名灰袍老者。

　　老者慈眉善目，虽然身上死气弥漫，杀戮剑意摄人心魄，但偏偏有着一股生机盎然，矛盾之极。

　　“剑魄宗师！”陆清微露惊异之色，神色却是没有半分的慌张。

　　“呵呵，小友能够领悟刚柔之道，日后剑魄可期，实在可喜可贺！”老者却是捋了捋花白的胡须，面露赞赏之色。

　　“前辈客气了。”陆清微微躬身一礼道。

　　“好，不骄不躁，果真已经领悟了刚柔之道，加上这一身的浩然正气，天道宗师位业，不远矣。”点了点头，老者从虚空中落下。

　　“坐——”

　　也不客气，陆清当即与老者两人坐了下来。

　　面色有些复杂地朝着陆清看了两眼，君莫图沉声道：“没想到，陆大师却是走到了我等之前。”

　　淡然一笑，陆清却是没有开口。

　　“少主不用羡慕，我人道一脉虽然进入剑魄境有大困苦，但是只要能够领悟人道本源，照样能够刚柔并济，成就宗师位业。”老者眉头微皱道。

　　点了点头，君莫图当即收敛了面色，恭声道：“多谢太上长老提点。”

　　摆了摆手，老者的目光重新转到了陆清的身上，开口道：“不知道小友对于万法归宗领悟了多少？”

　　万法归宗！

　　陆清心中一动，沉声道：“道生一，一生二，二生三，三生万物；人法地，地法天，天法道，道法自然！天道三千，剑道三千，万法皆可为剑。”

　　“万法皆可为剑！”老者悚然动容，深深地看了陆清一眼，方才感叹道，“没有想到，小友却是走到了我们前面，技近乎道，小友已经得道。”

　　摇了摇头，陆清道：“得道容易成道难，晚辈还有许多路要走。”

　　“呵呵，小友太过谦虚了，古往今来，不说现今五万年，便是上古蛮荒五万年，真正能够得道的，也是少有的绝顶人物了，不得道，便成道，成何道，止于何道，古往今来，十有八九如此，而得道者，得成道，便无道可止，前路无穷啊。”灰袍老者慨然道。

　　顿了顿，老者继续道：“小友可知剑魄几分？”

　　“剑魄几分？”陆清沉吟片刻，开口道，“剑魄三分。”

　　“哪三分？”

　　“一分剑帝，刚柔并济，二分剑尊，阴阳轮转，三分剑祖，天人合一！”

　　“不错，小友果然悟了，”老者点了点头，“这便是天道宗师之分，也是我人道宗师之分，只是以我人道衍天道，却是难上加难了，古语有云：道不同，不相为谋，道不同，而要合一而悟，却是难了。”

　　没有说话，如今领悟了本源之分，陆清也终于知道了人道与天道的区别，剑者以人道修天道，本身只要体悟人道本身即可，而专修人道，则须以人道衍天道，其中的艰难，更多出了一倍以上。

　　“不知小友接下来要去往何处？小友既已自逐紫霞宗，我生死门愿意扫榻相迎，以长老之位待之。”

　　“太上长老！”君莫图本来还在体悟着陆清两人的对话，但是此刻却是一下子惊醒过来。

　　“本长老自有分寸，少主无须担心。”说完，老者目光紧紧地盯着陆清，似乎要从他的眼中看出些什么，“如果小友有什么要求，可以尽管提出来，如果我生死门无法办到，老夫私人却可以单独出手。”

　　一名剑魄宗师的承诺，陆清心中微滞，还是一名得道宗师的承诺，这些的分量，却是已经有了足够的诚意。

　　没有迟疑，陆清摇了摇头，道：“前辈既然知晓晚辈，又怎会不知道晚辈的心意呢？”

　　面色微凝，老者既而放声大笑起来。

　　数息后。

　　“好，不愧是悟通了本源划分，剑魄可期的人物，却是老夫妄想了。”

　　顿了顿，老者沉声道：“等到小友成就剑魄之日，老夫一定登门拜访，到时候，你我二人切磋剑道，也让老夫见识一下小友的领域威能，说来，小友是老夫数百年来唯一一个看不透的后生了，呵呵，时间过了，老夫先去了，少主保重！”

　　话音一落，自老者丹田之中，一柄漆黑如墨的白灵级神剑激射而出，逐渐长成了丈长，而老者随即便落到了这剑身之上。

　　“太上长老！”君莫图呼喊一声。

　　咻——

　　虚空中黑红色的剑光一闪，陆清目光一凝，便知道，老者已然离开了两百里远。

　　这便是剑魄宗师独有的剑道神通：御剑而行！

　　只有魂魄相合，滋生锋芒之气，方能与神剑相融，真正达到人剑合一之境，从而人剑相御，踏剑而行。

　　到此际，剑魄宗师的速度，便真正达到了惊人的程度，日行数十万里，也是无比轻松之事，乃至拥有了诸多神通，神念御剑，杀人于千里之外，也不过是普通之极。

　　没有任何的回应，君莫图也知道，这名太上长老是真正离开了。

　　“君大师，陆某也要去了。”

　　“陆大师也不多留几日。”君莫图微征，却是露出了微笑，从刚刚太上长老的话，他也知道，如今的陆清，已经是真正触摸到了剑魄境的绝顶人物，加上其三劫剑皇的修为，怕是十年之内，必能踏入剑魄宗师之境。

　　这样的人物，只有在如今拉拢，方能够有大收获。

　　不过陆清却是淡然一笑：“在下还有要事，却是不便停留了。”

　　“哦？”君莫图略微有些失望地点了点头，“那君某就不留陆大师了，陆大师如果日后有需要，可以通过这枚剑令感应我生死门弟子，剑魂境之下，皆可调遣。”

　　说着，君莫图翻掌将一枚漆黑红色的剑令送到陆清面前。

　　此刻，陆清却是没有思绪，坦然地收了下来。

　　咻——

　　一步踏出，下一刻，在君莫图的魂识范围内，便失去了陆清的身形。

　　“好快！”君莫图面色骤然间平静如水，朝着陆清离去的方向深深地看了几眼，良久，嘴角却是泛起了一抹微笑，“真龙剑皇吗？有意思！”


第四十二章 琴剑宗

　　琴剑宗。

　　回声谷之上，虚空剑域。

　　从洞虚剑阵中踏出，陆清不禁一愣，这方虚空剑域却是充满了诗情画意。

　　绿水逶迤，木桥拱立，到处都是亭台楼阁，檐牙高啄，古树环绕，奇花飘香，却是比之前见到的几座虚空剑域更多出了一份淡然恬静，在这里的剑者，也多数以长衫长袍为主，少有剑者身着武衣。

　　“这位师父——”洞虚剑阵旁，两名剑师微微躬身，行礼道。

　　紫皇剑身经达到了第十层，陆清想要隐藏修为的话，除非是剑魄宗师，就算是三劫剑皇都无法看出端倪，最多是觉得深不可测罢了，而这两名剑师，连剑魂境都没有达到，又如何能够看穿。

　　此际，陆清便是将修为显化成了剑主阶的模样，只要不出手，谁也无法知道他的真实修为。

　　“这里的金天阁最近可有什么东西拍卖？”

　　“这位师父有幸，最近几天，我们琴剑宗的金天阁将有一柄金天级神剑拍卖，同时还有着五阶灵兽制作的灵甲，各种珍稀铸材，阵材等等，听说还有着地阶剑元功，和剑道神通秘法拍卖。”

　　看着面前的两名剑师，有着音杀剑元的波动，陆清知道，这是琴剑宗的弟子，否则的话，剑师阶，是不能上得这虚空剑域的，虚空剑域，皆是建立在金天界各大宗门之上，每一宗皆掌管一座虚空剑域，用剑主弟子守卫充当剑侍，便是金天级宗门，也没有这样的魄力。

　　是以，只有退一步，让剑师弟子上来。

　　陆清心中思量着，等到紫霞宗迁徙到金天界，剑神殿也会派遣剑道大师，乃至是宗师下来建立虚空剑域了，还有那护宗所用的天阶剑阵，九天封元剑阵。

　　虚空剑域，便是金天界一宗与外界交流贸易的根本，经营得当，便能够让宗门兴旺发达，声威日隆。

　　跨出了洞虚剑阵，陆清便拒绝了守卫的引路，独自一人朝着金天阁行去。

　　蛮荒剑墓，在金天界与白灵界的交界之处，乃是一处独特的存在，直到最近陆清再几处虚空剑域打听了之后，方才知晓了一些。

　　这蛮荒剑墓，乃是上古蛮荒时期的一处大陆碎片，在古今五万年分离之际，被剑神以大威能摄入洞虚空间，凝练成了一方依附与剑神大陆存在的虚空大地，里面存在着上古陨落的剑道大师，乃至是剑道宗师建立的剑墓，进入其中，有幸者，便能够得到其传承，或是其遗留的神剑剑宝，秘法神通，或是难得一见的超越上品的灵丹。

　　不过相比于这些宝物，其中的危险也是无与伦比的，就算是剑道大师，进入其中十有八九也要陨落其中，只有剑皇，在其中才能够勉强自保。

　　尽管如此，历年以来，依旧有着源源不断的剑道大师，乃至是剑道宗师进入其中，以期能够得到其中的神通秘法，乃至诸多神异宝物。

　　现今五万年下来，其中陨落了不计其数的剑道大师，可以说，蛮荒剑墓，乃是剑神大陆最大的剑冢，随着时间的流逝，里面的宝物不但没有减少，反而因为陨落的剑道大师，乃至是不幸陨落的宗师而越聚越多，从而吸引着整个大陆的剑道大师前仆后继地进入其中。

　　可以说，现今两万年以来，大陆新生的青凡级宗门，乃至是金天级、白灵级宗门，十有八九，是获得了这蛮荒剑墓中的传承方才能够有资本开宗立道。

　　在这蛮荒剑墓，的确有可能存在着万年还魂草，只要聚集了包括万年还魂草在内的三大木行灵药至宝，便能够让叶老血肉重生。

　　血肉重生，是陆清如今唯一能报答叶老的方式。

　　至今，陆清已经数不清，叶老究竟教导了他多少次，救了他多少次，可以说，没有叶老，就没有他如今的成就，乃至在很多次危机当中，他早已经陨落了，如何能够拥有如今的修为，甚至还领悟到了本源三道，窥探到了剑魄境的门槛。

　　目光中，隐约的坚凝神光一闪而逝。

　　这琴剑宗的虚空剑域到处是鸟语花香，在各处阁楼中，都有着袅绕的琴音盘旋，乃至有青色的熏香萦绕，空气清净，却是少有凄厉的剑啸声响起。

　　不是吗？

　　在这样的虚空剑域，少有不通世情的俗人愿意去打破这样的沉静，哪怕是交谈，也多是轻声语调。

　　前往蛮荒剑墓，正好经过琴剑宗，陆清也打算去拜见一下那琴剑皇，想到当初在了溱潼镇一面，到如今，已经有了近七年的光景，当初在溱潼镇，他还仅仅是一名小小的剑师，便与那琴剑皇的弟子连齐一战，那一次，是他第一次面对人道剑者，音杀剑气，十指琴音，却是让他第一次见识到了人道的诡秘。

　　谁能够想到，仅仅是七年的时光，他便拥有了这样的实力，以他如今的修为，怕是当初的连齐见到他，都要恭声叫上一声前辈了。

　　金天阁，位于这虚空剑域的南部，虽然是路过琴剑宗，但是陆清也不好空手而去，是以准备去这金天阁换取或是拍卖一些东西。

　　这琴剑宗的金天阁，乃是一座巨大的木塔，塔分五层，通体流转着一层淡淡的青色锋芒。

　　并且，在那青芒之上，还有着一层淡淡的无形的涟漪震荡，缭绕不散，走到近前，便有着无数各异的音波传入耳中，有古琴，竹笛，缶器，古筝，月琴，柳琴，长萧，笙，等等，这无数的声音传入耳中，竟是无比的柔和，并没有丝毫的杂乱，反而让人生出了一股恬静之感。

　　目光微凝，陆清却是从这木塔上感应到了一股隐晦的法则波动。

　　音杀法则！

　　陆清心中一动，这些声音，并不是传荡在虚空之中，而是以一种极低的方式传入耳中，要不是陆清魂识强大，根本无法听到。

　　“这位前辈，这是我琴剑宗的次音剑塔，也是我琴剑宗的金天阁。”木塔之前，一名剑师见到陆清停下脚步，上前一步开口道。

　　“不知道师父需要什么，在下可以为师父引路。”

　　看着面前的剑者，乃是一名剑师，年纪似乎刚过而立之年，背后背着一根长笛，这长笛青翠如玉，上面有着无形的锋芒之气流转，在笛身两边，两道翠绿的剑刃仿佛雕刻一般镶嵌在上面。

　　好古怪的剑器！

　　陆清心中微动，这琴剑宗的剑器，怕多是以乐器为主，这剑道威能，也多以这些乐器为辅展现出来，其中的神异之处，从当初在溱潼镇的一战，便可见一斑。

　　“我要参加拍卖。”也不迟疑，陆清开口道。

　　脸上露出了了然之色，这名守卫剑师接着道：“这位师父，这次的拍卖大会，乃是为了我琴剑宗的连月大师，与浩然宗的李浩然大师结为剑侣而专门开设的，是以进入其中的门槛极高，如果没有充分价值的东西，是不能进入其中的，也就是说，这次的拍卖，进入其中的，都必须有拍卖的物品才行。”

　　“哦？”陆清闻言却是微微一怔，李浩然，连月？

　　却是当初在剑魂战场见过的两人，没想到，真的走到了一起，想到当初的那李浩然，一身的浩然正气让陆清记在了心中。

　　到如今，陆清也明白了为何当初进入五行剑墓之前，落千峰等人在见识到了溱潼镇的水云塔之后，从开始的心悸，到后来又放心了下来。

　　身具浩然正气，不说是为天地正道，但至少，都能堪称刚正，心胸宽大。

　　心中微动，陆清问道：“那需要怎样价值的东西才能够进入其中呢？”

　　“至少要达到下品青凡级神剑的价值，方能够获得资格。”

　　下品青凡级神剑！

　　这门槛的确是有些高了，陆清心中一动，自己如今展现的是剑主阶的修为，也难怪此人有些迟疑了。

　　伸手入怀中，等到掏出来时，陆清的手上，已经出现了一块炽烈如火的石头。

　　“这是，五行石？”两名守卫相视一眼，却是看出了陆清手中这块火行石的不凡。

　　“这位师父请随我来，此等灵石，在下不能做主。”那剑师微微躬身一礼道。

　　点了点头，陆清便随着这名守卫进入了金天阁。

　　而之前，在陆清身后到来的几名剑道大师却是相视一眼，眼中透出了惊诧之色。

　　两名剑师看不出来，他们身为剑魂境大师，又如何看不出来。

　　上品灵石！

　　上品的火行石！

　　要知道，五行剑气的剑者在大陆最多，几乎占到了天道剑者的九成之数，是以这五行灵石的需求也最多，虽然天地灵气以五行灵气最多，但是也禁不住这样的消耗，是以在如今，五行石在一定程度上，特别是上品的五行石，比其它上品的非五行灵石还要稀少难得。


第四十三章 万年玄铁母！（上）

　　“这是上品火行石，值上品青凡级神剑一柄。”

　　为陆清鉴定的是一名上了年纪的剑主，这剑主大约已是耄耋之年，未入假魂境，这剑道之途大抵也就止乎于此了，索性便在这金天阁中做了鉴定的老人，也能得到不少的好处，诸如丹药剑器之类的，自己用不到，平日里也能够赏赐给家族中的后生晚辈。

　　引得陆清进入了五层的塔顶，这里早已经有了不少的剑者，不过安排给陆清这样的剑主的，只是最普通的蒲团静席罢了，而那些修为到了剑魂境的大师们，则是进入了四周虚空上的雅间之中。

　　所有的席位成浑圆，中间的塔面塌陷下去，则成就了一方展台，只是此刻在这楠木的展台上，端坐着一名姿容绝佳的女子，女子膝上放着一张古琴，纤指拨弄之间如同清泉入腑，洗涤尘埃，原本空旷的五层塔楼，此刻更多出了一份淡然闲适的安静。

　　诸多剑者，静席之上，皆是剑主，心性多是镇定，这琴音袅袅，颇有宁心静气之功，却是没有哪个出声打扰，除了偶尔进出之人微微的风声入耳，整个五层静谧无人声。

　　目光在女子身上微凝，陆清便闭上了双眼，此女年纪不过而立，但一身的修为已经几达假魂境巅峰，便是在座的数百名剑主，也没有几个这样的人物，由此倒是可以见到这琴剑宗的威势，便是连一名镇场抚琴的弟子，都是这般的出彩。

　　至于虚空之上数丈远的百十间悬空雅间之中，陆清魂识微扫，便全部知晓了，百十间雅间之中，竟是座无虚席，一百来名剑魂境大师端坐其中，拍卖会便是在明日黎明时分开始，如今只剩差不多五六个时辰，是以想要进入的，差不多已经到齐了。

　　五六个时辰，对于在场的剑主阶以上的剑者来说，便如同喝茶一般，转瞬即逝。

　　黎明时分来临，几乎是同一刻，诸多剑者闭上的眼睛同时睁开了。

　　只见那展台之上，之前抚琴的女子已经站起身来，而在她面前，不知何时已经安排好了一张紫玉案，心中未免有些感叹，紫玉币，在青凡界便能够换到大多数的物资，而到了金天界，许多物品，已经不是能够用玉币衡量的了。

　　是以，像陆清如今参加的这虚空剑域的拍卖会，便出现了两种交易手法。

　　一种是以物易物，用同等价值，或者超出的东西换取拍卖主人需要的东西，这是最普通的手法。

　　此外一种，便是让人惊叹了，是以灵石代替玉币，作为拍卖的钱财。

　　灵石，对于剑者的作用巨大，无论是凝练精纯剑气行属，还是培养灵兽，布置剑阵，或者是一些灵石自身的特性，对于剑者皆有着巨大的作用。

　　在青凡界没有这样的条件，而到了金天界，天地元气、灵气充裕，自然能够酝酿出不少的灵矿矿脉，不过大多被四十八宗所占据，是以其门下弟子修炼，许多时候都能有灵石分配，只是随着修为地位的不同而有所区别罢了。

　　在之前听到如此一说，陆清心中顿时有些感慨，为何一界宗门都想着往上界迁徙，这不但是地位的提升，同时也代表着巨大的财富，已经卓绝的修炼环境，试问，谁又能够抵挡住这样的好处呢？

　　就算是剑魂境大师的心境，不与外物，但是这世上真正能够达到的又有几何？何况，这是一宗之事，宗门大势，不与一人相论。

　　“这第一件拍卖的，乃是一件四阶灵兽寒水鹤鹤羽织就的灵甲，能够抵挡住普通大天位剑主的精深剑式，能够抗衡一般下品青凡级神剑的锋锐，底价五十块下品灵石，每次加价不少于五块。”

　　这一次的拍卖是为了庆贺琴剑宗大师连月，与浩然宗大师李浩然结成剑侣，是以并没有以物易物之说，之事单纯地以灵石取胜。

　　而陆清之前也知晓了这拍卖的准度，一块下品灵石，指的是普通的五行灵石，一块下品五行灵石，抵得上一柄普通的九品剑器，而下品的非五行灵石，因为稀少，则能够抵得上两柄的价值。

　　此外，中品灵石，一块则能够比拟百块的价值，而上品灵石，更能够比拟一百块中品灵石，这也是当初那次音剑塔外随后而来的几名剑魂境大师心中惊诧的缘故。

　　在金天界，一般发掘的，也就是小型灵矿，里面下品灵石占了九成，中品灵石又占了剩下的一成的九成，最后，才是那无比稀少而珍贵的上品灵石。

　　小型灵矿，一般的金天级宗门也就掌控着两座，每年天地灵气孕育的上品灵石，也就十块的样子，都是作为重要宝物收藏的，甚少有像陆清这样随意拿出来拍卖的。

　　不过说来，之前在那玄阳宗，陆清倒是收集了不少的上品灵石，特别是最后随着灵窟的深入，陆清收集的上品灵石，反而是最多的，怕不是足有数万块，要不是之后异状陡发，将那灵窟横扫一空，陆清还会好好收集一番。

　　但说来，也是陆清的机缘，那样多如牛毛的岔道，如果不是那熟悉的气息牵引，就算是寻上数百年，也不一定能够找到。

　　当然，这样的际遇陆清也不会说出去，不过要是让金天界的各大宗门知晓了，怕不是要狠狠地艳羡一番，那样的灵窟，绝对是属于大型的灵矿了。

　　只是可惜最后无论是灵石或是天地元液都被横扫一空，就算是大型灵矿，有灵脉汇聚，想要恢复到当初的模样，也要至少千年的时间不可，却是暂时地废了。

　　此时，听到女子拿出了第一件拍卖之物，场中的诸多剑主，都是眼前一亮，显然这第一件灵甲便拥有着足够的诱惑。

　　“五十五块！”

　　很快的，就有坐在前排的剑主出价了，的确，这件灵甲对于剑主来说，绝对不凡，甚至很有可能主宰一场比斗的胜负，有些时候，外物在关键时候还是能够有些用处的。

　　“六十块——”

　　“六十五块——”

　　……

　　“九十块！”不多时，这件灵甲已经上升到了九十块下品灵石的程度，到此时，许多剑主也只有扼腕叹息了，此价，已经达到了这件灵甲的顶点，而且，九十块下品灵石，就算是在金天界，一名普通的宗门剑主，也不是那么容易拿出来的，怕也是要足足十年的积累才行。

　　在座的剑主汇聚自各宗，行属各不相同，除非是亮出身份，或是修炼有罕见稀少的行属剑气，否则也少有人能够辨别出来。

　　这第一件灵甲，便这样被一名大天位的剑主收入囊中，当然，这样的灵甲还不能让雅间的剑魂境大师们心动，毕竟这里是金天界，相比于青凡界，金天界的剑魂境大师，到底眼界要高上许多。

　　陆清心中暗叹，倒不是瞧不起青凡界的剑魂境大师，不过说来，不同的水土，养出的人自然也是不同的，这是天地划分的，不是人力。

　　紧接着，又陆续的有数十件不错的宝物被那展台上的女子拿出，盛放在玉案之上任由诸人竞价，这其中甚至出现了一瓶中品的增元丹，最终引动了剑魂境大师出手，以两千灵石的高价拿走，两千下品灵石，便是换成中品灵石，也足足有二十块之多。

　　而小型灵矿，一年所产的中品灵石，差不多也就是五百块的样子。

　　到此时，许多剑主眼中都露出了黯然之色，不是吗？拍卖，自然是越好的东西越在最后，此际已然引动剑魂境大师出手，随着时间的流逝，后面的东西他们能够拍卖到手的机会，已经十分地微小了。

　　当然，也有一些少数的剑主依旧风淡云轻，显然身价不菲，不过却依旧不是陆清注意的对象。

　　“下面一件，是一瓶中品的天地元液，里面约有百滴左右，每一滴，都能够比拟百年灵药，精纯无比，能够直接服用提升修为，或是用来给低阶的剑者晚辈洗筋伐髓，也可以用来炼制中品丹药，可以凭添两成的成功机会。”

　　“什么，竟然是中品天地元液！”

　　此际，在座的诸多剑主终于有人忍不住轻呼出声，既而，便有着小声的议论响起，这些，自然逃不过陆清的耳朵。

　　说来，对于大陆的许多东西，陆清还是一知半解，或者说是一无所知，实在是他成道太早，修为高了，而忽略了一些必要的积累。

　　当然，如果是其它剑者听闻了，却是宁愿不要那样的积累。

　　片刻后。

　　“原来如此。”陆清心中点了点头，“天地元液，也分成上中下三品，需要天地元气浓郁至极方能凝结，一般金天界诸宗的剑池，也就能凝聚中品的天地元液，而数量，一年也就千滴左右。”

　　心中思量，按色泽精纯划分，自己血肉之中储存的来自白灵剑谷的天地元液，已经达到上品之列了。

　　……


第四十四章 万年玄铁母！（下）

　　短暂的喧闹之后，竞价便开始了。

　　这瓶中品的天地元液，底价便是一千下品灵石，每次加价不得低于一百。

　　“一千一百——”

　　“一千两百——”

　　很快，这瓶天地元液的价值，便被提到了两千下品灵石的高度，快速超越了之前的一瓶中品增元丹，相比于那一瓶中品增元丹，这瓶天地元液不但元气更加的精纯，而且除了增加修为之外还有着诸多的用处，最重要的是，这样的中品天地元液，每一宗都不多，基本上不会有人拿出来拍卖的，这一次，还是为了庆贺，是以琴剑宗方才拿出了这样一瓶来增添喜庆。

　　“二十五块中品灵石！”

　　在静席上的诸多剑主所剩无几之时，来自虚空上方的雅间中，终于有剑魂境大师出手了，而且，这一开口便足足提高了五百下品灵石。

　　虽然说，一块中品灵石价值一百块下品灵石，但是在各界剑者眼中，中品灵石的珍贵，随着开采地减少，却是越加地珍贵了，像这样的拍卖，如果不是携带不便，许多剑魂境大师宁愿用数千的下品灵石，也不愿消耗仅仅数十块的中品灵石。

　　这第一位剑魂境大师开口，其它雅间的诸多大师也竞相竞价。

　　“三十块中品灵石。”

　　“三十五块中品灵石。”

　　……

　　中品灵石的先例一开，别的剑魂境大师倒是不好再出下品灵石，落了脸面事小，事后让人小瞧了宗门事大。

　　最终，这样一瓶中品天地元液，硬是以五十块中品灵石的价值被一名剑魂境大师收入囊中。

　　五十块中品灵石，已经赶得上一座小型灵矿脉中品灵石的一成了，陆清魂识探查，却是一名中天位的剑宗。

　　剑宗，不同于剑王，已经是初入以神御剑之境的大师人物，剑出法随，划破本源，更是接引天道之力，就算是在金天界四十八大宗门之中，也都是顶尖的人物了。

　　至于陆清，此刻却是反而没有多少的期许了，因为贺礼他早已经想好了。

　　只是在他看来，留在此地还可以再见识一番，为自己多积累一些见闻。

　　这一番竞价之后，基本上已经没有剑主能够参与其中了，多是存了一分观望之心，同时低声叙述着一些雅座的大师们生平事迹，让陆清对于这金天界的一些剑魂境大师，也多少知道了一些根底。

　　紧接着，拍卖的东西便没有比那一瓶天地元液还要差的，乃至出现了一本地阶剑元功：地炎剑经，乃是火真行的剑元功，价值不菲，却是被一名在陆清看来同样修炼地火剑气的剑宗以四百中品灵石的天价收走。

　　而之前，陆清的那块上品火行石，却是无比的精纯，诸多剑魂境大师皆是有眼力，硬是被拍出了两百二十块中品灵石的价格。

　　之后，又陆续有着上品的青凡级神剑，地阶剑阵阵图，乃至是稀少的五阶兽丹，都一一放在了那一方不大的玉案之上。

　　在接近最后之际，更是出现了一本秘法神通，金刚剑莲，乃是修炼金行或是金真行剑气的剑者才能修炼的剑道神通，不知是谁拿出来拍卖的，却是一门威力宏大的神通，可生成十二品剑莲护身，锋芒自聚，堪比金天级神剑。

　　只是修炼条件苛刻，尽管如此，还是被一名一劫剑皇以十五块上品灵石的天价收入囊中。

　　剑皇，在这虚空的雅间之中，也有着近十人存在，不过修为最高的一人也不过是二劫剑皇，炼魂诀神妙非常，至少剑魄境之下，陆清并不担心放出魂识被人察觉。

　　“下面，便是我次音剑塔最后一件拍卖的物品了，乃是由一名散修一脉的剑皇大师提供的，底价五十块上品灵石。”

　　“五十块上品灵石！”

　　静席的一干剑主皆是目瞪口呆，而随着那女子打开了一方漆黑的百年铁木盒之后，诸多剑主顿时一下子安静了下来。

　　数息之后。

　　“万年玄铁母！”

　　不知是哪间雅间的大师惊呼一声，诸多剑主立时低声议论了起来。

　　看着那铁木盒中的一块尺许见方的暗金色铸材，陆清也是眼前一亮，万年的珍稀铸材，他也就见过万年沉银母，如今再次见到这万年玄铁母，立即让他心中一动，对于一名铸剑师来说，碰到上好的铸材，便如同一名剑者见到了一柄绝世好剑，是怎么也要想办法收入囊中的。

　　万年玄铁母，乃是无行属铸材，铸成神剑，不论是哪个剑者都能够使用，而且玄铁本身具有极强的融合能力，随着剑者的使用时间，能够很自然地被赋予行属。

　　所以，许多剑者找寻不到相符的行属铸材铸造剑器，便去寻找这易得的玄铁，不过千年玄铁精已是罕有人得，不用说这样一块万年玄铁母了，如果让一名白灵级铸剑师得去，怕是能够轻易铸造出一柄中品白灵级神剑。

　　本来陆清便想要在这去往蛮荒剑墓的路上看看，能否钻研出铸造白灵级神剑的秘法，至少，那刹那间让神剑灵性凝成实体剑灵的手段，陆清自衬还不能做到。

　　有了这一块万年玄铁母，他便有足够的铸材来进行尝试了。

　　当即，陆清心中便有了定计。

　　而此际，虚空之上的诸多雅间却是陷入了短暂的平静，陆清却是知道，这万年玄铁母，便是金天界，也没有几人能够将其铸造成白灵级神剑，而想要让其出手，便是付出的代价，都要抵得上一柄白灵级神剑了。

　　而将其铸造成一柄金天级神剑，又显得是大材小用了，是以此刻不少的剑魂境大师都有些犹豫，买下这样一块万年玄铁母到底值不值得。

　　似乎没有人开口的样子，展台之上，那女子展颜一笑，道：“各位，这一块万年玄铁母可是近十年来拍卖的最好的铸材了，就算铸不成白灵级神剑，可是只要是尚可的铸材，稍微加入一些，也能够大大地提高品质。铸造出神剑来。”

　　眼中却是透出了一点惊异之色，陆清没有想到，这一名女子居然能够知道如此地渲染，的确，如果是一名顶级的金天级铸剑师，只需要用普通的铸造青凡级神剑的铸材，加入这少量的万年玄铁母，便能够轻易地铸造出金天级神剑。

　　此时，女子话音一落，许多剑魂境大师对于铸剑一道少有涉猎的，皆是眼前一亮。

　　“我出五十五块上品灵石！”

　　“六十块上品灵石！”

　　“七十块——”

　　……

　　很快，灵石便被提高到了一百往上。一百上品灵石，已经大抵相当于一个金天级宗门灵石矿脉五年的上品灵石入库了。

　　能够出得起这样多灵石的，此刻在陆清看来，也只剩下了四名剑皇和十名剑宗，毫无疑问，这些大师级人物，皆是在金天界有头有脸的人物。

　　不过些人，陆清却是没有相识的，只是其中有一名剑皇一身的血气，陆清猜测，怕是来自那血海门。

　　再过了半炷香的时间，灵石的数量，已经被提高到了一个惊人的程度。

　　一百五十块上品灵石！

　　雅间之中，一名身着血色长袍的老者目光微凝，脸上却是露出了傲然之色。

　　“这一块万年玄铁母，是师叔的了。”旁边，一个黑衫青年微微躬身道，脸上露着恭维之色。

　　朗声大笑数声，老者目光微微瞥了青年一眼，随即道：“你放心，这一块万年玄铁母，我会给你师父，你师父如今是白灵级铸剑师，有了这块万年玄铁母，铸造一柄白灵级神剑肯定不再话下，留下一点，也能够给你铸造一柄金天级神剑了，只是你以后还需努力才是。”

　　青年闻言一喜，连声道：“多谢师叔。”

　　自然，这雅间的声音传不到外面，此刻，听到老者的出价，一时间整个五层都陷入了沉寂当中。

　　一百五十块上品灵石，已经不是一般人能够拿得出来的了，除非是有人在金天界偶然发现了一处隐藏的灵石矿脉，不然的话，想要拿出这样的数量，只有在一宗之内位高权重才行。

　　从老者之前开口，许多剑魂境大师已经听出来了，血海门剑皇大师，护宗长老血无疆。

　　血无疆，二劫剑皇，一身血煞剑罡威震金天界，乃是血海门有数的剑皇大师，早年一劫剑皇之时，领悟剑骨神通血煞分身，凭借此战败了一名成名已久的二劫剑皇，从此进入了金天界绝顶之列。

　　并且，此人为人嗜杀，睚眦必报，是以金天界诸多剑魂境大师都将其分入不可招惹之列，如今见其出到如此高价，便知道其势在必得，如果再争下去，能否拍到难说，将其得罪了，日后见面就难了。


第四十五章 拜月峰

　　一时间，整个五层剑塔都陷入了沉寂当中。

　　展台之上，来自琴剑宗的女子微微地皱了皱眉头，按照她之前的估计，这一块万年玄铁母如果单是买卖的话，差不多也就是一百四十上品灵石的价值，但是如果拍卖的话，起码能够达到两百的程度，虽然价格有些高了，但是按照今日的排场，还有时值她琴剑宗连月大师的剑侣盛事，这样的价值其实说来并不高。

　　万年玄铁母，说来便是她琴剑宗的脸面，否则的话那散修一脉的剑皇不是与她琴剑宗交好的话，这一块万年份的珍贵铸材，是绝对不会拿出来的，如今被这血海门的血无疆横插一手，众人碍于他的威名，却是心中怯了，仅仅是一百五十块上品灵石，却是有了不小的差距。

　　正待这女子有些踌躇不定之际，一道清朗淡然的声音响起。

　　“一百六十上品灵石。”

　　一百六十上品灵石！

　　五层剑塔的众人不禁一愣，目光同时汇聚到了一个方向。

　　“剑主！”雅间之中，血无疆神色一滞，随即脸上露出了玩味的笑容。

　　“师叔，此人——”

　　旁边的黑山青年冷声道。

　　摆了摆手，血无疆此刻却是来了兴致，轻声道：“如果是剑皇也就罢了，如今一名剑主也敢与我争，倒是好大的魄力，不错，我倒要看看，他身上究竟有多少的上品灵石。”

　　语罢，血无疆的声音再次传出了雅间。

　　“两百上品灵石！”

　　两百！

　　展台上，女子面色微喜，同时看向陆清的目光便有些友善了起来，但是随即似乎想到了什么，目光有些微微地波动起来，却是趁众人都注意着陆清的时刻给陆清使着眼色。

　　自然，这么多剑魂境大师，剑主准大师在，她是万万不敢动用神识的。

　　见到前方女子的眼色，陆清倒是心中微动，知晓了这女子的好意，不过这一块万年玄铁母，他却是不想放弃的，灵石，便是洞虚空间中的数万上品灵石，也不够他之前突破第八层的紫皇剑身经，这灵石之物，如此数量，却是不被他放在眼中。

　　而如此露出锋芒，争夺这万年玄铁母，却也是最近领悟了刚柔之道，方才衍生出来的心性。

　　刚如坚石，不动如山，柔若滴水，水滴穿石，这一份心境，伴随着剑道意志的蜕变，却是让陆清的处世之道生出了不小的改变。

　　便如此刻，不想招摇，便掩盖了自身修为，非是惧怕，而是不争，实则坚硬如山，现在却又想要这块万年玄铁母，既是想要，却又何必遮遮掩掩，自是要争，顾忌那许多，平白伐戮了命性根本。

　　面对着诸多准大师，大师汇聚的目光，若是一般的剑魂境大师，怕是早已经有些承受不住了，毕竟这许多剑者的剑道意志，眼由心生，目光照射，自然能够生出心中意志，一名普通的大师，是决计无法如此淡然处之的。

　　此人到底是谁？或是哪家的内宗人物，派来此处搅局来了。

　　诸多准大师一时间估摸不出什么，倒是各大雅间中的诸多剑魂境大师，看向陆清的目光有些捉摸不定起来。

　　其中有数名当初经历过剑魂战场的大师，此刻见到陆清，却见他气质面容都有些微的变化，而且修为只是剑主阶，便是心中不能肯定，却也不好贸然开口，毕竟那血海门的血无疆乃是二劫剑皇，更是血海门内宗位高权重的护宗长老，与那新晋的白灵级铸剑师司徒南，更是入室师兄弟的关系，虽不能说代表整个血海门，但也是相差无几了。

　　被这许多的剑者看着，陆清眉头舒缓，没有半分的慌乱，却是右手食指在膝上轻点了两下，随即开口道：“两百五十上品灵石。”

　　两百五十上品灵石！

　　此话一出，整个剑塔顿时哗然，这剑主怎有如此多的上品灵石？还是其是哪一宗宗主长老之子？

　　不过就算如此，能够拿出如此的上品灵石，也有些超出预计了。

　　展台之上，琴剑宗的女子美目有些呆滞，负责在次音剑塔拍卖这几年，她是见过不少出手阔绰的，但是像陆清这样风淡云轻的，却是一个也没有见过，两百五十上品灵石，便是一般的剑皇，也就只有这样的身家了。

　　“两百五十上品灵石？”血无疆眉头微皱，此刻的他，心中终于生出了一丝恼怒，不过随即却又露出了一抹冷笑。

　　“师叔——”黑衫青年寒声道。

　　摆了摆手，血无疆却是淡声道：“不争！”

　　“可是师叔？”黑衫青年还想要说些什么，却被血无疆一道目光止住了。

　　“不要坏了大事！”

　　“是，师叔。”黑衫青年连忙躬身道，眼中却是有着一抹淫邪之光闪过。

　　雅间虚空之下，陆清眉头微皱，他的魂识无影无形，却是不需要担心这五层剑塔的众人发现，自然，那血无疆两人对话，也同时落入了他的耳中。

　　此人意欲何为？

　　陆清心中微动，血海门修炼人道，但是在陆清看来，却是有了许多魔道雏形，要不然，当初在那剑魂战场，魔无常也不会占据血海门弟子肉身现世。

　　难不成——

　　心中隐约生出了一些想法，但是此刻却是先要应付眼前，陆清将目光凝视向了那女子。

　　“这位师父，不知道可否决定了？”

　　“啊——”展台上，女子不禁面色一红，之前看着陆清，心中遐思，却是第一次心神失守，不过到底是出自琴剑宗，能够主持这拍卖的，也是心性坚定，处世圆融之人，几乎在瞬息间，便将这一抹尴尬压制了下去。

　　而众人此时才发现，血海门的雅间之中，却是再没有应接的声音响起。

　　剑皇血无疆妥协了？

　　这怎么可能？

　　便是其它雅间的一些剑魂境大师，也是心中狐疑，以他们对于血无疆的了解，便是碍于身份不出手威胁，怕也要一争到底，对于剑魂境大师，特别是像血无疆这样站立在金天界几近巅峰的存在，脸面是最重要的。

　　“这一块万年玄铁母，两百五十块灵石，归这位师父所有。”女子虽然心中也是迟疑，但终究还是开口道。

　　万年玄铁母，到手！

　　到此际，这一次的拍卖，便算是结束了。

　　展台之上，女子并指成剑，竖于胸前，朝着四周一礼。

　　“诸位师父，前辈大师，今晚，乃是我琴剑宗连月大师，与浩然宗李浩然大师结成剑侣盛典之时，如果各位不嫌弃的话，还望前往我琴剑宗主峰拜月峰一聚，我琴剑宗必定诚心招待各位。”

　　“呵呵，雪师父客气了，我等自然是要去的，如此美事，我等自然是要做个见证的。”

　　“自然要去，雪师父客气了。”

　　“同去。”

　　没有人推脱，这是事关琴剑宗，浩然宗两宗脸面之事，女子在这拍卖大会上提起，便是紫雷宗、血海门这样的五大宗门，也是要去的，是以，半炷香后，五层剑塔的数百名剑主，包括虚空雅间上的剑魂境大师，全部御空朝着拜月峰而去。

　　御空百里，虚空中寒风猎猎，却是无法动摇诸多剑主和大师的分毫，如此数量的剑主御空而行，引动大势自是惊人，这其中的剑主，大师，却是汇聚了金天界接近三十之数的宗门，这一下的大势，所过之处，天空中风云变幻，并隐隐地伴随着滚滚的闷雷声。

　　拜月峰。

　　琴剑宗主峰，高有三千六百丈，乃是金天界少有的高峰，山峦弯曲如月，便是这拜月峰的名号由来。

　　望着这淡黄色的拜月峰，整个山峰充斥着一股浑厚的土行灵气，却是滋养灵药的宝地。

　　果真不愧是琴剑宗！

　　尚未达至这拜月峰，众人便听到了琴音袅袅，悠然空灵，竟是让众人的心神都安静了下来，不由得生出了一股空灵之感。

　　心神微凝，陆清真龙之眼望去，这拜月峰却是隐藏玄机，似乎是有着剑阵隐匿，不过以他如今的眼力，却是无法看出。

　　天阶剑阵！

　　陆清眼中有精芒闪动，以他如今的修为境界，更兼悟得了剑魄三境，地阶剑阵在他的真龙之眼面前已经形同虚设，唯一看不透的，便只有天阶剑阵了。

　　嗡——

　　就在众人靠近了十里之内，自这拜月峰上，忽然亮起了一阵五色的毫芒，这毫芒中蕴藏着淡淡的音波，却不是向着众人而发，如水的音浪夹带着五色灵光，在众人面前的虚空中铺散开来，化作了一道五色的虹桥，一直延伸到了众人面前。

　　“好一个五色虹桥！六行琴剑果然不凡，琴剑皇，还请出来一见吧！”为首的，血无疆朗笑一声，此时此刻，虽然其一身血袍，却也生出了一代大师的风范。


第四十六章 故人相见

　　“呵呵，血剑皇大驾光临，我琴剑宗不胜荣幸。”

　　虹桥的尽头，一道飘渺的声音响起，即刻，一名身着青衣的中年，背着一方牙黄色的古琴缓步而来，当真是丰神俊朗，卓尔不群。

　　琴剑皇！

　　目光扫视，陆清心中不禁有些感叹，数年之前，他还需要以仰视的目光看琴剑皇，到如今，他已经拥有着足够的实力，凭借着十层的紫皇剑身经，单凭无上的气力，便能够破除一切法则，不用说琴剑皇如今二劫剑皇的修为，便是三劫剑皇，陆清也有足够的信心能够将其压服。

　　悟通了剑魄之道，得道之后，陆清不说剑魄之下第一人，也相差无几了。

　　“连无名见过各位大师，诸位各宗同道，今日小女大婚，承蒙各位赏脸，连某感激不尽！”琴剑皇先是微微躬身一礼，随即朝着众人一引，“各位请入峰。”

　　女儿！

　　倒是陆清微微一怔，没有想到，那连月倒是这琴剑皇的女儿。

　　一门两大师，却是足以光宗耀祖了。

　　踏上这虹桥，绵绵如云雾，却又十分厚实，音浪震动，却是稳稳地将众人托浮其上。

　　过了这虹桥，便是一处开阔的广场，这广场之上，非是青石白玉，而是柔嫩异常的青草，这些青草之下，土行灵气浑厚，连带着这些青草，也都释放着清新的草木元气，众人踏入其上，便感到元气入体，洗涤肉身，清凉无限。

　　广场处于这拜月弯峰之巅，占地大约数百丈，宽大的广场之上，有着一方用整块紫玉雕琢的玉台，十丈方圆的玉台大气华贵，上面更兼刻有龙凤身姿，今日汇聚大势，竟是生出了不小的灵气，光晕流转，一看便是不凡，加以时日，便是化作紫玉髓也不在话下。

　　在这玉台之上，此刻坐着十余名剑道大师，为首的一名老者白衣如雪，满头的白发垂髫，慈眉善目，但是在陆清看来，老者一身的修为却是极为不凡，怕是已经有了三劫剑皇巅峰的修为，一身的法则圆融无比，虽然还没有领悟剑魄三境，但也已经相差不远了。

　　“诸位剑皇，大师，各宗的同道们，本宗李长琴有礼了，各位今日能够到来，我琴剑宗感激不尽，各位请坐。”老者捋须长声道，即刻剑指点动，诸人便见到脚下的地面开始颤动了起来，悠悠的笛音响起，草地起伏，拔地而起，生成了数百张草椅，石桌。

　　血无疆目光一动，看着李长琴微笑道：“李宗主客气了，今日是贵宗连大师与浩然宗李大师的大婚之日，我等能来见证，却是十分的乐意。”

　　目光落到血无疆身上，李长琴淡然道：“血剑皇客气了，还请代我向贵师兄问好，日后还有唠叨之时。”

　　“好说，好说——”血无疆也是应声道，不过目光却是微微抬起。

　　李长琴旁边，几名长老目光微凛，但碍于血无疆的身份，却是终究没人开口说话。

　　众人落座，自有琴剑宗的剑者奉上香茗。

　　“雪玉，你师姐今日大婚，你就抚琴一曲，以助大势吧。”连无名同样端坐于玉台之上，此刻朝着那白衣女子开口道。

　　“是，师父。”

　　是他的徒弟，陆清看着这之前在五层剑塔朝他使眼色的女子，却是心肠不错，如今得知是琴剑皇的徒弟，心中自是更有好感。

　　素手如玉，轻抚着一方古琴，纤指拨动之间，清泉流水之音袅然，时而如九霄云霭，飘渺荡漾，时而又如坊市笙竹，丝丝入耳，高低起伏之间，整个拜月峰的大势汇聚如潮，在这雪玉的身边凝出了一层淡金色的锋芒。

　　锋芒护身，此刻的雪玉在诸宗剑者看来，便如同雪山神女一般，让人心生驰往，不能自拔。

　　“好，不愧是连剑皇的徒弟，这一首隐世洗心曲果然一尘不染，音杀剑气登堂入室，无影无形啊！”血无疆大声赞叹道，却是不管旁边的几名剑皇被打断的些微懊恼。

　　“呵呵，血剑皇谬赞了，雪玉她还需要多加历练才是。”连无名也不以为意，朝着雪玉道，“不得以此骄傲自满，知道吗？”

　　“弟子谨遵师父教诲！”雪玉起身恭声道。

　　点了点头，连无名随即目光一动，李长琴诸人同时站起身来。

　　“可是浩然宗的聂宗主！”李长琴朗声道，虽然看上去已经年迈，但是这声音依旧中气十足，甫一出口，便化作滚滚音浪，朝着远方的虚空传荡而去。

　　“李兄客气了，我等来迟，各位见谅则个。”几乎是同时，数十里外的虚空中，一道雄浑的声音响起，伴随着一道乳白色的剑光划破长空，电闪而至。

　　“是浩然剑船，中品剑宝！”

　　陆清耳听八方，自是将这许多低沉的议论之声尽收耳中。

　　果然，两息之后，便有一道巨大的乳白色剑光在拜月峰前显化出来。

　　这是一艘白色的船舟，宛若剑形的船身布满了玄奥的剑纹，乃至还有着一些细微的剑阵痕迹，只是其中的玄奥精深无比，单凭真龙之眼，一时间陆清也是无法分辨出来。

　　不过这所谓的中品剑宝浩然剑船之上，却是有着陆清认识的人。

　　脑海中隐隐地凝现出了当日的情景。

　　“懵懂不知摘星事，流萤舞成眠！”

　　这是一名素白长衫，文士发髻的青年，此刻正手握酒壶，长扇摇摆，朝着身前迎面而来。

　　“这位大哥也是身单影只啊。”

　　“举杯邀明月，对影成三人，这上古诗神说得好啊，看这明月，兄弟，我们这里也是三个人啊，来，喝！”

　　“相见既是有缘，兄弟，喝！”

　　“怎么样，我清河城的冰河酿可还入兄弟的眼。”

　　看着脑海中那文弱的书生。

　　“多谢兄弟出手，我是清河城人士，草姓名清河。”

　　“我说兽有兽道，可怜你灵智不开，只是茹毛饮血之辈，为了保住我命，如此只能白送了你一条性命。”这书生此刻正跌坐在地，摇头苦笑道。

　　“我之道，不在于此。”

　　“只望有生之年，我能够真正踏上这文道天途，不求闻达，只求丰及己身。”

　　“所谓怪、力、乱、神，尽管存在于世，但草某有生之年，只愿闻文道而独往。”

　　这是一名目光坚定的书生，那一刻眼中的神采，让陆清看见了道。

　　草清河！

　　目光回转，落在那一名静立在酒剑皇背后的青年身上。

　　此刻的草清河，一身的气质依旧文弱，只是身上的浩然正气几乎凝成实质，浩大光明，修为也达到了剑主大天位，此刻站在酒剑皇身后，不但没有被其遮掩光辉，反而因为浑厚的浩然正气而引起了诸多大师的目光。

　　依旧是当初的模样，时间并没有在酒剑皇身上留下多少痕迹，与琴剑皇一般，如今的酒剑皇也已经突破到了二劫剑皇的境界，一身的正气法则坚凝如山，魂魄鬼魅不可近身。

　　而在酒剑皇身边，是一名青衫老者，灰发垂落，满身的不羁之气，在其身上，有着浓郁的酒香传出。

　　看来是与酒剑皇一般的人物，陆清心中暗道，此人修为精深之处丝毫不下于李长琴。

　　不是别人，正是这浩然宗的宗主，量天剑皇聂碧心。

　　与酒剑皇相同的是，此人一身的浩然正气更为地浓郁，甚至在其周身隐隐地凝结出了真龙状。

　　这浩然宗果然不凡！陆清目光凝重，这浩然剑船之上，站立着百十人，每一人都是白衫垂膝，而且，从这每个人身上，陆清都能感受到浓厚无比的浩然正气，这要是天道剑者，怕是都要让紫皇界的五大圣地自惭形秽。

　　不过身为人道一脉，却是要经历不少的波折，但是陆清相信，这浩然宗必然是人道之中最贴近天道的。

　　浩然正气，又为天道之气，虽为人道，却也是天道，一念及此，陆清心中微凛，这浩然宗，却如同是天人同修。

　　“聂兄，请入座。”李长琴伸手虚引道，于是，聂碧心，酒剑皇十余人便落到了玉台上，而李浩然与连月两人，同时也落于玉台之上。

　　至于草清河，却是随着其他的浩然宗弟子与玉台之后的琴剑宗弟子汇合，在其中，陆清同样发现了当初有过一面之缘的连齐，如今数年不见，其一身修为已经达到了假魂境，甚至已经是半步剑魂境的程度，站立在诸多弟子的前列。

　　观其与草清河似乎是熟识，两宗弟子汇合之后，两人便并肩站立到了一起。

　　玉台之上，连月与李浩然相对而立，虽然身为剑魂境大师，但是此时此景，还是让两人三十余年的心境颤动了起来，面色都是有些羞红。

　　“当真是郎才女貌，连兄、聂兄，你们好福气啊！”此际，血无疆拍手大笑道。


第四十七章 横生变肘

　　“李大哥，我不后悔！”

　　“什么！”

　　“在这里，我才真正见到了李大哥你的浩然正气，这，才是连月一直寻找的。”

　　“你，说的是真的。”

　　“都到了这一刻，月儿还会骗你吗？”

　　“今日入这地宫，李浩然虽然有憾。却是无悔！”

　　“浩然无我，涤荡九天”

　　“李大哥！”

　　“李大哥，连月陪着你。”

　　玉台之上，两人目光相视，却是隐隐地忆起了当初的情景，脸上的红晕也随即缓缓地隐去。

　　再看连无名与酒剑皇两人，对于血无疆虽然忌惮，却是没有什么好感，此时听到他开口夸赞，虽然不喜，但所谓伸手不打笑脸人，两人皆是起身回礼道。

　　“承血剑皇吉言！”

　　此时，在场的诸多大师也隐约地听出了一些端倪，这血无疆一直开口，以众人对他的了解，却是与往日大不相同，如是没有所求，却是让人心中狐疑。

　　此际，李长琴与聂碧心两人相视一眼，同时站起身来。

　　“今日，乃是我琴剑宗弟子连月，与浩然宗弟子李浩然的大喜之日，两人多次患难，如今心意相通，我两宗又是历代交好，如今亲上加亲，在今日，为两人举行剑侣大典，有请各位金天界的同道见证，两人喜结连理，不离不弃！”

　　淡淡的音波自李长琴的口中传荡而出，仿佛有人在耳边直言，清晰地传入了众人的耳中。

　　“不错，今日我等前来，便是做个见证，我那师弟劣徒，与琴剑宗的连月结成剑侣，日后相濡以沫，生死不渝！”聂碧心随即接口道，“今日吉时已到，行剑礼——”

　　相视而笑，李浩然两人同时转身，朝着在场的诸人并指成剑躬身一礼，随即转过身来，再次相对而立。

　　“李浩然，连月！”

　　“弟子在！”面对李长琴的沉喝，两人同时应声道。

　　“你们可是真心想要结成剑侣，生死与共，不弃不离？”李长琴的声音威严如山，宏大的声音在音杀法则之下便如同那滚滚的天道之音，在两人耳边响起。

　　再次相视一眼，两人几乎同时明了了对方的心意。

　　“是！”几乎是同一道声音响起。

　　“好，意志已定，行交拜礼！”李长琴再次出声道。

　　“慢着！”突兀的，就在连月两人并指成剑，于胸前行礼之际，一道苍老的声音横插而入，众人的目光皆是一动。

　　来了！

　　面色微沉，李长琴转过目光，扫视一眼，最终落到了血无疆的身上。

　　“不知血剑皇有何要事？何不等到两个小辈行完了剑礼，我们再行相叙。”李长琴旁边，聂碧心最先开口道。

　　脸上的微笑不减，血无疆再次道：“两位宗主误会了，在下却正是因为两位师侄方才开口的。”

　　目光一怔，李长琴两人相视一眼，李长琴沉声道：“不知血剑皇有何指教。”

　　“指教不敢当，只是我这作为师叔的，却也是要为自己的师侄见证一番。”血无疆似乎是有恃无恐，虽然李长琴两人的修为境界皆在其之上，但是其开口出言却是丝毫不落下风，身上大势混凝。

　　“哦？”连无名目光微寒，盯着血无疆道：“不知道血剑皇要见证什么？”

　　任谁都可以看出，此刻的琴剑皇连无名心中已有怒气，只是碍于脸面和今日喜事，没有发作。

　　似乎没有见到连无名脸上的表情，血无疆继续道：“所谓窈窕淑女，君子好逑，我这师侄血明，却是当初在见到了连师侄之后，一直念念不忘，便是连这修为一时间也是耽搁了下来，这作为师长，如今却是不得不拉下这张老脸带他前来，却是希望琴剑皇能够给我这师侄一个公平竞争的机会。”

　　血无疆此话一出，场中诸人皆是眉头皱起，这公平竞争，不在连月两人结成剑侣之前，偏生要到这大典之上提起，不得不让诸人怀疑血无疆的用心。

　　加之在一定程度上，浩然宗与血海门一直不和，不但是剑道不和，便是在平常也是多有争端，此时血无疆这一出，不得不让聂碧心心中怀疑，这公平竞争是假，来搅他浩然宗的局是真。

　　“如今大典已开，不知道血剑皇想要怎样公平竞争？”此际，酒剑皇却是上前一步，目光淡然道。

　　眼神微凝，瞬息间，血无疆脸上露出一丝了然之色，即刻道：“我人道一脉，讲究强者为尊，想要做人上人，便要实力处处高出一筹，如今已是大典，想要延缓却是不行，步入就让两个小辈比试一场，若是我这师侄输了，我血海门日后必定奉上宝物赔罪，这如果侥幸赢得一招半式的话——”

　　“又待如何——”聂碧心沉声道。

　　面色一凝，血无疆道：“还请李宗主能将连月师侄许配给我这师侄，为此，我那司徒师兄愿意奉上两柄白灵级神剑作为聘礼。”

　　两柄白灵级神剑！

　　本来还颇有微词的诸宗大师，此刻却是安静了下来。

　　白灵级神剑，不同于金天、青凡两级神剑，此刻，神剑剑灵已成，自然拥有着莫大的威能，便是堪比剑魂境大师也不是虚言，这两柄白灵级神剑，便是下品的，也足以比拟两名剑魂境大师的分量。

　　如此手笔，却是有了足够的诚意，此时诸宗剑者在此，如果李长琴与聂碧心两人回绝，不但是心中怯了，这当中的脸面却是大大的丢了。

　　血无疆一番话，语意诚恳，这于情于理，琴剑宗与浩然宗都应该给个机会。

　　秀眉皱起，连月颇有些厌恶地看了那血明一眼，此人当初见过她一面之后，便纠缠不休，这也是李浩然知道的，却没有想到如今竟然又有了这样的举动，实在是影响了他们两人的欣喜之意。

　　酒剑皇与琴剑皇两人同时皱眉，就算是他们再洒脱，此刻诸宗剑者在此，也要顾及到宗门的威严大气，否则，只是血无疆两人单独前来的话，两人绝对会毫不犹豫地拒绝，但是此际却是不行了。

　　“不知李宗主与聂宗主两位以为如何？”见到两宗犹豫，血无疆再次开口道。

　　“师尊，李宗主，我比。”此际，李浩然上前一步，开口道。

　　“浩然！”酒剑皇眉头皱起。

　　点了点头，李浩然道：“师尊放心，浩然不会给您丢脸的。”

　　眉头一舒，李长琴微笑道：“既然浩然你有此战意，那就依你，只是此番皆是切磋，不可伤人才是。”

　　“浩然谨记。”李浩然随即答应道。

　　李浩然，如今修为已经达到了剑王巅峰，而那血明，在诸多在场的大师看来，只是剑王中天位的修为，两者之间，如果没有什么绝对的强大神通或是剑式的话，基本上胜负没有多少的悬念。

　　“李大哥，连月为你抚琴。”

　　“好！”李浩然眼露柔色，随即转过身去，面向血明，随即脚步一踏，整个人升到了千丈虚空之上。

　　咻——

　　没有迟疑，那站在血无疆身边的黑衫青年也是脚步一踏，紧随其后。

　　在座的诸宗剑者同时起身，在虚空之上四散开来。

　　叮——

　　蓦地，一道琴音自虚空中响起，此刻，连月一身白衣，凌空虚浮，那原本背在身后的青色古琴已然被横放于玉膝之上，琴音铿锵，没有丝毫的流水细音，乍一响起，便在虚空中生出了一股杀戮之气，浓郁的杀戮之气冲天而起，这其中，竟是蕴藏着一股悍不畏死的剑道意志。

　　被这琴音一激，李浩然骤然间长啸一声，握在手中的宛若戒尺的神剑横于胸前，左手一握，一道鲜红的血流在剑身上弥漫了开来。

　　刹那间，那原本还平静的神剑猛的爆出了浩荡的浩然正气，青红色的锋芒之气几乎在其头顶凝聚出来。

　　浩然之气迸发，李浩然强大的气势心意坦荡无疑。

　　同时，自李浩然的身上，快速地升起了一股博大的威严，这股威严夹带着一股审视天下的意志，即刻直冲天际。

　　虚空中，竟是有春雷乍响，轰隆隆的雷声仿佛迎合了剑者的意志一般，发出了巍峨的咆哮声。

　　“咄！”从李浩然口中，一道血剑激荡而出，直射在手中的神剑上。

　　强烈的乳白色神芒猛的从神剑上爆射出来，同时，从李浩然的身上，一股通天彻地的浩然剑意升腾起来。

　　“诸天气荡荡，正气日兴隆！”

　　勃然的大喝一时间响彻了拜月峰上数十里的虚空，这一下，那原本在那血明周围蔓延的血气，竟是被冲淡了许多。

　　体内血气翻腾，陆清看向那李浩然，眼中露出了浓郁的赞赏之意，一如当初一般，这李浩然的强大战意和剑道意志，让他心中好感顿生，再看那血明，一时间，在李浩然的剑意下，却是连战意都显得无比地微弱起来，又如何能胜？


第四十八章 血煞魂石

　　面对着李浩然磅礴大气的一剑，那血明却也不是全无所觉，此刻，在他周身凝结的血浪猛地冲起了数十丈高，一道不似人声的怒吼声响起，在其漆黑的长衫背后，一条凝若实质的血蛇顿时显化了出来。

　　这血蛇身上，有着块块六角形的鳞甲，这每一块鳞甲，便如同一面面镜子，散出耀眼的血芒，同时，在那三角状的蛇头上，还直立着一根十丈长的血色的长角，这长角晶莹剔透，里面能够清晰地看到有浓郁的血浆涌动，阵阵腥臭的血气散了出来，瞬间弥漫了数里的虚空。

　　这血蛇长嘶一声，丝毫不畏惧李浩然身上的浩然正气。

　　“破！”

　　却是不紧不慢的，血明手中的神剑接连点动，顿时，那血蛇头上的独角爆射出了成千上百道血色的剑罡，这血色的剑罡呈现出了黑红色，却是牵引出了虚空深处的死气，直接将虚空刺出了连绵的空间波纹，而这空间波纹似乎还受到了血明的引导。在那一道道黑红色的剑罡之前凝聚成了一道数十丈长的空间波纹，这空间波纹上，同时拿泛起了黑红的色泽，血气和死气纠缠，勾勒出了一幅骇人的画面。

　　“血煞死气！”不少的剑魂境大师忍不住惊呼出声。

　　“血剑皇！”李长琴沉声道。

　　血无疆闻言却是摇头道：“虽然我剑者不喜外物，但是这剑道相争，每一处因由，皆是决定胜负的关键，我人道讲求成王败寇，没有任何理由。”

　　面色铁青，被血无疆如此一说，李长琴等人却是无法再开口，其它诸宗剑者也是暗自摇了摇头，如果是天道宗门，李长琴等人还有一番说法，但是此刻相对的三人，皆是三大人道宗门，天道的一套，却是不被他们认同的。

　　至于血煞死气，却是人道双行属，血煞之气与死气，两者本质相近，自然能够成就双行属，虽然在诸宗剑者的了解中，那血明只是修炼的血煞剑气，但是此刻既然施展出了死煞剑罡，便是身上隐藏着一件接引死气的剑宝。

　　剑宝，那是只有剑魄宗师方能炼制的剑道至宝，拥有着莫大的威能与诸多功用。

　　再看李浩然，脚步踏动，每一步，都铿锵有力。大地震颤，神剑连斩，青红色锋芒四射的神剑上，瞬间斩出了数十道乳白色的纯净剑罡。这浩然剑罡仿佛穿越了空间一般，轻重缓急自由变换，让人摸不清轨迹，每一道剑罡，都死死地锁定住了血明。

　　噗——

　　每三道浩然剑罡，便将数十近百道死煞剑罡粉碎开来，数十道剑罡斩出，顿时湮灭了千百道死煞剑罡。

　　余势不减，一股更加强大的浩然剑意从李浩然的身上升腾起来，同时，连月的琴音也骤然拔高，急促的琴音夹杂着浓郁的杀戮之气，让人心血沸腾。

　　“量玉剑尺！”

　　骤然的一声大喝过后，从李浩然的身上，居然散发出了强大无匹的浩然正气，这浩然正气，好似无穷无尽一般。从李浩然身上汹涌出而出。

　　浩然剑意在李浩然的头顶凝聚出来，百丈高的剑意虚影傲立在虚空之中。凛然不可侵犯！

　　嗤——

　　无数道浩然剑罡暴射出来，李浩然手中的神剑之上，此刻包裹了浓郁的浩然剑罡，这每一道浩然剑罡都有百十丈长，数丈宽，只是瞬间，这所有的浩然剑罡便沿着一道道玄奥的轨迹融合到一起，凝结成了一柄足有三百丈长，二十丈宽的浩然剑尺，这剑尺全部由浩然剑罡凝聚而成。剑身成尺状，乳白色的浩然之气将血明笼罩在了当中。

　　轰隆隆——

　　虚空中，顿时掀起了磅礴的空间波纹，空间波纹颤抖，几乎衍化成空间大浪。

　　“浩然的浩然正气已经深入骨髓了！”李长琴颔首道。

　　“诸天血气，铸我血海！”

　　那血明骤然间大喝一声，从其身上，顿时散发出了一股古怪的气息，这气息无比的血腥，方圆数百丈的虚空中，环绕着血明，竟然生出了无数的幻象。

　　这无数的幻想中，有青年，有幼童。有老人，也有灵兽，野兽，虽然两者之间有着种族的差别，但是无一例外的，它们的身上，都散发着同样凶厉的气息，从这气息中，诸多大师还感受到了无数痛苦的意念。

　　“血煞魂石！”酒剑皇蓦地沉喝一声。

　　“原来是血煞魂石！”

　　此刻，诸宗剑者也终于明白了为何这血明能够发挥出如此实力。

　　血煞魂石，乃是由万千生魂血祭。汇聚而成，要成就这么一块血煞魂石，最起码要十数万的生灵方才能够成就，这其中所造的杀孽，实在是难以用言语说明。

　　这血海门，居然拘禁了这么多人和灵兽的魂魄，来铸炼血煞魂石。从此之后，这些人和灵兽的魂魄不说入轮回了，就连魂飞魄散都无比的困难。

　　诸宗剑者纷纷猜测，这血海门究竟拥有着多少的血煞魂石。

　　此刻，血明眼中血气爆闪，那回守到身边的血蛇仰天长嘶，一股凶厉之气顿时冲天而起，瞬息间，这方圆数十里的空间，无尽的血气与死气汇聚而来，被这血蛇张开的血口全部吞噬了进去。

　　死煞剑罡源源不断地灌注于血蛇之中。转瞬之间，这血蛇竟然凭空胀大了数倍，七百丈高的惊人蛇身，三十丈粗的巨尾凌空扫出，一道道连绵的空间大浪被破开，朝着李浩然汹涌而去。

　　轰——

　　虚空中，无尽的空间大浪瞬间覆盖了连绵的波纹，与那量天剑尺凌空抵在了一起。

　　黑红色的蛇角点在剑尺正中，李浩然顿时如遭雷击，整个人浑身的骨骼噼啪作响，道道血剑自全身的血脉喷薄而出，瞬间被那蛇角吞噬了进去。

　　“李大哥！”琴音戛然而止，连月惊呼出声。

　　“李大师，认输吧，再这样下去，你一身精血流干，必定会陨落的。”此刻，只见那血明面露微笑，却是显得温润儒雅，那一身的血气缠绕，诸宗剑者见了，却是显得无比的邪异。

　　“不，可能！”李浩然牙齿紧咬，身上的鲜血自血脉内涌出，便如同细长的溪流，朝着那血蛇独角中涌去，同时，那量天剑尺的浩然正气，也逐渐暗淡了下去，明眼者皆能看出，李浩然已经是强弩之末，再坚持下去，只有陨落一途。

　　“浩然！”酒剑皇沉声道，“你认输，为师不怪你！”

　　“师父——”

　　“徒弟娶亲，如果师父连徒弟的剑侣都保不住，还做什么师父。”酒剑皇的目光沉静，但是背后的碧血神剑已经开始发出了嗡嗡的颤鸣声。

　　“怎么，酒剑皇想要反悔吗？”血无疆双眼眯起，便如同一条伺机而动的毒蛇，紧紧地盯着酒剑皇。

　　冷哼一声，酒剑皇沉声道：“所谓剑侣之事，便是你情我愿，如果这世上的许多物事都只能依靠实力为先的话，那这朗朗乾坤还需要什么正气，那悠悠万世又要倚仗什么天道！”

　　“哦？”血无疆神色不变，“这么说来，酒剑皇是打算反悔了吗？”

　　“反悔，”酒剑皇摇了摇头，“我们只是答应了比试，并没有答应你这师侄赢了，便将连月许配给她，剑侣之事，一生一世，就算是胜了，也只是给了你师侄一个机会，让连月自己选择，至于如何选择，我们做长辈的，却是不会插手的。”

　　血无疆闻言微微一滞，随即却是仰首大笑出声，滚滚的血煞之气震荡虚空，一股凶厉的血煞之气隐藏于虚空之中，没有任何的征兆，整个拜月峰上空的虚空之中，同时响起了阵阵幻音。

　　“班门弄斧！”连无名踏前一步，身上无端的响起了一道高亢的琴音，这琴音甫一出现，便直冲天际，无形的音浪肆虐虚空，刹那间，那自血无疆身上散发出来的幻音便湮灭了干净。

　　“好一个琴剑宗，好一个浩然宗！今日我血无疆算是见识了，便是这样出尔反尔之辈，枉你们平日里自称浩然正道，这浩然正气，也不过如此，不过如此！”血无疆语出惊人，这刹那间，聂碧心与李长琴同时变色，目光看向血无疆，变得阴沉无比。

　　“来者便是客，血剑皇如果存心捣乱，还恕我两宗不欢迎。”李长琴沉声道。

　　“不欢迎吗？”血无疆冷笑一声，随即目光转向了血明，“师侄，停手吧，既然这两宗皆是欺世盗名之辈，你又何须执着，想来，这琴剑宗的女子，也不比一般的宗门弟子强上多上，师叔为你做主，回宗门一定替你寻上几个毫不逊色的。”

　　“是，师叔！”那血明却是无比的温顺，血无疆一开口，顿时撤去了剑式，几乎是瞬间，李浩然苦苦支撑的量天剑尺破碎开来，整个人朝后倒飞出去。

　　“李大哥！”连月惊呼一声，身形闪动，将李浩然接入了怀中。


第四十九章 六行琴剑，浩然剑罡！

　　“血无疆！”酒剑皇与琴剑皇两人同时踏前一步。

　　“怎么，你们还打算与我动手不成！”血无疆目光微动，对于两人似乎没有一丝的惧怕，“不过刚刚渡过二重雷劫，莫以为你们便能够傲视群雄了！”

　　两人相视一眼，酒剑皇沉声道：“那我们说不得要向血剑皇讨教一二了。”

　　“讨教一二！”血无疆脸上露出了傲然之色，“讨教，你们不过初入二劫，本人让你们一起上！”

　　“狂妄！”酒剑皇冷喝一声，目光却是凝重异常，缓缓地拔出了背后的一柄淡青色长剑，上面除了一层淡淡的代表金天级神剑的金色锋芒外，剑身上，还泛着一抹浓浓的血光。

　　但是从这血光上，陆清没有感受到任何的血腥杀戮之气，反而引起了他体内血流的反应，滚滚的热血在血脉内奔腾不息，穿过五脏六腑，无尽髓海之中，三千丈的紫金色血脉真龙仰天咆哮，意志坚凝。

　　“此剑金天，名号碧血，以赤胆忠心心血铸就，斩尽天下不忠不义之人！”酒剑皇陡然大喝一声，一股浩然之气猛的爆发出来，强大的气势心意坦荡无疑。

　　同时，酒剑皇眼中蓦的升起了一股博大的威严，这股威严夹带着一股审视天下的意志直冲天际，春雷乍响，轰隆隆的雷声仿佛迎合着心意一般，发出了巨大的咆哮声。

　　“咄！”从老头儿口中，一口酒剑喷出，直射在手中的碧血神剑上，手中的碧玉色酒葫芦悍然握碎。

　　吟——

　　即刻，强烈的金红色神芒猛的从碧血神剑上散发出来，同时，从老头儿身上，一股通天彻地的浩然剑意升腾起来。

　　挥剑连斩，碧血神剑上，瞬间斩出了数十道乳白色的纯净剑罡，剑罡仿佛穿越了空间一般，轻重缓急自由变换，让人摸不清轨迹，眨眼间就来到了血无疆面前，滚滚的正气法则浩荡无垠，这数十道浩然剑罡蕴藏着浓郁的法则之力，空间被撕裂，露出了漆黑的洞虚空间。

　　“找死！”血无疆冷喝一声，在他身上，骤然蜂拥出了强大的血气。这血气中，同时蕴藏着强大的血煞之气，血色的大浪在血无疆周围千丈的地域汇聚成海，血煞剑罡如同怒蛟一般穿梭其中，在这周围的虚空。空间大浪被震荡了出来，并有了愈演愈烈的趋势。

　　“血海，噬！”

　　血无疆大喝一声，那周围的血海顿时绽放出了耀眼的血芒，法则澎湃的浩然剑罡没入其中，只是泛起了一团微小的血浪，便消失不见。

　　“快退！”

　　不知是谁高喝了一声，虚空之中，诸宗剑者，就算是那到来的其它几名剑皇，也是快速地向后退去，那浓郁的血煞之气实在是让人心神摇曳，如果深入其中，便是剑主也要瞬间被侵蚀心志，失去意志，消弭陨落。

　　随着人流，陆清也退出了数里远，当初见到酒剑皇与琴剑皇两人，是两人之间论剑相斗，但是今日两人联手对敌，又是别有一番风采，两人都是这世间卓尔不群的人物，在当初更是让陆清大大地开了眼界，知晓了不少剑道，否则的话，便是路过这琴剑宗，陆清也是不会有多少的逗留的，更遑论前来拜见了。

　　此际，拜月峰之上风云变幻，虚空震荡，引得琴剑宗的诸峰弟子抬首，却是被这样的威势骇住了。

　　再看虚空之上，血无疆周围的血气和死气疯狂地朝着其聚集了起来，冲天的血煞之气在九天之上凝聚出了一朵黑红色的血云，这糅合了血气和死气的血云充满了一股强大的威压，这威压，超越了天道之威，几乎在瞬间便镇压在了酒剑皇两人身上。

　　脸上露出了凝重的神色，琴剑皇毫不示弱：“接剑，徵火式！”

　　轻喝一声，琴剑皇身上骤然爆发出了一股无形的，却仿佛深入灵魂的嗡鸣声，整个天地在这一刻都仿佛跟随着震动了起来，数千丈的虚空之上，方圆数十的空间，无论是云朵还是鸟雀鹰鸠，都被这嗡鸣声瞬间绞碎，空间震荡，无数道狭长的洞虚空间撕裂开来。

　　即刻，数十柄长有百丈，十数丈宽的炽热火剑在虚空中瞬间凝结出来，炽热的烈焰在剑身燃烧，琴剑皇抚着牙黄色的古琴，抚过那六根颜色不同的琴弦，随即十指拉动了那火红色的琴弦。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　剧烈的剑罡破空声连成一片，肉眼可见的，这数十道罡剑路过的空间拉开了一道道狭长的洞虚剑刃，罡剑带着炽热的焰光，向着血无疆激射而去。

　　眼中精芒暴闪，琴剑皇双手不止，音杀剑罡四溢，同时再次扣住了金色与绿色两道琴弦：“商金式，角木式！”

　　嗡——

　　一道无形的琴音扩散开来，向着四面八方扩散而去。

　　轰——

　　在诸宗剑者骇然的目光中，数十外的大湖湖面之上，猛的掀起了数百丈高的巨浪，随即，天地间的木行与金行之气快速汇聚，四五十道包裹着绵长木气与凌厉金气的音杀罡剑再次生成，笼罩了血无疆头顶的虚空。

　　“没有用的，诸天血轮！”血无疆面色不变，身上的血煞之气却是骤然间暴涨了千丈高，死气深重的法则剑罡喷薄而出，随着其剑指舞动，在虚空中按照一道莫名的轨迹凝结成了一方血色翻滚的剑轮，这剑轮之上有血纹滚滚，金色的锋芒之气在剑轮之外环绕，一圈漆黑的洞虚剑刃同时环绕着这剑轮，朝着琴剑皇横空斩去。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　没有任何的滞碍，这无数的罡剑，乃至是狭长的洞虚剑刃，皆在这一方百丈方圆的巨大剑轮前破碎了开来，同时，诸般幻影充斥了方圆十里的虚空，就算是战圈之外的诸宗剑者，都同时感到了心神巨颤，要不是这些幻影只是附有意志，而非魔气，众人都会以为这血无疆遁入了魔道，如斯手段，可以肯定，这血无疆身上同样具有血煞魂石这样的凶厉之物。

　　“浩然剑罡，聚！”酒剑皇面色凝重，低喝一声，手中的碧血神剑绽放出耀眼的白芒，瞬息之间，在酒剑皇的碧血神剑周围，已经汇聚出了一道道高有五百丈的乳白色的浩然剑罡，同时，整个虚空在老头儿剑罡汇聚的时候，逐渐散发出了蒙蒙的白芒，将来自血无疆的血煞死气阻隔在了另一片虚空。

　　目光沉凝，酒剑皇一双眸子上闪烁着浓郁的乳白色正气神芒，凌厉的剑罡随着目光涌动不息，刹那间放声长喝道：“诸天有道，浩然正气！”

　　磅礴的正气之音化做滚滚声浪，直入九霄，一时间，那充斥的血煞死气竟然被压制了下来。

　　咻——

　　数十道浩然剑罡激射而出，直接轰杀了上去，没有丝毫的花俏，纯粹的横冲直撞。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　剧烈的轰鸣声连成一片，虚空中，一圈清晰的洞虚气浪扩散开来，气浪所过之处，漫天云雾被卷入其中，元气震荡，灵气破败。

　　那百丈方圆的血色剑轮在这浩然剑罡的冲击之下，顿时有了溃散的趋势。

　　“散！”似乎胜券在握，血无疆轻喝一声，即刻，那由无数法则剑罡凝结的血色剑轮蓦地爆散开来，凌厉的法则剑罡引动着滔天的血气死气，随着血无疆的魂识引动，瞬间便撕破了那近乎无穷的浩然剑罡，笼罩了酒剑皇两人。

　　面色骤变，酒剑皇两人步法连踏，虚空中顿时凝现出了无数道人影，每一道人影甫一出现，便有一道血煞剑罡透体而过，伴随着漆黑的洞虚空间被撕裂开来，同时将那无数的残影吞噬进去。

　　数息之后，剑罡散去，酒剑皇两人的身形重新在虚空中凝化出来，只是相比于之前的淡定，两人身上的衣衫却是有着些许的破损，甚至诸宗剑者可以清晰地见到那衣衫之上的斑驳的血迹。

　　血无疆，成名数十年，此刻一身的战力着实震惊了诸宗剑者，身为二劫剑皇，独斗两名二劫剑皇而不落下风，甚至稳稳地压制，这样的实力，实在是让之前在次音剑塔的几名剑皇心生庆幸，血无疆睚眦必报，如果当初得罪了，怕是日后难免会做过一场，这结果，则是可想而知。

　　此刻，血无疆也不急于趁胜追击，而是以一种居高临下的目光看着酒剑皇两人，说来，他也算是两人的前辈，虽然辈分相同，但是当初他出道成为剑魂境大师之时，两人还只是剑师而已，如今虽然成为了与他一般无二的二劫剑皇，但是心中，血无疆还是有着一分傲然的。

　　与他论剑，要是两宗宗主，还差不多！

　　虚空一边，李长琴与聂碧心相视一眼，嘴角都是露出了微微的苦笑，血无疆以一敌二，犹占上风，实在是对他们两宗威严的挑衅，只是他们却是不能再次出手了。


第五十章 血蛇吞天！魔气初现！

　　本来，酒剑皇两人便是以多凌寡，再加上他们的话，便是真正的不要面皮了，此际诸宗剑者在此，如果传出去，他们两宗必将威名扫地，再难见人。

　　目光冷漠无情，血无疆看着酒剑皇两人，沉声道：“素闻琴剑皇的六行琴剑精妙绝伦，酒剑皇的浩然罡剑更是无与伦比，动用全力吧，也让血某来称量称量，莫不要浪得虚名才是。”

　　相视一眼，酒剑皇两人点了点头，随即目光同时落到了血无疆的身上，此刻，见识到了血无疆的实力，就算是彼此敌对，也是心生敬意，凭一己之力抵挡他们两人，如果一开始便全力以赴，他们势必会落败，但是此时却是傲然等待他们，虽然这一分姿态让他们心中不喜，但是不得不承认，血无疆的实力的确高深绝伦。

　　两人皆是一界骄楚，此刻当然不再迟疑，只见琴剑皇长啸一声，一双修长的手指幻化出无穷的幻影，一股凌厉地杀戮剑意顿时爆发出来，双手同时拨动那代表五行的五色琴弦，铮铮的琴音响起，急促而犀利，瞬间传遍了方圆数十里的虚空，琴音所过之地，一些天生弱小的鸟雀顿时承受不住这伐戮的琴音，整个身体胀大，再嘭的一声裂成了一团血粉。

　　伴随着这充满杀戮的剑意的，是五道分别代表了五行的各色罡剑在虚空中凝结而成，炽热的火行，锋锐的金行，厚重的土行，浩瀚的水行，连绵的木行，在这五道罡剑上展现得淋漓尽致。

　　“合！”

　　随着琴剑皇的一声暴喝，原本包裹着五行之气的五道音杀罡剑顿时向着中间凝聚起来，刹那间，一股凌厉无匹的罡风以琴剑皇为中心扩散开来。

　　吟——

　　一道惊天的剑吟声响起，在诸宗剑者震惊的目光中，一柄千丈长，五十丈宽的惊天罡剑在空中成形，上面金、绿、蓝、红、黄五行神光绞缠凝聚，随着那本源的音杀剑气不断震荡，被分散成了无数细腻的光点，再沿着一种奇异的轨迹首尾相连，形成了一道圆满的循环。

　　五行相生！

　　心中一动，再次看到这一招剑式，陆清顿时明白了，当初在那水云塔，两名剑皇虽然只是一劫，但也绝对是留了九成的余力，否则的话，那溱潼镇怕是要在这一剑之下化成齑粉，荡然无存。

　　琴剑皇剑指舞动，一股比之前还要强大数十倍的强大气势爆发开来，整个拜月峰上方的虚空在这一刻猛烈地颤抖起来，诸多琴剑宗的弟子，满脸敬畏地看着那仿佛要开天辟地的巨大的五色罡剑，六行琴剑，是他们琴剑宗的威名。

　　即刻，那一柄汇聚而成的同时具有五行之气，轮转相生的音杀罡剑，带着毁天灭地的气势，向着血无疆凌空刺去。

　　五色罡剑周围，一圈五色的光晕氤氲，周围的空间剧烈地震颤，破碎，一道道黢黑的空间乱流被引动出来，纠缠交错，镇压了一片虚空。

　　包括李长琴等人，诸宗剑者再次暴退出了数里，方才换晃悠悠地站稳了脚跟。

　　嘭——

　　空间乱流扫过云霄，几乎在刹那间，那纯白的云雾便被湮灭成了虚无。

　　面对着琴剑皇这威势绝伦的一式五行齐出，特别是那无形的杀戮琴音充斥了整个空间，每一丝琴音，都仿佛是在针对灵魂一般，而之前被血无疆夺去的大势，在琴剑皇五行齐出的刹那再次反转了回来。

　　“好！”面对着这一剑，酒剑皇慨然赞叹一声，碧血神剑在身前急舞，每一剑都极尽玄奥，轨迹天成，“好一个五行齐出，连老小子，看我量天正剑！”

　　既而，酒剑皇陡然咬破舌尖，一点鲜红的热血喷在了碧血神剑上，而接到了这一滴热血，原本就已经泛起了金红色神芒的碧血神剑更是光芒大作，同时，整个虚空也是光芒大盛，每一片空间壁上，都弥漫上了一层耀眼的乳白色正气。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　随着酒剑皇身上的气势暴涨，从那一块块空间壁上，天道衍生的乳白色的正气透射而出，全部汇聚到了老头儿的身前。

　　量天剑尺！

　　无尽的威严蔓延开来，量天剑尺，酒剑皇的这声充满了无尽威严的喝声瞬间传遍了数十里，浓郁的浩然正气也汇聚到了其身体当中。

　　一股比之前更加浩大的浩然剑意爆发出来，同时，酒剑皇手中剑式也在这顷刻间释放了出来。

　　嗤——

　　嗤——

　　嗤——

　　无数道浩然剑罡暴射出来，碧血神剑上，此刻包裹了浓郁的浩然剑罡，每一道浩然剑罡都有千丈长，数十丈宽，只是瞬间，这所有的浩然剑罡便沿着一道道玄奥的轨迹融合到一起，缩小成了一柄五百丈长，二十丈宽的浩然剑尺，这剑尺全部由浩然剑罡凝聚而成，剑身成尺状，一股浩然之气眨眼间笼罩了血无疆。

　　就在酒剑皇量天剑尺成形的瞬间，方圆数百丈的空间发出了一丝轻微的悲鸣声，虽然声音轻微，却依旧被诸宗剑者听到了。

　　在万丈的九天之上，此刻更是风雷汇聚，轰隆隆的天雷声响彻云霄。

　　呜——

　　量天剑尺轰然斩下，浩大光明的浩然剑罡破开空间，空间乱流剧烈的波动，让空气发出了无言的呜咽声，丝丝空间罡风从一道道的洞虚空间中肆虐而出，被空间乱流包裹着，全部汇聚到了剑尺之上。

　　“终于来了。”血无疆此刻面色也是无比的凝重起来，在他周身的血浪猛地冲起了数百丈高，一道不似人声的怒吼声响起，在其背后。一条凝若实质的血蛇顿时显化了出来。

　　这血蛇与那血明的不同，全身没有一块鳞甲，却是包裹着一层翻滚的腥臭血流，散发出耀眼的血芒，同时，在那三角状的蛇头上，还直立着两根十丈长的血色长角，这长角晶莹剔透，里面能够清晰地看到有浓郁的紫红色血浆涌动，阵阵腥臭的血气散出，将周围的空间都腐蚀了。

　　血蛇长嘶一声，恐怖的威严镇压人心。

　　旋即，一股凶厉之气自这血蛇之上冲天而起，瞬间，这方圆数十里的空间，无尽的血气与死气汇聚而来，被这血蛇张开的血口全部吞噬了进去。

　　血色的血煞法则凝成血煞之光，源源不断地灌注于这凶蛇之中。

　　转瞬之间，这血蛇竟然凭空胀大了数十倍，千丈长的惊人蛇阵盘起，五十丈粗的巨尾凌空扫出，一道道漆黑的洞虚空间向着四面扫开。

　　“血煞吞天！”

　　剑指凌空刺出，那原本立于虚空中的血蛇立即张开了猩红的蛇口，露出了里面黑红色的蛇信和法则血煞凝结的獠牙，随着那大口的开合，一圈圈的黑红色的空间波纹扩散开来，即刻衍化成了一道惊人的洞虚空间，里面有着黢黑的空间乱流搅动盘旋，仿佛正在遵循着某种莫名的轨迹。

　　诸宗剑者之中，陆清忽然皱起了眉头，或许是掌握了洞虚之气，对于这天道之外的洞虚空间，陆清如今隐隐地能够感到一丝的联系，此刻随着血无疆的动作，陆清却是感到了那漆黑的洞虚空间中，那黢黑的空间乱流上，有着隐晦的魔气波动。

　　不错，就是魔气，血魔之气！

　　融合了先天魔气的血煞之气！

　　怎么回事！

　　陆清心中微震，今日，这血无疆的所作所为本来就有些牵强，如果没有什么后手的话，如此撕破面皮，什么都换不到，怕不是一宗护宗长老所为，那么，他求的究竟是什么？难道真的仅仅是为了自己的师侄求亲吗？

　　心中警惕，丹田气海内，剑种嗡嗡颤鸣，却是准备一有不对都出手相助。

　　然而瞬息之后，不但是酒剑皇两人，就连诸宗剑者，以及李长琴等人，都是目瞪口呆，因为在他们眼中威势绝伦的五行罡剑与量天剑尺，连同那衍生的空间乱流，皆被那张开的猩红蛇口一下子吞噬了进去。

　　刹那间，那庞大的蛇身骤然间暴涨了两倍，即刻又快速地恢复了正常。

　　两人全力施展的精深剑式，便这样被化解了开来，这样的方式，简直是匪夷所思，酒剑皇两人剑式骤然被噬，随行的魂识也顿时受到了重创，一口逆血控制不住，从两人口中喷出，身形晃动，摇摇欲坠。

　　“这是什么剑式？”琴剑皇抱着六行琴剑，目光虽然黯淡，却依旧死死地盯着血无疆。

　　庞大的血蛇在身边嘶吼舞动，血气滔天，血无疆大笑一声，身上的傲然之意更甚。

　　“这是本人自创的血蛇吞天剑！为中品精深剑式！”

　　血蛇吞天剑！为中品精深剑式！

　　李长琴与聂碧心相视一眼，心中同时掀起了惊天大浪，此人居然拥有如此强大的剑道领悟！

　　那血蛇一吞，便是人群之中的陆清，也感到了一股天地消逝的惊人剑意。


第五十一章 语出惊人

　　精深剑式，还是中品的精深剑式，在金天界，便是经历了数代人的努力，也难以创立出一套，却没有想到这血无疆竟然独自创立出了一套。

　　“呼延大师，不知这中品精深剑式是——”

　　“精深剑式，除了分为精深剑式和法相剑式，还分为入品和不入品，一般的精深剑式，只能算作不入品，这威力也是有限的很，而法相剑式，基本上便算是入了品了，分为上中下三品，下品法相剑式，一般便具有了十分强大的威力，甚至能够超越天位挑战，到了中品，便更加的强大了，就算是金天界，也只有五大宗门方才拥有，我等四十三大金天级宗门，都没有。”

　　“那上品法相剑式呢？”

　　“上品法相剑式，呵呵，那是只有白灵界方才拥有的，我们金天界，却是没有听闻哪宗拥有这样的剑式。”

　　入品，不入品？

　　陆清心中一动，自己的紫霄风雷剑，却是能够被划入哪一品呢？

　　虚空之中，血无疆傲然而立，目光冷厉地望着面前的酒剑皇两人。

　　“怎么，两位还有什么招式未出，可以尽管施展出来。”

　　李长琴两人同时上前，将手放在酒剑皇两人的背上，渡去剑元为两人蕴养内腑。

　　“血无疆，你想要怎样！”李长琴白发无风自动，不怒自威。

　　面对着李长琴的目光，血无疆却是神色不变：“只是想要两位宗主按照在下所说，将连月师侄女许配给我这师侄。”

　　然而，还不待李长琴开口，原本扶着李浩然的连月却是骤然抬起头来，目光冷淡地扫视了那血明一眼，随即目光落到了血无疆身上。

　　“连月宁死不嫁！”

　　瞳孔一缩，血无疆冷笑道：“连师侄女，你可要看清楚了，像李浩然这样连比自己修为不如的人都无法战胜的弱者，如何能够守护你一生一世！”

　　目露冷色，连月目光在两人身上略一停留，随即道：“血剑皇自重，连月师门师叔伯数十人，却是没有一名血姓的。”

　　顿了顿。

　　“倚仗外物，还引以为傲，连月更为不耻！”

　　“你！”血无疆眼中杀意迸射，琴剑宗神女连月之名，在金天界闻名已久，更是以清冷冷艳之姿艳冠一界，如今突兀地说出如此一番话，就算是诸宗剑者再无知，也能明白其心中是多么的愤怒厌恶。

　　“月儿——”李浩然勉力睁开双眼，凌空站稳身子。

　　“李大哥。”连月一惊，却是小心地将其扶住。

　　“我输了，你不会怪我吧。”

　　“不会，连月从来没有怪过李大哥。”

　　脸上露出一抹黯然之色，李浩然道：“虽是倚仗外物，但是我终究是输了，一开始没有答应，但是难免落人口实，浩然为宗门丢脸了。”

　　“李大哥！”

　　摆了摆手，李浩然却是脱开了连月的扶持，上前几步来到李长琴几人面前。

　　“师父，一切罪过皆在弟子身上，弟子无能，让师尊蒙羞。”说完，李浩然便要俯身拜下。

　　“混账！”睁大双目，酒剑皇怒喝一声，却是支撑起身子，死死地盯着面前的徒弟，“这一切岂是你想要承担便能够随便承担的！”

　　目光再转，落到血无疆身上。

　　“血无疆，今日你辱我两宗，我虽然不是你对手，但就算是陨落，今日你也休想破坏我徒儿剑侣大典！”

　　“欺世盗名！”血无疆此刻却是无比的淡漠，只是目光微瞥了酒剑皇一眼，淡然道。

　　“你——”

　　“实不要脸！”

　　骤然间，一道淡漠的声音在诸宗剑者中响起。

　　“何人！”

　　几乎是同时，酒剑皇与血无疆长声喝道，旁边，李长琴两人目光转动，却是凝聚到了一处地方。

　　诸宗剑者中，一道青衫越众而出，步履缓慢，平淡无奇，数息后，便来到了血无疆等人面前百丈处。

　　剑主！

　　不但是诸宗剑者，便是血无疆等人都是一怔，什么时候，剑魂境大师之间的恩怨，剑主能够如此淡然自若的插进来，甚至是置他们数名剑皇的威严于不顾，出口成脏。

　　“你说的何人？”血无疆沉声道，虽然没有放出气势，但是来自二劫剑皇的威严，却是镇压在了陆清的身上。

　　而看酒剑皇，眼中却是露出了些微的迷惑之色，看着面前的青年，他总有一种熟悉的感觉，但是不知为何，却是想不起来了。

　　包括连月与李浩然，此际也是眉头紧皱。

　　说来，要不是最近陆清悟通了剑魄三境，气质心境变化，便是连外在，在剑魄境以下的剑者面前，也多出了一份镜中花，水中月的朦胧，加上陆清动用紫皇剑身经隐藏了修为，是以连月两人，包括诸宗剑者中与陆清有过一面之缘的数名剑魂境大师，都无法将其认出。

　　目光轻轻地落在血无疆身上，陆清轻声道：“难道你还有什么疑问吗？”

　　“混账！”血无疆怒斥一声，随即剑指一点，一道血煞剑罡激射而出，瞬间便来到了陆清胸前。

　　“小心！”聂碧心身形一闪，便挡在了陆清身前。

　　剑指点出，纯白色的浩然剑罡与血煞剑罡同时消散。

　　“血无疆，你身为剑皇，却向一名剑主出手，会不会有失身份了。”聂碧心面色肃穆。

　　“小小的蝼蚁，也敢出言诽谤，做蝼蚁，便要有做蝼蚁的觉悟，免得到时候怎么死的都不知道，”血无疆却是不以为意，随即道，“但既然聂宗主开口，我就饶他一命，不过死罪可免，活罪难逃，报上你的宗门，再磕三个响头，我就放你走！”

　　眉头皱起，聂碧心眼中终于露出一丝杀气，但是随即似乎想到了什么，却是心中叹息一声，让开了虚空，朝着陆清轻声道：“小兄弟，今日你出言相助，我两宗感激不尽，但是大师威严不容亵渎，磕完头，便离开吧，我保证，不会有人为难你。”

　　说出此话，便是诸宗剑者也是微微地叹息一声，这青年冒犯大师，如果同是剑魂境大师便算了，另有说法，但是此际却是不能了，大师威严，如果剑魂境之下谁都可犯的话，这剑道五境，划分何用，这已经是犯了众大师的忌讳，便是聂碧心等人想要免去这番活罪，也要顾及这众目所视，悠悠众口。

　　知道聂碧心的难处，陆清也不以为意，目光透出了些许玩味之意，看着面前的血无疆，道：“你是人道大师？”

　　“不错！”虽然陆清的口气不敬，但是诸宗所视，血无疆也要保住面皮，此刻只得沉声喝道。

　　点了点头，陆清道：“那就是说，我冒犯了人道大师的威严了？”

　　“不错！你还有何话说！”血无疆忍住心中恼怒，这突然冒出的剑主，竟然不受他威严镇压，屡屡挑战他的耐性，他已经心有定计，今日一过，定然不能放过这面前之人，要让他尝试一下血煞炼狱之苦！再慢慢折磨至死！

　　一边，聂碧心与李长琴两人相视而立，却是在思考今日该如何收场，这血无疆的实力深不可测，便是他们，也没有把握，如果引出其门中的宗师老祖，便是他们两宗数千近万年的基业，也要毁于一旦。

　　看着面前的陆清，酒剑皇与琴剑皇越是看着，越是熟悉，但是心中总有一层迷雾似的，将一切遮掩在里面。

　　“李大哥，你说——”

　　嘴角露出些微的苦笑，李浩然也是摇了摇头：“不懂。”

　　再看陆清，却是话锋骤然一转，沉声道：“我冒犯了人道大师的威严？荒谬！魔道大师，何时如此懂得隐忍藏匿了，却是让在下十分好奇！”

　　面色不变，血无疆心中却掀起了惊涛骇浪。

　　“混账，小小剑主，竟然信口雌黄！本座纵横金天界之时，你又知晓什么，本座是血海门护宗长老，你如此，便是诬蔑我血海门为魔道宗门了！”

　　“小兄弟！”聂碧心等人也是一惊，没有想到陆清会说出这样的话来。

　　诸宗剑者更是哗然，血海门乃是他们金天界五大宗门之一，虽然修炼剑气十分歹毒，但是到底是正宗的人道一脉，并没有魔气藏匿，血海门立宗万年多，早已深入人心，陆清此刻的指责，却是惊世骇俗了。

　　“此人是何人，如何说出这等话语。”

　　“是啊，如此一来，便是血海门，非杀他不可了。”

　　“不错，此人年纪轻轻，已是剑主，这资质悟性也是绝佳了，如此陨落，却是可惜了。”

　　“不知诸位可知此人出自何宗？”

　　“出自何宗？”

　　诸宗剑者皆是一愣，数息之后，竟是发现，他们竟无一人识得陆清，更加不用说知晓其出自何宗了。

　　那么，此人到底是谁！

　　“聂宗主！”此刻，血无疆眼中杀意沉凝如山。


第五十二章 言出法随

　　转首看了陆清一眼，聂碧心心中不忍，开口道：“小兄弟，须知道祸从口出，如果没有证据的话，便是大祸啊！”

　　面露微笑，陆清却是没有答话，而是上前几步，来到了酒剑皇两人面前。

　　“晚辈见过两位前辈！”

　　相视一眼，酒剑皇两人迷惑道：“这位小兄弟，你认识我们。”

　　淡然一笑，陆清道：“有过一面之缘。”

　　“一面之缘！”血无疆冷笑道，“难道你以为，你诬蔑了我血海门，与两名剑皇有过一面之缘便能够了结了吗？”

　　目光陡然一转，陆清的眼中透出了惊人的冷色，这一眼望来，血无疆骤然生出了一种被看透的感觉。

　　怎么可能！

　　血无疆心中一惊，沉声喝道：“你到底是何人？”

　　“我是何人，你也配问！”

　　几乎是一步踏出，瞬间，陆清便出现在了血无疆面前。

　　好快！

　　李长琴两人惊呼一声。

　　咻——

　　心中早有忌惮，此刻再不迟疑，几乎在陆清出现的瞬间，自血无疆丹田处，一道白色的匹练激射而出。

　　叮——

　　一道清脆的声音响起，即刻，血无疆向后暴退出了数里远。

　　“白灵级神剑！”李长琴两人同时惊呼道。

　　此刻，在血无疆的手上，一柄纯白色的神剑锋芒吞吐，周围的空间，都有些扭曲了起来。

　　然而，相比于白灵级神剑出现的震惊，他们更是惊讶陆清的表现。

　　看着那肉色的剑指，上面却是没有任何的痕迹，让人实在难以想象，其刚刚是如何挡住那样的锋芒的。

　　“下品白灵级神剑，”陆清目光朝着那神剑看一眼，随即轻声道：“你想要与我为敌吗？”

　　陆清的声音刚落，血无疆手中，那白灵级神剑便发出了嗡嗡的颤鸣声，从其中，血无疆却是感应到了一股畏惧的意识。

　　怎么可能！

　　血无疆看着手中的神剑，身为白灵级神剑，居然因为一句话而畏惧了。

　　却不知道，这是陆清成就了白灵剑体之后自然对于诸天神剑的威慑，只要品级在他的剑体之下，便自然受到震慑，难以抗拒。

　　“你真的要对我出手？”盯着血无疆手中的神剑，陆清再次道。

　　嗡——

　　剑身颤鸣，那白灵级神剑竟是隐隐发出了退却的声音。

　　怎么可能！

　　李长琴两人相视一眼。

　　“言出法随！这是言出法随的境界！”

　　“师父！”李浩然疑惑道。

　　深吸了一口气，酒剑皇道：“言出法随，在传闻中，是剑魄宗师拥有的威严，一言既出，万剑退避，人即是剑，剑即是人，一般的神剑，拥有了灵识之后，根本不敢与之为敌。”

　　顿了顿，琴剑皇接口道：“不过，这言出法随只是一种境界而已，传闻，只有得道的剑魄宗师才能够领悟，不过像这样让白灵级神剑畏惧，却是没有听说过。”

　　“师父，我看他有些像——”

　　“你也感觉到了，”酒剑皇一愣，“不过，这——”

　　“是有些像，”琴剑皇点了点头，但随即又摇头道，“不过这似乎有些——”

　　再看陆清，却是脚步不移，然而此刻，其身上却是逐渐弥漫出了一股缥缈的气息，这气息无影无形，却是隐约地透出了一股刚柔并济的味道，周围的虚空微微震颤，仿佛整个虚空都开始别引动了起来。

　　“阁下究竟是何人！”此刻，便是再无知的人，也知道陆清定然是隐藏了修为了，能够让血无疆如此忌惮，怕是不下于剑皇的修为。

　　没有答话，陆清道：“虽然不知道你用了怎样的方法隐藏了魔气，但是下面，你不施展，便陨落吧。”

　　吟——

　　一指点出，一道清越柔和的剑吟声响起，身若扶柳，却在瞬间再次出现在了血无疆面前。

　　神色骤变，血无疆横剑胸前，磅礴的血煞法则引动，血色的法则神光在神剑之上凝结成实质。

　　叮——

　　剑指点在神剑之上，那血色的法则神光顿时深深地凹陷了下去。

　　“既然你不退去，那就破碎吧。”目光中冷淡无比，这神剑同样是用血煞魂石铸就，里面蕴藏着无穷怨念，此刻通过法则神光侵蚀着陆清的神庭识海，却是被那千丈识剑之上的青色道字瞬间镇压。

　　啵——

　　下一刻，那法则神光便刹那间破碎开来。

　　咔嚓——

　　剑指点于剑身之上，顿时发出了一阵凄厉的悲鸣声，伴随着这悲鸣声，无数凄厉的惨叫声响起，大量的冤魂自这神剑中散溢出来，刹那间布满了这方圆十数里的虚空。

　　嘭——

　　在血无疆惊骇的目光中，手中引为至宝的白灵级神剑即刻破碎了开来。

　　身上血色的神光闪动，刹那间，血无疆的身形便消失在了原地，出现在了五十里外。

　　“神通血剑遁！”李长琴轻喝一声。

　　然而下一刻，陆清一步踏出，同样消失在了原地。

　　五十里外，血无疆面色苍白，周身血浪快速凝结，随之冲起了数百丈高，一道不似人声的怒吼声响起，在其背后。一条凝若实质的血蛇顿时显化了出来。

　　这血蛇包裹着一层翻滚的腥臭血流，散发出耀眼的血芒，同时，在那三角状的蛇头上，还直立着两根十丈长的血色长角，这长角晶莹剔透，里面能够清晰地看到有浓郁的紫红色血浆涌动，阵阵腥臭的血气散出，将周围的空间都腐蚀了。

　　血蛇长嘶一声，恐怖的威严镇压人心。

　　旋即，一股凶厉之气自这血蛇之上冲天而起，瞬间，这方圆数十里的空间，无尽的血气与死气汇聚而来，被这血蛇张开的血口全部吞噬了进去。

　　血色的血煞法则凝成血煞之光，源源不断地灌注于这凶蛇之中。

　　转瞬之间，这血蛇竟然凭空胀大了数十倍，千丈长的惊人蛇阵盘起，五十丈粗的巨尾凌空扫出，一道道漆黑的洞虚空间向着四面扫开。

　　“血煞吞天！”

　　血无疆吐出一口精血，剑指凌空刺出，那原本立于虚空中的血蛇立即张开了猩红的蛇口，露出了里面黑红色的蛇信和法则血煞凝结的獠牙，随着那大口的开合，一圈圈的黑红色的空间波纹扩散开来，即刻衍化成了一道惊人的洞虚空间，里面有着黢黑的空间乱流搅动盘旋，仿佛正在遵循着某种莫名的轨迹。

　　下一刻，陆清便出现在这血蛇面前。

　　“给我吞！”

　　暴喝一声，那血蛇蛇身骤然膨胀了起来，一道似风的洞虚空间在陆清周身生成，几乎在李长琴等人达到的霎那间，便将陆清吞噬了进去。

　　血蛇狂舞，血无疆面色沉凝，阴沉无比，今日这琴剑宗一行，还没有完全达到目的，却是损失了自身蕴养数年的白灵级神剑，便是他身为护宗长老，想要再次获得一柄白灵级神剑，也是十分艰难的，更何况想要达到之前的心意相通的境界，非要再花个几年不可。

　　不过说来，这一下将陆清这个可怕的敌人杀死，血无疆也是舒了一口气，不然的话，万一有什么变数的话，却不是他能够承受的了。

　　“小兄弟！”酒剑皇沉呼一声。

　　“怎么，酒剑皇还想要为其讨回公道吗？”血无疆冷声道，在其周围，那血蛇仰天长嘶，恐怖的音浪震荡虚空，祸人心智。

　　看着血无疆身边的血蛇，诸宗剑者皆是心中震动，中品精深剑法血蛇吞天剑，果真有着这样强大的威势，刚刚陆清的剑指，他们也是见识了的，便是下品白灵级神剑也能一指点碎，不想落入了血无疆的剑式中，也是尸骨无存。

　　“血无疆，你究竟想要如何？”聂碧心沉声道，“你不要考验我们两宗的容忍能力，否则的话，便是血海老祖出手，我们也必定要你陨落在此！”

　　目光眯起，血无疆道：“怎么，聂宗主你威胁我！”

　　“不是威胁，只是实话相告！”此刻，便是泥人还有三分火气，被血无疆这么一搅，拜月峰的剑侣大典算是没有了任何意义，李长琴也终于放下了所有的顾忌。

　　金天级宗门，相互征伐，也不是那么容易的。

　　“好，不愧是琴剑宗和浩然宗，今日，我算是见识了，以多欺少，还可以如此理直气壮！”

　　“休得胡言！”琴剑皇沉声喝道。

　　“胡言？”血无疆仰天长笑道，“刚刚那黄口小儿已经陨落，你们两宗还有人是我对手吗？”

　　“是吗？”即刻，一道冷淡的声音在耳边响起。

　　什么！

　　血无疆心神巨颤，也顾不得颜面，剑指引动，那护在身边的血蛇立时冲出了十数里远。

　　嘶——

　　千丈的蛇身翻滚，凄厉的惨嚎声震荡虚空。

　　咔嚓——

　　空间破碎，那血色的蛇尾直接探入了其中，搅动了成百上千道空间乱流蹿腾出来，肆虐空间。

　　“小兄弟！”李长琴等人脸上同时露出了惊喜之色，说来，如果陆清能够对付血无疆，是再好不过了，他们虽然身为三劫剑皇，却也没有多少把握。


第五十三章 风雷剑云

　　吟——

　　一层炽白色的锋芒之气自这血蛇之上暴起，即刻，这血蛇便一下子破碎了开来，陆清的身形从中走出，青色的衣衫一尘不染。

　　这刹那间，李长琴等热忽然生出了一股错觉，面前的这青年，便是那九天之上下来的神灵，这举手投足之间，充斥着一股莫名的引力，让人沉醉其中。

　　“怎么可能，被血蛇吞噬了，应该已经消弭于空间乱流之中了，你怎么会没事！不可能的！”血无疆有些不敢相信地道。

　　“消弭于空间乱流？”陆清反问道，“怕是还有血魔之气吧。”

　　“休要胡言！”血无疆面色一滞，沉声道，“阁下一再诬蔑我血海门，却是有何居心！”

　　“居心？”陆清摇了摇头，“看来你是不打算说了，便这样吧。”

　　下一刻，陆清剑指划动，一股玄奥的波动顿时在虚空中弥漫开来，银紫色的风雷剑罡接通天地，九天之上，风雷汇聚，一道在李长琴等人感来古怪无比的法则波动扩散来来，银紫色的法则神光自九天之上凝结成一朵十里方圆的剑云。

　　不错，就是剑云，这一朵银紫色的剑云，通体散溢着乳白色的锋芒之气，一股浩大莫名的剑意自这剑云之中酝酿，便是李长琴等场外之人，也感到了一股窒人的压力镇压在身上，便连身形的移动，都变得无比的困难起来。

　　什么！

　　血无疆此刻却是惊骇到了极点，在这一股剑意镇压之下，他竟然发现，周围的虚空，连绵的空间壁竟是一下子将他禁锢在了虚空之中，这股禁锢之力尤为的强大，血无疆猜想，便是三劫剑皇也难以逃离。

　　更让血无疆感到无力的是，在他的魂识感应之中，这片虚空的血煞法则竟然消失一空，他再也无法动用分毫，只剩下剑元之中的稀薄的法则，还再勉强地维持着。

　　昂——

　　九天之上，那剑云之中，有威严的龙吟声炸响，即刻，无数道百丈长的雷龙从中蹿腾出来，在云层之上翻滚，银紫色的龙身矫健，威严的龙目注视下界，在这无数的真龙之眼下，不但是血无疆，便是诸宗剑者，皆是感到了一股被看透的感觉。

　　这一朵剑云，便如同是天道降下，不但镇压着目标，更是威慑着众强。

　　眼中有着银紫色的神光氤氲，陆清定定地看着面前的血无疆，这一刻，自陆清的眼中，没有任何的感情，有的只是无比的冷漠，这冷漠，便如同那飘渺的天道。

　　天道无情，方能执掌万物，公正严明。

　　此刻的陆清，便如同化身天道，巍峨的意志在无形中影响着诸人，让人心生惧意。

　　“到此刻，你还想要隐瞒吗？”陆清语气淡然，却透露着一股掌控生死的绝情，这一刹那，那九天之上的剑云怒吟，一条雷龙俯冲而下，银紫色的法则剑罡闪动，即刻，那雷龙在半空中便化作了一柄千丈的银紫色的巨剑，朝着血无疆镇压而下。

　　紫霄风雷剑第二十二式：风雷剑云！

　　这便是陆清为当初的白发魔女准备的剑式，只是当初因缘际会之下没有机会施展，如今为了逼迫血无疆现出原形，陆清毫不犹豫地施展了出来。

　　紫霄风雷剑，到了十八式之后，每一式，都无比的精深，领悟需要消耗的心神无比的巨大，但是其威力，每领悟一式都是一番天地，便是这一式风雷剑云，便是陆清达到了三劫剑皇的境界，方才勉强掌控了，这一剑需要的法则之力实在巨大，这还是陆清掌握的唯一一式需要法则引动的剑式，其威力，在此刻便能够清晰地看出。

　　虚空之中，随着那雷龙所化的银紫色巨剑降下，空间如同冰雪一般化开，黢黑的空间乱流竟是在剑身周围凝结起来。

　　“化形！”

　　虚空中，十数里外，李长琴等有识的剑魂境大师皆是一怔，这是什么样的法相剑式，居然拥有着这样的威势，看那剑身周围的空间乱流，竟是凝结成了剑形，环绕着当中的银紫色巨剑，同样化成一柄黢黑的巨剑。

　　身形晃动，此际，战场之外，诸多剑魂境大师中，许多尚未达到剑宗阶的大师再次向后暴退，这样的威严，便是连呼吸，都困难了起来，虽然对于剑魂境大师而言，就算是数月不呼吸都没有什么，但是承受着这样的余威，对于心神的压迫，却不是那么好受的。

　　脸上露出了绝望之色，隔绝了法则，空间禁锢住身体，便是连丹田气海的剑种，都变得凝滞了起来，血无疆面色苍白，脸上逐渐现出了狰狞之色，望着被陆清控制着缓缓降下的千丈巨剑，其中的威严气势，更让他连剑意都被压制在了剑魂之中。

　　吟——

　　终于，下一刻，在血无疆身上，一股妖红色的剑罡暴射出来，这剑罡虽然照样受到空间的禁锢，但是李长琴等人却能清楚地感受到其对于空间壁的侵蚀。

　　“这是什么行属？”诸多大师相视一眼。

　　吼——

　　嘶哑的长吼声响起，自血无疆身后，诸般魔影显现，正中，一条巨大的血蛇仰天做嘶鸣状，即刻，那无数的魔影便被吞噬了进去。

　　嗡——

　　下一刻，那血色的独角之上，一道道晶莹的血色剑罡流转，一股魔音滚滚，血浪显化的剑吟声冲天而起，噬人心智的剑意同样衍生出来，这剑意之中，魔气滚滚，在出现的刹那，诸宗剑者眼前的世界刹那间变化了起来。

　　血浪翻滚，无尽的血海之中，诸多神魔残影飘飞，魔音呼啸，残肢横亘，炽热的血浪以滔天之势朝着众人汹涌而至。

　　“浩然正气！”

　　然而即刻，自这无边的血浪中，响起了数道刚正的怒喝，既而，无穷的纯白色的浩然正气自虚空中显化，便如同寒冬的冰雪，朝着这无边的炽热血浪镇压下来。

　　轰——

　　白芒爆闪，下一刻，诸宗剑者面前的世界再次恢复过来。

　　再看聂碧心等数名浩然宗的剑皇，却是面色苍白，嘴角有血渍留下，不用说众人也知道，刚刚是聂碧心等人动用了正气法则，将这漫天魔气镇压了下去。

　　“多谢聂宗主相救！”诸宗大师纷纷行礼，此刻，能够观战的，也只有剑魂境大师，剑魂境之下，便是连靠近，也被受到莫大的压迫。

　　拜月峰上，包括连齐在内，草清河等两宗弟子以及诸宗剑主，皆是露出了震惊的神色，此刻，数十里外的大战，已经脱离了他们的认知，那九天之上的剑云，翻滚游弋的雷龙，浩荡的真龙之气，磅礴巍峨的剑意，皆深深地印入了心中。

　　“是魔气！”诸宗剑者，此刻哪里还不明白血无疆身上发生了什么。

　　“血魔之气！”聂碧心沉声道，“小，那位前辈没有说错。”

　　此刻，见到了陆清出手，聂碧心口中的小兄弟却是再也叫不出口，说不得，便是哪一位驻颜有功的前辈剑者。

　　但是酒剑皇两人却是心中狐疑，如果是前辈大师或是宗师的话，为何之前会向他们两人行礼？在两人的记忆中，可从来没有结识过这样的强者。

　　“血蛇吐剑！”

　　滚滚的魔音炸响，虚空中，连绵的空间褶皱泛起，在这魔音面前，便连空间壁都变得无比的脆弱。

　　“果真现形了吗？”陆清沉声道。

　　“你们都要死！”眼中血魔之气翻滚，血无疆知道今日已经败露，如果让这样的人逃离，他便是有万般理由，也无法解释，就算他血海门有法澄清，他这个魔道剑者也绝对难逃陨落的下场。

　　呜——

　　自那血蛇的独角之上，一道凝练无比的法则剑罡呼啸而出，这法则剑罡无比的凝实，便是空间乱流，也在显化的瞬间被穿透过去。

　　嗡——

　　降下的巨剑在拜月峰数十里外停滞了下来，即刻，一股沛然的气浪扩散开来，横扫虚空。

　　咔嚓——

　　空间破碎，无穷的洞虚空间肆虐，虚空宛若镜面一般破碎开来，朝着四面八方扩散开来，这一片片镜面之上，同时还有着道道黢黑的空间乱流缠绕，将路过的天地元气，行属灵气全部吞噬进去。

　　“快退！”李长琴等人面色陡变。

　　然而下一刻，这无尽的洞虚空间中，陆清目光如海，源深莫测，一股浩大无垠的法则瞬间笼罩了方圆百里的虚空。

　　“合！”淡漠的声音有若天喝，洞虚之气汹涌如潮，自那破碎的洞虚空间中涌动而出，自动地汇聚在那破碎的空间边沿，既而，那一块块破碎的洞虚空间便快速地愈合了起来，黢黑的空间乱流也难逃束缚，一道道被镇压回了洞虚空间中。

　　随后，陆清剑指再动，九天之上，剑云翻滚，凌厉的锋芒之气在云面穿梭，击破空间。


第五十四章 百剑天降！识剑锋芒！

　　即刻，上百道雷龙怒吟出声，矫捷的龙身俯瞰虚空，同一时间，自剑云中俯冲而下。

　　面色一白，掌控这二十二式，陆清如今也显得有些面前，如今只能勉强做到百龙天降，但是根据陆清的理解，这一剑大成的话，一剑既出，千龙奔腾，万剑天降，如今的他还只是掌握了皮毛而已。

　　尽管如此，这百龙降下的瞬间，衍化而成的百柄巨剑还是让李长琴等人心神震动，如此威势，怕是普通的三劫剑皇步入其中，下一刻便会灰飞烟灭，魂消魄散。

　　浩荡如潮的剑意镇压，这剑意时而绵绵汩汩，时而刚猛无铸，镇压在血无疆的魂识之上，便是那滔天的血魔剑意一时间也是措手不及，这样的剑意，便如同那水底的游鱼一般滑不留手。

　　血无疆不知道，这也是陆清如今的改变，悟通了剑魄三道，这第一道，便是这刚柔之道，如今陆清初窥门径，尚不能收发自如，否则的话，这剑意甫一镇压，便是魔道剑意，也要瞬间溃散。

　　“还不束手就擒！”目光如电，一音既出，顿时在方圆百里内震荡了起来。

　　这声音如电如雷，虽然不大，但是方圆百里之内，却是人人皆晓，就算是在心神当中，都留下了痕迹。

　　“大音希声！”李长琴眼中精芒闪动，“此人如入我道，我道自兴隆！”

　　“李兄妄言了，”却是一边的聂碧心摇了摇头，“此人身具真龙之气，自是正气在身，如入我道，正所谓诸天气荡荡，正气日兴隆，此人既是我浩然宗天生的弟子，也是天道骄楚！如是三劫剑皇，此人当是剑魄之下第一人，距离那剑魄位业也相去不远。”

　　虽然想反驳，但是转念一想，李长琴还是点了点头，如果陆清是剑魄宗师的话，之前就不会动用剑式，而是直接以领域之力镇压了，在剑魄宗师的领域面前，剑魄境之下是难有抵抗之力的。

　　百剑天降，此刻的威势，绝对不是一般的剑魂境大师能够想象的，这一剑，乃是陆清苦悟而来，专门为白发魔女准备的，便是像白发魔女那样初入剑魄境的剑帝，陆清也有两三成的把握让其重伤，更何况血无疆，不管其究竟有着怎样强大的剑式，一来其不过是二劫剑皇，二来在真龙之气的镇压下，血魔之气畏缩，根本不可能全力迸发。

　　目眦欲裂，看着镇压下来的百柄巨剑，那浩荡的威严剑意，在血无疆周围十数里的虚空，空间极尽地凝固起来，便如同叠加无尽的空间禁锢，这十数里的虚空，空间壁坚固到了一个骇人的地步，便是血无疆背后凝结的血蛇，也痛楚地发出了狰狞的怒嘶声。

　　“群蛇乱舞！”沉吟一声，下一刻，自血无疆的周身，迸射出了无数道血剑，这一刻，血无疆原本还健硕的身材，瞬间萎靡了下去，刹那间，便如同老去了数十岁，脸上皱纹斑驳，水光尽去。

　　嘶——

　　刹那间，在血无疆背后的血蛇再次膨胀了起来，随即轰然炸开，化作了无数条血色妖艳的魔蛇，这一条条魔蛇皆有七百丈长，磅礴的血魔之气侵蚀虚空，血魔剑罡在那独角之上闪动，这一刻，竟是有无数道血魔剑意升腾起来，同时朝着陆清镇压而下。

　　眼中精芒闪动，自陆清的眉心处，白金色的神芒闪动，即刻，一柄寸长的小剑虚影在眉心处显化出来，在这小剑背后，一方青色的道字闪烁不定，散发着缥缈的气息。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　下一刻，成百上千柄白金色的剑光自陆清眉心激射而出，虚空中那妖艳的血魔剑意顿时破碎开来，消失不见，而那一道道白金色的剑光只是稍遇阻碍，便悍然撞入了血无疆的神庭识海中。

　　“识剑！”诸宗剑者心头一震，自是认出了陆清的神通手段。

　　说来，识剑的威能诸宗剑者皆有了解，但是凝成识剑需要的大毅力，却不是一般人能够拥有的，锋芒之气进入神庭识海，稍有不慎，便是魂飞魄散的下场。

　　便是整个金天界，能够凝成识剑，在诸宗剑者的映像中，也只有那寥寥的一两人而已。

　　识剑入体，加上陆清本身修炼炼魂诀，这魂识的强大，更是远逾一般的三劫剑皇，如何是血无疆这样的二劫剑皇能够抵挡的。

　　几乎是霎那间，血无疆的目光便变得无比的呆滞起来，既而一口逆血吐出，整个人自虚空中坠下。

　　而虚空之上，那无数条失去了掌控的血蛇，在下一刻也同时溃散了开来。

　　剑指引动，那百十道千丈巨剑顿时改变了方向，射入了数百里外的一片荒山之中。

　　轰隆隆——

　　山峦倾覆，大量的尘烟惊起，空间震荡，在诸宗剑者的眼里，那数百里之外的空间，也是扭曲涌动，道道漆黑的洞虚空间便是远隔数百里，依旧清晰可见。

　　十息之后，诸宗剑者再看，那一片荒山，虽然不大，但估摸着也有方圆二十里，但是在这一剑之下，却是彻底地被抹平了。

　　好可怕的剑式！

　　这是此刻所有人心中共同的想法。

　　法则引动，原本坠落下去的血无疆顿时被牵引着来到了陆清面前。

　　此刻的血无疆浑身沾染着紫红色的淤血，识海重创，已经无法掌控肉身，自然无法调动法则，和剑种威能，此时的血无疆，算是失去了所有的依凭。

　　“这位前辈，不知此人——”

　　以李长琴两人为首，诸宗大师尽皆来到了陆清面前。

　　法则引动，将血无疆送到李长琴两人面前，陆清道：“此人身具血魔之气，却是诡异，今日此行也不知道是何居心，便交由两位宗主处置了。”

　　李长琴两人相视一眼，同时并指成剑便要朝着陆清行礼，却被陆清一道法则之力凌空扶住。

　　好古怪的行属法则！

　　甫一接触，李长琴两人便目露奇光，陆清的法则古怪无比，但是其中浩荡无垠，博大无铸却是不容置疑，加上其中隐隐蕴藏的浩然正气，李长琴两人猜测，这怕是什么罕见于世的强大行属了。

　　不是吗？

　　诸天有道，行属之气千千万万，就算剑道衍生，上下五万年，人力有穷时，终不能穷尽，便是剑道圣者，怕也不能说明，这世上到底存在着多少种行属。

　　“不知大师名讳？”李长琴再次道。

　　“在下陆清，见过两位宗主。”陆清先是微微一礼，随即朝着一边的酒剑皇两人再次躬身一礼，“两位前辈，别来无恙。”

　　“真的，是你？”便是以酒剑皇两人的心境，此刻也是有些难以相信，他们可是清楚地记得数年之前的场景。

　　“喜鹊湖中，水云塔！”琴剑皇迟疑道。

　　“不错，”陆清点了点头，“还要多谢两位前辈当初指点。”

　　此际，诸宗剑者也终于明了了，特别是诸宗大师中几名与陆清有过一面之缘的大师，此刻终于露出了了然之色。

　　“当真是不识神山真面目，只缘身在此山中，小友境界高深，却是让我等好一阵猜疑。”酒剑皇摇头苦笑道。

　　便由陆清亲自拔开了自身的境界雾纱，众人方才醒悟了过来，便是连月与李浩然，望向陆清的目光也逐渐地清明了起来。

　　诸宗大师心中皆是有所思量，却没有想到，这短短的时间不见，陆清这刚刚闻名的真龙剑宗，竟然拥有了这样的实力，怕是三劫剑皇怕也有所不及，琴剑宗与浩然宗与其交好，这其中的关系，却是值得好好思量了。

　　特别是不久之后，那紫霞宗便会迁徙而来，有了这陆清坐镇，怕是等闲的金天级宗门，不敢欺侮。

　　不是吗？以陆清如今展现出来的绝强实力，金天界的诸多宗门，除了拥有剑魄宗师的五大宗门，其它四十三宗，想要拦住其脚步，却是万般的艰难。

　　“今日还是多亏了小友啊，不然这事态发展，便是我等也是无法担待。”琴剑皇随即感慨道，“这血无疆身具魔气，如今被我等擒下，却是可以传讯五大宗门，共同审判了，到时候，看它血海门还有何话说。”

　　“不错！理当如此！”此刻听闻琴剑皇说到血无疆，诸宗大师皆是开口应和。

　　之前血无疆施展剑式，那样的威能笼罩，分明是想将他们一同灭口，此际哪怕再忌惮血海门，诸宗皆在，血海门便是再强势，也绝对无法倒行逆施，以一宗之力抗衡一界大势。

　　“还请诸位返回拜月峰，我等共同商议！”李长琴即刻开口道。

　　随即，聂碧心的目光落到了陆清身上。

　　“诸位请。”知道众人看他，陆清也不推却，淡然道。

　　此时，拜月峰上，诸宗剑主，以及两宗弟子，皆是在广场之上翘首以盼。


第五十五章 相聚，天人之道！

　　“师父——”连齐两人上前迎道。

　　此际，见到李长琴两人擒了血无疆回来，诸宗剑主与两宗弟子也都知道了结果。不过同时，他们也见到了被簇拥在当中的陆清，特别是诸宗剑主，之前在次音剑塔参加拍卖，当时坐在陆清身边的两名剑主皆是心生摇曳，却是没有想到，之前坐在自己身边，会是这样一名恐怖之人。

　　“连齐，你过来。”琴剑皇招手道。

　　“清河，你也过来。”酒剑皇同样招手道。

　　虽然心中狐疑，但是此刻师父相招，两人还是同时上前，在其面前站定。

　　“你们两人可还识得此人？”酒剑皇却是指着陆清朝两人道。

　　“这位——”两人眼中熟悉，看着面前的陆清，却是如何也想不起来在何处见过。

　　“水云塔顶，清河城外。”陆清也不以为意，自然知道两人如今是认不出自己的。

　　“水云塔顶，清河城外。”连齐两人低声喃喃道，随即眼中神光愈来愈亮，抬起头来，定定地望着陆清，“是你！”

　　点了点头，陆清道：“连兄，清河，别来无恙。”

　　“当真是你！”连齐还是有些迟疑，当初，他可是与陆清在水云塔上一战，如今这数年过去，对方的实力——

　　“好了，叙旧的话容后再说，”李长琴微笑道，随即将目光转向了连月，“你们——”

　　“一切凭宗主做主。”连月俏脸露出红晕，却是望着李浩然。

　　“好，”酒剑皇大笑一声，“这剑侣大典照旧进行！”

　　即刻，将血无疆的丹田识海封印，闲置于一旁，诸宗剑者再次落座，此时，陆清则是被酒剑皇两人拉上了玉台，与李长琴两位宗主坐到一起。

　　连月两人面色微红，在李长琴的主持下，终于是将交拜礼行完了，随即，在琴剑皇两人的示意下，又是朝着陆清行了一礼，这一礼，却是谢过陆清的出手，否则的话，今日能否结成剑侣还是两说。

　　而陆清随即也从洞虚空间中拿出了两只玉瓶，里面，便是他准备的天地元液，这天地元液，乃是来自白灵剑谷，当初陆清突破白灵剑体，肉身之中同样吸收了大量的天地元液储存起来，以陆清如今白灵剑体的强横，这血肉之中蕴藏的天地元液，不说会成湖泊，一方百丈方圆的水潭还是没有任何问题的。

　　不说这两瓶天地元液给李长琴等人带来的惊喜，这剑侣大典之后，便是对血无疆的审问了。

　　拜月峰，琴剑宗内宗拜月大殿。

　　诸宗剑主被派遣回宗禀告此处虚实，而诸宗大师则皆汇聚到了拜月大殿内。

　　诸人分宾主落座，其中陆清则被特别安排，坐在了酒剑皇下首，算是主客之位。

　　不过在场的诸宗大师没有任何的质疑，之前见识了陆清的实力，如今只是座位之分，为此得罪了陆清，这样的事没人会做。

　　“带血无疆，血明！”李长琴沉声道。

　　不多时，血无疆与血明便在两名剑主弟子的押送下来到了大殿中央。

　　“血无疆，你还有何话说！”李长琴冷声道。

　　“有何话说？”血无疆嗤笑一声，“说与不说有什么区别吗？”

　　说完，血无疆的目光却是落到了陆清的身上，“好一个真龙剑宗，却没有想到你竟然拥有这样的实力，是我大意了！”

　　没有理会，陆清神色淡然，并不看他。

　　“你——”血无疆恼怒道。

　　“少说废话！”聂碧心沉喝一声，“说，今日你到我两宗剑侣大典，究竟有何意图！”

　　血无疆目光如冰，却是毫不理会。

　　“你说！”聂碧心的目光随即转到了血明身上。

　　浑身一滞，如同被烈火灼身，血海门之所以以往与浩然宗不和，便是因为其浩然正气隐隐地克制其血煞之气，便如同灵兽之间的天敌，天生便是敌对的关系。

　　聂碧心身为三劫剑皇，这目光所视，正气法则凝成神光在眼中酝酿，落在那血明的身上，刹那间，那血明身上血气涌动，却是生出了无数的冤魂幻象。

　　“血煞魂石！”酒剑皇冷哼一声，伸手一招，一颗血色晶莹的石头顿时从血明身上升起，落入了其手中。

　　“杀人盈野，炼制这等血煞凶物，血海门，当真是威风得很！”酒剑皇怒声道。

　　不是吗？

　　血煞魂石，本来就是至凶之物，需要万千冤魂凝聚，这其中的杀戮业障，实在是难以以言语道尽。

　　而且，谁也不知道血海门究竟拥有着多少的血煞魂石，其近两万年的宗史岁月，究竟累积了多少，谁也不知道，但是众人都知晓的是，汇聚起来，必然是一桩滔天罪孽。

　　“说！”酒剑皇眼中的杀意毫不犹豫地迸射而出，将血明笼罩了进去。

　　浑身的骨骼咯吱作响，但是这血明却也是一副硬骨头，只是低着头，并不开口。

　　“好，你们既然不开口，等到五宗汇聚，自然有你们受苦的时候。”聂碧心也不动怒，此时只是他们两宗，却是不好用强，否则的话难免落下滥用私刑的口实。

　　再问了两句，见到两人不说话，便命弟子将其压下，等到五宗到来，诸宗汇聚再一同审问。

　　如今血魔之气乃是诸宗剑者共见，并不怕那血海门抵赖。

　　三个时辰后，安排了诸宗大师，拜月峰山巅之下，拜月宫中。

　　一处青竹如海的庭院内，陆清等人环绕而坐。

　　此际，此处只剩下了琴剑皇与酒剑皇，连齐还有草清河，至于连月与李浩然，今日是他们大喜的日子，良宵苦短，自然不会在此处，不过之前两人还是在此处说了两句方才离去。

　　“没有想到啊，短短的数年，小友便有了这样的成就，实在是教我等汗颜啊！”却是琴剑皇最先开口道，众人面前的石桌上拜访着两只青色的酒葫芦，还有数只玉杯，得到两人的允许，连齐两人也坐了下来。

　　点了点头，酒剑皇同时望着陆清道：“当日一见，种下了因缘，到今日收得硕果，果然是冥冥之中，自有定数！”

　　目露奇色，陆清道：“前辈也相信因果？”

　　“因果，”酒剑皇深吸了一口气，“人道终究是在天道之中，这因果之说自然也适用，只是人道向来看此淡薄，是以才有了如今天人不两立的说话，这大道，其实是殊归同途的，但是如今的诸宗，却是被蒙蔽了双眼，难有人识啊！”

　　然而此刻，琴剑皇却是摇了摇头，道：“虽是难有人识，但也是惧怕这悠悠众口，数万年的根深蒂固，想要改变，却又谈何容易！”

　　听着两名剑皇的看法，陆清却是心中感叹，两人当真是这世间奇人，如此，却是已经触摸到了天人合一的至道门槛，却不像他，当初是受到叶老的指点方能有了如今的成就。

　　旁边，连齐两人却是没有三人的境界，一时间，听闻的话却是与往日了解的大相径庭，心中迷惑，却是不好开口相问。

　　也不在意，酒剑皇只是开口道：“你们将这些话记住就好，若是以后能够领悟，自有你们飞龙在天的时候。”

　　“不错，都记下吧，日后领悟了，也不要多说什么，只要记得量力而行既可！”琴剑皇接着道。

　　“谨遵师尊教诲！”两人虽然不解，但还是恭声应道。

　　“好了，这些话就不说了，来，尝尝老酒鬼你的碧青玉酿！”摆了摆手，琴剑皇却是伸手抓向了石桌上的酒葫芦。

　　并指成剑，酒剑皇当即一剑朝着琴剑皇刺去。

　　眼中精芒闪动：“就知道你要来！”

　　也不收手，琴剑皇同样并指成剑，两人没有动用丝毫剑元法则，只是这样单纯地试着剑招。

　　两人都是成名的剑皇，琴剑皇的剑招如春蚕吐丝，绵绵汩汩，而酒剑皇的剑招则是大开大阖，刚猛凌厉，两人交手虽然没有劲风四溢，却依旧威势迫人，不过在场的除了陆清，连齐两人也都有着剑主的修为，却是没有受到影响，反而目不转睛地望着两人交手，显然是早已习惯了。

　　酒剑皇两人的剑招精妙，剑法境界皆达到了人剑相御的境界，这一步再跨出，便是人剑合一了，陆清虽然领悟了刚柔之道，但是在境界上，也不过比两人高出一筹罢了，此番交手，对于他也有着不小的好处。

　　看着两人，陆清不禁想到了当初，在那溱潼镇的水云塔顶，两人不也是如此吗？说来，当初的一战，便是陆清真正亲眼见证的一次剑魂境大师的交手，这对于他后来的剑法领悟，却是有着不小的醒警之功。

　　半炷香后，两人剑指相交，身形同时一晃，随即收回手去。

　　“老酒鬼，你还是老样子啊！”

　　“彼此彼此，你也没进步！”


第五十六章 血海阑干图

　　翌日清晨。

　　陆清自静坐中睁开双眼，竹屋中的清晰气息一如回到了当初的日子。

　　紫竹院中，每日晨曦时分，大概就是这样的味道，如今漂泊的日子，虽然才是短短的时间，却已经让陆清心中生出了些许的疲惫。

　　不过想到当初在剑谷虚空，如果再有一次，陆清肯定，他依旧会那样选择，哪怕他如今领悟了刚柔之道。

　　刚柔之道，并非是遇强则柔，遇弱则刚，而是刚柔并济，刚或百折不挠，柔或千回百转，当是随心所欲，不逾矩。

　　拜月峰山峦如画，留恋在此处，陆清却是有了些许的逗留之意。

　　“雪玉拜见陆大师！”竹屋之外，琴音戛然而止，一道柔弱清丽如山涧泉流的女声响起。

　　陆清心中一动，知道此女乃是琴剑皇派来服侍自己的，自己静修了一夜，此女便在屋外抚琴一夜，却是有了冷落之意。

　　推开竹门，空气中有些淡薄的雾气，在这碧嫩的竹林之中，却是平白地增添了一股神气。

　　此际，见到陆清出门，雪玉连忙行礼道：“雪玉见过陆大师！”

　　低头看了这雪玉一眼，此刻清晨的雾气微微地在其发梢逗留了一层，却是生出了一股别样的美感，虽然比之连月尚有不如，但是在陆清的见识当中，却也只有当初的白发魔女与龙雪稍胜一筹了。

　　而被陆清这样看着，尽管从连齐两人那里听闻了陆清的年纪，但还是禁不住生出了一股羞涩之感。

　　“宫内准备了早膳，如果陆大师觉得腹饥，可以取用。”雪玉看着陆清，似乎想要从陆清的身上看出什么。

　　她到现在还记得之前在次音剑塔时，自己那多次施展的眼色，现在想来却是显得有些多此一举了，以他的修为实力，又有谁能够为难他呢？

　　不过，他真的只有二十二岁吗？

　　雪玉到现在还难以相信，这样的年纪，竟然有人能够达到这样的成就，还是出自那向来灵药贫乏的青凡界。

　　就算是她，如今也要大上陆清数岁，却还只是假魂境巅峰的修为，这还是她琴剑宗的剑元功注重意境的结果，这境界一到，便是一马平川。

　　看着院内石桌上的早膳，却是十分的丰富，有精致的糕点，茶汤，还有几样荤素搭配的小菜，不过对于剑魂境大师来说，天地元气已经足够弥补每天的消耗，不过像这样的口舌之欲，无关大雅，陆清也没有排斥。

　　点了点头，陆清便在石桌旁坐下。

　　见到陆清要用膳，雪玉也随即盘坐下来，素手再次抚上了膝上的七弦琴。

　　眉头微皱，陆清道：“你起来吧。”

　　心中一惊，雪玉开口道：“可是陆大师觉得雪玉的琴音不能入耳？”

　　摇了摇头，陆清道：“琴音如心，你的心已经乱了，再弹也不能入境。”

　　虽然对于音道不通一窍，但是所谓万法归宗，有些东西都是殊归同途的，陆清也能从中明了许多。

　　心下莫名的一慌，雪玉开口道：“多谢陆大师指点。”

　　本来，师父让她来给这陆大师抚琴静修，她便有些不知所措，这还是十几年来师父第一次提出这样的近似于服侍人的要求，弹了一夜的琴，虽然对于她如今的修为来说一夜不眠无关紧要，但是这样的经历到底是让的心境有些紊乱了。

　　“坐下吧。”陆清指了指面前的石凳，开口道。

　　“多谢陆大师。”也不以为意，雪玉当即轻摆腰身坐了下来。

　　“你是连前辈的徒弟？”

　　“晚辈雪玉。”

　　“雪玉，”陆清点了点头，道，“虽然我不了解你们琴剑宗的剑道，但是音行剑气，多有变化，以心而动，自有无边威能。”

　　想到当初在剑谷虚空见到的云天音，其在音道上的手段，便是琴剑皇也多有不及，而且，陆清当初还看出，其并没有修炼音行剑气，五大圣地宗门，底蕴之深厚，可见一斑。

　　“雪玉谨遵教诲！”有些诧异地抬头看了面前的青年一眼，雪玉有些惊讶，面前的人竟然还懂得这么多。

　　想了想，陆清再次道：“虽然闻道有先后，但是你毕竟是连前辈的徒弟，以后叫我师兄便可以了。”

　　可也是陆清的处世之道，滴水之恩不忘，何况，当初的他便十分仰慕两名剑皇的风采，否则昨日也不会出手，甚至不会在此停留。

　　而看雪玉，却是玉面微红，起身朝着陆清躬身一礼，道：“小妹之前心境错乱，望师兄见谅。”

　　不过说着，雪玉还是感到有些奇怪，她要比陆清大上近十岁，却要唤陆清师兄，还是这么多年来的第一次。

　　闻着面前石桌的早膳味道，此时却是勾起了陆清的一点口腹之欲，说来，如今他最想的，还是当初明月潭的雪鱼，经由段青云烤出的雪鱼，曾经的味道。

　　两人交谈着，时而陆清指点一两句，雪玉则在一边侍候着，听着陆清时而说出的精深领悟，特别是对于神识的运用，以及剑法境界的通透，更是让她难以想象，这短短的二十余年的时光吗，面前的这人是如何达到的这样的境界。

　　不过，随着时间的流逝，陆清的眉头却是微微地挑起，不知道在想些什么。

　　片刻之后，雪玉也察觉到了这一点，开口道：“怎么了？”

　　没有隐瞒，陆清开口道：“我感到有些不对。”

　　“不对？”雪玉一愣，“什么不对？”

　　“似乎有什么大事将要发生，我有些不安。”

　　“师兄在担心吗？放心，那血剑皇两人已经被囚禁在拜月天牢中，更有我琴剑、浩然两宗的大师看守，更何况，诸宗剑者已经返宗，剑讯也已经传出，相信不久之后，诸宗便会齐聚。”

　　听着雪玉的话，陆清也是点了点头，但是随即便警醒了过来，往日里，每一次有着这样的预兆，都会有这事情发生，只是这一次显得尤为的朦胧，似乎有什么东西被遮住了一般，看不清楚。

　　到底是谁！

　　霍地站起身来，突如其来的变化让端坐着的雪玉心中一惊，也随着站起身来。

　　“怎么了？”

　　“事情有变！”陆清沉声道，随即目光便望向了院门之外。

　　“琴剑宗弟子求见陆大师！”

　　“金明！”雪玉目光一动。

　　“见过雪师叔！”来人是一名年轻的弟子，看上去只有十六七岁，不过一身的修为却是不凡，已经步入了剑客阶，甚至达到了中天位的地步。

　　“发生了什么事？”雪玉接着问道。

　　“宗主和诸位大师在拜月大殿，让陆大师即刻赶去。”

　　眼中精芒一闪，脚步迈动，下一刻，陆清的身形便消失在了两人面前。

　　心中一震，年轻弟子道：“雪师叔。”

　　摆了摆手，雪玉道：“你退下吧。”

　　“是。”

　　拜月大殿外，空气扭曲，陆清的之前跨出的脚步方才落下，大门敞开，陆清步入其中，随即便听到了庄重的闭门声。

　　大殿之中，李长琴等人皆在座，诸宗大师除了昨日离去的少数人，全都等候在此。

　　不过陆清此际却是察觉到了大殿内气氛的凝重。

　　“陆大师，出事了！”李长琴沉声道，“陆大师请看。”

　　随即，李长琴伸手一送，虚空中血芒一闪，便是数百颗认头落下。

　　诸宗剑者！

　　陆清瞳孔一缩，这其中，还有昨日离去的诸宗大师存在，只是此刻，都已经失去了生机。

　　“怎么会！”陆清沉声道。

　　以他的记忆，自然知道，昨日离去的诸宗剑者，是一个不少，尽皆被诛杀在此。

　　“陆大师请看！”李长琴随即剑指一点，大殿的穹顶之上，顿时裂开了一道口子，露出了湛蓝的天空，但是在这无垠的湛蓝之中，陆清却是发现了一道隐约的血色流光。

　　“那是——”

　　“天阶阵图：血海阑干图！”

　　天阶阵图！

　　陆清心中一惊，随即双眼中银紫色的神光暴起，朝着九天之上照去。

　　嗡——

　　空间被拉缩，瞬息之间，陆清便感到识海一震，延伸出去的目光好似遇到了一层坚固的壁垒，被一下子震散开来。

　　右脚向后一踏，下一刻，整个拜月大殿便如同遭遇了镇压一般，剧烈地颤动了起来。

　　咔嚓——

　　陆清脚下的地面，则向着四周裂开了数十道深深的沟壑。

　　面色一白，随即又恢复过来，陆清的心中也是一沉，随即道：“这片空间被封禁了。”

　　点了点头，对于陆清的动作，李长琴等人并没有怪罪，之前他们就已经尝试过了，却没有像陆清有这样的反应，至少，陆清还能有所反应。

　　“不知那血海阑干图是为何物？”顿了顿，陆清开口问道。


第五十七章 九天封元剑阵

　　血海阑干图！

　　李长琴与聂碧心相视一眼，眼中同时流露出了无奈的神色。

　　“血海阑干图，传闻乃是血海门拥有的罕见的天阶剑阵图，乃是当初创立血海门的血海老祖自蛮荒剑墓中得到的，乃是罕见的上品剑宝，能够封禁空间，形成如同领域的存在，将一片虚空禁锢。”

　　顿了顿，李长琴再次道：“而且，身为天阶剑阵，这血海阑干图的威力也是无与伦比的，传闻当初血海老祖仗之与一名剑帝宗师争锋，仅是将其封入其中数十息，便化作了一滩血水，尸骨无存。”

　　能够杀戮剑帝宗师！

　　陆清瞳孔一缩，这样的威能，已经不是他能够抵挡的了，如今看来，这周围的虚空已经被完全封禁住了，想要出去，怕是难如登天。

　　深吸了一口气，聂碧心道：“这一次，血海门怕是想要将我们全部留下了。”

　　大殿之中，诸宗大师相顾骇然，这血海门，也实在是有些癫狂了，留下这里所有的剑魂境大师，最多，也只能缓和一时，等到诸宗发现，便是其它四大宗门，也一定会联手讨伐。

　　金天界四十八宗，经历了无数岁月，可以说是一荣俱荣，一陨俱陨，如果有人想要破坏这一界的安宁，便是诸宗公敌，人人得而诛之！

　　但是，对于李长琴等人来说，目前却不是思量这些的时候，如今迫在眉睫的便是如何破去这血海阑干图。

　　“不知道诸位可有何办法？”沉吟了片刻，待陆清坐下，李长琴再次道。

　　诸人沉默，上品剑宝，还是罕见的天阶剑阵图，在这里，除了剑魄宗师，谁也不敢说有分毫的把握。

　　“陆大师，不知你可有何办法？”这时，聂碧心望着陆清道，同时，大殿内诸多大师的目光同时集中了过来。

　　不是吗？

　　昨日那一场大战，紫霄风雷剑的骇然威势已经深入人心，虽然没有人提出，但是众大师皆心中有数，如今大殿内的第一高手，便是面前这名青衫平整，神色微凝的青年了。

　　虽然痴长了许多岁，但是这一刻，李长琴等人却是发现，他们此刻却是失去了不少的镇定，反而是陆清，除了开始的动作，便是波澜不惊，这样的气度把握，便是其能够以如此年纪达到如此程度的凭仗之一吧！

　　几乎是同时，李长琴等人心中暗叹道。

　　然而此际，陆清却是默然地摇了摇头，面对这未知的上品剑宝，更是与天阶剑阵有所关联，他也没有任何的办法。

　　对于剑宝，陆清曾经听叶老提过，乃是只有剑魄宗师才能够炼制的剑道至宝，拥有着莫测的伟力。

　　而剑宝，又分为上中下三品，按照剑魄三境来划分，剑帝，只能够炼制下品剑宝，也仅仅是能够炼制，剑宝所需要的材料，丝毫不比铸一柄白灵级神剑来得简单，甚至更加的复杂，其中牵扯到的玄奥众多，却是无法言明。

　　但是剑宝也不是随意能炼制的，一名能够炼制出剑宝的宗师，其地位要远远高于一般的宗师强者，除非其战力惊人，同阶无敌。

　　而一名能够炼制剑宝的宗师，往往也是一名能够铸造神剑的铸剑师，这其中，想通的道理有许多，只是剑宝的起点要高出许多而已。

　　这样看来，上品剑宝，便是由剑祖那样的绝世剑者炼制出来的。

　　而下品剑宝，一般来说，便能够拥有着剑魂境不破的防御，或者是杀戮能力，到了中品剑宝的程度，对于一般的剑帝宗师，都拥有着诛杀之力，遑论上品剑宝，还是罕见的天阶剑阵图，其威能，怕是一般的剑尊都要费上许多手脚。

　　如今陆清想来，当初他破除的那拘灵网，如果不是受到剑谷虚空的剑域之力镇压，领域无法张开，再加上他本身具有的克制的真龙之气，根本不可能将其损毁，上品剑宝，其威如狱，更是如同神剑一般，拥有着强大的宝灵。

　　血海阑干图！

　　陆清此刻也是一筹莫展，如果是下品剑宝，乃至是中品剑宝，还能有一线希望，但是换成上品剑宝的话，便只有坐以待毙了。

　　想了想，陆清开口道：“李宗主，难道没有——”

　　摇了摇头，李长琴苦笑道：“我琴剑宗剑道重意境，属于音道剑脉，已经有数千年没有诞生一名剑魄宗师了，否则的话，昨日也不需忍让了。”

　　此番生死存亡之际，李长琴也没有什么隐瞒，这话说出口，也是无比的坦荡。

　　大殿之内一时间静谧无声。

　　在座的，皆是凝成了剑魂的剑道大师，能够凝成剑魂，其心境也都要远超常人，是以此刻虽然生死不由，但依旧没有乱了方寸，皆是在思索着对策，以图能够搏上一搏。

　　半炷香过去，半个时辰也随即流逝，大殿之内，只闻得醒神的檀香升腾入鼻，沁入心脾。

　　良久，李长琴环视一周，终于沉声道：“如今之计，便只有开启九天封元剑阵了。”

　　听闻李长琴如此说，聂碧心思量了片刻。

　　“只是，以血海门的行事作风，不出手则已，一出手则必定斩尽杀绝，我怕，这九天封元剑阵还镇不住他们。”

　　诸宗大师闻言皆是点头，血海门既然已经动手，便是一下子得罪了整个金天界的各大宗门，就算退，也难逃被讨伐的命运，如果将他们全部诛杀的话，到能够摆脱不少的力量牵制。

　　“但是，血海门究竟是为了什么？”这时，终于有一名大师忍不住开口道。

　　为了霸占整个金天界？

　　怕是剑神殿会第一个出手将其抹杀。

　　与两宗有怨？

　　但偏偏同时困住了诸宗大师，还诛杀了所有的回返的诸宗剑主乃至大师，这一番仇怨，却是结得大了，没有人，乃至一个宗门会如此不计后果，铸下此等苦果。

　　那又是为了什么？

　　随即，众人便想到了如今被关押的血剑皇，血魔之气，这血海门又是如何接触到魔道的？

　　要知道，自现今五万年划分四界以来，魔道一脉所有的典籍传承皆被销毁，就算还有存在，在四界，还有哪宗敢冒如此大不韦，便是五大圣地宗门，也绝对不敢，道不同，不相为谋，这是剑道的对立，并非是其它。

　　如何能够想通，再过了半个时辰，诸宗大师终于点了点头，同意了李长琴如今的安排。

　　“等到剑阵开启，便重审那血无疆，身为护宗长老，想必知道的不少。”即可，聂碧心沉声道。

　　没有人反驳，现在生死关头，便是将其诛杀，日后诸宗也不会有所怪罪。

　　身形自那破开的穹顶飞出，即刻，众人便听闻了无数道凌厉的剑啸声，能够感觉到，整个虚空中的天地元气和灵气，一下子丰沛了近倍，这之中的变化，便是那九天封元剑阵之功了。

　　同为天阶剑阵，九天封元剑阵更注重守势，便是那血海阑干图，想要破开，也不是一时半刻能够做到的。

　　片刻后，众人便透过露天的穹顶，看到了一层暗金色的光幕升起，延绵千余里而不知道尽头，九天封元剑阵，已经开启。

　　从穹顶落下，李长琴向着诸宗大师微微躬身行了一礼，道：“将诸位带入险境，我琴剑宗难辞其咎，长琴在这里给诸位赔罪了。”

　　“李宗主不需如此，我等自然不会怪罪李宗主，只是那血海门倒行逆施，一意孤行，要与我金天界诸宗作对，我等自然不会退缩，愿与琴剑宗共存亡！”

　　这是一名剑皇大师说的话，到此刻，九天封元剑阵已经开启，就算不与琴剑宗共存亡，也是死路一条，诸多大师，皆是经历了许多，自然不会抱有什么幻想。

　　虽是应付之词，但也不乏死志在内，是以李长琴笑着点了点头，便端坐了下来。

　　“带血无疆上殿！”

　　被带上大殿，血无疆面色如常，似乎早有预料，嗤笑着望着面前的诸宗大师和李长琴等人。

　　“怎么，现在没有办法了，想到了本座，求本座，你们求本座，本座就给你们指点一条明路。”

　　“混账！”眉头一挑，聂碧心一掌挥出。

　　啪——

　　清脆的声响在空旷的大殿中回荡，良久之后，血无疆才有些不敢相信地转过头来。

　　“你敢打我？”

　　初始还是喃喃自语，即刻，血无疆目露狰狞，咆哮道：“你敢如此对待本座！”

　　眼中正气氤氲，聂碧心沉喝道：“魔道之徒，人人得而诛之！”

　　“你——”血无疆目眦欲裂，但是随即似乎想到了什么，面色又缓和了下来，“你尽管说吧，你们也就只剩下这么一点时间了，九天封元剑阵，你们真以为凭借它，便能够阻住我血海门的脚步，笑话！”

　　顿了顿，血无疆接着道：“求我，我就指点你们！”


第五十八章 严刑逼供

　　血无疆状若癫狂，全然不复之前剑皇大师的风度。

　　“血无疆，你真的不说是吗？”李长琴沉声道。

　　“怎么，你待如何？”血无疆眼中毫不畏惧，隐隐的有血色的魔气翻滚。

　　“何如？”李长琴冷哼一声，“如今，诸宗大师在此，说不得便要用些手段了。”

　　瞳孔一缩，血无疆嘶声道：“李长琴，你枉为一代剑皇！”

　　“你如果说出来，便可以免去这些苦楚，否则的话，我也只能动手了。”

　　听着李长琴的话，诸宗大师一声不吭，显然是默认了。

　　看着面前的血无疆，陆清却是有些感慨，一代剑皇，此刻受到众人审问，跪倒在地，虽然说其遁入了魔道，但是这一生的声名，也算是毁了。

　　目光陡然转向陆清，血无疆沉声道：“陆清，老夫这一生少有佩服的人，但是你算在其中，只要你放了老夫，老夫可以承诺，之前的事既往不咎，我血海门还会将你奉为上宾，无论是剑宝，神剑，丹药，宝甲等，皆任由你取，你紫霞宗今年将迁入我金天界，我血海门也可以给其护卫！”

　　血无疆此话一出，诸宗大师皆是浑身一震，这样的承诺，实在是太丰厚了，除非是血无疆日后不想成就剑魄，否则的话这承诺不能乱许，说不得日后便将成为其突破剑魄之境的最大桎梏。

　　见陆清不动，血无疆再次道：“陆清，你前途无量，如此年纪便达到了如此程度，日后成就剑魄，怕也不是难事，没有必要与这些将死之人死在一起，只要你答应了我，我可以发下心魔誓约，必然让你放心。”

　　血无疆此刻说话，却是没有人阻止，但是李长琴等人的目光却是都集中在了陆清的脸上，但是让陆清欣慰的是，酒剑皇两人却是目不斜视，淡然地望着脚下的地面，并没有其他人那样略带怀疑的目光。

　　说起来，血无疆的承诺的确是充满了诱惑，但是对于如今的陆清来说，已经得道的他，如何会答应呢？

　　刚柔之道，刚者百折不挠！

　　目光淡漠地看了血无疆一眼，陆清道：“在下已经自逐紫霞宗，如今再不是紫霞宗弟子，至于那些外物，剑道一途，修得是天道之心，剑道之心，外物的依赖，并没有好处。”

　　“你——”

　　“说得好！”却是酒剑皇长喝一声，翻掌取出一只酒葫芦抛给陆清，“当浮一大白！”

　　也不推辞，陆清当即往口中送了一口，随即将其送回了酒剑皇的手中。

　　长吸了一口气，李长琴再次道：“血无疆，最后问你一句，你究竟说不说！”

　　神色冷淡，被陆清拒绝了之后，血无疆便不再开口说一句话。

　　眼中杀意一闪，李长琴脚步迈动，随即便来到了血无疆的面前，一指点出。

　　嗡——

　　淡淡的剑吟声在李长琴的指尖震荡起来，一股古怪的法则波动在其其中酝酿出来。

　　音道法则！

　　眼中神芒闪动，说来，这音道法则也可以算作天道法则，只是其中融入了七情六欲，是以才被分入了人道之中。

　　不过，相比于一般的音杀行属，这李长琴的法则行属却是有些怪异，依靠着强大的魂识，陆清方才感应到了一股急速震荡的音波，此刻随着李长琴的剑指点动，直接映入了血无疆的神庭识海中。

　　剧烈的惨呼声自血无疆的口中传出，但是一身的修为被禁锢，却是根本没有还手之力。

　　一时间，空旷的大殿内，便只剩下了血无疆的惨呼声，旁边，血明一脸惊骇地看着面前的血无疆，却是不敢相信这世上还有这样的刑罚。

　　不管血无疆，李长琴的目光转向血明。

　　“你知道多少，说出来！”

　　微一迟疑，李长琴的剑指便再次点下。

　　有一道惨呼声响起，相比于血无疆，这血明仅仅是剑王的修为，魂识又能强大到什么程度，仅仅是片刻的工夫便晕死了过来。

　　再过了半个时辰，血无疆也终于支撑不住晕厥了过去。

　　“聂兄——”

　　一只玉瓶自聂碧心的掌心出现，抛到了李长琴手中，不假思索的，李长琴打开玉塞，将两滴晶莹的粘稠水液滴到了血无疆两人的眉心神庭处。

　　仅仅是数息的工夫，两人便同时清醒了过来。

　　“还神液！”见到李长琴手中的玉瓶，血无疆面色大变，随即恨声道：“卑鄙！”

　　“卑鄙？”李长琴冷声道，“你血海门图谋我们诸宗大师，却是安了什么心！以血海阑干图封禁方圆千余里的虚空，便是君子所为，笑话！”

　　没有想到，李长琴此刻居然能够说出如此话，却是叫陆清微微吃了一惊。

　　“说不说！”

　　没有声音，惨叫声再次响起，第二次，陆清也算是了解了一些，这李长琴修炼的音道剑气，似乎是一种听闻不到的声音，这声音十分地诡异，却充满了强大的震荡力，特别是对于魂识，更是具有着莫大的伤害。

　　将位置倒转，陆清也只有庆幸自己凝成了识剑，否则的话，怕也是难以抵挡。

　　那所谓的还神液，在陆清看来，似乎对于魂识有着修复的效果，如果不是为了撬开血无疆的嘴，怕是聂碧心也不会拿出来。

　　半个时辰后，惨呼声停止，半刻后，第三次绵长的惨呼声再次响起。

　　两个时辰过去。

　　“师叔，弟子承受不了了！”血明面色苍白，如此的折磨，便是让他的七魄都受到了严重的损伤，来自魂魄的痛楚，便是剑魂境大师也难以抵挡。

　　“说出来，就免了！”李长琴面色如铁，紧紧地盯着血明道。

　　“血明，你如果说出来，你血家的下场你可以想到！”虽然同样面色苍白，但是血无疆的神色却要比血明镇定许多，到底是经历了许多的剑皇大师，但是魂识的强大，忍耐就不是血明能够比拟的。

　　“你住口！”李长琴一道剑元封住了血无疆的口，随即目光转向血明，“你说！”

　　然而，此际血明却是目光呆滞了一下，随即摇了摇头，喃喃道：“不能说的，你们杀了我吧。”

　　此话一出，诸宗大师皆是从中闻到了一股死气，这血明，却是已经心生死意。

　　“你！”李长琴面色铁青，便要再次动手。

　　“李宗主。”突兀的，一道声音响起。

　　“陆大师？”李长琴一愣，开口的不是别人，正是陆清。

　　“送他上路吧。”

　　“陆大师——”

　　“他已心生死意，有了牵绊，便是再怎样逼迫，也是无用的。”陆清摇了摇头，“人道一脉，七情六欲的力量，便是我等天道剑者，也时常被其左右，遑论其它。”

　　沉吟片刻，李长琴舒了一口气，道：“陆大师宅心仁厚，好，诸位大师没有意见的话，李某就送他上路了。”

　　环顾四周，却是没有人说话，显然是默认了陆清的说话，这血明，的确是再问不出什么出来了，再折磨下去，也只是泄愤罢了。

　　“谢谢你。”却是血明此时沙哑着喉咙朝着陆清道，眼中罕见地失去了血色，恢复了许多清明。

　　叹息一声，陆清开口道：“今世的因果，就此烟消云散，转世轮回之后，一切也都将重新开始。”

　　吟——

　　淡淡的剑吟声响起，即刻，血明的身体便缓缓地软倒在了冰冷的石地上，眉心处，一道通透的血口似乎在叙述着什么，却没有一滴的鲜血流出。

　　片刻，惨叫声再次在大殿中响起。

　　微微抬首，透过上面的穹顶，隐隐地现出了一层暗金色的光幕，光幕之外，一层淡红色的血芒若隐若现，隐约透过的伟力让陆清心神震动。

　　血海阑干图，真的无法破除吗？

　　一天的时间过去，便是铁打的心，此刻，诸宗大师也有许多人露出了不忍之色，但是面前的一切又能如何呢？不忍心，到时候陨落的便是自己等人。

　　凄厉的惨呼声一直持续了两天的时间，这两天，偶尔有两宗的弟子路过大殿门前，皆是心神震动，飞快地走过去。

　　到了第三天，那惨呼声终于越来越弱，拜月大殿正中，一名浑身瘦削的老者盘坐在地上，苍白的面容不见一丝血色，就连一双眸子，也是血光黯淡，魔气从之前的鼓动，变成了现在的时隐时现，几近湮灭。

　　退后数十丈，再次回到座位之上，就算以李长琴的修为，这样动用法则，连续三天的时间也是异常的疲累，不过又能说些什么呢？

　　“诸位，如今怕是不行了？”李长琴沉声道。

　　众人皆是明白人，等到诸宗察觉到不对，怕是已经晚了，现在唯一能够期盼的，便是四宗的宗师能够有所察觉，前来救援。

　　但是，这样的机会会有多大？没有人知道。


第五十九章 唯一生机

　　拜月宫。

　　清雪斜落，落日隐见光晕，陆清站立在这拜月峰巅峰之上，不知道多少次登顶，但是每一次的地点，却都有些改变。

　　负手于后，俯瞰着脚下的大地，蒙蒙的迷雾遮不住眼睛，在真龙之眼面前，没有虚妄的存在。

　　“陆师兄——”

　　雪玉不知何时已经站到了陆清身边，望着面前的人，不知为何，雪玉从其身上感到了一股深沉的孤寂之感。

　　没有说话，雪玉就这样站立在陆清身边，受着陆清身上的得道气息，雪玉只感到心神一阵宁静，便是步入假魂境已久的瓶颈，似乎都有了不小的松动。

　　冷月升起，清黄的月华如水泻下，洒落在这拜月峰上，在这山巅的积雪上铺上了一层明黄的纱毯。

　　“举头望明月，低头思故乡！”口中喃喃一句，陆清幽幽一叹，谁都道他一身修为惊才绝艳，但是又有谁能够了解他心中的孤寂，漂泊的日子对于陆清来说，其实并不喜欢，游历是一种，漂泊又是另外一种了。

　　“举头望明月，低头思故乡！”雪玉闻言一震，轻声道，“陆师兄也思念宗门吗？”

　　没有回头，陆清只是轻轻地点了点头。

　　“陆师兄一身修为，当是可以轻易回返的。”

　　“轻易回返？”陆清微微一愣，却是摇了摇头：“回返，谈何容易，不入剑魄，终为蝼蚁。”

　　“不入剑魄，终为蝼蚁，”雪玉苦笑一声，“陆师兄的眼界还真是——”

　　不是吗？在剑神大陆，其实流传得最广的是不入剑魂，终为蝼蚁，但是到了陆清口中，却是平白地提升了一个大的境界。

　　如果说剑魂境与剑元境，是百炼黑铁与软木的差别，那么剑魂境与剑魄境，便是紫霞宗畔的丽水，与那浩瀚无边的剑神海的差别。

　　但是，这样的话从他口中说出，也是理所当然吧，雪玉心中暗道，当日那镇压血无疆的场景，还清晰地印刻在脑海中，那样磅礴的威势，便是空间，在其面前也是无比的脆弱。

　　“修炼，是为了什么？”忽然，陆清转过头来，对着雪玉道。

　　修炼是为了什么？

　　雪玉心中一震，却是没有想到陆清会问出这样的问题，但还是开口道：“修炼，是为了变得更强，保护自己不受欺侮，为宗门争得脸面，也是为了活得更加长久，能够有更多的时间来追寻想要的东西。”

　　“是这样吗？”陆清点了点头。

　　“师兄修炼是为了什么呢？”雪玉反问道，似乎已经熟悉了这样的称呼，虽然年纪比陆清大上许多，但是在陆清的得道大势面前，她总有这样的感觉，陆清似乎要比她还要大上几岁。

　　“我修炼是为了什么？”陆清喃喃道，“开始，是为了守护，后来，是为了维护，现在，依旧是为了守护。”

　　“守护宗门？”雪玉轻声道。

　　“守护宗门，算是一个。”

　　“难道师兄就没有想过要追寻那剑道极致，以师兄的资质——”

　　“资质？”陆清反问自己，自己的资质真的有那么好吗？

　　陆清清楚地知道，自己的资质，乃是因为修炼了紫皇剑身经才得以变得远超常人的。

　　如今的他，便是接引十成的天地元气，也能吸收其中的九成九，虽不能完全，但在一般人眼中，已经是惊世骇俗的妖孽资质了。

　　“追寻剑道极致？”陆清点了点头，这可以算是一种追寻，只是如今的他，还没有拥有这样的资格。

　　或者说，如今的一切，已经是在追寻的途中。

　　看着九天之上的冷月，陆清道：“这世上的诸多纷扰，本来就难以说清，又有什么好值得争执的。”

　　隐隐地听出了些什么，雪玉心中一紧，原来，已经达到了他这样的高度，还拥有着这样的烦恼，但她还是开口道：“就算世事难料，我们也要去争取才是，剑者，勇猛精进，不畏艰险，将能够把握的全都把握在手中，虽然不知道将来如何，但是至少现在，是在自己的手中。”

　　“现在，在自己的手中。”陆清浑身一震。

　　如今，还在自己的手中吗？心神微震，又很快恢复了平静。

　　不错，如今，还在自己的手中。

　　二十年，现在，还有二十年的时间在自己手中。

　　陆清心中暗道，二十年，凭借着得道之身，自己一定要步入剑魄境，至少，在剑帝阶，要拥有着一战之力。

　　二十年，又是一个轮回！

　　自己用了十年的时间，便站立在了剑魂境的巅峰，再有二十年，未必不能踏入剑魄境，乃至跨入更高的境界。

　　天人合一，天合，人合！

　　天道自然笼罩人道，而人道，却是分成了诸多人族，想要人合，便要心合。

　　只有心境放开了，方才能够怀抱天地之势，天人合一。

　　静立在这拜月峰颠，过了数日，雪玉已经不知去向，而陆清的身边，却是换成了李长琴等人，诸宗大师，尽皆在列。

　　九天之上，暗金色的锋芒光幕隐隐地被那血光侵蚀着，虽然依旧牢不可破，但是谁都不知道，究竟血海门还有着怎样的后手。

　　深吸了一口气，李长琴道：“诸位，现在看来，只有一法尚可尝试了。”

　　李长琴两人的目光同时转到了陆清的身上，随即，诸宗大师的目光尽皆集中。

　　“在这里，以陆大师的实力为最，诸位知道，九天封元剑阵，除了封宗守卫之外，尚有一击之力，虽然比不上血海阑干图的威势，但是如果在同时由陆大师出手，未必不能暂时地将这片封禁的虚空打开一个缺口。”

　　顿了顿，聂碧心接口道：“这样一个缺口，大概只有三息的时间，这三息的时间内，只能出去一人，所以，我提议，由陆大师出去，向四大宗门禀告，请来四宗剑魄宗师，共同镇压血海门。”

　　此际，诸宗大师却是沉默了下来，许多人眉头紧锁，却是难以决断。

　　李长琴沉声道：“出了血海阑干图，没有人能保证血海门摆出了怎样的阵仗，万一走不了，便是功亏一篑了，所以，只有实力最强者，才能够应付之后将要出现的诸多情况，想必，陆大师的人品，各位都已见识了，身具真龙之气，应该能够让诸位信任的。”

　　说到这里，诸宗大师也都明白了，这样的选择，却是没有错的，对于陆清，之前展示的实力，已经足以震慑群雄，李长琴说的没错，出了血海阑干图，唯一拥有实力突破出去请来四宗宗师的，只有陆清，除非血海老祖亲自出手。

　　“不知陆大师意下如何？”李长琴随即朝着陆清道。

　　这不但是诸宗大师的信任，却也是一次生死抉择。

　　没有迟疑，陆清点了点头。

　　如果连现在都把握不了，又谈什么以后呢？

　　“好，陆大师静修一天，九天封元剑阵蓄力尚需要大半日的时间。”

　　一天的时间过去，月落日升，日落月深，清冷的月华再次落下。

　　“时辰已到！”眼中精芒闪动，李长琴骤然间剑指引动，在虚空中划出一道又一道玄奥的轨迹，顿时，九天之上，那暗金色的剑阵光幕剧烈地颤动起来，随即无数的纯净的无行属剑气在光幕上汇聚起来，这方向，正是拜月峰的方向。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声深入心肺，拜月峰上空，风云变幻，一点极亮的白芒在九天之上逐渐显现，无穷的剑气凝结，却是成为了一道晶莹透亮的剑芒，这剑芒中，充斥着一股古怪的波动。

　　领域之力！

　　不错，就是领域之力，但是这领域之力有些古怪，有的只是一股凌厉的锋芒气息，而没有任何的行属显化，被心神魂识体悟到。

　　不再迟疑，知道这是唯一的机会，下一刻，陆清剑指划动，一股玄奥的波动顿时在虚空中弥漫开来，银紫色的风雷剑罡接通天地，九天之上，风雷汇聚，一道在李长琴等人感来古怪无比的法则波动扩散来来，银紫色的法则神光自九天之上凝结成一朵十里方圆的剑云，这一朵银紫色的剑云，通体散溢着乳白色的锋芒之气，一股浩大莫名的剑意自这剑云之中酝酿。

　　昂——

　　九天之上，那剑云之中，有威严的龙吟声炸响，即刻，无数道百丈长的雷龙从中蹿腾出来，在云层之上翻滚，银紫色的龙身矫健，威严的龙目注视下界。

　　九天之上的剑云怒吟，一条雷龙逆空而上，银紫色的法则剑罡闪动，即刻，那雷龙在半空中便化作了一柄千丈的银紫色的巨剑，剑身朝上，锋芒朝下衍生。

　　随后，陆清剑指再动，九天之上，剑云翻滚，凌厉的锋芒之气在云面穿梭，击破空间，即刻，上百道雷龙怒吟出声，矫捷的龙身俯瞰虚空，同一时间，自剑云中逆空而上。


第六十章 虚空追逐

　　炽白色的无行属剑芒凌空而上，百柄巨剑随着陆清的剑指引动同样绽放出了莫大的威严。

　　百十柄巨剑聚合到一处虚空，整个显化的洞虚空间都极尽地扭曲了起来，黢黑的空间乱流依附在其上，凝成了一道道吞噬心神的锋芒剑刃。

　　轰隆隆——

　　九天之上，仿佛有群雷轰鸣，一片血色的光幕显化出来，那血色汩汩缠绵，便如同在云霄之上镇压了一片血海，腥臭的血气哪怕隔了数万丈高，依旧可以清晰地闻道。

　　“陆大师！”聂碧心沉喝一声，同时将一只玉瓶抛到了陆清手中。

　　脚步轻轻一抬，下一刻，陆清便消失在了巅峰之上。

　　风雷步，如今已经隐隐地脱出了单纯的步法范畴，当初在九炎洞一番遭遇，陆清隐隐的明白了许多，脚下的风雷步迈动，似乎有什么东西将要破茧而出一般，只是还缺少了一份契机，便可以水到渠成。

　　此刻，在那数万丈的高空血幕之上，一道清亮的裂口显得尤为地清晰，凛冽的天风自其中吹出，怕是一般的剑主进入其中都要粉身碎骨。

　　一步之间，陆清便从其中跨入了另外一片天地。

　　琴剑宗十里之外，二十名剑者凌空而立，在他们的身上，都浮盈着一层浓厚的剑罡，将这虚空中的天风阻挡在身体之外。

　　其中，为首的是一名血袍加身，满头血发的中年人，着中年人与其他人不同，只是静静的盘坐在虚空之中，身上没有一丝的剑元浮现，便如同是被空气托浮着一般，没有任何的重量。

　　在其身边，是三名老者，其中有一人陆清曾经见过，便是那当初成就白灵级铸剑师的司徒南，其旁边的另外两人，与其地位相当，三人是仅有的能够站立在中年身后的剑者。

　　除此之外，另外十七人皆是剑罡吞吐，二十人周围的虚空，没有一丝的空气存在，已经化成了纯粹的真空。

　　骤然间，司徒南三人当中的中年人双目一睁，一双血色的眸子虽然没有任何的神光散溢，却好像把面前的空间都看透了过去。

　　即刻，十数里外，一道强大的轰鸣声响起。

　　“不好！”司徒南面色一变，三人便要出手。

　　“你们的心境哪里去了？”中年人轻声道，声音如同混凝的大山，却又充斥着一股难以言明的威严，顿时止住了司徒南三人的动作。

　　“是，师叔！”

　　三人连忙躬身行礼道，脸上没有半丝的不满，有的只是深深的敬畏。

　　吟——

　　随即，远方的虚空中，一道清淡的剑吟声响起，既而，一道青衫显化出来。

　　目光朝前望去，陆清的目光骤变。

　　剑魄宗师！

　　得道之后，陆清对于剑魄宗师的感应已经十分的清晰，只是一眼，便能够感到十数里外那血袍中年的不凡之处。

　　仅仅一眼，陆清便感到自己仿佛看到了无尽血海，无穷血肉，道道血剑似乎想要镇压进自己的神庭识海，却奈何不了陆清的魂识强大，更是凝结了识剑的存在，血剑尚未入体，便被击碎在了体外。

　　这是一种玄之又玄的感觉，司徒南等人看不到，但是陆清却明白，这是真实的发生了，如果自己抵挡不住，此刻便已经心神俱陨，失去了任何反抗之力了。

　　轻咦一声，血袍中年的目光在陆清身上一滞，随即霍地凌空立起，朝着陆清沉声道：“你已得道？”

　　你已得道！

　　中年的话一开口，便化作了滚滚声浪，方圆十数里的虚空同时震荡了起来，就好像承受不住这样的威严语气，几欲破裂。

　　几乎在对方开口的一瞬间，陆清便判断出来，对方绝对不是白发魔女那样初入剑魄境的宗师，而是突破已久的存在，否则的话，根本不可能具有这样的威势。

　　走！

　　不假思索地，陆清便是一步跨出，无尽的洞虚之气自脚下升起，一步跨出，缩地成寸，两百里一晃而过。

　　“留守此地！”血袍中年沉喝一声，下一刻身形一闪，同样消失在了虚空之中。

　　面面相觑，司徒南等人还不能理解那得道的意思，但是看他们师叔那庄重的样子，也知道，那人不是他们能够对付的。

　　一步踏出，陆清便是面色一变，在他身后，那一道血色的剑光，竟也是一步跨越了近两百里的虚空，来到了他身后。

　　此刻，陆清却是停下了脚步，转身看向了来人。

　　“你很大胆，果然不愧是已经得道的天道准宗师，若等你法则圆满，怕是年许之内，便能够突破成功。”中年的目光中透露着些许的好奇之色，“不过，我很好奇，你究竟拥有着怎样的法则之力，你的行属到底是什么？”

　　“我的行属？”陆清一怔，随即道，“暂时，我也不清楚。”

　　面色一滞，学袍中年忽然轻声笑了起来：“多少年了，没有人敢用这样的语气来回答我，你是这么多年的第一个，看来，久不出世，许多人都已经将我忘了。”

　　“要动手了吗？”陆清却是纹丝不动，定定地看着面前的中年人。

　　“哦，你倒是少有的镇定，不过，你若是以为你的步法玄奥，堪比一般的剑帝大天位，你就错了，你还没有达到剑魄境，是无法理解剑魄境的玄奥的，按照你的理解，我也得道了。”血泡中年目光也变得淡漠起来，不过在陆清感来，那并不是镇定的淡漠，而是一种漠视一切的冷漠。

　　“得道的剑魄宗师，力量，并不是那种连本源之气都领悟不了的废物能比拟的，臣服于我，饶你不死！”

　　“臣服吗？”陆清喃喃道，下一刻，自他身上升腾起了一股无所滞碍，凌厉无匹的白色锋芒，伴随着这白色锋芒的，是一股浩荡无垠的剑意，这剑意甫一出现，九天之上风云变幻，隐隐的，竟是让血袍中年心中生出了一丝淡淡的不安。

　　“这就是你的意志吗？”血泡中年沉声道，“看来，似乎是没得说了。”

　　得道者的剑道意志，又岂是那么容易改变的，虽然已经得道，并步入了剑魄境，但是血袍中年并不以为，仅仅凭借他一句话，便能够令得陆清意志转移。

　　“要动手了吗？”陆清喃喃道，“追上我再说。”

　　即刻，陆清再次一步跨出，消失在了虚空之中。

　　“蝼蚁！”

　　眼中露出了嗤笑之色，血袍青年面前，骤然张开了一道浑圆的洞虚空间，即刻，血袍中年便一步跨出，随即便落入了其中，下一刻，洞虚空间消失，原本的虚空，便只剩下了一股淡淡的血气流动。

　　两百里外，两人的身形几乎同时显化，陆清的步法不停，脚步再踏，便再次消失在了虚空中。

　　感应着虚空中淡淡的洞虚之气，血袍中年眼中露出了惊疑不定的神色。

　　“洞虚行属？不对，不是——”

　　同样一步追出，两人便紧接着展开了追逐，相隔数里，两百里的虚空不停地被渡过，短短的半个时辰内，两人便渡过了数万里的虚空。

　　感受着背后丝毫不慢的速度，陆清心中一动，对方的步法虽然也十分玄奇，但似乎还不能达到这样的速度，那张开的洞虚空间，究竟做了什么，竟然让其一步便追随到了他的身后。

　　再一个时辰后，两人再次停下了脚步。

　　“你很不错，居然能够拥有这样的速度，剑魄境之下，怕是没人能够追上你了。”血袍中年脸上露出了赞许之色，“不过，刚刚，我只用出了一般的速度，如果你以为，可以凭借之前的速度一直拖到四大宗门，那我只能说，你没有机会了。”

　　看着面前的血袍中年，陆清沉声道：“机会，是用来创造的。”

　　吟——

　　即刻，自陆清的背后，两丈宽的风雷剑翅张开，银紫色的剑翅显现着惊人的光彩，一道道古怪的法则波动在上面酝酿。

　　“这是什么神通？”血袍中年明显一惊。

　　“风雷剑翅，一翅五百里！”轻声说完，陆清剑翅一扇，便在原地留下了一道银紫色的残影。

　　“混账！”下一刻，血袍中年的面色有些涨红，此刻陆清的动作，分明是在向他挑衅，之前一直没有施展那风雷剑翅，似乎便是在将他当作玩偶一样耍弄。

　　“你要付出代价！”血袍中年冷喝一声，随即身上浮起了一层浓郁的血光，一步踏出，周围的虚空瞬间裂开，这一次，在那洞虚空间中，同样出现了一层血色的光晕。

　　五百里之外，陆清的身形显化，然而，那血袍中年的速度也不慢，紧随其后。

　　“你跑不了的，血光步！”沉喝一声，下一刻，血袍中年脚步踏动，浑身的血气蒸腾，竟是在虚空中绽放出了一朵血色的莲花，每一片莲瓣，皆是由晶莹的血芒勾勒。


第六十一章 再见紫千雷

　　面色一变，风雷剑翅全力扇动，五百里的虚空再次穿越。

　　“你想往哪里走！”背后，血袍中年的怒吟声响彻云霄。

　　咻——

　　下一刻，其身形便出现在了陆清身前数十里的地方。

　　脚步骤然停下，陆清眉头紧锁，看着面前的血袍中年，没有想到，对方竟然还拥有着这样的神通。

　　“血光步。”

　　“不错，这便是我拥有的神通，能够燃烧血气，唤来远超之前的速度，燃烧一成，便可换来之前超过一成的速度，为了追上你，我可是足足燃烧了三层的血气，果然不愧是得道者，当真不凡！”

　　顿了顿，血袍中年接着道：“只要你臣服了我，之前说的，我可以既往不咎，否则的话，你也就只有陨落在此了。”

　　望着面前的血袍中年，陆清骤然沉声道：“你可敢接我一剑！”

　　“接你一剑？”血袍中年微微一怔，随即道：“莫要说一剑，便是三剑都可以，不过，如果本帝接下了，你就要臣服于我。”

　　点了点头，陆清道：“可以！”

　　即刻，陆清浑身的血肉鼓荡，整个人都膨胀了一圈，而看到陆清脸上露出的痛苦之色，血袍中年微微一愣，道：“你想要拼命了吗？不过，就算如此，你又能发挥出多少的实力，剑帝小天位？”

　　没有丝毫的理会，如果血袍中年没有得道，陆清不敢如此，但是此际，却是最好的时机。

　　浑身的筋肉仿佛都破碎了开来，陆清的周身，逐渐泛起了一层浓烈的白色锋芒。

　　吟——

　　剑吟声响起，伴随着这纯粹的剑吟声，丹田气海中，剑种旁边漂浮着的炼心剑也同时发出了应和声，在剑种周围盘旋环绕，似乎在迎接着什么一样。

　　这是——

　　下一刻，在血袍中年面前，白芒一闪，一柄丈长的古朴神剑出现在了面前，这是一柄白灵级神剑，看其身上的锋芒色泽，血袍中年能够判断出，这应该是一柄达到了中品白灵级巅峰的神剑，只是这神剑虽然充斥着无比的灵性，但是这一刻却显得有些呆滞。

　　“不可能！”血袍中年有些不敢相信自己的眼睛。

　　吟——

　　再看那神剑，此时却是缓缓地颤动了起来，无比的灵性从中投射出来。

　　“不可能的，他是人族，不是剑灵！”血袍中年神色震动，目光紧紧地盯着面前陆清所化的神剑。

　　尽管口中说着，但是此刻的他还是有些迟疑，因为面前的神剑，以及他的感知都不会是无中生有，那么，陆清这一剑又说明了什么？

　　化身成剑！

　　这是怎样的神通？

　　就如同紫皇级神剑得授天成，一诞生便拥有着可怖的力量，其资质神通也都是无与伦比的强大，此人拥有着这样的神通，这日后的修为精进——

　　心中思量，几乎在下一刻，血袍中年的脸上便露出了一股深重的杀意。

　　此子，不能留！

　　然而，不等血袍中年动手，几乎是瞬间，一股银紫色的神芒在剑身上闪现，下一刻，整柄神剑消失在了虚空中。

　　什么！

　　心神震动，神念快速放开。

　　“没有！”血袍中年心中一震，身上骤然爆开了浓厚的血气，既而快速消失在了虚空中。

　　八百里，一千六百里，两千四百里！

　　……

　　八万里！

　　虚空中，血光停止，血袍中年的神色阴沉得可怕，目光望着面前空无一物的虚空，良久，终于转过头去，一步踏出，消失在了原地。

　　紫雷谷！

　　属于紫雷宗的紫雷谷，虚空一阵颤动，即刻，一柄纯白色的神剑自虚空中显化出来。

　　纯白色的锋芒暴起，即刻，陆清便恢复了原身。

　　面色有些苍白，化身成剑的消耗，的确是无比的巨大，当初为了防止血海门在前往四大宗门的虚空剑域布下埋伏，陆清走的便是李长琴等人安排的另一条路，原本只是三十万里的距离，硬生生地提到了三十五万里，这一路化剑而行，其中的消耗，硬生生地消耗了陆清血肉之中千份之一的天地元液。

　　不要小看这千份之一，便是将其炼制成中品补元丹，也足足能有数百粒。

　　毕竟，来自白灵剑谷的天地元液，不是一般人能够想象的。

　　再次来到这紫雷谷，陆清放眼望去，山谷之上，原本密布的雷云，已然消失不见，那满谷的雷元液，早已经在之前被雷神锤吞噬了干净，此刻，只能够见到干涸的谷底，布满了无数狰狞的紫色沟壑。

　　倏而，陆清目光一动，五行连天剑阵布下，整个人消失在了原地。

　　咻——

　　咻——

　　两道剑光落下，见到其中一人，陆清心中一动，大哥！

　　来的不是别人，其中一人正是紫千雷，而其身边的一人，陆清也不陌生，正是当初想要抢夺他雷神锤的傅羽，属于紫雷宗的二劫剑皇。

　　此刻，紫千雷却是一脸的凝重，注视着面前的傅羽，道：“师叔，真的要如此吗？”

　　冷哼一声，傅羽道：“掌宗师兄他们太过偏袒，这机会，只能我来自己争取了。”

　　“师叔，你难道还不明白吗？您已经偏执了，在这样下去，非滋生心魔不可！”紫千雷沉声道。

　　“心魔！”傅羽冷笑一声，“不要拿出这样可笑的借口，你如今也是剑皇，自然知道那里对于我紫雷宗修炼雷行剑气的剑者的重要，剑者，勇猛精进，自然应该尽全力争取一切能够得到的东西，方不枉这一生追寻。”

　　“师叔——”

　　“不用再说了，动手吧，不要以为我醉心铸剑一道，这修为实力便会拉下多少，也不要说我持强凌弱，弱肉强食，乃是这天地间的法则，身为你的师叔，我也不仰仗外物了，白灵级神剑我是不会动用的。”

　　面色一沉，紫千雷道：“真的要如此吗？”

　　眼中神光闪动，傅羽喝道：“哪里那么多的婆婆妈妈，赢了我，便什么事都没有了，少废话，接剑！”

　　即刻，一道紫电法则在傅羽身前凝结，化成了一柄湛亮的法则神剑，紫色的法则神剑瞬间涨大了数百倍，化作一柄五百丈高的惊天巨剑，朝着紫千雷凌空劈下，无比霸道的紫电剑意直接镇压在了紫千雷身上，没有任何的保留。

　　神色郑重，背后的雷神剑出鞘，深紫色的剑身，有着细密的剑纹，道道天雷光晕在上面闪动不息。

　　满头的紫发飞扬，随即，道道雷光在紫千雷的身上爆发了出来，三百丈的雷域在其脚下成形，战意升腾，周围的虚空顿时剧烈地震荡了起来，一圈圈空间波纹扩散开来。

　　吼——

　　从紫千雷的口中，发出了一道不似人声的吼叫声，随着这声大吼之后，在雷域之中，骤然响起了巨大的雷鸣声，恐怖的雷域随之剧烈地暴动了起来，其中的天雷电光在其中快速地凝结了起来，雷神剑划出了一道道玄奥的轨迹，紫千雷身上的气势瞬间达到了巅峰。

　　吼——

　　下一刻，在紫千雷的雷域之中，逐渐升起了一颗巨大的雷茧，这雷茧高有六百丈，甫一升起，就散发出了一股霸绝天下的气势，周围的紫电天雷，以及浩荡的紫电法则，顿时朝着其疯狂地涌动了起来。

　　全身的紫电剑元化作了连绵的紫电剑罡，全部投入了这方雷茧之中，同时紫千雷的面色变得无比地凝重起来，没有任何的犹豫，在最后一道剑罡融入雷茧之中，紫千雷的身形同时投入了这雷茧之中。

　　吼——

　　一声惊天的巨吼声宛若滚滚的雷鸣，在这紫雷谷中响起，一时之间，似乎让这紫雷谷再次恢复了几分以前的威势。

　　轰——

　　雷茧化开，一只身高六百丈，长约千丈的高大雷兽随即凝现了出来，这雷兽全身皆是由强大的剑罡天雷凝聚而成，如同狮虎般的身子，一颗如同龙首的头顶竖立起了一根长达五十丈的尖锐独角，这独角通体泛着纯紫色的天雷之光，四只宛若雄狮般的利爪踩在四团百丈方圆的雷域之上，暴虐的雷气在这一刻肆无忌惮地释放出来，将那镇压在身上的剑意威严驱逐了出去。

　　轰——

　　空间破碎，那紫色的法则神剑毫无花俏地斩在了雷兽的雷角之上。

　　一道丈许方圆的洞虚空间在雷角之上显化出来，同时，那雷兽如遭雷击，整个巨大的身子向后抛飞出去，另一边，傅羽也是连连向后退出了百十丈远，方才止住了脚步。

　　“好，不愧是我紫雷宗数百年一出的天才人物。”傅羽冷笑一声，手中的动作却没有丝毫的减慢，一道道玄奥的轨迹在其面前的虚空中划出，即刻，一道硕大的雷蛇同时在这傅羽的面前凝结出来，恐怖的法则波动自其上传出，剑罡涌动，凌厉的气息将空间割裂，现出了一道道狭长的洞虚空间。


第六十二章 横眉冷对，傅羽癫狂！

　　这雷蛇头上，有着一根巨大的独角，这独角之上，布满了无数奇异的符文，无穷的雷光汇聚，凝成了一道紫黑色的天雷。

　　法则剑罡内蕴其中，凌厉无匹的剑意充斥虚空，便是那雷兽的威势都无法抵挡。

　　嘶——

　　恐怖的嘶鸣声响起，两只巨兽便这样在紫雷谷中对峙起来。

　　呼——

　　即刻，随着傅羽剑指引动，这丝毫不逊色于雷兽的雷蛇，便一下子冲了出去，虚空中只见到一道紫色的雷光闪动，既而便是一阵巨大的轰鸣声响起，空间破碎，一道道狭长的洞虚空间在虚空中显化出来，吞噬起了地面的乱石，以及这天地间的元气灵气。

　　吼——

　　雷兽长吼一声，此刻，那巨大的雷蛇以完全不下去其的巨大的蛇身将其缠绕了起来，紫电氤氲，真空也掩盖不了其巨大的雷暴声。

　　“认输吧。”傅羽沉声道。

　　没有回答，那雷兽不停地挣扎，巨大的兽口剑罡激射，却无法破除那庞大的蛇身，陆清明显可以感知到，那雷兽身上法则的淡薄，而那雷蛇身上的法则却是无比的浑厚，虽然那血脉气息不如雷兽，但是其威势却是远远地超越了雷兽。

　　就算是隔了十数里远，依旧可以看到那雷蛇与雷兽的交接处，一片片淡薄的洞虚空间张开了狰狞的兽口，将所有能够吞噬的东西吞噬得一干二净。

　　暴风引动，清晰的真空破碎开来，无形的气流涌动，被镇压了进去。

　　咔嚓——

　　自那雷蛇的独角上，清晰的符文闪动，那紫黑色的天雷愈来愈亮。

　　“给你最后一次机会，否则的话，师叔只能让你重伤了。”傅羽沉声道，“这周围的虚空，被设下了屏蔽气息的神隐剑阵，便是掌宗和你师父，都不会发现的，所以，你的死撑只能换来重伤。”

　　“千雷虽然修为不如师叔，但是却也不会这样轻易认输！”

　　“冥顽不灵！”傅羽冷哼一声，那雷蛇之上的天雷终于激射而出。

　　轰——

　　紫黑色的天雷划破虚空，一道黢黑的空间乱流被引动出来，击打到了雷兽身上。

　　即刻，那雷兽庞大的身子便一下子溃散了开来，紫千雷的身形如同败絮一般朝后倒飞出去，砸入了一方谷壁之中。

　　噗——

　　一口心血吐出，紫千雷勉力漂浮其身子，目光定定地看着上方的傅羽。

　　五行连天剑阵中，陆清的眼中透出了赞赏之色，自始至终，陆清都没有想过要出手，因为他了解紫千雷。

　　脸上露出了一抹怒色，傅羽沉声道：“你真的不认输？”

　　用手抹去嘴角的心血，自紫千雷的身上，竟是升起了一股更加强大的战意，霸道的紫电剑意升腾起来，这一刻，竟是丝毫不下于傅羽，将那镇压在身上的无形剑意硬生生地顶了回去。

　　“好，你真的不愿意将机会让给我？师叔可以答应你，日后等你成为三劫剑皇，可以为你铸造一柄白灵级神剑。”脸上神色一缓，傅羽的脸上却是柔和了下来。

　　摇了摇头，紫千雷道：“师叔你还没有明白我的意思，如果师叔可以摒弃执念，静心养气的话，掌宗他们一定会将机会让给师叔的，但是以师叔如今的心境进入其中，只能适得其反，掌宗这样做，也是为了师叔好。”

　　“荒谬！”傅羽冷哼一声，“口口声声说是为我好，其实还不是为了提升自己的实力，怕我的铸剑峰一脉盖过了你们，怕我夺走属于你们的威严！”

　　“师叔慎言！”紫千雷面色一变，沉声道。

　　“慎言？你跟我说慎言？”傅羽沉喝道，眼中逐渐透出了丝丝冷光，“当初，你还是一个小小的剑师，曾几何时，你居然有了这样的胆量，居然敢这样与我说话，是不是我这个师叔的话都没有人听了，还是我平日里太和气了，便可以随便摆布了！”

　　听着傅羽的话，紫千雷神色微变，同时心中苦笑，这傅师叔，是真的执念太深了。

　　但是紫千雷却没有说出来，在他的记忆中，向来都是铸剑峰一脉自认拥有铸剑之力，往往盛气凌人，傲气不凡。

　　心中叹息一声，自己之前就不该来的。

　　“我给你最后一次机会，让不让给我，不然的话，你就不要怪我出手了，我想，重伤之下，你还能不能进去。”

　　神色骤变，紫千雷沉声喝道：“师叔，宗规有载，剑魂境大师不得随意攻伐，自相残杀！”

　　“随意攻伐，自相残杀？”冷哼一声，傅羽道，“此处无人，我只是指点一下晚辈，而出手微重，误伤而已。”

　　“无耻至极！”突兀的，一道冰冷的声音自虚空中响起。

　　“谁！”傅羽心神一震，目光凝视前方。

　　而紫千雷却是有些不敢相信自己的耳朵，转过头去。

　　“六弟！”

　　只见不远处，陆清的身形显化出来，随即一步跨过虚空，来到了紫千雷面前。

　　“是你！”骤然见到陆清，傅羽眼中几乎不可抑止地升起了滔天的怒意。

　　“不去找你麻烦，你倒是还敢到我紫雷宗来，将雷神锤交出来，否则的话，今日你休想离开！”

　　冷眼看着面前的傅羽，陆清冷声道：“再执念下去，你迟早入魔，到时候，人人得而诛之！”

　　面色一红，傅羽冷眼如冰，寒声道：“不过刚刚渡过一重雷劫成就剑皇，谁给了你这么大的胆量，莫非，你以为我紫雷宗就是能够随意进出的地方吗？”

　　没有搭理他，陆清看着紫千雷道：“大哥，带我去见你们掌宗，我有要事，事关重大！”

　　见到陆清凝重的神色，紫千雷先是一愣，随即点了点头，“好，你随我来！”

　　“混账，谁让你们离开了！”傅羽怒不可遏，剑指凌空一压，那雷蛇独角之上，再次浮盈起了一道紫黑色的天雷。

　　“小心！”紫千雷面色骤变，伸手拉住了陆清。

　　纹丝不动。

　　“六弟！”紫千雷急声喝道，却见陆清缓缓地抬起了右手，两根修长的剑指上，一层乳白色的锋芒之气流动，凌厉的气息便是数百丈外的傅羽也是感到面如刀割，隐隐发寒。

　　随即，那紫黑色天雷引动了一道黢黑的空间乱流，直直地轰击在了陆清的剑指上。

　　噗——

　　宛若一道柔弱的水流，那道空间乱流竟是好像遇到了最坚硬的河岩，硬是在撞到了陆清的剑指之后改变了方向，冲入了另外一片洞虚空间中。

　　“不可能的！”傅羽眼中露出了些许癫狂之色，“白色锋芒，这是白灵级神剑才能拥有的锋芒，便是剑道神通都没有可能生出，你怎么可能拥有这样的锋芒之气，不可能的，绝对不可能！”

　　随即，傅羽又似乎想起了什么，眼中骤然露出了贪婪的神色。

　　“雷神锤，一定是雷神锤，一定是你利用雷神锤淬炼己身，方才生出了这样的锋芒，交出雷神锤！”

　　傅羽大喝一声，掌心一道白色的匹练急冲而出，在其手中凝现成形，赫然是一柄中品的白灵级神剑，一股强大的灵性波动在其上面散溢出来。

　　“你要对我出手？”突兀的，陆清开口道，莫名的语气让紫千雷与傅羽皆是一愣。

　　然而下一刻，在傅羽手中的白灵级神剑却是发出了一声淡淡的颤鸣声。

　　“你真的要出手？”陆清再次道。

　　下一刻，那柄白灵级神剑便剧烈地颤抖了起来，一股剑识波动即刻传入了傅羽的神庭识海中。

　　“怎么会，你说你不是他的对手？”傅羽似乎听闻了什么，握着剑柄的手青筋暴起：“不会的，你是中品白灵级神剑，他根本不可能威胁到你的，除非他是剑帝，就算是剑帝都要用尽全力才行，不会的！”

　　嗡——

　　神剑颤鸣，却不能改变傅羽眼中的癫狂。

　　“六弟！”紫千雷深深地看了陆清一眼，这一刻，他忽然发现，这离别了近两年时间，在陆清的身上，又发生了许多莫名的变化，这种变化十分玄奇，没有任何的外在显化，但还是被他清晰地感应到了，站在陆清身边，他突然感到了一丝渺小。

　　不错，就是渺小，这样的感觉，在紫千雷的记忆中，只有最近见到了那人之后，方才第一次感受到。

　　在那样的伟力面前，他便真的如同一只蝼蚁一般渺小，没有任何的挣扎的能力。

　　但是，这样的感觉出现在陆清的身上，却是让他有些措手不及，难道，这短短的时间里，他又有了惊人的突破？

　　越想越有可能，但是此刻的陆清成就了白灵剑体，恐怖的肉身封禁一切，自成虚空，剑魄境之下，根本难以看破。

　　再看看不远处的傅羽，紫千雷知道，此刻的傅羽，怕已经是离入魔不远了。

　　心中叹息一声，紫千雷向后退出了里许，望着面前的陆清，道：“不要伤到他。”

　　默默地点了点头，没有说话。

　　“狂妄！”傅羽心中震怒，此刻的他，再没有了往日的镇定，在他的心中，如今便只有一个念头，便是将面前的陆清碾成碎粉。


第六十三章 传影剑阵，会见四宗！

　　“雷蛇狂舞！”沉喝一声，下一刻，傅羽手中的神剑舞动如风，纯白色的锋芒散溢，乃至那神剑都已脱离了傅羽的掌控，随着其剑指的引动在虚空中划开了一道道玄奥的轨迹。

　　咻——

　　咻——

　　紫色晶莹的法则剑罡吞吐不定，浩荡的紫电剑意没有丝毫保留地朝着陆清镇压下来。

　　然而随即，傅羽就意外的发现，他放出的紫电剑意在镇压到了陆清身上后，便如同遇到了最光滑的玉石，那剑意就像流水一般，朝着两边卸去。

　　心神微颤，但是很快，在傅羽周身，便凝结出了九条巨大的雷蛇，这每一条，都不比之前对付紫千雷的小上分毫。

　　轰隆隆——

　　九天之上，雷云汇聚，无穷的天雷之气汇聚而来，在这一条条剑罡雷蛇上蒙上了一层纯紫色的天雷。

　　九条雷蛇以傅羽为中心，朝着四周吞噬而出，张开的紫色蛇口，就连那狰狞的獠牙都显得无比的清晰。

　　“交出雷神锤，否则今日，便是你的陨落之期！”

　　目光微凝，下一刻，陆清一步跨出，瞬间消失在了原地。

　　什么！

　　瞳孔一缩，傅羽几乎是不假思索地引动了身边的九条雷蛇。

　　咔嚓——

　　一道道狭长或宽大的洞虚空间显化出来，恐怖的吞噬力道充斥了整个紫雷谷。

　　吟——

　　只听闻了一道清越的剑吟声，下一刻，从那第一条诞生的雷蛇开始，九颗蛇头同时爆裂开来，既而九条蛇身寸寸碎裂，化作了点点剑罡浮盈在了虚空之中，随即被张开的洞虚空间吞噬了进去。

　　锵——

　　手中的白灵级神剑被两根修长的剑指夹住，护体的法则剑罡更在瞬间破碎，一只修长温热的手将脖子瞬间握住。

　　“不可能！”傅羽定定地看着面前的陆清，从脖子上传来的力道，让傅羽没有任何的怀疑，面前的这人会不会在下一刻捏断他的脖子。

　　不过，相比于自己的性命，他的目光更多地则停留在手中颤鸣不止的神剑之上，白灵级神剑，那锋锐的锋芒，便这样被两根剑指封印在了手中，这一刻，傅羽感到手中的神剑好似被一座千丈大山压住了一般，再也无法动弹分毫。

　　“这是什么神通？”傅羽沙哑着声音问道。

　　没有说话，陆清松开了双手，后退一步，便回到了紫千雷身边。

　　“师叔，你还不明白吗？”紫千雷沉声喝道，“剑道之境，并非让我等恃才傲物，而是在追寻的道路中感悟天道，明悟人生！”

　　“追寻，我追寻的也是剑道至境！”傅羽喃喃道。

　　“可是，师叔你已经偏执了，迷途不返者，渐入魔道，外物不可加身，只有本身的修为实力，方才是根本！”

　　“外物不加身，真的是外物不加身吗？”傅羽眼中逐渐现出了一抹明悟，但是其中的挣扎，亦是显而易见。

　　突兀的，傅羽抬起头来，目光死死地盯住了面前的陆清。

　　“你如今的修为——”

　　这一刻，陆清没有迟疑，淡声道：“三劫。”

　　“三劫，原来是三劫。”此际，傅羽的眼中终于现出了无限的落寞，随即转过身去，一言不发，化作剑光消失在了天边。

　　叹息一声，紫千雷道：“希望师叔能够渡过这道心障。”

　　说完，紫千雷转身看向了陆清，良久之后，方才感叹出声。

　　“这多长时间没见，你果真远远地走到了我前面，三劫剑皇，可曾圆满？”

　　望着紫千雷希冀的目光，陆清摇了摇头。

　　“恩，如果圆满了，就太匪夷所思了，”紫千雷倒是不以为意地点了点头，“不过，似乎一切匪夷所思的事情到了你身上，便变得和寻常事一般常见了。”

　　随即，两人便不再叙旧，朝着紫雷九峰激射而去。

　　紫雷峰，为紫雷九峰之首，也是紫雷宗历代祖师掌宗所掌之峰，在紫雷九峰之中，位列第一。

　　八千丈紫雷峰，耸入云雾之中，便如同一座通天巨剑，从上面，陆清感到了一股令人心悸的剑意波动。

　　知道，这是一宗大势的累积，像紫雷宗这样宗史绵长的宗门，万年以上的宗史，铸就了这主峰之上汇聚不散的剑道意志，便是寻常的上位剑者，在面对这九座巨峰之时，心智不坚者也要被夺去心神。

　　紫雷峰上，紫雷大殿中，一名身材瘦削的金袍老者盘坐在地，在其旁边，两名身着紫金色剑袍的老者分坐两边。

　　在三人身上，可怖的法则波动在这大殿之中回转荡漾，经久不散。

　　蓦地，金袍老者睁开了双眼。

　　“有贵客到来！”

　　“掌宗师兄。”旁边的两名老者同时睁开了双眼。

　　“千雷，带贵客入殿吧。”

　　千雷，带贵客入殿吧。

　　远在数十里外，陆清两人便清晰地听到了这道声音，在紫千雷的耳中，这道声音只是略带威严，但是传入了陆清的耳中，却是让他面色微变，这一道声音中，一股刚柔并济的味道勃然而发，自然地融入了周围的虚空中。

　　得道者！

　　陆清心中一动，自从当日在生死渊领悟刚柔之道后，对于这世间的剑者，他便有了一份朦胧的感应，而得道者，便是最清晰的。

　　紫雷峰上气象万千，此际虽然还未入夜，但也相去不远，自紫雷峰上，陆清依旧能够听到绵绵不断的剑啸声。

　　这绵绵不断的剑啸声，全都精纯无比，陆清可以清楚地知道其人的剑法境界已经登堂入室，举轻若重真正大成。

　　自虚空中落下，远远的，陆清便可以看到一方紫色的宫殿耸立在这山巅之上，隐隐的雷气在其中酝酿，偶尔有着道道紫电在大殿之上腾起，将空气撕裂，发出了阵阵暴鸣声。

　　一眼，陆清便见到了大殿前站立的三人，随即，他的目光便落到了为首的一人身上。

　　“在下虚若谷，见过陆大师！”

　　掌宗师兄！

　　旁边的两名老者皆是露出了微微的诧异，便是遇到了一般的金天级宗门宗主，他们也没有见过掌宗师兄如此客气过，这样的态度，便已经是将其当成了同等的人物看待了，便是其如此年纪便达到了一劫剑皇的地步，也尚不至于如此。

　　“千雷见过掌宗师伯，师父，师叔。”落在地上，紫千雷躬身行礼道。

　　而看陆清，却是一直看着面前的金袍老者，片刻之后方才微微躬身道：“陆清，见过虚宗主。”

　　虚若谷微笑道：“陆大师务虚客气，我等平辈论交即可。”

　　如果说虚若谷之前的话仅仅是让紫千雷三人心中微惊外，那么此刻便是有些不明白了。

　　似乎是察觉到了三人的诧异，虚若谷随即道：“陆大师已经得道，剑魄之期不远矣。”

　　终于，紫千雷三人脸上尽皆露出了震惊之色。

　　“掌宗师兄，这——”

　　点了点头，虚若谷虚手一引，道：“陆大师请入殿。”

　　然而陆清却是摇了摇头，道：“事态紧急，在下就不入殿了。”

　　神色一凝，虚若谷道：“陆大师请讲。”

　　当即，陆清便快速地将琴剑宗的一切大致地讲述了一遍。

　　“血魔之气，血海阑干图！”虚若谷眼中神光闪动，随即深深地望了陆清一眼，“陆大师能够从血海老祖手上逃脱，实在是万幸！”

　　“紫师弟，你去请老祖出关，陆大师，随我入殿！”

　　此刻，陆清没有推脱，随着虚若谷三人进入了紫雷大殿中。

　　在大殿的一角，有着五方丈许方圆的精微剑阵。

　　“这是——”

　　“能够勾连其它四宗的传影剑阵。”虚若谷解释道，随即三道天雷剑罡射入其中的三方剑阵之中。

　　即刻，陆清便见到面前的三方剑阵急速地变幻了起来，很快，三道人影便显化了出来。

　　令陆清惊讶的是，这出现的三人中，竟然有一名是女子。

　　三人的修为，哪怕是隔了传影剑阵，陆清依旧能够感到那一股隐而不发的强大剑意，这三人，没有一人得道，至于具体的修为，隔了剑阵，却是难以看出。

　　在陆清看着三人的时候，三人的目光也同时落到了陆清的身上。

　　三人中，除了那女子之外，便是一名老者与一名中年，两人气度不凡，身着金色剑袍，这目光落到陆清身上，甚至让陆清感到了些微的锋芒之气。

　　“虚兄如此动用传影剑阵，却是何事？”那老者随即看向了陆清，“这位是——”

　　也不迟疑，虚若谷便将从陆清那里得到的消息告知了三人。

　　“血海门，看来他们是真的忍不住了。”那女子轻声道，声音出奇地冰冷，甚至陆清能够从中感应到一股深重的杀意。

　　点了点头，金袍中年沉声道：“既然他们忍不住了，那我们也不需顾忌那么多了，虚兄，你以为如何？”

　　“那金天殿那边——”

　　“他们想要置身事外，又岂会那么容易！”


第六十四章 步意，瞬移！

　　听着四人的话，陆清心中一动，似乎他们早已经知晓了血海门的底细，不过这其中又牵扯到了金天殿，却是有些难以明了了。

　　没有说几句，虚若谷便关闭了传影剑阵，转身朝着陆清道：“想必我宗老祖已经到了。”

　　随即，便当先一步朝着殿外走去。

　　旁边，紫千雷朝着陆清低声道：“六弟。”

　　点了点头，陆清与紫千雷并肩而行，随着虚若谷两人出了大殿。

　　紫雷殿外，此时已是星月起伏，殿外的广场之上空无一人，来到殿外不足数息，陆清眼中骤然浮盈其了银紫色的神光，朝着面前的一处空地望去。

　　吟——

　　一道淡漠的剑吟声响起，这剑吟声中，同时夹带着滚滚的雷音，雷音不大，却是好像深入了魂魄一般，传入了每个人的耳中。

　　即刻，一方丈许方圆的洞虚空间在陆清目光落下的空地前张开，随即两道身影联袂而出。

　　“虚若谷。”

　　“历青，紫千雷见过老祖！”

　　几乎是同时，紫千雷三人躬身行礼道。

　　而陆清却是没有动，此刻，在他的眼中，只剩下了面前出现的这人。

　　这是一名样貌俊朗的青年，身上的紫袍宽松，一头的紫青色头发没有丝毫的滞碍，就那么披散在肩上。

　　脚步虚浮，仿若没有丝毫的着力，但是在陆清的眼中，这片方圆数十里的虚空，似乎都只剩下了其人的存在，其余的一切，都湮灭了干净。

　　得道者，自得天道！

　　又是一名得道者，几乎是瞬间，陆清就做出了判断，而且，从这青年的身上，陆清感受到了一股渊深若海的领域之力，这力量，在陆清的比较中，丝毫不比那血海门的老祖逊色分毫。

　　“你就是陆清？”这时，那青年终于开口道。

　　虽然是一副青年之躯，但是其声音听在陆清的耳中，却多出了一股沧海桑田，亘古绵长的感觉。

　　点了点头，没有说话，陆清的目光依旧停留在青年的身上。

　　“我已经活了两千年，”青年自顾自地说道，“这两千年，我经历了许多，也悟通了许多，或许没有收获到多少，但是这一份眼力，还是不会有多少地衰退，你已得道，但是这剑气行属，却是我从未见过和感受过地，你能告诉我吗？”

　　青年的声音和蔼，陆清旁边地虚若谷四人却都是一动不动，眼中望向青年地敬畏之色没有丝毫地变化，似乎在青年地面前，随便的动弹都成为了最大地亵渎。

　　脸上露出了苦笑，陆清道：“这行属之变，我也不清楚，只是之前，我的行属是风雷，而如今，却是无法判断了，虽已得道，但是这法则圆满之日却是遥遥无期。”

　　“原来如此，”青年点了点头，脸上罕见地露出了凝重之色，道：“虽然没有见过你这样地行属，但是我依旧能够感应到其中蕴藏地莫大地伟力，这行属，让我的风雷领域，都有了些微地颤动，如果你悟通了，便是潜龙出海，飞龙在天之时。”

　　说到这里，青年目光转向了虚若谷。

　　“血海门已经动手了？”

　　“回禀老祖，血海门已经动用血海阑干图封禁了琴剑宗方圆千里，而血海老祖也驻守在外，以血海阑干图的威势，剑神殿的九天封元剑阵并不完备，血海门想破，怕是不到十天便可。”

　　“血海阑干图吗？”青年点了点头，神色有些古怪，似乎是想到了什么，“没想到，他已经修复好了这件剑宝，怕是花费了好大的气力，不过，这一次，却是没有机会了。”

　　顿了顿，青年骤然间伸手向着虚空中一抓，只见其右手之前的虚空自动破碎开来，一圈尺许方圆的洞虚空间显化出来，伸手探入其中，也不见有任何的剑芒护体，便拿出了一柄炽白色的小剑。

　　沉吟了片刻，青年的目光看向了陆清。

　　“小友，我们先行一步吧。”

　　点了点头，陆清看向青年。

　　“听闻你速度无双，剑魄境下难有人及，跟上吧。”

　　说完，青年便是一步跨出，这一步，在陆清的眼中，极尽了玄奥，一股绵长的步意散逸出来。

　　眼中精芒闪动，陆清没有想到，这紫雷宗的老祖居然领悟了步意，这一步跨出，便是他的魂识，也无法察觉到一丝的踪迹。

　　不敢迟疑，陆清紧随着一步跨出，两百里的距离在须臾间跨越。

　　没有回头，之前的一步，同样是两百里，但是青年在发觉了陆清追上来后，便不再迟疑，再一次一步跨出，这一步放到了陆清的眼中，便好像整个虚空都落到了其脚下。

　　步意！

　　神思闪动，即刻，自陆清的背后，风雷剑翅张开，两丈宽的风雷剑翅极尽完美，虚空中，大量的洞虚之气汇聚，一翅扇出，五百里瞬间而过。

　　神念扫及，青年长喝一声：“好！”

　　随即脚步连踏，这一刻，陆清感到虚空剧烈地震荡了起来，就如同整个天地都被其践踏在了脚下，滚滚的风雷之音传荡而来，让人心生摇曳。

　　宁心静气，在风雷剑翅扇动之间，陆清的目光紧紧地注视着青年的脚步，似乎是有意相让，青年的速度始终与其保持一致，就连步法的外在玄奥也没有丝毫的隐瞒，全部展现在陆清的面前。

　　知道青年有意指点，陆清也不推辞，魂识转动如潮，炼魂诀在不知不觉间运转起来，脑海中一片清明。

　　神庭识海之中，千丈的白金色识剑上，那青色的道字此刻再次散发出了蒙蒙的青芒，将整个识海虚空照得透亮。

　　循着青年的步法轨迹，逐渐的，陆清的脚步之上，也慢慢地生起了一股古怪的波动，这波动随着剑种行属的侵蚀，在陆清的脚步之下，同时显化出了两团银紫色的雾气。

　　在这雾气之上，有着风雷之音滚滚，同时还夹带着淡淡的黑气，脚步跨越之间，竟是在数个时辰之内赶上了风雷剑翅的速度，而陆清随即又感到，风雷剑翅的速度，也有了很大的提升，原本用出的十分力道，此刻却是下降到了七成。

　　原本，陆清在天灵族传承之地九炎洞便感悟过了天灵族的武道步意，但是一直不得要领，但是当初识海一战，已经留下了种子，此刻经过了这紫雷宗老祖的可以灌溉，立即生根发芽，那稚嫩的幼苗在下一刻便破土而出，焕发生机。

　　再过了三个时辰，陆清才缓缓地清醒了过来，此刻的他震惊地发现，风雷步的速度，已经提升到了一个骇人的地步，这一步跨出，便是五百里之远，一股淡淡的步意在脚步之间散发出来，虽然稚嫩，但是却能够清楚地感受到。

　　这不知不觉中，风雷步终于诞生了其独有的步意。

　　虽然感到步法速度还能够提升，但是这短时间之内已经达到了极限，看着前方明显在等待的青年，陆清不再迟疑，风雷剑翅全力扇动，这一翅之下，陆清突然感到面前的洞虚之气暴动了起来。

　　漆黑的洞虚空间几乎在瞬间将他包裹住，黢黑的空间乱流以惊人的速度在面前流逝起来。

　　而原本一直在陆清前方的青年却是蓦地一震，有些不敢相信地回过头去，似乎发现了什么惊人的事情，下一刻，一方丈许的洞虚空间在其面前张开，毫不犹豫地跨入其中。

　　八百里之外，几乎是一息之间，两方洞虚空间在虚空中张开，陆清两人同时从中显化出来。

　　怎么回事！

　　感应着身后消失的洞虚空间，陆清回忆着之前的一切，刚刚，那无尽的洞虚之气挤压，竟是将他吞入了洞虚空间之中，洞虚之气，在那一刻似乎展现出了莫大的威能，就如同步入了洞虚剑阵一般，空间被瞬间缩短。

　　“小友果然好机缘！”这时，青年终于开口道。

　　转身看着青年，陆清连忙躬身行了一礼：“多谢前辈指点，陆清没齿难忘。”

　　摆了摆手，青年道：“我并没有指点你什么，只是你的悟性好而已，只是我没有想到，这一下不但让你领悟了步法精髓的步意，还领悟了瞬移的神通。”

　　“瞬移？”陆清一愣，却是从来没有听说过。

　　不以为意，青年随即解释道：“瞬移，便是利用洞虚空间缩短空间，从而达到咫尺天涯的效果，只是这样的神通在通常来说，只有剑魄宗师才能够领悟和施展。”

　　“这么说——”陆清此刻也是一惊。

　　“不错，你便是领悟了这瞬移，这一翅扇出，便是八百里远，看来，也是与你强大的肉体力量有关，空间乱流似乎不能对于造成伤害。”说到这里，青年不禁深深地看了陆清一眼，“从此之后，剑尊之下，只要不陷入领域之中，小友便可来去自如。”


第六十五章 镇压，聂碧心得道！

　　瞬移，便是借助于洞虚空间的一种神通，能够咫尺天涯，但是其要求也是十分的苛刻。

　　毕竟，肉身凡胎在洞虚空间中穿行，需要的防御无疑是巨大的，除非是剑魄宗师，才可以利用领域之力抵御其中的空间乱流，否则，就算是三劫剑皇，也要在瞬间跨越的空间乱流中被碾成粉末。

　　而且，能够接触到洞虚之气的，除了拥有洞虚行属的剑者，便只有剑魄宗师了，剑魄宗师自成领域，便算是初步诞生了自己的天道小世界，能够借助领域的力量探寻到天道之外的洞虚空间，从而借助洞虚之气领悟神通瞬移。

　　这是青年对于瞬移的理解，而陆清也是有些心有余悸，如果不是他的行属特殊，而且成就了白灵剑体，怕是之前的一次瞬移，便会让他湮灭在空间乱流之中。

　　“到了！”

　　两人再行了数万里，青年骤然停下了步法，“我们下去吧。”

　　说完便是一步踏下，落到了下方的一座山峰之上。

　　随着青年落下，几乎是瞬间，陆清便望到了三个人。

　　三宗老祖！

　　陆清心中一动，定定地望向了三人。

　　三人身上的行属之气没有刻意地收敛，是以陆清略微感应便分辨了出来。

　　玄阳老祖，便是那金袍老者，而天河老祖，则是那金袍中年，最后剩下的女子便是那冰魄老祖，只是其一身的白色纱裙，看上去似乎还不满三十芳华，面容绝美，便是见过了诸多美色的陆清，也是禁不住微微一怔，不过很快便恢复了清明。

　　“真龙剑皇，果然名不虚传！”这时，玄阳老祖轻声道，望着陆清，脸上露出了微笑。

　　“陆清见过三位前辈。”入道者为先，虽已得道，但尚未入道，是以陆清躬身朝着三人行了一礼。

　　“小友已经得道，以后和我们同辈相称即可。”旁边的天河老祖接口道，“现在明天河。”

　　“洛冰衣。”

　　“老夫烈炽天。”

　　这时，旁边的青年也是微微一笑，道：“我为雷天。”

　　不动声色的，陆清再次躬身行了一礼：“在下陆清，见过四位。”

　　陆清知道，这是四人见到他已经得道，方才有了如今的一说，否则的话，就算他三劫圆满，也绝对不足以让四人屈尊结交。

　　说到底，还是看重了他的实力。

　　“小友不必客气，事不宜迟，我们出发吧。”烈炽天点了点头。

　　吟——

　　同一时间，自三人丹田处，同时窜出了一柄白灵级神剑，三柄白灵级神剑恍若游龙，在三人身周飞腾游动，发出了阵阵颤鸣声，灵性非常。

　　三柄中品白灵级神剑！

　　陆清心中一动，这三柄白灵级神剑，显然都是与三人的行属相符合，三柄神剑再次游动了几圈，便缓缓地落到了三人的脚下。

　　“这是御剑飞行！”陆清轻声道。

　　“不错，魂魄合一之后，便能够人剑合一，从而御剑飞行，瞬间千里。”雷天微笑道，“相信陆小友距离这样的境界，也已经不远了。”

　　“雷兄，走吧！”明天河沉声道。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　下一刻，三道绚烂的剑光撕裂真空，在虚空中划开了三道白色的气浪，消失在了天边。

　　好快！

　　陆清眉头一挑，他可以清楚地判断出，三人那一息之间便跨越了六百里的距离。

　　“好了，小友，我们也不能落后不是！”雷天朗笑一声，却是一步跨出，消失在了原地。

　　心中被激起了浓郁的战意，风雷剑翅张开，一翅扇出，刹那间便追上了四人的脚步，控制着风雷剑翅的速度，陆清发现，只要不动用全力，洞虚之气就不足以将他拖入洞虚空间中进行瞬移，尽管如此，陆清展现出来的惊人速度依旧是让烈炽天三人目露神光。

　　琴剑宗，拜月峰。

　　李长琴等人盘坐在广场之上，此刻，这广场之上已经汇聚了接近一百五十名剑魂境大师，除了百十名诸宗大师吗，剩下的接近五十名大师则是来自琴剑宗与浩然宗，其中琴剑宗有接近三十名，而浩然宗不在本宗，只有十余名。

　　此刻，众人的目光皆是无比的凝重，因为此刻那九天之上的暗金色光幕已经无比的黯淡了，几乎要不了多长时间便要破碎开来。

　　“已经四天了，看来是撑不了多长时间了。”聂碧心沉声道。

　　点了点头，李长琴道：“却不知道陆大师有没有顺利逃脱，如果血海老祖亲自坐镇的话，怕是以陆大师的实力也是危险。”

　　“不错，传闻血海老祖在三百年前便已经达到了剑帝中天位，如今三百年过去，怕是已经达到了大天位，陆大师想要从他手上逃出，怕是难上加难。”一名诸宗剑皇开口道，显然对于血海老祖有些了解。

　　“如今只能盼望当初那血海老祖不在了，陆大师能够顺利请来四宗老祖，共同诛灭血海门。”李长琴苦笑道。

　　但是任谁都能够听出其中的无奈味道，血海门既然敢冒天下之大不韪，必然是倾巢而动，这是诛灭全宗的行动，就算血海老祖自持身份，也绝对会坐镇应对的。

　　就在众人心神纷乱之际，一道汩汩的血流声传入耳际。

　　嗡——

　　即刻，那九天之上的暗金色光幕上，一层血色的水流潺潺而动，从中，无数道犀利的血色剑芒激射而出，轰击在暗金色的光幕上，引得整个万丈上的虚空都剧烈地颤抖了起来。

　　又来了！

　　李长琴面色复杂，自陆清离去，这已经是第五次了，那属于上品剑宝血海阑干图的攻伐，便是剑神殿亲自布下的九天封元剑阵也无法抵挡多长时间，更何况，从那鼓动的血海之中，众人能够清楚地感应到其中涌动的血魔之气。

　　咔嚓——

　　几乎是下一刻，那暗金色的光幕上，便裂开了数道横亘数里的裂缝，整个方圆千里的虚空，暗金色的光幕显化出来，极尽地颤抖了起来，似乎在下一个瞬间便要被撕碎开来。

　　透过这几道裂缝，一道威严的声音镇压下来。

　　“入我血海门，否则全部陨落！”

　　入我血海门，否则全部陨落！

　　众人同时起身。

　　“血海老祖，是血海老祖的声音！”

　　不用说，这样的威严也绝对不是一名剑魂境大师能够释放出来的，在这声音落下的瞬间，众多大师便感到心神上瞬间镇压下来了一座大山，心神撼动之下，一个个皆是摇摇欲坠。

　　尚未动手，便被撼动心神，属于剑魄宗师的威严展露无遗。

　　“果然没有任何的胜算。”李长琴苦笑一声，喃喃道，旁边的聂碧心也是露出了颓然之色，不过身上的浩然正气却是愈加地浓郁了。

　　“看来，这一次真是我们两宗的劫数了。”李长琴低喝一声。

　　骤然间，聂碧心仰首向上，沉声喝道：“血海老祖，你今日倒行逆施，就算我等陨落，四大宗门也迟早会知道的，到时候，金天界便再无你血海门容身之地，你挑起征伐，门内藏匿魔道剑者，便是剑神殿，也必定要诛灭你血海门！”

　　聂碧心的声音铿锵有力，一时间，众人原本撼动的心神却是恢复了许多。

　　“好一个聂碧心，浩然正气已得精髓，不过，今日你们没有选择的余地。”九天之上，那浩荡粘稠的威严再次镇压下来，“再过一天，你们还有一天的时间做好选择，到时候，顺我者昌，逆我者亡！”

　　沉重的威严直接镇压到了李长琴两人的身上。

　　噗——

　　噗——

　　两口逆血吐出，两人顿时萎靡在地，却是血海老祖针对两人释放了威严。

　　众人再次盘坐下来，此际，广场上的气氛尤为地凝重。

　　顺我者昌，逆我者亡，已经没有了任何的余地，等待众人的，只是一个选择而已。

　　“诸位，只剩下一天的时间了。”将又一口逆血咽下，聂碧心却是强自站起身来，目光环视了一周，这一刻，竟是有着一层炽烈的浩然正气在其身上浮盈出来，让众人不敢直视。

　　“有的人死了，轻于鸿毛，没有人会记住他，有的人死了，重于万丈神山，永垂不朽，我等追寻剑道之路，坎坷至今，方才有了如今的修为地位。”

　　说到这里，聂碧心身上，浩然正气几乎凝成实质，浩荡如山。

　　“所谓道不同，不相为谋！我天魔两道不两立，若是有人想要皈依魔道，苟且偷生，便是暂时地活下来了，天道昭昭，生死轮回，因果循环，报应不爽！千百年之后，必将遗臭万年！”

　　聂碧心目光如电，一股玄奥的气息升腾了起来，感受到这股气息，几乎是同时，李长琴等人十数名剑皇同时一震。

　　“得道！”


第六十六章 血海降临

　　在这一刻，聂碧心竟然得道了！

　　李长琴脸上露出了复杂之色，对于三劫剑皇来说，得道与不得道便是天壤之别，不得道者，法则圆满，也可凝结剑魄步入剑魄境，但是从此之后，只能原地踏步，没有惊人奇遇，终生便只有止步不前，而得道者，只要没有外物滋扰，则必将步入剑魄境。

　　所谓得道者多助，日后步入剑魄境，最低也能达到那剑尊之境。

　　剑尊者，剑道尊者，乃是盖世剑者！

　　便如当初陆清再剑谷虚空见到的凌地几人，那毁天灭地的威能，便是属于尊者的力量。

　　诸宗剑皇同时站起身来，望着面前的聂碧心，此刻的聂碧心，却是丝毫不为所动，而是将目光望向了九天之上，那浩荡的正气，便是那九天封元剑阵之外的血海，也微微地凝滞了片刻。

　　“得道者，果然不愧是浩然正气。”九天之上，血海老祖的声音再次响起。

　　“血海老祖，你是不会有好下场的！”聂碧心双目怒睁，长声喝道。

　　轻声一笑，血海老祖并不生气。

　　“希望你能够活到看到的那一天。”

　　冷哼一声，得道之后，聂碧心整个人的气质都发生了改变，如果说原本的聂碧心是一块万斤巨石的话，那么此刻的聂碧心便彻底化作了一座千丈大山，镇压大地。

　　不管怎样，被聂碧心此刻身上的道气感染，诸宗大师顿时安静了下来，就算有人心中有想法，但是此刻大势所趋，却是不敢说出口，或是付诸行动。

　　时间流逝，一天的时间很快过去。

　　终于，九天之上，暗金色的光幕之上，那无穷的血海再次涌动了起来。

　　汩汩——

　　宛若煮沸的茶水，那血水的颜色变成了紫红一片，旋即，惊天的剑吟声响起，广场之上，诸宗大师只感到浑身一紧，周围的空间都变得如同沼泽一般，粘稠无比。

　　不加思索的，众人齐齐站起身来。

　　空间震动，只见九天之上，连绵的血海散发出了腥臭的气息，下一刻，拜月峰上，那无数的草木全部枯萎了下去。

　　轰——

　　无穷的血海之水倒灌而下，直直地撞击在了那暗金色的光幕之上。

　　咔嚓——

　　没有丝毫的抵抗能力，刹那间，整个方圆千里的虚空之中，响起了连绵的破碎声。

　　来了！

　　聂碧心两人相视一眼，在他们身后，酒剑皇两人同样面色凝重，不过相比于诸宗大师，他们的眼中透出的，则是坚定的死志。

　　噗——

　　终于，那暗金色的光幕被那血浪冲开，带着凌厉的血魔剑罡，白色的锋芒之气在那血浪之外萦绕，朝着整个拜月峰笼罩下来。

　　几乎是同时，自聂碧心掌心，一柄纯白色的神剑浮盈而出。

　　既而，聂碧心陡然咬破舌尖，一口鲜红的热血喷在了这纯白色的神剑上，接到了这一口热血，原本就已经泛起了浩然正气的神剑更是光芒大作，同时，整个虚空也是光芒大盛，方圆数十里的空间壁上，都弥漫上了一层耀眼的乳白色正气。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　随着聂碧心身上的气势暴涨，从那一块块空间壁上，天道衍生的乳白色的正气透射而出，全部汇聚到了聂碧心的身前。

　　量天剑尺！

　　无尽的威严蔓延开来，量天剑尺，聂碧心的这声充满了无尽威严的喝声瞬间传遍了方圆百里，浓郁的浩然正气也汇聚到了其身体当中。

　　一股浩大的浩然剑意爆发出来，同时，聂碧心手中剑式也在这顷刻间释放了出来。

　　嗤——

　　嗤——

　　嗤——

　　无数道浩然剑罡暴射出来，纯白色的神剑上，此刻包裹了浓郁的浩然剑罡，每一道浩然剑罡都有千丈长，数十丈宽，只是瞬间，这所有的浩然剑罡便沿着一道道玄奥的轨迹融合到一起，缩小成了一柄百丈长，三丈宽的浩然剑尺，这剑尺全部由浩然剑罡凝聚而成，剑身成尺状，一股浩然之气冲天而起，朝着那血浪逆空冲去。

　　“道可道，自知道！”沉喝一声，自聂碧心的身上，一股玄奥的道意显化了出来，百折不挠！

　　呜——

　　量天剑尺轰然斩下，浩大光明的浩然剑罡破开空间，空间乱流剧烈的波动，让空气发出了无言的呜咽声，丝丝空间罡风从一道道的洞虚空间中肆虐而出，被空间乱流包裹着，全部汇聚到了剑尺之上，即刻，在这百丈的剑尺之上，凝成了两道凌厉的乱流剑刃。

　　轰隆隆——

　　刹那间，整个虚空震荡了起来，五千丈的虚空之上，方圆十里的虚空瞬间化成了洞虚空间。

　　呼——

　　强大的吞噬力道肆虐虚空，无数的碎石草木被吸噬起来，朝着这狰狞的漆黑巨口中投去。

　　“好一个得道者！”血海老祖的声音响起，随即，一道血色的身影自虚空中降下，同时，司徒南两人紧随其后，还有十余名剑魂境大师，李长琴等人定睛一眼，竟然全是剑宗大师。

　　血海老祖落下，在场众人神剑出鞘，全部汇集到了一起。

　　“怎么，你们怕了？”血海老祖轻声道，目光平静如雪，一眼望去，除了聂碧心之外，其他人尽皆心神大震。

　　这就是剑魄宗师的威严，仅仅是目光，便是剑魂境大师，也难以承受。

　　“血海老祖，你真的要如此做？”聂碧心沉声道。

　　“怎么，本宗说的话，你之前没有听到吗？”血海老祖目光不转，看向了聂碧心。

　　吟——

　　一道淡淡的剑吟声响起，即刻，聂碧心面色大变，双腿急向后退出去。

　　“聂兄！”李长琴沉喝一声，便要伸手去扶。

　　“哼！”

　　血海老祖轻哼一声，随即，李长琴同样面色大变，整个人如遭雷击，循着聂碧心的方向倒飞出去。

　　“师兄！”酒剑皇两人沉喝一声，分别接住两人，而这一刻，血海老祖却是没有阻止。

　　“怎么样！顺我者昌，逆我者亡！你们做最后的选择吧。”血海老祖沉声道。

　　目光平静，但是落入诸宗大师的眼中，却如同最凌厉的神剑，摄人心魄。

　　“血骨心，你倒是好威风，接我一剑吧！”突兀的，九天之上，一道粗犷的声音响起。

　　“玄阳老祖！”酒剑皇目光一凝，沉喝道。

　　此际，虚空中落下了一道金色身影，烈炽天沉吟一声，手中的白灵级神剑急速地舞动，一道道玄奥的轨迹在虚空中化开，炙热的玄阳真炎顿时从其身体中爆射出来，炽烈的玄阳真炎蔓延，虚空顿时响起了嗤嗤的声响，空间，也被这刚阳的真炎焚烧破碎。

　　嗡——

　　玄阳剑芒在烈炽天的身前凝结，须臾间便成为了一颗千丈高的金红色大茧。

　　接着，一层淡淡的金红色神光和一股浓郁精纯的蛮荒之气散发了出来。

　　扑通——

　　扑通——

　　仿佛脏器一般，从这颗金红色的大茧中，传出了韵律一致的扑通声，好像有什么东西孕育在其中一样，这每一声的跳动，都好像深深地印刻在心中，蛮荒之气愈加地浓烈。

　　嗡——

　　一道仿佛亘古永存的剑吟声响起，虚空中，竟然再次生出了道道金色的玄阳真炎，这玄阳真炎呈现出了金红色，一道道黢黑的空间乱流自虚空中蹿腾出来，萦绕在了这真炎周围。

　　从这玄阳真炎中，诸宗大师感受到了一股坚韧浩瀚的血脉之气，这血脉，让众人的心神更加不受控制地颤动了起来。

　　不过，这血脉气息并不是针对众人，否则的话，这一下，便要有许多大师陨落当场。

　　剑魄威严，剑魄之下，生杀夺予，仅在一念之间。

　　啾——

　　霸道的皇者威严传荡了开来，宛若水泡破裂的声响，烈炽天面前的金红色大茧一下子破裂开来，两只金色的燃烧着玄阳真炎的翅膀伸展开来，足有两千来丈长，如同鸾凤一样的躯体，只是身后少了凤尾，一身如剑的金色翎羽完全是由一道道炽烈的玄阳剑芒勾勒而成。

　　金红色的眸子激射出两道玄阳真炎，这一下，竟是击出了两道汹涌的空间乱流，黢黑的空间乱流震荡虚空，朝着血海老祖凌空袭去。

　　“烈老鬼，你居然还敢来凑热闹！”血海老祖沉喝一声，袖手一挥，两道空间乱流顿时无声无息地湮灭了。

　　“怎么，你血骨心能来，我就不能来了！”烈炽天冷喝一声，那千丈高的三足金乌怒吟一声，磅礴的声浪震荡数百里，一道道狭长的洞虚空间显化出来。

　　而那之前横亘十里的洞虚空间则在烈炽天的沉喝之间被镇压了下去。

　　恐怖的威势映入了众人的眼中，那随手撕裂空间的无穷威严，深深地印入了诸人心中。

　　九天之外，看着脚下的一切，陆清心神摇曳，那浓郁的蛮荒之气，竟是让那无尽髓海之中的血脉龙王仰天怒吟了起来。


第六十七章 诸天行属法则

　　“就凭你！”血海老祖沉喝一声，剑指凌空点出，一道猩红的血魔剑芒激射而出，从这血魔剑芒中，陆清感受到了一股摄人心魄的领域之力。

　　血魔领域！

　　咻——

　　以迅雷不及掩耳之势，这道血魔剑芒瞬间射入了三足金乌体内。

　　啾——

　　一道凄厉的惨呼声响起，宛若拥有了灵魂一般，那千丈高的三足金乌刹那间化作了点点金红色的晶芒，消散在了虚空之中。

　　“领域剑芒！”烈炽天惊喝一声，“你已经达到了剑帝巅峰！”

　　血海老祖目光斜视，对于烈炽天的惊喝丝毫不以为意。

　　“你烈炽天能够步入剑魄境，我达到剑帝巅峰，又有何难！”

　　冷笑一声，烈炽天紧紧地盯着血海老祖，手中的神剑嗡嗡地颤鸣着，几欲脱手而出。

　　“但是你遁入魔道，便是与我剑神大陆为敌，就算你借以步入了剑帝巅峰，也难逃陨落的下场！”

　　“那就要看你有没有这个本事了，”血海老祖轻笑一声，脸上冷意收敛，“几位既然来了，为何不现身一见！”

　　“血骨心，你还是这样的冲动。”九天之上，云雾破开，四道身影先后落下。

　　“紫雷老祖！”

　　“冰魄老祖！”

　　“玄阳老祖！”

　　酒剑皇等人心中惊呼道，脸上同时一松，随即目光转向了一边落下的陆清身上。

　　血海老祖也看到了陆清。

　　“果然不愧是得道者，能够从本帝手上逃走，千年来，你是第一个。”

　　面对着血海老祖的目光，陆清却是面色不变，不过心中却是有些猜疑，这血海老祖到此刻还是如此镇定，莫不是心中真有着什么倚仗不成？

　　“血骨心，你勾结魔道，围攻琴剑宗，欲置诸宗剑者于死地，如今人赃俱获，你还有什么话说！”明天河沉声道。

　　“勾结魔道？”血海老祖似乎是有恃无恐，“就算是勾结又如何，你们莫不是以为能够将我留在此地？”

　　“哦？”雷天目光平静地望着血骨心，“难道你还有什么倚仗不成，不如一起唤出来吧。”

　　目光倏而变得冷厉起来，血海老祖望着雷天，眼中血芒闪动：“雷天，两百年前，你毁我血海阑干图，今次，我倒要看看你要如何再破一次！”

　　神色一定，雷天目光如电，右手剑指骤然间向上点出。

　　嗤——

　　一道璀璨的紫青色剑芒激射而出，瞬间便没入了那九天之上的血浪之中。

　　嗡——

　　一道恐怖的剑鸣声响起，随即化作了一道阴冷的笑声。

　　“玄阳老儿，紫雷老儿，你们可还记得魔某！”

　　“是你！”几乎是同时，烈炽天三人面色大变，再看雷天，神色也是变得无比的凝重起来。

　　魔无常！

　　陆清心中一惊，没想到这魔无常居然也在此地，那么说来——

　　心中几番猜测，陆清也是隐隐地明白了，这血海老祖倒不是与魔道勾结，而是与魔无常勾结在了一起。

　　魔无常，乃是当初剑皇陆天舒的问心神剑剑灵，后来继承了陆天舒几世魔气，被先天魔道眷顾，接引下先天魔气，成就了魔剑灵，如今化形而出，成为了紫皇级神剑，一身的修为堪称恐怖。

　　此刻，魔无常的目光落到了陆清身上，眉头微皱，道：“你怎么也在这里？”

　　顿了顿，魔无常道：“你走吧，这里的事，不是你能掺和的。”

　　先是微微一怔，随即雷天四人便似乎想到了什么，神色舒缓了下来。

　　摇了摇头，陆清的神色不变，看着魔无常。

　　“还是你走吧，就算你今天有后手，剑神殿也绝对不会放过你的。”

　　听到陆清的话，魔无常先是神色一震，随即深深地看了陆清一眼，道：“没想到这短短的时间不见，你不但成就了三劫剑皇，更是已经得道，只等法则圆满，便能够顺利凝结剑魄，步入宗师之境，不过你以为，就凭你几句话便能让我收手？剑神殿，剑神殿又如何，就算是剑神至此，也难以平复我心中的魔气！”

　　“冥顽不灵！”雷天冷喝一声，“魔剑，当初我们能将你镇压封印，如今照样能行。”

　　冷眼看着雷天，魔无常道：“本魔如今不叫魔剑，叫魔无常！想要再次镇压我，就看你们有没有那个本事了！”

　　说完，魔无常的目光再次转向陆清，沉声道：“小家伙，我再给你一次机会，你再不走的话，就算是传承了龙泉的血脉，是他的后辈子孙，今日也要陨落在此！”

　　没有丝毫的迟疑，陆清目光微转，在酒剑皇两人的身上微微停留，方才淡声道：“凡事有所为，有所不为，有些时候，明知不可为，也要为之，得道者，剑魄之初，刚柔之境，刚者，百折不挠！”

　　“说得好！”这一刻，酒剑皇猛地大喝一声，也不管在场的雷天几名宗师级人物，手中翻出一个酒葫芦凌空抛给了陆清，“七年前，老夫果然没有看错人！今日不管生死！也要喝个痛快！”

　　“老酒鬼！”琴剑皇目光荡漾，随即也是露出了一抹坚毅之色，“喝！”

　　大手一挥，几乎是同时，在酒剑皇头顶，出现了近两百个青色的酒葫芦。

　　“诸宗大师，痛饮此酒，共诛魔贼！”

　　“混账！”血骨心眉头一挑，便要动手。

　　“蝼蚁而已，何必动气！”却是魔无常伸手拦住了血骨心。

　　似乎是想到了什么，血骨心随即沉默了下来。

　　酒葫芦中装的，是纯粹的烈酒，这烈酒融合了青竹竹髓，进入喉中，自然能够生出一股铿锵的气节。

　　一葫芦的烈酒下肚，陆清的身上，便有着一股强大的战意酝酿起来。

　　再看诸宗大师，此刻的众人似乎也被陆清三人感染了，身上皆是升腾起了一股博大的战意，连带着整个琴剑宗的大势，都以惊人的速度汇聚起来。

　　“诸天气荡荡！天道日兴隆！”

　　酒剑皇长喝一声，众人身上的战意顿时汇聚成了一股无形的洪流，朝着魔无常两人笼罩而去。

　　面色微微凝重，血骨心冷笑一声，挥手一道血色的领域剑元在面前布下了一层淡薄的光幕，那汹涌的战意冲击到上面，却只是荡起了一层淡漠的涟漪便消散不见。

　　昂——

　　反观陆清，却是仰天发出了一道震天的龙吟声，一条足有三千丈长的紫金色血脉真龙自其身后凝聚出来，硕大的龙目蕴藏着无尽的龙威，朝着血骨心镇压下去。

　　噗——

　　几乎是瞬间，那血色的领域剑元破碎开来，浩荡的龙威直接降临到了血骨心的身上。

　　面色一白，血骨心凌空退出了数百丈，方才勉强站稳了身子。

　　好强的龙威！

　　不但是血骨心，便是曾经见识过陆清血脉真龙的魔无常，也是露出了惊疑不定的神色。

　　“血脉龙王！怎么可能！”魔无常心中暗道。

　　在他的了解中，人族传承真龙血脉，却是有着先天的限制，就算传承的是龙皇血脉，也只能诞生出八阶的真龙血脉，但是此刻陆清的血脉真龙，却是真正的八爪龙王，这样的事实摆在眼前，却是让魔无常忽然感到有些摸不清陆清的底细了。

　　而此刻，雷天四人也是心中震动，望着陆清背后的血脉龙王，一时间心中神思电转。

　　至于陆清此际却是似乎陷入了强大的战意当中，在血脉龙王显化的瞬间，他就几乎被澎湃的战意湮没，自从当初在剑谷虚空，血脉真龙进化成为了血脉龙王之后，陆清就很少动用，他能够清楚地感到这血脉龙王每时每刻的成长，此刻再次动用，陆清能够清楚地感应到其中蕴藏的莫大伟力，似乎诸天行属法则都与他有了微弱的感应。

　　不错，就是诸天行属法则，如果说之前的血脉真龙秉承天地，能够动用诸天行属灵气，那么如今的血脉龙王却是让陆清有了接触诸天行属法则的神通。

　　几乎是下一个瞬息，一股古怪的法则波动自陆清身上散发出来，随着这股法则波动，一道银紫色的法则剑罡浮盈而出。

　　“这是什么！”雷天四人相视一眼，目光紧紧地盯住了陆清。

　　“怎么会有这么多的法则汇集？不可能，他修炼的是何种行属剑气？”烈炽天惊疑道。

　　此际，在陆清身上，一团彩芒朦朦胧胧，周围的空间扭曲，却不破碎。

　　轰隆隆——

　　九天之上，一朵紫色的雷云飞速地汇聚起来。

　　“雷劫！”诸宗大师惊呼出声。

　　不对！

　　雷天心神震动，陆清早已经渡过了三重雷劫，那么此刻，这雷劫又是针对何人？

　　目光快速地扫视一周，却没有发现谁身上有天地意志降下。

　　究竟是谁！

　　不单是诸宗大师，雷天六人也是陷入了迷惑当中，但是诸人的目光皆没有离开陆清。


第六十八章 真龙一族，天道法则！

　　九天之上，雷云汇聚，紫黑色的劫云散发着令人窒息的威压，紫黑色的劫雷在劫云之上蹿腾游动，宛若一条条苍劲的虬龙，一股飘渺浩荡的天地意志降临下来，镇压在了这拜月峰周围。

　　什么！

　　下一刻，雷天六人身形一晃，身上同时浮盈起了一层浓郁的剑芒护身，而酒剑皇等诸宗大师，却是瞬间失去了御空的能力，自虚空中落到了广场之上。

　　幸好诸宗大师并没有浮起多高，百十丈的高度，还不足以让他们受伤，尽管如此，诸宗大师还是心有余悸，如果是在拜月峰之外，自数千丈的拜月峰颠坠落下去，就算不死也要重伤。

　　而此际，唯一没有受到影响的，便是虚空中的陆清。

　　“难道雷劫是他引下的！”诸宗大师中，有人低喝道。

　　顿时，诸人心中笃定了起来。

　　“天地意志，怎么会有天地意志降临？”雷天低呼一声，显然对于如今的天地异变也没有任何的了解。

　　血骨心望着面前的四人，终于将四人的可能排除，随即，他的目光微瞥，却是落到了魔无常的身上，此刻的魔无常双目微凝，眉头蹙起，似乎是想起了什么，却又似乎不敢肯定，不过随着时间的流逝，其双眼中的笃定之色却是越来越盛。

　　嗡——

　　然而这时，一道激昂的剑吟声突兀地从陆清的身上响起，这剑吟声无比的纯粹，听闻在诸宗大师的耳中，无数的神剑随之颤动了起来，似乎在应和着一般。

　　望着烈炽天几人手中同样颤动的白灵级神剑，魔无常终于有些狐疑道：“天道法则！”

　　“天道法则？”血骨心一怔，没想到这么长时间，魔无常就说出了这样一句话。

　　陆清身上此刻闪耀的彩光，明显就是显化的诸天法则。

　　那无数的彩色光点，每一颗，都拥有着浩荡的威严，这无数颗彩色光点汇聚到一起，当足以震撼天地。

　　“你以为是那肤浅的天道法则？”似乎察觉到了血骨心的心意，魔无常冷笑道。

　　不等血骨心发问，魔无常接着道：“天道法则，乃是诸天法则总称，同时，指的也是一种无比强大的法则，便是属于十阶九爪龙皇独有的法则，天道法则！”

　　“天道法则？”雷天心中一动，似乎想起了什么，“传闻，真龙一族秉承天地而生，自然能够掌握诸天行属灵气，乃至自生拥有的真龙之气，也拥有着好大的天道之气蕴藏其中，而且，传说当中，每一条成年的八阶真龙，都能够掌握诸多法则，虽然由于术业有专攻，有许多法则不能够兼顾，但是其掌握的法则数量依旧是难以想象的。”

　　倒是有些诧异地看了雷天一眼，魔无常冷声道：“你倒是知道不少。”

　　对于魔无常的口气，雷天也不以为意，而是深深地望了陆清一眼，道：“看他周围的诸天行属法则混凝一气，莫不就是那传说龙域之中每一代的十阶龙皇方能掌握的天道法则。”

　　脸上终于露出了一抹惊讶之色，魔无常道：“你果然知道不少，不错，就是天道法则，天道法则，在我剑道当中，一般便是指无数种天道法则，而在龙族之中，却是指龙皇独掌的天道法则，这天道法则，便是由所有的诸天法则汇聚凝合而成的，代表的，是天道的意志，是以，十阶龙皇在上古蛮荒时期，也是被认为是最贴近天道的强大凶兽，现今五万年，真龙一族也是最先被冠以灵兽之称的。”

　　“那这天道法则——”血骨心迟疑道。

　　“天道法则，便是代天行法，天道法则之下，诸天行属法则皆不可用，不可调度，不可显化，乃至法则剑罡吞吐出丹田世界便要雪消冰融，除非是剑魄宗师，凝练领域，领域自成小世界，方能够自生法则之力，不受镇压，但是天道法则乃是天道之中最强法则，便是剑魄宗师不受镇压，原本十成的法则之力，在其压制下，也只能有至多一半的威势。”

　　顿了顿，魔无常继续道：“所以说，这剑神大陆的剑道世界，有三大至高剑气，轮回剑气，洞虚剑气，以及五行剑气，除了天道之外的洞虚剑气，其它行属剑气，都要受到这天道法则的压制，只是由于这天道法则是真龙一族独有，是纯粹的灵道法则，才没有归入剑气行属当中，但是如今看来——”

　　魔无常话中的意思不言而喻。

　　“这小子要成就天道法则！”血骨心眼中杀意浮现。

　　虽然这天道法则只是镇压诸天行属法则，但是他魔道被天道排斥，剑神大陆天道势大，借助天道之威，同样镇压他们魔道，就算在剑神海上，相信同阶之内，也无人能敌，这样的行属法则，简直就是他们魔道的克星。

　　如今血骨心遁入魔道，岂能不对陆清滋生杀意，此刻，陆清在他的心中，已成了必杀之人。

　　轰隆隆——

　　这时，九天之上的劫云已经扩大到了十里方圆，硕大的劫云之上，紫黑色的劫雷翻滚，散发着惊人的威势，天道意志浩浩荡荡，镇压千里，琴剑宗宗域大地，千万宗民皆是浑身一震，不管是谁，在这一刻都感受到了一股无比压抑的威严在心中升起，这威严，便如同那时常出现的暴风雷雨，大雪洪流，那莫可抵挡的威严让众多宗民心中升起了无穷的敬畏。

　　望着那不断汇聚扩大的劫云，一时间，无数的宗民匍匐下来，叩首大地，将心中无比虔诚的敬畏通过巍峨的宗门大势传荡而出。

　　似乎真的上大天听，那紫黑色的劫云终于停止了扩散，尽管如此，那占据了方圆二十里的劫云依旧是威势绝伦，远远地超越了二劫剑皇需要渡过的三重雷劫的威势，在雷天几人的眼中，这样的雷劫，怕是三劫剑皇中法则圆满的人物，也要饮恨当场。

　　再看此刻的陆清，似乎沉入了某种玄奥的境界当中，连同着背后刚刚得道的聂碧心，也是闭上了双目，身上炽白色的浩然正气氤氲，在陆清汇聚的天道法则之下，他是剑魄境之下唯一还能行属外显的剑道大师。

　　眉头皱起，魔无常伸手一招，九天之上，那雷劫之外的血光海浪顿时消散开来，露出了一片朗朗乾坤。

　　“都散开！”雷天沉喝一声。

　　听闻雷天开口，诸宗大师同时朝着拜月峰下跃去，在陆清汇聚的天道法则的镇压之下，众人除了雷天六人，全都失去了御空的能力，此际重新回到了施展步法腾空行进的时候，诸宗大师皆是有些不习惯。

　　“老酒鬼！”琴剑皇沉喝一声，却见在始终呆在聂碧心身边，不肯离去。

　　“这里自有他的缘法，事不可为，我等自然会护着他。”雷天目光一转，眼中却是露出了几分赞叹之色。

　　“晚辈谢过雷前辈！”得到雷天的承诺，酒剑皇连忙躬身行了一礼，显然，他等的就是雷天的这句话。

　　半炷香后，拜月峰上再无一人。

　　虚空中，雷天四人并肩而立，而魔无常两人也是前后而立，六人并没有动手的意思，一来是相互顾忌，而来此刻陆清引下雷劫，天道意志降临，万一受到殃及，就得不偿失了。

　　能够步入剑魄境，都是天才之辈，悟性不凡，自然能够审时度势，此刻，尚且不是决战的最好时机。

　　吟——

　　此刻，陆清身上的剑吟声越来越响亮，下一刻，方圆千里之内，群剑齐鸣，整个虚空中，顿时充斥着无穷的剑吟声，一股浩然无我的沛然剑意随即自陆清的身上升腾起来，这剑意飘渺无垠，却又坚凝如山，诸多意境显化不息，雷天几人仔细分辨，却是诸天行属剑意，此刻正在陆清身上流转不息。

　　再半炷香后，诸天行属剑意的转换意境超越了雷天六人的神念感应，甚至到后来已经无法察觉到一丝的剑意虚影，而在陆清的身后，却是出现了一柄彩色斑斓的丈高大剑，这大剑古朴无华，凝若实质，天道法则滚滚如潮，白色的锋芒之气自陆清的身上散溢出来，汇聚到了剑刃之上。

　　拜月峰广场之上，如今也只剩下了聂碧心一人，炽白色的正气法则虽然羸弱，却同样是代表着天道，虽然被陆清压制着，但依旧坚定不移，在聂碧心的周身翻腾如云雾，同时，一道铿锵的剑吟声虽然不及陆清，却也是清晰地传入了雷天六人的耳中。

　　乳白色的剑意虚影显化，却是将聂碧心直接包裹了进去，这一刻，雷天四人的目光变得古怪了起来。

　　“剑意融体，人剑合一！他居然在凝结剑魄！”血骨心心中一惊，剑指瞬间连番划动，一道道凄厉的血魔剑芒激射而出，血色的流光穿越虚空，一道道黢黑的空间乱流随之显化，附于其上，朝着聂碧心激射而去。

　　眉头一挑，雷天虚手一握，一道剑鸣声暴起，那无数道血魔剑芒顿时破碎开来，消散于无形。

　　“血骨心，你当真是急不可耐，莫要挑战我们的底线！”明天河沉声道。


第六十九章 剑种变化，正气兴隆！

　　见到事不可为，血骨心随即停下了动作。

　　倒是魔无常，目光在雷天的身上停留了片刻，随即神色变得凝重了起来。

　　“意志外显！尊者境！”

　　脸上露出了诧异之色，雷天看向魔无常，忽然轻笑了一声：“你也不差。”

　　听着两人的对话，烈炽天四人皆是心中一惊，再联想到雷天之前的表现，心中顿时升起了无边大浪。

　　“雷兄，看来，你紫雷宗已有踏足白灵界的实力了。”明天河苦笑道。

　　“白灵界，又岂是那么好踏足的，十六大白灵级宗门，现今五万年一来，一直维持着这样的数量，想要踏足其中，怕是势必要与一宗不死不休，我紫雷宗，还差了一些底蕴。”雷天倒是不以为意道。

　　几人说着，目光却是都没有从陆清两人身上离开，九天之上，占据了方圆二十里的劫云似乎忌惮着什么，一直没有从空中降下。

　　此际，陆清周身的天道法则已经几乎凝若实质，不过六人可以看出，在这天道法则之下，还有着一道银紫色的法则光晕丝毫没有受到镇压，甚至在天道法则壮大之后，依旧对其有着丝丝的畏惧，不敢靠近，这一层银紫色的法则光晕，便紧紧地贴在陆清身上。

　　神色安详，此刻的陆清站在虚空之中，便好像与周围的天地融为了一体，渐渐地，诸人对其尽皆失去了感应，哪怕是目光看到，心中也生出了无尽的迷惑，这里真的有人存在吗？

　　“此子当真是惊才绝艳，得天独厚，如此也能进入顿悟之中，怕是现今五万年来，也是绝对少有的存在。”明天河感慨道，同时斜眼朝着血骨心看了一眼。

　　陆清引下雷劫，血骨心方才不敢动手，干预天道意志，便是先天魔道，也承受不起，更何况他区区一个半路投靠的魔道剑者。

　　吟——

　　而这时，包裹着聂碧心的乳白色剑意虚影却是发出了浩荡的剑吟声，滚滚的剑吟声直冲九霄，便是那九天之上的劫云也因此微微地凝滞了片刻。

　　“剑魄凝练！”洛冰衣忽然轻声道。

　　嗡——

　　这一刻，一道乳白色的剑芒倏而自聂碧心的身上冲天而起，剧烈的剑鸣声充斥着一股浩然博大，莫可抵挡的浩然剑意，瞬间镇压了方圆两百里的虚空。

　　拜月峰下，酒剑皇眼中爆发出了惊人的白芒。

　　“剑魄宗师！是剑魄宗师！”酒剑皇身子颤抖了起来，“五千年了，我浩然宗终于再次出现了一名剑魄宗师，诸天气荡荡！正气日兴隆！”

　　“诸天气荡荡，正气日兴隆！”十数名浩然宗的大师同时朗声长喝道。

　　乳白色的浩然正气以酒剑皇为中心，在千丈高空之上汇聚起来，化作了一柄乳白色的实质的正气剑，凌空射入了拜月之巅。

　　嗡——

　　这柄丈长的正气剑没有丝毫的阻碍，从身后射入了聂碧心的身体中。

　　双目骤然间睁开，即刻，无边的洞虚之气自虚空中衍生出来，投入了其身体之中，下一刻，聂碧心原本站立在广场上的身体缓缓地漂浮了起来。

　　洞虚之气汇聚，足足过了半炷香的时间方才停止了下来，这一刻，聂碧心的双目中恢复了清明。

　　“聂兄，恭喜了。”看着面前的聂碧心，雷天微笑道，“凝练领域半炷香，便是得道者当中，也是难得的了。”

　　此刻，再次望着面前的雷天六人，聂碧心忽然有种恍如隔世的感觉，半天之前，看着面前的六人，他还要用仰视乃至敬畏的目光看待，但是短短的半天过后，他已经能够用平等的目光看待六人，实力的差距，聂碧心忽然有了深深的感触，一阶之差，便是天壤之别，更何况，这其中还隔了一个大的剑道境界。

　　剑魂与剑魄，一字之差，谬以千里。

　　“聂碧心见过诸位！”虽然已经是剑魄宗师，但是聂碧心对于雷天四人还是微微躬身行了一礼，之前虽然在领悟突破，但是对于外界的一切，聂碧心还是有些感应的，血骨心出手时的生死危机，更是清晰无比，自然对于雷天等人的援手也是一清二楚。

　　“都是同道中人，聂兄不必客气。”明天河笑着道。

　　也不迟疑，随即，聂碧心便站到了雷天四人身边。

　　如今，多出了一名剑魄宗师，虽然只是初晋的，但还是让血骨心眉头深深地皱起，目光微微瞥向魔无常，却发现他一直是风淡云轻的样子，似乎一切都尽在掌握之中。

　　轰隆隆——

　　九天之上，天雷呼啸，似乎是忍受了许久，那汇聚到陆清身边的天地意志也越来越博大，便是雷天等人，也都退出了数里虚空，免得受到波及。

　　此际，陆清身上的天道法则已经凝成了实质的一层光幕，将其紧紧地包裹在了其中，最里面，则是一层银紫色的法则光晕，同样将陆清护在了当中。

　　无边的丹田气海内，一柄银紫色的九寸剑种散发着迷离的银紫色神光，照亮了整个气海。

　　剑种空间中，那无边无垠的漆黑天幕之上，原本点缀的一颗颗斑斓的星点，都同时散发出了耀眼的光亮，这无数的星点，随着时间的流逝，同时在这漆黑的天幕上汇聚了起来。

　　诸天行属！

　　此刻，陆清心中忽然升起了一道明悟，原来，这剑种空间的天幕之上，便是那无穷无尽的诸天行属。

　　诸天行属汇聚，在剑魂之上不知道多远的地方凝结成了一颗斑斓的耀眼明星，这颗明星散发着绚烂无边的色彩，让人分不清其上究竟蕴藏着多少种颜色。

　　九寸的剑魂之上，银紫色的法则之力同样耀眼，在这剑魂旁边，一道紫黑色的劫雷盘旋环绕着，似乎拥有了灵性一般，发出了霹雳般的炸鸣声。

　　心神沉入了无边无际的威严当中，这是天道之威，纯粹的天道之威，不过与剑宗的天道之威不同，剑宗的天道之威只是魂识笼罩的那片天地，而此刻陆清感应到的天道之威，则是整个天地。

　　这样的威严，已经脱离了人力所及，对于剑种空间的变化，陆清感到诡秘莫测，只是在无尽髓海之中，那三千丈的血脉龙王不断地怒吟出声，银紫色的髓海之上，滔天的大浪掀起，同时，在薛海龙王的两根虬曲的龙角之上，一样汇聚了无穷的斑斓的诸天行属法则。

　　随着时间的流逝，这些法则之力终于混凝一体，一道耀眼的白芒随即自髓海中激射而出，钻入了剑种空间内。

　　哐——

　　仿佛亘古存在的钟鸣，那斑斓的明星随即爆发出了同样的白色神芒，照亮了整个剑种空间。

　　剑魂之上，那银紫色的法则之力似乎也感到了势不可挡，退而求其次，内蕴在了剑魂之内，将内里死死地护住。

　　嗡——

　　银紫色的剑魂发出了嗡嗡的颤鸣声，随即，那白色的明星陨落下来，在达到剑魂的一瞬间，化成了一蓬柔软粘稠的白色水液，将剑魂整个地包裹了进去。

　　咻——

　　不加思索的，那紫黑色的劫雷也随即软化，融入了这水液当中。

　　浑身巨震，即刻，那九天之上的劫云疯狂地怒嚎起来，滚滚的天雷咆哮，紫黑色的劫云开始旋转，原本占据了二十里方圆的劫云，快速地缩小了十余倍，最终化成了一方里许方圆的黑紫色的诡异劫云。

　　咔嚓——

　　一圈黢黑的空间乱流在这劫云之外环绕，恐怖的威势镇压千里。

　　虚空中，聂碧心的面色一白，丹田气海内，乳白色的剑种当中，一方寸许高的剑婴猛烈地颤抖起来，聂碧心感到，似乎有着一股令他魂魄颤动的威严镇压在身上，这威严，仅仅是对他一人而发。

　　体内初凝的正气领域颤动，聂碧心望着不远处的陆清，那一身实质的天道法则，不知何时已经化成了纯白色。

　　不是正气法则，但是其中蕴藏的威严，却似乎是他天生畏惧的一般。

　　眉头皱起，雷天挥手布下一道青紫色的领域剑芒，将聂碧心护在了其中。

　　“多谢雷兄！”聂碧心缓了一口气。

　　“浩然正气乃是天道之气，自然依附于天道法则，就如同宗民与宗主的地位差异，自然要受其掣肘，不过等到聂兄领域巩固，小世界完备，便能够摆脱了。”明天河欲言又止。

　　前提是，陆清没有跨入剑魄境。

　　似乎也明白了一些，聂碧心倒是没有什么忌惮的神色露出，反而是看向陆清的目光中，透出了深深的赞赏之色。

　　乳白色的天道法则萦绕在身，从陆清的身上，竟然自发地衍生出了一丝天道之威。

　　不错，就是天道之威，不是接引掌控的，而是真正地自给自足，自然诞生的。

　　即刻，一柄白金色的小剑印记在陆清的眉心处显化出来，其后，一方青色的道字若隐若现。


第七十章 粉碎龙王，锋芒入血！

　　那是什么！

　　雷云七人皆是一怔。

　　“识剑？”烈炽天惊疑不定道，“那道字又是什么？”

　　看着那青色的道字在小剑之后显化，雷天七人皆是感到了一阵心神不宁，似乎这道字是什么可怕的物事。

　　轰隆隆——

　　在这道字显化的刹那，一道紫黑色的劫雷自那劫云中心降下，紫黑色的劫雷表面，道道深紫色的天雷萦绕，这一道劫雷在半空中变化，在下降了数千丈后衍化成了一条千丈长的虬曲真龙，这真龙生有七爪，怒张的龙首朝下，向着陆清当胸撞去。

　　昂——

　　惊天的龙吟声响起，一颗紫金色的龙首自陆清身上钻出，硕大的龙口张开，朝着那降下的雷龙噬去。

　　呼——

　　三千丈长的龙身钻出了大半，那千丈的雷龙以惊人的速度俯冲而下，下一刻便被整个的吞噬了进去。

　　“不可能！”血骨心眉头一条，眼中血芒闪动，“这只是血脉真龙，不是真龙！”

　　“不是真龙，但是血脉龙王，”魔无常接口道，“此子身上的秘密太多。”

　　这一刻，雷天五人倒是没有反驳，的确，从此刻的陆清身上，他们看到了太多的难以理解。

　　而在这紫金色血脉龙王出现的瞬间，那包裹着陆清的银紫色法则好似感应到了莫大的危机，剧烈地颤动了起来。

　　咻——

　　即刻，剑种之中，一道银紫色的法则自剑魂上激射出来，上达神庭，直接钻入了识剑当中。

　　刹那间，无尽的玄奥在脑海中流淌而过，这银紫色的法则，第一次在陆清面前主动敞开了心扉。

　　随着时间的流逝，陆清心中慢慢升起了一股明悟。

　　原来，这银紫色的法则，便是由三种法则之力糅合而成，或者说是四种法则之力，包括风雷法则，轮回法则，洞虚法则。

　　风主速，虚无定法，雷主破，无坚不摧，而达到了极致，便酿成了生死轮回，与洞虚空间。

　　当速度快过时间，当威严撕裂空间，这才是风雷法则的真正玄奥！

　　眼中刹那间绽放出了万般毫芒，银紫色的法则之力，陆清明显感到了两种法则的消散，却没有消失，轮回法则融入了天风法则，洞虚法则则融入了天雷法则，而这法则的颜色，也逐渐恢复成了紫白色。

　　不过陆清却能够感到，这法则之力的威严不但没有下降，反而瞬间暴涨了无数倍，无数的玄奥在面前敞开，虽然法则之力还原成了风雷，乃至从表面看依旧是风雷，但是陆清却知道其本质已经发生了改变。

　　三年之后，法则圆满。

　　这是陆清从如今的风雷法则中得到的消息。

　　到时候，便是凝结剑魄，魂魄合一的时候。

　　而如今——

　　感应着周身鼓荡的天道法则，陆清皱起了眉头，这天道法则，与其说是他拥有的，不如说是血脉真龙拥有的，这天道法则，如果熔炼进身体，究竟是对是错？

　　几乎是下一刻，陆清就做出了决断。

　　如今的风雷法则，可以说已经不在天道之内，却又能够牵引天道中的风雷二气，至于轮回之气，按照陆清如今的理解，达到深处，却也是超出了天道之外。

　　既然剑气法则已经在天道之外，再融入这天道之内的法则，那不是本末倒置又是什么。

　　心神沉入丹田气海之中。

　　骤然间，陆清看到了剑种之下的炼心剑，此刻的炼心剑，由于陆清法则的明了，颜色也变化成了紫白色，上面的气息变得更加地飘渺了。

　　眼前一亮，陆清以心神沉入炼心剑中。

　　蒙蒙的紫白色虚空之中，充满了乳白色的锋芒之气，一道紫白色的剑灵畅游其中，似乎感受到了陆清的心神，这紫白色的剑灵顿时发出了一道清越的剑吟声，环绕着陆清的心神盘旋游动起来。

　　安抚了炼心剑之后，陆清随即将心神转到了一处角落，一习蓝色长裙，若水正盘坐在角落，袅袅的浩然正气精纯无比，在其身上袅绕不散，便如同九天之上的神女，通体散发着一股圣洁的气息。

　　似乎是感应到了陆清的心神，若水睁开了湛蓝色的眸子，脸上随即露出了欣喜之色。

　　“陆大哥，你来了。”

　　“若水，你本源修复得怎么样了？”看着面前的少女，陆清的心中流过了一股暖流，柔声道。

　　“刚刚修复一成，不过有了这一层，剩下的就快了，只要十年，就差不多能好了。”听到陆清发问，若水脸上顿时露出了雀跃之色，“只要十年，若水就可以出来陪陆大哥了。”

　　的确，对于经历了无尽岁月的若水来说，十年，还真算不上什么。

　　想了想，陆清问道：“若水，你能感应到诸天行属对吗？”

　　“诸天行属？对啊，怎么了？”

　　果然，陆清心中一动，既然如此，那么这天道法则，若水应该也能凝练。

　　一念及此，陆清道：“若水，我将天道法则传给你，如果不能接收，就不要勉强。”

　　“天道法则？”若水一愣，不过随即就答应道，“好，我听陆大哥的。”

　　天道法则吗？

　　陆清心神一动，庞大的魂识之力顿时流转起来，炼魂运转到了极致，金白色的魂识之力贯穿全身，透出体外，透入剑种，透入无尽髓海。

　　无尽髓海之中，血脉龙王还在仰天长吼，引动着天道法则。

　　看着面前的血脉龙王，自从当初传承了真龙血脉以来，其一直帮助着自己渡过了许许多多的难关，而陆清也知道，当初的自己虽然得到了真龙血脉的承认，但是说完全驾驭，还是不成的，否则的话，血脉真龙就不会屡屡自动显化了。

　　而如今，以得道之身，也差不多了。

　　嗡——

　　下一刻，自陆清身上，一股缥缈的剑意升腾起来，这股剑意飘渺无定，却又充斥着无边的威严，不同于之前的天道之威，这一刻，自陆清身上散发出的威严却是雷天七人从未感受过的。

　　怎么回事！

　　雷天七人一愣，这一刻，他们感到，之前自陆清身上自动衍生的天道之威居然被镇压了下去。

　　昂——

　　紫金色的血脉龙王在陆清背后显化出来，同一时刻，一柄紫白色的剑意虚影同时在这龙王头顶凝聚出来。

　　他要干什么？

　　魔无常心中一震，难道他要——

　　昂——

　　即刻，一道凄厉的龙吟声响起，那紫白色的剑意虚影骤然间以雷霆之势自龙首劈入，紫金色的龙血喷洒而出，在陆清头顶被一股无形的力量牵引着，化成了一道漩涡。

　　须臾间，整条血脉龙寸寸碎裂，无论是龙首，龙角，龙鳞抑或是龙爪，全部被那逐渐凝实的剑意绞成了纯粹的血脉。

　　紫皇剑身经运转，这无穷的紫金色龙血被牵引着，全部进入了血肉当中，这些龙血，并没有转化成任何东西，而是纯粹地糅合到了陆清全身的血脉经络之中，下一刻，在陆清的脸上，一片片紫金色的拇指大的龙鳞虚影若隐若现，就连一双眸子，也隐隐地呈现出了紫金色。

　　在龙血彻底贯穿了血脉之后，剩余的近半龙血，则随着陆清的牵引，全部融入了一身的剑骨当中。

　　轰——

　　刹那之间，无尽髓海崩塌，原本的髓海虚空，彻底消失不见，在陆清的血肉之中，便只剩下了一具紫金色的剑骨，纯白色的锋芒之气在骨身流转。

　　全身如同进入了地火岩浆之中，紫金色的龙血即刻便被陆清融合，瞬间流转了所有的血肉，彻底打上了属于陆清的真灵印记。

　　紫金色的毫芒在身上流转，纯白色的锋芒之气随即在陆清的身上显现出来，随着陆清的魂识引动，也进入了血脉当中。

　　嗤——

　　嗤——

　　丝毫不下于突破紫皇剑身经的痛楚，锋芒之气步入血脉当中，便如同撕裂真灵的痛楚，丝丝缕缕的锋芒之气糅合进血脉当中，紫金色的血脉之上，同时浮盈起了一层纯白色的锋芒，这锋芒哪怕是深入了血脉之中，依旧充斥在每一个角落。

　　直到如今得道之后，领悟了刚柔之境，依靠着刚者百折不挠的剑道意志，陆清方才真正地融合了当初的真龙血脉，将紫皇剑身经真正通达到了全身的每一个角落，包括每一寸血脉。

　　到如今，陆清不再是传承了真龙血脉的人族，他是人族，也是龙族。

　　“大毅力，大决断！”魔无常眼中紫芒闪动，终于忍不住沉喝出声，眼中目光流转，一时间竟是陷入了沉思当中。

　　旁边，雷天等人就算再不知道陆清身上的变化，但见到陆清粉碎血脉，也是忍不住心中一震，能够拥有这样的决断，实在不是一般的剑道大师，乃至是得道者能够拥有的。

　　而此刻，那萦绕着陆清的天道法则也似乎察觉到了危险，猛烈地颤抖了起来。


第七十一章 半皇阶阵图

　　嗡——

　　即刻，一道嘹亮的剑吟声响起，紫白色的风雷法则再次浮现，这一次，却是直接将天道法则与外界隔绝了起来。

　　已经化成了纯白色的天道法则散溢着浓郁的浩然正气，在风雷法则上冲撞不休，但是在雷天等人惊诧的目光下，竟然硬是没能突破阻碍，曾几何时，那号称灵道第一法则的天道法则居然变得如此脆弱？

　　“若水！”

　　心中沉喝一声，陆清浑身迸发出了耀眼的白色锋芒，刹那间，那纯白色的天道法则瞬间被摄入了丹田气海之中。

　　吟——

　　刹那间，炼心剑发出了激越的剑鸣声，却是如今再次转变了法则的炼心剑排斥起了这天道法则。

　　快速地安抚了炼心剑，随即，那天道法则便化作了纯白色的水液，融入了炼心剑中。

　　嗡——

　　即刻，一道强大的剑识自炼心剑中衍生出来，属于若水的剑识。

　　下一刻，原本还只是缓缓灌注的天道法则，忽然间暴动了起来，几乎不需要陆清施加压制，源源不断的天道法则便被炼心剑吞噬了进去。

　　虚空之中，看着不断虚化消散的天道法则，雷天七人的面色皆是凝重了起来，因为他们知道，等到陆清完全融合了天道法则，便是大战的时刻。

　　九天之上，那劫云如今却是开始缓缓地消散，天道法则被融合的风雷法则屏蔽，却是失去了感应，自然便消失在了虚空之中。

　　随着大量的天道法则融入了炼心剑中，陆清明显地感到属于若水的气息逐渐地强盛了起来，虽然还没有完全恢复，但是其拥有的威势却已经超越了陆清见识到的烈炽天几人，虽然还比不上雷天，但却是相差不远了。

　　当最后一道天道法则注入了炼心剑中，陆清紧闭的双眼终于缓缓地睁开了。

　　吟——

　　即刻，一道无所滞碍的剑吟声自陆清身上升腾起来，纯白色的锋芒之气充斥全身，此刻的陆清在雷天等人看来，便如同一柄白灵级神剑，向世人昭示着其强大的锋芒。

　　只是略微感应，陆清便明了了自身的变化，血脉龙王粉碎，完全融入身体，白灵剑体，锋芒之气完全通达全身，这一刻，白灵剑体虽然没有突破，但也有了长足的进步，如今，陆清分明能够感到身体之中那汹涌澎湃的力量，足足有接近三百万斤。

　　不错，就是接近三百万斤的巨力，就算是陆清早有准备，还是有些心惊，再加上如今明了的风雷法则，哪怕是剑魄宗师，陆清都敢出手一战。

　　目光移动，落到了聂碧心的身上，陆清微微一震，随即脸上露出了微笑。

　　“恭喜聂宗主入道，成就宗师位业！”

　　“陆大师不需客气，相信陆大师用不了多长时间，便会追上聂某的。”

　　“闲话说完了没有？”一边，血骨心冷声道。

　　“陆清，我还是小看你了，”这时，魔无常忽然沉声道，目光深深地看了陆清一眼，“我可以再给你一次机会，现在离开，之前的一切，我既往不咎，说实话，我很想看看你到底能够达到哪一步，不到万不得已，我不想与你为敌。”

　　“魔——”

　　“我自有分寸。”魔无常摆了摆手，止住了血骨心的话。

　　“怎么样，我想，雷天几人也不会为难你的，当然，他们能否渡过今天还很难说。”

　　而这时，雷天五人的目光也同时落到了陆清的身上，虽然陆清的实力对于如今的他们来说显得无关紧要，但是下意识的，他们还是将心神落到了陆清身上。

　　不知为何，从此刻的陆清身上，他们感受到了一股从未感受过的锋芒之气，这锋芒之气似乎不存在于这世上一般，隐晦的强大伟力便是雷天也是心中微震。

　　究竟是什么？

　　雷天眉头皱起，这样的力量，他还是第一次感受到，刚刚，在其身上究竟发生了什么？

　　雷天不知道，如今的陆清到底成就了怎样的行属，但是却能够感应到那一股属于风雷的力量，不过，在其中似乎又有着一股莫名的变化，但是具体的转变，却又无法说出来。

　　目光在魔无常的身上停留了片刻，此时此刻，再看魔无常时，陆清已经能够触摸到一丝底线，而不像是之前一样，眼前完全是一片朦胧。

　　面对魔无常的话，陆清只是略微沉吟，便果断地摇了摇头，道：“如果我是那种反复无常的人，那么这道，我不得也罢。”

　　瞳孔一缩，魔无常的面色终于第一次变得冷厉下来，纯紫色的先天魔气在其身上蜿蜒盘旋，显化出来。

　　“我给了你机会，既然你不珍惜，那么今天，你便一起陨落在这里吧！”

　　“血海阑干图，起！”

　　随着魔无常的一声暴喝，这天地之间的虚空瞬间化成了一片血海，连绵的血浪呼啸，发出了阵阵鬼哭狼嚎。

　　漫天血红，瞬间将八人包裹了进去，刹那间，聂碧心七人身形同时一晃。

　　“怎么了！诸天行属！”聂碧心惊呼一声。

　　几乎是同一时间，陆清感到这片血色的空间之内，诸天行属竟然全部消散一空。

　　下意识地调动起风雷法则，没有丝毫滞碍，陆清便感受到了其源源不断地自天道之外汇聚而来，同时，丝丝缕缕的风雷二气也同时自虚空中衍生出来，被陆清吞噬进身体当中。

　　不受影响！

　　陆清心中一喜，这能够封禁诸天行属的天阶阵图居然奈何不了他了。

　　然而此际，似乎是想到了什么，雷天的面色骤然大变，目光紧紧地盯着面前的魔无常。

　　“先天魔气，你给这血海阑干图灌注了先天魔气，让其成为了半皇阶！”

　　眼中闪过了一丝冷色，魔无常道：“果然不愧是尊者境的剑道宗师，盖世剑者的眼力果然不凡，不过可惜的是，你已经没有多少时间了，在这里，你们无法调动办法行属灵气，天地元气，乃至是法则之力，领域，在如今的血海阑干图面前，也绝对难以张开，除非你达到剑尊大天位，否则的话，绝难打破如今的血海阑干图。”

　　什么！

　　这一刻，烈炽天四人同时色变，半皇阶！那血海阑干图居然成为了半皇阶阵图。

　　“大陆传说中，存在十方皇阶阵图，除此之外，便是少有的几件半皇阶阵图，甚至因为阵图的特殊，半皇阶的阵图反而要少于皇阶阵图的数量，没想到你居然能够炼制阵图，看来当初你不但继承了陆天舒的执念魔气，还传承了其一身的记忆。”

　　“就算现在知道了，你认为有用吗？”魔无常冷笑道，“都陨落吧，尝尝血海漫天的威严！”

　　嗡——

　　即刻，魔无常两人便隐没进了周围浩瀚无际的血海大浪中。

　　六人汇聚在一起，明天河的目光沉凝若水，道：“雷兄，不知可有什么办法脱阵而出？”

　　“脱阵而出？”雷天苦笑道，“看来之前还是低估了这魔头，没想到他既然还传承了陆天舒的记忆，凝练了这血海阑干图，他说的没有错，想要破开这血海阑干图，除非是剑尊大天位，否则的话根本无济于事。”

　　“真的没有办法了吗？”烈炽天眉头挑起。

　　“有，”雷天沉声道，“有人从外面打破这血海阑干图，我们自然也就能够出去，但是就算是金天殿的那几个老家来了，恐怕也无济于事，那魔头已经是剑尊，凭那几个老家的修为实力，加上血骨心遁入魔道，已经半步尊者境，不用说打破阵图了，便是自身也是难保。”

　　说到这里，雷天忍不住叹息一声：“看来随着这么多年过去，我们的心念已经达到了盲目的境地，否则的话，也不会如此轻易地被困入其中，之前进入这血海阑干图，怕是那魔头早已经布置好的，否则的话，想要破开，怕是没有那么简单。”

　　汩汩——

　　此刻，众人周围的世界已经完全化成了血色，汩汩的血浪在周围翻滚，已经完全不见了琴剑宗的模样。

　　几乎望不到边际的血浪翻滚，纯白色的锋芒之气在这血浪上起伏穿梭，发出了凄厉的尖啸声。

　　无边的血浪挤压，几乎在下一刻便达到了众人身边。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　五道璀璨的剑芒激射而出，瞬间撞入了周围的血海当中。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　血浪分开，在六人面前张开了五道巨大的沟壑。

　　然而下一刻，那分开的血浪之中骤然间喷发出了惊人的锋芒之气，瞬间击打在了六人身上。

　　噗——

　　噗——

　　除了雷天与陆清，其它四人同时吐出了一口逆血，其中聂碧心刚刚成就剑魄，剑婴尚未稳固，这一下锋芒之气，几乎撕开了他的护身剑芒，巨大的血浪重力镇压骨肉，聂碧心顿时在虚空中萎靡了下来。


第七十二章 蛟珠，浩然正气鼎！

　　“风雷剑甲！”沉喝一声，自雷天的身上，骤然升起了一层紫青色的剑芒，这剑芒穿梭游腾，在其身上快速凝结成了一件古朴的战甲。

　　这剑甲通体青紫色的，每一片剑甲，都是一柄紫青色的剑芒小剑，一股淡淡的剑吟声在这剑甲上响彻不息，那汩汩的血浪轰击在身上，顿时被这剑甲一下子震开。

　　同时，烈炽天四人也都施展出了护身的神通，其中烈炽天身上，是一张金乌剑翅，燃烧着玄阳真炎的剑翅将其整个的包裹在其中，那血浪虽然锋芒毕露，一时间却也无法将其攻破。

　　而在明天河身上的，则是一层如同波浪般翻滚的碧蓝色护身剑芒，这护身剑芒犹若海浪滚动，掀起的剑芒大浪，就算起伏不高，也给人带来了一种惊涛骇浪之感，连绵的血浪击打在上面，竟是相互抵消了。

　　最让陆清注目的，则是那洛冰衣，一条炽白色的丈长蛟龙自其身上显化出来，这炽白色的蛟龙有着不纯的真龙血脉，同时绝大部分，则是由精深的冰魄剑芒凝结而成，随着这蛟龙的游弋，那血浪来到洛冰衣身边竟是自动让了开去，就算偶有靠近的，也很快化成了血色的冰晶，掉落进了血海之中。

　　最辛苦的还是聂碧心，一身浩然剑芒充斥着浓郁的浩然正气，数柄丈高的浩然剑尺在身边环绕，反而成为了血浪最痛恨的存在。

　　血海阑干图，经过魔无常的先天魔气的凝练，已经成为了半皇阶的阵图，血浪之中蕴藏先天魔气，自然对于有着天道之气之称的浩然正气有着杀戮之心，连绵的血浪围剿，聂碧心几是疲于应付。

　　而看陆清，面对着来袭的血浪，一层纯白色的锋芒之气在身上浮盈而出，血脉龙王被粉碎入体，自然也无法动用锋芒真龙的护身神通，不过彻底融合了真龙血脉，陆清身上凝结的锋芒之气，比之锋芒真龙还要更加凝练，足足有着两百五十万斤的沛然巨力镇压虚空，那血浪甫一近身，便被压得粉碎。

　　眼色有些惊异地看了陆清一眼，雷天道：“陆小友好手段。”

　　其他的烈炽天几人也是看出了端倪，同时心中感叹，这陆清的肉身力量实在是太过宏大，怕是比之同阶的灵兽，也要超出许多。

　　同时，几人也都心中记下了，以后不能与陆清近身，哪怕是切磋，也不行。

　　拥有这样的肉身力量，与其近身，哪怕修为相差甚大，也难免吃亏。

　　所谓尺有所短，寸有所长，并不是没有道理的。

　　“我看你们能够撑到什么时候，等你们被血海侵蚀，我就要多出六具上好的傀儡了！”血海之上，传来了魔无常的冷笑声。

　　空气颤动，雷天几人眉头皱起。

　　“这样不是办法，血海不断地消耗我们的剑元，就算有丹药补充，这血海阑干图能够不断地吞噬天地元气，牵引先天魔气，而我们却不能，时间一长，十天半个月，我们就会被这血海侵蚀神智，成为傀儡的。”雷天沉声道，“大家如果有什么压箱底的东西，就不要藏着掖着了，没了性命，什么都是假的。”

　　听到雷天这么一说，洛冰衣也不说话，只是翻掌取出了一颗寒白色的拳头大的珠子。

　　“蛟珠！”雷天惊喝一声，“八阶蛟珠！”

　　“不错，正是八阶蛟珠，这是我冰魄门的传承剑宝，乃是由一头八阶巅峰的蛟珠炼制而成，里面灌注了近乎无穷无尽的冰魄法则，只是受到这血海阑干图的镇压，无法施展，但是其还有一个能力。”

　　“自爆！”明天河沉喝道，“洛师妹，你这代价也太大了些。”

　　“正如雷兄说的，性命都没了，便什么都没有了，虽然生死已经看透，但是我的命，对于我冰魄门却是十分的重要，至少，在我冰魄门出现下一名剑魄宗师之前，我不能死！”洛冰衣的声音坚定。

　　宗门！一切皆是为了宗门！

　　陆清的心中震动，哪怕是连陨落，也要考虑到对于宗门的影响。

　　回想到当初在紫霞宗的日子，特别是与聂清天几人在一起，每日喝酒论剑，那是何等的快意，如今却是漂泊在外。

　　而就算是漂泊在外，不也是请动了生死门，为的，还是保住宗门。

　　在剑神大陆，几乎每个人心中都有归属，那就是宗门。

　　与家族不同，宗门，是由无数的宗民组成的，没有宗民，就没有宗门的强盛，宗门的强盛，是靠着无数的宗民中不断崛起的剑道强者来支撑的。

　　家族，可能为了利益舍弃族人的生死，但是宗门不会，所以，就算有些宗民对于家族没有归属感，但是对于宗门，皆是有着视死如归的决心的。

　　一宗大势，也是这样汇聚而成的，宗民们的归属感越强，这一宗大势也就越混凝。

　　而提高宗民归属感的方式，也有许多，这就要靠上位者们去权衡度量了。

　　无边的血海当中，雷天略一沉吟，便点了点头，道：“这蛟珠一旦自爆，掀起的力量便是我们也绝对承受不住，我身上没有防御的剑宝，只有一件中品的攻击剑宝。”

　　说着，雷天翻掌取出了一只青紫色的石头，这石头上闪动着纯白色的锋芒之气，上面同时有着浓郁的风雷之气滚动，诸人皆能从中感应到一股恐怖的风雷波动。

　　没有多少的迟疑，即刻，聂碧心右掌一翻，一方巴掌大的古鼎出现在了手中。

　　这是一只青色的小鼎，这小鼎周身布满了玄奥的符文，这一道道符文似乎蕴藏着奇诡的力量，一层淡漠的青芒散发出来，却是让人不敢直视。

　　在这小鼎之中，几人可以看到一股白色的浩然正气凝化成液，这浩然正气无比的纯净，里面蕴藏着一股坚凝的意志，竟是让几人生出了一种面对天道意志的感觉。

　　“这是——”

　　“浩然正气鼎，我浩然宗立宗剑宝，为历代剑魄宗师共同凝练，为上品剑宝，乃是护身剑宝，能够防住剑祖宗师全力一剑。”聂碧心感慨道，“这是我浩然宗立宗以来，第一次出世。”

　　浩然正气鼎！

　　陆清几人眼中皆是一亮，没想到浩然宗居然还拥有着这样强大的剑宝。

　　上品剑宝，陆清不了解，雷天几人还不知道吗，上品剑宝，便是整个金天界，也就那么三四件的样子，就算到了白灵界，乃至是紫皇圣界，都是无比宝贵的。

　　“没想到贵宗居然能够炼制这样的上品剑宝，实在是让人心中钦佩！”烈炽天出声赞道。

　　不是吗？上品剑宝，一般只有剑祖那样的绝世剑者能够炼制，虽然浩然宗经历了历代剑魄宗师的淬炼，方才成就了这样一件上品剑宝，但是不可否认其珍贵和强大之处。

　　剑宝，同品之中也是分优劣的，其中攻击剑宝的珍贵程度，远远没有防御剑宝来的珍贵，其炼制难度，也绝对是防御剑宝要难以炼制得多。

　　像浩然正气鼎这样的上品防御剑宝，其炼制的难度，怕是丝毫不下于炼制一柄紫皇级神剑。

　　紫皇级神剑，剑灵成熟，能够化形成人，其本身的实力就不下于一名剑魄宗师。

　　由此可见，这上品防御剑宝的珍贵程度，怕是白灵界，都没有几件，至于紫皇圣界，却是不好说，五大剑道圣地，积累了五万年的底蕴，乃至可以上溯到上古五万年的蛮荒时期，这五大圣地便有雏形存在，其究竟拥有着怎样的实力，没有人知道。

　　嗡——

　　当即，洛冰衣便催动起了手中的蛟珠，寒白色的蛟珠，在瞬间便绽放出了耀眼的冰芒，道道蕴藏了恐怖法则的冰魄剑芒浮盈出来，刹那间，整个血海空间都颤动了起来。

　　血海阑干图外，魔无常面色陡变。

　　不好！

　　血海阑干图原本的宝灵在它为其提升等阶的时候便已经被它吞噬，此际它就相当于这血海阑干图的宝灵，所谓一荣俱荣，一陨俱陨，一旦血海阑干图破碎，它也势必要受重伤。

　　此刻血海阑干图传出了恐怖的力量波动，却是足以摧毁血海阑干图的存在。

　　“究竟是什么！”就在魔无常心念动弹，想要收起血海阑干图的刹那，一股恐怖的力量在无边血海之中爆发开来。

　　吟——

　　剧烈的剑啸声中，伴随着一道嘹亮浑厚的蛟吟，瞬间传遍了整个血海。

　　噗——

　　一口紫色的逆血吐出，魔无常面色霎那间苍白起来。

　　“走！”不假思索的，魔无常招呼一声，便一步踏入了洞虚空间中。

　　一边，血骨心微微一怔，却也是不敢停留，紧紧地跟上了魔无常的步伐。

　　轰——

　　即刻，整个琴剑宗的上空，一片血色的流光铺散开来，在这血色的流光中，无边的冰芒散溢开来，整个琴剑宗的天气瞬间变得犹如寒冬腊月，片片鹅毛般的大雪从空中落下，只是数息的工夫，便将整个琴剑宗覆盖在了其中。


第七十三章 斩尽杀绝

　　轰隆隆——

　　耳边犹若炸开了无数天雷，陆清几人身形颤动，除了肉身达到了白灵级的陆清之外，刹那间，血海阑干图的镇压之力尚未散去，雷天五人顿时如遭雷击，一口口逆血喷吐而出。

　　透过如今变得晶莹透明的浩然正气鼎，十丈高的浩然正气鼎将六人死死地护在了其中，任凭外面冰芒闪动，血海翻滚，岿然不动。

　　身上的锋芒之气颤动，陆清望着外面肆虐的血海冰芒，恐怖的冰魄法则爆散开来，竟是一下子失去了之前的冷艳冰冻，变得如同暴风一般暴虐肆意。

　　“可怜了琴剑宗的一方水土。”聂碧心叹息一声，这蛟珠自爆开来，其中蕴藏的冰魄法则之力，自然爆裂了开来，这一场引动的冰雪，怕是十数年之内都不会化去。

　　“这也是因果，也是命，血海门既然结下了这因，那么着果，自然也需要他们自己去填了。”洛冰衣的声音冰冷，损失了这样一件上品剑宝，便是以她冰魄门五大宗门的身份，也是有些消受不起，是以在这里，对于血海门的痛恨，洛冰衣却是最重的。

　　滚滚的雷鸣声一直持续了半炷香的时间方才退却。

　　咔嚓——

　　一声脆响，陆清抬头看去，却是这浩然正气鼎上，裂开了一道尺长的裂缝。即刻，整个大鼎上的浩然正气都有些黯淡了下来。

　　终究还是受创了，聂碧心心中叹息一声，想要防住这能破碎半皇阶阵图的力量的波及，就算他浩然宗的浩然正气鼎凝练了数千年，威能绝顶，也是有些勉强，面前的结果，已经是在承受之内了，至少他如今步入了剑魄境，凝练数百年，还是能够让其恢复的。

　　“血骨心！血海门！魔无常！”烈炽天沉声喝道。

　　众人放眼望去，此时，哪里还有两人的影子。

　　“血海阑干图破碎，那魔无常一定也不好受，甚至可能重伤了，”雷天沉声道，“以这两人的心智，怕是早已经安排好了宗门的一切，我们就算现在过去，怕也只能找到一些无足轻重的人。”

　　“无足轻重又如何，这血海门，本身就倾向于魔道一脉，便是全灭了，也与我天道无关！”烈炽天眼中火光闪动。

　　旁边，明天河赞同道：“斩草不除根，春风吹又生，这血海门，必须灭绝！”

　　“好，那么现在，集我六宗之力，共诛这血海门！”洛冰衣寒声道，“除了普通的宗民之外，剑奴阶以上，斩尽杀绝！”

　　此刻，六名剑魄宗师皆被激起了心中的杀意。

　　收起浩然正气鼎，聂碧心仰天发出了一声长啸，很快，拜月峰下，便传来了无数道应和声。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　半炷香后，诸宗大师重新踏上虚空。

　　“聂兄！”

　　“宗主！”

　　酒剑皇喊一声，脸上露出了激动之色，浩然正气鼎，那是他浩然宗的秘宝，如今出世，却是解救了这样一场大难，就算以酒剑皇的心境，也是有些难以抑制心中的情绪。

　　“血海老祖两人溃逃！浩然宗弟子听令！”聂碧心沉喝道。

　　“在！”

　　“传我剑令，即刻起，浩然宗剑师以上弟子共赴血海门，剑奴阶之上，斩尽杀绝！”

　　浑身一震，酒剑皇望向聂碧心，却见聂碧心目光坚定，实是下定了决心。

　　“谨遵宗主剑谕！”

　　“玄阳宗赫连剑听令！”

　　“老祖！”

　　“传我剑令，即刻起，玄阳宗剑师以上弟子共赴血海门，剑奴阶之上，斩尽杀绝！”

　　“是！”

　　“天河宗林若河听令！”

　　“老祖！”

　　“传我剑令，即刻起，宗内剑师以上弟子共赴血海门，剑奴阶之上，斩尽杀绝！”

　　“是！”

　　“冰魄门淸烟听令！”

　　“老祖！”

　　“传我剑令，即刻起，宗内剑师以上弟子共赴血海门，剑奴阶之上，斩尽杀绝！”

　　“是！”

　　“紫雷宗独孤名义听令！”

　　“老祖！”

　　“传我剑令，即刻起，宗内剑师以上弟子共赴血海门，剑奴阶之上，斩尽杀绝！”

　　斩尽杀绝！

　　这没有丝毫生气的决定在拜月峰上空回转不息。

　　这时，一名诸宗大师开口道：“只杀剑奴阶往上，难保那些剑奴阶以下的宗民与他们没有关系，需不需要——”

　　此人欲言又止，但是话中的意思却是清晰地透露了出来。

　　“斩尽杀绝，又如何能够真正做到呢？毕竟还是有着许多人是无辜的，天道昭昭，报应不爽，人在做，天在看，留一份生机，未尝又不是在给我们留一份生机，此事就这样决定了，无需再议。”雷天沉声道，却是定下了心意。

　　而见到雷天开口，诸宗大师再没有人说什么，天道一脉，注重因果轮回，杀戮过多，只会被杀意滞碍心志，从而阻碍修为境界的领悟和提升。

　　半天之后，拜月峰颠。

　　一张晶莹的冰桌前，坐着陆清六人。

　　“不知道陆大师何时能够法则圆满？到时候，凝结剑魄的话，聂某还能守护一二。”

　　“聂兄不知道，陆小友他——”明天河笑道，想要解释一二。

　　“三年，三年之后，一定法则圆满。”

　　什么！

　　此际，不但是聂碧心，便是雷天四人也是心中一震。

　　“陆小友，之前——”

　　“之前一番领悟，我已经明了了自身法则行属，圆满之日，在三年之后。”也不隐瞒，陆清开口道。

　　“三年，”雷天喃喃一句，随即感叹道，“三年之后，陆大师怕还只是二十六岁，二十六岁的剑魄宗师，这实在是——”

　　雷天话中的意思不言而喻。

　　“就算是紫皇圣界，像陆小友这般的，怕也是数千年，乃至万年难得一见。”明天河感叹道。

　　“不知陆兄准备在何地凝剑魄，聂某浩然宗虽然不是什么洞天福地，但是聂某靠浩然正气鼎，护住陆兄一时半刻还是没有什么问题的。”

　　此刻反应过来，聂碧心连忙开口道，这称呼，却是在不知不觉中改变了。

　　雷天四人相视一眼，却是露出了一抹无奈之色，聂碧心抛出了浩然正气鼎，这一件上品剑宝的防御，他们都是有见识的，就算受损，想必抵御一般的巅峰剑尊全力一剑还是没有什么问题的。

　　“陆兄如何看？到时候，我们四人也可前来为你护法。”明天河接着道，四人的目光同时看向了陆清。

　　明天河四人清楚，以陆清的资质悟性，以得道之身，他日怕是步入剑祖阶这样的绝世剑者之境，都没有什么问题。

　　至于凝剑心，步入超凡入圣的剑道圣者之境，四人却是不敢去想，这样的境界，已经只存在于传说当中，便是有一些秘闻传说，没有亲眼见过，以他们剑魄宗师的心境，也是不会去相信的。

　　眼见为实！

　　这是剑魄宗师奉行的行事法则。

　　陆清沉吟了片刻，点了点头，道：“那就多谢五位了。”

　　顿了顿，陆清接着道：“如今此间事了，在下还有要事要办，就不在此唠叨了。”

　　“陆兄难道不闭关静修？”烈炽天一怔，开口道。

　　在他们看来，仅仅三年的时间，陆清就应该好好闭关静修，将法则完全凝练，将心境淬炼纯粹，好为三年之后的凝结剑魄，衍化剑婴做准备。

　　“不知陆兄要去往何处？如果不是为难之事，我等倒是可以代劳，剑魄之境，毕竟非同小可，一着不慎，便是形神俱灭的下场。”定定地看着陆清，雷天随即道。

　　也许他们会知道一些，听到雷天如此说，陆清心中一动，开口道：“我要前往蛮荒剑墓，寻找万年还魂草。”

　　“蛮荒剑墓！”烈炽天惊呼一声，“那里可不是什么好地方，虽然多有奇宝灵药，但是就算是我们进去，一时不慎，也有可能陨落其中。”

　　“不错，陆兄何必急这一时，三年时间，对于陆兄应该不是太长的时间，等到凝结剑魄，进入其中也能多一分把握。”

　　心中苦笑，陆清却是摇了摇头，道：“几位的好意，陆清心领了，但是在下得罪了人，却是不适合在同一个地方呆上多长时间，这蛮荒剑墓，却是在下必进之地，早进晚进，并没有什么区别，而且在下的法则有些特殊，也需要多多的磨炼才能圆满。”

　　“得罪了人？”雷天心中一惊，道，“陆兄可否告知我等，我等五人虽然蜗居金天界，但是汇合起来，便是白灵界的几大宗门也要掂量一二。”

　　“不错，陆兄可以说出，陆兄身具浩然正气，定然不会做出令人不齿之事，我等担待下来，不会有任何心结。”聂碧心沉声道。

　　叹息一声，陆清道：“五位好意，陆清心领了，不过，这番因果，既然是在下的，五位还是不要掺和进去了。”

　　面色一变，雷天沉吟了片刻，脸上终于露出了震惊之色，看向陆清：“难道是——”


第七十四章 灵都鬼界

　　苦笑着点了点头，陆清道：“所以，各位的好意，在下只能心领了。”

　　这一刻，便是以雷天几人的眼界，也是迟疑了起来，他们自然都知道陆清话中所指。

　　“这，陆兄怎会惹上他们，据我所知，他们一般都是身居在紫皇圣界，不是必要，是不会下界的。”烈炽天皱眉道。

　　叹息一声，陆清摇了摇头：“这其中的因果实在不是几句话能够道尽的，诸位的好意，在下心领了，否则，陆清也不会自逐宗门了。”

　　自逐宗门！

　　让一名宗门护宗长老自逐宗门，还是身为宗门第一强者的剑道大师，这对于一个宗门来说，无疑是莫大的耻辱，但是他们却不会由此看不起陆清，因为如果换做他们，他们也一定会做出同样的选择，相比于个人荣辱，宗门的存亡，才至关重要。

　　在宗门中，寄托了他们太多的东西，亲人，朋友，各种割舍不下的东西。

　　“陆兄，相信以你的资质悟性，百年之内，一定能有所成就，到时候，只要贵宗成就白灵级，便是紫皇圣界，也要掂量才行，剑神山，是不会允许他们胡来的。”想了想，雷天开口道。

　　随着雷天这话出口，聂碧心等人也知道，此事已经不可为。

　　淡然一笑，陆清起身朝着五人微微躬身。

　　“五位，后会有期。”

　　“后会有期，三年之后，我浩然宗扫榻相迎！”聂碧心沉声道。

　　点了点头，即可，陆清脚步踏动，几乎在瞬间便消失在了原地。

　　雷天几人一怔。

　　“陆兄如今的速度，怕是已经不在一般的剑尊之下了，真不知道他领悟的究竟是何种法则。”

　　“天风和天雷？”烈炽天疑惑道。

　　“是，又不是。”洛冰衣沉声道。

　　“对，是，又不是。”明天河接口道，“从之前陆兄粉碎血脉，身上似乎发生了某种变化，这变化太过玄奥，那原本我等感应不出的行属，确实回归成了风雷法则，这其中的变化，一定没有那么简单。”

　　的确，没有那么简单。

　　出了琴剑宗，陆清便一路向北，朝着金天界与白灵界的交界处御空而去。

　　真正领悟了如今风雷法则的精髓，如今的风雷法则，已经超脱出了天道，为何能够发生如此的变化，陆清也不甚明了，但是唯一能够肯定的是，一定与他陆家的大衍三十六锤有关。

　　大衍三十六锤，造就了他如今的剑种空间。

　　心神沉入丹田气海，剑种空间中，如今已经没有了之前的诸天行属法则，原本漆黑的天幕，已经化成了绚烂的紫白色，紫白色的剑种空间，鼓荡着澎湃的风雷法则。

　　风主速，雷主破，风之极，时间倒流，雷之极，空间坍塌，唯快不破，唯坚不破。

　　随着步法的踏动，虚空不停地在脚下流逝，紫白色的剑罡萦绕在身上，凝成了璀璨的剑光，这剑光从头至尾，都是一样的色泽，无比的混凝。

　　金天界十分的广阔，相比于青凡界，金天界足足要大上数十倍，广阔的空间，其中蕴藏的天地灵宝也要比青凡界多出不知凡几，陆清可以想象，更在其上的白灵界，乃至是紫皇圣界又是怎样一番光景。

　　以陆清如今的速度，领悟了风雷法则之后，速度更是大大地上涨了一截，仅仅是风雷步的速度，这一步跨出便足足达到了八百里之远，风雷剑翅张开，更是超越了千里之数，至于化身为剑，陆清还没有试过，不过可以想象到其究竟能够达到怎样的速度。

　　根据之前对于雷天的了解，陆清已经能够肯定，一般的剑尊，已经无法留下他，除非在一开始便陷入了剑魄宗师的领域当中。

　　金天界边界，临近白灵界的边缘地带，半宗域灵都鬼界。

　　灵都鬼界，乃是一处奇地，传闻，乃是由一名剑魄宗师开创，而这名剑魄宗师，却并没有人身存在。

　　灵都大地，有五百里方圆，山峦迭起，虽然没有崇山峻岭，但是其中的险要之处，却是丝毫不下于悬崖峭壁，给人以惊心动魄之感。

　　看着面前那高有两百丈的城墙，这灵都整个便是一座城池，漆黑的城墙不知是何材质铸成，便是以陆清的眼力也无法判断出其究竟是何石材。

　　眉头皱起，甫一降临到这丰都之外，陆清便感到了一阵不舒服，这里，没有丝毫的生气存在，或者说，一有生气出现，便被快速地蚕食了。

　　灵都鬼界，乃是魂魄的归属之地，许多无所依凭的魂魄，便会在这里进行重生。

　　这是陆清来到这灵都鬼界前的一个月所获得的消息。

　　陆清还记得之前在一处虚空剑域时，得到的图谱上说过，这灵都鬼界，没有剑皇修为，不要轻易进去，至于这灵都鬼界的诡秘之处，图谱上却是语焉不详，但是根据陆清寻到的图谱记载，进入蛮荒剑墓，在这灵都鬼界，有着一处通道，可以直接进入了蛮荒剑墓。

　　蛮荒剑墓，并不是想进就能进的，除了那人人皆知的一处通道之外，便只有这灵都鬼界拥有通道。

　　至于那一处众人皆知的通道，进入蛮荒剑墓，则需要渡过一处名为千幻地域的迷宫，这一处迷宫十分的诡秘，步入其中，除非是有剑阵修为精深的大师带队，否则的话，进入其中只有被困一途。

　　陆清没有时间去寻找一名剑阵大师带路，而且，那千幻地域，就算是精通数种地阶剑阵的剑阵大师，也需要数年的时间才能通过，便是找到了，三年之内，都不够来回，所以陆清最终选择了灵都鬼界这一条路。

　　看着那高大的城门，漆黑的城门前，竟然没有一个人，陆清心中疑惑，还是朝着这城门走去。

　　来到城门前，甬道的入口旁，一方漆黑的石碑座落于地上，石碑有十丈高，上面深深地刻着数个大字，每个大字上，都残留着一道道漆黑的血渍。

　　“一入鬼门，生死由天！”

　　“一入鬼门，生死由天？”陆清心中一动，“倒是好大的口气。”

　　虽然口中说着，但是陆清还是提起了十二分的精神，炼魂诀运转，魂识散发出体外。

　　什么！

　　陆清心中一震，这一刻，他突然发现，他的魂识居然收到了压制，原本能够覆盖足足两百里的魂识，此刻竟然只能够覆盖十里，而且，随着时间的流逝，魂识覆盖的范围还在不断的减少。

　　半炷香后，魂识覆盖的范围最终停留在了一里方圆。

　　一里方圆，对于剑道大师来说，几乎没有多少的用处，一念及此，陆清便撤去了魂识，悉心感应四周，便是一丝风声，都无法逃过陆清的感知。

　　走入这灵都，入眼的，便是无比宽大空旷的大街，整洁的大街上，亭台楼阁，精致无比，街道两边，还有着无数的摊位，甚至陆清从上面还能看到升腾的热气，但是诡异的，陆清见不到一个人。

　　怎么会没有人？

　　目光环视四周，方圆五百里的灵都鬼界被瞬间穿透。

　　真的一个人都没有！

　　“怎么会没有人？”陆清心中一惊，“难道遭遇了什么变故？”

　　本来还想寻找蛮荒剑域的入口，但是现在一来，却是没有机会了，连人都没有，又如何询问。

　　想到图谱上的记载，陆清随即跨入了一家客栈中，这客栈也是炊烟袅袅，就是没有一个人存在。

　　上了楼上的厢房，陆清便盘坐到了床上，静静地等待起来。

　　灵都鬼界，入夜之后，才有阳光。

　　这是图谱上的记载，至于为何，那人却没有解释，入夜之后又阳光，此等荒谬之言，陆清却是想要见识一番。

　　灵都之中没有阳光，白天也是灰白色的天空，随着时间的流逝，那灰色在天空愈加地浓重起来，并逐渐地化成了无尽的黢黑。

　　呼——

　　窗棂鼓动，窗外传来了呼呼的风声，这风声阴冷，吹到陆清身上，即使是以陆清的修为，都是忍不住打了个寒颤。

　　“这是什么风？不是肉身的寒冷。”瞬间，陆清便睁开了双眼，做出了判断。

　　又有寒风鼓吹进来，落到身上，仔细体悟片刻，陆清的目光凝重起来，这风，竟然直接吹到了他的剑魂与识海深处，三魂七魄被这风吹到，方才生出了不寒而栗的感觉。

　　有古怪！

　　然而，还没有等陆清有所行动，窗外，竟是隐隐约约地传来了人声。

　　吆喝声，争吵声，老人，妇女，小孩儿，各种声音传入耳中。

　　有人！

　　一步跨出，陆清瞬间来到了窗口。

　　这是——

　　此刻，那原本安静无人的街道上，居然满是人，那之前无人的摊位，楼阁上，同时出现了许许多多形形色色的人，甚至在这宽阔的街道上，还有着小孩儿在嬉闹，惹得一边的行人躲闪不及，出言训斥。


第七十五章 鬼界隐秘

　　青竹楼阁，楠木商铺，麻石大街，过往的行人形形色色，怕是足有数百万人。

　　真龙之眼望去，整个灵都鬼界，竟然都充满了人。

　　抬头望向天空，此刻的天空之上，诡异地出现了一轮金色的太阳，这太阳散发的光芒不但没有带给陆清温暖的感觉，反而犹如清泉一般清凉透彻，这阳光，似乎照耀到了魂魄当中。

　　没有生气！

　　几乎在瞬间，陆清就有了判断，这些人的身上，竟然没有一丝的生气存在。

　　不是人！

　　陆清心中一惊，随即转过身去，厢房的门已经被推开了。

　　“你是——”

　　进来的，是一名身着青色布衣的小厮，肩上挂着一条洁白的抹布，此刻看到厢房内的陆清却是一愣，“活人？”

　　心中一动，陆清道：“难道你不是活人吗？”

　　“活人？”那小厮一怔，随即转身将门关了起来，几步快走来到陆清身边，随即朝着窗外望了望，将窗户也关了起来。

　　“你是外面的活人吧？怎么有胆来到这里，你赶快藏起来，等到晚上一来，你就赶快走吧。”那小厮管上窗户后，对着陆清急切道。

　　“怎么了？你们这里不能有活人吗？”陆清好奇道。

　　“哎，你这人怎么一点都不怕，就是外面的那些剑主，剑王，到了这里不小心都要殒命，看你连柄剑都没有，一旦被发现，还不被巡守他们毁去肉身，投入转生池。”

　　“这位小哥，你能给我说说这灵都鬼界吗？”

　　“不行，我们灵都鬼界有规定，是不能向活人透露鬼界的一切的，否则必将被打入十八层地狱，永世不得超生！”小厮说到这里，脸上不禁现出了一抹惊恐之色。

　　但是随即，这小厮便清醒了过来，拉住陆清的衣袖道：“你先躲一躲，我去给你拿件鬼衣，支撑一天还是没有问题的，等到了晚上你就立刻离开。”

　　晚上？

　　真龙之眼透过窗户，看着那天空的太阳，陆清心中生出了一股古怪之意，这灵都鬼界的夜晚是白天，那白天，便成了黑夜。

　　很快，那小厮便来回了一趟，这一次进来时，手上则多了一件青色的布衣，这布衣上面有着一块清晰的补丁，但是看这小厮小心的样子，定然是其十分宝贵的东西。

　　“拿去吧，赶快换上随我出去，这一天，你就跟我到后面帮忙，就说是我远房的表哥，想来混在后堂，一天之内，也不会被巡守们发现。”那小厮一张有些菜色的脸庞微微的红润，将手中的布衣递给了陆清。

　　仅是一眼，陆清便判断出了这小厮是个心地善良之辈，也没有什么讲究，陆清当即将这布衣穿在了身上。

　　没有生气了！

　　下一刻，陆清便发现，穿上了这所谓的鬼衣之后，他身上那散溢的生气便全被禁锢了起来，心中一动，那被鬼衣挡住的生气顿时全部收敛了起来。

　　若论气息的收敛，陆清敢肯定，紫皇剑身经就算当不得大陆第一，也绝对能入前十之列。

　　“好了，你赶快跟我走，记住，从现在起，你叫李布。”小厮一拉陆清的衣袖，便想着外面走去。

　　下了二楼，客栈的一楼人声鼎沸，酒菜的香气袅绕不散，按理说，此刻的一楼应该热气升腾，但是到了陆清的感应中，却是一片清凉，甚至比那外面的阳光还要清凉。

　　“李衣，这是什么人，你怎么将人随便往客栈带！”酒柜后，一名老者掌柜双目一瞪，走了出来。

　　“老板，这是我远房的表哥，刚好最近转生，便来投奔我，到这里只要有一口饭吃就行，不需要鬼币的。”那小厮李衣连声道，身子微躬，小心地说道。

　　“远房表哥？”那老者用审视的目光打量了陆清一眼，泛着精光的眼睛转了两圈，随即点了点头，“行，看他身材高大，想来也有两分气力，只是吃饭的话，我这客栈还管得起，不过你可要记住，没有鬼币的，初入我灵都鬼界，能有一口饭吃，已经很不错的，向那些孤魂野鬼，就是乞讨，也没有几个人可怜。”

　　说到此处，那老者掌柜挥了挥手，不耐烦道：“好了李衣，带他去领活儿吧，虽然是第一天，也不能偷懒。”

　　“是，多谢掌柜的，走——”那李衣眼中一喜，随即赶忙拉了陆清的衣袖一下，朝着后堂走去。

　　走在这李衣旁边，陆清开口道：“什么是转生池？”

　　“不能说，万一被发现了，我就惨了。”那李衣赶紧摇了摇头。

　　“我说李衣你在干什么，还不赶快去劈材，看你收拾了一间厢房，居然用了这么长时间，咦，这是谁？”入了后堂，是一座宽大的院子，此刻开口的，是一名身着黑色绸衣的中年管事，院子里，有着不少的角落，许多下人或小厮都在这里干着各自的活计。

　　“周管事，这是我远房的表哥，今天刚来投奔我，只要管口饭吃就行，掌柜的已经同意了。”那李衣连忙躬身道。

　　“哦？”中年人打量了陆清一眼，倒是有些惊奇道，“也难得，你居然还能遇到一位远房表哥，行，你带他去劈材吧。”

　　“多谢周管事！”那李衣又再次躬身行了一礼，方才领着陆清去了最后方的柴房。

　　将一把柴剑递到陆清手中，李衣道：“你就呆着劈柴吧，到晚上，记得赶紧离开。”

　　说完，这李衣也拿起了一把柴剑，竖起了一块木头，双手握剑用力劈下。

　　噗——

　　剑刃入木三分，但是那李衣也同时被震得晃了两晃。

　　摇了摇头，陆清道：“你这样劈柴是不行的。”

　　“不行？”李衣挑了挑眉，“你是没劈过柴吧，练了这几年，我这气力可是大得很，一般人都没我劈柴快呢！”

　　淡然一笑，陆清也不说话，手中的柴剑却是缓缓地朝着身前的一根木头劈去。

　　咔嚓——

　　那一柄柴剑劈下缓慢无比，但是在李衣的眼中却似乎蕴含着某种莫名的韵律，有些目瞪口呆地看着地上分成两半的木头，那切口处，竟是无比的光滑，均匀，便是连那坚硬的木结，也清晰地分成了两半。

　　“你是怎么做到的，难道，这就是剑道？”李衣眼睛闪闪发亮，紧紧地盯着陆清，颤声道，“难道，你是剑者？”

　　也不隐瞒，陆清点了点头。

　　“可不可以教我剑道，哪怕一招两式也行！”李衣目光炯炯地看着陆清，这十四五岁的少年人，此刻身上焕发出了惊人的魂魄之力。

　　没有点头，也没有摇头，陆清道：“告诉我这灵都鬼界的一切，我不但传你剑式，还可以传你一套剑元功。”

　　剑元功！

　　李衣只感到心跳陡然间加快了数十倍，剑元功，哪怕是最低的人阶剑元功，那也要成为巡卫才能够习练，而想成为巡卫，则需要奉上一千鬼币才行，像他这样的，怕是怕是得三十年之后才能凑够，节省三十年，那是他想都不敢想的，而如今，便有这样的机会摆在面前。

　　咬了咬牙，这李衣却也是有些魄力，当即点了点头：“好，不过你要保证，不透露出去才行，就只有你一个人知道。”

　　“好，我答应你。”

　　低头想了想，李衣道：“你先问吧？等你问完了，我再补充。”

　　“你们是什么人？”

　　“死人，我们凭借魂魄存在，在传说当中，活人称呼我们为鬼。”

　　“魂魄？”陆清疑惑道，“为何你们的魂魄如此凝实，竟然化成了肉身，还没有消散？”

　　“那是因为转生池，我们刚死的人，会被行走在外的巡守将三魂七魄收入魂珠，再投入到转生池中，等到出来以后，便能够化作人形，除了身上没有生气之外，与活人没有什么区别，甚至还可以修炼剑道。”

　　“什么是转生池？”

　　“不知道，这是我灵都鬼界最大的秘密，传说，只有巡守以上的巡主强者才知道。”李衣摇了摇头道，显然这问题不是他有资格知道的。

　　“那这灵都鬼界是如何划分的？有什么强者？”

　　“我们灵都鬼界，分为十大城主，与十八层地狱，至于那转生池，每一城都有一个。而强者，每一个城主，都是剑皇修为，十八层地狱，传闻也有镇守的鬼兽，另外，每一名巡主也都是剑王或者剑宗，大约有百十人左右。”

　　心中一惊，好强大的力量！这样的力量，已经足以比拟数个金天级宗门了，何况，以这样的强者数量，会没有剑魄宗师的存在？

　　顿了顿，陆清再次道：“你有没有听说过什么通道在这城中？还有，刚刚你说十城，难道这里不止一座城池？为什么我没有见到？”

　　“我也不知道，传闻是有进入各城的入口的，但这些，只有巡卫们才知道。”


第七十六章 李衣之难

　　十大主城，十八层地狱！转生池！

　　陆清实在难以想到，这灵都鬼界竟然还蕴藏着这样的玄奥，不禁让他感叹这大陆之大，实在是无奇不有。

　　同时，根据李衣的叙述，陆清也对那转生池有了一些想法。

　　三魂七魄，乃是人身最玄奥莫测的东西，是人突破桎梏，达至长生的本源。

　　众所周知，人一旦身死，魂魄便会出体，自动步入轮回之中，而身死之后，魂魄将不再有意识存在，始终浑浑噩噩，那转生池能够将单纯的魂魄复苏，并演化成魂魄凝练的人形，这已经和铸剑达至白灵级殊归同途了，只是白灵级神剑铸的是剑灵，而这转生池则铸的是魂魄，其中异曲同工之处，让陆清心中生出了想要探寻的意思。

　　陆清隐隐的觉得，这灵都鬼界，将能够带给他不一样的收获，至于能够收获些什么，却不是他如今能够推测出来的，获得了天道之外的行属力量，对于这天道的感应，也是增强了许多，依照着心中的感应，陆清决定要在这城中探寻一番。

　　从李衣那里，陆清知道，这在外界认为的灵都鬼界，其实只是十大主城之一的灵都，至于其它九大主城，以及十八层地狱的所在，却是只有巡卫才能够知晓。

　　而这所有的十城，以及十八层地狱，则统称为鬼界。

　　接着，陆清也没有让李衣失望，传授了他一套火行剑元功，以及一套火行精深剑法，这些，都是陆清自己推演出来的，得道之后，陆清对于天道的本质认识得尤为透彻，加上之前真龙血脉对于天道法则的接引，诸天法则，陆清都有接触，便是如今将天道法则强行灌注给了若水，陆清也能够略微地借用一二。

　　这样创立一套人阶的火行剑元功，以及精深剑法，只是在脑海中酝酿了片刻便有了雏形，此际传给李衣，却是让其大大地欢喜了一场，至于之前的奠基剑法以及高深剑法，陆清也相继推演而出，传给了李衣，虽然是草创，但是以陆清如今的境界来说，也是最顶尖的存在，那火行剑元功，已经极为地接近了本源的存在。

　　得到了这样一套剑元功，潜移默化中，也能省去这李衣不少的境界领悟，当然，能否修炼到剑主境界，还要看这李衣自己的造化了。

　　虽然鬼的本源与活人不同，但是这资质还是十分的一目了然的，这李衣，资质只比普通人好上一些，还达不到过人之资。

　　即刻，按照陆清的指点，这李衣便开始练习起了基础剑路，连带着这一屋子的木柴，都劈得飞快，不多时，满满一屋子的柴火便完成了。

　　“好了，以后的领悟就好靠你自己了，在剑主之前的境界领悟，我都已经印刻进了你的脑中，只要你悟性足够，便能够达到那所谓的巡守的境界。”看着面前的李衣，陆清轻声道。

　　微微一怔，那李衣随即双膝着地，朝着陆清恭恭敬敬地磕了三个头：“徒儿拜见师傅。”

　　摇了摇头，陆清道：“你我只是交易而已，人鬼有别，你无须在意。”

　　“不，传授我李衣剑元功，精深剑法，便是让我李衣有了出人头地的机会，这等恩情，我李衣终生不忘！”

　　有些诧异地看了这少年一眼，从其眼中，陆清似乎看到了一点自己当初的影子，心中点了点头。

　　“李衣，去将三楼的厢房打扫一遍，有客人要来了。”柴房外，传来了那周管事的声音。

　　朝着陆清躬身行了一礼，这李衣方才退出了柴房。

　　随手一剑将面前的木头劈开，陆清的心神却是沉入了之前的发现当中。

　　这鬼，乃是由魂魄衍化而成，身上也有奇经八脉，骨髓血脉的存在，哪怕是丹田气海，神庭识海，也都是存在的，唯一与活人不同的是，神庭识海中，再没有魂魄的存在，有的只是一缕淡金色的雾气，这雾气存在于神庭识海中，充当着神识的存在。

　　随着陆清的真龙之眼扫遍整个灵都，也随即发现了几处特异的地方，这几个地方，便是他的真龙之眼也无法看透。

　　客栈之外，此刻一队巡卫行走过来。

　　所谓巡卫，在陆清看来，便是剑者，只是他们身上穿着一件漆黑的铠甲，这铠甲十分的奇异，便是陆清的真龙之眼照射到上面，也感受到了一股阴冷之意，这一队巡卫中，为首的是一名身着青色铠甲的中年人。

　　按照李衣之前的叙述，陆清判断出，这青色铠甲的中年人，是一名巡守，巡守，拥有着剑主威能，而巡卫，实力有高有低，低的可能才是剑侍，高的，可能已经达到了剑师阶，而这一队巡卫，则大多是剑客，少有的几名是剑者，总共二十人的队伍，此刻整齐地行走在街道的中央，不管是行进的车马，还是行人小孩儿，都不敢靠近其数丈之内，在他们身上，陆清感受到了一股浓重的煞气。

　　“周掌柜的，给我们来几只烧鸡，我们带走！”青色铠甲的中年人步入客栈当中，霎那间，整个一层都安静了下来。

　　“啊？是袁巡守，真是稀客，李衣，小子赶快去厨房准备几只烧鸡给几位大人带走，手脚利落点！”那老者掌柜慌忙迎了出来，朝着一边下楼的李衣喝道。

　　“好，小的这就去。”

　　这时，二楼上，一名小厮端着菜盘下来，却是刚好看到了一楼进来的一队巡卫，心中一惊，手中的菜盘一抖，顿时从二楼掉了下去。

　　“小心！”那小厮惊呼一声，菜盘正好朝着一楼应声的李衣头上砸去。

　　不假思索的，李衣抬手就朝着上方的菜盘托去，这刹那间，在他的脑海中，回忆起了陆清之前那举重若轻的一剑。

　　“咦——”原本并起剑指的中年人轻咦一声，目光凝聚到了李衣的身上。

　　而这时，那落下的菜盘已经稳稳地落入了李衣的手中。

　　“大人，这——”身后有眼力的巡卫在这袁巡守耳边低语一声。

　　点了点头，中年人朝着李衣道：“你过来——”

　　略一迟疑，李衣便走到了这巡守面前。

　　“小的见过巡守大人！”李衣躬身行礼道。

　　“你这一手很漂亮，不知道跟谁学的？”袁巡守脸上现出了微笑，和颜悦色道，不过尽管如此，依旧难以掩饰其一身浓郁的煞气。

　　心中一震，李衣当即知道不好，但脸上依旧是平静道：“只是小子平日里无聊，胡乱砍柴领悟出来的。”

　　“胡乱砍柴？”袁巡守当即面色一变，身上的煞气瞬间出体，一阵浓郁的阴风吹拂过去，将李衣瞬间掀出了几个跟头。

　　“你敢骗我！”袁巡守沉声道，“胡乱砍柴，能够衍化出基本剑路？能够衍化出举重若轻的境界！本想提拔于你，没想到你竟敢欺骗本巡守！”

　　“李衣，你还不向巡守请罪，赶快磕头！”那老者掌柜的也是一惊，随即朝着李衣急声道，“你想害了我这客栈吗！”

　　而那袁巡守此刻却是不疾不徐道：“念你年幼，将你有的剑道典籍拿出来或是默写出来，随我去巡部报到，看你家学渊源，就入我这一队。”

　　什么！

　　让李衣成为巡卫！老者掌柜的一愣，却是有些不敢相信地盯着李衣，他身上居然有剑道典籍？而且看样子似乎还十分不凡，不然以巡守的眼光也不会动怒，为什么我之前没有发现，此刻，老者掌柜心中也有怒火蕴藏，要知道，他们是不可能拥有剑道境界的，剑者陨落，是无法通过转生池诞生的，只有普通人才可以。

　　而剑道典籍，从来只掌握在少数的强者以及城主府还有巡部的手中，寻常的鬼民想要得到，无疑是万般艰难，其中，唯一的途径便是成为巡卫，这开始接触到的，还只是最普通平凡的典籍。

　　有此可知，这剑道典籍在普通鬼民的眼中是多么的珍贵，如今这样一个壮大己身的机会失去了，老者心中的怨愤可想而知，但是此刻，他不敢发作，也不能发作，因为这袁巡守在这里。

　　“听到没有，李衣，听巡守大人的话，你才有活路！”老者喝道，目光却是不断地转动，“将剑道典籍拿给巡守，快！”

　　紧紧地咬着牙，李衣心中悔恨万分，之前一时间想着出风头，却是忘记了在场的都是些什么人，如此一来，他刚刚得到的剑元功，难道就要这么交出去？

　　不！不行！这袁巡守就是贪图我的剑道典籍，才说出这等冠冕堂皇的话！

　　但是，该怎么办？

　　想到在柴房的陆清，李衣随即便在心中狠狠地摇了摇头，自己不能出卖师父！

　　将剑元功交出？李衣狠狠地咬了咬牙，却是想要开口，然而这时，李衣只觉得面前人影一晃，紧接着腹部剧痛，整个人顿时倒飞出去，砸断了几根楼梯的扶手，落在了楼梯之上。

　　咔嚓——

　　清晰的骨骼碎裂的声音响起。


第七十七章 魂魄金光

　　“小子，不要不识时务，我们大人已经给了你最好的选择，你是想在这里当一辈子的伙计，还是加入我们巡部成为巡卫，这两者之间，难道还有什么好思量的！你是存心不想交出典籍是不是？我巡部有规定，平民不得拥有剑道典籍！”却是那紧随着袁巡守的一名巡卫出手教训了李衣。

　　“交出典籍，否则就将你打入一层地狱，让剑人们来伺候你！”

　　看着面前这喝斥的巡卫，李衣的双目逐渐变红，虽然如今为鬼，但是转生池并没有削去他生前的记忆，李衣清楚地记得，当初的他，就是因为偶然得到了一块紫玉币，方才被街上的混混活活打死，此时此景，不禁让李衣响起了当初的情景，只觉得骨子里似乎有一股戾气想要喷薄而出。

　　吼——

　　即刻，李衣怒吼一声，在其身上，竟然泛起了淡淡的金芒，这金芒虽然淡薄，但是却尤为的耀眼。

　　“魂魄金光！”袁巡守心神一震，并指成剑，剑指之上衍生出了一道丈长的火行剑气，这火行剑气之中，还蕴藏着一道发丝粗细的金芒。

　　咻——

　　这剑气如电，朝着李衣胸口檀中点出，空气撕裂，发出了噼啪的声响。

　　吼——

　　状若疯狂，自李衣身上，瞬间汇聚了海量的天地元气，一层火红色的剑元气显化出来，浮盈在了李衣身上，同时，一层薄薄的金芒融入了这剑元气当中。

　　这是什么？

　　看着李衣身上的一层金芒，陆清心中一惊，这金芒，似乎就是李衣识海深处的那一道雾状的魂魄本源。

　　嘭——

　　这一道火行剑气击打在李衣身上，瞬息之间，那一层金芒光华大作，那袁巡守的火行剑气微一晃荡便消散了，而李衣也再次抛飞了出去，那一身的金芒也同时破碎了开来，连同那火红色的剑元气，也被瞬间震碎。

　　轰——

　　连续撞碎了两张桌子，李衣方才摔落了下来，一口淡金色的血浆吐出，李衣目光如同凶兽一般，紧紧地盯着面前的这群人，身上的煞气化成了一股阴风，朝着四周散溢而去，“魂魄金光，没想到你居然有如此天赋，但是，你如此冥顽不灵，以你平民的身份，竟然敢向巡守动手，不杀你，不足以维护我巡部之威！”袁巡守眼中杀意爆闪，这些平民或许不知道，他如何不知道魂魄金光的作用。

　　魂魄金光，是他们鬼的本源所在，一般的平民，一生百年的鬼寿，也无法觉醒，只有步入剑道之后，才能慢慢地进行发掘，从而提高自身的资质，传闻，只要能够完全觉醒魂魄金光，便能够拥有近乎妖孽的天才之资，就是悟性，也会有大大的提高。

　　就算是他，如今修炼到了剑主阶，也不过只是发掘出了一丝而已，就算如此，他的资质也足足上升到了上佳的地步，而且，融入了魂魄金光之后的剑气，威力也上升了许多，在灵都数百巡守当中，能够排进前五十，也正是靠了这觉醒的一丝魂魄金光。

　　而看这李衣，只是刚刚觉醒，居然觉醒了全部的灵魂金光，还借助其觉醒之际，一举跨越了剑奴阶的锻体，直接跨入了剑侍阶巅峰之境，强大的魂魄金光，便是连他剑主阶的修为都无法破开，一旦让巡部发现的话——

　　袁巡守不敢想象，待到日后这李衣成为巡主之后，自己如何能活，每一名魂魄金光全部觉醒的人，在他们灵都的历史当中，除了陨落的之外，全部成为了剑魂境大师。

　　杀！

　　看李衣的样子，袁巡守便知道是不死不休的结果了，剑道典籍虽然宝贵，但是与性命相比，他立即做出了选择。

　　“以下犯上，杀无赦！”沉喝一声，在其身后，两名剑师阶的巡卫越众而出，剑指之上剑气延伸，凝成了两截两丈长的金行剑气，这剑气成剑刃状，锋芒毕露，散溢着无形的锋芒之气。

　　好强大的掌控能力！

　　心中一动，下一刻，陆清便消失在了原地。

　　看着面前刺来的两道剑气，那凌厉的锋芒之气几乎能够清晰地感受到，脸上好似被风刃刮动一般生疼。

　　要死了吗？

　　李衣不禁想起了之前见到的一幕，那仿佛蕴藏了天地之理的一剑，那样轻易地将一方木柴劈开，那样举重若轻，轻松自若的一剑，便是当初他远远地见到的几名巡守的大战，都没有那样的精彩。

　　本来以为自己以后可以成为一名强大的巡守，再也不会让人随意欺侮，但是现在看来，已经不可能了。

　　不甘心，我不甘心！

　　这刹那间，李衣的身上，无比的煞气弥漫而出，随着这煞气的散溢，一股沛然的天地元气汇聚而来，不断地朝着其体内汇聚而去。

　　清晰地感受到体内的变化，那原本还稀薄的剑元气在这一刻快速地凝实了起来，化成了一滴滴如同水液般的剑元，体内的蜕变让李衣心中欣喜，但是同时，被这如潮的天地元气灌注，李衣却是丝毫不能动弹。

　　心中苦笑，这样在突破中被人杀死，或许自己是第一个吧。

　　缓缓地闭上了双眼，眼中，似乎又回想起了之前的一剑，那样的一剑，或许自己再也没有机会施展出来了。

　　“你会有机会的。”突兀的，一道淡然的声音在耳边响起。

　　会有机会！

　　李衣一怔，瞬间睁开了双眼，此刻，一道高大的身影正站在他的面前，留给他的，只有一面青色的背影。

　　“你是何人！”袁巡守沉声道，看着面前的青年，那一身的青色布衣，很明显是这客栈的下人。

　　“小子速度不错，看来，你们两个是一起的了。”袁巡守眼中精芒闪动，看着面前的陆清，“看你的速度，已经达到了剑师阶，没想到这小小的客栈，居然还藏了你这样一名高手，不过，你难道以为，凭借你剑师的修为，便能够触犯我巡部的威严，你让开，我可以不计较，否则，你们便一起陨落吧！”

　　抬头看着面前的袁巡守，陆清的声音平淡：“欲加之罪，何患无辞，小人如鬼，果真不假。”

　　“你——”袁巡守怒极反笑，“好，你很好！袁苦，袁力，杀了他！”

　　“是！”

　　两名剑师几乎在瞬间激射而出，刚刚他们射出的剑气尚未触及李衣便被陆清惊退，实在是丢了脸面，此刻袁巡守话一出口，两人便运起了浑身的剑元，足有五丈长的金行剑气发出了刺耳的破空声，一大片空气被撕裂开，在两道剑气周围，化开了清晰的白色气浪。

　　这剑气古怪！

　　从两人的剑气中，陆清感到了一股强大的魂魄之力，这魂魄之力蕴藏在剑气当中，这射出的瞬间，连带着魂魄都受到了冲击。

　　嗡——

　　神庭识海中，白金色的识剑散发出了强大的魂识波动，识剑，本身便是魂识凝结而成，而魂识，则是由三魂衍生而出，这瞬间的震动，顿时将两道剑气中衍射的魂魄之力震散开。

　　并指成剑，轻轻地朝着两道剑气一点。

　　噗——

　　噗——

　　刹那间，两道剑气瞬间破碎，两名巡卫面色一变，这一刻，两人只感到一股沛然的大力镇压到身上，这大力沛然无匹，便是他们的身体，都有了溃散的趋势。

　　咦——

　　轻咦一声，陆清骤然发现，他剑指上的大力，竟然直接透过了两人的身体，那足以将两人震成齑粉的力量，竟然只有极少的部分传到了两人身上，重伤了两人。

　　魂魄之身不受力？陆清眉间终于现出了一抹凝重之色，如果是这样的话，那么就需要谨慎了。

　　两名巡卫剑师倒射回去，落在了那袁巡守身边。

　　“大人，这人古怪！”两名巡卫只来及说一句，便晕厥了过去。

　　“阁下到底是什么人？”袁巡守目光凝重，背后一柄青凡级神剑缓缓拔出。

　　呼——

　　炽烈的火焰自这神剑上浮盈出来，浓郁的火光，更是让这一层的许多人发出了惨嚎声，朝着外面奔逃而去。

　　吟——

　　强烈的剑吟声自这神剑上响起，真龙之眼扫视，陆清随即一愣。

　　剑灵！

　　这柄区区的下品青凡级神剑中，居然有剑灵虚影的存在，虽然这虚影还很淡，但是不可否认已经有了剑灵的雏形。

　　怎么可能！

　　这已经颠覆了陆清所学的一切铸剑之理，神剑，只有达到了上品金天级，灵性才能凝成最初的剑灵虚影，之后成为白灵级神剑，这剑灵虚影真正凝结，方能拥有莫大的伟力。

　　但是，陆清不敢相信，面前这袁巡守拿出的一柄下品青凡级神剑，居然已经生出了剑灵虚影，这样的事情，简直是闻所未闻的，一般的下品青凡级神剑，最多，便是诞生出最初的灵性，拥有一点剑识真灵。


第七十八章 魂魄金液

　　见到陆清发愣，这袁巡守眼中的不屑之意愈浓，就算是民间的散修强者，面对他们巡部，不还是要俯首称臣！

　　“小子，现在本巡守改变主意了，交出你的剑道典籍，再将这那小子交给我们，否则的话，今日你休想活着踏出这客栈半步！”袁巡守眼睛眯起，身上逐渐浮盈起了一股浓重的煞气，这煞气如果换做是一般的剑者，估计会被瞬间镇住，从而被一剑斩杀，但是很可惜，在他面前站着的，是一名得道的剑皇大师。

　　看着面前的袁巡守，陆清轻声道：“不知道你现在死了，还能不能再次重生？”

　　什么？

　　这袁巡守一怔，随即便看到一抹绚烂的紫白色流光一闪而逝。

　　嘭——

　　刹那间，这袁巡守身上的青色铠甲青芒大作，随即一下子破碎开来。

　　蹬、蹬、蹬，这袁巡守急退两步，随即一脸骇然地看向陆清：“剑魂境大师！巡主强者！”

　　这袁巡守清楚地知道，想要击破他身上的这件青色鬼铠，最起码需要剑魂境的修为才行，或者是剑主强者全力施展精深剑式，而面前这人只是轻描淡写的一剑，不是巡主强者，如何能办到。

　　此际，陆清则是有些惊异地看着那一地逐渐消散的青色铠甲，从上面，他感应到了清晰的魂魄之力，难道，这铠甲是用魂魄铸炼而成？

　　一道风雷剑罡，居然没有杀死这人，陆清对于这鬼界的剑者，顿时生出了莫大的警惕和好奇之心。

　　不但是他们诡异的剑气和不同的肉身，更是他们那古怪的魂魄，以及那神剑的奇怪灵性，陆清感觉，只要找到了其中的玄奥，他说不定就能够铸造出白灵级神剑了。

　　逃！

　　几乎是不假思索的，这袁巡守脚步一踏，整个人朝着客栈之外激射而出。

　　咻——

　　一道风雷剑罡再次射出，几乎在刹那间就贯穿了这人的胸膛。

　　什么！

　　陆清一愣，这一道风雷剑罡没有了那铠甲的防御，竟然直接从那袁巡守身上透过，虽然其身形晃动了一下，但似乎并没有受到任何的伤害，更是以更快的速度朝着远方激射而去。

　　“这是鬼，只有魂魄，魂魄，只是魂魄——”喃喃一句，陆清心中一动，眉心处，一柄白金色的识剑激射而出，瞬间贯穿了其丹田气海。

　　噗——

　　一口鲜血喷吐而出，这袁巡守的身体顿时从虚空中落下。

　　一步跨出，陆清便来到了此人身边。

　　“你，你——”脸上透着惊骇之色，这袁巡守至死也没能明白，为何面前这年轻人居然能够拥有城主才能拥有的识剑神通。

　　“果然是这样，魂魄鬼身，还需要以魂魄之力来湮灭。”

　　看着面前的袁巡守，陆清剑指中再次激射出一道风雷剑罡，只是此刻的风雷剑罡，上面浮盈着一层淡淡的白金色神光，与之前不同，这一次，风雷剑罡直接斩断了其头颅，却是如同碰触到了实物一样。

　　嗡——

　　下一刻，自这袁巡守的眉心处，有着一滴金色的水液漂浮出来，从上面，陆清感受到了无比精纯的魂魄之力，这魂魄之力十分地强大，陆清能够感到，这一滴魂魄之力，就算比他如今得道的魂魄不如，也能够达到近乎一成的地步。

　　一名剑主，魂魄之力堪比得道剑皇的一成，这简直是难以想象的，陆清也见识过剑主陨落散溢的三魂七魄，按照他的见识，绝对不足剑皇大师的百分之一，不用说像他这样的得道剑皇了。

　　这名区区的巡守剑主，单凭魂魄之力，就足以与这鬼界之外的剑宗相比了。

　　伸手接住这一滴金色的魂魄之力，然而，这魂魄之力刚一入手，便如同雪花一般融化了开来，进入了血肉之中。

　　缓缓地闭上双眼，陆清几乎舒服地呻吟出来，这一滴魂魄之力进入身体，便直接融入了魂魄当中，这一刹那，陆清便感到自己的魂魄强大了足足一成，比之前更加强大的魂魄，三魂尚且不说，已经融合成了剑魂存在于剑种空间之中，这魂魄的强大，也伴随着剑魂愈加地凝实起来，使得陆清对于法则的领悟都加快了一分。

　　而七魄，在之前悟通了法则之后进入感应中的气魄，也前所未有地清晰起来。

　　这魂魄之力，居然有如此大用！

　　陆清心中惊喜，炼魂诀只有噬魂部分，神通心法也不全，所以陆清无法吞噬别人的魂魄来壮大己身，而此时遇到的这金色的灵魂水液，竟然能够直接壮大魂魄，提高法则的领悟的速度，却是能够节省不少的时间。

　　按照陆清的估计，才吸收十个巡守的魂魄金液，便能够省去一半的工夫，也就是说，两年之内，他便能够达到瓶颈，尝试突破剑魄境。

　　这巡守的识海，是以魂魄金液的方式存在，魂魄本源，已经凝成了金液，陆清心中暗道，那巡卫的识海，应该是魂魄金雾，那么，巡主的识海，魂魄本源又凝成了怎样的存在？

　　不过，要陆清此刻无缘无故地去诛杀一名巡主，却是无法做到的，杀，亦有道。

　　从空中降下，此际，那剩下的十余名巡卫则还是呆呆地站在原地，似乎有些不敢相信面前发生的一切，他们的巡守大人，竟然就被面前这一身青色布衣的青年人一剑斩杀。

　　巡主强者，此人是巡主强者！

　　“大人饶命！”几乎是在陆清降下的瞬间，剩余的十九人，连同清醒过来的两人，同时朝着陆清跪拜下去。

　　巡主强者，斩杀巡主以下的人，是不需要缘由的，只要达到了巡主之境，便可以去巡部确认，成为巡主，每一名巡主，都是十大主城，十八层地狱的绝顶人物，杀了区区一名巡守，谁敢治罪？

　　没想到，这小小的城南客栈，居然隐藏着一名巡主强者，这样的强者，就算是十大主城，隐藏在平民中，都几乎屈指可数。

　　大隐隐于市，在强者为尊的鬼界，绝对是少有人选择的。

　　“大人，您怎能屈尊在此，只要到我们巡部，便能够成为巡主了，巡主能够享用许多东西，至于出力，已经有万年没人来犯了。”那之前被陆清击飞的一名巡卫连忙躬身道。

　　目光落到这人身上，陆清皱起了眉头。

　　面色一白，这名巡卫顿时有些站不住了，蕴藏了识剑神芒的目光，又岂是其能够承受的。

　　“大人，成为了巡主，今天的事才能够了结，否则平民斩杀巡部巡守，就算是巡主强者，也会受到通缉的。”

　　“你威胁我？”陆清眼中射出了两道白金色神光，瞬间击穿了这人的两条大腿。

　　惨呼一声，这名巡卫顿时萎靡了下去。

　　“大人饶命，袁力他只是实话实说，我们也是迫于袁巡守的实力，方才那么做的，巡主大人你比巡守还强，我们怎敢欺瞒于你！”旁边，另一名巡卫连声道，同时与身后的十余名巡卫跪了下来。

　　“师父——”这一刻，李衣身上的天地元气已经完全收敛进了身体之中，一层火红色的剑元在身上浮盈出来，甚至有着淡淡的火行之气散溢，由陆清所创的火行剑元功，已经极为接近了火行本源，如果给陆清一年的时间，未必不能创出直达本源的地阶剑元功。

　　看着来到身边的李衣，陆清魂识离体，射入了其脑海之中。

　　“有什么话，你直接在心里说。”

　　神色一惊，李衣看了陆清一眼，目光再扫视了一边全无察觉的一堆巡卫，随即便知道了是陆清的神通，当即在心中说道：“师父，答应他们吧，当了巡主，没有坏处的，否则惊动了这里的巡主，师父你想熬过今日都困难了。”

　　这李衣倒是全心为自己考虑，魂识探入其识海，陆清自然感受到了其心意。

　　“带路吧。”转过头去，陆清沉声道。

　　“是，大人您请！”那袁苦面色一喜，当即扶起那袁力，十余名巡卫转身出了客栈，朝着城中行去，而陆清则与李衣跟在后面，一时间，整个客栈中，只剩下了那目瞪口呆的老者掌柜的。

　　巡主！则是他一生当中第一次见到。

　　随着这十余名巡卫走了数里路，来到了一座高大的凉棚前，在这凉棚下，是一只足有十丈高的凶猛灵兽，只是，陆清没有从其身上感受到半分生气。

　　“这是我们大人的三阶鬼兽，火翅虎，大人可以慑服它，只需要以魂魄之力压迫即可，当然，如果大人看上了，也可以订立鬼契，将其彻底收服。”那袁苦解释道。

　　没有说话，陆清直接放出了魂识之力，镇压到了这火翅虎的祖窍神海中。

　　呜——

　　强大的魂识力量镇压神海，这火翅虎几乎没有任何的反抗能力，便匍匐了下来，同时，似乎感应到了什么，看向陆清的目光中充满了敬畏之色。


第七十九章 巡部之战（上）

　　袁苦心中一惊，有些不敢相信地看着面前的火翅虎，他可是知道当初的那袁巡守收服这火翅虎时到底费了多大的气力，这面前的年轻的大人居然在瞬间就将其收服了，这样的实力，实在是——

　　纹丝不动地任陆清带着李衣上了背，连带着那袁苦等人爬上来，那火翅虎都没有发出一声响动。

　　“这火翅虎识得路，巡部在我灵都正中。”

　　巨大的火红色翅膀扇动，掀起了一地的风尘，火翅虎乘风而起，朝着城中激射而去。

　　第一次登临虚空，李衣十分的兴奋，但是同样也有些畏惧，紧紧地跟随在陆清身后，数百丈的虚空，如果摔下去，仅凭他剑者的修为，只有死路一条。

　　虚空中，还有着其它的鬼兽御空而行，这些鬼兽与灵兽并没有什么区别，只是在祖窍神海中，也存在着一缕魂魄金雾。

　　真龙之眼扫视虚空，陆清发现了不少的鬼兽，除了少有的几只天生御空的鬼兽之外，其它的皆是四阶鬼兽，甚至在其中，陆清还发现了一只五阶鬼兽。

　　灵都的正中，是一座巨大的府邸，在这府邸旁边，还有一座略小的府邸，在这府邸外面，高高地悬挂着一方牌匾：巡部！

　　这便是鬼界十大主城之一的灵都的巡部所在，这巡部的府邸虽然庄严肃穆，但是里面却是亭台楼阁，花鸟虫鱼，无所不包，甚至还有着一方不大的碧水小湖，小湖之上，一座石桥横跨，上面雕刻着龙凤之象。

　　插翅虎从虚空中降下，在这巡部府邸前，有着不少的凉棚，之前白天的时候陆清不知道有何作用，到了此刻方才知道，原来是为了让这些鬼兽停留之用。

　　“袁苦，你们大人呢？”火翅虎刚一降下，便有一道粗犷的声音响起，陆清转头望去，却是在一边的凉棚前，一名同样身着青色铠甲的大汉，此人面目狰狞，身上的煞气几乎凝若实质，就算陆清看上一眼，否感到一股森冷的寒气循着目光传到了眼中。

　　此人好大的煞气！

　　陆清心中一动，便能猜测出，这人生前，就算不是杀人盈野，怕也相差不远，否则，这死后哪里能拥有这样强大的煞气。

　　同时，陆清魂识探去，发现这人的识海中，同样拥有着一滴魂魄金液，只是其大小，却足足是那袁巡守的两倍。

　　而在陆清打量这人的同时，此人也发现了陆清的存在。

　　“你是谁？”看着面前一身青色布衣的陆清，这大汉冷声道。

　　眉头微皱，陆清转过头去：“带路。”

　　“大人，这——”袁苦一怔，随即咬了咬牙，道：“大人这边请。”

　　没有理会那人，由袁苦带路，陆清一行人朝着那巡部大门走去。

　　“你——”那大汉先是一愣，随即怒哼一声，却是没有再有什么动作，他认识袁苦几人，平日里，这几人哪个见到他不是点头哈腰，如今对他丝毫不予理睬，不是失心疯了，就是有所倚仗。

　　但是，重生为鬼，会生病吗？

　　“林立。”

　　“属下在！”

　　“跟过去看看，他们要干什么。”

　　“是！”

　　来到巡部门前，那袁苦上前两步，朝着那守门的两名巡卫微微行礼，紧随着又朝着两人手中塞了几样东西，那两名巡卫便一声不吭，放陆清等人进去了，而陆清看得清楚，这袁苦塞入那两人手中的是两只白玉瓶，而在那白玉瓶中，则各有百缕灵魂金雾。

　　进了这巡部，陆清便没有再以真龙之眼窥视，在这里，他清晰地感应到了数股强大的气息，这每一道气息的强大，都丝毫不在剑魂境之下。

　　对于这鬼界的诡秘陆清也没有把握，自己的真龙之眼能不被这些人发现。

　　这巡部府邸足有十余里方圆，其中石道交错，树木繁茂，实在是难以辨别，不过这袁苦也是有办法，硬是找了一名巡卫带路，穿过了数道纠缠的石道，方才来到了一座高大的石殿前。

　　“来者止步！巡部重地，闲杂人等不得擅入！”这守门的，却是两名身着青色铠甲的巡守，此时见到陆清一行人，顿时出声喝斥道。

　　陆清朝上看去，这大殿上方，也有着一方石匾，上面清楚地刻着几个大字：巡部大殿！

　　“这位大人，我们是要求见殿主的。”

　　“殿主，殿主也是你们几个小小的巡卫能见的。”那守卫脸上露出了不屑之色，朝着袁苦几人扫视了一眼，连一名巡守都没有，一些巡卫，就想求见殿主？

　　“还请这位大人通报一声，我们有大事禀告。”

　　“大事，你们一群小小的巡卫，能有什么大事？还有，这是哪里的平民，居然擅自进入巡部，找死吗！”那巡守眉头一挑，朝着袁苦喝道。

　　“这——”

　　“我来吧。”摆了摆手，陆清止住了袁苦的话。

　　“你是——”

　　轰——

　　然而，还没等那巡守开口，一声震天的巨响轰然炸响，瞬间，整个巡部的大地都颤动了起来，而在这两名巡守背后的巡部大殿，则在瞬间蒙上了一层绚烂的金芒，金芒闪动了两下，便消散了开来，而巡部也随即恢复了平静。

　　“何人在外作乱！”即刻，从这大殿中，传出了一道威严的声音，这声音甫一响起，陆清便感到魂魄都有些微微地颤动了起来。

　　好强大的魂魄之力！

　　陆清心中一惊，对方这开口，竟然仅仅是凭借着魂魄之力，而没有动用一丝的剑元。

　　此人的魂魄之力，虽然没有我精纯，却比我强大数倍，几乎是瞬间，陆清便做出了判断。

　　轰隆隆——

　　大殿的石门缓缓洞开，即刻，三名老者联袂走出，而在刹那间，陆清的目光便锁定了当中的一名老者，此人满头白发，身上鼓荡着淡金色的魂魄神光，站立在那里，同时还有着一股巍峨的天道之威蕴藏其中，几乎在这老者出现的须臾间，在场的众人皆被震慑住了。

　　这是魂魄本源的差距，对于已经成鬼的诸人，这股震慑尤为地强大。

　　“是何人作乱！”这老者出了殿门，再次沉声道。

　　“殿主大人，是，是他！”一名守卫紧张道。

　　刹那间，三名老者的目光同时汇聚到了陆清的身上。

　　眼中神光闪动，这老者目光在陆清脚下平整的地面看了两眼，随即目光便凝重了起来。

　　“你是何人？”

　　“试过便知。”

　　听到陆清淡然的声音，这老者明显地一愣，随即脸上露出了玩味的笑容：“好，三十年了，已经三十年没有人向我挑战了。”

　　“古殿主！”旁边的一名老者冷声道，“此人不过来自民间，便是再不凡也有限，哪里用得着您老人家动手，我来便行了。”

　　说完，这老者上前两步，双目之中一层金芒闪过，磅礴的天道之威降临，融入了一股强大的魂魄之力，直接朝着陆清镇压下来。

　　无声无息的，在场的诸人，只感到了一股无匹的威严镇压到了身上，随即便感到了一股大力压迫到身上，便是连那两名守卫也都被瞬间震飞了出去。

　　而原本在陆清身边的李衣也是同样被震飞了出去，不过那刹那间，在其身上一层金光一闪而过。

　　“魂魄金光全部觉醒！”那为首的老者眼中陡然闪过了一道璀璨的金芒，这金芒，比那旁边走出去的老者还要强大数十倍。

　　伸手一招，那原本倒飞出去的李衣便感到自己被一股无形的大力牵引，即刻便以比之前更快的速度来到了殿门之前。

　　“孩子，你叫什么？”

　　“我叫李衣。”看着面前的金袍老者，李衣心中一阵激动，这面前的老者他可是听说过的，他们灵都，除了城主常年不见，是剑皇大师外，便属到了巡部的首座，也就是面前的这殿主老者。

　　灵都之内，人人都道巡部殿主古天伦为剑宗巅峰强者，三十年前便达到了剑宗大天位，在十大主城的诸多巡主之中，也能排入前十之列，如今三十年过去，不但达到了剑宗巅峰，更是传闻在近几年之内便会有雷劫降临，渡过雷劫，便是城主级强者。

　　如今见到了自己想都不敢想能够见到的人物，李衣心中的激动可想而知。

　　“孩子，你不是巡卫，那人是你何人？”

　　“是我师父。”

　　“师父。”古天伦点了点头，随即将目光转向了陆清，然而即刻，其目光骤然变化，“司马天！”

　　然而瞬间，原本释放着天道之威的司马天只感到面前突然出现了一道鬼影，即刻，一方白金色的拳头瞬间击打在了身上。

　　噗——

　　一口逆血吐出，这刹那间，司马天感到自己的鬼身都颤动了起来，原本凝为一体的三魂七魄都仿佛要在下一刻散去。


第八十章 巡部之战（中）

　　身形一晃，古天伦便来到了司马天身后，伸出右手一托，然而瞬间，古天伦的面色便骤然变化，身上亮起了璀璨的金芒，磅礴的金行剑罡鼓动，上面同时笼罩着一层耀眼的魂魄金光。

　　犹是如此，古天伦依旧向后退出了两步方才止住了身形。

　　噗——

　　再次吐出了一口淤血，司马天却是感到身上一阵舒坦，完全没有了之前重伤的痕迹，这一刻，司马天看向陆清的目光不禁凝重了起来。

　　“多谢阁下手下留情。”司马天沉声道。

　　旁边，古天伦却是深深地看了陆清一眼，道：“我鬼界，能将鬼体凝练到如此程度的，实在是屈指可数，阁下刚刚的一拳，怕是有了十万斤的气力了，这魂魄之力，也堪堪达到了剑宗小天位，做个巡主，却是足够了，这比试就算了，等到半月后，便是十大主城的论剑大会，到时候自然能够寻到想要的对手。”

　　看着面前的老人，陆清没有说话，他知道，刚刚的一拳，已经让这老者对他生出了忌惮之意。

　　说来，此老虽然魂魄之力强他几倍，但是这精纯却是远不及他得道的魂魄之力，加之炼魂诀的玄奥，不知不觉中，他的魂魄之力也是尤为的强大，想要用魂魄之力压制他，根本不可能，境界的差距，远比魂魄的差距要来得巨大。

　　就如同空有一身蛮力，而不知道运用，能够发挥的实力，也是十分的有限。

　　“古殿主，这——”那司马天欲言又止。

　　摆了摆手，古天伦道：“我灵都广纳人才，既然这位兄弟前来投奔，我巡部哪有不收之理。”

　　说到这里，古天伦看向陆清：“不知道阁下尊姓大名。”

　　“陆清。”

　　“原来是陆兄弟，既然陆兄弟前来投奔，我等自然是接纳的，这样，等会儿我召集灵都十一位巡主，前来为陆兄弟见礼。”

　　说到这里，古天伦目光不经意地朝着李衣身上看了一眼，道：“不知道这孩子可是陆兄弟的徒弟？”

　　眉头微皱，陆清道：“不是。”

　　李衣面色一白，对于陆清斩钉截铁的认定却是心中微痛。

　　“只是传了他一些东西。”

　　李衣一愣，脸上的哀色稍敛。

　　“呵呵，传道授业，陆兄弟已经有师尊之实，这样的徒弟为何不收呢？难道陆兄弟看——”

　　“没空。”

　　没空？

　　古天伦一怔，随即有些不可思议地看了陆清一眼，试探道：“那陆兄弟可否将这孩子让给我。”

　　目光朝着古天伦看了一眼。

　　“我不是他师父。”

　　眼前一亮，古天伦立即转身朝着李衣道：“孩子，你可愿拜我为师？”

　　拜师？

　　拜巡部殿主古天伦为师？李衣有些不敢相信自己的耳朵，原本以为只能在客栈里辛劳一生，却不想短短的一天之内，居然有了这样的改变，这简直是——

　　但是转念想到，这一切都是陆清所赐，李衣又有些犹豫不决起来。

　　似乎是察觉到了李衣的想法，古天伦道：“只要陆兄弟愿意收你，以后你同样可以拜他为师。”

　　“古殿主，这样不好吧。”司马天轻声道。

　　一人拜两人为师，这在以强者为尊的鬼界，便是实力不济的象征。

　　“无妨，所谓博采众长，取其精华，去其糟粕，我古天伦的徒弟，不需要忌讳这许多。”

　　眼前一亮，陆清倒是有些诧异地看了这古天伦一眼，没想到，这古天伦居然如此开明，也是有些难得了。

　　半盏茶后，巡部大殿内。陆清四人相继落座，至于那袁苦等人，却是没能进来，而李衣则是站到了古天伦身后，一时间，见到四位巡主级强者，李衣整个人都有些拘谨了起来。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　八道剑光相继落下，一个接着一个走了进来。

　　八名剑魂境大师，加上古天伦三人，正好是十一名巡主级强者。

　　陆清扫视一眼，便大概地感应到了八人的修为，除了一名剑宗外，其他的都是剑王，这些人的识海，陆清却是不敢用真龙之眼窥探，巡主级强者的魂魄成为何样，拥有怎样的威能，陆清还不知道，贸然窥探，只会露出马脚。

　　“众位都来了，”古天伦微笑道，“此刻唤大家前来，却是为了见礼一件事，那就是陆清，陆兄弟，即将成为我灵都的第十二名巡主。”

　　巡主！

　　这一刻，八名巡主级强者的目光全部汇聚到了陆清的身上，甚至有人的双目中直接泛起了一抹金芒，即刻，陆清便感应到了一股魂魄之力窥探而来。

　　冷哼一声，刹那间，自陆清身上浮盈起了一层白金色的锋芒之气，而那名窥探的巡主则是闷哼一声，整个人连退三步，一口心血喷吐而出。

　　这一下，其他七名原本准备窥探的巡主皆是收回了目光，但是眼中的警惕之色却是没有丝毫的收敛，刚刚陆清所做的，他们自问没有能力做到。

　　“不知道陆巡主可是我灵都人士？”似乎想到了什么，古天伦问道。

　　“不是。”

　　“那是其它九城之人？”

　　“不是。”

　　不是？

　　这一刻，不但是古天伦，便是那司马天十人，神色也都同时凝重了起来。

　　“难道，陆大师来自地狱？”古天伦随即沉声道，“不知陆大师可否将死气一现。”

　　死气，陆清眼中一抹古怪之意显现，但是即刻，自其身上，便有一股漆黑的死气升腾起来，这死气漆黑如墨，便是连其身下的椅子，都有了腐败的迹象。

　　“好精纯的死气，看来，陆巡主是来自下九狱了。”古天伦眼中露出了一抹不加掩饰的惊喜之意，当即，从怀中掏出了一枚淡金色的剑令，以及一枚留影珠抛给了陆清，“这是巡主令，凭此令可以免费出入我十大主城，还有一些功用，这留影珠中会有叙述，陆巡主只要稍后观看了便知，此外，还有一些需要注意的东西，这留影珠中也都有记载。”

　　顿了顿，古天伦道：“陆巡主想必还没有安身之处，城南曾有一处荒废的巡主府，那是上代的一名巡主所居，保存完好，如今，便送于陆巡主居住了。”

　　“多谢殿主。”陆清道谢道。

　　到此刻，站在古天伦背后的李衣方才松了一口气，他没想有想到，陆清身上居然有这样浓郁的死气，便是他们这些鬼，身上的死气，也是需要随着修为的提升来积累的，这一下，却是让众人的疑惑尽去。

　　或许，陆清不清楚地狱下九狱的意义，但是古天伦等人却是清楚得很。

　　两个时辰后。

　　城南巡主府，一处瑰丽的花园内，陆清静立在园内，整个巡主府，只有一队巡卫存在，赫然便是那袁苦十九人。

　　十八层地狱，十大主城，论剑大会，灵魂金珠！

　　陆清心中暗道，这到底是一个怎样的世界，时间流逝，这鬼界的白天终于消失了，天空又变成了之前的灰白色。

　　而这时，陆清却是亲眼看着袁苦等人消散在了空气中。

　　根据留影珠的记载，鬼界夜晚一到，所有的鬼民便会消散于虚无，只有巡主强者才能够抵御这夜晚的变化，继续以鬼身存在，至于这无数的鬼民到底去了哪里，只有城主才知道。

　　心中一动，陆清当即一步跨出，下一刻，便来到了巡部之中，一座古朴的书阁前。

　　灵都鬼阁！

　　陆清看着这书阁的名字，随即翻掌取出了那枚淡金色的剑令，魂识注入其中，顿时，一道淡金色的魂魄神光自这小剑上激射而出，照耀在了那牌匾之上。

　　嗡——

　　即刻，在陆清面前，这一座古朴的书阁刹那间变幻了起来，原本的麻石地，瞬间变成了青石小道，有着蛛网的掉漆屋檐，则化成了挂玉的琉璃宝檐，地面的碎石，则凝结成了风骨的假山，漆黑的水沟，更是刹那间衍化成了一条清澈的溪流，汇聚到了一处碧蓝的小湖中。

　　好厉害的幻阵！

　　陆清心中暗道，他的真龙之眼刚刚竟然没能看透这面前的变化，只是察觉到了一丝异样而已。

　　鬼阁的大门自动打开，陆清走入其中，入眼的，便是一名白袍的老者，躺睡在一张藤木躺椅上，旁边，一壶清茶升腾着淡淡的青烟。

　　剑皇！

　　刹那间，陆清心中一惊，这里，竟然有着一名剑皇存在。

　　感受着其周身微微散溢的法则之力，陆清似乎想到了什么，眼中的惊异之色敛去。

　　“你就是新晋的陆巡主。”闭着的双眼没有睁开，老者也没有丝毫的动作，依旧静静地躺睡在藤椅上。

　　“不错。”停下脚步，陆清看向了老者。

　　“你很不错，我已经很久没有听古小子夸赞过什么人了。”


第八十一章 巡部之战（下）

　　陆清看着面前的依旧躺着的老者，淡然道：“与人交谈的礼节你不懂吗？”

　　刹那间，整个鬼阁之中，空气骤然间沉重了无数倍，即刻，陆清便感到一股足有二十万斤的重力镇压在了身上。

　　轻咦一声，那老者终于缓缓地直起了身子，闭着的双眼也随即睁开，露出了一双有着淡金色眸子的双眼。

　　这一道目光看来，陆清只感到一股沉重的威严镇压到身上，这不是修为的差异，而是魂魄本源的差异，从这老者的身上，陆清感受到了远超他数十倍的魂魄之力，虽然精纯不及，但是从量上，却是远远地超过了他。

　　然而下一刻，自陆清的眉心处，一柄白金色的小剑浮现出来，无匹的锋芒之气横扫虚空，那老者镇压下来的魂魄之力，在这锋芒之前，也是被快速地搅散撕碎，化成了虚无。

　　“识剑！”老者明显地一愣，随即深深地看了陆清一眼，“果然不愧是来自下九狱的人物，竟然连识剑都已凝成，虽然不知道你用什么秘法隐藏了自身的修为气息，但是凭借你这魂魄之力的精纯程度，还凝成了识剑，想必这修为也一定不只是古小子判断的剑宗阶吧，如果我没有猜错的话，你已经达到了剑宗巅峰，或者是初入一劫剑皇的境界。”

　　顿了顿，老者继续道：“下九狱，你身上的死气精纯无比，怕也不是无名之辈，你到我们这十大主城来，到底是为了什么？十八层地狱，与我们十大主城一向不怎么待见，你来这里，到底有什么目的。九大鬼帝，你又是属于哪一个麾下？”

　　眉头皱起，陆清冷声道：“阁下管的也太宽了吧。”

　　“太宽了？”老者神色同样冷了下来，“小辈，看来我要亲手教教你，该怎样与长辈说话。”

　　嗡——

　　下一刻，一道灰色的法则神光自虚空中显化出来，瞬间镇压在了陆清身上，与之前不同，这一次，随着这法则神光的镇压，足足有四十万斤的沛然重力压在了身上。

　　“重水剑气，重水法则！”陆清沉声道，身形却是纹丝不动。

　　“不错，你倒是好见识，万物皆有法，我这重水法则，才是动用了一半的威严，如果你老实说的话，我不为难你，否则的话，将你的鬼体压垮，便是花上十年，都难以巩固！”

　　说到最后，这老者已经是声色俱厉，满头的白发飞舞，身上的白袍却好像粘黏在身上一般一动不动。

　　“重水法则，果然不凡。”陆清却是朝着周身看了一眼，这重水法则，竟然依靠着无比的重力形成了类似于空间禁锢的神通，甚至空间壁垒，都被这重力压得变形了，这还仅仅是二劫的法则之力，陆清可以想象到，这老者度过了三重雷劫之后，这重水法则配合上空间禁锢，除了圆满之境的三劫剑皇，措不及防下，想要挣脱怕都是有些困难。

　　“这么说你是不愿意说了！”老者脸色变得难看起来，他没有想到，陆清居然如此的难以降服，本来还只是想威慑一下就好，毕竟论剑大会在即，能多一个高手，自然是好的，但是此刻，老者却有些骑虎难下了。

　　“你用全力吧，让我看看，你的重力法则到底达到了什么程度。”感受着身上游移不定的重力，陆清沉声道。

　　“小子，这是你自找的！”老者冷哼一声，身后骤然凝结出了一柄丈高的剑意虚影，几若实质的重水剑意镇压虚空，空气变得无比的粘稠，便如同进入了湿黏的沼泽一般，这一刹那，陆清只感到身上的重力再次加重，居然一下子达到了六十万斤的程度，按照刚刚老者的说法，此刻，他依旧没有动用全力。

　　一层纯金色的魂魄金光在那重水剑意上弥漫，即刻，这老者剑指一点，在陆清面前，这丈高的剑意虚影顿时凌空划下。

　　魂魄震动，突兀地，陆清面色一变，因为此刻，他感受到身上的重力居然瞬间以惊人的速度增加起来。

　　一百二十万斤，两百四十万斤，四百八十万斤，几乎在瞬息之间，这重力就超过了陆清的肉身气力。

　　五百万斤，五百五十万斤，此际，陆清只感到浑身的剑骨咯吱作响，以陆清如今的剑骨，就算是比之最坚硬的龙骨也不遑多让，但是此刻依旧是被压得几欲碎裂。

　　轰隆隆——

　　脚下的石地龟裂，双腿深深地陷入了湿泥之中。

　　仅仅是片刻的时间，陆清感到身上的重力已经达到了千万斤的惊人程度。

　　如今，他全身的气力爆发差不多达到了四百五十万斤，这白灵剑体的承受能力虽然强大，但是到了千万斤，也算是到顶了。

　　下一刻，自陆清的身上，紫金色的淤血浮盈而起，浑身的血脉越涨越大。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　无数道紫金色的血剑激射而出，无比的虚弱感袭上心头。

　　到底怎么了？怎么会有如此大的重力！

　　虽然身体几欲破碎，但是陆清的念头却是无比的清明，想要让得道者的念头迷失，除非是同样得道的宗师人物，否则，得道者已经真正达到了空明无我的坚韧境地，心境稳若磐石，坚若金刚！

　　在陆清的神庭识海内，此时，那千丈识剑之上，硕大的青色道字散发着蒙蒙的青芒照亮识海，驱散一切污秽。

　　二劫剑皇，单凭重力法则，是不可能达到千万斤的，千万斤的重力镇压在身上，便是剑魄宗师，也无法动弹分毫，只能任人宰割。

　　毕竟剑道不是那天灵族的武道，虽然也有修炼肉身的剑道神通，但是并不是受到太大的重视。

　　那么，既然不是修为境界的原因，那就是这人本身的神通。

　　刹那间，陆清似乎抓住了什么。

　　灵都鬼界，鬼界，鬼界！

　　脑海中，仿佛有什么东西破碎了开来，陆清原本鲜血四溢的面庞缓缓地抬了起来，看着面前一脸凝重的老者，脸上露出了一抹微笑。

　　“你还不臣服！”老者沉声喝道。

　　“臣服？”陆清淡笑一声，“既然这重力是假的，那么此时的一切，都是虚无的存在，既然是虚无的，你又如何叫我臣服。”

　　顿了顿，陆清目光如电，白金色的神光自双目中透射而出，展现出了凛凛威严。

　　“而你，也配让我臣服。”

　　吟——

　　一道仿若亘古的剑吟声响起，即刻，自陆清的身上，白金色的融合了魂魄之力的锋芒之气浮盈出来，凌厉的锋芒之气爆发，随即，陆清身上破开的伤口，竟然以肉眼可见的速度愈合了起来，那激射出去的鲜血，也骤然间倒流了回来。

　　而陆清两条深陷入地里的双腿，也自然地悬浮了起来，那破碎的石地，旋即愈合了起来，这一刻，似乎又回到了最初的时候。

　　嗡——

　　此际，在陆清的背后，一柄紫白色的剑意大剑凝成实质，白金色的锋芒之气萦绕起来，周围的空间咔嚓作响，转瞬之间轰然破碎。

　　依旧是灵都鬼阁之中，那老者也依旧躺睡在藤椅之上，一动不动，旁边，一壶清茶散发着袅袅的青烟。

　　背上罕见地渗出了一丝冷汗，陆清的目光变得无比的凝重起来，紧紧地盯着面前的老者，沉声道：“前辈是何人？居然与在下开这样的玩笑。”

　　不是吗？

　　陆清心中越想越觉得可怖，这人竟然在不知不觉中影响了他的魂魄，让他进入了幻境当中，这样的魂魄之力，需要庞大到怎样的程度。

　　此刻脱离的环境，陆清再去感应这老者身上的魂魄之力，却发现，自己再也无法察觉到对方的魂魄之力，对方的魂魄之力，便如同那浩瀚的剑神海，渊深而不知道深浅。

　　遑论对方的修为境界，陆清也是无法看出，但是，一丝朦胧的感应却是让他有些惊疑不定道：“得道者。”

　　轻咦一声，那老者终于坐起身来，只是此刻，老者双眼再次睁开，原本淡金色的眸子已经恢复成了黑色。

　　“你很不错，古小子果然没有看错人。”这老者的声音无比的苍老，声音中似乎蕴藏了无尽的死气，似乎在下一刻便会彻底陨落。

　　“如果我猜得没错，你是活人吧。”

　　什么！

　　心中一惊，陆清没有想到，凭借着紫皇剑身经的敛息工夫，还是被此人看了出来。

　　“不错。”此刻被认出来，陆清也不打算隐瞒了。

　　点了点头，老者道：“能够坦荡承认，很好，说吧，到我这鬼界来，想要干什么。”

　　听着老者的口气，陆清心中又是一动，开口道：“前辈是这鬼界之主？”

　　“鬼界之主？”老者摇了摇头，“我不是鬼界之主，但是鬼界之主，我知道，他可不会欢迎你，你还是趁早走吧。”


第八十二章 传承剑魂经

　　欢迎我？

　　陆清疑惑道：“不知前辈可知，这鬼界是如何形成的，这世间怎么会有如此诡秘之地？”

　　“鬼界，鬼界的年岁已经很长了，差不多，得有五万多年了。”老人感慨道，“我鬼界，乃是当初剑神划分剑神大陆时，就已经存在的，只是后来有了宗门的存在，我鬼界，也便搭上了一个半宗域的名头，这一晃，也有许多年过去了。”

　　“不知前辈可知这灵都之中有一条通道可以通往蛮荒剑墓，晚辈就是为此而来。”

　　“蛮荒剑墓？”老者眼中露出了怪异之色，朝着陆清看了两眼，“你要去蛮荒剑墓作何？”

　　“寻药。”

　　“何药？”

　　“万年还魂草。”

　　“万年还魂草？”老者点了点头，“不错，蛮荒剑墓中的确有万年还魂草存在，不过，那可是只有四层才存在的万年灵药。”

　　“四层？”陆清一愣，这说法，他似乎还没有听说过。

　　“你不知道？”老者也是一愣，随即脸上露出了玩味的笑容，“幸好你遇到了我老人家，我老人家就告诉你，否则你进去了怎么死的都不知道。”

　　“多谢前辈指点！”

　　“好了，坐下吧，我老人家的鬼茶，今天与你小子投缘，就让你喝一杯。”

　　也不见老者如何动作，在那藤椅旁，自动地出现了一张木椅，等到陆清坐下，老者拿起那白玉壶，朝着另一个杯子中倒了起来。

　　这是——

　　陆清心中一惊，看着面前这巴掌大的茶盏中不断汇聚的纯金色的茶水，这茶水有些微黏，同时散发着一股沁人的清香，几片暗金色的十角茶叶漂浮在这茶水之上，刚吸入一口茶气，陆清便感到自己的魂魄似乎正深深地舒了一口气，甚至有了些微的增长，不敢想象，如果将其全部喝下去，到底会有多大的效果。

　　“魂魄金液——”陆清有些迟疑道。

　　“小子对我鬼界倒是了解的不少，不错，这是魂魄金液，不过，却不是活鬼身上剥离的，而是转生池旁的万年鬼树的树汁。”老者半眯着眼睛，拿起面前的茶盏，往口中倒了一口，“这鬼界，能喝到的人可不多，算你小子今天有福，喝了这杯鬼茶，只要你达到了剑皇圆满之境，你的魂魄之力也能达到我鬼界的剑皇圆满之境，到时候，就算不得道，你小子也能有九成的把握凝成剑魄，并达到剑帝巅峰。”

　　“多谢前辈！”陆清淡然道，随即拿起了面前的茶盏，细细地品了一口，紧随着闭上了双眼。

　　“这小子！”似乎被陆清的语气感染了，老者笑骂一声，随即却又是躺睡下来，那茶盏，却似乎是被一只无形的大手牵引着，来到了其嘴边，里面金色如琥珀的鬼茶，则慢慢地流入了其口中。

　　仿佛浸入了沸水之中，一口鬼茶下肚，陆清只感到三魂七魄都燃耗了起来，这刹那间，三魂七魄同时绽放出了耀眼的金芒，剑种空间里，剑魂之中，那三魂之上的锋芒之气大涨，纯白的颜色，也逐渐化成了纯金色，那原本混混沌沌的形状，也紧随着化成了剑形，同样如此的，还有那识海深处的七魄，已然清晰地浸入了陆清的感应当中，甚至陆清有感觉，如今的他，半年之后，法则便会进入圆满之境。

　　魂魄的壮大，伴随着的，是领悟推演的速度也大大地上涨了，原本估计需要的三年时间，在进入了这灵都鬼界的一天当中，却是被硬生生地缩短到了半年之内。

　　缓缓地睁开双眼，陆清看了面前仅仅减少了一成的鬼茶一眼，下一刻，一口气便将其全部喝入了腹中。

　　“唉，哪有这么喝的，暴敛天物啊，这个混小子！”老者没有注意，陆清便有了如此动作，顿时让他气得吹胡子瞪眼的，但是无奈陆清已然再次闭起了双目，沉入了魂魄的感应当中。

　　三魂七魄合称为魂魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。魂为阳，魄为阴。其三魂七魄，又各分阴阳。三魂之中。天魂为阳，地魂为阴，命魂为阳。

　　七魄中天冲灵慧二魄为阴为天魄，气魄力魄中枢魄为阳为人魄，精英二魄为阳为地魄。

　　魂魄之说精深奥妙，往日之中陆清没有多少的重视，此际魂魄壮大，陆清心中才有所感悟，这魂魄本源，似乎也蕴藏了无上大道。

　　魂魄不断地壮大，连同着魂识，伴随着魂魄的壮大，也极尽地壮大起来，千丈的识剑以肉眼可见的速度暴涨起来。

　　一千五百丈，两千丈，两千五百丈，三千丈！

　　一直达到了万丈高度，这识剑才停止了增长，而陆清的魂识，也由此暴涨了十倍，原本能够笼罩方圆两百里的魂识，如今怕是能够笼罩两千里的地方。

　　几乎是下意识地将魂识放出，不知为何，此刻这灵都鬼界却是再也无法限制他的魂识，但是，他的魂识只放出了一半之后，就无法掌控了。

　　“一口想吃成胖子可不成，待你闭关数月，将其全部融会贯通之后，才能完全掌控，不过我老人家刚刚没有看出来，你这魂识的强大，已经超出了一般剑帝的范畴，等你完全贯通了之后，怕是能与一般的中天位的剑尊相比了，当然，与我鬼界之中的宗师却是不能相比的。”老者直起身子，面色古怪地道，“等等，你小子的魂识之气，你已经得道了？”

　　点了点头，陆清随即站起身来，朝着老者恭敬地行了一礼：“多谢前辈厚赐。”

　　“你小子这会儿怎么恭敬起来了？”

　　淡然一笑，陆清道：“之前是性子，现在却是真的感谢前辈，我辈，自然应当恩怨分明才是。”

　　“说的好，”老者拍掌道，“小子你是我老人家这些年看上的为数不多的几个年轻人了，对了，你小子今年多大？”

　　“二十三。”

　　“二十三？”老者即刻深深地看了陆清一眼，“二十三便已得道，要不是你小子的目光澄澈，我都会以为你是哪个宗师转世轮回的了，好，小子，我看好你，我老鬼要看看，百年之内，你究竟能够走到哪一步。”

　　沉吟了片刻，老者似乎陷入了沉思当中，看着面前的老者，这短时间的接触，陆清越发地觉得老者十分地不简单，虽然就这样坐在自己面前，陆清感到，自己就如同一株山藤，就这样依附在这样一座大山身边，而这大山只要轻轻地落下一块山石，就能将自己砸得粉身碎骨。

　　良久，老者方才抬起头来，定定地看着陆清道：“小子，你可知道，何以为鬼？”

　　“何以为鬼？”陆清喃喃一句，随即道，“晚辈不知。”

　　“知之为知之，不知为不知，你记好了。”老者当即一指点出，剑指之上金芒环绕，即刻便落到了陆清的眉心。

　　“鬼云为魂，鬼白为魄。云者，风，风者，木；白者，气；气者，金。风散故轻清，轻清者，魄从魂升。金坚，故重浊，重浊者，魂从魄降。故圣人以魂运魄，众人以魄摄魂。魂昼寓目，魄夜舍肝。寓目能见，舍肝能梦。梦多者，魄制魂；觉多者，魂胜魄。盖因魄有精，因精有魂，因魂有神，因神有意，因意有魄。五者运行不已，所以我之伪心流转造化几亿万岁未有穷极。然核芽相生不知其几万株。天地虽大，不能芽空中之核；雌卵相生，不知其几万禽，阴阳虽妙，不能卵无雄之雌。是以圣人，万物之来，对之以性，而不对之以心。性者，心未萌也，无心则无意，无意则无魄，无魄则不受生，而轮回永息矣……”

　　无数玄奥在脑海中回荡，陆清心中一惊，却是有些不敢相信这进入脑海中的经文。

　　养魂，炼神，凝魂，结魄！

　　一直到了结魄部分，这一段经文方才停止了下来。

　　片刻后，陆清睁开双眼，看向面前老者的目光，却是变化了起来：“前辈，这是——”

　　“剑魂经，不是你一直修炼的吗？”老者喝了一口鬼茶，漫不经心道，“想必你也只有前面三层的心法吧。”

　　“不错，”陆清应声道，“前辈是如何——”

　　“如何？”老人翻了翻眼珠子，“这本来就是当初我老人家游历大陆时留下的一点简化的剑魂经传承，既然被你得到了，又修炼到了凝魂部分，这完整的，也就全部传授你了，至于悟到哪一步，就看你的造化了。”

　　顿了顿，老者给自己再倒了一杯茶：“等你修到了结魄圆满之境，再来这里找我，我将最后的虚神部分，再传给你，至于现在，你小子的境界，还差得远得很。”

　　这样得到了完整的剑魂经，陆清自己都有些不敢相信，这剑魂经，便是当初的叶老，都挑不出半分的毛病，还是经过简化的，可以想象，这完整的剑魂经，究竟拥有着怎样的威能。

　　粗一流览，陆清便知道，那炼魄的一部分已经齐全，也就代表着，以后的炼魂诀，拥有了吞魂炼魄的神通。


第八十三章 大势惊天，迁徙开始！

　　虽然老者没有说这剑魂经究竟是怎样的存在，但是连叶老当初也挑不出毛病，陆清可以想象到这剑魂经的珍贵程度。

　　当下，陆清又是躬身行了一礼，道：“待晚辈结魄圆满之际，自然会前来寻找前辈，还望前辈到时候能够收下晚辈。”

　　“收下你，好说，好说。”老者脸上露出了一抹笑容，道，“你自己去一层找找吧，那里有蛮荒剑墓的记载，还有那论剑大会，也去争一争吧，这魁首，可是能够得到一颗魂魄金珠的，到时候，等到你突破剑帝阶，这魂魄金珠配合上剑魂经，却是可以让你快速进入结魄阶段，我鬼界没什么神通，也就是魂魄之力，要比外界的同阶剑者强大许多。”

　　“多谢前辈指点。”陆清躬身道。

　　“走了，走了，老头子出来好长时间了。”说着，老者抓起茶壶，朝着外面走去，而在陆清的目光中，老者的身形却是缓缓地消散在了虚空中。

　　剑魂经！

　　陆清心中感叹，没想到在这灵都鬼界仅仅一天，就有了这么大的际遇，剑魂经，本来以为再没有了精进的可能，但是如今，却是得到了凝魂之后的心法口诀，甚至，连虚神的口诀也到手了。

　　不是吗？如果都达不到结魄圆满，要虚神的心法又有何用？

　　灵都鬼阁的一层，并没有什么珍贵的剑道典籍，而是一些杂记和鬼界记事之类的典录，并没有花多少的时间，陆清就从中找到了关于蛮荒剑域的记载。

　　蛮荒剑墓，传闻乃是当初剑神大人划分四界时，在金天界与白灵界交界处开辟的一处虚空之地，其中封印了一片上古蛮荒大地，在其中，有着诸多凶险，同时，也有着难以想象的宝物灵药。

　　蛮荒剑墓，在这鬼界的典录中，似乎是被分为了九层，九层的蛮荒剑墓，这是陆清在外界没有听说过的。

　　而这蛮荒剑墓，五万年来，不知道经历了多少的剑者，却还能拥有莫大的吸引力，这其中要说没有一些玄奥，任谁也不相信。

　　九层蛮荒剑墓，在这鬼界的典籍中，只有前四层有着一些记载，而后五层，便是语焉不详。

　　尽管如此，前四层的蛮荒剑墓，也是凶险非常的，按照典录上所说，一层的蛮荒剑墓，便是出来千幻地域之后所进入的世界，这第一层的蛮荒剑墓，便是整个九层蛮荒剑墓最安全的存在，就算如此，没有剑王的实力，也难以保住性命。

　　而这蛮荒剑墓，随着层次的增加，需要的实力也逐渐递增，到了二层就需要剑宗的实力，三层是剑皇，至于四层，更是只有剑帝宗师方才有把握全身而退。

　　万年还魂草，也就是这四层所独有的灵药至宝。

　　四层剑墓！

　　陆清眼中有金芒闪动，此刻，完整的剑魂经已经在识海中运转起来了，一点点的杂质逐渐地从万丈识剑中渗透出来，而识剑的颜色，也逐渐地由白金色朝着金白色转变，剑形也逐渐地缩小了下去，但是其凝实程度，却是大大的增加了。

　　鬼界白天，人声初起。

　　“大人，齐巡主请您去参加午宴。”

　　“闭关，没有时间。”

　　第二天。

　　“大人，落巡主请您去参加午宴。”

　　“没有时间。”

　　第三天。

　　“大人，呼延巡主请您去参加午宴。”

　　……

　　第七天。

　　“都回了吧。”

　　苦笑一声，袁苦道：“大人，这样不好吧，您已经回了六名巡主大人了，您初为巡主，这样的话，会不被其他巡主待见的。”

　　摇了摇头，陆清道：“都会了吧。”

　　“是！”

　　看着园内的一方清湖，里面有几尾金色的鬼鱼辗转游动，时而雀跃出水，溅起一湖涟漪。

　　感觉着识海内识剑的变化，陆清心神宁静，对于之前那些巡主的邀请，却是不想去理会，本来，他便不是鬼界之人，如今到来，也不过是为借道而已，本来就没有逗留的意思，就算是现在，也不过是为了那魂魄金珠罢了。

　　同时，从典录上，陆清也知道了，那通往蛮荒剑墓的洞虚剑阵，便是在十大主城，也是十分宝贵的，想要动用，除非对十大主城有大功，不然就只有在每三年一次的论剑大会上取得前三的地位，方才可以向十大城主提出一个要求，自然，也能够获得使用那洞虚剑阵的资格。

　　所以这一次的论剑大会，是势在必行。

　　“论剑大会！”陆清喃喃一句，随即身上升腾起了强大的战意，“论剑大会吗？”

　　还有七天的时间，这灵都上空的大势，也极尽地汇聚了起来，这不禁让陆清想到了当初的五峰论剑，当时的情景，不也是如同现在一般。

　　一念及此。

　　“宗门的五峰论剑，也没有几年了。”抬首望向青凡界的方向，陆清的目光，似乎穿越了无尽空间，一丝朦胧的画面显现在了眼前。

　　青凡界，紫霞宗，朝阳镇。

　　一座青石大院内，一名身着白色狐毛大衣的妇人站立在庭院之内，妇人看上去大约三十岁许，脸上虽然有着少许的皱纹，但是肤色却洁白晶莹，看上去，便与那少女的肌肤一模一样。

　　“师祖母，还在想师父吗？”这时，一名身着白衣的女子从回廊走来，站到了妇人身边。

　　“我也服下了延寿丹，至少，还有时间等清儿他回来。”

　　“师祖母。”女子轻声道。

　　叹息一声，妇人向前走了两步，看着满院的落雪，沉声道：“清儿这一生，背负了太多的东西，我实在没有理由要求他什么，只愿他能够真正站上那剑道的巅峰，打破一切的束缚，真正自由自在，不再有羁绊，不再有烦恼。”

　　想了想，妇人抬起头来，看向有些晦暗的天空，喃喃道：“云，你也是这么想的，对吗？”

　　五大主峰，紫霞峰颠。

　　此刻，九道身影站立在虚空当中，任凭周围的山风浮动，衣衫不荡，波澜不惊。

　　“宗主，时间差不多了。”

　　“所有的东西都已经了结了吗？”

　　“各大势力都已经准备好了。”

　　“那从明日起，开始迁徙！”

　　即刻，为首的一名身着紫衣的老者脚步虚踏，身上骤然升腾起了紫金色的烈焰，九天之上，金色的锋芒大势显化出来，瞬间笼罩了整个紫霞宗。

　　“紫霞宗宗民听令！”

　　浩荡的声音瞬间传遍了整个紫霞宗，无垠的大势震荡，将这声音传入了每个人耳中。

　　“诸天先辈护佑，我紫霞宗，宗龄一千六百六十三岁，得获金天令，明日起，举宗迁往金天界，诸天有道，紫霞永存！”

　　这刹那间，整个紫霞宗宗域，诸多宗民的身上，同时升腾起了一股无形的大势，这两百万道大势汇聚成流，瞬间冲入了九霄之上。

　　轰隆隆——

　　闷雷炸响，瞬间驱散了漫天雪云，璀璨的金芒落下，铺洒了整个紫霞宗。

　　眼中似乎见到了漫天金芒，但是随即，一股虚弱感袭上心头，将目光收回，陆清重新盘坐下来，运转起剑魂经，修复起消耗的心神。

　　剑魂经，完整的剑魂经乃是属于鬼界的魂魄心法，之前陆清得到的，那一套地阶剑元功，只是附加的而已，完整的剑魂经，只有当初炼魂诀的部分。

　　心中默念着心法口诀，一道道玄奥的语句在心中流淌，完整的剑魂经，其玄奥精深程度，比当初的炼魂诀还要高上一筹，仅仅是七天的工夫，识剑便缩小回了千丈大小，里面的许多杂质都被炼化了出来，整个识剑变得无比的纯净晶莹，上面纯白色的锋芒之气吞吐，似乎也变得精纯了许多。

　　整个千丈的识剑如今凝若实质，磅礴的魂识力量在其中酝酿翻腾，散发开来，方圆两千里的大地尽皆映入了魂识之中，纤毫毕现。

　　七天的时间，终于让陆清吸收炼化了那一杯鬼茶蕴藏的所有的魂魄之力，七天的时间，识剑已经凝练到了一个瓶颈，想要再有所突破，却是需要水磨的工夫，依靠时间来慢慢地打磨。

　　而这七天的时间，就算陆清没有刻意去推演，对于风雷法则的领悟，也已经逐渐地圆满起来，仅仅七天的工夫，依靠着强大的魂魄之力，法则领悟简直是以惊人的速度在脑海中贯通，这样再有了七天的时间，陆清感到，自己的法则领悟，只需要再有半个月的时间，便能够圆满起来。

　　风雷法则，如今虽然还有着风雷的雏形，但是内里的东西却早已经脱离了天道，可以说，如今的风雷法则，已经处在了天道之外。

　　风主速，雷主破，唯快不破，唯坚不破！

　　至如今，陆清对于这风雷之极，已经有了清晰的领悟，将这一切与剑道相印证，陆清发现，之前的自己，还是走了不少的歧路。


第八十四章 静修，以神御剑！

　　看着眼前的清湖，陆清嘴角露出了一抹微笑，剑指缓缓地向前点出。

　　嗡——

　　刹那间，在那一条雀跃出湖面的鬼鱼身上，泛起了一层紫白色的法则神光，即刻，一层古怪的波动扩散开来，既而，那鬼鱼竟是微不可查地缩小了一圈。

　　噗——

　　一道轻微的声响，随即，在那鬼鱼身后，一道尺许方圆的洞虚空间扩散开来，将其一下子吞噬了进去。

　　摇了摇头，陆清自语道：“这法则的威力还是小了，凭借我如今的魂识力量，还只能做到这一点，等到能够依靠法则直接将其返回成本源虚无，还不知道需要多少的时间。”

　　说着，陆清剑指在虚空中一划，一道黢黑的空间乱流顿时如同长蛇一般缠绕到了其剑指之上，心念一动，这空间乱流直接化成了一柄丈长的古剑，然而在下一刻，这空间乱流便又回复到了长蛇的模样。

　　“还差一点。”

　　右手剑指再次划动，这一次，却是一道漆黑的洞虚空间在剑指前游动了起来，漆黑的洞虚空间，黝黑深邃，似乎要将一切的光芒吞噬进去，左手剑指一抹，即刻，这一道洞虚空间便化成了一柄洞虚神剑，随着陆清的剑指指引，在虚空中穿梭起来，并施展开了一套剑法。

　　云别月沉、天裂鱼白、大日如轮、云光倒映、金粼霞蔚、晨星隐月、天幕日开、金阳向雨、流光细缕、云开雾散，残云破晓，紫气东来，旭日东升！

　　十三式旭日十三剑在陆清的引动下，那洞虚神剑完全施展了出来，但是诡异的，在其经过的虚空，没有什么物事被吸引吞噬，但是只要其碰触过的东西，仅在瞬间便湮灭成了虚无。

　　这洞虚神剑，已然完全脱离了陆清的手掌，自动地在虚空中施展起来。

　　以神御剑，剑魂境大师踏入剑宗之境后接触的剑法境界，到了如今的陆清手里，到现在，才真正达到了大成之境。

　　此刻的陆清，心神已经完全沉入了面前的洞虚神剑中，这每一招，每一式，都意如臂指。

　　魂识张开两千里，在这两千里的空间中，陆清有把握，哪怕敌人是在千里之外，他也可在动念间取其性命，凭借着风雷法则，虽然不能在瞬间将两千里的虚空全部化成洞虚空间，但是他的神剑，如今依附着心神，却是可以动用风雷法则瞬间出现在这两千里的空间之内。

　　如今的陆清，方才是达到了以神御剑，杀敌于百里之外的境界，之前的他魂魄不圆满，法则没有悟通，心神不能完全沉入虚空之中与神剑相合，自然以神御剑，也不能做到意指臂使，甚至距离远了，心神还无法达到，掌控也减弱了。

　　但是之前饮了一杯鬼茶，陆清的魂魄终于达到了鬼界所谓的剑皇圆满之境，心神也随之壮大了数十近百倍，两千里之内或许有些夸张，但是千里之内，却能真正意指臂使，以神御剑，却是超出了鬼界之外的诸多剑皇大师的程度。

　　至于剑皇大师，陆清见识过这许多人，都没有人施展这样的神通，一来是无法意指臂使，魂魄之力不强，心神不够，遇到同阶大师根本不起作用，用出来只会是贻笑大方，二来，对于修为不如的大师或剑者，剑皇大师有着更多更简单的手段，如果以神御剑，就显得有些哗众取宠了。

　　剑者，特别是达到了剑魂境的大师们，都已经明了了自身，交手，自然是全力以赴，少有一些自视清高，故作风骨之辈。

　　更何况，剑神大陆诸多剑皇大师，说不得也没有人会有陆清这样的际遇，一身的魂魄之力也达到了所谓的剑皇圆满之境，心神强大无比，千里之内，意指臂使。

　　倏而，陆清右手一挥，那虚空的洞虚神剑顿时消散了开来。

　　“大人！”园门外，袁苦的声音响起。

　　“进来。”

　　“大人，巡部传来了消息，让大人去巡部大殿一叙。”脸上带着恭敬，这袁苦静立在一边道。

　　点了点头，如今的他，已经几乎达到了剑魂境能够达到的巅峰之境。

　　一步跨出，瞬间，陆清便消失在了原地。

　　眼中透着敬畏的目光，一直到陆清消失了数息后，这袁苦方才转过身去，将摆放一边石桌上的清茶撤去。

　　巡部大殿。

　　古天伦端坐在大殿正中，俯视着下方的十人，此刻，灵都的十二位巡主，已经基本上到齐了。

　　“陆巡主到——”大殿外，传来了巡守的声音。

　　即刻，陆清便从大殿外走了进来。

　　“陆巡主请入座。”古天伦眉头微皱，但还是微笑道。

　　说来，这半月之中，邀请陆清赴宴的人中，也有他，但是陆清的态度，却是让他这作为巡部之首的殿主也吃了闭门羹。

　　不说他，便是在场的十名巡主大师，也都是用凝重的目光看着陆清，似乎想要看看，这新晋的巡主到底有着多大的架子。

　　对于这些人的心思，陆清自然是心知肚明，但是他本来就心不在此，对于这些人的心思，自然也就睁一只眼闭一只眼，当即便坐到了自己的位子上。

　　“好了，既然人已经齐了，那我们就出发吧。”古天伦沉声道，“上一次，我们灵都只是排到了十大主城的第八名，虽然作为鬼界与外界的接壤之地，死气淡薄，影响了我们的魂魄纯净和修炼速度，但是我们灵都既然能够作为鬼界对外的门户，自然要万事都坐到尽善尽美，这一次论剑大会，不求魁首之位，但求能够入得前三席，不知道各位有何话说。”

　　“以殿主如今的修为，剑皇阶下，怕已经是难逢敌手，殿主已经两届没有参加了，这一次，想必殿主一定能为我灵都争得那魁首之位。”却是坐于下首首位的司马天朗声道。

　　“司马巡主客气了，十大主城藏龙卧虎，古某怎敢窥视那魁首之位，不过那前三之位，古某这次提前出关，却是要去争上一争，已经有数届了吧，在这样下去，说不得再过几届，便连金魂城和阴魂城，都要爬到我们灵都的头上。”古天伦冷声道。

　　“不错，殿主你闭关的这七年，我们灵都的论剑名次一再下滑，便是金魂、阴魂两城的那些井底之蛙，也都有些不把我们放在眼里了。”另一名中年巡主沉声道，陆清注意到，此人也是众人当中少有的剑宗强者，这魂魄之力的强大，并不比之前的他来得弱。

　　而如今，修炼了完整了剑魂经，魂魄之力更是达到了剑皇圆满之境，便是那古天伦，也再难以看出他的魂魄修为了。

　　“倒是让陆巡主见笑了，”这时，古天伦却是将目光转向了陆清，“不过，这也是陆巡主第一次参加我十大主城的论剑大会，我相信，陆巡主到时候一定能够取得不错的名次。”

　　听到古天伦专门与陆清说话，除了之前与陆清交手过的司马天，以及当天在场的另一名老者，其它九人都是露出了一抹嘲弄之色，便是下九狱又如何，我十大主城的巡主级强者，也不是随便捏的柿子。

　　“好了，各位随我出发吧！”古天伦当即站起身来，朝着大殿之外走去。

　　城西的方向，有着一座高大的石台，石台的地面上，篆刻了无数诡异的符文，这许多的符文，陆清没有一个认识的，但是甫一看去，却似乎蕴藏着诸多玄奥，等到想要仔细探寻之时，那玄奥的感觉却又在刹那间散去。

　　奇怪，这些符文到底有着怎样的力量？陆清心中暗道。

　　在这十丈左右的石台旁，同时有着二十名巡卫镇守，此外还有两名巡守坐镇，此时见到古天伦十二人落下，顿时露出了恭敬的神色。

　　“属下见过殿主，诸位巡主。”

　　“城主大人已经去了。”古天伦轻声道。

　　“城主大人已经先一步去了。”其中一名巡守躬身道。

　　“好，给我们开启阵图吧。”

　　“是——”

　　即刻，从那巡守的手中，射出了无数道魂魄金光，这魂魄金光同时化成了无数个与那石台上的阵图一模一样的符文，镶嵌了上去。

　　嗡——

　　一股磅礴的洞虚之气自这石台上扩散开来，随即，一方丈宽的洞虚空间显化出来。

　　“各位，走吧。”

　　踏入了这洞虚空间中，陆清便发现，那阵图的作用，便和洞虚剑阵是一样的，只是依靠着一股莫名的力量将洞虚空间打开，至于是什么力量，陆清无法理解。

　　这鬼界，到处透露着神秘，便是刚刚接触了一些东西，怕也只是冰山一角，陆清心中思量着，同时提高了警惕。


第八十五章 十鬼剑塔

　　洞虚通道，如今的陆清悟通了超脱的风雷法则后，便已经明了了。

　　洞虚通道，与其说是通道，不如说是被无尽压缩了的一条洞虚空间，这洞虚空间可能横亘数万里，可能绵长数十万里，也有可能只有数千里，但是，在经过剑阵的压缩之后，便化作了仅仅数百丈，乃至数千丈的洞虚通道。

　　乃至如今的陆清有把握，只要有阵材，和洞虚剑阵的阵图，他就能有把握将其布置出来。

　　嗡——

　　踏出洞虚通道，入眼的，便是一座座足有千丈高的剑塔，这一座座剑塔成巨剑状，塔身上有着一个个圆形的孔洞，这些孔洞中，便如同一个个洞天，摆着桌椅，端放着盆景香草，鬼兽香炉。

　　一名名身着青色铠甲的剑者坐于其中，总共十座剑塔，没有缝隙，合成了一个浑圆的形状，在里面，有着一块五里方圆的空地。

　　这每一座剑塔形状都有所不同，在最顶层，是一层宽阔的剑柄平台，上面玉桌玉椅，端坐着十余名不等的金色铠甲的剑者，为首的，则都是一名身着金袍之人，那金袍上，绣有狰狞鬼兽，自有一番凶煞威严之气散发出来，联合镇压着这一片虚空。

　　“十座剑塔，只有巡守才可以上去，论剑大会，我们也不是耍猴给一般鬼民看的。”古天伦轻声道，所有人知道，这是说给陆清听的。

　　“最顶层，是十大主城的城主，还有我们巡主的地方，论剑大会，是以最强者排名次，也就是说，就算是所有人都输了，但只要有一人成为魁首，那么这一主城也将成为这次论剑的魁首。”

　　魁首吗？

　　陆清目光微微扫视过那十座剑塔，这十座剑塔虽然看上去仅仅是用黑铁铸就的，但是凭借着真龙之眼，陆清隐隐地看出了一股阵势的痕迹，这十座剑塔，似乎便是一座巨大的剑阵！

　　好大的手笔！

　　同时，陆清的目光也微微地扫过了那十座剑塔的顶层。

　　那十名金袍人，拥有的魂魄之力都达到了剑皇阶，不过似乎是因为境界的原因，他们的魂魄之力都没有达到剑皇圆满的程度。

　　事实也是如此，十名城主的修为，最高的，也只是三劫的样子，这是唯一一名魂魄之力接近剑皇圆满的人。

　　就算如此，如今得到了完整剑魂经的陆清，一身的魂魄之力不但强大无匹，而且剑魂经的玄奥，只要不是他刻意放出魂魄气息，就没有人能察觉出他真正的魂魄修为，当然，剑魄宗师能否感应出就不知道了。

　　不过，他那蕴藏着锋芒之气的目光还是引起了几名城主级强者的注意。

　　“咦——”

　　几乎是瞬间，陆清就同时听到了几道惊咦声。

　　“古殿主，那小兄弟，就是新晋的陆巡主了吧？”正对着众人的一座剑塔之上，一名金袍中年轻声道，而在这剑塔顶层，也就只有他一个人。

　　“回城主，正是陆巡主。”古天伦应一声，随即，十二人御空而起，落到了顶层之上。

　　“城主。”古天伦躬身道。

　　“呵呵，这一次有古殿主出手，我就放心了。”这灵都的城主是一名二劫剑皇，身上的阴煞死气几乎凝成实质，只不过这阴煞死气并没有显化在虚空中，陆清估计，应该是被这人给炼化了，炼化阴煞死气，就算是修炼阴煞剑气的剑者，怕也是无法收敛其形，这应该也是作为魂魄存在的鬼的神通了。

　　传承了完整的剑魂经，对于鬼和魂魄之说，陆清也有了一些了解和体悟。

　　鬼，本来失去了生气，自然只剩下了死气的存在，而死气天生与阴煞之气亲近，自然能够完美的融合炼化，而活人去修炼的话，不但与本身的生气相冲，还会损伤寿元。

　　想到当初那君莫图喝死茶，便是需要平衡体内积累的死气，从而不被磨灭了体内的生死，长生不成，反而提前陨落。

　　心中神思电转，而在此时，那灵都城主的目光也落到了陆清的身上。

　　“听说陆巡主是来自下九狱，这一身的敛息工夫可是十分的精深，便是本城主也是无法看透，想来陆巡主的实力一定是颇为不凡了。”这灵都巡主语带笑音，但是听在陆清的耳中却是有些不舒服。

　　此人的城府极深！

　　仅是瞬间，陆清便做出了判断，这人的话中有话，第一次见面便是如此，实在不是一个爽利之人，却不是他所喜好的。

　　尽管如此，他还是淡然应道：“城主客气了。”

　　“呵呵，陆巡主不必谦虚，之前我可是听古殿主说了，你仅仅一拳便击退了司马巡主，司马巡主，在我灵都实力可是能够排入前三的，陆巡主不必自谦啊，要知道，我鬼界，可是以强者为尊的，那些活人的谦虚，却是不需要的。”

　　点了点头，陆清却是没有说话，活人的谦虚不需要，但是这城府却是越加的厉害了。

　　似乎是察觉到了陆清的心意，这灵都城主眉头微皱。

　　“城主见谅，陆巡主初来乍到，想必是从下九狱刚刚脱离，还没有适应我灵都的水土，所以有些生疏了。”

　　“原来是这样，呵呵，古殿主不用客气，都坐下吧，这一次，听说界主他老人家可是拿出了好东西出来了。”

　　“什么！”

　　几乎是同时，古天伦十一人低声沉呼道。

　　“界主大人也被惊动了？”古天伦几乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　“不错，也不知道是不是界主适逢其会，刚好从闭关中醒来，这一次，却是在这十鬼剑塔降下了三颗灵魂金珠，一件魂魄剑甲。”

　　“魂魄剑甲，可是能够护住魂魄本源的魂魄剑甲？”古天伦沉声道。

　　“不错，这一次，可是连本城主都心动了，魂魄剑甲，便是我们十大城主都没有一件，传闻，只有进入十八层地狱中厮杀才能够得到，不过十八层地狱实在是太过艰险，便是我们十大城主进入其中，上九域没有对手，也没有值得出手的东西，而下九狱太过凶险，九大鬼帝坐镇，我们进去十有八九会陨落，但是偏偏，魂魄剑甲只有这下九狱才拥有。”那灵都城主感慨道。

　　说到这里，他将目光转向了古天伦：“古殿主，断某一向待你如何？”

　　古天伦微微一愣，随即道：“城主待我亲如兄弟，当初不是城主，天伦早已经死在了外面的剑者手中。”

　　“好，那断某这次想要你让与断某一件东西。”

　　“魂魄剑甲！”

　　“不错，”那灵都城主点了点头，“魂魄剑甲十大主城只有这一件，只要古殿主将其让与我，我愿意用三颗鬼树凝结的魂魄金珠交换。”

　　三颗鬼树凝结的魂魄金珠！

　　古天伦一怔，却是心中苦笑，魂魄剑甲的珍贵，又岂是三颗魂魄金珠能够比拟的，就算是鬼树凝结的，也远远比不上这魂魄剑甲对于魂魄的作用，他们已经是鬼，一身的血肉，也是魂魄凝结的，这魂魄剑甲，与一般的鬼甲不同，不但有着惊人的防御能力，传闻能够抵御剑魄之下任何剑式法则，最重要的，是能够在魂魄本源处形成防护，这样一来，就可以避免许多剑道神通对于魂魄本源的伤害，许多时候，比斗厮杀起来也能够放开手来。

　　至于魂魄金珠，哪怕是鬼树凝结的，对于如今的他来说，也是没有用处的，本来他的境界就没有剑皇阶，这魂魄金珠也无法炼化，就算能炼化，一颗也足够了，多了也没有什么用处，如何能够与魂魄剑甲的价值相比。

　　“城主玩笑了，十大主城卧虎藏龙，天伦并没有把握成为那魁首。”

　　脸上笑意微敛。

　　“断某只是假设而已，如果古殿主你成为了魁首，我灵都也是扬眉吐气的。”

　　略微一迟疑，古天伦便道：“到时候，天伦自然会与城主交换的。”

　　“好，好，古殿主之义，断某铭记在心。”

　　眉头微皱，此刻，陆清对于这灵都城主，却是生出了不小的厌恶之意，此人不但城府极深，而且以势压人，实在不是一个上位者应该有的御下手段。

　　不过这些对他来说，都不重要，这鬼界的一切，对于以后的他来说，也只不过是人生当中诸多历练之中的一片精彩的记忆罢了。

　　诸人坐下，陆清也注意到，这些巡主对于之前那城主的做法都没有丝毫的反应，似乎事不关己，并没有多少的关心，这让陆清有些领悟，看来，这鬼界，却是与人道的行事准则有些相像。

　　一样的强者为尊，一样的实力至上。

　　即刻，十座剑塔之上，又陆续来了不少的人，陆清粗略估算了一下，这剑塔中的巡守级强者，竟然有着数千之数，数千巡守，换做外面，便是数千剑主准大师，还是那种魂魄之力强大，魂识强大的剑主准大师，除此之外，顶层之上，十大主城的诸多巡主，也都相继来齐了，一股压抑的气氛开始弥漫开来。


第八十六章 诡秘气氛

　　正南方的剑塔之上，一名金袍老者站立起身，这名老者，正是陆清注意到的一名三劫剑皇。

　　“诸位，人都已经到齐了，那我们就开始吧，十鬼剑塔，封！”

　　随着这老者话音一落，自这十座剑塔上，同时透出了一股耀眼的金芒，这金芒并不刺眼，只是同时散溢着一层凌厉的锋芒之气，这锋芒之气冲天而起，在这十座剑塔上空凝成了一只古怪的鬼兽模样，灿烂的金芒闪动，这鬼兽即刻便如同积雪一般融化开来，在这十座剑塔上空笼罩了下去。

　　随即，十座剑塔便被一道金色的光幕护在了其中，真龙之眼望去，目光触及这光幕，瞬间，陆清身子一晃，旋即收回了目光。

　　天阶剑阵！

　　心中一凛，陆清自衬，如今不但是修为境界近乎剑皇圆满，便是连魂魄之力也达到了剑皇圆满之境，真龙之眼，已经达到了剑魂境的巅峰，地阶剑阵，已经无法阻碍分毫，现在唯一能够阻碍他真龙之眼窥视的，也只有天阶剑阵了。

　　“呵呵，灵城主这次是势在必得了？”

　　“岂敢岂敢，大家各凭本事罢了。”那老者朗声笑道，同时扫视了一周，在他的目光下，除了少有的几名城主之外，其他人都是承受不住，将目光转了过去。

　　看着这老者，陆清知道，这是这十大主城之一，乾元城的城主，而乾元城，则是上几届论剑大会的魁首。

　　陆清心中一动，这一次的论剑大会，怕是要有一番龙争虎斗。

　　同时，陆清身上的战意也是熄灭了几分，这一眼望来，竟是没有对手可寻，便是那十大城主，也就那灵姓城主能够让他稍微注意，然而，想要激起他全部的战意，却是不能做到。

　　缓缓地闭上双眼，身上的气息也收敛起来，陆清端坐在那里，就如同一块磐石，没有了一丝声息。

　　咦——

　　前方，灵都城主轻咦一声，目光朝着陆清看了一眼，见其闭目不动，随即便将目光转了回去。

　　“我十大主城的论剑大会已经有了多年的历史，自十大主城建立至今，已经有了数百届，这每一届的魁首中，都有不少人成为了城主级强者，这一次，同样也不会例外。”剑塔之上，那灵城主沉声道，每一个字，都传入了十鬼剑塔的每一个人耳中。

　　“依照名次排序，从最低的阴魂城开始，如果没有人要向前挑战，那么便从金魂城开始。”

　　“城主，我们——”剑塔之上，古天伦低声道。

　　“无妨，有古殿主在，相信，就算是那乾元城的灵雨，也不一定是对手。”灵都城主淡然一笑，端起了面前的茶盏，却是一副胸有成竹的模样。

　　“我阴魂城弃权。”这时，那端坐在左手剑塔之上的一名金袍老者沉声道。

　　“越城主，你可要想好了。”灵不群目光一凝，深深地看了老者一眼。

　　“我阴魂城弃权！”眉头一挑，那老者看向灵不群，却是冷哼一声，便起身离去。

　　而端坐着的陆清的却是心中一动，以他的魂魄修为，刚刚分明感到那越城主朝着他们这边看了一眼。

　　难道是——

　　心中猜测，但是这些，却不是陆清想管的。

　　十鬼剑塔，数千巡守，此刻也是议论纷纷，一城弃权，便是放到历届，也都是少有的事情，毕竟步入了巡主阶，达到了剑魂境，大师的威严已经上达九霄，通灵大地，自承不如人，实在是难以出口。

　　灵不群微微一怔，即刻，那阴魂城的剑塔之上，十余名巡主也都相继离去。

　　短暂的失神，灵不群脸上便重新挂起了微笑：“越城主的脾气还是这样，那金魂城便自动归入第九名，不知道金魂城可要进行挑战？”

　　说着，灵不群的目光转向了陆清等人右手边的剑塔之上。

　　“我金魂城弃权！”一名金袍中年站立起身，同时闪身离开了剑塔，却是不给灵不群开口的时间。

　　冷哼一声，这一刻，灵不群才是真正有些恼怒起来，场面一时间有些沉闷了起来。

　　目光环视一周，灵不群开口道：“这论剑大会，乃是界主定下的，非是我灵某人设立的，如果有哪一个心存不满的话，大可以去求见界主，如果再如此的话，休怪灵某人不念同僚之情，这手中的神剑，却是很久没有沾染魂魄金珠的珠液了！”

　　灵不群的话很重，但是在场的七城城主却是一声不吭，他们都知道，灵不群这样说，便是真的动了真怒，如果这时有人去触怒他的话，那便只有一个下场，那就是陨落。

　　作为十大主城第一强者，灵不群拥有这样的实力。

　　十鬼剑塔，顶层下方的孔洞洞天里，诸多巡守噤若寒蝉，剑皇大师的怒火，还是城主之间的较量，又如何是他们能够承受的。

　　尽管如此，每届论剑大会，诸多巡守都会到场，能够时常在巡主以上强者的威严下凝练意志，对于他们剑道修行，乃至是魂魄的凝练，都是有着不小的好处的。

　　“那么，接着就到了灵都了，断城主，你灵都难道也要弃权吗？”灵不群沉声道。

　　站起身来，断城主轻笑一声，道：“灵城主说笑了，我灵都虽然不才，但是论剑大会却是不会退出的。”

　　“那好，”灵不群的面色稍转，“灵都上届排名第八，如今能够挑战的，便是第七名的含冤城。”

　　点了点头，断城主重新坐下。

　　“古殿主，出手吧。”

　　“是！”站起身来，古天伦原本苍老的身形，在这一刻骤然间变得无比凝实起来，不错，就是凝实。

　　这种变化，便如同土石在向着金铁转变，乃是一种质的变化。

　　咻——

　　身形一晃，古天伦的身体在虚空中凝出了九道实影，出现在了中央的石台之上。

　　这石台上，也被剑阵布上了一层灿烂的金色光幕，石台升起有六百多丈高，在场的皆是巡守以上的强者，这样的距离，皆是能够清晰入目。

　　“古天伦！”一方剑塔之上，含冤城城主厉苍生沉声道，“没想到，你真的已经破关而出了，相比，不久之后，你便要渡雷劫了吧。”

　　“多谢厉城主夸奖。”古天伦目光平淡，却是宠辱不惊，多年的心境，已经十分的坚固了。

　　“雷劫一过，便是剑皇大师，也就是城主级强者，到时候，古殿主也有实力竞逐城主之位了。”厉苍生脸上露出了一抹玩味的笑容。

　　这时，陆清感应到，身前的断城主，却是心神颤动了几下。

　　“厉城主说笑了，城主们都是身经百战之辈，古某怎敢妄想，何况十大主城在各位城主的领导下蒸蒸日上，就算是上九狱，也已经被我们攻占了下来，如此作为，古某实在不敢相比。”

　　“古殿主谦虚了，”厉苍生深深地看了古天伦一眼，随即道，“我含冤城认输。”

　　认输！

　　十鬼剑塔，诸多巡守准大师皆是心中一叹，这样，又是少了一城了，还未开始，便已经有三城结束了论剑。

　　但是其中有识得古天伦的巡守则是心中惊喜，他们可是知晓古天伦的威严的，如果不是七年前闭关，灵都最起码也能获得前三的地位。

　　毕竟当初，古天伦便已经为灵都获得了两次魁首，三次次席的地位，如今七年过去，以其即将步入城主级的实力，怕是魁首之位，十有八九便是他的了。

　　“厉城主认输了，”灵不群淡笑一声，“厉城主倒是好眼力。”

　　“灵城主也不差，厉某可是从来不做不用之事。”厉苍生拿起玉桌上的茶盏，朝着灵不群敬乐敬，便将目光转到了另一座剑塔之上。

　　“下面，就是排名第六的奈何城了。”

　　“我奈何城也认输。”

　　“幽冥城。”

　　“我幽冥城也认输。”

　　不知是古天伦的实力镇压了全场，还是各大城主早已经商量好的，一直到了排名第二的坤地城，方才有一名青年从剑塔上跃下，落到了石台之上。

　　“坤地城，幽炎剑皇甫岩！”古天伦的目光变得凝重起来，看着面前的青年，丝毫没有因为对方的年纪而生出半分的小觑，至少他知道，面前这青年的年纪，可不是外表的那样，此人天赋异禀，堪堪接引了令鬼不喜的真炎之气，融合死煞之气成就了罕见的幽炎剑气，这幽炎剑气，便是在十大主城之中，也是足以排到前三的强大剑气，只因其尚未步入剑皇阶，行属法则未显，是以排名只是屈居第三。

　　但是在巡主级大师的眼中，只要这皇甫岩步入剑皇阶，幽炎剑气，便会真正夺得魁首之位。

　　依靠魂魄之力感应着石台上的一切，剑魂经运转，就算没有放出魂识，陆清也能够在脑海中清楚地勾勒出两人的身形。


第八十七章 古天伦的实力

　　石台之上，金芒铺地，古天伦看着面前的皇甫岩，身上逐渐响起了一道浑厚的剑吟声。

　　吟——

　　即刻，皇甫岩整个人身子一沉，身上浮盈起了一层暗红色的火焰。

　　“重水剑气果然不凡，居然被你融入了天道之力中。”皇甫岩沉喝一声，身上暗红色的真炎闪动，虚空中顿时响起了噼啪的灼烧声。

　　吟——

　　一道古怪的剑吟声在皇甫岩身后响起，即刻，一柄百丈高的暗红色剑意虚影显化出来，冲天的剑吟声同时夹带了一道诡异的声波，向着四周扩散而去。

　　嗡——

　　十鬼剑塔之上，那纯金色的光幕顿时发出了呲呲的声响，仿佛是炽烈的毒液一般，那光幕顿时被腐蚀了薄薄的一层。

　　石台之上，古天伦身形一晃，脸上瞬间苍白了起来。

　　就是现在！

　　眼中精芒闪动，刹那间，自皇甫岩身上，一道暗红色的剑罡爆发，宛若火焰燃烧，皇甫岩整个人顿时消失在了原地。

　　咻——

　　一柄暗红色，剑柄处有狼口吐刃的金天级神剑刹那间出鞘，暗红色的幽炎剑罡上，蒙着一层淡淡的纯金色的魂魄金光，连绵的剑式划动，很快，一条巨大的，暗红色的蛟龙显化出来，这蛟龙足有两百丈长，硕大的蛟首扬起，幽炎剑罡在蛟身游动蹿腾，浓郁的魂魄金光同时笼罩在上面。

　　虚空中一道清晰的金色波纹自那蛟口中吐出，在古天伦面色骤变之时再次冲击到了身上。

　　轰——

　　蛟龙摆尾，巨大的剑罡大尾凌空朝着古天伦扫去。

　　嗡——

　　在这暗红色的巨尾前，一圈清晰的空间大浪扩散开，撞击到了周围的阵幕之上，荡起了淡淡的涟漪。

　　“古天伦！”剑塔之上，断城主目光微凛，但是脸上却丝毫不见急色，连带着周围的司马天等人，脸上也是十二分的平静。

　　双眼睁开，落到古天伦的身上，刹那间，自古天伦身上，骤然间浮盈起了一层纯金色的剑甲，这剑甲似乎完全是由魂魄金光凝成，尚且处于虚幻之中，但是面对着那袭来的金色波纹时，却只是剧烈地晃动了两下便平息了下来。

　　咻——

　　下一刻，古天伦的身形一晃，刹那间在原地一连出现了八个古天伦，每一个古天伦都是一样的表情，手中的神剑舞动，灰色的重水剑罡在虚空中穿梭游动，几乎在瞬间就凝聚成了一只硕大的狰狞巨龟。

　　灰色的巨龟从天而降，直接将那蛟龙镇压在了石台之上。

　　嗡——

　　剧烈的金芒扩散开，那暗红色的蛟龙已然烟消云散，而虚空中，那狰狞的巨龟却是依旧存在，只是其身形与之前相比，足足缩小了数十倍，只有十数丈大小了，但是那龟首的灰色独角，依旧静静地指在皇甫岩的眉心处，只有寸许远，便可以直接刺下。

　　神剑挥动，巨龟消散在虚空之中，古天伦看着面前的皇甫岩，轻笑道：“皇甫巡主，承让了。”

　　苦笑着摇了摇头，皇甫岩道：“古殿主无须客气，古殿主的手段，当初没有见识到，如今却是一睹风采了，重水行属领悟到古殿主如今的程度，实在是难有人及了，不过古殿主，你还是听我一句，不要再挑战乾元城了。”皇甫岩说完，便闪身回到了剑塔之上。

　　十鬼剑塔，诸多巡守有些措手不及，那两大法相剑式交手的刹那，魂魄金芒爆发，实在是少有人能够见识到其中的玄奥，便是巡主也难，不用说他们这些巡守了。

　　而陆清，便是那少有的几人之一，刚刚，古天伦便是依靠着那魂魄的防御神通，抵住了那皇甫岩的魂魄攻击，然而以重水行属反向提升速度，以及镇压皇甫岩的行动，这才使得皇甫岩心神分开，剑式被镇压，便是连躲，也没有来得及躲。

　　“古殿主果然不同凡响！”灵不群朗笑道，同时捋了捋斑白的胡须，道，“古殿主可以恢复半个时辰，再决定要不要再次挑战我乾元城。”

　　也没有推辞，当即古天伦便盘坐了下来。

　　剑塔之上。

　　“城主，古殿主可有胜算？”司马天出声道。

　　“古殿主的胜算？”断城主沉吟了片刻，“此刻还难说，按道理，古殿主如今即将渡雷劫，一身的下品法相剑式虽然不到中品，但是也相差无几，与那乾元城的灵雨相比，应该是没有多少的差距，那灵雨虽然修炼天风剑气，速度极快，但是以古殿主之前的重水行属的领悟运用，速度应该不在其之下，难说啊！”

　　此刻的陆清，已经睁开了双眼，目光朝着那灵不群身边看去，此刻，一名年约二十芳华的美丽女子正静静地端坐在玉椅之上，一柄青白色的金天级神剑负于身后，身上白色的紧身武衣将其玲珑的身姿全部展现了出来，却是巡主当中少有的女子。

　　而此女，正是上届乾元城取得魁首之位的灵雨，初一看去，此女也就是剑宗巅峰的修为，但是不知为何，陆清总感到有些隐约的感应，即刻，真龙之眼在剑魂经的遮掩之下朝着其身上看去。

　　果然！

　　刹那间，陆清心中微震，但是脸上的神色却是波澜不惊，没有多少的变化。

　　“陆巡主，不知道你有什么看法？”突兀的，那断城主的声音响起，陆清方才注意到，此刻司马天等人的目光都汇聚到了自己的身上。

　　“难——”

　　“呵呵，陆巡主也认为难以判断吗？其实还真是不好说啊。”断城主感叹道，随即将目光转了过去。

　　也没有解释什么，陆清的难字，自然不是这断城主理解的意思，但是说出来，又有什么意义呢？本来事不关己，说出来，不过是图惹目光，哗众取宠罢了。

　　半个时辰不到，古天伦便站起身来。

　　“怎样，古殿主，你可还要继续挑战？”灵不群微笑道。

　　目光朝着旁边微移，古天伦身上升起了一股强大的战意，伴随着这股战意的，是一道浑厚沉重的重水剑意。

　　吟——

　　沉闷的剑吟声响起，意思已经很明显了。

　　咻——

　　几乎是刹那间，诸多巡守还没有反应过来，那石台上，已然多出了一道玲珑的身影。

　　“天风移空步！”

　　陆清不少的巡守惊呼起来，显然，这灵雨的步法在十大主城中颇为出名，也的确，直到两息之后，在那灵不群旁边，那一道凝滞的身影才缓缓地消散了。

　　这速度，一息之间，怕是已经达到了二十里的惊人距离。

　　“好快的速度！”而在那灵雨动弹的瞬间，断城主沉声道。

　　“怎么，城主，古殿主他——”司马天迟疑道，显然，他也看了出来。

　　“不错，这灵雨的速度，比想象中的还要可怕，就算古殿主以天道之力融合重水镇压，但毕竟不是法则之力，难以持久，凭借那灵雨的速度，就算被镇压了，这速度怕也会比古殿主快上不少。两人境界相差不多，几乎相同，这速度之差，怕是足以决定胜负了。”

　　“城主，这样就下结论会不会为时过早？”司马天低声道。

　　摇了摇头，断城主道：“现在也说不清了，古殿主神通不凡，能够取胜也说不定。”

　　此刻，在断城主等人的眼中，那灵雨，依旧只是剑宗巅峰的境界。

　　石台之上。

　　古天伦目光变得无比的凝重起来，看着面前的灵雨，灰色的重水神剑紧握在手中。

　　“灵雨，三十三岁，剑宗巅峰，修炼天风剑气，法相剑式天风凌霄剑！”

　　脸上波澜不惊，灵雨同样看着面前的古天伦道：“古天伦，七十八岁，剑宗巅峰，修炼重水剑气，法相剑式，沉水龙龟剑！”

　　“能被灵姑娘记住，古某足以自傲了。”古天伦淡然道。

　　“动手吧，不然你不会有机会的。”灵雨秀目微抬，樱唇中冷音迭出。

　　眉头微皱，古天伦道：“灵姑娘怕是太过自信了吧，须知道天外有天，人外有人。”

　　“动手吧。”没有回答，灵雨依旧冷声道。

　　此刻，除了灵不群等人外，其它几座剑塔之上，几名城主的眉头都是微微皱起。

　　这灵雨好大的架子！

　　“既然如此，古某就不客气了。”

　　咻——

　　刹那间，古天伦的身形一晃，同时化成了八道身影，巍峨的天道之力降临，伴随着重水之气瞬间镇压在了那灵雨的身上。

　　灰色的重水剑罡在虚空中穿梭游动，几乎在瞬间就再次凝聚成了那硕大的狰狞巨龟，这巨龟的凝结速度，甚至比之前还要快了许多，显然之前面对那皇甫岩前，还没有动用全力。

　　昂——

　　一道磅礴的怒嘶声响起，那灰色的巨龟足有三百丈大，高大厚实的龟壳生长着一根根倒刺，上面重水剑罡游动，牵引出了一道道水样的空间大浪。


第八十八章 天风法则

　　嗡——

　　惊人的剑吟声响起，这灰色巨龟以雷霆之势朝着灵雨镇压下去。

　　然而，面对着这惊人的一剑，灵雨的身形虽然因为重水之气的镇压而微微地晃动了数下，但是目光神态却是镇定自若，仿佛面前的一切如同土鸡瓦狗一般，不能让她生出丝毫的战意。

　　呼——

　　这一次，几座剑塔之上，除了乾元城之外，几名城主，数十名巡主同时站起身来，看向了场中的灵雨。

　　不躲！

　　灵雨的嘴角，此刻却是露出了一抹冷笑。

　　嗡——

　　天地之间，骤然响起了淡淡的嗡鸣声，宛若飓风呼啸，一层青白色的芒气自虚空中显化出来，刹那间便将那巨龟包裹了进去。

　　“镇！”娇叱一声，下一刻，那灰色巨龟便轰的一声破碎了开来，无数道重水剑罡爆射，将虚空划出一道道空间波纹，但是随即，便湮灭在了那青白色的芒气中。

　　“一劫剑皇！”

　　“是剑皇！”

　　这一刻，几名城主同时惊呼出声，断城主有些不敢相信自己的眼睛，脸上的脸色显得有些难看。

　　“她居然隐藏了修为，可恶，一定是灵不群！”断城主心中怒喝道，“可恨，魂魄剑甲，这灵不群一定是故意的！他想要巩固和威慑！”

　　“没想到，这灵雨竟然已经成为了城主级强者，步入了一劫剑皇之境。”

　　“是啊，如此，乾元城却是已经有了两名剑皇大师了。”

　　“两名城主级强者，乾元城怕是会成为真正的第一城了。”

　　“恭喜灵城主，生了一个好女儿。”厉苍生深深地看了灵不群一眼，开口道。

　　“不错，灵城主，我看令嫒，怕会成为我十大主城最有可能冲击剑魄境的剑皇。”坤地城城主地炎沉声道。

　　“各位谬赞了，小女不过是恰巧突破而已。”灵不群捋须笑道。

　　“呵呵，想必令嫒能隐藏修为，也是靠了灵城主的天蛇敛息诀吧？”断城主此刻却是脸上挂着微笑。看着灵不群道。

　　“的确如此，小女心性内敛，却是不喜张扬，所以我才将那天蛇敛息诀相传。”灵不群脸上波澜不惊，随即环视一周，“小女不才，如今占据魁首之位，如果没有弃权的哪一城还有人想要挑战的话，还请下台。”

　　灵不群的话清晰地传荡在十鬼剑塔之间，但是几座剑塔之上，却是悄无声息，灵雨的修为实力已经很明显了，巡主级强者，最多也就是剑宗巅峰的修为，一如之前的古天伦一般，但是剑宗到底是剑宗，还没能接触到法则之力，自然不及剑皇的威严。

　　石台之上，此刻的古天伦脸上露出了些微的颓败之色，但是同时又暗自舒了一口气，自刚刚灵雨动用法则，他便知道，他已经没有了任何的胜算，剑皇，与剑宗之间的差距，就好像剑主与剑王的差距一般，几乎已经达到了质的区别，只是剑皇阶依旧没有凝结剑魄，成就剑婴而已。

　　否则的话，剑皇阶，也不会被划入剑魂境之内，剑魂境，说来其实应该只有两阶而已，剑王阶和剑宗阶。

　　见不到有人下场，灵不群脸上也微微露出了一抹笑意。

　　剑塔之上，司马天等人看着回到面前的古天伦，只是轻轻地点了点头，便坐回了自己的座位之上，而那断城主也没有说什么，实力的差距，他无法找出任何的理由来责备古天伦。

　　魂魄剑甲，没有了！

　　然而，还没有等灵不群开口，便发现，几座剑塔之上的目光，又再一次汇聚到了同一个地方，而那里，正是古天伦所在的灵都剑塔。

　　“陆巡主，你——”看着站起身来的陆清，那断城主微微一愣，迟疑道。

　　也没有搭理这断城主，陆清当即脚步一跨，下一刻，便出现在了那灵雨的面前。

　　“好快的速度！”灵雨瞳孔一缩，看向陆清的目光微微地凝重了起来。

　　而除了几名城主之外，在场的诸多巡守，以及数十名巡主，只是听闻了一道淡淡的剑吟声，便失去了陆清的身形。

　　等到他们目光移动，却发现，不知何时，陆清已然站到了石台之上。

　　这速度！

　　众人知晓，速度达到了一定层次，便能够留下残影，残影之上，便是清晰的身影，身影越凝实，这速度自然也就越快，而像陆清这样，速度不弱于那灵雨，原地又不留下残影和身影的，却是第一次见到。

　　剑塔之上，灵不群眉头微皱，看着石台的陆清，似乎想到了什么，但是又有些惊疑不定。

　　“你很强，一定是隐藏了修为。”灵雨的目光清冷，这一刹那的凝聚，却是让陆清想到了什么，心中一动，却又很快被镇压了下去。

　　“我可以感觉到，你还没有动用全部的速度，但是，一定不会比我慢。”灵雨缓缓拔出了背后的青白色神剑，一层纯金色，无比纯净的魂魄金光浮盈在这神剑之上，融入了那锋芒之中，让人分辨不清，同时，自这灵雨的身上，也同时浮起了一层纯金色的魂魄金光。

　　全部觉醒！

　　陆清微微一怔，却是了解了这灵雨的资质，竟然同样达到了超越天才的境地。

　　魂魄金光的显化，在鬼界不但代表了魂魄的纯净程度，其多寡也同时代表了一人的资质，魂魄金光越多，便说明此人的资质越好，越精纯，便说明此人的悟性定然会越高。

　　而这灵雨，便是一名魂魄金光全部觉醒的人，魂魄金光，除非是有什么际遇，否则自踏上剑道的那一刻，便会显化注定。

　　魂魄金光，是魂魄的本源显化，其中的玄奥深沉，乃是鬼与人最本源的存在。

　　就如那李衣，之前，也正是看中了其觉醒了全部的魂魄金光，古天伦才会心生收徒之意，否则，随随便便一个小厮，便能够得到巡主级强者的青睐，这是根本不可能的事。

　　呼——

　　此刻，在那灵雨的身边，凌厉的天风法则镇压下来，在虚空中显化出了无数青白色的光点，一股冲天的剑吟声随即响起。

　　吟——

　　在那灵雨的身后，一柄五百丈高的青白色剑意虚影显化出来，只是相比与之前古天伦的剑意，这灵雨的剑意已经几乎凝实，磅礴的威势，在瞬间就让十鬼剑塔的诸多巡守屏住了呼吸，就算有天阶剑阵隔离，但是诸多巡守依旧能够感受到灵雨身上散溢的威压，这就是剑皇强者的威严，城主级强者的气势。

　　神剑似缓似急地劈下，那虚空中的天风法则汇聚而来，一道百丈长的天风剑罡自那神剑上延伸出来，融合了法则之力的天风剑罡撕裂虚空，一道极细的洞虚空间在剑刃上裂开，同时朝着陆清劈了下来。

　　感受着迎面而来的仿若飓风肆虐的威压，陆清的嘴角却是露出了一抹笑意。

　　天风吗？

　　即刻，陆清的右手抬起，剑指之前，一点青白色的晶芒飘飞而出，这一点晶芒微小如豆，但是却晶莹若水晶，一股蒙蒙的玄奥气息自上面传荡而出。

　　开始，这光点出现，而下一刻，就出现在了那落下的法则罡剑下。

　　噗——

　　瞬息间，灵雨只感到右手一轻，那罡剑之上的天风法则，竟然不受她的控制，一下子消散在了虚空中，便是本源的天风剑罡也是一模一样，而那一层唯一的浮盈在剑身的魂魄金光，也在随即湮灭了下去。

　　到底发生了什么事？

　　灵雨有些不敢相信自己的眼睛，定定地看着面前的陆清，道：“那是什么力量？剑罡？法则？还是魂魄之力？”

　　“天风法则。”

　　天风法则！他居然是剑皇！城主级强者！

　　剑塔之上，古天伦脸色震动，而在他前面的断城主，也是一脸的凝重，因为之前，他也没能理解陆清的招式。

　　法则之力，在陆清动手的瞬间，他便感受到了，但是，那样微弱的法则却轻易消退了灵雨的法则罡剑，却不是他能理解的，同样是天风法则，可能有领悟的深浅，但是，以弱胜强，真的可以不计量的差距吗？

　　石台之上，灵雨目露奇色，定定地看着陆清道：“天风法则，我引动的比你强大数万倍，全部魂识范围的天风法则，都被我动用了，但是你仅仅用了一点，这不可能，就算是四两拨千斤，也是有着底线的。”

　　淡淡地看了面前的女子一眼，陆清道：“法则，乃是天道衍生的，便是魔道，也是后来逃逸出去的，天道法则，渊深莫测，等你真正悟通了法则，明白了法则的力量，也同样能做到这一点。”

　　“那需要多久？”灵雨眼中精芒闪动，颇有些急切地问道，这样的姿态，便是连灵不群也有些微微的发怔。

　　“需要多久？”陆清皱起眉头，沉吟片刻，方才道，“可能一朝顿悟，也可能需要很长的时间。”

　　“乃至直到陨落都无法领悟。”灵雨接口道。


第八十九章 鬼界之主，巨剑镇压！

　　“不错。”陆清点了点头。

　　深深地看了陆清一眼，灵雨道：“你叫什么名字，我记住你了。”

　　“你不需要记住我，我只不过是过客罢了。”

　　“过客？”灵雨美眸一动，“既然存在了，那便不是过客。”

　　“存在了。”陆清喃喃一句，随即有些惊异地看了面前的女子一眼，道，“你说的不错，既为过客，那就需要先存在才行，你很不错，我叫陆清。”

　　“陆清。”灵雨点了点头，当即一言不发，身形一闪，回到了剑塔之上。

　　“没想到陆巡主居然达到了剑皇阶，实在是可喜可贺！”这时，那断城主起身恭贺道，“看来，这次的魁首之位，非陆巡主莫属了。”

　　千丈之外，灵不群面色铁青，但是很快就恢复了过来，微笑道：“还有没有人想要挑战灵都的陆巡主？”

　　几座剑塔之上，没有任何声响。

　　此刻，谁都知道，陆清已经是达到了剑皇阶的强大存在，那是城主级的强者，再说，刚刚其展现的实力，更是轻易击败了同为剑皇的乾元城灵雨，此刻，还有哪一名巡主会出来。

　　环视一周，灵不群只有心中叹息了一声，道，“既然如此，那么这一次论剑大会的魁首，便是灵都的陆清陆巡主。”

　　剑指凌空一点，即刻，一道纯金色的魂魄金光激射而出，直接射入了陆清所在石台的正中位置。

　　嗡——

　　金芒退散，那石台中央，一块浑圆的丈许方圆的石台缓缓地升了起来，放着一只金色的瓶子，旁边，还有着一件薄如蝉翼的纯金色的薄甲。

　　“这鬼树瓶中，便是三颗由万年鬼树凝结的魂魄金珠，旁边的那件，便是那传说中的魂魄剑甲。”灵不群轻声道，此刻的他，脸上看不出任何的喜怒哀乐，仿佛说的，正是一件与他不相干的事情。

　　顿了顿，灵不群道：“对于魁首，我们十大主城还可以为你实现一个请求，只是这个请求不能超出我们的能力范围，也算是论剑大会的嘉奖。”

　　点了点头，陆清道：“我要进入蛮荒剑墓。”

　　“进蛮荒剑墓？”灵不群几名城主相视一眼。

　　“好，不过蛮荒剑墓十分危险，陆巡主还要考虑清楚才是，最好，不要进入三层。”

　　说着，灵不群右手一翻，一柄奇异的扭曲的暗金色剑令出现，送到了陆清的面前，“这是蛮荒墓门的钥匙，入口，想必陆巡主也知道。”

　　没有说话，陆清伸手收起了面前的剑令，随即将目光转到了面前的石台上。

　　那金色的瓶子，上面流转着浓厚的魂魄之气，便是生长在转生池旁的鬼树的树干雕成的，上面充斥着浓郁精纯的魂魄之气，同样，在这鬼树瓶中，三颗拇指大小的浑圆如一的金色珠子散发着蒙蒙的魂魄光晕，从中，陆清感受到了一股沛然强大的魂魄之力，这每一颗蕴藏的魂魄之力，都不在他如今的剑皇圆满的魂魄之力下，甚至其精纯程度，比之他如今还要更加精纯数筹。

　　伸手将其收入洞虚空间中，看着面前的魂魄剑甲，那薄如蝉翼的每一片剑甲，甚至可以清晰地看透过去，在上面，陆清感受到了一股浩瀚的伟力，这伟力似乎只是残余在上面的，尽管如此，陆清还是感受到了一股令人心悸，可怖的力量，这样的力量，在陆清的记忆中，只有当初的魔灵才带给他如此的感觉。

　　而当初魔灵的力量，陆清还清楚的记得，那是足以令空间坍塌，归于虚无的强大力量，几乎已经达到了剑魄境的极致。

　　剑甲上金芒流转，这材质，陆清也分辨不出来，不过这上面蕴藏了一股近乎实质的魂魄之力，但是这魂魄之力似乎又有所变化，并不是那么的纯粹，反而生出了一股实物的感觉。

　　就如同，行属之气化虚为实一般，但是还要更加的彻底，似乎，已经是虚空造物的神通。

　　虽然已经不需要这样一件魂魄剑甲，得到了完整的剑魂经，特别是其中的吞噬魂魄的秘法，再结合紫皇剑身经，陆清自衬不再惧怕任何的魂魄攻击，当然，这其中的神通还需要不断的完善才行。

　　伸手想要抓起这件魂魄剑甲，而当陆清的右手碰触到其的瞬间，一股诡秘的波动骤然间冲天而起。

　　面色骤变，陆清脚步虚空踏动，瞬间便窜上了这十鬼剑塔的顶端。

　　嗡——

　　突兀的，一股古怪浩大的魂魄之力自虚空之上降临下来。

　　刹那间，整个虚空的颜色都化成了暗金色，九天之上，闷雷滚动，一股极其压抑的感觉浮上心头。

　　陆清还好，但是灵不群等人却是露出了惊恐万分的神色，一个个脸上同时露出了敬畏的神色，看向了九天之上那一团暗金色的光团。

　　“拜见界主！”几乎是瞬间，灵不群等人躬身下去。

　　“外来者，你不是我鬼界中人！”

　　浩荡的声音镇压虚空，下一刻，陆清只感到魂魄动荡，魂魄之上，仿佛压上了一座千丈大山，厚重的压力，不但是量上的差异，更是质量上的差距。

　　而随着这声音的爆发，灵不群等人的目光尽皆汇聚到了虚空中的陆清身上。

　　不拜界主，傲立虚空，这样的人，岂会是他们鬼界的鬼民。

　　“断天民！你引狼入室！”灵不群沉声喝道。

　　“这——”断天民也是面色一白，却是说不出话来，灵都本来就是鬼界对外的半宗域，就需要注意加强防备，而他让一名活人混进来，还成为了他们灵都的巡主，这简直是在他脸上狠狠地抽了两下。

　　虚空中，陆清定定地看着上方的暗金色光团，那笼罩了方圆百里的暗金色光团，里面蕴藏了无穷的恐怖力量。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声自陆清身上响起，一层纯白色的锋芒之气也随之升腾起来，神色前所未有的凝重，这一刻，陆清竟是感到自己的白灵剑体都微微地颤抖了起来。

　　不错，就是颤抖，这是在面对着绝对的力量也显现出来的无力之感。

　　轰隆隆——

　　下一刻，一柄暗金色的剑尖自那光团中显化，随之朝着陆清镇压了下来。

　　那剑尖降下，便有千丈长短，之后才微微地现出了剑身，怕是足有数百丈宽，一股足以撕裂魂魄的好大剑意降临下来，瞬息之间，整个十鬼剑塔中，无数神剑发出了臣服的剑鸣声，九品之下，诸多剑器齐齐破碎。

　　轰隆隆——

　　空间破碎，一圈黢黑的空间乱流被那剑尖带起，但是那黢黑的色泽，却是不能遮掩那剑尖的颜色，无比的锋芒之气哪怕是隔了十鬼剑塔凝成的剑阵光幕，都让陆清清晰的感应到了。

　　久违的生疼自身上传入脑海之中。

　　这样巨大的压迫，几乎要将陆清压趴下来，但是此刻的陆清虽然身形晃动，但是依旧屹立在虚空之中不动不摇。

　　咔嚓——

　　下一刻，那十鬼剑塔上方的金色阵幕上，裂开了无数道白金色的裂纹。

　　“撤去剑阵，快！”厉苍生低喝一声。

　　不远处，灵不群方才醒悟过来，剑指点动，数道魂魄金光射出，同时射在了十座剑塔之上，下一刻，那覆盖了十鬼剑塔的纯金色光幕顿时消散了开来。

　　呼——

　　狂风呼啸，带着如同剑刃一般的风刃，在虚空宗肆虐。

　　十座剑塔中，几乎九成的巡守，在这浩荡的剑意威严面前，都禁受不住盘坐了下来，只有巡主级以上的剑魂境大师，才能用敬畏的目光看着面前的一切。

　　灵不群身边，灵雨的目光复杂，看着虚空中的陆清，面对着那样浩瀚的剑意，居然还能凌立在虚空之中，灵雨敢肯定，那不是实力修为，而是对方那坚韧不拔的剑道意志在支撑着，不像面前发生的一切不可阻挡的力量低头。

　　这，才是剑者的意志啊！

　　灵雨心中低呼着，目光驻留在陆清身上，透出了深深的遗憾之色。

　　随着那如山大剑的降临，陆清的眼中，白金色的神芒伴随着一股紫白色的法则光晕闪动不休，在其眼中，仿佛有一条紫金色的龙王游动，龙首昂扬，发出了阵阵不甘的嘶吼声。

　　吟——

　　下一刻，自陆清的身上，升腾起了一股磅礴的剑意，这剑意浩浩荡荡，同时蕴藏着一股缥缈无垠的意志波动，此刻，在陆清周围的虚空，都变得扭曲了起来，在灵雨的眼中，那接触到了陆清周围的风刃，居然诡异地缩小了一圈，随即便被那扭曲的虚空撕扯得支离破碎。

　　轰隆隆——

　　同时，另一片云霄之上，滚滚的天雷呼啸，天风集聚，浩荡的威严虽然不及那通天巨剑，但是也同样威势无穷。

　　嗡——

　　旋即，一柄足有千丈高的，凝实的紫白色的剑意巨剑在陆清背后凝化而出。


第九十章 虚空大战

　　剑意化形！他原来已经达到了剑意化形的地步！

　　灵雨心中暗呼道，剑意化形，那只有三劫剑皇才能够勉强做到的，非有坚定的剑道意志和混凝精纯的剑意不可。

　　而即刻，陆清目光一凝，右手剑指伸出，再回缩成拳，一层乳白色的锋芒在拳面一闪而逝。

　　下一刻，周围的空间好像被无限地拉长了，陆清的右拳，在此时逐渐延伸。慢慢变化成了一柄乳白色的神剑，紫白色的法则剑罡内蕴。

　　这拳头和剑没有了一丝的分别，虚空中响起了惊人的剑吟声。

　　此时，在陆清周围的虚空中，似乎产生了一股莫测的伟力，方圆两千里的虚空中，诞生出了一股浩荡的法则之力。

　　“风雷法则，怎么如此浩荡？此人的魂魄之力究竟有多强！”灵不群惊呼道，十座剑塔之上，诸多巡主强者尽皆变色。

　　古天伦身边，那司马天面色苍白，如今的他，才算是真正见到了陆清的实力，此刻想来，当初的陆清如果真对他有了杀意的话，他怕是连一剑都接不住就会陨落当场。

　　此刻，陆清右臂上的剑吟声，只有达到了剑魂境的巡主级大师才能够听到，这是来自于本源的颤动，凄厉的剑鸣声从陆清的右拳上响起，竟是引得诸多巡主的魂魄颤动了起来。

　　这一刻，陆清的手臂就好像整个化成了一柄锋锐的神剑，随着陆清这一拳的击出，他整个人的身体骤然膨胀了一圈，乳白色的锋芒爆闪，陆清的脚下，一片方圆百丈的洞虚空间显化出来，而陆清就这样站立在其上，那恐怖的吞噬之力似乎消失了一般，只是周围静谧无声，没有任何东西被牵扯引动。

　　咔嚓——

　　下一刻，十鬼剑塔周围的大地龟裂开来，无数数百近千丈长的沟壑显露出来，将周围的许多石屋楼阁吞噬进去，挤压得粉碎。

　　昂——

　　几乎在拳头击出的刹那，一道巨大的龙吟声自陆清的右拳上冲出，天道龙威被这龙吟声激起，自陆清的身上，浮起了一层紫金色的毫芒。

　　血脉龙王被粉碎，如今的陆清，是人也是龙，自然不需要有任何的法相显化，而比之前，这真龙血脉更加的契合，威能更加的浩大。

　　无穷的气血在体内翻腾起伏，风雷法则在心头升起，陆清心中顿时生出了一股撕裂天地的磅礴意志，九天之上，无端地想起了一股深彻魂魄的雷鸣声，那一团暗金色的光团中，也同时传出了一道轻咦。

　　便如同一条真龙的力量在此间随着陆清的右拳冲出，在陆清的右拳上，那紫白色的剑意虚影直劈下来，随即在陆清的右拳上凝出了一柄古朴的神剑，紫白色的神剑之上，同时散发着淡淡的紫金色毫芒，一股浓重的威压仿佛亘古存在的巨头，在面对着镇压之力，发出了暴怒的嘶吼声。

　　这一剑，刺破虚空，镇压洞虚，一点细小的不可见的白芒在这丈长的紫白色神剑前显化出来。

　　足有四百五十万斤的巨力悍然爆发，这一刻，陆清的力量已然提升到了巅峰之境，魂魄之力融入剑中，陆清只感到，自己的身体也产生了变化，目光也好像融入了这神剑当中。

　　轰隆隆——

　　这凝聚了陆清全部气力的一拳，汇聚了融合的龙王之威和磅礴的风雷剑意，龙王的力量被这一拳捣出，在陆清右拳之前，骤然间炸响了风雷之音，清晰的音浪破开虚空，无数道斑驳的空间裂纹显露，瞬间笼罩了整个十鬼剑塔。

　　“快退！”灵不群几人早已经发现不好，但是等到十鬼剑塔中的诸人退尽，还是有数十近百名巡守逃逸不及，被身边骤然显化的洞虚空间吞噬了进去。

　　而此时，在陆清右拳前的那一点白芒，已经拉成了一条细长的白线，在这白线的周围，空间以一种诡秘的方式坍塌沦陷，重生，坍塌，再次重生。

　　风雷法则，那内里衍生到极处，超脱了天道之外的时空之意，在这一剑之间初现锋芒。

　　吟——

　　丈长的古朴神剑，与那仅仅剑尖便有千丈长的巨剑相比，便如同蝼蚁一般，但是那浩荡的威势，以及此刻诸多神通糅合起来的剑意气势，却是丝毫不在其之下，任何人看到，都无法忽视。

　　这就是他的真正实力吗？

　　灵雨心中暗道，看着那逆空而上的身影，坚凝如山的意志，或许，比山还要坚凝，毕竟，在剑魂境大师面前，一座大山也不过只是须臾的工夫便足以击打得粉碎。

　　没有任何的声响，两点同样大小的剑尖在虚空中相遇，那一点白芒骤然间扩大了数十倍，足有数丈方圆的白芒周围，空间乱流肆虐，破碎。

　　嘭——

　　即刻，陆清右臂上的古朴神剑破碎开来，而陆清也同时向后倒飞了出去。

　　然而，在灵雨等人震惊的目光中，那延伸下来的暗金色巨剑，那尚且只露出冰山一角的剑身上，也裂开了数道千丈长的裂痕。

　　此人，竟然接住了界主一剑！

　　灵不群几名城主目光陡变，难道是剑魄宗师！

　　然而，倒飞出去的陆清除了外面的一层鬼衣有些破碎外，身上毫发无伤。

　　旋即，陆清剑指划动，一股玄奥的波动顿时在虚空中弥漫开来，紫白色的风雷剑罡接通天地，九天之上，风雷汇聚，一道在灵不群等人感来古怪无比的法则波动扩散来来，紫白色的法则神光自九天之上凝结成一朵百里方圆的巨大剑云，这一朵紫白色的剑云，通体散溢着乳白色的锋芒之气，一股浩大莫名的剑意自这剑云之中酝酿，那剑云周围的空间，也同时扭曲变幻了起来。

　　昂——

　　九天之上，那剑云之中，有威严的龙吟声炸响，即刻，无数道千丈长的雷龙从中蹿腾出来，在云层之上翻滚，紫白色的龙身矫健，威严的龙目注视下界，在魂识大进，魂魄达到了剑皇圆满之后，对于天地元气，风雷行属，乃至是法则之力的掌握，陆清都达到了一个惊人的程度，此刻这一式紫霄风雷剑施展出来，其威力怕是提升了十倍不止。

　　九天之上的剑云怒吟，一条雷龙逆空而上，紫白色的法则剑罡闪动，即刻，那雷龙在半空中便化作了一柄万丈的紫白色的巨剑，剑身朝上，锋芒朝下衍生。

　　随后，陆清剑指再动，九天之上，剑云翻滚，凌厉的锋芒之气在云面穿梭，击破空间，即刻，上千道雷龙怒吟出声，矫捷的龙身俯瞰虚空，同一时间，自剑云中逆空而上。

　　千柄巨剑随着陆清的剑指引动显化出来，绽放出了莫大的威严。

　　千柄巨剑聚合到一处虚空，整个方圆十数里的虚空都极尽地扭曲了起来，黢黑的空间乱流扭曲蹿腾，凝成了一道道吞噬心神的锋芒剑刃。

　　轰隆隆——

　　眼中神芒闪动，陆清沉喝一声，双手剑指凌空一合，刹那间，那千柄巨剑也同时凝聚了起来。

　　嗡——

　　刹那间，虚空中宛若绽放了一朵紫白色的莲花，紫黑色的天雷闪动，天风呼啸，十鬼剑塔上方千丈的虚空，便如同深涧地狱一般，透露着无匹的威严气势，下方，灵不群等人心神震荡，这样的比斗，实在是他们生平仅见。

　　或许二劫，乃至是三劫剑皇都可以轻易地破碎空间，乃至是引动出一道空间乱流，但是，那最多仅是引动而已，而此时在虚空中的比斗，空间乱流几乎就成了之前的风刃一般，变得可有可无，唯一引起众人注意的，只有那白色的一片不大的虚空，在那里空间坍塌，虚空扭曲，一切的光芒剑意，都被吞噬了进去，湮灭干净。

　　噗——

　　一口逆血吐出，陆清身上的青衫鼓动，满头的黑发在锋芒剑意之下，同时化成了绚烂的紫白色，随着双手剑指的凝合，一股比之前恐怖了千倍的锋芒剑意自虚空中爆发开来，这一剑的威势，已经是陆清如今的极限了。

　　随着魂魄之力大进，陆清此刻面对着这神秘的鬼界之主，终于施展出了风雷剑云更高一层的威力，千龙齐出，千剑显化，如今凝合为一，在陆清的头顶上，只剩下了一柄千丈长的紫白色巨剑，鼓荡的风雷法则深蕴其中，两边剑刃之上，千丈的白色细线依附其上，整柄巨剑周围的虚空扭曲，宛若一团糨糊。

　　“好剑意，好剑式！好古怪的法则！”九天之上，那威严的声音化作滚滚闷雷落下，而那通天巨剑上的裂痕则在刹那间凝合了起来，更加磅礴的威严镇压，整个虚空都凝滞了起来，无论是震飞的巨石，还是破碎的楼阁，肆虐的飓风，都在瞬间凝固了。

　　这刹那间，陆清心中骤然生出了一股古怪的感觉，似乎这一片虚空在刹那间全部凝滞了，无论是时间，还是空间，乃至是诸天行属法则，都全部静止了下来，所有的声音都不复存在。


第九十一章 虚空对话

　　然而，这奇异的感觉还没有保持数息，一股强烈的虚弱感便袭上心头。

　　耀眼的白芒在虚空中散溢开来，这刹那间，陆清只感到一股沛然的压力镇压在身上，浑身的剑骨颤动，几欲破碎。

　　噗——

　　一口逆血吐出，陆清整个人顿时萎靡了下来，心神感应之中，便是连魂魄都暗淡了下来。

　　走！

　　不加思索的，陆清剑骨伸展，瞬间，风雷剑翅在身后张开。

　　咻——

　　刹那间，一圈黑芒过，陆清的身形顿时消失不见。

　　“哪里走！”九天之上，那威严的声音响起，即刻，那破碎了大半的巨剑又再次凝实了起来，剑尖斜指，瞬间一个方向凌空刺去。

　　轰隆隆——

　　庞大到不知大小的剑身刺破虚空，发出了滚滚的雷霆声，剧烈的剑啸声瞬间湮灭了无数的鬼民，这一刻，这一座乾元城中，数万鬼民刹那间化成了一缕魂魄金雾，即刻消散在了虚空中。

　　三百里外，一座戒备森严的百丈古塔之前，虚空中黑芒闪动，在十名巡守守卫震惊的目光中，一道紫白色的流光闪过，便再也看不到任何东西，然而还不等几人反应过来，一道巨大的剑啸声镇压虚空，呼啸而至。

　　“那是什么！”十名巡守惊骇欲绝，在他们面前的一片虚空，在这一刻突然黯淡了下来。

　　轰——

　　即刻，这座百丈的古塔便瞬间化成了齑粉。

　　九天之上，一道冷哼声响起，旋即，那几乎遮天蔽日的巨剑，便收了回去。

　　十数息后，数十道流光激射而至。

　　“墓门已经被粉碎了。”灵不群沉声道。

　　“他已经陨落了？”灵雨急声道。

　　看着面色变化的女儿，灵不群微微一愣，随即道，“不知道，墓门上残余的魂魄之力显示，之前应该是被开启了，但是那陆清有没有从界主手上逃离，就不得而知了，但是——”

　　灵不群欲言又止，不过旁边的厉苍生等人却都能知道后面的意思。

　　那陆清就算再厉害，怕也不是他们界主的敌手，虽然他们只是十大主城的城主，尚且不能接触到鬼界的核心，但是每百年时间，剑神山都会有神剑使下来，专门来他们鬼界拜见他们界主，有此可见，他们鬼界界主，便是连那传说中的剑神大人，也是十分的重视，而想要得到剑神的重视，便只有一条，那就是实力。

　　此际，在灵都巡部府邸，那一座精致的灵都鬼阁之中，一名老者躺睡在藤椅之上，闭目养神。

　　骤然间，老者的双目睁开，眼中有着两道暗金色的神芒闪动，即刻，便听他冷哼一声：“你是不是有些太过分了。”

　　“过分，我也只是在给你把关而已。”虚空中，无缘无故地响起了一道沉闷的声音。

　　“给我把关，我看，你是别有用心吧，你那一剑，怕是连一般的剑帝宗师都无法毫发无损地接下，小天位剑帝，更是十有八九会陨落当场，而你却用来对付一名尚未圆满的三劫剑皇。”老者脸上波澜不惊，但是那眼中的冷意却是连周围的虚空都冻结了起来。

　　不过任凭虚空中冰晶凝结，显化出了一圈圈荡漾的空界壁，那周围的书架上，无数的典录上却是没有沾上丝毫。

　　“我那也是在考验他罢了。”

　　“考验，你真的当我是老眼昏花了？”

　　“师尊为何如此说？”

　　“如此说，你一剑连蛮荒墓门都粉碎了，你以为，我便不知道你的心思吗？”老者冷笑一声，“若要人不知，除非己莫为！”

　　虚空中，沉默了片刻。

　　“我只是不甘心而已。”

　　“不甘心，你有什么不甘心的？”老者反问一句，“你觉得，如今的你还有不甘心的资格吗？”

　　“师尊，你不要太过分了，如今，好歹我也是鬼界之主！”

　　“鬼界之主？”老者突然昂首大笑起来，良久，方才止住了笑声，“鬼界之主？不错，在鬼界十大主城，十八层地狱，九大鬼帝眼中，你是鬼界之主，但是在我眼里，你永远是一个欺师灭祖，利欲熏心的小人！”

　　“师尊，你一直是这么认为的？”那道声音逐渐沉闷了起来，一时间，整个灵都鬼阁之中，响起了滚滚的闷雷声。

　　“难道，在你的眼中，我一直是一个这样的人，哪怕成了鬼，你也没有丝毫的改变。”

　　“不错，我的看法一直没有任何的变化。”

　　“可是，如果我真的是那样的人，我如何能够成就如今的修为，剑道一途，要明心见性，要直指本心，而本心不纯，或是污浊之人，只会堕入魔道，但是我，却修到了如今的境界，难道这还不能说明什么吗？”

　　“魔道？你以为你离魔道还远吗？魂魄之光，应该纯净无瑕，而你的魂魄之光，却已经成了暗金色，这不是入魔的征兆又是什么？”

　　“难道本心通达就不对吗？暗金色又如何，魔道，不还是天道认定的，只要我们不去这样认为，谁还会当作魔道，这世上，本来就没有那么多的道，只是认识的人多了，才有了这么多的划分，才有了道，天道，还有魔道！”

　　“狡辩！”老者须发皆竖，怒哼一声，“天道主正，正气浩荡！魔道主反，真魔邪气侵蚀人心，你以为你做的没有违背你的本心，可你又怎会知道，如今的本心，已经不是当初的本心，你的本心，已经被蒙蔽了！”

　　“不，不是，当初明明是你偏心，如果不是你偏心，我也不会那么做，我还会一心辅佐他，你说，我到底哪里比他差，你要那么的偏袒他？”此刻，那虚空中的声音已经大若惊雷，但是在这灵都鬼阁之外，却是听不到一丝的声响。

　　“偏袒，你认为我那样做是偏袒，我只是在为鬼界寻找一名明主而已，你的性子，是绝对不适合的！”老者断然道。

　　“性子，只是因为性子吗？师尊，你还当我是三岁小孩子吗？你连剑魂经都传给了他，你让他习练剑魂经，却不传给我，就算当初我问了，你也骗我，说没有传授，但是谁叫他那么傻，虽然不肯传授给我，但还是说给我听了，我那愚蠢的师兄！”

　　“那是你修炼不了剑魂经，剑魂经，每代只能传授一人。”

　　“传授一人，那你为什么我传授给我，我哪里比他差！”

　　“你不比他差，但是作为一界之主，他却比你更适合！毕竟，成为一界之主后，需要考虑的，就是整个鬼界的兴衰，而你，能够成为一名绝世剑者，但是，却无法成为一个明主，这不是修为，也不是实力的问题。”

　　“少与我说这些大道理，那现在呢？现在我已经是鬼界之主，你为什么不将剑魂经传给我！”

　　“传给你？”老者嗤笑一声，“你以为鬼界之主是自封的吗？得不到百鬼夜行图，你便不能彻底掌控鬼界！”

　　“百鬼夜行图，师尊，您老人家别以为我不知道，只有练成了剑魂经，才能够掌握鬼界，否则的话，我怎会几千年都没有能够掌握百鬼夜行图？那里面的宝灵，实在是可恶，根本不肯有丝毫的妥协。”

　　“妥协？万物皆有灵，便是宝灵，也是知晓小道与大道之分的，除非是你成就剑道圣者之境，否则的话，宝灵是不可能屈服于你的。”

　　“你——”

　　“怎么，你还想弑师不成？”老者冷笑道，却是重新坐到了藤椅上。

　　沉默良久。

　　“你毕竟是我的师父，当初，如果不是你，我早已经饿死街头，虽然过去了近万年，但我还是清楚的记得，滴水之恩，当以涌泉相报。”

　　“滴水之恩当以涌泉相报？”老者眉头一挑，“那你就是这么报答我的？”

　　“报答，师尊，我很想报答你，但是你却不给我这样的机会，我很想将你的鬼界治理好，让我鬼界君临大陆，但是，你始终不给我机会，你如果将剑魂经传给我，说不定现在，我已经窥视到了那样的境界，但是现在，一切都晚了，而师尊是，在刚刚，更是将剑魂经传给了一名外来人，师尊，你太让我失望了。”

　　“失望，我早就让你失望了，”老者沉声道，“你要知道，我鬼界需要的，不是君临大陆，而是安居乐业，只要外人不敢欺，外物不敢侵，便已经是最好的结果的，你再这样下去，势必会将我鬼界带入万劫不复之地。”

　　“好，只要你将剑魂经传授给我，让我掌握百鬼夜行图，我就答应你，从此束缚十大主城和十八层地狱，不再游走阳间，屏蔽轮回。”

　　“你以为，我还会相信你吗？”老者闭上了双眼，“你走吧，我不想在与你说话，同样的话，我已经说过很多遍了，你既然悟不了，那就不要来见我，我也没有你这个徒弟。”


第九十二章 虚空对峙

　　落雁宗，青凡级宗门，处于青凡界与金天界界边三万里处的一片山脉当中，因为此山脉中一阶灵兽落水雁成群，因而得名。

　　此时，落雁山脉之外，一处狭长宽广的峡谷内，浩浩荡荡的人流踏步而行，仔细看来，却是许多风尘仆仆的人，男女老幼，商贾世家，许多形形色色地人充斥着这样一只队伍。

　　而在这队伍的最外围，则是足有数万人的剑者队伍，以及数百只的灵兽护卫，其中，最引人注目的，则是虚空中漂浮着的三只灵兽。

　　五阶灵兽寒魔蛇，五阶灵兽玄龙龟，以及五阶巅峰灵兽金刚暴猿，而在那金刚暴猿的肩上，还坐着一只数丈高的金刚暴猿，只见其一身淡金色的毛发，虽然已经有了数丈高，但是那无瑕天真的眸子让人看着，心中不禁生出无尽的怜惜之意。

　　而在这三只五阶灵兽旁边，八道身影悬浮在虚空之中，凌立在三只灵兽身边，而不远处，也同样有着八十余道身影御空而行，只是相比于这八道身影的轻松自若，这些身影无疑要显得拘束一些，在他们旁边，也有着十余只灵兽御空而行，不过这些灵兽只是天生有翅，能够御空而已，并没有一只达到了四阶的灵兽。

　　看着脚下浩浩荡荡的宗民人潮，虚空之上，紫阳剑皇深深地吸了一口气，道：“心羽，距离跨界山脉还有多远？”

　　沉吟了片刻，旁边的落心羽道：“跨界山脉，只要过了面前的落雁山脉，再渡过一条大江，便到了，这其中，还有差不多三千里的路途。”

　　“落雁山脉？”紫阳剑皇眉头微皱，“是那落雁宗的地头。”

　　“正是那落雁宗。”

　　“那一宗的实力如何？”

　　“落雁宗的实力，根据探查，却也是一个十分强大的青凡级天道宗门，其中的剑魂境大师足有七名剑魂境大师，至于有没有剑皇大师的存在，却是没有探查到，但是师叔，我们还探查到了一个不好的消息。”

　　“什么消息？”

　　“这落雁宗似乎是一种隐居的方式建宗于这落雁山脉中，而且擅长豢养一阶灵兽落水雁，传闻，这落雁宗有两万剑者，两万落水雁，剑者与灵兽结合，能够发挥出强大的实力，但偏偏他们不欢迎外人，除非是临近一些交好的宗门，这落雁宗从不许其它的宗门和剑者进入这落雁山脉。”

　　“这么说，我紫霞宗两两百多万宗民渡过这落雁山脉会有一些麻烦了。”紫阳剑皇眉头微蹙，将目光转向了木青元，“木师弟，你看我们应该如何？”

　　木青元也是沉思了片刻，方才道：“这落雁山脉，当初我在青凡殿也有所耳闻，其擅长豢养一阶灵兽落水雁，却是手段不凡，不过，既然是青凡级宗门，那还是需要足够的威慑才行，在剑神大陆，马善被人骑，人善被人欺，只要表现出来足够的实力，别人才会尊重你，才能拥有足够的话语权。”

　　点了点头，紫阳剑皇深吸了一口气：“都停下——”

　　滚滚的声音直接覆盖了方圆数十里的虚空，一炷香后，整个峡谷内才大致安静了下来。

　　放眼望去，此刻这条延绵数十里的峡谷内，俱是人头，人头攒动之下，就算是没有人说话，这声音依旧是悉悉索索。

　　“木师弟。”

　　略微颔首，木青元双目一凝，眼中有青白色的神光氤氲。

　　“金天级宗门紫霞宗，求见落雁宗的诸位同道——”

　　木青元的声音绵绵汩汩，在永生法则的散溢下，顿时远远地传入了远方的山脉之中。

　　落雁山脉并不大，但也有方圆三四百里地，木青元的声音传入其中后，不过数息的工夫，便有一道同样浑厚，如同长江大河一般奔涌不息的声音从山脉中传递了过来。

　　“我落雁宗不受剑帖，只是隐居而已，不愿与各位有所交集，各位，请回吧。”

　　滚滚的声浪如同波涛汹涌，传荡到了这片峡谷之上，荡起了连绵的回音。

　　果然！

　　紫阳剑皇与木青元相视一眼，紫阳剑皇再次沉声喝道：“还请阁下与贵宗宗主一同出来相见，我紫霞宗不欲为难贵宗，但是事出有因，还望阁下能够通融一二。”

　　在紫阳法则的传递下，紫阳剑皇的声音夹带了一股如火的灼热之气，这一番传递过去，那落雁山脉一时间，却是陷入了沉寂当中。

　　一炷香后。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　八道剑光以惊雷之势电闪而至，在紫阳剑皇等人面前十里的虚空停止了下来，两方人隔空相望。

　　紫阳剑皇定睛看去，这落雁宗来的，是八名剑魂境大师，也就是说，这落雁宗还有一名剑魂境大师没有显露于世。

　　不过也能够理解，因为那未显于世的，正是一名剑皇大师。

　　落雁宗一方，为首的是一名水色长袍的老者，这老者便是连一头的长发都是水蓝色的，晶莹如玉。旁边，是四名男子和三名女子，乍一看去，除了五名剑王之外，还有两名女子竟是剑宗的修为。

　　目光微扫，那水袍老者眉头皱起，开口道：“贵宗这是何意？为何这举宗之民都到了我落雁宗域边？”

　　紫阳剑皇并指成剑，微微躬身行了一礼，道：“不知这位大师名讳？”

　　“在下水如命，是这落雁宗的护宗长老，这是我落雁宗宗主水纤柔。”

　　“水纤柔见过各位同道。”旁边，一名中年的黑裙妇人略微颔首，同时目光扫动，当其目光掠过金刚暴猿三只灵兽的时候，瞳孔为不可查地一缩。

　　“不知各位今日来到我落雁宗宗域有何指教？”

　　“指教不敢当，在下落紫阳，这是我紫霞宗宗主落心羽。”紫阳剑皇微笑道，同时将目光转到了落心羽的身上。

　　如今的落心羽，一身的白袍如雪，双目之中，开阖之际有着淡淡的五色毫芒闪过，似乎蕴藏着无尽的玄奥，当接触到这双眼睛的时候，那黑裙妇人不禁微微一震，但很快就恢复了过来。

　　“见过水宗主，今日举宗前来贵宗，实在是无奈之举。”

　　“哦，不知道落宗主有何无奈之处？”

　　听到这水宗主的问话，落心羽神色镇定。

　　“我紫霞宗进阶金天级，如今，便是要举宗迁往金天界，而本宗宗民，则需要通过跨界山脉的洞虚剑阵传送到金天界，否则的话，数万里的路途，却是需要十余年才能够行完，这其中的舟车劳顿，怕是足够让我紫霞宗的宗民陨落三成以上，所以今日我紫霞宗想从贵宗借道过路，并补给一些食粮，当然，为表诚意，我紫霞宗会以两倍的价格来向贵宗买卖食粮，还望水宗主能够准允。”

　　“从我宗借道？”水纤柔脸色一凝，“难道贵宗不知道，我落雁宗隐居在此，不欲与它宗有所交集，只是独自繁衍生息。”

　　“事有轻重缓急，此说，本宗自然有所听闻，但是，我紫霞宗宗民两百余万，借道贵宗，也还需要三千里才能达到跨界山脉，如果饶过贵宗，却是无端延长了一倍的路途，这宗民为本，水宗主想必也是能够理解的，我紫霞宗只为借道，对于贵宗并没有任何的企图。”

　　沉吟了片刻，那水纤柔还是摇了摇头：“请恕我不能答应，贵宗近乎倾尽了一宗之力，本人作为我落雁宗宗主，却是需要为我落雁宗宗民考虑，如果一有不慎，我落雁宗必将陷入万劫不复之地。”

　　“水宗主是不信任我们？”落心羽眉头微皱，身上自然地散发出了一股淡淡的威压，一时间，两方之间的虚空，原本肆虐的大风瞬间凝滞了，再闻不到一丝声息。

　　深深地看了落心羽一眼，水纤柔道：“不是我等不相信诸位，而是我落雁宗承受不起诸位的降临，这样的险，我们不能冒。”

　　这一刻，旁边的寻千径眉头一挑，虚空上前一步，怒哼道：“你的意思是说，我紫霞宗吃饱了撑着，拖家带口的来灭你落雁宗了？”

　　吟——

　　刹那间，一道激越的剑鸣声响起，却是那水纤柔身边的一名中年剑王神剑出鞘，直指向了寻千径，冷声喝道：“修得对我宗主无礼！”

　　“千径！”

　　“师叔。”听到紫阳剑皇开口，寻千径即刻便躬身退了下去。

　　目光看向了水如命，老者此时却是双目微阖，似乎对于眼前的状况不闻不问一般。

　　倏而，紫阳剑皇轻笑一声：“看来，水大师是对我等的实力表示怀疑了。”

　　双目睁开，水如命淡然道：“来者皆是客，我落雁宗也不是山野莽夫，不知进退，贵宗大势如天，我等自是不会故意阻挠，只是祖上基业，我们后人需要悉心维护罢了。”

　　“那水大师以为如何才好？”这时，旁边的木青元开口道。


第九十三章 虚空比斗

　　“落大师又以为该如何呢？”水如命轻声道。

　　也不迟疑，紫阳剑皇当即沉声道：“既然如此，那就恕落某直言了，我紫霞宗几人，可以任由诸位挑战，三场两胜，只要你们赢了，我紫霞宗便绕道而行，而如果你们输了的话，就要给我紫霞宗借道，而买卖食粮的价钱，只是原价，而不需要加倍。”

　　“好，落大师果然快人快语，只要贵宗赢了，我等也能有足够的理由放贵宗离去，到时候，我宗还可以派遣落水雁相助贵宗迁徙。”水如命捋了捋胡须，朗声笑道。

　　目光微凝，木青元不禁看了这水如命一眼，与此人的一番话相比，落紫阳之前的一番话就显得有些失了风度了，此人言语机锋，当真是久历世事，不同凡响。

　　显然也看出了这一点，紫阳剑皇当即不再说什么，只是道：“贵宗现在可以挑选了。”

　　“凝长老，你去吧。”水纤柔轻声道，“你为我落雁宗第一战。”

　　“是。”水纤柔旁边，那之前开口的中年男子踏前一步，目光扫视了落心羽等人一眼。

　　这一扫视，此人的目光顿时凝重了起来。乍一看来，在场的八名大师，除了那看似为首的紫阳剑皇两人外，其它的几人，除了那落心羽他看不透外，其他的人，似乎没有一个修为在他之下的。

　　即刻，此人的目光在落心羽身边的明夕月几人身上，再落到寻千径的身上，而寻千径此时，身上已经有了浓厚的剑意升腾起来，这剑意如同暴风一般，似乎下一刻就要爆发出来。

　　目光再转，却是落到了一边的赵千叶身上，此时的赵千叶，身上也换上了一件紫白色的长袍，背后的风雷神剑纹丝不动，便如同与其化成了一体，冷漠的目光似乎要将面前的一切冰冻起来。

　　这便是面对着外人时的赵千叶，目光微瞥，聂清天嘴角露出了一抹玩味的笑容，却是没有开口，对于他们来说，挑战谁，都没有什么区别。

　　“落雁宗凝意寒，挑战这位大师！”这中年人背后的神剑出鞘，平平地指向了赵千叶。

　　脸上露出了一抹古怪的神色，明夕月与玄明两人相视一眼，却是没有吱声。

　　“这是我紫霞宗的赵千叶赵长老。”紫阳剑皇淡然道。

　　即刻，两方大师同时向后退出了十里地。

　　虚空之下的峡谷中，近三万名剑者仰首向天，两宗大师的对话相隔十里，都是运用深厚的剑元发声，是以峡谷中，诸多剑者都是清晰可闻，此刻自然知道他们紫霞宗的剑魂境大师，要与那落雁宗的长老比斗。

　　风雷神剑赵千叶，巽风神剑聂清天，五行神剑落心羽，炼心剑陆清，便是如今的紫霞宗最脍炙人口的四个名字，这四个名字，代表的是紫霞宗宗史上的四个传奇，四人，皆是以三十岁左右的年纪，突破成就剑魂境大师位业，这样的成就，除了开宗祖师那一代，还有五百年前一代剑皇陆天舒，几乎无人能及。

　　在诸多宗民和剑者的眼中，这四个人，代表的便是如今宗门的巅峰，他们四人，是不败的。

　　凌立在虚空之中，赵千叶的目光冷厉，看着面前的凝意寒，不知为何，被赵千叶的目光看着，凝意寒心中升起了一股久违的寒意，这寒意，便如同当初面对着一只六阶灵兽双头玄翼蛇时一模一样。

　　“落雁宗凝意寒，领教赵大师的剑道。”凝意寒低喝一声，脚步虚空一踏，刹那间，一层白色的寒气自其脚下弥漫开来，瞬间笼罩了方圆数里的虚空。

　　一时间，整个数里的虚空便被这一层寒气笼罩在了其中，连同着赵千叶，也被淹没了进去。

　　“这是玄冰寒气！”明夕月沉声道，“这人果然不凡，对于玄冰寒气的领悟，已经达到了举手投足的地步。”

　　“不过，这对于赵千叶来说，还是不够看吧。”旁边，寻千径冷哼一声，对于那落雁宗，依寻千径的性子看，却是有些不识时务。

　　果然，在数息之后，一蓬耀眼的紫白色剑光自那寒气中爆散开来，同时，阵阵的雷暴声从虚空中响起，刹那间，那一层白色的寒气便被撕碎了开来。

　　虚空中，那凝寒意连退数步，脸上露出了惊骇之色。

　　“那是什么行属剑气，天风，天雷！”不远处，水纤柔几人相视一眼，脸上同时露出了不可思议之色。

　　行属剑气，往往什么样的行属，就代表了此人拥有着怎样坚凝的意志，毕竟行属力量种子，并不是那么好接引的，普通的五行行属还好，但是非五行行属，或是非五行双行属，一旦接引，那都是危险甚大，乃至是有身死之危的。

　　水如命面色凝重，这一刻，他终于感到了一丝悔意，能够拥有这样的行属剑气，这紫霞宗，定然不是易于之辈，他自己之前，却是有些故作姿态了。

　　“玄冰冻天！”虚空中，那凝寒意沉喝一声，手中纯白色的上品青凡级神剑绽放出了耀眼的白芒，一道炽白色的玄冰剑罡自剑尖上延伸出来，并快速地凝结成了一柄百丈高的剑刃，炽白色的玄冰剑罡在剑身上流转不息，浩荡的天地之力降临。

　　咔嚓——

　　这一刻，那原本还未完全散去的寒气，顿时凝结了起来，化作了一块块磨盘大小的玄冰，悬浮在了虚空之中。

　　即刻，那凝若实质的剑罡剑刃凌空劈下，一圈淡淡的空间波纹在这剑刃前扩散开来。

　　这一刻，便是之前对于赵千叶有着颇大期许的寻千径，也是眯起了双目，这凝寒意，的确不凡，一身的修为已经达到了剑王峰巅之境，这一式精深剑法，便是连空间波纹，也轻易地引动了出来。

　　另一边虚空，水纤柔脸上露出了一抹笑意，对于凝寒意的修为实力，她是很清楚的，这一剑，便是她也不敢硬接。

　　冷眼看着面前落下的剑罡剑刃，赵千叶沉喝一声，九霄之上，一片数里方圆的雷云，竟是瞬间凝聚了出来，数里的雷云呈现出了紫白色，并开始以惊人之速旋转了起来，一点极亮的深紫色雷光在中心处酝酿成型。

　　喀嚓——

　　一声惊天动地的巨响，一道水桶粗的深紫色天雷从雷云的中心骤然劈下，将赵千叶站在虚空中的身形瞬间淹没，同时，原本还镇压在赵千叶身上的天地之力，刹那间湮灭在扩散延绵的无尽真空之中。

　　紫霄风雷剑！

　　同时，赵千叶内视中，此时的丹田气海中，一枚九寸长的风雷剑种散发着紫白色的神光，这剑种之上，同时还存在着无数玄奥的雷纹风纹，看上去煞是怪异，与当初相比，如今这剑种上的雷纹风纹，更是完全覆盖了整个剑种，一股玄奥的波动不停地向着周围的丹田虚空扩散，将那似乎无边的丹田虚空扩张地更加巨大。

　　空气大片的破碎，真空以铺散的大势向着周围蔓延开来。

　　吟——

　　长啸一声，从这没有丝毫消散的深紫色天雷中，突然盘旋升起了一条十数丈长的青色真龙虚影。

　　而这道天雷，在真龙虚影的盘旋下，几乎在呼吸间就变化出了一柄五百丈高的巨剑模样，这天雷巨剑庞大无比，在这柄庞大的天雷巨剑下，也再次显现出了赵千叶的身形，此刻的赵千叶，全身被有若实质的深紫色雷光包裹着，宛若天降的雷神一般，无尽的威严弥漫开来。

　　深紫色的雷蛇在其发间缠绕，如今的赵千叶已经看不清面容，全身包裹上了一层细密的雷光，深紫色的天雷哪怕是周围数亩的真空也无法湮灭分毫。

　　五百丈的天雷巨剑被赵千叶握在手中，强大的气势融合着霸道无铸的风雷剑意，朝着四周扩散开来。

　　咔嚓——

　　不等巨剑落下，在原本汇聚的雷云旁，再一道完全由天风汇聚的数百丈高的飓风龙卷刹那间成型，这飓风龙卷呈现出纯粹的青白色，一声撕裂空气的巨响后，一道青白色的天风从飓风的凤眼中吹下。

　　伴随着一片真空成形，就连虚空都荡起了淡淡的空间波纹，天风快速缠绕上了天雷巨剑，肉眼可见的速度，天雷巨剑的剑身疯狂地膨胀起来，之前的深紫色也变幻成了紫白色，只是须臾间，原本五百丈高的天雷巨剑便长成了一柄八百丈高的风雷神剑。

　　第十八式：紫霄风雷引！

　　嗡——

　　终于，在赵千叶高举的风雷神剑周围，一蓬汹涌的空间大浪铺散而出，那炽白色的剑罡剑刃，几乎在触摸到这空间大浪的瞬间便破碎了开来，连同那空间波纹也湮灭了下去。

　　“空间大浪，怎么可能！”水纤柔惊呼出声，旁边的水如命眼中更是神光爆闪，似乎要将前方的赵千叶看透一般，那样霸道无铸的风雷剑意，便是连他，心神也被微微地震动起来了。


第九十四章 五行逆转（上）

　　虚空中，面对着这镇压下来的一剑，凝寒意只感到身上的气息凝滞了起来，便是连衣衫，也被那霸道的风雷剑意死死地镇压在了身上。

　　如今的一剑，失去了宗门大势的凝聚，赵千叶已经施展不出当初那样破碎虚空的威力了，尽管如此，这荡开的空间大浪依旧将凝寒意瞬间镇压了下去。

　　嘭——

　　手中的青凡级神剑瞬间破碎，下一刻，赵千叶右脚虚空一踏，落下的风雷巨剑顿时止在了虚空中。

　　那凌厉的剑刃，距离凝寒意的头顶只有数尺远，那扩散的空间大浪，也随即消弭了。

　　“我输了。”凝寒意有些怔怔地看着面前的巨剑，那样的威势，已然深深地刻入了心中。

　　“我真的输了吗，我连灵兽都还没有召唤，不，我没有输！”

　　“痴儿，你还没有明白吗！”几乎在瞬间，那水如命便出现在了凝寒意旁边，一声怒喝，如同晨钟暮鼓一般，直接将其唤醒了过来。

　　“师叔，我——”

　　“狮子搏兔，尚尽全力，更何况是剑道比斗，看来，是现在安逸的日子太长了，已经让你忘记了当初历练的日子！”水如命沉声道，“退下吧，回去到落水洞面壁三年。”

　　“是，师叔。”躬身行一礼，那凝寒意随即转过头来，看了赵千叶一眼，道，“你赢了。”

　　说完，便径直一步踏出，回到了水纤柔身边。

　　“第一场，紫霞宗胜！”即刻，水如命运起剑元长声道。

　　第一场，紫霞宗胜！

　　阵阵的回音在峡谷中响起，诸多剑者脸上都生出了强烈的战意，他们紫霞宗的大师胜了！

　　便是那些不惧修为的两百余万宗民，也是竞相传报，只是片刻的工夫，竟然就已经传荡了开来。

　　“紫霞宗——胜——”

　　下一刻，如雷的轰鸣声自虚空下方升起，一层无形的大势慢慢汇聚了起来，降临到了紫阳剑皇等人身上，这是下方的所有紫霞宗宗民的心念意志，如今汇聚到一起，那无形的大势竟是生出了淡淡的金光，在紫阳剑皇几人头顶显化出来。

　　“大势凝形！”水如命心中一惊，这紫霞宗的大势之深厚旺盛，着实让他吃了一惊，到此刻，他心中的悔意更重了。

　　“下一场，水大师，你们出人吧。”木青元淡然道。

　　看着紫阳剑皇身边的木青元，水如命知道，这也是一名剑皇，而且修为并不在他之下。

　　“下一场——”

　　“师叔，下一场就由我来吧。”

　　“纤柔，你——”水如命看着来到面前的水纤柔，有些迟疑道。

　　“师叔不必担心，纤柔看紫霞宗大势如潮，心中也是剑意升腾，如今正好与紫霞宗掌宗切磋一二。”水纤柔声音平缓，但是其中，却是蕴藏了一股不可违逆的威严之气。

　　“好，宗主你小心。”水如命点了点头，随即退了出去。

　　“心羽，小心，她是剑宗中天位。”紫阳剑皇沉声道。

　　点了点头，落心羽当即踏前一步，来到了赵千叶身边。

　　“快点结束吧。”只是轻声说了一句，赵千叶便一步踏回了聂清天旁边。

　　“胜算如何？”聂清天解开了腰间的一只酒葫芦递给赵千叶，自己也取了一只打开，往口中倒了一口。

　　“不清楚，此女看之不透，但是能成为一宗之主，定然有着不俗的实力。”赵千叶沉声道。

　　“那——”

　　“他不会输。”

　　“你这么有信心？”聂清天一愣。

　　“大势已经凝聚，这是他的第一战。”

　　旁边，寻千径三人点了点头，的确，如今身为宗主，这的确是落心羽的第一战，不论如何，都不能输。

　　吟——

　　背后的五行神剑缓缓地拔了出来，五色毫芒在剑身之上蔓延，落心羽看向了面前的水纤柔。

　　这时，水纤柔同样将背后的一柄深蓝色的神剑缓缓地拔出，上面一层深蓝色的水汽氤氲。

　　“金天级上品蜃水神剑，蜃水剑气。”

　　“金天级上品五行神剑，五行剑气。”

　　“什么？五行剑气！不可能！”水如命睁大了眼睛，此刻竟是完全不见了之前的镇定至若。

　　“三大至高剑气，怎么可能，我青凡界怎么可能出现五行剑气！”

　　“没有什么不可能的。”落心羽淡然道，“只要发生了，存在了，便是可能的。”

　　“好。”水纤柔沉喝一声，脸上的震惊之色竟是瞬间收敛了起来，同时，一股飘渺不定的剑意升腾了起来，虚空中，无形的剑吟声仿佛从四面八方响起，令人捉摸不透。

　　此女的心性竟然如此坚定！

　　紫阳剑皇两人相视一眼，那水纤柔，却是那落雁宗最先恢复过来的，便是连那水如命身为剑皇，也是迟缓了片刻。

　　“你我皆是一宗之主，无仇无怨，不必生死相搏，这样吧，两剑，两剑分胜负。”看着前方的落心羽，水纤柔轻声道。

　　“好。”落心羽点了点头，右臂一振，五行神剑发出了生生不息的剑吟声，这剑吟声便如同波浪一般向着四面八方扩散而去，一时间，竟是将那水纤柔的剑吟声镇压了下去。

　　“果真不凡，你只是剑宗小天位，竟然能够压制住我的剑吟声，五行剑气，三大至高剑气，果真名不虚传，你接好了，第一剑，幻剑！”

　　嗡——

　　手中的蜃水神剑缓缓地抬起，然而，这一瞬间，落心羽只感到面前的世界骤然间变化了，这一刻，无论是脚下的峡谷，还是周围的赵千叶等人，抑或是面前的水纤柔，都已经消失不见，而他的脚下，赫然踩着的，是思过崖的雪地。

　　旁边，此刻站着的，那一道青色的身影。

　　“陆清！”落心羽轻呼一声。

　　“真的要走了？”

　　“要走了。”

　　“多久之后回来？”

　　“好了，不说了，酒带了没有？”

　　“落兄能够留下。我们便一起喝酒。”

　　看着伸到面前的酒坛，落心羽目光一怔，这里是——

　　面前的世界再次变化，此时，思过崖上再次飘起了雪花，而此时，陆清已经不在了。

　　“还是不够啊，我们，还是帮不上任何忙！刚刚，我想去，却又不敢去。”

　　“我也不敢。”

　　“我不敢！”

　　“是啊，我也怕，紫阳师叔祖也怕。我们都在怕，连陆清都这样警慢的敌人，究竟是如何的强大，我们去了，不但不会成为助力，反而会成为他的拖累，我们怕，而这一条命，又算得了什么！”

　　“不错，这一条命，又算得了什么？”

　　这一条命，又算得了什么！

　　听着耳中的话，落心羽的嘴角逐渐泛起了一抹微笑，喃喃道：“不错，这一条命，又算得了什么。”

　　虚空中，看着静立在虚空中的落心羽，仿佛愣住了一般，不远处，那水纤柔则似乎是自顾自地演练着剑法，那剑式玄奥莫名，似乎蕴藏着一股古怪的波动，天道之力糅合其中，变幻莫测。

　　然而，刚过了一息时间，落心羽便说出了这样一句古怪的话，哪怕是紫阳剑皇两人，也是有些疑惑。

　　但是一边的赵千叶两人却是浑身一震，似乎是想到了什么，身上的剑意隐隐地鼓动了起来。

　　这一刻，落心羽动了。

　　咻——

　　湛亮的五色毫芒从五行神剑上绽放开来。

　　轰——

　　下一刻，九天之上一阵惊雷爆响，在一片五色神光中，一道惊天的剑吟声自落心羽身上冲天而起。

　　耀眼的五色神芒从中绽放出来，巨大的剑吟声翻涌如潮，将周围虚空中的五行灵气搅动。

　　随即，一柄五百丈高的五色大剑的虚影当空显化，浩瀚的剑意直如长江大河，绵绵汩汩，无法断绝。

　　同时，一股浩瀚的天道之威降临下来，融入了这大剑之中，无匹的威势传荡开来，空间震荡，竟是自动化开了汹涌的空间大浪。

　　五行灵气凝结，只是眨眼间，一幅两百丈大小的诡异的五色图谱虚空中凝聚出来。

　　五行灵气在上面泾渭分明地分出了金、木、水、火、土五大部分，而在这五色图谱的正中间，一点百丈大小的白芒如同烈日一般光芒耀眼，一股强大的灵力波动自上面散发出来。虚空中，空间竟是发出了破碎的声响。

　　咻——

　　下一刻，虚空中，一道纯白色的灵剑从那五色图谱中激射而出，随即，落心羽的脸上生出了一丝淡淡的荧光，既而在他的手中，金、木、水、火、土五行灵光在那白色灵剑之前旋转起来，自金行灵气开始，一道浓郁浩大的金行之气直射而出，势如破竹地钻入了那水行灵光之中。

　　随即，原本平静的水行灵光在金行之气灌注后徒然间蓝芒大盛，碧蓝色的水行之气有若蒙蒙的水光瀑流，飞流直下，将那木行灵光包裹了进去，一时间，一股浩大磅礴的生机骤然从那水光之中爆射了出来。


第九十五章 五行逆转（下）

　　碧绿的木行之气衍生出一道翠绿的光柱，直接钻入了火行灵光中，这时，五行灵光已然脱离了落心羽握着的白色灵剑，凌空虚浮到了十丈的虚空之上。

　　轰——

　　好似凭空炸响了一道闷雷，一蓬浓郁的火光再次从那五色灵光中喷薄出来，等到那火行灵光彻底爆发，那蕴含的炽热之力甚至让在场的诸人心神巨震。一种博然浩大的神秘力量从当中满溢了出来。

　　而当那澎湃的火光将最后的土行灵光吞噬的时候，一股无穷的生机开始升腾起来。凝如实质的土行之气亮如烈日，瞬间冲进了那金行灵光之中。

　　至此，金、水、木、火、土五行灵光首尾相连。一股奇异的嗡鸣声自虚空中响起了起来，磅礴的剑吟声响彻虚空。

　　“去！”低吟一声，落心羽灵剑一松，那五色的剑轮凌空镇压下来，五色灵光流转，五行剑罡蕴藏其中，空间破碎，一圈漆黑的洞虚空间随即环绕在了这五行剑轮上，朝着那水纤柔碾压而去。

　　噗——

　　然而，那五行剑轮尚未达至，水纤柔已经一口逆血吐出。

　　嗡——

　　下一刻，水纤柔脚步变幻，脚尖凌空虚踏，顿时消失在了虚空中。

　　“不见了？”寻千径一愣，不是吗？面前的虚空中，竟然完全失去了水纤柔的影子。

　　轰隆隆——

　　五行剑轮停滞在虚空之中，落心羽眉头微皱，扫视着面前的这片虚空。

　　“能告诉我，你是怎么破解我这一剑的吗？”虚空，似乎每一个方向，都传来了水纤柔的声音。

　　“好厉害的蜃水剑气，这剑式，也是玄奥的很，真不知道，是哪位前辈大师，居然创出了这等精深剑式，以这剑式的威力，虽然只得下品精深剑式的程度，但是若论玄奥程度，却是丝毫不下于中品精深剑式。”木青元赞叹道。

　　“不错，落雁宗能够拥有这等剑式，想必之前，也出了几名惊才绝艳的前辈高人。”紫阳剑皇点了点头。

　　前方的虚空中，落心羽看着面前空无一物的虚空，沉声道：“你的剑式的确不凡，居然能够依靠蜃水剑气引动我的思绪，不过，你还没有真正明白。”

　　“明白什么？”

　　“你的剑式，只能够迷惑人眼，却无法迷惑人心。”

　　“人心。我懂了，那你在接我第二剑，万幻归一。”

　　吟——

　　刹那间，整片虚空中，顿时响起了连绵的剑吟声，随即，在落心羽的眼中，四面八方，面前的世界又再次变化了起来。

　　轰隆隆——

　　无边的大海之上，碧蓝色的海浪掀起，荡起了蓝白色的波涛，一直升起了数百丈高，而在落心羽的周围，顿时出现了数十名水纤柔的身影，每一个水纤柔，都抓着一柄蜃水神剑，深蓝色的蜃水剑气划破虚空，带起了一道道漆黑的洞虚空间，朝着落心羽拦腰划下。

　　冷哼一声，落心羽神剑引动，那五行剑轮顿时朝着四面横切而过。

　　“这些幻境，还想迷惑我！”

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　落心羽话音刚落，那数十道身影顿时破碎了开来。但是即刻，落心羽便是一愣，没有破开？

　　不错，面前的世界，还是无边无垠的大海，碧蓝色的海浪，也逐渐化成了深蓝色，无边的大海中央，此刻居然升起了一道硕大的剑尖，庞大的剑尖不知有数千丈长，旋即，便涨到了万丈高大。

　　嗡——

　　一道道黢黑的空间乱流被引动出来依附到了剑身之上，化作了两道剑刃形状。

　　嘭——

　　下一刻，那五行剑轮在碰触到了空间乱流之后，一下子破碎了开来。

　　身形一晃，一口淤血吐出，落心羽的目光前所未有地凝重了起来。

　　旋即，五行神剑在落心羽的手中发出了剧烈的剑鸣声，五色毫芒自神剑之上爆发出来，凛冽威严的天道之力降临，同时融入了其中。

　　瞬间，那一幅两百丈大小的诡异的五色图谱自虚空中再次凝聚了出来。

　　五行灵气在上面泾渭分明地分出了金、木、水、火、土五大部分，而在这五色图谱的正中间，一点百丈大小的漆黑如墨的芒气如同洞虚空间一般深邃无垠，一股强大而诡异的灵力波动自上面散发出来。虚空中，道道狭长的空间裂纹显化出来。

　　咻——

　　下一刻，虚空中，一道漆黑的灵剑从那五色图谱中激射而出，随即，落心羽的脸上生出了一丝漆黑的芒气，既而在他的手中，金、木、水、火、土五行灵光在那漆黑的灵剑之前旋转起来。

　　这一次，却是自火行灵气开始，一道炽烈的火气直射而出，势如破竹地钻入了那木行灵光之中。

　　随即，原本平静的木行灵光在火行之气灌注后徒然间暴动起来，而落心羽的身体，也随之摇摇欲坠，翠绿色的木行之气有若一道升起的烟柱，将那水行灵光包裹了进去，一时间，那五色的图谱都变幻扭曲了起来。

　　紧接着，那湛蓝的水行之气衍化成一道水柱，直接钻入了金行灵光中，这时，五行灵光已然脱离了落心羽握着的漆黑灵剑，凌空虚浮到了十丈的虚空之上。

　　轰——

　　即刻，那鼓荡如潮的金行之气，如同一柄利剑，再次刺入了那土行灵光中。

　　空气振动，随后，那五色的图谱破碎开来，似乎是经受不住这样的力量，落心羽整个人如遭雷击，身上的骨骼噼啪作响，几乎要支撑不住。

　　而此刻，在落心羽面前，已经只剩下了一柄百丈长的漆黑如墨的灵剑，一层杂乱的五色毫芒在剑身之上流转不定。

　　然而，与那虚空中降下的万丈巨剑不同，这漆黑灵剑尤为的凝实，似乎将一切都包裹了进去，无论的颜色，光芒，哪怕是所有的物事。

　　“五行轮回剑第二式，五行逆转！”

　　沉喝一声，落心羽神剑一震，这漆黑的灵剑凌空激射了出去。

　　咔嚓——

　　几乎在瞬息之间，大片的虚空破碎开来，那万丈巨剑正中，一点漆黑的剑身正正地顶在那里，一道道清晰的裂纹随即弥漫了整个剑身。

　　“纤柔，回来！”十里之外，无物的虚空之中，水如命面色一变，剑指虚空一点，瞬间，水纤柔的身形顿时在虚空中显化了出来。

　　吟——

　　一道浑厚沉凝的法则镇压下来，落到了那漆黑的灵剑之上。

　　而在那虚空破碎的瞬间，落心羽面前的世界就已经恢复成了之前的样子，此刻的落心羽只感到灵剑之上一股浑厚沉凝的法则之力镇压下来，上面那浑厚的重力，便是他融合了天道之理的魂识也难以迁离分毫。

　　“好古怪的剑意，好强大的剑式。”水如命深吸了一口气，身上几乎浮盈起了一层灰色的法则之力，方才将那漆黑的灵剑震散了开来。

　　脚步踏动，连退三步，落心羽站定了身形。

　　“果然不愧是三大至高剑气之一的五行剑气，这一场，紫霞宗胜，三局已有两胜，第三场，就没有必要比了，紫霞宗胜。”此时，水如命的目光却是显得尤为地平淡，似乎这胜败之事，并没有被他放在心上。

　　与之前一样，水如命的话清晰地传遍了整个峡谷，一时间，整个峡谷中沸腾了。

　　“宗主——胜——”

　　“紫霞宗——胜——”

　　浩荡的声音经过了两百多万人的呼喊，几乎传遍了整个落雁山脉。

　　这一刻，落心羽只感到一股更加浩然的大势朝着身上汇聚了起来，如果说之前刚刚成为宗主时，他只能略微地感应到他紫霞宗的大势，那么这一刻，那大势已然清晰地传入了他的心中，降临在了他的身上，这一刻，他感到他的心神与两百多万的宗民同时生出了感应，几乎在动念间，他便能感受到无数的念头动弹，甚至是一些小孩的呼喊和许愿，也能够模糊地在心中感应到。

　　看着面前的落心羽，水纤柔面色苍白，刚刚的幻境破碎，也就是代表了她的剑式被落心羽破了，心神相连的她已然受了重伤，而她的修为，却还比落心羽高上一个天位，但是她的剑式幻境，却是硬生生地被一股绝强的剑意之力冲开，那诡异的五行剑意，特别是第二剑，甚至在水如心的了解中，已经完全违背了五行的变化，那样对抗的力量，竟然能在最后完美地融合到一起。

　　“敢问落宗主，这套精深剑式叫什么名字，那一剑，又唤作什么。”

　　“五行轮回剑，五行逆转。”

　　“五行轮回剑，五行逆转，”水纤柔沉吟一声，随即眼前一亮，“好一个五行轮回剑，以轮回为名，五行逆转，精深奥妙之处，却是博大无边，难以言传了。”

　　“那么水宗主。”

　　“我落雁宗，愿赌服输。”


第九十六章 龙鹏鸟

　　看着脚下峡谷中浩浩荡荡的人群，几乎每个人身上，都浮盈着一股难言的大势，这大势虽然只是薄薄的一层，大势汇聚起来，降临到落心羽身上的，却是让水如命这样的剑皇大师也心中震动不已。

　　这，才是金天级宗门拥有的大势啊！

　　脸上神色变幻，水如命当即道：“落大师，几位不妨到我落雁山一叙，我等自会派出宗门弟子来护宗贵宗宗民过境。”

　　“那就多谢水大师了。”紫阳剑皇点了点头。

　　半个时辰后，一大片蓝色的光点在落雁山脉上空升起，随即以惊人的速度朝着这边激射而来。

　　等到近了，落心羽等人才发现，这到来的，是无数只数丈大小的落水雁，落水雁虽然只是一阶水行灵兽，但是面前这足足数百只的落水雁，每一只身上，都载着一名剑者，为首的数只落水雁，更是双翼展开足有十丈宽，显然已经进阶到了二阶。

　　这一群落水雁御空之间法度森严，显然是经历了不短时间的磨炼，方才能有此时的气象。

　　“好了，落大师随我等来吧，这里，我落雁宗的落雁剑队会护持的，各位放心就是。”水如命脸上不易察觉地闪过了一丝傲然之色，显然对于此刻紫阳剑皇等人眼中的惊异十分的满意。

　　点了点头，紫阳剑皇道：“那就请水大师带路了。”

　　一炷香后，落雁山脉，正中的落雁峰上，一只只巨大的双翼展开足有五十丈长的三阶落水雁盘旋环绕，嘹亮的雁鸣声响彻云霄，看着这足足有着二十只的三阶落水雁，便是木青元，也是忍不住心中感叹了一声。

　　“看来，贵宗是有一名至少上品的驭兽师存在了。”想了想，紫阳剑皇开口道。

　　“落大师客气了，如果贵宗想的话，我落雁宗可以为贵宗提供雁种，还有一名中品驭兽师。”

　　“师叔——”水纤柔皱眉道。

　　“我自有分寸。”水如命沉声道，随即转过身来，朝着紫阳剑皇等人微笑道，“几位请。”

　　当即，十数道剑光朝着这落雁峰顶垂落下去。

　　遥远的金天界，穿越了无尽遥远的虚空，在那界边的尽头。

　　缓缓地睁开双眼，入眼的，是无尽的蛮荒古木，浓郁的蛮荒之气沁入心脾。

　　痛，身上无处不痛！

　　这一刻，陆清只感到浑身的剑骨欲裂，内视之下，一道道清晰的裂纹布在紫白色的剑骨之上，此时，同时有着一层紫金色的血芒在这剑骨之上缠绕，随着时间的流逝，那一道道裂纹顿时慢慢地愈合了起来。

　　神庭识海之中，那千丈的白金色识剑也是光芒黯淡，魂识大损，便是连那已经达到了剑皇圆满的魂魄之力，也是光芒黯淡，纯金色的魂魄之力，已然只剩下了薄薄的一层，蕴藏在识海的深处。

　　好强大的剑意，还有那魂魄之力！鬼界之主，那就是鬼界之主的力量吗？

　　陆清心中暗道，那巨剑蕴藏的剑意强大无匹，便是里面蕴藏的力量，也是一股纯粹的魂魄之力，那一股蒙蒙的法则之力，却是他从来没有见过的。

　　再次扫视着周围的一切，陆清发现，自己似乎是处于一座巨大的巢穴之中。

　　这是一颗足有五百丈高的蛮荒古木，这一株古木，怕是已经有了万年以上的树龄，上面的木行灵气浑厚无比。

　　目光微转，陆清发现，在自己身边，还有着三颗巨蛋，这巨蛋通体呈淡金色，上面印有一道道玄奥的风纹，一股强烈的生命精气从中传荡出来。

　　不过此时，陆清却是无法动弹，剑骨破裂的他，如今只能依靠着紫皇剑身经来慢慢的修复，索性，他体内的天地元液无比的浑厚，加上这里的蛮荒之气无比的浑厚，却是接近了这世界本源的存在，与他的白灵剑体十分的契合，按照估计，差不多月余的时间，他便能够完全恢复过来。

　　神庭识海中，剑魂经运转，识剑却是以惊人的速度恢复了起来，那千丈识剑之上，青色的道字散发着青色的毫芒，照亮了整个识海。

　　直到如今，陆清都没有悟通这道字究竟是什么，似乎其中蕴藏着什么莫名的力量，这道字，乃是他当初在那剑谷虚空的青凡剑谷得到的，那道字的勾勒，到现在他还清楚的记得，但是这道字究竟代表了什么，有着怎样的含义，却是一概不知，但是，自从这道字罗烙印到了识剑之上，陆清发现自己的识海，总能保持着一片清明，似乎已经不再畏惧任何外魔。

　　啾——

　　突兀的，陆清眉头一动，一道威严的鸟鸣声在远处的虚空中响起，之前的一道感觉还在数百里之外，但是刹那间，陆清便感到了一道巨大的黑影将头顶的虚空遮掩了起来。

　　这是——

　　目光转动，陆清看向了上方的虚空。

　　那是一只通体金色的巨鸟，双翼展开，足足有近百丈长，只是一只鸟首却如同大鹏一般，只是其头上，还生着一只白色的独角，这独角成风旋状，上面缠绕着一道道纯白色的罡风。

　　四阶灵兽！

　　从这巨鸟身上，陆清清晰地感受到了其修为程度，而且，从其身上，他还感受到了一股熟悉的气息。

　　真龙之气！

　　不错，就是真龙之气，虽然这真龙之气淡薄无比，但是对于如今可以说身为真龙的陆清来说，却是无法瞒过的。

　　这灵兽具有真龙血脉，陆清心中一动，怪不得自己会处于这鸟巢之中，看来，这只灵鸟是将自己当成了同族了。

　　只不过，从这灵鸟的身上，陆清还同时感受到了一股丝毫不下于真龙的血脉气息。

　　那是——

　　从陆清的血脉之中，此刻竟然瞬间升起了一股排斥厌恶之感，一道清晰的灵兽身影即刻在脑海中显化出来。

　　金翅大鹏！

　　九阶灵兽金翅大鹏！

　　陆清顿时醒悟过来，传闻，当初上古蛮荒时期，大鹏一族是真龙一族的天敌，而传说，大鹏一族的王者，十阶兽皇金翅大鹏，乃是以真龙为食，乃至蛮荒时期少有的强大灵兽，便是剑祖，也绝对惹不起，只有那传说中的剑道圣者，才能够压其一头，便是那鸟中皇者的三足金乌，凤凰一族，也无法压过这大鹏一族。

　　可以说，在上古蛮荒时期，大鹏一族乃是灵兽之中少有的强大种族，如今的书典有云，大鹏展翅九万里，乃至灵兽当中的速度之王。

　　但是，陆清心中疑惑，面前的这只四阶灵兽，怎么会同时拥有真龙血脉与大鹏血脉，难道当初——

　　心中生出了一股怪异的想法，不错即刻，陆清便有些愣住了。

　　因为那一只灵鸟落到鸟巢上后，那淡金色的鸟喙竟然探下，朝着他身上轻轻地摩擦了几下，同时，一道灵识轻柔地探入了陆清的识海之中。

　　“孩子，娘回来了。”

　　神色一怔，陆清朝着自己身边扫视一眼，即刻，他便看到了一两块淡金色的蛋壳。

　　难道是将我当成了她刚出生的孩子？陆清心中暗道。

　　但是，如果是这样的话，她的孩子呢？

　　真龙之眼散发出了紫白色的光晕，即刻，无尽的虚空被拉近到身前。

　　两千里之外，此时有着数名剑主御空疾行，而在他们正中的一只淡银色的蚕丝网中，一只丈高的淡金色的，羽翼初生的幼小灵鸟正在无力地挣扎着。

　　果然是他们！

　　也不迟疑，陆清当即朝着面前的灵鸟传音道：“我不是你的孩子，你的孩子刚刚被人掳走了，在这里向东两千里外的地方，你赶快去救吧，这里，我给你看着。”

　　巨大的鸟眼疑惑地看了陆清一眼，这只四阶的灵鸟似乎有些不能理解。

　　看着这灵鸟眼中纯净的目光，陆清心中一动，这灵鸟的心灵无比的纯净，却不知道是如何成长到如今的地步的。

　　如果自己没有猜错的话，如今这里，已经是蛮荒剑墓一层了。

　　陆清暗道一声，同时再次朝着这灵鸟传音重复了一遍。

　　啾——

　　当即，这灵鸟不再迟疑，巨大的金翅一扇，陆清分明感到了丝丝缕缕的洞虚之气汇聚到其翅下，下一刻，这灵鸟便消失在了虚空中。

　　好快的速度，真龙之眼穿过虚空，刹那间，陆清便发现，这灵兽已然出现了五百里之外，这速度，从一只四阶灵兽的身上出现，实在是有些惊世骇俗了，便是比之一般的剑帝宗师，怕也是不遑多让了。

　　两千里外的虚空之中。

　　“大师兄，这龙鹏鸟真的有那么可怕吗？我们为什么不都带走？”四人共同托着那蚕丝网，其中一名青年疑惑道。

　　“是啊，大师兄，这龙鹏鸟不过是四阶灵兽，凭我们四人，难道还敌不住它吗？”


第九十七章 种族之念，鸟巢生活！

　　“龙鹏鸟，虽然只是四阶灵兽，但是其身上同时具有真龙与大鹏血脉，潜力无穷，而且传承了大鹏血脉，这龙鹏鸟的速度，便是四阶，剑魂境当中，也几乎难有人及。”为首的一名中年人沉声道。

　　“怎么可能，剑魂境，难道连剑皇也无法追上吗？”

　　点了点头，中年人道：“不错，只要不落入剑皇的魂识范围，被法则镇压，便是连空间禁锢，对其也不起作用。”

　　“是只有剑皇大师才能掌握的空间禁锢吗？”

　　“不错，正是剑皇大师才能掌握的空间禁锢，但是传闻，这龙鹏鸟具有引动洞虚之气的能力，加上其本身属于罡风行属，这速度一旦全力爆发，便是一般的剑魂境大师，措不及防下，也只有陨落的下场，而像这等灵兽，如今也只有这蛮荒剑墓才存在着一些，这一只龙鹏幼鸟，乃是我宗数十年前就发现的，不过奈何其孕育时间太长，那只四阶龙鹏鸟也一直守在旁边，直到如今，才让我们找到了机会。”

　　“那不是说，这龙鹏鸟十分的珍贵了？”

　　“不错，这一只龙鹏鸟，只要喂养得好的话，十年之年，便能够成熟了，到时候，凭借着这一只龙鹏鸟，便是一般的剑王，也不是对手，到时候，我们在宗门中的地位一定能够大大地提高。”

　　顿了顿，那中年人接着道：“好了，闲话少说，好好吸纳天地元气，尽早赶到出口处，只要出了这蛮荒剑墓，那龙鹏鸟便再也无法奈何我等，这会儿都不要吝惜丹药，只要保住了性命，才是真的。”

　　“是——”其他三人同时应道。

　　然而即刻，一道嘹亮的鸟鸣声自远方响起，这鸟鸣声悠长，声音中正浑厚，从中，竟是有一股巍峨的气势透过虚空，朝着四人镇压下来。

　　“不好，那龙鹏鸟追来了！”

　　“大师兄，你不是说有这天蚕丝网，天蚕之气能够遮掩气息吗？怎么这一只龙鹏鸟会发现了我们的踪迹？”

　　“不可能，怎么会呢？”那中年人也是现出了惊慌之色，“分开逃！”

　　此人也是果断之辈，当即一把松下了手中的天蚕丝网，朝着一处方向激射而去，“出口处汇合！”

　　即刻，另外三人也是当机立断，一把松开了手中的天蚕丝网，朝着另外三个方向激射而去。

　　啾——

　　旋即，一道暴怒的鸟鸣声响起，虚空中但见一道金光闪过，随后一只足有七八十丈高的金色巨鸟出现在了原本四人所在的虚空，那锋锐的金色巨爪下，赫然抓着一张淡银色的丝网，网中，那小龙鹏鸟张开稚嫩的淡金色鸟喙，发出了痛楚的低鸣声。

　　此时，那极细的天蚕丝网，在之前小龙鹏鸟的挣扎中，已经深入了那初生的羽鳞中，道道细密的淡金色血线在身上映现。

　　啾——

　　再次怒鸣一声，虚空中，磅礴的罡风灵气汇聚而来，刹那间，一道足有百丈高的纯白色风刃显化出来，同时，丝丝缕缕的洞虚之气汇聚，凝结在了那风刃之上，即刻，一圈淡淡的空间波纹扩散开来。

　　咻——

　　下一刻，这道风刃便沿着其中一人离去的方向激射出去。

　　随后，龙鹏鸟便抓着手中的天蚕丝网，朝着来时的方向电射出去。

　　真龙之眼收回，知道那幼鸟已经救回，陆清便全力运转起了剑魂经，恢复起了消耗的魂识。

　　龙鹏鸟，这灵兽叫龙鹏鸟吗？

　　只是，不知道这等灵兽能够成长到什么程度，同时拥有两大顶尖灵兽的血脉，其潜力，的确是近乎无限。

　　但是，陆清之前也看出了那四人的对话，这龙鹏鸟，单是之前的孕育，就需要数十年的时间，实在是无比的长了。

　　这便是天道的运转吗？

　　陆清心中暗道，天道赏罚，公正不阿，对于平衡之道，怕也是精深无比。

　　啾——

　　不多时，那龙鹏鸟便一把扯着那天蚕丝网，重新落回了巢穴之上。

　　嗤——

　　淡淡的罡风在利爪上凝结，朝着幼鸟身上的天蚕丝网划去。

　　一蓬火星冒起，令龙鹏鸟惊愕的是，它凝结出来的罡风竟然拿那天蚕丝网没有办法，而小龙鹏鸟，则因为两者交接的巨大热量，发出了痛楚的啼鸣声。

　　在其身上，那细若发丝的天蚕丝网，则越绷越紧，几乎已经深入了皮肉之中。

　　“我来吧。”陆清传音道。

　　金色的鸟眼看向陆清，那龙鹏鸟同样传音道：“你是那些传说中的人族吗？为什么，你就像我的孩子一般，我感觉，你也是我的孩子。”

　　从这龙鹏鸟的声音中，陆清听出了浓浓的怜惜之意，如今，被这样一只灵兽当成了孩子，陆清不但没有丝毫的不适应，心中反而生出了一股温暖的感觉。

　　万物皆有灵，人族，也不是天生的主宰，人族能够拥有的东西，这些异族，也同样拥有。

　　特别是完全融合了真龙血脉之后，陆清已经身兼了两种身份，等到他突破到剑魄阶之后，便是引动血脉，化身为龙也不是没有可能，是以如今，对于种族的看法，陆清已经有了不少的改变，至少，如今的他已经拥有了平等的目光，虽然在做法上，还不能达到平等，这是常年的累积，一时间还是难以改变的，不过至少此刻，他却是将面前的这龙鹏鸟当成了一个真正的人。

　　一个因为孩子受苦而手足无措的母亲。

　　在龙鹏鸟的注视下，陆清随即勉力撑起了身体，体内的剑骨咯吱作响，之前刚刚修复的一点创伤，似乎又有了崩裂的迹象，实在是这一次受伤太重了，在那一刻，他开启了蛮荒墓门，但那鬼界之主的一剑，依旧震伤了他的白灵剑体，那浩瀚的剑意，更是直接镇入了神庭识海当中，要不是他修炼剑魂经，魂魄之力强大，还有那道字守护，此刻怕是连识剑都无法保住。

　　看着面前正用可怜的目光看着自己的小龙鹏鸟，陆清的眼中也生出了一抹怜惜之意，右手剑指缓缓地伸出，朝着那天蚕丝网凌空指去。

　　嗡——

　　即刻，那包裹着小龙鹏鸟的天蚕丝网发出了淡淡的嗡鸣声，整张丝网不断地颤动起来，而那陷入了小龙鹏鸟皮肉的蚕丝，也缓缓地浮了出来。

　　天蚕丝网，乃是一种奇异的三阶灵兽水火天蚕吐出的蚕丝织就，水火不侵，但是因为其蚕丝中蕴藏有大量的矿石精粹，是以能够被剑气引动，使其百折不挠，坚韧异常。

　　而龙鹏鸟之前的罡风风刃之所以割不开，便是因为这天蚕丝网中被灌注了剑气，此刻被陆清的锋芒之气引动，顿时从小龙鹏鸟的身上脱离了。

　　噗——

　　一口逆血吐出，伤势未愈，就如此动用魂识进行精微的控制，肉身还好，魂识却是有些支撑不住，下一刻，隐约地听到了一声稚嫩的鸟鸣声，陆清便再次陷入了沉睡当中。

　　等到再次醒来，陆清一眼便看到了身边匍匐着的龙鹏鸟，在他身边，还拱睡着一只小龙鹏鸟，不是那之前的小家伙又是谁。

　　“你醒了，好些了吗？”脑海中，传来了龙鹏鸟的宛若妇女的声音。

　　也不知道过了多长时间，陆清内视之下，发现肉身剑骨，已经恢复了七八成了，而神庭识海之中，识剑自主地恢复，方才恢复了三成左右。

　　点了点头，陆清道：“听得懂吗？过了多长时间了？”

　　“听得懂，日月已经有了二十次轮回了。”龙鹏鸟传音道，鸟目中透出了慈爱之色，“身上还疼吗？你要什么灵药吗？我可以给你去找。”

　　摇了摇头，陆清道：“我自己会好的，你不怕我吗？我是人族，不是你的孩子。”

　　“人族？”龙鹏鸟眼中闪过了一抹明显的思索之色，不过随即便摇了摇鸟首，“什么人族我不知道，不过我知道，你就像我的孩子一样，我愿意保护你，你可以和我们生活在一起。”

　　“只是这么简单吗？”陆清一愣。

　　“难道还要什么吗？”龙鹏鸟眼中露出了迷惑之色，那纯净的目光，深深地吸引了陆清。

　　即刻，陆清的脸上也是露出了一抹微笑，摇了摇头。

　　随后的一个月时间，陆清便呆在鸟巢之中，与小龙鹏鸟呆在一起，每日里，龙鹏鸟都会出去抓捕一些二阶的灵兽回来，而陆清则是与小龙鹏鸟分而食之，当然，大部分都是落入了小龙鹏鸟的腹中。

　　此外，龙鹏鸟还寻来了好几株千年灵药或是几颗灵石，而陆清只是摇着头将其放在了鸟巢之中，至于那千年灵药，则被陆清拿来与一只二阶的紫炎猪一起炖了，与其分吃了，至于小龙鹏鸟，才刚刚出生不到两个月，还承受不住千年灵药与二阶灵兽混合的药力，只是分了一点汤水，便缩在了鸟巢中吸收巩固了起来。


第九十八章 真炎山

　　啾——

　　这是一棵足有五百丈高的蛮荒古木，此刻，在那树冠之上，一方足有近两百丈方圆的巨大鸟巢安于其上，那鸟巢，通体金色，都是由一根根巨大的羽鳞编织而成，此刻，一只三丈高，伸开双翼足有五六丈的淡金色灵鸟正围绕着这鸟巢盘旋环绕着，并不时地发出一道道雀跃的鸣叫声。

　　而这鸟巢之中，此刻匍匐着一只巨大的金色灵鸟，这金色灵鸟的目光中透露着慈爱的神色，落在那幼鸟的身上。

　　啾——

　　再次发出了一道欢快的鸣叫声，那幼鸟终于落到了鸟巢边上，那淡金色的鸟喙朝着那巢边站立着的一名青衫青年身上蹭去，样子十分地亲昵。

　　伸手摸了摸面前小龙鹏鸟的头，陆清的心神无比的宁静，在这鸟巢已经呆了近三个月的时间，这段时间，他不但将肉身完全修复了，魂识也已经恢复了过来，似乎是由于这次的重伤，陆清发现自己的白灵剑体又有了不小的进步，便是连魂识，都纯净了许多，魂魄之力，更是如同金玉一般纯净无瑕。

　　至于风雷法则，除了开始的两个月时间专注恢复伤势，之后的近一个月时间，终于达到了圆满的境地。

　　风雷法则，机缘巧合之下，陆清悟通了其中的精髓本质，超脱出了天道之外，其中，天风法则融合了轮回法则，而天雷法则则融合了洞虚法则，最终成就了如今的风雷法则，如今的风雷法则，在陆清的眼中，已经显出了真正的本源。

　　时空，隶属于飘渺的时空的法则。

　　但是随即，陆清便想到了之前在那灵石洞天看到的一句石刻。

　　混沌初开，大道生衍。时空轮转，五行轮回。八圣出世，愿力往生！

　　那时空轮转，难道指的，便是自己如今掌握的风雷法则？联想到当初在那无尽的漆黑空间之中，见到的十颗光点，那如同神灵一般的威压，一时间，陆清发现，自己似乎发现了一些隐秘的东西，只是这些隐秘的东西，似乎以他的实力来说，还没有办法去触及。

　　藏匿在右掌的洞虚空间中，那一方青铜古棺杳无声息，静静地悬浮在虚空之中，这一方青铜古棺，是陆清一直没有能够窥视出半分玄奥的东西，这古棺当中，究竟封印着怎样的存在，就算是怎样傲视千古的人物沉睡在其中，没有人知道。

　　“啾，哥哥，还有三个弟弟妹妹什么时候出来啊？”脑海中，骤然传进了一道稚嫩的声音，不是小龙鹏鸟又是谁。

　　小龙鹏鸟，在这三个月当中，吞食了数十只二阶灵兽，加上陆清不时地以药膳喂养，一身的修为更是快速地达到了一阶巅峰，已经能够初步地动用灵识与人传音了，而且，尽管刚刚达到一阶巅峰，小龙鹏鸟的速度，也是让陆清惊叹不已，几乎都能够媲美一般的剑主了。

　　并且，这三个月，陆清也隐隐地察觉到了，这龙鹏鸟身上的大鹏一族的血脉，身具的似乎就是洞虚行属。

　　不过，天道平衡，就算是上古蛮荒时期，大鹏一族的族人也只是寥寥数百的样子，真龙一族也是如此，而这龙鹏鸟，继承了两族血脉，这一身的天赋更是惊人，不过其成长速度也同样受到了制约。

　　像身边的这只四阶的龙鹏鸟，根据陆清的了解，她从出生至今，已经修炼了近千年的时间，而一般的灵兽，近千年的时间，如果有这么长的寿命的话，怕是早就达到了五阶的程度，像如今还停留在四阶的龙鹏鸟这样的，都算是资质低下了。

　　不过虽然只是四阶，但是龙鹏鸟的实力，却是不惧一般的五阶，乃至是六阶的灵兽，而且，传承了真龙血脉，这龙鹏鸟也能够动用诸天行属之力，只是由于大鹏血脉的影响，比较喜欢罡风行属，此外，那深层的洞虚行属，也在慢慢地觉醒。

　　这也是如今的龙鹏鸟，速度如此之快的根本原因。

　　转首看着身后的三只生命精气澎湃的龙鹏蛋，陆清轻声道：“没有多长时间了，三天之内，就能出来了。”

　　“啾，是真的吗？太好了，我又有三个弟弟妹妹了！”小龙鹏鸟传音道，淡金色的羽翼扇动，不时地从鸟巢的一端闪动到另一边。

　　“是真的吗？”头顶，那龙鹏鸟柔和的目光落在了陆清身上。

　　“我以天地元液蕴养，将它们的生命精气稳固，已经不需要三年的时间了，再蕴养两日，便可以出世了。”

　　龙鹏鸟的孕育时期十分的绵长，往往有数十年的时间，是以根据龙鹏鸟的记忆，它们这一族十分的稀少，在这蛮荒剑墓一层，它知道的，也就只有不到十只的存在，而因为孕育时间长，在那漫长的数十年中，往往有着意外发生，让其夭折于蛋中。

　　所以，如今，龙鹏鸟对陆清不但有着如同子女般的怜爱，更有着深深的感激之情。

　　只要它们龙鹏鸟孵化了，凭借它们的天赋，其它的灵兽想要杀死它们，就困难了，到时候，它们便能够拥有足够的自保之力。

　　时间流逝，如同预期的一般，三天之后，另外的三只龙鹏蛋，也顺利地孵化了。

　　如此再过了半个月的时间，三只初生的小龙鹏鸟终于都生就了羽翼，再在陆清的药膳与天地元液的助长之下，步入了一阶灵兽的境界。

　　凌立在鸟巢之上，陆清看着面前的龙鹏鸟，却是没有说话。

　　“你真的要走了吗？”龙鹏鸟眼中露出了一抹哀色，虽然只是短短的三个多月，但是对于陆清，似乎已经完全融入了这方鸟巢之中。

　　“哥哥，你不要走。”

　　“哥哥你要去哪里，我们也要一起去。”

　　“等我找到了想要的，我还会回来的。”陆清轻声道，伸手摸了摸面前的四颗稚嫩的鸟首，这三个多月，却是将他的心性再次淬炼了一遍，依照如今的心境，陆清几乎有十成的把握能够顺利凝结剑魄，成就剑婴。

　　没有再说什么，陆清看向了龙鹏鸟。

　　“那二层的入口，就在南边三万里远的真炎山，那里，有一只六阶的爆炎独角兽守护，还有它的族群，也生活在那里，你要小心才是，”顿了顿，龙鹏鸟再次道，“真的不要我去帮你引开它们吗？”

　　摇了摇头，下一刻，陆清一步跨出，犹若闲庭信步一般，但是瞬息之间，大量的洞虚之气便汇聚到了陆清的脚下。

　　咻——

　　下一刻，陆清便消失在了原地。

　　眼中神光闪动，龙鹏鸟看着陆清消失的地方，洞虚之气，真的是洞虚之气。

　　南方地域，三万里外，是一座足有五千丈高的巨大火山，这火山通体呈紫红色，粘稠的紫红色岩浆不时地从火山口喷发而出，大量的青烟弥漫，方圆数百里的大地，呈现出了暗红色，浓郁的火行灵气充斥着这片空间，地火之气也在地底氤氲，不时地爆发出数道百丈高的地火岩浆柱，将一片片真空灼烧得噼啪作响。

　　然而，在这片暗红色大地上，却有着无数的火红色的生灵雀跃而行，这是一只只如同猛虎一般的灵兽，但是在它们的额前，却生就了一只只紫红色的独角，脖颈之上，更是长满了火红色的鬃毛，看上去威武不凡。

　　这些灵兽在这片暗红色的大地上奔腾不息，乍一看去，怕是足有数万头，每一头都高有二十丈，长有四十余丈，奔腾之间咆哮出声，一道道紫红色的声浪从中鼓荡而出，汇合在一起，刹那间，方圆数里的虚空，真空破碎，在扩散开一圈淡淡的空间波纹，震耳欲聋的声响便是那喷发的岩浆的轰鸣声都无法掩盖。

　　三阶灵兽，爆炎独角兽！

　　站立在万丈虚空之中，陆清俯瞰着脚下的大地，这爆炎独角兽的族群，实在是强大，在这里，天时地利人和，这每一只爆炎独角兽，虽然只是三阶，但是凭借着灵兽之躯，怕是能与普通的剑主准大师一争高下。

　　就算是普通的剑王，如果陷入了这爆炎独角兽群中，怕也是凶多吉少。

　　仅仅是一层，便有着这样的凶险，陆清可以想象到，四层蛮荒剑墓，究竟是如何地惊心动魄，在那里，便是连剑魄宗师，也是需要小心为上。

　　但是，想到那在洞虚空间中沉睡的叶老，陆清的眼中，便露出了坚定之色，万年还魂草，自己一定要为叶老寻到。

　　想到这里，陆清不再有任何迟疑，风雷步踏动，几乎是瞬间，便来到了那真炎山上。

　　炽烈的地火，在这真炎山的每一块山石上浮起，但是在达到了陆清身周一尺时，却好像遇到了一方无形的壁障，自动地溃散开来。

　　在灵都鬼阁，陆清也大概知晓了这蛮荒剑墓前四层的入口，这一层通往二层的入口，就在这真炎山火山口的一处地火洞天内。

　　眼中精芒闪动，自陆清身上，一股缥缈无垠，却尤为霸道的风雷剑意升腾起来，即刻，那喷发而出，沿着山壁流下的地火岩浆，瞬间被分开了一道数丈宽的通道，而陆清，则是如同一根木桩站立在山壁之上，一步一步地朝着山巅走去。


第九十九章 时空之力

　　吼——

　　一声巨大的咆哮从真炎山上空响起，一只足有两百丈高的爆炎独角兽虚空踏动，自一团喷涌而起的地火岩浆中钻出，紫黑色的独角上，恐怖的热量将空间灼烧得颤抖起来，淡淡的空间波纹扩散开来，这一只爆炎独角兽浑身的毛发呈紫黑色，上面漂浮着一层紫红色的地火真炎，整个看上去，就如同一只巨大的火球，浓厚的灵威从其身上蜂拥而出，朝着陆清镇压下来。

　　“你是哪一宗的人，白灵界十五大宗门，你可有哪一宗的剑令？”

　　自虚空中落到陆清面前，这爆炎独角兽双目如火，声若惊雷，从其身上，陆清感应到了一股上古凶兽血脉。

　　不错，就是上古凶兽血脉，与现今的灵兽血脉不同，上古凶兽血脉，其蕴藏的血髓纯净，而且，其中自有一份不可磨灭的凶性战意，自是只有上古的蛮荒之气方才能够孕育。

　　这只爆炎独角兽，分明就是上古凶兽的血脉，其血脉的纯净，灵威的强大，甚至不输于一般的剑皇。

　　看着面前的爆炎独角兽，陆清摇了摇头，道：“我没有。”

　　“没有？”爆炎独角兽声音一扬，浑身的地火灵气顿时暴动了起来，“没有就离开此地，不然的话，我就吞了你！”

　　对于陆清的淡定和刚刚散发的剑意，爆炎独角兽有着一丝的忌惮，这人，似乎与它之前见过的一些剑道大师有着一些不一样的地方，至于不一样在哪里，一时间却是说不出来。

　　“难道没有剑令就过不去了？”陆清沉声道。

　　“不错，没有剑令，我是不会放你过去的，不过，如果你想，还是有商量的余地的。”想了想，那爆炎独角兽瓮声道。

　　“什么余地？”

　　“第一，你不是十五大宗门的人，没有剑令，那么，就拿出让我满意的东西，灵药灵石，或是其它的一些天材地宝，如果我满意，就放你过去，进入二层剑墓，第二，除非你是五阶灵兽，不过这也没有可能，因为——”

　　然而，还没有等爆炎独角兽说完，一道磅礴的龙威瞬间升腾起来，这龙威巍峨无铸，刹那间，就压制其身上的凶兽血脉。

　　“龙王血脉，这怎么可能！”爆炎独角兽身形晃动，在陆清释放出的犹若实质的龙王威压前，爆炎独角兽只感到自己落入了一条冰河中，祖窍神海中，兽丹不停地颤动起来。

　　“现在，我可以进去了吗？”

　　“可，可以。”爆炎独角兽怔怔道，但是随即，一股无形的血脉之力自其身上爆散开来，竟是将陆清的龙王威严抵在了虚空之中。

　　果然不愧是蛮荒凶兽！

　　陆清心中赞叹道，此刻他是剑皇圆满，那么他此刻的龙王威压，便是灵兽的七阶巅峰，甚至因为是龙王血脉，这威压更是足以与一般的八阶相媲美了，这爆炎独角兽仅仅是六阶，居然能够依靠血脉凶性抵挡住，着实是不凡。

　　“龙王血脉，您是龙域的大人？”那爆炎独角兽眼中露出了质疑之色。

　　眉头一挑，陆清道：“那你借我一拳吧。”

　　下一刻，陆清脚步一踏，瞬间便来到了这爆炎独角兽面前。

　　好快！

　　来不及思索，爆炎独角兽巨爪扬起，凌厉的紫红色爪罡在利爪上浮起，朝着陆清当头拍下。

　　拳头之上没有任何的剑罡浮盈，也没有任何的锋芒之气，但是随着陆清这一拳击出，虚空中响起了剧烈的暴鸣声，阵阵的龙啸声自右臂上响起，在爆炎独角兽的眼中，那宛若蝼蚁一般微小的拳头，就好像化成了一只巨大的紫金色龙爪，那恐怖的龙威，顺着这拳头直直地冲入了它的祖窍神海中。

　　嘭——

　　一圈清晰的空间波纹扩散开来，瞬间，爆炎独角兽如遭雷击，庞大的身子凌空翻转了数十圈，一直倒飞出了十数里远，方才止住了身形。

　　好大的气力！

　　爆炎独角兽的眼中，终于露出了一抹敬畏之色，这样的气力与龙威，它可不相信会是一名人族拥有的。

　　“怒炎见过龙王大人！”下一刻，这爆炎独角兽重新来到陆清面前，凌空匍匐下了身子。

　　“你叫怒炎。”陆清道，“你是守护在这一层入口的灵兽。”

　　“不错，我爆炎独角兽一族，自上古蛮荒时期就一直守护在这真炎山，守着这一层进入二层的入口。”

　　脸上露出了奇怪之色，陆清问道：“这蛮荒剑墓不是现今五万年剑神划分四界时封印的吗？”

　　“剑神？”爆炎独角兽摇了摇硕大的脑袋，“剑神只是开辟了一处虚空之地，而这片蛮荒剑墓，乃是上古蛮荒便存在的，剑神虽然神通广大，但是也不能建立这一处蛮荒剑墓，因为在上古蛮荒时期，这蛮荒剑墓还有一个名字，那就是众圣之墓。”

　　“众圣之墓！”陆清心神震动，从这名字上，他便能够猜到，这剑墓，究竟埋葬着怎样强大的存在。

　　“难道，剑神也无法奈何这众圣之墓吗？”

　　“如果能够奈何的话，那么剑神当初也不需要将这众圣之墓封印到这处虚空之地了。”爆炎独角兽脸上露出了一抹思索之色，“不过说来，在我爆炎独角兽一族的传承记忆中，现今五万年，剑神并没有来到这众圣之墓，便是连一些大的变动，这里也没有发生过。”

　　“那有人得到了圣者传承吗？”陆清问道。

　　“没有，如果有这样的大事，这众圣之墓一定会震动的，而且，我爆炎独角兽一族的气运大势已经与这众圣之墓连接在了一起，如果有的话，最起码，我们会有所感应，传承记忆中也一定会有所传承。”

　　众圣之墓！

　　陆清忽然隐隐地觉得，这众圣之墓当中，应该隐藏着一股绝大的秘密，至于是怎样的秘密，以他如今的修为境界，只能够有着一层模糊的感应。

　　心神定下，将这一层感应从心境中抹除，陆清方才开口道：“带我去入口吧。”

　　“龙王大人随我来。”爆炎独角兽低头起身，转身朝着火山口凌空而去。

　　跟在后面，一直靠近了火山口的位置，陆清才发现，这真炎山的地火岩浆，已然围绕着一圈，在这火山口凝结成了一层坚固的黑土地，而在这黑土地的一边，是一方紫红色的山洞，从里面，有一层紫红色的火光透出，磅礴的地火灵气从中散溢出来。

　　“那里是小兽的巢穴，也是二层的入口。”爆炎独角兽说着，那庞大的身子顿时缩小了下来，等到只剩下了丈高，方才止住了，“龙王大人，随我来。”

　　跟随着爆炎独角兽进入了这洞窟中，陆清朝着两边望去，这山壁上，都是紫红色的地火真金，这些地火真金，纯净无比，看年份，哪怕是最普通的，都已经有了百年的年份，往里走，两百丈后，更是出现了千年份以上的地火真金铁，这已经是能够轻易铸造出金天级神剑的铸材了。

　　似乎是察觉到了陆清的目光，爆炎独角兽讨好道：“如果真龙大人看上了，大可以取些走，这些东西，小兽这里多的是，不过还是到了入口处取最好，那里有不少上了万年年份的，便是小兽，也不能在上面留下一道划痕。”

　　点了点头，陆清也没有客气什么，一人一兽一直向里走了近千丈，方才来到了一座巨大的石室前，那甬道分明是盘旋蜿蜒着，否则的话，此刻早已经破开了山壁，来到了虚空之中。

　　进入这足有方圆数百丈的石室，入眼的，便是那石室正中，一方银灰色的浑圆漩涡，自这银灰色的漩涡上，陆清感受到了一股熟悉的气息。

　　这是——

　　陆清皱起了眉头，这漩涡的气息，却是与他在那灵石洞天见到的银灰色小剑十分的相像，似乎就是——

　　眼中骤然爆发出了紫白色的神光，刹那间的变化，直让一边的爆炎独角兽心神一惊，那目光瞬间的爆发，几乎让它心神被夺，从那神光之中，它似乎看到了无尽轮回，还有无数拉伸的洞虚空间，那伟岸的力量，让它几乎要趴伏下来。

　　时空行属！

　　不错，就是时空的气息！

　　直到这一刻，陆清才真正明了了，这银灰色漩涡，以及那银灰色小剑，乃至是当初那风龙真雷式的精髓，那银灰色的灵力，哪里是无端产生的，分明就是风雷二气在真龙血脉的引动下，衍生出来的轮回之气与洞虚之气，两者糅合而成的时空灵力。

　　时空灵力！

　　真的存在这样的灵力吗？陆清不禁心中问道，尽管已经悟通了风雷法则，剑皇圆满，但是对于真正的时空，陆清心中还只是有一个模糊的念头，那念头前，似乎有着一层坚韧的壁障，阻挡着他突破进入其中。

　　难道这时空法则，真的能够逆转时空吗？那么，这时空之力，又为什么会出现在自己的身上？一切的一切，让陆清似乎照现出了一片阴影的存在。


第一百章 斩杀

　　“龙王大人，这里就是二层的入口。”爆炎独角兽躬身道。

　　点了点头，随即，陆清便出手搜集了一些地火真金铁，这里已经达到了内部，地火真金铁已经达到了万年年份。

　　随即，陆清心念一动，手掌上顿时渗出了一滴紫金色泛着白芒的血滴，即刻，那一层白芒便在陆清的念动间消散不见。

　　“龙王大人，这——”此刻的爆炎独角兽的眼中，已经只剩下了这滴紫金色的血滴。

　　“你的东西，我就用这滴龙王之血交换了，虽然只有一滴，但是足够了。”陆清说着，便将这滴龙血送到了爆炎独角兽的面前。

　　感受着其中澎湃如潮的血脉之力，那精纯磅礴的血气，便是连心神都颤动了起来，这略一感应，爆炎独角兽便知道陆清说的没错，这滴龙王之血中，蕴藏的血气，丝毫不比一般数千年的灵药逊色，而且，关键还是龙王之血的价值，对于它这类蛮荒走兽来说，却是提纯血脉，增加潜力的无上圣品，便是给几株万年灵药都不会交换的，的确值得它这里的万年地火真金铁了，甚至论稀少程度，还要超出许多。

　　“你我这段因果，便结束了。”说完这一句，陆清便踏入了那银灰色的漩涡当中。

　　达到了陆清如今的境界，心中已经隐隐地明了了许多东西，这天道因果，最是牵扯不清，如非必要，最好不要沾染，就算沾染了，也要尽快结束，否则的话，这天道之中蕴藏的冥冥之力，自会推动因果，到时候，这非自己结束的因果，会产生怎样的结果，就不是能够预料的了。

　　而且，天道赏罚，公正平衡，这因果不平，也不算终结。

　　陆清自衬，如今的他虽然掌握了天道之外的法则力量，但是他毕竟是属于这片天道之内，除非哪一天他能够真正超脱之外，才能不受这天道制约，至于如今，却是没有能力。

　　进入了银灰色的漩涡当中，陆清顿时感到了一股蒙蒙无垠的时空之力变幻，下一刻，他便出现在了一汪占地方圆百十里的大湖之上，这大湖碧蓝如海，中央是一座碧草如茵的三里方圆的小岛，小岛正中，同样是一方银灰色的漩涡。

　　而陆清，正是被这岛中的银灰色漩涡一下子吐出。

　　甫一出现，陆清便感受到了数十道目光的凝视，这每一道目光蕴藏的意志威严，都不在剑魂境之下。

　　数十名剑魂境大师！

　　目光扫视，陆清发现，这小岛之上，此刻分成了五方，每一方，都有着十名至二十名不等的剑者，这每一名剑者，至少都达到了剑王阶，为首的，更是一名巅峰的剑宗大师。

　　不过最令陆清惊讶的不是这剑道大师的数量，而是他们此刻拥有的行属之力，竟然最普通的，拥有的都是非五行行属，甚至还有着数名中年的剑道大师，拥有的是三行剑气。

　　这几人，无一例外，都是五方人马领头之人。

　　“你是什么人？”此时，其中一方身着统一紫色武衣的剑者中，一名为首的中年人朝着陆清沉声喝道。

　　淡淡地瞥了此人一眼，陆清却是将目光放到了面前的这方大湖上。

　　昂——

　　此刻，在这大湖上，一只只足有百丈长的青色巨鳄张大着尖利的巨嘴，阵阵寒冰之气从中散溢出去，不过令人惊异的是，那湖水竟然没有丝毫结冰的迹象。

　　五阶灵兽！

　　陆清心中一凛，这蛮荒剑墓，也就是所谓的众圣剑墓果然不凡，单是这二层，便能够轻易地见到这成群的五阶灵兽，相比与那一层入口处成千上万的爆炎独角兽，这些青色巨鳄虽然只有百条左右，但是这等阶，却是远远地超过了，甚至从中，陆清还发现了十只六阶的青黑色巨鳄，这每一只巨鳄的身上，陆清都感受到了清晰的凶兽血脉，在这蛮荒之气浓厚的蛮荒剑墓，这些凶兽身上的凶性都没有泯灭，并没有衍化成那凶性退却，能够收服的灵兽。

　　这时，陆清也能知道，为什么这五方人马不敢轻举妄动了，百十只至少五阶的凶兽，根本不是他们能够承受的。

　　“你是哪宗的弟子，为何擅入这二层蛮荒剑墓？”那中年人再次道。

　　目光微转，陆清的目光终于落到了这中年的身上：“散修就不能进来吗？”

　　“散修？”那中年人嗤笑一声，“小子看你年纪轻轻，怕是刚刚步入剑魂境吧，这敛息诀倒是修炼地不错，本人竟然看不通透你的修为，不过——”

　　中年人话锋陡然一转，厉声道：“你难道不知道，我们白灵十五宗已经与你们散修一脉签立了契约，分时进入这蛮荒剑墓，你这是在藐视我等！”

　　“散修一脉，”陆清皱眉道，“我不是散修一脉。”

　　“不是散修一脉？”那中年人又是一愣，随即上下打量了陆清一眼，脸上露出了一抹惊异之色，“不是散修一脉的剑者，如此年纪，居然能够成为剑魂境大师，这资质悟性却是不错，看来你是给了那爆炎独角兽不少的好处，它才放你进来的吧，不过除非是紫皇圣界五大圣地宗门，其它剑者到这蛮荒剑墓，都要守我们十六大势力的规矩。”

　　“什么规矩。”

　　目光在陆清身上扫视了一眼，那中年人双眼眯起，道：“受我们调度，听从我们的安排，否则的话，你只有退出这二层世界，那一层世界，却是对于所有人开放的，只要能够进来就可以探索。”

　　从这中年人的身上，陆清感到了一股不善的气息，而那中年人一开口，陆清便发现，那两外的四方人马中，许多人都是眼前一亮。

　　“你想怎么调度我？”陆清轻声道。

　　“你，出去将这些蛮荒冰鳄引开，这一次，我们便可以给你一次自有，下一次，就没有这么好的事了。”

　　“引开？”陆清眼中寒光一闪，“你们这是想让我送死了？”

　　“送死？”中年人摇了摇头，“我可没有勉强你，要不然，你就退回一层去，否则，你没有选择。”

　　脸上终于露出了一抹冷意，陆清轻声道：“这就是你们白灵界的行事作风，看来，拥有了实力和势力之后，果真容易让人变得腐化起来，便是剑魂境大师也不例外。”

　　“小子你说什么！”中年人面色一边，那另外的四方势力也同时有人喝斥道。

　　“小子不知天高地厚！”中年人目露寒光，“明义，你去教刮教刮他，让这小子知道，不是步入了剑魂境，便可以目中无人，在我白灵界，剑魂境，那多了去了。”

　　“是！”即刻，从中年人背后凌空跃出了一名不到而立之年的青年人，青年几乎瞬间便跨越了数百丈的虚空，落到了陆清的头顶，一柄上品青凡级神剑瞬间绽放出了耀眼的紫芒，纯紫色的紫火剑罡纯净无比，这剑元的精纯程度，却是吸引了五方人马大多数人的目光。

　　此人修为不凡，便是在五方人马中，也是出类拔萃的存在，已经拥有了剑王大天位的修为，这一剑下来，大巧若拙，有若雷霆，磅礴的天地之力化作无边威压直接镇压在了陆清的身上。

　　嗡——

　　刹那间，在这神剑之前，一道丈长的紫火剑罡延伸出来，虽然只有一丈，那是那刹那间的手臂抖动，却是让那剑罡凝若实质，周围路过的空间都微微地颤抖了起来，几乎衍化成空间波纹。

　　“好！这紫炎宗的明义已经几乎达到了剑王巅峰之境，这等年纪，便是在整个内宗，也能当得上难得的人才了。”

　　然而，看着这当头劈下的一剑，陆清眼中却已经是有了杀意弥漫。

　　叮——

　　右手剑指伸出，只是一声清脆的声响，那明义便是一愣，因为他忽然发现，他劈下去的一剑，竟似好像遇到了一座千丈大山，停滞在了虚空之中。

　　“怎么可能！”

　　神剑上的紫炎剑罡瞬间破碎，而原地，陆清抵住神剑的食指微曲一弹。

　　呜——

　　恐怖的剑啸声从那明义手中的神剑上响起，即刻，那明义便感到了一股恐怖的气力从手中的神剑上传荡全身，这刹那间，不但是他浑身的骨肉，便是连丹田气海内的剑种，也是破开了道道细密的裂纹。

　　“明义！”数百丈外，那紫衣中年只来得及呼喊一声，虚空中，便见到一道紫色的流光闪过。

　　噗——

　　下一刻，紫衣中年便见到一柄紫色的神剑插在了自己面前，那不是明义的神剑又能是谁的。

　　“呃——”虚空中，那明义缓缓地落到了地面，一道清晰的血线自其额前开始，一直延伸到了气海丹田处。

　　双眼瞪大，有些不敢相信地盯着面前的陆清，即刻，从这明义身上，十颗白色的光点漂浮出来，缓缓地消失在了虚空中。


第一百零一章 驱散雷劫

　　“你居然杀了明义！”紫衣中年面色涨红，但是随即似乎想到了什么，脸上骤然露出了惊惧之色，连同那四方人马领头之人，都是一脸惊骇地看向了陆清。

　　“你到底是什么人？”紫衣中年沉声道，同时五方人马同时后退了一步。

　　紫衣中年可是清楚地知道明义的实力，便是在他们紫炎主脉，也是难得的人才，刚刚那一剑，便是他想要接下，也需要谨慎才行，但是面前这人居然仅凭剑指就轻易地接住了一柄青凡级神剑，刚刚，他可是没有看到半分的剑罡和锋芒之气，这说明了什么？

　　目光扫视这五方人马一眼，陆清冷笑一声：“欺软怕硬，持强凌弱。”

　　“你——”紫衣中年面色一红，然而，还没有等他说什么，原地，已经失去了陆清的身影，再看周围的湖面之上，也是没有半分的人影存在，那人，竟然就这么凭空消失在了虚空之中。

　　“传信回去，剑墓二层，遇到不明的剑道强者，疑为一劫以上的剑皇大师。”

　　“是——”几乎是同时，五方人马便相继吩咐了下去，旋即，五道身影重新投入了之前的银灰色漩涡当中。

　　百十里的虚空一步踏过，对于那些蛮荒冰鳄，陆清并不想与它们有什么争端，过了这座大湖，陆清在湖边伸手一招，一道清晰的水流顿时凌空而起，绕到了他的剑指之上。

　　嗤——

　　下一刻，一道炽白色的寒冰自其剑指上蔓延开来，随即便被陆清震碎开来。

　　“这寒湖的水，居然比得上那碧寒潭的潭水。”陆清轻声道。

　　再感受着这二层剑墓更加浑厚的天地元气，乃至是更加精纯的蛮荒之气，陆清便感到剑种的跳动愈加地剧烈起来，陆清知道，这是他法则圆满，魂魄圆满，冥冥当中，得道的剑道意志已经在开始冲击剑魄境的壁障，从而在心中生出的感应。

　　不过现在，他还是想往后再拖些时候，至少等他探查完了四层蛮荒剑墓之后，这样他才能真正放下心来，况且，他新近法则圆满，多些时候，也能够将如今的修为稳固一番。

　　而等到他达到了剑魄境，陆清有信心，凭借他的法则之力与速度，加上紫霄风雷剑的威势，便是一般的剑帝恐怕都奈何不了他，到时候，便是他回归紫霞宗之际，只是在这之前，他却是需要将叶老需要的万年还魂草寻到，叶老对他的恩情，便是用他的性命来偿还，都是还之不尽的。

　　一念及此，陆清当即不再迟疑，脚步踏动，朝着一处虚空激射而去。

　　二层蛮荒剑墓，根据灵都鬼阁的记载，乃是蛮荒地龙的世界。

　　蛮荒地龙，乃是上古蛮荒时期便存在的凶兽，有着许多种类，烈焰霸王龙，厚土重甲龙，剑齿雷龙，天风迅龙，这每一种蛮荒地龙，都不下于五阶，想要在这二层世界保住性命，剑者最少也要拥有剑宗的修为才行，否则的话，一名剑王陷入了五阶灵兽的包围当中，几乎唯一的可能便是陨落。

　　但是，对于其它的剑魂境大师来说，这二层的蛮荒地龙并不好惹，但是对于陆清来说，这二层蛮荒剑墓，对于他来说，几乎可以纵横驰骋，而不需要有什么的担心。

　　一片巨大的山谷当中，雷气翻腾，在这里，一只足有三百丈高，头生双角，身披紫色鳞甲的剑齿雷龙仰天咆哮，那宛若利剑一般的剑齿摩擦，发出了金铁交鸣的声响。

　　而在它的头顶之上，一方里许的雷云汇聚，纯紫色的天雷呼啸盘旋，恐怖的威压降临在这片山谷当中，那满地的磨盘大小的碎石，顿时禁受不住，一块块地凌空悬浮起来。

　　面对着这浩荡的天威，面前的这只剑齿雷龙则是仰天咆哮，磅礴的龙吟声犹若雷暴，一圈清晰的紫色音浪扩散出去，伴随着的，还有道道紫色的电弧，这音波所过之处，真空破碎，一圈圈清晰的空间波纹显化出来，并不断地震荡，朝着那天空中的雷云逆空而去。

　　似乎是被这剑齿雷龙的挑衅激怒了，九天之上，那盘旋的雷云瞬间涨大了一圈，道道纯紫色的雷蛇翻滚，最终凝结成了一道十丈方圆的巨大雷柱当空劈下。

　　轰隆隆——

　　浩大的雷鸣声震荡虚空，在那雷柱之前，一片巍峨的空间大浪扩散出去，恐怖的威势印入了那雷龙的眼中，在那紫色的龙眼之中，顿时升腾起了一股不甘的凶煞之气，近乎紫黑色的雷电融合了这属于凶兽的凶煞之气，在这剑齿雷龙头顶的龙角之上凝结了起来。

　　宛若尖锥的龙角，便如同那雷神的神器，汇聚起了恐怖的雷气，这一片山谷当中，原本鼓荡的雷气，顿时如同百川归海一般，朝着那龙角汇聚而去。

　　同时，自那雷龙的龙口处，一道紫色的灵血流淌下来。

　　嗡——

　　而这时，一股古怪的波动自这剑齿雷龙的龙角当中散发了出来，那两根紫色的雷角之上，此刻电弧闪烁，雷煞之气汇聚，在正中凝成了一颗丈许的雷球，但是随着无尽的雷灵之气的灌注，这雷球居然没有丝毫的涨大，只是那颜色在不断地加深，只是须臾间变化作了紫黑色。

　　“雷煞震天！”怒吟一声，即刻，这剑齿雷龙龙角一顶，那雷球顿时逆空而上，一圈清晰的空间大浪在这雷球前均匀地铺散开来，虚空中，两道雷鸣之声震荡不休，方圆数百里的蛮荒大地，无数的四阶、五阶的，乃至是弱小的三阶、二阶的数量庞大的凶兽族群，全部远离了这片地域。

　　吟——

　　一道清越的剑鸣声响起，在这山谷边缘，陆清的身形在虚空中显化出来，看着那虚空中交接的雷球与雷柱，陆清眼中露出了一抹惊异之色。

　　“五阶灵兽渡雷劫！”

　　要知道，灵兽自四阶步入五阶开始，就开始需要经历雷劫的洗礼，从而改变体质，壮大肉身，与天地灵气更加的契合，突破五阶需要渡过四重天雷，六阶则需要渡过五重天雷，一直达到那至高的十阶，则需要渡过最为可怖的九重雷劫。

　　而面前的这只剑齿雷龙，分明就是在渡五重雷劫，这五重雷劫一过，便是六阶凶兽之境，六阶凶兽，有着上古蛮荒凶性在血脉之中，战意无双，是绝对可以胜过大多数同阶的剑宗大师的。

　　只不过，面前的这一只剑齿雷龙，似乎有些不寻常。

　　目光微转，陆清眼中神光一闪，在这剑齿雷龙的腹部，有着些微地鼓起，在里面，他感受到了一股澎湃的生命精气。

　　原来如此！

　　心中一动，几乎是不假思索的，陆清脚步一踏，下一刻，便出现在了那剑齿雷龙的头顶之上。

　　“你退下！”不容置疑的声音响起，伴随着的，是一股浑厚如天的龙王之气，刹那间，剑齿雷龙便感到浑身的血脉都颤抖了起来，来不及细想，剑齿雷龙连忙虚空踏步，退出了十余里远，目光感激地看向了那远方的细若蚊蝇的身影。

　　轰隆隆——

　　似乎是感到了陆清的插手，九天之上，那原本只有数里的雷劫暴怒了起来，即刻，一股浩荡威严的天地意志镇压了下来，落到了陆清身上。

　　天地不仁，以万物为趋苟！

　　说的是天道的无情，但是同样，说的也是天道的赏罚分明，只有无情，天道方能做到赏善罚恶，刚正不阿。

　　此刻，陆清便是真正感受到了天道的威严。

　　这天地意志镇压在身上，这一瞬间，便是陆清已然达到了剑皇圆满的修为，都是感到了一股无比的压抑，那天地意志，便如同一柄利剑，深深地刺入了他的心神当中，想要将他阻挡的意志震散开来。

　　几乎是不假思索的，剑种之中，如今完全演变了的风雷剑意再次升腾起来，飘渺浩荡，宛若风啸奔雷的剑意冲天而起，将这一股天地意志瞬间划破开来。

　　嗡——

　　刹那间，陆清便是一愣，居然真的划开了。

　　而随即，陆清更是心中一动，风雷法则引动，一层紫白色的法则神光自虚空中衍生出来，即刻将这整个山谷笼罩了起来。

　　轰隆隆——

　　九天之上，天雷轰鸣，突然之间，似乎失去了目标，无数道天雷自雷劫中落下，向着四面八方降临而去。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　山谷之外，大地崩裂，无数仅有数百丈的大山骤然崩塌，溅起的尘烟足足笼罩了方圆千里的虚空。

　　本来是准备对付陆清的力量，此刻散溢到周围的虚空大地，其威势又岂会差上多少。

　　即刻，在陆清的注视下，那九天之上的劫云缓缓地消散了，那一片阴霾的天空，顿时露出了金色的阳光。

　　雷劫，就这样被自己隐瞒了。

　　陆清忽然之间面色变得古怪了起来，这不是说，以后这灵兽渡这纯粹的雷劫，他都可以动手将其驱散了？


第一百零二章 决定，天坑对峙！

　　也就在这一刻，一个从未有过的想法在陆清心中诞生。

　　白灵界，紫皇圣界，既然你们如此势大，那我紫霞宗也不能落后！

　　“龙王大人！”那剑齿雷龙见到陆清降下，自然也不肯在虚空中俯视，连忙随着陆清降落了下来，这时，在这剑齿雷龙的身上，道道紫色的电弧闪动，那身上之前被那天雷轰碎的鳞甲，也以肉眼可见的速度愈合了起来，而其身子，也在瞬间再次拔高了近百丈，接近四百丈的庞大龙身甫一落地，便掀起了一阵不弱的元气风暴，这山谷之中的雷气更是如同朝拜一般地蜂拥而来。

　　“你已经进入六阶了。”看着面前的剑齿雷龙，陆清沉声道。

　　“多谢龙王大人施以援手，否则小龙与孩子都将命陨当场，如此大恩，小龙无以为报，只能以孱弱之身，追随龙王大人左右，希望能尽绵薄之力。”

　　听着这剑齿雷龙的话，虽然其中的诚恳不容置疑，但是陆清也明显感觉到了什么。

　　即刻，只见陆清微笑道：“你想要突破到更强的阶位吗？”

　　更强的阶位！

　　这只剑齿雷龙一愣，随即硕大的龙眼中露出了惊喜之色：“龙王大人愿意帮我！”

　　点了点头，陆清道：“我愿意帮你，你也看到我之前做的了，不过，我还是有条件的。”

　　剑齿雷龙一愣，随即急切道：“小龙已经决定追随大人，只要大人吩咐的，小龙一定照办，不需要什么条件的。”

　　摇了摇头，陆清道：“这不是给你的条件，而是给其它凶兽的条件。”

　　“其它凶兽的条件？”剑齿雷龙似乎明白了什么，“大人是想要收服更多的凶兽？”

　　“不错，我需要你去帮我说服其它的凶兽，我的要求也不高，只要它们为我所用千年，待到千年之后，便可以还它们自由，而这千年之中，我可以助它们渡劫。”

　　顿了顿，似乎是想到了什么，陆清问道：“你可知道，这二层蛮荒剑墓有多少五阶以上的凶兽？”

　　沉吟了片刻，剑齿雷龙道：“这二层实在是广阔无边，小龙也是听一些前辈凶兽说过，这二层似乎有着三十万里方圆，至于五阶以上的凶兽数量，这二层，小龙知晓的两万里方圆，似乎有着不下两百头，我们凶兽之间，领地划分十分明确，是以自出生至今，小龙也只在这两万里方圆内游历过。”

　　“既然如此，我给你两年的时间，两年之后，我会来这里寻你，到时候，能够有多少凶兽汇集，便看你的了。”

　　“小龙一定为龙王大人办好！”剑齿雷龙大声保证道，虽然这声音是女音，但依旧是大若惊雷。

　　点了点头。

　　“此外，你再注意一些，如果能够寻到一些剑墓，不要破坏墓主的安息，只将有用的东西给我寻来便是了。”

　　“小龙一动注意。”

　　“好了，你去吧，等等——”

　　剑齿雷龙回过头来，却见到一滴紫金色的血滴漂浮到了自己面前。

　　“这是——”

　　仔细感应了数息，剑齿雷龙的一双本就硕大的龙目，再次张大，有些不敢相信地看着陆清道：“龙王大人。”

　　“拿去吧，你有孕渡劫，伤了本源，用这滴龙血稳固一番，将来你那孩子也能多一分潜力。”

　　“多谢龙王大人。”再次匍匐着朝着陆清拜了拜，这剑齿雷龙一口吞下了龙血，随即缩小了身形，朝着远方激射而去。

　　站立在这片山谷大地上，陆清久久不语。

　　良久，陆清方才抬起头来，望着上方碧蓝如洗的天空，喃喃道：“我这样做，真的对吗？千年时间，如果还不能承受住诸多风雨，那也没有办法了。”

　　再次朝着那剑齿雷龙离去的方向看了看，陆清心中再次道，只是，这一份因果，就结得大了。

　　将心中的迷茫压下，下一刻，陆清便消失在了原地。

　　蛮荒剑墓，虽然只是二层，这其中险地也是颇多，幻境，行属秘境，乃至是在一般剑皇看来九死无生的空间乱流。

　　但是这些对于陆清来说，却是构成不了什么威胁，除了那幻境，依靠着真龙之眼，陆清方才勉强以极短的时间出来了，这当中，陆清也发觉了不少隐匿在其中的剑墓，只是这些剑墓或是已经被人发掘，取用一空，或是已经成为了一些凶兽的巢穴，破坏殆尽，尽管如此，还是被陆清寻到了数个完整的剑墓，收获了不少东西，不过这些东西除了几本地阶剑元功和精深剑式能够让陆清有所启发外，其它的东西，以他如今的境界来说，都是可有可无的。

　　毕竟，这里才刚刚是二层而已，剑墓的主人，大多数都是上古时期陨落的剑宗大师罢了。

　　但是随着时间的流逝，陆清的心中再次生出了疑惑。

　　这许多的剑墓，又是谁铸造的呢？难道在上古蛮荒时期，这些大师在生前都这么热衷于给自己建造剑墓？还是另有其人。

　　如果另有其人，又是谁花了这么大的气力去为这许多的大师建造剑墓，并将他们的一身所学，已经生平所有封入其中。

　　蛮荒剑墓，众圣之墓，难道是那些陨落的剑道圣者吗？

　　是，或者不是。

　　这许多的隐秘，越来越多地累积在陆清的心头，但是陆清却隐约有着感觉，说不得，哪一天，这诸多的隐秘，便会在他面前一齐解开。

　　一个月后，这二层世界的尽头处，一方数十里方圆的巨大天坑边缘，一道平淡的剑吟声响起，虚空中紫白色的剑光闪动，旋即，一习青衫自虚空中落下。

　　“便是这里了。”陆清看着面前这巨大的天坑，从中，有着浓郁的金行灵气散溢出来，这金行灵气无比的纯净，便是在这天坑边缘处，也是凝结出了无数的玄铁，青铜精，寒铁等上好的铸材。

　　不过此刻，在这天坑边，一股无形的大势凝聚起来，方圆数十里的空气都变得无比的凝滞起来。

　　陆清朝着这天坑中央看去，却发现了两道身影，此刻正相对而立，彼此隔着二十里的虚空，但是那磅礴凌厉的剑意，却是镇压了这整个天坑，在这天坑旁，还有着三十余名剑者在一边观望。

　　剑皇大师！

　　陆清心中一惊，这里，竟然有着三十余名剑皇！

　　不过随即陆清也就释然了，因为之前在渡过这二层剑墓，寻路之际，他便已经见到了不下数百名剑道大师，此刻在这里见到数十名剑皇，也就没有什么惊奇了，不过就算如此，陆清也是心中警惕，这蛮荒剑墓的剑道强者，似乎越来越多了，在这三层入口就已经见到了如此多的剑皇，一旦真正跨入了三层剑墓，里面，怕是要比二层危险上数倍。

　　此刻，那些围观的剑皇明显地发现了陆清的存在，不过除了五方汇聚在一起的二十名的剑皇之外，其它的剑皇似乎都是独自一人，是以陆清的出现也没有引起其他人过多的注意。

　　而相比于那五方汇聚的二十名剑皇大师，并没有隐藏自身的修为，其它的剑皇则都是使用敛息诀隐藏了修为，至于是否有人拥有剑道神通，能够如同陆清的真龙之眼一般看破虚妄，发觉到其他人的实力就不得而知了。

　　看着天坑正中的两人，却是两名三劫剑皇，这两人，也是在场所有人当中修为最高的，其他人修为最高的也就是二劫，而且，根据这些剑皇的方位，陆清也隐隐地知道，这两名对峙的三劫剑皇，一名代表的，便是那二十人的五方势力，而另一人，则是代表那仅有十三人的散修剑皇。

　　似乎是专注于对峙，两方人马都没有朝陆清问话。

　　直到十息之后，那代表着散修一方的一名身着青袍的老者沉声道：“百里焰，凡事留一线，不要做得太绝，我散修一脉本来高手稀缺，这进入剑墓的人选，也是当初契约议定的，为何今日我们十四人进不得这三层剑墓，你要知道，当初议定的是十五人。”

　　那被唤作百里焰的，则是一名身着紫红色垂膝武衣，剑眉犀利的中年人，此人身后背着一柄足有五尺多长的紫红色巨剑，从这巨剑之上，一层令人心悸的锋芒之气散发出来，让那散修一脉的不少剑皇眼中生光。

　　白灵级神剑，这中年人背着的，正是一柄白灵级神剑。

　　此刻，听闻了那青袍老者的话，这百里焰却是伸手弹了弹衣角并不存在的尘烟，方才抬起头来，目光冷漠地盯着老者看了两眼，道：“黄连音，之前的话，我是不会收回的，这半年之年，三层被我五宗共同封锁，其它十宗是早已同意的。”

　　“其它十宗，”黄连音怒极而笑，“当初签立契约的是十六大势力，为何我散修一脉没有收到剑讯，还是，你们根本就没有将我们散修一脉放在眼里！”


第一百零三章 争斗，灵宝出世！

　　百里焰斜视了黄连音一眼，道：“这不是我需要解释的问题，如果你有什么疑问，可以回去请你们脉主去我们十五宗询问。”

　　“那你们今天是不让我们散修一脉进去了？”到此时，黄连音身上已然浮盈起了一层暗金色的剑罡。

　　裂天剑罡，或者说是精金剑罡，看着此人，陆清不禁想到了裂天三老，那裂天剑罡，与此人是如此相像。

　　百里焰沉声道：“莫非还要本人再说一遍。”

　　“那看来今日，我们是要做过一场了。”

　　冷哼一声，百里焰深深地看了黄连音一眼：“我早有如此想法。”

　　“那好。”黄连音沉喝一声，伸手到背后，一柄通体暗金色，上面密布剑纹的金天级神剑，这神剑甫一出鞘，便发出了一道尖锐的剑啸声，这剑啸声震荡虚空，刹那间，这天坑之上的金行灵气顿时暴动了起来。

　　“好一个精金剑气，早就听说散修一脉裂天剑皇精金剑罡锋锐无双，速度无双。便是一般的双行属剑罡也能够一剑两段，今日一见，却是不怎样。”

　　“好坏与否，你试过便知。”

　　话音一落，自这黄连音身上，一股磅礴的精金法则镇压虚空，瞬间，方圆数十里的空间被凝固了起来。

　　“这点空间禁锢，也不够看！”冷哼一声，百里焰身上骤然浮起了一层紫红色的真火，这真火之中法则动荡，那周围凝固的空间又再次恢复了过来。

　　“紫炎剑罡，这紫炎行属，你居然已经精纯到了上品的地步。”黄连音的脸上露出了震惊之色。

　　咻——

　　一片烂漫的紫红色焰光铺散开来，即刻笼罩了整个天坑，凌厉的剑罡穿破虚空，随着那百里焰背后的神剑斩动，却是全部消失在了虚空之中。

　　是那神剑！

　　陆清心中一动，却是一眼便看破了百里焰一剑的玄奥，那破入虚空的神通，却是那白灵级神剑所拥有的，但是此刻在黄连音的眼中，便成了百里焰施展的精深剑式。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　剑罡破空，精金剑罡的速度，自然是迅捷无比，尽管瞬间被头顶虚空破开的紫炎剑罡笼罩，但是那无尽的精金剑罡还是将其全部抵在了虚空中。

　　嗡——

　　空间大浪扩散开来，道道狭长的空间裂缝显化出来，金行灵气被大量地吞噬进去，在虚空中形成了一层凛冽的灵气风暴。

　　“百里焰，你难道想破坏三层入口！”虚空中，黄连音惊喝出声，看着下方隐隐崩塌的天坑，分明就要将下方的入口掩埋起来。

　　“破坏？就要结束了。”百里焰冷笑一声，手中的白灵级神剑抖出了一道绚烂的紫红色剑花，竟是刹那间消失在了虚空中，而百里焰的手中，竟是再次出现了一柄紫色的金天级神剑。

　　嗡——

　　巨大的剑意虚影凝结出来，却是随着百里焰的舞动，融入了一方巨大的剑轮当中，紫红色的紫炎剑轮呼啸盘旋，上面道道紫红色的紫炎缠绕，周围的虚空寸寸破碎，随着那剑意虚影的融入，一道似乎响彻魂魄的剑吟声响起。

　　呼——

　　空间大浪在这剑轮的最外围化开，而在内里，则是一圈破碎的漆黑的洞虚空间，里面黢黑的空间乱流攒动，似乎随时都会蹿腾出来。

　　脸上露出了凝重之色，黄连音步法连踏，身上的精金剑罡顿时将其整个身体包裹了进去，凝成了一柄十丈的暗金色古朴巨剑。

　　人剑合一！

　　陆清心中一动，但是随即又摇了摇头，对方甚至连心剑相通都没有做到，那么，就只有一个可能了。

　　剑道神通！

　　“剑道神通！”旋即，两边的剑皇当中，不少人都惊呼出声。

　　那黄连音化身巨剑之后，速度确实提高了数倍有余，瞬息之间，便是近百里的虚空，那之前隐藏在洞虚空间中的白灵级神剑，却是没有能够偷袭到，反而在回转之际被其斩了一剑。

　　吟——

　　似乎被黄连音激怒了，虚空中，那柄白灵级神剑发出了一道凄厉的剑啸声，即刻，无数道清晰的剑影从上面分化出来，瞬间，便有足足百柄相同的白灵级神剑在虚空中显化出来。

　　“剑灵分身！”黄连音惊呼一声，化身的巨剑速度再增一层，但是奈何这诸多神剑的碾压，那巨大的剑轮更是在其惊呼的瞬间锁定了气机，一时间，有再快的速度也被压制在了方圆十里的虚空中。

　　“斩天裂地！”

　　闪动的即刻，黄连音的怒喝声震荡虚空，一道暗金色的精金剑罡自那巨剑之上绽放出来，旋即，那仅仅十丈的剑身骤然间散发出了万丈金芒，周围那近乎无尽的金行灵气疯狂地涌动起来，虚空中，一柄柄金色的剑刃凝结出来，虚空颤抖，化开了道道凌厉的洞虚剑刃。

　　轰隆隆——

　　这无数柄金色的，紫红色的剑刃在虚空中碰撞，金铁交鸣之声练成一片，化作了一道道磅礴的音浪，朝着四周扩散开来。

　　“快退！”

　　诸多剑皇同时色变，步法踏动朝后激射而去，而陆清并不想引人注意，也同时朝后退出。

　　天坑之上，一片漆黑，无数的洞虚空间连成一片，笼罩了整个天坑。

　　金行灵气汇聚成流，自天坑中蜂拥而出，这无数的灵气涌进洞虚空间中，竟是将那张开的洞虚空间镇压了下去。

　　噗——

　　空间平复，一道青光射入了天坑旁的石地中，数道百丈的沟壑裂开，碎石四溅。

　　“哈哈，裂天剑皇也不过如此！”另一道紫红色的身影自虚空中降下，百里焰的嘴角同样溢出了鲜血，但是相比于浑身上下衣衫褴褛的黄连音，却是要好上不少。

　　“你——”黄连音脸上涨红，一口淤血再次吐出。

　　“黄长老！”两名散修一脉的剑皇落下，将黄连音扶起。

　　“你们还不走！”虚空中，百里焰冷声道，“难不成，还要本人动手赶不成！”

　　“倚仗神剑之利，百里焰，你胜之不武！”扶着黄连音的一名二劫剑皇沉声道。

　　“怎么，你也要与我动手不成？”百里焰看着那二劫剑皇，“对于你，我可以只用青凡级神剑。”

　　“你——”

　　轰——

　　骤然间，一道巨大的轰鸣声自天坑中暴起，同时，一股淡金色的灵光从中爆发出来，即刻，九天之上，天雷轰鸣，方圆百里的虚空，紫黑色的雷云汇聚起来。

　　“灵光引雷，有堪比上品剑宝的灵宝出世！”黄连音面色大变，即刻目光阴沉地看向了百里焰，“好，今日之辱，我们散修一脉记下了，一月之后，我们自有计较。”

　　“不送！”此刻，百里焰脸色也有些难看，只是冷声道。

　　即刻，黄连音等剑皇便不再停留，径直地朝着远方御空而去。

　　而这一刻，陆清也同时步法踏动，瞬间消失在了原地。

　　好快！

　　百里焰面色一变，魂识快速扫视了周围百里多的虚空大地，却是没有丝毫的发现。

　　“百里长老！”

　　“此人修为绝对不在我等之下。”

　　“不错，我的水灵眼也无法看透他的敛息诀，此人修为的确不凡。”一名瞳孔为湛蓝色的剑皇沉声道。

　　“水灵眼也无法看透？”百里焰也是一惊，“此人可疑，大家小心为上，将入口守好，不要，不好！”

　　面色骤然一变，百里焰转身朝着天坑中看去。

　　此刻，一道银灰色的清光从中闪过，即刻消散不见。

　　“可恶，有人进入了灵旋当中，一定是那人！”百里焰冷声道。

　　“那百里长老，我们该如何办？”

　　摇了摇头，百里焰道：“那里有几名师叔在，应该没有多大的问题，那人如果想要夺宝的话，恐怕也得掂量掂量自己有没有那样的实力。”

　　似乎是想到了什么，原先还有些担心的一干剑皇顿时平静了下来。

　　面前银灰色的灵光散去，入眼的，便是一片纯金色的古林。

　　耀眼的金芒射入眼中，要不是陆清练就了真龙之眼，这一下便要晃神片刻。

　　朝着四周看去，这一片古林竟然全部是由黄金凝成，但是令人惊异的是，从这些黄金树中，陆清感受到了澎湃的生机，以及庞大的灵力波动。

　　不错，这里的每一棵达到百丈的黄金树，都拥有着不下二阶灵兽的灵力，五百丈的更是足以堪比三阶，少有的一些耸入虚空的千丈古木，则更是不下于四阶，乃至堪比五阶，这究竟是一片怎样的古林，几乎是陆清出现的瞬间，一条条水桶粗的金色藤蔓朝着身上缠绕而来。

　　咻——

　　咻——

　　面色一凝，自陆清身上，顿时激射出了一道道纯白色的锋芒之气，这些锋芒之气摧枯拉朽地割断了无数藤蔓，金黄色的血液虚空四溅，从中，陆清感受到了无比精纯的金行之气。

　　身形缓缓地升上虚空，陆清即刻便有些愣住了。


第一百零四章 剑圣大道

　　这是一棵丝毫不下于当初那五行剑墓中蛮荒神木的巨大黄金树。

　　虬曲盘旋的树枝，每一根都足足有着数十丈粗，无数的树枝垂落下来，将方圆数十里的大地笼罩了进去，在其周围，是十数株近两千丈高，通体赤金色的古木，磅礴的灵气波动震慑着周围数百近千里的虚空。

　　七阶！

　　几乎是瞬间，陆清就判断出了这十数株黄金树的修为。

　　万物皆有灵，一草一木，皆可感应天地，开启灵智，踏上灵道之路。

　　是以，对于这十余棵黄金树，陆清只是微有震惊，便恢复了过来，这样的古木成灵的，却是非常少的，像是这里达到了七阶的存在，更是非常地稀少，但是俯瞰着脚下的黄金古木林，这里几乎全部都是成灵的古木，到底有多少棵，陆清真龙之眼朝着远方望去，却是足足有着万里疆域。

　　“来者何人！”突兀的，移到浑厚苍老的声音在陆清脑海中响起。

　　心中一惊，陆清身上瞬间弥漫起了纯白色的锋芒之气，剑魂经更是蓄势待发。

　　“不需担心，我便是你面前的这棵金神木。”

　　“金神木！”陆清沉声道，顺着那灵识的波动，看向了那棵傲立在正中的巨大神木，“是你！”

　　“是我，来自龙族的王者，还望你能够出手相助。”苍老的声音再次在脑海中响起。

　　紧接着，陆清便感到了一股扩散的灵识波动，这灵识的庞大程度，远远地超出了他的想象，几乎在瞬间，便笼罩了整个黄金古木林，旋即，那依旧伸展着枝条，挥动着金行灵刃的诸多黄金树，顿时停止了攻击。

　　面色不变，陆清看着面前的这棵怕是在蛮荒时期就已经存在的神木，心中无悲无喜。

　　“你为什么要我帮你，难道，我应该帮助你吗？”

　　“尊敬的龙族王者，你是真龙一族，真龙一族秉承天地而生，自然刚正不阿，所以老金我才想请你帮忙。”

　　身形不动，陆清道：“你要我如何帮你？”

　　“龙王愿意帮助在下了，”那苍老的声音明显一喜，“只要龙王大人将在下灵域之中的那干剑者全部诛杀了，在下必定感激不尽。”

　　剑者？灵域！

　　虽然已经在猜测着这株神木的修为，但是此刻听其说出，陆清还是心中一惊，又是一株堪比剑魄宗师的灵兽强者。

　　但是，能够让这样堪比剑魄宗师的强者也没有办法的，那会是怎样的强者。

　　“他们是何人？修为又如何？”

　　迟疑了片刻，这金神木方才道：“有五人，其中三名剑帝小天位，两名剑帝中天位，应该是白灵界十五大宗门当中的五宗宗师。”

　　五名宗师！

　　陆清冷笑一声：“你是想让我去送死吗？凭你的魂魄修为，应该能感应到，我的修为，其实还没有破入剑魄境，剑帝小天位，我都不一定是对手，更何况是五人，还有两名中天位的剑帝。”

　　“这——”金神木急切道，“龙王大人帮忙，不然的话，他们一定会摘了我孕育了数万年的金灵珠，失去了这金灵珠，我这一身的修为实力，最起码要损失五成以上。”

　　金行灵宝，金灵珠！

　　陆清心中一动，这天地间的宝物，除了剑魄宗师炼制出来的剑宝之外，便是这天地灵物，乃至是其它一些奇地生出的灵宝。

　　所谓灵宝，与剑宝相比，威力有大有小，小者不比一般的下品剑宝，大者则丝毫不比上品剑宝逊色分毫，甚至还犹有过之，而且，灵宝大多数对于剑者修炼有着莫大的功用，像之前陆清得到的先天风雷灵珠，便拥有着一处风雷二气充裕的先天灵域，在其中，无论是修炼风行剑气，或者是雷行剑气的剑者，都能够更快地领悟到风雷二气的精髓，其中更是蕴藏了无尽的风雷灵气，精纯无比，同行属的灵兽生在其中，甚至能够节省数十近百倍的进阶时间。

　　不过可惜，后来那先天风雷珠随着陆天舒的离去，也被带走了。

　　而灵宝，也是有着划分的，根据陆清从叶老那里的了解，灵宝同样分为先天灵宝和后天灵宝，先天灵宝便是天地生就的，乃至无灵孕育，大多拥有着神鬼莫测的威能，而后天灵宝，则是后天有灵者孕育的，诸如灵兽自孕，乃至是人为蕴养，一般威能比不上先天灵宝。

　　但是，也可能在机缘巧合下诞生出不下于先天灵宝的后天灵宝，陆清猜测，面前的这株金神木孕育的金灵珠，怕就是一件足以堪比上品剑宝的后天灵宝，否则的话，也不会惹得五名剑魄宗师出手，那十五大白灵级宗门还联手封锁消息。

　　到此时，陆清哪里还不知道之前那百里焰等人为何要阻挡那散修一脉进入天坑，步入三层蛮荒剑墓，分明就是为了这金灵珠。

　　陆清可以想到，得到了这颗金灵珠，对于一个宗门来说究竟具有怎样的意义，至少，金行一脉，将有着突飞猛进的突破。

　　想到这里，陆清沉声道：“你是何种修为？”

　　“老金我是初入八阶巅峰的修为。”

　　八阶巅峰！

　　像金神木这种上古蛮荒时期便已经存在的上古神木，虽然只有八阶巅峰，但是实力绝对能够与如今普通的剑尊相比，区区五名剑帝，甚至连一名达到了大天位的都没有，如何能够奈何它。

　　似乎是猜测到了陆清的想法，这金神木连忙传音道：“龙王有所不知，最近千年，老金我为了孕育这金灵珠，一身的修为不但全部搭了进去，损失了五成以上，更是借助此地的一条蛮荒金脉，金灵珠如今刚刚练就，却还需要炼去一身的蛮荒金气，方才能够重新化形成人，此时动弹不得，只有一些防御的手段，而攻击的手段却是不敢施展，一旦施展，只有伤及己身的结果，所以只能够请龙王大人出手了。”

　　沉吟了片刻，似乎在考虑其中的利弊。

　　“龙王，龙王兄！”

　　“我没有把握诛杀他们，而且，身为宗师，难免会有些自保的手段，万一被那十五大宗门知晓了，五名剑魄宗师的陨落，足以与我不死不休，我还没有那样纵横无惧的实力。”

　　“龙王不需要担心，老金我的灵域之内，借助着蛮荒金脉，便是剑祖那样的绝世剑者，也绝对无法窥视其中，更不可能知晓是龙王所为，而且，龙王大人进入其中，老金自然有办法短暂地束缚那五人，到时候，只要龙王大人出手诛杀便可，虽然没有十分的把握，八成还是有的，到时候，老金愿意分一半的金灵珠与龙王大人。”

　　一半的金灵珠！

　　陆清眼中神光流转，终究是叹息一声，自己到底还是有所束缚，没有能够化羁绊为动力。

　　到此刻，陆清再次想到了当初叶老所说的话。

　　那应该是在那落日城的时候，第一次，观礼渡元劫。

　　无论是羁绊还是担子，其实说起来都是一种责任，当你真正负担起这个责任的时候，你也就会明白剑道追求的真正意义，那，就是守护，当你真正有能力将其继承领悟的时候，你就拥有了成为剑圣的潜质！

　　“剑圣的潜质吗？”，陆清低头喃喃道，“将守护继承领悟，成就大我！”

　　那么，此刻的自己，便是在尝试继承和领悟这守护，自己为宗门所做的一切，也是为了成就大我，守护的最终，便是要放下。

　　无需守护，自然便是放下，到时候，自己便会真正放下所有的束缚羁绊，达到那圣者的心境。

　　而在这其中，剑魄三境，便是当中的缓和过程，剑魄三分，一分剑帝，刚柔并济，二分剑尊，阴阳轮转，三分剑祖，天人合一！这不但是剑魄三境需要领悟的本源，更是一种心境。

　　心中隐隐地生出了一道明悟，那么所谓的守护，其中的过程，一直到最后的放下，便是这三分境界的变化，也是心境的变化。

　　而将这一切联系起来，便成就了一条大道。

　　剑圣大道！

　　刹那间，自陆清的双目中，透射出了如玉般氤氲圆融的紫白色神光，这神光似乎透过了一切虚妄，穿过了无尽虚空。

　　即刻，那面前的金神木便是心神巨颤，面对着那目光，它竟然生出了一种蝼蚁般的心境，似乎在面前这人的目光下，它便如同那山涧青藤一般软弱无依。

　　怎么可能！这是什么样的目光！

　　金神木依稀记得，便是当初它偶然遇见的一名绝世剑祖，也没有这样洞彻虚空的目光，似乎面前的一切，在这目光前都不复存在，时空都凝滞起来，不再轮回往复。

　　然而，陆清这目光只是一瞬即收，刹那间的感觉，陆清感到自己似乎站到了万万丈的神山之上，所谓登临绝顶，一览众山，那一刻，他连众山都无法闻见，天地之间，便只剩下了他与那神山存在。


第一百零五章 五行领域

　　此刻，陆清再去回忆，却是再也无法恢复之前的心境。

　　但是陆清知道，刚刚，已经有了一颗种子被种下，等到他真正渡过剑魄三境，这颗种子便会生根发芽，成长成参天大树。

　　目光再次注视那金神木，这一刻，虽然不似之前，但是金神木依旧察觉到了陆清的变化，这不是一般的气质变化，而是一种神韵的变化，如果说之前的陆清只是借助法则之力勉强融入了这片天地，虚有其表，那么这一刻，陆清在金神木的感知中，便是真正与这片天地有了一丝联系。

　　这份联系或许无足轻重，对于实力没有多少的影响，但是对于即将凝结剑魄，成就宗师位业的陆清来说，这一丝融合的契机，便是他领域的雏形意志。

　　“龙王大人，您居然还身兼剑道！”良久，金神木的声音才再次传来。

　　这声音中的惊叹之意，却是溢于言表。

　　目光微动，陆清道：“难道不可吗？”

　　“自然可以，只不过，我们灵兽若要修习剑道，只有等到八阶之后，肉身重组，化身成人时，方才能够开辟丹田气海，只不过我等专注灵道，剑道上能够有所成就的，实在是不多，便是成就剑主，也是了不得了，毕竟术业有专攻，但是像龙王身上这样恢弘的剑道意志，老金实在是闻所未闻。”

　　如今心神已定，陆清当即不再迟疑。

　　“我帮你。”

　　“帮我！龙王大人真愿帮我！”那金神木却是有些激动，忽然闷哼一声，陆清便感到其传过来的灵识一阵动荡。

　　咻——

　　当即陆清不再迟疑，一步跨出，来到了这金神木面前。

　　此际，当真正凌立到这棵蛮荒古木面前时，陆清方才发现这株古木的巨大与沧桑，不说那如同大山一般的身躯，那一身凝若实质的蛮荒之气浩浩荡荡，纯金色如同烈焰燃烧般的躯干，散发着窒人的灵力波动，尽管修为不比巅峰时期的五成，这生存了漫长岁月的金神古木身上的灵力依旧是汹涌澎湃，真不知道，那五名剑帝是怎样逼迫得这株强大的神木无可奈何的。

　　嗡——

　　即刻，一圈纯金色的灵光扩散，下一刻，陆清便感到面前的世界变化起来。

　　这是一片黄金古木林，相比于之前所见的万里方圆的辽阔疆域，那里的黄金古木良莠不齐，低者灵智未开，尚未踏入灵道，高者则直达七阶，巍峨沧桑，这里的黄金古木，则每一株都有近千丈高大，浑厚的灵力扩散开来，方圆万里的灵域之中，竟然都是这样的存在，粗一看去，竟然不下于上千棵。

　　五千株五阶的黄金古木，竟然就这样生长于这灵域之中，这简直是，等等——

　　陆清仔细感应片刻，方才察觉到了一丝异样，这些黄金古木，竟然都没有魂魄存在，或者说，每一株黄金古木，都只有一点微弱的魂魄波动，而这些魂魄波动，竟然都是一模一样。

　　“龙王大人，老金会动用蛮荒金脉之力为你屏蔽气息，还望龙王大人能够一击得手。”

　　旋即，陆清便感到一股浑厚无铸，锐不可当的古老金气自脚下升腾起来，即刻便将他笼罩了进去。

　　随后，陆清目光转动，却发现自己似乎和周围的一切融为了一体，伸手触摸一株黄金古木，几乎在念动间，陆清便整个人融入了其中，如果换做以前，就算他传承了真龙血脉，拥有真龙神通，想要融入这金神木中，还是在这一方灵域当中，也是困难无比，但是此刻，被这一股所谓的蛮荒金脉之力笼罩，却是让他对于金行之力的感悟瞬间提升了成百上千倍，这才轻易地融入了其中。

　　就是连脚下的大地，似乎也是一片金地，充裕的灵气充斥着这片灵域大地，甚至陆清能够感到，这片大地之下，蕴藏着不少的天材地宝，当然，都是金行的。

　　身形融入大地，穿行于其中，虽然曾经尝试过，但是此时却又是另外一份光景，需知道，这魂识灵识，一般是无法深入实物许多的，这样沉入大地之中，便是一般的剑魄宗师也是绝对无法察觉的，除非是不顾神念消耗，挖地三尺。

　　循着那金神木的指引，只是数息的工夫，陆清便来到了地底的一片方圆数百丈的空洞之中。

　　纯金色的空洞，散发着灿烂的金芒，这刹那间，便如同进入了烈日中一般，虽然没有那般火热，但是其光芒却是不逊色分毫。

　　何况，在这空洞之中，金行灵气锋锐无边，便是陆清的白灵剑体，也是升起了一层锋芒之气抵挡起来。

　　而此刻，陆清的目光却都被这空洞正中的一样物事吸引住了。

　　这是一颗浑圆的，足有人头大小的金色圆球，这圆球悬浮于这空洞正中，便如同一轮明日，照亮了整个空间，从其上，陆清感受到了浩如烟海的金行灵气，这些灵气的精纯程度，在陆清的感应中，就算比不上当初的先天风雷珠，也是相差不远。

　　金灵珠！

　　几乎是瞬间，陆清便认出了面前的东西，正是那金神木孕育了数万年的金灵珠，从这金灵珠中，陆清似乎感到了无数金山，金行灵气凝结成剑刃，在虚空中肆虐，或凝成剑刃风暴，横扫虚空，一番景象，分明已是成熟之象。

　　“这就是孕灵洞天，龙王大人且看！”金神木的声音自这洞天内响起，即刻，在陆清的头顶之上，一片金色的穹顶如同流水一般化开，现出了上方的景象。

　　这是——

　　心中一惊，陆清随即便见到了五颗浑圆的只有丈许的领域。

　　五颗领域在上方的虚空中等距而立，紫炎行属，火真行；枯木行属，木真行；沉银行属，金真行；厚土行属，土真行；弱水行属，水真行！

　　陆清眼中神光闪动，此刻，那上方的五颗仅仅丈许的领域，似乎有着某种难明的关联，在虚空中连成一体，朝着这片洞天镇压下来，而在这片穹顶之上，金行灵气死死抵挡，却被一股莫名的大力镇压下来。

　　五行相生！

　　脸上随即露出了震惊之色，那五名剑帝，居然联手以领域施展五行相生，五种领域之力蕴藏五行，连成一体，这样一番变化，其中蕴藏的伟力，怕是丝毫不比一般的剑帝巅峰来得弱了，这也是金神木这样强大的生存了漫长岁月的神树，换做一般的八阶灵兽，怕是早已经被诛杀陨落。

　　“木生火者，木性温暖，火伏其中，钻灼而出，故木生火；火生土者，火热故能焚木，木焚而成灰，灰即土也，故火生土；土生金者。金居石依山，津润而生。聚土成山。山必长石。故土生金；金生水者。少阴之气。润燥流津，销金亦为水，所以山石而从润，故金生水；水生木者，因水润而能生，故水生木也。”

　　“金赖土生，土多金埋；土赖火生，火多土焦；火赖木生，木多火炽；木赖水生，水多木漂；水赖金生。金能生水，水多金沉；水能生木，木多水缩；木能生火，火多木焚；火能生土，土多火晦；土能生金，金多土弱。”

　　对于五行生克的理解，当初在五行剑墓陆清就已经有所接触，后来参悟五行连天剑阵，更是领悟不少，加上落心羽传承了五行剑气，剑祖所创的五行轮回剑陆清都能够破解，虽然是当初的落心羽修为不足，但是此时再面对着这五名剑帝，陆清也没有丝毫的胆怯。

　　几乎是念动间，陆清的身上，便浮盈起了一层淡金色的沉银剑罡，顿时，这孕灵洞天中，连绵的金行灵气朝着陆清蜂拥而去。

　　“龙王大人这是——”

　　“以金行灵气凝练沉银剑罡，那五行领域，则更加不会抗拒。”

　　“五行领域？”金神木一怔，随即似乎明了了什么，“果真如此，怪不得，我的金行灵力，乃至是灵域之力一直被消融下去，甚至没有任何的抵抗之力，原来便是五行循环，带走了我的力量。”

　　而就是这须臾间，自陆清身上，已经凝聚出了浑厚无比的沉银剑罡。

　　“给我连通外界！”骤然间，陆清沉喝一声。

　　没有迟疑，下一刻，在陆清的身边，就出现了一方丈许的空洞，外面，则是那之前的黄金古木林。

　　嗡——

　　瞬息间，一股浩荡的法则波动汹涌而来。

　　“沉银法则！”金神木轻呼一声，看向陆清的目光则更加惊异，本以为陆清会接引天道之力，却没有想到，居然直接接引了法则下来。

　　金神木可是知道，真龙一族虽然能够御使诸天行属，但是对于法则之力，却是无可奈何的，就算是真龙，除了龙皇之外，也只能接引一种或者是一种多行的法则，而到那时，也就拥有了本命行属。

　　但是，自己刚刚感受到的，分明是风雷行属，如何此刻——


第一百零六章 灵域大战

　　淡金色的沉银剑罡越发地鲜亮，融入了法则之后，随着陆清的剑指引动，在其面前凝成了一团拳头大小的剑罡。

　　这剑罡虽然只有拳头大，但是在金神木感来，里面蕴藏的力量怕是一般的三劫剑皇都要饮恨当场。

　　虚空震荡，在这团剑罡周围，一圈淡淡的空间波纹散发开来。

　　在这片灵域当中，空间壁垒坚硬了近百倍，便是那穹顶之上的五行领域，也只是荡开了连绵的空间大浪，由此可见，陆清此刻汇聚的力量是多么的强大。

　　不过说来也是必然，在这孕灵洞天中，有金神木相助，而那五名剑帝虽然修为远高于陆清，但是受到了金神木的灵域压制，又如何能够发挥出全部的力量，要不是靠着五行领域，单凭他们五人，就算金神木损耗过大，也难以抗衡。

　　此刻，穹顶之上。

　　“五行合一！”

　　一道浑厚暴虐的怒喝声响起，自那紫红色的真炎领域中，一道紫红色的火光激射而出，同时，另外的四方领域也同时射出了一道领域之力，五道领域之力暗合五行，瞬间汇聚到一起，化成了一颗圆坨坨，白色无棱的光球。

　　这光球甫一出现，空间便咯吱作响，一道道狭长的空间裂缝张开，漆黑蒙蒙的洞虚之气扫荡，却被一层纯金色的灵域之力封锁了起来。

　　“冥顽不灵！”

　　又是一道冷若冰霜的声音响起，那白色的光球中，同时透出了一股混合的剑道意志，五道来自剑魄宗师的剑道意志汇聚成一道浩大的洪流，这光球之上，一柄足有万丈的，白色的巨剑虚影显化出来。

　　咔嚓——

　　刹那间，陆清所在的孕灵洞天便裂开了无数裂缝。

　　“龙王！”金神木闷哼一声，传音道。

　　嗡——

　　一股蛮荒金脉之力笼罩了陆清，瞬间，孕灵洞天中便失去了陆清的身形。

　　穿梭于金土之中，陆清的神情凝重，紫皇剑身经运转，收敛了全身的气息，剑魂经也运到极致，魂魄之力完全收敛，甚至为了隐瞒住五人，陆清连呼吸也摒弃了。

　　而在这一刻，原本紧随着陆清的金神木忽然诧异地发现，它的灵念居然失去了陆清的身影，于是，只有那包裹着陆清的蛮荒金脉之力，还能勉强向它指引着陆清的位置。

　　轰隆隆——

　　白色光球落于穹顶之上，顿时发出了震天的巨响，一块块不下于金天级神剑的金土破碎开来，精纯的金行灵气满溢而出，露出了里面那人头大的金灵珠。

　　“金灵珠！”五道声音同时响起，接着，那五方领域便以不逊于那白色光球的速度镇压下来。

　　呼——

　　尖锐的风啸声响起，那弥漫虚空的金行灵气没有丝毫阻挡的能力，被这五方领域如同裂帛一般划开。

　　嗤——

　　下一刻，那紫红色的领域之上，骤然间燃起了一层紫红色的真炎，随着这真炎燃起，那紫红色领域落下的速度却是隐隐地快了一分。

　　四道冷哼声同时响起。

　　金土之中，真龙之眼瞬间锁定那白色光球，在蛮荒金脉之力的包裹下，陆清如同幽魂一般瞬间出现在了那光球前。

　　咻——

　　凄厉的剑啸声响起，即刻，一颗拳头大小的淡金色光球自虚空中显化出来，以迅雷不及掩耳之势钻入了那白色光球中。

　　“沉银剑罡！是谁！”

　　“不好，快退！”

　　五道声音同时响起，而陆清也是面色一变，因为在沉银剑罡注入之后，那白色光球骤然间停滞了下来，即刻，一道清晰的破碎声响起。

　　还没有等陆清退去，一股沛然的，莫可阻挡的大力便镇压在了身上。

　　嗡——

　　纯金色的蛮荒金脉之力加身，一口逆血被生生的忍住，下一刻，陆清便消失在了原地。

　　一直到了灵域的边缘，连同着那人头大的金灵珠，陆清的身形方才显化出来。

　　噗——

　　一口心血吐出，浑身的骨骼欲裂，坍塌的空间所夹带的力量，就算是白灵剑体，也是无法抵挡的，便是陆清如今的风雷法则，空间都坍塌了，法则也无法阻挡，或许等到陆清突破了剑魄境也许能够镇压，但是现在显然还达不到。

　　轰隆隆——

　　旋即，陆清盘坐于地上的身形便猛烈地颤动了起来，这整个万里的灵域大地都开始颤动了起来，金色的天空之上，顿时出现了一道道漆黑的空间裂纹，蒙蒙的洞虚空间中，黢黑的空间乱流肆虐，将无尽的金行灵气吞噬进去。

　　而在这片灵域的正中，五方化作了最大千丈方圆不等的五色领域镇压虚空，将那一片坍塌的足有数十里方圆的空间笼罩在正中。

　　脸上露出了一抹冷意，五行领域的威能，却是有些超出了陆清的想象。

　　不敢迟疑，旋即，陆清剑指划动，一股玄奥的波动顿时在虚空中弥漫开来。

　　“打开灵域！”陆清沉喝一声，而下一刻，金神木不敢迟疑，在陆清的头顶，顿时化开了一方百里的虚空。

　　紫白色的风雷剑罡接通天地，九天之上，风雷汇聚，紫白色的法则神光自九天之上凝结成一朵百里方圆的巨大剑云，这一朵紫白色的剑云，通体散溢着乳白色的锋芒之气，一股浩大莫名的剑意自这剑云之中酝酿，那剑云周围的空间，也同时扭曲变幻了起来。

　　昂——

　　九天之上，那剑云之中，有威严的龙吟声炸响，即刻，无数道千丈长的雷龙从中蹿腾出来，在云层之上翻滚，紫白色的龙身矫健，威严的龙目注视下界。

　　九天之上的剑云怒吟，一条雷龙逆空而上，紫白色的法则剑罡闪动，即刻，那雷龙在半空中便化作了一柄万丈的紫白色的巨剑，剑身朝上，锋芒朝下衍生，随后，陆清剑指再动，九天之上，剑云翻滚，凌厉的锋芒之气在云面穿梭，击破空间，即刻，上千道雷龙怒吟出声，矫捷的龙身俯瞰虚空，同一时间，自剑云中逆空而上。

　　千柄巨剑随着陆清的剑指引动显化出来，绽放出了莫大的威严，千柄巨剑聚合到一处虚空，整个方圆十数里的虚空都极尽地扭曲了起来，黢黑的空间乱流扭曲蹿腾，凝成了一道道吞噬心神的锋芒剑刃。

　　轰隆隆——

　　眼中神芒闪动，陆清沉喝一声，双手剑指凌空一合，刹那间，那千柄巨剑也同时凝聚了起来。

　　嗡——

　　刹那间，虚空中宛若绽放了一朵紫白色的莲花，紫黑色的天雷闪动，天风呼啸，在这纯金色的灵域当中，这一片百里的虚空顿时化作了深涧地狱，透露出了无匹的威严气势。

　　刹那间，在陆清上方洞开的灵域之外，白色的一片不大的虚空，空间坍塌，虚空扭曲，一切的光芒剑意，都被吞噬了进去，湮灭干净。

　　身上的青衫鼓动，满头的黑发在锋芒剑意之下，同时化成了绚烂的紫白色，随着双手剑指的凝合，一股比之前恐怖了千倍的锋芒剑意自虚空中爆发开来。

　　紫霄风雷剑第二十二式：风雷剑云！

　　千龙齐出，千剑显化，如今凝合为一，在陆清的头顶上，只剩下了一柄千丈长的紫白色巨剑，鼓荡的风雷法则深蕴其中，两边剑刃之上，千丈的白色细线依附其上，整柄巨剑周围的虚空扭曲，宛若一团糨糊。

　　之前在鬼界施展了这一式，如今再次施展出来，已经没有了之前的生涩，这短短的时日之内，陆清的心境轮番变化，那突破不久的魂魄之力也彻底融合，全不似之前的晦涩，做到了真正的心念合一，此时剑式一动，一股古怪的感觉再次升上心头。

　　比之前更加的清晰，似乎这一片虚空在刹那间全部凝滞了，无论是时间，还是空间，乃至是诸天行属法则，都全部静止了下来，所有的声音都不复存在。

　　“龙王！”脑海中，突然响起了金神木的呼声。

　　不再迟疑，陆清剑指一引，那虚空之上的紫白色巨剑瞬间射入了这方灵域之中。

　　灵域正中，那五方领域之中顿时传出了怒吼声。

　　“有人出手！”

　　吟——

　　五道凌厉的剑啸声响起，旋即，那五方领域拉伸起来，在这纯金色的灵域正中，顿时升起了五柄千丈的巨剑，这五柄巨剑凝若实质，巍峨如山的大势镇压虚空，波及周边，无数棵黄金古木破碎开来，流出了金黄色的灵血，同时，陆清的脑海中，再次响起了几道闷哼。

　　五柄巨剑再次落下，这一刻，竟是硬生生地将那片数十里的坍塌虚空镇压了下去。

　　来不及了！

　　几乎是不假思索的，张开的灵域空洞，乃至是灵域之中，风雷法则凭空衍生，朝着那紫白色巨剑汇聚而去。

　　吟——

　　即刻，那五柄巨剑骤然颤抖了起来，五道惊怒交加的声音响起。


第一百零七章 剑祖神念

　　因为在这瞬间，那原本还相距数千里的紫白色巨剑，瞬间出现在了面前。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　紫白色的巨剑横扫，即刻便消失在了虚空中。

　　嗡——

　　下一刻，一道耀眼的白芒爆射出来，原本被压制的坍塌的空间再次坍塌，并以惊人之势湮没了五柄巨剑。

　　轰隆隆——

　　即刻，整个灵域都颤抖了起来，但是陆清的脑海中，却响起了金神木的大笑声：“死得好！”

　　纯金色的蛮荒金脉之力被牵引出来，同时在那坍塌的空间周围布上了浑厚的一层，这蛮荒金脉之力凝实无比，就连着空间的坍塌之力也无法吞噬多少，很快，失去了灵气的补给，那坍塌的空间也没有再次扩散，很快便愈合了。

　　尽管如此，方圆数十近百里的灵域大地，因为是孕灵洞天的所在，黄金古木聚集了上百株，这百株相当于六阶灵兽的黄金古木，也同时湮灭在了坍塌的空间之中。

　　“小心！”就在陆清注视着那片坍塌愈合的灵域空间时，金神木惊恐的声音在脑海中响起。

　　旋即，那消散的蛮荒金脉之力再次笼罩全身，将陆清朝着金土下方拉去。

　　不知道沉没了数百里，陆清只感到了道道沉闷的轰响在上方响起，即刻，五道令人惊惧的神念横扫下来，但是在触摸到外围的蛮荒金脉之力时，却是自动地滑开了。

　　剑祖！还是五名强大的剑祖！

　　陆清心神震动，有些不敢相信地抬起头来，如果那五人分别是代表五宗的话，那岂不是说，那五宗当中的每一宗，都拥有着剑祖宗师的存在。

　　剑魄宗师，剑帝在上古蛮荒时期被称为绝顶剑者，剑尊被称为盖世剑者，而剑祖，便是在上古蛮荒时期，剑道盛行，百花齐放之时，也是被称为绝世剑者的存在。

　　绝世之名，已冠绝当世，非是人力可以动摇阻挡，剑祖之威，流传千古，因为剑魄宗师可活四百至八百年，乃至得到延寿的灵药至宝，再延寿三倍也有可能，足以当作千古巨头。

　　在陆清看不到的灵域上空，五道强大的神念凝聚成形，化成了五道身影。

　　这五道身影并不高大，便是当中最为高大的一名也不过丈高，但是自这五人出现，整个灵域中原先属于金神木的大势，竟是瞬间脱离了掌控，汇聚到了五人身上。

　　刹那间，这五人便好像成为了这片天地的中心，一股无形的威严镇压虚空，那每一株黄金古木上，都裂开了道道细密的伤口，丝丝金黄色的灵血流出，在这万里方圆的灵域，汇聚成了一条延绵万里的溪流长河。

　　这五人，分为四男一女，并且，这五人的样貌都十分地年轻，如果不是他们身上透出的沧桑气息，没有人会认为他们超过了而立之年。

　　“都陨落了！”其中一名紫衣青年沉声道。

　　“空间坍塌，不愧是蛮荒金神木，能够沟通天地金脉的存在，虽然还是八阶，但是这灵域，却远不是他们五人能比的。”

　　开口的，是五人中唯一的一名女子，此女面容姣好，但是言语间却如同冰霜，这属于金神木的灵域空间，竟然如同沉入了泥沼之中，变得无比的粘稠起来。

　　咔嚓——

　　又是一道道碎裂的声响，在五人的威严之下，又是数十黄金古木粉碎了开来。

　　数息后。

　　“没有人来过。”一名灰衣青年轻声道，与众人不同，此人虽然同样年轻，但是一身的死气却尤为地沉重，竟然感觉不到丝毫的生气，那披散在肩上的，也是一头如雪的白发。

　　“那么，就是这金神木所为了。”那紫衣青年沉声道，似乎有些不信。

　　“这世间因果自有定数，既然他们陨落了，便是果了，只是，这果并不是我们想要的。”灰衣青年再次道。

　　“金神木！”骤然间，那旁边的一名金衣青年沉声道，威严的声音传荡九霄，这一瞬间，又是数十株黄金古木化成齑粉。

　　嗡——

　　即刻，一道金黄色的古木虚影在这灵域中显化出来，虽然只有丈高，而且尚未凝实，但是其中透出的蛮荒之气却是无比的纯净，一股仿若继承自上古的蛮荒意志散溢出来，场面沉静了数息。

　　“不愧是蛮荒古木，虽然只有八阶，但是凭借着自身灵域灵念凝形，已是不凡，他们五人陨落在此，不冤。”金衣青年冷声道，“我们不会欺侮于你，但是你要记住，这一份因果虽然了结了，却只是与他们五人的，我们五宗，也不会乘人之危，给你百年的时间，百年之后，我们会再派五人来此，到时候，一切自然会全部了结。”

　　“你可答应！”五道声音同时响起，宛若天地镇压，在金神木的面前，五人几乎各自化成了一方天地，镇压在了他这灵域重心。

　　“我答应。”没有迟疑，金神木的声音响起，其中透着明显的无奈。

　　随即，那镇压的威严便消散无踪，而那五道身影则消融了开来，那被剥夺的大势呼啸着回归了四方。

　　淡淡的风声在灵域中刮起，念及之前，整个灵域居然没有一丝声响，金神木便是心神震动，刚刚那五人虽然只是神念降临，但是也蕴藏了一份剑道意志，只要无份剑道意志一同爆发，便是它身为八阶灵兽，也要陨落当场。

　　时间流逝，一直过去了一天的时间，这片破损的灵域当中，才重新亮起了一道金芒，而陆清的身形，也从中显露了出来。

　　“那是五名剑祖！”没有吭声，一直沉默了半晌，陆清方才开口道。

　　“不错，就是那五宗背后隐藏的老祖人物，剑魄之下，哪怕是三劫剑皇，他们都不会关心，但是剑魄宗师却是不同的，虽然这五人中无人得道。”金神木的声音响起，但是其中透出的衰弱疲累，却是溢于言表。

　　五名剑魄宗师！

　　在自己的手上，如今陨落了五名剑魄宗师，但是陆清的心神却是无比的镇定，既然这一份因果已经结下，这以后自然会有一份说法，只是时间的问题罢了。

　　在之前偶然悟出了一分剑圣心境，此刻陆清的心境，却是真正发生了不小的变化，如果换做之前，要他无缘无故地去诛杀这五名无怨无仇的宗师，他是定然不会去做的，一来没有实力，二来也会得罪五大白灵级宗门。

　　但是现在，陆清却是毫不犹豫地答应了，既然已经选择了守护，那么就需要抛开心中的一份矜持，当杀则杀，当断则断，如果万事都以大道为依凭，那么最终陨落的，只能是自己而已。

　　本心本心，当是先壮本心，再守本心，本心未壮，除非能守候一世，否则一旦有错失，必将陷入万劫不复之地。

　　脸上露出了一抹坚毅之色，守护之路，势必血流成河，但是，这条路却是通往剑圣的必经之道，如今既然已经踏上，那便不会再有回头。

　　至于其中的善恶，世人眼光，如今都已不再重要。

　　“龙王，老金多谢了！”金神木的虚影凝结出来，枝干齐齐地朝着陆清拜了拜。

　　龙王！

　　然而此刻，陆清却是陷入了沉思当中。

　　龙王血脉，真龙一族秉承天地，身具天道浩然正气，自己往日许多举措，都被其左右，虽然因为遵循天地正道，浩然正气愈浓，但是想来，却也陷入了不少险境当中，浩然正气，与如今的剑魄一境的刚柔之道并不契合，或者说，只是迎合刚道。

　　刚柔并济，至刚而柔，至柔而刚，既然彼此可以转变，那便是说，其实两者都是一道。

　　一道，一道！

　　渐渐地，陆清的眼中明亮起来，龙王之气散溢出身体，纯白色的龙王之气，几乎全部由滚滚的浩然之气凝成。

　　心神沉入其中，陆清仔细地体悟起来，而此时，那原本灵念凝结的金神木，则是微微一愣，似乎明了了什么，柔嫩却刚劲的枝条挥动，蛮荒金脉之力闪动，再次裹挟着陆清沉入了金土之中。

　　刚柔之道，天地正道！

　　金土之中，陆清身上的浩然正气滚动如潮，仿佛有万马奔腾，缓缓地，陆清的身形动了，却是握指成拳，演练起了那学自天灵族的无了拳。

　　对着头顶轻轻地吸了一口鼻息，然后闭上双眼，陆清双腿微曲，腰部一阵奇异的扭曲，双手向上伸出，摆出一个怪异的姿势，气息瞬间消弭一空，配合他那无比奇怪的姿势，就仿佛一棵扎根大地，枝条虬曲的黄金古木。

　　阴阳，何为阴阳？

　　无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉。

　　是故易有太极，是生两仪。阴阳交感，化生万物，万物生生，而变化无穷焉。

　　同时，那阴阳残书中的字句也开始在陆清脑海中流转起来。


第一百零八章 天涯海角（上）

　　动静之机，阴阳之母，阴不离阳，阳不离阴，阴阳相济，接近神明，心静身正，意气运行，开阖虚实，内外合一，虚实阴阳，有柔有刚，刚柔并济，劲发自如！

　　慢慢的，陆清的速度越来越慢，但是随着他的动作，一股无形的大势汇聚起来，刹那间，金神木惊讶地发现，它的灵域大地居然颤抖了起来。

　　通体都是金土凝结的大地，足有万里方圆，居然颤抖了起来，这究竟需要多么庞大的气力。

　　而且，金神木灵念笼罩，发现此刻陆清的身上，竟然汇聚起了一股无形的天地之势，不错，就是天地之势，这天地之势却是直接透过了它的灵域，虽然不为陆清所用，但是却死死地护住了他，连带着它的灵域大地都颤抖了起来。

　　这是什么！

　　金神木心中惊动，全然不懂陆清此刻在施展着什么。

　　盖因它出生于上古五万年的蛮荒时期，且一直生长于这片蛮荒剑墓，又如何能够知道那现今五万年之之初出现的天灵族。

　　无了拳的施展，让陆清心中对于阴阳之道的领悟越深，刚柔之境，本就是阴阳之境的分支，阴阳之境的领悟，自然促进了陆清刚柔之境的领悟。

　　这须臾的工夫，陆清便感到自己的魂魄蠢蠢欲动，特别是那已经滋生了锋芒的剑魂，已经在遥遥地召唤，神庭识海之中，要不是识剑镇压着，那七魄怕是要瞬间下流，魂魄相合，凝结剑魄，成就剑婴。

　　一遍无了拳打完，陆清方才睁开了双眼，这一刻，他隐隐地发现，周围的天地似乎与以前变得有所不同了，仿佛，他与这片世界隐隐地生出了微弱的联系，心神之处更是一片清明，原本拥有的一些疑虑心思，却是全部被炼化了干净。

　　而那照见的念神之上，更是似乎受到了洗涤一般，上面缠绕的黑气雾气，都消散一空，明净犹若琥珀的念神圆滑无比，上面的毫芒更是如同一根根晶莹的冰针，朝着周围的虚空散发着透亮的晶芒。

　　身体浮出金土之外，陆清仰天望着这片灵域的天空，这里是金神木的灵域，天空之上，此刻已然由之前的空白灰暗，变得金光堂堂，那一颗金灵珠，不知何时已经悬挂到了上面。

　　扩大了数千倍的金灵珠，便如同一轮烈日，高悬于其上，散发着灿烂的金芒，浓郁到极点的金行灵气散发开来，笼罩大地。

　　旋即，那一棵棵破损的黄金古木，上面张开的裂缝，顿时缓缓地愈合了起来。

　　片刻之后，陆清的嘴角露出了一抹微笑，随着这一抹微笑绽开，金神木灵念凝结的虚影顿时一怔，因为，从陆清的微笑中，他感应到了一股博大的气质，这是一种海纳百川的大气，与之前相比，此刻的陆清似乎已经有了一种变化，看着此刻的陆清，它仿佛就在看着一柄隐藏鞘中的绝世神剑，这神剑的锋芒收敛，但是它毫不怀疑，只要陆清愿意，这无尽的锋芒之气必将爆发出来，摧毁面前的一切物事。

　　“龙王，金灵珠容老金借用蕴养灵域一年，一年之后，老金自然会化开一半赠予龙王。”

　　然而，听到了金神木开口，陆清却是摇了摇头，道：“君子不夺人所爱，这金灵珠虽然宝贵，但是挟恩索报却非我之愿，只要金神木你帮我一个小忙便可。”

　　不要了？

　　金神木明显地一愣，但是随即便是感激地颤动了数下，道：“龙王唤我老金便可，龙王今日倾力相助，以后便是老金的朋友了，只要龙王有需要，老金一定万死不辞，龙王的事，就是我老金的事，只管吩咐便可。”

　　当下，陆清也不客气，将与剑齿雷龙说的话重复了一遍。

　　哪怕是以金神木的见识，此刻也是惊呼了起来：“龙王竟有如此大能，真要如此，老金第一个愿意跟随龙王，只要能够有机会窥视那灵道巅峰，这在哪里都是一样的。”

　　没想到金神木这样的八阶灵兽都能够答应，陆清自然也是心中一喜，如果有这样一名八阶巅峰的灵兽坐镇，等到他恢复了过来，一般的剑尊，怕也不敢轻易招惹，到时候，他紫霞宗不说有金天界雷天等人的照拂，就算没有，怕也足以跨入五大宗门的行列。

　　当然，陆清也知道，像金神木这样活了漫长岁月的存在，如果不是他有恩在先，也不会这样答应了，因为随着修为境界的提升，无论是天道人道抑或是灵道魔道，都能够明白那隐隐之中蕴藏的一份因果，这因果，不但存在于天道之中，诸般物事，都逃不开它的影响。

　　而金神木这一番答应，便是将自身因果与他紫霞宗放在了一起，虽然不是主仆关系，也非是一陨具陨，但是以它们的存在，既然答应了下来，便是将性命放在上面，关键时候，是绝对不会苟且偷生的。

　　当即，陆清便是与金神木交谈了一番，与剑齿雷龙一般，约定了一年半后相见，而陆清便要开始前往四层世界。

　　“陆兄，四层世界，已经不同于我这三层世界，在那里，普通的剑帝，也只有陨落的下场，不过以陆兄的速度，只要不陷入那些先天的绝地或是灵域之中，应该能够全身而退，不过还是要小心为上，这众圣剑墓，当初老金我也不甚明了，只是在浑浑噩噩之中，这众圣剑墓便已经存在了，修炼至今，却是没有离开过。”

　　随即，金神木身上金芒闪动，一根纯金色犹若黄金浇铸的枝条从金神木的身上落下，缓缓地漂浮到了陆清的面前。

　　“虽然陆兄传承了龙王血脉，但是一些非兽类生灵，却是影响不大，老金虽然一直没有什么作为，但是在这三层世界，这些许的威严还是有的。”

　　也不推辞，陆清当即收下了这根沾染了金神木魂魄气息的枝条。

　　四层世界，便是剑魄宗师，都要小心应付的，而这四层世界的入口，则是在百万里外的一处名为天涯海角的地方。

　　天涯海角，并非是普通的名号，而是真正的险地，便是金神木，也是有所忌讳。

　　而百万里的路途，便是以陆清的速度，也足足花了半月的时间方才达到，这其中，陆清也发现了几座剑墓。

　　三层世界的剑墓，其中的凶险，便是陆清也是费了一番手脚，这其中见识的那些剑墓主人留下的剑道神通，更是让陆清眼界大开，而其中的收获，自然也是让陆清欣喜。

　　而最让陆清惊喜的是，他总算真正得到了一本天阶剑元功。

　　紫皇剑身经，虽然是十三层，但是归根结底，还是偏向于剑道神通，其中并没有修炼剑气的心法，所以虽然贵为皇阶，但是对于陆清突破境界，只是因为蕴藏了天人大道，能够隐约指引方向罢了。

　　除此之外，陆清便只有接触了几本地阶剑元功而已，至于天阶剑元功，其中的心法路线，于陆清并没有用处，陆清真正在意的，则是天阶剑元功对于剑魄三境的讲述，不同的剑元功，不同的行属，虽然三境本质相同，但是所走之路，印证领悟之法却是不同。

　　陆清知道自己如今的行属法则已经超脱了天道之外，当初的风雷诀不但已经没有了用处，这以后的心法，也需要他自己推演才行，而这心法的推演，便只能靠他自己了，所以如今得到一本天阶剑元功，对于他无疑是有着不小的好处。

　　三层的尽头，是一片漫漫无边的沙漠，这沙漠一望无垠，半个月后，陆清就站在这沙漠边缘，迟迟没有入内。

　　真龙之眼望去，这片沙漠中依旧是朦朦胧胧，不见边际，似乎再也望不到尽头，而真龙之眼一定程度上，也是依靠陆清的修为境界以及魂魄之力支撑的，以陆清陆清的修为，也只能照见数万里的虚空，而这数万里的虚空，他竟然什么也没有发现。

　　“果然不简单，十五大宗门能够进入那四层世界，当真是不简单。”陆清沉吟一句，却是不再犹豫，一步跨了进去。

　　嗡——

　　刹那间，面前的世界便变幻了起来，茫茫的一片沙漠当中，黄色的沙土飘扬，遮掩着本来就已经模糊一片的虚空。

　　陆清目光如电，随即化作了一道紫白色的剑光，穿破虚空，朝着远方激射而去。

　　半个时辰后，依旧是一片没有变化的黄沙之上，陆清的身形自洞虚空间中跨出。

　　面色难看地朝着周围扫视了一眼。

　　“天涯海角，咫尺天涯，还是天涯咫尺？”

　　陆清眉头皱起，这里，之前听金神木说，乃是一处先天绝地，但是没有什么危险，只要不是想要找到四层的入口，可以来去自如。

　　眼见就要达到四层了，想要陆清退出，却是绝不可能的。

　　“不能这么一味地探路了，这里，一定有着玄奥存在。”


第一百零九章 天涯海角（中）

　　右掌翻动，一柄青凡级神剑插入黄沙之中。

　　这是一柄普通的火行神剑，此刻随着陆清的剑道意志灌注，缓缓地散发出了耀眼的火光，腾腾的烈焰在剑身燃烧，青色的锋芒之气浮盈其中，便如同一盏明灯，在这没有日月，昏暗的沙漠中照亮路途。

　　下一刻，陆清身形闪动，再次消失在了原地。

　　一盏茶后，陆清的身形显化，此刻，他的脸上已经是一片凝重。

　　“果然不出所料，这地方，古怪得很！”

　　看着脚下那散发着火光的神剑，赫然便是他之前留下的。

　　似乎为了印证一般，陆清随即转身向后激射出去，仅仅半炷香的时间，他便来到了之前的沙漠边缘，一处光滑的山壁之上。

　　“天涯咫尺，咫尺天涯，竟然两者具备！”

　　陆清感到了麻烦，这里乃是先天绝地，天地之间，总有一些地方感应天地变化，自然诞生了一些神通，能够困锁万物，杀戮性命，这天涯海角，便是这样的存在，这里天涯咫尺，咫尺也是天涯，显然已经超出了一般的剑阵幻境。

　　如果换成是剑者的剑阵的话，陆清估计，最起码也是天阶剑阵的范畴，因为如今的他，凭借着真龙之眼，完全能够看透地阶剑阵，但是之前，他便没有看透这片沙漠之地。

　　“但为何，这里叫天涯海角？”陆清感到疑惑。

　　难道，这名字是胡乱安上的？陆清并不这么认为，因为在那沙漠之边，就竖立着这样一座石碑，而看那石碑的岁月，显然已经渡过了无尽岁月，至少，陆清不认为它是现今五万年存在的，在上面，那浓郁的蛮荒之气，甚至能够与金神木相比了。

　　然而，就在陆清想要再次跨入其中的时候，魂识笼罩的虚空之中，却是出现了一道身影。

　　脸上露出了古怪之色，陆清却是没有动。

　　“喂，你是谁啊，怎么一个人在这里啊？”一道轻灵的声音欢快无比，但是声透十余里的修为却是让陆清心神平定。

　　咻——

　　一道青蓝色的剑光落到陆清身边，却是一名身着淡蓝色武衣的女子，女子的面容娇俏美丽，便是陆清初见，也发现，此女的容貌并不比若水逊色多少，只是这女子一脸的狡黠顽皮之色，甫一落地，便在陆清的身边转动了起来。

　　“你一个人，怎么会来到这里的？难道你是剑皇？不像啊，白灵界的年青一代出彩的，我可都是认识呢？”女子皱起了琼鼻，忽然似乎想到了什么，一张俏脸上露出了兴奋之色，“难道你是哪宗老家伙雪藏的徒弟？恩，绝对有可能！”

　　能够感受到女子的目光纯净，不过陆清并没有为此少去一分的警惕，因为他刚才一眼望去，却是发现女子的修为竟然有着二劫的程度，二劫剑皇，而且女子的年纪，看上去绝对不超过二十岁，那一身的朝阳之气，也不会是使用了驻颜丹乃至是延寿丹的，而是其本来的面貌。

　　而陆清却是没有回答，只是目光平淡得看着这女子，似乎是恼怒陆清没有回答，这女子顿时双手叉腰，樱唇一翘：“你为什么不理我！”

　　那样子，便如同陆清理她是天经地义的一般。

　　没有理会她，陆清只是径直走到了那石碑之前，目光凝视其上，感受起了其中蕴藏的蛮荒气息。

　　“啊，这里就是天涯海角，我真的到了！”女子先是一阵气结，但是随着目光流转，却是发现了陆清面前的石碑，脸上顿时露出了惊喜之色。

　　“你知道。”陆清目光微转。

　　“哼，我当然知道，怎么，现在知道问本姑娘了，你求我，求我就告诉你。”女子撇过头去，却是不再理会陆清，看那成熟玲珑的娇躯，再看其一副长不大的样子，陆清不禁心中摇头，便不再理会，再次踏入了沙漠之中。

　　“喂，你等等我啊！”转过头来，女子几乎气歪了鼻子，当即朝着陆清大声喊道，但是随着陆清跨入了沙漠之中，虚空似乎出现了一层看不见的屏障，将女子的声音全部屏蔽了。

　　“哼，不理我，我偏要跟着你！”女子一跺玉足，当即随着跨入了沙漠当中。

　　“喂，你不认识路霸？怎么在里面乱走！”女子伸手在陆清眼前晃了晃，纤柔的玉手散发着淡淡的清香，双目中透着闪闪的亮光，似乎发现了什么有趣的事情，“为什么我看不透你的修为啊，你是剑皇吗？还是用了敛息诀啊，为什么我的冰魄神眼都看不透呢？不应该啊，你告诉我，好不好。”

　　女子说着便要去拉陆清的衣袖，似乎是习惯一般，但是陆清随即脚步一踏，便出现在了一丈之外。

　　“好步法，我追你！”女子眼前一亮，挺起饱满的酥胸，纤足踏动，脚下宛若升起了一片炽白的冰雾，清楚冰寒的步意散溢开来。

　　“步意！”陆清沉声道，心中一片惊讶，这女子小小年纪，居然领悟了步意。

　　但是陆清的速度却是不慢，剑魂境中，他可不认为有什么人能够追得上他，不过随即那女子的速度依旧是让他吃了一惊。

　　一瞬息的速度，女子竟然达到了三百里，便如同一道白色的匹练，死死地跟随着他的脚步。

　　黄土漫天的沙漠之中，一时间，便见到一白一紫两道剑光如电般闪过，两道白色的气浪将那漫天的黄土划开，露出了两条清晰的通道。

　　随着时间的流逝，片刻后，女子骤然间停下了脚步。

　　“不追了，不追了！你欺负我！呜呜——”说完，女子一跺玉足，竟然蹲在地上哭得梨花带雨。

　　脚步一滞，陆清顿时感到了尴尬，这一番，他自然已经去了心中疑虑，知道此女实在是全无心机，心性纯净无瑕，如今见到她哭起来，却是自己仗着速度故意所为了。

　　不是吗？说快，却偏偏只快人家一丈，这不是明显的在欺负人，虽然陆清不是真的有心，但是如今，却已经被女子坐实了。

　　“姑娘，你没事吧？”看着女子披肩的青丝上，缠着的白色发带颤动不休，还有滴滴晶莹的泪珠滚落，从来没有经历过如此阵仗的陆清也是感到一阵无奈，却是想不出该说什么了。

　　这样，以陆清的心思，还不如让他与一名三劫圆满的剑皇大战一场来得痛快。

　　“有事，就有事！”女子却是摆过身子，只留下背面对着陆清，一双纤弱的肩头还在不断地颤抖着。

　　如果真是俗世的大小姐，仗着性子，陆清一定不会理会，但是对着这样一名赤字诚心的女子，却是实在无可奈何。

　　想了想，陆清终于开口道：“我告诉你我的修为。”

　　“真的！”而下一刻，在陆清惊诧的目光下，这女子一下子蹦了起来，那脸上，哪里还有之前梨花带雨的模样，分明就是一脸的狡黠之色，陆清一怔，随即便感应到了之前虚空中一点细微的冰魄之气的凝聚。

　　心中苦笑，自己居然被摆了一道，陆清当即转过身去，右脚抬起。

　　“哎——哎——，我错了还不行吗？我带你去天涯海角。”似乎知道自己过分了，女子连忙一步拦在了陆清面前，脸上露出了楚楚可怜的模样，如果是有其他的剑者在此，难免会生出其它的想法。

　　真不知道这样的女子是怎样出来的，陆清可以想象到，如果是遇到了奸邪之辈，或是某些人道中人，这女子会有怎样的下场，虽然有着一身二劫剑皇的修为，但是这阅历，怕是被人骗了，还会沾沾自喜。

　　心中有些不忍，陆清当即点了点头：“好。”

　　“太好了，终于有得玩了！”女子当即一跃而起，一双明眸紧盯着陆清道，“快告诉我，你什么修为。”

　　“三劫。”

　　“三劫！”女子张大了粉色的樱唇，一双眼睛毫不掩饰其中的惊讶之色，“你居然已经是三劫剑皇，看你的年纪，怕是也不比我大上多少，便是我白灵界年轻一代，也只有一两人才能够与你相比，不过好像，他们都比你要大上几岁呢！”

　　顿了顿，女子道：“对了，我叫寒琳琅，你叫什么？”

　　“陆清。”

　　“陆清？没听过，你告诉我，那你是哪个老家伙的徒弟喽？我告诉你，我是寒月宫的哦，你也告诉我吧，我会替你保密的。”

　　但陆清却是摇了摇头：“我来自金天界。”

　　“金天界？”女子显然有些不信，一双漆黑明亮的眼珠子咕噜噜地乱转，“你没有骗我吧？”

　　知道她不信，陆清却是盯着她：“这世上，总是会有一些意外的。”

　　显然不愿细想，寒琳琅当即摇了摇手：“好了好了，你不说就算了，我们去天涯海角吧，我可是听说，那里很漂亮呢！”


第一百一十章 天涯海角（下）

　　即刻，寒琳琅狡黠的目光一动，就在前面带起路来。

　　“喂，我们可是去天涯海角啊，你之前想去干什么呢？”

　　“我去四层。”

　　“四层，你没发疯吧！那里是我们能去的吗？”寒琳琅忍不住尖叫起来，然后一双明眸在陆清身上转了转，“你有护身剑宝？”

　　“没有。”

　　“你会天阶剑阵，是剑阵宗师？”

　　“不是。”

　　“那是你隐藏修为，其实已经是剑魄宗师。”

　　“不是。”

　　“那你不是去送死吗？”寒琳琅满脸的不敢相信，“你要进四层干什么？”

　　“寻药。”

　　“什么药？”

　　“万年还魂草。”

　　“万年还魂草？你要救人，还是为了要突破剑魄境。”

　　“救人。”

　　“那一定是你心爱的人了？”寒琳琅饶有兴趣地打量了陆清几下，“就你这个木头也有心爱的人？”

　　那怀疑的目光让陆清有些承受不住地加快了速度。

　　“喂，你加速干什么，可恶，本姑娘累了！”

　　停下脚步，陆清有些无奈地看着面前的寒琳琅，对于这样一个毫无心机，单纯无比的女子，他是真的感到有些束手，但是奈何自己有求于人，走又走不得，实在是无奈的很。

　　不过陆清也知道这寒琳琅虽然是耍着小性子，但也十分地懂事，只是片刻的工夫，便喜笑颜开。

　　就这样，陆清随着寒琳琅的步法，这一路上，寒琳琅时而绕着古怪地圆圈，时而一路奔走数万里，这样一直过了三天的时间，两人方才来到了一方古怪的沙漠地带。

　　在这里，已然失去了之前的平静，在这黄蒙蒙的天地中心，九道接天连地的巨大黄色龙卷不停地旋转着，九道龙卷每一道都足有十数里方圆，巨大的龙卷周围，有着道道漆黑的空间裂缝，但是这些漆黑的空间裂缝似乎受到了什么限制一般，那恐怖的吞噬力道并没有显化出来。

　　“就是这里了。”

　　“是啊，就是这里了，通过了这九道龙卷，便会真正进入天涯海角。”寒琳琅满脸肯定地道。

　　看着那一道道恐怖的空间裂缝，陆清实在有些怀疑。

　　“你以前来过？”

　　听到陆清发问，寒琳琅才有些嗫嚅道：“没有啊，我也是第一次来。”

　　“第一次。”陆清忽然觉得自己之前就不应该那样相信她。

　　似乎被陆清怀疑的目光激怒了，寒琳琅一下子跳将起来，那样子，便如同一头发怒的母狮子，在陆清面前张牙舞爪地道：“我肯定就是这里，你再怀疑我，你再怀疑我就，我就——”

　　似乎实在想不出来什么威胁的话，寒琳琅只好硬声道：“我就哭给你看！”

　　转过身去，陆清随即一步跨出，消失在了原地。

　　有些愣愣地看着面前消失的身影，直到一句话远远地传来。

　　“你哭吧。”

　　寒琳琅这才反应过来，气得玉足直跺：“陆清，你给本姑娘等着，你别跑！”

　　而这时，陆清已然躲过了一道空间裂缝，投入了一道龙卷当中。

　　巨大的龙卷，在中心位置充斥着无数诡异的力道，斥力，吸力，重力，离心力，无数的力道撕扯着身体，但是陆清却如同一株青松一般巍然不动，目光如电，在这昏黄旋转的地方扫视起来。

　　在那里！

　　下一刻，陆清眼前一亮，因为在这中心的最下方，一方铺盖在地上的银灰色旋涡正缓缓地旋转着，丝毫不受这龙卷的力道影响。

　　到如今，陆清也了解了，这银灰色旋涡，便是每一层众圣剑墓的入口和出口，只是，到了这三层至四层的入口，便是一般的剑宗，都无法进来，不说那外面的空间裂缝，对于一般的剑宗来说，那是碰着就伤，擦着就死，里面的各种力道，没有法则的护持，十有八九便会被撕扯得粉碎。

　　即刻，身子一沉，陆清便没入了下方的旋涡中。

　　“喂，等等我！”下一刻，龙卷中心，一道淡蓝色的身影出现，朝着下方喊道，“可恶！”

　　这是从来没有感受过的海风，哪怕是之前经历过的地洞海，都没有眼前的如此壮丽。

　　站立在一处金黄色的沙滩之上，陆清看着不远处的地方。

　　那只是一片黑褐色的礁石，最近的是一具傲然挺立着石柱，高大、厚实、圆润、雄浑，背倚大海，仿佛刚从海里出浴的巨神，赤红的颜色，在金阳底下与湛蓝的海水相映，散发着浓郁的蛮荒气息。

　　不远处的一堆礁石，似卧龙饮水，庞大的身躯一直从沙滩延伸到海里，像在慢慢啜饮海水的滋味，依然没有突起的棱角，厚实、粗朴、浑圆。

　　上面似乎有人用神剑篆刻了四个大字：天涯海角！

　　鲜红夺目的大字，陆清却是微微皱起了眉头，因为从上面，他嗅到了血腥的味道。

　　那四个大字，竟是用鲜血来篆刻的，那笔力，实则已经透入了礁石之中三分，笔落之中的苍劲坚定，便是时隔了多年，依旧能够被人清楚地感应到。

　　“天涯海角！”陆清低声喃喃道，“海内存知己，天涯若比邻。”

　　“原来你也知道这些上古诗词，真是不简单呢？”不知何时，寒琳琅已然来到了身旁，看着面前的礁石，寒琳琅罕见地露出了一抹崇敬之色，“这里便是天涯海角，传说，在我白灵界，一直有传说，如果能够达到这里，在这天涯海角之下许愿，便一定能够有情人终成眷属。”

　　而听到这话，陆清却是微微地摇了摇头。

　　“你不相信！”似乎觉得被陆清亵渎了心中的美好，寒琳琅美目怒瞪道。

　　“愿望，只是人们寄托的一种执念，这虚无缥缈的执念，如果以为一直念着它便能够实现，那便是痴人说梦。”

　　顿了顿，陆清继续道：“事在人为，只有亲手去尝试了，哪怕粉身碎骨，形神俱灭，也自然就知道，这愿望，究竟能不能实现，你的路，到底失去了一些东西，虽然不想污染你的性子，但我还是要说，你还是回去吧，否则，你迟早要吃亏的。”

　　“什么啊，你怎么和宫里的人说的一模一样，这世界上，真的就要那么多的坏人吗？”寒琳琅不服道。

　　淡淡地瞥了她一眼，陆清道：“不要想碰到的都是坏人，但也不要想，你碰到的就都是好人，真不知道你是怎样达到如今的境界的，没有历练，居然也能够堪破本心。”

　　“那是本姑娘得天独厚！”寒琳琅扬起头，倒是十分地得意。

　　“你回去吧，我要走了。”陆清摇了摇头，当即朝着前方走去。

　　“哎——哎——，你不要命了，过了这沙滩，到了大海上便是进入了四层剑墓了，你的修为只是去送死而已。”寒琳琅心中一惊，连忙上前拉住了陆清的衣袖。

　　将衣袖抽回，陆清沉声道：“凡事有所为，有所不为，这四层，我一定要去。”

　　“那你知道万年还魂草是什么样子吗？”寒琳琅大声道。

　　“其叶如剑，其色如金，味辛辣如烈酒，千年长一寸，万年一尺乃成。”

　　“那你又知不知道，它生长在哪里？”

　　“不知道。”

　　“就知道你不知道！”寒琳琅上前几步，拦在了陆清面前，“万年还魂草，其实就是一种珍稀的海草灵药，存在于千丈海底之下，而这四层的蛮荒剑墓，九成的地方都是大海，其中有着多少的凶险你知道吗？这海中的凶兽，有许多都是上古蛮荒时期就存在的，虽然灵智未开，但是凶性更盛，一旦见到就是不死不休的结果，而在海中，它们得天独厚，你根本没有胜算的，只有死路一条！”

　　“你居然知道这么多？”陆清有些诧异。

　　“那是当然，本姑娘在宫中就是擅长炼制丹药，便是上品丹药，也不再话下，自然要熟读药典，铭记灵药性子，不然还怎么炼丹。”寒琳琅十分地得意，但是挡在陆清面前的身子，却是没有移开半分，“听我的，不要去了，这海中凶兽，大多都在五阶以上，就算是五阶，在海中，就算是剑宗都难以胜得。”

　　听到其如此说，陆清思量片刻，看着其眼中真挚的神色，终于点了点头：“这一次，我只是下去探查一二，如果事不可为，我不会不顾性命的。”

　　“你还是要去？”寒琳琅的脸顿时跨了下来。

　　“非去不可。”陆清沉声道。

　　“我都白说了！”寒琳琅气哼哼地让开了路，随即转身朝着海中走去。

　　“你干什么？”陆清眉头一皱。

　　“本姑娘去看看海底世界啊！你管得着吗！”寒琳琅琼鼻一皱，冷哼道。

　　心中一震，良久，陆清方才轻声道：“你我不过萍水相逢。”

　　“你别自作多情了，我又不是为了你，你这木头让那些凶兽咬成烂木头才好呢！”


第一百一十一章 剑心传说

　　碧蓝色的大海一望无际，碧波万里，风平浪静，但是陆清知道，在这平静之下，蕴藏着的是无尽的杀机。

　　四层众圣剑墓，九成的大海之上，只有零星的岛屿散落其上，随着深入，这每一层的蛮荒之气也更加的充裕纯净，这四层，已经几乎有了质的变化，站立在沙滩之上，就算不经意地吞吐，也能够呼吸到极其纯净的天地元气。

　　“四层剑墓，很少有人来的，不过只要来的，一般都是那些神通通天的存在，而他们，就算是在这海底世界，也绝对是强大的存在，甚至，会有这样的强者在海底建立剑墓洞府。”站在陆清身边，寒琳琅介绍道，“这里，可不是一般的危险，杀人夺宝，是常有的事情，虽然说有因果纠缠，但是这四层剑墓的东西，已经是十分地珍贵了，便是在上古蛮荒时期，也是十分的难得，这份诱惑，就是剑魄宗师，也无法抵挡。”

　　顿了顿，寒琳琅接着道：“而万年还魂草，虽然在外面十分宝贵，几乎难得一见，但是在这里，却也不是什么珍稀之物，除了能够帮助突破剑魄境之外，便是能够恢复魂魄之力，壮大魂识神念，不过说来，除了帮助突破之外，却也不会有多大作用。”

　　陆清点了点头，寒琳琅说的没错，如果魂魄都需要万年还魂草来恢复，那一定是几乎陨落的伤势，能够受到这样的伤势，就已经几乎失去意识了，又如何能够逃脱呢？

　　随后，陆清又向寒琳琅打听了片刻，方才真正了解了这蛮荒剑墓。

　　蛮荒剑墓，虽然处于金天界与白灵界之间，被白灵界十五大宗门与散修一脉联合收入囊中，但是对于这等上古之地，便是白灵界也无法承受来自各方的压力，这其中，最强大的，便是紫皇圣界。

　　是以，在一般的剑者眼中，蛮荒剑墓只有一层，这一层，是对所有的剑者开放的，里面的宝物剑墓，也差不多被发掘光了，而二层以上，便是由他们十五大宗门与散修一脉把持，除了紫皇圣界之外，所有进入的剑者都要受到他们的钳制，当然，剑魄境的宗师人物不在此列。

　　而随着时间的流逝，慢慢的，在四层，这天涯海角之前的茫茫大海上，便聚集了无数的势力，这些势力，来自四界大地，当然，青凡界的要最为稀少，实力也最为的孱弱。

　　其次，便是金天界，相比于青凡界，他们也只是好上一些，而真正有着绝对地位的，还是白灵界与紫皇界，两大势力在这里盘根错节，在这四层剑墓当中，唯一的一些海岛，便是被他们瓜分了。

　　“传闻，四界之所以滞留在此，真正原因并不是为了这里几乎数之不尽的宝物。”似乎想到了什么，寒琳琅脸上露出了向往之色。

　　“那是什么？”隐隐地猜到了什么，陆清的面色凝重了起来。

　　“传闻，他们是为了那传说中的五层世界。”

　　“五层世界，难道，四界中人连五层的入口都没有找到。”

　　点了点头，寒琳琅道：“如果找到了，这里也不会汇聚那么多的四界人马了，在这里，四界人马怕是足有数千人，而他们滞留的目的，就是为了那五层。”

　　“五层，”陆清沉声道，“那五层当中，究竟有着什么？”

　　“五层，传说，有剑圣的剑墓存在。”

　　“剑圣剑墓！”便是以陆清的心境，也不禁被寒琳琅口中的消息惊住了。

　　“怎么样，吓住了吧！”似乎很满意陆清此刻的神色，寒琳琅扬起脑袋，“剑圣的剑墓，那里面会有这什么呢？首先，十有八九，会有皇阶剑元功的。”

　　说到这里，寒琳琅脸上也出现了羡慕之色：“便是我白灵界，也没有几种皇阶剑元功呢？”

　　“还有什么？”陆清问道。

　　“还有什么，就不能肯定了，”寒琳琅摇了摇头，“但是传闻，那里有着一样惊天至宝的存在。”

　　“什么！”

　　“剑圣之心！也称作剑心！”

　　心中震动，陆清不禁想到了叶老所在的青玉色小剑，那，也是剑心吗？

　　“剑心，又如何？”

　　“如何？”寒琳琅一脸白痴的模样看着陆清，“你不知道剑心的作用？”

　　“剑心，有何作用？”陆清问道，实在是他们青凡界的积累太过稀薄，这等隐秘之事，又岂是他能够知道的，便是叶老也没有与他提过。

　　“剑心，只要炼化了之后，便是剑圣！”

　　炼化之后，就是剑圣！

　　“怎么可能！”陆清惊声道，却是第一次失去了镇定。

　　“剑道一途循序渐进，如何能够假借他人之手，再说，万一行属不同，又如何能够炼化。”

　　神色得意地看了陆清一眼，寒琳琅道：“这你就不知道了吧，你以为，剑心的威能是你能够想象的，炼化了剑心，你还指望你的那点领域法则能够抵挡住剑心的灌注，这便是剑心的神奇之处，其它的，就算是剑魄宗师的剑婴，也是不可传承的，最多的，也就是那危险的境界传承罢了。”

　　炼化剑心！

　　陆清心中震动，这炼化了剑心，便是剑圣，而剑圣，便是这世上除了剑神之外最强大的存在。

　　成就了剑圣，所有的一切都不需要担心，无论是宗门还是家族，都再没有了任何的束缚，不需要放下，可以静静地守护宗门，家族。

　　陆清神色的变化，自然没有瞒过面前的寒琳琅。

　　“喂，你别做梦了，四界宗师都汇聚此地，你以为凭你就能够找到五层入口，得到剑心，醒啦醒啦！”在陆清耳边娇喝一声，直把陆清震醒了过来。

　　背后一阵冷汗湿透了青衫，陆清有些心有余悸，刚刚，他差点就误入魔障，本来凭借他如今的心境，实在是不该如此被言语所动的，但是剑心的诱惑实在是巨大，便是听闻，也能够轻易地摇曳他的心神了。

　　“谢谢你。”当即，陆清朝着寒琳琅轻声道。

　　“怎么样，现在知道本姑娘的还是有着大用的吧，走吧，这海底世界我还没有见过呢？以前经常听几名师叔说，这里十分地美丽，今天，我琳琅也要亲眼看了呢！”

　　说完，也不等陆清，便一头扎入了面前的碧海当中。

　　苦笑一声，陆清忽然觉得，自己才是真正需要历练的。

　　一层紫白色的剑罡护在周身，沉入了这无边的碧海当中。

　　温热的海水压迫着身上的剑罡，陆清随即便来到了寒琳琅的身边。

　　金色的阳光透入海水之中，折射出无数道金色的匹练，这无数道匹练贯穿海水，在近海的地方甚至直达海底。

　　白色的海沙沉淀在金海处，随着阳光的照射散发出了迷离的神光，无比的炫目，一座座各色的珊瑚扎根海底，周围各色的游鱼穿梭游动。

　　“好美啊！”寒琳琅眼中满是兴奋之色，看着面前缤纷各色的海鱼在身边游荡，时不时地还伸出纤纤玉指在其上点动一二，惊得那游鱼骤然加速，如若受惊的小猫，一下子窜得远了。

　　“咯咯咯，好有意思啊，这里好像也没什么可怕的啊。”寒琳琅扫视一圈，这里还是近海，却是没有见到什么凶兽，两人见到的，也就是三只丈许大的深绿色海龟，这些海龟虽然身上的灵力不深厚，也就是一阶左右，但是那满身散溢的精纯的蛮荒之气，却是让两人心惊不已。

　　这里到底是上古蛮荒之地，虽说不是上古遗留的最后净土，但是对于两人来说，还是有着不小的震撼的。

　　一路上，寒琳琅不停地搜集着一些珊瑚，海草，让一边的陆清迷惑不已。

　　“你懂什么，这些虽然不是灵药但是如果在一些丹药的炼制当中加入的话，将有调和乃至至关重要的作用，丹道，又岂是你这个门外汉能够明白的。”说完，寒琳琅还用不屑的目光瞥了陆清一眼。

　　陆清也不以为意，对于这丫头善良的性子，他是明白的。

　　近海之地，临近天涯海角，海深最多也没有超过两百丈，两人不断地深入，而海水的颜色，也不停地变幻，由之前的淡蓝色不断地加深。

　　蓝色，深蓝色，一直到了千丈之后，则变成了蓝黑色。

　　蓝黑色的海底，不时地有着一些一阶的凶兽散发着灵光，而这些凶兽也十分的温顺，旁边的一些偶尔路过的二阶乃至三阶的凶兽，也不去攻击它们，一阶凶兽，似乎在这里生存得很好。

　　而陆清两人身上，由于剑罡的关系，也是散发着炽白色与紫白色的剑光，两道剑光在这千丈海底之下，便如同两盏明灯，很快，便有凶兽寻上了两人。

　　那是一只五阶的凶兽，修长的身子，光滑透亮，散发着耀眼的蓝色灵光，一道背鳍便如同利剑一般，将海水从中划开。


第一百一十二章 巨魔章

　　“五阶凶兽：碧水蓝鳍鲨！”寒琳琅脸上露出了兴奋之色，“让我来！”

　　说完，也不等陆清答应，寒琳琅右手一翻，便是一柄炽白色的剑光闪过。

　　嗡——

　　凌厉的剑吟声响起，炽白色的冰魄剑罡在剑尖延伸出百丈长，这百丈长的剑罡同时被凝成了实质的剑形，朝着那碧水蓝鳍鲨当头点去。

　　咔嚓——

　　冰寒的冰魄剑罡划开水浪，沿途无数的海水凝结成冰，这一剑刺出，尚未达到那碧水蓝鳍鲨面前，其周围数百丈的海域已经凝成了坚冰。

　　白灵级神剑！

　　此刻，陆清方才看清了寒琳琅手中的神剑，那无比冰寒的灵气，正是从这冰魄神剑催发而出的。

　　吼——

　　一道低沉且凶厉的吼叫声在这蓝黑色的水域响起，旋即，那碧水蓝鳍鲨的面前，水行灵气快速汇聚，在其面前凝成了一方百丈方圆的蓝色灵幕，这灵幕上水行灵气流转，上面生就了一方方丈许方圆的旋涡，周围的海水都被扯动了起来。

　　嗤——

　　冰魄罡剑刺在上面，竟是发出了刺耳的磨蚀声，那灵幕只是微微地下陷了一分，便止住了。

　　“二阶灵咒水灵幕！”寒琳琅惊叫一声，“果然防御惊人，拥有离心之心呢。”

　　而下一刻，那碧水蓝鳍鲨嘶吼一声，整个足有百丈长的巨大身躯向前一撞，贴在了那水灵幕上，即刻，寒琳琅如遭雷击，右手剧烈地颤动了起来。

　　“死鱼好大的气力！”寒琳琅惊喝一声，即刻，一股冰冻刺骨的法则之力自虚空中镇压下来，融入了罡剑之中，下一刻，那原本剑罡黯淡的罡剑瞬间爆发出了耀眼的白芒，一股冰冻的力量延伸到了那水灵幕上。

　　咔嚓——

　　肉眼可见的速度，那水灵幕瞬间冻结了起来，那一方方旋转的漩涡，也在转瞬之间停止了下来，连同那水灵幕中的碧水蓝鳍鲨，也成了一块巨大的坚冰。

　　“哼，五阶凶兽也想打我们的注意！”寒琳琅当即神剑一斩，那包裹着碧水蓝鳍鲨背鳍的坚冰便断了开来，被其收入了空界之中。

　　之后，便任由那碧水蓝鳍鲨沉入了海底，连兽丹都没有取出。

　　“你不要兽丹？”陆清奇怪道。

　　“五阶兽丹而已，还只是普通的水行兽丹，没什么大用，只有这背鳍，其实才是这碧水蓝鳍鲨身上最好的东西，别看它只是出自五阶凶兽，但是却能够用来炼制下品剑宝。”寒琳琅不无得意道。

　　发现自己似乎真的没有寒琳琅懂得多，陆清也不矜持，当即便开口询问了起来。

　　“咯咯，这下知道问本姑娘了吧，好，本姑娘大发慈悲地告诉你。”寒琳琅似乎十分热衷于在嘴上占陆清的便宜，但是对于陆清的问题，却都是一丝不苟地讲解了。

　　对于剑宝的炼制，是有着无数的种类的，不同的炼制之物，炼制出来的剑宝都有着不同的功用。

　　而像那碧水蓝鳍鲨的背鳍，便是一件可以炼制一种名为水鳍剑船的必要物品，而那水鳍剑船，却是可以适应于许多暗流涌动的深湖深海的穿行，便是一般的修炼水行剑气的剑魄宗师，也不一定能够比得上，乃是一种专门用来探索深湖，乃至深海的寻宝类剑宝。

　　两人一路行来，却是让陆清知晓了不少东西，而随着深入，不知不觉中，两人已经来到了万丈海底。

　　到了此处，海水带来的博大压力便是剑宗也承受不住了，只有剑皇，才能够依靠法则护住肉身。

　　而到了这里，凶兽也是越来越多，从之前的片刻不见一只，到如今的随处可见，虽然依旧是五阶地居多，但是六阶的，也已经是寻常可见。

　　两人都是收敛了身上的剑光，只留下了一道法则勉强地护住周身，这样，便可以减少吸引力，对于两个微小地有若蝼蚁一般的生物，许多凶兽还是不愿搭理的。

　　令陆清两人奇怪的是，这些凶兽虽然差不多都达到了五阶以上的修为，拥有了化形的能力，但是一路行来，两人几乎没有见到将自己缩小了的凶兽，似乎体形已经成为了它们实力的象征。

　　漆黑的海水中不见外物，只有凶兽的灵光照亮世界，属于海底的幽暗，一只只百丈长，乃至数百丈长的巨大的海底凶兽在身边穿梭，这样的眼界，实在不是一般的剑者能够开的。

　　那样巍峨的体态，浓郁的蛮荒之气，几乎让两人以为回到了上古蛮荒时期，而说来，这里本来就是蛮荒遗留的一片净土。

　　藏匿在一只三百丈长的六阶玄冰虎鲸的身下，两人朝着茫茫不可测度的深海之中穿行而去。

　　昂——

　　玄冰虎鲸的声音犹似龙吟，这一道声音传荡出去，足足有了百里之远，绵长的声音在海水中回荡，经久不息，而陆清慢慢地沉浸在了领悟当中。

　　一路行来，不少凶兽对于灵力的运用，都让他受益匪浅，一些往常根本没有见识过的灵咒，也都一一展现在眼前。

　　根据寒琳琅的说法，上古蛮荒时期，凶兽天生争斗，这灵咒便是全部为了争斗而衍生的，相比于如今剑神大陆的诸多灵兽，这些凶兽的灵咒运用要更加地纯粹，接近本源，乃是行属灵力最初的摸索与运用。

　　而每一只灵兽的所会的灵咒，也是有所不同的，有的是传承的上代的父母，或是传承记忆，有的则是自己随着争斗的次数，慢慢领悟出来的，灵咒只有行属之分，没有种类等固定的形式划分，可以说，就算是同样的冰锥，一百只凶兽乃至灵兽，施展出来的，都会有所不同。

　　这，便是灵道的广博与胸怀。

　　一天过去，随着玄冰虎鲸朝着深海漂流，陆清整个人贴在其腹部，神色安详，时而露出思索之色，却是将旁边的寒琳琅看得牙痒痒。

　　“可恶的家伙，就知道修炼！”寒琳琅一咬贝齿，随即翻身上了虎鲸的背，而收敛了气息的寒琳琅，在虎鲸的感应中，真如一只蝼蚁一般，丝毫不能引起它丝毫的兴趣。

　　“咦，那是什么？”骤然间，在寒琳琅的眼中，面前本来就已经漆黑的海水，忽然出现了一大片黢黑的海域，这海域海透着不少的缝隙，便如同一根根巨大的石柱，凌立在海底之上。

　　昂——

　　旋即，在寒琳琅的脚下，玄冰虎鲸猛地摆起了尾巴，发出了惊恐的长吟。

　　咕噜噜——

　　大片的白色的水沫在海底掀起，玄冰虎鲸巨大的身子在片刻间掉头，白色的玄冰寒气随着巨大的尾巴扇动，朝着背后的海域涌去。

　　咔嚓——

　　一大片的海域凝结成冰，笼罩了方圆十数里的地方。

　　不断地释放着阻碍，玄冰虎鲸则是朝着原先的方向逃逸而去。

　　怎么了！

　　站立在虎鲸背上，寒琳琅先是一惊，而下一刻，她便张大了嘴巴。

　　吱——

　　一道悠长的，仿若自九幽响起的嘶鸣声从远方传来，即刻，便是如同撞山般的轰鸣声响起，那远处的白色玄冰粉碎开来，一道巨大的黑影鼓动，以惊人的速度追击而来。

　　“七阶巨魔章！”寒琳琅忍不住惊呼出声，此刻，在玄冰虎鲸背后二十里的地方，一道足有五百丈高的巨大凶兽显化出来。

　　漆黑如墨的身子，一根根粗大的如同山石钟乳触手上，张合着一片片足有十数丈宽的吸盘，阵阵腥臭之气同时传来，那两颗如同太阳一般耀眼的金色眸子，散发着狠厉的凶光，白色锯齿的嘴巴张合，足足有着百丈方圆，这一口，怕就能咬掉玄冰虎鲸小半条身子。

　　此刻，寒琳琅自然知道玄冰虎鲸为何要逃了，因为面前这追来的，便是一只在七阶中，也属于顶尖的海底凶兽。

　　巨魔章，本身便是上古蛮荒时存在的海中凶兽之一，除了真龙一族，蛟龙一族等少有的凶兽，海中几乎任其横行，乃是天生的七阶凶兽，而且在上古时期，不少的巨魔章都能够突破至八阶，其拥有的海中凶兽少有火真行行属。

　　冰炎行属，乃至一种能够腐蚀肉身的行属之气，拥有着剧烈的冰毒，被其冰炎伤到的灵兽，几乎不可恢复，除非是修为远高于它，方才能够凭借着浑厚的灵力与灵域之力将毒排出，可以说，这冰炎行属，乃是少有的诸天行属中的至毒行属。

　　而因为其毒光明正大，是以并没有受到排斥，反而成就了其响彻上古的凶名。

　　正因为知道这些，是以此际的寒琳琅才变了脸色，没有想到，居然真的遇到了这本来应该绝种了的凶兽。

　　至于玄冰虎鲸的逃逸，显然并没有成功，随着时间的流逝，仅仅十数息的时间，巨魔章便已经来到了其身后不到十里的海域。

　　虽然只是一阶之差，但是巨魔章的冰炎，几乎是不可抵挡，悲愤之下，玄冰虎鲸张开巨口，发出了一道绵长的怒吟声。


第一百一十三章 凶兽之威

　　吱——

　　巨大的触手撕裂暗涌，那触手上一片片吸盘转动，便如同利刃一般，将那棱角的玄冰切开。

　　声音如同老鼠一般，但是其中散发的凶厉之气，一时间惊得周围千里的凶兽惊慌失措，相继奔逃。

　　“可恶，怎么遇上了这煞星！”寒琳琅贝齿一咬，随即将头上的白色发带解开，剑元灌注，瞬间绽放出了耀眼的白芒，这发带不断地涨大，最终成了尺宽数丈长，围绕着寒琳琅不断地舞动起来。

　　昂——

　　似乎察觉到了背上的变化，玄冰虎鲸身子一震，寒琳琅则窜入了上方的水域当中。

　　无尽的玄冰灵气朝着玄冰虎鲸汇聚而去，刺骨的寒气回去，便是那巨魔章也是停下了身子，身上浮起了一层炽白色的火焰，这火焰散发着阵阵寒气，但是周围的海水却没有丝毫冰冻的迹象，只是如同被腐蚀了一般发出了嗤嗤的声响。

　　呼——

　　长鲸吸水，无尽的玄冰灵气顿时被玄冰虎鲸吸入了口中，即刻，一道炽白色的寒芒在其口中酝酿起来。

　　“玄冰死光！”寒琳琅心中一震，看着虎鲸口中的被不断压缩的玄冰灵气，原本还是纯白色的玄冰灵气，随着虎鲸的操纵，不断地压缩成了乳白色，这乳白色的玄冰灵气如同实质，粘稠无比，一股恐怖的灵力波动将周围数里的海水排斥开来，真空破碎，空间波纹在这万丈之下的海底衍生扩散。

　　似乎感受到了危机，那巨魔章巨口一张，一口冰炎吐出，散发着寒气的冰炎中，一股朦胧的法则降临下来，灌注其中，将巨魔章整个笼罩在了其中。

　　咻——

　　犹若神剑出鞘，即刻，从玄冰虎鲸的口中，一道压缩成了尺许方圆的乳白色灵光激射而出，这刹那间，一道漆黑的光点在这灵光前显化出来，随后将这灵光整个地包裹了起来。

　　洞虚空间！

　　这一道玄冰死光力量凝聚，竟是打出了洞虚空间。

　　虎鲸头顶，寒琳琅急呼陆清的名字，但是在虎鲸的腹下，陆清却仿佛陷入了沉睡当中，丝毫没有动弹的意思。

　　噗——

　　玄冰死光穿过冰炎，在数十里外凝现了出来。

　　吱——

　　凄厉的嘶鸣声响起，巨魔章的身形显现，冰炎法则降临，那炽白色的冰炎燃烧，全部集中到了其身上那一道数丈的伤口上。

　　嗤——

　　宛若烧焦的腥臭味道散发出去，那一道流淌着白色灵血的伤口竟是以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　金色的眸子染上了血色，即刻，那巨魔章触手抖动，整个庞大的身躯扑了上来。

　　虎鲸头顶，寒琳琅一咬牙，那柄细长的白灵级神剑再次出现在了手中：“寒月，全力释放冰魄寒气，我们出手！”

　　吟——

　　神剑颤鸣，似乎在应和寒琳琅一般，即刻，寒琳琅虚空舞动，步法在海水中绽开了一朵朵白色的剑莲，剑莲延伸，在海水中扩张，一股如若洞彻天地的法则之力降临下来，冲入了寒琳琅手中的神剑当中。

　　嗡——

　　炽白色的剑意虚影在寒琳琅背后显化出来，这剑意虚影几乎凝成实质，五百丈的剑意虚影镇压海域，那巨魔章原本急扑的身形顿时停止了下来。

　　吱——

　　口中发出了惊怒的声音，巨魔章触手舞动，那原本紧贴其上的一只只吸盘顿时燃起了炽烈的冰炎，脱离了触手，全部朝着寒琳琅激射而去。

　　嗤——

　　海水腐蚀，自动划开了无数水道，道道发丝粗细的洞虚空间在这一片片吸盘上缠绕，强大的冰炎法则从中透射出来，便是寒琳琅背后的剑意虚影也颤抖了起来。

　　“不好，这巨魔章的法则怕是已经达到了七阶的巅峰，我的法则禁锢居然被破开了。”

　　寒琳琅心中震动，但是手中的速度却不慢，冰魄法则凝结，法则剑罡穿过漆黑的海水，快速地凝化成了一条巨大的生物。

　　昂——

　　一道巨大的龙吟声响起，这生物头生双角，头如蛇状，腹下生有四脚，纯白色的身体修长，蔓延数百丈，丝毫不比那巨魔章小上多少。

　　这是一只冰蛟，完全由法则剑罡凝成的冰蛟散发出了一股浓厚的血脉之气，那龙吟声，竟是清晰地传荡了出来，便是那巨魔章，都是露出了些微的迟疑。

　　呼——

　　漆黑的海水被划开，那冰蛟怒吟一声，即刻，那原本处在寒琳琅背后的剑意虚影一下子融入其中，手中的白芒一甩，寒琳琅竟是将手中的白灵级神剑也投入了其中，下一刻，那冰蛟好像活了过来，一股恐怖的魂魄之力散溢出来。

　　吱——

　　终于失去了之前的淡然，那巨魔章发出了惊怒的嘶鸣声，无尽的冰炎凝结，在漆黑的海水中好像升起了九颗炽白的太阳，足有百丈方圆的冰炎火球足足有九个，一同笼罩了方圆十里的海域，朝着冰蛟呼啸而去。

　　轰隆隆——

　　暗涌翻腾，一片数里的虚空这海底生成，空间破碎，漆黑的洞虚空间吞噬，那白色的冰炎，还有冰蛟破碎的剑罡，全部被吞噬了进去。

　　吟——

　　凄厉的剑吟声响起，寒琳琅身子一颤，便是一口逆血吐出，看着手中白芒黯淡的神剑，脸上露出了无奈之色。

　　嗤——

　　巨大的触手镇压，无匹的气力镇压虚空，即刻，那张开的洞虚空间竟是被那巨魔章压合了起来。

　　随即，一道冰炎从其口中吐出，化成了一道十丈方圆的火柱，朝着寒琳琅呼啸而至。

　　身子酸软，寒琳琅面色一白，正准备躲闪。

　　吟——

　　一道清淡的剑吟声响起，不知何时，一道青色的人影已然出现在了身前。

　　浑身的锋芒之气犹如脱缰的神马，肆意地奔腾而出，浩大的风雷剑意冲入了周围的海域中，便是这万丈海底，一时间也是风雷滚滚，雷鸣风啸声连绵不绝。

　　“小心啊！”寒琳琅急声道。

　　身形不动，陆清右脚虚空一踏，一圈清晰的空间波纹扩散开来，整个人立时沉浸到了一种莫名的境界当中，龟缩在身体中的心神无限的放大，扩散出去，隐隐地与这海域中凝出的雷云遥遥呼应，点点酥麻的感觉在心头升起，陆清并指成剑，缓缓摆出了一个奇异的姿势。

　　看着陆清头顶那莫名凝结的不散的雷云，寒琳琅心中生出了一股浓重的好奇。

　　即刻，在寒琳琅震惊的目光中，在陆清上方那滚滚的雷云隐隐呈现出了耀目的紫白色，并开始快速地旋转起来。

　　喀嚓——

　　一声惊天动地的巨响，一道数十丈粗的深紫色天雷从雷云的中心骤然劈下，将陆清站在深海中的身形瞬间淹没。

　　而那道深紫色的天雷并没有即刻消失，而是静伫在了漆黑的海水中。

　　吟——

　　长啸一声，从这没有丝毫消散的深紫色天雷中，突然盘旋升起了一条百丈长的紫金色真龙虚影。

　　而这道天雷，在真龙虚影的盘旋下，几乎在呼吸间就变化出了一柄百丈高的巨剑模样，这天雷巨剑庞大无比，在这柄庞大的天雷巨剑下，也再次显现出了陆清的身形，此刻的陆清，全身被有若实质的深紫色雷光包裹着，宛若天降的雷神一般，无尽的威严弥漫开来。

　　深紫色的雷蛇在其发间缠绕，如今的陆清已经看不清面容，全身包裹上了一层细密的雷光，深紫色的天雷撕裂海水，将周围的海域灼出了道道白色的烟气。

　　百丈的天雷巨剑被陆清握在手中，强大的气势融合着浩荡无垠的风雷剑意，朝着四周扩散开来。

　　咔嚓——

　　不等巨剑落下，在原本汇聚的雷云旁，再一道完全由天风汇聚的数百丈高的飓风龙卷刹那间成型，这飓风龙卷呈现出纯粹的青白色，一声撕裂暗涌的巨响后，一道青白色的天风从飓风的凤眼中吹下。

　　伴随着一片空间大浪扩散，无尽的海水粉碎开来，荡起了淡淡的空间波纹，天风快速缠绕上了天雷巨剑，肉眼可见的速度，天雷巨剑的剑身疯狂地膨胀起来，之前的深紫色也变幻成了紫白色，只是须臾间，原本五百丈高的天雷巨剑便长成了一柄两百丈高的风雷神剑。

　　第十八式：紫霄风雷引！

　　只是随着陆清这一剑斩出，身后的寒琳琅顿时生出了一股古怪的感觉，下一刻她便张大了嘴巴。

　　因为那巨魔章吐出的冰炎火柱，突然像入了魔障一般，随着陆清的这一剑斩下，朝着巨魔章倒射而去。

　　并非是被巨力镇压，而是如同消逝一般，朝着巨魔章口中消散而去，便是那周围之前被腐蚀的海水，也都是即刻恢复了正常，便如同之前没有经历过冰炎的侵蚀一般。

　　那是什么力量？寒琳琅睁大了好奇的双目，紧紧地盯着面前的陆清。


第一百一十四章 紫皇水家（上）

　　吱——

　　巨魔章触手狂舞，腐蚀的冰炎法则在这深海中凝结出一朵朵百丈方圆的巨大冰炎，虚空被震开，露出了道道狭长的洞虚空间。

　　剑指不停，百丈长的风雷巨剑凝成实质，浓郁的法则波动镇压海域，那一朵朵冰炎刚一凝成，竟是在下一刻，如同冰雪一般消融了干净。

　　吱——

　　到此刻，巨魔章才真正地惊恐了起来，对于陆清的这一剑，实在地感到了无可奈何。

　　咕噜噜——

　　海水翻涌，数十根巨大的触手向前抖动，顿时生出了巨大的推力，一道道足有百万斤的暗涌朝着陆清两人涌动而至，而巨魔章则朝着相反的方向逃逸而去。

　　眼中神光闪动，白色的锋芒之气在身上浮盈出来。

　　吟——

　　看着手中发出颤鸣声的寒月神剑，寒琳琅心中震动，连忙伸手去安抚，但是却没有丝毫的用处。

　　“寒月，你怎么了？”寒琳琅明显地感到了手中神剑的畏惧，那是一种对于上位者的敬畏。

　　咻——

　　下一刻，陆清手中的风雷巨剑脱手而出，磅礴浩大的风雷法则镇压百里，刹那间，正在逃逸的巨魔章惊骇地发现，它的身形似乎不受控制地朝后倒退，便是连体内灵力的运转，也产生了倒流。

　　噗——

　　一道白线在身上显化，巨魔章的身形再也没有丝毫的动弹，就这样悬浮在了蓝黑色的海水中，旋即，汩汩的白色灵血从其身上流出，那巨大的身子，从中央开始，缓缓地裂开，连同那一颗硕大的人头大小的兽丹，也分成了两半，缓缓地消散成了磅礴的灵力。

　　“你，你是如何做到的？”寒琳琅满脸不可置信的神色，来到了陆清的身边，“风雷法则，真的那么强大吗？怎么我之前一直没有听说呢？”

　　没有解释什么，陆清自然也不能将其透出，如今的风雷法则，已经有了实质的变化，超脱天道之外，便是大陆三大至高剑气，也无法达到，如果被有心人得知了，势必会带来无数麻烦。

　　而关键是，陆清也不清楚自己的风雷法则是如何形成的，就算有人胁迫于他，他也说不出来。

　　看着面前陨落的巨魔章，陆清心中点头，如今，他终于真正将法则之力融入了自己的一招一式中，风雷法则衍生出的时空之力，竟是拥有着莫大的威能，虽然以他如今的修为境界，只能掌控一息的时空，但是这一息的时间，在强者对决之时，便是生死之分。

　　“哼，不说就不说！”不见陆清开口，寒琳琅轻哼一声，随即从空界中寻出了一只白色的玉瓶，这玉瓶上有着一层惊人的寒气，却是抵住了那巨魔章冰炎灵血的腐蚀之力。

　　而收集了一些灵血后，寒琳琅又割下了两条触手收入了空界中，便是陆清也被分到了两条，而据寒琳琅说，这巨魔章的触手，也是能够炼制剑宝的材料，只是这炼制之法依各人而不同，却是无法细说。

　　至于那玄冰虎鲸，早在陆清出手的刹那便逃逸得无影无踪，此刻的海水中，只有一片白茫茫的灵血，不停地腐蚀着周边的海域。

　　“我们快离开吧，这里的血腥气，迟早引来更加强大的凶兽，这样的蛮荒海域中，虽然没有多少的凶兽能敌过那巨魔章，但也不是没有，能抵挡那冰炎的腐蚀，乃至将其吞噬的，更是大有存在，如果被包围了，那就惨了。”似乎想到了什么，寒琳琅急急地道。

　　也不迟疑，当即，陆清便与寒琳琅朝着远方激射而去，片刻后，数只庞大的凶兽出现在原地，将那巨魔章吞噬一空。

　　三万丈海底。

　　海水已然呈现了漆黑一片，只有一些微笑的蜉蝣生物还散发着淡淡的灵光，这里几乎见不到多少的灵兽，但是在陆清强大的魂魄之力的感应下，还是发现了不少藏匿在此处的强大凶兽，这样凶兽的气息，便是陆清也是心中震惊，带着寒琳琅，收敛了浑身的气息，便是护身剑罡也只是紧紧地贴着身子。

　　三万丈的海底，海水的压迫之力已经达到了惊人的程度，便是寒琳琅，也已经有些承受不住了。

　　“喂，我说还要不要继续下潜啊，我们已经搜集了不少的灵药炼材了，但还是没有发现那万年还魂草。”

　　这漆黑的海底世界，对于寒琳琅来说，已经完全失去了近海的吸引力，相反，还充斥着难以想象的危险，这里的蛮荒之气浓郁，似乎是少有人能够来到这里，那浓厚的蛮荒之气几乎凝成实质，两人沐浴在其中，也获得了不少好处。

　　蛮荒之气融入身体，使得两人对于诸天元气的感应更加地清晰，魂识也是淬炼得更加精纯了。

　　“再进万丈，如果寻不到，就离开。”想了想，陆清开口道。

　　“万丈——”寒琳琅面色一苦，但是随即看到陆清平淡的目光，狠狠道，“万丈就万丈，休想撇下我，本姑娘好不容易遇到你这么好玩的人，死都不走！”

　　然而下一刻，一层紫白色的剑罡自陆清身上扩散开来。

　　“你要干什么！”寒琳琅一惊，随即便发现身上的压力一松，已然感觉不到丝毫，身体外围，属于陆清的护身剑罡已经将她也包裹了进来。

　　轻哼一声，寒琳琅随即收回了身上的发带，这剑宝十分地神奇，不知道是如何炼制，但是陆清也没有打探别人隐秘的习惯，便没有多问。

　　再次行了五千丈，足足有三万五千丈深的海底，常年不见天日的海水，已然积累了惊人的寒气，但是这些寒气被无边的海压粉碎着，却是无法冻结起来，尽管如此，陆清也感到周围的海水，已然超越了寒冰的冰冷程度，怕是寻常的人碰上一下便要凝成坚冰。

　　一路依仗着魂魄之力的感应，陆清带着寒琳琅避过了数只明显已然达到了八阶的强大凶兽，也寻到了不少难得的灵药，虽然没有万年的，但是数千年也有十余株了。

　　就算四界元气灵力相差颇大，但是万年灵药的珍贵也都没有差别，达到了万年的灵药，都是有着机缘天运，不是随便一株灵药生长了万年都能够称作万年灵药的，那是一种本质的变化。

　　是以，数千年的灵药，也是十分地难得了，至少炼制上品丹药没有多大的问题，虽然对于陆清没有什么大用，以他如今紫皇剑身经的修为，便是百株万年灵药，也不一定能够让他再进一步，搜集了许多，却是他为之后累积的。

　　穿梭于一株巨大的绵延千丈的珊瑚之中，这是一株火珊瑚，吸收着海底火脉灵气，凝结出的火珊瑚，虽然不是特别地珍贵，但是其拥有着改变一片天地灵气变化的能力，何况达到了千丈长，绝对是上了万年的年纪，陆清也不客气，当即分开了百丈大小，连接着一块海底火泥，收入了洞虚空间中。

　　当两人即将钻出这火珊瑚时，陆清扩散出去的魂魄之力骤然一动，身形也猛地停止了下来。

　　“喂，你怎么了！”寒琳琅也是被惊了一下，朝着陆清娇呼道。

　　“有人！”只是说了两个字，陆清的面色便凝重了起来，因为他发现，那感应到的物事，正朝着他们的所在急速而来。

　　因为剑魂经的缘故，陆清拥有的魂魄之力几乎比魂识还要有用，魂识在这深海，哪怕是陆清的魂识强大，也不过笼罩了方圆二十里的海域，但是魂魄之力朦朦胧胧，却是不受限制，方圆两千里的海域笼罩，顿时发现了那靠近的人气。

　　寒琳琅在一边也是屏住了呼吸，能够来到这三万丈海底的，便是一般的一劫剑皇都做不到，肯定不是易于之辈，说不定，便是那驻留在此的四界势力也说不定。

　　也没有逃走的意思，这片火珊瑚本来就是他们发现的，现在逃了，也绝对会被发现，反而会落人口实。

　　嗡——

　　远远的，便有一道柔和的剑吟声传来，这剑吟声虽然柔和，但是伴随着的那破浪之声却是滚滚如雷，即刻，一个庞然大物便出现在了两人前方数十里的海域。

　　那是一方如剑的蓝色海船，整个海船通体犹若琉璃铸就，光滑晶莹，上面浮盈着一层淡蓝色的水行灵气，这水灵灵力在船头处凝成剑刃状，快速地破开这深海的暗涌，就如同一柄巨剑一般，朝着两人激射而来。

　　“下品剑宝，水灵剑船！”寒琳琅低呼一声，见到陆清疑惑的目光，连忙解释道，“剑宝，由于炼制不同，所以也成了区别各方势力的最好见证，这水灵剑船，便是那紫皇界散修一脉的水家独有，乃是用八阶灵兽碧海蓝鲸的鲸骨炼制，能够穿行于十万丈深的海底之下，穿行无阻，拥有着不逊色于修炼水行法则的剑帝宗师的御水之速。”

　　顿了顿，寒琳琅继续低声道：“这水家，我们惹不起，我们白灵界十五大宗门在这四层剑墓共同为十大势力之一，而这水家，单凭一家之力，虽然排名在我十五大宗门之后，但也属于十大势力之一。”


第一百一十五章 紫皇水家（下）

　　十大势力！

　　陆清心中一震，能够比拟白灵界十五大宗门的实力，这水家的实力，当真是骇人听闻。

　　而这，仅仅是一个家族的实力，一家之力，便强大至斯。

　　陆清眼中神光闪动，心中似乎有一道声音升腾起来，有一天，我陆家也一定会达到这样的程度。

　　随后，陆清便恢复了正常，这刹那间的变化，顿时清楚地出现在了心头，陆清知道，这是守护之心的动弹，剑圣大道，在催促他赶快摆脱羁绊，心无拘束，方能踏上无上剑道。

　　嗡——

　　剑鸣声终于在前里许的地方停下，那水灵剑船上的一切，也终于显化在了两人的面前。

　　淡蓝色的灵光散去，露出了那船上的人影，那是四名年轻人，其中三名青年，一名面容貌美的女子端坐于三人身后的一张紫玉桌前，桌面上放着几只紫玉髓盘，上面放着的，却是一颗颗珍贵的千年灵果，而那女子，却是对于这些灵果没有丝毫的在意，只是淡淡地注视着两人，似乎想从两人身上发掘出什么。

　　而此时，陆清的目光却凝聚在当中的一名白衣青年的身上，这青年身上，有着与他不相符的沧桑之气，没有岁月的累积，是绝对不可能形成的，并且，从这青年身上，陆清感应到了一股心悸的气息。

　　“剑魄宗师！”看着白衣青年，陆清沉声道。

　　“小子倒是好眼光！”那青年眼中露出了一抹惊异之色，但是转瞬间便收敛了起来，在他旁边的两名蓝衣青年虽然也都俊朗不凡，但是修为却是不能相比，只是一劫剑皇的程度。

　　顿了顿，青年的目光在陆清身上扫过。

　　“风雷剑气，还是天风和天雷，你与凌霄宗是什么关系？”

　　凌霄宗！

　　在陆清旁边的寒琳琅也是一愣，随即似乎想到了什么了，看向陆清的目光变得惊诧起来。

　　却不料陆清却是摇了摇头：“没有关系。”

　　“没有关系，”青年眉头一皱，“修炼风雷剑气，还是天风天雷，达到了三劫的修为，我还真是没有听说过，除了那凌霄宗风雷一脉的凌意和陆洪，怕也是没有你这样的程度，真是怪了，你是哪一方势力的小辈？”

　　“我们是白灵岛的。”还不等陆清开口，旁边的寒琳琅却是抢先道。

　　“放肆！”却是那白衣青年旁边的一名蓝衣青年上前一步沉声喝道，“我师叔问话，你敢插嘴！”

　　“怎么啦！我连话都不能说了！嘴长在我身上，我爱怎么说就怎么说！”寒琳琅琼鼻一皱，朝着那青年狠狠地瞪了一眼。

　　“哼！”

　　骤然间，那白衣青年冷哼一声，一股实质般的水行剑意自其背后显化出来，虽然只有丈高，但是那凝实的威严却是跨越了里许的海域，直接镇压在了寒琳琅的身上。

　　噗——

　　瞬间，一口心血从寒琳琅嘴中吐出。

　　面色一变，下一刻，陆清脚步一踏，便挡在了寒琳琅的面前。

　　吟——

　　飘渺浩荡的剑意升起，在陆清背后，同样凝成了一道实质的剑意实体，这虚影只有百丈，但是那一股威严，却是不比那白衣青年逊色分毫，甚至还有所超越。

　　感受着陆清的剑意，再看到那剑意实影，那白衣青年终于变了脸色。

　　“得道者！”

　　什么！

　　这一刻，不但是青年旁边的两名蓝衣青年，便是那身后原本端坐着的美貌女子，也是豁然起身，目光定定地落在了陆清的身上。

　　“原来你已得道，却是在下失礼了。”那青年随即收回了背后的剑意，朝着陆清微微一礼，虽然不是剑礼，但是以对方剑魄宗师的身份，这样的姿态已经是在道歉了。

　　因为，他本身便没有得道，终其一生，也不过停留在剑帝阶，而依照陆清的得道者身份，凝结剑魄几乎是没有任何问题的，而得道者，在剑魄境，只要心境没有什么大变，大都能够达到剑尊阶。

　　剑尊阶，便是盖世剑者，能够盖临当世的剑道宗师！

　　“师叔——”这是，那背后的美貌女子上得前来。

　　“小姐。”那青年却是微微让步，让那女子上得前来，这一下，便让陆清将注意力转到了此女的身上。

　　“这位公子，不知道可否上船一叙，还有这位姑娘。”

　　看着面前的女子，虽然对于其身份好奇，但是陆清依旧是一口拒绝了。

　　“我们还有要事要办，姑娘的好意，在下心领了。”

　　此女同样有着三劫的修为，此刻听到陆清拒绝，修长的柳眉顿时一皱。

　　“小姐！”白衣青年同样皱起眉头，甚至陆清隐约感到，那之前已然消散的剑意，再次有了聚集的迹象。

　　然而，那女子只是三息的工夫便舒展了眉头，朝着陆清嫣然一笑道：“既然公子有事，那小女子也不强求了。”

　　说完，此女右掌一翻，一方寸长的蓝色剑灵顿时出现在了其手上，这柄蓝色剑令上散溢着丝丝精纯的水行灵气，一股玄奥的气息从上面散溢出来。

　　“小姐，不可！”白衣青年依旧只是皱眉，而那两名蓝衣青年却是同时开口道。

　　目光瞬间变得凌厉起来，两道犀利的蓝色剑光直接从其眼中射出，那一张娇媚的面庞，顿时变得威严起来，浓重的法则之力鼓荡，就算是隔了里许远，也是被陆清两人清晰地感应到了。

　　“我的事，你们还没资格插手！注意你们的身份！”

　　“是，小姐！”两名蓝衣青年身子一震，急忙躬身行礼道，从两人身上，陆清明显地感受到了惊惧之意。

　　玉手前伸，那枚剑令顿时凌空漂浮到了陆清面前。

　　“这位公子，这是我水灵岛的剑令，还望公子收下，日后有暇，可以到我水灵岛一叙，我水灵岛虽然不是什么好地方，但是在这四层剑墓还是有着一席之地的。”

　　眉头微皱，看着面前的剑令，感受着其中散发的水灵之气，那里面的伟力浩荡，居然是一件下品剑宝。

　　初次见面，便赠以剑宝，是因为自己得道者的身份？

　　虽然心中疑惑，但是陆清却知道，如果他再拒绝的话，今天势必难以善了。

　　本来便没有什么，陆清也不打算留在这四层剑墓，这里对于他来说，不过是一个能够寻到万年还魂草的宝地，无论是什么纠纷，都与他无关。

　　伸手接下了这枚剑令，陆清点了点头：“多谢姑娘了。”

　　“不知可否告知公子名讳，小女子水灵岛水离。”见到陆清收下剑令，那女子美目一亮，再次道。

　　“陆清。”

　　“那陆公子，小女子就在水灵岛恭候了。”女子展颜一笑，随即朝着身边的白衣青年道，“师叔，走吧。”

　　“小姐，这火珊瑚可是——”

　　“既然陆公子先得到了，便是陆公子的了。”当即，女子便转身坐回了玉桌后。

　　“走！”沉喝一声，那白衣青年深深地看了陆清一眼，随即剑指点动，那水灵剑船顿时再次笼罩上了一层蓝色的灵光，将船上的一切遮掩起来。

　　咻——

　　剑光闪动，那剑船随即便划破暗涌，没有丝毫留意地消失在了海域深处。

　　“哼，狐狸精！”寒琳琅冷哼一声，娇俏的鼻头皱了皱，“都不是好东西！”

　　而此刻，陆清却是将面前的剑令摆到面前，心中一动，一滴紫金色的鲜血顿时自掌心浮出，落到了这剑令之上。

　　吟——

　　一道柔和的剑吟声响起，随后，这剑令便脱离了陆清的手掌，在面前的海水中涨大起来。

　　“水灵剑船！”忍不住惊呼出声，寒琳琅看着面前涨大到十丈长的蓝色剑船，随即将目光转向了陆清。

　　“我也不知道。”陆清轻声道，随即一步踏上了这剑船。

　　“什么叫不知道？”寒琳琅似乎不想放过陆清，紧随着上了船，“你可知道，在四层剑墓，就算是其它九大势力，都想要这水家的水灵剑船，但是这水家自持剑宝炼制不易，并没有送出几艘，你如此轻易地就得到了一艘，还说不认识那狐狸精！”

　　不愿再与寒琳琅争辩什么，陆清当即将心神沉入了这剑船之中，剑船的操控并不困难，这里是海底，水灵剑船可以有大量的水行灵气吸收，所以并不需要陆清的剑元催动，而需要的，仅仅是以魂识来指明方向罢了。

　　“喂，我和你说话呢！你干嘛不理我！”寒琳琅在陆清身边跳着，脸上透露着不忿的目光。

　　知道越解释只会越麻烦，这几天相处，陆清也大概摸清了寒琳琅的性子，知道不理她，过一会儿，她便不会再纠缠了。

　　随后，蓝色的剑船划破暗涌，随着陆清的催动，朝着四万丈深的海域激射而去。


第一百一十六章 千丈海龙兽（上）

　　蓝色的水灵剑船划破暗涌，淡白色的水泡在深海中蒸腾，大量的白烟便是冰寒漆黑的海水也无法遮掩。

　　四万丈的海底，已然出现了不少六阶凶兽，便是七阶凶兽，也是时常看到，不过到达了七阶之后，这些凶兽大多已经拥有了特定的海域领地，在这领地之中，有六阶的凶兽护卫，大多是同族的存在，而之下的，还生存有不少的六阶以下的凶兽，这些凶兽彼此杀戮，时不时的，便能见到一场厮杀。

　　而四阶以下的凶兽，在这里也是随处可见，而在这里，四阶以下的凶兽却并不受到其它凶兽的攻击，而这些凶兽见到了陆清两人的水灵剑船，也没有丝毫攻击的迹象，只是颇为好奇的在剑船周围游弋而去。

　　漆黑的海水中，存在着这些凶兽，白色的或蓝色的灵光在这深海之下闪烁不休，剑船上，陆清盘坐着，脸上浮盈着一层淡淡的萤光，这光芒柔和，丝毫看不出一点的锋芒，随着时间的流逝，徜徉在这深海凶兽之中，陆清的见识以惊人的速度丰富着，加上旁边寒琳琅的讲解，陆清只感到整个人的心境都比之前平稳了许多。

　　而更令陆清惊喜的是，风雷法则此时，正随着时间的流逝不断地融入他的全身，让他的白灵剑体，都慢慢地染上了法则的气息，陆清知道，这是他即将突破，风雷法则自然产生的动作，领域凝练，其本质，便是将这自己领悟圆满的法则从诸天中抽离出来，凝练洞虚之气，自成行属世界。

　　这也是陆清这段时间生出的领悟，似乎是凭空在心头产生的一般，不知不觉中，陆清便明白了领域的构成。

　　而随着剑者步入了剑魄境，便是随着法则之力的领悟和神念的增长，对于领域不断地完善而扩大，直到达到剑祖巅峰，心劫一过，凝练剑心，便将成就真正的剑域，而领域与剑域的区别就在于，领域是拿来，而剑域是自生。

　　所谓自生，便是虚空造物，自生生命，这是领域所不能做到的。

　　就如同金神木的灵域，在那里，虽然生长着无数的黄金古木，但是绝对没有一棵是它的灵域中自然诞生的，都是取自于外，再慢慢滋养生长的。

　　随着对于剑圣大道的明悟，这许多道理也自然地被陆清吸纳进了心中。

　　当然，这许多暂时都不是他能够做到的，如今他面临突破的，便是剑道第四境，剑魄境。

　　剑魄境，七魄凝剑魄，魂魄相合，成就剑婴，剑婴一成，则真正明悟人身本源，拥有延寿之功。

　　而剑婴一成，便要凝炼领域，对于领域，陆清虽然已经了解了其本质，但是却还是有些担心，因为他的风雷法则已然脱离了天道，在凝炼领域时会发生什么？或是会产生什么变化，却是没有一点预料。

　　剑船上，寒琳琅看着面前盘坐着的，肃穆庄严的陆清，忽然生出了一丝怪异的感觉，这感觉，便如同见到她寒月宫的几名长老师叔一般，那是一种遗世独立的气质，而似乎，在陆清的身上，这一种气质越来越明显，竟是让她生出了一种自惭形秽的感觉。

　　他真的是得道者吗？这儿说，他一定能够凝结剑魄，成就宗师位业了？

　　寒琳琅歪着脑袋，看着面前的陆清，同时也注意着周围的海域，在这四万丈深的海底，如果不是这水灵剑船，单凭她自己的话，一定支撑不了多长的时间。

　　在这几个月的工夫，她便寻到了不少的好东西，用于炼丹的灵草灵果，炼制剑宝的珍稀炼材，甚至还有一些陆清寻到的难得的神剑铸材。

　　不到半年的工夫，两人的收获都是颇大，加上一直没有遇到多少的危险，便就一直在这四万丈深的海域探寻着。

　　四层剑墓，广阔无边，这海域之大，也实在是惊人，而根据寒琳琅的了解，这四层剑墓的海域，当年经过一名剑尊宗师的丈量，怕是足有千万里方圆，这样广阔无边的海域，哪怕只是四万丈深的海域，这样慢慢地探寻下去，以水灵剑船的速度，怕也是要数年的工夫方才能够探查出大概。

　　而这深海之下，一片漆黑，便是方向也难以辨别，只是大概地循着不曾见识的海域，不断地探索者。

　　两人也大概计划再过半年便回返，而陆清也心有定计，这一番剑墓之行，收获之大，却是超出了他的想象。

　　这日，两人来到了一处深海峡谷之中。

　　这是一片绵长的怕是有着数千里长的巨大海底沟壑，幽深的峡谷不见谷底，那幽邃的谷底，似乎要将一切的光芒吞噬进去。

　　在这峡谷的岩壁之上，生长着一种冰寒刺骨的灵芝，这灵芝据寒琳琅说，名为冰芝，乃是一种罕见的灵草，只有在万丈之下的深海，还需要是极寒之地方才能够生长，就算剑神大陆有着不少内海，但适合冰芝生存的海底，却是几乎没有。

　　也只有像蛮荒剑墓这样的上古蛮荒之地，方才有着这样的灵物生长。

　　冰芝，能够为修炼水行剑气和水真行剑气的剑者洗筋伐髓，增进修为，甚至凭借着其中浓郁的行属灵力，还能够帮助剑者领悟行属，突破境界，乃是难得的珍稀灵草，当然，对于灵兽来说，效果更盛，一些低阶灵兽甚至可以凭此突破阶位，洗涤血脉。

　　而冰芝，同样有着年份之分，百年冰芝最为普通，但就算如此，因为其在剑神大陆的珍稀程度，也堪堪比得上一般普通的千年灵草，甚至因为其生长特性，更能够宁心静气，减少心魔的侵袭。

　　千年冰芝，更是能够炼制上品丹药，冰魄丹，据寒琳琅讲，一粒冰魄丹，甚至能够让一名小天位的水行剑客直接突破一阶，凝结剑种，成就剑师。

　　不用说那最珍贵的万年冰芝，如果剑主服下，几乎有九成的可能凝结剑魂，成就大师位业，这样的药效，几乎可以说，一株万年冰芝，就代表着一名剑魂境大师，如果一个宗门，能够寻到大量的万年冰芝，这个宗门的发展，陆清可以在脑海中清楚地想到，百年之后，这个宗门，会有着怎样的发展。

　　随后，寒琳琅忽然露出了古怪的神色，道：“还有传闻说，如果一名水行或者水真行剑皇能够寻到一株五万年的冰芝王，不说成就剑魄，也能够拥有九成的把握，当然，能否得道，又是两说。”

　　听到寒琳琅的话，陆清对于这冰芝更为地看重了，万年助成剑魂，五万年助成剑魄，这样珍贵的灵药，如果放到外界被那些修炼水行剑气的剑者知道，怕是谁也经受不住诱惑。

　　但是即刻陆清便摇了摇头：“这冰芝的成长了五万年，不过成就了一名剑魄，五万年，已经是剑神大陆划分四界的年纪了，这样的福缘，又有几人能够拥有这样庞大的气运。”

　　“是啊，”寒琳琅感叹一声，随即便露出了狡黠的笑容，“不过，这里看来冰芝有许多呢？你看，千年的也看到几株呢？我们好好寻寻，说不定，能够寻到几株万年的呢！”

　　点了点头，魂识牵引，在陆清的调度下，水灵剑船顿时冲入了这条巨大的峡谷中。

　　十丈长的水灵剑船，在这峡谷中便如同一只蝼蚁一般，清淡的蓝色灵光柔和，照耀着深青色的谷壁。

　　与普通的灵芝不同，这冰芝通体晶莹得便如同一块珍贵的雪玉，淡淡的寒冰灵力散溢在周围丈许的海水中，而随着年份的加深，这灵力笼罩的海水更加的广博。

　　数着那一片片乳白色如同精雕细琢的芝叶，当数到二十一片的时候，寒琳琅一双美目已然眯成了一道弯弯的月牙。

　　“二十一片，足有两千一百年的冰芝呢！这是我先看到的，是我的！”寒琳琅也不客气，当即便从空界中取出了一只玉铲与紫玉髓盒，将这冰芝收入了其中。

　　旁边的陆清也没有争什么，不过心中却是摇头，这丫头当真是没有什么心机，如果换成是一些心思诡变之途，怕是早已经下杀手了，杀人夺宝了。

　　当然，寒琳琅也没有忽略陆清，一番采摘下来，陆清得到的，却也不比她少，只是她孩子心性，同时的冰芝，总是喜欢第一次发现的那株，后面发现的，就算品质超过，也会让给陆清，是以一个时辰采摘下来，陆清拥有的冰芝品质，还要超过其一筹。

　　再次下潜了千丈，上方的峡谷出口，已然只剩下了眉眼细的一条线，但是两人采摘到的冰芝品质，却是越来越高，往往十数里的岩壁，便能够寻到一株千年的，或是接近千年的冰芝。

　　直到再次下潜了五千丈后，两人终于第一次发现了一株万年冰芝。

　　足足有着百片芝叶的冰芝，芝叶正中的叶脉，呈现出了淡淡的金色，那晶莹的冰芝上，也是生出了一条金色的芝纹，在正中将这冰芝一分为二。

　　浓郁的寒冰灵力，足足笼罩了方圆里许的岩壁，是以很快被陆清两人发现了。


第一百一十七章 千丈海龙兽（下）

　　“看到了吗！这是万年冰芝啊，我们找到万年冰芝了，咯咯咯咯！”寒琳琅兴奋地涨红了俏脸，连忙取出了玉铲与玉盒，将其小心地连同根茎还有一块海底冰土收入了玉盒之中，当然，这第一次的发现，自然地落入了寒琳琅的空界中。

　　不过随即，寒琳琅便见到了陆清有些难看的面色。

　　“怎么了？”有些小心地问道，随即，樱唇一瘪，寒琳琅便重新取出了玉盒，递到了陆清面前，“哼，小气鬼，给你了！”

　　然而随即，寒琳琅便发现陆清的面色依旧没有改变，似乎想到了什么，即刻，她的目光便朝着四周扫视出去，甚至双眼上，还蒙上了一层凌厉的剑光。

　　没有凶兽！

　　不错，就是没有凶兽！

　　“怎么会这样。”寒琳琅俏脸有些发白，这近半年的经历，她自然有些了解，在越厉害的凶兽的领海之中，虽然有着许多的凶兽存在，但是越靠近这凶兽的地方，碍于其庞大的凶威，是不会有多少凶兽存在的，直到临近这凶兽身边，更是不会再出现一只凶兽。

　　这就是上位者的威严，在凶兽的世界，划分得尤为分明。

　　“灵药动人心，想不到，之前我也被蒙蔽了。”陆清沉声道。

　　目光散发着犹若实质的紫白色剑光，陆清的心神前所未有地凝聚了起来，这一刻，他才发觉了一些不对，凭借着他的心境，是不该到此刻才有所发现的，一来，是这冰芝太过珍贵，他有所思量，二来，便是这里，有着一只超乎想象的强大凶兽，这凶兽早已经发现了他们，只是在以灵域之力封锁了这片天地，蒙蔽了天道行属，便是连他这样的得道者，短时间内，也没能察觉。

　　“不好！走！”一念及此，陆清面色一变，当即一把将寒琳琅抓入了剑船之中。

　　咻——

　　湛蓝色的灵光不再掩饰，从剑船上爆发出来，如同剑尖一般的船头调转，朝着峡谷之上激射而去。

　　轰隆隆——

　　这一刹那，一道闷雷声滚滚而来，整个深海之中，仿佛回到了海面虚空之上，磅礴的雷鸣声鼓荡海水，强大的威压便是陆清也瞬间变了脸色。

　　嘭——

　　巨大的力道轰击在剑船之上，即刻，那船身的灵光一阵颤抖，便黯淡了下来，淡蓝色的灵光，只要再承受一下，必定会破碎开来。

　　不再迟疑，陆清剑指一引，收起了剑船，背后紫白色的风雷剑翅瞬间张开，哪怕是在这深海之下，紫白色的风雷剑翅依旧绽放着夺目的剑光，耀目的剑光步入了寒琳琅的眼帘，来不及思索，她便被陆清揽住了纤腰。

　　吟——

　　剑翅扇动，无尽的洞虚之气汇聚而来。

　　轰隆隆——

　　然而这一刻，那巨大的闷雷声再次响起，一股浩大无边的威压瞬间降临下来。

　　神色微变，原本张开的剑翅反罩，将寒琳琅护在的身后，而陆清则是脚步虚踏，右拳握起，纯白色的锋芒之气瞬间笼罩了全身，道道锋芒之气如同游蛇一般在身上流转不息，一股沛然浩荡的气力在陆清周身滋生，便是这接近五万丈深的海底，海水也被悍然地撑开了里许方圆。

　　四百五十万斤的巨力爆发！

　　一拳击出，凌厉的锋芒之气同时在陆清的右臂上凝出了一柄白色的锋芒气剑，丈长的剑身包裹着陆清的右臂，朝着那降临的黑影逆空击出。

　　咔嚓——

　　虚空破碎，黢黑的空间乱流汇聚到剑身之上，无尽的吞噬力道搅动着深海之水，瞬间化成了无数道汹涌的海底暗流，在这峡谷之中冲撞起来。

　　轰——

　　一点白亮在这峡谷中显化，虽然只有拳头大小，但是这绚烂的光芒，便是在这伸手不见五指的深海，百里之外也清晰可见。

　　浑身的筋骨欲裂，陆清整个人倒射出去，击破了一片谷壁。

　　深青色的谷壁上，顿时出现了一方漆黑的孔洞。

　　噗——

　　一口淤血吐出，陆清只感到身上几乎失去了知觉，便是以他紫皇剑身经十层，白灵剑体的强大，也是有些承受不住。

　　生死之际，陆清的心神始终保持着镇静，剑翅一扇，被震得七晕八素的寒琳琅再次被他拦住了纤腰。

　　吟——

　　剑翅扇动，下一刻，陆清便脱离了这片被他撞开的孔洞。

　　深海强大的压力，便是风雷剑翅，一翅之下也仅仅剩下了千里的距离，闪电般地钻出孔洞，也不管身后袭来的滚滚的闷雷声，风雷剑翅猛地扇动，巨大的压力，使得陆清感到胸口一闷，但是此刻已然顾不得这许多，敌人的强大，已经超出了预料。

　　嗡——

　　然而，就在陆清想要钻入洞虚空间之际，一道晶亮的白芒骤然间出现在了入口处。

　　咔嚓——

　　措不及防下撞到上面，陆清只感到一股惊人的寒气瞬间弥漫了全身，一层坚固的玄冰刹那间冻结了全身。

　　灵域之力！

　　心中闪过一个念头，沛然的大力勃发，再次震碎了身上的玄冰。

　　轰隆隆——

　　此刻，那巨大的黑影已然再次降临到身前。

　　轰——

　　再次化作一道紫白色的流光，射入了那一方谷壁之中，陆清的面色已然苍白万分，紫皇剑身经在步入了十层之后，首次全力运转起来，血肉之中的天地元液以肉眼可见的速度冲入到破碎的血肉剑骨之上，那断开或震裂的缺口，顿时飞快地愈合了起来。

　　剑魂经在识海中照亮虚空，千丈的识剑虚空而立，上面的青色道字也同时散发出了蒙蒙的青芒，剑皇圆满的魂魄之力扩散出去，与魂识融合在一起，瞬间笼罩了方圆两千里的海域。

　　这是——

　　心神震动，此时，在陆清的魂识之中，出现的，赫然是一条长达千丈的庞然大物。

　　如同真龙一般巨大的身躯，只是身上没有鳞甲地存在，炽白色的身躯上光滑一片，如同实质的灵域灵光在身上闪动，腹下的巨爪如同神风鹰般生着三趾，尖利的爪刃透射着晶莹的爪芒。

　　而那如龙的身躯之前，当真是一颗巨大的白色龙首，只是这龙首同样没有鳞甲存在，两根硕大的白色龙角倒插，那一双巨大的血色龙眼，此刻正散发着惊人的凶煞之气，死死地注视着一方漆黑的谷壁孔洞。

　　昂——

　　巨大的龙口开阖，一道威严的龙吟声传荡开来，淡白色的音波过处，虚空破碎，露出了黢黑的空间乱流。

　　轰隆隆——

　　深青色的谷壁颤抖，无数的碎石被震裂落下，激起了道道白色的水泡和白烟。

　　八阶凶兽！

　　那丝毫不下于金神木的强大灵力，此刻死死地镇压在陆清的心头，甚至在陆清的感觉中，这股灵力的浑厚无铸，比之金神木更盛。

　　而瞬间，陆清便将这凶兽的模样传入了寒琳琅的脑海中。

　　“八阶巅峰凶兽！玄冰海龙兽！”寒琳琅面色煞白，“这可是这四层剑墓最强大的存在之一，平常一直隐没在海中沉睡，怎么会被我们遇到了。”

　　此刻，陆清已然管不了这许多了，洞虚空间，此刻都因为这玄冰海龙兽的灵域之力而被暂时地封印住了，想要突破，必然需要更加强大的力量，但是，这玄冰海龙兽凶厉无双，紫霄风雷剑，根本没有施展的时间。

　　“抓紧我！”此刻不是顾忌之时，陆清当机立断，浑身的血肉瞬间鼓荡，整个人猛地膨胀了一圈，而看到陆清脸上露出的痛苦之色，寒琳琅心中一震：“你怎么了？”

　　没有丝毫的理会，浑身的筋肉仿佛都破碎了开来，陆清的周身，快速泛起了一层浓烈的白色锋芒。

　　吟——

　　剑吟声响起，伴随着这纯粹的剑吟声，丹田气海中，剑种旁边漂浮着的炼心剑也同时发出了应和声，在剑种周围盘旋环绕，似乎在迎接着什么一样。

　　这是——

　　下一刻，在寒琳琅的面前，白芒一闪，一柄丈长的古朴神剑出现在了面前，这是一柄白灵级神剑，看其身上的锋芒色泽，寒琳琅能够判断出，这应该是一柄达到了中品白灵级巅峰的神剑，只是这神剑虽然充斥着无比的灵性，但是这一刻却显得有些呆滞。

　　吟——

　　下一刻，那神剑却是缓缓地颤动了起来，无比的灵性从中爆发出来。

　　不假思索的，寒琳琅一把抓住了面前的剑柄。

　　几乎是瞬间，一道紫白色的神芒在剑身闪现，下一刻，这整柄神剑便消失在了海水中。

　　洞虚空间张开，惊人的锋芒之气瞬间从剑身上激射而出，在剑尖凝成一点，点在了那笼罩着洞虚空间的白芒中心。

　　啵——

　　即刻，在玄冰海龙兽暴怒的龙吟声中，那白芒破碎开来，等到它那巨大的龙尾撕裂虚空扫射而至时，已然感受不到任何东西。


第一百一十八章 蓝色星河

　　漆黑的洞虚空间中，此刻有着一柄纯白色的神剑虚空穿行，在柄剑身后，则抓着一名蓝衣女子，女子一脸难以置信的神色，此刻，从面前这古朴的神剑之上，一层纯白色的锋芒之气散溢在周围数丈，那袭来的一道道空间乱流，顿时如同击打在了柔软的棉花上一般，朝着两边卸开。

　　昂——

　　此刻，一道惊天的龙吟声从身后传来，那玄冰海龙兽竟是同时追入了洞虚空间中，此刻，寒琳琅方才看得明白，那究竟是怎样一只庞大的凶兽。

　　足有千丈的身躯，延绵数里远，硕大的龙首之上，一双血红色的龙目散发着暴虐的凶光，属于八阶巅峰凶兽的威势，哪怕只是一眼，也让寒琳琅心神巨震，不能自抑。

　　玄冰海龙兽，乃是真龙一族的旁支，在上古蛮荒时期，真龙与一种罕见的七阶凶兽玄冰天蛇所生，玄冰天蛇，乃是海中灵蛇，身躯庞大，善御玄冰之气，再结合了真龙血脉，诞下的玄冰海龙兽自然强大无比，甫一出生，便是四阶的修为，成年之后，能轻易达到八阶，虽然比不上真龙一族，但是在有些方面犹有过之。

　　此时穿梭在这洞虚空间中，这玄冰海龙兽身上如同包裹了一层白色的皮膜，这皮膜滑不溜秋，便是那空间乱流击打在上面，也如同流水碰上了光滑的玉石，朝着两边周围弹射而去。

　　玄冰灵域在其周身张开，不愧是上古蛮荒时期便存在的强大凶兽，虽然还没有突破九阶，但是凭借着强大的灵念与数万年对于玄冰之气的领悟，这一方灵域张开，竟然有着两千里方圆，便是当初陆清在剑谷虚空见过的剑尊领域，怕也不过如此了。

　　足有两千里的灵域甫一张开，这瞬间穿越了两千里的洞虚空间，却是差点将寒琳琅扯入其中。

　　属于海底的洞虚空间，玄冰海龙兽在其中如鱼得水，而陆清所化的神剑，则是感受到了一股如同在水中一样的阻力，也知道，这是天道世界对这片洞虚空间的影响，虽然不大，但是在这关键时刻，却是足以丧失性命。

　　紫白色的风雷法则浮盈起来，刹那间，磅礴浩瀚的洞虚之气汇聚起来，顿时，陆清所化的白灵级神剑速度再升，这一刻，须臾间便是跨越了两千里远。

　　昂——

　　同时，在身后的玄冰海龙兽则是一阵烦闷，因为它感受到了一股诡异的法则之力碰撞到了它的灵域之上，这法则刹那间的碰触，竟是让它的灵域有了溃散的趋势，那凝成灵域的法则之力，更是有了回归天地的趋势。

　　不过好在它累积了数万年的灵域，法则之力已然坚凝无铸，混凝一体，刹那间就将那股法则摧毁了干净，尽管如此，依旧停顿了一息，而一息时间，它便失去了陆清两人的踪迹。

　　昂——

　　暴怒的龙吟声在这洞虚空间中传荡，便是连那黢黑的空间乱流也颤动了起来，八阶凶兽之威，惊世骇俗。

　　而此刻，在这虚空的另一头，陆清化身成剑，带着寒琳琅在虚空中穿梭，风雷法则吸纳洞虚之气，这速度一时间达到了前所未有的巅峰，小半炷香的时间，也不知道穿越了多少万里的虚空，直到面前的虚空出现了一片淡蓝色的星河。

　　说是星河，其实就是由无数块巴掌大小的蓝色石头勾勒出来的，尽管如此，远远地望去，依旧震撼人心，这一片蓝色星河，怕是足有方圆百里，而且，在这片洞虚空间中，那黢黑的空间乱流竟是不能伤到其分毫，刚一靠近，便如同遇上了一层无形的阻碍，朝着其它地方反射而去。

　　“那是什么！好美啊！”寒琳琅眼中亮光闪动，却是被面前的美景吸引住了。

　　而陆清也是停下了剑身，一阵白芒闪动，再次恢复了人身。

　　看着面前这组成了星河的蓝色石头，陆清也是一脸的迷惑，他也认不出来这些石头到底是何物。

　　不过既然能够存在于洞虚空间中的，那肯定不是凡物，至少，拥有着不下于金天级神剑的品质。

　　“蓝色的石头，充满了水行之气，到底是什么石头？”寒琳琅一脸的迷惑，似乎是发现了什么有趣的事情一般，在陆清锋芒之气的笼罩下，朝着一块石头摸去。

　　吟——

　　刹那间，竟是一道惊人的剑吟声响起。

　　“小心！”心中一震，陆清一把拉住了寒琳琅，同时右手剑指凌空一点。

　　噗——

　　一道清晰的湮灭声在陆清身前响起，而陆清整个人则如遭雷击，朝后飘出了数里远，方才止住了身形。

　　“好可怕的石头，陆清你没事吧！”寒琳琅似乎也知道自己鲁莽了，脸上顿时露出了不好意思的晕红，但是此刻陆清显然没有理会这些，而是目光紧紧地盯住了面前的蓝色星河。

　　真龙之眼张开，紫白色的剑光在眼中氤氲，这一刹那，见到的寒琳琅顿时有生出了一种被看透了的感觉，那紫白色的剑光，便如同一柄柄神剑，穿破虚空，直达心底。

　　这是什么目光！

　　寒琳琅心中一惊，便是在她的记忆中，自己的爷爷也未必能有这样的眼光。

　　然而，就在陆清的目光朝着这星河照射之际，这整个星河似乎受到了什么刺激一般，瞬间绽放出了惊人的灵光，水行灵力冲霄而起，在方圆千丈的虚空中肆虐起来。

　　刹那间的变化，便是陆清，也是心神震动，因为此刻，他感受到了一股惊人的剑意升腾起来，这剑意隐而不发，但是陆清可以肯定，用不了片刻的工夫，这剑意便会显化出来，将面前的一切生灵斩成齑粉。

　　无形的威压震慑虚空，在这洞虚空间中，一片空间乱流都被震慑地停滞在了空中。

　　突如其来的变化，让陆清措手不及，此刻，便是锋芒之气，也被镇压在了丈许方圆，整个空间如同被禁锢了一般，竟是无法动弹分毫。

　　嗡——

　　风雷法则接引下来，却是没有受到这洞虚空间的隔离，身上顿时一轻，但是依旧有着绝大的禁锢之力作用在身上，陆清知道，这怕是那剑意强行引动的洞虚之气镇压虚空，要不是他身具风雷法则，而且是超脱了天道的风雷法则，怕是用不了多长时间，他也难逃一死。

　　昂——

　　而此刻，在远方，一道暴虐的龙吟声滚滚而来，汹涌的音浪震荡虚空，恐怖的威势，便是在那隐而不发的剑意前，也没有落丝毫的下风。

　　“不好，那玄冰海龙兽察觉了这里的变化！”寒琳琅面色惨白，在八阶巅峰的凶兽面前，她那仅仅是二劫剑皇的修为实力，根本没有任何的作用，如果不是陆清，那唯一的结果便是陨落。

　　骨子里，似乎有着一股博大的威严被激怒了，陆清眉头一皱，同样仰天长啸出声。

　　昂——

　　嘹亮的剑啸声传荡虚空，这剑啸声随即演变成了浩荡的龙吟，滚滚的龙吟声冲破虚空，清晰的紫金色音浪在陆清的口中扩散出来，似乎受到了一股无形的力量的束缚，竟是在冲出去了十数里后，凝结成了一条千丈长的紫金色音龙。

　　这纯粹由音浪凝结而成的龙王，通体散发着犹若实质的龙威，同时还有着一股凌厉的锋芒之气散溢出来。

　　轰隆隆——

　　强大的威势之下，那原本已然出现在了数百里外的玄冰海龙兽顿时一愣，看着那巨大的龙王虚影，数息之后，方才再次发出了一道暴怒的龙吟声，这龙吟无所拘束，竟是冲破了陆清的血脉威压，再次朝着两人冲来。

　　面色一变，这玄冰海龙兽成就八阶，身上的血脉已经混凝一体，经过法则淬炼，便是真龙血脉，也无法镇压，陆清心中震动之下，抬头望了望面前的蓝色星河，冷笑一声，挥手在面前化开了一条空间裂缝。

　　“走！”

　　说着便拉着寒琳琅钻了进去。

　　而这时，那百里的星河之中，那隐忍了许久的惊人剑意终于爆发了出来，一柄足有万丈高的惊人巨剑此刻在这星河上凝聚出来，犹若实质的剑意镇压虚空，一条白亮的光芒在剑刃处闪动，如果陆清看到的话，必然会认出，那哪里是什么灵光，分明就是被束缚住的坍塌的空间。

　　猩红的眸子没有丝毫的畏惧，玄冰海龙兽龙首怒张，血色的龙口张开，与其身上炽白的颜色相同的灵域之力凝结起来。

　　惊人的寒气冻裂虚空，炽白的灵域之力中，玄冰法则极度地凝练，压缩，一片淡白色的坍塌空间在其上流转不息，旋即，在玄冰海龙兽的口中，便凝结出了一颗十数里大小的白色灵球，这灵球散发着惊人的灵威，虚空震荡，无数的空间裂缝在周围张开。

　　吟——

　　万丈的蓝色巨剑当空斩下，惊人的剑意同时镇压了下去。


第一百一十九章 剑神意志

　　这是一座蓝色的大殿，湛蓝色的大殿散发着浓郁的水行灵气。

　　只是一座百丈高的大殿，但是此刻在陆清两人面前，便如同惊天的巨剑，死死地镇压在两人的心神上。

　　自从钻出了洞虚空间，两人便来到了这样一处所在。

　　面对着这座大殿，陆清第一次生出了无力之感，因为此刻在这座大殿之上，同时缠绕着一层乳白色的浩然正气，这是怎样浩荡无垠的浩然正气！

　　纯白色的浩然正气，便是最纯净的水晶玉石，也休想比其纯净分毫。

　　这样纯净的浩然正气，在陆清看来，根本是不应该存在这世上的，便是真龙拥有的真龙之气，虽然被世人认为是浩然正气，天道正气，但是在陆清看来，却依旧是有着瑕疵纯在。

　　天道无情，方能大公无私，赏罚分明，但是这座大殿此刻在陆清看来，便是天道的化身，这样的浩然正气，怕是只有天道才能拥有吧。

　　这是与修为境界毫无关系的，浩然正气，乃是人心之气，也是天道之气，万物之气，善恶无种族！

　　在陆清的心中，那些上古书圣，便是没有半分的修为，但是这一身的浩然正气，便是真龙，哪怕是龙皇也无法压制分毫的，这便是天道之气，天道皇皇，不惧万物！

　　也是那样浩荡的天道浩然正气，方才护持着其道统，在剑道大兴的如今，没有湮灭在这看似平静的乱世大陆。

　　天道赏罚，便是世道运转，也是疏而不漏的，就算无法逆行大道，也会有一线生机。

　　“天道渺渺，人道茫茫！”忍不住感叹一声，陆清再次看向这座大殿，那通体方正的大殿，便是全部由上品灵石铸就的殿身，此刻对陆清也没有了任何的吸引力。

　　在这样浩荡的天道正气面前，便是一丝一毫的体己为私之心，也无所遁形！

　　“说来，剑圣大道，也是一己之道，当真是无法超越天道，守护，守护，便是守护住了，也只是一方之地，天道渺渺，浩瀚无边，剑圣，剑圣，当不得圣！”陆清一句话说出，这片湛蓝色的虚空之中，顿时生出了滚滚的闷雷声，一道威凛天下的剑意镇压下来，在这剑意面前，陆清感受到了一股从未尝试过的凌厉意志。

　　在这意志面前，就算是他的白灵剑体，也发出了咯吱的声响，浑身的白灵剑骨裂开了一道道细密的骨缝，丹田气海和神庭识海，同时发出了破碎的声音。

　　丹田气海，乃是剑者之本，乃是容纳剑种之地，剑者海纳百川，这里便是剑道本源之地，此刻有了碎裂之势，陆清整个人如遭雷击，一口逆血仰天吐出。

　　“陆清，你怎么了，你不要吓我！”此刻虽然听着头顶响起的闷雷声，但是寒琳琅却是没有受到一丝的伤害，很明显，这天上降临的意志，只是在针对陆清一个人。

　　“难道我说错了吗！”陆清却是挥手牵引了一道风雷法则，将寒琳琅推到了数里远。

　　仰首看天，陆清目光冷厉，尽管浑身的剑骨在响，但是身形却是纹丝不动。

　　“我不知道你是谁，但是你能够随意降临意志到这里，就算不是剑圣，怕是也相差无几，如果这样就是剑圣之道，那这圣道，不求也罢！”

　　吟——

　　一道不似存在于这世上的剑吟声响起，刹那间，陆清浑身的剑骨一同碎裂。

　　咻——

　　刹那间，炼心剑从丹田气海中冲出。

　　“陆大哥！”

　　蓝光闪动，刹那间，若水的身形出现在了陆清身边。

　　吟——

　　刹那间，一股湛蓝色的剑光自若水的身上绽放出来，纯白色的天道法则升腾起来，伴随着一股浩荡的天道剑意，朝着此刻蓝蒙蒙的虚空之上冲去。

　　轰隆隆——

　　滚滚的雷鸣声如潮，大片白亮的坍塌空间在九天之上显化出来，这白亮甫一出现，便延绵千里。

　　噗——

　　一口晶蓝的心血吐出，若水娇柔的身形顿时萎靡了下来。

　　神色不动，但是陆清的眼中，已经生出了慑人的紫白色剑光。

　　嘭——

　　一步踏出，无数碎裂的剑骨穿出肉身，紫金色的鲜血流出，染红了脚下的地面。

　　七步之后，陆清的双腿之上，已然钻出了无数碎裂的紫白色骨刺，紫金色的鲜血淋淋，在地上留下了浓厚的一滩。

　　而此刻，陆清的身终于挡在了若水的身前。

　　“陆大哥！”若水面色苍白，双眼中蓝光黯淡，刚刚的一剑，已然动用了她所有恢复的本源，便是之前被陆清灌注的天道法则，凝炼而成的天道剑意，也在瞬间被破，那意志实在是不可抵挡，此刻的若水，已经是强弩之末。

　　此刻，不远处的寒琳琅哪里还不知道发生了什么事，刚刚九霄之上，空间坍塌，那无匹的剑道意志，也微微地透露了一丝，这样的意志，就算只有一丝，也让她心神欲裂，更何况处于风尖浪口的陆清。

　　似乎想到了什么，寒琳琅连声喊道：“那是剑神意志，快收回之前的话，只要收回之前的话，剑神意志就会消失了！”

　　浑身酥软无力，寒琳琅怎能想到，陆清之前的一番话，居然引出了剑神意志，在她的记忆中，只听她爷爷说过，只有剑魄宗师有了大不敬的逆天意志，剑神意志来回降临，剑神意志，监控天下！

　　听了寒琳琅的话，陆清的眼中的紫白色剑光不见减弱，反而更加地凝实了起来，目光朝着九天之上望去，陆清轻笑一声，忽然开口道：“在我渡一重雷劫那天，想必也是你吧，剑神大人！”

　　在陆清开口的刹那间，那九天之上的雷鸣声骤然消失，但是那一股威凛天下的剑道意志，却是愈加地凌厉起来。

　　嗡——

　　刹那间，三人头顶之上，一道紫色的天雷凝聚，逐渐化成了一道面孔朦胧的身影。

　　“果然是你！”陆清冷声道，虽然此刻的他，剑种被压制，剑魂之中，剑意破碎，但是他的剑道意志反而更加的凝练了，风雷法则此刻正以惊人的速度融入他的血肉之中，乃至是剑道意志中。

　　就算此刻降临的剑道意志威凛如天，却也是无法让他后退半步。

　　“你很不错！”这是，那紫色人影终于开口道，这声音中正平和，虽然平淡无奇，但是其中蕴藏的不可违逆的意志依旧是让寒琳琅面色惨白，这一刻，她感受到了丹田气海中的寒月剑发出的惊恐的颤鸣声。

　　言出法随，这一声出口，便是任何神剑，锋芒之气也要瞬间收敛，寒琳琅毫不怀疑，此刻这紫色的人影让她的寒月剑自散剑识，寒月剑也会照做不误。

　　“我很不错，”反观陆清，却是重复了这句话，声音虽然因为剑骨碎裂，经脉寸断而有些颤抖，但是每一个字都吐露清晰，没有丝毫的滞碍，“如果不行的话，早在当初就陨落了。”

　　沉默了片刻，那紫色人影再次道：“不愧是叶无心的徒弟，你与他当初一模一样，当初的他，便与你如今一模一样，刚极易折，你难道不明白吗？”

　　“剑魄之道，一境刚柔，刚者，百折不挠，柔者，绕指纤柔！”看着面前的紫色身影，陆清眼中的剑光敛去，声音逐渐恢复了平静。

　　“刚者，百折不挠。”那紫色人影轻吟一声，似乎是陷入了回忆当中。

　　良久。

　　“你果然与他当初的理解一样，你与他悟得，是一样的，当真是有师徒之缘，”紫色人影面上的紫色雷光微微颤动，“你可知道，刚柔之境，讲的乃是刚柔并济，刚柔并济，是没有极端一说的，刚柔有度，方才能够立于当世！”

　　目光在那模糊的脸上凝视了片刻，那紫色的眸子，仿佛要深入魂魄一般，面对着这双眸子，陆清只感到剑魂颤动，几欲破碎分裂。

　　“我不知道！”

　　“你不知道！你果真不知道！”紫色人影忽然放声大笑起来，这笑声一出，不如之前的雷鸣滚滚，但是在这片方圆百里的蓝色虚空中，却是无端的响起了阵阵的剑鸣声。

　　原本还漂浮在陆清面前的炼心剑，此刻身上的紫白色剑光黯淡，陆清明显地感到了其中属于炼心剑剑灵的颤抖。

　　伸出骨刺淋淋的右臂，便是连手上的指骨，在刚刚的剑神意志之下，也钻破了皮肉，此刻伸到炼心剑上，紫金色的鲜血滴于其上，发出了清脆的金玉碰撞之声。

　　“你是我陆清的剑！”看着面前的炼心剑，陆清轻声道。

　　随着这句话开口，原本被压制了许久的剑道意志，终于从陆清的身上破体而出，这刹那间，原本虚空中响起的剑吟声，顿时好像受到了压制一般，黯淡了许多，而在陆清的身上，则浮起了一层淡紫色的锋芒之气，这淡紫色的锋芒之气只是一层虚影，但是此刻从中传出的一股剑道意志，却是让原本颤抖不止的炼心剑瞬间恢复了平静。


第一百二十章 铿锵剑骨，人剑合一！

　　“不错，居然能够凝练出如此的剑道意志，便是剑魄境中，也属难得！”那紫色人影再次道。

　　倏而，话锋一转。

　　“但是，做人，要知进退！”

　　旋即，一股远超当初的剑道意志再次镇压下来，刹那间，在这片蓝色的虚空中，无数道雷鸣声炸响。

　　嘭——

　　在陆清周围数里的大地瞬间下陷了数丈。

　　嗡——

　　陆清的身上，那虚幻的剑道意志不停地晃动起来，紫色的剑道意志被死死地镇压在了陆清的肉身外寸许的地方，眼看就要承受不住。

　　吟——

　　一道惊天的剑吟声骤然间自陆清身上升起，紫白色的神光再次透过了那剑道意志，在陆清身上布下了一层防御。

　　这一次，任是那威凛天下的剑道意志如何镇压，那紫白色的神光都是巍然不动，只是那光芒急剧地黯淡了下去。

　　“这是什么法则？”那紫色人影骤然间惊声喝道。

　　“风雷法则！”

　　“不对，这风雷法则的本质已经有了变化，不可能的，这法则已经不在天道之内，变数，这是变数！”紫色人影的声音中骤然间升起了无边的杀意。

　　噗——

　　不远处，寒琳琅终于经受不住这威严的波及，一口心血吐出，晕厥了过去。

　　“你在害怕什么？”这一刻，虽然身上的法则神光逐渐暗淡，但是陆清的神色却是出奇地平静。

　　“我在害怕什么？你还没有资格知道！”紫色人影的声音冷厉，同时剑指伸出，朝着陆清凌空一点。

　　噗——

　　刹那间，陆清身上的法则破碎，整个人如同破败的沙袋，向后倒射出去。

　　咔嚓——

　　浑身的剑骨在这一刻又再次破碎了无数，一根根大小不一的尖利骨刺从血肉之下钻出，剧烈的痛楚却是丝毫不比紫皇剑身经的突破来得舒服，更何况，此刻的剑神意志镇压，便是一般的剑魄宗师也要俯首称臣，更何况此刻还在苦苦支撑的陆清。

　　“你害怕被人超越。”吐出了一口紫金色的淤血，陆清再次抬起头来，“你害怕被人超越！不要说不，你那是在违背本心。”

　　“害怕被人超越？”紫色人影喃喃一句，“我是剑神！剑神大陆唯一的神灵！”

　　说到这里，那之前减弱的剑道意志再次升腾起来，与之前的威凛天下不同，此刻的剑道意志中，同时蕴藏了一股唯我独尊的气势，这气势霸绝一切，甫一升起，陆清小腿的剑骨顿时粉碎开来。

　　嘭——

　　膝盖着地，直将地面磕出了两个尺许的坑洞。

　　潺潺的鲜血自嘴角流出，陆清的身形却依旧挺得笔直。

　　“陆大哥！”若水双目凄然，身上竟是再次升起了一层湛蓝色的神光，同时，天道法则在其身上浮盈出来。

　　“天道法则！”紫色人影冷笑一声，“如果是龙皇亲自施展，凭借我区区一份愿力分身还不足以抗衡，但是就凭你一个小小的剑灵，就想与我动手，便是你姐姐，也没有这样的胆量！”

　　也不见其有何动作，若水身上的天道法则瞬间破碎，便是连身形都有了虚幻之意。

　　“若水！”眼中露出了两点赤红，从来没有哪一刻，陆清会感到自己是如此羸弱，便是面对着剑魄宗师，陆清也有自信，凭借着自己的实力，便是剑尊出手，也不一定能够留下自己，但是来到了这蛮荒剑墓之后，先是遇到了金神木，再是遇到了八阶巅峰凶兽玄冰海龙兽，这些，都不是他能够抗衡的存在，而如今，更是在这一处奇异的所在引出了剑神分身。

　　这还仅仅是分身！

　　单凭着霸绝天下的剑道意志，便将他死死压制，甚至没有半分的还手之力。

　　这便是剑神的实力吗？一念既出，万剑臣服。

　　“看来今天你是不打算放过我们了？”目光紧紧地盯着面前的紫色人影，陆清的神色反而平静了下来，“一个连自己本心也不能认清的人，居然也能成就剑神，这怕是剑神大陆上下五万年最大的笑话！”

　　顿了顿，似乎想到了什么，陆清的目光变得古怪起来：“剑神大陆，剑神大陆，便是以你为名，这大陆大大小小的宗门，原来每日焚香供奉的就是你这样的人物！不论别人怎么说，我陆清，第一个瞧不起你！”

　　嗡——

　　整个虚空都颤动了起来，炼心剑发出了颤抖的嗡鸣声，但是依旧紧紧地护持在陆清身前，陆清分明能够看见，炼心剑剑身之上，那逐渐蔓延开的裂纹。

　　眼中露出了一抹柔色，陆清伸出骨血淋漓右手，在炼心剑上抚摸了两下：“老朋友，我们在一起，已经有十年了吧，你还记得你出炉的那天吗？三朵剑莲，还有一朵剑莲只有半朵，所以你当初只是一柄三品剑器，如今这些年过去，你也成就白灵级了，但是，我们此时面对的，也不再是剑者，甚至不再是剑魄宗师，而是剑神，剑神大陆唯一的剑神，老朋友，你害怕吗？”

　　吟——

　　似乎是被陆清的话触动了，炼心剑浑身绽放出了耀眼的白色锋芒，这白色锋芒汹涌而出，竟似没有尽头一般，将陆清连同若水笼罩了进去，而陆清分明能够感到一股激越的剑识从炼心剑中传入陆清脑海中。

　　“战！”

　　没有来的，一道清冷的声音在陆清心中响起。

　　“战吗？”陆清喃喃一句，原本充斥了紫金色血光的双眼猛地绽放出了强大的意志，这意志无所滞碍，一股明悟同时从陆清心中生出。

　　阴阳二气，何为阴阳？

　　无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉。

　　是故易有太极，是生两仪。阴阳交感，化生万物，万物生生，而变化无穷焉。

　　所谓动静之机，阴阳之母，阴不离阳，阳不离阴，阴阳相济，接近神明，心静身正，意气运行，开阖虚实，内外合一，虚实阴阳，有柔有刚，刚柔并济，劲发自如！

　　剑魄三境，一分刚柔，二分阴阳，三分天人！

　　刚柔之道，刚者，百折不挠，柔者，绕指纤柔！

　　刚者，百折不挠！

　　“战！”

　　一字既出，意志升腾，自陆清的身上，风雷剑意冲天而起，那原本几乎破碎的丹田识海，此刻竟是被这一股无所滞碍的剑意凝炼了起来，在陆清的心中，此刻除了堪破生死的战意，再无他物。

　　“蝼蚁之势，不知进退！难成大道！”紫色人影冷哼一声，随即右手剑指缓缓地压下，这一指压下，没有任何的剑意剑芒，有的只是一股霸绝天下，唯我独尊的浩瀚意志，伴随着这意志的，似乎是这整个天地，天地之势！

　　仿佛整个天地都镇压了下来，浩瀚的威严使得陆清脚下湛蓝色的灵石大地不断地下陷，须臾间，便由沉没了十数丈。

　　嗡——

　　这刹那间，炼心剑竟是缓缓地漂浮起来，剑尖朝下，来到了陆清头顶，那锋芒四溢的剑尖，正正地朝着陆清的头顶百会穴。

　　吟——

　　下一刻，炼心剑竟是从陆清的百会穴起始，整个的沉没了进去。

　　“人剑合一！”紫色人影发出了一声惊咦，“没想到，你与这剑的契合程度竟然达到了如此境地，诸多剑魄者都只道所谓的人剑合一乃是剑与人合，其实，人剑合一的真髓，便是人剑相通，人剑相御，剑即是人，人既是剑，再不分彼此！这至高之境，便是融合。”

　　顿了顿，紫色人影再次道：“多少剑魄宗师，便是许多剑尊都不能做到，非是修为境界不够，而是意志不够坚凝，剑道意志，在当世，便是四界之中，你都可独当一面，但是很可惜，你的路也就止步于此了。”

　　说完，紫色人影凌空停滞的剑指再次落下，反观陆清，自从炼心剑沉入身体后，那原本鲜血淋漓的剑骨，顿时充盈起了一股乳白色的锋芒之气，天地元液以惊人的速度消耗着，而陆清整个人的身形同时拉伸变幻了起来，一息之后，一柄只有丈高的白色古朴的神剑在虚空中显化出来。

　　这柄神剑与陆清之前化身的神剑有所不同，便如同连接了整个天地，滚滚的风雷之音在虚空中炸响。

　　咻——

　　剑尖划动，在虚空中缓缓地旋转了起来，随着剑尖的旋转，道道紫白色的法则剑罡在前方凝聚起来，瞬息间，一方丈许方圆的紫白色剑罡漩涡凝结出来，这漩涡凝炼无比，上面似乎有着点点的星芒闪动，中央的地方，一点银灰色的神光内蕴。

　　这方漩涡似乎充斥着无尽漩涡，在凝结的刹那间，原本连接天地的气息竟是消失无踪，取而代之的则是一股飘渺无定的气势，这气势不强，却是千变万化，在这漩涡面前的虚空，都被拉扯得变幻了起来。


第一百二十一章 青色道字，水行剑圣！

　　随着这一股古怪的力道诞生，那降临的天地之势与意志，便如同那落入了海中漩涡的扁舟，被撕扯得粉碎。

　　啵——

　　同一时刻，这方紫白色的漩涡也破碎了开来。

　　咻——

　　刹那间，陆清的身形再次显化了出来，一口心血吐出，原本被瞬间修复的剑骨再次碎裂开来，这一次更加的彻底，几乎每一根剑骨都粉碎了，要不是陆清本身的白灵剑体足够坚凝，此刻便是站着都难了。

　　“大衍三十六剑！”紫色人影没有再动手，但是语气中蕴藏的惊讶，却是之前根本没有出现过的。

　　但是随即，似乎想到了什么。

　　“难怪，你是陆剑的子孙，会这大衍三十六剑也是正常，只是没有想到，你居然已经领悟到了第二十三式，实在是难得，传闻，大衍三十六剑，有撼动时空的威能，但是当初除了那陆剑之外，竟是无人能够领悟其后的十八剑，没想到，多年之后，又出了你一个，接下我这一指，便是巅峰剑帝也要重伤，你很不错，如果不死，怕是数月之内便能凝结剑魄，只是，你已经没有这样的机会了。”

　　剑指伸出，再一次虚空按下，刹那间，陆清便感到自己整个被被禁锢住了，非是空间禁锢，而是来自于一股浩荡无垠的意志，在这意志之下，不说他如今重伤，便是完好如初，也是决计挣脱不开。

　　剑指一收，下一刻，陆清便被摄到了紫色人影面前。

　　“陆大哥！”若水惊呼一声，身体一抬，哪知道转瞬之间，紫色人影又是一指压下。

　　嘭——

　　刹那间，若水整个人溃散了开来，淡淡的蓝色剑识在虚空中漂浮，缓缓消散。

　　“若水——”脸上再也无法保持之前的镇定，显得狰狞的紫白色剑光想要从双眼中射出，但是却被死死地镇压在眼前寸许的虚空。

　　“不自量力！”冷哼一声，下一刻，剑光倒射进双眼中，两道紫金色的血点在瞳孔中显现，随即，陆清的双眼前，便只剩下了一片黑暗。

　　看着面前满脸狰狞的陆清，紫色人影冷笑一声，随即一指朝着陆清眉心点出：“当初没有得到大衍三十六剑，但是如今从你身上拿到，凌霄宗那边，也无法说什么。”

　　然而，就在紫色人影剑指将要点到陆清眉心之际，一方白金色的小剑虚影在陆清的眉心处显化出来，同时显化的，还有那青色的道字。

　　沉寂了许久的青色道字，此刻甫一出现，便绽放出了耀眼的青芒，这青芒混混沌沌，但是一股浩荡不可测度的伟力却是从中透射而出，狠狠地轰击在了面前的剑指上。

　　嘭——

　　白色的坍塌虚空瞬间显现，那紫色人影竟是被瞬间震开了数里远。

　　“是你！当真是你！”紫色人影站稳身形，那原本遮掩着的面庞却是第一次显露了出来。

　　这是一名样貌普通的中年人，一身的紫色剑袍，剑眉两分，满头的紫发，两鬓处，两缕白发一直垂到了胸前，整个人站在那里，便如同融入了周围的虚空中，看着他，便如同一方天地，就算没有刻意而为，也有一股莫可抵挡的意志散溢出来，震慑人心。

　　而在陆清的身前，那一方青色的道字已然漂浮了出来，青芒散溢之下，那原本扩散坍塌的虚空，却是不能侵犯其分毫，自然也就无法伤害到其后的陆清。

　　此刻的陆清，似乎陷入了一片混沌之中，自从这青色道字漂浮出来，陆清便缓缓地躺倒在了后面的灵石大地上。

　　吟——

　　同一时刻，一柄青玉色的小剑也同时自陆清的右手掌心处钻了出来，漂浮在了虚空中。

　　“叶无心！”紫色人影沉声道。

　　“正是！”青玉色的剑光一闪，叶无心的身形同时凝现了出来。

　　“剑谷虚空，和那魔女一战，却是让你受了不轻的伤，不过，怕也是不需要这么长的时间恢复，剑圣，就算是失去了肉身，也依旧是剑圣。”

　　“不错，”叶无心衣袂翻飞，青玉色的长发垂肩，一双同样呈现出青玉色的双眼，那青玉色的目光，似乎要将面前的虚空穿破，“我在他身边太久，只会让他产生无形的依赖，如今他已经走到了这一步，自然需要时间让他独自历练，剑魄之道，从来没有哪一个是依靠别人成就的，只能靠他自己。”

　　顿了顿，叶无心冷哼一声：“只是我没有想到，这么多年过去了，你确实越活越回去了，居然向一个小辈出手。”

　　“小辈！”紫色人影摇了摇头，“在他的身上，我已经看到了时空剑气的雏形，世人都道大陆三大至高剑气，却不知道，唯一的至高剑气，只有一种，那便是风雷剑气，而能将风雷剑气领悟到滋生时空之气的，数万年来，除了那陆剑之外，此子是第二个。”

　　“就算是这样又如何？”叶无心再次嗤笑一声，“看来我当初说的果然没有错，这许多年过去，已经磨蚀了你心中那一片战意，你的剑意，已经变质了，就算是剑道意志也是如此，承受整个大陆的香火，已经让你迷失了，如今的你，只是一个畏首畏尾的弱者！”

　　“胡说！”紫色人影暴喝一声，刹那间，整个虚空都颤动了起来，道道白亮了坍塌空间显化出来，恐怖的意志镇压虚空，无形的灵气风暴被掀起，朝着其中蜂拥而去。

　　“怎么，恼羞成怒了，今日既然到了水行剑圣的地方，你还想行凶不成！”叶无心朗笑一声，却是转身朝着旁边漂浮在虚空的青色道字躬身行了一礼，“晚辈叶无心，见过道灵！”

　　吟——

　　一道玄奥的青芒散发出来，即刻，那青色的道字竟也是变化了起来，逐渐化成了一名少年模样，这少年剑眉星目，一双眸子几乎要将无尽的虚空吞噬进去，这双眸子没有丝毫的人情，但是那其中蕴藏的浩然正气，却是丝毫不比旁边的大殿上来的逊色分毫。

　　“独孤见过道灵！”便是紫袍中年，此刻也是朝着这少年微微躬身道。

　　目光朝着紫袍中年看了一眼，少年的声音平淡无奇，似乎没有任何心绪，但是其中的不可违逆却是清晰地透露了出来。

　　“未成剑圣，你不可动手！”

　　未成剑圣，不可动手！

　　叶无心脸上顿时露出了喜色，朝着这少年再次躬身道：“叶无心多谢道灵！”

　　目光淡淡地瞥了他一眼，道灵没有说话，却是再次化成了之前的道字，隐没进了陆清的眉心神庭。

　　再看那紫袍中年，面色却是一阵青一阵白，也不知道在想些什么。

　　“怎么，你还不放手！”叶无心不经意地朝着旁边的蓝色大殿看了一眼。

　　目光微转，在那蓝色大殿上停留了片刻，紫袍中年终于冷哼一声，随即消失在了虚空中。

　　微微地叹了口气，叶无心转身朝着陆清的方向看了一眼，随即又转身看向了面前的蓝色大殿。

　　“水泽润物，上善若水，水行剑圣，没想到，会在这里见到你。”

　　嗡——

　　下一刻，自面前的蓝色大殿上，纯净无瑕的浩然正气凝结起来，慢慢化成了一道绝代妖娆的身影，这是怎样的一名女子，那纯净的面容，便如同这世上最纯净的玉石，没有丝毫的瑕疵。

　　眉眼如黛，弯眉如蹙，粉色的樱唇之上，一方琼鼻精致圆滑，淡白色的眸子中，透露着深深的哀伤，这哀伤之意，便是陷入了沉睡的陆清和寒琳琅眼中，都流出了清澈的泪水。

　　而叶无心也是微微一怔，方才摆脱了影响。

　　“水行剑圣，叶无心有礼了！”叶无心再次开口道。

　　此刻，女子的目光方才落到了叶无心的身上：“五万年未见，风神也是不减当年风采。”

　　女子的声音便如同这世间最纯净的流水之音，没有丝毫的杂质，清丽如同高山落雪，温婉威严之处，又如同天道镇压，浩荡无涯。

　　“水神谬赞了，叶某愧不敢当，如果还有风采，叶某也不会落到如此的境地。”

　　淡然一笑，随着女子这笑颜展开，整个虚空都波动了起来，那蓝色大殿之上的浩然正气更是滚动如潮，浩浩汤汤。

　　“当初风神的风骨，乃是世所共知，风神虽然不为天下万物生灵，但是当初所举，却是剑骨铮铮，如果没有风神，也不会有现在如此安定的剑神大陆。”

　　叶无心淡然一笑：“那都已经过去了五万年了，五万年了，当初的事，叶某早已经忘了。”

　　“风神真的能够忘怀吗？”女子的眸子便如同一方明镜，这一眼，便好像要看到叶无心心中一般。

　　“忘，叶某已经忘在了心里。”

　　“忘在了心里。”神色明显的一愣，随即，女子就醒悟了过来，“果然，风神你并没有忘怀，也无法忘怀。”


第一百二十二章 扑朔迷离

　　叶无心面色不变，但是目光却是落到了身后的陆清身上。

　　“因为没有望，所以我才收了这个徒弟，否则，单凭那凌霄宗的小丫头，怎能追我百年时间，独孤说的没有错，就算失去了肉身，剑圣，依旧是剑圣。”

　　女子点了点头，即刻目光也落到了陆清的身上。

　　“你这徒弟，很不错，剑圣大道，他已经明悟，不过却是被我破了道心。”女子叹息一声，“其实，天道，并不是那样好承担的，守护一道，已然足够了，人力终有尽时，勉力而为，虽然能有成效，但也不过是杯水车薪。”

　　顿了顿。

　　“从你这徒弟身上，我看到了许多东西，那样的意志，是天生作为剑者的性子，只是，这尘世的磨砺还不够，经历的，也还欠缺了不少，但是好在，他始终有着一颗纯净浩荡的心境，这才没有被这凡尘俗世所侵蚀，命性无瑕。”

　　点了点头，叶无心叹息一声：“正因为如此，我如今已经改变主意了，我要看看，他到底能够成长到哪一步，剑道巅峰，那传说中的剑神之境，究竟是怎样的境界。”

　　“是啊，剑神之境，只可惜，现今五万年之际，被独孤占得了先机，下一个五万年即将开始，乱世，即将来临。”女子感叹一声，“五万年一交替，天地反复，蛮荒时期终结，如今剑道大兴，人族大兴，凶兽变化，成为了灵兽，这冥冥之中的天道，又有谁能够说得清，只是相比于上五万年，如今的独孤，已经承受不了大陆的恩泽了，万民香火，他已经迷失了。”

　　叶无心沉吟片刻，再次道：“如今需要面对的，便是下一刻五万年之初，这番天地变化，到底能够成就几人，天灵族当初破开封印，降临到这世上，究竟是道灵安排的，还是机缘巧合，谁也说不清，只是，他们的先天神卦却是从没有出过差错，剑神，也应该要真正出世了。”

　　女子深深地看了叶无心一眼，道：“没想到你看得如此清楚，天灵族，究竟是契机，还是什么，独孤当年做的太绝了，便是天灵族不知晓，我等又岂会被蒙蔽，独孤是害怕了，而剑魔，也是那时候出世的，早在五万年前。”

　　“你知道！”叶无心却是一怔，随即有些惊讶地看了面前的女子一眼，“剑魔，剑神，他们之间的恩怨，却不是我们能够插手的，道灵说过，他们之间的恩怨，只有下一个五万年出世的证道者，方能够终结，我们无法插手。”

　　“无法插手，却不代表着不能影响，至少，免除陨落之危。”女子倏而抬起头来，纯净无瑕的浩然正气浮盈在身体周围，“上善若水，天道昭昭，理应赏善罚恶，否则的话，便是天道不公。”

　　叶无心闻言一挥手，躺睡在地上的陆清顿时浮盈起来，漂浮到了女子的面前，“所以，道灵如今选择了我徒儿。”

　　“只是，这五万年当中，每万年，道灵都会寻出一人，虽说最后一万年的机会最大，但是以如今独孤的修为，你这徒儿，就算是有道灵护持，怕也是有着陨落之危。”

　　“俗世有语，险中求富贵，剑道同样如此，天道昭昭，怎会让人不劳而获，如果真是那样，天道也有乱了，无尽岁月之前，便是因为天道乱了，所以才有了魔道分离出去，如今的天道，再无缺陷。”

　　“真的没有缺陷吗？”女子喃喃道。

　　“也许有，但是，却是必须的，”叶无心抬首望天，“天若有情天亦老！”

　　“天若有情天亦老！”女子轻吟一句，“这是上古五万年，蛮荒时期流传下来的吧。”

　　“不错，上古五万年，上古五万年呐！”叶无心大笑数声，笑声中满是讥讽之意，“世人只道上古蛮荒时期，凶兽纵横，人族势微，皆因文道大兴，剑道虽盛，却也无力回天，但是又有几人知道，这些流传下来的话，却是没有任何的佐证，上古五万年，究竟发生了什么，又是怎样得以流传下来的，似乎在现今五万年之初，便已经出现，无端出现，没有任何的征兆，便降临在了剑神大陆，三千剑神海。”

　　“风神想说什么？”女子沉声道。

　　“我想说，是否是有人在主导这一切，否则的话，为何凭借我等与天地相融的境界，也无法察觉到半分的变化，难道是有人抹杀了！”

　　“你是想说——”女子迟疑道。

　　“道灵一定知道！”叶无心冷声道，“只是，道灵它一定不会说的，它只是天道分身罢了，还违背不了天道的意志，天道无情，道灵更不会有情。”

　　“那风神知不知道呢？”女子忽然开口道，目光却是头一次落到了叶无心的身上。

　　“水神何出此言？”

　　“感觉。”

　　“感觉？”叶无心眉头一皱，“水神相信感觉，感到叶某知道，还是不知道。”

　　“我感觉风神知道。”女子目光灼灼地看着叶无心，身上的浩然正气如潮涌动，澎湃汹涌。

　　开口朗笑出声，勃勃的音浪冲霄而起，伴随着的，是一道惊人的剑吟声震荡虚空。

　　“水神不愧是水神，上善若水，便是这感觉也是出人意表，准得很！”

　　“你当真知道！”此刻，却是女子如画的眸子闪动起来。

　　“叶某自然知道，不过，也只是管中窥豹而已。”

　　“如何？”

　　沉吟了片刻，叶无心道：“我如何相信水神？”

　　女子嫣然一笑：“五万年末，只要是圣者，便是朋友。”

　　“好，我告诉你。”

　　“什么？”

　　“混沌初开，大道生衍。时空轮转，五行轮回。八圣出世，愿力往生！”

　　说出这句话时，叶无心也是露出了感慨之色：“这句话究竟代表了什么，便是我如今，也是没有丝毫的了解。”

　　“但是可以肯定，一定有关联，”女子想了想，再次道，“风神可知道，道灵是何时跟随令徒的。”

　　“剑谷虚空开启之后，但是，在得到这句话之前。”

　　眼中精芒闪动，女子点了点头：“那么，这句话便是指引了，天道之句吗？”

　　顿了顿。

　　“风神解出了多少，可否告知。”

　　思索了片刻，叶无心道：“混沌初开，不知何意，可指境界，可指剑式，也可指其它，大道生衍，这等说法，却是不曾听闻，大道大道，竟然大于天道，这是何道？又是否是超脱知道，也并未可知。”

　　顿了顿，叶无心继续道：“至于时空轮转，则很有可能出在我这徒弟身上，便是那大衍三十六剑，本来还不知道，但是刚刚独孤开口了，想必是不会错的，能够引动时空之力，想必，就是这时空轮转的意思。”

　　“那五行轮回呢？”

　　“五行轮回？”叶无心眉头一皱，“当初，那五行剑祖陨落，却是留下了一方剑墓，哪里有一人得传了他的五行轮回剑，想必，如今的大陆之上，也就只此一人了。”

　　“何人？”

　　“此人与我这徒弟乃是同门，相交不错。”

　　“果然，”女子点了点头，“到底是道灵选择的人，看来，这一次是不会有错了。”

　　“但是，那八圣出世，却是不得其解，难道，这五万年之末，还要有八名剑圣出世吗？不可能，绝对不可能！”叶无心摇了摇头，“时日无多，难道，这世上还有如此多的机缘巧合吗？大陆之上，能够有此突破契机的，只有不到五人而已，要说八人，当是剑圣可以水到渠成吗？笑话！”

　　“不错，剑圣，应该不可能，”女子点头应声，“但是，如果不是剑圣，那这八圣，又是指什么呢？”

　　“不知道，此话太过简洁，其中的意思，却是难以明了了。”

　　“那愿力往生，难道指的是香火愿力？”女子说到此处，点了点头，“但是，愿力，我等又如何能够比得上独孤与剑魔呢？他们已经将天下两分，又如何能够有我等的一席之地。”

　　“水神似乎忘记了两个字。”

　　“什么？”

　　“往生二字，”叶无心沉吟道，“既是往生，那便是有一丝生机，这一丝生机在何处，自然便是在这愿力，那是否是说，如果想要跨越这五万年之末，就必须要有愿力才行？”

　　女子眼前一亮：“那我们，怕是要有些动作了。”

　　“那又谈何容易，愿力之事，一直是独孤的逆鳞，想要分开他的愿力，怕是我等都有陨落之危。”

　　淡然一笑，女子道：“风神都已经说了，只是一线生机，那自然不会是容易的，否则的话，也不会有往生之说了，往生往生，怕是还有轮回之苦，只是不知道那鬼东西如今可还好，在独孤的压制下，他怕也是不轻松。”

　　“鬼东西？”似乎是想到了什么，叶无心的嘴角露出了一抹玩味的笑容，“鬼东西，如今似乎过得不是太好，不过应该没有轮回之苦。”

　　“轮回之苦？”女子有些诧异地看了叶无心一眼，“风神说笑了。”


第一百二十三章 蜕变（上）

　　“的确是玩笑了。”叶无心冷哼一声，“那鬼东西活的岁月怕是比我们都要长，上古五万年，他是唯一留存下来的，这上下五万年，总有他的身影在其中，水神难道不认为，他才是最应该受轮回之苦的吗？”

　　“风神当真是说笑了，鬼界掌轮回秩序，订立人道轮回，否则这世间又岂会真的有轮回之说，生死轮回，也不过是转生池的一处通道罢了，鬼界，是动不得的，只要人道不灭，鬼界不灭，那位也自然不受轮回之苦，难以陨落，除非独孤他真的一意孤行，恐怕到时候，天道也容不得他，在这关键时刻，独孤自然也是知道的，一定不会轻举妄动的。”

　　“是啊，独孤虽然不敢，但是，时值多事之秋，如今许多事情，便是独孤怕也很难抉择，一有不慎，就算是我等，也只有万劫不复。”

　　“风神说的是，如今的事，也只能走一步算一步了。”

　　说完，女子伸手一引，原本躺睡在地上的陆清顿时漂浮起来，投入了此刻殿门打开的蓝色大殿中，破碎的炼心剑也同时被摄入了其中。

　　“多谢水神出手了。”叶无心随即躬身微微地行了一礼。

　　而水神则是举步挪开，不受他这一礼：“风神客气了，我等本来就是守望相助，这点小事，还是能够做到的。”

　　点了点头，也无心也不再言语，随即化作了一柄青玉色的小剑，也投入了那大殿之中。

　　一片朦朦胧胧中，陆清睁开了双眼。

　　这是一间两面通风的黑色石屋，有若实质的玉色青烟正不断地从两边的通风口溢出，石屋内，入眼的是一方足有八尺见方，一人高的青金色铸造炉，铸造炉不知用何种材料打造，浑身流光异彩，光滑的表面有若琉璃一般反射着诸多颜色，此炉四面密封，只有底部靠外的一侧有一个一尺方圆的圆形进火口，赤红色的火光若隐若现。

　　而铸造炉本身并没有封顶，赤红泛蓝的烈焰在炉口不断地吞吐，就连炉口四周的空气也被这高温蒸腾得扭曲起来，可见这火焰的温度之高，怕不是寻常的铁矿顷刻间便要被化做一泓铁水，而此时，却有一块奇异的金红色长条稳稳地漂浮在这烈焰之上，与此同时，大量的玉色青烟不停地从长条上升起，经过石屋两边的通风口，被疏导出去。

　　金红色长条的一角是一柄如玉般透露着阵阵寒气的白色钳器，丝毫不畏惧此时铸造炉上足以熔金锻铁的高温，甚至还将那火焰隐隐地逼在身侧寸余，将金红色长条平稳地固定在炉火之上。

　　青火精金炉？火玉锤？寒玉钳？

　　陆清眉头一皱，显然有些不敢相信面前的一切。

　　此刻，在那钳器的另一端，是一只古铜色的强健大手，而这只大手的主人，是一名身高七尺有余的高大汉子，汉子赤裸着上身，露出一身凹凸分明的虬曲肌肉，刚毅而棱角有致的面容，加上一头随意披散在肩上，被高温炙烤得有些弯曲的黑发，整个人透露着一股难以言明的强悍气质。

　　汉子的另一只手上，是一柄足有人头大小的火红色大锤，大锤舞起，带起呼呼的风声划破空气，恐怕足有百斤的重量，垂头扁平，实实地落在金红色的长条上，发出金铁交鸣的声响，而锤面与长条一触即收，恢复到相当的高度后又再次呼啸着落下，如此往复捶打，那不断的撞击声，充满了一种奇异的韵律，节奏分明，仿佛每一锤都是精雕细琢一般如出一辙，深深地嵌入人的心里。

　　“爹——”陆清一愣，随即轻呼一声，此刻，他方才发现，此时的自己，却是只有十一二岁大小，由于在铸造炉旁呆了一些时间，一张被烤得红润的脸上盈盈地布满了汗珠，正快速地将脚边的一些紫色的炭块从炉底的进火口填入，并双手连续挥动，一双肉掌上，隐隐的有些微的紫光浮动。

　　清晰可闻的风声不断地从进火口进入，而先前填入的紫色炭块见效也快，经过鼓风，那铸造炉中的火光明显大盛，原本只能波及大半个石屋的火光此时更是布满了整个石屋，温度更是有了明显的提升，那赤红色泛蓝的炉焰在短暂的闪烁后，便完全变成了清晰的淡蓝色，炽热的温度，连空气都发出了噼啪的声响。

　　“怎么回事，这里，到底是哪里？”陆清的目光有些呆滞，便是连手上鼓风的动作都慢慢地停止了下来。

　　然而，还没有等陆清反应过来，面前的世界再次变化。

　　石屋内，只见陆云完好的左手并成剑指，缓缓地延伸出一道锋锐的紫色剑气，露出一个比哭还难看百倍的笑容，回头看了看门外那熟悉的事物，还有那依稀驻留的早已离开的身影，却似乎完全没有发现站立在面前的陆清。

　　左手回转，紫色的剑气没有声息，轻易地破入了左胸心房的位置，剑气直贯而入，毫无声息地从后背透出，低头闷哼一声，潺潺的鲜血止不住地从嘴里流出。

　　“爹！”双眼赤红，陆清一步跨出，却如同遇到了一堵难以逾越的天堑，明明近在咫尺，却无法改变分毫。

　　即刻，陆云虚手一引，那被剑气破开的左胸顿时激射出一道鲜红的血流，那是破开的心头热血，血流在金色和被染成赤红的烟气中冲开一条出路，准确地击打在紫红色的剑身，并犹如跗骨之蛆一般迅速地蔓延了整柄神剑，而那原本气焰无比嚣张的紫红光焰在这一刻却像失去了所有的威能一般，任由浓厚的血浆将其完全地淹没，仿佛受到了牵引一样，长剑在一阵震颤中脱离了陆云的掌控漂浮到半空之中。

　　“爹，不要！”陆清伸手向前，却如同触摸到了一道幻影，右手直接从陆云的身上穿透了过去。

　　“怎么会这样，为什么，为什么会这样！”这一刻，积累已久的情感终于从陆清的心中喷薄而出。

　　然而下一刻，面前的世界却丝毫不给他回转的余地，紧接着变幻了起来。

　　此时，陆清只感到自己的脸紧紧地贴着地面，在他的记忆中，从来没有哪一天，地面是如此的冰冷，冷得没有一丝的感情，尘土沾满了右半边脸，而在左脸上则是一只平地的粗糙云靴。

　　“小子，这就是我教你的规矩——”一名青年脸上透着邪笑，低下身子在陆清耳边轻声道。

　　牙齿紧紧地咬着下唇，殷红的血水顺着咬破的伤口流下，陆清的眼睛因为充血而变得血红一片，身上已经恢复了一点知觉，但是，就在陆清想要锋芒浮盈，将面前的这人挫骨扬灰之际，却是无奈地发现，他的身上竟是没有任何的力量，柔弱的肉身，淡薄的剑元气，这无不说明着，如今的他，真的只是一名小小的剑侍。

　　而到此际，陆清反而镇定了下来，果不其然，片刻的工夫，面前的世界再次变幻起来。

　　论剑谷外。

　　陆清定定地看着不远处的一道身影。

　　“你够了没有。”

　　“觉得很委屈是吗。”

　　“在我看来，今天的公羊羽还算是手下留情了，你还觉得委屈是吗。”

　　“怎么？在公羊羽面前你不敢反抗，在我面前你就硬气了。”

　　“不要以为你是什么所谓的陆家传人，你那所谓的骄傲在我看来连个屁都不是，如果你就这么点能耐的话，哼，那我不得不对你6家传承千年的地位产生疑问。”

　　“你要记住，别人怎样看你6家不是你能阻止的，也不是你说了就算，地位与荣耀并不是自封就行的。”

　　没有夹带一丝的语气，陆清就那么心平气和地说着，不过，在陆清看来，这一切似乎根本不受他的控制，就算他想要住口，冥冥之中，也似乎有着一股沛然莫测的伟力在鼓动着他的声音，不停止，不动摇。

　　还不等他有所推测，这世界再次生出了变化。

　　“陆清！”落心羽轻呼一声。

　　“真的要走了？”

　　“要走了。”

　　“多久之后回来？”

　　“好了，不说了，酒带了没有？”

　　“落兄能够留下。我们便一起喝酒。”

　　看着伸到面前的酒坛，落心羽目光一怔，这里是——

　　“是酒！”

　　此刻，思过崖上再次飘起了雪花，而此时，陆清发现自己已经不在了。

　　但是，他的目光依旧能够看到面前的一切，耳朵，也依旧能够听到。

　　“还是不够啊，我们，还是帮不上任何忙！刚刚，我想去，却又不敢去。”

　　“我也不敢。”

　　“我不敢！”

　　“是啊，我也怕，紫阳师叔祖也怕。我们都在怕，连陆清都这样警慢的敌人，究竟是如何的强大，我们去了，不但不会成为助力，反而会成为他的拖累，我们怕，而这一条命，又算得了什么！”

　　“不错，这一条命，又算得了什么！”


第一百二十四章 蜕变（中）

　　这一条命，又算得了什么！

　　脸上露出了一抹莫名的潮红，自陆清的双目之中，骤然间爆射出了耀眼的红芒，这红芒之中魔气弥漫，却是转瞬之间浮盈了全身。

　　空气震荡！

　　“这一条命算什么！这一条命算什么！”陆清仰天长吼一声，声音震彻四野，此际，原本尚在感叹的赵千叶几人却是神色一震，似乎察觉到了什么，目光朝着陆清的方向注视了几眼。

　　天道不仁！这是天道不仁！

　　陆清长嘶一声：“这一身正气，不要也罢！”

　　刹那间，自原本正在与浑身的魔气争锋的浩然正气刹那间湮灭下去，紫色的魔气尊贵无瑕，瞬间充斥了陆清的全身，“诸天气荡荡！魔道日兴隆！”

　　滚滚魔音开始在天地间震荡起来，九天之上，魔云汇聚，紫红色的魔雷炸响，道道魔雷扭曲成真龙状，或许可以说是魔龙状。

　　这魔气，几乎比当初魔无常出世时展现出来的还要精纯，紫色的魔气，几乎没有丝毫的后天之气蕴藏，乃是纯粹的先天魔气。

　　听着耳边这响起的阵阵魔音，刹那间，面前的世界最终变化起来。

　　那是一名熟悉模样的少女。一身翠绿的束腰武衣，背后一柄蓝色的带鞘长剑，剑柄上还挂着一只散着幽幽白兰花香的素色香袋，那娇俏的身影再次出现在了面前，仿佛是局外人一样，陆清就这么站在另一个自己的身边，周围的人，视若无物。

　　明雪儿！

　　陆清的眼中，魔气更盛，没有人能够看到陆清的存在，伸出手去，轻轻地碰触到了面前的另一个自己，陆清发现，自己的手轻易地穿了过去，是自己不真实，还是面前的这另一个自己，才是虚幻的存在，陆清的眼中，露出了迷茫之色。

　　然而，面前那似乎忘记了的身影却是开口了。

　　“喂，你的剑可真大啊。真是太有趣了！”

　　一句话出口，陆清顿时愣在了原地。在他的脑海中，仿佛有万雷齐鸣，心跳逐渐地加快了起来。

　　此际，陆清清晰地听到了自己加快的心跳声，这心跳声，来自于他，也来自于另一个陆清。

　　“你的剑真有意思。我还没见过这么大的呢，可以给我看看吗？”

　　那深藏在脑海中的记忆，那原本以为已经断绝了的东西，却是再次出现在了面前。

　　倏而，面前的世界又再次地变化了。

　　炼心院，属于陆清独有的院落。不知何时，他发现自己又站在了其中，于飞盘坐在地上，嘴角的鲜血是那么的真实，面前的两道身影都已经脱去了曾经的青涩，只是，再次面对时，已然再也感受不到那原本残留的气息。

　　“我问你，你是不是想要当宗主？萧师兄他们三个是不是你害死的”。

　　“我误会他，难道三峰弟子的话都是空穴来风吗？那你们告诉我，萧言三位师兄到底是怎么死的”。

　　“没话说了？理屈词穷了？我看你们根本就是一丘之貉！”

　　陆清的双眼逐渐地冷厉了起来。一如那另一个自己，相反，还要更加地冷酷，一股凛冽的杀气从陆清的身上爆了出来，周围的虚空中，顿时下起了无数拳头大的冰雹，陆清看到了，那面前的几道身影，有些错愕惊诧的表情，显得是那么的真实。

　　骤然间，陆清的神色平静了下来，便是那一身汹涌的魔气也是一阵凝滞。

　　“诸天魔道，你虽然不在天道之内，但是这一份本事却是丝毫不比天道弱上分毫！”

　　陆清的目光，此刻虽然氤氲着魔气，但是却是前所未有的纯净，就如同那没有丝毫雕琢的璞玉，洁净无瑕。

　　嗡——

　　旋即，原本充斥在陆清身上的滔天魔气瞬间波动了起来，便想要脱离陆清的身体。

　　“既然来了，就不要走了！”冷哼一声，陆清浑身一震，震天的剑吟声汹涌起来，纯白色的锋芒之气漫射而出，将陆清整个人笼罩了进去。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　凌厉的锋芒之气如同利剑，将陆清浑身的魔气撕碎吞没。

　　然而，就在陆清以为这些魔气散尽之际，虚空中，竟是再次凭空生出了无数绛紫色的先天魔气。

　　这魔气甫一凝结，便化作了一名少年模样。如果叶无心等人在此的话就会发现，面前这少年的面容，竟然与那道灵一模一样。

　　“你是谁？”陆清神色镇定地望着面前的少年道。

　　少年的目光深邃，几乎要将面前的一切吞噬进去，有若实质的魔气在其身上翻腾不休。

　　“我是谁不重要，重要的是你心不纯。”

　　“我心不纯？”陆清冷笑一声，“你是说我假心向魔？”

　　“不错，为魔一道，自然需要心地精纯方可，你心不纯，当是欺道之行，罪无可恕！”

　　听到此处，陆清再次冷笑一声，道：“但是，有一个前提你却是忘了，这向魔之心，乃是强加了，曾几何时，我说过一句我心向魔，你真当，这世上所有心境变化之人都要堕入魔道吗？要真是如此，普今天下，还有多少人生存于天道之下，魔道，又怎会被天道驱逐！”

　　“小儿放肆！”少年也不恼怒，只是伸手一挥，这刹那间，陆清竟是感到自己浑身被瞬间禁锢住了，竟是无法动弹分毫。

　　绝对的实力差距，没有半分的侥幸。

　　然而这时，在陆清没有注意的时候，一方青色的道字自他眉心处漂浮而出。

　　随即，那青色的道字竟也是变化了起来，逐渐化成了一名少年模样，这少年剑眉星目，一双眸子几乎要将无尽的虚空吞噬进去，这双眸子没有丝毫的人情，但是那其中蕴藏的浩然正气，却是丝毫不比陆清之前见过的水蓝色大殿来的逊色分毫。

　　“你究竟是什么？”陆清一怔，他自然识得这道字，却是已经在他的识剑上呆过了许多时日，让他一直摸不清根底，在今日，竟然硬是化出了这样一名少年，实在是让他有些心惊。

　　没有理会陆清，道灵只是用目光瞥了他一眼，便将眼睛转向了对面魔气翻腾的少年。

　　居然长得一样！

　　陆清心中一动，莫不是说，这两人还有什么关系不成？

　　“多年不见，别来无恙！”

　　少年身上的魔气翻涌几下，随即平静了下去。

　　“是啊，多年不见，没想到，你居然真的现身了，我本来以为，你不会出来的。”

　　“我怎么不会出来，我应该出来的。”道灵的目光冷淡，似乎不带有一丝情感。

　　恰恰就是此等目光神情，此刻却是让对面的少年身上魔气翻滚，犹若怒浪惊涛。

　　“你应该出来，你应该出来，你应该出来当初为何这样对我？”少年话语如冰，“你我本是至亲，却为何硬生生地将我驱逐？”

　　道灵眉头一皱，道：“不要拿这些人世间的情感来糊弄我，人道，也在天道之下。”

　　“人道，也在天道之下，但你不要忘了，天道中，也有人道！”

　　“天地不仁，以万物为刍狗！天道无情，以赏善罚恶！”

　　“不要总与我说你那些陈词滥调，多少年了，你难道就没有一点悔改之心！你我联手，足以纵横天下！”少年长喝一声，身上的魔气冲天而起，九天之上，那原本积聚的雷云越加地翻涌了起来，滚滚雷音不绝于耳，紫红色的魔雷，更是化作了诸天魔影，蛊惑世间。

　　道灵声音冷清。

　　“你要我与你联手，你难道还没有认清你的道？”

　　“我的道，我的道是什么？存在即是大道！”

　　“大道，大道五十，道衍四十九，尚有其一不应存世，便是魔，魔道，魔道，你当魔道是什么，那是毁灭之道！”

　　道灵身后，陆清静静地听着面前的一切，虽然不能够领悟多少，但是随着道灵的辩驳，却让他有种云开见日之感，心中的一些迷惑也同时分解开来，心境，竟是产生了升华的迹象。

　　这一刻，在陆清的身上，锋芒之气缠绕，竟是在其身上慢慢凝结出了剑形，锋芒之气成剑，将陆清紧紧地包裹在了其中。

　　反观对面的少年，闻言自然是嗤笑一声：“那是世人自己的选择，那是他们的本心，天道赏善罚恶，但是，这世上依旧有许多人在你罚恶之前，便已经受到了波及，就算之后你罚恶了，那又如何？那些人，就应该受此因果，恩怨分明，各自报仇！方才是至上之理！”

　　顿了顿，少年继续道：“更何况，这一份因果经过了延续，又能有多少的牵连，难道，小人物只能成为因果的推动，当真无法自己报仇，因果，执念，这是大道衍生的，你竟然说是魔道，毁灭之道，你需知，魔道之名，乃是你一己之意，大道为言，你竟然越俎代庖！”


第一百二十五章 蜕变（下）

　　道灵瞥了少年一眼，道：“那你为了一己执念，诱惑他人堕入魔道，便是大道了？”

　　少年并不理会，只是盯着道灵道：“我只问你，你有没有越俎代庖！”

　　道灵沉默了片刻，方才淡声道：“没有。”

　　“没有？”少年嗤笑一声，“你说谎！你不是说天道无情吗？你居然也知道狡诈诡辩，实在是难得得很，你说你没有，你有什么证据！”

　　“没有。”道灵的声音冷漠，令人听不出他的思绪。

　　“没有，还是没有，无凭无据，你硬是将我之道定为魔道，你真当是胆大包天！”少年脸上怒意滔天，身上的魔气同样翻腾不止，大有一言不合就大打出手的趋势。

　　然而道灵却依旧没有多少的反应，只是脸色比之前更加冷淡了。

　　“怎么，你无话可说了，还是哑口无言了！”少年脸上的怒意更浓，“既然我存在，便是大道之选，你当初恶意中伤，我可以不提，但是你将我剔除天道之外，却是肆意妄为，你真当如今我就不能与你抗衡？”

　　这究竟是——

　　陆清在一边却是越听心中越惊，这到底是怎么回事，面前的两人究竟是何人？

　　虽然两人都是少年模样，但是陆清却可以清楚地知道，如果两人想要他陨落的话，怕是随手之间便能让他灰飞烟灭。

　　“我不想解释什么，只是如今，这里不是你来的地方，这次我不追究，你回去吧。”

　　“不想解释什么？”少年身上的魔气立止，但是陆清却明显感到，那无比压抑的怒气，如果爆发出来，怕是要比之前更加的剧烈，大战，也一触即发。

　　“我看，你不是不想解释什么，而是你一直都是一意孤行，所以此刻，你理屈词穷了，你无法辩驳了！”

　　“住口！”刹那间，道灵冷叱一声，身上逐渐浮盈起了一层青芒，这青芒煌煌如日月清辉，逼人而不可直视。

　　“道气？”少年冷笑一声，“就算是道气又如何，这世上，最为污浊的，就是道气，说什么天道昭昭，浩然正气，都是这你虚伪之人捣弄出来蒙蔽世人的，可笑世人愚昧，近乎所有人都被你的嘴脸蒙蔽了，可怜世上之人，当真是可笑之极！”

　　顿了顿，少年的目光却是再次转向了陆清。

　　“怎么样，小子，你的性子，本来就不和天道浩然正气，我魔道快意恩仇，方才真正适合于你，不要瞻前顾后，这世上，没有那么多完美的事，当杀之时自然得杀，休得有那妇人之仁，这世道如此，非是你之错！你很不错，就是被这天道蛊惑了，方才觉得正气在身，束手束脚，剑者一生，哪来那么多的束缚，有危机存在，那就生生扼杀了便是，实力，是打拼出来的，闭门造车，瞻前顾后，传承书录，是交不了这些的！”

　　陆清闻言顿时一震，却是不知道该如何应对这样一番话。

　　至于道灵闻言，则是目光如电地扫了少年一眼：“我天道正气，自然煌煌如日月，不可磨灭，世道轮转之大计，自然是以大局为重，以小我成大我，方是至上之道！”

　　“可笑！”少年再次嗤笑一声，从他一出现，对于道灵的嘲笑，却是已经有了许多次。

　　“世道，世道，这世道，还不是由你去操纵，是世间的一切，明明可以安居乐业，哪怕有纷争，但大小都可以压制，便能够一直延续下去，但是你偏偏要生就轮回，将一轮回生生打杀，还美其名曰天道轮回，因果循环！全他妈的是狗屁！这一切，还不是你说了算！”

　　“天道，无情，赏善罚恶！”

　　“少说你那些狗屁话，简直是当了婊子，还要牌坊，那是你能要的吗？你要的起吗！”

　　“你——”道灵眉头一挑。

　　“怎么，生气了，我说，你不是自诩无情的吗？你这话中，我怎么听出了恼怒？”少年的声音有些阴阳怪气，似是调侃，似是嘲弄。

　　说完，少年的目光紧盯着陆清道：“怎么样，小子，加入我魔道吧？别的不说，我可以向你保证，以后你修炼之路，绝对不会有任何的心魔外魔，虽然我不能给你多少的方便，但是却可以指导于你，别的不说，我可以保证，你一定会成为剑圣！”

　　一定会成为剑圣！

　　这样的诱惑便是陆清便感到心底好像突地敲响了一方震天大鼓，磅礴的鼓音在心中震荡不休。

　　如此承诺，又有几人能够给出，便是叶老，怕也不成。

　　“蛊惑人心，这就是你魔道的本事！”道灵此刻却是冷哼一声开口道。

　　对面的少年却是丝毫不理，反而看着他郑重道：“如果你也能给出这样的承诺，我立即转身走人，再也不来寻他。”

　　听到少年的话，陆清顿时将目光转向了道灵，相比于那少年的不知根底，这道灵在他识海中居住了如此长的时日，也对他有所帮助，是以陆清心中还是有些偏向于道灵的。

　　此刻，闻言之后道灵却是第一次沉默了下来。

　　“怎么了？你承诺啊，你一承诺，我立即走人！”少年却是有些不依不饶道。

　　良久之后，道灵方才叹了一口气。

　　“天道赏罚，不能行此承诺，万物生而有道，自然需要自行成长，同道之人可以提携，但是既已是道，便是逾矩了，此事，做不得。”

　　“果然如此，”少年得意得放声大笑起来，“这便是你的理由，怪不得没有天道剑圣出世，便要受到你的打压，受到这样或是那样的磨难，你是在害怕啊，原来，你与剑神那家伙是一路货色，哈哈，我道你为何如此，原来天道已有情，自然无法赏罚分明！”

　　“放肆！天道岂是你可妄自议论！”

　　“怎么，你还不承认！”少年冷叱道，随即转身看向陆清，“小子，你问他，你们剑神大陆这些年来，上古五万年，到底出了多少剑圣，还剩下多少，现今五万年，又出了多少剑圣，如今，还有多少？”

　　没有等陆清发问，道灵就自己回答道：“上古五万年，剑圣出世二十三，尚存两人；现今五万年，剑圣出世十六，尚存八人，一人无肉身。”

　　“怎么样，小子，你听到了没有，”少年冷眼看着道灵，“如果我没有猜错的话，等到现今五万年完全过去，这尚存的八人，也绝对难以幸免，或者说，只有一人能够幸免。”

　　道灵点了点头，却是第一次没有反驳，道：“这是天道循环，剑圣一道，已经影响了大陆的平衡。”

　　“少说你那样歪理正道，我魔道一脉上下五万年，剑圣五十六，不过陨落三十人而已，而我，依旧留下了一线生机，倒是你，一线生机都不留，你是将整个大陆看上玩物了，还是彻底迷失在了你的道中？”

　　说完，少年再次对着陆清道：“怎么样，小子，入我魔道吧，我可以保证，来日你必定踏上剑圣大道，至于生存机会，听到了他和我说了，想必你也能够知道，究竟成就天道与魔道，哪一个方才能够更有机会。”

　　几乎是怕陆清不答应，少年接着道：“不要抱有偏见，需知上古混沌初开之际，是没有天道魔道之分的，天魔本是一体，只是后来人先入为主，将他化作了天道，而将我等，当作了魔道，否则的话，如今说不定是另一番景象也说不定。”

　　“休得胡言！你这魔道之心，当真是妖言惑众，这世上，哪里有不劳而获，万物有法，自然要生之有道，取之有道！”

　　“看到了没有，这就是天道！”少年猛地大喝一声，“荒谬，天道已有情，你还以天道自居，莫不是以为当初天道分出了你，这天道赏罚，以后就永远由你来执掌？你要知道，天道，总有一天会醒的，到时候，我看你如何自处！”

　　“那是我的事，不劳你费心！”道灵冷声如冰。

　　少年面色再次郑重起来：“我不想费心，只是想与你做个交易。”

　　“没有商量！”似乎知道少年要说什么，道灵当即一口回绝了。

　　“你何必如此，你要知道，天道一醒，首当其冲的，便是你，你不再考虑一下，只要你将这个小子让与我，我便助你一臂之力，其它的，我没有任何的要求，怎么样？你考虑好了再回答我，我可以在这里等着。”

　　“不用考虑，你可以离开了。”道灵目光冷厉，“你再不走，就不用走了。”

　　神色恼怒起来，少年嗤笑一声：“好，这是你今日的选择，他日你后悔之日，还不需要来找我，便是陨落，我也不会相助你一丝一毫！你须知道，我魔道说话，向来说一不二，便是错了，也一错到底！”

　　咻——

　　下一刻，九天之上雷云散尽，面前一抹紫芒闪过，便失去了少年的身影。


第一百二十六章 道魔之间

　　道灵的目光转向陆清，而陆清也是定定地看着道灵。

　　两道目光在虚空中相遇，没有泛起任何的锋芒，只是有着一股诡异的静谧蕴藏在其中。

　　“浩然天道，你懂了吗？”良久，道灵终于开口道。

　　陆清轻笑一声：“原来以为懂的，但是现在我发现，原来我一直没有懂。”

　　“没有懂，你有什么不懂的？”道灵皱起了眉头。

　　定定地看着面前的道灵，陆清道：“当初的我，知道的是天道无情，赏善罚恶，浩然正道，天网恢恢，我一直遵循的，也是我师父安排的大我之道，但是如今，这么几年来的经历却是告诉我，世间，并不是我想象的那么简单，就算是那高高在上的紫皇圣界，也是良莠不齐，世间的正道，其实只在人心一念，只要无愧于心便可，与其遵循那大我之道，其实，只要守住自己的本心便可，世人评说，总有偏颇，人云亦云者有，趋炎附势者有，虚与委蛇者有，公道自在人心，但求问心无愧！”

　　“你这话是什么意思！”道灵的目光一冷。

　　“天道昭昭，魔道苍茫，这中间，自有平衡之处，只是，我还没有寻得。”

　　眼前，似乎又浮现出了之前见到的那浩然正气弥漫的蓝色大殿，再回忆之前的一番对话，陆清心中感慨良多，此刻，在他的身上，浩然正气已经不似之前那样汹涌澎湃，而是向着内里收敛了起来，外人看来，却是少有人能看出其中端倪。

　　“你这是什么意思，你不想再尊天道吗？”道灵的声音已经有了些许的寒意。

　　此际，陆清的目光反而生出了一些古怪，看着面前的道灵：“那人说的没有错，你已生出了七情六欲，这人道，你已经沾染了。”

　　顿了顿，陆清叹了口气：“这世间的一切，本就难以说清，我只是想以本心，在这两道之间寻一个安生之地，不求大功于万物，也不想以一己之私为难于天下大陆，但求能够守护好，我所想要守护的东西，无论是人，还是其它。”

　　“好，好，你当真是好的很！”道灵到此时却是已然明了了陆清的心意，但是转瞬间，他便已经恢复了之前的淡然，“我看得没错，你之前已经被破了道心。”

　　“道心，”陆清摇了摇头，“何为道心？我只是循着本心而已，既然道心不对，自然要破，而我，也没有完全破除，只是不想再有束缚，寻得，只是两道的一点辖外之地。”

　　“不用再说了，你难道不知道，身为人族，你定然活在天道之下，你就算没有完全破除，不尊天道，就是逆天，逆天的因果，你当真要承受。”

　　听到道灵的话，陆清的目光中，顿时有着紫白色的神光氤氲起来：“我所悟的法则，本身已经超脱天道，将来，我也未必不能超脱于天道之外，这世上的诸多纷争，我本就不愿插手，只要守护好我想要守护的，再去寻求那剑道至境。”

　　听了陆清的一番话，道灵反而沉默了下来，片刻后，道灵再次抬起头来，深深地看了陆清一眼，道：“好，我给你这个机会，等你看清这世上的一切，想要重拾天道之时，可以上剑神山通天剑崖来寻我，我会在哪里等着。”

　　剑神山，通天剑崖！

　　陆清瞳孔一缩，但是即刻又舒缓了下来。

　　陆清没有回答，因为他知道，今日既然有了这样的选择，便不会再有回头之路。

　　回头便是岸，为时不晚，但若无法回头，何处又是岸。

　　“希望我们还有再见的一天。”道灵最后看了陆清一眼，便化作一道青芒消失在这片虚空中。

　　面前的幻境即刻破碎！

　　这是一方百丈方圆的蓝色大殿，大殿内空无一物，有的，只是周围殿壁上无数的凶兽雕刻，这每一只凶兽，都有着不凡的出生，汇集在这殿壁之上，自然的生出了一股巍峨的大势。

　　而这大势却没有凶兽独有的狠厉，而是温驯无比，似乎已经失去了满身的凶性，唯一留存的，只有那浩瀚浓郁的蛮荒之气。

　　殿壁上，雕有龙凤，青凰，三足金乌，雷兽，蛟龙，天蛇，玄武，白虎，饕餮等等无数凶兽，无论曾经有着怎样的传闻，此刻的它们身上弥漫的，都是浩荡如潮的浩然正气。

　　在这大殿的中央，则缓缓地漂浮着四方湛蓝色的大茧，四只大茧头几成透明，清晰地映照出了里面的物事。

　　赫然，便是三人一剑。

　　陆清盘坐于正中，周围是那晕厥过去的寒琳琅，以及被剑神震散了剑识的若水，此外，便是连本已破碎的炼心剑，也独自占了一方大茧，在这四方湛蓝色的大茧上，蓬勃的生机涌动，源源不断地钻入这四方大茧中，三人一剑身上的气息，也随着这生机的灌注，不断地升腾起来。

　　水泽润物，接济天下！

　　水行生气，有些时候，便是木行那磅礴的生机也无法比拟。

　　随着四人身上的生机愈来愈浓郁，中央的大茧中，陆清的双眼骤然睁开，两道紫白色的剑光自双眼中激射而出，这刹那间，却是直接透过了面前的大殿，一直照射到了周围的殿壁上。

　　“道可道，非常道！”莫名的，自陆清的脑海中，浮现出了这样一句话。

　　嗡——

　　刹那间，一股无与伦比的风雷法则自九天之上落下，直接穿透了这方大殿，照耀到了陆清身上。

　　法则入体，巨大的痛楚便是之前面对剑神时，也差之不多，但是此时，浑身的剑骨颤动，却是不再像之前那样悍然破碎。

　　内视之下，陆清便发现自己的剑骨上，那纯白色的锋芒之气，不知何时已然化成了乳白色。

　　乳白色的锋芒之气在剑骨上蹿腾，紫皇剑身经第十层，达到了圆满之境。

　　这一刻，陆清只感到浑身上下有着用不完的气力，这一身的气力，足以让他拔山裂石，剑分江湖而不需要分毫的剑元。

　　这样的气力，陆清仔细感应了片刻，五百万斤！此刻的他，已然拥有了五百万斤的骇然巨力！

　　如此的气力，不说陆清不是莽夫，便是莽夫，也足以凭此以力破巧，就算是三劫剑皇的法则，陆清也有自信一指点破。

　　而此时，陆清注意的却不是这些，而是此刻的剑种的变化。

　　风雷法则灌体，进入到了全身的每一寸皮肉之中，血脉涌动，紫白色的风雷法则从来没有哪一刻是这样的清晰，法则入体，进入到了剑种之中。

　　原本失去了诸天法则的剑种空间，此刻那漆黑的天幕上，猛地散发出了紫白色的神光，紫白色的剑魂旁边，那漂浮着的雷神锤似乎感应到了什么，剑魂一边的紫黑色劫雷，也好像预知了什么，一下子钻入到了雷神锤中。

　　嗡——

　　滚滚的雷音炸起，剑种空间中，漫天的法则神光漂浮，逐渐凝结了一方足有百丈大小的紫白色大茧，而原本还岿然不动的剑魂，在察觉到了这方大茧之后，居然嗖的一声钻入了其中。

　　心中一惊，但是随即，陆清便发现，他对于剑魂的控制还是一如往昔，甚至还犹有过之。

　　而在同一时刻，神庭识海中，千丈的白金色识剑绽放出了耀眼的锋芒，无尽的识海深处，七颗乳白色的光点浮盈出来，随即沿着神庭俯冲直下。

　　七魄动荡！刹那间，陆清便感到眼前一黑，整个人便如同云里雾里，丝毫摸不着方向了。

　　直到数息之后，陆清才感到浑身一轻，七魄已然穿越了周身血脉，来到了气海虚空中。

　　没有丝毫的停留，七魄连成一线，直直地钻入了剑种当中，随即也同时没入了那方紫白色的大茧之中。

　　吟——

　　刹那间，一道难以言喻的剑吟声自这大茧上响起，至此，陆清竟是再也无法察觉到茧中的剑魂与七魄。

　　但是同时，一股明悟也同时涌上心头。

　　这大茧破碎之日，便是剑魄凝结之时！

　　然而下一刻，紫色的流光闪动，那原本沉静的雷神锤，竟是再次钻出了剑种之外。

　　要干什么！

　　陆清心中一惊，似乎想到了什么，几乎是下意识的。那在识海中奔流的魂识，自识剑中澎湃而出，朝着丹田顺流而下。

　　随着陆清的控制，这魂识刹那间便落到了雷神锤上。

　　然而雷神锤似乎早有打算，这刹那间，竟是将陆清的剑魂经魂识弹了回去。

　　呼——

　　下一刻，雷神锤便瞬间沿着一道玄奇的轨迹轰然砸下，在锤头碰触到剑种的那一刹那，无数紫白色的火星四溅，紫白色的光晕顿时流水一般地波动起来。

　　感受到丹田的震动，陆清的心神也是一阵动荡，而雷神锤却没有管这些，扬起的第二锤再次轰出。


第一百二十七章 再次锤炼

　　空间再次震荡起来，整个丹田气海，便如同升起了一股无形的风暴，连同着陆清整个人，都颤抖了起来。

　　“不用担心，你全力突破便是！”这时，一道温婉如玉的声音在识海中响起。

　　心中一凛，但是随即，陆清便放松了下来，刚刚虽然只是片刻的转醒，但他也知道是被人救了，如果对方有害人之心，怕是之前就可以动手了，此刻，更不会在他突破之际落井下石。

　　即刻，陆清便将心境晋入了空明之境，心神融入到雷神锤当中，这一刻，在陆清的心中，似乎又生出了一股熟悉的感觉。

　　熊熊的蓝焰炉火，纯净的紫炭燃木。还有那寒气弥漫的寒玉钳，也仿佛出现在他的另一只手上，而在嵌器上，夹着的赫然就是此刻正在被锻造的风雷剑种。

　　如今，雷神锤演绎的，正是大衍三十六锤。

　　大衍三十六锤，作为他陆家一脉单传的传承秘技，对于剑器的锤炼是无比强大的，无论是剑胚的精炼，塑形还是还是固炼，都有着无与伦比的悄用，对于大衍三十六锤领悟的越深，这错造的效果也就更加的出众。

　　同时，陆清也从剑神的口中知道了大衍三十六锤的另一个名字。

　　大衍三十六剑！

　　就这样，他陆家传承的大衍三十六锤，便冠以了这许多的名字。

　　风雷二十七式，紫霄风雷剑，大衍三十六锤，大衍三十六剑！到如今，陆清也已经分不清楚，到底哪一个，究竟才是真正应该拥有的名字。

　　此时的陆清，心神伴随着那雷神锤的轨迹，一锤接着一锤接连着轰出，随着每一锤的落下。陆清总是按照这锤法的指引，将锤头落在剑种之上。不错，就是锤法的指引，似乎又回到了当初，朦胧中，陆清感到，仿佛有一股莫名的力量在引导着如今的雷神锤，沿着一道道陆清无法琢磨的轨迹，在丹田气海内划过。

　　乳白色的光芒，亦如当初那石剑爆发出来的一样，那样的力量，陆清似乎听到耳边响起了无数人声，这些人一个个匍匐在地，不知道在叙说着什么，但是这些声音似乎穿越了无尽时空，等到传入了陆清耳中，已然模糊不清，无法分辨。

　　丹田空间内，此刻如雷的嗡鸣声连成一片，不知不觉中，陆清便彻底地融入了这大衍三十六锤中，也只有在丹田虚空之中，他方能将这大衍三十六锤完整地施展出来，而没有丝毫的滞碍。

　　而在丹田之外，如今的陆清也有过尝试，凭借他如今的境界与剑元支撑，只能够施展到二十二式，几乎就是与紫霄风雷剑同样的境界。

　　此刻，在剑种之上，好似有着一只无形的大手，握着那雷光闪烁的雷神锤，乳白色的莫名神光如同流水一般溢出，不断地朝着风雷剑种浇灌而下。

　　雷神锤起落之间，没有了半分烟火的气息，锤声时而如雷，轰鸣声如大江滚滚，活治不绝，时而有如小桥流水，潺潺成缕，穿岩过隙，仿佛这一切都开始随着意念自由地变换起来，无数中不同的声音在陆清的脑海中同时响起。

　　从虫鸣鸟叫，林海涛声，到山涧溪流，细雨绵绵，直至最后骇浪漫天。

　　风啸雷鸣，这当中，还夹杂着无数种不同的声响，无法辨别，仿佛全世界的声音，都在这一刻被雷神锤从丹田之外摄取进来，落入了剑种之上。

　　好似感受到了陆清的变化，下一刻。从虚空之中，竟然凝聚出了如同流水一般的风雷法则，这如水液般的风雷法则宛若穿破了空间一般。刹那间便出现在了陆清的剑种之上。

　　雷神锤凌空砸下，紫白色水液被砸入了剑种当中，突如其来的变化就连陆清也是不甚明了，不过之前已经经历了两次，此刻心神凝聚，仔细地在丹田内感应起来。

　　如今的雷神锤，便好像有着一股莫名的力量在驱使着，施展着他陆家嫡传的大衍三十六锤，对他的风雷剑种进行着铸炼，便如同神剑一般，这一刻，他的剑种之上，分明已经逐渐衍生出了白色的锋芒之气。

　　这白色的锋芒之气，分明就是属于白灵级神剑独有的强大锋芒，但是这锋芒之气不是由他的白灵剑体附加在剑种之上的，这一次，乃是完全由剑种滋生的，属于风雷剑种独有的锋芒之气。

　　而那驱使雷神锤的力量，在陆清的感应下，也透露了出来，便是那从雷神锤中涌出的白色神液，这不知行属的力量，便是如今操纵着雷神锤的主人。

　　此时，陆清再想来，当初在朝阳镇突破剑魂境时，也似乎有着这样一股力量从空界中传出，夺得了自己对于魂识的控制，而当初的那股力量，便是来自于五行剑墓中偶然得到的那柄石剑，现今，则被那方青铜古棺融合了。

　　定心静气，越是这样的时刻。陆清的心境愈加地平稳起来，多年的经历，已经让他的心境坚若磐石，稳如大山。

　　将心神全部集中到了雷神锤的锤法轨迹中，陆清体悟着大衍三十六锤的精粹，只是片刻的时间，便让他受益匪浅，第二十三锤，更是一下子冲破了。

　　然而，在一个时辰后，陆清却颓然地发现，他已经无法把握这雷神锤的轨迹了，到了二十七式之后，不管他再怎样凝聚魂识，这锤头的轨迹都在发生着变化，这变化不快，但陆清的魂识，却偏偏无法捕捉，更不用说领悟这轨迹了。

　　陆清知道，这便是他目前的瓶颈了，境界不够，后面的九锤，就需要机缘了。

　　然而此际，在陆清的身体上，则慢慢浮现出了一层紫紫白色的神光，这光芒近乎妖异。

　　同时，一股凌厉霸道，无所滞碍的锋芒之气覆盖在了陆清的身体上，却没有扩散开去，而是以陆清为中心，扩散起了一圈圈均匀的空间波纹。

　　不错，就是空间波纹，这空间波纹与往常的不同，往常的空间波纹，便是受到控制，也会蕴藏着自身的韵律，但是此刻的围绕着陆清扩散的空间波纹，便如同衍生了无数的纹路，变得细密绵长起来。

　　不知过了多久，骤然间，自陆清身上，升腾起了一道清越的剑吟声，这剑吟声开始还是如丝如缕。就好像初春缠绵的细雨，但转瞬之间，就衍化成了滂沱的暴雨，并夹带着滚滚雷鸣与暴虐的飓风，周围的空间波纹涌动得更加剧烈，但是周围的一层湛蓝色的茧壁，便如同这世上最坚硬的石头，无论是怎样的冲击，都被死死地束缚在了里面。

　　到最后，那剑吟声宛若化成了汹涌的海浪，延绵不绝，无匹的剑吟声化成了一道剑形的声浪，直直的刺入了上方的茧壁上。

　　两个时辰后，剑吟声停止，内视之下，丹田气海中，风雷剑种已然被锤炼到了三寸许。

　　不错，就是三寸许，这三寸的剑种在此刻的陆清看来，便如同一柄刚刚出炉的绝世神剑，白色的锋芒之气涌动如潮，那凌厉的锋芒，便是此刻十层圆满的剑骨，都感受到了那犀利的气息。

　　就在陆清以为雷神锤的要停滞的瞬间，如同流水般的风雷法则从天而降。自陆清的百会穴进入，倏而便钻入了剑种当中。

　　在风雷法则进入的瞬间，那原本紫白色的剑种骤然散发出了耀眼的神光，而雷神锤上，更是有道道紫黑色的劫雷窜腾出来。开始围绕着雷神锤缠绕起来。

　　下一刻，雷神锤便通体化成了紫黑色。

　　轰——

　　锤头砸下，一阵仿佛深入了魂魄的痛楚刹那间传遍全身，紫黑色的雷光在剑种之上蔓延开来。

　　脸上，细密的汗珠不断地汇聚。最终化成了颗颗如同露珠般晶莹的汗珠滚滚而落，同一时间，陆清还发现，自己的魂识已然与剑种失去了联系，便是想要探查剑种内的变化都不可能了。

　　自然，剑种内的一切也都感应不到了，无论是剑魂还是七魄。

　　等到紫黑色的劫雷重新回到雷神锤中，虽然只是短短的片刻时间，在陆清的身周，却已经溢出了一滩紫黑色的污秽，这样多的污秽，如果不是雷神锤的淬炼，陆清怕是要等到紫皇剑身经下一次突破时方能排出，以他如今的剑体层次，身体便如同明珠璞玉一般，这样多的污秽，简直不可想象。

　　咻——

　　下一刻，雷神锤便重新钻入了剑种当中，那一丝与剑种的联系刹那间明晰起来，不假思索的，陆清魂识凝聚，沉入了剑种当中。

　　这是——

　　陆清目光一震，此刻的剑种空间，与原先并没有什么变化，只是在这空间的正中，却有了一方如同巨蛋一般的大茧，这大茧与之前不同，此刻，却是真正地如同一颗大蛋，同时，在紫白色的蛋身之上，浓郁的法则神光流转，一层淡紫色的剑道意志也显化于其上。


第一百二十八章 剑帝巅峰（上）

　　这淡紫色的剑道意志虽然不是那么的耀眼夺目，但是那衍生的锋芒之气，却是让陆清自身都感到了些许心惊胆战。

　　看着面前的紫色大蛋，感受着其中如同生命一般澎湃的生机波动，陆清知道，在这里面，孕育的正是属于他的剑婴。

　　剑者入剑魄，七魄凝剑魄，剑魄合剑魂，突破桎梏，成就剑婴，剑婴，便是剑魄境宗师独有的剑道本源，此刻，剑种化剑婴，只要剑婴不灭，就算是肉身残破，也可以在短时间内重生。

　　并且，达到了剑魄境，便突破了人身的桎梏，堪破人身本源，寿元延长，这便是剑者，也难以抵御的好处，须知道，灵药灵丹终有尽时，一般来说，剑魂境大师就算有足够的延寿灵药乃至灵丹，最多也就能延长千年左右的寿命，之后则必定陨落，这是天命。

　　而剑魄宗师，如果有足够的灵丹灵药的话，本身寿命四百年到八百年，依旧可以活到三千岁，三千岁之后，天道索命，必定陨落。

　　这是天道法则，否则的话，这世间岂非随意便能够拥有永生，便是剑圣，也不敢妄言。

　　此刻，风雷诀九层的心法口诀在脑海中流淌而过，从剑者，到剑客，到剑师，剑主，再破入剑王阶，剑宗，乃至如今的剑皇圆满。

　　随着风雷法则在脑海中流转，一股明悟在心中自然诞生，九层的风雷诀，在运转到了极致之后，却是瞬间产生了变化。

　　轰隆隆——

　　刹那间，剑种空间如同炸响了无数天雷，狂风呼啸，紫白色的天幕瞬间破碎成混沌。

　　嗡——

　　即刻，这片天地中央，那紫白色的巨蛋开始颤抖了起来。

　　紧闭的双眼骤然睁开，这刹那间，在陆清的双眼中，仿佛有两柄紫白色的神剑隐现，一股绝强的剑意冲天而起，这剑意此刻似乎融入了天地之中，便是周围那湛蓝色的茧壁都无法再阻拦分毫。

　　吟——

　　惊天的剑吟在大殿中碰撞，产生了剧烈的回音。

　　吼——

　　昂——

　　刹那间，在周围的殿壁之上，那雕刻着的无数凶兽，竟是在霎那间散溢出了惊人的生气，一道道如若来自上古的长吼声震荡虚空，亘古长存。

　　簌簌的灵石碎末从穹顶之上落下，连绵的音波在这百丈的大殿中回荡。

　　但是，无论这音波是如何的浑厚无铸，却是无法掩盖其中的一道清越的剑吟声，这剑吟声绵绵不绝，其中透出的一股坚凝不屈的剑意，更是在这无数的音波中凝出了一柄无形的音剑，这音剑当空而立，悬挂在陆清的头顶之上。

　　同一时间，一蓝一青两道身影在大殿中显化出来。

　　“风神，你这徒弟似乎很不简单。”

　　“水神夸奖了，一切，都是他的缘法罢了。”

　　“那风神刚刚可曾感应到什么。”

　　“什么？”

　　“道灵离开了。”

　　“是啊，道灵离开了，不过，这样也好，他能够摆脱这样的束缚，却是比我们当初要好上许多，至少，在将来，他能够比我们多上一份生机。”

　　“风神的意思是——”

　　“时空轮盘是不会后退的，除非是出现了真正掌控它的人，这世间的一切纠缠了这许多年，也是应该结束的时候了。”

　　再没有声音响起，大殿中，只是留下了两道幽幽的叹息声。

　　再看陆清，此刻的他，整个人犹若一块紫白色的美玉，但是这美玉上的锋芒之气，便是周围的茧壁都有了不可阻挡的趋势。

　　剑种空间中，那颗紫白色的大蛋跳动得愈加剧烈，那蓬勃的生机便如同初生的柳枝，柔嫩而纤细，但是随着时间的流逝，这生机越来越浓烈，便如同一壶初上的茶水，随着炉火的炙烤，慢慢地变得滚烫起来。

　　乳白色的锋芒缠绕，却是自陆清的头顶延伸出了剑尖的形状，而在身下，则是延伸出了剑柄的形状。

　　剑魂经运转，神庭识海中，千丈的识剑虚空而立，漆黑混沌的识海虚空中，这柄巨剑似乎也开始了某种变化，剧烈的锋芒之气刺破虚空，白金色的巨剑本身，更是膨胀了一圈，剑柄至剑尖，更是达到了近两千丈高。

　　剑魂经分为养魂，炼神，凝魂，结魄，虚神五部分，自从得到了完整的剑魂经之后，识剑经过一遍淬炼，魂识变得比之前更加的精纯，坚凝，凝魂阶，也同样在灵都鬼界达到了巅峰圆满之境，此刻，陆清需要做的，便是想趁此番进阶的大势，一举将其突破到第四层。

　　剑魂经五层，第四层结魄！

　　随着剑魂经的运转，那识剑身上，同时散发出了一股玄奥的波动，这股玄奥的波动顺流直下，直接破入了陆清的丹田气海之中，钻入了剑种空间。

　　轰——

　　刹那间，陆清便感到整个人一震，这瞬间，似乎整个天地都响起了猛烈的雷鸣声，飓风呼啸，振聋发聩。

　　一瞬息的时间，陆清只感到整个人都失去了知觉，丹田更是如同破碎了一般剧痛，唯有那衍生的风雷诀第十层的心法在经脉中缓缓地运转，识海中，两千丈的识剑依旧不曾停止地运转着剑魂经，双眼一片漆黑，看到的，唯有一片混沌。

　　魂识此刻好像失去了作用，再也无法动用分毫，一切都被识剑收敛，只有那似乎是牵引的古怪波动直入丹田。

　　整个丹田，似乎成为一处不可捉摸的存在，所有的剑元都被吞噬了进去，虽然无法探查，但是陆清依旧能够感应到，其中蕴藏的愈来愈强烈的锋芒之气，几乎要从他的身体中冲破出去，将面前的一切撕成粉碎。

　　嗡——

　　下一刻，紫白色的风雷法则自虚空中衍生出来，朝着陆清的头顶倒灌而下。

　　法则入体，瞬间，陆清几乎下意识的剑指引动，朝着丹田处凌空一点。

　　咻——

　　即刻，那近乎无穷无尽的法则之力便被牵引着，钻入了丹田气海中。

　　这一刻，陆清的脑海中同时回忆起了当初窥视到的凌地三人的领域，那紧密无间的领域之地，又再次在脑海中印现。

　　剑指快速划动，无数玄奥的轨迹在丹田之前展开，随即，那汹涌的法则之力便开始按照陆清的指引凝结起来，化作了一颗颗紫白色的星芒，注入了封闭的气海中。

　　呼——

　　同一时间，近乎无穷无尽的天地元气在这方大殿中激起，如同龙卷一般的天地元气呈现出了乳白色，这乳白色的天地元气虽然只是雾状，但是在陆清的感应中，却是比他血肉之中的天地元液更加的精纯。

　　没有任何的光泽，有的只是一种单纯的乳白色，随着这乳白色的龙卷笼罩，陆清几乎下意识地运转着第十层的风雷诀一吸。

　　轰隆隆——

　　乳白色的元气龙卷中似乎响起了滚滚的天雷之音，浩荡的雷音灌体，伴随着那乳白色的天地元气，一齐被封闭的丹田吞噬了进去。

　　面色涨红，随着时间的流逝，虽然只是短短的一炷香时间，但是陆清却感到自己的丹田似乎已经达到了承受的极点，其中蕴藏的力量几乎让他自己都有些战栗起来，而在一息之后，在不受陆清的控制，一道紫白色的神光以惊人之势，自丹田起始，瞬间蔓延了全身，并向着四周扩散开来。

　　咔嚓——

　　湛蓝色的大茧瞬间破碎，恐怖的锋芒之气爆发开来，将周围的三方大茧同时掀翻出去，散落到了大殿的角落，大殿中央，此刻就只剩下了凌空悬浮的陆清。

　　此刻的陆清整个人便如同一轮紫白色的烈日，猛烈的神芒便是剑皇也难以直视，不用说从其目光中透出了那有若实质的剑芒。

　　不错，就是剑芒，此刻的陆清双眼之中，透出的紫白色的剑芒便凝成了实质，实质的剑芒甫一出现，便透出了一股远逾从前的强大威压。

　　如果说剑魂境之前的剑气如雾的话，那么剑魂境的剑罡便如水，而到了此刻的剑芒，便如同那坚硬的铁石，无坚不摧。

　　就这样没有丝毫依凭地悬浮着，在陆清的眉心神庭处，一柄白金色的小剑浮盈而出，此刻的识剑比之前看来，已然失去了所有的锋芒，但是那剑身，却是清晰地足以看到一条条细密的剑纹，剑身已成实质，如果将其唤出置于手上的话，不知情的剑者怕是会将其当成一柄短剑。

　　紫白色的剑芒弥漫全身，陆清的肉身，慢慢地变得透明起来。

　　丹田处，那原本封闭的气海却是一下子显化了出来。

　　无尽的紫白色虚空之中，一道紫白色的身影凌空盘坐，缓缓地睁开了双眼。

　　“这，就是丹田！”

　　陆清喃喃一句，目光扫视，几乎无边无际的丹田气海，每一寸地方，都充斥着实质的风雷剑元，紫白色的风雷剑元，堂皇正大，浩然无垠。


第一百二十九章 剑帝巅峰（下）

　　再低头看自己，紫白色的身体犹若实质，高有九寸许，露出的容貌与自己一般无二，淡紫色的剑道意志缠绵其上。

　　这便是自己的剑婴吗？

　　陆清只是略一凝神，便感觉到，自己的这具剑婴，除了最为精纯的法则剑元外，便是一股新生的力量，这力量初一感觉并不强大，但是随着陆清凝神感应，便发觉，这力量竟是完全抵御住了天道的镇压，自身成就了一片天地。

　　这里！

　　凝视腹部丹田处，在哪里，一颗紫白色的星点落于其上，在那里，陆清能够感到浓郁无比的天地元气。

　　领域！属于剑魄宗师的领域！

　　由三魂七魄支撑，在剑婴丹田处凝结，而三魂七魄，已经连同剑种一齐化成了剑婴，或许可以说，从此之后，除非是陨落，步入轮回，那么再没有能够看到陆清的三魂七魄。

　　蓝色的大殿内，陆清蓦地睁开双眼，并指成剑朝前一划。

　　吟——

　　刹那间，面前的空间便裂开了一道紫白色的缝隙，这缝隙瞬间张开，将陆清包裹了进去。

　　这是一片紫白色的领域，九天高有九万九千九百丈，上面天雷奔腾，天风呼啸，地面也是一片紫白色朦胧的雾气，这些雾气，便是风雷之气。

　　同时，还有着一股玄奥精深的力量无形地弥漫在这片虚空中。

　　领域之力！

　　自成小世界的领域之力！

　　站立在这片虚空中，几乎是念动间，这虚空中弥漫的风雷之气向着周围退散开去。

　　神庭识海中，一柄三千丈高的巨大识剑实质无华，白金色的剑身散溢凝练无比的力量。

　　神念，属于剑魄宗师的神念，相比与魂识，如果说剑魂境的魂识是人拿着剑的话，那么剑魄境的神念，便是人剑合一，已经拥有了无比的灵性，这灵性，使得神念几乎每时每刻都在凝练，加上剑魂经的玄奥，此刻的陆清，直到退散了领域中的风雷之气，方才知晓了自己如今的神念究竟有多么的强大。

　　四千里！

　　全部的神念张开，居然有着四千里，而领域受到了神念的影响，虽然只是初凝，但也足足有着四千里大小，而参照了当初窥视到的凌地三名剑尊的领域构造，陆清对于领域的凝练程度，虽然还不及三名剑尊，但是也相差无多。

　　而此刻，整个领域中正在源源不断地催生着新生的领域之力，这领域之力强大无比，由风雷法则衍生的领域之力，对于天道的抵御，更胜诸天法则，在这片领域当中，几乎感受不到多少的天道之威，可以说，如果换做是一名普通的剑帝宗师，落入了陆清的领域中，就连领域之力，都难以施展出几分。

　　不是吗？

　　无论是天道宗师还是人道宗师，这领域之力还是依凭于天道之内，就算自成小世界，但在没有成为剑圣之前，依旧会受到天道的禁锢，这领域之力，也是天道法则凝结。

　　几乎是不假思索的，陆清虚手一引，体内的血脉奔腾，这一刻看向九天之上，陆清感到，自己对于面前的这方世界拥有着绝对的掌控之力。

　　这是一片属于风雷的领域，几乎每一处领域之地，都蹿腾着霸道的雷光，天风呼啸，似乎想到了什么，陆清剑指朝下凌空点动。

　　领域之外，一股磅礴的土行法则降落下来，几乎是念动间，一片黄色的大地延绵而成，旋即，风雷之气灌注，这片大地便以惊人的速度化成了紫白色。

　　同时，心念一动，体内剩余的天地元液一下子灌注进了这片灵域当中，散溢成了乳白色的天地元液，随着这些天地元液的灌注，整个领域的天地元气，顿时变得无比的浓郁起来，虽然比不上当初的白灵剑谷，但也相差无多。

　　并且，随着领域之力的涌动，这当中的天地元气还在不断地充盈下去。

　　这便是领域小世界拥有的威能之一，只要不是过于强烈的比斗，这方领域之中不断积累的天地元气，就足够挥霍了。

　　而自己的修为——

　　陆清感应片刻，剑帝巅峰！

　　居然不是剑帝小天位，陆清心中一愣，难道自己对于剑帝阶的领悟，已经达到了巅峰。

　　但是随即，陆清想到了阴阳残书，以及自己这段时间的对于道的选择，体悟本心，更是经历了不少的剑魄宗师，甚至，连剑神，都交手过一剑，那一剑，虽然被他以重伤接下了，但是最大的收获，但是那剑道意志中蕴藏的无穷境界。

　　存在，便是真实，陆清即刻便安定了下来。

　　如今步入了剑魄境，风雷诀第十层，乃至后面的十一层，十二层，陆清都有了一个比较明晰的方向。

　　而对于剑魄宗师所掌握的力量，陆清也心中领悟了不少。

　　剑帝阶，便是初凝领域，以领域作为手段，禁锢，镇压敌人，这时，剑魄宗师拥有的，还是法则剑芒，等到达到了剑帝巅峰之后，便要尝试将领域之力融入到剑芒当中，成就领域剑芒，这时的剑帝宗师，一招一式，都自然地夹带着领域镇压之力，领域剑芒，无坚不摧，便是连空间乱流，也足以一剑斩断。

　　此后，想要破入剑尊阶，便需要领悟天地之势，尝试以天地之势融入剑道，领域，这时候，等到能够融合一分天地之势时，便是破入剑尊阶时，而这天地之势的掌握，便是对于阴阳之道的领悟，与神念无关，当然，神念的强大，也能够增强剑者对于天地的感应。

　　之后，踏入剑尊阶，便是对于天地之势的纳入了，当能够纳入四分天地之势时，便步入了中天位，七分，则步入了大天位巅峰，则是能够掌握十分的天地之势。

　　天地之势的强大，是难以言喻的，当初陆清在白灵剑谷就清楚的见识到了，魔灵引动天地之势的博大威势。

　　至于达到了剑祖阶，领悟天人合一掌握的力量，陆清暂时还不甚明了，因为都是天地之势，会发生怎样的变化，以陆清如今的境界，却是难以摸清。

　　但不论如何，陆清自衬，如今的他放到剑神大陆，四界当中，也足以当得是绝顶剑者，甚至在绝顶剑者中，也难有匹敌，甚至更进一步，便是那盖世剑者，剑尊之境。

　　心神再次沉入丹田气海中，九寸的剑婴睁开双眼，陆清朝着身上看去，几乎是心念一动，一件紫白色的剑甲便笼罩了全身。

　　这剑甲上，陆清感受到了当初剑种的气息，每一片甲叶，都与当初的剑种一模一样。

　　但是根据陆清的了解，剑者破入剑魄境，这剑婴出世之际，应该吞噬剑种，以其强大的剑元冲破桎梏，凝练领域而出世。

　　而如今发生了什么，这剑甲的出现到底是没有坏处的。

　　九寸的剑婴身上，穿着的剑甲散溢着白色的锋芒之气，便是连剑婴的头上，也罩上了一方剑盔，这剑盔中央与两边，同时生出了三片半寸长的甲叶，三片甲叶便如同三道剑尖插天而起，展露着惊人的剑意。

　　比较着自己的白灵剑骨，陆清也知晓了剑婴上的这件剑甲，怕是不下于一柄上品的白灵级神剑了，这样强大的防御，却是弥补了剑婴的脆弱，何况，这还是剑婴自身衍生的，除非是承受不住外界的力量而破碎，不然便是连震荡，也休想伤到剑婴分毫。

　　前所未有的强大，陆清没有想到，这一次剑墓之行竟然会拥有这样的际遇，剑帝巅峰，已经足够他去做许多事了，至少，他已经在四界的上层世界，拥有了最基本的力量。

　　睁开双眼，陆清再次朝着四周看了几眼，发现若水两人一剑还在那大茧之中，此刻的两人一剑，身上的生机波动十分的强烈，不用说，一定是此地的主人出手了，见到两人一剑还没有苏醒，陆清也不去打扰。

　　环视一周，陆清扬声道：“前辈，晚辈陆清求见！”

　　即刻，一道清越的剑吟声响起，虚空中，一道青玉色的身影显化出来，同时达至的，还有一道水蓝色的身影。

　　“师父！”陆清心中一震，看着面前这面容模糊的身影，多年的相伴，陆清一下子就分辨出了来人的气息。

　　“好，好，快起来！”叶老虚手一拂，陆清顿时感到了一股沛然的大力从膝下传来，虽然可以破除，但是陆清依旧顺着站立起身。

　　“这是师父的故友，你可以叫她水师叔，之前，便是她救了你们。”

　　陆清闻言当即一震，救了他们，从剑神手上。

　　“陆清见过水师叔，多谢水师叔出手相救。”

　　似乎察觉到了陆清所想，叶无心道：“你不用多想，剑神，不是我们驱逐的，而那驱逐之人，想必之前，你已经见过了。”

　　已经见过了？

　　陆清一愣，随即想到了什么，眼中紫白色的剑光一闪。

　　“是他！”


第一百三十章 斩龙（上）

　　百丈的大殿之中，蓝光熠熠，叶无心看着面前的陆清，终于点了点头。

　　“不错，就是他，你如今可以真正放心，不到剑圣，剑神是不会再出手了，除非他愿意付出提前轮回的代价。”

　　心中自然也有所猜测，但是毕竟也只是猜测而已。

　　“以后，你可以放心修炼了，至少，在剑圣之前，不会有剑祖之上的圣者来为难你，以你如今的修为境界，将那大衍三十六剑领悟好了，只要破入剑尊阶，便是在剑祖手下，也能够有一剑之力，这大陆四界，也便能有你一席之地了，”想了想，叶老继续道，“但是，这时间，只有百年，百年之后，天地反复，便是为师，也护不住你了。”

　　“师父，你们——”

　　叹了口气，叶无心道：“这些都是一些沉积多年的恩怨，为师也早已经看透了，这里，是你水师叔的行宫，这百年时间，为师就不与你走了。”

　　心中一惊，陆清道：“师父，你——”

　　有叶老在身边这么多年虽然有许多时候，叶老都在沉睡当中，但是在陆清的心中，只要有叶老在身边，他的心中便能多一分底气，这在不知不觉中，便形成了一种依赖。

　　这一刻，陆清才有所警觉，低头沉思了片刻，随即右掌一番，一只紫玉髓盒漂浮而出，不用说，这里面装载的，正是万年不死根与万年长生草。

　　玉盒漂浮到叶无心手中，陆清刚想要说什么，却被叶无心打断道：“那万年还魂草你就不用担心了，你水师叔行宫在此处，自会有万年还魂草与为师的，你且去吧，本来想一直沉睡六年的，但是如今你修为已到，为师也好放手了。”

　　“师父！”陆清神色一震，随即再次跪倒在地，恭恭敬敬地磕了三个头。

　　此时此刻，这十余年的诸多际遇在脑海中一一浮现，与叶老一同度过的经历历历在目，想到这里，陆清膝下一动两下，又朝着旁边的水深恭敬地磕了三个头，道：“师父肉身，就靠师叔了，如有需要，弟子来日万死不辞！”

　　脸色微微动容，旁边的叶无心更是面色有些颤抖：“好，好！快起来！”

　　“他们还有半个时辰就要醒了，到时候，你带着他们离开吧，那两个小姑娘的记忆，我已经给她们抹除了，伤势也恢复到了之前的样子，剩下的，就是你的事了。”这时，水深方才接口道。

　　若水之前的伤势，陆清怎会不知道，那是剑识溃散啊，如今被这水师叔一把救回，甚至恢复到了之前的样子，就算没有弥补当初的损伤，但是对于陆清来说，却已经是最大的喜讯了。

　　至于记忆，对于寒琳琅与若水来说，这样的记忆不要也罢，说不得，还会影响她们日后的精进。

　　对于炼心剑，陆清眼中则是露出了一抹欣喜，透过那蓝色的光茧，他自然看得出来，如今的炼心剑不仅是恢复了，更是在当初的剑神意志的压迫下获得了突破，如今，已经达到了上品白灵级神剑的程度，甚至已经临近了顶尖的层次。

　　似乎察觉到了陆清心意，原本就心意相通的炼心剑，顿时发出了清越的剑吟声，这剑吟中夹带的欣喜之意，却是任何人都能够感受到的。

　　“好了，为师也要闭关了，尚有几句话要说与你听。”

　　闻得此言，陆清顿时面色一肃。

　　深吸了一口气，叶无心道：“百年之后，天地反复，有大变化，百年之期一到，务必到此一叙，外面那层水灵星河，乃是入口，只要你一到，你水师叔自会有所感应，至于是什么变化，如今为师也不甚明了，但你只要知道，这百年时光，好好地提升修为境界，如今的你，道已不同，如何把握，为师也无法指点你了，但你要记住，只有本心中正，方才能够道魔不侵！随心所欲！”

　　“弟子陆清铭记！”

　　“好，剩下的时间，就交给你了，为师去了。”

　　说完，叶无心两人身上同时有神光闪动，消失在了原地。

　　半个时辰过去。

　　吟——

　　先是一道欢喜的剑吟声响起，即刻，其中的一方光茧破开，虚空中一道紫白色的流光闪过。

　　右手一握，炼心剑握于手上，抚摸着面前的炼心剑，感受着其如今足有三十万斤的重量，这样的神剑，当世大陆，怕也只有陆清方能动用了。

　　啵——

　　旋即，包裹着若水与寒琳琅两人的光茧也同时破开了。

　　“陆清！”

　　“陆大哥！”

　　两道悦耳的声音同时响起，其中一道如若山涧清流，叮咚入耳，另一道则如小桥流水，缠绵蜿蜒，两女都是姿色不凡，当然，若是相较起来，却是若水更胜一筹，数万年积淀的气质，又岂是寒琳琅能够相比的。

　　不过说来，寒琳琅又比若水多出了一分人气与朝气，两女都是单纯无瑕，特别是寒琳琅，这也是陆清之前一直对其容忍的原因，虽然有些顽劣，但是知进退，兰质蕙心。

　　“你是——”

　　两女都是同时发现了对方的存在。

　　“我叫若水。”

　　“我叫寒琳琅，不过之前我可没见过你啊。”寒琳琅歪着脑袋，有些摸不着头脑。

　　也难怪，之前被剑神意志波及，她可是直接晕厥了过去，如何能够察觉到呢？

　　对于两女的见面，陆清也不知道该如何介绍，只是如今他到蛮荒剑墓的事情解决了，也该是回去的时候了，之前的一番养伤与突破，陆清明显感到了时间的流逝，差不多，已经有半年过去了。

　　“我们要走了，等出去，我送你去白灵岛。”

　　“啊，你要到哪里去！”寒琳琅闻言一惊，“你要去哪里，我也要去！”

　　摇了摇头，陆清道：“我有重要的事要做，你不能去。”

　　“哦——”寒琳琅神色一黯，但是随即便是眼前一亮，翻掌取出了一颗留影珠，抛到了陆清手上，“本姑娘见你路上孤陋寡闻，这是我寒月宫对于大陆异宝灵物的记载，算不得什么珍贵之物，但是对你正好有用，而且，记载齐全之处，乃是我白灵界第一，但是，这里只是一半哦！”

　　一半？

　　“想要另一半的话，以后要找时间到我寒月宫找我玩，我才将另一半给你！”寒琳琅似乎是有了底气，顿时挺起了鼓鼓的胸脯，煞有介事道。

　　“好。”陆清点了点头，对于寒琳琅单纯的小女儿心思，他也不忍去破坏，至于以后去不去，他心中自有计较。

　　也许，并不需要多长的时间。

　　即刻，陆清剑指当空一划，一片湛蓝的星河顿时显化在眼前。

　　炼心剑背于身后，带着若水与寒琳琅两人，踏入了这片星河之中。

　　有些好奇地朝着两边看去，这一次来到洞虚空间中，寒琳琅并没有见到陆清身上有锋芒之气浮出，替她们挡开空间乱流，而那些奔流的空间乱流，在来到他们身边时，却无缘无故地消失无踪，没有任何的征兆。

　　有些迷惑地朝着陆清看了一眼，寒琳琅方才发现，陆清的身上，似乎真的发生了一些变化，至于是什么变化，又无法看出来，是自己的境界不够？

　　寒琳琅心中哼一声，我也是二劫剑皇呢！

　　面前的星河随着陆清三人的行进自动地朝着两边散去，这一颗颗水蓝色的石头，里面似乎蕴藏了无边的剑意，不是陆清如今的神念修为，根本无法察觉，这石头中，蕴藏的是无比精粹的水行剑意，这剑意的坚凝，更是陆清前所未见的。

　　而这时，随着星河的散开，十块蓝金色的石头缓缓地漂浮到了陆清的面前。

　　目光一凝，陆清便发现，这蓝金色的石头乃是上好的铸材，经历了鬼界一行，传承了完整的剑魂经，他也隐隐地明白了一些白灵级神剑的本源灵性，如果稍加钻研的话，白灵级神剑，他有自信能够铸造出来。

　　而且，从这十块蓝金色的石头上，陆清感受到了精纯浓郁的蛮荒气息，这说明了什么，这样精纯的蛮荒之气，绝对不是现今五万年诞生的，也就是说——

　　上古五万年！

　　这十块水行铸材，乃是上古蛮荒时期衍生的，至少拥有了五万年的积淀，便是紫皇级神剑，也能够铸造。

　　知道是那水师叔的馈赠，陆清也不客气，当即将其收入了洞虚空间中，随即朝着大殿的方向躬身一礼，让寒琳琅两女有些莫名其妙。

　　等到最后一层星河神光散尽，一条庞然大物顿时出现在眼前。

　　“啊，快跑，又是它！”寒琳琅顿时花容失色，此刻，出现在星河之外的，不是那千丈的玄冰海龙兽，又是什么。

　　只是此刻的玄冰海龙兽显然有些狼狈，特别是那龙首处，更是出现了一道足有数十丈长的巨大剑痕。


第一百三十一章 斩龙（中）

　　猩红色的眸子紧紧地盯着面前的陆清三人，特别是陆清，但是即刻，玄冰海龙兽的目光就变了。

　　虽说蛮荒凶兽生性凶厉，但是达到了玄冰海龙兽这样的八阶程度，还是多少能够抑制住自己的凶性的，否则当初陆清与寒琳琅还没有采到几株冰芝就会被追杀了，不说将两人引入海峡深处再动手了，这分明是有了心机了。

　　而此刻的陆清，新晋剑魄境，一身的大势恢弘，自然没有掩饰自身的修为境界，特别是一身的剑道意志，更是隐而不发，遥遥地指向了玄冰海龙兽。

　　“剑帝宗师！”这一刻，玄冰海龙兽第一次开口道，那声音如同闷雷滚滚，肆虐虚空。

　　没有回应，陆清只是看着面前的玄冰海龙兽：“战，或是退！”

　　惜字如金，但是每一个字落下，都是代表的坚凝而不可动摇的意志。

　　在经历了剑神意志的压迫之后，陆清的剑道意志也发生了根本的变化，虽然当初的剑神只是分身降临，但就算是剑祖，也不一定能够轻易接下，剑道意志，无关修为境界，只是一颗向道之心。

　　至于在一边的寒琳琅则是露出了不可置信的目光，落到了陆清的身上。

　　“剑帝宗师，怎么可能？你不是三劫剑皇吗？怎么一出来就成剑帝了？”

　　倒是寒琳琅旁边的若水，隐隐的皱起了眉头，似乎是想到了什么，但是随即又似乎什么都想不起来了一样，脸上露出了迷惑的神色。

　　“战！”二十里外，玄冰海龙兽目光中猩红色血光不退，下一刻，玄冰灵域呈现出了燎原之势，自其身上扩散开来，朝着陆清笼罩而去。

　　也不见陆清有何动作，一点紫白色的神光在他面前显化出来，即刻，伴随着一股浩大无边的领域之力，紫白色的风雷领域以惊人之势张开，领域与灵域在虚空中相交。

　　轰隆隆——

　　在那交界处，如同炸响了滚滚惊雷，白炽色的空间坍塌，显露出了一方极亮的白点，这白点瞬间扩大出数里，将周围肆虐奔腾的空间乱流全部吞噬进去，撕扯地粉碎。

　　“真是领域！”寒琳琅站在陆清身后，张大了粉色的樱唇，对于陆清此刻动用的力量，她早已经见识过多少次了，如何不能分辨出来。

　　但就算如此，此刻见到了陆清的领域威势，在寒琳琅的映像中，她寒月宫的数名师叔中，也只有一两人才能与其相当，甚至她爷爷与此刻的陆清相比，这领域的威势与浑厚，也要相差不少。

　　不过寒琳琅究竟是境界不够，这判断自然也就有所差距了，陆清如今的领域之力，还要靠了他的神念强大，不是剑魂经，此刻他也不能拥有如此强大的领域。

　　两大域边在虚空中碰撞，在玄冰海龙兽惊诧的目光中，它的玄冰灵域在此际竟然处在了下风。

　　从那紫白色的领域之上，它感受到了一股古怪的领域之力，这领域之力不但丝毫不惧它的玄冰灵域，甚至它的玄冰灵域一与其碰触，还有了溃散的趋势，这溃散的趋势也古怪不比，不是向着天地间磨蚀消散，而是以一种莫名的方式倒退消散，就似乎，是沿着它迸发的灵力突然在经脉内倒流起来一般，前所未有的诡异。

　　“好强大的领域之力，居然是剑帝巅峰！”玄冰海龙兽低呼一声，滚滚的龙吟声糅合了强大的领域之力化作了炽白色的音浪朝着陆清笼罩下来。

　　噗——

　　无数路过的空间乱流被这音波震散，道道炽白色狭长的坍塌空间拉伸，切割在了陆清的风雷领域上。

　　轰隆隆——

　　天雷炸响，无数紫白色的火花飞溅，这样强大的坍塌空间，居然只是将陆清张开的风雷领域凹陷下去了一层，但是在瞬息之间，那凹陷下去的领域便恢复了过来，玄冰海龙兽明显地感到了一丝不着力的感觉。

　　不错，就是不着力！

　　就算是坍塌的空间镇压在上面，也如同手指压扁了的海绵沙袋，只是弹指的工夫便恢复了过来。

　　轰——

　　右脚踏前一步，即刻，那张开的风雷领域光芒大作，张开了近千里的玄冰灵域顿时向后倒退了起来，每退出一里，这片洞虚空间中，都要留下一道清晰的白色印痕，却是那玄冰灵域依托洞虚空间，从而波及而成的坍塌空间。

　　同一时间，陆清再次踏前一步，整个人倏而消失不见。

　　再见那玄冰海龙兽，却是蓦地龙目一凝，猩红色血光爆闪，照耀虚空。

　　昂——

　　一道惊天而暴虐的龙吟声响起，一方巨大的尖利龙爪凌空捣出。

　　嗤——

　　足有数十丈长的白亮爪芒透射出来，数十道空间乱流被齐齐抓碎。

　　嗡——

　　即刻，陆清的身形同时在这龙爪前显化出来。

　　“接我一拳！”

　　宛若九天降下的剑吟声响起，在陆清的右臂之上，蒙上了一层紫白色的领域之力，这领域之力汇聚，同时集中到了陆清的右拳之上，凌厉的白色锋芒同时浮盈其上，不分雌雄，足足有五百万斤的惊人气力再次爆发。

　　这诸多力量融合，在陆清的右拳上，凝结成了一道半尺长的剑尖，这紫白色的剑尖甫一出现，一点白亮便悍然破开。

　　轰——

　　便闻得一声暴怒的龙吟声，那玄冰海龙兽龙身翻滚，竟是被这一拳如剑，直直地轰飞出去了数十里远，让星河之外的寒琳琅看得目瞪口呆，倒是旁边的若水，早在剑谷虚空中见识了许多，这点比斗，与当日相比，还是不可同日而语，便如那小孩与青年的差距，还大得很。

　　凌空而立，陆清也不追击，只是目光冷厉地看着远处的玄冰海龙兽，此刻的玄冰海龙兽，一只龙爪有些哆嗦，上面有两根锋利的爪刃已然消失不见，潺潺的白色灵血滴落，被灵域之力笼罩，并没有被这洞虚空间撕碎，而是如同天道世界一般悬浮着。

　　称霸这四层蛮荒剑墓的海域数万年，便是一般的剑尊宗师，凭借着强大的龙身，它也没有丝毫的畏惧，但是面前出现的陆清，却让它生出了一种无处下嘴的感觉，它能够清晰地感受到陆清身上那远比它精纯的龙王血脉。

　　虽然它玄冰海龙兽，乃是真龙一族的旁支，但是因为是在上古蛮荒时期，真龙与一种罕见的七阶凶兽玄冰天蛇所生。

　　玄冰天蛇，乃是海中灵蛇，身躯庞大，善御玄冰之气，再结合了真龙血脉，诞下的玄冰海龙兽自然强大无比，甫一出生，便是四阶的修为，成年之后，能轻易达到八阶，虽然比不上真龙一族，但是在有些方面犹有过之。

　　是以，虽然那它玄冰海龙兽隶属龙脉，但是向来不服真龙一族，更因为玄冰天蛇的缘故，多喜水行，生息于大海江湖之中。

　　此刻见到了陆清这样的真龙血脉，自然不会有任何的亲近之意，更何况之前陆清有血脉镇压之意，却是激起了它心中数万年的傲气，才有了这一番等待的追杀。

　　加上之前被水神布下的星河大阵的剑意所伤，这一番怒气，此刻积聚到了极点。

　　此际，玄冰海龙兽猩红的眸子透出了暴虐的凶光，龙首怒张，血色的龙口张开，身上炽白色的灵域之力凝结起来。

　　惊人的寒气冻裂虚空，炽白的灵域之力中，玄冰法则极度地凝练，压缩，一片淡白色的坍塌空间在其上流转不息，旋即，在玄冰海龙兽的口中，便凝结出了一颗十数里大小的白色灵球，这灵球散发着惊人的灵威，虚空震荡，无数的空间裂缝在周围张开。

　　恐怖的威势蔓延，属于玄冰海龙兽的精气神，同时锁定了虚空中的陆清。

　　无边的压力降临在身上，尽管早有准备，但是面对着玄冰海龙兽这样八阶巅峰的凶兽所施展的五阶灵咒，陆清还是感受到了死亡的威胁。

　　吟——

　　念动之间，背后的炼心剑出鞘，缓缓地漂浮起来，剑尖朝下，来到了陆清头顶，那锋芒四溢的剑尖，正正地朝着陆清的头顶百会穴。

　　吟——

　　下一刻，炼心剑顺势从陆清的百会穴起始，整个的沉没了进去。自从炼心剑沉入身体后，陆清的身上，顿时充盈起了一股乳白色的锋芒之气，领域之中的天地元气以惊人的速度消耗着，而陆清整个人的身形同时拉伸变幻了起来，一息之后，一柄只有丈高的白色古朴的神剑在虚空中显化出来。

　　这柄神剑甫一出现，便如同连接了整个天地，滚滚的风雷之音在虚空中炸响。

　　“人剑合一！”寒琳琅惊呼一声，这样的场面，她几乎是见所未见，陆清的人剑合一，与她曾经见识过的，都有所区别，只是此刻陆清的样子，除了人剑合一之外，实在别无解释，倒是旁边的若水，此刻看着陆清所化的神剑，眼中露出了欣喜之色。


第一百三十二章 斩龙（下）

　　天地间，仿佛就只剩下了这柄神剑，白色的剑身上端，天风为锷，天雷为柄，风雷为剑身，淡紫色的剑道意志为剑脊，整柄神剑宛若夺天地之灵秀大气，周围的洞虚空间不动，乃至黢黑的空间乱流在其周围都是畅通无阻，只是那周围的虚空似乎有些虚幻了起来，那无数的空间乱流竟然是倒流而去，乃至湮灭在诞生的起点。

　　心中第一次生出了一股不详的预兆，玄冰海龙兽心中一凛，知道如果不能接下这一剑，那么它十有八九是陨落的下场。

　　昂——

　　猩红色的龙口怒张，那十数里大小的白色灵球即刻便被压缩成了里许大小，白色的玄冰灵光凝若实质，周围一圈白色的空间坍塌，苍白如纸，浓郁的灵域之力灌注，同时，自玄冰海龙兽的眉心祖窍处，一颗丈许方圆的乳白色兽丹同时显化出来，注入了那灵球之中。

　　“不好，它要拼命了！”寒琳琅惊呼一声。

　　呜——

　　下一刻，神剑剑尖所指，缓缓地刺出，刹那间，一圈圈坍塌的白色空间如同水浪一般朝着两边散去。

　　同一时刻，玄冰海龙兽含在口中的灵球也同时吐出，相比于陆清人剑合一的缓慢，玄冰海龙兽的灵球便如同风驰电掣般，撕裂了一片空间乱流，两股沛然的力量撞击在一起，一方尖锐，锋芒毕露，一方浑厚，灵力如天。

　　轰隆隆——

　　刹那间，方圆数百里的虚空中响起了惊人的雷鸣声，这雷鸣声撕裂空间，无数的裂缝自虚空中展开，漆黑的海水被吞噬进来，刹那间恢复了万年不变的本源蓝色，然而又在这洞虚空间惊人的撕扯力下化作了齑粉。

　　震荡之力如同天地反复，寒琳琅两女只感到周围的天地都好像倾覆了过来，面前的世界一片颤抖，唯有她们身边有着一方紫白色的领域之力显化出来，将她们死死地护卫在了其中。

　　“他真的剑魄了？”寒琳琅喃喃一句，脸上不可置信的神色没有丝毫的减退，“还是剑帝巅峰。”

　　似乎想到了什么，寒琳琅心中暗道，那不是说，只要他领悟了一分天地之势，便是盖世剑者，跨入剑尊之境了。

　　吟——

　　就在寒琳琅念想之际，一道惊人的剑吟声响起，伴随着一股浩荡凌天的剑道意志，面前的这片洞虚空间中，骤然间升起了一柄足有五千丈高的紫白色巨剑虚影，朝着那玄冰海龙兽再次劈下。

　　昂——

　　一道凄厉的龙吟声响起，大片炽白色的寒气弥漫虚空，乳白色的灵血刹那间奔流成河。

　　咻——

　　一道剑光倒射回来，落到了两女面前，再次显化出了陆清的身形。

　　炼心剑虚空环绕两圈，重新落回了陆清的背后。

　　面色有些苍白，但是此刻充斥在陆清身上的战意却没有丝毫的减弱，反而愈见强盛，右手伸出，一颗拳头大小的兽丹如同天上明星，淡白色的兽丹上，星芒点点，惊人的寒气让寒琳琅睁大了双眼。

　　嗡——

　　在陆清的手上，包裹着一层紫白色的领域之力，任凭这兽丹挣脱，也无法脱离陆清的掌控。

　　数十里远的洞虚空间中，一条巨大的龙尸匍匐着，自那龙首的剑痕处起，一条巨大的血痕一直延伸到了龙尾处。

　　此刻的玄冰海龙兽，已然完全不见了之前的狰狞威势，淡淡的死气开始在龙身上弥漫。

　　低头看着手中的兽丹，在这兽丹中央，一条淡白色的小龙虚影在中央游动，并不时地仰首朝着陆清做怒吟状。

　　“龙婴！”寒琳琅低呼一声，双眼发亮，看着陆清手中的兽丹，“这可是八阶的兽丹啊！虽然刚刚损耗了一点，但是完全能够炼制出灵丹品阶的顶级丹药了！”

　　昂——

　　似乎是听到了寒琳琅的话，此刻，陆清的右手兽丹中，那玄冰海龙兽的龙婴怒目相瞪，虽然此刻受制于陆清，但是八阶之威依旧让寒琳琅面色发白，止住了话头。

　　沉吟了片刻，陆清看着手中的兽丹，道：“臣服，或者形神俱灭！”

　　微小的龙婴看着面前的陆清，玄冰海龙兽的目光复杂无比，本来是它追杀的对象，没想到短短的半年时间，风水轮流转，它却成了阶下之囚，甚至此刻兽丹在人之手，它便是连自裁，都没有任何的办法，只要对方愿意，完全可以囚禁它的龙婴数万年，只要没有什么变故，以它的兽丹灵力，虽然之前有所损伤，但是这样缓缓地消散，三万年还是能够支撑的。

　　再感应陆清身上那来自上位龙族的龙王血脉，尽管不想承认，但是玄冰海龙兽心中知道，它的血脉，的确是不如陆清。

　　“真龙一族，你是哪一位龙王的后裔？”

　　龙王后裔？

　　陆清闻言一愣，但是随即就想到，他已经完全融合了真龙血脉，如今的他，便是站到一条真龙面前，对方也绝对会将他当成同族，而不是当成传承者。

　　心中一动，陆清道：“龙泉。”

　　这名字，陆清还清楚地记得，是当初在剑魂战场叶老说与他听的，当初，凭这名字，硬是生生地吓住了魔无常。

　　而此刻，玄冰海龙兽听闻这名字，先是愣了半晌，随后脸上便露出了复杂难明之色。

　　良久，从兽丹中传出了一声叹息。

　　“好，我臣服。”

　　没有任何的条件，这条八阶巅峰的玄冰海龙兽便选择的臣服。

　　也不迟疑，陆清当即凝炼了一颗神念种子，注入了兽丹之中，那玄冰海龙兽魂魄所凝的龙婴也没有抵抗，便任由这颗神念种子注入了其中。

　　刹那间，陆清便与这玄冰海龙兽有了联系，只是，与当初的风雷不同，此刻的玄冰海龙兽还没有能够完全信任，是以陆清订立的是主仆契约，玄冰海龙兽自此刻起，没有丝毫的抵抗之力。

　　“真的收服了？八阶巅峰凶兽，玄冰海龙兽？”寒琳琅张着粉色的樱唇，她可是听她爷爷说过，不用说上古蛮荒称霸一方的凶兽了，便是当世磨砺了不少凶性的灵兽，也难以收服，不用说八阶的存在了，便是她白灵界，也只有一两只这样的存在，而那两人，也都是她白灵界顶端的存在，都是盖世剑者。

　　剑指凌空一点，紫白色的领域之力顿时笼罩了整具龙尸，刹那间，令人惊叹的一幕发生了。

　　只见那原本散溢在虚空中的龙血，竟是以一种怪异的方式倒流回那龙身正中的伤口之中，自龙尾处开始，那巨大的剑痕同时朝着龙首处愈合起来。

　　一直到了龙首处，陆清的神色方才凝重起来，剑指前的紫白色领域神光几乎灿若繁星，耀如烈日，旋即，那龙首之上的巨大剑痕也完全地消失无踪。

　　龙身的死气散去，右手一挥，手中属于玄冰海龙兽的兽丹顿时投入了龙首之中。

　　数息之后，那原本黯淡下去的龙目重新爆发出了猩红的血芒，只是相比于之前，这血芒黯淡了许多，那一身的煞气，也远不及之前的巅峰时刻。

　　想了想，陆清翻掌朝上，三滴紫金色的鲜血如同明珠一般滴溜溜地旋转，轻轻地悬浮在虚空中。

　　刹那间，玄冰海龙兽那巨大的龙目便死死地盯住了面前的三滴紫金色鲜血，那目光，竟是再也不往陆清三人身上看上一眼。

　　嘴角露出一抹笑意，陆清右掌一挥，这三滴鲜血顿时凌空飞向了玄冰海龙兽。

　　昂——

　　低首发出了一声沉闷的龙吟声，面对着这飞来的三滴鲜血，玄冰海龙兽竟是完全张大了猩红的龙口，似乎是怕接不住一般，龙口几乎张到了极限，便是连那头顶的龙角都被遮掩了大半。

　　三滴龙王之血入口，玄冰海龙兽身上顿时绽放出了耀眼的紫金色神光，这神光一发即收，刹那间的变化，寒琳琅明显地发现，此刻的玄冰海龙兽身上分明比之前更多出了一分威严，这威严抵消了不少的凶厉之气，多出了几分堂皇正大的威势。

　　此刻，便是伤势还没有恢复，玄冰海龙兽的潜力，也已经得到了改变，在其身上，寒琳琅甚至可以见到隐约的龙鳞之影若隐若现，怕是等到这龙鳞完全显化出来，便是玄冰海龙兽真正蜕变成玄冰真龙之际，甚至更进一步，成就龙王之位，也不无可能。

　　半个时辰后。

　　一片碧蓝色的大海上，诸多海上凶兽展翅翱翔，时而俯冲而下，巨大的利爪抓起一条条丈长的海鱼，漫天的灵力散溢，搅动着一方天地。

　　呜——

　　一只双翅青色，张开足有二十丈宽的三阶凶鹰如同利剑一般扎入海水中，灵力的风刃在双翅边缘凝结，当真如同剑刃一般，轻易地将面前的海水划开，冲入了其中，汩汩的白色水花在海水中翻起，一圈沛然的水浪涟漪朝着四周扩散，一时间，却是惊起了不少同样在周围捕食的凶兽。


第一百三十三章 水灵岛

　　啾——

　　下一刻，一道青色的身子蓦地从海水中冲出，片片青色的翎羽掉落虚空，赫然便是之前那冲入海中的三阶凶鹰，还不等周围的凶兽反应过来，一道淡淡的剑吟声从海中响起，即刻，一点湛蓝色的灵光从海底透上。

　　这点灵光几乎在瞬间放大。

　　呼——

　　海面之上，如同有巨兽出没，蓝芒闪动，旋即便出现了一方湛蓝色的剑船，不用说，这方剑船，正是出自水灵岛的水灵剑船，剑船上，此刻站着一男一女，男的一身青衫，黑发长落，闲散于背后，女的则是一身蓝色武衣，面容娇俏，一方白色的发带半束透上，显得狡黠的目光不时地在青年的身上转动不休，但是似乎又有些无可奈何的神色透露出来，不多时，女子边露出了颓然之色。

　　“你真要送我去白灵岛啊？”寒琳琅一瘪嘴，“你就让我跟着你，好不好，我不会添乱的！”

　　说着，寒琳琅一把拉住了陆清的衣袖，使劲地摇晃起来，看那样子，以及陆清衣袖绷直的模样，怕是下一刻，就要被扯断了。

　　身形纹丝不动，陆清摇了摇头，道：“我的事，你不要掺和进来，对你没好处。”

　　“什么叫对我没好处！明明是你有好玩的地方去，就是不带我！”寒琳琅樱唇翘起，对于陆清的说法，大是不认同。

　　“往哪里走？”

　　“不知道！”

　　对于寒琳琅的闷气，陆清也不以为意，当初得到这水灵剑船时，炼化之际还得到了一方海图，其中中心的，便是那水灵岛，不远处，便是隐约透出了白灵岛的海域，以水灵剑船的速度，只要数天的工夫就能达到，到时候问清了白灵岛的位置，便可以以最快的速度将寒琳琅送走了。

　　说起来，到底不是一宗之人，对于这个单纯的女子，陆清并不想将其牵扯进他的因果当中，如果他自己离开的话，在这危机四伏的四层剑墓，寒琳琅几乎有五成以上的可能陨落。

　　这样一个单纯地甘愿与他一齐赴险的女子，陆清自然要让其安全地回到寒月宫，这是他做人的底线，也是他的本心指引。

　　剑指一引，刹那间，水灵剑船便调转了方向，朝着水灵岛的方向激射而去。

　　“啊——”双目瞪得老大，寒琳琅略一凝神，便嘟起了小嘴，显然是分辨出了陆清所走的方向，当然，这路她也识得了。

　　水灵岛，坐落于一片波涛汹涌的海域之中，在这片海域，千里无云，晴空万里，只是这海域便如同暴风雨来临之时，惊涛骇浪，水汽飞逝，浩荡的天道之威镇压万里，凶兽难渡，海兽难行。

　　然而，在这片海域的正中，却有着一方千里方圆的大岛，这大岛之上溪流纵横，古木葱郁，当中亭台楼阁，廊腰缦回，便如同一座巨大的府邸，只是，这样一座府邸，显得着实是大了点。

　　而在这大岛周围百里，与周围的万里方圆不同，却是波澜不惊，平静的海面直如一面巨大的明镜，倒映着九天之上的一切物事，纤毫毕现。

　　在这大岛上空，时而有着剑光飞逝，或是巨大的剑宝横空，这无数的剑宝奇形怪状，但是无论是怎样的剑宝，都难以掩饰一个共同的特征，那便是上面无比锋锐的锋芒之气，属于剑道灵宝的锋芒之气。

　　轰隆隆——

　　剑船划开波浪，发出了巨大的轰鸣声，数百丈的巨浪落下，砸落在湛蓝色的灵罩之上，便如同遇到了无数的棉花一样，便吸收得一干二净，再没有半点的声响。

　　“前面，就是水灵岛了，等问了路，就转到白灵岛。”

　　“哼！”转过头去不理陆清，寒琳琅面色难看，这一路上，她使尽了手段，就是没能让陆清改口，这一想到又要回到那枯燥无味的宗域，寒琳琅就是一阵气苦，这一路上，她甚至想到了逃跑，但是每一次还没有等她逃出数里，就被陆清的领域之力凌空摄回。

　　这让寒琳琅不禁暗骂自己，当初怎么就被蒙了心，跟了陆清出来闯荡，这下好了，不但没得玩了，还要被压回宗门，当真是欲哭无泪。

　　水灵岛海口，一方宽阔足有数百丈的硬木码头前，此刻数十名剑者分列而立，中央站立着三名剑者，如果陆清在这里，就会发现，这如同迎宾一般的分立的剑者，竟然全部是剑王大师，这样的手笔，实在是让人心中惊叹。

　　而当中的三名剑者，身上威严厚重，三人身上的法则涌动，却是丝毫没有掩饰自身的修为。

　　呜——

　　剧烈的风啸声响起，这风啸声如同鬼吼，即刻，一条漆黑如墨的巨大剑船从天而降。

　　这剑船上有黑芒流转，上面腥风阵阵，浓重的杀戮之气，便是那两边俱是剑王大师，也是齐齐变了脸色。

　　“见过死煞公子！”码头上，为首的一名中年剑皇扬声道。

　　随即，那漆黑的剑船上，灵罩散去，露出了其中的身影，那是一名漆黑武衣的青年，青年武衣垂膝，却没有如同普通的武衣那样束起，而是自然地散开了，加上青年俊秀的面容以及修长的身姿，当真是卓尔不群，气度非凡。

　　只是，唯一不美的便是青年的脸上始终没有半分的笑意，甚至可以说是面无表情，冷漠如冰，那一双漆黑的眸子更是如同珍珠一般，浑圆光泽，但是其中偶尔透出的黑芒却似乎要将面前的一切吞噬进去，三名水灵岛的剑皇见了，顿时如同坠入了深渊当中，连忙将目光移开了。

　　“恭喜死煞公子，步入了三劫之境！”之前开口的中年再次恭声道，相比于之前，此时的开口更多出了一分卑躬屈膝。

　　点了点头，青年凌空踏步而下，身后跟随者两名黑衣剑者，同样的面冷如冰，只是相比于青年来说，这两人虽然随于其后，但是水灵岛的三名剑皇却是不敢有丝毫的怠慢。

　　“见过两位死煞大人！”三名剑皇同时行礼道，这一刻，三人没有丝毫的做作，完全是出自心中的恭敬，甚至脸上还夹带了一抹淡淡的畏惧。

　　也许两边的剑王子弟们不知道，但是他们两人却是这水灵岛的主事，如何不知道今日接待的三人的身份。

　　死煞公子裂无伤，出自这四层剑墓十大势力之一的死煞岛。

　　死煞岛，岛主为紫皇界散修一脉九大盖世剑者之一的死煞剑尊裂无名。

　　裂无名，出道一千三百年，为紫皇圣界盖世剑者中的顶尖宗师，位列宗师榜第四十五位，精修人道死煞剑气，以及上品法相剑式死煞蛇龙剑，一身死煞领域煞气通天，乃是紫皇界罕有的煞星。

　　此外，此人还独有一项惊人的神通，那便是其自创的死煞分身，也就是此刻裂无伤身后的两人，便是死煞剑尊的多数分身之中的两尊，虽然没有智慧，只知道杀戮，但是其实力却是实打实地剑帝修为，虽然只是剑帝小天位，但是两者配合，便是一般的中天位也能够轻松斩杀，这其中融合的，便是属于死煞剑尊的剑道意志。

　　而裂无伤，也是死煞剑尊唯一的儿子，此次前来他们水灵岛，便是要与他们小姐一见，两方家族同出散修一脉，是以想要亲上加亲，一来，在这四层剑墓可以争取到更大的利益，二来，也为紫皇圣者两方势力联合奠定基础。

　　“你们小姐呢？”三人落到码头上，裂无伤环视一周，皱眉道。

　　“启禀公子，我家小姐正在水灵园中煮茶。”

　　“煮茶？”裂无伤面色不变，“小姐好兴致。”

　　“那也是为了等公子来，公子，两位大人，请——”中年剑皇笑道，随即让开身子，伸手虚引道。

　　即刻，便由中年剑皇与另一名剑皇主事引路，一行五人登上了一只负有凉亭的巨大蓝色巨鸟上，朝着岛中御空而去。

　　“好了！”剩下的一名剑皇主事则是舒了一口气，随即便挥了挥手，“都散了吧，该干什么的还干什么去，能到这里来，说明家族重视你们，你们也要好好把握，十年一次的大比，如果你们还比不上紫皇界的旁支的话，那么就不用再回来了。”

　　“是！”两列剑王大师轰然应道，这当中，最年长的，也就在不惑之年，其它大多数都只是在而立之年左右，如此资质，如果放到青凡界，怕是足以成为一宗之幸，但是在这里，却只是受到重视的家族子弟之一，甚至在身份上，还只是待遇稍好一些的内族子弟。

　　然而，就在中央这名剑皇主事回头之际，却是蓦地怔住了，随即整个人回过头去，朝着那白浪滔天的远方望去。

　　“都停下！”

　　一干剑王子弟不敢怠慢，又重新站回了原地，还不等他们发问，一道充满灵性的剑吟声自远方扬起的水浪白雾中响起，淡淡的湛蓝色灵光同时透射了出来。


第一百三十四章 水离

　　“这是小姐的水灵剑船！”剑皇主事一愣，随即有些不敢相信道。

　　数息之后，剑船上的一切便全部明晰了起来。

　　等看到陆清背后的炼心剑时，这名剑皇便是瞳孔一缩。

　　上品白灵级神剑！

　　目光凝视两眼，眼前的陆清虽然站在那里，但是在这名剑皇主事的眼中，便如同融入了周围的天地之中，就连他的目光，都几乎无法挪移开，仅仅是一眼，就能让人知道许多东西。

　　剑魄宗师！

　　这点眼力还是有的，在四层剑墓，这名剑皇主事也是呆过了数十年了，他可不相信，一名剑魂境大师，哪怕是三劫剑皇，敢随意背着一柄上品白灵级神剑随处露面。

　　要知道，白灵级神剑，下品的还好，到了中品往上，就算是在紫皇界，也是难得的神剑了，至于那更在其上的紫皇级神剑，除非是宗师榜的人物，否则谁能驾驭得了，那每一柄，都足以媲美一般的剑帝宗师了。

　　“晚辈水定中见过大人！”不再迟疑，水定中上前一步，朝着陆清恭恭敬敬地行了一礼。

　　这一刻，远在水灵岛的中央，一方奇异的湛蓝园子里，无数花草，散溢着纯净的水行灵气，这无数的花草，更是如同这世上最无瑕的蓝水晶，在阳光下，散发着迷离的光彩。

　　蓝玉铺路，碧玉做廊，雪玉为檐，紫玉为栏，一名身着淡蓝色长裙的年轻女子倚栏而立，在其身后，恭敬地站着三名青年，其中一名白衣青年与女子靠的最近，整个园子里静谧无声，那不为风动的无数花木，便如同一幅静止的画卷，看得久了，不免生出许多的厌倦。

　　“裂无伤已经到了。”终于，那白衣青年开口道。

　　“有劳师叔了，他还是来了。”女子抬起了臻首，夹带着点点蓝色星芒的眸子抬起，朝着上方碧蓝的天空看去，“天地，是锁不住人的，能够锁住人的，只有人自己。”

　　眉头微皱，白衣青年轻声道：“如果小姐不愿见，我去赶走那裂无伤。”

　　摇了摇头，女子绝美的面容落下：“随他一起来的，还有两具死煞分身。”

　　“死煞分身！”白衣青年面色骤然一变，却是想到了什么，面色骤然间显得有些苍白起来，但到底是剑魄宗师，也一番变化，须臾间便被他收敛了起来。

　　“那小姐——”

　　“见，这一面，是逃不了的。”女子叹息一声，“你们先——”

　　话音未落，女子眉头一挑，却是将美目转向了远方。

　　“怎么了小姐？”白衣青年一怔。

　　“或许，我可以躲过一次了。”女子喃喃一句，随即张口轻呼一声，“离儿——”

　　呜——

　　刹那间，一道碧蓝色的流光闪过，便落入了女子的怀中，赫然是一只通体蓝色的小猫，这小猫身有虎纹，眉间更是如同烙印一般地突起了一块圆月状的蓝色印记，此刻，这小猫正十分依恋地将头往女子怀中拱着，一对猫眼眯起，发出了呜呜的声响。

　　尽管这小猫一副人畜无伤的模样，但是女子身后的三人可是清楚地知道它的来历。

　　七阶灵兽啸月蓝虎，拥有上古兽皇麒麟的血脉，七阶水行灵兽中，难有匹敌，便是在整个七阶当中，也是顶尖的存在，一般普通的七阶凶兽，都无法伤到其分毫。

　　“好了，离儿，带我们到码头去，姐姐有人要迎接。”

　　呜——

　　听到女子的话，这啸月蓝虎方才依依不舍地离开了女子的怀抱，纵身跃到了虚空中，仰首发出了一道与其体形不符的骇人虎啸。

　　吼——

　　碧蓝色的音浪传开，刹那间，整个园子里的花木同时破碎了开来，看得身后的女子美目瞪起：“还叫，每次都这样，晚上没饭吃了！”

　　呜——

　　刹那间，化作了百丈高的啸月蓝虎虚空匍匐了下来，一对前爪捂住了耳朵，似乎是没有听到一般，一双蓝色的虎目露出了可怜巴巴的泪光。

　　扑哧——

　　女子终于忍不住展颜一笑，便是连身后的白衣青年三人也是不禁莞尔。

　　“好了，你这活宝，晚上有饭吃，我哪敢饿你老人家。”女子娇嗔一声，随即秀足一踏，落到了虎头之上，白衣青年三人也是连身而起，再次落到了女子背后，瞬息之间，三人便发现，面前的小姐又恢复了往日的波澜不惊，举止有度的大家风范。

　　吼——

　　下一刻，这啸月蓝虎四爪凌空踏动，一片水汽在身下凝结，化作了一片淡白的雾霭，湛蓝色的灵光鼓动，朝着岛边码头激射而去。

　　只是，这啸月蓝虎在半路又绕了一道半弧，方才回到了原先的方向。

　　虚空中，裂无伤眉头一皱，朝着一边的虚空瞥了一眼，端坐在这四阶凶兽背上的凉亭内，旁边的两名剑皇主事也是眉头微皱。

　　那一抹消逝的蓝芒，他们感受到了熟悉的气息。

　　“两位，不知那刚刚过去的是何人？水灵岛上，能够御空千丈之下的，怕不是寻常人。”裂无伤饮了一口桌上的香茗，淡然道。

　　眉头微皱，那中年剑皇主事随即便微笑着解释道：“那是我们小姐的护身灵兽啸月蓝虎，这灵兽贪玩，这会儿不知是往哪里跑了。”

　　“哦，”裂无伤面色不改，“那怎么，我好像隐约地看到有人影在上面。”

　　“呵呵，可能是小姐被缠得没法，被其拉出来转悠一圈，公子放心，啸月蓝虎速度不凡，一定不会让公子等的。”

　　点了点头，裂无伤终于不再说话，两名剑皇主事相视一眼，同时看出了对方心中的忧虑。

　　岛边码头。

　　“大人要去白灵岛的海图，我已经着人去取了，大人稍等片刻。”水定中恭敬地站在陆清两人身边，却是丝毫没有请两人进岛的意思。

　　寒琳琅眉头一挑：“你们小姐，那个叫水离的送了我们水灵剑船，说是在这里恭候我们的，怎么，你就让我们在这里站着！”

　　水定中心中一紧，随即微笑道：“大人，小姐见谅，今日我们水灵岛有大事封岛，却是不方便接待外客，错过今日，我水灵岛一定给大人两位赔罪，还望大人能够海涵。”

　　话是对着寒琳琅说的，但却是说给陆清听的，一名剑魄宗师，还不是他区区一名主事剑皇能够得罪的，只是今日事关重大，死煞公子与他们水家大小姐见面，两方联盟，能否完满而没有芥蒂，就看今日了，水定中可是清楚地记得昨日岛中几名师叔的吩咐。

　　除了死煞公子一行，不放任何一名男子入岛！为的，就是不要引起一些不必要的误会。

　　此刻，死煞公子一行刚到，陆清两人便紧随而至，这乘坐的，还是小姐赠送的水灵剑船，就是给水定中一百个胆子，他也不敢放陆清进去，就算是剑魄宗师，今日他也要拦上一拦，否则坏了族内大事，到时候他便是想死也没那么简单了。

　　此时，反观陆清倒是面色淡然，没有丝毫的在意，这让水定中轻舒了一口气，忙从空界中取出了一方白玉茶几，两张玉椅，煮上了一壶私藏的水灵茶，请陆清两人坐下。

　　尽管满脸的不愿意，但是看着这么多人在场，寒琳琅还是一屁股坐了下来，一双美目死死地瞪着陆清，嘴里不知道在嘀咕些什么，倒是一边的水定中听得清楚。

　　“死陆清，坏陆清，臭陆清，死水离，臭水离，狐狸精！”

　　果然！

　　水定中心中暗呼一声，幸好被自己拦下了，否则指不定出什么大事。

　　这一刻，水定中暗自舒了一口气，这一生中第一次拦剑魄宗师的路，当真没有白拦。

　　然而，还没有等他的一壶水灵茶煮沸，一点蓝芒便在天边显化出来，伴随着的，是一道悦耳的声音。

　　“陆公子来了，怎么也不差人通知一声，也好让小女子出来迎接一二，水定中，你怎可让陆公子呆在码头上，怠慢贵客，你该当何罪！”

　　水定中心中一苦，这是怕什么来什么，这一下小姐连死煞公子都不见，就先跑到码头来，这其中的暗弦怕是任谁都能看出一二。

　　尽管心中叫苦，但是水定中还是依言朝着陆清连身拜道：“小人不知大人身份，怠慢之罪，还望大人见谅。”

　　看着面前的水定中，哪里还有剑皇大师的样子，陆清不禁心中叹息，同时心中有所领悟。

　　随着环境的变化，这人的地位也相应变化，就算有着再好的心境，到了什么身份，还是只能说什么话，这是大势所趋，除非能够逆转大势，否则，便只能如面前的水定中这样，但是，紫皇界的大势，又岂是他区区一名剑皇能够逆转的，等到他有了实力，身份变化了，又没有必要了，只能是得不偿失。


第一百三十五章 开辟大道

　　水灵岛码头，碧海见底，各色海鱼在细腻的白沙上游弋窜动，新生的珊瑚稚嫩而生机盎然，金乌当空，万里无云。

　　“小姐，你这是——”水定中上前一步，看着面前的水离，脸上露出了焦急之色，“死煞公子已经去了水灵园了，怕是要不了多长时间就到了，您怎么亲自来了。”

　　“这是本小姐的贵客，怎么，本小姐出来迎接还需要向你禀告吗？”水离目光一凝，落到了水定中身上。

　　“小的不敢！”水定中后退一步，“只是几位师叔那里——”

　　“几位师叔那里，自有我去解释，”水离目不斜视，即刻便露出了笑容，“陆公子见谅，下面人不懂规矩，怠慢了两位，两位还请入岛一叙，也好让小女子一尽地主之谊。”

　　“上品白灵级神剑！”突兀的，在水离背后的白衣青年开口道。

　　“不错。”没有掩饰的，在踏入了剑魄境之后，剑道意志蜕变显化，陆清的心境也产生了变化，此刻，再面对这样一名剑帝宗师，还是一名未得道的宗师，陆清有信心，单凭在剑神意志下凝炼的剑道意志，就能够将对方压服。

　　剑帝中天位，这便是白衣青年的修为境界，被陆清的真龙之眼一眼看穿，不过，自己的进境过快，只是路过而已，陆清并不想打草惊蛇，图惹事端，是以在水离四人到来之际，便以紫皇剑身经收敛了一身的剑道意志，与周围的天地脱离了开来。

　　剑帝巅峰，已经开始接触到天地之势，虽然才只是刚刚进阶，但是陆清凭借着强大的神念，已经能够感应到一二了，虽然还不能调动，但是已经能够尝试融入了。

　　剑帝阶，领悟刚柔之道，凝炼领域，使得其混凝一体，自生元气，便是达到了剑帝巅峰，通过当初对于三名剑尊的领域窥探，加上阴阳残书的领悟，以及许多的际遇，如今的陆清，却是直接跳过了奠基阶段，直接达到了剑帝巅峰。

　　说来，达到了剑魄境后，还没有哪一名剑魄宗师会为单纯的修为提升而奔波劳心，唯一让他们重视的，仅仅是境界的提升，只要境界达到了，对于剑魄宗师的手段来说，修为的提升，便只是附加的罢了，根本不足为虑。

　　此刻，白衣青年的目光显得有些怪异：“没想到，你居然敢将此等神剑显露出来。”

　　顿了顿，看了面前的水离一眼，白衣青年继续道：“你需要知道，白灵级神剑已然通灵，剑灵诞生，想要改变行属，是轻而易举的事情，只是之后需要至少五十年的时间蕴养罢了，不过，你应该知道的。”

　　说到这里，白衣青年再没有说下去，但是陆清自然听出了后面那未尽的话。

　　剑魄宗师，不会在乎这区区五十年的时间，除非真的寿元将近，无法再续。

　　点了点头，陆清道：“多谢提醒。”

　　“两位，请随我来。”水离即刻邀请道。

　　“我们可没想入岛，只是需要一份去往白灵岛的海图而已。”这一刻，寒琳琅倒是跳了出来，这一刻，她倒是不像开始，之前经历的一切，让她心中生出了不少的疑虑，总感到有些地方有些不对，所以此刻面对水离的邀请，也不等陆清开口，便跳出来拒绝了。

　　面对着寒琳琅的拒绝，水离也不以为意，解释道：“这海域图谱虽然不是什么重要的东西，但是在这四层剑墓也属于难得了，陆公子想要，小女子自然会以最完整地想送了，所以这取的时间就长了一点，怕是要两三个时辰才行，让贵客在码头坐上两三个时辰，这要是传出去，别人还要说我水灵岛势大欺人，不把四界剑者放在眼里，陆公子就不要为难小女子了，只是请陆公子入岛喝一杯清茶，之后陆公子去留随意，绝对不会有人阻拦。”

　　尽管心中感应到一些不寻常的味道，但是此女的话说得滴水不漏，对方当初又相赠水灵剑船，这一份人情，陆清不得不卖。

　　片刻后，两人便重新登上了啸月蓝虎的背，不知为何，自从陆清踏了上去，这啸月蓝虎分明比之前安静了许多，这样的变化，便是身为主人的水离也是百思不得其解，这会儿，难道啸月蓝虎也知道脸面了？

　　“陆公子看我们水灵岛的景致如何？”

　　千丈虚空之上，俯瞰下方的水灵岛，一片云雾飘渺，碧绿的古木参天而起，无数飞鸟凶兽千奇百怪，但是无一例外，都是美丽异常，而且灵力波动，都在三阶以上，这样的凶兽，陆清目光微扫，就有不下百十只，不用说，一定是这水灵岛豢养的。

　　如此数目的凶兽，又是如此等阶，怕是这水灵岛上，起码有着一名人品驭兽师，甚至是地品驭兽师也说不定，因为陆清甚至看到了几只六阶的凶兽。

　　六阶凶兽，可不同于六阶灵兽，其凶性非常，与六阶灵兽相比，想要驯服，难度绝对要成倍增加。

　　看着脚下的水灵岛，这一岛之地，就相当于金天界一宗宗域之地，而且，看着岛上天地元气充裕无比，且有灵木生长，本来是无主之地，只是如今被水家占领了，说到底，在四界当中，唯一能够决定一切的，还是实力。

　　心中想着，陆清还是应声道：“不错。”

　　水离旁边，白衣青年眉头微皱，不知道为什么，从陆清的身上，这一次见面，他总感觉到有些不对，至于这不对究竟在何处，他也无法看出，只是似乎，从陆清身上散发出来的气质有所改变，这样改变，或许对于剑魄境以下的水离等人没有什么影响，但是到了白衣青年眼中，都如同一柄黑铁剑陡然换成了玄铁的剑质，突如其来的变化，有些让人无法接受。

　　“不知道陆兄最近半年时间，可有什么特别的际遇？”终于忍不住心中的疑惑，白衣青年开口道。

　　轻笑一声，陆清道：“只是有所收获罢了。”

　　果然！

　　白衣青年沉声道：“看来，要不了多长时间，陆兄就能够真正跨入剑魄境了，以陆兄得道者的身份，这剑道意志，怕也是强大无比，远超我等，在下水易寒，添为水家末座十二长老，日后陆兄进阶，还望能够指教一二。”

　　这一番话出口，水易寒身后的另外两名青年同时色变，他们当然听出了水易寒话中的意思，这是实力身份的变化，他们无从插手。

　　“水长老客气了。”

　　对于这水家的拉拢之意，他如何看不出来，不过他可以想到，如果对方知道了他与紫皇界五大宗门的恩怨，那脸色究竟会是多么的好看。

　　紫皇界五大宗门！

　　自己的实力还不够！

　　尽管如今已经达到了剑帝巅峰，甚至已经开始尝试接触天地之势，数年之内，再有精进，步入剑尊阶也不是没有可能，不过，面对着这镇压紫皇界五万年的五大宗门，陆清还是感到一阵无力。

　　剑尊巅峰！

　　至少要达到剑尊巅峰，方才能够有一搏之力！

　　到那时，陆清相信，凭借他对于大衍三十六剑的领悟，超脱的风雷行属的威严，以及远超一般剑尊的强大领域，便是一般的剑祖，也能够抗衡一二，届时，只要不进入紫皇界，相信只在白灵界，五大宗门还不至于与剑神山撕破面皮。

　　一念及此，陆清又想到了当初道灵与魔灵的一番叙述。

　　上古五万年，剑圣出世二十三，尚存两人；现今五万年，剑圣出世十六，尚存八人，一人无肉身。

　　魔道一脉上下五万年，剑圣五十六，不过陨落三十人而已。

　　也就是说，如今的剑神大陆，剑圣之数，为十之圆满，而一人无肉身，便是指叶老了。

　　那么，紫皇界五大宗门，会不会拥有剑圣存在呢？

　　一想到这个可能，陆清又是心中一紧，此时此刻，对于那些圣者的脸面，陆清可不会再相信分毫了，便是剑神，当初都对他一个小小的剑皇两次出手，不顾丝毫的面皮，想来，只要是有足够的利益关联，那些圣者，也一定会对自己出手。

　　而想要在这些圣者的角逐中保全己身，乃至是宗门亲人，那就只有一条路。

　　成为圣者！

　　只有成为了圣者，才能够镇压一方，五人敢欺。

　　如今，剑圣天道，已经被自己抛弃，但是守护之道，依旧铭记在心。

　　天道不孤，魔道不长，这一番，也是阴阳变化，阴阳相济，必有中点可循。

　　不知不觉中，跨入了剑魄境，随着剑道意志的凝炼，陆清身上，也同样生出了一股坚凝的气息。

　　啸月蓝虎背上，无人察觉的，陆清眼中闪过了一抹隐晦的紫芒。

　　前人栽树后人乘凉，剑道也是随着争斗衍生的，那么，天魔之间，便由我来开辟！


第一百三十六章 死光剑瞳

　　轰隆隆——

　　刹那间，整个天地间竟是凭空炸响了一道惊雷，这惊雷震天动地，刹那间席卷了整个四层剑墓。

　　碧空如洗，万里无云，但是这一道惊雷却是让无数人霍然起身。

　　一道目光似乎跨越了无尽虚空，降临到了这片天地。

　　似乎察觉到了什么，陆清抬头朝着远方望去，眼中淡紫色的玉光浮盈，嘴角露出了一抹冷笑。

　　突如其来的变化不仅让寒琳琅几人心中震动，便是水易寒也是面露骇然之色。

　　“天地雷音！居然是天地雷音！究竟是何人！”自从见到了水易寒，寒琳琅还是第一次见到他这样失态，便是水离三人也是心中凛然，知道肯定是发生了重大变故。

　　“师叔，怎么了？什么是天地雷音？”

　　听到水离发问，水易寒方才深吸了一口气，勉强平复了自己的心境，方才开口道：“天地雷音，乃是天地对于绝世剑者的认可，每一名绝世剑者出世，必然会有此等天兆，便是盖世剑者，都不可能，因为绝世剑者，已经开始渡心劫，心劫一过，便是圣者，是以，绝世剑者，便能算是半个剑圣。”

　　“那不是说——”水离美目睁大。

　　“不错，天地雷音已响，能够在这里听到，就说明这名拥有着绝世剑者资质的剑者，就在这四层剑墓，或者在其它三层剑墓也说不定。”

　　顿了顿，水易寒再次沉声道：“此人，必成绝世剑者。”

　　绝世剑者！

　　寒琳琅有些迷糊地朝天上看去，那可是剑祖啊，能够以祖为名，在这天下间，都是一等一的人物，每一名，都能够镇压一方气运，纵横大陆的存在。

　　刚刚，真的是有这样一名强者即将出世了吗？

　　“师叔，能不能查到究竟是谁？”

　　“不能，”水易寒摇了摇头，“天地雷音只是天兆，既是天兆，自然蒙天庇护，天兆，是不会暴露出此人的身份的，否则的话，这世上，有许多中方式可以让此人提前陨落。”

　　“查！”没有再说什么，水离只是再吐出了一个字，而后，目光就朝着远方数十里的方向看去。

　　在哪里，此刻升起了一只蓝色的凶鸟坐骑，凶鸟身上的凉亭内，分明站着五个人。

　　一看到这五人，水离的神色就是微微一僵，但是很快就恢复了过来，脸上重新挂起了微笑。

　　啸月蓝虎背上，寒琳琅朝着陆清靠了靠，伸手扯了扯他的衣袖，小声嘀咕道：“怎么有那么重的死煞之气，是些什么人啊，早知道就不来了。”

　　看着她一脸抱怨的样子，陆清不禁苦笑着摇了摇头，这丫头，还是早些送回去的好，否则以她那天大的胆子，还指不定闯出什么祸来。

　　没有哪一方先开口，一只灵兽一只凶兽就这样在虚空中对峙了起来，气氛显得越来越沉闷。

　　“不知裂公子刚刚可曾听闻这天地雷音。”轻咬了咬贝齿，水离率先微笑道。

　　“天地雷音。”裂无伤眉头一皱，似乎想到了一些传闻，面色随即凝重了起来，“水小姐难道知道是何人？”

　　脸上露出了遗憾之色，水离道：“这等人物，又岂是水离能够结识，只是今日闻得这一声天地雷音灌入魂魄，却是让水离明悟了一些往日的不解之处，怕是需要闭关数月来消化体会了。”

　　点了点头，裂无伤道：“的确需要。”

　　顿了顿，裂无伤那漆黑的眸子便落到了陆清的身上，那一双深邃而黝黑的眸子中，骤然间放出了浓郁的死气，这死气刹那间凝成两道死光，瞬间射入了陆清的双眼中。

　　“裂无伤，你——”

　　刹那间的变化，便是水易寒都是一震，这是死煞剑尊名镇紫皇的剑道神通之一：死光剑瞳。

　　这死光剑瞳，乃是以秘法凝练无穷的死气锋芒，而成就的一门威力绝大的剑道神通。

　　死光剑瞳一成，便能够射出破坏死光，这破坏死光集合了无尽死气与锋芒之气，可以说是诸多剑目神通的克星，一旦被破坏死光射入眼中，就算是一般的剑魄宗师，都会有着大麻烦，十有八九，这双眼睛就废了。

　　而且，这破坏死光由于是凝炼死气而成，更能够引发幻境心魔，损伤剑者神庭识海，是以一般中者全无幸理。

　　本来这破坏死光虽然厉害，但只要有所防备，凭借超绝的速度躲闪，当可以避过，但是一来这裂无伤乃是三劫剑皇，这破坏死光就算是三劫剑皇也需要全力应付，二来，这突然发难之下，便是水易寒自己，估量了片刻也是背后冒汗，看向裂无伤的目光显得忌惮起来。

　　此子杀戮随心，怕是已经得到了死煞剑尊的真传了。

　　此刻的陆清，双目上便如同笼罩了一层黑气，让人看不清里面到底是什么，浓郁的死气散发，似乎要将所有的生气湮灭下去。

　　“裂无伤，陆公子是我的贵客，你怎可贸然出手伤人！”水离面沉如水，寒声道。

　　“喂，喂，你没事吧！”寒琳琅也是惊怒非常，一只手摇着陆清的衣袖，一只手并指成剑，凝聚起法则神光，想要碰触陆清眼中的黑气，但是陆清眼中的黑气便如同拥有着生命一般，在当中游动穿梭，几次伸手，寒琳琅都没有敢落下剑指。

　　“你这坏人，你到底把他怎么了！”寒琳琅美目瞪起，恨恨地朝着裂无伤喊道。

　　“放肆！”冷哼一声，裂无伤剑瞳一凝，又是两道漆黑的死光激射而出。

　　面色一变，水易寒横跨一步，右手剑指伸出，刹那间，一层水蓝色的领域之力在剑指上弥漫起来，刹那间，水易寒的右手一抖，竟是化成了两只，两柄散发着领域之力的剑指点在了两道漆黑的死光上。

　　嗤——

　　宛若倒入了冷水的滚油，两者之间，大片白色的气雾扬起，水易寒的神色一凝，这刹那间，他剑指上的领域之力竟然被融化了一半，这破坏死光的威力，还在他的预料之外。

　　剑指一收，水易寒冷声道：“裂公子，你这是何意？”

　　目光倒是在水易寒身上停留了下来，裂无伤面无表情。

　　“你就是水家的十二长老。”

　　“正是在下。”

　　“不过一废物耳！”

　　“放肆！”两名原本站在水易寒身后的青年同时踏前一步，“我等来领教死煞公子剑招。”

　　“退下！”水易寒冷喝一声，“凭你们一劫的修为，想要丢人现眼吗？”

　　“师叔！”

　　“滚！”水易寒剑眉一扬，一股属于剑魄宗师的意志升腾起来，这意志青光熠熠，随着水易寒的声音在周围的虚空中显化出来，蒙蒙的青芒，便如同在周围的虚空中铺上了一层轻纱，薄薄的一层，一眼可穿，但是随着这层青芒的出现，裂无伤的目光也变得凝重起来，这时，原本站在他身边的一名黑衣剑者漫不经心地上前一步，一层淡金色的剑道意志同时自虚空中凝聚起来。

　　噗——

　　下一刻，那自水易寒身上升起的青色的剑道意志瞬间破碎，面色一白，水易寒右脚退后一步，虽然没有丝毫的声音，但是其脚下的啸月蓝虎却是发出了一声悲鸣。

　　“离儿！”水离惊呼一声，随即目露寒光，看向了裂无伤，“裂无伤，你几番出手，真是当我水灵岛无人，当我水家好欺不成！”

　　却不想裂无伤闻言并不动气，只是冷漠的神情愈加地森寒起来：“这只是给你的一个警告而已，既然两家已经定亲，那么，你就要检点一些，下一次，不要再让我看到一些不相干的人，否则的话，下一次，就不只是破坏死光了。”

　　“裂无伤，你欺人太甚！”水离面色微白，似乎是想到了什么，但同时也被裂无伤的话刺得满面羞红。

　　深吸了一口气，水易寒上前一步，双目中，有寒光闪动：“裂无伤，收回你之前的话，我可以当成什么都没有发生，否则的话，我可以把它当成是对我水家的挑衅，小姐还没有嫁给你，所以请你自重！”

　　“哦？”裂无伤漆黑的眸子中，死光闪动，“如果我说不呢？”

　　还没有等水易寒开口，在岛中的方向，便升起了三道剑光。

　　“易寒不得无礼！”一道苍老的声音远远地传来，数息工夫，三道剑光便近在眼前。

　　“三位师叔！”水离面色顿时有些难看起来。

　　这是三名老者，在他们脚下，是三柄湛蓝的白灵级神剑，三人联袂而来，巍峨的意志如山镇压，却不是落在裂无伤三人的身上，而是落到了水离几人的头顶。

　　“水离，为何要与裂公子起争执，裂公子今日专程前来看你，你怎可如此怠慢贵客！”为首的一名白发老者沉声道，此人一身蓝色镶金剑袍，上面隐隐地透着一层淡淡的灵光，随即，便朝着裂无伤微微颔首，“裂公子见谅，小姐她年纪尚轻，难免意气用事。”


第一百三十七章 意志镇压

　　“九师叔，你——”水离面色涨红，有些不敢相信地看着面前开口的老者。

　　“怎么，你难道还以为你做对了不成！”老者面色一沉，满头的白发微微鼓动，虽然没有再说什么，但是那一股威严而不可抗拒的剑道意志已然镇压了下来。

　　“老九！”水易寒上前一步，挡在了水离面前，“你这么做，不怕寒了小姐的心！”

　　老者神色一冷，沉声道：“水家的利益，不容有任何的错失，老十二，你不要让我难做，你我同为家族长老，就应该以家族为重，而不是在这里陪小姐胡闹！”

　　说完，老者目光转向裂无伤，脸上露出了微笑：“让裂公子见笑了，裂公子大量，便随老朽回水灵园喝上一杯，裂公子今日前来，我等招呼不周，还望裂公子能够给老朽三人一点薄面，此事就此揭过。”

　　顿了顿，老者目光一冷，朝着裂无伤身后的两名剑皇主事喝道：“你们两个轻忽怠慢，都给我去后岛玄冰洞面壁三年，三年时间，没有我的命令，不得踏出一步！”

　　“是！”浑身一阵战栗，两名剑皇主事面露苦笑，便要御空离开。

　　“等等！”却不想裂无伤突然开口道。

　　“裂公子有何事？”老者微笑道，“如果裂公子认为轻了，老朽可以将他们交给裂公子处置。”

　　摆了摆手，裂无伤面无表情道：“这是你水家的事，可轮不到我来插手，看来这一次我不该来的，你们水家的声音尚未一致，何时你们都有了同样的意思，可以去死煞岛再通知我，走！”

　　“裂公子！”老者三人面色同时一变，而此时，裂无伤三人已然凌空而起，那原本被收起的漆黑剑船也冲洗出现在了虚空之中。

　　三人登上剑船，裂无伤转头朝着水离深深地看了一眼，道：“水小姐，我们很快还会再见面的。”

　　“你——”

　　不等水离开口，旁边的水易寒便伸手拉住了她。

　　然而，就在下一刻，裂无伤冷喝出声：“什么人！”

　　同时，在其旁边的两名死煞分身拦身将其挡在了身后，有若实质的死煞之气冲天而起，但是在脱离了剑船之后数丈，便似乎遇到了一层无形的禁锢一般，被锁在了数丈之内，脱困不得。

　　神色一愣，随即，那三名老者如临大敌，脚下的神剑收回手中，目光炯炯地望向了那虚空中的剑船。

　　“老十二！”

　　水易寒叹息一声，望了水离一眼，随即也凌空飞起，落到了三老身边。

　　裂无伤可以死，但绝对不能死在他们水灵岛。

　　吟——

　　充满煞气的剑吟声冲如同鬼哭狼嚎，在两名死煞分身的身后凝结成了两柄丈高的金黑色巨剑。

　　两柄完全由剑道意志凝结的巨剑刹那间激射而出，朝着上方的空荡荡的云霄激射而去。

　　噗——

　　还没有冲出两丈，这两柄意志巨剑瞬间破碎开来，两名死煞分身也是摇晃数下，随即退后了两步。

　　“究竟是何方高人莅临，我紫皇散修水家如有怠慢，还望能够现身一见。”九长老面色阴沉，对方仅仅以意志镇压，便迫退了两名死煞分身，要知道，死煞分身虽然只是分身，但是也继承了死煞剑尊的剑道意志。

　　死煞剑尊，乃是宗师榜上排名四十五的盖世剑者。

　　宗师榜上，皆是得道者，这剑道意志，自然也要更强上一分，便是两名分身，也拥有着一般未得道的剑魄宗师难以比拟的剑道意志。

　　没有人开口，此刻，裂无伤三人的剑船上已然灵光黯淡，尽管已经撤去了灵罩，但是这剑船依旧漂浮在虚空之中，分明就是被一股无形的剑道意志给镇压住了。

　　嗡——

　　再看两名死煞分身，虽然后退了一步，但是其身上的剑吟声不降反升，两股淡金色的剑道意志在两者头顶凝聚起来，即刻便化成了一柄淡白色的丈高巨剑，随着这柄意志巨剑的重新凝结，九长老三人相视一眼，三人身上也同时升起了一股淡金色的剑道意志，三股意志凌空显化，刹那间，水离几人只感到自己对于行属法则的感应瞬间降到了最低点，如果说之前能够感应到方圆百十里的法则之力，那么此刻，便只剩下了方圆百丈许。

　　甚至，水离有感觉，这法则之力一凝结，便会在面前这五股剑道意志的余威面前溃散开来。

　　这便是剑魄宗师的威严，只有剑魄宗师方才能够施展的剑道意志，经历了剑婴与神念凝练的剑道意志，便真正拥有了显化的威能，与领域自成小世界，镇压行属法则不同，剑道意志，却是直接镇压剑者的本心，如果承受不住，本心被破，剑者很可能再无存进，更可能引心魔入体，从而堕入魔道。

　　此刻，虚空中，来自九长老三人的剑道意志也同样汇聚起来，化成了一柄纯白色的意志巨剑，这纯白色的意志巨剑却又比两名死煞分身要强上一筹，至于一边的水易寒，则没有出手，不是他不想出手，看他此刻露出苦笑的面容，便知道，他不是不想出手，而是根本插不上手。

　　他的剑道意志相差太多，勉强融合了进去也是格格不入，不但不会增强意志神剑的威能，还可能会影响意志的汇聚，使得意志溃散，功亏一篑。

　　两柄意志巨剑同时激射而出，单纯的意志凝结的神剑，竟是发出了刺耳的破空声，一片真空在两柄神剑两边破来，几乎在同一时间，两柄神剑刺在了同一点上。

　　吟——

　　这一刻，围绕着裂无伤的剑船，一层淡紫色的光幕终于显化出来，在这光幕显化的瞬间，一股刺目的锋芒之气爆散开来，随着这锋芒之气的爆发，是一股浩瀚坚凝的剑道意志，两柄意志神剑几乎在瞬间被弹射开来。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　不谈两具死煞分身倒射在裂无伤开启的剑船灵罩上，虚空中九长老三人同时吐出了一口逆血，即刻，那两柄意志神剑也溃散了开来。

　　剑尊！至少也是大天位！

　　水易寒目光一怔，随即便露出了惊骇莫名的神色，淡紫色的剑道意志，便是身为他水家第一强者的大长老都不曾达到，而他水家大长老，虽然不及死煞剑尊，但也是宗师榜排名第四十九的盖世剑者。

　　而传闻中，只有宗师榜排名前二十的强者，方才拥有这样的剑道意志。

　　那岂不是说——

　　这一刻，不但是水易寒，便是九长老三人也是露出了不敢置信的神色，却是不敢再出手。

　　剑船上，裂无伤原本还冷漠镇定的神色，此刻也变成了惊骇，他能够清晰地感受到，头顶那无边浩大的剑道意志，那样强大的意志，几乎让他产生了难以喘息的感觉，尽管以他的修为境界，便是不吃不喝，毫无呼吸数月也没有半点损害，但是此刻的感觉，却是让他平生第一次生出了度日如年的想法。

　　前一刻还是气度森然，杀戮由心，但是此刻，在这股剑道意志的镇压下，便是连开口，都显得无比地困难。

　　脸上冷汗凝珠，裂无伤的脸上，此刻剩下的，唯有不知所措的惊慌。

　　啸月蓝虎身上，水离心中冷笑，原来，再面对着不可抗拒的实力时，也和平常人一样，甚至还有所不如。

　　这一刻，似乎想到了什么，水离转身朝着陆清看去。

　　此刻的陆清，正静静地盘坐在啸月蓝虎的背上，一双睁开的双眼上，依旧弥漫着漆黑的死光，那如同黑雾一般的水汽，就如同盘丝缠绕一般，没有丝毫散去的迹象，旁边，寒琳琅正一脸愤恨地盯着剑船上的裂无伤，同时小心地守护在陆清的身边。

　　不是他——

　　水离暗道一声，再看陆清的神色，虽然被破坏死光击中，却依旧镇定如山，风淡云轻。

　　真的不是他。

　　水离随即也觉得自己的想法实在是太过荒谬了，这样一名明显没有深沉暮气的青年剑皇，会是一名力敌五名剑魄宗师的盖世剑者，那么之前，裂无伤的破坏死光又岂能让他一下子中招，直到现在还没有化解。

　　再看裂无伤身边，那两具死煞分身身上，有若实质的漆黑神念蜂拥而出，在裂无伤面前凝聚出了一道高大的身影。

　　这是一名面目冷峭的中年人，一身漆黑的长袍上煞气流转，尽管只是一道神念，但是其中蕴藏的威严气势，却是让九长老三人都不禁微微低下头去。

　　“爹——”裂无伤苦笑道。

　　“见过死煞剑尊！”九长老四人同时躬身行剑礼。

　　虽然同为剑魄宗师，但是死煞剑尊不但是盖世剑者，更是宗师榜上的至强者，而且成名之时，更是早了他们数百近千年，是以九长老四人丝毫不敢有半点的怠慢。


第一百三十八章 铩羽而归

　　千丈虚空，天风凛冽，此刻的水离几人俱是心中忐忑，死煞剑尊神念降临，今日之事，一个处理不好，那么势必难以善了。

　　漆黑的眸子转动，那幽邃的颜色，远非裂无伤能比，从那一双眸子中，水易寒分明看到了虚空的粉碎，无尽的死煞锋芒，以及剑婴的崩溃。

　　这就是宗师榜上的盖世剑者！仅仅是自身的意志威势，就足以让他们这些同样身为大陆绝顶剑者的剑帝心惊胆战。

　　死煞剑尊目光不动，只是定定地望着剑船上那一层淡紫色的剑道意志，虽然只是凌空站在那里，但是在水易寒几人的感觉中，死煞剑尊整个人已经脱离了他们的感应，那一眼望去，便如同看到了整个天地。

　　天地之势！剑尊之威！

　　“不知阁下何人？为何为难小儿，小儿如有得罪之处，裂无名在此，还望阁下能够卖一分薄面。”

　　漆黑的长袍纹丝不动，死煞剑尊语气平淡，但是任谁都能够从中感受到一股浓重的死煞之气，这死煞之气，乃是杀戮了万般生灵才能够累积起来的，而能够达到死煞剑尊如今的成就，杀戮剑道中，凤毛麟角。

　　这时，那原本围绕着剑船的淡紫色光幕骤然间凝聚了起来，刹那间，一股浩瀚巍峨的意志重新镇压下来，只是这一刻，这意志不再针对两具死煞分身，而是针对面前出现的死煞剑尊。

　　冷哼一声，死煞剑尊身上，纯白色的剑道意志升腾起来，刹那间化成了一柄十丈高的意志巨剑，宛若整个天地都镇压了下来，一股难以言明的庞大力量同时被引动出来，须臾间，水灵岛周围原本风平浪静的海面，宛若路过了一场接天的暴风，扬天掀起了惊涛骇浪。

　　水灵岛上空，无数凶兽惊慌失措，朝着四面八方溃逃而去。

　　“天地之势！”水易寒惊呼一声，同时闪身护在了啸月蓝虎身前。

　　吟——

　　同时，那汇聚的淡紫色意志，也同样凝结成了一柄十丈高的淡紫色巨剑，一股令人窒息的威压同时自整个天地中衍生了出来。

　　再看死煞剑尊，此刻却是面色一变，原本冷漠淡然的神色变得森冷如冰，只见其目光紧紧地盯着那悬浮着的淡紫色意志巨剑：“阁下是瞧不起在下区区的神念降临吗？”

　　没有任何的回应，死煞剑尊的话便如同石沉大海，虚空中没有任何人接口。

　　“哼！”

　　下一刻，那纯白色的意志巨剑便凌空劈下，瞬息之间，犹如整个天地一同压下，浩荡的威严激起了一股无形的劲风，连同着周围的九长老等人，一同被波及到了。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　没有任何的抵抗之力，三人身上仓促浮起的护身剑芒瞬间破碎，此时此刻，九长老几人哪里还不明白，这是两名盖世剑者在交手。

　　领域之力，三人更是没胆子释放，护身剑芒破碎，也就是肉身受伤，如果是领域破碎，便是连剑婴也要受到损伤。

　　剑婴损伤，轻则损失寿元，重则伤及本源，日后再无精进地可能。

　　嗡——

　　仿佛整个虚空都颤动了起来，两柄巨剑剑刃相交，一圈圈淡白色的虚空波纹朝着四周扩散而去。

　　“快退！”水易寒面色陡变，翻掌往啸月蓝虎头上一拍，这一刻，早就被死煞剑尊吓住的啸月蓝虎哪里还不明白，四爪划动，身上灵光暴起，瞬间便退出了数十里远。

　　轰隆隆——

　　即刻，在水离几人的眼中，被那白色波纹波及到的几座数千丈高的大山，便如同是沙土堆积的一般，自半山腰处瞬间粉碎了开来，漫天的沙土被那白色波纹席卷进去，便是连一粒尘埃都没有留下。

　　风尘散去，虚空中，死煞剑尊满头的黑发无风自动，骇人的死煞之气凭空凝结，汇聚到了其双眼之上。

　　“死光剑瞳！”水易寒低呼一声。

　　与裂无伤相比，这死光剑瞳在死煞剑尊的手中，透出的死气锋芒，便是远隔了数十里，也依旧震撼人心。

　　咻——

　　两道漆黑的死光激射而出，朝着一片虚空激射而去。

　　之前的两柄意志巨剑尽皆溃散，而那淡紫色的剑道意志依旧停驻在虚空中，此刻两道破坏死光激射而至，也不见任何动作，两道紫金色的神光同时自虚空中衍生，乳白色的锋芒之气萦绕起来，虚空刺溜作响，便如同剑器刮弄一般，刺耳尖利。

　　嘭——

　　四道神光在虚空中碰撞，死煞剑尊面色骤然一变，那紫金色的神光竟是瞬间湮灭了他的破坏死光。

　　“无伤！”沉喝一声，死煞剑尊身上猛地惊起了滔天杀气，那紫金色的神光如同跨越了虚空一般，竟是支持天涯，瞬间射入了裂无伤的双目之中。

　　随即，裂无伤整个双目便化作了一样的紫金色，那浓重的死气便如同春阳落雪，烟消云散。

　　死光剑瞳，破了！

　　点点猩红的鲜血流出，死煞剑尊看在眼里，身上的杀气几乎凝成实质，虚空中阴风怒号，竟是生出了诸多死气幻影，便是水易寒四名剑帝见了，也是心神摇曳，不能自抑。

　　“阁下可敢留下名号，裂无名来日亲自上门讨教！”面色阴沉如九幽寒泉，死煞剑尊怎么也不会想到，自己的成名神通，竟然被破得如此干脆，尽管他是神念降临，但是对方也只是意志显化，真正到了交手之际，怕是结果也不会有多大的差别。

　　宗师榜！

　　几乎在瞬间，死煞剑尊就有了结果，此次出手的，一定是宗师榜的至强者，而且，这排名应当在二十名左右。

　　虚空中静谧无声，死煞剑尊面色难看，但是此刻，对方已然没有了出手的意思，便是连那剑道意志也散去了，单凭他区区一道神念，还无法探查出对方的存在。

　　“走！”数息后，死煞剑尊终于深吸了一口气，面色也恢复了之前的淡漠，但是任谁都能够看出，此刻的死煞剑尊心中的杀意，几乎能够煮沸一片海域。

　　“裂岛主！”九长老急忙开口道。

　　目光微瞥，死煞剑尊语气平淡：“此事，我自会去向水兄寻个说法，哼！”

　　即刻，那剑船上灵光闪动，漆黑的死煞灵气化作一道尾彗，冲入了上方的云霄之中。

　　“这——”九长老三人面面相觑，俱是苦笑出声。

　　“老十二！这是怎么回事！”似乎是想到了什么，九长老转身朝着水易寒沉声道。

　　此时，水易寒却是神色镇定道：“老九你认为我能够请动这样的强者？”

　　九长老三人一愣，随即便是叹息一声，不错，如果水易寒能够请动这样的强者，那他们水家还需要巴结他死煞剑尊？刚刚明眼人都看出来，是死煞剑尊技不如人，而那出手的盖世剑者更是从头至尾一声不吭，这样的行事风范，明显就是一名傲骨天成的剑尊宗师。

　　“对了，这是——”九长老目光移动，却是发现了盘坐在啸月蓝虎背上的陆清，随即，他的目光便有些古怪了起来，“他中了破坏死光？”

　　这一刻，三名长老相视一眼，却是心照不宣。

　　半个时辰后，水灵园。

　　一株湛蓝色的灵树下，陆清盘膝端坐在了一只蒲团上，旁边，寒琳琅一脸紧张地护持在身边，不远处，水离四人坐在一方白玉凉亭下，玉桌上茶烟袅袅。

　　“师叔，你看——”

　　摇了摇头，水易寒道：“虽然不能确定，但是此刻，他眼中的死气确实在消散，相信用不了片刻的工夫，他就能醒过来了。”

　　水离美目一动，轻声道：“那师叔看，会不会——”

　　“此事实在太巧，但是，也不无可能，如果是固然好，如果不是，那就需要从长计议了。”水易寒沉吟一声，“而且，此子我一直没有看透，虽然甫一看来风淡云轻，镇定如山，但是其中，定然没有那么简单。”

　　“怎么可能？”旁边的一名青年疑惑道。

　　“怎么不可能！”水易寒瞥了他一眼，“你们不要忘了他的身份。”

　　“什么？”

　　“得道者！”水易寒沉声道，“没有哪一个得道者，不是惊世之才，这样的人物，又岂会如此简单。”

　　“师叔说的对，”水离点了点头，“那我们——”

　　“静观其变，现在，只能静观其变，”水易寒再次摇了摇头，“目前什么都还没有确定，贸然做决定只会乱了方寸，以后若是再乱了阵脚，就无从弥补了。”

　　顿了顿，似乎想到了什么，水易寒道：“他们此次所求何物？”

　　“海图，应该是去往白灵岛。”

　　“白灵岛，”水易寒低吟一声，随即点了点头，“东西准备好了没有？”

　　“已经拿到了。”


第一百三十九章 兽潮（上）

　　一个时辰过去，陆清双眼中的黑气终于完全散去，露出了一双极其普通的漆黑眸子。

　　“陆公子！”

　　看着来到面前的水离四人，陆清还没有开口，旁边的寒琳琅已经是双手叉腰，露出了恶狠狠地表情：“怎么，你们还想要害陆大哥！”

　　“姑娘误会了。”水离歉意道，随即朝着陆清微微躬身，“因为水离让陆公子受惊了，水离实在是惭愧难当，如果陆公子有什么要求的话尽管提出来，只要水离能够做到的话，一定不会推辞。”

　　淡笑一声，陆清道：“水姑娘无需介意，陆某如今已经无事，便不再打扰了。”

　　“陆公子这就要走，不如多留两天，也让小女子一尽地主之谊。”

　　“在下与人相约，还有要事要办，就不多留了。”

　　“哦，”水离眼中水光流转，“既然如此，小女子就不耽误陆公子了。”

　　说完，水离右掌一翻，一颗水蓝色的留影珠顿时出现在了手中。

　　“这便是这四层剑墓天涯海角的海域全图，白灵岛距离我水灵岛也就是数万里，按照图谱，应该能够轻易找到的。”

　　“多谢。”

　　半炷香后，水灵园中。

　　“如今也就只有这样了，师叔，下面的事就靠你了。”

　　“小姐放心，这陆清的底细，我们一定会很快查到的。”

　　片刻后，水灵园中，已经只剩下了水离一人，蓝裙裹身，宝钗落发，顾盼生媚，轻轻地在一张玉椅上坐下，水离的目光显得有些迷离起来。

　　自己这样做，究竟是对，是错。

　　呜——

　　低头看，啸月蓝虎已然化作了家猫大小，柔软的脑袋正在膝下拱着。

　　一把将其拧起来，看着其瞬间变得水汪汪的虎目，哪里还有一点七阶灵兽的威严。

　　好笑地伸出纤手点了点那粉色的鼻头，水离笑骂道：“好了好了，就你最可怜。”

　　水灵岛南方万里处，一艘蓝色剑船乘风破浪，如剑的船身划浪无声，如同剑气一般，刹那间，便是数十里远。

　　剑船上，陆清两人并肩而立，看着面前这一望无垠的大海，碧蓝的海水之上，无数珍禽异鸟翱翔鸣叫，金阳朗照，波光粼粼，寒琳琅却是一脸的意兴阑珊，明显有些心不在焉。

　　似乎想到了什么，寒琳琅樱唇一鼓，便要转过头去。

　　噗——

　　一股血剑骤然间从身边射出。

　　“啊，你怎么了！刚刚不是还好好的！”寒琳琅一惊，再看旁边的陆清，却已经是面色苍白，嘴角挂着点点淤血。

　　“我没事，修养半天就好了。”陆清苦笑着摇了摇头，随即重新盘坐了下来。

　　“原来刚刚你是装的。”似乎是明白了什么，寒琳琅低呼道。

　　也不否认，陆清随即运转起了剑魂经，神庭识海中，三千丈高的巨大识剑嗡嗡地颤鸣起来，上面白金色的锋芒之气以一种玄奥的韵律鼓荡起来，那原本消耗的神念，随即便快速地恢复了起来。

　　同时，丹田气海中，九寸的风雷剑婴丹田处，大量的有若实质的天地元气不断地吞吐，每一呼吸，更隐隐有风雷之声在整个剑婴身上鼓荡。

　　他的确是受伤了，只是却不是因为那裂无伤的破坏死光，而是因为与死煞剑尊的意志对决。

　　陆清心中苦笑，面对着一名盖世剑者，他又如何会留手，尽管对方仅仅是一道神念降临，实在是他还没有晋入剑尊阶，尚不能调动融合半点的天地之势。

　　这一次，也让他真正体会到了，天地之势到底是怎样一种威严。

　　天地之势，乃是剑者真正接触天地大道而掌握的一种力量，天地之势，无影无形，但是又是真实存在的，这天地之势，实在是拥有着无边的威能，怪不得能够成为盖世剑者独有的手段。

　　虽然不知道那死煞剑尊是在剑尊阶的哪个天位，但是其仅仅是凭借一道神念降临，一份剑道意志加上其引动的天地之势，便与他全部的剑道意志战成平手，甚至还震动了他的神念，便让陆清对于步入剑尊阶又多出了一分期许。

　　如今的他，虽然初入剑魄境，但已经是剑帝巅峰，下一步，便是要将领域与整个剑婴相融，成就领域剑芒，等到剑婴完全融合了领域，再领悟一分的天地之势，便能够跨入剑尊阶，也是真正的盖世剑者的境界。

　　盖世剑者，镇压一世，拥有了这样的修为实力，便是在紫皇圣界，也能够雄踞一方了。

　　因为陆清需要休养，是以水灵剑船的速度并不快，足足花了一天时间，方才来了水灵岛周边海域。

　　相比于水灵岛，白灵岛就要大上一分了，怕不是足有近两千里方圆，整座白灵岛甫一看去，便有着十六块不同的岛域，不用说，便是被白灵界十五大宗门以及散修一脉瓜分了。

　　白灵岛戒备森严，十六个岛域同时对外，每一处，都有剑主以上的弟子驾着灵兽或凶兽御空巡视，而属于寒月宫的岛屿，便是在白灵岛的北边。

　　呼——

　　不等陆清两人降下水灵剑船，便有两只巨大的插翅凶虎迎面而来，在这两只凶虎的背上，两名身着蓝色武衣的青年长身而立。

　　“来者何人？”

　　剑船停下，寒琳琅一下子跳上了船头。

　　“我来了，叫你们岛主来见我！”

　　两名青年当即面色一变，同时目光在水灵剑船上扫视了两眼。

　　“两位稍等！”说完两人身下的凶虎凌空转身，朝着下方的岛屿激射而下。

　　“我们下去吧，到了这里，我会好好招待你的。”寒琳琅脑袋一扬，露出了得意的神色，似乎早已经忘了，之前是谁将她压到这里的。

　　两人在岛边码头上落下，剑船收起，不到半炷香的工夫，便有五道炽白的剑光自远方激射而来。

　　“爹，娘——”远远的，寒琳琅脸上便挂起了甜甜的笑容。

　　“哼，你个不知天高地厚的丫头，这里是你能来的吗？居然一个人偷偷地跑出来了！”剑光未至，一道威严的声音便隔空传来。

　　咻——

　　咻——

　　五道剑光不分先后同时落下。

　　入眼的是一男一女两名中年剑者，此外，在其身后，是两男一女三个年轻人，三个年轻人修为相当，俱是一劫剑皇的程度，看样子，都未过而立之年，而为首的一男一女两名中年，却是让陆清心中一震。

　　两名剑魄宗师！

　　中年人是剑帝大天位，妇人则是剑帝小天位巅峰，而令陆清更为注意的是，中年人是得道者。

　　这一份得道的气息，除非同是得道者，或者修为境界更高一筹，不然是看不出来的。

　　“娘——”寒琳琅娇呼一声，却是率先扑入了那中年美妇的怀抱中，“人家还不是因为想你们才出来的，娘你看爹，才见面就凶人家！”

　　中年美妇先是伸手上下抚了抚寒琳琅一头乌亮的青丝，脸上露出了难以掩饰的笑意：“好了好了，就你能说，你爹还不是关心你，这四层剑墓哪里是一般人能够进来的，便是三层剑墓，你一个人也有危险的。”

　　“娘——”

　　“好了，别让你两位师弟和师妹笑话了。”旁边的中年冷哼一声开口道，但是那眼中透出一抹柔和，却是怎样也无法遮盖。

　　“他们敢！”寒琳琅扬起脑袋，朝着妇人身后的三人看去。

　　三人相视一眼，同时苦笑道：“不敢。”

　　“琳琅，不要欺负你两位师弟和师妹了，快告诉娘，你一个人是怎么来的，这四层剑墓海域辽阔，可是有着不少凶险的。”即刻，妇人拉住了寒琳琅，紧张道，“有没有受什么伤，让娘看看。”

　　听到妇人如此说，中年人有意无意的，将目光落到了陆清的身上。

　　“没有啊，娘，琳琅没有受伤，是这个坏家伙带琳琅过来的。”寒琳琅一把拉住了妇人的衣袖，指着陆清道，同时一双狡黠的双目咕噜噜地转动着，看上去就如一只狡猾的小狐狸。

　　“哦，原来是这位小兄弟。”妇人随即也将目光转到了陆清身上。

　　等到目光路过陆清的背后时，妇人与中年相视一眼，即刻两人的目光同时微微地凝重了起来。

　　“上品白灵级神剑！”妇人低呼一声。

　　“是啊，娘，你可不知道，这坏家伙一路上可把琳琅欺负惨了。”

　　“他欺负你？”妇人先是一愣，随即有些狐疑地在自己女儿脸上看了两眼，她可是很清楚自己的女儿，虽然说单纯无比，但同样狡黠如狐，和她爷爷那简直是如出一辙，她不欺负人就是好事了。

　　“这位小兄弟，多谢你将琳琅送到这里，我们夫妇俩万分感激，不知小兄弟出自哪界哪宗？”


第一百四十章 兽潮（中）

　　看着面前的中年人，方正的脸上一双虎目散发着摄人的威严，这是久居上位的气势，便是如今的陆清，也没有能够养成这样不怒自威的气质，并非是修为不如，而是经历之差。

　　自陆清注视着中年人的同时，寒古心也在打量着陆清，一身青衫及膝，面目俊朗，剑眉飞扬，满头黑发无什拘束，就这样闲散地披散在肩上，尽管面对着他们五人，甚至其中还有两名剑帝宗师，也没有丝毫的神色变化，目光淡然，镇定如山。

　　但随即，寒古心便有些愣住了，因为他居然没能看透陆清的修为。

　　在寒古心的认知中，这样的情况有两种可能，一种是对方的修为境界要高于他，所以他看不透，第二种是对方有着珍贵的敛息诀，甚至可以跨越境界瞒过他这名得道的剑帝宗师。

　　两种可能，寒古心更偏向于第二种，毕竟以他的眼力看来，面前的陆清，分明只有二十多岁，并不是那些服用了驻颜丹或是延寿丹的老人，那么以其如今的年龄来说，修为境界在自己之上的可能几乎没有，除非他出自紫皇界，在那里，或许有可能诞生这样的妖孽。

　　“金天界，散修陆清。”

　　说到散修的时候，陆清的声音明显地顿了顿，不过在他的心中，同时有另一个声音响起：“那一天，不远了。”

　　再看寒古心，脸上露出了一抹讶异之色：“小兄弟散修之身，居然能够在这四层剑墓轻松来去，想必至少是三劫剑皇吧，如此年轻，日后前途定然不可限量，小女一路上给小兄弟一定添了不少麻烦。”

　　想了想，寒古心右手伸出，上面凭空出现了一颗晶莹剔透的珠子。

　　“这里面是一百块上品水灵石，算作是寒某对小兄弟的谢礼。”说完，寒古心右手一催，这枚空界便凌空飞到了陆清面前。

　　“爹——”寒琳琅本来还是一副饶有兴趣的样子，此刻却是有些担心了起来，虽然与陆清真正相处才半年多，但是对于陆清的性子，寒琳琅可是有所了解的，那一身的剑骨，便是在三劫剑皇时，也敢与八阶巅峰的玄冰海龙兽抗衡。

　　在寒古心的目光中，面对着落到身前的空界珠，陆清的神色依旧没有多少的变化，但是寒琳琅却是能够感到陆清身上骤然间生出了一丝冷意。

　　也不见陆清有何动作，这枚空界珠便重新漂浮到了寒古心的面前。

　　“客气了。”轻言道一声，陆清便转过身去。

　　“陆大哥！”

　　“琳琅——”寒古心沉声道。

　　“爹——”寒琳琅眼眶泛红。

　　“回来！你还嫌你这一年在外面给宫里惹得麻烦少！”

　　“娘——”

　　“听你爹的，琳琅。”中年美妇叹了口气，伸手抚了抚女儿的背。

　　十数息后，岛边已经失去了陆清的身影。

　　“爹，你怎么能这么对待女儿的朋友！”寒琳琅终于忍不住红着美目喊道。

　　“朋友，朋友，你们才认识了多长时间，人心险恶，你怎么知道他接近你不是别有目的？”寒古心收回面前的空界珠，转过身来冷声道，“金天界散修，说得好听，金天界的散修能够拥有就算是剑帝都少有的上品白灵级神剑？能够获得水灵岛罕有送出的水灵剑船？更何况此人一身的气质风度，会是一名普通散修！”

　　“是啊琳琅，你没有出过门，不知道这大陆上人心险恶，许多人，就是利用了像你这样单纯的心性来达到了他们不可告人的目的，你这陆大哥，不管他有什么目的，肯定不简单，这一路上，琳琅你真没有吃什么亏吧？”

　　“你们，你们——”寒琳琅红着眼睛，最终什么也没有说出来，转身朝着岛中御空而去。

　　“古心，你看——”中年美妇脸上露出了疼惜的神色，“会不会真是我们看错了，我看那年轻人一身风骨，不像是别有用心之辈。”

　　寒古心瞥了她一眼，道：“如今大陆上暗流涌动，凡事知人知面不知心，为了琳琅，还是要小心为上，我们可只有这一个女儿。”

　　没有再说什么，旋即，五人便循着寒琳琅离去的方向御空而去。

　　一天后，无边海域中央，方圆万里的海面平滑如镜，波澜不惊，碧蓝色的海水映照出了一轮火红的朝阳。

　　炽白的鱼肚浮于天际，天地元气显得有些湿润，却是这四层剑墓一天中最纯净的时刻，也是最安静的时刻。

　　在这中央海域，有着无数零星的岛屿，虽然每一座都不大，差不多只有数十里方圆，但是加起来，怕是足有百十座左右，这许多的海岛上凶兽横行，几乎每一座岛屿上，都生存着许多强大的七阶凶兽。

　　古木参天，碧草无垠，无数灵药生长于其间，这里什么都有，唯一缺少的，就是人气，在这百十座海岛上，没有半点的人烟。

　　朝阳落辉，整个中央海域都被映照成了火红色，也就在这一刻，原本还平静一片的海面微微地颤抖了起来。

　　不错，方圆万里的海面，便如同那海碗中的清水，被木筷敲动荡起了细密的涟漪。

　　方圆万里的涟漪显化，那海面依旧看不出多少的变化，只是那倒映的朝阳之影显得模糊了一些。

　　咕噜噜——

　　数息后，无数巴掌大的白色水泡自海面下升起，同样是方圆万里，无数的水泡升腾，整个海面顿时化作了一片炽白，炽白的海面迎合着朝阳，将火红的阳光散射出去，整个天地间便如同燃起了一蓬篝火，灿灿的火光不管是在四层剑墓的哪个方向，都能够清晰地看到。

　　而在无数的水泡过后，整个海面便如同煮沸了一般翻涌了起来，万里海域一同沸腾，当真有着焚江煮海的势头。

　　就在海面沸腾到极点之际，无数的海水被一股无形的力量掀起，在虚空中化作了惊涛骇浪，天空中万里无云，没有丝毫风声，但是海面却如同遭临了暴风一般，惊涛之中甚至还有着粼粼的波光闪动。

　　即刻，五道灵光在这片海域之下升腾起来，随着这五道灵光的升起，海面上也随即出现了异象。

　　万里海域五分，一分海域寒气四溢，那升起的涛浪凌空冻结成了无数巨大的冰柱，蒙蒙的寒气如雾般散溢，笼罩了一片虚空；一分海域火光翻涌，广阔的海面之下，一朵巨大的火莲升起，竟是丝毫不惧这无尽的海水湿气，翻滚的海水之上，阵阵肉香混合，无数海鱼浮出水面，再不动弹一下。

　　再一分海域之上，湛蓝的灵光灌注海域，一片海域顿时化作了一整块巨大的蓝水晶一般，晶莹剔透，无数掀起的巨浪宛若生出了灵性，缠绕舞动，好像一条条巨大的蓝色匹练。

　　最后两分海域则最为奇怪，一分海域依旧风平浪静，只是那海水宛若被禁锢了一般，便是连半分的褶皱都没有，整片海域散发着蓝灰色的灵光，而另一分海域更是如同普通的海域一般，有浪花翻涌，有涟漪扩散，朝阳倒映，只是那海域上方的虚空中，数十只凶兽如同背上了巨石，原本灵活的动作好像灌了铅一般，速度也缓慢了下来，随着海面上灰色的灵光愈盛，这些凶兽的动作也变得更加的呆滞。

　　昂——

　　终于，在那片炽白色的冰寒海域中，首先响起了一道惊天的龙吟声，这龙吟威严无铸，刹那间，那冻结的海面瞬间破开了一方十数里的大洞，一条巨大的足有千丈长的恐怖凶兽升腾起来。

　　如同真龙一般巨大的身躯，实质的灵域灵光在身上闪动，腹下的巨爪如同神风鹰般生着三趾，尖利的爪刃透射着晶莹的爪芒，如龙的身躯之前，一颗巨大的白色龙首上，两根硕大的白色龙角倒插，那一双巨大的血色龙眼，散发着惊人的凶煞之气。

　　八阶巅峰凶兽：玄冰海龙兽！

　　只是此刻，那原本炽白光滑的龙身上，起了一层层的褶皱，这许多的褶皱堆积在一起，还有着淡淡的灵光散出，不但没有半分的丑态，反而生出了无尽龙威，威慑虚空。

　　同一时间，旁边那海域中的巨大火莲也自海底升起，足有七百丈方圆的巨大火莲浮出海面，周围的虚空顿时荡开了一道道汹涌的空间大浪，这样磅礴的威势，怕是一般的剑王大师进入后，有死无生。

　　此刻，这巨大的火莲缓缓地绽放了十二瓣赤红色的莲叶，一道嘹亮的凤鸣声猛地升起，伴随着一对赤红色泛金的巨翅张开，凛冽的风声呼啸，又一只凶兽腾空而起。

　　金色的凤翎燃烧着熊熊烈焰，修长的凤颈高昂，一双火红色的凤目便如同一团燃烧的火球，绽放着耀眼的火光。

　　八阶巅峰凶兽：火凤！


第一百四十一章 兽潮（下）

　　伴随着火凤的升空，那一朵火莲也随即融化了开来，散作了点点火星。

　　啾——

　　嘹亮的凤鸣震荡九霄，威严炽烈的气势融入海水，煮沸了一方海域。

　　吼——

　　此际，一道怪吼同时从那一片湛蓝的海域冲天而起，这怪吼初闻入牛吼，再闻如蛙鸣，甚至夹带了一丝巨蟒吐声的尖锐，海浪自动分开，白花花的海水自正中向上拱起，托起了一方足有八百丈方圆的巨大龟壳。

　　湛蓝色的龟壳之上，一片片数十丈宽的巨大龟甲圆润浑厚，透着浓郁的宝光，精纯博大的蛮荒之气同时从这方龟壳上传荡出来，或许这龟壳的威势不及之前的一龙一凤，但是这一身的蛮荒之气却是最为浓厚精纯，这股蛮荒气息几乎达到了接天连地的地步，是以从这龟壳一出现，便吸引了一龙一凤的目光。

　　吼——

　　阵阵阴风从那龟壳洞口鼓荡而去，即刻，一颗巨大的水蓝色龙首从这龟壳中伸出，如同宝玉一般晶莹的龙角没有玄冰海龙兽那样粗犷，但是却更显苍劲，漆黑的眸子中，更好像酝酿了无尽沧桑，同时，四只蓝色的龙爪一条龙尾，也同时从龟壳中伸展了出来。

　　八阶巅峰凶兽：龙龟！

　　呜——

　　即刻，在那灰色的海域海面，一道巨大的水柱凌空升起，这水柱仅仅只有千丈高，但是升空之时，却是激荡空气，发出了呜呜的破空声，淡灰色的水柱似乎重若千钧，落下之时更是掀起了惊涛骇浪。

　　哗——

　　旋即，海水破开，一道巨大的身影浮出了海面。

　　灰色的背部光滑一片，笼罩着一层灰色的灵光，在这背部前方，一方足有数十丈方圆的巨大孔洞中，氤氲的灰芒散发着毁天灭地的威势。

　　呜——

　　沉闷的怒吟声悠长，宛若裹挟了上古的意志，一股亘古绵长的荒蛮之气升腾起来，竟是在数千丈的虚空中凝成了云雾，乳白色的云雾鼓荡，那巨兽的面容也完全显露了出来。

　　灰色的双目浑圆，足有十数丈方圆，灰色的灵光在其中流转不息，尖利的锯齿在开阖间咬碎虚空，每一根都足有数十丈长，上面乍一看去，竟是泛着凌厉的锋芒之气，白色的锋芒之气糅合成一股，朝着四方海域同时镇压而去。

　　八阶巅峰凶兽：剑齿虎鲸！

　　而随着这股锋芒之气的镇压，那最后一片海域也终于沸腾了起来，一条足有两百丈长的青色巨尾破水而出，刹那间，数百里的虚空如同化作了沼泽一般，荡起了淡淡的空间波纹。

　　巨尾横空，真空破碎，蔓延了数百里。

　　轰——

　　青色的巨尾落下，海面上好像炸起了万道惊雷，滚滚的雷音上达天听，竟是接引了一方雷云，旋即紫电呼啸，暴雨倾盆。

　　吼——

　　猛烈的虎啸之音自海底升起，即刻，一张巨大的兽口钻出海面，咬合之下，令得一片虚空被撕裂，漆黑的洞虚空间显化，但是却无法引动这片海域的一滴海水。

　　最后一只凶兽也终于浮出海面，足有七百丈长的巨大身躯，遍布青色的坚硬鳞甲，上面蓝灰色的灵光流动，那一张张开足有数百丈方圆的巨口利齿森森，透露着惊人的寒芒，一股凶煞之气凝成阴风，在其中肆虐席卷，撕裂真空。

　　八阶巅峰凶兽：弱水古鳄！

　　五只八阶巅峰凶兽凌驾虚空，共同发出了震天的怒吼声。

　　轰隆隆——

　　惊天的怒吟声传荡云霄，几乎在片刻工夫就席卷了整个四层剑墓。

　　咕噜噜——

　　半炷香后，整个四层剑墓的百万里海域，同时泛起了无数水花，虚空之上，凶兽聚合成群，无边的凶厉之气镇压海域。

　　吼——

　　嘶——

　　再半炷香后，无数凶兽钻出海面，其中甚至包括了许多常年生存于深海之中的巨大水母，晶莹的水母身上，有着道道惊人的紫雷闪动，这样的水母，每一只都足有四五百丈大小，每一只，都是达到了七阶的凶兽，每出现一只，就会在海面形成一方雷域，紫电融入了海水之中，这方圆数十里的海域，都难有凶兽靠近。

　　此外，寒冰巨鲨，碧水牛鲸，巨魔章，紫电蛇鳗，诸多平日里罕见的七阶凶兽齐齐浮出水面，发出了震天的嘶鸣声。

　　同一时间，云霄之上，无数六阶的天风青鹏，五阶的天风鹰高亢长鸣，还有七阶的紫炎云虎，六阶的金翅天豹，成群的四阶的啸月银狼，整个四层剑墓刹那间陷入了混乱之中。

　　压抑的气息镇压了整片大海，半炷香内，在四层剑墓的海域之上，掀起了腥风血雨。

　　各岛各势力的剑者，同时受到了无数凶兽的镇压，就算有着剑宝凌空，但是这无数的凶兽铺天盖地，便是五阶凶兽，也是罕有的集结成群，二阶三阶的灵咒更是封天锁地地释放，四阶的灵咒横空，数十里的虚空被同时禁锢，便是中品剑宝，也承受不住这样连绵不断的攻击。

　　没有等到一炷香时间，巍巍碧海之上，同时升腾起了数十道惊人的剑意，这数十道剑意直插云霄，刹那间风云变色，数十道剑意夹带着迫人的意志散溢开来，朝着四方海域镇压下去。

　　一处数里方圆的孤岛之上，海岸边，陆清静立在一方礁石之上，抬头朝着天上看去，此刻的天空，已经看的不甚真切，凶兽与剑者的气势摩擦，云雾骤聚，整个九天之上，便如同笼罩了一层阴霾，阳光已经逐渐消失不见，只有愈来愈大的风声，隐隐地有汇聚成暴风的迹象。

　　近三十名剑魄宗师！

　　感应着那升腾的剑意，陆清心中微动，这四层剑墓当真是被四界各大势力所重视。

　　近三十名剑魄宗师，那剑道意志被陆清清楚的感应到了，或许应该准确的说，是二十七名剑魄宗师。

　　其中有二十名剑帝，这些剑帝中，有两三人身上透出了得道者的气息，此外，便是七股陆清也感应不出深浅的剑意，无一例外，这七股剑意的拥有者都是得道者，从中，陆清还感应到了七股隐而不发的天地之势。

　　七名盖世剑者，剑尊宗师！

　　二十余道惊人的剑意横空，此刻的四层剑墓，唯一还能看得到阳光的地方，便是这二十七处所在，那惊人的剑意，根本不是凡物所能够阻挡的，云雾其上，被毫无留情地撕裂开来，金阳落辉，在整个大海之上清楚可见，就好像二十七道接天的光柱一般，震人心魄。

　　脚下的礁石颤动，巨浪拍击，白花花的海水四溅飞扬，但在达到陆清身边时，却好像遇到了一层无形的壁障，朝着四周滑开。

　　三十三只八阶凶兽！

　　下一刻，陆清的眉头便微微地皱起，三十三只八阶凶兽激起的凶厉之气，几乎引动了天象变化，这天象横亘数百里，强大的灵威镇压，便是陆清也感到了一股沉重的压力。

　　三十三只八阶凶兽，其中最为强横的五股气息，则在最早便已经显露了出来。

　　八阶巅峰！

　　五只八阶巅峰凶兽，凭借它们天生强横的兽躯，便是一般的剑尊，也足以周旋一二。

　　它要干什么！

　　眉头微蹙，朝着那灵光盈天，凶气磅礴的海域看一眼，下一刻，陆清右脚前踏，刹那间消失在了原地。

　　轰——

　　即刻，巍峨的巨浪落下，之前陆清站立的礁石，刹那间被撞成了齑粉。

　　吟——

　　就在陆清起身之时，那二十七道剑意也同时起身，刹那间，整个海域之上兽吼震天，伴随着无数血雨，在这二十七道剑意面前，八阶之下，莫可抵挡，更何况，在半路，二十七股剑意已然汇聚到了一起，那接天的光柱更是如同擎天巨柱，甚至接引下了道道炽烈的太阳真火。

　　金色的太阳真火缠绕于光柱之上，所过之地，无数飞禽凶兽发出了惊恐的鸣叫声。

　　太阳真火，同时也是金乌真火，上古蛮荒，三足金乌身为凶兽之皇，虽然有诸多凶兽达到极致也能与其抗衡，但是无一能够动摇其皇者地位。

　　便是真龙一族，也有八阶，九阶，和十阶皇者之分，但是三足金乌，自从出现在天地之时，便是十阶，三足金乌，没有十阶之下的存在，天生十阶，乃是天生的皇者！

　　这太阳真火肆虐虚空，无数凶兽被迫让路，便是那发动的灵咒，无论是三阶四阶，都被二十七股惊天的剑意联合搅散，同时，那一只只六阶七阶的凶兽，也同时被卷入了太阳真火柱中，烧成了灰烬，连兽丹都没有留下。

　　昂——

　　似乎感应到了这一股强大的力量，刹那间，那三十三股汇聚的八阶气势同时升腾起来，遥遥地朝着二十七股剑意镇压而下。

　　无边的凶厉之气伴随着漫天灵威，竟是引动了天地之势，瞬间，那太阳真火柱便黯淡了下来。


第一百四十二章 万兽灵剑图（上）

　　轰——

　　刹那间，无边海域激起了漫天骇浪，瞬间席卷了方圆数百里的虚空，巨大的轰鸣声，哪怕是在这四层剑墓的边缘，也能够清晰地听到。

　　二十七股剑意被镇压下去，还没有一息的时间，其中七股剑意便如同脱缰的野马，出海的蛟龙，霎那间冲破束缚，滚滚雷鸣声伴随，七股天地之势糅合成一道，甚至牵动了方圆数百里的天地元气，无边的威压慑服，两股天地之势在虚空中相撞，那太阳真火柱原本黯淡的火光便如同被碾碎了一般化作了点点火星。

　　三十三股灵威浩荡，而二十七股剑意也是无坚不摧，两方力量最终在中央海域相隔二十里的地方停滞了下来。

　　一片漆黑的洞虚空间中，五色毫芒闪动，面对着诸多剑魄宗师，哪怕是身处于洞虚空间中，陆清依旧布下了五行连天剑阵将自己藏匿在了其中。

　　似乎是感应到了陆清的存在，玄冰海龙兽的声音在陆清的脑海中响起。

　　“主人。”

　　“发生了什么事？”

　　“一些凶兽走漏了风声，另外四个不下于我的家伙都知道了，它们想要我说出来，但没有主人的命令，我没有告诉它们。”

　　陆清闻言一愣，那么说来，这四层剑墓的兽潮暴动是源于他了。

　　还没有等陆清再问些什么，洞虚空间外，对峙的气势已然达到了巅峰。

　　“五位，我们之前有过约定，你们今日所为，怕是不合规矩吧。”二十七名剑魄宗师，为首的七名剑尊中，一名身着紫衣的中年人沉声道，随着其开口，这声音竟是如同雷鸣滚滚，远远的传遍了方圆百里海域。

　　在五只八阶巅峰凶兽身后，不知何时，又汇聚了二十八只八阶凶兽，这二十八只八阶凶兽虽然没有达到巅峰，但是未能也不容小觑，每一只，怕是都能够比拟一名普通的大天位剑帝宗师。

　　“这是我们凶兽之间的事，”却是那巨大的龙龟最先开口了，高昂的龙首朝着那名剑尊点了点，“四层剑墓，本来就是我们凶兽的地方，在这里，做什么是我们的事，不该插手的应该是你们才是。”

　　“说那么多干什么，我们凶兽一脉何时向人族低过头，”弱水古鳄低吼一声，磅礴的音浪化作虎啸之音震荡虚空，“不退，我们就夷平十岛！”

　　“古鳄，这么多年没见，你等阶没有突破，这脾气却是见涨，看来，我们要好好亲近亲近了。”紫衣中年目光一寒，眼中毫不掩饰的杀意透射出来，周围的虚空顿时变得一片冰寒，竟是有水汽凝成了冰晶，漂浮在了虚空之中。

　　这时，一直没有开口的火凤沉声道：“这么多年来，我等定下约定，互不侵犯，所以，这么多年以来，我们五个也就睁一只眼闭一只眼，但是，不要和我们说，你们没有奴役过一只凶兽，每一年，陨落在你们手上的凶兽有多少，不需要我说了，它们的下场是什么！兽皮成了灵甲，灵血、兽丹成了炼丹的药材，便是连鳞甲、灵骨、也成了你们铸炼神剑，炼制剑宝的材料，这些，还需要我多说吗？”

　　吼——

　　此刻，方圆数千里的海域已然聚集了数之不清的凶兽，此刻有三十三只八阶凶兽镇压，无论是七阶、六阶还是五阶四阶的凶兽，都是安分无比，没有丝毫的争斗，此时听到了火凤的话，一只只都发出了悲愤的怒吼，显然是想到了这么多年来的遭遇，群兽齐鸣，巍巍怒意使得二十七名剑魄宗师同时变了脸色。

　　“怎么，没有话说了！”剑齿虎鲸仰首喷出了一道千丈的水柱，灰色的凶目之中有寒光闪动，“就只准你们奴役杀戮我们的族人，我们就不能杀你们几个小辈，如果那样的话，我们索性就分个胜负，这四层剑墓，不需要两个主人！”

　　此刻，无数凶兽似乎是为了应和剑齿虎鲸，同时发出了震天的怒吼声，这无穷的凶厉之气汇聚成了一股无形的洪流，引动了漫天寒气，片刻工夫，这方圆数千里的海域便如同来到了寒冬时节，海面上逐渐生出了道道细碎的冰凌。

　　此际，二十七名剑魄宗师面色无比的难看，曾几何时，他们受到过这样的威胁，但是却又不得轻举妄动，四层剑墓凶兽横行，就算他们修为盖世，实力强横，能护住自己是一回事，想要护住到此的诸多后辈，却是怎么也不可能的。

　　便是面前的这三十三只八阶凶兽，如果共同施展灵咒，也足够他们二十七人喝上一壶，到时候，除了七名尊者之外，他们二十人势必要陨落在此。

　　“那五位究竟想要如何，今日全部出动，怕是事出有因吧。”紫衣中年终于深吸了一口气道。

　　“这就不劳断尊者费心了，我们凶兽之事，诸位也帮不上什么忙。”火凤凌空而立，头顶的三根金色的凤翎闪耀着耀目的灵光。

　　诸多宗师都知道，在这四层剑墓，论血脉，便是这只火凤最为纯正，是以平日里，诸多凶兽也都以其为首，此时它开口，诸多凶兽也没有话说。

　　“好，今日我们就给五位一个面子，不过下次，我们不希望再看到这样的事情发生，到时候，就算是我等不能阻挡，我等宗门也会有前辈降临，到时候大家都不好看！”

　　冷哼一声，玄冰海龙兽龙目如电，散发着窒人的龙威：“希望你们说到做到。”

　　“这就不用玄兄操心了，”那紫衣中年深深地看了玄冰海龙兽一眼，“这多年未见，玄兄的血脉却是愈加的精纯了，怕是离返祖之日也不远了，我们走！”

　　与之前的来势汹汹不同，这片刻的工夫，一干剑魄宗师便退走了，临走之际，那紫衣中年目光微动，朝着一方虚空看了一眼，随即脸上露出了迷惑的神色，但还是转身离去了。

　　火凤长鸣一声，化作一股悠长的音浪席卷了数千里海域，刹那间，诸多凶兽全都让开了道路。

　　半炷香后，中央海域便只剩下了一干凶兽。

　　“出来吧。”火凤凤目微动，冷声道。

　　“谁！”刹那间，除了龙龟之外，弱水古鳄与剑齿虎鲸同时一惊。

　　嗡——

　　伴随着一道清越的剑吟声，五兽中央的一片虚空裂开了一道漆黑的口子，一名青年脚步踏出，不是陆清又是何人。

　　“没想到，阁下居然能够看破我的行藏。”陆清沉声道。

　　目光同样凝视在陆清身上，火凤道：“你的敛息诀几乎没有破绽，甚至还在洞虚空间中布下了地阶剑阵，我并没有看破。”

　　“那是——”

　　“血脉，你的真龙血脉引起了我体内的凤脉的共鸣，多少年了，我们四层剑墓没有来过一名龙族之人，莫不是这无尽岁月，你们都已经把我们忘了。”身上的威压如山，随着火凤的开口，虚空中的火行灵气几乎在刹那间汇聚了起来，方圆数百里的虚空，顿时如同被炙烤着一般，散发出了赤红的火光，海水也微微地沸腾起来。

　　虽然对于此地的凶兽没有什么影响，但玄冰海龙兽依旧是张口一吐，一团凛冽的寒气镇压海面，海水的热量方才恢复了正常。

　　眉头微皱，对于龙族的事，陆清知晓的不多，或者说就没有多少，这一身的龙王血脉，也是在机缘巧合下传承而来，实在是有些名不符实。

　　“怎么，你不想说吗？”火凤凤目一瞪，“不要以为我们不知道，老玄最近的变化，一定就是出自你手，既然你们出了紫皇界，到了这里，难道就没有一点解释给我们，或者说，你们当初并没有将我们放在心上！”

　　“不错，我们需要一个交代！”五兽身后，二十八头八阶凶兽脸上同时露出了凶厉之色。

　　“你们是在逼问我了，”陆清神色不变，扫视了面前的火凤一眼，“那你可知道，这剑墓之外的世界如今是什么样子？”

　　“外面是什么样子？”火凤先是一愣，随即冷声道，“那你告诉我们，外面的世界到底是什么样子。”

　　目光扫视了诸兽一眼，陆清道：“看来，那些势力并没有告诉你们，外面的世界，已经没有半点蛮荒之气，大陆四分，元气厚薄不一。”

　　“不可能！”不但是火凤，便是已经签订契约臣服了的玄冰海龙兽，也是露出了不敢置信的神色。

　　“你们不相信吗？”陆清冷笑一声，随即环视了一周，“说实话，这四层剑墓的修炼环境，除了紫皇界之外，根本不能相比，便是紫皇界，如今的蛮荒之气也是万分稀薄，绝对比不上这里的蛮荒之气，甚至还留存着上古的气息。”

　　“怎么可能，外面怎么变成了这样！不会的，你说，我们凤族呢？我们凤族如今怎么样了？如今外面，我们凶兽一族成了什么样子！”


第一百四十三章 万兽灵剑图（中）

　　凤族！

　　陆清眉头微皱，说实话，他只听说过龙族，至于凤族的存在，当初叶老似乎略有提及，但是语焉不详，似乎如今就在紫皇界。

　　也不隐瞒，陆清当即将自己知道地说了出来。

　　“怎么会这样，这么说，如今无论是大陆还是海外三千海岛，都是人族当道了。”火凤的目光头一次出现了波动。

　　没有否认，陆清点了点头。

　　“灵兽！没想到，外面的凶兽已经退化成了那等模样，灵兽，真是可笑，我等凶兽本来就是天地灵气孕育，本身具有调动天地灵气的神通，又何须以此为名，灵兽，是不是这无尽岁月过去，连这一身的本源之气都给炼没了！”火凤长鸣一声，声音中说不出的悲愤。

　　“大姐，我们——”弱水古鳄低吼一句，身上无边的凶厉之气升起，几乎要冲破云霄，压迫虚空。

　　“大姐，我们想办法出去吧！”龙龟双目一沉，漆黑的眸子中，浓重的蛮荒之气透出，周围的虚空顿时惊起了漫天苍黄，似乎又回到了上古时期，旋即，无数凶兽长吼出声，整个海域之上，一时间兽吼连天，振聋发聩。

　　似乎是被感染了，陆清感到自己的血脉也是一阵躁动，然而即刻，陆清的面色便变化了起来，因为他感到此刻这周围虚空中的蛮荒之气似乎受到了牵引一般，朝着他的右掌洞虚空间中钻去，而他竟然没有办法阻止的能力，便是领域之力，也被瞬间穿透了过去。

　　呼——

　　蛮荒之气的聚集掀起了一阵无形的大风，这样的变化如何瞒得过火凤等三十三只八阶凶兽。

　　“你干什么！”火凤冷喝一声，随即张口吐出了一道炽烈的火柱，这火柱只有丈宽，但是里面的火焰几乎凝成了实质，透出了点点金色的火芒，这火柱外围，同时还有着朵朵火莲包裹，甫一吐出，一圈炽白色的坍塌空间便在火柱周围显化了出来。

　　窒人的压力传来，陆清原本站立在虚空中的身子顿时一沉，这火凤的火行灵气，也如同剑者一般，领悟到了本源，这磅礴威严的力量几乎达到了极致，便是许多火真行灵力，都无法比拟。

　　刹那间的威压降临，陆清不但没有闪躲，甚至没有任何的动作。

　　“住手！”玄冰海龙兽一愣，随即便是张口同样吐出了一道冰柱，这冰柱冰寒刺骨，周围的虚空甚至都产生了冻结的声响，即刻便如同镜子一般片片破碎。

　　在玄冰海龙兽出手的数息间，一股威严的气势同时从其身上传荡出来，身上那原本出现的褶皱更加的明显，慢慢的现出了片片龙鳞的模样，这一股威严散发，玄冰海龙兽的气势竟是从八阶巅峰再次开始了上升，虽然上升得不多，但是很明显已经超过了其它三只凶兽，便是与火凤相比也不差分毫。

　　轰——

　　一白一红两道灵柱在陆清面前数里处相撞，原本相克的两股灵力此刻更是在虚空中凝成了一颗红白色的灵球，这灵球有十数里方圆，巨大的灵球中蕴藏着恐怖的火行灵力与玄冰灵力，虽然火凤没有全力施为，火柱中也没有灵域之力，但是两只八阶巅峰凶兽全力出手，这两股相克的力量一时间竟是成了胶着的态势。

　　轰隆隆——

　　灵球正中，这一刻竟是响起了滚滚雷鸣，道道紫色的雷电在灵球正中鼓荡，水火不容，说的便是此刻。

　　此时，一点极亮的白芒在这灵球正中显化，只是被两股相克的灵力共同镇压，是以不能再瞬间绽放出去，尽管如此，其中透出的恐怖威势便是那些普通的八阶凶兽也露出了深深的忌惮。

　　“不好！”玄冰海龙兽心中一惊，“快退！”

　　这一声不知是喊给谁听的，刹那间，除了龙龟之外，三十二只八阶凶兽同时向着四面八方急退出去，七阶、六阶的凶兽也是退避如风，只有那些三阶四阶的凶兽因为实力不够，没能够完全避开。

　　嗡——

　　一股恐怖的灵力波动扩散开来，红白色的灵力扩散开来，在那不为人知的中央，那原本炽白色的坍塌空间中，陆清分明看到了一点黑白的色泽，这黑白二色宛若天地生就的一般，甫一出现，便似乎触动了陆清的心神，体内的风雷剑元更是不由自主地流转了起来，第十层的风雷诀在陆清显得惊讶的目光中不断地完善了，仅仅是不到半息的工夫，陆清竟是在自己的经脉剑元中，感受到了一种圆滑如天的吃醉感觉。

　　怎么回事！

　　然而，还没有等陆清多加感悟，这黑白二色已然消散了开来，有的，只是一股令人心惊胆战的灵力扩散开来。

　　没有躲闪，不知为何，陆清总有一种感觉，自己不会受伤的。

　　从来没有怀疑过自己的感觉，这也是陆清在达到了剑魄境之后愈加坚定的念头。

　　一个人，如果连自己也怀疑的话，那么无论如何，都没有领悟剑道的资格，更遑论踏上无上剑道，洗涤己身。

　　果不其然，下一刻，虚空中青芒一闪，一口丈长的青铜古棺在面前显化出来。

　　是它！

　　眼中剑光流转，陆清目光紧紧地盯着面前的青铜古棺，已经许久没有见到其发生变化了，但是陆清丝毫不怀疑它拥有的威能，随着修为境界的加深，陆清越能够感受到其中蕴藏的浩瀚伟力与无穷力量。

　　呼——

　　刹那间，那棺盖之上，一阵耀眼的金芒闪动。

　　昂——

　　震天的龙吟声宛若来自上古的呼唤，又好像亘古便存在的一般，没有任何的时辰间隔，瞬间响彻在整个四层剑墓。

　　在火凤的耳中，如果说玄冰海龙兽的龙吟声如同惊雷的话，那么此刻响起的龙吟声便如同浩瀚的天威，天威浩荡，摄魂夺魄！

　　“龙皇！这是真龙我皇的声音！”玄冰海龙兽心神大震，这是无数年来传承在它脑海中的声音，是以几乎不要分辨，它便一下子听了出来。

　　昂——

　　仰天发出了一道龙吼，滚滚的龙吟声中充满了无尽的欣喜与颤抖，似乎是无家可归的幼兽，寻到了父母一般，那样惊喜莫名的声音，便是火凤等八阶凶兽，都是心神摇曳，同时，从那最先响起的龙吟声中，它们感受到了一股莫可抵挡的威严，在这威严面前，它们几乎是不由自主地匍匐了下去。

　　啾——

　　一声嘹亮的凤鸣传荡虚空，此时唯一剩下的，便是那火凤，身为与真龙一族齐名的凤凰一族，火凤身上流淌着丝毫不下于真龙的尊贵血脉，属于凤凰一族的骄傲使她哪怕在真龙皇者的威严面前，依旧苦苦地支撑着自己的身体，没有与众多凶兽一起匍匐下去。

　　即刻，在红白相间的灵力风暴中，一点金芒逐渐放大，周围的虚空似乎逐渐地凝滞了起来，但是那金芒的速度却是没有丝毫的减慢，下一刻，一颗硕大的金色龙首自其中升出。

　　昂——

　　巍峨的龙吟声似乎是整个天地一同发出的，又一次传遍了整个四层剑墓。

　　数万里之外，二十七道剑光落下虚空，降到了一处数里方圆的孤岛之上。

　　二十七道目光朝着中央海域远眺而去，清晰的忌惮之意在每个人的眼中显露出来。

　　“这是什么声音？难道是那玄冰海龙兽蜕变进化，成为真龙龙王了？”紫衣中年面色沉凝，同时朝着身边的六人看了几眼，“各位以如何？”

　　“四层剑墓，怕是要有大变！”旁边，一名老者轻声道，这老者一身白衣，双目微垂，白色的眉毛落到了下巴两边，看着远方那如同天地反复的骇浪掀起，双眼旁的皱纹几乎全部挤到了一起。

　　“是啊，这龙吟声，莫可匹敌！怕是——”

　　“非绝世剑者不可为敌！”

　　紫衣中年沉吟片刻，再朝着身边的六人看一眼，方才道：“各位看，会不会是那东西要出世了。”

　　此话一出，刹那间，二十六张面孔同时色变，似乎是想到了什么，即刻便全部沉默了下来，一时间，气氛变得沉闷了起来，便是连周围的空气，都被诸人的威严镇压得动弹不得。

　　良久，还是那紫衣中年，只见他环视一周，眼中有淡淡的紫色剑光闪动。

　　“各位，宁可信其有，不可信其无！如果真有，那么各位，就各凭本事了，不过，那些家伙却是不好相与，想要得到那东西，怕是只有来硬的了。”

　　“如果没有呢？”旁边的白衣老者目光微抬，“要拿下它们，绝对要花大气力，如果到最后空手而归，我想，不但是断兄，怕是我们在场的每一位都不好交代。”

　　“谋事在人，成事在天！”

　　眼中似有雷光闪动，紫衣中年沉声道，“当断不断，反受其乱！”


第一百四十四章 万兽灵剑图（下）

　　一片金芒中，一条金色的巨龙扶摇直上，金色的龙角亮若琉璃，满身的金鳞之上，更是充斥着一股似乎亘古永存的蛮荒气息，龙爪九趾，如同利剑的龙趾灿若明镜，割开虚空没有一丝的声响。

　　是以龙身未展，威凛天下之势天成，龙吟一道，天地苍黄齐暗！

　　眼看着面前巨龙升空，那凛然天成的龙躯深深地映入了陆清的心中，此际，陆清忽然感到体内的血脉一阵躁动，似乎有一股莫名地伟力在鼓动他，头顶隐隐地生疼，似乎有什么东西要破体而出。

　　“龙皇！”匍匐在海面之上，玄冰海龙兽龙目瞪大，几乎不敢相信自己的眼睛，这往常只能在传承的记忆中看到的身影，此刻清晰地出现在了自己的面前。

　　虚空之上，海水之中，诸多凶兽尽皆露出了敬畏之色，十阶皇者，乃是它们一生的追求。

　　只有在金芒正中的陆清才能够模糊的感觉到，面前这升起的金色巨龙，似乎缺少了什么。

　　那璀璨的金鳞之上，似乎缺少了生气的存在，除了浓厚若实质的蛮荒之气，还有着一股莫名的气息蕴藏其上，看不通透。

　　昂——

　　龙吟震天，天地反复，九天之上，瞬息之间雷云密布，飓风升腾，滂沱大雨倾盆而下，这一下，便是笼罩了方圆万里，威严的龙皇气息之下，群兽蛰伏，原本尚在支撑的火凤在这一声龙吟后，再也支撑不住匍匐了下来。

　　数万里外。

　　“这是龙吟声！”紫衣中年面色一变，数万里外，那一条巨大的金色龙躯，在一干剑魄宗师眼中，便如同在眼前一般明晰。

　　“不错，不但是龙吟声，而且不是一般的真龙！”旁边，那白衣老者眼中第一次露出了震惊之色。

　　“这是龙皇！”几乎是一字一顿，紫衣中年的面色显得万分的难看，“怎么可能，龙皇怎么可能进入蛮荒剑墓，难道它们龙族真的要违背当初的契约，不可能，龙皇镇守龙域，是不可能出来的。”

　　紫衣中年等人心中清楚，如果真是龙皇的话，他们不管去多少人也没用，龙皇天道灵域一出，便是绝世剑祖，十有八九也是陨落的下场，不用说他们宗门有没有这样的绝世剑祖，便是有，也不可能出手，凶兽天生蒙受上天眷顾，何况是真龙一族，本身便是秉承天道而生，这一身的神通威能之多，便是凶兽皇者三足金乌都不及。

　　早在上古蛮荒时期，就流传下这样的话：剑圣之下，龙皇难敌。

　　十阶龙皇，本身就是相当于剑祖巅峰的存在，加上其一身天赋神通，强大的龙躯便是紫皇级神剑都难以伤其分毫，别说是剑祖的威能了，便是剑圣出手，怕也要费一番工夫。

　　“断兄，龙皇现身，必然是那件东西要出世了，难道，就这样让龙族得去？”

　　紫衣中年目光在那远方隐现的龙躯身上凝视了半晌，方才道：“这等至宝，本就是我剑道衍生，它灵道一脉便算是有人精修剑道，也绝对难以驾驭，目前，我们需要知道的便是，龙皇这次出现究竟是什么目的。”

　　“什么目的？这目的已经很清楚了，这件至宝到手，龙族必定能够堪比五大圣地，那这契约还遵不遵守，都已经没有意义了，心魔，难道断兄以为区区心魔能够奈何得了真龙一族，怕是域外天魔中的魔王修罗，都难以撼动它们的祖窍龙珠，那契约，或许可以约束其它凶兽，但是，决计约束不了真龙一族。”

　　“那以白老的意见，我们应该如何？”紫衣中年冷哼一声，“龙皇现身，贸然前去只是送死而已。”

　　“断兄难道忘了，我们还有最后一个方法。”白衣老者忽然抬起头来，眼中精芒闪动。

　　脸上随即露出了难以置信的神色，紫衣中年道：“白老的意思是——”

　　“如今龙皇现世，也只有这个办法了。”

　　听者有心，此刻，听到两人的对话，其它的剑魄宗师哪里还不明白什么，七名剑尊当中，便有两人变了神色，不用说，其它五名剑尊，皆是出自五大圣地宗门。

　　“白老，这恐怕——”

　　“当断不断，反受其乱，这是断兄说的，与其让龙族拿到，不如我们之后再来争夺，至少，这是在我人族宗门！三位，你们以为如何。”

　　旁边，三名剑尊俱是陷入了沉思当中。

　　“三位，已经没有多少时间了，再耽搁下去，怕是到时候，为时晚矣！”

　　昂——

　　这一刻，再一道磅礴的龙吟声自数万里外传来，浩荡的龙威镇压在身上，二十七人瞬间色变，同时退出了数百里，方才止住了身形。

　　“龙皇威严，当真可怕！”

　　“四位可有决定！没有的话，老夫就一人动手了。”

　　“好！”紫衣中年一咬牙，随即深深地看了老者一眼，“白老当真是有勇有谋，今日一过，断某必定找白老把酒言欢！”

　　“好说。”

　　此际，数万里外，龙皇之躯已经完全显化了出来，足有万丈长的龙躯几乎接连了天地，满身的金鳞吞噬日光，散发出了璀璨的金芒照亮了万里海域，巨大的龙身盘旋起来，遮天蔽日。

　　吟——

　　在同一时间，这中央海域的海底，一片漆黑混沌的海窟之中，响起了一道深沉的剑吟声，这剑吟声初始还只是绵如细雨，半息过后便瞬间升高，浩荡的剑吟声化作了一柄无形巨剑，将海水从中分开。

　　哗——

　　海水如同沸腾了一般，无数的水花自海底升起，在海面之上翻涌起来。

　　“不好！”刹那间，三十三只八阶凶兽同时变色，但是看到面前盘旋的龙皇，似乎是明白了什么，都没有做出其它的动作。

　　“那是什么！”作为剑魄宗师，以陆清强大的剑道意志，和本身白灵剑体的敏锐感应，自然在同时发现了面前海底的变动。

　　“那是我们四层剑墓的至宝，”玄冰海龙兽开口解释道，“我们整个四层剑墓的凶兽，已经日夜不停地以灵血蕴养了五万年，早已经圆满了，但是一直没有出世。”

　　没有出世？

　　陆清一愣：“为什么？”

　　“因为那不是灵道至宝，而是一件剑宝。”

　　剑宝！

　　陆清心中震惊，什么剑宝，需要这四层所有的凶兽日夜不停地蕴养五万年。

　　“皇阶阵图：万兽灵剑图！”

　　皇阶阵图！那就是皇阶剑宝了！

　　剑宝，乃是剑魄宗师的手段，上品剑宝，只有剑祖能够炼制，而到了皇阶剑宝，如果机缘不到便是剑圣都无法炼制。

　　须知道，剑宝到了上品便会诞生宝灵，皇阶剑宝，便是无人驾驭，都拥有着莫大的威能。

　　在陆清的记忆中，便是当初魔无常驾驭的区区半皇阶血海阑干图，也轻易地困住了数名剑魄宗师，甚至其中还有像雷天那样的盖世剑者，由此可见，完整的皇阶阵图究竟有用怎样的威能，怕是绝世剑者，都难以讨得好去。

　　“这万兽灵剑图，就要出世了！”

　　“不错，主人，龙皇大人它——”玄冰海龙兽心中疑惑，他与陆清签订契约，陆清身上的变化，它也能够感应到一二，龙皇地出现在玄冰海龙兽的认知中，怕是与陆清脱不了干系。

　　没有回答，陆清抬头朝着上方的虚空望去，此刻自青铜古棺上窜出的龙皇乍一看去，便与真的一般无二，青铜古棺上，也同时失去了龙皇的影子，分明就是此刻复苏了。

　　那么，是这龙皇引动了万兽灵剑图？

　　皇阶阵图！

　　陆清心中一动，这样的至宝，说不动心那是假的，但是，陆清同样明白，想要拿到手，并不容易，而且，能否保住，也是问题。

　　一念及此，陆清同时想到了当初他在天灵族得到的天道图，皇阶剑阵：天道诛神剑阵！

　　可惜了，当初以他的实力，根本无法拥有，也操纵不得，留在手上，只会带来无穷祸患。

　　但是今时不同往日，以自己如今的修为境界，只要得到了这万兽灵剑图，剑祖威能不敢想象，但是剑尊，哪怕是巅峰剑尊，自己都能有一战之力，甚至战而胜之，而不无可能。

　　想到这里，陆清只感到自己的心神颤动，连忙运转剑魂经将这股躁动镇压了下去。

　　昂——

　　似乎感应到了海底万兽灵剑图的气息，原本盘旋着的龙皇龙首怒张，再次发出了一道震天的龙啸声，恐怖的音浪撕碎虚空，九天之上，顿时出现了一片方圆百十里的洞虚空间，黢黑的空间乱流游荡而出，将周围的云雾搅碎撕裂。

　　巨大的龙尾摆动，在虚空中划出了一道白色的气浪，拍打在海面之上，激起了万丈惊涛。


第一百四十五章 龙皇之威

　　吟——

　　古朴的剑吟声在海水中震荡不休，整个中央海域的海面，似乎笼罩了一层五光十色的纱衣，虚空中，诸天法则同时动荡起来，连带着整个天空，都同时化成了黑暗。

　　轰隆隆——

　　天雷炸响，紫黑色的天雷在九天之上蜿蜒盘旋，化成万兽之形，在雷云之中窜穿梭奔腾，呼啸沧桑。

　　巨大的龙躯横亘在天地之间，万丈的龙躯自从出现的刹那便镇压了整片中央海域，整个四层剑墓的诸多海岛之上，四界剑者同时变色，诸多剑皇目光远眺，其中许多拥有剑眼神通的剑皇极目而视，同时露出了骇然之色。

　　宛如有无形的大山镇压，所有达到了剑魂境的剑者，都感受到了身上降临下来的威严气势，这是一种不可抵挡的威严，不用说他们，便是中央海域数万里外的二十七名剑魄宗师都无法抵挡。

　　龙皇之威，震天动地！

　　万丈的龙躯，哪怕是略微动弹都伴随着风雷之音，不用说此刻的龙皇似乎是被海底的万兽灵剑图吸引了，那硕大的龙目之中，宛若蕴藏着无尽神光，两道金色的神光从中投射而出，瞬间钻入了海水之中。

　　吼——

　　刹那间，整个中央海域响起了无数兽吼声，这一刻，每一只凶兽都清晰地感应到了，此刻，便是它们蕴养了数万年的万兽灵剑图的出世之时。

　　在许多凶兽的记忆中，这万兽灵剑图早在它们之前就已经在流传着了，它们的父母，每一代都无怨无悔地向其灌注着灵血，为的就是等有一天，这万兽灵剑图能够真正成形，威慑四海。

　　吟——

　　似乎是受到了这无数凶兽的血脉鼓动，这继承了无数凶兽血脉的皇阶阵图尚未出世，便再次发出了一道惊天的剑吟声。

　　旋即，那原本沸腾的海面如同被一柄绵长数万丈的巨剑劈开了一般，自动地裂开了一道数万丈长的缝隙，即刻，这缝隙朝着两边缓缓撑开。

　　一百丈，一千丈，一万丈——

　　一直到了数十万丈深时，才有着一点晶亮的毫芒显露出来，这毫芒虽然微弱无比，但是却似乎蕴藏着无穷至理，诸天剑意，凌厉的锋芒之气在海水分开的瞬间便奔涌而出，漫天的阴云霎那间被撕成粉碎，无数道金光透过洞虚空间照射下来，弥漫了整个中央海域。

　　但是，在这无形的锋芒之气凝聚的地方，却是没有任何的金光进驻，原本无形的锋芒之气也有了形迹。

　　足有万丈高的无形剑身顶天立海，天地之势被引动起来，刹那间，在场的诸多凶兽同时感到浑身一紧，似乎身上同时降临下来了一柄惊天神剑，锋芒之气刮动皮毛，发出了猎猎的声响。

　　一片金芒中，陆清虚空而立，眼中透出了凝重的目光，这万兽灵剑图尚未出世，便已经带给了他无边的压力。

　　便是这一道锋芒之气，陆清也有感觉，便是他融合了龙王血脉的白灵剑体，如同与这道锋芒之气相比，要会在瞬间被撕成粉碎。

　　这一道锋芒之气，似乎比白灵级神剑的锋芒之气更加威严肃穆。

　　返璞归真！

　　刹那间，陆清心中生出了一股明悟，这本来是最不堪的锋芒之气，此刻散发出的威势，便是他也要退避三舍，陆清有感觉，这股锋芒之气，便是他达到了紫皇剑体的程度，也难以抗衡，或许到时候能够抗衡不死，但也绝对讨不了好。

　　似乎是不耐于万兽灵剑图的出世速度，原本盘旋在虚空中的硕大龙躯再次游弋了起来，凛冽的风声在龙身周围鼓荡，那被牵引起来的天风，怕是一般的三阶凶兽靠近了都会有陨落的危险。

　　昂——

　　有若实质的金色音波自龙口中吐出，射入了这分开的海沟之中。

　　嗡——

　　刹那间，陆清只感到无穷的龙吟声在耳边响起，整个人顿时一僵，似乎有成千上万柄万斤巨锤一同在身上敲响，浑身上下都变得一片酥麻，虽然身在虚空之中，但是连动弹都变得困难了起来。

　　神庭识海中，三千丈的识剑也如同古钟一般，发出了一道浑厚的颤鸣声，神念动荡，同样无法调动分毫。

　　心中震惊于这一道龙吟声所夹带的威严，陆清可以想象，如果此刻自己身边有一名小小的剑奴，只要有一柄顶级的白灵级神剑，便能够轻易地将自己诛杀。

　　手无缚鸡之力！

　　这便是此刻陆清的感受，从来没有哪一刻，陆清会感到这样的无力，便是当初面对剑神时，陆清依旧能够感受到身上的力量，但是此刻，这身上的力量完全麻痹的感觉，却是从来没有尝试过的。

　　吟——

　　似乎是受到了龙皇的召唤，海沟之中，随即缤纷神光闪动，一股浩大如天的剑吟声响起。

　　这剑吟声如同实质，震荡虚空，浑身的剑骨如同被敲响了一般发出了铮铮剑鸣，血脉内热血奔腾，宛若惊涛骇浪，瞬间传遍了全身上下，即刻，陆清便感到身上的束缚被刹那间解开了。

　　啾——

　　仰天长鸣，便是火凤等诸多凶兽，此刻也是一身轻松，刚刚一道龙吟，便是以它们那样强大的肉身也同样无法承受，被禁锢在了虚空之中。

　　数万里外。

　　二十七名剑魄宗师也是浑身一松，七名剑尊相顾骇然，便是他们隔了数万里，这龙皇一声长吟，也同样禁锢了他们半边身子，连天地之势也无法抵挡。

　　“事不宜迟！”紫衣中年沉喝一声，随即剑指一挥，在眉心神庭处破开了一道口子，一滴紫色的鲜血缓缓流出，这滴鲜血凝而不散，即刻缓缓地漂浮到了紫衣中年的面前。

　　旁边，连同那白衣老者四人，做出了同样的动作。

　　并指成剑于胸前，五人双目紧闭，似乎在暗自祷告着什么，不多时，淡淡的乳白色神芒从五人身上同时升起，剩余的二十二名剑魄宗师相顾一眼，脸上尽皆露出了凝重之色。

　　这一层神光，不是浩然正气，也不是任何行属灵力，而是一种莫名的力量，这股力量玄奥无比，也精纯无比，五股虔诚的念头在其中闪动不休，散发着晶莹的玉光，纯洁无暇。

　　“愿力！”一名剑尊沉声道，脸上露出了复杂的神色，“要降临了。”

　　此话一出，其它的剑魄宗师同时露出了畏惧之色，似乎这即将降临的是什么恐怖之物，没有人开口，只是所有的目光都紧紧地凝聚在面前的五人身上。

　　没有人敢出手打扰，这样的祷告，一旦打扰了，诸多剑魄宗师知道，不论他们有着怎样的倚仗，也绝对难逃陨落的下场，甚至连轮回的机会都没有，等待他们的，只有形神俱灭。

　　吟——

　　五道响亮的剑吟声从紫衣中年身上响起，数息后，面前漂浮着的五滴鲜血之中，也同时响起了一道剑吟声，只是这剑吟声比五人的更加精粹，甫一出现，便传到了诸多剑魄宗师的丹田之中。

　　剑婴震荡，无形的威严镇压在身上，便是连半分的动手欲望，都被瞬间扼杀。

　　轰隆隆——

　　中央海域，原本投射下来的金阳瞬间消散，恢复了一点清明的天空再次变得阴暗一片，一股窒人的压力即将降临到了每一只凶兽的身上。

　　面色一变，这样的压力，几乎不在当初的剑神意志之下，可能有所不如，但是如果是五股的话，便已经超越了当初的剑神分身。

　　到底是什么人！

　　从这无形的压力中，陆清感受到了一股隐晦的剑道意志，此刻的中央海域，除了那张开的海沟，风平浪静。

　　此刻的海沟之上，一块散发着斑斓神光的鳞片静静地漂浮着，上面透射出来的锋芒之气丝毫没有受到那降临的五股意志的影响，依旧直指九天，只是那九天之上已然被那五股意志封锁了起来，放眼望去，无边的黑暗延绵至无穷远，虚空中唯一剩下的，便只有那巨大的龙躯身上丝毫不显黯淡的金芒。

　　同样感受到了九天之上逐渐浮现的五股威压意志，虚空中，那巨大的龙躯动了，金色的龙首朝着九天之上扬起，硕大的龙目之中，纯净的太阳真火弥漫，龙首怒张，巨大的龙口缓缓张开，一团白色的灵光在其中酝酿起来，下一刻，一股毁天灭地的龙吟声呼啸而出。

　　昂——

　　纯白色的音浪在龙首面前凝结，化成了一条丝毫不下于龙皇大小的白色音龙，似乎囊括了整个天地，方圆万里的海域，所有的天地元气同时沸腾了起来，天道法则、灵力全部汇聚而来，连同着磅礴的天地之势，被瞬间吞噬一空。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　除了陆清之外，哪怕是天生御空的凶兽，也朝着海面跌落下去，不是吗，双翅扇动，已经没有了半点的风声。方圆万里，真正化成了一片纯净的空间。


第一百四十六章 无边意志，龙皇化剑！

　　昂——

　　仿佛整个上古蛮荒一同逆天而起，万丈音龙扶摇而上，虚空被死死地镇压住，没有一丝真空显化，浩荡的威严刹那间传遍整个四层剑墓，万兽蛰伏，一干剑者，包括数万里外的一干剑魄宗师，也同时露出了惊恐的神色，这样的威严，已经完全脱离了他们的认知，抽空天地，这是何等浩大的伟力。

　　在陆清的感应中，这面前的龙皇之身似乎恢复了些许神智，那九天之上隐晦的五股意志似乎唤醒了它尘封的记忆，无匹的战意汹涌如同大海倾覆，龙躯舞动，虚空粉碎，白炽的空间坍塌，一圈圈汹涌的虚空波纹荡漾开来，这是坍塌的空间的延伸，无比的威势让一干凶兽心神欲裂，便是落到了海中，依旧不忘朝着四面退避而去。

　　只有陆清依旧屹立在这龙皇的身边，风雷法则超脱天道，不在这一方天地之中但是尽管如此，陆清也依旧被这一股战意也震慑了。

　　这是怎样的一股战意，陆清只感到剑婴蕴藏的剑意被瞬间压制，不能有丝毫的动弹，浑身上下在这一股战意面前如同去壳的鸡蛋，被贯穿通透。

　　轰隆隆——

　　巨大的音龙冲入云霄，那一片笼罩方圆百里的洞虚空间瞬间坍塌，百里的空间坍塌成了一片炽白，如同烈日一般，照亮了万里海域。

　　嗡——

　　下一刻，百丈的坍塌空间中，骤然间响起了五道剑吟声。

　　犹若自天外而至，这五道剑吟声如同春风化雨，笼罩了整个四层剑墓，同时，五股莫可抵挡的剑道意志也同时传入了四层诸多剑者的识海之中。

　　五股剑道意志合一，在陆清的感应中，便是比之当初的剑神分身也差不了多少，虽然分散开笼罩了整个四层剑墓，也同样不是一般的剑魂境大师能够抵挡的，即便是剑魄宗师，数万里外，除了那五名召唤的盖世剑者，其余的包括两外两名剑尊在内，都是禁不住盘坐在地，在他们的背后，一柄柄白灵级神剑尽皆发出了畏惧的颤鸣声，剑尖遥指，正对着那中央海域的方向。

　　轰——

　　无边的剑道意志镇压虚空，那坍塌的空间刹那间便如同被一只无形的大手压在了上面，那掀起的褶皱在数息间便被抚平了。

　　身体动弹不得，处在这样两方强大的存在身边，陆清如何能够移动分毫，便是能够动弹，在这样的惊天强者的面前，他也不会有任何的掩饰，因为他知道，那不过是徒劳罢了。

　　昂——

　　掀开的坍塌空间被人镇压，龙皇那一双龙目顿时射出了璀璨的金芒，这金芒中酝酿着毁天灭地的力量，恐怖的龙威弥散万里，硕大的龙躯翻腾起来，下一刻，虚空中一道金色的电光闪动，无匹的气劲掀起，便是陆清那强大的神念，也只是隐约捕捉到了一条硕大的龙尾，以惊人之势扫向云霄。

　　轰隆隆——

　　滚滚雷鸣声炸响虚空，方圆数万里的海域，五阶之下的诸多凶兽经这雷鸣波及，顿时如遭雷击，瞬间化成了一片血粉。

　　吟——

　　凄厉的剑吟声自陆清身上升起，那龙尾掀起的虚空气浪，虽然没有破碎虚空，但是那蕴藏的力量，却是能够镇压虚空的存在，这是一股纯粹的大力，大到陆清难以想象的地步。

　　仅仅是气浪波及，便将陆清轰飞了出去，白灵剑体之中雷声滚滚，虽然没有破碎，但也受到了巨大的震荡，一口逆血旋即便从陆清口中吐出。

　　至少有不下数千万斤，这是陆清瞬间的判断，当初面对着玄冰海龙兽，那一尾扫来的力量，便足足有着不下五百万斤的骇然气力，而此刻的龙皇与之相比，又是天壤之别，这刹那间掀起的气劲，便是陆清提起了全身的气力也无法抗衡。

　　咻——

　　就在陆清身体稳住的瞬息间，一道紫白色的剑光凭空显化，这道剑光似乎从天而降，刹那间接通了无尽海域，整个天地间，似乎就剩下了这一道剑光，属于剑道的无上威严镇压蛮荒，即刻，便是一道恸天彻底的悲鸣声响起。

　　轰——

　　漫天的金色血雨扬起，一条巨大的千丈龙尾自九天之上落下，轰然砸在了海面之上，激起了万丈涛浪。

　　再看那万丈龙皇，身后已然没有了龙尾的踪影，潺潺的龙皇之血从中流下，金色的血流似乎连同那龙尾渗出的滚滚龙血，似乎是受到了一股莫名的牵引，朝着陆清的方向延伸而去。

　　昂——

　　震天的龙吟声再次响起，青铜古棺上，那镶嵌了石剑的一边，一点乳白色的神光激射而出，落到了龙皇那断裂的龙躯上。

　　乳白色的神光覆盖全身，即刻，在玄冰海龙兽等八阶凶兽震惊的目光下，龙皇缺失的龙尾竟是在断口处快速地生长了出来。

　　昂——

　　惊天的龙吟声再度响起，同一时间，自龙皇身上同时响起了一道亘古的剑吟声。

　　高亢的龙吟随即化成了滔天的剑吟声，即刻，那万丈的龙躯倒灌而下，龙首朝下，龙尾朝上，一股惊人的锋芒之气透射出来，无形的锋芒之气穿破虚空，一道道狭长的坍塌空间在一边裂开，伴随着这凌厉的锋芒之气，似乎是一柄绝世凶器苏醒了过来，两分的海沟之中，那万兽灵剑图所化的斑斓鳞片同时颤动了起来，其中传出的剑吟声竟是夹带了臣服的味道。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　数万里外，刹那间，二十七名剑魄宗师面色一白，齐齐吐出一口逆血，萎靡在地，背后的白灵级神剑更是跌落在地，再也发不出一声剑鸣。

　　那万丈的龙躯似乎变得僵硬了，哪里还是一条镇压蛮荒的龙皇，似乎变得如同神剑一般，锋芒毕露，剑意冲天了。

　　不错！就是神剑！

　　有些不敢相信地看着面前的龙皇，一片无形的锋芒之气中，那倒竖的万丈龙身当真有了惊人的变化，两只龙爪朝着龙首两边张开化作剑镡，在两只龙爪则扣除了前半边龙身，化成了剑格，大半条足有七千丈的龙身至龙尾则是绷得笔直，两边的龙身似乎被拉长了些许，那尽头两边，则是无比锋锐的剑刃，浩荡的锋芒之气割裂虚空，便是连坍塌的空间都不能靠近分毫。

　　此刻的龙皇在陆清看来，分明便是一柄蛮荒凶剑，一柄来自上古的逆天神剑。

　　吟——

　　剑吟声若龙吟，惊天的剑意似乎搅动了地火风水，方圆万里，几乎所有的一切都被吞噬一空，万里海域，海水以惊人的速度下降，半息间，万里海域再没有了一滴海水，海底之下，也同样是一片混沌，万里虚空，似乎被打回了原形。

　　诸多凶兽惊骇莫名，退出了万里海域，此际的变化，已经超出了它们承受的极限。

　　“主人！”心中低呼一声，玄冰海龙兽目光复杂地朝着那空旷的虚空中央望去，在那里，除了龙皇所化的蛮荒凶剑之外，便是那一点璀璨的光斑，是万兽灵剑图，还有一方，则是牵引着龙皇精血的陆清，整个虚空中，剩下的生灵便唯有他还静立在虚空之中。

　　等等！还有！

　　五大凶兽目光凝聚，随即便落到了那一口青铜古棺上，这古棺一片平静，就那么静静的悬浮在虚空中，但是火凤诸兽知道，龙皇之前的变化，一定与这古棺有关，能够恢复龙皇之躯，这古棺蕴藏的威能，实在是惊天动地。

　　似乎感受到了九天之下这一股升腾的惊人剑意，九天之上，瞬间落下了五道剑光，五道通天彻地的惊人剑光落下，天地间，瞬间生出了奔腾的雷火，灰白色的寒气，炽烈的太阳真炎，翻滚的音潮，还有那无尽破碎的洞虚空间。

　　吟——

　　五股足以撼天动地的意志镇压，却是丝毫没有使得这屹立在虚空中的龙皇凶剑胆怯分毫，暴虐的剑吟声响起，自那剑尖之上，一道炽白如火的惊天剑芒冲天而起，与五道剑光撞在了一起。

　　轰——

　　漫天的太阳真火化成了朵朵巨大的火莲，交杂了寒气，生出了无数赤红的火烟，凌厉的剑芒鼓动，五道剑光同时破碎，九天之上云开雾散，露出了一片青天。

　　嗡——

　　同时，在这片天地显化的瞬间，五道莫名的人影显化出来，看不清面容，但是每个人身上的剑道意志却是十分的清晰，陆清的目光，紧紧地盯在其中一人的身上。

　　风雷二气，天雷与天风！

　　这是五道分身，五人身上的威严如山，剑意通天，与龙皇凶剑对峙了起来。

　　“好一条凶龙！”五人之中，以中央紫白色人影为主，此人一开口，整个四层剑墓顿时如同炸响了无数惊雷，耳中嗡嗡作响，便是陆清，也是身子一晃，浑身几欲酥麻。

　　吟——

　　没有丝毫的客气，万丈凶剑拔海而起，无边的剑意直接锁定了五人。


第一百四十七章 龙血汇聚，古棺镇压！

　　昂——

　　凶剑拔起之际，隐隐有龙影相随，剑意通天，这股剑意不是任何行属剑意，而是天道剑意。

　　龙皇行属，为天道，是以龙皇凶剑，自然衍生的便是天道剑意，这是一股涵盖千古的天道剑意，镇压蛮荒，傲视上古。

　　刹那间，诸天行属被全部镇压，九天之上的五道分身周围，雷火湮灭，真炎破碎，便连那无边破碎的空间，也随之被镇压愈合，恢复如初。

　　九天之上，那紫白色的身影骤然间冷哼一声，随即一指朝下点出。

　　吟——

　　刹那间，这道剑指之上剑光流转，化成了一柄紫白色的通天巨剑，凌厉的锋芒之气贯穿虚空，风雷滚滚，滔天的剑意镇压天地，九天之上顿时笼罩了一层紫白色的雷云，一股无比压抑的气势瞬间横扫了整个四层剑墓。

　　数万里外，二十七名剑魄宗师相视苦笑，如今他们已经有些隐隐的后悔，此刻这一场大战已经是如火如荼，连带着他们也都遭了秧，不过相比于其它二十二名剑魄宗师，紫衣中年五人虽然也受到了波及，但却是受伤最轻了。

　　“那便是龙皇，居然还有如此的剑道修为！”白衣老者不敢相信道。

　　“如果真是当代龙皇，五祖应该认识，但是现在看来，不像。”紫衣中年摇了摇头道。

　　“不是当代龙皇，那会是哪一代的？”白衣老者沉吟道，“龙皇每万年一轮回，现今五万年，便是五代龙皇了。”

　　“那依白老的意思——”

　　“这一条龙皇我看，不是真龙。”

　　诸人闻言同时一惊。

　　紫衣中年神色一震，随即沉声道：“白老此话何意？”

　　“龙身化剑，恐怕没有哪代龙皇能够在剑道上达到这样的地步，”白衣老者抬头朝着远方看了看，“灵兽八阶化人，真龙一族也是如此，但是自古灵剑两道难以精修，所谓术业有专攻，灵道向来是凶兽之道，而剑道，却是我人族之道，非人身十二正经，奇经八脉俱全不可修，而凶兽八阶之前，只有灵脉。”

　　“白老是想说——”

　　“不错，”白衣老者眼中精芒闪动，“便是龙皇又如何，这龙皇本身灵道修为太过，化身成人后，剑道虽然可修，但是决计不能超过剑魄境，但是——”

　　“此龙有假！”

　　“那这龙皇为何会出现在这中央海域，还是——”

　　“被人炼化成了一柄超越紫皇级的圣剑！”

　　圣剑！

　　刹那间，原本盘坐在地的一干剑魄宗师同时起身，脸上露出了骇然之色。

　　圣剑！超越紫皇级的神剑！不用说圣剑，便是紫皇级神剑他们也没有见过几次，不用说这几乎不存在的圣剑了。

　　“断兄此话可有依据？”一名剑尊沉声道。

　　紫衣中年脸上露出了回忆之色，随即道：“依据到是没有，但是此等神剑，在下倒是曾经见过一柄。”

　　“断兄见过！”诸多剑魄宗师皆是一惊。

　　“断兄在何处见过？”白衣老者紧紧地盯住了面前的紫衣中年，似乎要从他的脸上看出些什么。

　　“不可说，”紫衣中年摇了摇头，随即再次道，“不能说。”

　　轰隆隆——

　　而这时，虚空中又是一道惊天的巨响，漫天雷云之下，似乎刹那间化成了白昼，方圆万里的空间坍塌，恐怖的吞噬力道硬是抵消了诸多五阶之下的凶兽的灵力挣脱，即刻，成千上万只凶兽凌空而起，被这坍塌的虚空吞噬进去。

　　“不好！”万里之外，火凤凤目一震，“开灵域，能收多少收多少！”

　　刹那间，一方火红的灵光自火凤眉心处张开，朝着四面八方笼罩而去。

　　三十三只八阶凶兽齐齐动手，面对着坍塌的万里虚空，也只有它们这些达到了八阶的存在才能勉强保持行动自如，但是那些修为最低的二三阶的凶兽，却是已经上升到了万丈虚空，灵域已经救之不及，至于一阶的凶兽，中央海域，还没有一阶凶兽在场的资格，是以反而没有几只陨落。

　　三十三方灵域张开，各色灵域硬是在这一片空旷的天地中补充了诸多灵气，三十三只凶兽也重新御空而起，不过这些都是在动用它们的兽丹本源，是以诸多凶兽都没有任何保留，身形速度几乎达到了极致，猛烈的风啸声连成一片，便是那龙皇凶剑的威势，都不能完全镇压。

　　再看陆清，此刻的陆清依旧凌立在虚空之中，处在青铜古棺旁边，似乎这片天地发生的一切都已经与他无关，潺潺的金色龙血汇聚，连同那千丈的断裂的龙尾，也来到了他身前。

　　一滴龙血凌空而起，金灿灿的龙血似乎蕴藏着无穷力量，从里面，陆清分明感受到了恐怖的元气灵力，还有一股凌厉到令他剑婴战栗的锋芒之气。

　　这一滴龙血，几乎就相当于一株万年灵药，此时，在陆清眼前的，是近乎数万滴拇指大小的龙血，龙皇精血！

　　虽然不知道为何这龙血之中会有如此可怖的锋芒之气，但是此刻，几乎不受陆清控制的，紫皇剑身经已经自动运转了起来，全身上下似乎都化成了洞虚空间，那面前的一团巨大的金色龙血，一滴一滴地漂浮而出，落到了陆清的身上。

　　这时，那青铜古棺忽然凌空而起，一下子砸在了那龙尾之上。

　　嘭——

　　在陆清惊诧的目光中，那绝对堪比顶级紫皇级神剑的龙尾居然在下一刻化成了点点金芒，粉碎一空，随着紫皇剑身经的吞噬，那一点点金芒混合着龙血同时灌进了肉身中。

　　嘶——

　　几乎是倒吸了一口凉气，这一刻，陆清只感到浑身如同置身烈火之中，周围的虚空扭曲，如同冰雪一般融化了开来。

　　龙血的炙热，几乎在瞬间引动了他体内的血脉，同时，原本深藏于血脉之中的锋芒之气也同时被引动了出来，凌厉的锋芒之气冲入龙血之中，即刻，陆清整个人便猛地涨大了一圈，浑身青筋爆裂，紫金色的鲜血潺潺地流下，但是却又没有散开，一如当初一般，在陆清身体周围缠绕起来，逐渐凝成了一方紫金色的大茧。

　　“什么东西！”九天之上，在那紫白色的身影旁，另外一名灰色的身影右手伸出，灰白色的剑指朝着陆清的方向凌空一引，连同陆清身下那已然化成了混沌的海底淤泥，都被吸扯了上来。

　　嗡——

　　然而，青铜古棺之上，却是流转起了一层青芒，这青芒朦朦胧胧，却又似乎蕴藏着无穷伟力，灰色分身一指引动，竟是没能动摇分毫。

　　“咦——”

　　似乎被青铜古棺的变化吸引了，那灰色人影凌空一抓，刹那间，在青铜古棺之上，便出现了一只十丈方圆的灰白色巨手，这巨手全部由浩瀚的剑道意志汇聚，甫一出现，陆清所化的紫金色大茧便被引动了起来。

　　吟——

　　似乎是被激怒了，瞬间，青铜古棺那丈长的棺身升腾而起，朝着那大手凌空砸去。

　　轰——

　　九天之上，那灰色人影发出了一道惊怒的沉喝声，原本凝实的身影，竟是变得模糊了起来。

　　“古怪！”

　　此刻，除了那紫白色分身出手对付龙皇凶剑之外，其它的四人尽皆被青铜古棺吸引住了。

　　轰隆隆——

　　下一刻，四只巨手从天而降，宛若四方天地镇压下来，刹那间，便是青铜古棺，也被压得往下一沉，连带着被青铜古棺护持的陆清，那紫金色的大茧也裂开了一道缝隙，淡淡的锋芒之气散发出来，整个大茧都有了溃散的趋势。

　　吟——

　　旋即，在古棺的一边，那石剑之上，乳白色的神光爆闪，即刻代替了古棺上的那层青芒，白芒一闪，便是那四道分身也没有看清，四只巨手便抓了一空。

　　白芒闪过，九天之上，四道分身先是一怔，随即便同时发出了惊怒之音，因为在他们面前，那消失的古棺竟然再次现出了身形。

　　轰——

　　一片灰色的混沌在九天之上弥漫开来，四道剑光朝着四周散开，连同那紫白色的分身，也让出了数百里，而原本五人所在的地方，则彻底地湮灭在了一片混沌中，方圆数里的虚空，再也察觉不到一丝的灵气法则。

　　而古棺在发出了这一击之后，上面的神光也微微地黯淡了下来，白芒一闪，再次出现了陆清身边，一滴乳白色的水液同时从古棺之上凝聚出来，落到了那大茧的缝隙之上。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声响起，即刻，那被意志压迫的大茧便愈合了起来。

　　昂——

　　震天的龙吟声响起，另一边，那原本被紫白色分身压制的龙皇凶剑，在青铜古棺的插手之下终于占得了上风，无匹的天道剑意镇压天地，一剑划出，九天之上便是一片空间坍塌下来。


第一百四十八章 六剑镇压，古棺凝炼！

　　碧浪滔天，此刻的中央海域，当真是海枯石烂，方圆万里的海域大地，完全化成了混沌。

　　昂——

　　龙吟惊天，一条如龙的凶剑屹立在天地之间，无匹的锋芒之气直指九天。

　　九天之上，五道分身皆有些虚幻，但是那威凛天下的五股剑道意志，依旧死死地镇守着一方天地，面对着凶剑的天道剑意，丝毫不曾相让。

　　天地之间，一口青铜古棺昂然伫立，旁边，一方紫金色的大茧之上锋芒流转，乳白色的锋芒之气浓如浆汞，在大茧之外萦绕盘旋。

　　呼——

　　刹那间，五只巨手再次降下，便如同五方天地镇压下来，只是这一次，他们不再向古棺出手，也不是联手镇压龙皇凶剑，而是朝向了陆清所化的大茧。

　　嗡——

　　天地齐暗，即刻，在陆清所化的大茧周围，八方混沌封印天地，凝成了一颗灰色的大球，被五只大手牵引着朝着九天之上升起。

　　呜——

　　突兀的，中央海域之上，蓦地荡起了一股微风，这微风来的突然，但是在出现的瞬间，那虚空中的五只大手几乎在瞬间放开了对陆清的擒拿，尽管如此也为时已晚，没有任何征兆的，在那五只大手的旁边，一道青玉色的剑芒横空扫过，瞬间漫过了万里虚空。

　　嘭——

　　五只大手即刻便溃散了开来。

　　“叶无心！”九天之上，五道惊喝一声同时响起，“你还没有死！”

　　“诸位不死，叶某怎会舍得先走一步！”

　　即刻，天地之间无尽的风声凝聚，一方青玉色的身影显化了出来。

　　“不可能，你怎么会没有陨落！”五道分身几乎在同时落到了这青玉色的身影面前。

　　不远处，龙皇凶剑剑身横摆，却是不管那么多，霸道无铸的天道剑意凝聚剑芒，朝着六人横扫而来。

　　吟——

　　这一次，没有任何的预兆，六人同时出手，在六人的头顶之上，六柄古朴的寸长小剑显化出来，六柄小剑极其的相似，只是显得有些虚幻，但是随着六人的剑指引动，却是霎那间化成了六柄万丈巨剑。

　　便是这片空间已经被龙皇凶剑吞噬一空，也依旧衍生出了无穷雷火，漫天罡风，空间再次粉碎，暴风席卷，五柄万丈巨剑展示出的威势，丝毫不下于龙皇凶剑。

　　轰——

　　七柄万丈巨剑在天地间征伐，方圆数万里的虚空风云变色，道道狭长的洞虚空间在虚空中张开，恐怖的剑道意志镇压神魂，数万里外，二十七名剑魄宗师不再迟疑，当即朝着更远的地方御空而去，此刻的惊天大战，哪怕是隔了数万里，那威严气势，都不是他们能够承受的。

　　惊雷炸响，璀璨的金阳突破混沌，洒下漫天的太阳真炎。

　　数万里的海域，海水被煮沸蒸腾，滚滚的白烟升腾，方圆数万里，顿时好像化成了一片云山雾海，再也望不清面容，只有七道剑光，哪怕是在这云山雾海之中，也依旧凌厉如常，连绵的虚空波纹震荡，无数张开的洞虚空间陷入其中，同时被搅碎，衍化成白色的坍塌空间。

　　昂——

　　不到十息工夫，一道凄厉的龙吟声响彻天地，数万里外，玄冰海龙兽悲鸣一声：“我皇——”

　　此际，那六柄万丈巨剑凌空压下，便是龙皇凶剑，也是被一丈一丈地朝下海底的混沌虚空镇压下去。

　　昂——

　　不甘的龙吟声再度响起，无形的锋芒之气在凶剑之上伸缩奔腾，在是在叶无心六人的联手镇压之下，却是再也没有半点的反抗能力，眼看着就要被压入混沌虚空。

　　轰隆隆——

　　忽然间，那原本平静如山的青铜古棺骤然间震动起来，这一次，却是那失去了龙皇浮雕的棺盖颤动了起来。

　　一股令人心悸的气息在这天地间弥漫开来，同一时间，六道分身剑指回引，六柄巨剑顿时不再压制那龙皇凶剑，缩小回了寸许大小，回到了六人的手中。

　　昂——

　　剑身变化，龙吟声贯彻天地，万丈的龙皇之身再次显化了出来，龙首朝下，巨大的龙口张开，旋即，那原本漂浮在海面之上的斑斓鳞片顿时受到了引动，朝着龙皇凌空飞去。

　　“逆鳞！”六道分身相顾一眼，便明白了，那万兽灵剑图的本体，居然是这条龙皇的逆鳞。

　　逆鳞归位，在这龙皇的脖颈处，一处不经意的地方，果然失去了一片逆鳞，此时逆鳞回归，只见这龙皇身上蓦地生出了一股窒人的威严，这威严比之前更要浓厚几分。

　　轰隆隆——

　　棺盖震动，似乎在召唤一般，叶无心六人不动，那龙皇的万丈龙身则缓缓地缩小了下去，即刻便化成了数尺长短，重新落到了棺盖之上。

　　呜——

　　整个棺身猛地一颤，旋即便腾空而起。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　惊愕之下，六道分身同时暴退千里，青铜古棺的威能，不仅是叶无心知晓，便是这新来的五道分身也是有所了解了，同时镇压他们五人的意志，这古棺的古怪之处，已经超出了他们的想象。

　　嗡——

　　然而，在随后，叶无心六人便愣住了，因为这青铜古棺并没有朝他们出手，而是凌空镇压在了陆清的身上。

　　不错，那原本还有着近两丈方圆的紫金色大茧，在这古棺的镇压下，那原本封锁的灰色混沌顿时破碎了开来，大茧之上锋芒流转，却是逐渐地缩小了下去。

　　一丈五尺，一丈，九尺，八尺——

　　一直到了五尺许，古棺才停止了镇压，而此时陆清所化的紫金色大茧已经彻底凝成了实质。

　　紫金色的蛋壳流转着乳白色粘稠的锋芒，上面一道道玄奥的剑纹透露着凌厉的剑光，同时，道道金色的剑纹在蛋身勾勒出了一条九爪龙皇的暗纹，一股古怪的生命波动从中传荡出来。

　　“叶无心，没想到，你的紫皇剑身经却是找到传人了。”紫白色分身沉声道。

　　“承蒙夸奖，小徒还需要历练才行。”

　　“还需要历练，叶无心，这话便是放到我紫皇界，怕也是一个大笑话，不到二十五岁的剑帝巅峰，紫皇剑身经十层巅峰，叶无心，你还想要怎样！”

　　“怎样，我可不想怎样，如果你知道了他姓什么，或许你就不会这样与叶某说话了。”

　　冷哼一声，紫白色分身道：“怎么，他还能姓独孤不成！”

　　叶无心淡笑一声：“独孤到谈不上，但是，他姓陆！”

　　“什么！”紫白色分身蓦地浑身一震，“叶无心，你再说一遍，他姓什么！”

　　“我说他姓陆，怎么，还不够清楚吗？”

　　吟——

　　猛地踏前一步，即刻，从紫白色分身的双目之中，射出了两道凌厉的紫白色神光，神目如炬，照射在此刻陆清所化的大蛋之上，数息后，方才收了回来。

　　“难道真的是——”旁边，那浑身缠绕着太阳真炎的分身沉声道。

　　“居然是这样，居然是这样——”紫白色分身似乎陷入了沉思当中，但即刻，他便恢复了过来，“有救了，有救了！”

　　说完，也不等叶无心等人开口，紫白色分身凌空而下，落到了青铜古棺面前，不过碍于古棺的威能，并没有靠近其旁边的陆清。

　　“万物有灵，则通达万理，我没有恶意。”定定地看着面前的古棺，紫白色分身轻声道，即刻剑指点动，一柄紫白色的小剑在其指尖凝聚出来，漂浮到了古棺面前，“等他醒后，还望能够看到，多谢了！”

　　即刻，又是一步踏出，回到了叶无心五人当中。

　　“怎么，现在还有什么要说的吗？”

　　沉默片刻，紫白色分身开口道：“叶无心，此情我记下了，日后若有所求，来找我便是。”

　　这时，叶无心忽然昂首大笑出声，良久之后方才止住。

　　“难道，你以为叶某收个徒弟，只是为了你的一个承诺吗？笑话！叶某看不上，便是你亲自跪求，叶某也绝对不会看上一眼！后会有期！”

　　当即，虚空中风声退避，失去了叶无心的身影。

　　五道分身尽皆沉默了下来，唯留九天之下，那滴溜溜旋转着的紫金色大蛋，古棺镇压，不断地凝炼着那蛋身，使其上面散溢的锋芒之气更加的浓郁精纯。

　　“当真是造化弄人！”

　　“天道轮转，大道其上，大道何物？大道何物！”骤然间，紫白色分身长吟一句，旋即身上神光闪动，漫天的雷火顿时消声匿迹。

　　“看来，这五万年末，会有大变数！”

　　“也有大机遇！”

　　四人相视一眼，随即同时朗笑出声，刹那间，九天之上风消云散，金阳洒落，四道分身即刻变得虚幻起来，半息后消失不见。

　　海底混沌，也在之后破碎开来，海泥重现，碧水汇聚。


第一百四十九章 身份败露

　　近十万里外。

　　二十七名剑魄宗师目光复杂地朝着远方的中央海域望去。

　　“到底是何人！”紫衣中年转首朝着身边的四人看一眼，“白老，你以为——”

　　白衣老者同样面色沉凝，摇了摇头：“能让五名圣祖如此重视的，一定不是凡人，如今大战已止，我们前去一观吧。”

　　“好！”沉吟了片刻，紫衣中年点了点头。

　　即刻，二十七道剑光再次起身，朝着中央海域激射而去。

　　轰隆隆——

　　巨大的海沟被四方汇聚的海水填平，海泥荡漾，整个中央海域的海水浑浊一片，明显地与周围的四方海域区别了开来。

　　但是此刻，这中央海域汇聚的大势，依旧是整个四层剑墓最浓重的地方。

　　三十三只巨大的凶兽浮出海面，恐怖凶厉的灵威镇压四海，另一边，则是二十七道凌厉的剑光矗立虚空，不用说，便是如今四层剑墓的四界宗师，此刻，又重新回到了原地。

　　没有一方开口，此刻，所有的目光都汇聚到了海域正中的那一方大蛋之上。

　　紫金色的蛋身上，剑纹密布，汇聚成了一条龙皇模样，龙皇盘旋，乳白色的锋芒之气浓若浆汞，犀利的锋芒哪怕仅仅是用眼睛看着，都会感到一阵生疼。

　　七名盖世剑者站立在最前方，其中一名身着黑色长袍的冷峻中年眉头微皱，不知为何，从面前的大茧之上，他总是感到一股数息的气息，这气息虽然不甚浓烈，但是在他的感觉中，总有一种似曾相识的感觉。

　　此刻的紫金色大蛋之上，青铜古棺凌空镇压，一股股乳白色的神光从上面潺潺泻下，紫金色大蛋也如同有着生命一般，将那乳白色的神光没有一丝浪费的吞噬进去。

　　青铜古棺的威势，不但是二十七名剑魄宗师，三十三只八阶凶兽更是清楚地见到过，对于九天之上的五道分身的真实修为，或许三十三只八阶凶兽不清楚，但是紫衣中年等人却是十分的了解，能够同时镇压四道分身，并令其不敢逾越雷池半步，这样的威势，如果要覆灭他们的话，那绝对是轻而易举。

　　没有一方敢于先动。

　　凶兽一边，玄冰海龙兽目光紧紧地盯着那紫金色大蛋，或许其它的凶兽感受不到，但是与陆清签订了契约的它，却是能够清楚地感应到陆清的气息。

　　何况，此刻从那紫金色大蛋上面流转而出的龙皇之气，更是让它心生敬畏，虽然不懂此时的陆清在经历什么变化，但是作为护身凶兽，玄冰海龙兽能够清楚地感受到陆清身上愈渐增强的无穷生机。

　　一天过去。

　　原本还是平静的海面，逐渐起风了。

　　不是寻常的海风，还是几乎被牵引动荡的四方元气。

　　诸天元气好似百川归海一般，朝着陆清所化的大蛋汇聚而去，元气涌动，诸天行属灵气也同样被牵扯地动弹了起来，海风凛冽，但是却吹拂不动诸多剑魄宗师的衣袍。

　　寒古心有些担心，之前一场大战虽然只覆盖了数万里，但是那无匹的威势意志，却是镇压了整个四层剑墓，也不知道岛上的宗门弟子怎么样了？

　　“古心，你说琳琅他们不会有事吧？”旁边，一名中年美妇传音道。

　　“不知道，但是以白灵岛与这里的距离，就算受到了波及，也应该没有多大的影响，至少，达到了剑皇修为的，不应该出什么事。”寒古心看了海域正中的紫金色大蛋一眼，忽然感到心神有些烦躁，心中担心女儿，但是此刻四界宗师不动，他如果擅自离开的话，那么日后他寒月宫势必难以被四界相融。

　　直到三天过去，汹涌的天地元气已经在青铜古棺上空形成了一道千丈的元气风暴，乳白色的天地元气凝聚成液，全部流淌到了青铜古棺上，而青铜古棺在融合这许多的天地元液后，每十滴，则会在下面凝聚出一滴晶莹剔透，比水晶还要纯净的天地元液，透明的元液如水，只在表面浮盈着一层白芒。

　　“极品天地元液！”诸多剑魄宗师都是眼前一亮，极品天地元液，便是以他们的心境，也忍不住想要得到。

　　有了这极品天地元液，便是七名剑尊宗师，也能够将自身的剑元再次精纯一遍，不说提升数成的实力，一成还是能够有的，而达到了剑魄宗师的境界，一成的实力，很可能便是天壤之别。

　　不过没有人敢动手，有青铜古棺镇压，他们如何敢于虎口夺食。

　　眼看着一滴滴极品天地元液灌注进大蛋之中，三天过去，怕是已经有了足足数万滴。

　　这数万滴极品天地元液进入其中，并没有引起多大的反应，只是那蛋身的剑纹比之前更加地清晰了，那龙皇剑纹更是如同活了过来，一双龙目栩栩如生，似乎蕴藏着无尽威严。

　　诸天圆满，七七四十九天过去。

　　那紫金色大蛋上的神芒已经完全收敛，青铜古棺也不再为其精炼元气，只是静静地护持在上面。

　　整个中央海域的气氛变得凝重起来，三十三只凶兽以火凤为主，死死地盯着面前的大蛋，不敢有丝毫的怠慢，此刻，它们已经从这大蛋上看出了许多东西，至少，不是他们人族之物，而很有可能便是之前的陆清。

　　不管如何，火凤心中有决定，是决计不能让面前的一干人族将陆清带走，至少，也要让它们了解了之前的变化才行，虽然没有多少东西能够理清头绪，但是至少有一点火凤知道，那就是面前的青铜古棺，一定与陆清有关系，而青铜古棺，也许是封印，也许是禁锢，它们凶兽中的龙族皇者，便在那棺盖之上。

　　终于，又过了一天，中央海域再次恢复了平静。

　　金阳朗照，碧蓝色的海水已然沉淀了大多数的海泥，碧波粼粼，散射着夺目的金芒，一轮金日倒映在大海之上，为位置，正好就在那一颗紫金色大蛋之下。

　　所有的神光都已经收敛了干净，便连那之前蓬勃的生机也是消散一空，依旧没有人动手。

　　再过了一天，那消散的生机又再次升腾了起来，这一次，却是以惊人的速度上升到了极点，磅礴到骇人听闻的生机从这颗大蛋上散发出来，伴随而起的，是一道仿若来自亘古的剑吟声。

　　吟——

　　剑吟声腾空而起，即刻传遍了万里海域，此际，似乎知道自己已经没事了，青铜古棺即刻便凭空消失在了虚空中，任凭六十道恐怖的神念灵念横扫虚空，都没有任何的发现。

　　此刻，剑吟声越升越高，片刻后便化作了滚滚惊雷，飓风呼啸，却没有半点的飓风显现，一层紫色的剑道意志在蛋身浮盈而起。

　　“是他！”黑袍中年瞳孔一缩，面色陡然剧变。

　　到底是盖世剑者，刹那间，没有了任何迟疑，黑袍中年一步跨出，瞬间便来到了大蛋之前。

　　“鼠辈尔敢！”玄冰海龙兽怒喝一声，没有想到这人族宗师居然如此不要脸面，甚至没有说一句话便直接动手。

　　突如其来的变化不说是火凤等八阶凶兽，便是紫衣中年等人也是措手不及，黑袍中年身为盖世剑者，这速度也是七名剑尊中最快的，一时间，便是开口都来不及了。

　　浓郁的死煞之气充斥虚空，一柄漆黑如墨的白灵级神剑从黑袍中年的掌心钻出，刹那间，凌厉而生机尽灭的死煞剑意升腾起来，汹涌的死煞剑元奔腾，一柄千丈高的漆黑芒剑随即显化出来，将黑袍中年的身影湮没其中。

　　人剑合一！

　　这甫一出手，便是全力！人剑合一，作为剑魄宗师自然达到的剑法境界，也是剑魄宗师除了精深剑法之外威力最大的剑道攻击，精深剑式施展需要时间，哪怕仅仅是半息的工夫，但是人剑合一却是瞬息可就，这一刻，紫衣中年等人哪里还看不出来，黑袍中年是抱着一击必杀的心思，完全没有想要留下一线生机。

　　怎么回事！

　　寒古心夫妇相视一眼，此刻，如果寒琳琅在此的话，就会认出来，刚刚出手的黑袍中年，不就是当初在水灵岛神念显化的死煞剑尊。

　　刚刚，在陆清所化的大蛋之上剑道意志显化的瞬间，死煞剑尊便已经完全确定了自己之前的感觉，这剑道意志，分明就是之前与他在水灵岛相对的那人。

　　眼看着那千丈芒剑之上，一层白色的坍塌空间凝成了虚空剑刃，恐怖的威势锋芒，哪怕是不及阻止的紫衣中年六人都是神色变幻，到底是宗师榜的盖世剑者，他们七人之中，也就死煞剑尊一人登上了宗师榜。

　　叮——

　　没有众人想象之中的破碎开裂，甚至连一丝的裂纹也没有产生，天地间，只剩下了一道凝结了天地灵秀的叮咛之声，传荡九霄。


第一百五十章 九阶龙王

　　嗡——

　　无形的剑吟声传荡开来，连同着死煞剑尊的身形，也被震飞出数百丈。

　　“不可能！”死煞剑尊面色一变，那虚空剑刃的威能他是知晓的，此刻看那紫金色大蛋上，不用说是裂痕了，便是一丝的白痕都没有留下。

　　轰隆隆——

　　而在此刻，那原本还纹丝不动的大蛋却是头一次震动了起来，滚滚雷鸣在虚空中炸响，也不见大蛋有任何的动作，一层白色的坍塌虚空便将其整个地包裹了进去。

　　似乎整个虚空都震动了起来，没有人能够知道这是怎样的一种力量，只有远处的玄冰海龙兽等八阶凶兽隐隐地生出了感应。

　　那貌似是——

　　纯粹的气力！

　　与火凤相视一眼，玄冰海龙兽顿时坚定了自己心中的想法，想到当初在洞虚空间中接下的陆清的一拳，那样强大的气力到现在还留存在它的心中。

　　此刻，玄冰海龙兽分明感到这一股气力的强大，已经远远地超出了它的想象。要知道，在所有的八阶凶兽中，它的气力由于传承了龙脉，所以是最强大的，而这大蛋此刻散发出来的气力波动，已然超出了它的承受，玄冰海龙兽能够想象，如果这一股气力镇压在它的身上，怕是以它的肉身力量也要支离破碎。

　　连退数百丈，死煞剑尊脸色涨红，以他宗师榜的实力，居然连一颗大蛋都奈何不了，尽管这颗蛋古怪非常。

　　惊人的死煞剑意升腾，浩瀚的天地之势镇压虚空，非但是火凤等凶兽，便是紫衣中年等六名剑尊都同时露出了忌惮之色。

　　不过，此刻见识了大蛋的古怪，也没人去阻止了，至少，他们都不认为，死煞剑尊能够破开那大蛋周身的恐怖力量。

　　再次人剑合一，只是这一次，死煞剑尊明显地动用了全力，漆黑的芒剑足足达到了两千丈，恐怖的威严气势融入了天地之势，虚空震裂，有若铜镜破碎，露出了大片白色的坍塌空间。

　　呜——

　　巨剑落下，恐怖的剑啸声激起了古怪的风声，几名小天位的剑帝闻声顿时色变，就这样虚空盘坐下来，抵抗那声音的侵蚀。

　　另一边，火凤长鸣一声，除了三十三只八阶凶兽外，其它的凶兽全部朝着四方海域退去。

　　轰——

　　死煞剑尊这一剑落下，顿时生出了惊人变化，只见那大蛋抖动一下，整个蛋身都化成了紫白色，神芒闪动，耀眼的芒气便是紫衣中年等盖世剑者都忍不住眯起了双眼。

　　昂——

　　一道如若来自亘古的龙吟声响起，这龙吟声虽然比不上之前消失的那一条万丈龙皇，但是那散发出来的龙威气势却也逊色不多，死煞剑尊当即就变了脸色，反观火凤等凶兽，却是同时发出了嘹亮的长鸣。

　　怎么回事！

　　几乎在紫衣中年等人震惊的目光中，一道紫金色的流光在虚空中一闪而逝。

　　轰——

　　巨雷炸响，只见原本还屹立在虚空中的死煞剑尊已经消失在原地，一干剑魄宗师同时听到了一道清脆的悲鸣声。

　　“是神剑！”白衣老者惊呼一声，目光落到了一处虚空。

　　果然，众人目光移动，果然在一处虚空中看到了簌簌而而落的白色粉末，同时，缕缕灰色的剑识散溢在虚空中，发出了凄怆的剑鸣声。

　　“裂无名！”

　　紫衣中年沉喝一声，百十里的距离，对于一干达到了剑魄境的宗师面前几乎与近在眼前没有什么两样，而此刻，在诸人的眼中，死煞剑尊那一身的黑袍已然褴褛一片，条条碎布挂在上面，同时有着潺潺的鲜血从那裂开的衣衫缝隙中留下。

　　面色苍白如纸，在死煞剑尊的手中，还有着半尺漆黑的剑柄，上面灵光黯淡，几欲消散，至于剑身，早已经消失不见。

　　胸口几乎全部坍塌了下去，甚至紫衣中年等人能够看到几根白森森的肋骨露出了尖利的骨刺穿透了皮肉。

　　然而，还没有等紫衣中年等人回过神来，又是一道震天的龙吟声响起，此际，那一道紫金色流光的主人，方才现出了身形。

　　足有三千丈长的恐怖龙身，紫金色的龙鳞散溢着骇人的力量波动，矫健的紫金色龙爪上，八根龙趾与众不同的如同神剑一般锋锐犀利，如同明镜一般的指尖便如同一柄柄神剑，散溢着属于神剑才有的剑意锋芒。

　　紫金色的尺长龙须均匀地分布在每一处龙鳞缝隙中，一层乳白色隐隐泛紫的锋芒之气流转其上，威严的龙首之上，倒插的龙角生出九道骨节，紫金色的龙角直指九天，霸道无匹的龙威镇压虚空，一双紫白色的龙目更是散溢着惊人的剑意，这剑意纯粹无比，便是以紫衣中年等人千余年盖世剑者的见识，也不能分辨出来，那到底是一种怎样的剑意。

　　同一时间，一股浩大巍峨的天地之势从天而降，落到了这一具龙身之上。

　　昂——

　　恐怖的龙啸声再次响起，这一刹那，三十三只凶兽只感到祖窍神海一阵具颤，这样的龙威，与那之前消失的龙皇是如此的相似，它们不禁有些怀疑，面前的这条九阶龙王，会不会就是那条龙皇的血脉。

　　匍匐下巨大的龙身，作为陆清的护身凶兽，签立了契约的玄冰海龙兽更能够感受到陆清的恐怖，那有若实质的龙威清楚地通过魂魄传入了它的祖窍神海，一颗兽丹几乎在瞬间失去了灵光，变得萎靡了起来。

　　“九阶龙王！”二十七名剑魄宗师惊呼一声，几乎不敢相信自己的目光，居然在这里，见识到了一条真龙的进阶，九阶龙王，以龙族的恐怖天赋，哪怕是初晋九阶，都能够轻易地压制一名大天位剑尊，不用说面前的陆清，那样子，明眼人都能看出来，一定与那之前消失的龙皇有着千丝万缕的联系。

　　神念放出，笼罩在自己此刻的身躯上，陆清同样感到无比的震惊。

　　化龙！

　　虽然当初传承了真龙血脉，陆清也不敢想象，自己真的走到了如今这一步，化龙，而且是九阶的龙王。

　　不过随即，陆清便发现了一丝不对。

　　神念贯穿整个龙躯，随后，陆清便发现，自己没有所谓的祖窍神海，哪怕是化成了龙王，有的，也依旧是丹田气海与神庭识海。

　　但即刻，陆清便释然了，自己只修剑道，如果再掺杂灵道，必然不会纯粹，陆清可以想到，如果当初的自己接引了天道法则入体，没有粉碎龙脉，彻底融入自己的血脉中，那么此刻，自己一定会生出属于灵道的祖窍神海。

　　如果那样的话，以龙王之躯的强悍，现在，自己就能堪比一名巅峰剑尊了，而现在，只是空有一副龙身而已。

　　尽管如此，陆清并没有感到任何的悔意，剑道锋芒，本来就该直指本心，既然是当初的选择，那么就没有后悔的时刻。

　　不过此时，陆清对于这一次的变化也是十分的满意，感受着自己这副龙躯上散溢出来的锋芒之气，明显与之前看到了那一柄龙皇凶剑无比的相似。

　　而且，此刻肉身的强盛之处，也有些出乎意料了。

　　看着身上那乳白色泛紫的锋芒之气，陆清再运转一遍紫皇剑身经便知道。

　　十一层！

　　久违的突破，可以感受到，此时自己的剑体入如何的强盛，哪怕是如今化成的一副龙躯，也难以掩饰住剑体的锋芒，陆清毫不怀疑，此刻自己的四只龙爪，可以轻易地抓碎任何顶级的白灵级神剑。

　　而一身的气力增长，也是十分的惊人，紫皇剑身经的每一层突破，都会有着惊天动地的变化。

　　千万斤！

　　真正达到了千万斤的气力，龙目微微地朝着一边的玄冰海龙兽瞥了一眼，这一刻，原本还匍匐在海面上的玄冰海龙兽顿时浑身打了一个激灵，好像被什么恐怖的凶兽盯上了一般，那硕大的龙首匍匐地更低了，几乎就要淹入了海水中。

　　虚空之上，火凤有些诧异地看了玄冰海龙兽一眼，就算是九阶龙王，也不至于怕到如此程度啊，此刻的玄冰海龙兽在火凤看来，哪里是臣服的模样，分明就像一个做错了事的幼兽，在等待着父母的责罚。

　　龙目转动，再次凝视到了不远处的死煞剑尊身上，陆清知道，自己的身份是败露了。

　　紫白色的剑光在眼中闪动，一眼，陆清便看穿了死煞剑尊的修为。

　　剑尊中天位！

　　再看了一眼紫衣中年六人，俱是剑尊小天位，便是修为最高的紫衣中年，也只是小天位巅峰。

　　一双龙目变得凝重起来，剑尊中天位，便是以他如今的实力，也没有完全的把握。

　　龙身摆动，对准了死煞剑尊的方向，这一刹那，死煞剑尊原本苍白的面容更加森寒了起来。

　　“好一条九阶龙王，你很好！”


第一百五十一章 龙王凶剑

　　“当初在水灵岛，就是你在作祟吧。”死煞剑尊面色阴沉如水，曾几何时，他被人如此耍弄过，便是连面都没能见到。

　　龙目微凝，陆清道：“不错。”

　　这声音开口，便化作了滚滚雷音，虽然只是九阶龙王，但是在陆清的身上，却透露出一股与那万丈龙皇极为相似的威严气势。

　　不是吗？陆清可是记得，他如今之所以能够突破紫皇剑身经第十一层，便是吞噬了整整一条龙尾。

　　属于龙皇的龙尾，其中蕴藏的龙皇精血是多么的珍贵就不用说了，如果换做是像玄冰海龙兽这样的八阶巅峰凶兽，怕是足够数只突破进入九阶，可是尽管如此，陆清也依旧吞噬了青铜古棺转化的无数天地元液方才达到了突破的要求。

　　也难怪，紫皇剑身经的强大，是有目共睹的，这修炼的艰难，也是显而易见。

　　紫皇剑身经，乃是叶无心剑道大成之后糅合天人二道精髓所创，再参照了天灵族的武道，其独有的吞噬神通精妙绝伦。

　　尽管如此，当初便是叶无心，也只是突破到了第十层便无能为力，一来是剑道大成之后所创，修炼时间短，还不能搜集到那样海量的精元灵物，二来，紫皇剑身经的要求与经历的痛楚也的确骇人听闻，能够达到十层，也是叶无心靠着镇世圣者的境界方才能够承受的。

　　如今达到了第十一层，无论怎样说，陆清都超越了当初的叶无心。

　　“青出于蓝而胜于蓝！经历了无数磨炼，这样的成就，我不如啊！”

　　洞虚空间中，叶无心感叹一声，旁边，水神纤腰朦胧，却是如叶无心一般点了点头：“风神收了个好弟子，我却没有这样的福分了。”

　　叶无心微微一笑，道：“水神谬赞了，如果水神要是去收徒弟的话，这世上的天才妖孽绝对会蜂拥而至的。”

　　“风神说笑了，”水神轻笑道，但是随即，却是煞有介事地点了点头，“风神说的也是，我想，我也应该找个徒弟了。”

　　“水神，你——”叶无心一怔。

　　“七年时间，大会之前，我会回来的。”说完，在叶无心的面前，便失去了水神的踪影。

　　苦笑着摇了摇头，即刻，一层青玉色的剑光闪动，叶无心也同样消失不见。

　　中央海域。

　　死煞剑尊死死地盯着陆清，目光也同样凝重无比，刚刚陆清一尾扫来的骇然气力，如果不是有神剑挡着，怕是此刻他连断肢重生的机会都不会有，那样骇然的气力，便是他的剑婴都难以逃脱。

　　想到这里，死煞剑尊看了看手中仅剩的剑柄，此刻，虚空中那凄怆的剑鸣声已经彻底消散，死煞剑尊知道，死煞神剑的剑灵已经完全消散。

　　翻掌自领域中再次取出了一柄漆黑的神剑，只是这柄神剑比起之前的死煞神剑却是差了不止一筹，刚刚破碎的死煞神剑已经达到了白灵级的巅峰，而这一柄，才只是勉强达到了中品的程度。

　　“我不得我佩服你，虽然身为龙族，居然能够有那样的剑道修为，如果我没有猜错的话，你已经达到了剑尊小天位。”死煞剑尊面色冷然，并没有因为陆清进阶到了九阶而有丝毫的退却，“虽然你进入了九阶，但是一身的实力没有任何的巩固，十成实力，最多也就能发挥两层的样子。”

　　“那你就动手试试吧！”冷哼一声，陆清龙尾一甩，宛若凭空炸响了巨雷，下一刻，那三千丈的巨大龙身便消失在了原地。

　　好快！

　　不但是紫衣中年等人，便是三十三只凶兽中，速度最快的火凤也是心中一惊，这速度，就是她也绝对比不上，哪怕是以后进入了九阶。

　　虚空中，只见到一道紫白色的流光闪动，凌厉的锋芒剑意迸发出来，刹那间，死煞剑尊眼前，便出现了一方近两百丈方圆的紫金色龙爪。

　　紫金色的龙爪上，吞吐的不是属于凶兽的灵力爪芒，而是紫白色的剑芒，八根龙趾之上，足有数百丈长的紫白色剑芒伸缩，每一道剑芒上，都有着一道白色的坍塌空间，天地之势降临，虽然在死煞剑尊的眼中显得无比的微不足道，但是到底是天地之势，尽管才有一成，但是融入了那恐怖的气力，顿时让他骇然色变。

　　恐怖的气力镇压下来，方圆十数里的虚空在这一爪下尽皆被禁锢住了，这气力不是任何的法则之力，也不是领域之力，但是其恐怖程度，在此刻的死煞剑尊眼中，却丝毫不下于天地之势。

　　仓促之下，死煞剑尊只来得及引动了四分的天地之势，死煞剑元心随意走，手中的神剑上顿时延伸出了千丈的领域剑芒，朝着面前镇压下来的巨爪横斩而去。

　　紫衣中年六名剑尊相视一眼，都是暗自点头，不愧是宗师榜上的盖世剑者，尽管是仓促出剑，但是这一剑的威势依旧足以比拟他们的全力一剑。

　　轰——

　　剑芒相撞，那漆黑的死煞剑芒势如破竹地破来了陆清龙爪上的八道风雷剑芒。

　　尽管如此，死煞剑尊心中也是惊骇莫名，知道陆清是方才突破的，这一身的剑元甚至还没来得及融入领域之力成就领域剑芒，普通的剑芒仅仅八道就让他的全力一剑，甚至牵引了四分的天地之势后，依旧被削弱了三层的力量。

　　来不及细想，那巨大的剑芒已然斩在了陆清镇压下来的龙爪之上，如同火山喷发一般的恐怖雷啸声骤然响起，耀眼的白芒在两者之间迸发出来，同样伴随着的还有一道凄厉的悲鸣声。

　　白芒扩散，不管是陆清的龙身还是死煞剑尊，都同时向后退出了数十里远。

　　呼——

　　海水掀起，朝着这张开的白色虚空中钻去，整个方圆数十里的虚空，元气暴乱，灵气也是同样被撕扯着朝着当中吞噬而去。

　　不论是三十三只八阶凶兽还是紫衣中年等人，都是同时退出了百里方圆。

　　坍塌的虚空，便是他们，也不愿被困住，特别是一干剑帝，凶兽还好，它们有强悍的肉身防御，如果是他们的话，一定会被撕扯成碎末。

　　龙爪颤动，陆清心中摇头，尽管是出其不意，但是初入剑尊小天位与剑尊中天位的差距，依旧是让他清楚地认识到了，与死煞剑尊这一战的艰难，想要胜，不容易。

　　天地之势的威能，实在是无法想象，便是它一身足有千万斤的骇然气力，也才堪堪抵消那三分天地之势的差距，何况，死煞剑尊仓促应对，肯定没能调动全部的天地之势。

　　由此，陆清判断，如今自己这龙身的实力，或许还要略逊一筹，毕竟没有九阶凶兽的灵域，这实力就缺失了尽八成。

　　但随即，在陆清的脑海中，顿时回忆起了当初那万丈龙皇所展示出来的惊天威势，再想到当初自己步入紫皇剑身经第十层诞生的神通，一股明悟在心头升起。

　　昂——

　　惊天的龙吟声自陆清口中响起，同一时间，一道仿若亘古的剑吟声在整个龙身上迸发出来。

　　高亢的龙吟也在即刻彻底化成了滔天的剑吟声，下一刻，那三千丈的紫金色龙躯倒灌而下，龙首朝下，龙尾朝上，一股惊人的锋芒之气透射出来，无形的锋芒之气穿破虚空，一道道狭长的坍塌空间在一边裂开，伴随着这凌厉的锋芒之气，似乎是一柄绝世凶器苏醒了过来，一股难言的磅礴剑意冲霄而起。

　　“龙皇凶剑！”几乎不敢相信自己的眼睛，便是以紫衣中年等人剑魄宗师的心境，也忍不住惊呼出声。

　　一片无形的锋芒之气中，陆清那倒竖的三千丈龙身发生了惊人的变化，两只龙爪朝着龙首两边张开化作剑镡，在两只龙爪则扣除了前半边龙身，化成了剑格，大半条足有两千丈的龙身至龙尾则是绷得笔直，两边的龙身似乎被拉长了些许，那尽头两边，则是无比锋锐的剑刃，浩荡的锋芒之气割裂虚空，紫白色的剑光闪动，周围的虚空顿时生出了变化。

　　只见那原本裂开的一道道狭长的坍塌空间，居然以一种古怪的方式朝着中央愈合了起来，便是连那周围窜出的被搅碎的空间乱流，也以一种诡异的方式重组，回到了洞虚空间中。

　　“这是风雷剑芒！”白衣老者沉声道，倏而转头看向紫衣中年，“断兄，这恐怕——”

　　苦笑着摇了摇头，紫衣中年道：“白老不要问我，我也不清楚。”

　　的确，白衣老者深深地看了他一眼，如果他凌霄宗的风雷剑芒真的拥有这样的威能，怕是三大至高剑气都会被一同镇压下去，而他也能够勉强跨入宗师榜了。

　　那既然不是，究竟是什么剑气？

　　不说一边的诸多剑魄宗师心中疑惑，处于陆清对面的死煞剑尊更是面色骤变，那本来就苍白森寒的面容，几乎没有了半丝血色，在那巨大的凶剑面前，他感到自己一向坚凝镇定的剑婴，竟然第一次颤抖了起来。


第一百五十二章 风雷剑柱

　　再次化身成剑，还是以龙身化剑，刹那间，陆清只感到天地一片清明，对于天地的掌控居然大大地提升了一筹。

　　剑吟声冲霄破云，凌厉的锋芒之气横扫虚空，这一刻，死煞剑尊不禁心中苦笑，虽然实力不下于对方，甚至还未出全力，但是对方的肉身力量实在是太过强横，紫皇级之下，根本就是擦着就裂，碰着就碎。

　　第一次，死煞剑尊为自己没有一柄趁手的神剑感到了懊恼，同时，他也懊恼陆清肉身的强大。

　　有着风雷剑芒与锋芒之气的护持，本身就已经接近了下品紫皇级白灵剑体，陆清甚至有信心与一般的下品紫皇级神剑争锋，不用说已经被他毁了一柄顶级白灵级神剑的死煞剑尊了。

　　再次取出了一柄中品白灵级神剑，尽管剑魄宗师的收藏无比丰富，何况死煞剑尊这样的宗师榜上的盖世剑者，但是白灵级神剑也依旧是珍惜之物，能够连续拿出两柄中品白灵级神剑，还是同行属的，已经殊为不易了。

　　足足是之前两倍的天地之势被引动起来，也就是说，在化身龙王凶剑的状态下，陆清能够调动两倍于之前的天地之势。

　　再不敢迟疑，看着陆清同样增强的天地之势，对于之前龙皇凶剑的威势，使得死煞剑尊对于陆清此刻化身的龙王凶剑同样带上了一丝不易察觉的敬畏之意。

　　嗡——

　　神剑划出了一道道玄奥的轨迹，漆黑的死煞剑芒在虚空中凝结，瞬息间，一道漆黑的龙影在其身前显化出来。

　　“幽冥死龙！”紫衣中年六名剑尊面色一沉。

　　幽冥死龙，乃是死煞剑尊拥有的上品法相剑式的法相本体。

　　幽冥死龙，传说来自于鬼界十八层地狱之下的幽冥之地，虽然说以龙为名，但是却不属于龙族，甚至于龙族没有半点的血脉关联，幽冥死龙，乃是死煞之气中诞生的强大凶兽，传闻有着不下于九阶的威能。

　　漆黑的龙身没有半点龙鳞，狰狞的龙首之上，居然有着两对漆黑的龙角，一双猩红的眸子虽然是只是法相，但是却与真的别无二致，恐怖的领域剑芒汇聚，一股难以言说的死煞之气弥漫开来，虚空被腐蚀，露出了大片的洞虚空间，同时，在这化开的洞虚空间的中心，一点坍塌的空间化开，白色的虚空扩散开，在这幽冥死龙的身上包裹了厚厚的一层，看上去就如同一条白龙一般。

　　不过任谁都能够感觉到其中蕴藏的恐怖威势，足足有五分的天地之势随着死煞剑尊剑式的施展被引动了下来，惊人的死煞剑意冲上云霄，九天之上顿时阴云汇聚，笼罩了半边天空。

　　天地之势远远地超过了陆清，不过来自于龙王凶剑的剑意却是令人心惊，那恐怖的剑意如若实质，紫白色的风雷剑芒延伸，在凶剑周围又再次包裹了一圈。

　　乍一看去，就如同一柄紫白色的龙王凶剑，那巍峨的剑身堪比便是比当初的紫霞山都要高出数倍，足足达到了五千丈的高度。

　　恐怖的领域之力在融入了两分天地之势后，更是产生了莫名的玄奥变化，那剑身周围的坍塌虚空，竟是陷入了坍塌恢复的轮回之中，那诡异的样子，哪怕是几名剑尊都是心生寒意。

　　五千丈高的龙王芒剑凌空而立，骤然间旋转了起来。

　　呼——

　　飓风呼啸，紫白色的剑芒瞬间化作了一片浑圆，紫白色的剑光笼罩，原本傲立的龙王凶剑顿时成为了一道凌厉的剑柱，剑柱前锋芒毕露，乳白色泛紫的锋芒之气粉碎乱流，朝着那数千丈长的幽冥死龙当头钻去。

　　这一剑下来，便如同巨峰压顶，浩瀚无涯，剑光路过的虚空化开，那原本张开的坍塌虚空顿时愈合了起来。

　　紫衣中年等剑魄宗师自然看出来，那根本不是纯粹的镇压，而是一种莫名的行属伟力。

　　紫霄风雷剑第二十三式：风雷剑柱！

　　本来当初陆清对于这第二十三式并没有抱太大的期许，因为其中的变化实在是太过的简单，但是陆清没有想到，这一剑居然第一次牵动了风雷法则，或者可以说是深层次的时空法则。

　　昂——

　　那漆黑的幽冥死龙似乎察觉到了不对，但是死煞剑尊却依旧没有退缩，这一剑乃是他全力施为，如果退缩的话，那么一口气就泄了，大势一旦有了滞碍，那之后就难以占得上风了。

　　嗡——

　　没有诸人想象当中的惊天响动，那剑柱正正地点在那幽冥死龙的眉心处，一点紫白色的剑光顿时如同跗骨之蛆，刹那间覆盖了死龙的全身。

　　轰隆隆——

　　此际，方才有着滚滚的闷雷声从这剑光中响起，随后，便见到死煞剑尊猛地面色一白，即刻手中的神剑再次发出了一道悲鸣声，嘭的一声化成了碎粉。

　　剑光散去，那幽冥死龙已然湮灭不见，而陆清龙王凶剑所化的剑柱却是再次显化了出来，蓬勃的剑意直指南天。

　　这一刻，整个九天之上的大势彻底落到了陆清的头上，其中更有着之前龙皇凶剑消失前遗留的震天大势，虽然只剩下了不到一分，但是加诸到了陆清的身上，依旧让他凭白地生出了一分博大的威严来。

　　龙王凶剑当空傲立，即刻神光一闪，又再次化成了龙王的模样，龙身摆动，从那样僵硬的剑身恢复过来，陆清也有些不适应。

　　神色复杂地看了陆清一眼，死煞剑尊道：“我败了。”

　　摇了摇龙首，陆清道：“你没有败，只是不在时机罢了。”

　　“时机？”死煞剑尊自嘲道，“天时、地利、人和，本就是天道的一部分，不和天道，败了也就败了，哪里来的时机之说，龙王这是故意嘲笑本尊吗？”

　　听到死煞剑尊如此说，陆清即刻点了点头，看向死煞剑尊的目光也正视了起来，一名得道者，更是盖世剑者，这一份心胸气度，还是让他心中钦佩的，在联想到当初在水灵岛的情景，陆清心中也明了了几分。

　　“后会有期！”深吸了一口气，死煞剑尊即刻便要转身离去。

　　“等等！”

　　“怎么，龙王还想要留下本尊吗？”转过身来，死煞剑尊冷笑道。

　　“只是想告诉你一句话，不知死煞剑尊可愿听陆某一言。”口中说着，虚空中，紫金色的神光闪动，下一刻，那巨大的龙身便缩小了起来，逐渐化成了之前那不足丈许的紫金色大蛋模样。

　　再一刻，那紫金色的大蛋上剑意奔腾，紫白色剑光一闪而过，虚空中，顿时出现了一道青色的人影。

　　是他！

　　这一刻，寒古心夫妇再不能保持镇定，相视一眼，同时看出了对方眼中的惊骇之色，也隐隐地有些后后悔，本来，在四层剑墓他们四界便与此地的凶兽不和，如果他们白灵岛能够结交一名凶兽王者，那无疑是有着巨大的好处。

　　但是现在已经迟了，寒古心不禁想起了当初女儿质问的话。

　　或许，他们的想法，真的已经被如今的大陆腐蚀了。

　　尽管如此，寒古心夫妇也有了决定，等之后回去，一定要女儿将这龙族王者的事情对他们好好讲讲，说不得，这以后还有回转的余地。

　　毕竟，大陆上没有永远的敌人，有的，只是永远的利益。

　　甫一看到陆清现出人身，死煞剑尊便是目光一凝，眼中露出了迷惑之色。

　　紫衣中年五人相视一眼，似乎同时想到了之前五位圣祖消失前的留言，看向陆清的神色也隐约地变化起来。

　　“不知道龙王今年贵庚？”目光紧紧地盯着陆清，死煞剑尊沉声道。

　　虽然说身上流着龙皇的精血，连带着陆清的身上也多出了一份沧桑之感，但是那目光神态中的蓬勃生机，依旧没能掩饰住所有的秘密。

　　感受着身体中汹涌澎湃的力量，还有那隐约与自己产生了一分联系的天地，陆清心中不禁生出了一分囊括天地的大气，再略微算了算，方才开口道：“等过了今天年祭，应该二十五了。”

　　一句话开口，不但是死煞剑尊等人，便是不远处的一干凶兽也是愣住了。

　　虚空之上，火凤那高傲的身形缓缓地落下，降到了龙龟的背上，一双火红的凤目带着深深地震惊，望着不远处那淡然傲立，宠辱不惊的身影。

　　良久之后，那属于凤族的一身傲气，终于彻底地消失不见。

　　龙目上移，朝着火凤身上不经意地瞥了瞥，龙龟知道，直到今日，终于有人压下了火凤的傲气。

　　再次深吸了一口气，死煞剑尊道：“龙王请说，裂某洗耳恭听。”

　　“用眼睛看到的，有时候，并不是真的。”

　　用眼睛看到的，有时候，并不是真的！

　　沉吟一句，似乎想到了什么，死煞剑尊点了点头，道：“多谢，裂某会查清楚的。”


第一百五十三章 断七言的邀请

　　中央海域，经历了一场大战之后风平浪静，天地元气逐渐恢复平稳，九天之上，云雾重聚，朗朗的金阳洒下，铺满了整个海面。

　　“龙王大人有空去我凌霄宗一行，我凌霄宗一定盛礼相迎。”看着面前的青年，紫衣中年忽然感到自己的心绪有些凌乱，一时间不知道该说些什么了，不过圣祖交代下来的话，他还是没敢忘记。

　　凌霄宗？

　　陆清嘴角露出了一抹玩味的笑容，但是随即便露出了坚毅之色，当初他不够分量，如今的他不说此际借助那半截龙皇之尾步入了剑尊阶，更是获得了化身成龙，成就龙王凶剑的神通，一身实力虽不说有多强，但是至少在如今看来，已经面前能够踏入宗师榜了。

　　死煞剑尊的来历，之前陆清也听寒琳琅说过了，虽然逼退了死煞剑尊，但是陆清并不认为自己就是胜了，要不是之前出世时出其不意伤到了死煞剑尊的肉身，那么此刻的胜负还难说。

　　陆清对于自身的实力还是有着清楚的把握的，或许等到他彻底步入了剑尊小天位，巩固了修为，再将大衍三十六剑的二十四剑到二十七剑全部领悟了，能够有胜死煞剑尊的实力，如今的他，还是有着很多的欠缺。

　　一来他之前先声夺人，否则的话，死煞剑尊也不会在后来陷入被动当中，这些东西，陆清都能够判断出来，同时，对于剑尊的手段，他不相信这些便是死煞剑尊的全部实力。

　　到此刻，陆清已经有了回返之心，回到金天界，却是需要向雷天等人好好的请教一番，对于剑魄境的修炼，虽然有了大方向，但是一些具体的细节，还是模棱两可，并不精细，这不是单靠闭关便能够悟出的。

　　“阁下出自凌霄宗？”一念及此，陆清开口道。

　　“不错，在下断七言，凌霄宗九长老。”

　　凌霄宗九长老！

　　陆清心中点头，能够在凌霄宗担任长老之位，便说明了这断七言的实力。

　　“不知道断长老可知道我的来历。”

　　“哦，不知道龙王出自何处？”

　　“金天界，紫霞宗陆清。”

　　金天界！

　　断七言等人相视一眼，却是有些愣住了。

　　“没想到啊，没想到金天界居然出了龙王这样惊才绝艳之辈，当真是叫我等汗颜。”顿了顿，断七言不禁感慨道。

　　这话却是出自真心，区区金天界，居然能够出现这样的人才，已经不能用一般的词形容了。

　　妖孽！这是真正的妖孽！

　　至于为何陆清没有说龙域，断七言却是想到了之前收到的一些消息，面色即刻一变。

　　原来是他！

　　想到此处，断七言却是神色变得有些古怪起来，但是随即想到了圣祖的话，又重新镇定了下来。

　　深深地看了陆清一眼，断七言道：“这五万年来，陆大师当可算得上是紫皇界之下第一人了。”

　　认出来了吗？

　　看到断七言的神色，陆清自然知道他已经认出了自己，不过此刻的他，虽然还没有达到巅峰，但也不是一般人能够欺侮的了，想要保住宗门在金天界的安稳，却是不在话下。

　　至于之前直言紫霞宗，在达到了剑魄境后，陆清方才明白了剑魄宗师的意志，并不是区区言语能够动摇的，他之前自逐紫霞宗的手段，在此刻看来，确实是有些自欺欺人了，这世上，明眼人还是很多的。

　　既然瞒不过世人，陆清也不打算瞒了，当初的他，本来是打算成就剑魄之后就返回宗门的，如今已然远远地超出了当初的目标。

　　是以陆清打算，等回到金天界之后，巩固完一身的修为，便是他回返宗门之时。

　　此刻，断七言旁边的另外四宗之人也是一愣，断七言得到的消息他们当然也得到了，也正是因为得到了，他们才更加的震惊。

　　当初得到消息时，是什么时候，如今，又过了多长时间？

　　身为一代盖世剑者，还从来没有什么时候，断七言五人会对自己的剑道天赋产生怀疑，但一想到陆清的成就，他们就感到心神一震颤动。

　　也不打算与断七言等人说什么，陆清道：“如果没事的话，陆某就告辞了。”

　　“等等！”

　　“断长老有什么事吗？”

　　“陆兄难道不想解释一下？”

　　“断长老要陆某解释什么？”陆清面色一沉，当即扫视了一下面前的二十七人，当看到寒古心夫妇时，只是微微一滞便带过了。

　　陆清并不认为自己能够抗衡这么多人，但是同时，陆清也不认为自己想要走的话，这么多人便有谁能够留住自己。

　　如今的陆清，对于自己最满意的不是白灵剑体，也不是剑道修为，而是速度。

　　当初剑皇之时，便能堪比剑尊，如今达到了剑尊，不说其它，陆清有足够的自信，便是巅峰剑尊，也休想轻易留下自己。

　　虽然自信，但陆清还没有自大到小视天下人，这世上，有许多东西，并不是依靠单纯的武力便能够达到的，就如同对于速度的自信，只要事先有所准备，布下了顶级的天阶剑阵，那么就算陆清再自信，也知道难以退避了。

　　这时，听到了断七言开口，原本屹立在龙龟背上的火凤长鸣一声腾空而起，即刻，身后三十二只八阶凶兽同时向前。

　　“陆清你离开，我们帮你挡住他们。”

　　“不错，你尽管离开！”剑齿虎鲸长吼一声，“这很长时间没有与人族的宗师交手了，真是手痒得厉害！”

　　“不错，你尽管走，我们凶兽的去留，还由不得人族插手！”弱水古鳄利嘴咬合，恐怖的力道破碎虚空，凶厉之气镇压虚空，大有一言不合就立即动手的意思。

　　目光一凝，断七言沉声道：“各位不要欺人太甚，龙王大人前身是人族，我想各位要先明白了，就算有你们凶兽血脉，也同样有我们人族血脉。”

　　“人族血脉，我只知道，能够化身龙王，那就是我们凶兽的一员，怎么，你们仗着人多势大，我想，我们四层剑墓的诸多凶兽虽然不多，但也足够倾覆你们在这里的所有人！”火凤冷哼一声，身上燃起了赤红色的离火，不过离火的热量被它控制着，虚空只是微微的扭曲，并没有破碎。

　　“火凤，你在威胁我们！”白衣老者怒声道。

　　“不错，你完全可以这样理解！”这一次，诸多凶兽却是寸步不让。

　　“好！好！今天我倒要看看，八阶巅峰凶兽到底有什么资本，敢这样与我说话！接剑！”

　　“白老住手！”突兀的，断七言右手伸出拦住了身边的白衣老者。

　　“断七言，你要挡我！你怕我不是对手！”白衣老者目光如剑，凌厉的剑意同时升腾起来。

　　“不要忘了我们得到的话！”断七言沉喝一声。

　　我们得到的话！

　　白衣老者浑身一震，顿时醒悟了过来，原本半出鞘的神剑又收了回去，却是冷哼一声不再说话。

　　“这么，白玄衣，你不敢动手！”火凤嗤声道。

　　“火凤还望口下留德！”断七言目光沉凝如水，“我们的意思你们误会了，我们只是想龙王解释一下，并没有强迫之意，龙王不愿解释我们也不会勉强，只是诸位的凶厉之气我看还是收敛的好，要知道进退有度，刚过易折！”

　　“你在教训我吗？”火凤眼中几乎有火光迸发出来。

　　“断某只是实话实说罢了，如果火凤不爱听的话，那么就当断某没有说过。”

　　说到这里，断七言目光转向陆清，道：“希望陆兄不要误会断某的意思才是。”

　　见到陆清不说话，断七言再次道：“陆兄可以放心，那件事可以完全当它没有发生过，断某自然会去处理的，一定不会让陆兄麻烦。”

　　目光一凝，落到了断七言身上：“断兄能够代表宗门说话？”

　　“区区自然不能，”断七言断言道，“不过断某不能，却有人能行，陆兄，断某在此邀请你到我凌霄宗一行，我宗有位前辈想要见你一面。”

　　“见我？”陆清一愣，随即道，“貌似贵宗，在下并没有认识之人。”

　　淡然一笑，断七言道：“陆清去了自然就知道了。”

　　摇了摇头，陆清道：“不过我现在并没有时间。”

　　“时间上并不强求陆兄，只是陆兄还不要让我宗的那位前辈久等的好。”

　　听到这里，陆清哪里还不明白，断七言要自己见的这人的身份的尊贵程度。

　　当初，他斩杀凌意，损的是凌霄宗的威严，这一宗威严，特别是像凌霄宗这样的五大剑道圣地，威严损伤，必定不死不休。

　　而能够如此轻描淡写地既往不咎的，那不是一宗之主，身份地位也绝对相差不多，甚至更高。


第一百五十四章 蒙蔽雷劫

　　“好，我会去的，只是不是现在。”点了点头，陆清算是应承了下来。

　　断七言再次深深地看了陆清一眼：“那断某就恭候大驾了，到时候，断某会送陆兄从凌霄岛过去。”

　　即刻，断七言再次转向火凤：“希望我们能继续保持约定。”

　　冷哼一声，火凤道：“那就要看你们的诚意了。”

　　“诚意？”断七言轻笑一声，“会看到的。”

　　即刻，一干剑魄宗师不再停留，朝着四面八方四散而去。

　　“主人！”再不迟疑，玄冰海龙兽扬起龙首，朝着陆清点了点头。

　　主人！

　　一干八阶凶兽皆是有些发怔。

　　“老玄你——”剑齿虎鲸迟疑道。

　　“我已经成为主人的护身凶兽了，以后，我就要离开剑墓了。”

　　此话一出，不但是剑齿虎鲸，便是火凤也是愣住了。

　　是啊！它们淬炼了数万年的万兽灵剑图已经被龙皇收取，那它们还有什么束缚呢？就算凶兽无法出去，但是如果有剑墓之外的人以封印之法带着，那就不算是问题了。

　　想到这里，火凤不禁看向陆清，顿了顿，方才道：“外面，真的已经变成你说的那样了吗？”

　　点了点头，陆清道：“如果你不信，可以出去看看。”

　　这一次，火凤却是没有半分的迟疑，道：“好，我随你出去。”

　　“大姐！”龙龟忽然唤了一声。

　　收敛了赤红的凤翼，火凤叹息了一声：“既然已经物是人非，那么要面对的终究要面对，万事万物，都是天道在轮回，既然躲不了，那只能接受。”

　　“好，那我们随大姐一同出去。”弱水古鳄沉声喝道。

　　“不错，我们随大姐一同出去！”这一刻，那原本还沉寂着的一干八阶凶兽同时吼道，汹涌的音浪翻滚，激起了漫天骇浪。

　　摇了摇头，火凤道：“我是要回去那紫皇界看看，我们凤族的传承有没有真正断绝。”

　　“大姐，我——”玄冰海龙兽低吼道。

　　“去吧，随着龙王大人，你终究有突破的那一天，大姐的路与你们不同，”火凤摇了摇头，随即目光扫视了面前的一干凶兽，“你们想出去也可以，不过要听老玄的，我自己的事，我一个人去办便可以了，等到事情水落石出，我会去找你们的。”

　　“大姐！”

　　“怎么，刚要出去就不听我的话了！”火凤面色一沉，一双火红的凤目中透射出惊人的威严气势。

　　“是！”三十一只八阶凶兽共同应声，这让陆清清楚地见识到了火凤在这一干八阶凶兽中的地位。

　　“主人，你看——”玄冰海龙兽看了陆清一眼，似乎在征询着什么。

　　没有说话，陆清只是点了点头。

　　“大姐，你还是先跟随主人一段时间吧。”

　　“为什么？”火凤一愣，随即看了陆清一眼，冷声道，“我凤族与龙族齐名，我绝对不会臣服于龙族的。”

　　“大姐误会了，我的意思是，大姐已经临近突破了，这段时间，还是跟随着主人吧。”

　　“怎么，难道他还能帮我不成？凶兽雷劫，乃是天道指定，天地意志镇压，谁敢插手，那绝对是有死无生。”火凤看着玄冰海龙兽道。

　　点了点硕大的龙首，玄冰海龙兽道：“正因为如此，我才叫大姐跟随主人一段时间，因为主人可以蒙蔽雷劫！”

　　“什么！”刹那间，火凤身上迸发出了耀眼的火光，赤红的离火燃烧，在其身下凝结出了一朵巨大的火莲，恐怖的热浪朝着四周扩散开来，同时带起了汹涌的空间大浪，不过这些对于一般的剑魂境大师来说足以致命的空间大浪，对于在场的一干八阶凶兽与陆清来说，实在是微不足道。

　　三十二对兽眼凝聚在身上，那无匹的凶厉之气哪怕是陆清也是心神震动，不过哪怕是比这更强大百倍的威压他都尝试过，那样的威压，甫一降临便震碎了他的剑骨，远不是此刻火凤等凶兽的凶厉之气能够比拟的，不用说，此刻面前的一干凶兽，却是没有一只修为达到了九阶，更是不能将陆清镇压住。

　　“老玄说的是真的？”剑齿虎鲸睁大了一对灰色的兽眼，死死地盯着面前的陆清。

　　进阶，是每一只凶兽的期盼，同时，也是每一只凶兽所畏惧的，天道雷劫，它们凶兽达到了五阶之后，每进一阶都要经历雷劫的洗礼，来壮大肉身，但是，雷劫的强大又岂是那么的简单。

　　它们凶兽戾气深重，主杀戮，是以这天道雷劫也尤为的强大，稍有不慎，便是灰飞烟灭的下场，哪怕是它们作为八阶凶兽，对于雷劫的畏惧，也足以成为它们最大的心魔。

　　不过天道五十，自然有一线生机，那便是它们凶兽历经雷劫，却是没有心魔加身，扛过就是生，连带着实力大进，抗不过便要陷入轮回，记忆不存。

　　就算是上古五万年，它们也从来没有听说过，有谁能够蒙蔽雷劫，如果真有这样的神通，那岂不是说——

　　同样想到了这些，火凤的目光刹那间变得炽热无比，同时也是无比的凝重。

　　“龙王大人，不知老玄所说是真是假，龙王之语，火凤不该怀疑，但是，火凤还是想亲口听说。”

　　“不错。”也没有迟疑，陆清当即道。

　　“好！”眼中火光迸发，火凤深吸了一口气，“既然如此，火凤进阶之前，愿意受龙王调遣。”

　　然而此刻，陆清却是摇了摇头。

　　“主人！”玄冰海龙兽急忙道，却是以为陆清拒绝了。

　　“龙王大人不愿意。”火凤深吸了一口气，眼中现出了一丝黯淡之色，但即刻，那其中又有蓬勃的火光升腾起来。

　　见到如此，陆清不禁心中暗自点头，到底是凤族的八阶火凤，这一身的傲骨令人心叹。

　　“火凤误会了。”第一次，陆清开口解释道。

　　“那龙王大人的意思是——”

　　“既然你们是玄冰的朋友，它是我的护身凶兽，那么，你们也自然是我的朋友，调遣谈不上，只要以后如果有需要，火凤能够帮衬一二，陆某便感激不尽了。”

　　眼中闪出了惊人的神采，似乎是第一次认识陆清一般，火凤即刻点了点头：“既然龙王大人如此说了，那以后，我们便是朋友了。”

　　点了点头，陆清随即扫视了面前的一干八阶凶兽，便是以他的镇定，心中也是有些摇曳，三十三只足以比拟剑魄宗师的凶兽，那是怎样的存在，何况，凶兽本身具有的强大肉身，哪怕是新晋的八阶凶兽，都足以比拟一般的中天位剑帝了，不用说此刻海面上的三十三只凶兽，每一只达到八阶的时间都起码有了百年左右，也就是说，这里的每一只凶兽，都足以抗衡一般的大天位剑帝。

　　而在陆清心神摇曳之际，面前的一干八阶凶兽却是仰首发出了震天的吼声，那吼声中夹带的欣喜之意更是清晰地传荡了出去。

　　数万里外。

　　断七言等人骤然停下脚步。

　　“断兄。”白衣老者沉声道，“那是——”

　　摇了摇头，断七言看了看身边同行的四人，皱眉道：“不清楚，但是，能让这些家伙发出这样的吼声，一定是发生了什么不寻常的事。”

　　“那要不要——”

　　“不要回去了，圣祖既然吩咐了，那我们照办便是，不要与他为敌。”

　　中央海域，海底近十万丈。

　　一片幽深的海底峡谷中，坐落着一座晶莹的水晶宫殿，这宫殿整个的由一块巨大的玄冰雕琢而成，殿身方圆近万丈，实在难以想象，这会是一整块玄冰。

　　而在这座巨大的玄冰宫殿上，一条巨大的玄冰海龙兽盘旋其上，虽然只是雕刻，但是那浩瀚的威严却是足以震慑任何的九阶之下的凶兽。

　　此刻，这座玄冰宫殿内，盘坐着三十四人。

　　看着面前的三十三人，陆清的目光随即便落到了那为首的座位上，在那里，一名火红长裙，肌赛霜雪的绝美女子端坐其上，一双红润的樱唇几乎要滴出水来，特别是那一双凤目，更是闪动着如水的光泽。

　　纤腰盈盈一握，白腻的脖颈同时透出了惊人的光泽，哪怕是以陆清的定力，之前在见其化形时，都是心中一惊。

　　端坐在火凤下首的首位，再下面，便是以一名白衣中年为首的三十二名男女，而那白衣中年不是别人，正是化形了的玄冰海龙兽。

　　面前晶亮的玄冰桌上，玉盘里，摆放着一枚枚元气充裕的灵果，这样的灵果，没有哪一枚低于千年酝酿，如果放到青凡界去，那足以引起许多普通宗门的争端，但是在这里，只是平常的口腹之欲。

　　端坐良久，火凤终于展颜一笑，那绝美的面容刹那间绽放出了惊人的光彩。


第一百五十五章 虚空穿梭！意志化剑！

　　大姐笑了！

　　此刻，在座的一干凶兽都是眨了眨眼，似乎有些怀疑自己的眼睛。

　　看着这一只只化形成人的八阶凶兽，便是陆清，也是一阵莞尔，同时，也感到了心神变得轻松起来。

　　与这些没有心机的凶兽坐在一起，尽管需要承受他们偶尔散发出来的凶厉之气，但是陆清反而觉得一身轻松。

　　抿了抿嫣红的樱唇，火凤即刻美目一瞪：“怎么，你们有意见吗？”

　　刹那间，一干凶兽正襟危坐，便是以玄冰海龙兽为首的四只八阶巅峰凶兽也是一脸正色，但是陆清分明能够看到他们憋着的苦闷样子。

　　即刻，陆清目光转向火凤，那绝美的面容，细腻若羊脂的秀靥，再加上那若有若无的笑意，便是一向镇定自若，陆清也清楚地感到了自己的愣神。

　　似乎察觉到了陆清的目光，火凤白皙的脸上生出了两团诱人的红晕，这一瞬间，一干凶兽再也忍受不住，一个个瞪大了双眼。

　　“你们！”火凤不由得气结，只能伸出玉指点着虚空，那样子，哪有之前火凤之身时的昂然傲骨，仿佛就是一名普通的女子，正为自己的一干不听话的弟弟气得不轻。

　　“敢问姑娘芳名？”陆清这一开口，顿时替玄冰他们解了围。

　　“我叫烈焰。”

　　“烈焰！”陆清低吟一声，随即道，“好名字，倒是与姑娘很配。”

　　也许是化成了人身，火凤的脸皮似乎也变得薄了点，此刻听得陆清一句话，便有些微微的脸红了。

　　“不知龙王出自何宗？”火凤骤然间想到了什么，连忙开口问道。

　　“金天界，紫霞宗。”

　　“金天界，”火凤点了点头，“这四界划分想来是剑神之举，当初却是没有的，不过恕烈焰疑惑，为何龙王会出自一人族宗门。”

　　淡然一笑，陆清也不隐瞒。

　　“因为我本身乃是人族，因为传承了真龙血脉，所以才拥有了化龙的神通。”

　　点了点头，火凤看向陆清的目光变得明亮起来：“不错，上古时期，的确有极少数的人得到了龙族的眷顾，赐予了他们真龙血脉，但是能够化身真龙的却是凤毛麟角，不用说龙王化身九阶龙王了。”

　　“烈姑娘谬赞了，机缘巧合而已。”

　　展颜一笑，火凤道：“气运也是实力的一部分，别人没有而你有了，便是实力。”

　　“多谢烈姑娘指教。”看着面前的烈焰，尽管其姿容绝美，但是陆清却知道，对方起码也有了数百年的年纪了。

　　再看火凤，此刻却是沉思了起来，而见到火凤不语，在陆清下首的玄冰却是利用契约与陆清传音起来。

　　而见到火凤不开口，下方的一干凶兽也就是沉默不语，此刻，陆清算是见到了火凤在一干八阶凶兽中的绝对威信。

　　良久之后，火凤方才开口道：“不知道龙王紫霞宗可否容得下我们。”

　　“宗门地域狭小，恐怕到时候要委屈各位了。”

　　“无妨！”火凤摆了摆手，同时道，“至于出剑墓的事情，就交给龙王了。”

　　点了点头，陆清道：“烈姑娘放心，陆某前往三层好二层一趟，即刻就回来接各位。”

　　“龙王自便！”

　　一天之后，天涯海角。

　　望着面前金色的沙滩，陆清不禁有些感叹，没想到这四层剑墓一行会有如此大的收获，在心中，已经有了诸多画面显现，但即刻便被陆清深深地忍住了。

　　一步踏入了那银灰色的漩涡当中，下一刻，凛冽的风声便破入了耳中。

　　望着周围肆虐的风眼，陆清身形不动，下一刻一步跨出，待到出现，已经来到了数百里外。

　　黄色的沙漠一望无际，但是之前已经有寒琳琅带过一次路，是以陆清也不担心会走错。

　　双目中有紫白色的剑光闪动，刹那间朝着前方激射而去，刹那间，在陆清的双目中，空间破碎，留下的只有一片纯净的世界，面前的世界同时被无限拉近，即刻，便出现了边际。

　　真龙之眼！

　　在达到了剑魄境之后，加上之前吞噬了半截龙皇之尾，真龙之眼已经发生了巨大的蜕变，此刻的陆清不敢保证能够堪破所有的天阶剑阵，但是一般的天阶剑阵，他绝对有信心凭借着真龙之眼一眼看破。

　　几乎是一步千里，半炷香后，陆清便出了这片沙漠。

　　目光朝着远方透射而去，无尽的虚空被拉近，即刻，在陆清的恐怖神念感应中，一道清晰的灵力波动顿时传入了心中。

　　百万里外，一片延绵的黄金古木当中，一株巨大的黄金古木当空而立，庞大的树身参天而起，浩大的威势镇压着方圆万里的虚空。

　　刹那间，一层耀目的金芒从其身上散发出来，那巨大的古木树身上，如同化雪一般露出了一张苍老的面容。

　　“可是陆兄归来！”滚滚的音浪浩荡延绵，同一时间，这整个三层剑墓的古木同时颤动了起来，那音浪也同时顺着无数颤动的古木朝着天涯海角传荡而来。

　　此刻，陆清再没有任何的掩饰，浩大的剑道意志升腾，淡紫色的意志锋芒腾空而起，刹那间，方圆五千里的虚空风云色变，雷云翻滚，巨大的紫黑色天雷呼啸，无边的洞虚空间在九天之上裂开。

　　狭长的洞虚空间仿若在九天之上开了无数的口子，但是那无边的吞噬之力却是没能撕扯起一片沙土，全部在镇压在了数里的虚空当中。

　　同时，在陆清的身后，一柄淡紫色的巨剑虚影升腾万丈，锋芒遥指，朝着百万里外镇压而去。

　　吟——

　　震天的剑吟声刹那间传遍了整个三层剑墓。

　　百万里外，一片金芒当中，一颗如同太阳一般的巨大珠子腾空而起，浩荡的金行灵气汇聚，围绕着整个黄金古木林化成了一方巨大的金色灵罩。

　　隐隐的，有些微的天地之势被牵扯下来，融入了这灵罩当中，刹那间，整个灵罩如若实质，远远地望去，便如同一颗巨大的金珠，又如同金乌落凡，耀眼的金芒照亮了数十万里的虚空，便是远在百万里外的陆清，也能够清晰地望见。

　　轰——

　　属于陆清的剑道意志穿越虚空，狠狠地镇压在了这片灵罩之上。

　　咔嚓——

　　一道道蛛网般的金白色裂缝在灵罩上显化，但是随即，一道苍老的声音响起：“陆兄小瞧老金了。”

　　嗡——

　　无边的金行灵气汇聚，恐怖的灵气似乎没有尽头一般，朝着这方灵罩汇聚而来。

　　不到数息的工夫，那密布的裂缝便一道道愈合了起来。

　　百万里外，陆清的嘴角露出了一抹微笑，随即那背后的巨剑虚影猛地横空刺出。

　　右手虚握，好似真的握着一柄实质的巨剑，陆清整个人便随着这柄巨剑虚影，朝着百万里外激射而去。

　　咻——

　　天地之间，便只留下了这一道几乎连成了一线的剑吟声，万丈的巨剑虚影穿越虚空，无尽的虚空朝后抛飞出去，在陆清周围的无穷风景好像彻底模糊了起来，再也见不到一丝，反而有着淡淡的斑斓色彩显化出来。

　　诸天法则！

　　这一刻，在无边的速度面前，诸天法则同时出现在了陆清身边。

　　全力施展风雷步，步意奔腾，速度几乎达到了极致，陆清更是借用了一分天地之势，方才跟上了面前的巨剑虚影的速度。

　　几乎在数息之间穿越万里，百万里的虚空，一炷香的时间便全部穿越了过去。

　　恐怖的剑道意志横穿三层剑墓，所过之处，群兽蛰伏，特别是其中偶尔散溢出来的龙王气息，那掺杂了龙皇血脉的龙王威严，更是让诸多凶兽心神震撼，心胆欲裂。

　　吟——

　　恐怖的剑吟声震荡虚空，黄金古木林外，淡紫色的巨剑虚影显化出来，下一刻，便斩在了那金色的灵罩之上。

　　轰——

　　刹那间，整个灵罩四分五裂，凛冽的气浪掀动虚空，一道道细长的坍塌空间显化出来，白色的虚空波纹传荡，即刻，金神木气急败坏的声音响起。

　　“陆兄留点力！”

　　嘴角泛起了一抹微笑，即刻，陆清右手握着的淡紫色巨剑顿时破碎开来，无边的意志同时镇压在了每一道坍塌虚空上，剑指点动，紫白色的领域之力再次镇压，那一道道坍塌的虚空顿时以诡异的姿态愈合了起来。

　　“陆兄好手段！”旋即，在陆清面前的虚空中，一点金芒慢慢长大，露出了一株丈高的黄金古木，虽然只是灵念虚影，但是却显得无比的凝练，几若实质，与当初离开时相比，陆清判断，金神木的伤势已经好了许多。

　　然而，还没有等陆清开口，金神木那苍老的声音已然响起：“怎么可能！剑尊阶！”


第一百五十六章 神木化人！思念！

　　金神木可是清楚地知道当初陆清的等阶，三劫剑皇，这才区区一年多的时间，居然直接达到了剑尊阶，尽管在金神木感来应该是新近突破，这身上弥漫的天地之势还没有稳定，但是依旧足以震人心魄了。

　　这样的进阶速度，实在是另人咋舌不已。

　　“陆兄这样进步，实在不愧是龙王血脉，老金佩服！”

　　此刻，陆清能够明显地感到金神木语气中透出的敬意，这已经不仅仅是当初单纯的龙王身份，而是真正的实力威慑，如今的自己，已经真正拥有了龙王的等阶，属于九阶的威严！

　　“金兄，不知道伤势如何了？”

　　“呵呵，金灵珠凝炼完毕，有金灵珠相助，这一身的伤势已经好了七八成，等到灵域中损失的金神木重新孕育出来，便是老金我冲击九阶之时，到时候还需要陆兄相助了。”

　　“一定。”

　　“那老金我就放心了，你看看，老金灵域当中，已经给你寻到了三十只七阶凶兽，其它的，老金就没有给你找，那些六阶五阶的要了也没有什么大用。”

　　点了点头，此刻陆清却是没有反驳金神木的话，如今达到了剑尊阶的他，对于五阶六阶已经没有了多大的兴趣，七阶，此刻才能面前步入他的视线。

　　是自己的眼光提高了吗？

　　陆清不禁心中问自己道，但即刻，他便露出了一抹微笑。

　　是实力提升了！

　　不同的修为境界，自然会带来不同的眼力体悟，这时，陆清已经想到额二层剑墓的剑齿雷龙，到时候，凶兽就不需要带上那么多了。

　　进入了金神木的灵域当中，对于金神木，陆清却是没有半分的怀疑，在其张开灵域的瞬间便一步踏了进去。

　　万里的灵域大地，让陆清不禁心中震动。

　　如今的他已经隐约了解到，这领域或者灵域的大小，其实便是与神念的强弱有关，神念强大，自然能够开辟出更大的领域或者灵域，像金神木这样的蛮荒古木，几乎可以轻轻松松地活上无尽岁月，前提是没有陨落的危机。

　　这样无尽岁月中凝练出来的灵念的强大，已经远远地超出了等阶的限制，万丈灵域，便是剑尊或是一般的九阶凶兽都不可能拥有。

　　三十只七阶凶兽，几乎都有着不凡的实力，而且金神木都是挑选过的，没有一只行属是相同的，其中有几只行属的诡异，便是陆清也露出了惊讶之色。

　　对于陆清的到来，三十只七阶凶兽同时露出了敬畏之色，九阶龙王的气息陆清没有丝毫的掩盖，而且，这气息已经不再是之前与金神木相见时的华而不实，此刻，强大的九阶威严镇压，三十只七阶凶兽几乎在同一时间选择了臣服。

　　稍微解释了两句，这一干凶兽便没有丝毫犹豫地追随了陆清。

　　不是吗？看似容易，但是，自上古到现今五万年，又有谁能够拥有陆清这样蒙蔽雷劫的神通，对于四阶以上的凶兽来说，这是致命的诱惑。

　　与一干凶兽交谈了数个时辰，陆清便出了灵域。

　　轰隆隆——

　　下一刻，整个黄金古木林震动了起来，漫天的尘土飞扬，即刻，属于金神木的本体剧烈地颤抖了起来，耀眼的金芒爆闪，刹那间弥漫了数万里的虚空。

　　恐怖的威严气势带着蛮荒的亘古气息散溢开来，那来自无尽岁月累积的远古气息便是陆清也露出了凝重之色。

　　虽然金神木的修为还只是八阶巅峰，甚至还没有完全恢复，但是陆清相信，如果此刻的他与金神木生死对决，十有八九陨落的还是他。

　　这是无尽岁月的累积，是时间的磨砺，陆清清楚地知道自己的不足。

　　虽然修为在如今整个大陆也足以排上名号，但是在无尽岁月面前，他还是无比地弱小，乃至不堪一击。

　　虚空中，此刻只见金芒收敛，逐渐化成了一道人形。

　　这是一道苍老的身影，甚至不看人，陆清都能够从中感受到一股沧桑的气质，这是属于金神木的气息。

　　金芒敛去，即刻，金神木的人身也终于出现在了陆清面前。

　　这是一名鹤发童颜的老者，满头的金发披散，很整齐地被一道金色灵冠束着，陆清从上面感受到了金灵珠的气息，知道这是由金灵珠变化而来。

　　老者的身形并不高大，但是那略显佝偻的身影却是无比的壮实，仿佛精壮的中年一般，那虬曲的筋肉甚至绷紧了身上的金色的灵袍，一身的蛮荒气息没有丝毫的收敛，但是却显得无比的自然，似乎与周围的天地每时每刻地都保持有一分联系。

　　心中微动，陆清开口道：“没想到金兄已然领悟到了三分的天地之势。”

　　脸上露出了淡淡的笑意，金神木道：“领悟了三分又如何，我等草木之灵，生平最惧怕便是雷霆之力，何况是其中最为强大的天雷，当初渡过八阶的雷劫，老金我便是九死一生，已然在心中留下了阴影，九阶雷劫不要说是渡过，便是让我面对，都会心生惧意，没办法，人老了，这心也就老了，生机可以强盛，但是这朝气却是无法挽回的。”

　　顿了顿，似乎想到了什么，金神木道：“老金我当初有一生前好友，我们相互取了名姓，老金我叫金灵。”

　　似乎想到了什么，陆清开口道：“说来，金兄还是我的前辈。”

　　“哎——”金灵摆了摆手，苍老的脸上露出了一抹沧桑，“所谓达者为先，不但是上古蛮荒时期，便是现今五万年，也是如此。”

　　“呵呵，倒是我执着了。”陆清淡笑一声。

　　随着修为境界的提升，隐隐的，他已经有些忘记了自己的年岁，便是当初在中央海域死煞剑尊相询时，也是微微思索了片刻方才答了出来。

　　自己已经走在了前面，在不经意间。

　　一念及此，陆清不禁想到了几道熟悉的身影，从来没有哪一刻，这些人影会带给他如此强烈的思念，这是修为境界所镇压不了的。

　　尽管心神已经平复，心境也稳固下来，但是神庭识海中，三千丈的识剑嗡嗡颤鸣，不可抑制。

　　这股思念甚至在剑婴当中涌动了起来，钻入了血脉之中，在无数经脉当中奔流涌动，连绵不绝。

　　没有多长时间了！

　　眼中剑光闪动，陆清的身上，气息完全地收敛起来，但是一边的金灵却是发现，陆清身上的力量完全内敛了起来，但是那股力量却透露出了一股来自魂魄的颤动。

　　魂魄相合成剑婴，锋芒盈体，魂魄的颤动，便是剑婴的颤动。

　　“怎么，想要回去了。”金灵轻笑道。

　　点了点头，陆清道：“这一次出来，已经了结了许多事，也是该回去了。”

　　摇了摇头，金灵道：“陆兄当真是不凡，如此年纪便有了如此多的际遇，这一番风雨过去，以后的大陆，便是你的天下了。”

　　“金兄谬赞了，天地之大，山外有山，人外有人，大陆十万大山，四界人杰辈出，不会没有比得上陆某之人。”

　　“四界，”听到陆清的话，金灵反而沉默了下来，“没想到，数万年下来，外面已经物是人非，当初进入这众圣剑墓非是我愿，但是却又由不得我们违背，如今既然能够出去了，却是要好好见识一番，如今外面的世界，究竟达到了何种模样。”

　　“一定不会让金兄失望的。”

　　即刻，两人相视一眼，同时放声大笑。

　　一天后。

　　二层剑墓，一方巨大的天坑之上，两道璀璨的流光一闪而逝。

　　在二层剑墓的一角，一处雷气充裕的山谷之中，此刻正匍匐着近百只凶兽。

　　这每一只凶兽虽然都只有十来丈高大，但是那身上透出的强烈的凶厉气息却是没有一只低于五阶的。

　　在这群凶兽中央，是一只剑齿雷龙，在它旁边，还有着一只与其十分相似的小龙，小龙只有数丈高，稚嫩的眸子纯净无瑕，但也同样带着淡薄的凶厉之气。

　　此刻，只听得这只剑齿雷龙低声咆哮着，似乎是在叙说着什么，不过满谷近百只凶兽却也是嘶鸣声不断，似乎在争辩着什么。

　　对于凶兽来说，似乎它们本来的声音更能表达它们的意思，尽管在场的没有一只凶兽低于五阶，却没有一只开口说话。

　　嘶鸣低吼声持续了小半个时辰之后，终于有一只巨大的双头地龙昂然起身，昂首爆发出了震天的龙吼声，这是一只六阶凶兽，恐怖的灵威顿时铺天盖地地朝着中央的剑齿雷龙镇压下去。

　　呼——

　　飓风鼓动，这一番动弹，谷中所有的凶兽同时起身，朝着四周的谷壁下散去。

　　身上的紫色鳞甲上雷光闪动，剑齿雷龙没有丝毫畏惧地长吟出声。


第一百五十七章 静止，倒流！

　　霸道的龙威升腾起来，在那双头地龙惊诧的目光下，那一股精纯的龙威竟是冲破了它的威严，反将它的灵威镇压下去了一成。

　　吼——

　　两只龙首齐声怒吼，巨大的龙口张开，露出了狰狞地夹带着血丝的利齿，原本十余丈的身躯，随着双头地龙的气势升腾也同时暴涨了起来。

　　足足达到了近两百丈，方才止住了，而看剑齿雷龙，也同时达到了如此高度，只是相比与双头地龙的威严气势，剑齿雷龙的龙威更加精纯，但是那灵威却是要逊色了数筹。

　　轰——

　　巨掌踏地，即刻，从双头地龙的两张龙口中，恐怖的土行灵力汇聚成了两颗硕大的灵球。

　　土黄色的灵球鼓动空气，一股厚重的气息朝着整个山谷传荡开来。

　　咔嚓——

　　大地开裂，露出了一道道狰狞的沟壑，青苔落下，没有一丝的声响。

　　呜——

　　下一刻，两道土灵球带着两道凄厉的怪风朝着剑齿雷龙呼啸而去。

　　哗——

　　如同巨浪翻涌的声响，在两颗土灵球前，一圈透明的空间大浪扩散开来，下一刻，无数凶兽凌空而起，对于空间大浪，哪怕是以它们凶兽的强大体魄，也不敢硬抗，至少，在达到七阶之前，还不是它们能够抵挡的。

　　嗡——

　　再看另一边，一股古怪的波动自剑齿雷龙的龙角当中散发了出来，那两根紫色的雷角之上，此刻电弧闪烁，雷煞之气汇聚，在正中凝成了一颗丈许的雷球，但是随着无尽的雷灵之气的灌注，这雷球居然没有丝毫的涨大，只是那颜色在不断地加深，只是须臾间变化作了紫黑色。

　　“雷煞震天！”怒吟一声，即刻，这剑齿雷龙龙角一顶，那雷球顿时发出了震耳欲聋的风雷之声，朝着双头地龙镇压凌空冲去。

　　磅礴的空间大浪扩散开来，两股空间大浪在两兽正中的虚空中碰撞，随即如同普通的海浪一般朝着两边荡漾开来。

　　嗷——

　　这时，一道稚嫩的龙吟声响起，却是那一只幼小的剑齿雷龙在谷壁之前嗷叫，初生的幼龙还没有达到四阶，并没有御空的能力，这一波荡漾的空间大浪顿时将其笼罩了进去。

　　昂——

　　暴怒的龙吼声响起，突如其来的变化便是剑齿雷龙也是措手不及，不说去救，便是此刻在土灵球的灵威锁定之下，它也无法移动数丈。

　　吼——

　　这时，谷壁之上，一只天风虎激射下来，朝着幼龙伸出了利爪，刹那间，剑齿雷龙的眼中露出了感激之色。

　　此刻，万丈虚空之上，天风呼啸，但是却有两道身影昂然傲立，其中一名金袍老者，沧桑面孔，右手拄着一根金色的木杖，脸上挂着慈和的笑容，旁边一名青衫青年面目平静，修长的身形配上那一副冷峻坚毅的面容，却是透出了一股不凡的气质。

　　此刻，青年的眼中露出了一抹清晰的赞赏之意，身上的青衫随风鼓动，丝毫没有半点抑制的意思。

　　“凶兽，也是有感情的。”金灵看着面前的陆清，金色的头发纹丝不动，与陆清的随风不同，站立在虚空之中，金灵依旧如同根插大地，没有丝毫的动摇。

　　点了点头，陆清眼中同时闪过了一道紫白色的剑光。

　　“不错，凶兽的感情要更加的纯粹。”

　　“凶兽，说的便是它们一身的凶厉之气，在凶兽的眼中，崇尚的是实力，有了实力，方才有了一切，无论是领地还是其它所有的一切，所以，凶兽才显得无比的单纯，也无比的执拗，但是比起人族的尔虞我诈，却是要好上无数倍了。”

　　金灵的话一语中的，陆清没有开口反驳，在他的心中，自己收服如此多的凶兽，也并没有单纯的心思。

　　似乎察觉到了陆清所想，金灵随即笑了笑：“但是，相比于凶兽来说，人族的情绪更加的丰富，人道的艰深奥妙，在上古蛮荒时期便有流传，当初那位人道之主，当真是可敬可佩。”

　　“人道之主？”陆清一怔，却是没有听过这个名号。

　　难道是——

　　“是那创立人道之人。”陆清即刻沉声道。

　　“就是那位圣者，人道一脉，便是从他手上衍生出去的，后来开枝散叶，发展处无数分支，至于如今有多少，老金我怕是没有陆兄你知道的多了。”

　　“人道一脉吗？”陆清喃喃一句，额前的黑发舞动，却是不知道在想些什么。

　　万丈虚空下。

　　那只天风虎一爪将幼龙抓入了爪中，但是还没有等它升空，那恐怖的空间大浪已经临身。

　　吼——

　　虎啸震天，一层近乎实质的天风在其虎身上凝结，下一刻，那如山般沉重的空间大浪已然撞击在了身上。

　　咔嚓——

　　刹那间，那一层实质的天风便如同铜镜般碎裂开来。

　　虎目中透出了一抹悲意，空间大浪临身，天风虎虽然是六阶但也清楚地知道，它要陨落了。

　　然而，就在天风虎下定决心，巨爪微抬，想要将爪中的幼龙抛飞之际，那延绵而至的空间大浪居然凭空凝滞住了。

　　不错，就是凭空凝滞住了，眼看着面前的虚空起了无数的褶皱，但是却没有丝毫抚平的迹象，便是气势相对的剑齿雷龙与双头地龙都同时愣住了。

　　因为它们发现，那凝滞住的不仅仅是波及到天风虎的空间大浪，便连它们释放的灵球，也在即将相撞的刹那停滞在了虚空中，连同那空间大浪，便如同整个空间都被禁锢了一般，但是却感受不到分毫的法则之力。

　　怎么回事！

　　不但是两只对峙的凶兽，便是虚空中凌立的一干凶兽也同样愣住了，它们感受不到法则之力，那么此刻的谷中的变化又代表了什么呢？

　　即刻，在它们震惊的目光下，那原本静止的灵球与空间大浪，竟然开始以一种诡异的姿态消散开来，连带着剑齿雷龙与双头地龙同时惊骇地发现，它们的身体在这瞬间居然无法动弹了。

　　随即，它们便感到了一股强大的灵力开始朝它们的祖窍神海倒灌而去，索性是它们同源的灵力，才没有什么事，但是这并不是关键，关键是，灵力的来源居然是它们之前吐出的灵球，那灵力在进入了祖窍之后，也是在依照它们之前调动灵力的轨迹倒回入了兽丹当中。

　　先是空间大浪消散，即刻才是灵球消散，但是灵球的消散却是让虚空中的一干凶兽目瞪口呆，因为那灵球在它们看来，就好像是被两只对峙的凶兽吞噬进去了。

　　要知道，灵力发出去简单，但是想收回来就难了，何况像剑齿雷龙两兽这样，那简直是不可能发生的事。

　　数息后，谷中两兽方才恢复了自由。

　　“龙王大人！”旋即，剑齿雷龙便匍匐了下去，或许其它凶兽不清楚，但是见识过陆清为它抵抗雷劫，这一刻，虽然它感受不到陆清超脱于法则之上的领域之力，但是依旧察觉到了一丝令它熟悉的战栗气息，这也是它吞噬了陆清一滴鲜血后产生的微妙感应。

　　两息后，两道身影自九天之上落下，悬浮在了山谷正中。

　　“小龙多谢龙王大人出手相救。”

　　“起来吧。”神色淡然，陆清目光随即朝着山谷四周扫去。

　　平淡的目光虽然没有夹带一丝的神光气势，但是那融入了骨血之中的龙王血脉却是自然地散发出了一股天生的威严龙相，特别是之前吞噬了半条龙皇之尾，这威严在陆清的身上显得更为的明显，当然，凶兽感应地更加清楚。

　　刹那间，察觉到了陆清身上那令人心悸的无形威压，原本虚立在谷壁之上的一干凶兽顿时朝着谷中降下，不多时，便匍匐下了一大片。

　　冷哼一声，旋即，自陆清身上，一丝龙王之气散发出来，虽然只是龙王之气，但是已经含带了一丝龙皇威严，刹那间，在诸多凶兽的眼中，便好像出现了一条巨大的紫金色龙王，巨大的龙身遮天蔽日，浩荡的龙威镇压虚空，恐怖的威严没有丝毫征兆地印入了祖窍神海中。

　　呜——

　　瞬间，一片惨嚎声在山谷中响起。

　　一息不到，陆清又收回了这丝龙气，刹那间，那幻象烟消云散，但此刻，在一干凶兽眼中，充斥了无尽的敬畏，这其中，恐惧更甚。

　　看着面前匍匐在地的剑齿雷龙，陆清道：“一直没有闹的排除，其它的全部赶走。”

　　“是！”不敢违背，剑齿雷龙起身开始指点起来。

　　此刻，一干凶兽哪里还有多少的怀疑，但是如何能够后悔，不多时，在剑齿雷龙身边，便只剩下了五十余只凶兽。

　　“求龙王大人原谅！”下一刻，那三十多只凶兽同时匍匐在地，一双双巨大的兽眸中露出了恳求之色。


第一百五十八章 紫霞宝殿

　　如果陆清实在突破之前，或许还会迟疑片刻，但是如今却不再有半分的迟疑。

　　剑指一挥，下一刻，这三十余只凶兽便被瞬间禁锢，抛出了山谷。

　　“龙王大人！”剑齿雷龙再次恭声道。

　　自虚空中落下，也没有说什么，陆清剑指凌空一划，顿时有一条巨大的紫白色裂缝张开，将连同剑齿雷龙在内的五十多只凶兽包裹了进去。

　　这是一片紫白色的领域，九天高有九万九千九百丈，上面天雷奔腾，天风呼啸，地面也是一片紫白色朦胧的雾气，这些雾气，便是风雷之气。

　　同时，还有着一股玄奥精深的力量无形地弥漫在这片虚空中。

　　领域之力！

　　自成小世界的领域之力！

　　站立在这片虚空中，几乎是念动间，这虚空中弥漫的风雷之气向着周围退散开去。

　　五千里！

　　全部的神念张开，居然有着五千里，而领域受到了神念的影响，也扩张到了五千里大小，这是一片属于风雷的领域，几乎每一处领域之地，都蹿腾着霸道的雷光，天风呼啸，似乎想到了什么，陆清剑指朝下凌空点动。

　　望着脚下紫白色的大地，再感受着周围无比浓郁的天地元气，金灵不禁感叹道：“陆兄的神念果然强大无比，怕是足以赶上巅峰剑尊了，还有这领域的凝炼程度，实在不像是一名初晋的剑魄宗师啊！”

　　淡然一笑，陆清也不以为意，倒是目光看向了面前的剑齿雷龙，随即道：“你很好。”

　　嗡——

　　剑指破开，一滴紫金色的血滴漂浮出来，被陆清送到了其面前。

　　与当初的血滴相比，这一滴更是蒙上了一层淡淡的金芒，至于其中的锋芒之气，则被陆清驱散了，毕竟剑齿雷龙并不是剑者。

　　望着眼前的紫金色血滴，剑齿雷龙再次匍匐下来，“多谢龙王大人！”

　　摆了摆手，陆清道：“蒙蔽雷劫并不是那么简单的。”

　　随即，陆清目光朝着面前的一干凶兽扫视了一眼，这里的凶兽大多数是五阶，只有十只是六阶，这还是包括剑齿雷龙在内，不过陆清也没有在意什么，有这么多久可以了，再多的话，以如今金天界的大势，还承受不了。

　　即刻，似乎是想到了什么，剑齿雷龙道：“龙王大人，虽然时间仓促，但是我们还是搜集到了一些东西，就在山谷的一处山洞内。”

　　点了点头，陆清神念放出，在领域之外扫过，即刻便在一处隐匿的山洞内察觉出了锋芒之气。

　　心念一动，一道裂缝张开，如同小山一般大小的东西顿时倾覆了下来。

　　“怎么又这么多？”陆清眉头一皱。

　　见陆清神色变化，剑齿雷龙急忙解释道：“这当中有我们以前的一些收藏，占了大半，其它的才是我们最近一年多时间搜集的。”

　　看着眼前的这许多东西，有神剑有剑元功，甚至连神通秘法都有极少的几本，至于各种剑法更是不计其数，望着这许多东西，不假思索的，陆清剑指朝着远方的一处空地凌空一点。

　　轰隆隆——

　　大地崩裂，一座方正的大殿顿时拔地而起，没有半分的雕琢，但是这紫白色的大殿蕴藏的领域之力却是让其平白地增添了一分玄奥之气。

　　右手一挥，在强大的神念分化下，面前的这许多东西顿时分门别类地进入了大殿之中。

　　想了想，陆清剑指划动，在大殿之上，石屑纷飞，四方古朴的大字跃然其上。

　　紫霞宝殿！

　　眼中剑光闪动，下一刻，虚空中的领域之力顿时凝结起来，化成了无数柄紫白色的大锤。

　　巨锤当空扬起，在虚空中划过了一道浑圆的轨迹，击打在了大殿之上。

　　轰——

　　整个风雷领域都好像颤动了起来，发出了震天的巨响。

　　一锤砸下，陆清剑指再次凌空点动，无数的领域之力汇集，顿时又出现了无数柄大锤。

　　一干凶兽只感到大地震颤，脚下的紫白色大地慢慢地裂开了道道细密的裂缝。

　　而随着这第二锤轰出，虚空中凭空生出了滚滚的雷音，同时伴随着凄厉的风啸声，领域洞开了一条裂缝，伴随着一道金色的火光落下，赫然便是这世间最为炽烈的太阳真火，又名九阳真炎。

　　整座紫霞宝殿顿时被包裹了进去，那无数的巨锤越舞越快，锤头与殿身相交，发出了闷雷般的轰响，两者一触即分，锤头上荡起数丈高度后又再次呼啸着落下。如此往复捶打，那连绵不断的撞击声，充满了一种奇异的韵律。节奏分明，仿佛每一锤都是精雕细琢的刻刀一般，每一笔都如出一辙，粗细分明，深深地印入了诸兽的心中。

　　轰——

　　轰——

　　大地震颤，整个领域的虚空都颤动了起来。

　　风雷助长火势，太阳真火充分包裹着整座高有千丈的紫霞宝殿，空间波纹化开，逐渐荡开了连绵的空间大浪。

　　九锤、十锤、十二锤、十三锤、十八锤！

　　即刻，两道紫白色的剑光自陆清的双眼中迸射出来，那无数的巨锤上，顿时浮盈起了一层紫白色的领域神光。

　　轰——

　　刹那间，神光四溅，那无数的巨锤再次轰击在了紫霞宝殿上，纯金色的太阳真火迸射，整座紫霞宝殿上面紫光浮盈，那层清晰的宝光更是延伸出了数丈长。

　　忍不住发出了惊叹之音，金灵道：“陆兄果然好手段，这领域神土突然以如此锤法铸炼，怕是功成之后，能够达到下品剑宝的程度，但是这样巨大的剑宝，实在是罕见啊！”

　　不是吗？此刻陆清以大衍三十六锤锤炼这紫霞宝殿，便是连领域之力，都被锤法镇压灌注了进去，加上之前以法则之力凝结的风雷大地，纯净的土质铸炼，就算铸材差了，但是以风雷法则的超脱之力，也足以让其产生莫可预测的变化。

　　宝光四溅，陆清依旧没有丝毫的分心，随着神念掌控，那无数柄巨锤不断地融合了起来，随后便化成了七七四十九柄四十九丈高的巨锤，每一锤出都好似精雕细琢一样，而且每一柄巨锤落下的，都是同样的轨迹。

　　大衍三十六锤前十八锤，足足有了九九八十一此铸炼，哪怕是以陆清如今强大的神念，脸上也露出了些微的苍白。

　　轰隆隆——

　　就在领域巨锤消散的瞬间，紫霞宝殿之上数万丈，滚滚的雷鸣声响起，即刻便生出了一股莫大的威严，凌空镇压下来。

　　“剑宝灵劫！”金灵惊呼一声，随即望向了陆清。

　　眉头一皱，陆清随即挥手将那涌入太阳真火的领域裂缝愈合了起来。

　　旋即，在一干凶兽震惊的目光中，那宝殿上空的劫云居然开始有了涣散的趋势。

　　“蒙蔽雷劫！”金灵低喝一声，以金灵的境界自然能够清晰地感应到，就在陆清刚刚封闭整个领域的时候，那原本透过空间缝隙涌入的天地意志居然被阻挡在了外面。

　　真的能够蒙蔽天地意志！

　　在陆清的领域当中，那失去了天地意志镇守的劫云顿时如同失去了牙齿的猛虎，那上面透出的雷光也显得黯淡了下去。

　　眼中冷光闪动，即刻，自陆清身上，一股几欲破天裂地的强大剑意升腾起来，紫白色的剑意在背后凝成了实质，化成了一柄五千丈高的通天巨剑。

　　轰隆隆——

　　巨剑升空，却是带起了滚滚雷啸之音，怪风震荡，全部冲入了那虚空中的劫云中。

　　紫黑色的劫云翻滚，似乎想要抵抗，但是还不等那天雷降下，那紫白色的剑意巨剑已经从正中破入。

　　咔嚓——

　　宛若瓷瓶破裂的声响，那紫黑色劫云之上，透体而过了一道巨大的剑尖，虚空之下，陆清剑指一搅，那覆盖了方圆百里的劫云顿时四分五裂，消散了开来。

　　真的被蒙蔽了！

　　此刻，风雷大地上的一干凶兽哪里还不明白发生了什么，在劫云消散之后，居然没有半分的天地意志降临，便是那属于天道的雷劫惩戒也没有重新凝结，不是被蒙蔽了那是什么。

　　这一刻，原本心中还有些忐忑的诸多凶兽此刻眼中进阶迸发出了惊人的灵光，同时看向剑齿雷龙的目光也是充满了感激之意。

　　随即，在一干凶兽敬畏的目光中，陆清伸手一招，那紫霞宝殿顿时凌空落到了面前。

　　轰——

　　巨大的轰鸣声响起，强大的殿身，尽管从数千丈的虚空落下，却没有半分的土渣落下。

　　紫白色的神光在殿身浮盈，同时还有着一股淡金色的锋芒之气浮盈其上，倚仗着大衍三十六锤，孕育没多久的领域神土硬是被铸造出了金天级神剑的锋芒。

　　但是，这并不是最重要的，重要的是，那殿身的领域神光，哪怕是金灵，看向紫霞宝殿的目光，都透露出了些微的忌惮。


第一百五十九章 轮回剑宝

　　“好一个紫霞宝殿！陆兄手段当真不凡，如果老金我没有看错的话，那应该是一套铸剑锤法，陆兄还是铸剑师！”看着陆清，金灵感叹道，“陆兄，你如今的成就，怕是足以令无数人羞愧一生。”

　　脸上没有透出半分的得色，抬头朝着面前的紫霞宝殿望去。

　　紫白色的殿身此刻相比于之前，已然透出了无数道玄奥的剑纹，陆清看得清楚，那是紫霄风雷剑的剑纹，而且是真正完全的大衍三十六剑的前十八式，如果赵千叶在的话，怕是能够将紫霄风雷剑的威能再次提升一个层次。

　　良久，陆清方才叹息一声，漆黑的眸子微微转动。

　　“有着什么样的实力，便需要承担什么样的责任，或许有些时候，凡人才是最幸运的。”

　　“是啊，”金灵点了点头，随即又摇头道，“但是凡人永远是凡人，在他们的眼前，有许多东西被蒙蔽着，凡人的命运，永远在天道手中，这样蒙蔽的幸运，到最后，也只是一种虚幻而已。”

　　伸手抚了抚面前的紫霞宝殿，那冰凉的殿身，丝毫没有之前太阳真火灼烧的余热。

　　转过头来，陆清的眼中绽放着柔和的神光：“但是，凡人的虚幻却是最美好的，本来就看不透，那为何要苦苦寻求超脱，在这样超脱的途中，上古五万年，现今五万年，又有多少人真正达到了，而当真正超脱之际，难道，就感到幸运了吗？”

　　“这——”

　　叹息一声，陆清道：“我不知道那一种巅峰是怎样，但是如今的我，已经品尝到了寂寞。”

　　“寂寞？”金灵一愣，“陆兄也会寂寞吗？”

　　但随即似乎想到了什么，金灵苦笑着道：“是啊，陆兄这样才是正常，这巅峰之路的确是无比的寂寞，陆兄提前踏上了，自然得到了这样的领悟，其实，这许许多多，都是与天争的一口气。”

　　“与天争气，那么为何剑道中还有天道一脉，人道，为何也要依托于天道？”

　　“或许陆兄听说过这样一句话。”

　　“什么——”

　　“知己知彼，百战不殆！”

　　“知己知彼，百战不殆。”陆清喃喃一句，似乎是领悟了些许。

　　“不错，想要超脱，便要了解，最能明了的方法便是融入其中，成为这芸芸众生中的一员，当真正懂得的时候，便是超脱之际。”

　　顿了顿，金灵又苦笑一声：“但是，天道最是精深莫测，难以言喻，融入了其中，当真正懂得的时候，却又是最弥足深陷之际，想要超脱，是何其艰难，这才衍生出了魔道。”

　　“魔道！”陆清的神色变得凝重起来。

　　“迷途不返，执迷不悟，一错到底者，是为魔！”金灵沉声道，“魔有魔道，有些时候，魔道却是比天道多出了更多的纯真，也更加地让人难以测度，人道，虽不在魔道，但对魔道又影响最深，魔道被天道排斥，但不可否认，魔道，的确拥有着超脱的力量，但是，魔道也是最难以超脱的。”

　　“超脱，真的就那样的艰难？”陆清低声道，“天道无情，人道有情，魔道执念，天、人、魔三道中，人道属天道，魔道非天道，当初，我一直认为天道亦人道，但是现在看来，其实并非完全如此。”

　　“陆兄悟了吗？”金灵沉声道。

　　“悟了？”陆清摇了摇头，“我没有悟，只是一直以来，我都错了，天道无情，人道则主七情六欲，本来就是天人不合，我又如何去求那天人合一，这天人合一，其实真正合的，是大道，而非本质，它们的本质，截然不同。”

　　听到陆清这番话，金灵也是陷入了沉思当中，至于面前的一干凶兽，却也是若有所悟，不过也只是有所悟而已，其实还是七窍通了六窍。

　　数息后，回过神来，陆清伸手推开了面前紫霞宝殿的大门，古朴的紫白色大门在如同闷雷的轰鸣声中向着两边打开，露出了一方紫白色的光幕。

　　浓郁的领域之力从上面散发出来，似乎是领域神土的作用，这里面的领域之力似乎可以自给自足。

　　“呵呵，老金倒要看看，陆兄这紫霞宝殿到底有什么神异之处。”说完，金灵一步当先，穿过了光幕，进入了其中，身后，陆清也是一步不拉，随着进入了其中。

　　大殿总共有三层，每层高有三千三百三十三丈，摆置着一座座巨大的石架，石架上，则分门别类地将剑齿雷龙等凶兽献上的剑道之物放好，虽然众凶兽献上的极多，但是却也只占了不到一成的空间。

　　“这是——”金灵一愣，这眼前的空间之大，明显与之前在外面看到的紫霞宝殿大不相同，紫霞宝殿，在外面看，只有千丈高大，却如何衍生出了如此大的空间。

　　“陆兄之前加入了空冥石？”金灵迟疑道，实在是他刚刚没有见到，也没有察觉。

　　空冥石，乃是洞虚空间的一种灵石，能够由剑魄宗师开辟出一方稳定的空间来，也是空界珠最粗糙的雏形。

　　此刻，在金灵的目光下，只听陆清解释道：“只是行属有些特殊罢了。”

　　“行属特殊，”金灵先是感应了片刻，随即点了点头，“陆兄这风雷行属的确不凡，似乎有别于一般的风雷行属，但是区别之处，老金我也看不出来，但是不管怎样，这能够自行开辟空间的神通，却是很不一般。”

　　目光又朝着四周看了看，金灵随即评价道：“这座紫霞宝殿怕是陆兄用来作为藏宝之所的，乃是下品剑宝，虽然领域神土孕育时间不够，但是以风雷领域的神异，防御也是不凡，在下品剑宝中，也能当得上中等了。”

　　听完了金灵的一番评价，两人随后便没有停留，出了这紫霞宝殿。

　　然而一出宝殿，陆清两人便发现了剑齿雷龙眼中露出的惊异之色，便是其它的凶兽也同样如此。

　　“怎么了？”

　　“回龙王大人，没有什么。”心中一惊，剑齿雷龙立即匍匐了下去。

　　“有什么说什么，我不会怪罪的。”眉头微皱，陆清沉声道。

　　抬起龙首，剑齿雷龙惶恐道：“真没有什么，我等只是看龙王大人两人只进去了数息时间，有些奇异而已，不是有意揣测龙王大人。”

　　“数息！”却是身边的金灵脸上露出了震惊之色，随即问道，“你说，我们两人究竟进去了多长时间！”

　　“回大人，是九息。”

　　“九息。”陆清心中一动，虽然没有注意，但是剑魄宗师对于自身周围的感应是绝对准确的，刚刚在紫霞宝殿中呆的时间，虽然没有刻意去算，但陆清也知道，差不多有近三十息的时间。

　　“陆兄！”金灵沉喝一声。

　　两人相视一眼，同时明白了对方的意思，随即，两人再次进入了宝殿之中。

　　片刻后，两人从中出来。

　　“我们呆了多长时间？”

　　“回大人，八息。”

　　“二十四息！”陆清沉声道。

　　“不错，”金灵深吸了一口气，随即目光古怪地看着陆清道，“没想到，陆兄居然炼出了轮回剑宝。”

　　“轮回剑宝？”陆清却是没有听过这样的称呼。

　　随后，金灵解释道：“轮回剑宝，乃是剑宝中的特殊存在，它具有的神通，便是与陆兄炼出的这宝殿相同，能够延缓外界时间的流逝，至于能够延缓多少倍，就要看炼制者的领悟与修为境界了，而炼制轮回剑宝，还有一个不可缺少的限制，那就是，炼制者必须身具轮回行属，轮回行属，轮回生机，主时间。”

　　轮回行属！

　　陆清心中思量，自己如今的风雷行属，当初便是融合了轮回之气与洞虚之气而成，其实本质，已经是时空剑气，只是还没有完全脱离这片天道世界，所以风雷的本性还没有褪去。

　　“陆兄，你——”

　　并没有隐瞒金灵，对于这株蛮荒神木，陆清也知道，一般的理由是绝对瞒不过去的，反而会弄巧成拙，况且，在陆清的心中，以诚待人乃是做人最基本的要求。

　　这句话，乃是小时候，他爹陆云说的最多的几句话之一，至今陆清记忆犹新。

　　“机缘巧合，我能够动用一些轮回之气。”

　　“陆兄好福缘。”听到陆清的解释，金灵眼中剩下的，便只有艳羡，同时，陆清明显感到，从金灵身上散发出来的气息，不再像之前那样隐晦，而是变得生机勃勃，这股生机，陆清能够清晰地感受到。

　　这，便是回报！

　　既而，两人索性盘坐了下来，通过金灵随后的解释，陆清也明白了轮回剑宝的珍贵和稀少，以及其具有的莫大用途。

　　在金灵的口中，哪怕是上古五万年，像紫霞宝殿这样的下品剑宝，也足以与一般的上品剑宝价值相当了，甚至有些时候还犹有过之。


第一百六十章 凶兽尽收

　　看着面前的陆清，金灵忽然感到，面前这青年身上似乎蕴藏了无穷隐秘，自己不经意间，便能发现许多令人惊讶乃至不可置信的东西。

　　随即，金灵正色道：“陆兄，虽然不知道如今剑神大陆的现状，但是当初听你说，如今上古的许多东西都已经遗失了，那么我想你这轮回剑宝的珍贵也足以引起一番争夺了，这已经相当于是延缓了三倍的生命，就算是剑魄宗师，也抵挡不住这样的诱惑。”

　　心中一凛，听金灵如此说，陆清本来生出的一些打算，顿时放到了心里，有些东西，还需要好好思量方可。

　　“不过，如果陆兄想要壮大宗门的话，那么这紫霞宝殿却是有着大用处。”

　　知道陆清出自紫霞宗，是以在紫霞宝殿铸造出来的那一刻，金灵便知道了陆清的用意。

　　眼前一亮，对于金灵的话，陆清是一听既透，如果是那样的话——

　　心中隐隐地有了想法，即刻，陆清便与金灵出了宝殿，一干凶兽，便留在了风雷领域中，尽管风雷领域中还没有生命诞生，但是天地元气充足，却是能够让这一干凶兽生存下去。

　　即刻，陆清便与金灵重新返回了四层剑墓。

　　中央海域。

　　最近一段时间兽吼连天，庞大的威严散溢四海，使得驻留在这里的四界剑者皆不敢妄动，而似乎也是受到了束缚，四界群岛之上，除了日常巡视的剑者之外，便少有剑者外出。

　　四方海域之上，此刻竟是有无数五阶凶兽倾巢而动，朝着中央海域汇聚而去。

　　三十三道惊天身影昂然悬浮，巍峨的兽身引动了诸天行属，灵力躁动，在虚空之上化成了一道道大小不一的灵力风暴。

　　三十三道身影，不正是烈焰等三十三只八阶凶兽，此刻的他们一个个昂然怒吟，四方海域，群兽来朝，整个四层剑墓的海面之上，就好像起了无数连绵不绝的褶皱，不能停歇，无法停歇。

　　初入四层剑墓，金灵也是微微一惊，随即道：“果然不愧是四层剑墓！”

　　随即感应了片刻，金灵的目光便变得凝重起来，尽管之前已经听陆清提过了，但是此刻自己感应到，又是另一番想法。

　　那三十三道没有丝毫掩饰的巍峨气势，便是他，也生出了浓重的忌惮之意，乃至其中有一股气息，更是让身为草木之灵的他忌惮非常，就如同遇到了天敌一般心生警惕。

　　两人化作两道流光穿破虚空，身为八阶巅峰凶兽，陆清虽然速度远超金灵，但是依旧与其保持着同样的速度，哪怕是动用了瞬移，金灵也无法超越陆清分毫，在陆清的脚下，步意升腾，风雷步自化轻重，犹若闲庭信步一般，与瞬移一般无二，一步踏出，下一刻，便出现在了数百里之外的虚空中。

　　心知陆清有意相让，金灵也没有开口点破，但是心中对于陆清的实力却是又有了另外一分判断。

　　中央海域。

　　金阳洒落，一片金光肆意地铺散在碧海之上，波光粼粼，倒影出天空的颜色，只是这颜色，也染上了一层碧蓝。

　　此刻的中央海域，已然汇集了无数凶兽，海面上，虚空中，到处都是庞大的兽影，如果有四界的剑魄宗师在此，就会发现，这里的凶兽没有一只是低于七阶的存在。

　　足足有差不多三百只左右的七阶凶兽汇集，那强大的威势已然引动风云，肆虐天地。

　　火凤那赤红如火的凤身傲立在天地之间，赤红泛金的凤翎炫目尊贵，一股王者之气朝着整个中央海域镇压下来，同时，在其旁边，以玄冰海龙兽为首的一干八阶凶兽尽皆露出了强大的凶厉之气，阴风怒号，虽然海面波光粼粼，但是却浮起了一层淡淡的薄冰。

　　倏而，火凤凤首轻抬，一道嘹亮悦耳的凤鸣声响彻云霄。

　　“龙王，你终于回来了。”

　　这时，在中央海域的虚空一边，两道身影逐渐显化出来。

　　朝着火凤微微一笑，陆清道：“已经处理完了，就等烈姑娘了。”

　　也不迟疑，随即，烈焰道：“那就请龙王挑选百十只吧，不过如果那样的话，龙王也要承担他们的雷劫了。”

　　点了点头，即刻，玄冰海龙兽化身成人，在陆清身边为其指点起来，每一头凶兽的神通与行属，乃至血脉，都被一一告知。

　　而在玄冰为陆清挑选的同时，烈焰的目光同时凝聚到了金灵的身上。

　　“金神木，没想到，如今的蛮荒剑墓居然有金神木存在。”

　　淡然一笑，金灵道：“我们随蛮荒剑墓而生，不能穿越各层，火凤不知道在下，也是正常的。”

　　点了点头，火凤道：“既然你是龙王的朋友，那么，我们便也不会敌对，尽管行属相克，但是如果以后经常切磋的话，却能获得更大的进步。”

　　“不错，五行相生相克，但同样互补互利，只是需要有把握的尺度罢了。”

　　顿了顿，金灵继续道：“我想，火凤会为这次的选择而庆幸的，龙王，不是寻常人。”

　　“哦，金兄如何有此感想？”烈焰也同样化身成人，脸上露出了好奇之色，同时目光朝着远方挑选着凶兽的陆清看了一眼。

　　摇了摇头，金灵道：“有些东西，是要靠眼睛去发现的，我想，烈姑娘以后慢慢地就会发现了。”

　　这一次，烈焰却是深有同感地应了一声，同是目光也变得有些复杂起来，因为她不知道，她将这相处了近千年的兄弟姐妹交给陆清，究竟是对是错，不过从灵道上来说，却是完全正确的。

　　但是，自己这一次真的做对了吗？

　　心中一片混沌，烈焰第一次发现，以自己的灵道修为，居然已经感应不到前方的路。

　　在那遥远的前方，虚空中一片晦暗，不见日月，但是在那无尽的虚无之中，却又有着璀璨的星辰闪耀，炫丽而不可方物。

　　足足花费了一天的时间，陆清才挑选完了一百只七阶凶兽，而这许多的七阶凶兽，据玄冰所说，差不多便是这整个四层剑墓七阶凶兽中一半的数量了，每一只凶兽，都是七阶中的佼佼者，而它们之前就听说或是见识了陆清的神通，所以在陆清挑选之际，一个个都尽力地让自己强大的一面表现出来，因为它们知道，这一次被挑选上了，就代表在它们以后的进阶道路上，将少去了来自天道雷劫的威胁。

　　夜幕降临，九天之上星辰闪烁，虽然这里是蛮荒剑墓，但是太阳与星辰的光辉却也同样存在。

　　“龙王，我们可以出去了。”烈焰看着面前的陆清，轻声道，同时声音有着一些隐约地颤抖，毕竟在这四层剑墓多少年了，重新降临到剑神大陆，回到它们祖辈生存的世界，又如何不让它们心神浮动。

　　至于万兽灵剑图，既然被龙皇收取，而龙皇似乎又常在陆清左右，那古怪而威能震天的青铜古棺，也是火凤做出这等决定的原因之一，跟随着陆清，也就相当于守护在万兽灵剑图左右。

　　“那就得罪了。”点了点头，即刻，陆清剑指一划，面前的虚空中顿时裂开了一道千丈高的巨大裂缝，紫白色的神光从中透射出来，映照在海面之上，顿时生出了氤氲的紫气，摄人心魄。

　　不再迟疑，除了烈焰等三十三只八阶凶兽化身成人进入其中，其它的百只七阶凶兽还没有达到八阶，只能够以兽身进入。

　　这一下，原本在陆清风雷领域中的剑齿雷龙等凶兽本来还在为烈焰等人的身份怀疑，这一下百只七阶凶兽降临，顿时骇得它们惊慌失措，百只七阶凶兽的威严，便是剑齿雷龙得到了陆清的两滴鲜血，也只能勉强的保持住镇定，但依旧匍匐在地，不用说其它的五十多只凶兽，不济者已然彻底失去了战意，瘫软在地。

　　此外，另一边来自三层剑墓的三十只七阶凶兽倒是一只只发出了震天的兽吼，与四层剑墓一方形成了对峙，但也岌岌可危，数量上的差距足以弥补一切，何况，两方的修为境界都相差无几。

　　果不其然，仅仅数息的工夫，便有几只七阶凶兽败退了下去，收敛了凶厉之气。

　　冷哼一声，烈焰扫视一眼：“看来龙王在二层和三层也没能选到几只，玄冰，他们就交给你们调教了。”

　　旋即，在二层三层的一干凶兽震惊的目光中，一条千丈长的巨大龙身显化在了眼前。

　　领域之外，陆清的面色有些苍白，一下子收入了这么多强大的凶兽，便是他也有些吃力，毕竟烈焰等八阶凶兽乃是伴随着剑墓而生，身上难免带上了这四层剑墓的大势，他们进入了陆清的领域当中，自然也带上了这一层的大势，一层大势，哪怕是陆清剑道意志坚凝，也隐隐地生出了被镇压下去的感觉。


第一百六十一章 剑阵围捕

　　勉强平复下自己有些波动的神庭识海，在三千丈识剑强大的神念镇压下，那股压力也随即烟消云散。

　　蛮荒剑墓，有着一股莫名的伟力镇压，剑墓生灵，是无法越层达到上一层或是下一层的，除非是有剑墓之外的剑魄宗师进来，以自成小世界的领域包裹，方才能够将其带出去，否则的话哪怕是白灵级神剑封印也不行，除非是紫皇级神剑，依靠神剑领域才有可能。

　　朝着下方的中央海域再看一眼，即刻，陆清脚步一踏，便消失在了原地。

　　一层剑墓。

　　中央地域，有着一株足有五百丈高的蛮荒古木，这一株古木，怕是已经有了万年以上的树龄，上面的木行灵气浑厚无比，同时，一方巨大的鸟巢坐落其上。

　　啾——

　　突兀的，在这古木之上，一道威严的鸟鸣声在远处的虚空中响起，闻声是在数百里之外，但是刹那间，一道巨大的黑影便将古木上方的虚空遮掩了起来。

　　那是一只通体金色的巨鸟，双翼展开，足足有近百丈长，只是一只鸟首却如同大鹏一般，只是其头上，还生着一只白色的独角，这独角成风旋状，上面缠绕着一道道纯白色的罡风。

　　四阶灵兽：龙鹏鸟。

　　啾——

　　即刻，一道淡金色的身影电射而出，落到了龙鹏鸟身上，还显稚嫩的声音已然拥有了不弱的中气。

　　同样是一只龙鹏鸟，但是双翼张开却只有十丈长，分明就是一只还未成年的幼鸟。

　　同时，下方金色的鸟巢中，还有另外三道更加稚嫩的鸟鸣声响起，虽然稚嫩，却是天生充斥着一股凛然的威严，这威严，乃是传承自真龙与上古金翅大鹏的血脉。

　　龙鹏鸟落下巢穴，伸出金色的鸟喙，在三只幼鸟的身上亲昵地蹭着，眼中露出了柔和的灵光。

　　这三只小龙鹏鸟，相比于之前的一只却是有些不如，双翼张开只有五六丈宽，依旧停留在一阶巅峰，而最先的那只，却已经达到了二阶的程度。

　　便是龙鹏鸟也没有想到，自己的孩子居然能在短短的时间内达到这样的程度，而这一切，都是归功于一人之手。

　　要回来了吗？

　　突兀的，龙鹏鸟忽然感到自己的祖窍神海一阵动荡，即刻，一股不祥的预感在心中生出。

　　灵识瞬间放出体外，强大的灵识瞬间覆盖了方圆数里的虚空，果然，几股隐秘的锋芒之气显化了出来。

　　啾——

　　昂首发出了一道惊怒的长吟，这长吟声似龙似鹏，一股仿若来自上古的蛮荒之气散溢开来，厚重的灵威引动了周围虚空的罡风之气，呼啸的风声凭空而起。

　　“你小子果然没有说错，这龙鹏鸟虽然只是四阶，但是灵识十分强大。”这时，在古木前方数里的虚空，四道身影显化了出来。

　　啾——

　　再次发出了一道怒吟声，因为龙鹏鸟发现，这四人中，有三人便是当初抓走了小龙鹏鸟的人，至于另一人虽然没有见过，但是却给龙鹏鸟带来了一股极度的危险感觉，这样的感觉，它只有在一些六阶凶兽的身上感到过。

　　剑宗！

　　几乎是瞬间，龙鹏鸟便判断出了来人的修为，在这一层剑墓纵横多年，对于这些来往频繁的剑者，龙鹏鸟也是有所了解的，知道剑宗乃是足以媲美六阶凶兽的存在，尽管其不一定是六阶凶兽的对手，但是如果要对付它，却没有多大的问题。

　　如果换做以前，或者在其它地方，它也不会有多少的畏惧，毕竟凭借它的速度，就算不是敌手，但若是一心想走，区区剑宗也留不下它，但是此刻，在鸟巢中，却有它的四个孩子，就算其中最强的老大，也不过才是二阶的修为，如何能够逃过这四人的手心。

　　巨大的金色利爪便如同龙爪一般强劲有力，巨大的身形晃动，现出了惊人的灵活与速度。

　　刹那间，三只小龙鹏鸟便被抓入了爪中，而老大则是十分机灵的一把抓住了其背后的翎羽，虚空中金忙一闪，瞬间便消失在了原地。

　　“逃得了吗？”那为首的剑宗虽然惊骇于龙鹏鸟的速度，但是早有准备的他却是胸有成竹。

　　嘭——

　　果不其然，须臾间，龙鹏鸟便以与之前相同的速度倒射了回来。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　一连撞断了十数株数十丈高的古木，龙鹏鸟才勉强稳住了身形，但是一张鸟喙却已经溢出了潺潺的泛金的灵血。

　　“怎么样，我这地阶锁灵剑阵的威力如何，是不是已经尝试到了滋味？”那剑宗嗤笑一声，随即饶有兴致地看了看面前的龙鹏鸟，“果然不愧是蛮荒异种，若是一般的五阶凶兽，此刻怕是已经晕厥过去了，何况是你刚刚那样的速度，这肉身果然强大无比。”

　　这剑宗乃是一名老者，须发泛红，看他的样子，差不多已经有了花甲之年，一身的气势如同等待爆发的火山，炽烈的气息哪怕是极力地掩饰也无法遮盖。

　　“师叔，你看——”旁边，那身为大师兄的中年躬身道。

　　摆了摆手，老者道：“你放心，抓住了这四只龙鹏鸟，自然有你们三人的份，我只要那只成年的。”

　　“那就多谢师叔了。”听到老者的承诺，旁边的中年三人顿时露出了欣喜之色。

　　这老者乃是他们家族的一名宿老，早年受了暗疾，需要至少六阶的真龙血脉的灵兽精血方能恢复，如今已经达到了最后期限，这一次，也是受到了他们的鼓动方才冒险前来，龙鹏鸟虽然只有四阶，但是因为其是直系血脉，所以尽管是四阶，但是精血却丝毫不弱于一般的六阶真龙血脉的灵兽。

　　加上老者是还是一名剑阵大师，锁灵剑阵，能够反弹所有五阶以下的灵力，却正好用来对付龙鹏鸟，刚刚一番潜伏，老者已经在鸟巢所在古木周围千丈虚空布下了锁灵剑阵，龙鹏鸟只要还没有突破五阶，就无法突破这一片千丈虚空，速度威能，自然也就下降了九成以上。

　　“你们退后，等会儿见机行事，将幼鸟抓到手。”老者随即沉声道。

　　“是！”三人应一声，同时退后到了剑阵边缘，唯留老者独自一人面对着龙鹏鸟。

　　啾——

　　只听得龙鹏鸟怒鸣一声，虚空中，磅礴的罡风灵气汇聚而来，刹那间，一道足有百丈高的纯白色风刃显化出来，同时，丝丝缕缕的洞虚之气汇聚，凝结在了那风刃之上，即刻，一圈淡淡的空间波纹扩散开来。

　　咻——

　　下一刻，这道风刃便沿着一道玄奥的轨迹朝着老者激射而去。

　　龙鹏鸟的速度快绝同阶，这灵咒的攻击也同样快不可言，在老者有些震惊的魂识下，那风刃几乎跨越了空间的限制来到了面前。

　　不过老者却也是不凡之辈，说来，每一名能够达到剑魂境的大师，都会有着他的不凡之处。

　　这刹那间，只见老者的身形骤然间如同篝火炸开，霎那间化成了十数道人影，朝着四面八方四射而去。

　　咻——

　　巨大的风刃划破一道身影，随即消失在了十数棵古木之后。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　瞬息之间，那十数棵百丈古木便一分为二，切口处如同明镜一般光滑细腻，但是在即刻，这无数的巨木便同时被散开的罡风搅碎，化成了漫天碎木，随风飘洒。

　　眼中有着赤红的剑光散溢，不远处，那数十道散开的身影重新聚合，化成了老者的模样。

　　神色变得凝重起来，老者缓缓地拔出了背后的一柄赤红色的细剑，金色的剑纹在剑身弥漫，同时一股浓烈的火气伴随着金色的锋芒升腾起来，脚下虚空的落叶被火气浸染，顿时嗤的一声自燃起来，明黄色的火焰升腾，空气缓缓地扭曲起来。

　　另一边，龙鹏鸟的目光同样凝重无比，刚刚老者的步法实在是超出了它的预料，那速度并不快，但是配合上魂识的蒙蔽，却让它的灵识无法锁定住本尊，从而只是斩灭了一道幻影，如果是这样的话，岂不是说它的攻击对对方再起不到任何的威胁。

　　金色的眸子闪动着幻灭的神光，龙鹏鸟眼中露出了一抹决绝，如果自己的等阶与对方一般无二，哪怕是魂识配合，也绝对无法蒙蔽自己的眼睛，但是现在——

　　看着远处虎视眈眈的三名剑主，龙鹏鸟知道，不能再耽搁下去了。

　　下一刻，龙鹏鸟朝着四个孩子传音道：“待会儿娘打开缺口，你们赶快离开，去找你们哥哥！”

　　“娘，我们不走！”

　　不等四个小家伙反抗，龙鹏鸟忽然大翅一震，将四个小家伙震飞出去，同时头顶的独角之上泛起了耀眼的白芒，在这白芒之中，还有一道漆黑的细弱发丝的灵线，旋即，天地间的罡风灵气急速汇集。


第一百六十二章 重返真炎山

　　还没有等汇聚到巅峰，那独角周围的虚空，便荡开了一圈圈清晰的空间波纹，水样的空间波纹被龙鹏鸟驱使着朝着老者四人一边蔓延而去。

　　面色陡变，老者步法再动，整个人再次如火山般炸开，朝着四面八方闪身而去，同样腾身而起的，还有那临近剑阵的三人。

　　清晰的空间波纹没有丝毫滞碍的击打在那无形的剑阵上，顿时荡起了阵阵无形的涟漪，空间波纹没有行属，要说行属，也是天道之外的洞虚行属，是以锁灵剑阵无法反弹，顿时，整个布置在周围的无形的锁灵剑阵发出了轰隆隆的闷响声，平地里，激起了道道龙卷罡风，残叶四起，土泥翻飞。

　　咻——

　　刹那间，龙鹏鸟的独角后转，一道极亮的白芒激射而出，瞬间追上了四只抛飞出去的小龙鹏鸟，从它们的缝隙中穿过，直直地击打在千丈之外的阵壁上。

　　这时，那白芒中一点漆黑的灵线延伸，霎那间达到了尽头。

　　噗——

　　宛若一片无形的镜子破碎，千丈之外，顿时露出了一方二十余丈方圆的透明孔洞，从里面可以看到清晰翠绿的古木，勃勃的生机升腾，阳光洒落，露水澄澈。

　　四只小家伙在孔洞处停下。

　　啾——

　　凄厉的长吟声朝着震荡空气，却被阵壁挡住，在其中酝酿成了经久的回音。

　　“快走！”龙鹏鸟传音道，同时昂首发出了一道高亢暴怒的长吟声，这长吟声此刻已然衍化到了极致，在龙鹏鸟身上，逐渐泛起了一层淡淡的金芒，上面同时浮盈起了一层乳白色的罡风灵力，其中，丝丝缕缕的黑色灵线盘旋缠绕，散溢出一股令人心悸的莫名气息。

　　啾——

　　四道稚嫩的长吟声再次响起，远处的龙鹏鸟再一振翅，一道罡风反射而至，四只小家伙顿时被一下子击中，穿过了那逐渐愈合的孔洞消失不见。

　　“可恶！”中年人三人惊呼一声，同时御空闪身，想要追杀过去，旁边，躲过了空间波纹的老者同时神剑出鞘，赤红的神剑绽放火光，凌厉的火行剑罡斩破真空，凛冽的气机锁定了虚空中的龙鹏鸟，天道之威降临，同时镇压了上去。

　　锁灵剑阵外，四只小龙鹏鸟只闻得一声凄厉的长吟，即刻有石子大的泪珠从四个小家伙的眼中低下。

　　啾——

　　四只小龙鹏鸟昂首发出了一道悲愤的长吟，随即化作了四道金色的电光，朝着真炎山的方向激射而去。

　　南方地域，三万里外，是一座足有五千丈高的巨大火山。

　　这火山通体呈紫红色，粘稠的紫红色岩浆不时地从火山口喷发而出，大量的青烟弥漫，方圆数百里的大地，呈现出了暗红色，浓郁的火行灵气充斥着这片空间，地火之气也在地底氤氲，不时地爆发出数道百丈高的地火岩浆柱，将一片片真空灼烧得噼啪作响。

　　在这片暗红色大地上，无数的火红色的生灵雀跃而行，这是一只只如同猛虎一般的灵兽，但是在它们的额前，却生就了一只只紫红色的独角，脖颈之上，更是长满了火红色的鬃毛，看上去威武不凡。

　　这些灵兽在这片暗红色的大地上奔腾不息，怕是足有数万头，每一头都高有二十丈，长有四十余丈，奔腾之间咆哮出声，一道道紫红色的声浪从中鼓荡而出，汇合在一起，刹那间，方圆数里的虚空，真空破碎，在扩散开一圈淡淡的空间波纹，震耳欲聋的声响便是那喷发的岩浆的轰鸣声都无法掩盖。

　　三阶灵兽，爆炎独角兽！

　　吼——

　　一声巨大的咆哮从火山上空响起，一只足有两百丈高的爆炎独角兽虚空踏动，自一团喷涌而起的地火岩浆中钻出，紫黑色的独角上，恐怖的热量将空间灼烧得颤抖起来，淡淡的空间波纹扩散开来，这一只爆炎独角兽浑身的毛发呈紫黑色，上面漂浮着一层紫红色的地火真炎，整个看上去，就如同一只巨大的火球，浓厚的灵威从其身上蜂拥而出，镇压着方圆千里的大地。

　　而在火山口的位置，地火岩浆围绕着一圈，在这火山口凝结成了一层坚固的黑土地，而在这黑土地的一边，是一方紫红色的山洞，从里面，有一层紫红色的火光透出，磅礴的地火灵气从中散溢出来。

　　山洞深处，一方足有方圆数百丈的石室，石室正中，一道银灰色的浑圆漩涡正在不停地旋转着。

　　突兀的，这道银灰色的漩涡骤然一滞，既然一道青色的身影在其中显化出来。

　　脚步踏地，陆清眼中露出了一抹柔和，抬头朝着周围的山壁看去，山壁上，都是紫红色的地火真金，这些地火真金，纯净无比，看年份，哪怕是最普通的，都已经有了千年的年份，只是此刻，那只六阶的爆炎独角兽不在，但是陆清还是清晰地感应到了其霸烈的气息。

　　一步踏出山洞，火山之上，原本正俯瞰大地的爆炎独角兽顿时感应到了，下一刻转身过来，眼中便露出了敬畏之色。

　　“龙王大人，您回来了。”缩小身形，爆炎独角兽来到陆清面前垂首道，同时心中也有些震惊，短短的近两年时间，龙王大人身上的威严居然又提升了。

　　这一次，在陆清的身上，爆炎独角兽感受到了一股浓重的上位者的威压，那一股威压，如同来自上古，但是那一股隐匿的深重的蛮荒之气便让它心神震动，不能自抑。

　　目光微微扫视一眼那下方暗红色大地上奔腾不休的兽群，陆清道：“能否将你的族人让我带走一些。”

　　陆清看出来，这些爆炎独角兽隶属火行，或是火真行，体内的上古血脉也比较纯净，在凶兽当中，虽然同阶中实力不是最突出，但是却具有着改变地脉，引动地火的潜移默化之能，如果契约一只，对于修炼火行剑气或者是火真行剑气的剑者来说，乃是大助。

　　听到陆清开口，爆炎独角兽先是一怔，随即小心道：“不知龙王需要多少？”

　　没有一口答应下来，陆清可以看出，爆炎独角兽对于它的族人还是相当看重的，并没有因为等阶和威严的差距而委曲求全。

　　心中点了点头，陆清道：“一百头便可，等阶不限，你放心，我可以保证，它们至少都能够达到六阶，每过百年，我会让它们回来一次的，这样你可以放心了吗？”

　　顿了顿，陆清继续道：“跟我走，以后它们有可能与人族剑者签立契约，不过我可以保证，一定是堂堂正正，不会有任何的阴谋诡计。”

　　只是略一沉吟，爆炎独角兽便一口答应了下来：“能随着龙王大人，是它们的福分，我相信龙王大人。”

　　吼——

　　随着爆炎独角兽一声怒吼，即刻，在那奔腾的数万头爆炎独角兽中，顿时升起了百只四阶的存在，片刻后，便落到了火山顶上。

　　四阶，却正是陆清所想，细细地叮嘱一番，对于跟随陆清这样的龙王强者，一干爆炎独角兽没有任何的怨言，即刻，陆清剑指一划，便将它们收入了领域之中。

　　这一路上，陆清同时又慑服了一些大大小小两千多只凶兽，从二阶到四阶，至于五阶以上，在精不在多，如今加上二层三层的收获，差不多有两百多头，六阶的，则有不到两百头，七阶的，便是金灵与四层剑墓召集的，有一百三十头，最后的，便是火凤等能够化身成人的三十四名八阶凶兽。

　　这样一股强大的势力，如果不是紫霞宗的底子太过薄弱，承受不了这样一股大势力夹带的大势，冒然融合只会鸠占鹊巢，不分主次，而如今初进金天界，再入白灵界的话，更会根基不稳，稍有不慎，便会人力尽去，停滞不前。

　　是以，最近一个月的时间，陆清放慢了速度，一边是降服凶兽，将它们交给火凤他们调教培养，驭兽师，恐怕没有哪个能够比高阶凶兽更加适合，另一边，陆清便是在心中考虑，怎样才能有一个妥善的安排。

　　百年之后，天地反复，这是叶老的话，陆清深深地记在心中，在自身实力提升的同时，他还要让宗门变得足够的强大，如果百年之后，物是人非，乃至灰飞烟灭，那么一切，也都没有了意义。

　　朝着爆炎独角兽点了点头，陆清便要起身离开。

　　倏而，陆清眉头一皱，这一刻，原本平静的心神骤然不受控制地跳动起来，这样的感觉，让他心中生出了不安，似乎什么不愿见到的事发生了一般。

　　而在这一层剑墓，能够让自己牵挂的，只有——

　　蓦地，陆清心中一震，即刻双目爆射出了两道紫白色的剑光，面前的虚空瞬间拉伸，万里咫尺。

　　这一霎那，拉伸的虚空周围，诸天行属显化，散发出了斑斓的神光。


第一百六十三章 杀意盈天，伤势倒流！

　　那是四只有若精灵般的金色龙鹏鸟，最大的那只已然达到了二阶的地步，双翼张开足有十丈宽，但是旁边的三只小龙鹏鸟却是要小许多，三双淡金色的眸子虽然也散发着凛冽的凶厉之气，但是更多的，还是稚嫩。

　　此刻，在它们面前的，是一只四阶的火烈鸟，足有五十丈高的火烈鸟浑身燃烧着炽烈的火焰，烈焰燃烧，周围的真空片片破碎，炙热的威势狠狠地镇压在了四只龙鹏鸟的身上。

　　对于火烈鸟来说，龙鹏鸟的血脉对它的诱惑简直是难以想象的，它能够清楚地判断出，自己如果吞噬了面前的四只龙鹏鸟，究竟会到达怎样的等阶，不说六阶，轻松地扛过雷劫达到五阶一定是没有任何的问题的，如果幸运的话，继承了这龙鹏鸟的血脉，那么它的实力提升，哪怕是面对七阶凶兽，也有着一拼之力。

　　啾——

　　怒目而视，为首的小龙鹏鸟是唯一一只达到了二阶的，此刻，为了照顾身后的弟弟妹妹，它不得不面对着这样一只四阶火烈鸟。

　　自从踏上了寻找真炎山的路，这一路上，它们小心翼翼地收敛气息，但是马有失蹄，何况它们四只出生还不满两年的龙鹏鸟，天赋再强，也缺失了许多的历练。

　　在达到了这片火雨林后，受到了此处炽热的火气压抑，终于暴露了行藏，这一下，这片火雨林的主人，一只达到了四阶巅峰的火烈鸟，发现了它们。

　　偏偏还是一只擅长于速度的天生御空的四阶凶鸟，身为四小中的老大，龙鹏鸟感到了万分的危机，平常，它只与一般的二阶凶兽厮杀过，如何与四阶凶兽动过手，那是与它们的母亲一样的等阶。

　　啾——

　　昂首怒吟，下一刻，龙鹏鸟头顶那三尺长的白色独角绽放出了耀眼的白芒，罡风灵气汇聚，快速在独角前凝成了一颗数尺的白色灵球。

　　周围的空气微微地扭曲，几欲破碎，甚至空气中出现了道道狭长的真空裂缝。

　　啾——

　　同时，背后的三只一阶的小龙鹏鸟同样发出了一道稚嫩的长吟，随即，空气中那微薄的罡风灵气被调动起来，注入了前面老大的独角之上。

　　咔嚓——

　　终于，老大独角前的那数尺的白色灵球再次涨大了数分，原本开裂的空气终于被撕开了数道缺口，露出了没有一丝空气的真空。

　　不远处，火烈鸟赤红的眸子微凝，区区一只初入二阶的龙鹏鸟，加上三只一阶的小东西，居然释放出了三阶巅峰的威能，到底是上古珍稀血脉，真龙血脉与金翅大鹏血脉的珍贵，顿时让火烈鸟的眼中露出了贪婪之色，凶兽一生，弱肉强食，这样的机会，哪怕是有一只五阶凶兽在面前，火烈鸟都会倾力一拼。

　　嘎——

　　赤红的鸟喙虚张，一道如同乌鸦般凄厉的长鸣声从火烈鸟口中响起，足有数丈宽的巨大的鸟爪抬起，那暗红色的鸟爪前端，是四根足有丈长的赤红泛金的脚趾，这一刻，一层霸道的火行灵力浮盈起来，没有丝毫的犹豫，朝着那袭来的白色灵球凌空抓下。

　　嘭——

　　猛烈的破空声响起，那暗红色的鸟爪前，真空破碎，一下子便将那罡风灵球笼罩了进去。

　　噗——

　　巨爪裹挟着炽热的烈焰合起，那一团罡风灵球顿时湮灭在了趾爪中。

　　咻——

　　一道金芒闪过，在火烈鸟接下罡风灵球的瞬间，一股强烈的危机在祖窍升起，不敢怠慢，全身的灵力瞬间爆发出来，磅礴的火行灵力以火烈鸟为中心，朝着四面八方扩散而去。

　　啾——

　　一道凄厉的长吟声响起，金芒弹射，那身为老大的龙鹏鸟顿时如遭雷击，一身淡金色的翎羽上，同时冒出了淡淡的青烟，现出了焦黑之色。

　　撞到三只龙鹏鸟身上，上面没有消散的火行灵力同样传到了三小的身上，即刻，三道稚嫩的惨吟声响起，撞入了后方的火雨林中。

　　七八株十数丈高的古木被撞成碎木，同时，四只小龙鹏鸟再没有了任何的气力，瘫倒在了一片碎木中，其中老大的双翅扭曲向后，明显是断了，而接住了它的三小也是浑身冒着火气，稚嫩的脑袋烧得头晕目眩。

　　嘎——

　　火烈鸟的凄厉的鸣叫声有若幽冥降临，属于四阶凶兽的强大灵威死死地镇压在四小的身上。

　　“娘，哥哥——”四只龙鹏鸟同时发出了凄厉的长吟声。

　　看着从虚空中降下的火烈鸟，到如今，它们又如何不知这火烈鸟想要什么？那是想要它们的血肉啊！

　　暗黄色的涎水从那鸟喙中落下，火烈鸟从来没有哪一天感到自己是这样的幸运，一想到自己吞噬了这四个小家伙之后的成就，火烈鸟就感到自己的祖窍一震颤动，到时候，它的领地就不仅仅是这火雨林了。

　　嗤——

　　赤红的鸟喙落下，在老大的淡金色泛黑的胸脯前掠过。

　　啾——

　　凄厉的长吟声声震四野，虚空一道淡金色的灵血洒落。

　　无尽虚空之外，陆清的双目瞬间充斥了浓重的杀意，刹那间，整个真炎山的虚空瞬间升起了大量的白烟，一股彻骨的寒气在心中升起，不知道多少年没有感受过这样的寒意，甚至从出生至今就没有尝试过，这一刻，在爆炎独角兽敬畏的目光下，脚下虚空的火山口，都瞬间凝结了一层厚厚的寒冰，那炽热的地火岩浆被毫不留情地镇压在了下面，光芒黯淡。

　　昂——

　　仿若亘古的龙吟声蓦地炸响在整个一层剑墓，恐怖的龙吟声震彻九天，暴怒的声音直接进入了每一只生灵的心中。

　　同一时间，在一层剑墓的诸多剑者尽皆盘腿坐下，那恐怖的龙吟声摄魂夺魄，这刹那间，成千上百的剑者自虚空中落下，心神被夺，动弹不得。

　　火雨林中。

　　刹那间，在火烈鸟的祖窍神海中，出现了一条巨大的龙影，紫金色的龙身亘古长存，恐怖的龙吟声直接炸响在整个火雨林，树屑翻飞，大地都颤动了起来。

　　磅礴巍峨的龙威镇压虚空，刹那间产生的威势，顿时让火烈鸟吐出了一口灵血，神情萎靡了下来，而那之前落入腹中的淡金色血肉，也同时被一口吐出。

　　啾——

　　啾——

　　啾——

　　虽然被恐怖的龙威所摄，但是四小却是无比的激动，因为从这一股震天动地的龙吟声中，它们感应到了哥哥的气息，是以尽管这龙威强大，摄魂夺魄，但是却依旧让它们感到了无比的亲近，何况，那龙威本身就刻意饶过了四小。

　　有些惊恐地朝着四周不断张望，这一瞬间，火烈鸟几乎要骇破肝胆，祖窍神海中，那粘稠的灵海几乎被那龙吟声震散，恐怖的威压锁定了它，这一刻，它清楚地感应到了陆清的存在，尽管相隔了两万多里，但是单凭威压，就将它牢牢地镇压在原地，动弹不得。

　　“你要吃它们？”数息后，一道清冷的声音响起，旋即，一道青色的身影在火雨林上空显化出来。

　　啾——

　　啾——

　　啾——

　　三小扑腾着翅膀勉力飞起，一个个撞入了陆清的怀中，一双双淡金色的眸子中充满了无尽的委屈与哀伤，同时转首朝着老大看去，在老大的胸口处，有着一方尺许方圆的血洞，清晰地足以看到淡金色的腑脏，潺潺的灵血在身下铺开了浓浓的一滩。

　　啾——

　　昂首发出了微弱的长吟，老大勉力张开鸟喙，但是此刻一身的灵血十去七八，已然命不久矣。

　　心中一疼，这久违的痛楚是陆清已经很长时间没有感受过了，不知道多长时间，陆清已经几乎忘了这是一种怎样的感觉。

　　眼中不带有一丝情绪，冷漠地便如同万年的青石，淡淡地瞥了火烈鸟一眼：“你不会那么轻易死的。”

　　随即，陆清转首看向气息衰弱的老大，同时伸手抚了抚身边三小稚嫩的鸟首，柔声道：“放心，有哥哥在，老大想死也不成！”

　　嗡——

　　下一刻，在陆清的指尖，泛起了一股浓郁的紫白色神光，磅礴巍峨的领域之力倾巢而出，将老大整个包裹了起来，连同那一块被火烈鸟吐出的血肉与满地的灵血。

　　旋即，一股玄奥的波动从老大的身上散发出来，紫白色的领域之力包裹，肉眼可见的速度，那胸口的伤口开始以一种诡异的姿态恢复起来，先是满地的灵血倒灌，即刻便是那块血肉也重新回到了上面，那伤口也快速地愈合了起来，连同那两只扭曲的双翅，也诡异地扭转恢复了。

　　随后，陆清左手剑指同样点动，将三小也包裹了进去，紫白色的领域之力灌注，那浑身充斥的火气散溢干净，便连消失的灵力与元气生机，都快速恢复到了巅峰。


第一百六十四章 神通融合

　　啾——

　　发出了一声声欢喜的长吟声，火雨林中，老大瞬间化作一道金色的电光，投入了陆清的怀中。

　　“哥哥！”虽然浑厚了不少，但是同样稚嫩的声音在陆清脑海中响起，“娘，娘亲她——”

　　面色一变，下一刻，陆清右手一挥，那火烈鸟顿时被收入了风雷领域中。

　　紫霞宝殿前，在火凤几人正在调教着一干凶兽，却不想面前的领域骤然裂开，一只火烈鸟掉落下来。

　　将要出口的聒噪声生生地止在了喉咙中，火烈鸟简直不敢相信自己的眼睛，此刻出现在自己面前的，哪里有一只低于五阶的存在，六阶、七阶的往日不敢接近的强大凶兽，此刻一一呈现在眼前，并且，在最前方的三十四人，虽然是人族之身，但是其身上散发的气息，却让它一对鸟爪打战，几乎站立不稳。

　　八阶！

　　那来自蛮荒的仿若亘古的凶厉之气，深深地印入了其脑海中，祖窍神海瞬间冻结，便连一双翅膀也是重若千钧，直直地从百丈虚空摔落下来。

　　这时，领域虚空中，骤然响起了陆清冰冷的声音：“不论用什么办法，让它受尽世间万苦，再形神俱灭！”

　　刹那间的严寒，不但是诸多凶兽，便是火凤与金灵两人，也是心中微寒，陆清语气中的坚定与杀意，是他们从来没有见过的。

　　怜悯地看了瘫软在地的火烈鸟一眼，金灵摇了摇头：“招惹谁不好，陆兄如此的杀意，我还是第一次见到，看来他的逆鳞，也就在于此了。”

　　点了点头，火凤美目中光晕流转：“希望有一天，我们也能够达到那四个小家伙的程度。”

　　“会的。”玄冰肯定道，眼中同时露出了一抹猩红，转头看向了那浑身战栗的火烈鸟，“小家伙，我们来好好玩玩吧。”

　　领域之外，陆清双目寒星四溢，背后的炼心剑出鞘，似乎是当初受到了蜕变的影响，如今的炼心剑，已然达到了白灵级顶级的程度，甚至在那剑身的锋芒上，还有着一丝淡淡的紫气升腾。

　　剑指一引，刹那间，炼心剑便以肉眼可见的速度涨大了起来，刹那间，就化作了一柄百丈巨剑。

　　站立在剑尖之上，四小也随即站立上来，心神与炼心剑融为一体，不分彼此，下一刻，陆清心念一动，虚空中紫白色的剑光一闪，便失去了踪影。

　　说来，这还是陆清成就剑魄之后第一次御剑飞行，御剑飞行，乃是剑魄宗师除了瞬移之外最快的速度了，便是步法也难以比拟，何况，陆清御剑而行，更能够调动洞虚之气，这御剑之速，已然接近了瞬移，这呼吸间，就是近乎两千里远。

　　与炼心剑融为一体，人剑合一，这一刻，陆清不但感应到了炼心剑雀跃的剑识，同样也感应到了神剑中若水的存在，关于本源的恢复，在经过了水神出手之后，已经恢复了七八成，还有两三成，差不多两三年的工夫便能够恢复如初。

　　数息之后，原本那巨大的蛮荒古木的所在，一柄百丈大剑凭空显现。

　　啾——

　　四小顿时发出了凄厉的长吟声，此刻的大地，如同被烈火焚烧了一般，露出了漆黑的地皮，泥土翻涌，方圆千丈的大地，已经完全失去了之前的样子。

　　冷哼一声，即刻陆清仔细感应了数息，这里，曾经有五个剑者的气息停留，另外一道，便是龙鹏鸟的气息。

　　循着这道气息，当初叶老传授的九天搜魂术展开，神庭识海中，三千丈的巨大识剑骤然间绽放出了耀眼的白金色神光，同时，陆清张开了真龙之眼，在融合了九天搜魂术之后，真龙之眼已然真正化成了一门绝顶的剑道神通。

　　按照当初叶老的说法，剑道神通也分上中下三品，而一般的剑皇乃至是神通秘法，都只是下品而已，中品，已经是极为稀少的，哪怕是在紫皇白灵二界，都算是不错的神通了，而上品，便是紫皇界都没有多少。

　　而叶老当初评估，真龙之眼随着血脉的精纯会越来越强大，直到达到龙皇时的上品，而九天搜魂术，则是一门中品顶级的剑道神通，如今两者结合，陆清相信，新生的真龙之眼陆清敢肯定，绝对达到了上品的境界。

　　嗡——

　　刹那间，一股玄奥的波动自陆清的双目中散发出来，双目之中紫白色的剑光闪动，瞬间，面色无尽的虚空破碎开来，双目投入了漆黑的洞虚空间中，黢黑的空间乱流穿梭，乃至还偶尔碰触到了一些存在于洞虚空间的奇异之物，一如跨入了洞虚剑阵一般，面前的洞虚空间，以一种诡异的姿态在眼前拉近。

　　虚空跨越，须臾间便穿越了数万里。

　　那是一片巨大的峡谷，峡谷之中空旷一片，只有少数的一些一二阶的凶兽驻留，而此刻，却有五人盘坐在这峡谷中。

　　为首的是两名老者，其中一名老者须发泛红，背后一柄细长的火行神剑，而另外一名则是身材壮硕，背后一柄古朴的巽风神剑，上面有淡淡的罡风缠绕，此老身上散发的威严没有丝毫的掩饰，充斥在周围的虚空之中。

　　旁边，还有一名中年与两名年轻人，三人正襟危坐，却是摄入两人的威势而不敢插话。

　　啾——

　　微弱而短促的叫声在身边响起，此刻不远处的峡谷大地上，是一只巨大的龙鹏鸟，金色的翎羽几乎脱落了大半，身上同时有着无数细长或是深可见骨的伤口，潺潺的淡金色灵血从中留下，而在其脖颈处，那一道伤口几乎断裂了近半的喉咙，在下方，一只白玉桶立在下方，里面已经接到了大半桶淡金色的灵血。

　　在龙鹏鸟的身上，同时包裹着一层银色的天蚕丝网，动弹不得，那细弱发丝的蚕丝，深深地嵌入了血肉之中，留下了一道道触目惊心的血痕。

　　“我说陈长老，你们独自前来可是让我一番好找。”这时，那身材壮硕的老者开口道，语气中听不出半分的情绪波动。

　　“李长老不还是找到了我们吗？”红发老者淡然道。

　　“好了，话也不多说了，念在我们同族的份上，这一次，这龙鹏鸟的精血你可以取些去救命，但是这龙鹏鸟，我要了。”摆了摆手，这一次壮硕老者却是语气坚定道。

　　“你——”红发老者面色一变，随即沉声道，“李长老，不要欺人太甚，这龙鹏鸟乃是我三个子侄发现的，本来就该我们处理，如果李长老不插手的话，我们最多也就是麻烦一点，李长老一剑，就要我们近乎所有的收获，这恐怕说不过去吧。”

　　“哼！”这时，壮硕老者却是冷哼一声，“你们没得选择，强者为尊，既然被我发现了，那么就凭实力说话，如果你们实力与我想当，我立即就走，不要一分一毫。”

　　“好！好得很！”红发老者怒极而笑，但是却又发作不得，他一身修为达到了剑宗中天位，不说暗疾缠身，便是巅峰之时，也不一定是面前这李长老的对手，对方，乃是剑宗巅峰的存在，族内地位，更是远在他之上。

　　至于旁边的三名子侄，区区三名剑主，天赋不佳，更不是一剑之敌。

　　霍地站起身来，红发老者伸手将那玉桶摄入手中，盖上盖子，交到身后的中年身上。

　　“我们走！”

　　“你们一个也走不了！”刹那间，一道沉喝声如同惊雷一般在虚空中炸响，刹那间，整个峡谷的虚空都颤动了起来。

　　听到这犹若魔音的沉喝，不但是红发老者，便是那李长老也是面色一白，刹那间，他感到能够感应的天道之力瞬间失去了控制，周围的虚空似乎与自己失去了联系一样，再也感受不到分毫。

　　甚至，周围虚空的行属灵气，乃是天地元气都消失一空，想要御空都不可能做到。

　　剑魄宗师！

　　下一刻，李长老心中骇然失色，这样的神通威势，他从未感受过，但是身为族内剑魂境大师，也曾经在内宗听闻过，只有剑魄宗师，才能有着这样耸人听闻的威严，不过李长老心中同时困惑不已，他丝毫不记得，自己什么时候得罪过一名剑魄宗师，甚至这样的宗师人物，当初在内宗时，他也只是远远地见到一次，不用说有什么恩怨了。

　　然而下一刻，虚空中骤然响起了一道巨大的剑啸声，这剑啸声响起的瞬间，五人背后的神剑同时发出了嗡嗡的颤鸣声，哪怕是达到了中品的金天级神剑，也没有能够幸免，仅仅在半息之后便破碎了，乳白色剑识散溢，没有几息工夫便消失在了虚空中。

　　这时，在五人的头顶，骤然间出现了一大片阴暗，即刻，无比森寒的锋芒之气降临，五人的肉身顿时发出了痛楚的磨蚀声，道道血痕逐渐显化，衣衫碎裂。


第一百六十五章 破而后立，雷劫！

　　啾——

　　啾——

　　下一刻，四道金色的灵光化成凛冽的劲风闪过，五人目光一瞥，顿时神色惨然。

　　四只小龙鹏鸟，此刻正围绕着那只四阶的龙鹏鸟放声长吟着，同时伸出尖利的爪牙撕扯着那晶亮的天蚕丝网，对于这天蚕丝网，老大心中的恨意尤甚，因为当初的它，便是被这天蚕丝网困住的，差一点就再也回不来了。

　　炼心剑缩小，虚空中环绕一圈，自动落到了陆清的背后，自虚空中落下，陆清的目光透着无尽的冷厉，扫视了五人一眼。

　　霎那间，五人如坠寒窖，阵阵冷汗不由自主地浸透了半边衣衫。

　　“前辈。”

　　啪——

　　瞬间，那李长老整个人倒飞出去，嵌入了一方山壁中，那右边脸上肿起了一大块。

　　这一下，另外的四人顿时噤若寒蝉，丝毫不敢发出一丝的响动，尽管已经是剑魂境大师，但是红发老者依旧生出了一种生死不由得感觉。

　　“你——”

　　李长老面色涨红，从来没有哪一次，他会被如此羞辱过，甚至连开口的机会都没有，作为一名剑魂境大师，他感到无比的愤怨，尽管对方是一名剑魄宗师，但是，也不能如此侮辱自己。

　　脚步一踏，李长老便破石而出，刚想要开口。

　　啪——

　　甚至不想听到任何的解释，陆清又是一掌扇下。

　　轰——

　　这一掌比刚才更重，李长老整个人嵌入了山壁中足有数丈深，头骨裂开，虽然没有陨落，但是也受到了重创，潺潺的鲜血顺着石壁留下，依旧没有让陆清心中生出半分的怜悯。

　　望着龙鹏鸟身上的天蚕丝网，下一刻，陆清目光微凝，两道紫白色的剑光激射而出，那天蚕丝网顿时四分五裂。

　　剑指凌空一点，磅礴的领域之力汹涌而出，将龙鹏鸟包裹了进去。

　　他想要干什么？

　　陈长老四人一愣，随即，四人便露出了惊骇的目光。

　　“怎么可能！”陈姓老者不可置信道，此刻，在他的目光下，那龙鹏鸟身上的伤势顿时以一种诡异的姿态恢复了起来。

　　而原本在中年手上的玉桶，则自动打开了盖子，里面潺潺的灵血瞬间涌出，即刻便全部涌入了龙鹏鸟裂开的脖颈中，肉眼可见的速度，连同那身上消失的翎羽，也如同凭空显化一般，重新回到了身上，那衰弱下去的生机元气，更是以一种惊人的速度恢复了过来。

　　眼中露出了些微的疲倦，龙鹏鸟是四阶，而且祖窍神海也受创不轻，肉身更是一片凌乱，五脏六腑都受了重创，一般的恢复，哪怕是有丹药相助，也起码需要数月的工夫才行，但是此刻被他以领域之力逆转，须臾间便恢复如初，对于领域之力的消耗，远远地超过了当初的四小。

　　陆清感到，领域之力在这瞬间足足消耗了一半多。

　　不过陆清也了解，自己的风雷领域并不纯粹，还没有完全蜕变成最终的时空领域，处在这一片天道世界中，只能慢慢地领域精纯领域行属，这样以后才能发挥出更加强大的威能。

　　但是此刻风雷领域的威能也已经让陆清颇为满意，特别是这逆转时空的威能，虽然不能持续太长时间，但是神异之处，足以骇人听闻。

　　啾——

　　片刻后，龙鹏鸟展翅升空，巨翅闪动，瞬间在虚空中化作了一道金色的电光，速度越来越快，到后来，周围虚空中的罡风灵气快速地汇聚而来，朝着其祖窍神海汹涌而去。

　　初始，这灵气汇聚还只是小风小浪，但是数息之后，便成为了巨大的罡风风暴，而龙鹏鸟此刻整个地便被包裹了进去。

　　嗡——

　　丝丝缕缕漆黑的洞虚之气同时衍生出来，缠绕到了这白色的龙卷之上，一圈圈清晰的空间波纹扩散开来。

　　轰隆隆——

　　这时，九天之上响起了滚滚的闷雷声，紫黑色的雷云汇聚，逐渐笼罩了方圆数里的虚空。

　　“雷劫？”陆清微微一愣，随即便点了点头，“破而后立，也是时候了。”

　　短短的数息工夫，那雷劫已经凝聚完毕，虽然陆清有办法帮助龙鹏鸟抵御雷劫，但是这是龙鹏鸟的第一次雷劫，陆清还是希望它能够依靠自己的修为渡过，假借他人之力终究不是正途。

　　咔嚓——

　　一道足有水桶粗的纯紫色天雷从天而降，真空粉碎，直直地落在了那罡风龙卷之上。

　　然而，那龙卷之上，漆黑的洞虚之气骤然暴涨，张开了一道道狭长的洞虚空间，那道天雷顿时被一下子撕扯了进去，消散不见。

　　到底是结合了上古两大顶尖凶兽血脉的直系凶兽，龙鹏鸟的天赋威能哪怕是陆清都深有感触。

　　雷劫旋转，四阶凶兽突破五阶需要渡过的是四重雷劫，连同最后一道蜕形雷总共是四道天雷，第一道被龙鹏鸟接下之后，紧接着第二道与第三道竟然融合了起来，化成了一颗数丈的硕大雷球。

　　深紫色的雷球引动了虚空中的雷气，如同流星陨落一般，朝着那数百丈高的罡风龙卷龙空砸下。

　　磅礴的空间大浪扩散开来，这一颗雷球的威势，已然远远地超过了一般的四重雷劫，哪怕是与五重雷劫相比也不遑多让了。

　　陆清知道，凶兽血脉天赋越高，这天地雷劫的考验便越严厉，凡事有正必有反，没有不劳而获。

　　轰——

　　一声震天的巨响，整个峡谷都好像颤抖了起来，簌簌的山石从崖壁上落下，虚空中，那巨大的罡风龙卷顶端，正死死地盯着那一颗硕大的雷球。

　　啾——

　　啾——

　　四小在陆清身边焦急地叫着，它们知道凶兽的雷劫不能插手，哪怕对于陆清它们有着无比的信心，也没有那一只开口让陆清出手。

　　伸手在四小的头顶的独角上摸了摸，陆清微笑道：“放心，有哥哥在，不会有事的。”

　　啾——

　　这一刻，在罡风龙卷中，传出了一道威严的长吟声，这声音如龙如虎，古怪无比，但是其中透露出来的威严却是霸道无比，陆清估计，哪怕是一般的六阶凶兽，在这威严之下也要退避三舍。

　　嗤——

　　即刻，从那龙卷的风眼处，一道白色的极光激射而出，穿透了那硕大的雷球，在那极光的正中，还有着一道拇指粗细的漆黑灵线，这漆黑灵线同时爆发开来，一道丈高尺宽的洞虚空间在雷球中张开，几乎没有任何的抵抗能力，这颗雷球便被吞噬了进去。

　　轰隆隆——

　　九天之上，雷劫怒鸣，紫黑色的劫云翻滚，劫云中心，一点紫黑色显化出来，随即化作了一道仅有儿臂粗的紫黑色天雷，瞬间便没入了那罡风风眼之中。

　　啾——

　　一声痛苦的长吟声响起，瞬息之后，那罡风龙卷四散湮灭，露出了其中的龙鹏鸟，此刻，只见龙鹏鸟全身缠绕着有若实质的紫黑色雷光，这雷光渗入了它的每一块皮肉翎羽中，同时，无匹的罡风灵气与淡薄的洞虚之气汇聚，朝着其祖窍神海汇聚而去。

　　这是蜕形雷！凶兽达到五阶之后大小自如，便是这一道蜕形雷的功劳，陆清能够拦下这一道蜕形雷，但是以后，龙鹏鸟都不会再拥有大小变化的能力。

　　就算陆清依靠龙王之身同样能够凝聚出这一道蜕形雷，但是陆清并不认为，自己凝聚出来的，会比这天道生成的更加精纯。

　　啾——

　　啾——

　　身边四小的啼鸣声更加的仓促，峡谷之中，此刻飞沙走石，龙鹏鸟巨大的身躯在地上翻滚声，浑身的兽骨噼啪作响，巨大的身形不断地大小收缩，涨大时双翼张开足有近两百丈，缩小时，双翼张开甚至不足丈许。

　　淡金色的灵血从鸟喙中溢出，陆清的目光紧紧地盯在龙鹏鸟身上，随即朝着上方的劫云看一眼，蜕形雷已经落下，陆清也不再顾忌什么了，念动间，紫白色的领域之力将龙鹏鸟整个地包裹了进去。

　　而原本在龙鹏鸟身上肆虐的雷光也瞬间停滞了下来。

　　“不——”陈姓长老四人相视一眼，简直有些不敢相信自己的眼睛，同时看向陆清的目光中充满了惊恐。

　　雷劫，此人居然连雷劫都能够阻挡，天地意志竟然没有降下惩戒，这怎么可能！

　　旋即，四人便见到龙鹏鸟身上原本肆虐的雷光，此刻开始均匀地将其整个身子笼罩了进去，并开始缓缓地渗透进去。

　　淡金色的眸子中露出了惊异之色，但是龙鹏鸟丝毫没有怀疑陆清，见状也同时调动起新晋的兽丹灵力，配合着蜕形雷淬炼起了自己的兽体。

　　半个时辰后，九天之上的劫云散去，而陆清也散去了包裹着的领域之力。

　　啾——

　　一道嘹亮的长吟声直入九霄，滚滚的音浪在这峡谷中形成了连绵的回音。


第一百六十六章 紫霞山脉

　　化作了丈高大小，龙鹏鸟即刻落到了陆清身前。

　　“孩子，多谢你了。”

　　似乎是第一次开口，龙鹏鸟还不太熟练，但是那目光中的柔和陆清却能够清晰地感受到。

　　“跟我走吧。”想了想，陆清还是开口道。

　　啾——

　　啾——

　　同时，四小也都同时叫了起来。

　　“不离开哥哥！”

　　“和哥哥在一起！”

　　有些迟疑，龙鹏鸟道：“这剑墓的限制——”

　　脸上露出了一抹微笑，陆清道：“放心，有我在，你们随时可以出去。”

　　啾——

　　似乎发现了什么，一只小龙鹏鸟转首叫道。

　　伸手抚了抚其稚嫩的独角，陆清道：“放心，他们跑不了的。”

　　“前辈，我们是白灵界天元宗的。”

　　冷眼瞥了四人一眼，陆清冷声道：“剑神山的也不行！”

　　咻——

　　下一刻，陆清剑指划动，风雷领域打开，连同那重伤的李长老，还有五只龙鹏鸟，同时被摄入了其中。

　　“领域！”龙鹏鸟惊呼一声，随即看了一眼陆清，“你已经是剑魄宗师了。”

　　在龙鹏鸟的传承记忆中，哪怕是在上古蛮荒时期，剑魄宗师在大陆上都拥有着崇高的地位，是足以开宗立道的存在，十分稀少。

　　然而下一刻，龙鹏鸟便被眼前的景象惊住了。

　　这是一座巨大的紫白色宝殿，而在宝殿之下，居然有着无数的凶兽，不说那周围两千多只凶兽，没有一只低于二阶的，那围绕着宝殿的近六百只凶兽，居然没有一只低于五阶，强大的威势汇聚成流，镇压着一方领域。

　　最后，龙鹏鸟的目光凝聚到了火凤等三十四人的身上，那浑厚的蛮荒之气不像陆清，没有丝毫的掩饰，属于上位者的恐怖威严自然而然地散发出来，就算有着上古最珍惜的血脉，龙鹏鸟也感受到了一股巨大的压力。

　　同时，火凤等人也有些好奇地看着陆清身边的五只龙鹏鸟，他们虽然身处于陆清的领域之中，但是对于外界的一切，陆清并没有屏蔽他们的感知，是以他们也清楚地知道，这五只龙鹏鸟与陆清不凡的关系。

　　至于天元宗的四人，被陆清交给了火凤等人，陆清相信，对于折磨人的手段，这些活了数百上千年的凶兽更加在行。

　　最后，陆清深吸了一口气：“你们暂且就生活在这里，最多两年，我便会找到地方安置。”

　　轻笑一声，一双美目停留在陆清身上：“不说两年，就算是十年也对我们来说也只是转瞬即逝，龙王有什么事就放心去做吧，这点时间，我们还等得起。”

　　“那就多谢烈姑娘了，对了，它们——”

　　“龙王放心，这段时间，我们会好好教导它们的，虽然它们的行属有些特殊，但是一些普通的运用还是没有什么问题的。”

　　深深地看了火凤一眼，陆清道：“多谢烈姑娘了。”

　　“哥哥——”

　　四小小心地叼住了陆清的衣袖，眼中透出了不舍之意。

　　这一刻，陆清却是想起了那遥远的紫皇界，那一双同样不舍的眸子，与此刻的四小是如此的相像。

　　或许，自己需要去一趟了。

　　想到之前断七言的邀请，陆清心中一动，却是隐隐地定了心意。

　　再次伸手摸了摸四小的独角，陆清微笑道：“这里是哥哥的领域世界，在这里，就是一直与哥哥在一起，不会有危险的，等两年后，哥哥会让你们出去的。”

　　想了想，陆清剑指划动，虚空中，顿时出现了一道斑斓的裂缝，诸天灵气蜂拥而至，却被限制在百里方圆的领域中。

　　这样一来，哪怕是处在风雷领域之中，诸多凶兽也可以吸收灵气，提升修为了。

　　告别了依依不舍的四小，旋即，陆清便一步跨出了领域世界。

　　凌立在虚空之中，陆清朝着远方望去，良久，方才深吸了一口气。

　　“我回来了。”

　　下一刻，陆清再一步踏出，便消失在了原地。

　　金天界。

　　近三年的时间，整个金天界风云变幻，先是五大宗门之一的血海门堕入魔道，遭诸宗讨伐，后来便是浩然宗顶替血海门，成为了金天界五大宗门之一。

　　再后来，便是金天界近五千年岁月，终于迎来了第四十九大宗门，紫霞宗。

　　紫霞宗立宗之日，五大宗门宗主联袂道贺，其余诸宗就算不是宗主亲至，也是由宗门的几大长老带领宗门弟子共同道贺，一时间，紫霞宗成为了整个金天界最引人注目的宗门。

　　并且，对于紫霞宗展现出来的实力，也得到了诸宗的认可。

　　五阶巅峰灵兽冰魔蛇，玄龙龟，金刚暴猿，六阶灵兽寒冰灵蛇，两名二劫剑皇，六名剑魂境大师，这股力量虽然比不了五大宗门，但是已经不比原来的四十八宗中最弱的宗门差多少了。

　　似乎是由于开始五大宗门的威慑，近两年来，紫霞宗并没有受到任何的挑衅，两年的时间，围绕着如今新生的紫霞山脉，金天界十余名剑阵大师顺利布下了九天封元剑阵，同时，方圆五十里的虚空剑域也在随后完成，并与周围最近的虚空剑域摆下了洞虚剑阵。

　　此后，紫霞宗便沉寂了下来，除了虚空剑域最初的开启，整个千里的紫霞山脉便进入了兴建当中。

　　清晰的蛮荒之气弥漫着整个紫霞山脉，在山脉的中心，是一座高有三千丈的淡紫色巨峰，整座山峰乃是整个紫霞山脉天地元气最为浓厚的地方，经年累月的沉淀，使得整座山峰生出了淡淡的天地紫气。

　　天地紫气渗入了山峰之中，使得整座山峰看上去尊贵巍峨，宛若神境。

　　在一面朝阳的山壁上，清楚地篆刻着紫霞峰三个字，每个字都高有九十九丈，笔锋刚劲有力，如同老树盘根，遒劲威武。

　　巅峰之下，是一处新近开辟的广场，足有数里方圆，一座紫色的大殿坐落其上，大殿高有两百丈，方正古朴，上面有真龙之形，甫一看去，却是一条八爪龙王，紫色的龙身盘旋，将整座大殿环绕在了龙阵中。

　　大殿百丈的大门之上，却是一方空白的牌匾，牌匾上没有半分雕刻的痕迹。

　　大殿之后，是一处占地近十里方圆的宫殿，殿内楼阁鳞次栉比，石桥之下，是牵引的山泉流水，紫光盈盈。

　　此刻的大殿前，足足有着近千名的弟子沉声凝气，进行着晨练。

　　没有动用剑元，但是近千柄剑器齐舞，剑风凛冽，甚至引动了呼啸的大风。

　　千名弟子之前，三名紫袍青年并肩而立。

　　“差不多三年了。”右手边的紫袍青年摇头道，同时举起了手中的紫玉葫芦，往口中灌了一口。

　　“过了年祭，二十六了。”左手边的紫袍青年神色冷峻，但是其目光中，此时却是透着一抹难掩的柔和。

　　此时，中央的紫袍青年回首朝着身后大殿上的牌匾看了一眼，沉声道：“这方牌匾，等他回来。”

　　浑身一震，旁边的两名青年也同时回首，朝着那百丈高的牌匾看去，那紫色的牌匾上，没有丝毫雕琢的痕迹，但是在边缘，却是有着一条紫玉髓雕刻的八爪龙王盘亘其上。

　　数百里外，一处山谷瀑布下。

　　两名白衣青年悬浮在潭面之上，身形纹丝不动，背后千丈的瀑流轰鸣，却丝毫不能引起两人丝毫的注意。

　　不动如山，心若冰清！

　　骤然间，两人同时睁开双眼，一红一青两道剑光激射而出，刹那间，那震天的轰鸣声戛然而止，在两人身前，那千丈的瀑流齐腰而断，露出了内里光滑的青石岩壁。

　　“三年了，”一名青年开口道，“过了年祭，我三十了。”

　　“是啊，过了年祭，他也二十六了，不知道今年——”另一名青年眉头微皱，欲言又止。

　　“剑魄境，不知不觉中，已经被他拉下了这么远，及化，你还记得吗？”

　　“什么——”

　　“当初第一次一起到明月潭的时候。”

　　“呵呵，记得，你那次被一只一阶灵兽追得上天无路，下地无门，最后摔落山崖，就到了明月潭。”

　　“你——”脸上露出了些微的气恼，但是很快便恢复了平静，“我是说，和他第一次去明月潭的那天。”

　　微微一愣，稍大的青年叹息了一声，随即轻声道：“那一次，也是我第一次以师兄的身份指点他，我记得，当初他施展的是剑侍阶的腾云九式。”

　　同样露出了感慨之色，旁边的青年剑指朝着潭面一点，一道赤红色的剑光闪过，即刻，一条肥美的鲜鱼浮上潭面。

　　“当初，在明月潭第一次吃鳕鱼，这一晃，便是十三年过去了。”

　　“等过了年祭，就是十四年了，对了，干娘怎么样了？”

　　“还能怎么样，一年比一年消瘦了，以后，我们还是要去多陪陪干娘。”

　　“恩。”


第一百六十七章 陆家庄

　　紫霞山脉，风雷峰山脚。

　　风雷峰高有两千六百丈，乃是紫霞山脉除了紫霞峰之外的第二高峰，天地紫气虽然淡薄，但也是仅次于紫霞峰。

　　风雷峰峰骨刚硬，山势陡峭，山路蜿蜒盘旋，绕山之路如同长龙盘亘，龙阵环绕，一层又一层。

　　山脚下，是一处巨大的山庄，紫石墙院，雕花石壁，占地足有方圆数里许，庄门高大，有九丈九尺，庄门之上，是一副盘龙的紫玉牌匾，上面精心雕篆着三个大字：陆家庄！

　　陆家庄中，人声鼎沸，诸多仆人与侍女在庄中装点着，马上就要年祭了，陆家庄一片欢腾。

　　庄门前，一名锦衣老者拄杖而立，望着面前悠悠而立的风雷峰，脸上露出了感叹之色，同时也有着一抹深重的落寞。

　　“家主，已经三年了，已经有两年的年祭，你没有回来了，这是第三年了。”老者喃喃几句，随即叹息一声。

　　“易爷爷！”这时，不远处有三道身影显现出来。

　　脸上露出了和蔼的微笑，老者道：“是小灵儿回来了，还有飞儿，河儿。”

　　“易爷爷！”两女上得前来，一起扶住了老者，却是两个钟灵敏秀的女子，旁边的青年则是面露微笑，朝着老者躬身微微一礼。

　　“快起来，易爷爷老了，可当不得，当不得啊！”老者微笑着将青年扶起来。

　　随即，似乎想到了什么，老者道：“你们快进去吧，都几个月了，太夫人可是一直念叨着你们。”

　　相视一眼，三人点了点头，即刻搀扶着老者进了庄门。

　　年祭将近，山脚处，许多弟子下得山来，遥遥地朝着那不远处的巨大山庄望去，每个人脸上都露出了一抹深深的敬畏。

　　如今的陆家庄，不但在整个紫霞山脉号称第一大庄，更是剑者辈出。

　　十七代的弟子中，独占鳌头的风雷剑黄灵儿，还有落日峰的火行剑陆远，以及最近一两年方才展露锋芒的迅雷步秦河，无一不是出自陆家庄。

　　现在的紫霞宗，已经是拥有百座大山的金天级宗门，当初的朝阳峰一脉如今两分，一分还是当初的朝阳峰，以巽风神剑聂清天为掌峰首座，另一分则衍化成了如今的风雷峰一脉，以风雷神剑赵千叶为开峰祖师。

　　加上当初的紫霞五峰，如今的紫霞宗内宗，已经重新化成了紫霞六峰。

　　“可惜了，陆长老自逐宗门，否则的话，我们紫霞宗一定会更加强盛的。”

　　“是啊，陆长老，是我紫霞宗千年难遇的剑道奇才，一生剑道惊才绝艳，以初出弱冠之龄渡过雷劫，成就剑皇，实在是难以想象。”

　　几名风雷峰弟子不禁在山脚处驻留了下来。

　　“你们可有人知道最近宗门风传的一战。”

　　“你是说在琴剑宗——”

　　“不错，当初传闻，陆长老在琴剑宗一战，傲视群雄，堪称剑魄之下第一人，一式风雷剑云破碎虚空，惊天动地，后来更是与五大宗门剑魄宗师联手共抗血海门。”

　　“对，这也是当初我紫霞宗入主紫霞山脉，立宗之日五大宗门宗主齐至的原因，传闻，那琴剑宗的琴剑皇与浩然宗的酒剑皇，与陆长老关系最好，当初立宗之后，更是在我紫霞呆了一个月时间，这期间，就居住在陆家庄。”

　　“而且，就连四只护宗灵兽，据说都是陆长老收服的，其中那随金刚暴猿前来的迅雷步秦河秦师妹，也因此拜在了师父的门下，成了入室弟子。”

　　“入室弟子啊！在秦师妹到来之前，师父可没有受过一个入室弟子。”

　　“不过，你们听说了没有。”

　　“什么——”

　　“传闻最近，段师叔与余师叔功成圆满，即将凝结剑魂了。”

　　“那么说，我紫霞宗将又增两名大师了。”

　　“等等，我还没有说完，似乎云雾峰也有消息传出，叶孤寒叶师叔也达到了瓶颈，这突破，也就在近一年之内了。”

　　“那不是说，我紫霞宗又将新生三名剑魂境大师，又有三峰即将开峰！”

　　“不错，如今宗门初立紫霞山脉，百废待兴，白座大山却是没有分配出去，而是作为开峰之用。”

　　“师兄的意思是——”

　　“百座大山，如果全部开峰的话，那么宗门的实力，绝对不会比五大宗门弱，如今宗门鼓励生养，虽然只是三年工夫，除去之前迁徙逝去的数万人，三年时间，我紫霞宗人口几乎增加了一半多，已经超过了三百万。”

　　“师兄的意思我懂，这样，宗门就能够诞生更多的剑者，而剑者一多，那么剑魂境大师的数量也一定会增多的。”

　　“是啊，不知道有生之年，能不能看到宗门屹立于金天界之巅。”

　　“如果陆长老在就好了——”

　　“好了，不说了，都走吧，等年祭过了，回来后，师兄我可要考校你的剑法，如果你懈怠了的话，定不轻饶！”

　　“是！”

　　此刻，距离风雷峰山脚不远的地方，两名灰衣老者并肩而立，远远地望着山脚的一切，似乎将一切都听在了耳中。

　　“三年了。”

　　“紫阳兄，这一代的弟子，很是不错啊。”

　　“是啊，这一代的弟子大势如天，朝气蓬勃，却是没有多少的心计之争，实在是我紫霞宗之福啊！”

　　“不出二十年，我相信一定能再有数名剑魂境大师诞生。”

　　“其实，这些到没有什么。”其中一名乌发老者脸上露出了沉吟之色。

　　“紫阳兄是在担心陆大师。”

　　点了点头，老者道：“当初千雷曾有剑讯过来，三年前，陆清去往了蛮荒剑墓，这之后便再没有消息。”

　　闻言，旁边的灰袍老者眉头微皱，但随即似乎想到了什么，又舒展了开来：“紫阳兄放心，以陆大师的实力，只要不是进入了四层剑墓，相信是不会有什么危险的，而且蛮荒剑墓被白灵界十六大势力把持，即便是有危险，陆大师也一定能够应付的。”

　　“希望如此吧。”

　　“对了，木兄，虚空剑域的事情怎么样了？”

　　眉头再次皱起，灰袍老者道：“还是老样子，元天宗并没有丝毫的让步。”

　　冷哼一声，老者道：“他们好大的胃口，只是入驻，就想要分去一半的收入，普天之下，哪有这样的便宜！”

　　叹息一声，灰袍老者道：“但是这元天宗实力，却是十分强大，虽然不是五大宗门，但是排名，也能步入前十之列，冒然拒绝的话，恐怕会凭生事端。”

　　“那也不行，我紫霞宗的今天，有大半是陆清争取过来的，如今只是一个排名前十的宗门，就要将宗门的利益让出去，这绝对不可能，我紫霞宗能有今天，不是因为委曲求全，而是因为，我紫霞宗人，都有着一具铮铮傲骨，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫！”

　　“木某受教了，”灰袍老者感叹一声，“看来木某需要领悟的东西还有很多。”

　　“哎，木兄客气了。”

　　“不过——”迟疑了片刻，灰袍老者开口道，“我想，年祭过后，怕就是最后期限了，这一段时间，青云他们可能会闭关突破，如果元天宗到来的话，难免会有争端，毕竟当初虽然有五大宗门镇压了大势，但是想要在金天界真正站稳脚跟，还是需要我们自给自足，自强不息，本身具有强大的实力才行。”

　　“元天宗！”老者眼中厉芒一闪，随即，两人便消失在了原地。

　　陆家庄。

　　一座古朴的梅园中，无数的梅花争相开放，天空中落雪点点，将整座梅园都化成了一片雪白。

　　雪地之上，是无数落梅，落梅融雪，却是有些分辨不清了。

　　此刻，一名身着白狐绒衣的中年美妇倚梅而立，妇人面色红润，却是透着一抹难掩的憔悴，目光有些黯淡地看着脚下已然分辨不清的梅花与落雪，轻吟道：“梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。这些上古的诗句，本来不明白的，现在，终于了解了。”

　　浩然宗，正气峰。

　　峰巅之上，此刻一张玉桌旁，围坐着六人，如果有金天界各宗的宗主在此，就会发现，坐在这里的，便是他们金天界最巅峰的几位人物。

　　“陆兄，时间差不多了。”雷天嘴角露出了一抹微笑。

　　“真没有想到，这短短的三年时间，陆兄却是没有需要我们，就已经达到了如此高度，实在是让聂某汗颜啊！”

　　“聂兄客气了。”一名青衫青年淡然道，端坐在朝阳的一面，身上没有半分的气息外露，却是隐隐地与周围的天地融为了一体，虽然没有一丝的威压散溢，但是另外的五人只要稍一注意，就会感受到一股莫大的威严。


第一百六十八章 六人坐论

　　正气峰上，天风凛冽，但是却丝毫不能动摇六人的身形。

　　顿了顿，似乎想到了什么，聂碧心道：“陆兄，还有十天，便是年祭了。”

　　“还有十天，”陆清微微一怔，随即喃喃道，“还有十天，就是三年了。”

　　“是啊，三年了，”雷天感叹一声，“有时候，我真有些羡慕陆兄，还能保持住这样的心境，我们的心，已经老了。”

　　就连洛冰衣也是动了动绝美的容颜，叹息道：“人未老，心已老，漫长的岁月已经让我们锋芒收敛，返璞归真，这说来，也不知道是福是祸。”

　　眉头微蹙，想了想，陆清道：“岁月如剑，伐戮命性，剑道唯心，若是心死，剑道立止，若是心老，剑道也老，老而不动，自然缺少了变化，不动不化，如何突破？”

　　刹那间，洛冰衣五人眼前皆是一亮。

　　沉吟片刻，雷天道：“陆兄的意思是，我等虽然返璞归真，但是这一身锐气依旧要锋芒毕露！”

　　点了点头，陆清道：“神剑蒙尘，那是因为有剑鞘收敛锋芒，有尘土污渍遮掩剑光，神剑出鞘，自然是锋芒冲霄，剑意凌天，若不是此，便不是神剑，当是静若处子，动若脱兔，而不是一味收敛，返璞归真到最后，便是归于尘土。”

　　停息片刻，陆清继续道：“自然，这些都是陆某一家之言，诸位若有看法，尽可说出。”

　　落雪纷飞，然而这正气峰顶却如同笼上了一层无形的剑气，没有一片雪花能够落到六人身边。

　　抬头朝着那九天之上的朝阳看了一眼，明天河道：“或许陆兄说的是对的，只是我们经历了数百年的岁月，已然有些麻木了。”

　　“是啊，天道轮转，讲究的是生生不息，周而复始，这其中的意境，便如同草木的生长一般，需要勃勃的生机才行，”雷天神色肃穆道，“看来，这多年来取得的成就已然束缚了我们，这么多年来，我们一直处于天道之中，却始终没有看透，今日若不是陆兄提醒的话，怕是还会沉迷其中，以后或许还能再进一步，但是想要有大突破，却是难上加难了。”

　　似懂非懂，烈炽天沉声道：“这些意境之说我老烈顾不得那许多，但是，只要值得我老烈出剑，那么就算是剑祖，老烈我也照样拔剑！”

　　目光有些古怪，五人的目光同时落到了烈炽天的身上，这刹那间，哪怕身为剑帝宗师，烈炽天也有些吃不消。

　　“怎么了，我老烈说错了吗？”

　　定定地看着烈炽天，明天河道：“我现在才发现，原来老烈你才是真正地明白人。”

　　点了点头，雷天道：“不错，看来等有机会，却是要让老烈你指点指点我们四个了。”

　　“这——”烈炽天有些愣神，但是看到四人有些不善的眼神也知道，自己刚刚说错话了。

　　“哦，对了，”似乎想到了什么，聂碧心道，“最近紫霞宗虚空剑域正式融入金天界，大典便是在年祭那天，陆兄如果还没有闭关结束的话，可否有什么东西或者话要捎回去，师弟他到时候会前去道贺。”

　　想了想，陆清右手一招，却是一方寸高的紫白色宝殿，这宝殿方正大气，虽然只有寸高，但是其中散溢出来的巍峨大势，哪怕是雷天几人，也是微微动容。

　　“下品巅峰剑宝！”雷天低呼一声，随即打量了几眼，“我看陆兄这宝殿似乎另有乾坤。”

　　“小道而已，不足挂齿。”

　　“呵呵，陆兄说笑了，如果这也是小道的话，那么我等救又要汗颜了。”聂碧心苦笑着摇了摇头道，“不知陆兄还有什么话要带。”

　　“风雷、五行、罡风三大剑罡齐聚，方可开启。”

　　脸上露出了惊异之色，但是雷天等人却是没有多问，对于陆清的手段，他们也不尽知，但是他们知道陆清，不是想说的，问了反而不好。

　　点了点头，将这寸高的宝殿收入掌心的洞虚空间，聂碧心好奇道：“不知道陆兄这近一年的时间，到底有了多少收获。”

　　“不错，雷某也想看看。”虽然与陆清同为剑尊，但是雷天从陆清的身上，总能感受到一股令人心悸的感觉，他隐隐地有感觉，如果让他与陆清生死对决的话，那么十有八九，陨落的是他。

　　淡然一笑，陆清道：“那还要感谢雷兄对陆某的指点，否则的话，这剑魄之路陆某还会一直懵懵懂懂，虽然不至于走弯路，但是却也没这么快稳固下来。”

　　顿了顿。

　　“至于领悟的话——”

　　话音一落，下一刻，从陆清的身上，一道紫白色的身影分离了出去，这紫白色的身影凝实，逐渐化成一道青色的身影，却是与陆清一模一样。

　　“神念化形！”雷天低吟一声，即刻，从其身上，同样化出了一道紫色的身影。

　　两道身影凌立在虚空中，目光相对。

　　轰隆隆——

　　几乎是同时，九天之上响起了阵阵雷音。

　　咻——

　　剑指点动，如同整个天地镇压下来，强大的天地之势几乎在瞬间凝聚在了雷天的手上，朝着陆清当胸点去。

　　神色不变，陆清剑指划动，同样是一指点出，没有丝毫逊色的天地之势降临，融入了这一指当中，两道剑指在虚空中相撞，一道清晰的虚空波纹扩散开来。

　　面色一变，几乎是同时，烈炽天四人身上亮起了璀璨的领域神光，虚空波纹呈白炽色，似乎远没有洞虚空间那样强大的吞噬力，但是烈炽天四人却知道，那根本就是坍塌的空间，而那远远超过洞虚空间成千上百倍的吞噬之力，只是被陆清两人引动的天地之势镇压住了而已。

　　然而，下一刻，端坐在玉桌旁的雷天闷哼一声，却是凌空移出了数尺，方才止住了身形，下一刻，虚空中的两道身影也同时溃散开来。

　　“识剑！”雷天有些惊讶地看着陆清，“陆兄当初还成就了识剑！”

　　雷天可是知晓识剑成就的艰难，但是一旦成就了，那么在同阶当中，神念之争将没有对手，神念锋芒，足以压迫任何普通的神念，雷天能够清晰地感应到，刚刚两人神念一剑，其实调动的天地之势都是一样的，只有一分而已，但是陆清的神念，却是属于识剑的神念，自然带着能够伤害神念的锋芒，这一场，却是他败了。

　　这一刻，却是换了雷天五人以古怪的目光看陆清了，但是随即，他们便恢复了正常，不为其它，因为从陆清的身上，他们总能发现许多不合常理的事情，但是这些事情都一一发生在了陆清的身上，久而久之，他们也已经开始习惯这种惊讶。

　　“好了，时间不早了，我也要回去了，”雷天即刻若有所思地看了陆清一眼，“年祭那天，若是闭关圆满了，还是回去一趟吧。”

　　有些诧异地看了雷天一眼，随即，陆清点了点头，却没有说话。

　　到最后，峰巅之上，只剩下了陆清一人。

　　云聚云散，原本还落雪漫天的雪云，此刻已然消散了开来，九天之上，金阳朗照，透过散开的云雾，降临到了大地之上，一股被雪藏的勃勃生机出现在了陆清的感应当中。

　　嘴角露出了一抹微笑。

　　冬天来了，春天还会远吗？

　　十天的时间很快过去，这一天，是年祭之日，同样，也是紫霞宗虚空剑域融入一界的开域大典。

　　这一天，整个紫霞宗所在的紫霞山脉一片欢腾，山脉域边，万丈虚空之上，一处方圆五十里大小的悬浮陆地上，紫石楼阁林立，雪梅傲立，整片虚空剑域，种满了雪梅树。

　　梅花的香气充斥着整个虚空剑域，同时，在这虚空剑域之上，一片纯金色的大势金光若隐若现，这原本是只有剑魂境大师才能够看见的大势，此刻，哪怕是一个普通的宗民小孩，站在大地之上都能够清晰地看到。

　　在虚空剑域的中央，是一块方圆五里的广场空地，空地上，摆满了紫玉桌，桌上摆满了灵果美酒，在这紫玉桌之前，这是一张足有数丈宽的紫玉桌，紫玉桌正对着紫霞山的位置，此刻，在前面，正站立着八名紫袍剑者。

　　为首的，是一名紫袍青年，青年的背后，背着一柄五色神剑，虽然只是站在那里，但是青年整个人却好像化成了一柄巍峨巨剑，镇压大势，整个虚空剑域上空的大势金光，隐隐地以青年为中心，化成了一方金色的漩涡。

　　只是这漩涡在青年的头顶，并没有被引动的迹象，尽管如此，大势凝聚之下，依旧给青年八人身上灌注了一股莫大的威严。

　　“灵神宗大长老携宗门弟子十人道贺！贺礼中品金天级神剑一柄，千年灵药十株！”


第一百六十九章 祭天香

　　“连云宗护宗长老携宗门弟子十五人道贺，贺礼上品灵石一百块，三千年灵药三株。”

　　“碧水宗二长老携宗门弟子十人道贺，贺礼上品金天级神剑一柄，两千年灵药五株。”

　　随着侍客的剑客弟子的长声报道，一名名气势不凡的老者或中年自虚空中落下，朝着紫玉桌前的落心羽八人微微行了剑礼，便在准备好的紫玉桌后落座，至于那跟随着的宗门弟子，则是恭敬地站到了其身后。

　　不多时，广场上的紫玉桌便坐满了大半，乍一看去，这一次，最近的十余大宗门都已经到齐了，至于那些太远了的，则没有到来，只是派遣宗门弟子将贺礼送上。

　　尽管如此，紫霞宗初立金天界，虚空剑域的大典之上能够来这么多宗门也是天大的面子了，要知道，数千年前的几个进阶的宗门，当初立宗之日便有十余个宗门上门捣乱，不用说如今紫霞宗立宗，五大宗门宗主联合镇压大势了，这十余大宗门能来，那是给五大宗门面子，同时，这其中也就几大宗门受过陆清的恩惠，便是那剑魂战场与琴剑宗两战，此行到来的，便有三个宗门。

　　日上中天，在这冬时之日，却是显得尤为的温暖，广场之上玉桌吸纳着阳光，散发出了蒙蒙的紫金色芒气，尊贵非常。

　　“宗主，时辰已到。”

　　点了点头，落心羽踏前一步，虽然只是一步，却是恰好踏在了虚空剑域的大势中心，这一下，整个虚空剑域的大势顿时被引动了起来，九天之上没有丝毫云雨，却是响起了滚滚的闷雷声。

　　大势天降，融入了落心羽的体内，即刻，自落心羽的身上，升起了一股博大的威严，这威压气势，哪怕是在场的几名各宗剑皇，也是暗自点头。

　　“诸位各宗同道，今日，是年祭之日，本宗惊动各位前来，如有影响，等到大典之后，落某一定亲自赔罪。”

　　“落宗主客气了！”

　　“能够观礼，这是我等自愿道贺。”

　　“区区薄礼，还望贵宗收下，如此大典，我等近邻如何能够不来。”

　　“不错，只要到时候落宗主能有一口水酒，我等就知足了。”

　　眼中露出了感叹之色，落心羽知道，这些各宗长老并不是给自己面子，也不是给他紫霞宗面子，而是给五大宗门面子，以及自逐宗门的陆清面子。

　　在如今的金天界，经历了剑魂战场与琴剑宗两战后，陆清已经由当初的真龙剑宗蜕变成了真龙剑皇，并且隐隐有了金天界剑魄之下第一人的称号。

　　所谓剑魄之下第一人，对于除了五大宗门之外的各宗来说，尽管可以依靠数量填平，但却不是一宗之力能够达到的，同样可以算是无敌的存在。

　　尽管陆清自逐宗门，但是在不清楚原因的各宗眼中，事情却是有些扑朔迷离，是以在没有完全清楚缘由之前，他们心中还是保持了一份警惕，毕竟当初五大宗门宗主联袂而至，谁能不说，那是因为陆清的缘故。

　　朝着在座的诸宗长老微微躬身行了一个剑礼，落心羽道：“只要诸位不嫌招待不周，我紫霞宗一定会倾力招待各位，如有意愿，等大典过后，可以商量入驻之事，既然融入整个金天界，我紫霞宗自然是对外开放，来者不拒！”

　　“好一个对外开放，来者不拒！”突兀的，自远方的虚空中，一道浑厚的声音响起。

　　然而，声音未至，十道剑光却如同惊雷闪电一般电射而至，落到了虚空剑域之上，此时，那声音才如同雷音一般在整个虚空剑域上空回荡起来。

　　“元天宗宗主元破天！”

　　“还有门内九大长老，他们怎么会来的。”

　　“胡长老忘了，这元天宗，乃是与紫霞宗最近的宗门。”

　　“不过，看他们的声势，却是有些来者不善啊！”

　　席位上，两名邻座的剑皇传音道。

　　“不错，这元破天带来了门内最强的九大长老，几乎将整个宗门的大势带来了一半，虽然在主人之地，但是这积累了数千年的大势，却是没有丝毫被压下，甚至还有反客为主之势。”

　　“是啊，就不知道这元破天究竟在打什么心思了。”

　　“胡长老难道没有听说吗？”

　　“什么——”

　　“当初，紫霞宗尚未入主紫霞山脉之时，这紫霞山脉有两处小型的灵石矿。”

　　“韩长老的是指——”

　　“那两座灵石矿，一处在如今的紫霞峰，还有一处则在那风雷峰，紫霞宗入主紫霞山脉，两座灵石矿自然归紫霞宗所有，但是胡长老可知道，在此之前，这两座灵石矿是哪一宗所有。”

　　“难道就是这——”

　　“不错，就是这元天宗，紫霞山脉无主，加上周围本来就没有几个强大的宗门，而以元天宗实力最强，金天界排名第七，几乎仅次于当初的浩然宗，只是没有剑魄境老祖罢了，是以当初，又有哪个宗门敢于他们争夺这两处灵石矿，一直以来，近千年，这两座灵石矿都在元天宗手中，三年前，紫霞宗入主紫霞山脉，要不是五大宗门宗主联袂镇压大势，恐怕立宗之日元天宗就要上门作乱，能够等到三年后这虚空剑域的大典，已经十分难得了，一方面是在观察五大宗门的姿态，一方面，怕也是在估量紫霞宗。”

　　“韩长老说的对，这紫霞宗，并不简单，初晋金天级，就能有如此的实力，实在是难得，而且，如今这紫霞宗的护宗长老，乃是当初的青凡殿殿主木青元，从青凡殿退位，来到一个初晋的金天级宗门当护宗长老，这其中的得失，恐怕谁都会选择。”

　　“胡长老是指——”

　　“怕是这紫霞宗还与剑神殿有关。”

　　“何以见得——”

　　“韩长老可知晓，元青宗为何开启九天封元剑阵，封宗不出。”

　　“传闻是因为与青凡殿有关，难道——”

　　“不错，当初青凡殿之所以出手，便是因为元青宗挟持了紫霞宗的两名剑魂境大师。”

　　“如果那样，怕是就复杂了，这一次，如果青凡殿再出手的话，金天殿也绝对不会坐视不管，两界剑神殿一向有矛盾，如果真被这两宗激起，怕是五大宗门都难以压住。”

　　且不论两名剑皇传音商讨，紫玉桌首席之前，落心羽八人相视一眼。

　　终于来了！

　　只见落心羽再次上前一步，朗声道：“元宗主与九位长老亲临，还请入座。”

　　说完，落心羽虚手一引，位置却也正是在首席之下最前的玉桌，显然是早已经准备好的。

　　也不客气，元破天十人当即入座，也不与周围的各宗打招呼，在元破天的眼中看来，这到来的，只是一些排名二十后的宗门，甚至连宗主都没有到来，如何能够当得起他一礼。

　　这一刻，在场的诸宗长老皆是眉头一皱，不过却没有说什么。

　　不再迟疑，落心羽再次沉声道：“上祭坛！”

　　即刻，四名剑师联手托举，将一方足有十丈高的巨大祭坛抬到了广场中央，在祭坛之中，是满满的香灰，尽管有微风阵阵，但是在宗门大势的镇压下，却是纹丝不动，没有丝毫的散溢。

　　轰——

　　祭坛落地，发出巨大的轰鸣声，随后，又有两名剑师弟子搬来了紫玉台阶，倚靠在了祭坛上。

　　青铜祭坛古朴厚重，在进入广场的刹那，受到了落心羽大势的灌注，顿时发出了有若钟鸣的颤音，上面有淡金色的神光熠熠，虽然只是普通的百炼精铜，但是此刻却好像产生了莫名的变化，那色泽变得更加的均匀了。

　　“天香何在！”

　　“天香在此！”

　　一名剑主双手捧着三根海碗粗细，高有三丈的漆黑天香走上前来。

　　也不见落心羽有何动作，那三根天香便自动漂浮起来，下端合拢，上端微微分开，竖立在其面前。

　　隐隐的，虚空中有一股浩然伟力的波动。

　　好精妙的掌控！

　　这一刻，诸宗长老皆是眼前一亮，便是元破天，也是深深地看了落心羽一眼，眼中不经意的，有着一道寒光闪过。

　　一步一步，不缓不急，落心羽踏前一步，面前的天香便上前一步，而落心羽则双手在两边虚握，举步踏上了那紫玉台阶。

　　大势凝聚，须臾间，整个广场上方的虚空都如同染上了一层金粉，除了紫霞宗剑者之外，诸宗长老弟子尽皆感受到了一股好大的威严镇压在身上，虽然只是无意间波及的余威，也让诸宗剑者心中凛然，这一宗大势，果然轻易不能抗衡。

　　再看落心羽，举步踏上玉阶顶端，大半个身子正好过了祭坛顶端。

　　双目一凝，虚空中火行灵气骤聚，汇集在了三柱天香之上，即刻，袅袅的香烟升起。


第一百七十章 阴谋初现

　　袅袅的香烟升腾，上面宛若撒上了一层淡淡的金粉，金烟缭绕，逐渐弥漫了整个虚空剑域。

　　大势降临，落到了在场的紫霞宗每一名剑者的身上，其中以落心羽身上的最为浓重，如若实质的大势几乎在其身上凝成了一件金色的纱衣，而在玄明七人身上，那金芒也无比的清晰，哪怕是九天之上的金乌灵光，也无法遮掩。

　　同一时间，所有紫霞宗的剑者同时躬身，朝着祭坛的方向恭恭敬敬地行了一个剑礼，空气波动，落心羽一步一步走下祭坛，但是其身上的大势却是不降反升，巍峨的大势在其双脚落地的那一刻起直冲九霄。

　　呼——

　　云开雾散，那汇聚的大势漩涡，忽然如同百川归海一般，朝着一干紫霞宗剑者汇聚而来，其中以落心羽最多，而玄明七人身上次之。

　　八道浩瀚的剑意几乎在同时升腾起来，虚空之中轰隆作响，平地起雷。

　　下一刻，在诸宗长老的感应中，天道之力降临，同时落到了玄明三人的身上。

　　“进阶！”在座的一名剑皇低呼道。

　　利用宗门大势进阶，这曾经存在于金天界的古史典籍中，但是像紫霞宗这样浑厚的大势，居然能够辅助这么多人同时进阶，却是现今五万年少有，在这名剑皇的记忆中，也就是当初的五大宗门，才在初立之时拥有着这样浩瀚的大势。

　　大势，无影无形，乃是一种气运力量，没有任何的行属，但是在冥冥之中却又影响天道，无人能够说清，但是不可否认的是，大势越盛，这一宗的气运也就越绵长，大势，拥有着神鬼难测的莫名伟力。

　　一边，元破天十人的面色有些难看，但是他们并没有出手，一来事出突然，他们出手无因，只会遭人诟病，反而交恶各宗，虽然他们元天宗不惧，但也是个不小的麻烦，二来，元破天相信，他们十人的实力，便是数名三劫剑皇，也足以一拼。

　　这边，落心羽等人在借助着宗门大势突破修为，另一边，诸宗长老也同时暗自传音，不知道在讨论着什么，这样的场面，没有哪一宗的人会去截取传音，那样只能是凭空树敌。

　　“好一个紫霞宗，居然在众目睽睽之下突破等阶！”

　　“是啊，当真是好算计，我们诸宗，这一次都成了他们的护法了，韩长老，你看——”

　　“不错，不过说来，这紫霞宗也当真不易，能够有这样的决断，这落心羽也当真不凡，堪称我金天界年轻一代的人杰！”

　　“传闻，他传承了五行剑气，一身修为也达到了剑宗中天位，如今这一突破，便是剑宗大天位了，如此年纪，虽然还比不上当初的紫千雷，但也相差不远了。”

　　“不知道胡长老可知晓，这紫霞宗的六人，当初曾与紫千雷结拜。”

　　“还有这等事——”

　　“不错，据说这六人分别是这紫霞宗宗主落心羽，风雷峰掌峰赵千叶，朝阳峰掌峰聂清天，还有两名巅峰剑主，段青云和余及化，其中以紫千雷为大，乃是大哥。”

　　“那还有一人呢？”

　　“胡长老难道还没有猜到。”

　　“难道是他！”

　　“不错！”

　　“难怪了，看样看来，此次怕是没那么简单了。”

　　“所以我们只能静观其变。”

　　再看落心羽八人，小半个时辰后，八道比之前更加磅礴浩大的剑意破入九天，九天风雷被同时引动，在虚空中炸开了一道道亮紫色的雷光，真空破碎，天风窜动，整个虚空剑域上空好似化成了一片毁灭之地。

　　良久，八人方才清醒了过来。

　　“恭喜落宗主！”

　　“八人同时进阶，来日必将载入我金天界史册。”

　　看着起身恭贺的诸宗长老，落心羽一一回礼，不过随即他眉头微皱，因为在一边端坐着的元破天十人却是纹丝不动，没有丝毫开口的意思。

　　略微感应了片刻，落心羽心中有些欣喜，经此一遭，他紫霞宗的八名剑魂境大师，全部达到了剑宗以上的实力，不说原本的玄明三人已经达到瓶颈许久了，赵千叶与聂清天两人更是后来居上，如今已经达到了剑宗中天位，而看紫阳剑皇两人，脸上玉光浮动，明显也有了大的领悟，说不得在这次大典过后，就能够引动三重雷劫，达到三劫剑皇的修为。

　　三劫剑皇，除了五大宗门有着剑魄老祖之外，便是最顶尖的力量了，落心羽心道，到那时候，他们紫霞宗的实力一定能够更上一层楼，最起码，在巅峰实力上，能够摆脱末尾的排名了。

　　至于宗门巅峰之下的实力，这是需要时间来慢慢追赶的，非是一朝一夕之功。

　　“落宗主当真是好手段啊！”这时，原本端坐在一边的元破天淡然道。

　　来了！

　　诸宗长老同时凝神，场面一时间沉静了下来。

　　转过身来，落心羽同样淡然道：“哪里比得上元宗主，落某还要多向元宗主请教才是。”

　　“落宗主客气了，有机会的话，元某倒想领教一下落宗主的五行剑气，看看大陆三大至高剑气之一，究竟有着怎样的威能。”

　　此话一出，诸宗长老皆是皱眉，元破天，早在十数年前便已经读过三重雷劫，达到了三劫剑皇的修为，如今十多年过去，一身的修为更加深不可测，哪怕是在整个金天界，剑皇大师当中也能够排入前十，这一开口便向一名大天位的剑宗挑战，分明就是持强凌弱。

　　而且，按照辈分算，落心羽尚是晚辈，这等挑衅，实在是令人不齿。

　　不过也没有人阻止，相比于青凡界，金天界更注重实力，如果不是如此，当初数千年前进阶的几宗也不会被打回原形，重新退回青凡界了，想要在金天界分一杯羹，没有足够的实力，无异是自取其辱。

　　“如果元宗主有兴趣的话，老朽却是可以来玩上几剑。”这时，原本站在身后的紫阳剑皇踏前两步，虽然脸上波澜不惊，但是任随都能够感到其身上汹涌澎湃的紫阳法则，炽烈无比，已经不是能够单纯地靠修为感应的了，只有依靠魂识，才能够感应到其中的炙热。

　　目光一寒，听到紫阳剑皇此言，元破天倒是朗声大笑起来，滚滚的音浪被其以浑厚的法则剑元震荡出来，虽然面前的虚空震荡，但是在座的诸宗长老却是没有感到什么，反而是首席玉桌前的落心羽八人面色同时一变，不约而同地退后一步。

　　“元宗主这是何意？”落心羽沉声道。

　　在场的诸宗长老，全部感到了周围虚空的凝滞，气氛变得沉闷无比。

　　“元某并没有什么意思，只是想见识一下五行剑气而已，所谓来者便是客，我元天宗也不是空手而来。”

　　这时，旁边的一名长老朗声道：“我元天宗贺礼，上品金天级神剑三柄，万年灵药一株，五阶兽丹三枚！”

　　心中骤然生出了不好的预感，落心羽面色不变，道：“那就多谢元宗主了，这贺礼太重，我紫霞宗承受不起。”

　　脸上露出了玩味的笑容，元破天道：“落宗主何必着急，等元某把话说完再拒绝不迟。”

　　紫阳剑皇七人也同时感到了诡异，同时来到了落心羽身边。

　　“元宗主请说。”

　　右手食指在紫玉扶手上敲击了几下，发出金铁交鸣之音。

　　“这样，不如元某与落宗主赌上一局如何，这贺礼，就作为赌注，另外，元某可以再加上下品白灵级神剑一柄，万年灵药十株。”

　　神色一沉，落心羽道：“元宗主要赌什么！”

　　元破天一开口，落心羽八人便知道不好，刚刚，他们八人借诸宗在场，大势镇压元天宗，顺利进阶，这一刻，元破天也同样以赌局来压制他们紫霞宗，如果拒绝的话，诸宗在场，便是他们紫霞宗示弱，自承不如，如此一来，他们紫霞宗刚刚积累的一点威严，便要烟消云散，乃至一蹶不振。

　　宗门对外，争得便是一个脸面，非是意气之争，而是事关荣辱。

　　所以，诸宗在场，这一场赌局，他们非接不可。

　　但是，他们同样知道，元破天拿出这样大的赌注，没有目的是绝对不可能的，说不得，他所求非同小可。

　　眉头蹙起，落心羽知道，他紫霞宗并没有什么东西能够与元破天的赌注不相上下，至于剑元功等典录，那是祖宗留下的东西，也是立宗之本，是绝对不能拿出来当赌注的，那么——

　　一念及此，落心羽心中镇定，看来，要动用秘藏了。

　　然而，还没有等落心羽开口，元破天已然接口道：“这样吧，元某看贵宗初入我金天界，这宗门积累怕是不够，这赌注不如就换一下，听说贵宗紫霞峰有两座小型灵矿，不如就拿出一座来作为赌注，元某要求也不高，只要能够接住三剑便可。”


第一百七十一章 三才失利，天风暴雨！

　　刹那间，整个虚空剑域的大势一凝，落心羽八人眼中同时有着淡淡的锋芒之气氤氲。

　　灵石矿，对于金天级宗门来说，每一宗都有那么一两个，可以说，当初之所以将宗址放入此地，就是因为紫霞山脉有两处灵石矿，否则的话，便是诸多宗门共同选定了宗址，金天殿也不会答应的。

　　灵石矿的作用，自然是不言而喻的。

　　灵石，对于剑者的作用巨大，无论是凝练精纯剑气行属，还是培养灵兽，布置剑阵，或者是一些灵石自身的特性，对于剑者皆有着巨大的作用。

　　在青凡界没有这样的条件，而到了金天界，天地元气、灵气充裕，自然能够酝酿出不少的灵矿矿脉，这也成为了金天级宗门的宗域根本之一。

　　元破天此言一出，非是落心羽八人，诸宗长老皆是心中一凛。

　　这元破天，好大的胃口，那一座灵石矿当赌注，以灵石矿的重要性，无疑是想让紫霞宗拿整个宗门的脸面来赌这一战。

　　普通的赌斗，输了最多便是修炼时日尚短，前辈指点罢了，顶多以落心羽的身份，损失了一些脸面，但是如同拿出了灵石矿，这输了，不论任何缘由，宗门的脸面都是丢尽了。

　　“元宗主执意要如此吗？”木青元沉声道。

　　目光微瞥，元破天冷笑道：“我道是谁，原来是木殿主，木殿主闲来无事，怎么管起了我们金天殿的闲事？”

　　神色不变，木青元道：“木某早已经从青凡殿退位，如今，木某是紫霞宗的护宗长老。”

　　“哦？”元破天先是一怔，随即笑道，“那就是自家事了，不错，怎么，木长老难道怕落宗主会输吗？不需要担心，元某没有欺辱后辈的习惯，这三剑不会动用全力的，木长老放心便是，哦，对了，如果落宗主感觉身体不适的话，元某也不会勉强。”

　　“请元宗主赐教。”落心羽深吸了一口气，终于朝前微踏了半步。

　　“宗主！”玄明沉声道。

　　“玄师叔放心，本宗自有决断。”没有回头，落心羽淡然道。

　　但是从落心羽的口气中，任谁都能够听出一抹无言的坚定，刹那间，整个虚空剑域的大势全部朝着落心羽灌注而来。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声响起，虽不强烈，但是却清晰地传入了诸宗剑者的耳中。

　　这一刻，整个虚空剑域都被笼罩上了一层淡淡的金芒，见状，元破天微微皱眉，随即，在身后九名长老的身上，同时浮盈起了一层浓郁的金芒，这金芒在转瞬之间便汇聚到了元破天的身上。

　　吟——

　　更加霸道的剑吟声升起，冲入了虚空之上，几乎在刹那间，自元破天身上升起的大势，便冲破了如今虚空剑域的大势封锁。

　　到底是积累了数千年的金天级宗门，尽管被元破天十人带来的大势尚不足一半，却也不是紫霞宗这样初晋的金天级宗门能够比拟的，尽管紫霞宗大势惊天，但是毕竟少了多年的累积。

　　这须臾间的变化，自然落到了诸人的眼中，紫阳剑皇七人相视一眼，眼中同时露出了一抹忧色。

　　同时，紫阳剑皇目光微瞥，在元破天身后的九名长老并没有运用敛息诀隐藏修为。

　　三名剑皇，其中一名三劫，两名二劫，另外六人，全部是剑宗，甚至没有一个修为低于剑宗中天位。

　　眼中五色剑光流转，与元破天相视一眼，几乎在刹那间，落心羽两人便消失在了原地。

　　咻——

　　两道白色气浪在地面升起，朝着两边荡漾开了凛冽的劲风。

　　“上面！”木青元沉喝一声，下一刻，七人与诸宗长老十四人同时御空而起，朝着虚空之上激射而去。

　　再万丈虚空之上，天风呼啸，几乎凝成了淡淡的青白色，狂风呼啸，如果是一般的剑客到此，怕是坚持不了多长时间便会化成一团齑粉。

　　两人相隔十里而立，对于剑魂境大师而言，十里之远，就如同近在眼前。

　　冷眼望着十里外的落心羽，元破天缓缓地拔出了背后的一柄顶级的金天级神剑，左手剑指在青白色的剑身上轻抚两下，方才郑重道：“剑名乘风，顶级金天级神剑，长四尺二寸，重十斤九两！”

　　拔出了神剑之后，元破天方才恢复了一代大师的气质，这一刻，在其身上，一股凌厉的锋芒之气冲天而起，将上方的闲云搅碎。

　　令诸人震惊的是，元破天这一刻竟然隐隐地与周围的天地融为了一体，在诸宗长老的感应中，竟然失去了对元破天的感应。

　　“身融天地！不可能！”紫阳剑皇低呼道。

　　神色凝重，木青元道：“的确不是身融天地，身融天地，就是剑魄宗师，也要达到一定境界才能够做到，这元破天的剑气行属是天风。”

　　“天风，”紫阳剑皇目光凝聚，随即便露出了恍然之色，“好一个元破天，当真会选择地方，这里天风凛冽，与他行属相合，天之大势，地之利，人之强盛，全被他占尽。”

　　“是啊，这一战，只能靠宗主了，天地人三才皆不在我方，这里是我紫霞宗地域，到底是元天宗，此等手段，我等不如。”尽管不想承认，但是木青元不得不感叹道。

　　目光前所未有地凝聚起来，身上的大势涌动，落心羽同样拔出了背后的五色神剑，斜斜地指向了下方的虚空，也没有看，而是直直地盯着元破天道：“五行神剑，顶级金天级神剑，长四尺三寸，重两斤一两。”

　　“哦？”元破天目光落到了落心羽手中的五行神剑上，随即赞叹道，“好一柄五行神剑，剑身长于乘风，宽于乘风，厚于乘风，居然还比乘风轻上如此多，实在是好剑。”

　　“元宗主谬赞了。”

　　“落宗主当真谦虚，那么，就接元某第一剑吧。”

　　嗡——

　　即刻，一股凌厉无匹的剑意冲霄而起，这剑意似乎要撕裂虚空，锋芒之意漫溢虚空，在诸宗长老的眼中，元破天好似化成了无数风剑，锋锐的风刃斩裂虚空，一圈圈清晰的空间大浪开始朝着周围扩散而去。

　　剑式未展，便有了如此威势，紫阳剑皇七人可以想象，这剑式一出，到底是何威势。

　　下一个瞬间，天风法则被引动，青白色的法则神光凝聚，凌厉的法则剑罡将虚空撕裂出一道道细小的洞虚空间，刹那间，在元破天面前的虚空中，便充斥了无数道密密麻麻的洞虚空间，而包裹着这些洞虚空间的，则是一道道细长的天风剑罡。

　　这天风剑罡细如春雨，乍一看去，由好似牛毛细针，肉眼看去，近乎笼罩了半天天空。

　　“接好了，第一剑，天风暴雨！”

　　紫阳剑皇脸色发青，这元破天与落心羽一名新晋的大天位剑宗动手，居然连法则都动用了，还施展了精深剑式，哪里又是不用全力，分明就是想置人于死地。

　　牛毛细针般的洞虚空间射来，便是以落心羽的镇定也是微微失神，但瞬间，落心羽右臂急动，五行神剑发出了剧烈的剑鸣声，五色毫芒自神剑之上爆发出来，凛冽威严的天道之力降临，同时融入了其中。

　　旋即，一幅三百丈大小的诡异的五色图谱自虚空中凝聚了出来。

　　五行灵气在上面泾渭分明地分出了金、木、水、火、土五大部分，而在这五色图谱的正中间，一点百丈大小的漆黑如墨的芒气如同洞虚空间一般深邃无垠，一股强大而诡异的灵力波动自上面散发出来。虚空中，道道狭长的空间裂纹显化出来。

　　咻——

　　下一刻，虚空中，一道漆黑的灵剑从那五色图谱中激射而出，随即，落心羽的脸上生出了一丝漆黑的芒气，既而在他的手中，金、木、水、火、土五行灵光在那漆黑的灵剑之前旋转起来。

　　自火行灵气开始，一道炽烈的火气直射而出，势如破竹地钻入了那木行灵光之中，随即，原本平静的木行灵光在火行之气灌注后徒然间暴动起来，而落心羽的身体，也随之摇摇欲坠，翠绿色的木行之气有若一道升起的烟柱，将那水行灵光包裹了进去，一时间，那五色的图谱都变幻扭曲了起来。

　　紧接着，那湛蓝的水行之气衍化成一道水柱，直接钻入了金行灵光中，这时，五行灵光已然脱离了落心羽握着的漆黑灵剑，凌空虚浮到了十丈的虚空之上。

　　轰——

　　即刻，那鼓荡如潮的金行之气，如同一柄利剑，再次刺入了那土行灵光中。

　　空气振动，随后，那五色的图谱破碎开来，只剩下了一柄百丈长的漆黑如墨的灵剑，一层杂乱的五色毫芒在剑身之上流转不定。

　　并且，原本凝聚在落心羽身上的大势，也猛烈地躁动了起来。


第一百七十二章 五宗齐至

　　纯金色的大势凝聚，经由落心羽的身上，再灌注到了那漆黑的灵剑中。

　　这漆黑灵剑尤为的凝实，似乎将一切都包裹了进去，无论的颜色，光芒，乃至是无尽的空气，都被吞噬一空。

　　“五行轮回剑第二式，五行逆转！”

　　沉喝一声，落心羽神剑一震，这漆黑的灵剑凌空激射了出去。

　　漆黑的灵剑似乎有着一种莫名的吸引力，那灵剑之上金芒闪动，即刻。那无数牛毛细针般的天风剑罡顿时被牵扯了过去，连同那一道道纤细的洞虚空间，也被强行剥夺了轨迹。

　　神色一震，随即元破天的目光便凝重了起来：“这是什么剑式？”

　　凌空退后数十丈，站稳脚步，落心羽沉声道：“五行轮回剑！”

　　“五行轮回剑？”元破天似乎没有听说过，但是此刻却已经亲身地感受到了其威能，“好一个五行轮回剑，能够接下我这第一剑，那么第二剑也有资格了，接好了，这是第二剑，天风剑虎！”

　　所谓云从龙，风从虎，此刻，自元破天的乘风神剑上，绽放出了耀目的青白色剑光，虚空之中，天风法则汇聚，恐怖的天风在其身前呼啸，即刻凝结成了一头首尾足有三百丈长，高有一百多丈的巨大风虎。

　　剑罡为毛，法则凝目，在这剑虎凝结的瞬间，一股似乎要撕裂虚空的锋锐剑意腾空而起，夹带着元天宗半宗的大势，朝着落心羽镇压而去。

　　呼——

　　无形的压力压迫身体，尽管看似没有受到任何镇压，但是落心羽依旧凌空退出了十数里远，方才止住了身形。

　　吼——

　　一道无形的怒吼声从这天风剑虎的口中传出，虽似虎啸，但是又很快转变成了惊天的剑吟声。

　　恐怖的威压落到落心羽的身上，这一刻，落心羽的神色终于变得无比地凝重起来，再没有丝毫的分散。

　　这第二剑，元破天虽然依旧没有动用全力，但是木青元等人也能够猜测出来，七成，至少，元破天已经东有了七成的实力。

　　一名三劫剑皇，以七成的实力对于一名大天位的剑宗，如果这名剑宗依旧接住了三剑的话，那么这三劫剑皇的名号也只能说是浪得虚名了。

　　元破天眼中冷光闪动，无论是为了宗门对于灵矿的占领，还是自身的尊严，都不允许他让落心羽接下三剑，如果是一劫剑皇乃至二劫剑皇还好说，落心羽只是一名初晋的大天位剑宗，这样都让他成功了，那他元天宗就可以退出金天界了。

　　心中一冷，元破天这一剑足足动用了七成的实力，威能更是达到了之前的双倍，巨大的天风剑虎一出，空间凝滞了起来，在落心羽周围的空间，瞬间凝固了起来，这一刻，落心羽纹丝不动，静立在了虚空中。

　　空间禁锢！

　　紫阳剑皇七人相视一眼，眼中同时露出了沉重之色。

　　虚空中，神色不变，在落心羽的身上，骤然散发出了惊人的五色毫芒，五色灵光闪动，在其胸口处，一方尺许方圆的五色剑轮显化出来，这剑轮上面布满了玄奥的剑纹，上面同时充斥着一股强大的法则之力。

　　一道震天的剑吟声响起，即刻，这方剑轮迎风直涨，瞬间化作了一柄百丈方圆的巨大剑轮，五色剑轮之上灵光密布，一股恐怖的剑意散溢出来，但是这五色剑轮似乎落心羽还不能完全掌控，仅仅是露出了些微的剑意，这剑轮便再没有了任何的波动。

　　噗——

　　一口逆血吐出，落心羽剑指一引，这百丈剑轮顿时凌空一斩，金色的大势汇聚，一道漆黑的洞虚空间如同铺开的帘幕，朝着那扑来的天风剑虎当头斩去。

　　吟——

　　两者相撞，刹那间发出了震耳欲聋的剑鸣声，一圈漆黑的洞虚空间扩散开来，同时伴随着道道黢黑的空间乱流在其中显化出来，如同雀跃的游鱼，在破开的虚空中升腾起伏。

　　恐怖的劲力几乎在刹那间就从那五色剑轮之上传荡到了落心羽的身上。

　　咔嚓——

　　身形凌空倒射出数百丈，身上清楚地响起了骨骼碎裂的声响。

　　“宗主！”寻千径虎目怒睁。

　　“不要冲动！”旁边，玄明一把拉住了寻千径，微小的双眼中同样有着森冷的杀意酝酿，但是玄明知道，此刻，并不是时机，而且，时机也未必会有。

　　面色苍白，勉力支撑住身体，落心羽右手托着那五色剑轮，脸上露出了苦笑，自己还是大意了。

　　本来，凭借着这件中品剑宝，加上大势汇聚，落心羽有信心与三劫剑皇相抗而不落下风，但是到底忽略了一点，那就是他本身的修为不够，剑轮上的法则震荡，终究是受了重伤。

　　浑身的筋骨欲裂，落心羽的神色沉重，第三剑，他已经没有了气力去接，何况，对于最后一剑，元破天会动用多少的实力，落心羽也能够猜到。

　　既然如此——

　　眼中闪过了一抹冰冷的寒光，这刹那间，落心羽的心中浮出了一道青色的身影。

　　这转瞬之间，落心羽感觉，这人影就在眼前，显得是那么的清晰，许久不变的青衫，那淡然的气质中，隐藏的，是火山一般炽热的心火岩浆。

　　你看着吧，宗门的脸面，不会在我身上丢失！

　　十数里外，元破天面色难看，两剑过后，仍没有得竟全功，身为三劫剑皇，这样的结果无疑让他丢尽了脸面。

　　“好，好一个五行剑气，还有落宗主这件剑宝，当真是难得，不知道落宗主是否认输，我看，也没有必要再接第三剑了。”目光紧紧地盯着落心羽，元破天沉声道，“落宗主还要考虑清楚了，再接元某一剑，元某可不会手下留情，所谓狮子搏兔，尚尽全力，剑者争锋，自然是要有高下之分的。”

　　点了点头，落心羽右手剑指抚了抚手中的五行神剑：“只有战败的紫霞宗，没有认输的紫霞宗。”

　　“好，”脸上露出了一抹阴霾，元破天冷声道，“那落宗主接好了！”

　　然而，还没有等元破天出剑，一声长笑自远方的天际汹涌而来，初始还只是如同波涛汹涌，到后来，便彻底化作了惊涛骇浪，波澜壮阔，五道剑光划破虚空，几乎在数息间便达到了诸人面前。

　　紫雷宗虚若谷！

　　看着为首的一名金袍老者，元破天心中微惊，但是即刻便镇定了下来：“见过虚宗主。”

　　随即，元破天目光微移，又是瞳孔一缩，脸上露出微笑道：“没想到四位掌宗都来了。”

　　同一时间，诸宗长老皆是微微躬身见礼。

　　“见过虚掌宗，四位掌宗。”紫阳剑皇七人行剑礼道。

　　“紫阳兄客气了。”虚若谷面露微笑，同样回礼道。

　　虚若谷身边，四名掌宗分别出自玄阳宗，冰魄门，天河谷，还有新晋的浩然宗。

　　如今的浩然宗掌宗，已经不是聂碧心，而是酒剑皇。此刻，见到落心羽嘴角含血，酒剑皇顿时眉头一皱，道：“落宗主，是谁与你动手的？”

　　神色不变，落心羽道：“只是元宗主想要指点在下几剑，这出手，便没有掌控好力道。”

　　面色一变，元破天当即应声道：“不错，今日一见落宗主，五行剑气的玄奥引得在下手痒不止，方才有了动手之念，没想到这剑式锋芒太盛，收之不及，让落宗主受惊了。”

　　虚若谷目光深深地看了元破天一眼，道：“元宗主，有些话，本不是本宗应该说的，但是我等相识数十年，本宗有些话还是要提醒你的。”

　　目光微冷，元破天道：“虚宗主但说无妨。”

　　“大道五十，天道四十九，尚有一线生机，元宗主，凡事留一线为好。”

　　“虚宗主是说我凌驾天道，单取其一了？”元破天寒声道。

　　目光微瞥了元破天一眼，虚若谷道：“本宗并没有这个意思，但如果元宗主这样理解，虚某也没有什么办法。”

　　即刻，似乎想到了什么，虚若谷道：“聂兄，你不是有贺礼要赠送的吗？”

　　酒剑皇一怔，随即便露出了感叹之色，道：“是啊，聂某还真有贺礼要送上。”

　　“聂前辈客气了，聂前辈能来就是我紫霞宗之幸了，怎敢劳前辈送礼。”落心羽见状连忙恭声道。

　　对于酒剑皇，当初他紫霞宗入主紫霞山脉之际，可是足足坐镇了月余时间，更是指点了他们不少东西，是以落心羽心中自是尊敬非常。

　　酒剑皇朗笑一声，道：“这贺礼可不是我送的，聂某只是代人送礼罢了，这礼，也只有落宗主才收得起！”

　　刹那间，落心羽八人同时一震，便见到酒剑皇右手一翻，一方寸许高的紫白色宝殿顿时出现在了手中，看着这方通体散溢着金色锋芒的宝殿，虽然只有寸许，但是甫一出现，便给诸人带来了一股莫大的压力。


第一百七十三章 大势凌天，威震虚空！

　　这寸许高的紫白色宝殿，便如同是这世上最完美的珍宝，方正的紫白色殿身上，无数玄奥的剑纹密布其上，这无数的剑纹汇聚成一道道莫名的纹路，瞬间，诸宗长老的目光便变得无比的凝重。

　　以诸宗长老的境界，自然看得出来，这宝殿之上似乎蕴藏着玄奥精深的剑式，但是当他们想要细看揣摩时，却同时感到神庭识海一阵颤动，似乎有一柄巨剑在劈斩着魂识，头疼欲裂。

　　“剑宝！”元破天低呼一声，以他的见识，自然认出了，这是难得一见的剑宝，只有剑魄境宗师，才能够炼制的剑宝，具有着无穷神秘的威能。

　　究竟是哪宗的老祖所赠，又或者，是哪一名隐世的剑魄宗师所赠？

　　元破天此刻感到事情有些脱离掌控了，如果是五宗老祖，那他今天或许就无法得逞了，如果是隐世宗师，那凭借他元天宗的底蕴，还能够抗衡一二，但是这其中的得失，也同样明显了。

　　不过此刻，剑已出鞘，想要收回，他元天宗的脸面必然荡然无存，所以此刻，元天宗只能盼望，这件剑宝，不是出自五宗之手。

　　一念及此，元破天当即道：“不知道聂宗主可否告知，这是哪一宗老祖所赠？”

　　目光淡漠，酒剑皇自然看出来元破天的意图，此刻听他发问，却也没有拒绝，而是淡然道：“非是我五宗之手，只是代人所赠而已。”

　　果然！

　　心中一定，元破天知道五宗老祖的存在，在他的记忆中，这剑宝上的行属十分古怪，五宗老祖，没有哪一个拥有。

　　但此刻，原本静立着的赵千叶却是禁不住踏前一步，背后的风雷神剑发出了嗡嗡的颤鸣声，这一刻，紫阳剑皇七人才发现，赵千叶原本冷峻的面容，第一次出现了控制不住的波动。

　　难道是——

　　此时，了解赵千叶的几人皆是心中一震。

　　“千叶！”紫阳剑皇沉声道。

　　“是他！”目光微微颤动，但是随即，赵千叶便镇定了下来，只是两个字，但是却尤为地坚定。

　　紫阳剑皇七人，没有谁怀疑赵千叶的话，因为他们知道，如果这世上，谁最熟悉他的剑道，就只有赵千叶了。

　　“你看出了什么？”聂清天右手握着的紫玉葫芦一把捏碎，潺潺的酒液直接侵染了衣角，如此失礼的姿态，聂清天却是丝毫不顾，只是目光紧紧地盯着赵千叶。

　　“紫霄风雷剑！这宝殿上的剑纹，是紫霄风雷剑！”

　　“天怜我紫霞宗！”也不管在场的诸宗诸人，紫阳剑皇仰天长吟一声，声音竟是有些颤抖。

　　一边，木青元目光一变，同时露出了震惊之色，看向聂清天：“真的，真的是——”

　　身上的酒液几乎在瞬间蒸干，聂清天深深地点了点头。

　　脸上露出了微笑，酒剑皇右手前伸，那寸许的紫白色宝殿，顿时凌空飞起，落到了落心羽的手中。

　　右手端正，紫阳剑皇八人同时朝着殿身正中看去，“紫霞殿！”几乎是一字一顿道，落心羽伸手抚摸着殿门之上的三个字，那凌厉古朴的锋芒之气，深深地蕴藏着这三个字中，一股难以言喻的莫大威严孕育其中，似乎被禁锢住了，并没有爆发出来。

　　三个字苍劲如松，上面透出的铮铮骨气，几乎在霎那间感染了落心羽八人。

　　“好一个紫霞殿，好！好！好！”紫阳剑皇一连吐出三个好字，这刹那间，原本萦绕在八人上方的大势，骤然间好像得到了什么补充，一下子暴涨了起来，起先还是淡薄的纯金色，但是瞬间便化成了如同波浪的实质的金色大海。

　　如海的大势翻涌，竟是隐隐地生出了风雷之音，海啸之声。

　　这刹那间的大势变化，即刻便压过了元破天十人携带的半宗大势，这一刻，元破天十人便是再傻，也明白了一点，今日，怕是不可为了。

　　元破天知晓，能够让八名剑魂境大师如此失态的，必然是无比重要的消息，这消息，以如今紫霞宗的大势来看，似乎为其注入了无穷的力量，元破天发现，便是他整个元天宗的大势今日汇聚到此，恐怖都难以压下如今的紫霞宗，甚至还有所不如。

　　吟——

　　令诸宗震惊的还不在此，因为须臾过后，那如海的大势竟然又生出了变化，那纯金色的大势中央，一点晶亮的白芒透射出来，这白芒比水晶还要晶莹，初始只是数尺方圆的一点，但是数息之后，便笼罩了十丈方圆，足足占了如今百丈大势的一成。

　　这一番大势变化，便是酒剑皇五人，都是悚然动容，在虚若谷的认知中，金天界，若论一宗大势，还没有哪一宗能够比拟他紫雷宗，但是就算是他紫雷宗，这宗门大势，也不过只有不到一成的白灵势，而紫霞宗不仅达到了一成，虚若谷心中有感，这大势似乎还是受到了束缚，并没有完全地表现出来。

　　没有完全表现出来，就已经达到了一成的白灵势，虚若谷可以想象，若是没有保留，这紫霞宗的大势究竟能够达到怎样的程度。

　　虚若谷记得，他曾经听宗门老祖雷天师祖说过，这一宗的大势，往往与这一宗的实力有关，力盛则势盛，这是唯一对大势有着绝对左右之能的因果。

　　而大势，又分为四种，大陆四界，青凡、金天、白灵、紫皇，这大势也同样分别称作青凡势，金天势，白灵势以及紫皇势，大势，无根无缘，乃是诸多物事的融合之物，最是天道的佐证，所谓大势如天，便是拥有大势者借由诸多物事形成的独特威压，大势盛，非必胜，但却往往足以影响一切。

　　难道说，紫霞宗的隐藏实力，已然超越了他紫雷宗？

　　虚若谷有些难以相信，但是见眼前，之前他们尚未到来之前，紫霞宗并没有什么隐藏的最终实力，否则的话，必然会杀鸡儆猴，那么，究其原因——

　　是他！

　　心中一动，虚若谷顿时想到了那个人，难道，他真的能够带来如斯大势？没有答案，但是虚若谷知道，马上，就有结果了。

　　眼中透着不可察觉的嘲弄之色，落在元破天的身上，虚若谷心中冷笑，难道，他真当那个人什么都不知道吗？

　　感受到宗门大势的变化，落心羽面色为不可查的一变，眼中同时露出了些微复杂之色，但是随即，便被手中的宝殿吸引。

　　紫白色的宝殿方正光明，棱角如剑，紫白色的殿身上，一股莫名的伟力萦绕，似乎整个天地都被纳入了其中。

　　与一名长老对视一眼，元破天当即道：“既然落宗主心境浮动，今日这赌约便作废了，贺礼元某自然留着，落宗主一定收下，时间不早了，我元天宗就先行告辞了。”

　　“哎，既然赌约作废，那元宗主难道就不想看看，这件剑宝究竟是何模样？”还不等落心羽开口，酒剑皇已然冷声道。

　　目光微凝，元破天朝着酒剑皇看去，眼中一抹杀意转瞬即逝，即刻，元破天脸上便露出了儒雅的微笑：“既然这样，我等就看看这件剑宝再离去。”

　　“那就最好不过了。”元破天身后，一名长老应声道。

　　此刻，诸宗长老的目光皆是有些古怪，他们如何看不出来，元破天等人已经心生怯意，这非是剑道之怯，而是宗门之怯，所谓大势已去，宗门大势被完全压制，再动手，就算是胜了，这以后在金天界，元天宗也必定为人所不耻，颜面全无。

　　目光看向落心羽八人，随后，酒剑皇的目光凝聚到了落心羽三人身上：“随着这贺礼的，还有一句话。”

　　“聂前辈请讲。”

　　“风雷、五行、罡风三大剑罡齐聚，方可开启。”

　　“风雷、五行、罡风三大剑罡齐聚，方可开启。”落心羽喃喃一句，随即与身边的聂清天两人相视一眼，同时点了点头。

　　吟——

　　下一刻，在落心羽三人身上，同时升腾起了一股惊人的剑意，无比坚凝的剑道意志显化，化成了铿锵的深青色，三道剑道意志糅合，在虚空中衍化出了漫天金芒，再与虚空之上汇聚的大势融合，浩瀚的意志瞬间镇压在了诸宗身上。

　　面色骤变，便是虚若谷五人，也是凌空退出了数百丈方才摆脱了这股浩荡的意志，诸宗长老相顾骇然，没有想到这三人内蕴的剑道意志竟然是如此的坚凝，便是一些成名的剑皇，怕是都难以比拟。

　　意志显像，成青凡意志，那是诸多剑皇一生追寻的境界，非是代表了其它，而是代表了剑道之心的坚凝。

　　有着坚凝的向道之心，道方屈尊以降。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　旋即，三道剑罡激射而出，一道五色毫芒迸溅倒映虚空万象，一道风雷暴鸣如雷劫降世，一道罡风呼啸似风暴来袭。


第一百七十四章 对视天威，虚空灭杀！

　　嗡——

　　刹那间，那悬浮至虚空中的紫霞宝殿骤然间神光大作，上面同时浮盈起了斑斓神光，三道剑罡在落到殿门之上后，被瞬间吞没，整座寸许高的宝殿瞬间发出了震天的轰鸣声。

　　这轰鸣声中，同时夹带了一道震人心魄的剑吟声，即刻，这寸许高的紫霞宝殿以肉眼可见的速度涨大起来。

　　一丈，十丈，百丈，一直达到了千丈高，方才停滞了下来，千丈高的紫霞宝殿通体散发着紫白色的剑光，矗立在这虚空之中，在诸人的眼中，好似与整个天地融为了一体，那千丈的高度，似乎再也束缚不了眼前的紫霞宝殿，仿佛此刻的紫霞宝殿，并不是只有千丈，而是五千丈，一万丈。

　　然而，此刻落心羽八人的目光却不在这里，而是在那巨大的殿门前。

　　如丝如缕的白金色神念从那洞开的殿门中激射而出，在诸人的面前凝聚起来，这刹那间，非是虚若谷五人，元破天同样是骇然色变，或许其它到来的一些诸宗长老并不知晓这代表了什么，但是，却不代表他元破天不知道。

　　神念凝形，盖世剑者！

　　只有盖世剑尊，方才能够利用天地之势稳固神念，凝聚化身，也就是说，此刻从紫霞宝殿中凝形而出的，必然是一名盖世剑尊。

　　盖世剑尊！

　　元破天有些不知所措，便是他元天宗自开宗立道以来数千年，最高修为者，也不过只是达到了剑帝阶，但盖世剑者是何种境界，那是足以镇压当世的修为境界，可以说，如果如今的金天界哪一个宗门拥有一名这样的剑者，足以万年不朽，左右金天。

　　白金色的神念凝聚，最终化作了一道青色的身影。

　　青色的素布长衫，没有丝毫的褶皱，修长的身形如同神剑一般昂然傲立，满头的黑发如墨，隐隐地散溢出淡淡的紫白色剑光，虽然从后面看到的只是一道背影，但是诸人却发现，他们居然丝毫察觉不到任何的气息，就好像，面前的这身影彻底地融入了周围的天地中，这入眼的，是整个天地，又如何来探查。

　　尽管有所猜测，但是此刻木青元依旧露出了震惊之色，当初身为青凡殿殿主，木青元还是接触过几名剑魄宗师，自然也有所了解，与紫霞宗的其它几人不同，木青元的阅历积累是无比丰足的，虽然只是一道神念，但已经让他看出了太多的东西。

　　“真的是你！”看着面前凌立虚空，如同一片天地的青色身影，落心羽沉声道。

　　旁边，赵千叶两人同时上前一步，眼中罕有地出现了剧烈的波动，不是目光，而是心神的颤动，哪怕是目光极力地压制，都无法掩饰。

　　缓缓地转过身来，那熟悉的面容，再一次出现在了紫阳剑皇八人的面前。

　　漆黑如墨，似乎要吞噬虚空的眸子中，一抹柔光闪过。

　　“是我，回来了。”

　　平淡如水，甚至在诸宗长老的耳中，没有听出半分的情绪波动，就如同是一件普通之极的事情。

　　“好，回来就好！”深吸了一口气，紫阳剑皇沉声道，同时重重地点了点头。

　　脸上露出了一抹灿烂的微笑，从来没有人能够想到，从玄明的脸上，能够绽放出如此璀璨的笑容，这一刻，便是玄明的面容再普通，那微小如绿豆的双目，也如同虚空之上，夜晚的星辰一般，耀眼夺目。

　　“大哥，我终究不如你！”

　　虽然是拜服之言，但是从玄明的口中说出，却同时蕴藏了无尽欣慰，万般感叹。

　　不论如何，此际，诸宗长老都已经知晓，面前的这突然显化出来的人，必然与紫霞宗有着千丝万缕的关系，而很有可能，便是一名剑魄宗师。

　　这都是没有见过陆清的，而其中有两名与陆清有过一面之缘的，或是在剑魂战场，或是在琴剑宗拜月峰。

　　他终于回来了！

　　此刻，他们已经可以想象到，陆清接下来的动作，不过，便是他们早有预料，也依旧超出了他们的想象。

　　面色沉如静水，下一刻，陆清便转过头去。

　　“元天宗，很好。”

　　虽然陆清的声音平淡，但是虚若谷五人皆是从中感受到了一股威凛天下的剑道意志，这意志尚未显化，便已经震彻人心，虚若谷不敢想象，那剑道意志显化而出，究竟会是怎样的情景。

　　“元天宗掌宗，元破天见过前辈。”心神微颤，但是身为一宗掌宗，裹挟半宗大势，元破天到底还是挺直了胸膛。

　　目光没有丝毫的变化，依旧是那样淡然的声音。

　　“从此以后，金天界，再没有元天宗。”

　　此话一出，不但是元破天，便是诸宗长老皆是神色变幻，这一语之间定一宗生死，到底是凭借了什么，难道，他真当金天殿不存在吗？

　　“陆清——”紫阳剑皇沉声道。

　　伸手向后止住了紫阳剑皇的话，陆清沉声道：“不求独霸一界，但求无人敢欺。”

　　不求独霸一界，但求无人敢欺！

　　元破天十人面色无比地难看，看着面前的陆清，元破天怒声道：“陆清，你真要拿我元天宗！难道，你真当剑神大陆是你陆清一人所有，你真当金天殿无人了！”

　　“在莫大的压力面前，一切都是虚妄！”

　　“好，本宗倒要看看，剑神殿是否真的制不住你陆清！”此刻，元破天心中隐隐生出了一股不祥的预感，从认出陆清的那一刻开始，他便知道事情不妙。

　　“剑神殿，”陆清喃喃一句，同时眼中闪过了一抹莫名的神采，“剑神殿，也保不住你元天宗！”

　　轰隆隆——

　　在陆清话落的瞬间，九天之上，顿时响起了滚滚雷鸣，方圆千里虚空，风云色变，一股莫名的意志威压即刻便镇压在了众人心中。

　　“剑神，是剑神意志，陆清，你触怒剑神威严，你不得好死！”这一刻，似乎是看到了依凭，元破天放声大笑。

　　虽然没有半分的人影显化，但是诸宗剑者都感觉地到，那决绝是剑神意志，剑神意志囊括大陆，任何不敬者，必定魂飞魄散。

　　脸上虽然有着些微的担心，但是紫阳剑皇八人却没有开口阻拦，因为他们知道，只要是陆清决定了的事情，那便是不可更改，言出必行。

　　目光冷厉，即刻，在虚若谷等人惊诧的目光中，陆清抬首向天，看向那连绵积聚的雷云，眼中透出了一道明显的杀意：“怎么，你还想动手？”

　　诸宗剑者顿时一愣，这是什么话，是在向剑神挑衅吗？

　　然而，下一刻，那雷云之中，惊雷声骤然炸响，一片片白色的坍塌虚空显化，周围的虚空顿时被完全禁锢住，所有人都动弹不得。

　　转瞬之间，就在元破天期盼剑神降下神罚，诛灭陆清之际，九天之上，那延绵千里的雷云骤然间消散了开来，那之前镇压下来的剑神意志，也同时烟消云散，同一时间，诸宗剑者深吸了一口气，所有人都发现，自己的后背在不知不觉中已然湿透，冷汗粘稠，十分难受。

　　但是即刻，诸宗剑者的目光便集中到了陆清的身上，刚刚那话究竟是什么意思，还想动手？难道之前，剑神已经动过手了？

　　不过此刻诸人已经来不及细线，因为陆清的目光已经再次落到了元破天十人身上。

　　逃！

　　几乎是瞬间，元破天十人身上剑光闪动，下一刻，便同时消失在了原地。

　　身形不动，只见陆清缓缓地抬起了右手剑指，上面一点紫白色的领域之力闪动，随着这领域之力迸发，诸人骤然间生出了一股莫名的感觉，好似周围的虚空产生了一种莫名的变化，那无尽的虚空被拉回了一般，旋即，原本消失的元破天十人，又再次出现在了原地，连同那一片空间，也被同时禁锢了。

　　“不可能！这是什么神通！”元破天惊呼出声，脸上露出了惊恐之色，刚刚的刹那间，他没有感到任何的压迫，只是感到周围的一切都同时倒流起来，便是经脉丹田内的剑元，也同样如此。

　　没有说话，陆清即刻剑指收起，而元破天十人所在的一片虚空，骤然间破碎开来，无尽的空间乱流迸射，一点白亮显化，即刻扩大了数百近千倍，苍白的空间坍塌，将元破天十人吞噬了进去。

　　然而百丈之外，哪怕是最靠近的虚若谷五人，都没有感受到丝毫的吞噬力道，那所有的力量，都被禁锢在一片虚空中，这一刻，对于陆清恐怖的掌控，虚若谷五人尽皆骇然。

　　就这样陨落了，甚至连转世的机会都没有，彻彻底底地魂飞魄散，几名剑皇，数名剑宗大师，甚至没有一丝一毫的抵抗能力，这，还仅仅是一道神念而已，虚若谷可以想象，如果是本尊在此，刚刚，元破天十人连逃跑的机会都没有。

　　噗——

　　随着元破天十人的陨落，那萦绕在十人头顶的大势，也在同一时间灰飞烟灭，化作了虚无。


第一百七十五章 一年准备，界神山！

　　虚空中，一时间陷入了沉静，只有凛冽的天风，依旧没有止息地吹拂着。

　　目光在诸宗长老身上扫视一眼，虽然没有半分的威压，但是那一眼望来，便如同整个天地镇压下来，那一股与天地相融的沛然意志，远远不是剑魂境能够抵挡的。

　　“一年之后，诛灭元天宗！”转头看向落心羽，陆清的话中没有丝毫的怜悯之色，那当初在陆清身上时刻能够感受到的稚嫩，在这一刻完全消失不见，直到此刻，紫阳剑皇几人才发现，如今站在他们面前的，乃是一名剑魄宗师，杀戮果断，绝不容情。

　　“为什么是一年后？”落心羽开口道。

　　“因为我还没有完全稳固如今的修为，此外，还有一些东西需要准备，需要一年的时间。”

　　“还要走吗？”赵千叶沉声道，“你知不知道，干娘她——”

　　身形一顿，陆清轻声道：“娘，她还好吗？”

　　“不好，干娘她很不好。”没有丝毫的迟疑，赵千叶沉声道。

　　“因为干娘她很担心你，担心你在外面遭遇不测，担心，你在外面遭人欺侮，担心，你不能照顾好自己。”定定地看着陆清，聂清天的话很平静，但是落入陆清耳中却如同惊雷滚滚，不止不休。

　　叹息一声，陆清随即抬起头来：“一年，再给我一年时间，一年之后，我会回来的。”

　　“那这——”落心羽迟疑道。

　　“只是一缕神念罢了，马上，便要消散了，本尊，如今尚在浩然宗。”

　　点了点头，落心羽道：“那你一切小心，但这一年时间——”

　　不但是落心羽，赵千叶两人也是皱起了眉头，三人的意思很明显，紫霞宗初立，如此倾全宗之力却灭绝一方金天级宗门，虽然有因果在，但是这果，未免也太重了。

　　摇了摇头，陆清道：“因果，是靠自己争取的，镇压因果需要的，只是实力而已，世上，没有万世长存的宗门，兴衰只是时间罢了，元天宗，到了湮灭的时候了。”

　　沉吟了片刻，落心羽点头道：“好，一年之后，我们等你！”

　　转过身去，陆清看向虚若谷五人，淡然道：“多谢五位了。”

　　朗笑一声，虚若谷道：“老祖吩咐，我等自然遵从，陆尊者不比客气。”

　　虽然语气亲近，但是虚若谷的称呼，却是在不知不觉中发生了改变，尽管陆清的年纪尚轻，但是在剑道之途，达者为先，实力，在一定程度上，决定的便是地位的差距。

　　就像此刻，剑魄宗师，与剑魂境巅峰，虽然只是一线之隔，却是天壤之别。

　　想了想，虚若谷再次道：“陆尊者放心，老祖曾有令，陆尊者做事，我们五宗不插手。”

　　知道是五人示好，陆清也不再客气，下一刻，虚若谷五人与诸宗长老便相继离去。

　　之前到来时，诸宗长老皆是气宇轩昂，但是此刻离去时，却是一个个上前行礼，同时与落心羽道别，语气亲近，便如同两宗关系密切一般，这些陆清自然注意到了，也没有去管，在他看来，这一切，还仅仅是开始。

　　一炷香后，虚空中只剩下了陆清九人。

　　“六弟，”聂清天忽然开口道，“这是二哥。”

　　目光落到落心羽身上，刹那间，陆清的神思便回到了当初在蛮荒剑墓的那一刻。

　　眼中的世界变幻，落雪纷飞，是在思过崖上，片片落雪接踵而至，将整个粗糙的崖顶染成一片雪白。

　　而他，就站在这崖顶之上，冷风如剑，寒气入骨，一道道人影，在思过崖上显现出来。

　　“陆清！”

　　“真的要走了？”

　　“要走了。”

　　“多久之后回来？”

　　……

　　……

　　“好了，不说了，酒带了没有？”

　　“落兄能够留下。我们便一起喝酒。”

　　良久，当所有的酒坛都已落地，一切又发生了变化。

　　此刻，思过崖上积雪及膝，而此时，陆清发现自己已经不在了。

　　但是，他的目光依旧能够看到面前的一切，耳朵，也依旧能够听到。

　　“还是不够啊，我们，还是帮不上任何忙！刚刚，我想去，却又不敢去。”

　　“我也不敢。”

　　“我不敢！”

　　“是啊，我也怕，紫阳师叔祖也怕。我们都在怕，连陆清都这样警惕的敌人，究竟是如何的强大，我们去了，不但不会成为助力，反而会成为他的拖累，我们怕，而这一条命，又算得了什么！”

　　“不错，这一条命，又算得了什么！”

　　眼中露出了一抹柔色，陆清看向落心羽，眼中没有丝毫的神色变化，但是落心羽却是感到自己的心神微微地颤动起来，不过传承自五行剑尊的意志，却是让他最终镇定了下来。

　　“二哥，”陆清轻声道，“谢谢你们。”

　　三人同时一震，即刻，聂清天摇头道：“只要有酒喝就好。”

　　“好！”陆清沉声道，“一年之后，开怀畅饮！”

　　“等你！”赵千叶沉声道。

　　没有再说什么，陆清再次扫视了一眼诸人，即刻身形溃散开来，化作了无数道白金色神念，最终消失在了虚空中。

　　“紫霞宝殿事关重大，不要示之于众。”消散之际，只留下了一句话。

　　相视一眼，即刻，落心羽三人剑罡闪动，注入了紫霞宝殿中，下一刻，紫霞宝殿再次恢复到了寸许高，回到了落心羽手中。

　　望着头顶如若浆汞的纯金色大势，落心羽终于长啸一声，啸声化作滚滚剑鸣，引动大势，瞬间传遍了整个紫霞山脉，随后，赵千叶七人依次发出震天长啸，剑吟声如同滔天大浪，汇聚如潮，镇压了方圆千里的虚空，无数天风被这啸声撕碎，化作清风吹拂大地。

　　半个时辰后。

　　“走吧，我们还有许多事要做。”落心羽深吸了一口气，“六峰弟子，剑主阶往上，十日之后，汇聚紫霞峰。”

　　“是！”

　　“师叔祖听令！”

　　“紫阳在！”

　　“加紧剑池布置，剑冢尽快安置妥当。”

　　“是！”

　　“护宗长老听令！”

　　“在！”

　　“加强宗域边界防御，宗域建筑，六峰十六代、十五代剑主以下弟子尽可调遣！”

　　“是！”

　　“三位师叔听令！”

　　“在！”

　　“宗域贸易，流通有无，虚空剑域入驻事宜，尽快拜访周围诸宗，确定妥当。”

　　“是！”

　　“两位师弟！”

　　“在！”

　　“你风雷，朝阳二峰，主管宗域执法，内宗弟子犯法，与庶民同罪，一年之后，夜不闭户，路不拾遗！”

　　“是！”

　　金天界中央大地，界神山。

　　足有万丈高的界神山一片苍莽，巍巍古木葱郁傲立，无数灵兽蹿游奔腾，虚空之上，无数灵鸟飞舞，行属灵力时而显化，化成冰晶烈焰，肆虐真空。

　　在这界神山山腰处，一座千丈高的巨大殿宇矗立其上，金色的殿身古朴厚重，如同神剑一般的锋芒透殿而出，直冲九霄，金色的殿身之上，有着腾龙翔凤，诸般剑纹，浓郁的天地元气化成雾气，笼罩了半边界神山，这方大殿便在元气雾中若隐若现。

　　仿佛整个天地的中心，界神山傲立在这片苍茫浩瀚的平原之上，方圆万里大地，竟然没有一座大山，便是最高的山丘，也没有超过百丈，碧草似缎，古木如海，围绕着整个界神山，形成了一方元气漩涡。

　　源源不断的天地元气汇聚到界神山上，那元气雾也缓缓地流动，每一处山石，都光泽盈盈，似乎受到了元气的洗刷，都有了不小的蜕变。

　　半山腰，那巨大的金殿便如同一柄入鞘的神剑，被封印在这山腰之上，一直蛰伏着，似乎在等待着剑者的到来，将其重新拾起。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声由低转高，刹那间就化作了如雷剑音，金色的锋芒之气如若实质，从金殿上升起，几乎在瞬间就超越了界神山的高度，那锋芒之气快速凝结，元气雾被一分为二，数息后，一柄足有万丈高的金色巨剑悬浮在了金殿之上，界神山上，似乎一切都被禁锢了起来，无论是虚空中翱翔的灵鸟，还是古林中奔腾的灵兽，都在瞬间凝滞了起来，再也不能动弹分毫，虚空中，就只剩下了那柄不断颤鸣的通天巨剑。

　　巨剑没有维持多长的时间，便消散了，而在巨剑消散的瞬间，那原本凝滞的虚空又再次恢复了平静，虽然不知道发生了什么事，无数灵兽依旧惊恐地四处逃窜，生死不由得感觉，便是灵兽也难以忍受。

　　穿过那数百丈高的巨大金门，如同黄金浇铸的大殿泛着无穷金芒，热力迸发，锋芒四溅，这如同火炉一般的大殿中，此刻正端坐着近百人。

　　大殿上首，是五张巨大的金座，这金座上密布剑纹，扶手处，乃是两柄金天级神剑，纯粹的锋芒之气散溢，灌注了整张金座。


第一百七十六章 金天云动

　　此刻，这五大金座上，端坐着的，是五名中年人，令人惊奇的是，这五人的容貌一模一样。

　　金座之下，还有着百十张紫玉椅，上面端坐着诸多剑者，每名剑者身上，穿着的都是一样的金色剑袍，剑袍上有些诸般剑纹，虽然不是剑宝，但是从上面散溢出来的锋芒之气就可以看出，其具有着不弱的防御能力。

　　百十名剑者，每一名都拥有着金天级神剑，百十柄金天级神剑镇压在这方大殿内，那诸般锋芒却没有丝毫的肆虐迹象，因为在上面的五大金座上，五名中年的背后，五柄白灵级神剑古朴无华，但是却拥有着绝对的威严。

　　神剑有灵，虽然金天级神剑尚未凝成剑灵，但是灵性已然不凡，尽管被镇压住，但也没有丝毫怯弱的痕迹。

　　大殿中一片寂静，穹顶之上，有剑纹汇聚成山川河流，虚空万象，仿佛整座大殿都被囊括在其中，一股融入天地的意志在大殿中回荡，虽然没有声音，但是看大殿中诸多剑者闭目的神态，便知道他们正在用心感悟。

　　半个时辰过去，大殿中没有一点声音，甚至连呼吸都没有，似乎所有人都陷入了沉睡当中。

　　叮——

　　犹若金珠落地之音，大殿上首，一名满头红发的中年举指落向扶手，指剑相交，声如脆笛。

　　刹那间，整个大殿同时生出了呼吸之声，百十名道呼吸同时响起，大殿之中，风雷炸起，又在瞬息间湮灭了干净，下一刻，诸多剑者同时睁开了双眼，双目朝上首望去。

　　五名中年皆是一身白袍，白袍无华，没有一丝剑纹，神色不一，便如同五人的头发一般，分成了五种色彩，中央的红发中年神色如火，虽然端坐在那里，但是任谁看去，都好像一柄出鞘的神剑，剑锋指天，锋芒毕露。

　　在他右手，则是一名蓝发中年，神色温润如水，面目方正，虽然也是出鞘神剑，但是却锋芒内敛，可刚可柔。

　　再右手，则是绿发，勃勃生机便如那万年古木，苍翠昂然，锋芒如木，有着剑齿年轮。

　　左手边，黄发中年如山端坐，身形纹丝不动，就好像一块万年古铁，沧桑深沉，浑厚磅礴。

　　最后，则是一名金发中年，如果说中央的红发中年是火山，那么金发中年便是喷涌而出的地火岩浆，浑身的锋芒之气几乎凝成实质，金色的锋芒之气在体外浮盈，化成剑形，每时每刻都将其包裹在内。

　　剑眉之下，一双眸子更是如同寒星乍闪，没有人敢直视，虽然金座锋芒耀眼，但是在金发中年面前，却是黯然失色，哪怕是如今这底蕴浑厚的金殿，都无法掩盖住中年无所滞碍的锋芒剑意。

　　终于，红发中年开口了。

　　“想必各位都得到消息了。”

　　没有人开口。

　　目光扫视一眼，红发中年再次道：“一年之后，还有十一个月。”

　　大殿内再次陷入了沉静当中，呼吸也再次消失不见，如此再有了半炷香。

　　“原本，依照本殿的意思，现在便要出手的，但是，前几天，紫皇界剑神山传来了消息，那人，留给少主。”

　　少主！

　　霎那间，在座的诸多剑者同时抬起了双目，眼中虽然波光不动，但是那一刻的骇然与敬畏依旧清晰地显现了出来。

　　顿了顿，红发中年沉声道：“所以，我们不能出手，一年之后，我们五个会去一趟。”

　　“殿主，那紫霞宗——”

　　“紫霞宗，不能动，”红发中年随即摇了摇头，“剑神山有令，除非是再有剑令，否则我神殿之人，不得向紫霞宗出手。”

　　“怎么可能，难道是三位老祖——”

　　“不是。”

　　“不是？”

　　这一刻，诸多剑者皆是露出了迷惑之色。

　　“是大人！”下一刻，红发中年沉声道。

　　大人！

　　即刻，诸多剑者同时并指成剑，起身朝着穹顶之上躬身行了一礼，方才重新落座。

　　“那殿主，以后——”

　　“万事以退为进！”想了想，红发中年沉吟道，随后目光却是变得深沉起来，“都去吧。”

　　一炷香后，金殿之中，只剩下了中年五人，空旷的大殿透着一股火热，便是一般的剑客，都无法在其中久待。

　　“大哥，那人，真的有那么强？”金发中年第一次开口道，那身上的锋芒剑意更是如同脱缰的野马，在诸多剑者离去后，再也不受束缚，直直地冲上天际。

　　轰隆隆——

　　广袤的穹顶世界似乎无法禁锢着剑意锋芒，被瞬间穿越了过去。

　　界神山上，那原本消失了的锋芒巨剑，又再次显化出来，巨剑划开元气雾，撕裂真空，在金殿之上剑锋指天，不动不摇，虽然威势还比不上之前的通天神剑，但是剑意锋芒更甚，九天之上，风云骤变，紫雷滚滚，罡风鼓荡。

　　金殿中，红发中年面色沉凝，但是语气却是十分的坚定：“没有那么强，只有更强，被少主看中的，一定不凡，一年之后，恐怕要动用那一式了。”

　　“大哥！”其它三人皆是一震。

　　摆了摆手，红发中年道：“这一次，我们只是试探罢了，不过，就算是试探，也要有结果的。”

　　没有再说什么，四人只是点了点头，下一刻，四张金座上，四道漆黑的芒气一闪而逝，金座上，便失去了四人的身影。

　　中央金座上，红发中年目光平淡，朝着穹顶望去，穹顶之上，万象更替，剑纹密布，似乎比之前，更多出了诸般变化，隐隐的，两道赤红色的剑光在中年眼中亮起，但是即刻又湮灭了下去。

　　吟——

　　一道炽烈的剑鸣声响起，旋即，整个大殿之中再没有任何的生气，空阔的大殿中，只有百十丈玉椅，还有五张金座，热力鼓荡，扭曲空气，连同整个大殿，都开始扭曲了起来。

　　浩然宗，正气峰之巅，一处幽深的洞口高有数丈，岩壁被积雪覆盖。

　　轰隆隆——

　　骤然而起的惊雷声直震得岩壁上积雪簌簌而落，连同几株枯败的矮树，被积雪覆盖。

　　冬雷震震！

　　巅峰之下，正气宫中，诸多弟子抬首望天，脸上露出了古怪之色，不为其它，而是这雷音，已经连续响彻了数月工夫，那雷云汇聚，恐怖的天威骤来骤散，古怪的迹象由不得人不怀疑，但是巅峰之上却是被列为了禁地，哪怕是长老，都无法上去，这更加让诸多弟子心中迷惑。

　　不过，这数月的工夫，雷音震荡，每每洗涤着诸多弟子的筋骨，许多弟子发现，经过了这数月的雷音震荡，他们的经脉变得更加的坚韧宽阔，筋骨坚固，剑法施展也变得圆融了许多，这也使得数月以来，正气宫的弟子越聚越多，便连其它诸峰的弟子都汇聚而来，而这些弟子，似乎也得到了默认，这数月工夫，便都滞留在了正气峰上。

　　正气殿前，几名长老并肩而立。

　　“传说，是那位在上面，也不知道，这数月时间都在做些什么，如此不眠不休地引动天雷，这数月工夫，我浩然宗的雷气却是超越了以往数千年，许多它宗剑者都汇聚而来。”

　　“是啊，天雷洗身，这一番下来，我浩然宗弟子，必然能够超越诸代，这一分人情，我浩然宗还需谨记。”

　　“不错，这等神通，虽然只是波及福泽，但是因果牵扯，却是逃离不了，我浩然宗，希望是对的。”

　　元天宗。

　　元天宗宗域地处天风高原，山势陡峭，风势常年居高不下。

　　天风高原，诸峰凌立，常年风蚀，每一座大山都如同神剑傲立，锋芒毕露。

　　元天峰，元天宗主峰正殿，元天殿。

　　大殿之中，二十名长老护法面色沉重，没有人坐下，所有人都是面沉如水，淡淡的死气在大殿中弥漫，原本庄严的大殿，就好像化成了灵堂一般，没有人语。

　　“三长老，您说句话！”

　　终于，有人忍受不住，开口道。

　　大殿中央，此刻站着一名白发老者，那一头的白发似乎是新白，一丝淡淡的生气尚且处于弥留之中，诸人知道，那是一夜白发，就在数月之前得到消息之后，三长老静坐一夜，一夜白头。

　　深吸了一口气，三长老淡然道：“六护法，消息怎么样了。”

　　“回三长老，金天殿没有消息，不过打听到，似乎——”

　　眉头一皱，三长老沉声道：“似乎什么，说出来！”

　　一咬牙，六护法怒声道：“那五大殿主出关，不答应出手！”

　　“金天殿！”三长老叹息一声，“那人没有说错，在莫大的压力面前，一切都是虚妄！一切都是虚妄呐！”

　　“三长老！”诸人同时出声喊道。

　　神色逐渐恢复平静，良久，三长老身上波动的心神方才平息了下去。


第一百七十七章 大势遮天，一年！

　　“大护法，那一边呢？有何消息？”

　　“他们肯答应，不过，那代价——”

　　“什么代价？”三长老眉头蹙起，“生死关头，只要宗门还在，便还有转机，宗门不在，一切都是虚妄！记住，鱼跑了，可以再捕，但是渔网破了，湖里的鱼再多，也不是你的，你也得不到！所以，不管付出多大的代价，只要宗门还在，就还有希望！”

　　“三长老教训的是。”大护法点头道，诸人也同时点头，对于三长老的话深以为然。

　　不过此刻，三长老还是皱眉道：“那一边要什么代价。”

　　“无论成败，宗殿一半收藏。”

　　一半收藏！

　　这一刻，诸人皆是露出了震惊之色，宗库一半收藏是多少，他们还是有些估计了，宗殿，收藏了他们元天宗数千年来收藏的宝物，虽然没有剑元功或者神通秘典，但是其中的珍藏，足以抵得上数十柄下品的白灵级神剑，或是一柄顶级白灵级神剑。

　　但是，也仅仅是抵得上，若论用途，这宗殿内的宝物，比十柄顶级白灵级神剑都要有用，开口就要一半，好大的胃口。

　　“三长老，要不我们——”

　　摇了摇头，三长老黯然道：“想要瞒过他们，可能吗？一半，就一半，只要能让他陨落！”

　　说到这里，三长老眼中闪过了一抹冷冽的杀意，寒声道：“大护法！”

　　“在！”

　　“再传消息，我元天宗愿意奉上整个宗殿收藏，请务必全力出手！”

　　“三长老！”

　　面色一沉，三长老冷声道：“怎么，推举我暂代宗主，这第一道剑令，就要违抗？”

　　“是！”大护法重重地点了点头，眼中同时有着杀意显现，“宗殿所有，我一定全力说服！”

　　紫霞山脉。

　　连绵千里的山脉大地，虚空之上，纯金色的大势如同波涛汹涌，大浪翻腾，数月的工夫，这上空的金天势依旧没有消散隐匿的迹象，甚至变得愈加的浓烈，那中央的白灵势更是朝着四周不断地蚕食，仅仅是数月的工夫，便已经占据了所有金天势的三成。

　　三成的白灵势灌注宗域虚空，便连天地元气，也比数月前浓郁了许多，灵气充足，在这数月的时间内，许多弟子突破瓶颈，成功接引行属力量种子，洞开百会穴，成就先天。

　　紫霞峰，巅峰之上，一处空旷的雪地山崖。

　　落心羽八人静立其上，没有人开口，只是望着那九天之上不断升腾的大势，作为一宗之主，落心羽对于大势的感应尤为强烈，甚至此刻，落心羽有感觉，如果他能够完全驾驭这一股大势，便是三劫剑皇，他也足够一拼。

　　“大势越来越盛了。”紫阳剑皇沉声道。

　　“不知道陆尊者在做些什么，这大势怕是已经超越了紫雷宗。”

　　木青元的眼力见识，当初自然知晓了陆清的修为，是以这称呼也变了，虽然说已经融入了紫霞宗，紫阳剑皇诸人也都接纳了他，但是对于陆清，木青元心中总是有着一份敬畏，不论是当初在剑谷虚空，还是数月前在虚空剑域，那傲岸挺拔的剑骨锋芒，都深深地印入了木青元的心中。

　　虽然早已经从木青元处知晓，但是此刻听其称呼，紫阳剑皇依旧有些恍惚，他还记得，当初在兽墟狼牙山时，那时的陆清，是多么的孱弱，紫阳剑皇相信，当时的他，就算是凭借威压，也足以一举轰杀陆清，但是短短的十余年过去，怕是已经有了惊人的逆转。

　　“还有半年的时间。”落心羽开口道。

　　聂清天举向嘴边的酒葫芦微微一顿，随后还是往口中倒了一口。

　　“半年时间，很快了。”

　　“是很快了，”落心羽点了点头，“大势灌注，诸事顺利，所有的动作，都比之前要快上了数倍。”

　　脸上透出了一抹欣慰之色，紫阳剑皇道：“剑池已经基本布置妥当，剑冢，也已经重新安置了。”

　　“边界防御，宗域建筑粗胚都已然完成，只等不断地完备和增强，还有半年，足够再提升一个层次。”

　　想了想，玄明接口道：“周围十大宗门，都已经开通了洞虚剑阵，最近的明心宗，也已经开辟了明霞之路，相信三年之后，第一支商队就会达到我宗边域。”

　　玄明话落，赵千叶道：“两峰执法，半年内宗域骚动全部镇压，夜不闭户，路不拾遗，此外，斩杀内宗弟子二十余人，尽皆当诛，其中，两峰弟子三人，徇私舞弊，同流合污，已经斩首示众。”

　　眼中精芒闪动，落心羽道：“如今我紫霞宗，剑主阶准大师六十八人，青云和及化两人就在近期突破，到时候，我紫霞宗有剑魂境十人，而元天宗，并没有剑魄宗师存在，加上之前被七弟诛杀的元破天十人，元天宗的顶尖力量，已然损失惨重，我紫霞宗就算不及，但加上七弟，却是绰绰有余。”

　　脸上透露一抹冷厉，紫阳剑皇道：“因果轮回，报应不爽，元天宗，也要尝尝他们亲手种下的苦果了。”

　　轰隆隆——

　　这一刻，九天之上惊雷闪动，那原本扩张的白灵势，又再次涨大了一圈，这一刻，覆盖了方圆千里的金天势中，已经有了四成的天域被白灵势占据。

　　同一时间，更多的天地元气汇聚到紫霞山脉，此时，诸多剑者同时感到周围的天地元气比之前又更加浓厚了数分。

　　风雷峰山脚，陆家庄。

　　梅园之中，已经没有了梅香散溢，地面青石黑土上的积雪也已经融尽，光秃秃的梅树虽然没有半朵梅花存在，但是依旧有着一股清淡的香气传荡浮盈，在这梅园中，经久不散。

　　颜如玉一身白色武衣，虽然已近花甲之年，但是因为延寿丹的缘故，不但没有变老，反而比之前更加年轻，乍一看去，便如同只有三十岁，英武的身姿在阳光下穿梭，手中的神剑之上，碧蓝色的水行剑气延伸，刺破空气，荡开了两道白色的气浪。

　　与半年前相比，颜如玉的脸上更多出了几分神采，那原本黯淡的双目，坚凝无比，同时透露出阵阵柔光，仅仅是一套普通的奠基剑法，但是在颜如玉的手中，却是展现出了非凡的威力，身影步法腾挪之间，竟是有了步法的痕迹，一时间，整个梅园之中便听得剑啸不绝，剑气破空声数百丈清晰可闻。

　　步法骤止，没有丝毫的做作，举轻若重，举重若轻，颜如玉轻舒一口气，额前的细汗被剑元瞬间蒸干。

　　此刻，她施展的却是缥缈峰的奠基剑法，至于步法，也是明雪儿亲自送来的一本水行地阶剑元功上载有的，名曰淸烟步。

　　经过两年的修炼，颜如玉已经将体内原本修炼的人阶紫水剑经的剑元全部转化，彻底达到了剑师巅峰，此刻，颜如玉看着剑指前透出的三寸剑气，那蓝色中，还有着一丝淡淡的紫气，颜如玉知道，只要将这最后的一丝紫气炼化，她便能达到剑师圆满，到时候，便是渡元劫，成就剑主之日。

　　要回来了吗？

　　控制不住的思念在双目中显化，望着九天之上的大势，紧盯着那白灵势的正中，颜如玉仿佛能够感到，那里正有着一双眼睛在看着自己，那目光，是那样的熟悉。

　　“师祖母。”

　　“灵儿，你回来了。”收敛心神，颜如玉转过身来，看向面前的女子，明眸皓齿，肌赛霜雪，那一身勃勃的英气，更是侵染了周围的虚空，将所有的目光聚集过来。

　　在旁边，于飞长身而立，岁月的磨蚀，使得其脸上更多出了一分稳重，这许多年的修炼，虽然天资不足，但是其勤，在整个紫霞宗，都是闻名，加上后来被玄明收入峰下，悉心指点，是以如今，倒是与黄灵儿一般无二，尽皆达到了剑师大天位。

　　两人之事，自然颜如玉也是知晓的，虽然辈分有差，但是在颜如玉看来，只要两情两悦，这辈分，却是没有丝毫的阻碍，各交各的便是。

　　“师父要回来了。”上前搀扶住颜如玉，看着面前的黄灵儿，颜如玉嘴角露出了一抹微笑，这么多年过去，却是已经养成习惯了。

　　深深地叹了一口气，颜如玉道：“是啊，要回来了。”

　　半年过去。

　　浩然宗，正气峰上。

　　一天之前，响彻了一年时间的雷鸣声终于消弭，诸多弟子皆是感到一阵惋惜，这样雷音洗身的机会，实在是无比的珍贵，至于那些最后到来的弟子，更是唏嘘不已。

　　正气殿前，酒剑皇长身而立，身边是四名长老，感受到正气宫诸多弟子的情绪变化，其中一名长老开口道：“天雷洗身已经结束，时间，已经到了。”

　　眼中有乳白色的正气浮盈，酒剑皇淡然道：“元天宗，不知道准备好了没有，想要生机——”

　　没有说下去，但是四名长老的目光，却都已经指向了正气峰颠。


第一百七十八章 惊人进境，剑清峡！

　　正气峰颠，那已然冰消雪融的山洞口，一道青色的身影迎风而立。

　　俯瞰着峰下连绵的山水，劲风拂面，那压迫的力道显得是那样的真实，此刻，陆清的心神一片宁静。

　　一年的时间过去，这一年的时间内，他没有任何的休息，领域空间内，两百余只五阶凶兽尽皆成功渡过四重雷劫，几乎两天，就要相助一只多的五阶凶兽渡劫，是以一年的时间内，九天之上天雷轰鸣，并具有强大的洗身之能。

　　那是雷劫天雷，与普通的天雷相比，虽然没有增强太多的威力，但是却蕴藏着诸天法则在其中，雷音之中，也自然含带了诸天法则的威能，以此洗涤肉身，自然让一干浩然宗弟子受益匪浅。

　　当然，陆清也是收获颇丰，相助两百余只五阶凶兽渡劫，几乎每一天，都会有天地意志降临，对于天地意志的临身感应，更是加快了陆清修为的巩固，仅仅是最初一个月，便将剑尊小天位的修为彻底稳固了下来，此外，随后的十一个月，每日心神以风雷领域蒙蔽，融入天地意志当中，对于天地之势的领悟几乎是一日千里，便连剑魂经的修炼，也因此突飞猛进。

　　一年过去，陆清已经能够轻松调动两分的天地之势，并且稳固非常，按照这样的速度，陆清相信，只要有时间，还有足够的雷劫，再有两年，他便能够顺利突破至剑尊中天位，八年，便能够达到剑尊巅峰。

　　因为这一年当中，陆清发现，雷劫的威势越盛，这蒙蔽需要消耗的领域之力便越多，而天地意志也越强大，对于境界的感悟也就越有益。

　　而雷劫的威势，则是根据凶兽的血脉决定的，血脉越强大，越有潜力，这雷劫的威势便越强，所谓天道无情，公正严明，自然需要把握住平衡。

　　这一年中，两百余只五阶凶兽，血脉强大的并没有多少，虽然对于灵道了解不多，但陆清也隐隐知晓，六阶，已经是它们大多数的终点了。

　　对于原先的不到两百只六阶凶兽，一百三十头七阶凶兽，陆清估计，随着雷劫的强大，需要的时间也会增多，怕是需要五年左右的时间，加上还有金灵等三十四名八阶凶兽，陆清还没有完全的把握，毕竟八阶破入九阶的雷劫太过强大，所以需要放到最后。

　　这样循序渐进，等到五年后，差不多，他便能够达到剑尊大天位，到时候领域随着神念的强大扩大，领域之力也更加浩瀚无垠，再面对八重雷劫，就不会有太大的问题了。

　　这些问题，这一年的时间，诸多凶兽也都有所了解，特别是金灵等三十四名化人的凶兽，更是全力支持，毕竟见证了一年，两百多只五阶凶兽蜕变成六阶，无一陨落，已经足以说明一切。

　　可以说，在浩然宗的一年时间，陆清觉得这收获丝毫不比在蛮荒剑墓来得差。

　　在经过雷天五人的传授之后，陆清对于剑魄境的修炼不再是懵懵懂懂，也了解到，特别是剑尊，对于天地之势的领悟尤为艰难，感应天地，体悟天地大势，无比的枯燥乏味，便是广袤的紫皇界，悟性绝顶之辈，想要突破一个天位，也需要苦修领悟数十年方可，像他这样，敢预计八年之后，总共不到十年时间便达到剑尊巅峰的，怕是绝无仅有。

　　这也得益于他的风雷法则，或许应该说是驳杂不纯的时空法则，如今想来，陆清也感到不可思议，无数的际遇，万般巧合之下，让他悟出了风龙真雷式，酝酿出了时空之力的雏形，后来才慢慢衍化成了如今的风雷法则，驳杂的时空法则。

　　一切的一切，如果缺失一点，便没有他现在的成就，更不用说如今发现的近乎逆天的进境方式。

　　这所有，难道真的是天道使然，冥冥之中自有定数吗？

　　仰首望天，这一刻，陆清似乎察觉到了一道身影，不过那身影似乎并不想让他看清，只是一闪而逝。

　　是你吗？

　　陆清低呼一声，随即脸上便露出了释然之色，不论如何，现在，天道魔道，都非他道，天魔之间，方是他的道路，只是，这一条路并不是那么好走。

　　历来，天魔二道便有选择，择天而抗魔，择魔而抗天，而他的路，则需抗天抗魔，其中的压力，可想而知。

　　目送着前方的云海被天风吹散，陆清眼中透出了一抹坚定，路，都是走出来的。

　　下一刻，也不见陆清有何动作，只是轻轻一步跨出，脚下的空间，便瞬间扭曲了起来，即刻，无声无息，正气峰颠，便再没有一丝生气。

　　紫霞山脉边界，剑清峡。

　　落心羽十一人凌空而立，下方，五十名剑主静立峡颠，剑清峡上寸草不生，只是因为藏有极为丰富的古金石，上面金气充盈，连带着整个剑清峡都无比的坚固，一般两三品的剑器根本无法从上面敲下一块山石。

　　目光在最后的段青云三人身上看了一眼，此时的段青云与余及化，两人皆是一身紫袍，背后的剑器，却依旧是九品，看到两柄九品剑器，落心羽嘴角便露出了一抹微笑，他自然知道段青云两人的打算。

　　十一人近中央的位置，紫阳剑皇面露感叹之色：“我紫霞宗建宗一千六百余年，在这一代，达到了如此高度，紫霞祖师在天之灵，也一定会看到的，我等后辈子弟，并没有堕了他老人家的脸面！”

　　加上新晋的段青云三人，如今的紫霞宗，剑魂境大师足有十一人，因为有着延寿丹，可以说，如今紫霞宗的顶尖实力，都处于最巅峰。

　　九天之上，白灵势已经占据了五成的虚空，整个紫霞山脉上空，金天势包裹着白灵势，笼罩着这片千里方圆的山脉，浓郁的天地元气，哪怕是呼吸上一口，都能够清晰地感受到剑元的增加。

　　特别是落心羽十一人，身为剑魂境大师，对于紫霞山脉的变化更是清楚无比，如今的紫霞山脉，天地元气，行属灵气的浑厚程度，比之当初初入紫霞山脉时，足足浓厚了一倍。

　　要知道，要不是地处偏远，加之金天界不少宗门在剑魂战场受过陆清的恩惠，这紫霞山脉是根本不可能被推荐给紫霞宗的。金天界虽说各宗都有划定宗域，但是广袤的金天界大地，哪里是不到百十之数的宗门能够瓜分的，金天界大地，土地肥沃丰厚的，便在各宗的约定俗成下成为了伪宗域。

　　也是当初紫霞宗的运气，紫霞山脉与各宗都不近，但是宗域之地，却是不比各宗差，甚至在天地元气的浓厚上因为残留着蛮荒之气，甚至能够比拟五大宗门，如今再浓厚一倍，怕是紫雷宗，都有所不及。

　　“要到了吗？”紫阳剑皇沉声道。

　　点了点头，落心羽道：“如果时间不差，就在这一两天了。”

　　“元天宗！”木青元眼中透出了一抹冷意，没有丝毫的滞碍怜悯。

　　作为当初的青凡殿殿主，木青元对于宗门湮灭之事也多有耳闻，乃是见识了不少，若说如今的落心羽几人，当属他性子最冷，杀戮果断，毫不容情。

　　半天过去，朝阳也从初升上升到了九天正中。

　　“来了！”紫阳剑皇眼中剑光闪动，刹那间，整个紫霞山脉上空的大势再次变化了起来。

　　嗤——

　　炽白的白灵势骤然间掀起了惊涛骇浪，朝着四面八方吞噬而去，仅仅是数息工夫，原本仅是占据了五成虚空的白灵势，便将所有的金天势全部吞没，炽烈的白芒瞬间照亮了整个紫霞山脉，无论是大地山脉，河流峡谷，此刻都只剩下了这一种颜色。

　　白芒收敛，九天之上，只剩下了一层淡薄的，流动如溪面澄澈的白灵势，淡白色的白灵势甫一成形，周围虚空中的天地元气顿时以恐怖的速度汇聚而来，方圆万里大地，如同有狂风席卷，半炷香的时间，整个紫霞山脉的虚空，都有些朦胧了起来，浓郁的天地元气，又再次浑厚了一倍。

　　没有任何征兆的，下一刻，在落心羽十一人面前，出现了一道青色的身影。

　　好像看到的便是一片天地，虽然陆清站在那里，但是落心羽十一人却连动手的神剑都无法触摸，因为他们不知道，什么时候这一方天地便会镇压下来。

　　“回来了。”落心羽轻声道。

　　“回来了。”点了点头，陆清的目光转向了旁边末尾的三人，而三人的目光，也同时落到了他身上。

　　几乎是不假思索的，段青云两人的剑器出鞘，剑器上包裹了凌厉的剑罡，朝着陆清激射而来。

　　嗡——

　　没有丝毫的动作，两柄剑器便瞬间凝滞在了陆清面前，抬头看向两人。

　　“至少上品青凡级，否则我不要！”段青云眉头一挑，同时冷哼一声。


第一百七十九章 归来，巨剑开路！

　　“我也是！”第一次，陆清从余及化的脸上，看到了与段青云同样的表情。

　　不过，段青云两人的手却是有些微微的颤抖，两人如今皆是剑魂境大师，剑者双手皆可握剑，何况是剑魂境大师，剑魂境大师的手，早已经是稳若磐石，握剑便如定海巨柱，不动不摇，但是此刻，两人的手却是颤抖了起来。

　　没有说什么，陆清右手一挥，将两柄剑器收入掌心独立的洞虚空间中。

　　“好！”

　　只是一个字，段青云两人绷着的脸便再也维持不住，定定地看着面前的陆清，段青云怒声道：“下次再把我们抛下，我们兄弟就没得做！你记住了，六哥我要的神剑要求不高，但不能低于上品青凡级。”

　　顿了顿。

　　“当然，一定要比及化的稍微好一点。”

　　咻——

　　刹那间，一道天风剑罡自段青云额前激射而过。

　　“你是说，你要的神剑，一定要比我的好？”余及化面色阴沉，死死地盯着段青云道。

　　眉头一挑，段青云丝毫不让，一双虎目瞪得老大：“怎么，都剑魂境了，你还想欺负我，告诉你，没门儿！”

　　看着段青云那一如往昔的顽童模样，陆清心中忽然生出了一股久违的暖意。

　　“好了，不要闹了。”落心羽平复下跳动的心神，止住了两人，“大事要紧。”

　　即刻，落心羽将目光转向陆清：“加上这一年中新晋的剑主，宗门留下了二十多人守护宗门，余下的这五十人，便是我紫霞宗剑魂境之下的最强战力。”

　　早在陆清出现之后，峡颠之上的五十名剑主目光便全部汇聚了过来，其中，还有着不少陆清熟悉的身影，易若雨，厉荆笙，甚至明雪儿，都在其列，当初的十六代弟子，已经全部成长起来了。

　　看着上方那傲然而立的青色身影，诸多剑主皆是心中感叹，无数人一生都无法达到的境界，甚至是渴望，期盼的境界，那人却是在不到而立之年达到了。

　　虚空剑域之争，早在这一年当中便传遍了整个金天界，不用说源头的紫霞宗，所有的宗民都知道，当初的护宗长老，又再次归来了。

　　对于如今紫霞宗的三百多万宗民来说，炼心剑陆清已经是家喻户晓了，甚至是新生几年的幼童，都是听着炼心剑的故事成长的，而对于现今十七代的内宗弟子来说，作为十六代的师叔，他们更是有着最狂热的敬畏。

　　世人皆不傻，当初陆清自逐宗门，捕风捉影，悉心推敲之下，自然许多有识之士有所猜测，从而广为传扬，四年多的时间，不但没有冲淡诸人对于陆清的印象，甚至变得更加的深刻。

　　峡颠之上，许多剑主清楚地知道，如今的内宗，到底是什么样的剑器最为普及，那就是五尺大剑，形如最初的炼心剑，重剑无锋，以此锻炼肉身，把握力道，体悟境界。

　　目光在五十名剑主身上扫视了一眼，陆清随即剑指一划，一道紫白色的门户顿时显化了出来，神光盈盈，从这门户中透射出来，同时，还有着无比浓郁的天地元气，以及一股莫测的浩瀚伟力。

　　“风雷领域！”落心羽沉声道，旁边，紫阳剑皇十人眼中更是剑光闪动，他们紫霞宗，也有了剑魄宗师。

　　不需陆清再开口，落心羽沉喝一声：“进！”

　　六十一道剑光暴起，在下一刻便进入了陆清的风雷领域中。

　　这是一片紫白色的领域，九天高有九万九千九百丈，上面天雷奔腾，天风呼啸，地面也是一片紫白色朦胧的雾气，这些雾气，便是风雷之气。同时，还有着一股玄奥精深的力量无形地弥漫在这片虚空中，几乎每一处领域之地，都蹿腾着霸道的雷光，天风在虚空肆虐，不过空间却是无比的坚固，便是连一丝的真空都没有成形。

　　落于这片大地上，感受着周围如同白雾一般的天地元气，紫阳剑皇等人相视一眼，皆是露出了震惊之色。

　　其中，落心羽眼中剑光闪动，传承了五行剑尊的一身剑道，他自然看出了陆清这片风雷领域的不凡，那广阔的领域大地，怕是比如今的紫霞山脉都要大，便如同是一片独立的天地，只是在这里，感受不到诸天行属，唯有风雷二气，并且，与天地的感应也失去了，紫阳剑皇两人同样再也无法调动一丝法则之力。

　　而下一刻，紫阳剑皇眉头皱起，目光朝着远方看去，紫白色的天空近乎没有尽头，领域之中没有太阳，普照大地的，是雷光与风光。

　　“好强大的气息！”

　　点了点头，木青元道：“隔了这么远，也能够感受到，这样的气息，几乎令我生不出抗衡之力，绝对不是剑魂境所有。”

　　至于落心羽九人，除了落心羽与赵千叶、聂清天两人偶有感应外，玄明六人却是什么也没有感受到，只有来到了领域之地本能的压抑。

　　但随即，诸人便都盘坐了下来，紫阳剑皇两人也不再提起，一股凌厉的锋芒之气逐渐在诸人头顶汇聚起来，磅礴的战意几乎震荡了一片领域。

　　十五万里外，元天宗。

　　以三长老为首，仅剩的二十名剑魂境大师虚立在元天峰上空，而在他们身后，则是一名身着黑衣，面无表情的中年人，中年人样貌平凡，没有一根头发，甚至连眉毛都没有，双目一直闭着，似乎没有睁开的意思。

　　就如同一尊毫无依凭的雕像，中年人凌立在元天宗诸人身后，如果不是那一身醒目的黑衣，怕是没人会注意到他。

　　身上没有一丝的生气，好似死物一般，便连分毫的气息都没有透露出来，要不是其凌立虚空，没有人会将其当成一名剑道强者。

　　与数月前相比，诸人脸上更多出了一份淡定，但是那神色依旧是无比的凝重，不是吗？任金天界哪一个宗门被一名剑魄宗师惦记上，怕是脸色都不会比他们好看，何况在年前，他们元天宗的宗主，以及九名长老，都已经陨落在了对方手上，形神俱灭。

　　天风高原。

　　相比于往日，最近的天风尤为的微弱，便是连一株碗口粗的矮树都无法吹倒，习惯了天风侵蚀的诸多大山，在风势减弱之后，山石簌簌而落。

　　一片状如巨剑倒插的山丘群落，骤然间风势静止，一道青色的人影脚步踏下，身形慢慢地凝实了起来。

　　剑指再划，原本消失的紫白色门户再次显现，心念一动，落心羽等人便再次出现在了面前。

　　“风剑丘！”木青元低呼一声，落心羽等人也同时朝着四周望去。

　　天风高原，元天宗外，风剑丘！

　　半炷香不到，便跨越了如斯距离，至于元天宗的虚空剑域，还在前面百里，是以落心羽等人知道，陆清并没有借用它宗的洞虚剑阵，而且，大敌当前，元天宗的洞虚剑阵除非是外援到来，必然是封闭的，那么这速度——

　　但也只是略一思量，诸人的目光便都汇聚在了远方的那处最高的山峰，元天宗诸峰之主，元天峰！

　　没有任何的不舍，下品的参王丹含了几颗在口中，五十名剑主没有丝毫的停滞，紧随着陆清十二人，朝着元天峰而去。

　　吟——

　　此刻起，每跨越一里的虚空，诸人身上的锋芒剑吟声便越加的凌厉，等到百里一过，跨入元天宗宗域，那锋芒之气已然在诸人头顶凝成了如若实质的乳白色。

　　乳白色的锋芒之气汇聚成了一柄足有三千丈高的锋芒巨剑，近乎实质的锋芒巨剑散溢出恐怖的威势，锋芒之气比天风更加锋锐，元天宗内，几乎每一名剑者都感到肉身生疼，好像有无数细针在身上刮动一般，压抑难耐。

　　同时，高亢的剑吟声挡开了一圈圈实质的音浪，这音浪也同样凝成了无数柄如同流水一般的透明音剑，朝着元天峰的方向激射而去。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　诸人面前，无数山石岩壁被音剑洞穿倒塌，尘烟四起，大山倒塌的巨响连绵盘亘，传荡了整个元天宗。

　　只是直直地朝着元天峰，没有丝毫的绕路，面前所有阻碍的一切，都被诸人汇聚的锋芒音剑震塌轰散，等到距离元天峰只有五十里时，那乳白色的锋芒巨剑再没有任何的花俏，朝着虚空一剑劈下。

　　嗤——

　　空间如同裂帛一般拉开了一道狭长的缝隙，又在瞬间崩塌，苍白的坍塌空间凝聚在剑刃之上，朝着五十里外的元天峰一剑斩下。

　　轰隆隆——

　　这一剑并不快，似乎有着千万斤重，巨剑落地，一道宽有数里的深邃沟壑顿时衍生出来，三千丈的锋芒巨剑一路劈山断岳，刃分江河，朝着元天峰直直地蔓延而去。

　　两边的沟壑土石被锋芒擦过，顿时融化成了赤红的岩浆，倒入了那断开的江河之中，蒸腾出了漫天水汽，遮天蔽日。


第一百八十章 黑衣中年

　　惊天的锋芒之气直指元天峰，虚空化开了磅礴的空间大浪，如同海啸一般，朝着元天峰倾覆而下。

　　神色凝重，元天峰上，三长老沉喝一声：“天风护壁！”

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　刹那间，三名长老神剑出鞘，天风法则自九天引下，朝着下方元天峰三面虚空激射而去，三名长老修炼的皆是天风剑气，且修为相当，这三道天风法则也恰到好处，三道天风法则降下，均匀地落入了元天峰的三面虚空，霎那间，环绕着元天峰数里的山脚，骤然间激起了漫天天风，青白色的天风直冲九霄，盘旋成龙卷，粗有数里许，三道天风龙卷，就这样将元天峰护在了其中。

　　轰——

　　三千丈的锋芒巨剑劈斩在上面，那三道天风龙卷顿时旋转了起来，即刻，又有一道巨大的天风龙卷在三道龙卷之外生成，将整个元天峰包裹在了其中。

　　咔嚓——

　　无数道横亘数里的洞虚空间张开，密布在元天峰外，空间乱流显化，无数山石碎木，岩浆流水，全部被吸扯而起，朝着其中投射而去，风尘四起，恐怖的威势镇压千里，霎时间，整个元天宗人心惶惶，诸多剑者神色惊骇，诸峰之主被攻，连顶级的地阶剑阵天风护壁都已经开启了，这时，他们才相信这一年中风传的消息，原来竟是真的，那就是说，他们元天宗掌宗在内，已经陨落了十名剑魂境大师。

　　且不说整个元天宗此刻人心浮动，元天峰前方三十里处，陆清六十二人站定虚空，见到锋芒巨剑被那元天峰生出的剑阵挡住，也不以为意，如果元天宗这样屹立金天界数千年的宗门连这点手段都没有的话，那么也平白地叫陆清等人看低了。

　　元天峰峰顶虚空，三长老等元天宗仅余的剑魂境大师放眼望来，却是感叹不已，紫霞宗虽然初入金天界，但是这宗门实力便是不算上陆清这一大异类，也已经脱去了金天界垫底的行列，只是底蕴还需要时间酝酿罢了。

　　一念及此，三长老当即运起剑元长声喝道：“陆清，你身为剑魄宗师，当真不顾剑神殿，真要与我元天宗为难，需知凡事留一线，我掌宗十人已经遭你毒手，你还想斩尽杀绝不成！”

　　目光平淡如水，朝着三长老等人望去，数十里的虚空等若眼前，这一道目光扫来，三长老等人只感到一方天地镇压在了心神之上，虽然没有分毫恢弘浩大的气象，但是那生杀夺予的威严，却是深入心底。

　　“既知如此，何苦当初，这因果，须得承受得住。”

　　陆清的声音平淡，但是那语气中的坚定却是不容置疑。

　　怒极而笑，三长老随即朝着一边让开，连同身边的诸多护法长老，也都让开了一条通道，这才露出了那后方的黑衣中年来。

　　“还望大人出手，诛杀此人，我元天宗感激不尽！”

　　眉头微皱，陆清这才发现了那黑衣中年，而之前，他竟然没有任何的感应，此人气息收敛，便是连魂魄气息也隐藏一空，连剑魂经都感应不到。

　　看不透中年修为，真龙之眼好似遇到了一层迷蒙的黑雾，这黑雾幽深，真龙之眼探入，便好像进入了九幽之地，找寻不到源头。

　　不再迟疑，陆清剑指一划，风雷领域再次洞开，刹那间，数股惊人的凶煞之气透射而出，伴随着的，是一股浓郁纯净的蛮荒之气散溢出来。

　　吼——

　　震天的兽吼传荡千里，即刻，五道庞大的身影在虚空中显化出来。

　　“七阶灵兽！不，是凶兽！”木青元即刻沉呼一声，同时与紫阳剑皇相视一眼，眼中竟似透出了同样的意思。

　　此刻，出现在虚空中央的，乃是五只高有六七百丈的巨大凶兽，恐怖的灵威镇压虚空，方圆数百里的空间，竟是被五兽瞬间联手禁锢了起来，当然，这元天峰方圆百里的虚空，没有陆清的话，它们为诸人留了下来。

　　看着面前的五只凶兽，分别为七阶凶兽：七彩吞天鼠！

　　七阶凶兽：玄冰神蟒！

　　七阶凶兽：元火裂地狮！

　　七阶凶兽：金背地龙！

　　七阶凶兽：雷翼天鹏！

　　那可是七阶凶兽，而且，分明就是纯正的蛮荒凶兽血脉，可不是当今的灵兽，那一身的凶煞之气，更是助长了无穷气焰，五只七阶凶兽，便足以抵得上五名三劫剑皇，何况，七阶凶兽都是当初经过挑选的，都是临近突破八阶的存在，以这些蛮荒凶兽的手段，便是寻常的三劫剑皇，都要饮恨当场。

　　面色骤变，三长老没有想到陆清居然还有如此手段，当初他元天宗掌宗元破天为了威慑紫霞宗，却是将宗门的顶尖力量带走了大半，如今他元天宗就只剩下连他在内的四名剑皇，一名三劫，两名二阶，一名一劫，此外，剑宗六人，剑王十人，怕是对付两只凶兽都力有不逮，不用说五只之后，尚有紫阳剑皇十一人。

　　“大人！”无奈之下，三长老当即朝着那黑衣中年躬身道。

　　奈何那黑衣中年只是有一股若有若无的气机锁定了陆清，对于三长老的询问，却是丝毫不理。

　　“这——”

　　三长老心中恼恨，但是大敌当前，却由不得他不低头，当下心中一横，再次道：“大人万望相助，我元天宗愿意再奉上一本中品神通秘法！”

　　中品神通秘法，不说金天界，便是在白灵界，也是十分珍贵。

　　剑者渡雷劫，成就剑骨，自然因由自身行属法则领悟自身神通，但是十有八九都只是最下品的神通，甚至还有所不及，因为领悟不够而无法完备，至于中品神通，便是四界都罕有人能够领悟，可见一门能够修炼的中品神通的珍贵。

　　剑道神通，不在增强剑道威力或是修为，最重变化，往往能够起到意想不到的功用，甚至在战局中扭转乾坤也不是不可能。

　　此刻，三长老话音一落，那黑衣中年也不见任何动作，便有一道浮盈着黑芒的神念分身在身边显化出来。

　　神念分身一显，陆清神色便变得无比的凝重，能够神念凝形的，都至少是剑尊一阶的盖世剑者，哪怕仅仅是一道神念，但蕴藏着剑道意志，再引动天地之势，便是五只七阶凶兽，也绝对有死无生。

　　“玄冰！”陆清轻喝一声，便见那原本愈合的紫白色门户再次张开，一名白衣中年大步而出。

　　这时，那黑衣中年原本紧闭的双眼第一次睁开了。

　　这是一双黑红色的眸子，没有瞳孔的存在，有的，只是黑红色的眼白，在这双眼睛睁开的瞬间，紫阳剑皇等人只感到面前的景象一变，原本还是天风护卫的元天峰，霎时间化成了尸山血海，血浪滔天席卷了整个天地，无尽的杀戮之气成了这天地间唯一的存在，杀戮是天，杀戮也是地，整个天地，都是由杀戮凝聚。

　　感受着凌厉的杀戮意志镇压下来，那无边的恐惧令诸人没有任何的抵抗之力，然而这一瞬息，一道乳白色的锋芒之气冲天而起，血海尸山之中，骤然间破开了一处巨大的裂缝，如若地火喷涌，那乳白色泛紫的锋芒之气如同剑气呼啸，即刻便捅入了这方天地之中。

　　轰隆隆——

　　九天之上黑红色的雷光闪动，这黑红色的雷光中，同样酝酿着无穷的杀戮意志，血海翻腾，尸山炸起，无数血肉横飞，充斥于这方天地间。

　　“尘垢不沾，俗相不染；虚空宵毖。浑然无物；无有相生，难易相成；份与物忘，同乎浑涅；天地无涯，万物齐一；飞花落叶，虚怀若谷；千般烦忧，才下心头；即展眉头，灵台清幽；心无翼碍，意无所执；解心释神，莫然无魂；水流心不惊。云在意俱迟；一心不赘物，古今自逍遥！”

　　这时，在落心羽诸人脑海中，忽然响起了道道剑鸣，这剑鸣声化为缕缕洪唱，镇压在了诸人神庭识海中。

　　而随着这洪唱的响起，每一句响起，那通天彻地的锋芒之气便愈加地凝聚一分，渐渐有了剑胚模样，等到最后一句落下，天地间猛地拔起了一道惊天剑吟，一柄通天彻地的乳白色巨剑倾覆而下，无匹的锋芒斩裂天地。

　　嗤——

　　下一刻，这片杀戮天地便被一剑划开，露出了清朗的九天。

　　依旧还是在原地，但是落心羽等人却是一身冷汗，不用说身后的五十名剑主，更是生出了萎靡之状。

　　好可怕的人！

　　诸人心中骇然，仅是凭借着一道目光，便让众人陷入了无边幻境，若不是后来有那洪唱镇压，他们必定要被夺去心神，生死不由。

　　落心羽几人目光落到陆清身上，此刻的陆清，几乎已经融入了这片天地中，双目之中，不知何时燃起了紫白色的虚焰。


第一百八十一章 君莫临

　　紫白色的虚焰翻腾，不是火焰，但是在陆清双眼前的虚空却是微微地扭曲了起来。

　　这一刻，便是五只七阶凶兽也是收敛起了自身的气焰，静立在玄冰身后，目光凝重，玄冰同样紧盯着面前的黑衣中年，身为凶兽，自然有着一分人族无法比拟的灵念感应，此刻，面对着黑衣中年，玄冰心中顿时生出了一股深重的危机感觉，祖窍神海中，那隐隐化成龙珠的兽丹跳动不止，里面凝成的龙婴更是亢鸣不休，似乎在催促着他离开。

　　吟——

　　下一刻，一道平淡的剑吟声响起，这剑吟声普普通通，但是在瞬间，那僵持着的锋芒巨剑与天风护壁同时破碎开来，化作了点点晶芒，而在陆清与那黑衣中年之间，一点白亮无端的显化出来，骤然间扩散开数里。

　　坍塌的白炽空间吞噬一切，原本那被洞虚空间吸扯的山石碎木，水汽岩浆，顿时脱离了掌控，全部落入了这数里的坍塌虚空中，彻底湮灭成了虚无。

　　眉头微皱，陆清道：“生死门。”

　　黑衣中年不答话，只是眼中激射出两道黑红色的剑光，伴随着这两道黑红色的剑光，无边血浪在两边显化出来，血腥气弥漫虚空，便连那中央的坍塌虚空一时间都微有些凝滞了起来。

　　冷哼一声，下一刻，自陆清的双目中，那原本燃烧的紫白色虚焰一凝，化成了两柄紫白色的丈长神剑，这神剑古朴无华，但是周围的虚空却是极尽地扭曲了起来，这虚空扭曲地十分诡异，似乎蕴藏着无尽的玄奥，两柄神剑与那黑红色的剑光近乎在瞬间相遇，无声无息，虚空正中，一圈紫红相间的波纹扩散开来，虚空平整，没有丝毫的褶皱。

　　轰隆隆——

　　但是在须臾后，众人脚下的虚空大地猛烈地震动了起来，犹若山崩地裂，除了元天峰之外，周围方圆数百里的大山土地，全部龟裂了开来，无数山石崩落，大地开裂，炽热的地火岩浆涌上地面，汇聚成滚滚的熔岩河流，朝着四面八方扩散而去。

　　足足有十座大山，在这顷刻间落下凡尘，漫天的尘土飞扬，从四面八方，被这虚空中央的坍塌虚空吞噬进去，如同练成了一块遮天蔽日的灰色幕布。

　　神色凄然，看着面前崩塌的十座大山，三长老等人欲哭无泪，尽管他们早已经撤走了诸峰弟子散入了宗民之中，但是这十座大山的崩塌，依旧让他们心中滴血，想他们元天宗纵横金天界，虽然不是独领风骚，但是数千年下来，也是无人敢欺，何曾遭受过如此的损失，十座大山，而且是靠近元天峰的主峰，这一番损失，足以抵得上两座宗库了。

　　更何况，金天级宗门掌百座大山，可不是说崩塌了便可以随便再行占据的，就算今日渡过一劫，从此之后，他们元天宗也只剩下了九十座大山。

　　两名剑魄宗师，尚且没有动手，便已经展现出了如此威能，三长老等人不敢想象，若是两人全力出手，他们元天宗会不会被夷为平地。

　　同样，落心羽等人也是心神震动，尽管当初在虚空剑域，陆清以神念凝形诛杀了元破天十人，但是那一次风淡云轻，远没有今日来的震撼，两名剑魄宗师，这破坏力简直是骇人听闻，如果全力动手，怕是几个金天级宗门也要被毁灭殆尽。

　　虚空中，紫红色的波纹散尽，那黑衣中年眼中的剑光终于收敛，一道苍老到几近濒死的沙哑声音响起：“不错，剑眼神通，已经有了上品之象，难得，你就是陆清，我听莫图提起过。”

　　心中一动，似乎想到了什么，陆清眼中露出了惊诧之色。

　　“生死门门主：君莫临！”

　　眉头蹙起，黑衣中年沉声道：“你居然知道我的名讳，四界之中，知道的人不多，你是如何知晓的。”

　　等到黑衣中年开口，便是原本的三长等人，也是神色一怔。

　　目光转向大护法，却见大护法也是一脸的错愕，三长老便知道，他原先也是不知晓的。

　　生死门门主，怪不得如此可怕，木青元的脸上露出了担忧之色，当初身为青凡殿殿主，掌管一界，对于生死门，自然是有所了解的，至于生死门门主的可怕，也是异常地清楚。

　　这一代生死门门主，出道一千七百年，一千七百年中，世人知晓，总共出手四十九次，陨落四十九人，其中一劫剑皇十人，三劫剑皇五人，剑帝宗师二十六人，剑尊宗师八人，虽然都是刺杀，但是未有一败。

　　今日，就算是面对面，木青元对陆清也没有几分把握，生死门门主，在当世宗师榜上，排名在第二十五名，这还仅仅是按照修为实力来排的，如果算上其杀戮之道，便是排入前二十名也不是没有可能。

　　这些，都是当初身为青凡殿殿主能够知道的一些消息了，至于其真实实力，却不是木青元当初的地位实力能够知晓的，但是看其如今展现出来的手段，至少也是剑尊阶，相比于初入剑尊阶的陆清来说，定然要强大许多。

　　尽管不明剑魄境的修炼，但是身为剑皇大师，木青元知道，修为境界越高，这一点零星的差距，便会被无限的放大，最终化成生死之别。

　　看着面前的君莫临，陆清忽然回忆起了当初在五行剑墓遭遇的一幕。

　　那是一方如墨玉般清澈渊深的水潭，五色的月华静静地泻下，与潭水亲密地贴在一起，潭水平静，将整个月盘都盛入了其中，在那潭边的一块青苔包裹的石头上，坐着一名一身如血的女子，血色的长裙包裹着她那玲珑曼妙的身子，露出了一双如雪玉般晶莹的玉足，月眉如簇，肌胜霜雪，纤巧的琼鼻上，一双墨玉般深邃的眸子透露着莫名的哀伤。

　　当初，便是那样一双眸子，深深地吸引了他。

　　陆清还记得，当初女子说的话。

　　“我要你帮我杀一个人。”

　　“什么人？”

　　“生死门门主：君莫临！”

　　目光微凛，下一刻，君莫临开口道：“你的心中生出了杀意，你要杀我？”

　　对于面前的堪称是杀戮之主的君莫临，陆清也没有想过隐瞒。

　　“不错。”

　　点了点头，君莫临道：“好，很好，多少年了，我已经很长时间没有听人这样说了，差不多，有千年了。”

　　顿了顿，君莫临再次道：“你可知道，那些之前说要杀我的，现在到了何处？”

　　陆清没有答话，而君莫临一双黑红色的眸子却是闪动着奇光，道：“他们都已经魂飞魄散，便是鬼界，也收不了他们，告诉我，你是如何知晓我的名讳的，我允你转世轮回。”

　　不再说话，在陆清背后，紫白色的炼心剑发出了嗡嗡的颤鸣声，朝着上方缓缓地拔起，剑身一露，刹那间绽放出了耀眼的紫白色剑光，周围的虚空宛若冻结了一般，中央虚空，那一方缩小到里许的坍塌空间被这剑光波及，顿时以一种诡异的姿态愈合了起来，直到恢复成最初的白亮，消失不见。

　　眼中黑红色的剑光爆闪，君莫临惊咦一声，赞叹道：“风雷法则，何时有了如此威能，顶级白灵级神剑，之差一步便可化身为人，得入紫皇，果然是好大的机缘，不过，你若是不说，这神剑，也必然会陪你一同灰飞烟灭。”

　　话音一落，也不见君莫临有何动作，只是剑指缓缓地点出，随着这一指袭来，陆清忽然生出了一股心悸之感，那剑指上，似乎融入了一方天地，一指袭来，便如同一方天地镇压而下，浩瀚的天地之势镇魂碾魄，刹那间，陆清顿时生出了一股避无可避的心死之意。

　　不假思索的，炼心剑一剑刺出，两分天地之势融入剑中，全部的领域之力灌注，融入了天地之势的领域之力，在这一刻似乎生出了一股莫名的变化，在落心羽等人的感应中，那原本镇压下来的一方天地，似乎发生了某种莫名的变化，开始了消退。

　　而每消退一分，陆清炼心剑所携带的天地之势便越加地浑厚，此消彼长之下，等到两指剑相交，天地之势虽然仍有差距，但是已然相差无几。

　　叮——

　　无形的天地之势包裹下，指剑相交竟是发出了一道清脆的碰撞声。

　　咔嚓——

　　炽白色的坍塌空间犹若空间裂纹，在指剑周围裂开，但是同时被天地之势镇压，无数的坍塌空间裂开，又瞬间愈合，循环往复，点点细汗在陆清脸上浮现。

　　反观君莫临，虽然脸上也有些微的诧异之色，但是显然也并没有动用全力。

　　目光微冷，下一刻，陆清整个右臂猛地泛起了紫金色的神光，片片龙鳞显化，连带着整个右手，都化成了一方八趾的紫金龙爪。

　　昂——

　　磅礴的龙啸声骤然炸起，下一刻，君莫临便感到一股恐怖的气力顺着剑指前的炼心剑传荡而至。


第一百八十二章 紫金龙王，三目白虎！

　　神色一变，君莫临剑指急收，既而脚步轻点，身形不带丝毫烟火之气，刹那间出现在了十里之外。

　　紫金色神光闪动，陆清的右臂即刻也恢复了原样，目光凝重地看着面前的君莫临，陆清清楚地知道，刚刚利用领域之力强行削去了君莫临剑指上的两分天地之势转嫁到炼心剑上，加上之前拥有的两分，以及千万斤巨力抵消的三分，刚刚的一剑，他差不多达到了剑尊大天位的最低修为，尽管如此，依旧被君莫临轻松地卸去，甚至没有受到一丝的伤害。

　　此人远超死煞剑尊！一剑既出，陆清便对君莫临有了大致的估计，绝对在剑尊中天位以上，甚至是剑尊大天位，因为刚刚的一剑，君莫临牵引了六分的天地之势，陆清断定，其并没有动用全力。

　　眼中黑红色的剑光闪动，君莫临沉默良久，方才开口道：“不错，没想到你还有这样的手段，凭此，你当可步入宗师榜，不过，如果仅仅是如此，那么——”

　　话没有说完，君莫临身上，骤然间生出了一股莫大的威严，刹那间，九天之上紫雷轰鸣，暴虐的杀戮剑意冲天而起，伴随着的，是无数血海尸山在虚空中凝现，虽是幻象，但是那血腥死气却是怎么也掩饰不住。

　　“退！”玄冰面色一变，既而右手一拂，一道柔和的玄冰灵力朝后将五只凶兽以及落心羽等人笼罩在了其中，瞬间退出了百里之外。

　　至于元天宗，三长老二十人却是面如死灰，看了元天峰一眼，也同样退出了百里远，他们知道，这一战下来，元天峰想要保住，几乎没有可能。

　　轰隆隆——

　　紫雷炸鸣，大地震荡，这一刻，君莫临便如同裹挟了整个天地，一股浩瀚无边的威严融入了杀戮剑意，朝着陆清镇压下来。

　　嗡——

　　身形陡然下降了数丈，自陆清身上，风雷剑芒浮盈而出，融合了领域之力的风雷剑芒不断地将那镇压的剑意威严削去，便是以陆清如今强大的神念，领域内生出的领域之力也是快速地消耗起来，这样下去，用不了十息，就再也无法抵挡。

　　心中一凛，面对着面前不知深浅的君莫临，背后又有落心羽等人，陆清再没有任何的保留。

　　昂——

　　一道如若来自亘古的龙吟声响起，紫金色的神光瞬间包裹了陆清全身上下，并在瞬间涨大起来。

　　呜——

　　刹那间，不但是五只七阶凶兽在虚空中匍匐了下来，便是玄冰，也是躬身露出了敬畏之色。

　　“这是——”段青云张大了嘴巴，有些不敢相信面前看到的一切，便是之前早有猜测，但是此刻真正见到，紫阳剑皇等人依旧是震惊不已，更不用说原本就心惊胆战的元天宗诸人了。

　　此刻，出现在众人面前的，是一道足有三千丈长的恐怖龙身，紫金色的龙鳞散溢着骇人的力量波动，矫健的紫金色龙爪上，八根龙趾与众不同的如同神剑一般锋锐犀利，如同明镜一般的指尖便如同一柄柄神剑，散溢着属于神剑才有的剑意锋芒。

　　紫金色的尺长龙须均匀地分布在每一处龙鳞缝隙中，一层乳白色隐隐泛紫的锋芒之气流转其上，威严的龙首之上，倒插的龙角生出九道骨节，紫金色的龙角直指九天，霸道无匹的龙威镇压虚空，一双紫白色的龙目更是散溢着惊人的剑意，这剑意纯粹无比，同一时间，一股浩大巍峨的天地之势从天而降，落到了这一具龙身之上。

　　昂——

　　恐怖的龙啸声再次响起，这龙啸声又似神剑长鸣，其中透出的威严气势，却是隐隐地超出了九阶的范畴。

　　即刻，君莫临镇压下来的杀戮剑意便被无匹的龙威抵在了虚空之中。

　　动用龙王之身，虽然没有凝结龙珠，诞生天道灵域，但是真龙秉承天地所生的龙身，却是让陆清对于天地之势的掌握暴增了一倍，这一瞬间，便是四分的天地之势降临下来，加上龙王之身的强横，因为体形巨大，远比陆清本身的白灵剑体更能够分担天地之势的镇压，是以，仅仅是四分的天地之势，以如今的龙王之身，便抵住了君莫临九分的天地之势，虽然处于劣势，但是这一分神通，已然让君莫临保持的淡然神色雪消冰融。

　　“这一分化龙神通，足以当得上上品之列，宗师榜，你能入得四十名。”沉喝一声，君莫临右手伸出，掌心处，一道黑红色的剑尖缓缓透出，这是一柄黑红色的白灵级神剑，剑身如同弯月，只在剑尖处彰显出锋锐，黑红色的杀戮之气在剑身弥漫，甫一出现，一股浓重的血气便充斥在了方圆百里的虚空中。

　　无数冤魂残魄显化，有人族，灵兽，甚至在其中，陆清还见到了鬼族，至于鬼族是怎样的一种存在，陆清并不知晓，但是修炼了完整的剑魂经，陆清却是能够一眼判断出来。

　　鬼族的魂魄天生合一，不似最初陨落时的魂魄分离，三魂七魄尽显。随着君莫临神剑显现，那杀戮剑意再次暴涨一分，神剑划出道道玄奥的轨迹，杀戮剑芒瞬间凝结，化作了一头黑红色的猛虎模样，这猛虎高有五千丈，半身耸入云霄，黑红色的杀戮剑芒在虎身蹿腾，一股凛冽的杀戮之气融合了天地之势朝着四面虚空散溢，清楚的蛮荒之气散溢，那霸道的威严却是丝毫不逊色于陆清所化的龙王之身。

　　“九阶三目白虎！”玄冰骤然间惊呼一声。

　　众人闻言望去，果然，在那黑红色巨虎的眉心处，尚且生着一只竖眼，只是这竖眼并没有张开，但是周围的杀戮剑芒，却是隐隐地朝着其中聚集起来。

　　昂——

　　此时，惊天的龙吟声再次从陆清的口中响起，同一时间，一道仿若亘古的剑吟声在整个龙身上迸发出来。

　　高亢的龙吟也在即刻彻底化成了滔天的剑吟声，下一刻，那三千丈的紫金色龙躯倒灌而下，龙首朝下，龙尾朝上，一股惊人的锋芒之气透射出来，无形的锋芒之气穿破虚空，一道道狭长的坍塌空间在一边裂开，伴随着这凌厉的锋芒之气，似乎是一柄绝世凶器苏醒了过来，一股难言的磅礴剑意冲霄而起。

　　“龙皇凶剑！”刹那间，玄冰眼中一片凝重，当初在四层剑墓，他便两次见识了，对于这龙身化剑的惊人威能，自是深深地印刻在了心中。

　　一片无形的锋芒之气中，只见陆清那倒竖的三千丈龙身发生了惊人的变化，两只龙爪朝着龙首两边张开化作剑镡，在两只龙爪则扣除了前半边龙身，化成了剑格，大半条足有两千丈的龙身至龙尾则是绷得笔直，两边的龙身似乎被拉长了些许，那尽头两边，则是无比锋锐的剑刃，浩荡的锋芒之气割裂虚空，紫白色的剑光闪动，周围的虚空顿时生出了变化。

　　原本裂开的一道道狭长的坍塌空间，旋即以一种古怪的方式朝着中央愈合了起来，便是连那周围窜出的被搅碎的空间乱流，也以一种诡异的方式重组，回到了洞虚空间中，须臾间，在龙王凶剑周围的虚空便恢复了平静。

　　再次化身成剑，陆清感到这片天地一片清明，天地之势相比于之前，显得更加的清晰了。

　　经过这一年多的稳固，晋升的修为已经完全巩固，哪怕仅是在龙身，陆清也能够调动之前两倍的天地之势，化身龙王凶剑，虽然没有再次提升，但是比之第一次，却是多出了几分圆融，对于周围天地的感应更加清晰，掌控也更加地自如了。

　　神色第一次变得凝重起来，看着面前的龙王凶剑，君莫临似乎想到了什么，面色变得有些难看了起来。

　　“龙泉与你是何关系！”

　　听着君莫临发问，陆清却是将全部的心神融入了天地之中，来自于龙王凶剑的剑意令人心惊，那恐怖的剑意如若实质，紫白色的风雷剑芒延伸，在凶剑周围又再次包裹了一圈，乍一看去，就如同一柄紫白色的龙王凶剑，那巍峨的剑身高耸入云，足足达到了五千丈的高度，与那三目白虎齐高。

　　恐怖的领域之力在融入了四分天地之势后，更是产生了莫名的玄奥变化，那剑身周围的坍塌虚空，顿时陷入了坍塌恢复的轮回之中，无声无息，而那一番变化落入了赵千叶眼中，更是让其眼前一亮。

　　五千丈高的龙王芒剑凌空而立，骤然间旋转了起来。

　　呼——

　　飓风呼啸，紫白色的剑芒瞬间化作了一片浑圆，紫白色的剑光笼罩，原本傲立的龙王凶剑顿时成为了一道凌厉的剑柱，剑柱前锋芒毕露，乳白色泛紫的锋芒之气粉碎乱流，朝着那三目白虎当头钻去。这一剑下来，便如同巨峰压顶，浩瀚无涯，剑光路过的虚空化开，那原本张开的坍塌虚空顿时愈合了起来。

　　紫霄风雷剑第二十三式：风雷剑柱！

　　吼——

　　真个发出了震天的虎啸，虎啸音波震裂虚空，在三目白虎额前，那一只竖目骤然睁开。


第一百八十三章 紫玉剑帖

　　随着这竖目睁开，是一坨黑红色的光团，这黑红色的光团甫一出现，便绽放出了耀眼的剑芒，似乎天地间就剩下了这一道剑芒，极细的黑红色剑芒几乎照亮了整个虚空，就算是九天之上的金乌神日，一时间也被夺去了光辉。

　　吟——

　　没有震天动地的轰鸣声，只有一道响彻人心的剑吟，一圈无形的音浪在两者之间扩散出来，化作了无数无形音剑，朝着四面八方激射而去。

　　嗤——

　　虚空被划开了无数道漆黑的裂缝，短的裂缝有数丈长，而长的裂缝却几乎延绵数十里，音剑也有大有小，小的长有数尺，大的则横亘数里，宽有十数丈。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　音剑落地，发出了震天巨响，这一刻，那方圆百里坍塌的大山落石再次崩塌，被音剑震成了碎粉，空间裂缝密布，空间乱流席卷，顿时消失一空，短短的数息工夫，以元天峰为中心，方圆百里的虚空大地如同受到了洗劫一般，再也看不到任何的物事，而元天峰，因为与陆清两人最近，几乎在瞬间便被音剑斩成两半，无数洞虚空间疯狂吞噬，转瞬间便只剩下了一片坑洼的大地。

　　神色骤变，两方人马再次暴退，这一次，玄冰等人直退到了风剑丘，方才止住了身形，再看元天峰所在的百里虚空，则彻底化成了九幽地狱，两股惊天的剑意在九天之上纠缠，天地之势镇压空间，就是玄冰也心有余悸，他毫不怀疑，如果靠近了两人身边百里，便是以他那强大的龙身，也要瞬间灰飞烟灭。

　　啵——

　　再有数息，风雷剑柱与那黑红剑芒同时破碎，三千丈的龙王凶剑倒射出数十里，撞到了一处百丈山丘上，刹那间，那一方山丘便被凌厉的锋芒绞成齑粉，大地开裂，两边延伸出数十里远。

　　至于那五千丈的黑红色巨虎，浑身的剑芒波动，身影虚幻，几欲碎裂，再看君莫临，虽然没有龙王凶剑那样的反应，也同时退出了十数里远。

　　这一刻，君莫临的神情真正地凝重了起来，沉声道：“大陆上，能够接住我这白虎破杀剑的不多，不用说是这式杀戮剑光，今天，看在龙泉的面子上，本宗绕你一次，等到玄天大会，本宗定然不会容情！”

　　即刻，也不等陆清答话，君莫临袖手一挥，那白虎剑身顿时消失无踪，神剑融入掌心，脚步虚踏，便如同跨入了洞虚空间中，消失不见。

　　“大人！大人！”三长老诸人顿时色变，然而此时他们再出声，哪里又能够得到君莫临的回应。

　　嗡——

　　即刻，龙王凶剑之上紫金色神光闪动，再次化成了陆清的原本模样，面色苍白，一道血丝在嘴角隐现，哪怕有着风雷剑甲护住剑婴，但是本身修为不足，依旧被君莫临的天地之势镇入丹田，震荡剑甲伤到了剑婴。

　　不过好在风雷剑甲随着紫皇剑身经的提升也达到了白灵级巅峰，如果是普通的白灵级，此刻就不仅仅是震伤那么简单了。

　　剑尊巅峰！

　　陆清心中凛然，如果君莫临再出第二剑，他绝对无法再接下，十分的天地之势，尽管依靠领域之力削去了不少，但是天地之势又岂是那么简单，领域之力也终有尽时。

　　自己还是小看了天下人。

　　这一刻，陆清心中警醒，收起了心中自踏入剑尊阶之后升起了那一份孤傲之意，特别是与紫皇界的恩怨了结，念神愈加地圆融无物，隐隐的，一分自傲衍生而出。

　　脸上露出一抹苦笑，看来自己是压抑了太长时间，这几分束缚又解脱的太过容易，心境的弊端才终于显现出来。

　　非是根基不稳，而是经历使然，明了了这一切之后，陆清便感到心境稳固了许多。

　　再看元天峰方圆百里，短短的片刻时间已然被夷为平地，寸草不留，大地被足足掀开了数丈，湿润的泥土中有大量的水汽蒸腾，更有原先的江流之地，河道干涸，淤泥耗尽，露出了坚硬的矿脉，或者是炽热的地火岩浆，汩汩流淌，却再没有一丝生机。

　　自虚空中落下，此际，陆清心中的杀意却是消散了许多，而玄冰也带着落心羽等人来到了面前。

　　“七弟，你的伤势——”

　　摇了摇头，陆清道：“修养几日便没事了。”

　　此刻，陆清却是在想着之前君莫临走时的话，龙泉，还有玄天大会，其中，陆清对于龙泉有着太多的印象，这一次，又是依靠龙泉之名方才没有死战下去，这一份因果，却是结得深了，同时，陆清对于龙泉，更是生出了几分好奇，如果有机会，他想见上一面。

　　而玄天大会，最初听闻则是出自白发魔女，如今算来，时间还有不到六年，这玄天大会到底有着多少秘密，居然被如此多的强者惦记着，陆清也是有着诸多的不解，只是玄天大会太过神秘，他还没有下定决心是否前去。

　　“七弟！”段青云沉喝道。

　　点了点头，陆清目光落到了玄冰身上：“三劫剑皇全部诛杀，剩下的，交给他们。”

　　“是！”玄冰应声道。

　　落心羽十一人相视一眼，便明白了过来，十一人随着玄冰朝着元天宗二十人迫去。

　　剩下的，便是五十名剑主了，略一沉吟，陆清道：“还有八十余座大山，五十人分成五方，剑师阶以上，杀无赦！”

　　虽然刚刚平复下心境，但是陆清的心意却是没有丝毫的改变，想要震慑住宵小，自然要行非常手段。

　　随后，陆清便指引了金背地龙五兽载着五十人朝着元天峰四面而去。

　　凌立虚空，数息之后，陆清嘴角再次泛起了一抹冷笑。

　　“五位，看了那么长时间，可以出来了。”

　　吟——

　　五道剑吟声响起，随后，在陆清面前的虚空裂开了一道丈高的口子，漆黑的洞虚空间中，五道剑光缓步而出。

　　看着面前的五名白袍中年，陆清眼中并没有任何的轻视，尽管在真龙之眼下，这五人的修为尽显无疑。

　　五名剑魄宗师，每一名，都是剑帝中天位，修为惊人的一致，而且，陆清还发现，五人的行属分别占据了五行之一，金木水火土俱全，再看五人样貌一致，陆清心中有七分的把握，五人一定拥有着联手的剑阵，否则的话，仅仅是五名剑帝，陆清还不放在眼里，且在窥视了与君莫临的一战后，也绝对不会依旧镇定如斯，并不退走。

　　“没想到，当初的真龙剑皇，这么快就达到了如此高度，实在是让我等汗颜，”红发中年面露微笑，“至于我等是何人，想必陆清你也能够猜到。”

　　眼中露出了一抹诧异之色，陆清道：“金天殿。”

　　“不错，本来我等还想要与你交手一二，但是既然君前辈出手了，那我等自然不能趁人之危，”红发中年微笑不减，“至于我金天殿的脸面，区区一个元天宗无关紧要，不过我等却是要代人向你下一道剑帖。”

　　说完，红发中年右手一翻，一张薄薄的紫色玉帖便缓缓地落到了陆清面前。

　　伸手接过，刹那间，陆清的神色便变得无比凝重，因为，从手中这合起的剑帖上，他感受到了一股生死轮回的剑意，这剑意被封印在其中，陆清毫不怀疑，只要他一打开这剑帖，里面的剑意便会破封而出，将面前的一切打入轮回。

　　脸上没有丝毫的惧色，下一刻，陆清便翻开了这紫玉剑帖。

　　吟——

　　一道仿佛要深入魂魄的剑吟声响起，伴随着这逐渐升高的剑吟声，陆清只感到丹田气海内的剑婴缓缓地颤抖了起来，魂魄合一，化成剑婴之后，这样的反应还是第一次，那剑吟声似乎想要将剑婴吞入轮回，剑帖之上，灰色的生死轮回旋转，里面透出了无尽幽深，似乎有着鬼哭之音袅袅升腾。

　　同时，无形的剑意镇压着丹田气海，想要将剑婴拉扯进去。

　　看着好似被禁锢了的陆清，红发中年五人皆是露出了一抹微笑。

　　然而即刻，一抹紫白色的剑光自陆清身上暴起，风雷剑意在陆清头顶瞬间凝结成了一柄丈高大剑，凌空斩向了面前的紫玉剑帖。

　　嗡——

　　感应到了危机来临，那剑帖之上，灰色的生死轮回凝结，成为了一柄同样的灰色巨剑，两柄巨剑在瞬间相撞，一圈紫灰色的剑意波纹扩散开来。

　　面色陡变，剑意波纹几乎在瞬间波及了五人。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　五口逆血吐出，即刻，五人也不打招呼，便再次没入了洞虚空间中，只有那红发中年以剑芒在虚空中留下了四个字。

　　“玄天大会！”

　　陆清喃喃一句，随即低头看向了手中的剑帖，锋芒四溢，又好似每一笔都是轮回，隐藏着无穷世界，记载着诸世生平，紫色的玉面纸上，此时只刻有一个尺方大字：战！


第一百八十四章 紫霞二道，天怒！

　　玄天大会！

　　陆清双目沉凝，手中的剑帖无端的化成了齑粉，消散在了虚空中。

　　静立虚空，方圆千里的元天宗全部笼罩在了神念之下，感应着惶惶人心，陆清的神色无悲无喜，凡事不可完美，天道四十九，尚缺其一，何况如今他尚未达成己道，万事，总要有所选择。

　　夕阳西下，金乌余辉普照大地，一览无余，方圆千里大地，如今仅仅剩下了不到五十座大山，几乎一半的宗域被夷为平地，不过之前元天宗有所准备，是以并没有伤到普通的宗民，但是剑师阶以上，却是陨落无数，在陆清的神念下，哪怕是漏网之鱼也全都诛杀殆尽，以元天宗的数千年底蕴，剑师阶以上，足有千人许。

　　这千人陨落，元天宗想要恢复往昔，没有千年时间根本不可能，而且，经此一战，元天宗必然会被打回原形，不复金天级宗门的地位，数年之内，一定会被遣返青凡界。

　　身边，落心羽十一人虚空盘坐，却是在打坐恢复着伤势，刚刚一战，十一人在玄冰的护持下与元天宗仅剩的二十名剑魂境大师一战，有胜有败，不过最后都被玄冰诛杀，至此，元天宗三十名剑魂境大师全部陨落，一个不留。

　　再过了一个时辰，明月升起，五只凶兽分别归来，五十名剑主各有损伤，不过在五兽的护持下没有陨落一个，这一战，却是给了诸人不小的磨砺，生死之战，最能感悟剑道，明悟本心，这一番收获，将在诸人以后的修炼中逐渐体现出来。

　　片刻后，落心羽十一人起身，身上的气息同时平复了下来。

　　点了点头，陆清剑指划动，领域张开，再次将诸人摄入了其中。

　　一炷香后，剑清峡。

　　真龙之眼朝着紫霞山脉周边扫去，下一刻，陆清目光一动，一步跨出。

　　紫霞山脉后方，乃是一片古林山脉，大山林立，江河纵横，延绵数万里也没有一个宗门，张开领域放出了落心羽诸人，陆清目光再次扫过了数万里的古林大地，目光微凝。

　　“这是——”落心羽几人皆是露出了迷惑之色。

　　然而下一刻，陆清面前，那张开的紫白色领域再次扩大，直到有了千丈高，方才止住，旋即，一股股凶煞之气奔腾而出，无数兽吼连绵成河，灵光闪动，下一刻，三千多道巨大的身影便显化在了面前。

　　吼——

　　啾——

　　咝——

　　磅礴的音浪汇聚，搅散了九天云雾，看着面前这无数只凶兽，便是木青元，也是骇然失色。

　　足足有三千多，放眼望去，各种凶兽虚空而立，虽然大多数是被陆清领域之力托举在虚空，但是依旧有着五百多只凶兽身如山岳，身上的气息令人心中寒气滋生。

　　五百多只凶兽分成两方而立，一方近四百只，大多有三百余丈高，另一边仅有一百三十只，不过却更令落心羽等人心中震动，因为在这一百三十只凶兽中，刚刚的雷翼天鹏五只七阶凶兽也身在其中。

　　更在这一百三十只凶兽头顶，有三十四人当空而立，深重的蛮荒之气如同来自上古，威严气势不需要感应，便自双目传入了众人心中。

　　“七弟，这些——”段青云咂了咂嘴道。

　　深吸了一口气，陆清道道：“这些，以后皆是我紫霞宗护宗神兽，生死与共。”

　　此话一落，九天之上有天雷炸鸣，却不见其形，而玄冰三十四人凌立虚空，虽然目光有些复杂，但是即刻便尽皆露出了一抹坚定之色。

　　他们知道，从陆清一年前为两百余只五阶凶兽避劫的那一刻开始，这一份因果便已经深种，一年前，他们可以选择离开，但是既然一年之前没有离开，那么现在，他们只有坚定了灵念，坚信这选择，是对的。

　　“那几位是——”这时，木青元迟疑道，他的目光落在玄冰三十四人身上，尽管心中已经有了结果，但是依旧忍不住开口问道。

　　没有说话，陆清只是点了点头，这一刻，不但是木青元，紫阳剑皇十人同时相视一眼，随后十一人同时并指成剑，朝着陆清躬身行了一礼。

　　坦然受下，陆清知道，这礼代表的是紫霞宗历代祖师。

　　沉吟片刻，陆清再次道：“既然这数万里古林山脉无人占去，那么便交由烈姑娘处理了。”

　　火凤眼中露着莫名的神色，点头道：“你放心，这些凶兽，我会都调教好的。”

　　心中一动，陆清转身看向落心羽：“宗主，给他们一个名分吧。”

　　沉默半晌，落心羽沉声道：“如此一来，我紫霞宗便分为剑灵二道，剑道便以我紫霞宗原本宗律，而灵道，不如也依照我剑道划分，自五阶起，为灵王，六阶为灵宗，七阶灵皇，八阶灵帝，五阶与我宗门护法同等，六阶等同外峰峰主，各主城城主，七阶则与长老相当，八阶同为护宗长老，掌灵道一脉生杀夺予。”

　　顿了顿，落心羽继续道：“即日起，我紫霞宗宗民弟子，不得杀戮凶兽，只可平等交换所需，违者杀无赦！”

　　听到落心羽的话，火凤等人脸上尽皆露出了满意之色。

　　旋即，在火凤的带领下三千余只凶兽便朝着下方的古林山脉落去，半炷香后，方圆数百里群兽争鸣，大地撼动，朝着远方延伸而去。

　　即刻，将五十名剑主遣散回宗，陆清便带了落心羽十一人来到了紫霞峰颠。

　　看着面前这座三千丈的淡紫色巨峰，整座山峰乃是整个紫霞山脉天地元气最为浓厚的地方，经年累月的沉淀，使得整座山峰生出了淡淡的天地紫气，天地紫气渗入了山峰之中，使得整座山峰看上去尊贵巍峨，宛若神境。

　　在一面朝阳的山壁上，清楚地篆刻着紫霞峰三个大字，每个字都高有九十九丈，笔锋刚劲有力，如同老树盘根，遒劲威武，而在巅峰之下，是一处新近开辟的广场，足有数里方圆，一座紫色的大殿坐落其上，大殿高有两百丈，方正古朴，上面有真龙之形，甫一看去，却是一条八爪龙王，紫色的龙身盘旋，将整座大殿环绕在了龙阵中。

　　而陆清也一眼看到，那大殿百丈高的大门之上，却是一方空白的牌匾，牌匾上没有半分雕刻的痕迹。

　　“这方牌匾，等你回来！”落心羽沉声道。

　　脸上露出了一抹诧异之色，随即，陆清心中便生出了一股久违的暖意，一宗大殿，本是一宗象征，一宗脸面，但是建宗四年都没有刻名，仅仅是为了等他回来，陆清相信，如果他十年，乃至二十年后才回来，这方牌匾依旧会空无一字。

　　不再迟疑，陆清剑指伸出，紫白色的风雷剑芒在指尖伸缩，同时，风雷领域之力凝聚在了指尖剑芒，朝着那方白玉大匾上划去。

　　轰隆隆——

　　然而，尚且只是划下了一笔，九天之上便有天雷生出，风雷领域之力内含时空法则，本就不属于这片天道世界，如今陆清要将其强行印刻在牌匾之上，不异于是一掌掴在了天道脸上，这与炼制剑宝不同，当初的紫霞宝殿本就是在风雷领域中成就，沾染了领域小世界的气息，出现在天道世界自然能够凭借着风雷领域的气息蒙蔽天道，但是此时陆清的行为，那就是明明白白的挑衅了。

　　此刻天雷轰鸣，自有劫云汇聚到了紫霞峰上空，绵延百里虚空。

　　广场之上，自陆清十二人出现，已然汇聚了诸多弟子，望着峰巅之上虚空凌立的陆清，不少身背大剑的弟子露出了激动之色。

　　一年前，虚空剑域一战早已经传遍金天界，紫霞宗新晋剑魄宗师陆清，翻掌灭杀元天宗宗主及长老十人，并冷言一年之后覆灭元天宗，这如何不让一干紫霞宗弟子心潮澎湃，当初初入紫霞山脉，可是有不少弟子在元天宗开采灵矿的弟子手上受过羞辱，这一番动作，却是正合了他们心意。

　　何况，护宗长老陆清，本身的剑道传奇就已经名传全宗，如今更是闻名一界，此刻回归宗门，如何不让诸多弟子心血沸腾。

　　以紫霞峰大殿的重要，那空白的大匾，早就在四年间传遍了全宗，如今陆清刻匾，不亚于昭告全宗，昔日之人，今日再度归来。

　　九天之上，雷啸风鸣，那覆盖了方圆百里的劫云之中，紫黑色的天雷翻滚，但是广场之上，诸多弟子心神坚若磐石，没有一人露出丝毫的怯弱，他们要将自己坚凝的剑道意志展现给头顶的人看，以期能够蒙受恩典，被收入膝下。

　　霎时间，近千余弟子的剑道意志竟是在广场之上凝聚起来，无数微弱的剑道意志汇聚，百川归海，水滴石穿，终于凝结成了一柄高有千丈的纯白色巨剑，完全由意志凝聚的锋芒巨剑，一股纯粹的无形剑意直冲九霄。


第一百八十五章 宝殿现世

　　轰隆隆——

　　雷光暴闪，紫黑色的天雷在九天之上呼啸怒吼，骤然间千百道天雷落下，朝着那意志巨剑镇压下来。

　　没有丝毫的迟疑，刹那间，落心羽十一人身上的剑道意志同时升腾，令陆清稍感惊异的是，赵千叶、聂清天以及落心羽三人身上的剑道意志竟然已经呈现出了青色外相，十一道意志汇聚，融入了那逆空而上的意志巨剑中。

　　吟——

　　剑气四溢，纯白色的意志巨剑骤然间涨大了一倍，足足有两千丈高的意志巨剑呈现出了乳白色，一丝淡漠的紫芒在剑身浮盈，刹那间冲入了那千百道天雷之中。

　　嗤——

　　凌厉的锋芒撕裂雷光，紫黑色的天雷蕴藏了天道意志，来自落心羽等人以及诸多弟子的反抗将其瞬间激怒，无数雷光汇聚，最终凝成了一柄足有万丈高的紫黑雷剑，雷霆巨剑剑尖朝下，虽然没有丝毫的锋芒之气，但是却蕴藏了莫大的灵威以及天道意志，虚空中化开了一圈淡淡的波纹，非是空间波纹，从中传出了阵阵轰鸣，犹若天怒之音。

　　天怒之音震荡虚空，已然有不少弟子露出了痛苦之色，以他们的修为境界，能够融合剑道意志反抗天威已经是因为众心如一，方才勉强凝合了，此刻天怒咆哮，这一分对于魂魄的震慑，他们如何受得了，何况，这一份天怒，本来就是对准了陆清的，却被他们强自接下。

　　此刻，陆清自然不会留手，跨入了剑尊阶，明悟了天地之势，已然成为了纯紫色的剑道意志蜂拥而出，虚空中好似惊起了惊涛骇浪，大浪翻滚，紫色的剑道意志在陆清头顶幻化成无穷大海，海水暴起，刹那间将那意志巨剑包裹起来，逆天的锋芒剑意迸发，那意志巨剑再次暴涨起来。

　　三千丈，四千丈，五千丈，这一刻，那虚空中隐匿的白灵势也同时汇聚到巨剑之上，即刻，五千丈的意志巨剑猛地暴涨一倍，万丈的剑身瞬间捅入天地，与那雷霆巨剑剑尖相交！

　　嗡——

　　一股浩瀚的音浪朝着四面虚空扩散而去，延绵千里，千里虚空，云雾破碎，这一刻，整个紫霞山脉千里无云，星光月华倾泻而下，笼罩了整个大地。

　　即刻，在众人的目光下，那雷霆巨剑寸寸碎裂，裹挟着一宗大势，那意志巨剑长吟一声，破入了那劫云之中。

　　嗤——

　　嗤——

　　锋芒爆散，在劫云中搅动，无数雷光散溢，肆虐虚空，真空破碎，道道狭长的洞虚空间吞噬雷光，连带着那劫云，也一点一滴地吞噬了进去。

　　片刻后，烟消云散，劫云完全被洞虚空间吞噬，虚空中只剩下了依旧弥留的雷鸣，却见不到雷光。

　　再看广场上，紫霞殿整个绽放出了凌厉的锋芒之气，一股紫色的剑道意志缠绕其上，那环绕着大殿的八爪龙王，一双龙目似乎有了神采一般，高昂的龙首似乎要仰天长啸，巍峨博大的气势开始散溢开来。

　　在紫霞峰东面，是一处十数里方圆的古林，古林连接着风雷峰，来到古林上方，落心羽点了点头，随即从怀中取出了一方寸许的宝殿，随后，宝殿便发出了一道颤鸣声，凌空悬浮到了这古林上方。

　　“落！”只听得陆清沉喝一声，这寸许的宝殿便化作一道紫白色的流光落入了其中。

　　轰——

　　大地震动，即刻，自这古林中爆发出了耀眼的紫白色神光，纯金色的锋芒之气斩开了一片古林，随后，一方宝殿缓缓升腾起来，不断涨大，直到有了千丈高时，方才停止了下来。

　　巨大的殿门之上，紫霞宝殿四个大字熠熠生辉，身处紫霞峰上的一干弟子自然也是看得清清楚楚，这样的神通伟力，让他们心中对于陆清的敬畏更深了一层，同时对于剑魄境的了解，也比之前多出了许多，而期许，更是深藏在了心中，宛若心火，灼灼地燃烧起来。

　　再看古林之上，陆清袖手一挥，那宝殿殿门顿时洞开，即刻，陆清便一步跨入其中，而落心羽十一人也同时跟随进去。

　　宝殿总共有三层，每层高有三千三百三十三丈，摆置着一座座巨大的石架，石架上，则分门别类地将剑齿雷龙等凶兽献上的剑道之物放好，虽然当初众凶兽献上的极多，但是却也只占了不到一成的空间。

　　心中一动，陆清一伸，掌心洞虚空间中再次飞出了无数剑道之物，乃至还有无数灵药，其中，就有那在四层剑墓得到的珍贵的冰芝。

　　冰芝，是一种罕见的灵草，只有在万丈之下的深海，还需要是极寒之地方才能够生长，就算剑神大陆有着不少内海，但适合冰芝生存的海底，却是几乎没有。

　　冰芝能够为修炼水行剑气和水真行剑气的剑者洗筋伐髓，增进修为，甚至凭借着其中浓郁的行属灵力，还能够帮助剑者领悟行属，突破境界，乃是难得的珍稀灵草，而冰芝，同样有着年份之分，百年冰芝最为普通，但就算如此，因为其在剑神大陆的珍稀程度，也堪堪比得上一般普通的千年灵草，甚至因为其生长特性，更能够宁心静气，减少心魔的侵袭。

　　千年冰芝，更是能够炼制上品丹药，冰魄丹，据寒琳琅讲，一粒冰魄丹，甚至能够让一名小天位的水行剑客直接突破一阶，凝结剑种，成就剑师，至于那最珍贵的万年冰芝，如果剑主服下，几乎有九成的可能凝结剑魂，成就大师位业，这样的药效，几乎可以说，一株万年冰芝，就代表着一名剑魂境大师，而那能够助水行或者水真行剑皇成就剑魄的冰芝王，就仅限于传说了。

　　不过陆清在收服了玄冰海龙兽玄冰之后，却是将其所在玄冰海沟的冰芝采摘了八成以上，其中最普通的百年冰芝最多，足有万株，千年冰芝少的生长了千多年，多的则达到了九千余年，只有两百多株，而万年冰芝，每一株都是无价之宝，也仅仅只有不到二十株，其中年份最长的，更是达到了三万多年，几乎已经超出了剑神大陆现今一半的岁月。

　　宗门内，负责炼丹的是寻千径，对于冰芝，虽然印象不深，但还是一眼就认了出来，这药效一说，落心羽十一人皆是一阵欣喜，而其中，又以叶孤寒修炼的是最契合的玄冰剑气，所以说，这冰芝对他最有助益。

　　而除了冰芝以外，还有许多灵药也都被陆清依次取出，那株巨大的火珊瑚同样如此，到时候分给诸峰，倒是可以建造不少闭关场所。

　　灵药这一方面，算是交给了寻千径处理，是移植，收藏，还是炼丹，都会有说法，多出了这些灵药，加上紫霞山脉也有不少灵药，就可以在最短的时间内将整个紫霞宗的底蕴提升上去，对于许多弟子来说，境界已经达到，运用丹药提升修为并没有什么损伤，还能多出更多的时间体悟境界，精纯意志。

　　这时，紫阳剑皇两人却是皱起了眉头，似乎发现了一些不对的地方，这一方天地，不但远远高出了外面的宝殿，便是他们各自的领悟的法则之力，在这里也感应不到分毫。

　　“这里——”紫阳剑皇疑惑道。

　　点了点头，陆清道：“这是一件轮回剑宝。”

　　“轮回剑宝！”木青元惊呼一声，全然不复往日的镇定，而落心羽显然也知晓一些，脸上也是透着压抑不住的惊讶之色。

　　不等诸人发问，木青元便将知晓的轮回剑宝的神通讲解了一番，落心羽也补充了几句，紫阳剑皇等人方才明白了过来。

　　“这么说来，这紫霞宝殿能够将时间延缓三倍，也就是说，在这里三年，外界只是一年的时间，因为只是改变了时间流速，所以生机依旧只会流失一年，”紫阳剑皇若有所思道，“只是这里蒙蔽了法则，否则的话，便是我等也能在此修炼，如今看来，却是对剑魂境之下更有用处。”

　　因为是剑宝，自然吸纳天地元气，是以这宝殿之内天地元气远比外面浓郁数倍，哪怕是比新生的剑池都要强上许多，这样一来，与其它金天界宗门实力底蕴的差距，有了紫霞宝殿之后，时间上将会缩短三倍。

　　“不过，轮回剑宝太过珍贵，对于弟子的挑选也要慎重，贵在精，不在多。”想要这里，木青元接口道。

　　诸人闻言同时点头，宗门初立，还是要先稳固好再说，如今虽然有了紫霞灵道一脉，实力大增，但是剑神大陆，到底是以剑道为本，而他们紫霞宗，也依然以剑道为主。

　　至于宗门短时间内，根本不可能进阶白灵级，所谓树大招风，尽管如今陆清已经达到了剑尊阶，但是剑神大陆卧虎藏龙，何况白灵界底蕴深厚，剑魄宗师也不像金天界如此稀少，贸然进驻，底蕴不足只会自毁根基，是以如今最重要的，便是巩固。


第一百八十六章 再见易老，返老还春！

　　临近紫霞峰的，是风雷峰与朝阳峰。

　　风雷峰高有两千六百丈，乃是紫霞山脉除了紫霞峰之外的第二高峰，天地紫气虽然淡薄，但也是仅次于紫霞峰。

　　风雷峰峰骨刚硬，山势陡峭，山路蜿蜒盘旋，绕山之路如同长龙盘亘，龙阵环绕，一层又一层。

　　山脚下，是一处巨大的山庄，紫石墙院，雕花石壁，占地足有方圆数里许，庄门高大，有九丈九尺，庄门之上，是一副盘龙的紫玉牌匾，上面精心雕篆着三个大字：陆家庄！

　　如今的陆家庄，不比当初的朝阳镇小上多少，里面人声鼎沸，在汇聚了当初的朝阳城两大支脉之后，如今的陆家庄陆姓族人已然达到了百人多，原先的两大支脉家主，如今则成为了现在陆家庄的两大长老。

　　今天，是陆家庄招收下人的日子，整个庄子经过了四年的建造，已然十分地完备，如今的陆家血脉虽不昌盛，但也是枝繁叶茂，加上现在陆家庄的声名，不少家族上门求亲，族人后代也越来越多，这需要的下人自然也就多了。

　　“不要挤，一个个来，让账房记下名字，领了牌子再去进行挑选，”陆家庄门前，一名管事模样的中年沉声道，倏而目光一转，冷声道，“你，不需要记名了，陆家庄不会招你的。”

　　循着中年的目光，足足有数百人的三排队伍，目光全部汇聚到了两人身上。

　　其中一名青年身着布衣，面色带着阴鸷，正伸手将一名少女从身边推开，青年明显有着剑奴阶的身手，只是没有剑元功，无法修炼出剑元气，而少女则一身柔弱，淡黄色的布衣上满是褐色的补丁，明显是穷苦人家的儿女。

　　仅是一眼，众人就明白了过来，那青年明显是后来到的，看到少女在他前面一步，心中不忿，故而出手推搡，想要占得前排。

　　“大人，我只是——”

　　“没有什么只是，我陆家庄需要的是和睦，不需要勾心斗角。”中年管事目光一肃，眼中有着冷芒闪动，扫视一圈，却是无人敢于与其对视，分明是有着不弱的修为。

　　顿了顿，中年继续道：“日后，你们中的许多人都将留在我陆家庄，身为我陆家下人，虽然是下人，但是，也要知道和睦相处，忠心尽力，我陆家庄也从来没有亏待下人的规矩，只要你们能够做到上面，你们以前得不到的，在我陆家庄，不说一定，至少有七成的机会。”

　　中年人话音一落，人群中顿时安静了下来，中年人说的没错，他们也正是因为如此才来陆家庄的，非是因为陆家庄的声名，而是因为陆家庄的和睦，哪怕是下人，进入了陆家庄之后，也能够得传普通的剑元功心法，和奠基剑法，虽然需要有功劳才能够换取，但是已经远远地超过了其它的家族和势力，甚至如果修炼有成的话，甚至能够退去下人地位，被赐予陆姓，由此平步青云，彻底摆脱天生穷苦的命运。

　　看着下方不少人露出了醒悟之色，中年不禁点了点头，说来，他也是当初随着两脉长老来到陆家的，当初乃是一脉管家，到了这里，虽然降为了次一级的管事，但是依旧是心存感激，因为在如今的陆家庄，他才真正知道了一条心的意义，那是他当初在一脉陆家没有感受过的东西。

　　如今三脉合一，当初的紫霞宗第一铸剑世家如今声名更盛，已然超越了当初宗门初立之时，乃是如今的紫霞宗内宗之外第一势力。

　　“易老，您怎么出来了。”这时，中年人听闻背后脚步声，转身看去，却是一名白发老者拄杖缓步而出。

　　老者摆了摆手，道：“呵呵，没关系，我虽然老了，但是这一身筋骨还在，就是与人动手，这把老骨头也尚能折腾一两下。”

　　苦笑着摇了摇头，中年连忙上前搀扶住老者，他可是知晓，老者一人已然服侍过陆家三代家主，可谓是劳苦功高。

　　望着面前不断前行的应征人群，老者脸上露出了感慨之色：“家主就要回来了，我老头儿自然要将庄子打理好，让家主看到我陆家庄如今的繁荣，这一把老骨头，也就满意了。”

　　是啊，家主要回来了！

　　中年脸上同时露出了敬畏之色，一天前，那九天雷鸣震惊全宗，万丈巨剑拔地而起，搅散劫云，那庞大的威势锋芒，印入了每一个紫霞宗宗民的眼中，仅仅是一天，来自紫霞峰的消息便已经传遍了全宗。

　　护宗长老，他陆家家主，在成就了剑魄宗师，盖世剑者之后，再次归来了。

　　哪怕是当初让位木青元，在诸多紫霞宗宗民眼中，护宗长老，依旧是当初的陆家家主，那剑道传奇，也一直在紫霞宗宗域流传，乃至如今脍炙人口，小儿能诵。

　　拄杖而立，老者的心绪浮动，脸上潮红，忽然觉得，这一生如此，已经值了。

　　陆家庄庄前上方，就在老者的不断凝视下，空间忽然微微地扭曲起来，既而，一道青色的身影显化出来。

　　“家主！”手中拄着的拐杖颤抖着，易云有些不敢相信地看着那虚空中的身影，旁边，管事中年也同样露出了激动之色，望着那自虚空中落下的身影，虽然没有丝毫的气势威压，但是陆家庄前的众人皆是感到了一股来自于魂魄的颤抖，一股从心而发的敬畏在脸上透出，即刻，所有人拜服下来，虽然如今还不曾入得陆家庄，但是他们已然融入了以后的身份。

　　“易老无需如此。”眼中同样露出了感叹之色，陆清伸手扶住了易老，看着面前已然苍老的面容，不知不觉间，已经有十多年过去了。

　　暗自调动了一股永生法则在易老身上流转了一圈，即刻，老者的面容便多出了一分红润。

　　“家主，你终于回来了！”老者的声音有些颤抖，“快些进去吧，太夫人已经等了很久了。”

　　点了点头，陆清即刻神念放出，下一刻，在陆家庄中，一颗碧绿的丹药激射而出，落到了陆清手上，浓郁的丹香刹那间弥漫了方圆数百丈，众多人深吸了一口气，顿时感到神清气爽，便知道，陆清手上的，怕是了不得的灵丹。

　　“易老，将它服下。”在陆清手中的丹药漂浮起来，一直达到了老者嘴边。

　　“家主无须如此，易云承受不起，这身子骨易云知道，只要再能服侍家主几年，也就心满意足了。”老者摇头拒绝道。

　　他以为，这是提升修为的丹药，但是，哪怕让他突破到了剑客阶，入了剑元境，得入先天，也不多受天地元气滋润，再多活几年罢了，没有什么区别。

　　定定地看着面前的老者，以陆清如今的心境，如何感受不到老者所想，当下沉声道：“不说这一颗丹药，便是百颗，千颗，易老也当之无愧！”

　　“家主！”轻呼一声，老者的眼中隐隐有水光闪动，不过老者一生数十年，早已经人情练达，不多时便隐去了，不过却不再推辞，张开嘴，让陆清将丹药送了进去。

　　嗡——

　　下一刻，在老者的身上，一蓬碧绿的灵气绽放，同时天地元气也飞速地汇聚而来，从那碧绿的灵气中，众人分明感受到了浓郁的生机，而且是如同初生的盎然生机，随着天地元气的汇聚，先是老者的一头白发，开始以肉眼可见的速度变为了一头乌发。

　　即刻，那苍老的脸上，原本细密的皱纹也在须臾间消失一空，略显佝偻的身子，也在随后挺起，随着天地元气的灌注，下一刻，诸人却是听到了一声清楚的脆响，似乎在老者身上有什么东西破碎了一般。

　　眉头微皱，陆清心念一动，方圆数里的天地元气顿时被汇聚而来，在老者头顶汇聚成了实质的元气雾。

　　淡白色的元气雾飞快地朝着老者头顶落下，自百会而入。

　　老者静立不动，旁边原本搀扶着的管事中年，也被汹涌的气势推到了一边，此刻，自老者身上散发出来的气势犹若气浪一般，朝着四周扩散而去，下方一众没有修炼过的应征下人顿时四散开来，眼中透出了震惊羡慕的神色。

　　因为此刻的老者哪里还有之前苍老的模样，此刻，站在众人面前的，分明就是一名中年人，方正刚毅的面容，透着稳重沧桑之色，那一颗丹药，却是骤然间让一名垂暮老人返老还春，如斯手段，更是让在场的诸人看向陆清的目光多出了无限敬畏。

　　倏而，只见这中年双目陡然睁开，两道赤红色的剑气自双目中透出数寸许。

　　剑指蓦地抬起，朝着前方一剑刺出。

　　嗤——

　　即刻，一道两尺长的赤红色剑气呼啸而出，一直洞穿了前方庄前的两株三人合抱的老树方才消散了开来。


第一百八十七章 道之初，路之始！

　　先天剑客！

　　管事中年忍不住惊呼一声，没想到一颗丹药不但让易老返老还春，甚至还突破境界达到了剑客小天位，后者还在其次，前者就令无数人露出惊羡之色了，延寿，这在无数人眼中是那么的遥不可及，但是现在就这样出现在了眼前。

　　对于易云，不单是管事中年，便是前来应征的众人，也都曾听闻过，三代元老，忠心护主，如今得到这样的回报，也令无数人暖了心，知道在陆家，只要是忠心耿耿，那么一定能够得到超出想象的回报。

　　再看此刻站立在陆家庄前的中年，那一身的锦衣已经不再像之前那样合身，甚至还显出了老态，有些不敢相信地摸了摸自己的脸，再看了看自己的双手，老者便要躬身拜下，却被陆清再次扶住。

　　脸上露出了温和的笑容，陆清道：“易老辅佐我陆家三代，劳苦功高，只要我陆清在一天，以后的日子，您便还是我陆家的总管。”

　　陆清语出真心，就在最初，他看到易老的样子，便已经是心中震动，说来，易老当初也是看着他长大的，在他还小的时候，那时，每日都要背诵许多铸剑典籍，乃至从小就打熬筋骨，有时不能完成受到惩罚，便是易老偷偷地送饭给他，年祭的日子，看着许多镇民的孩子玩耍，也是易老带着他出来游玩，这一份恩情，虽然陆清不说，但是心中都铭记在心。

　　乃至到如今，每一个人，每一分恩情，仇怨，陆清都记得清清楚楚，至于仇怨，需要了结和化解，而恩情，在陆清的心中，一分身受，当以十分相报，这是陆清的行事，在他看来，人与人之间，无需等同交换。

　　这，便是人道！

　　此时此刻，陆清隐隐地有些明白了，为何人道在有些时候能够迸发出那样强大的力量，甚至远远地超过了本身的修为境界，那便是七情六欲的本源绽放，本源有善恶，恶道危害无穷，而善道温暖人心，通达本心，或许，真正的人道，便只有两个字。

　　付出！

　　无声无息的，在陆清的身上，发生了某种莫名的变化，这股变化玄之又玄，摸不清，看不透，但是陆清却知道，他似乎已经把握住了一道本源，道魔之间，原来所在的，最本源的东西。

　　脸上露出了一抹微笑，陆清随即踏入了陆家庄，看着陆清离去的背影，那一刻露出的微笑深深地印入了众人的心中，那一刻，他们感到了温暖，似乎有无数温泉化成涓涓细流从心间流过，人群中，几名有幸修炼出剑元气的年轻人禁不住盘坐下来，天地元气也同时汇聚而来。

　　陆家庄，不需要寻找，神念笼罩之下，一切尽在心中，一路上，诸多下人见到陆清，但是却没有人开口询问，因为此刻脸上挂着微笑的陆清似乎蕴藏着无穷的吸引力，这吸引当中，还透着一股来自魂魄深处的敬畏，没有人敢去阻拦，也没有人愿意去阻拦。

　　一路到达了梅园，梅园前，此刻正有着两名幼童在玩耍，差不多三四岁左右，稚嫩的身子在相互追逐着，见到陆清也不害怕，两个孩子透着一股聪慧劲儿，围到了陆清身边。

　　“大哥哥，你是谁啊？我们怎么没有见过你。”两双明亮的大眼睛盯着陆清道。

　　感受着两人身上的血脉，陆清眼中却是透出了一抹惊奇之色，开口道：“你们爹娘是谁？”

　　“我爹是陆远，我爹可厉害了，他是剑师呢！大哥哥，你要不要见我爹，我让我爹教教你。”其中一名女童小脸露出了骄傲之色，小嘴微张，露出了两根可爱的小虎牙。

　　伸手在两人头上抚摸了两下，陆清微笑道：“等以后有时间。”

　　说完，陆清便起步朝着梅园内走去。

　　“咦，大哥哥，那里是族奶奶的梅园，你不能进——”还没有等两个孩子说完，陆清的身影已然消失在了入口处。

　　梅园之中，已经没有了梅香散溢，地面青石黑土上的积雪也已经融尽，光秃秃的梅树虽然没有半朵梅花存在，但是依旧有着一股清淡的香气传荡浮盈，在这梅园中，经久不散。

　　颜如玉一身白色武衣，虽然已近花甲之年，但是因为延寿丹的缘故，不但没有变老，反而比之前更加年轻，乍一看去，便如同只有三十余岁，甚至比当初更加年轻。

　　此刻，似乎是得知了什么，颜如玉的神色不复往日的镇定，一双眸子紧紧地盯着梅园的园门处，淡淡的水光在眼中氤氲。

　　直到那一道熟悉挺拔的青色身影跨入其中，眼中的水光再也支撑不住，滚滚而落。

　　“娘——”虽然已经达到了盖世的境界，此刻的陆清依旧是心神摇曳，跳动的心神并不去压制它，此刻的释放，反而更有助于日后的心境。

　　几乎是一步来到颜如玉身前，陆清旋即一抬衣角，双膝跪在了青石地上。

　　“孩儿不孝，让娘担心了。”

　　不知道是多长时间，陆清没有尝试过眼角湿润的感觉，但是这一刻，他却是再次品尝到了，放任心境，打开心神，清清楚楚地感受着此刻自己的每一分变化，非是境界的提升，而是对于道的理解，在缓缓地坚凝起来，将那一份人心守住，那么，道魔之间，便已经踏足了最本源的东西。

　　没有想到，这一次回归会有这样的收获，或许不是修为实力的提升，但是有了这一份感悟，却是让陆清找寻到了一直无法察觉的起点。

　　有些时候，明白了道路是一回事，但是找寻到起点踏足其中，又是另外一回事，或许短时间内无法体现出来，但是陆清相信，随着时间的延伸，他将走出一条与众不同的道路来。

　　此时此刻，他才是真正摒弃了剑魄三境，或者说，是融入了自身的道路起点，只等时机一到，便会彻底蜕变，转化为全新的剑魄三境，而如今，还需要他在这道路上不断探寻，或许有荆棘满地，高山险阻，但是陆清相信，只要剑道意志坚凝如一，人心不改，必能披荆斩棘，乘风破浪！

　　“快起来，起来。”看着面前的陆清，颜如玉脸上露出了灿烂的笑容，似乎是压抑了许久，这一刻，在颜如玉身上也同时发生了一股玄奥的变化，这瞬间心境的升华，似乎融入了周围的虚空。

　　“回来就好，回来就好！”将陆清扶起来，颜如玉的手就再没有放开。

　　嗡——

　　两百丈的虚空中，骤然间有丝丝缕缕淡蓝色的水汽凝结起来，同时，大量的天地元气同时汇聚起来，慢慢的，在颜如玉两人头顶覆盖了百丈方圆。

　　水元劫！

　　由水行灵气与天地元气结合，在天地意志的掌控下对于达到剑主阶剑者的考验，渡过则更上一层，渡不过不说修为大减，却是有心魔缠身，且终生无望窥视更高境界。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　在这水元劫凝结的数十息工夫，陆家庄中剑光闪动，不多时，十数道人影已然汇聚而来，这十数人以两名老者为主，修为在剑客阶，此后身后又有数名中年以及青年男女，修为有高有低，高者以一对青年夫妇为首，青年达到了剑师小天位，女子则达到了剑客大天位，其余人则从剑者阶到剑客阶修为不等，从这些人尚未出现，陆清便从他们身上感受到了同样的血脉气息。

　　“家主！”两名老者躬身道，下一刻，身后的十数人也同时躬身喊道。

　　陆穹，陆尽！

　　看两人的面容，陆清依稀分辨出了当初的模样，岁月不留人，十数年过去，却都是老了。

　　同时，两人背后，那一对青年夫妇陆清倒是认得，却正是当初偶遇的陆穹之子陆远，还有那紫燕，到底他们是喜结良缘，而此刻在他们身后，两个小脑袋有些惊奇地探出来，眨巴着两双小眼睛看着陆清，见到陆清看来，顿时缩回了脑袋，不过随后又重新伸了出来。

　　在陆清看着众人的同时，陆穹等人也同时在心中打量着陆清，仅仅一眼，他们就看出了许多东西，依旧是那样的年轻，说来，陆清如今也有二十七了，但是面容，依旧与弱冠之龄别无二致。

　　虽然知道得肤浅，但是他们也知晓，如今的陆清，最少能够活五六百年，这，已经是许多家族五六代，甚至是七八代的岁月了。

　　嗡——

　　仅是片刻，那水元劫便凝结完毕，水蓝色的元气劫绽放着柔和的蓝芒，一道十丈方圆的元气囚牢同时降临下来，想要将颜如玉笼罩进去。

　　至于陆穹等人，则是退到了梅园一角，有陆清这个宗师在，无需他们动手，何况，以他们的修为，有没有他们，都没有什么区别，元气劫，虽然仅是剑主的劫数，天地意志不甚强烈，但就算是普通的剑魂境大师都干涉不得。


第一百八十八章 剑意，血脉

　　水元劫！

　　相比于凶兽所修灵道，剑道更注重境界的突破，凶兽多是心性单纯之辈，是以往往只需要本源的灵力累积和运用领悟，而人则不同，有七情六欲，突破境界上，这人道自然就成了阻碍或者助力，渡过了这些磨砺，自然能够纯净心境，更进一步。

　　虚空之上的元气劫，虽然陆清能够蒙蔽，但是如果能够自己渡过的话，那无疑得到的好处会更多，仅仅是元气劫，陆清有完全的把握能够掌控。

　　此刻，虽然水元劫因为突兀的心境变化提前而至，但是颜如玉却没有露出任何的怯弱之色，一股坚凝的剑道意志升腾起来，无形的剑道意志搅动虚空，原本平静的梅园中，顿时渐渐地起了大风。

　　眉头微皱，神念放出，属于颜如玉的下品青凡级的水行神剑顿时从远方电射而至，这柄下品青凡级的水行神剑，却不是他陆家所有，微微凝神，在陆清心中，风雷法则流转，一点清晰的画面顿时显化出来。

　　原来如此！

　　心中一动，画面顿时散去，陆清已然知晓，这柄水行神剑，乃是缥缈峰所赠，这也是陆清在达到了剑尊阶，领悟了天地之势后，风雷法则隐隐地产生的一股神通，能够照见一段时间内想要知道的事情，只是这事情有关之人修为不能太高，过了剑元境，就见不到了。

　　神剑入手，颜如玉点了点头，陆清即刻退后二十丈，那降下的元气囚牢随即便将颜如玉笼罩了进去。

　　呼——

　　瞬间，一条足有十丈长的水蓝色大蟒从水元劫中俯冲而下，这完全由水灵气与天地元气凝结的大蟒灵动无比，甚至还有凝结的蛇信吞吐，庞大的蛇身破开空气，荡开了两道白色的气浪，朝着颜如玉噬咬而至。

　　轻叱一声，颜如玉神剑一震，顿时有十丈长的水行剑气延伸而出，这水行剑气隐隐流转，竟是生出了一股源源不绝的意境。

　　心中点头，缥缈峰送出的这柄水行神剑虽然只是下品青凡级，但是无论是对于剑气的增益，还是对境界的领悟，都超过了许多中品乃至上品青凡级神剑，特别是那剑气流转，隐藏了水行剑意的玄奥，自然能够帮助领悟剑法境界。

　　噗——

　　没有丝毫的滞碍，经过了神剑凝炼的水行剑气直接将那灵气大蟒一分为二，水元劫近乎接踵而至，一柄巨大的灵剑横亘十丈，虽然只是灵剑，但是那剑身水汽流转，绵绵不绝，一股水滴石穿的意境顿时镇压在了颜如玉身上。

　　吟——

　　这一刻，颜如玉双目凝视，目光紧紧地盯着那灵剑，一丝明悟在心中升起，同时，目光下移的神剑也在即刻颤鸣起来。

　　“水行剑意！”陆远惊呼一声，同时与紫燕两人相视一眼，眼中露出了惊羡之色。

　　再次一剑逆空刺出，这一剑与之前相比又有了新的变化，那绵长的水行剑气此刻竟是绽放出了碧蓝色的神芒，空气中水灵气汇聚，须臾间，一柄十丈水行神剑便在颜如玉手中成形，凌空朝着上方的虚空点出。

　　嗤——

　　刹那间，一条狭长的真空在神剑间延伸出去，凌厉的真空气刃后发先至，气刃与剑尖相交。

　　叮——

　　元气囚牢中，漫天的火星四溅，下一刻，便是一声爆裂的剑鸣声炸响开来。

　　蹬——

　　蹬——

　　蹬——

　　退后三步，颜如玉面色微白，即刻盘坐下来，而那来自水元劫的水行灵剑也同时消散了开来。

　　心魔炼境！

　　来自于元气劫的最后一次考验，也最为凶险。

　　此刻，不但是陆穹等人神色紧皱，便是陆清，也是微微皱了眉头。

　　半炷香过去，原本盘坐在地的颜如玉骤然间浑身颤抖起来，一张脸苍白如纸，握剑的手也同时战栗不稳，神剑落地。

　　不好！

　　众人皆是心中一惊，此时，陆清也不再迟疑，眉心处一柄白金色的寸长识剑激射而出，瞬间透过了元气囚牢，没入了颜如玉的眉心。

　　轰隆隆——

　　刹那间，那原本尚且平静的水元劫骤然间暴怒了起来，翻滚的劫云如同惊涛骇浪，那原本仅仅是数十丈方圆的水元劫突兀地涨大起来，瞬间笼罩了方圆十里的虚空，一方足足有里许方圆的元气囚牢朝着陆清笼罩下来，这一下，怕是陆穹等人也要同时被罩入其中。

　　冷哼一声，一道风雷剑芒在陆清面前凭空凝结，无声无息的，一道白色的细线一路蔓延到了水元劫中，同时，一层紫白色的光幕将整个陆家庄包裹了进去。

　　噗——

　　瞬间，那十里方圆的水元劫被一分为二，再被那白色细线全部吞噬了进去。

　　轰隆隆——

　　九天之上，有天雷炸响，不过数息之后便平静了下来。

　　再看颜如玉周围的元气囚牢，也在即刻破碎，脸色也同时恢复了红润。

　　没有收回那一道识剑，在搅碎了心魔炼境之后，被陆清震散成了精纯的魂魄金雾，只等颜如玉慢慢吸收，便能够壮大魂魄，增强神识。

　　缓缓睁开双眼，颜如玉发现这一刻，眼前的虚空在自己眼中似乎变得更加地明晰了，剑元运转，下一刻，颜如玉便开始以一种垂直的姿态缓缓地朝着上方升腾而起。

　　剑主阶！凌空虚立！

　　“恭喜太夫人！”见状，陆穹等人尽皆行礼恭贺道。

　　自虚空落下，颜如玉脸上露出了一抹迷惑之色，显然是还没有从刚刚的心魔炼境中完全清醒过来。

　　“娘，这几天好好巩固修为，将境界先稳固了。”上前扶住颜如玉，陆清轻声道。

　　点了点头，颜如玉随即看向了陆穹等人。

　　“两位长老不用客气，咦，远儿燕儿你们何时回来的，还有两个小机灵鬼。”

　　“族奶奶！”一听颜如玉开口，原本躲在陆远两人身后的两道稚嫩的影子顿时扑将上来，一左一右抱住了颜如玉的腿。

　　“乖！有没有想族奶奶？”

　　“想，每天都想，山上一点也不好玩，爹还逼我们练剑，坏死了！”睁着稚嫩的眸子，两个小家伙争先恐后地告着状。

　　随后，两个小家伙有些惊奇地看向陆清：“你就是家主哥哥吗？”

　　“水儿！火儿！不得无礼！”陆穹沉声喝道。

　　“爷爷！”两个小家伙闻声顿时缩着身子躲到了颜如玉背后。

　　“无妨。”陆清摆了摆手，随即看着两个小家伙，刚刚在梅园前没有细看，此刻再看，顿时让他发现了一丝奇异之处。

　　“来——”陆清朝着两个小家伙招了招手。

　　也不认生，两个小家伙便蹦跳着来到了陆清身前，在明悟了道之初，路之始后，陆清身上自然地散发着一股暖意，这让两个小家伙感到十分的亲近。

　　伸手抚上了两个小家伙的脑袋，即刻，自两个小家伙身上，便分别绽放出了红蓝两色灵光，突如其来的变化让陆远夫妇心中一惊，神色顿时紧张起来。

　　看着面前的两个孩子，陆清不禁想起了当初在五里镇的那个被误认为妖魔的婴儿，那婴儿，乃是寒冰体质。

　　对了，心中一动，真龙之眼张开，紫白色的氤氲玉光在双眼中流转，照射在两个孩子身上。

　　吟——

　　霎那间，自两个孩子身上，有两股强横的剑意升腾起来，这剑意只是一闪而逝，两个孩子周围的虚空被陆清禁锢，是以陆穹等人都没有察觉，不过此时陆清也终于确定了自己的想法。

　　血脉！这血脉传承自哪一家？他陆家？还是紫燕所在的家族？

　　两个小家伙好奇地摸着自己身上绽放出来的灵光，这灵光并没有对他们造成伤害，摸上去反而软绵绵的，红色的灵光带着温热，而蓝色的灵光则如水清凉。

　　深吸了一口气，陆清看着面前的两个孩子，开口道：“你们可愿拜我为师。”

　　当初错过了，那么现在诸事已定，陆清自然不会再拱手让人。

　　此刻，陆远夫妇却是有些不敢相信自己的耳朵，他们可是知道，剑者，特别是剑魂境大师，是绝对不会轻易收徒的，剑道择徒，不看脸面，而看资质与悟性，便如现在的十六代的几名大师，除了落心羽之外，几名大师皆没有收徒。

　　不用说陆清如今是剑魄宗师，他们虽然有着同样的血脉，但是陆远夫妇也从来没有敢这样想过，这从陆清的第一个徒弟黄灵儿他们便可以看出，一身修为将入剑主阶，在如今的十七代弟子中堪称第一人。

　　“拜师？拜师就不用练剑了吗？”两个小家伙睁大了眼睛。

　　“火儿，水儿，还不跪下！”这时，紫燕再也忍耐不住，跳上前来将两个小家伙按跪在地，“快磕头！”

　　看着面前的紫燕，虽然当初只见过一面，但是依旧没有改变当初跳脱的性子。

　　似乎察觉到了陆清玩味的目光，紫燕忍不住俏脸一红，但是手中的动作却没有丝毫的停顿，压着两个小家伙恭恭敬敬地磕了三个头。


第一百八十九章 弱水宗师

　　陆家中庭大院。

　　六道挺拔的身影围坐在一张石桌旁，周围摆满了酒坛，浓烈的酒香充斥着整个院子。

　　“如今宗门已经基本步入正途，剩下的，便是积累了。”喝下了半坛清阳烈酒，落心羽开口道。

　　自从当初在思过崖第一次接触之后，落心羽便再也没有离开过它。

　　点了点头，陆清道：“这金天界的山脉之中，多有一些散落的人族村落，等过几年，一些弟子修为提升上来，便让他们出宗历练吧，如果合适，便多吸收一些，也能多一分积累。”

　　“对了，近日紫雷宗有剑讯传来，邀七弟去紫雷宗一叙。”

　　脸上露出了一抹惊异之色，陆清道：“可有什么话传来。”

　　“有，”旋即，落心羽脸上露出了一抹古怪之色，“玄天大会！”

　　玄天大会！

　　眼中精芒闪动，陆清随后点了点头，看向落心羽：“二哥，你传承了五行剑尊的衣钵，可曾听闻过这玄天大会。”

　　苦笑着摇了摇头，落心羽道：“这也正是我疑惑的地方，玄天大会的确在传承记忆中存在，但是那里却被封印了起来，除非是我达到剑魄境，否则的话根本不能打开。”

　　顿了顿，落心羽继续道：“不过如果所猜不差的话，那么这玄天大会便只有剑魄宗师方才有资格知晓和触及。”

　　“玄天大会！”陆清喃喃一句，旋即，在他的脑海中，又回想起了当初叶无心的话。

　　“百年之后，天地反复，有大变化，百年之期一到，务必到此一叙，外面那层水灵星河，乃是入口，只要你一到，你水师叔自会有所感应，至于是什么变化，如今为师也不甚明了，但你只要知道，这百年时光，好好地提升修为境界，如今的你，道已不同，如何把握，为师也无法指点你了，但你要记住，只有本心中正，方才能够道魔不侵！随心所欲！”

　　天地反复！还有百年不到的时间！

　　深吸了一口气，陆清道：“加快弟子的培养，其它诸峰也尽快分出，达到剑魂境，便划为主峰，剑魂境前，便为元峰，也同样招收弟子，至于峰主人选，就从剑主当中挑选，达到大天位，便可成为元峰峰主，进阶剑魂境，正式开山立道。”

　　眉头微皱，落心羽道：“会不会太急了。”

　　“是啊，我紫霞宗初立，就算是巩固累积，也不需要这么着急，否则强行提升，只会根基不稳，留有后患。”余及化接口道。

　　“没有时间了。”叹息一声，陆清站起身来，目光忽然间变得有些幽邃起来。

　　“什么？”落心羽五人皆是一愣。

　　“百年之后，这方天地，将有大变。”

　　“怎么可能！”段青云睁大了眼睛。

　　不过落心羽却是似乎想到了什么，脸上露出了迷惑之色：“这在我的传承记忆中似乎也有提到，不过也就只有一句话。”

　　“什么话？”段青云眼睛一亮。

　　“天地反复前，努力提升修为。”

　　即刻，似乎也是明白了，落心羽点了点头，道：“放心吧，此事我会去与几位师叔还有师叔祖说的。”

　　顿了顿，落心羽道：“你那两个小徒弟——”

　　“玄天大会前，他们就交给你了。”

　　落心羽修炼的乃是五行剑气，自然是教授火行体质与水行体质的最佳人选，甚至陆清也有想法，是不是将两小让与落心羽，不过如今还有许多事未完成，有落心羽教导，也不是太急。

　　紫雷宗宗域，紫雷峰。

　　紫雷峰，为紫雷九峰之首，也是紫雷宗历代祖师掌宗所掌之峰，在紫雷九峰之中，位列第一。

　　八千丈高的紫雷峰，耸入云雾之中，便如同一柄通天巨剑，从上面，同时散溢着一股令人心悸的剑意波动。

　　这乃是一宗大势的累积，像紫雷宗这样宗史绵长的宗门，万年以上的宗史，铸就了这主峰之上汇聚不散的剑道意志，便是寻常的上位剑者，在面对这九座巨峰之时，心智不坚者也要被夺去心神，震住魂魄。

　　紫雷峰之巅，此刻摆放着一方白玉桌，白玉桌旁同时有着八张玉椅，而其中，已经有七张玉椅上有了人，仅剩一张还空在那里。

　　“雷兄，剑讯可曾传出去了？”明天河开口问道。

　　雷天点了点头：“以陆兄的速度，也差不多到了。”

　　嗡——

　　雷天话音一落，一边的虚空中便有一声淡淡的剑吟响起，旋即，空间扭曲，一道青色的身影自虚空中显化出来。

　　目光看着眼前的七人，这里，陆清除了之前认识的五宗老祖之外，便是两名不曾见过的老者，两名老者身上皆是透露着强大的气势，坐在那里，一身的剑道意志在头顶的虚空中显像，深青色的剑道意志中，同时蕴藏着点点金芒。

　　“你便是陆清！”自陆清出现，其中一名老者便一直盯着他，见他扫视众人，顿时沉声喝道。

　　目光落到这名老者身上，此人一身白色紧身武衣，身材瘦削，背后同时背着一柄中品白灵级神剑，浓郁的领域之力在其身上鼓荡，隐隐地融入了剑元当中。

　　剑帝巅峰！

　　一眼，陆清便看穿了此人的修为境界，却是此处除了雷天之外修为最高的，而且，也是一名得道者。

　　不过，对方的口气含带着居高临下的意味，陆清自然也不会畏惧。

　　“阁下有何指教。”没有半分的掩饰，陆清语气锋芒毕露。

　　眼中厉芒闪动，老者沉声道：“青凡界弱水门可是你出手的！”

　　青凡界弱水门！

　　陆清眉头一皱，见到陆清如此，老者继续道：“弱水门连同宗主在内，四名剑魂境大师，可是陨落于你手！还有五名后辈剑主弟子。”

　　“碧老！”雷天沉喝一声，旁边，聂碧心五人也有些措手不及，没想到此刻居然会发生这样的事。

　　“你到底是何人？”陆清淡然道，神色镇定自若。

　　“你问老夫是何人？”老者冷笑一声，“老夫金天界散修一脉脉主碧清水，六百年前，老夫还是弱水门护宗长老，虽然当初自逐宗门，但是老夫祖宗所在，就算以后不去相助，但也不容许有人欺侮，如今，弱水门被打落青凡，这一切，都是你一手造成的。”

　　目光越加冷厉，碧清水目光如电，紧紧地盯着陆清道：“不要以为老夫不知道，当初老夫曾在碧落海岸埋下了一颗下品剑宝水镜珠，你杀害我五名后辈，连带着宗主与三名老者也是在你到来碧落海之后陨落，宗门魂牌破碎。当初水镜珠还照见了两名生死门剑王，不过后来重伤出了碧落海，整个碧落海，就只有你一个人，后来随着她们下了葬龙渊，之后，她们便再没有上来！”

　　身上杀气升腾，碧清水喝道：“剑魄宗师，敢作敢当，你难道还不敢承认！”

　　眼中同样有着一魔厉芒闪过，陆清冷声道：“你既然有水镜珠照见碧落海四方，那么你应该知道，你那五个后辈是怎样为难我等，陨落，那是她们咎由自取，至于那弱水门宗主与三名长老，我可以告诉你，只有宗主是死在我手上，因为她在海底入魔，想要对我动手，不得已，我才动用秘法神通将她诛杀，是非曲直，想必你也清楚，休要再胡搅蛮缠！”

　　“你！”碧清水脸色一阵青一阵白，纵横金天界数百年，何曾被一名后辈如此抢白过，本来对于陆清之前诛灭元天宗的霸道他就十分不满，心中对于陆清如此年轻便拥有剑尊修为更是不信，是以在一见到陆清，想到年前回归青凡界见到的弱水门惨状，一股滔天怒火顿时忍不住爆发出来。

　　“好一个竖子小儿，莫要以为初入剑尊阶，这世上便无人能够治你，未入白灵界，你还不知道天高地厚，便是在这金天界，老夫也容不得你放肆！既然已经结下因果，那老夫今日就替弱水门封印你十年，玄天大会，你也不需要去了！”

　　“碧老！”

　　“碧老！”

　　“碧老鬼！”雷天六人几乎同时开口道。

　　“不用多说，我心意已决！你们不用求情！”碧清水左掌一翻，一方灰蓝色的三寸印玺顿时出现在手中。

　　“弱水印！”聂碧心沉喝一声，即刻眼中正气闪动，便要抬步朝陆清走去。

　　“聂兄止步，”此刻，只见陆清深吸了一口气，随即轻声道，“看来，元天宗还不够分量。”

　　“陆兄！三思！”雷天看着陆清，眼中第一次露出了急切之色，非是他心境不够，临危而乱，而是对于碧清水实在忌惮。

　　摇了摇头，陆清眼中冷意坚凝，饶是他心境坦荡，这一次也被激起了无名怒火，背后的炼心剑同时发出了嗡嗡的颤鸣声，碧清水背后，那柄中品白灵级神剑争锋相对，但是剑吟声明显被压在了下风。


第一百九十章 弱水印

　　弱水印，中品剑宝，稠如浆汞，重若万钧，内蕴弱水领域，金天有云：弱水印出，剑尊难离！

　　雷天心中叹息，这弱水印在碧清水手中，便是一般的剑尊都招惹不得，不用说他也仅仅是初入剑尊阶，修为也只与陆清相当，如果他与碧清水动手，十有八九被镇压当场，不用说陆清了，尽管对于陆清，他心中有着一分期许，但是相比于拥有弱水印的碧清水，他不抱有丝毫的希望。

　　冷眼看着面前的陆清，碧清水眼中煞气闪动：“小子，你乖乖束手就擒，老夫只镇压你十年，你若敢动手，老夫至少镇压你一百年，并将你紫霞宗打落金天！”

　　碧清水心中冷笑，他手中的弱水印乃是他偶然得到的一件中品剑宝，虽是中品，但是里面因为熔炼了一名大天位剑尊的弱水领域，神通威能，实在已经直追上品剑宝，不用说陆清初入剑尊阶，便是中天位剑尊，也难逃弱水印的镇压，如果不是他修为尚不入剑尊阶，宗师榜必然有他一席之地。

　　眼中寒光闪动，清楚的杀意在陆清身上升腾，周围的虚空霎那间变得冰寒一片，原本金阳朗照的虚空骤然间有雪云凝聚，仅是须臾间便下起了鹅毛大雪。

　　好重的煞气！

　　碧清水心中一凛，同时警觉了起来。

　　他不知道，陆清修炼紫皇剑身经，吞噬精元灵物，无物不包，身上自然含带了浓重的煞气，何况剑本是杀戮之器，剑体一成，自然杀戮横生，也好在陆清本身胸怀坦荡，心境坚凝，否则换成另一个人修炼紫皇剑身经，不说能不能撑住那非人的痛楚，之后怕是也会被剑体自身的凶煞之气夺取心志，成为一柄杀戮神剑。

　　此时此刻，雷天六人知道，这一场大战是无可幸免了，从碧清水说出那一番话他们就知道，便是碧清水愿意停手，如今陆清也绝对不会答应。

　　嗡——

　　刹那间，两名剑魄宗师的身形便瞬间消失在了原地。

　　数万丈的九天之上，罡风凛冽，九天罡风流若实质，真空无尽，却依旧能够听到川流不息的风声。

　　在这无边的罡风之中，两道身影隔空相对，百里之外，六道身影虚空而立，气机牢牢地锁定了两人周围的虚空。

　　背后的炼心剑缓缓出鞘，纯紫色的剑道意志同时在陆清身上浮现出来，刹那间，那原本侵蚀到身边的罡风也同时停滞了下来。

　　神色一惊，碧清水心中震动，但是手上的动作也不见丝毫的减慢，手中的弱水印被剑元灌注，顿时发出了震天的剑吟声，即刻，一股淡紫色的剑道意志在这印玺上浮现，顿时将陆清的剑道意志抵在了半空。

　　目光凝重，陆清这才重视起了碧清水手中的这方小小的弱水印，从中，他感受到了不小的威胁。

　　嗡——

　　下一刻，那弱水印便从碧清水手中悬浮而起，由原本的数寸大小瞬间涨大，只是眨眼间便化作了百丈高大，同时陆清注意到，在那弱水印周围，尚且盘旋着一股真龙之气，这真龙之气是如此的强烈，甚至在那蓝灰色的印玺周围，同时出现了一条虚幻的七爪真龙，蓝灰色的龙身缠绕，一股浩大的领域之力镇压下来，伴随着的，是足有四分的天地之势。

　　周围的空间变得粘稠起来，这一刻，陆清只感到身上重若千钧，周围的空间似乎全部向着他挤压而来，如同沼泽一般，这股力道吞陷虚空，几乎缠绕住了陆清的全身的每个角落。

　　吟——

　　即刻，自陆清身上，无匹的锋芒之气升腾起来，乳白色泛紫的锋芒之气撕裂虚空，那粘稠的空间顿时被一分为二，一道道空间乱流被撕扯出来，在陆清头顶凝成了一柄黢黑的千丈大剑，两分天地之势同时引动，朝着那涨大的弱水印一剑劈下。

　　轰隆隆——

　　似乎要撕天裂地，这一剑斩下，顿时有雷鸣风啸相随，紫白色的领域剑芒在黢黑的乱流巨剑上延伸而出，透射千丈。

　　轰——

　　震天的轰鸣声化作滚滚音浪震荡虚空，瞬息之间，方圆数百里的九天罡风被撕扯开来，云消雾散，紫雷峰上空，顿时露出了一片清朗的虚空。

　　诸多紫雷峰弟子面面相觑，不过从九天之上传荡下来的浩瀚锋芒依旧被他们清晰地感应到了。

　　九天之上。

　　碧清水目光最先变得阴沉下来，目光紧紧地盯着陆清道：“没想到你居然已经能够接引两分天地之势，看来，剑尊小天位的修为你已经巩固了，甚至还有所精进，不得不承认，我金天界万年以来，无人能够在你如此年纪便达到如此成就，但是，今日若是一味相抗的话，老夫这弱水印便是毁了你根基，你也休要怪罪老夫下手无情！”

　　看着碧清水手中的弱水印，陆清心中神思电转，虽然仅仅是一剑，但是他已经明了了许多东西，那弱水印，内蕴一方弱水领域，而且是达到了大成的弱水领域，最终能够接引几分天地之势，最起码也在四分以上，并且，似乎当初还吞噬过一颗龙珠，上面真龙之气萦绕，怨气横生，这只有拥有着真龙血脉的他才能感应得到。

　　想到这里，陆清开口道：“碧落海下，那条真龙的龙珠，是你取走的。”

　　脸上露出了一抹诧异之色，碧清水也不否认，只是冷笑道：“想必你能够拥有真龙血脉，当初也是在葬龙渊得到了那条真龙的传承，只是可惜，那真龙之身太过庞大，老夫取不走，却没有想到，它那隐匿的一缕魂魄居然选了你作为传承者。”

　　耳中听着那弱水印上无形的龙吟声，那其中蕴藏了无尽的哀伤。

　　深吸了一口气，陆清道：“原来，你是将那龙珠凝炼，才化成了这弱水印中的弱水领域。”

　　目光在那弱水印上的真龙虚影上凝视了一眼，陆清再次道：“当初欠你一份因果，今日我便打破这弱水印，让你轮回转世。”

　　昂——

　　这刹那间，只听得那弱水印中传出了一道嘹亮的龙吟声，连同那弱水印本身，也在即刻颤动了起来。

　　“混账！竟敢某我剑宝！”碧清水怒喝一声，同时神念镇压，将那真龙残魂镇入弱水印，即刻全身的剑元灌注，旋即，那百丈的弱水印再次涨大起来。

　　百里之外。

　　“不好，碧老要下死手！”雷天惊呼一声，不过此刻在前方的百里虚空，天地之势镇压，便是他初入剑尊阶，也插手不得。

　　然而，还不等六人有所反应，一道震天动地的龙吟声化作滔天音浪，撕裂了一方虚空。

　　昂——

　　如若来自亘古的龙吟声响起，暴动的天地元气之中，一道足有三千丈长的恐怖龙身显化出来。

　　紫金色的龙鳞散溢着骇人的力量波动，矫健的紫金色龙爪上，八根龙趾与众不同的如同神剑一般锋锐犀利，如同明镜一般的指尖便如同一柄柄神剑，散溢着属于神剑才有的剑意锋芒，那紫金色的尺长龙须均匀地分布在每一处龙鳞缝隙中，一层乳白色隐隐泛紫的锋芒之气流转其上，威严的龙首之上，倒插的龙角生出九道骨节，紫金色的龙角直指九天，霸道无匹的龙威镇压虚空。

　　而在那一双紫白色的龙目中，更是散溢着惊人的剑意，这剑意纯粹无比，同一时间，一股浩大巍峨的天地之势从天而降，落到了这一具龙身之上。

　　昂——

　　此时，惊天的龙吟声再次从这条巨龙口中响起，同一时间，一道仿若亘古的剑吟声在整个龙身上迸发出来。

　　高亢的龙吟也在即刻彻底化成了滔天的剑吟声，下一刻，那三千丈的紫金色龙躯倒灌而下，龙首朝下，龙尾朝上，一股惊人的锋芒之气透射出来，无形的锋芒之气穿破虚空，一道道狭长的坍塌空间在一边裂开，伴随着这凌厉的锋芒之气，似乎是一柄绝世凶器苏醒了过来，一股难言的磅礴剑意冲霄而起。

　　一片无形的锋芒之气中，只见那倒竖的三千丈龙身发生了惊人的变化，两只龙爪朝着龙首两边张开化作剑镡，在两只龙爪则扣除了前半边龙身，化成了剑格，大半条足有两千丈的龙身至龙尾则是绷得笔直，两边的龙身似乎被拉长了些许，那尽头两边，则是无比锋锐的剑刃，浩荡的锋芒之气割裂虚空，紫白色的剑光闪动，周围的虚空顿时生出了变化。

　　咔嚓——

　　道道白色的坍塌空间显化出来，即刻，又以一种古怪的姿态愈合起来，如同蛛网一般的坍塌裂痕密布虚空，惊人的剑意锋芒远隔百里，镇压到了六人心中。

　　“这——”雷天苦笑一声，“我早该想到了，当初元天宗那战后留下的惊人剑意，便是我等，也远远不及，那其中一道，便是陆兄所有。”


第一百九十一章 玄天剑域

　　昂——

　　弱水印上，真龙怒吼，一直以来都圆润如意的弱水印，第一次在手上躁动了起来，碧清水不敢怠慢，尽管面前陆清的姿态令人惊骇，但是身为巅峰剑帝，无论是心境还是见识，都远超剑魂境。

　　此时，只见碧清水沉喝一声，眉心处磅礴的神念化作一道金色的流光灌注弱水印，将那真龙残魂镇压下去，尽管已经认主，但是此刻碧清水依旧感到了棘手，他没有想到，传承了真龙血脉的陆清居然能够影响到弱水印的真龙残魂，此刻真龙残魂反噬其主，顿时让他调动的天地之势少去了两分。

　　而此刻，陆清却是将全部的心神融入了天地之中，来自于龙王凶剑的剑意令人心惊，那恐怖的剑意如若实质，紫白色的风雷剑芒延伸，在凶剑周围又再次包裹了一圈，乍一看去，就如同一柄紫白色的龙王凶剑，那巍峨的剑身直入九霄，足足达到了五千丈的高度。

　　恐怖的领域之力在融入了四分天地之势后，一股玄奥的变化显现出来，那坍塌的虚空顿时陷入了轮回之中，乃至周围肆虐的罡风，此际被剑意镇压，也再没有丝毫的作为。

　　五千丈高的龙王芒剑凌空而立，骤然间旋转了起来。

　　呼——

　　罡风呼啸，紫白色的剑芒瞬间化作了一片浑圆，紫白色的剑光笼罩，原本傲立的龙王凶剑顿时成为了一道凌厉的剑柱，剑柱前锋芒毕露，乳白色泛紫的锋芒之气粉碎乱流，朝着那弱水印激射而去，而那虚空中密如蛛网的坍塌空间，此时则诡异地愈合了起来。

　　紫霄风雷剑第二十三式：风雷剑柱！

　　同时，那风雷剑柱之上浮盈起了一层乳白色泛紫的锋芒之气，紫皇剑身经十一层的巨力迸发，一股恐怖的怪风在剑柱周围响起，震慑心神。

　　来不及细想，那涨大到四千丈高的弱水印宛若一座大山，随着碧清水的引动朝着陆清凌空砸下。

　　紫雷峰上，一干紫雷宗弟子皆是露出了震惊的神色，此刻九天之上，两道庞然大物散溢出来的惊天锋芒深深地印入了诸人的心中，不说那高达五千丈的风雷剑柱震天慑地，单是那弱水印如山的印身便让人心惊胆战，若是朝着他们紫雷峰镇压下来，不用说，他们紫雷峰定然会在顷刻间化成齑粉。

　　这，便是剑魄宗师的威能！

　　此时的九天之上，罡风呼啸，朝着四面八方震散开去，露出了白色的烈阳虚空，但是阳光依旧被那无匹的锋芒之气搅散，丝毫没有一点照落下来。

　　噗——

　　碧清水逆血狂吐，整个人摇摇欲坠，凌立在虚空之中，点点灰蓝色的晶芒在身边洋洋洒洒地飘落。

　　昂——

　　一道震天的龙吟声响起，这龙吟声中充斥着解脱一条千丈的真龙虚影横亘天际，蓝灰色的龙鳞清晰可见，对着已然恢复人身的陆清点了点头，即刻便消散了开来，一道灰色的生死轮回张开，将那散开的龙身吞噬了进去。

　　至此，弱水印碎！

　　冷眼看着面前的碧清水，陆清一言不发，身形一闪，下一刻，在出现在了碧清水身后。

　　“好，好——”勉力转首想要看清陆清的样貌，但是随后，碧清水整个人便如同土石一般化开，散作了漫天齑粉。

　　“碧老鬼！”惊呼一声，那名与碧清水同来的老者来不及阻止，眼中寒光闪动，冷喝道，“弱水印已碎，阁下出手为何如此狠辣！”

　　“你心中有杀意，”陆清淡然道，既而目光冷然，“早知如此，一开始为什么不开口。”

　　“你——”老者面色涨红，片刻后叹息一声，转身朝着雷天五人看了一眼，“碧老鬼去了，老夫也无颜留在这里，后会有期！”

　　说完，老者一言不发，脚步前踏，没入了洞虚空间中。

　　苦笑着摇了摇头，雷天五人并没有去阻止，本来碧清水的性子便有些狠辣，他们也颇为不喜，只是因为其身份特殊，加上实力强大方才邀请过来，如今发生了这等事，他们也始料不及，是以对于另一名散修老者也没有挽留，否则只会图惹尴尬。

　　片刻后，六人重新在紫雷峰颠端坐下来，只是对于之前的事闭口不提，却是直接开启了话头。

　　“不知陆大师可曾听闻过玄天大会？”

　　微微皱眉，陆清道：“是曾经听闻过一二，但是对于其中的许多东西，都是一概不知。”

　　点了点头，雷天道：“也难怪，陆兄如此速度成为剑魄宗师，自然少去了许多积累，说来，这玄天大会对于我们剑魄宗师来说，却是无比地重要。”

　　说到这里，雷天与烈炽天四人相视一眼，再次道：“玄天大会，说来名为大会，实则则是一处秘境所在。”

　　秘境！

　　陆清心中一动，所谓秘境，分为两种，一种为天地间自然形成的先天秘境，大多有行属之分，里面多蕴藏着一些罕见的行属宝物，就如当初进入五行剑墓之时经历的天风谷，真火海，便可以算是一处先天秘境，只是这样的秘境大多凶险异常，没有剑魂境的实力，与送死无异。

　　而另外一种秘境，便是由剑道大神通者建立的，多为剑皇以上的大师乃至宗师布置，出于多种目的，这秘境的建立也多有不同，除非知道其人其事，否则绝难揣测清楚。

　　“我们称这处秘境为玄天剑域，或者剑谷虚空。”

　　剑谷虚空！

　　陆清心中一惊，难道——

　　却听得雷天继续道：“而至于玄天大会为何对于我等剑魄宗师如此重要，那便是因为，在玄天剑域中，隐藏了四枚剑心。”

　　说到这里，便是以雷天五人的心境，也是忍不住深吸了一口气，对于剑者来说，剑心的诱惑实在是无比的巨大。

　　“剑心！”陆清的神色也凝重起来，他终于知道为何能够吸引如此多的剑魄宗师了，那虚无缥缈的五层蛮荒剑墓不说，玄天剑域已然确定了拥有了四枚剑心，剑心是什么？炼化之后，就是剑圣！那要省去诸多宗师多少的苦修顿悟。

　　“不过，”雷天话锋骤然一转，“玄天大会每五百年一开，至今已有五万年时间，也就是说，自现今五万年开始，已经开启了九十九次。”

　　“那之前有人得到了剑心？”陆清沉声道。

　　苦笑着摇了摇头，雷天道：“剑心哪里是如此容易得到的，进入了玄天剑域当中，必须要通过四枚剑心的考验，方才能够获得剑心的认可，从而自动择主。”

　　“难道近五万年，就没有一人得到剑心？”

　　无奈地点了点头，雷天道：“不错，四枚剑心的考验实在是太过艰难，虽然没有性命之忧，但是许多考验都是直指本心，稍有不慎，便连我等，也要被心魔缠身，十分地麻烦。”

　　叹息一声，明天河接口道：“但是只要有机会，我等就要去尝试，只要能够得到一枚，便是万幸了，说来，我们这里，除了雷兄之外，其他人只进去过一次，而雷兄，已经有了两次经历。”

　　点了点头，雷天道：“这次请陆兄来，便是想要邀请陆兄与我等同行，到时候也能多一分胜算与照应，说来，在玄天大会，最危险的不是剑心的考验，而是来自人心的威胁。”

　　陆清心有所感，的确，像玄天大会那样汇聚了大陆顶尖力量，怕是宗师榜上的诸强也要同时降临，到时候势必是风云骤变，日月无光，想要顺利接受考验，恐怕都有些困难。

　　没有迟疑，陆清点头道：“自然与诸位同行。”

　　雷天五人脸上同时露出了微笑。

　　“距离玄天大会还有不到六年的时间，大家都要准备一二。”雷天开口道，即刻便与陆清五人讲起了玄天大会的一些禁忌，半个时辰后，六人同时起身。

　　“对了，千雷呢？”

　　朗笑一声，雷天道：“千雷已经前往了紫皇界，还有不到一年，就是剑皇榜立榜之日了。”

　　眼中闪过了一抹异色，陆清道：“千雷要角逐剑皇榜？”

　　“不错，这对于如今的他来说也是一种历练，不求留名，但求充裕己身。”

　　一个时辰后。

　　紫霞山脉边域，剑清峡峡颠。

　　一身青衫随风鼓动，陆清神色沉凝，经过一番了解，他已经差不多确定，那剑谷虚空，与当初青凡界的那处一定有着关联之处，一念及此，陆清不禁回想起了那魔灵，当初那魔灵的威势，依旧被他深深地印刻在了脑海中。

　　此刻，虚空透过金天界，在青凡界的洞虚空间深处，一片广袤的紫色山谷内，如丝如缕的紫色锋芒在空中游动，一道紫色的诱人身影静立在一处崖颠之上。

　　“很快，我就会出去的！妹妹，你等着，姐姐很快就来找你了。”


第一百九十二章 山谷生活

　　紫霞宗，长生峰！

　　长生大殿中，一名老者静气盘坐在一方青白色的蒲团之上，面前香烟袅袅，将整座大殿都浸染成了淡青色。

　　嗡——

　　一道淡淡的剑吟声响起，即刻，在老者面前的蒲团上，便多出了一道青色的身影。

　　“怎么有空到老夫这里来？”睁开双眼，木青元脸上露出了一抹笑意。

　　“我是来向长老打听一件事的。”

　　“哦？”木青元一愣，“问吧，老夫知道，一定知无不言。”

　　“当初，青凡界界神山的剑谷虚空，是否与白灵界的玄天大会有所关联？”

　　“玄天大会！”木青元闻言一愣，随即沉吟道，“玄天大会老夫也只是有所耳闻，至于是不是与剑谷虚空有关，也难以肯定。”

　　当下，陆清便将玄天大会略微叙述了一遍。

　　脸上露出了惊骇之色，木青元道：“那五年后，你便要前往白灵界？”

　　“不错，”陆清点了点头，“距离天地反复，还有不到百年的时间，每一分能够增强修为的机会，我都不会放过，不过长老放心，如今，还有五年多的时间！”

　　说完，陆清目光中有着神光氤氲，五年的时间，足够他相助古林山脉一众六阶和七阶凶兽渡过雷劫了。

　　当初相助一干五阶凶兽渡劫，陆清便是收获颇丰，相助两百余只五阶凶兽渡劫，几乎每一天，都会有天地意志降临，对于天地意志的临身感应，更是加快了陆清修为的巩固，仅仅是最初一个月，便将剑尊小天位的修为彻底稳固了下来，此外，随后的十一个月，每日心神以风雷领域蒙蔽，融入天地意志当中，对于天地之势的领悟几乎是一日千里，便连剑魂经的修炼，也因此突飞猛进。

　　仅仅是一年的时间，陆清已经能够轻松调动两分的天地之势，并且稳固非常，按照这样的速度，陆清相信，只要有时间，还有足够的雷劫，再有两年，他便能够顺利突破至剑尊中天位，八年，便能够达到剑尊巅峰，因为这一年当中，陆清发现，雷劫的威势越盛，这蒙蔽需要消耗的领域之力便越多，而天地意志也越强大，对于境界的感悟也就越有益。

　　而且，这时间只有可能越短，因为雷劫的威势，是根据凶兽的血脉决定的，血脉越强大，越有潜力，这雷劫的威势便越强，对于随后的不到两百只六阶凶兽，一百三十头七阶凶兽，陆清估计，随着雷劫的强大，需要的时间也会增多，怕是需要五年左右的时间，五年一过，便是前往白灵界之时。

　　古林山脉。

　　一座方圆百里的山谷中，溪流横亘，无数灵草生长，整个山谷中充斥着阵阵药香，在山谷的一边，是数十座石屋，石屋前是一片数里的清湖，湖中时而有着游鱼雀跃，拍动闪着点点金阳的鱼尾，跃起数尺高。

　　清湖旁，一名金衣老者含笑端坐在一方石凳上，旁边一只鱼篓，青竹钓竿前，一根蚕丝悬挂，落入了湖水之中，荡起了圈圈淡漠的涟漪。

　　而此刻，在老者身边，同时端坐着几名大汉，几名大汉同样抓着一根钓竿，只是一个个似乎如坐针毡一般，屁股不停地扭动着，那手中的钓竿也随之晃动不休，连带着那蚕丝也是在水面晃动不休，尚且澄澈的湖水中，清晰可见一条条游鱼被惊走，更是让那几名大汉虎目瞪圆，隐有怒气上脸。

　　“有了！”突然，那老者的钓竿猛地一沉，既而老者脸上露出了一抹喜意，右手一抬，那钓竿便弯曲着向上扬起，一条足有两尺长的青鱼被甩出湖面，落到了老者面前。

　　“呵呵，第三条了。”将鱼钩取下，老者将青鱼放入身边的鱼篓内，鱼篓内有清水，并且已经有两条青鱼游弋其中，反观几名大汉的鱼篓，里面空空如也，却是连一片鱼鳞都没有。

　　“他奶奶的！老子不干了！”终于有一名大汉忍受不住，手中的鱼竿一把掷在了地上，连同那鱼篓也是一脚踢翻了，“我说金老头子，这抓个鱼用得着那么麻烦吗？要我老鹏说，直接吼它一声，还不给老子一条条的浮上来！”

　　有些哭笑不得地看了他一眼，老者摇头道：“朽木不可雕也！”

　　眼睛一瞪，大汉嘲笑道：“你老糊涂了，木头都烂了，你还想雕什么！”

　　“小鹏，不得无礼！”这时，一名红衣女子从后面走上来，美目一瞪，轻叱道。

　　“大姐！”几名大汉同时打了个激灵，原本踩在钓竿上的那比常人大上一倍多的大脚拿开，脸上皆是露出了乖巧的笑容，那样子便如同见到了大人的小孩一般，再没有了半分的脾气。

　　“还是你镇得住他们啊，”老者感叹一声，“这几天，可是吧老朽折腾够了。”

　　美目流转，女子微笑道：“只要金老不愿意，这里有谁能够折腾金老呢？”

　　“呵呵，烈姑娘倒是越来越会说话了。”老者微笑道，即刻，两人目光一动，同时转过头去。

　　吟——

　　一道清越的剑吟声在湖面上响起，碧波之上，一道青色的身影显化出来。

　　“陆清。”女子一双美目顿时落到了来人的身上。

　　再一步，陆清便来到了岸上，脸上露出了一抹微笑，道：“不知道烈姑娘这里可住得习惯？”

　　点了点头，烈焰道：“不错，这里没有纷争，可以安心修炼，体悟境界，今日你来——”

　　“不错，剩下的六阶和七阶，我可以开始尝试了。”

　　眼睛一亮，此刻不但是烈焰，便是金灵也是露出了欣喜之色，不用说那几名大汉，更是一脸讨好地围了上来。

　　“这个龙王陆兄，你看是不是到时候第一个给我老鹏渡劫啊。”

　　“哪轮得到你，陆清兄弟，你应该第一个给我老蛇渡劫。”

　　“不对，不对，应该是我！”

　　听着几名大汉各不相同的称呼，烈焰的脸色越来越黑，旁边的金灵则是有些哭笑不得地摇了摇头。

　　“你们皮痒了是不是！”烈焰冷哼一声。

　　听到这声音，几名大汉方才浑身一震，即刻一个个转身露出了灿烂的笑容。

　　“哪能啊？当然是第一个帮大姐渡劫，老鹏你说对不对。”

　　一名大汉说完，胳膊肘连忙捅了捅身边的人。

　　“对，对！龙王陆兄对大姐最好了，一定第一个帮大姐渡劫。”

　　“你们！”

　　一张绝美的秀靥露出了羞红之色，烈焰如何想到这帮没大脑的家伙居然如此口不择言，一双美目微微往陆清身上一瞥，那羞红之色越盛，同时心中的恼怒也同样累积起来。

　　陆清的脸色有些尴尬地红了红，旁边的金灵则是挂着一脸的微笑，终于你，烈焰心中的怒火再也压抑不住，身形一闪，虚空中数道赤红的灵光闪过。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　刹那间，数道身影穿破虚空，不知道落向了何方。

　　停下身形，似乎想到了什么，烈焰再次瞥了陆清一眼，诱人的粉唇轻咬，一张绝美的容颜再也经受不住，变得通红起来。

　　“你们商量！”急急地留下一句话，一阵香风飘过，却是失去了烈焰的身影。

　　此时，金灵再也忍受不住，放声大笑起来。

　　“金老！”陆清轻喝道。

　　“好了，好了，老头子不笑了，不笑了，”金灵止住笑容，但脸上依旧露着笑意，“我说陆清，你还年轻，应该多去体会体会一些东西，有些东西，有些时候错过了可就难以回来了，要好好把握才是。”

　　听着金灵意有所指的话，便是以陆清的心境也是尴尬非常，自从入住了古林山脉，渐渐接触了紫霞宗，烈焰等人便知晓了陆清流传在外的全部经历，这相互之间，也融洽了许多，再不像之前，还有些生分，这也是此刻金灵敢于调笑陆清的根本原因。

　　“好了，不说了，再说老头子自己也受不了了，”止住笑意，金灵的面色微凝，“这一次，有几分把握。”

　　沉吟了片刻，陆清道：“循序渐进的话，应该没有什么问题，如果到时候控制不住，我会立即停止的。”

　　“那就好。”

　　一天之后，距离古林山脉三万里远的地方，一座足有五千丈高的大山峰巅，一片明显残留着锋芒之气的里许石台上，陆清盘膝而坐。

　　周围云雾飘渺，遮天蔽日，到处都是白茫茫的一片，充裕的天地元气充斥在虚空之中，到底是金天界，陆清心中暗道，天地元气要远远地超过了青凡界，便是这一座无人的大山，地脉根深，汇聚天地元气的程度，甚至超过了当初剑池未开前的紫霞峰。

　　轰隆隆——

　　下一刻，九天之上有雷鸣炸起，一股恐怖的天地意志镇压下来。


第一百九十三章 五年，掌纹散尽！

　　神色不动，陆清整个人身上散发出一股玄奥的波动，这股波动无影无形，充斥在这片天地间，一层紫白色的朦胧光晕在方圆百里的虚空中显化，九天之上，即刻有雷云汇聚，银白色的电光撕裂虚空，紫色的天雷穿梭其中，一道道狭长的洞虚空间极尽全力地吞噬着周围的一切。

　　心静身正，不动如山，此刻的陆清在烈焰等人看来就好像与身下的大山连成了一体，一股无形的天地之势在其周围成形，镇压山海湖泊，古林地脉。

　　脸色凝重，烈焰一身如火长裙，勾勒出曼妙玲珑的身段，看着身边的金灵。

　　“金老，你说，这一次会不会——”

　　摇了摇头，金灵道：“以陆清的秉性，没有把握的事他一定会说的，何况，是为近四百只凶兽渡劫。”

　　“是啊，大姐你就放心吧。”玄冰在一边点头道。

　　叹息一声，烈焰道：“我不是不相信他，只是天威难测，如此蒙蔽天道，我怕终有一日会有滔天劫难，让他万劫不复。”

　　“你是说——”金灵有些迟疑。

　　点了点头，烈焰美目沉凝：“这是与天道结因果，我怕，这一份因果不是那么好还的，或许天道此时不知道，但是万一有一天，那么——”

　　剩下的话烈焰没有再说出口，但是不论是金灵还是玄冰三十二人，都是露出了沉思之色，烈焰说的没有错，与人结因果，尚有一分转机，但是与天道结因果，怕是只有生生承受，而没有摆脱之法。

　　“希望他能够平安无事！”金灵深吸了一口气，“龙王不是普通人，从龙王的身上，我看到了许多曾经没有见到过的东西，那远比任何人都要顽固的坚持，或许，是顽固吧，不过这也是我选择追随他的原因。”

　　“坚持？”烈焰沉吟片刻，也同样点了点头。

　　轰——

　　千里虚空，此时尽被雷云笼罩，天雷狂舞，化作无数凶兽模样，在最中央，一条千里雷龙仰天咆哮，足有千里的龙身全部是由天雷凝结，将一干凶兽护在了其中，一身恐怖的气势镇压虚空，远远地传荡了出去。

　　紫霞山脉，紫霞峰。

　　紫阳剑皇几人站立在巅峰之上，远远地望着古林山脉的方向。

　　“怎么样？”

　　“他说需要五年的时间，”落心羽沉声道，“还有，他说，让师叔祖二人暂缓渡劫。”

　　“暂缓渡劫？”紫阳剑皇一愣，“为何？”

　　同样露出了些许疑惑之色，落心羽当初听到此话时也是一怔，不过之后，他便选择了相信。

　　虽然心中不解，此时，紫阳剑皇两人也是点头应声，并没有再问什么。

　　五年的时间很快过去，这五年内，紫霞宗内所有的内宗弟子几乎消失无踪，诸峰只剩下一座座空荡荡的山峰宫殿，偶然也只有一些尚未凝聚剑元气的外门弟子在宫内徘徊，打扫着。

　　古林山脉三万里外，足有五千丈高的巨峰之巅，巅峰之下数百丈，前后两明显是新近开辟的山岩石台上，足有数里方圆的地方，近三千名年轻剑者分散盘坐，浓郁的天地元气被吸扯而来，在诸人头顶汇聚成了浓郁的元气雾。

　　云雾缭绕的飓风之巅，上方的虚空雷鸣不绝，一道道浩荡的雷音震彻虚空，在这雷音之下修炼，诸多剑者皆感到心神平静，便是以往时而出现的外魔影响，在这连绵不绝的雷音下也没有丝毫的作用。

　　虽然不知道巅峰之上发生了什么事，尽管很想上去，但是五年以来，也没有一名剑者跨越雷池一步，因为他们知道，在巅峰之上，有一个人存在，便是那人，在五年前以大神通将他们三千余人挪移到此，并剑芒破峰，在这巅峰之下开辟了他们此时修炼的石台。

　　那样无与伦比的威能气势，当初那直如劈山断岳，剑分江河的浩瀚剑芒，哪怕时隔五年，依旧深深地印刻在他们心中。

　　五年的时间，雷音洗炼，诸多弟子皆是感到自己的肉身比之前坚凝了许多，甚至有弟子以两品剑器劈斩己身，仅仅是留下了一道淡淡的白印而已，不用说那些修为最高者，便是三四品的剑器，也无法伤害他们分毫。

　　而这，仅仅是他们五年当中的一分变化而已，最重要的是，这五年的修为突破，简直是远超他们的想象，在雷音之下修炼，领悟剑道，无论是剑法境界，还是修为境界，皆是无比顺利的突破，乃至他们觉得，在此地，他们更容易明了本心，不为心魔所趁。

　　虽然当初他们过来时没有任何的征兆，但是他们也知道，一切，都是巅峰之上的那人所为，而在今天，那足足持续了五年的雷音终于停止了下来。

　　这一刻，无数人感到心神失落，似乎失去了什么一样，修炼速度也逐渐恢复到了往日，而肉身的淬炼，也似乎再没有了进展。

　　尽管如此，诸人也感到无比的满足，这五年来，几乎所有人都突破了剑体境，步入了剑元境，除了少数的几人突破失败之外，此刻的紫霞宗，内宗之中已然没有一修为低于剑客阶的存在。

　　甚至，这其中许多人甚至接引了行属力量种子，成就了行属剑气，还有三百多人，则突破到了剑师阶，最令诸人感到惊讶的是，甚至有三十多人顺利度过了元气劫，达到了凌虚御空的剑主阶，或许说，有近半的人，在渡最后的心魔炼境时，本以为已经失败了，但是最后却是莫名其妙地进阶成功，三十多人中，以黄灵儿为最，在最初的半年，便顺利达到了剑主阶，其后便是于飞，也在半年之后突破。

　　四年多的时间修炼，五年前，陆清以两滴龙王灵血为引，化作龙元液，助两人成就半龙真身，对于于飞与黄灵儿，陆清心中只有祝福，而当初离开四层剑墓之前，陆清也得到了叶老的允许，以后，紫皇剑身经他可以自行选择传人，不用说如今，便是当初的叶老，在紫皇剑身经上的修为，也难以与如今的陆清相比。

　　尽管如此，陆清也只是将最初的五层传授给了两人，紫皇剑身经的修炼，需要的是莫大的毅力，五层之后，更是痛苦剧增，第六层突破青凡剑体，更是一个瓶颈，陆清并不放心两人，因为现在，他们每个人，都不再是为自己而活，他们，要为彼此而活，所以，一个都不能出事。

　　在雷音消失的那一刻，黄灵儿与于飞再次突破，尽皆达到了剑主大天位，只等悟通本源，铅华洗尽，便能步入假魂境，剑魂可期。

　　此时，巨峰之巅，那原本的石台已然变得坑坑洼洼，在石台中央，一道青色的人影盘坐其中，乳白色的锋芒之气将其整个地包裹了进去，而在这锋芒之气上，同时泛着淡紫色的光晕，只是这光晕若隐若现，并不明晰。

　　缓缓地睁开双眼，便如同普通人一般，但是在远处虚空中的烈焰等人看来，这一眼，似乎望穿了无尽虚空，收敛了无穷轮回，那是怎样的一双眼睛，从中，一柄紫白色的惊天巨剑升腾起来，恐怖的气势威压无形而发，镇压到了诸人心中。

　　虽然只是无意而发，但是烈焰等人却是如临大敌，神色凝重无比，乃至从烈焰的脸上，几颗清晰的香汗在额前凝结，不用说身后的诸人，除了金灵与玄冰以外，身上全部浮现出了一层浓郁的灵光，灵域之力护体，甚至有数人承受不住，身上的鳞甲若隐若现。

　　嗡——

　　淡淡的剑吟声一放即收，但是巨峰之下，那三千余名内宗弟子却是感到身子瞬间一紧，即刻便全部消失在了原地，无声无息。

　　缓缓地站立起身，骤然间，陆清忽然感到了一阵迷茫，似乎面前的虚空显得是那样的陌生，一眼望去，他似乎望到了无穷黢黑，无边的洞虚空间中，有些无数神光闪动，数万里，数十万里，百万里。

　　此时，站立在这巅峰之上，陆清抬起右手，目光落下，扫视着那指掌之间的纹路，这一刻，陆清忽然发现，那原本存在的掌纹脉络，如今已然消失一空，整个掌心平滑一片，空无一物。

　　虚空一握。

　　轰——

　　刹那间，面前百丈的虚空骤然间坍塌开来，炽白色的虚空波纹一圈圈地扩散开来，九天罡风被瞬间撕裂，金乌神日阳光普照，也在即刻被那虚空波纹吞噬了进去。

　　“好强！”

　　烈焰与金灵相视一眼，脸上同时露出了惊骇之色，这五年，他到底成长到了何种境界？

　　下一刻，也不见陆清有何动作，在烈焰几人身边的空间似乎发生了无形的变化，虚空宛若自主地移动起来，将诸人带到了身前。

　　目光落到陆清身上，烈焰美目中绚烂的红芒闪动，露出了若有所思的神色。


第一百九十四章 霸道，二女初见！

　　“你变了。”烈焰轻声道。

　　没有躲避烈焰的目光，此刻的陆清眼中，似乎蕴藏着一片深邃的虚空，一点淡淡的紫白色神光深陷在这片虚空中，一眼望去，好似穿越了无尽虚空，数百万里，那紫白色的神光，便是从那百万里之地传荡而至。

　　看着面前的烈焰，陆清的神思才微微地流转回来，五年如一日地面对雷劫，神念沉入天地意志当中，隐隐的，陆清甚至有了被天地同化的趋势，若是那样，他就变成了另一个天道，只是此时此刻，五兽渡劫，才让他脱离了天地意志，醒悟了过来。

　　尽管如此，陆清的神色依旧有些木讷，那目光，便如同天地照射而下，深深地没入了众人的心中。

　　“我是谁？”骤然间，陆清开口问道。

　　“主——”玄冰刚想开口，却被烈焰抬手阻拦了。

　　看着面前的陆清，烈焰眼中神光流转，不知在想些什么，随即，便听她开口道：“你是龙王。”

　　“龙王，”陆清喃喃道，眼中露出了迷茫之色，“我是龙王，我是龙王——”

　　脸上露出了疑惑之色，陆清再次道：“我真的是龙王。”

　　“大姐！”玄冰心中焦急，在背后喊道。

　　“我自有分寸！”烈焰冷哼一声。

　　即刻，烈焰目光转向陆清，露出了坚凝之色：“你要记住，你是龙王，是这古林山脉三千多凶兽的龙王，凶兽之王！”

　　“烈姑娘！”便是金灵此时听到烈焰此言也是一愣，他绝没有想到，烈焰会说出这样的话，但是，从一方面来说，烈焰并没有说谎。

　　“龙王，龙王——”陆清喃喃几句，脸上的神色越来越带有威严，一股浑厚的龙王之气散溢开来，刹那间，虚空中无端的响起了漫天龙吟，云消雾散，巅峰之上，那原本笼罩着整个巨峰的雾霭被瞬间震散。

　　昂——

　　恐怖的龙啸声传扬万里，虚空中，一阵紫金色的神光闪动，旋即，一道庞大的身影在虚空中显现。

　　这是一条紫金色的巨龙，紫金色的龙鳞散溢着骇人的力量波动，硕大的紫金色龙爪上，八根龙趾如同神剑一般锋锐凌厉。

　　如同明镜一般的指尖便如同一柄柄神剑，散溢着惊人的剑意锋芒，那紫金色的尺长龙须均匀地分布在每一处龙鳞缝隙中，一层乳白色隐隐泛紫的锋芒之气流转不息。

　　威严的龙首之上，倒插的龙角生出九道骨节，紫金色的龙角直指九天，一双紫白色的龙眼激射出数百里长的剑芒神光。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　刹那间，数座大山被这剑芒贯穿，瞬间化成齑粉。

　　足有五千丈长的庞大龙身在九天之上翻腾，恐怖的气力撕裂虚空，每一爪舞动，皆是伴随着如同镜面一般碎裂的虚空，道道狭长的坍塌空间竟是在龙爪上凝成了爪芒，每一道爪芒落下，九天之下的地面便裂开一道足有百里长的巨大沟壑，地火上涌，炽烈的地火岩浆喷薄而出，覆盖大地。

　　感受着那龙身之上浩荡无垠的天地之势，烈焰美目肃然，开口道：“果然，他已经能够接引八分天地之势。”

　　脸上同样透着骇然之色，金灵道：“九阶后期，如果是剑者，那便是剑尊大天位！”

　　这才仅仅是几年的工夫？

　　金灵细算起来，从陆清突破到剑尊阶，怕是还不到七年的时间。

　　七年，便从初入剑尊，提升到了剑尊大天位，这是什么样的提升速度！

　　在金灵的记忆中，便是在上古五万年，像陆清这样的，也是凤毛麟角，甚至是绝无仅有。

　　昂——

　　再一次发出了一声震天的龙啸，那巨大的龙身即刻退散了开来。

　　再看此时的陆清，却是与之前有了区别，如果说以前的陆清是淡然自若，飘然似风的话，那么此刻的陆清便是威严无铸，气势如天。

　　便是连样貌，也发生了些许的变化，那原本一头的黑发，此时则彻底化成了紫白色，一股狂放的气势在陆清身上散溢出来，仅仅是凌立在虚空之中，却给了诸人一种莫可匹敌的感觉，哪怕是其中修为最深的金灵，也感到了一股足以毁天灭地的威严，他毫不怀疑，这股威能若是冲着他发泄出来，他还能不能活过一炷香的时间。

　　“烈焰！”看着面前的女子，陆清身上自然透出了一抹霸道之色，双目之中神光闪动，朝着两边扫去。

　　闷哼一声，几乎是同时，金灵与玄冰朝后倒飞出数里远，一口逆血吐出。

　　“她，是我的。”

　　“大姐！”一干八阶凶兽开口唤道，但是此时，烈焰却是一改常态，虽然脸上同样露出了娇羞之色，但是却再没有躲闪。

　　一步踏出，下一刻，陆清便来到了烈焰面前。

　　呜——

　　只来得及发出了一声诱人的轻吟，下一刻，在玄冰与金灵目瞪口呆的目光中，烈焰便被陆清一把搂入了怀中。

　　没有一句话，旋即，陆清便低头吻了下去。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　一干八阶凶兽顿时消失无踪，开玩笑，这会儿陆清在这里，如果他们就这样一直看下去，等到事后，就算身上不退下三层皮，一层皮还是肯定难以幸免的。

　　原地，只留下了金灵一人，脸上露出了一抹苦笑，随即，金灵也同时消失在了原地。

　　呜——

　　双手无力地反抗，此刻的烈焰一张俏脸羞得通红，就算以她千多年的修为心境，也从来没有经历过如此阵仗，平日里在四层剑墓，哪一只凶兽不畏惧她，加上身为火凤，乃是纯正无比的十阶凶兽血脉，更是高傲非常，一直到陆清的出现。

　　不说那九阶的龙王之身，甚至还有着充裕的皇气透出，那一身独特的气质面对她，更是没有丝毫的怯弱，乃至把她隐隐地压在下方。

　　尽管如此，刚刚下意识的行为早就了如此后果，依旧让烈焰有些措手不及。

　　那醉人的味道直冲鼻间，从来没有哪一刻，烈焰会感到如此的酥软无力，那一身的灵力似乎被一种无形的力量禁锢住了一般，不能动用分毫，也不想动用一丝。

　　呜——

　　直到一炷香后，两人方才唇齿分开，一道晶莹的水线拉开，此时的烈焰，已然整个瘫在了陆清怀中，一双美目紧闭，火红的睫毛轻颤，整张脸通红如火，一直延伸到了那雪白如玉，滑如凝脂的香颈上。

　　“以后，你是我的！”看着面前的烈焰，陆清再次沉吟一声，便双目一闭，朝着后方倒去。

　　一把扶住了陆清，烈焰的紧咬贝齿，神色复杂无比，但同时，又透露着一点温驯，她自然知道，在连续蒙蔽了五年天地意志之后，哪怕陆清的心神意志再坚凝，也有些涣散了开来，加上长时间地融入天地意志，整个人都被天地意志浸染了，之前不停息还好，有天地意志裹挟，此刻一停息，那不息的心神顿时静止下来，连同那运转不休的神念，都停滞了，只有等慢慢地静养，以陆清的修为境界，还有强大的肉身，数月的工夫，便能够恢复过来。

　　骤然间，烈焰目光一凝，紧紧地盯住了陆清背后的炼心剑。

　　“是谁？出来！”

　　吟——

　　发出了一声轻颤，随后，一道湛蓝的修长人影在陆清背后显化出来。

　　“你是谁？”烈焰目光警惕，“为什么会在他的神剑当中？”

　　烈焰自然知晓，以炼心剑如今的品级，虽然快要达到紫皇级化形而出，但是绝对还没有突破，不用说像此刻的若水如此神思灵动，身影凝炼。

　　“我是若水，是陆大哥的——”说到这里，若水不禁一愣。

　　是什么？

　　眼中的警惕之色愈浓，烈焰沉声道：“是什么？”

　　脑海中无数的画面闪过，最后停留在了四层剑墓的一处画面中。

　　脸上不经意地透出了一抹晕红，若水急声道：“我们是夫妇！”

　　什么！

　　烈焰面色顿时一阵苍白，然而若水的下一句话，却是让她禁不住娇笑出声。

　　“你是坏人！陆大哥才咬你，快放开陆大哥！”

　　咬我？

　　烈焰脸上透出了一抹古怪之色，既而似乎想到了什么，一张俏靥又是一阵羞红显现。

　　看着面前的若水，烈焰终于忍不住笑道：“在你眼中，刚刚你陆大哥咬我，我就是坏人了？”

　　“不错！”若水肯定地点了点头，同时一脸坚定地看着烈焰，“放开陆大哥！”

　　脚步一踏，下一刻，若水便出现在了烈焰背后，并指成剑一剑点出。

　　咻——

　　炽白色的剑芒刺破虚空，化开了一道巨大的空间乱流，但是烈焰的速度更快，虚空中但见红芒一闪，连同陆清，便消失在了原地。

　　“不许跑！”若水娇喝一声，随即身形一闪，化作一道炽白的剑光，追着烈焰朝着远方而去。


第一百九十五章 苏醒

　　古林山脉，兽灵谷。

　　灵药遍地，便是最差的，也足足有了千年年份，这是寻千径在紫霞宝殿中挑选出来重新种活的，这其中，还是靠了许多凶兽的灵力蕴养，毕竟灵药的种类行属不同，这需要的生长环境也自然是不相同的。

　　此刻，在一方清湖前，一名青衣青年长身而立，紫白色的长发披肩而散，没有丝毫的拘束，青年的目光沉凝，脸上充斥着一股难言的威严气势，虽然仅仅是站在那里，但是方圆十丈内，空气凝滞，狂风不起。

　　青年的眉头微皱，因为两名绝美的女子此时一左一右站在他身边，左边的赤红如火，而右边的温润如玉，两名女子手中都各自捧着一只玉盘，玉盘中，晶莹如紫玉的葡萄上挂着颗颗露珠，明显是刚刚采摘下来的。

　　看着面前青年长发上的紫白色缓缓退去，烈焰忽然心中一紧，隐隐地生出了不安地感觉。

　　“陆大哥，这是我刚摘的千年紫玉藤上的紫玉葡萄，你尝尝看。”看着目不转睛盯着湖面的陆清，烈焰终于贝齿一咬，开口道。

　　“这是我的，陆大哥，她是坏人，你不要吃她的！”一边的若水本来一脸羞涩，但是此刻听到烈焰开口，也是忍住心中的颤抖，将手中的玉盘递上去。

　　十数里外。

　　一金一白两道身影并肩而立，站立在一方谷壁之上。

　　“金老，你看——”玄冰脸上露出了忧色。

　　金灵苦笑一声，捋了捋淡金色的胡须，道：“烈姑娘这次实在是——”

　　叹了口气，金灵继续道：“陆清本源真灵被天地意志暂时蒙蔽，此刻主宰他的，则是本身的龙王血脉，这性子，也随了龙王血脉，等到再有两个月，其本源真灵苏醒过来，到时候——”

　　金灵欲言又止，旁边的玄冰同样是感到头皮发麻，但是看到烈焰的模样，他又兴不起阻拦的心思，但是说来，他与陆清还是签立了主仆契约的。

　　一念及此，玄冰道：“那金老，两个月后，到底会怎样？”

　　摇了摇头，金灵道：“以陆清的本源真灵，老头儿我也看得出来，当初他对于烈姑娘并没有任何心思，只是如今同为十阶凶兽血脉，龙凤相吸罢了，不过，等到他苏醒过来，这段时间的记忆可能会消失，也可能会保留，究竟会怎么样，只能看天意了。”

　　说到这里，金灵的一双眸子中顿时浮出了一层淡金色的灵光，那灵光中充斥着锋锐的金行灵气，朝着九天之上看去。

　　“天意如剑，总是随意地斩杀命运，说来，这一切，也没有人能够说得清，我等凶兽，最多不过是十阶为顶，想要达到那剑道圣者的境界，这上古五万年来，多少血脉强横的凶兽进行过尝试，有九爪龙皇，三目白虎王，涅焰金凤、金凰，三足金乌，吞天玄龟，这些，都是我凶兽一族中的巅峰强者，它们每一个，都达到了十阶巅峰，每一个，都能够力抗数名巅峰剑祖而不落下风，不过最后，它们都失败了。”

　　听到这里，玄冰眼中也是露出了一抹黯然之色。

　　“难道，我们凶兽，真的只能止步于十阶吗，传说，上古五万年，人族初生之前，乃是我们凶兽主宰大陆，乃至剑神海三千海岛，为何人族能够出得剑道圣者，乃至繁衍生息，昌盛不绝，而我凶兽，则慢慢地衰落，甚至在如今五万年，蛮荒之气散尽，连本源的凶性都保持不住，化成了单纯为灵气而生的灵兽。”

　　“不知道，如今蛮荒之气散尽，像紫霞山脉那样还存在一丝蛮荒之气的地方，在如今怕是已经十分稀少了，蛮荒之气，传闻是当初天地初分而诞生的先天之气，随着时间的流逝，天地之间诸多生灵诞生，特别是人族诞生之后，先天之气还是变得浑浊，直至如今，在蛮荒剑墓中五万年，没想到出来之后，见到的却是这份景象，实在是难以预料啊！”

　　再看湖边，看着两女捧到面前的玉盘，陆清眉头微皱，眼中一抹紫金色的神光闪过，但是随即，一点紫白色的灵光同时从中显化，两抹神光各占了一只眼睛，显得诡异非常。

　　脚步轻踏，下一刻，陆清便出现在了湖面中央，凌空盘坐在了湖面数寸的虚空中，双眼闭上，再没有丝毫的气息放出。

　　红唇紧咬，烈焰目光紧紧地盯着陆清，却是不知道该说些什么，旁边，若水也是一愣，不说陆清在今天刚刚苏醒，这一刻，她才隐隐地发现，现在的陆清似乎与以往有些不同，至于不同在哪里，却是说不出来，似乎比当初更多出了一分霸道，威严，但是相比于现在，她更喜欢当初的那个陆大哥。

　　想到这里，若水不禁美目一瞪，看着烈焰道：“都是你，自从陆大哥咬了你之后，就变得和以前不一样了，你是不是给他下了毒！”

　　虽然当初若水接受了叶无心的一点人族传承，开启了朦胧的灵性，丰富了灵智，但是像这些事，却依旧如同小孩子一般，蒙昧不知，想来，叶无心也不会传授她这些东西。

　　“哼！”轻哼一声，烈焰也不去理若水，只是一个人有些苦恼地转过身去，朝着石屋内走去。

　　心乱如麻，就算陆清不说，烈焰也知道将要发生什么了，只是当初下意识的举动，却没想到如今作茧自缚，自己的心境，已经乱了。

　　看着离去的烈焰，若水忽然心中生出了一丝不忍，此刻，她忽然感到，或许，她不是坏人。

　　湖面平滑如镜，每每映照出日月的模样，昼夜交替，星河流转，每一天，烈焰都感到，在陆清的身上，那股龙王之气慢慢地收敛了一分，而那属于剑者的锋芒之气愈加地明晰起来。

　　两个月很快过去。

　　吟——

　　这一天，自陆清的身上骤然升腾起了一股无匹的剑意，这剑意似乎贯穿了无尽虚空，在其上方的虚空凝结成了一柄足有五千丈高的紫白色巨剑，巨大的剑身插入云霄，方圆千里的云雾被瞬间震散。

　　此际，陆清原本紫白色的长发已然完全化成了本来的乌黑，原本紧闭的双目也再次睁开了。

　　微微露着一丝冷厉，但是那眼中更多的，则是与当初一般无二的淡然自若。

　　缓缓地站立起身，眼中透出了丝丝迷惑之色，因为陆清发现，两个月前，他竟然缺失了月余的记忆，就算是最后被天地意志侵蚀，他也依旧有着朦胧的印象，但是那一个月，他却是再也记不起分毫了。

　　无尽虚空的远方，一处布满无数剑碑的崖颠之上，一名青袍少年站立在崖边，崖颠之外，有的是无尽星空，那密布的云雾，却是被这山崖压在了下方的虚空。

　　嘴角逐渐露出了一抹微笑，少年负手而立，一双星目深邃无边，似乎要将面前的无尽星空吞噬进去。

　　“天道，真的这么好脱离吗？”

　　兽灵谷。

　　一步踏上石地，陆清将心中的疑惑压下，抬眼望去。

　　“若水？”陆清一愣，随即眼中露出了喜意，“你恢复了。”

　　感受到陆清一如往常的气息，若水心中一喜，却是再也不顾忌什么，身形一闪，便扑入了陆清怀中。

　　“陆大哥！”轻呼一声，若水的眼中逐渐泛起了一层淡白色的泪水。

　　陆清先是一愣，但随即眼中便露出了丝丝怜意，伸手抚了抚若水那一如往昔的淡蓝色的长发，道：“陆大哥没事，倒是你，当初损失的本源，可曾完全恢复？”

　　点了点头，也不说话，这一刻，若水眼中露出了无限柔弱，如水的眸子颤抖着。

　　“若水好怕，好怕又有人像当初那样伤害陆大哥，若水不要，若水真的害怕，害怕再也见不到陆大哥，害怕陆大哥再也不理若水了。”

　　潺潺的泪水流下，沾湿了陆清的胸口，一只手轻搂着若水，一只手缓缓地抬起，看着掌心消失的掌纹，陆清眼中先是闪过了一道异色，随即便露出了无尽柔和。

　　“放心，不会了，陆大哥不会离开你的。”

　　“恩！”狠狠地点了点头，眼中的泪水逐渐止住。

　　不多时，陆清一怔，随即低头看去，怀中的玉人已然只剩下轻微的呼吸声，美目轻闭，只是那诱人的樱唇依旧挂着一抹微笑。

　　倏而，陆清目光一动，远方的一间石屋，那梨木的门轻轻地掩上，虽然疑惑，但是陆清知道，那里是烈焰的屋子，男女有别，他自然不好窥视，不过不知为何，他心中总有一丝莫名的不安，目光微凝，朝着九天之上望去，这一眼，洞穿了无尽虚空，直接望到了百万里之外的无尽星河。

　　在剑神大陆，有记载说，大地之上，为虚空，虚空之上，则是九天，九天罡风，一层胜过一层，过了九天罡风，便是无尽星河。


第一百九十六章 五年变化

　　璀璨的星空密布繁星，其中，以金乌神日为最，周围诸多星辰争相辉映，星芒闪动，说不出是怎样的色泽，又似乎蕴藏着无尽玄奥，那每一颗星辰，离大地都有无穷里远，随着陆清的目光看去，刹那间，洞穿了数百万里的虚空，还在一直地延伸下去，直到神庭识海中涨到了六千丈的白金色识剑颤动起来，方才收回了目光，这一刻，陆清已然看到了千万里外，方才接近了最近的金乌神日。

　　金乌神日便如同一颗巨大的金色火球，炽烈的太阳真火灼灼燃烧，其灵气之精纯，实在是陆清生平仅见，而且，这金乌神日蕴藏的力量也同样超出了陆清的想象，在其面前，陆清甚至生不出动手的欲望，一如当初面对剑神分身一般，甚至那炽烈的真火还循着陆清的目光追寻而来，即刻，陆清便收回了目光。

　　不知道为何，陆清总有一丝隐晦的感觉，那金乌神日似乎拥有着生命一般，只是那生命显得无比的淡漠，似乎在下一刻就要陨落，但是又有一口生机生生地将其镇压住，使得其无法轮回。

　　漫天星辰，又是怎样的世界，那里，又蕴藏着怎样的玄妙，抑或，只是梦幻浮影，惑人心神。

　　此时，若水已然恢复如初，陆清自然不会让其再回到炼心剑中，对于若水的实力，陆清并没有多少的了解，但是在他感来，应该不会比他弱，因为单纯从力量上来说，从若水身上，他感受到了死亡的威胁，这威胁虽然很轻，但至少说明，若水全部恢复后的实力就算比不上当初的道魔剑魔灵，也至少有着剑尊的层次。

　　脚步轻踏，下一刻，陆清便消失在了兽灵谷中。

　　半天后。

　　紫霞山脉，风雷峰山脚，陆家庄内院。

　　颜如玉一脸平和地坐在庭院内，院子里有着诸多奇花异草，散发着醉人的香气，而在颜如玉面前的石桌上，则摆着几本名册，说来，她陆家庄这几年血脉昌盛，已然有了差不多近两百的族人，而庄内的下人护卫也是众多，总共算来，怕不是有着近两千人。

　　一方面，是陆家庄如今的族地太大，族人增多，需要众多的人手打理和服侍，二来，当初迁徙的过程中，留下了不少孤儿孤女，虽然他们丝毫不怨恨宗门，但是颜如玉却是吩咐易老收留了不少人，虽然是作为下人，但也比它们乞讨为生，或是做人零工强。

　　倏而，颜如玉目光一动，便看到了面前的两道身影。

　　眼前一亮，第一次，颜如玉的目光不是首次落在儿子身上。

　　那是怎样的一名女子，蓝衣素裙，二八芳华，修长的身形显得娇俏无比，一头如瀑的淡蓝色长发柔顺地垂落在身后，精致的面容，一双眼睛便如同那最清澈的海水一般，透露着淡蓝色的水光，纤弱的睫毛微微地颤动着，伏在儿子的怀中，女子似乎刚刚哭泣过，淡白色的眼泪在比雪玉嫩滑的玉脸上留下了两道淡漠的痕迹。

　　小巧纤细的玉足不着寸缕，便如同那最白腻的白玉髓，从当中，透着一层湛蓝的水光，虽未着寸缕，但是却点尘不染。

　　还没有等陆清开口，颜如玉眼中便露出了一抹惊喜，因为女子已然苏醒了过来，一张绝美的脸上露出了羞涩的晕红，连忙松开了环抱住陆清的玉臂。

　　“陆大哥。”声音细弱蚊蝇，若水忽然感到有些不知所措，因为从血脉的感应中，她分辨出，面前的这名中年美妇，应该就是陆大哥的亲娘，从叶老传给他的记忆中，她记得，女子见到长辈，应该要知书达理，举止有度。

　　没有等陆清开口，颜如玉已然上前几步，神色温和地看着若水道：“不用害怕，有什么事，尽管和大娘说，如果陆清他欺负你了，大娘替你做主，不会让他再找你的。”

　　“啊——”若水忽然惊呼一声，连忙摆头道，“没有，没有，真的没有，陆大哥待若水很好，没有欺负若水，若水不要和陆大哥分开，永远都不！”

　　听着面前女子略带些恐慌的语气，颜如玉先是一愣，随即眼中便露出了深深的怜惜，伸手拉住了若水的双手，即刻嗔怪地瞪了陆清一眼：“有多长时间了，怎么我不知道？”

　　面对着亲娘，哪怕是以陆清如今的境界，依旧是有些微微的惊慌，脸色罕见地微红道：“应该有十年了。”

　　“十年了？”颜如玉沉吟片刻，“也差不多了。”

　　差不多了？

　　陆清一愣，似乎不明白是什么意思，不过颜如玉也不与他说，只是拉着若水进了厢房，再吩咐下人准备上衣裙，鞋袜，却是将陆清一个人晾在了内院。

　　苦笑着摇了摇头，不过这一下，却也令得陆清心中一松，这莫名间，念神似乎又比之前圆润了许多。

　　紫霞峰颠。

　　此刻盘坐着紫阳剑皇两人，旁边，则是静立着落心羽九人，相比于五年之前，落心羽九人身上的气息更加地强大了，但是这一切还不是最重要的，此刻，诸人脸上皆是有着掩饰不去的喜意，因为在刚刚一干内宗弟子被陆清送回，便是早有预料，但还是被震惊了。

　　三千余人，在这五年中，几乎所有人都突破了剑体境，步入了剑元境，除了少数的几人突破失败之外，此刻归来的内宗弟子中，已然没有一个修为低于剑客阶的存在。

　　甚至，这其中许多人甚至接引了行属力量种子，成就了行属剑气，还有三百多人，则突破到了剑师阶，最令落心羽几人感到惊讶的是，甚至有三十多人顺利度过了元气劫，达到了凌虚御空的剑主阶，三十多人中，以黄灵儿与于飞为最，皆是达到了剑主大天位。

　　此时，从黄灵儿两人的身上，他们感受到了当初与陆清相似的气息，那是属于真龙的血脉。

　　“来了！”骤然间，落心羽睁开双眼，盯住了面前的一片虚空，即刻，陆清的身形便显化了出来。

　　目光在落心羽几人身上流转一圈，陆清心中暗自点头，短短的五年时间，众人皆是有了巨大的进步，一方面是有紫霞宝殿中诸多剑道典籍的点悟，一方面，也与众人在青凡界的深厚累积有关。

　　短短的五年时间，以落心羽为首，已然突破到了一劫剑皇巅峰，随时都可能接引二重雷劫，成就二劫剑皇，此外，紧随其后的是聂清天与赵千叶，两人也已经初入一劫剑皇的境界，此外，玄明三人也有所突破，皆是达到了剑宗中天位。

　　而原本处于末端的新晋剑魂境的段青云三人，也同时达到了剑王大天位。

　　看着盘坐在地的紫阳剑皇二人，陆清目光转向落心羽：“二哥，你的雷劫，便自己渡过吧。”

　　陆清说的淡漠，但是听到落心羽耳中却是另外一种味道，深深地点了点头，落心羽道：“这是我自己的道。”

　　旁边，聂清天两人相视一眼，同时点了点头。

　　一个时辰后。

　　紫霞峰巅峰之上，破碎的空间缓缓凝聚，但是巅峰之下，却是风平浪静，巅峰之上，虚空中有着一层紫白色的神光浮盈，就是在这神光的笼罩之下，那密布的洞虚空间方才愈合了起来。

　　此刻，巅峰之上原本盘坐着的紫阳剑皇两人已经站立起身，两人略带些错愕的目光汇聚在陆清身上，不过没有人开口。

　　叹息一声，对于这两名年岁最长的长辈，陆清也只能做到如此了，三劫剑皇，便是剑魂境的巅峰，这三重雷劫，自然也是凶险非常，特别是那心魔世界，更是显化诸天万象，迷惑众生。

　　两人百十年的阅历无比的丰富，却也平白造就了无数心魔，这一番，陆清也只有出手，否则就算两人渡过三重雷劫，也足足需要数年的时间才能够恢复过来。

　　说来，为何剑者如此看重悟性机缘，以及天资，便是因为如此，过多的阅历或许会造就更多心魔，如果天资卓越，悟性机缘也是上等，那么便能够用较少的时间达到较高的成就，因为阅历相比于年长者为少，是以这心魔也自然便会少上许多。

　　心魔万象，乃是依据人潜藏的本心而降，防不胜防，域外天魔，哪怕是以陆清的修为，真龙之眼也只能看到一些低等的魔象，更加强大的，便只有一层阴影而已。

　　当然，这阅历多少也是有利有弊，只不过在剑神大陆，上古五万年流传下来，却是早已经明确。

　　望着静立在虚空不言的陆清，落心羽等人忽然觉得，似乎有着一丝莫名的变化在陆清身上产生，这变化玄奥非常，只能意会，不能言传。

　　心神沉静，空旷无物，再过不久，就要前往白灵界了，陆清的目光微沉，他忽然生出了一股莫名的预感，似乎这一次，并不寻常。


第一百九十七章 白灵冷家（上）

　　白灵界。

　　紫炎宗，冷家。

　　冷家作为紫炎宗第一世家，自然是拥有着庞大的家族势力，在紫炎宗，甚至有两名剑皇长老是出自冷家，更是铸就了冷家紫炎宗第一世家的威名，而今日，冷家却遭遇了一名少年。

　　这是一名黑衣冷衫的少年，少年神色冷峻，一双漆黑的眸子中透露着彻骨的冰寒之气，少年的背后是一柄金天级神剑。

　　不错，就是金天级神剑，这柄金天级神剑通体呈幽蓝色，阵阵寒气散溢出来，而少年也不加镇压，不知道是没有实力，还是本身并不愿意。

　　此时，冷家上方的虚空，万丈高处，一名灰衣老者凌空而立，眼中透着浓郁的死气，一双漆黑的眸子似乎望穿了这万丈虚空，落到了冷家门前。

　　“小家伙，这一次，便是你出道第一战！”

　　冷家门前，石寒心下一动，目光微微地波动两下，又瞬间恢复了平静。

　　举步踏入冷家，此时，冷家的一干守卫便如同没有发现少年一般，一个个静立在原地，如同石化的雕像一般。

　　冷家大院门前。冷家家主冷破已然等候多时，只是轻笑着看着来到大院的少年。

　　少年面色不改，只是那身上的森寒之气中，逐渐泛起了一股犹若森罗鬼狱的凌厉杀意。

　　冷破脸上的笑容瞬间收敛，目光随即落紧在了石寒身上。

　　少年冷眼看着面前的三人，三名剑皇境界的高手，其中两人达到了三劫剑皇的地步，身上沾染了宗门大势，想来，便是这冷家的两名宗门长老，另一名，便是身为家主的冷破，也达到了三劫的地步，但是那身上的气息却有些微的浮动。

　　在少年打量着三人的同时，冷破三人也同样在打量着冷寒。

　　“家主，看不透——”

　　“我也看不透——”两个灰衣老者向冷破传音道。

　　“不过，就算再逆天，也不会达到剑魄境！”

　　“恩，果然不愧是从那里出来的人，如果能争取的话尽量争取，不能的话，那就——”

　　“与我冷家合作，我冷家给你想要的东西，助你成长，毕竟，你还小。”冷破脸上再次挂起了微笑。

　　“你威胁我――”石寒目光一凝。

　　“可以这么说，不过这对于你并没有什么坏处，如果你以后的表现令我们满意的话，我们冷家将全力扶植你，就算无法帮你争取到太多，也绝对好过你一个人。”冷破好整以暇地喝了一口茶，“怎么样，你可以放心，我们并不会让你做什么有陨落之危的事，只是合作而已，所以你可以放心。”

　　“这么说我没有选择了。”少年看着冷破，目光出奇的镇定，同时变得冰冷起来，身上隐隐地弥漫了一层凌厉的寒冰剑意。

　　不错，就是剑意！

　　好惊人的剑意，冷破心中震惊道，这才几岁？这样凌厉的剑意就算是普通的剑魂境大师，也是少有人及，而一旁的大长老冷魁也是同时动容，看向石寒的目光也慎重了一些。

　　“小子不识抬举――”此时，大长老冷魁突然站起身来，一股庞大的剑意气势向着石寒当头压下。

　　毫不畏惧，石寒身上的寒冰剑意也骤然喷薄而出，两人之间的空间顿时激起了一阵飓风，两股气势抵在空中毫不相让，看到石寒寸步不让，没有露出任何的不支的神色，冷魁不禁赞叹一声：“好，能在剑意上和我不相上下，你在剑神大陆上加以时日，也能有一席之地，不过，你还要撑下去吗？”

　　“不过，我到要看看小子你能撑到什么时候？”冷魁话锋骤然一转，手中蓦的出现了一柄金色的大剑，凌厉的金行剑罡化做一道五百丈长的金色匹练朝着冷寒当头劈下。

　　嗤——

　　一道狭长的洞虚空间顿时随着剑罡衍生。

　　背后的幽蓝色神剑瞬间出现在手中。

　　嗤——

　　蓝黑色的剑尖猛地暴射出三百丈长的乳白色剑罡，瞬间抵在了那金行剑罡正中。

　　轰——

　　一声巨响，石寒顿时被一股大力撞得向后倒飞出去，而那冷魁也向后退出了六步。

　　好凝实的剑罡！

　　冷魁此时心中也是震撼无比，这石寒居然是剑皇，虽然只是一劫，但是，一劫剑皇并不稀少，稀少的是，不超过十岁的一劫剑皇！

　　不是吗？剑神大陆便是有地方有着再好的修炼环境，怕也不挖培养出如此的人物，不到十岁的一劫剑皇，这剑道领悟，又是怎样生成的？到底是怎样的剑元功，才铸就了如此惊世之才！

　　“速战速决！”冷破骤然冷喝一声，显然也看出了什么。

　　“是——”冷魁大喝一声，眉心处顿时一阵金芒闪耀，一柄三寸长许的金色透明小剑透额而出，瞬间融入其手中的神剑之中，原本那吞吐着金行剑罡的大剑上立时弥漫起一层淡淡的金色光晕，石寒一脸凝重地望着冷魁手中的大剑，感受这那剑上蕴含的古怪气息，石寒感到手中的幽冥神剑有着些许的颤抖，心神感应中，幽冥神剑中那初生的剑识传来了些许畏惧，似乎对那冷魁手中的大剑颇为的畏惧。

　　金白两色剑光闪动，两人顿时消失在了虚空中。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　虚空中，只存在着凄厉的剑啸声，金芒闪动，寒气弥漫，一圈圈空间波纹朝着四面八方扩散而去。

　　那金色的光晕仿佛带有一种莫名的吸引力，想要将石寒整个心神吞噬其中，而每当冷魁想要将那股吞噬力透入石寒的神庭识海之际，一股仿若亘古的剑意总是将其震荡出去。

　　冷魁心下一惊，为什么这小子不受识剑的影响？要知道识剑最大的攻击不在于那强大的震彻识海的波动，而在于那对于神庭识海的吞噬和撕扯。

　　没有凝结识剑的人根本是没有办法抵御住的，但是为什么会这样，冷魁心下一惊，难道这小子还——

　　手中的剑式微乱，他原本修炼的就只是冷家嫡传的玄金十二剑，剑出无回，此刻一心想生擒石寒也就没有动用全部的法则之力，只是用着家族内的一套比较精妙的高深剑法。

　　此刻，石寒手中的剑法顿时变得凌厉无比，幽冥神剑寒芒绽放，寒冰剑罡穿过虚空，留下了道道残影。

　　嘶——

　　一天足有五百丈长的巨大冰蛇显化出来，蛇口张开，朝着冷魁噬咬而去。

　　眼中闪过一丝恼怒，大剑舞起一道金色的剑幕将全身笼罩，右脚虚空踏动，身形暴退出数十里。

　　冷魁何时如此窝囊过，不用说面前的石寒只是一名少年，这要是传扬出去，他的颜面何在？

　　“小子猖狂！”沉喝一声，冷魁全身顿时爆起了璀璨的金芒，九天之上，浩荡的金行法则降临，手中大剑毫无花俏地一剑斩下。

　　呜——

　　一道怪风呼啸，伴随着一道巨大的八百丈高的法则罡剑，瞬间将那冰蛇一分为二。

　　嗤——

　　一道漆黑的洞虚空间衍生，扫中了石寒。

　　幽冥神剑横挡在胸前，仿佛被一座千丈大山镇压，整个身体倒飞出去，双脚虚空点地，终于在百里处卸去这股巨力，而冷魁也是如影随形。

　　此时的冷魁，那原本乌黑的长发此时已变成一种纯粹的金黄色，那眼瞳也变成了同样的金色，目光森冷地盯着石寒道：“小子你真的很不错，自我成就剑皇以来，你是第二个迫得我如此难堪的一劫剑皇，虽然我不会杀你，但也要你尝尝痛苦的滋味，让你明白，什么是境界之间的，不可逾越的鸿沟！我冷家玄金十二式第一剑：金破天！”

　　刹那间，只见那冷魁手中的大剑金芒大盛，剑身上延展幻化出一道六百丈长的巨剑幻影，这幻影瞬间凝成实质，锋锐的金行剑意直冲九天，虚空中，无穷的金行灵气快速地向那巨剑虚影聚集，同时，还有一股玄奥的气息注入其中。

　　神色肃穆，少年身形瞬间化作一道道残影在冷魁周围的虚空凝结起来，阵阵的飓风逐渐在冷魁的周围升起。

　　好快的速度！

　　冷破凌立虚空，目光冷厉，那速度根本就不该是石寒那一劫剑皇的修为所能表现出来的，这难道也是那里的步法？

　　冷破心下猜测道，同时也更加坚定了将石寒牢牢地掌握在手中的想法，看来老祖宗是早有预见，不然也不会耗费神力降下分身亲自传达此事，这石寒对我冷家重要非常。

　　一连四十九道凝实的身影在冷魁身边汇聚出来，恐怖的寒冰灵气从四面的虚空汇聚，汇聚到四十九道身影身上，那稚嫩的身影，此刻显得是如此的高大，那原本隐藏在神庭识海的恐怖剑意也同时迸发出来，九天之上，顿时响起了恐怖的雷鸣声。


第一百九十八章 白灵冷家（中）

　　“小子接好了！”冷魁怒喝一声，手中的大剑也不认准方向，就这样虚空向下一劈，庞大的剑意锋芒让空间发生了剧烈的颤抖，清晰而恐怖的洞虚空间密布虚空，将周围的元气压迫一空。

　　面色冷峻，石寒所化的四十九道身影同时凝结出了四十九柄巨大的寒白色巨剑，四十九柄寒白色巨剑一齐朝着正中的金色巨剑劈下，那亘古的剑意发出了猎猎的剑啸声，震彻虚空。

　　“不好，布剑阵！”冷破从开始的惊讶到后来的震惊，再到如今的惊骇，两人这一式如果全力展开的话怕是要将方圆数十里的冷家族地夷为平地。

　　而随着冷破一声令下，在石寒和冷魁的四周五十里处顿时凭空出现了两名中年人，青色的袍子包裹着全身，两名中年身上的气息丝毫不弱于冷魁，却是不知道，冷家如何有着如此多的剑皇大师。

　　要知道，即便紫炎宗身为白灵界十五大宗门之一，这剑皇的数量也不过百数，区区一个世俗家族，居然拥有不下五名剑皇，这如何不让人心中震惊。

　　“土灵剑域——”两名中年同时大喝一声，手中两柄泛着淡白色锋芒的神剑虚空连点，刹那间，虚空中一阵土黄色的波纹颤动，一曾土黄色的光幕瞬间升起，将石寒和冷魁所在的虚空完全笼罩了起来。

　　而光幕一起，一团无尽的漆黑便朝着四周扩散开来。

　　轰隆隆——

　　无数的乱石朝着四周暴射，浓郁的尘埃在整个土黄色的光幕内弥漫，再被那漆黑的空间吞噬进去。

　　而在光幕周围，也同时荡起了淡淡的波纹，阵外的两人面色同时一变，手中的神剑急动，同时身形变幻，在虚空中划出一道道玄奥的轨迹。

　　即刻，无穷的土行灵气灌注到光幕上，空间破碎，如同铜镜破碎一般清脆明晰，那光幕中不断的有漆黑的气浪向着周围震荡。

　　两名青袍中年见状，相视一眼，额上土黄色的灵光闪动，一颗散发着蒙蒙的土黄色光芒的圆球显现出来，一股诡异的波动张开，那圆球中顿时激射出一道土黄色的光柱，落在了那土灵剑域上。

　　霎那间，天地之间似乎生出了一股浩大的伟力，灌注到了其中，那光幕也逐渐的稳定了下来。

　　土灵剑域中的交手一直持续了半炷香的时间。

　　嗡——

　　终于，那团漆黑的尘土中，一道稚嫩的黑影倒射而出，撞击在其中一面的光幕上，那阵外的两人眼中寒光闪动，额前那飘浮着的土黄色圆球又射出了一道土黄色灵芒，虚空没有丝毫的反应，而那灵芒则毫无阻碍地穿透光幕，击打在了黑影的后背。

　　噗——

　　一口逆血喷出，幽冥神剑刺入洞虚空间，将身体支撑住，土灵剑域外，两名剑皇却是面露惊容，刚刚他们以识海兽灵施展的灵芒足够让一名处于巅峰状态的剑皇陨落当场，而那看似柔弱的少年居然只是吐了一口逆血，这实在是教他们难以接受。

　　冷眼看了看光幕外的两名剑皇，少年的目光冷漠，眉头没有丝毫皱起，看上去是那么的倔强，又似乎没有任何的感情存在，那冷漠的目光，似乎只存在着无尽的冰寒。

　　再看了看那从尘埃中逐渐露出身形的冷魁，石寒眼中第一次透出了一抹寒意，或许，应该说的明显的杀意。

　　不顾冷魁五人惊诧的目光，石寒手中的幽冥神剑再次举起，漆黑的眸子缓缓地闭上，骤然间，一股无比庞大的剑意从其身上升腾起来，这股剑意似乎亘古永存，甫一出现，便镇压了方圆千里，千里虚空，无数剑者惊异地看着手中漂浮起来的剑器，那臣服的剑吟声顺着剑尖的方向，同时指向了同一个方向。

　　万剑朝宗！

　　冷家，土灵剑域内。

　　冷魁一脸凝重地看着前面的少年，此时的少年身上逐渐泛起了一层淡淡的白色光晕，满头的长发无风自动，上面也蔓延了一层白光，幽冥神剑剧烈颤动，发出了震耳欲聋的剑啸声，上面的一层白芒愈加旺盛，虚空中寒冰法则似乎没有止境一般地汇聚起来，这其中，似乎还牵引了一股无形的天地伟力。

　　但是，催动这样的剑意，少年的额上也浮起了一层细密的汗珠。

　　吟——

　　骤然间，九天之上，一道震天的剑吟声从天而降。

　　“禁——”一道森冷的声音响起，刹那间，石寒只感觉浑身上下传来了一股无与伦比的束缚力，体内运转的剑元瞬间溃散，原本飞舞的头发也恢复平静，幽冥神剑也停止了震颤。

　　不止是石寒，冷魁五人也受到了同样的力量束缚，那原本包围着石寒与冷魁的土灵剑域也在瞬间消弭于无形。

　　“领域——”五人同时惊呼一声，与此同时，付诸于石寒六人身上的束缚也消失无踪。

　　“不知是生死门的哪名太上长老降临，我冷家似乎未曾蒙面！”冷破踏前一步扬声道，眼中没有丝毫的畏惧。

　　石寒抬头望去，那漆黑的眸子中闪过了一丝异色，虽然隐秘，但是依旧被来人察觉到了。

　　“你不需要多心，这是你应该得到的，我只是依照门主的意思行事罢了，这一次，也仅仅是给你的一场考验罢了，你还很小，剑神大陆，有许多人，都是超出你想想的，例如如今的年轻一道，四界当中，便有许多人等着你去超越。”

　　“除了真龙剑尊陆清，还有那个人！”少年的语气没有丝毫的变幻，但是那语气的坚定，却是没有丝毫改变的意思。

　　摇了摇头，虚空中，灰袍老者降下地面，看着面前的石寒，眼中只有一片漆黑，似乎吞噬了所有的光彩。

　　“现在的你，还与他们相差太远，就算没有他们，你也依旧有着许多人值得挑战，永远记住，不要小看天下人，山外有山，天外有天，人外有人！”

　　“我只要超越他们两个！”石寒的语气坚定，握着幽冥神剑的手也同时紧了紧，漆黑的眸子中，一股冷芒闪动不休。

　　冷哼一声，老者道：“多的话我就不说了，你自己好自为之，如果你不想解开你身上的血脉诅咒，那么就要给我摆正你的心态，过分的谦虚不行，但是过分的狂傲更不可取，你才十岁，需要明白的还有很多，不要以为传承了血脉，你多出了一分根基，你要清楚地知道，这是你赖以超越他人的根本，没有了它，你什么都不是！”

　　说到这里，灰袍老者目光一转，却是落到了冷破五人身上。

　　“的确是不曾见过，你冷家好大的阵势，三名三劫剑皇联手对付我生死门的少门主，不知他有什么地方得罪了你们，可否说给老夫听听！”

　　似乎有所依凭，冷破眼中并没有惧色。

　　“非是我冷家无故出手，而是贵门的手，似乎伸得太长了，要知道，这里是我紫炎宗，非是你们生死门，难道，你们少门主来了，我们就要引颈自戮吗？不要说，你们生死门谋夺的，是我冷家的根本，便是血拼到底，我冷家也绝不会屈服。”

　　“说得真好听。”老者没有动怒，眼中反而露出了一抹笑意，但是这笑意升腾，却是让周围的虚空中瞬间凝结出了鹅毛般的大雪。

　　这雪花同样的怪异，落地之际，便连周围的土地也缓缓地凝上了一层淡淡的薄冰。

　　“这世上，曾经有句话说，非是绝对的忠诚，只是背叛的筹码也不够，”老者冷笑一声，“对于你冷家来说，非是无畏惧，而是我生死门还没有拿出十分的诚意出来，冷家主，不知道老夫我说的可对。”

　　面色一紧，想要后退一步卸去老者身上的无形威压，但是随后又被冷破生生地忍住，颗颗汗珠在额上渗出，汇聚成流，自两鬓滑落。

　　“我冷家无论任何情况，都是无所畏惧，莫要以为，生死门便可以纵横白灵界，我紫炎宗，也同样有剑魄宗师存在！”

　　“哦！”老者目光一动，随即朝着冷家大院两处阴暗的角落扫视一眼，“你是说，是他们两个吗？”

　　嗡——

　　风云浮动，九天之上，那原本汇聚的云雾被瞬间震散，一股强大的天地之势镇压下来，无形的天地之势随着老者右手剑指虚空点动，分别朝着那两处角落落去。

　　噗——

　　刹那间，一道轻微的尘土飞扬声响起，在冷家大院内，两处土地，合共十里大地，无端的下陷了里许深，暗红色的地火岩浆眼看着就要升腾起来。

　　嗡——

　　九天之上，两股天地之势分别落下，那刚刚冲上了一半的地火岩浆顿时又被镇压了回去，再没有了一丝声息。

　　“怎么，终于肯出来了？”老者捋了捋衣袖，望着面前出现的两道玄金色的身影轻笑道。


第一百九十九章 白灵冷家（下）

　　此刻。出现在冷破五人面前的，是两名身着玄金色罗袍的老者，只是，这两名老者的面容有着九层的相似，两名老者一样的沉静面容，只是那淡金色的眸子中似乎没有多少的生气蕴藏，那里面，充斥着无尽死寂。

　　“见过叔祖！”见到两名老者出现，冷破五人同时躬身行礼道。

　　“好了，身为紫炎宗子弟，这好歹也是白灵级宗门之一，居然被人欺上门来，看来，紫炎宗也是时候该好好整顿整顿了。”两名老者几乎是同时开口道。

　　灰袍老者伸手一招，拄剑立在地上的石寒顿时消失在了虚空中，冷眼看着面前的两名老者，寒声道：“老家伙，不要在我面前装蒜，别人不知道，难道我还不知道吗？”

　　“果然是你！”这时，其中一名玄金罗袍的老者停止了开口，另一名老者眼中刹那间绽放出了耀眼的金芒，直冲九霄。

　　“不错，你也是，没想到，这么多年没见了，你还是喜欢隐于暗处，难道，这次的玄天大会，你就不想要参加了吗？”灰袍老者嗤笑一声，“别告诉我，那东西你丝毫不想染指，便是圣者，都没有你这样的心胸。”

　　沉默半晌，那罗袍老者终于道：“那你不去准备玄天大会，跑到我冷家来，又是所谓何事？”

　　“所谓何事？”灰袍老者淡笑一声，“今日来此，只是为了向你冷家借一样东西，自然，也就是向你借一样东西。”

　　“什么东西，比一同举行的宗师榜排名还要重要，让你在仅剩的几个月不好好静心养气，反倒到我这荒山野店来捣乱？”

　　“那就要看是什么东西了。”灰袍老者再次捋了捋衣袖，但是冷破等人看去，却是没有丝毫的烟尘，乃至是那微微荡漾的尘土，也在老者身边尺许便自动地朝着两边荡开。

　　“你想要什么？”

　　“你说呢？”灰袍老者反问道。

　　摇了摇头，罗袍老者语气沉凝：“那东西不能给你，那是我的寄心之物，一旦有所损坏，必然会有损圣基，这番风险，我担当不起。”

　　顿了顿，老者继续道：“你应该知道，这件东西，便是我得到以后，也从来没有动用过，哪怕它威能通天也是一样，因为我承受不起，也不愿承受。”

　　老者话音一落，整个冷家便瞬间陷入了死寂，周围数百里的生机被瞬间压制一空，陷入了沉睡，便是空气，也似乎有了向死气衍化的迹象，空间凝滞到冷破五人感到心神欲裂。

　　不过那罗袍老者却没有丝毫的理会，似乎站在面前的，不是他的后辈子孙。

　　没有人先开口，因为两人知道，只要达到了他们的境界，便是区区的血肉重生，只是寻常的事情罢了，除非魂魄和本源真灵受到了难以弥补的伤害，才需要灵药来助长血肉。

　　而灰袍老者也是知道，方才如此施压，因为他知道，罗袍老者只要愿意付出几滴骨髓，便能够轻易让这五人重生。

　　噗——

　　终于，其中一名青袍中年经受不住这沉重的心神压力，一下子碎成了血粉，其中，一颗土黄色的圆球显化出来。

　　“你倒是大手笔，将族人当灵兽养，将八阶兽丹镇压进去，灵剑合一，借用天地之势！”脸上露出了些微的惊异之色，不过也只是一闪而逝，因为灰袍老者已经知道，罗袍老者是真的不在乎面前的五条人命。

　　霎那间，那浩如烟海的浓稠威压顿时消散一空。

　　“好了，也不与你讲什么条件，我可以先告诉你一件事，不过你需要以圣基立誓，我才能告知你听。”

　　没有微皱，不过罗袍老者终究还是点了点头。

　　这一瞬间，天地震颤，似乎是为了响应老者的应答一般，这一刻，不用罗袍老者再开口，灰袍老者也不需要再亲耳听到誓言，只要天知道，便足够了。

　　“为首的那件，在我手里。”

　　“什么！”这一刻，便连旁边那一直沉默的罗袍老者也同时惊呼出声。

　　“怎么可样，它怎么会在你手里，它不是早已经消失了吗？怎么可能，不是传言它早已经迷失在了空间乱流中了吗？那里不是天道世界，甚至还有着诸多的未知，你怎么可能找得到？”

　　嗤笑一声，灰袍老者道：“如果我说，就在我剑神大陆呢？”

　　“就在我剑神大陆？在哪里！”

　　“你不用着急，我已经拿到手了，就算告诉你，你也只会一无所获。”

　　沉吟片刻，罗袍老者脸上露出了古怪之色：“既然为首的都已经在你手里了，那你还要这三甲之末的何用？”

　　“因为有了它，才可能真正封禁天道世界，到时候，进入玄天剑域，才能够真正寻出一条真路，就算通不过，也可以有其它的手段，这么多年下来，想必你也清楚这一点。”

　　“不错，那里依旧连接着天道世界，只有将其封禁，我们才能够找到东西，否则只能是寸步难行。”

　　“那，我们现在只有一条路可以选。”

　　“什么路？”

　　“合作。”

　　“合作，就凭我们两个，难道，你以为紫皇界的五大宗门都是散修一脉那些吃素的家伙吗？何况，现今五万年将尽，大劫将至，这是最后一次机会，我怕到时候有人浑水摸鱼，或者挑弄是非。”

　　这一刻，灰袍老者的目光终于露出了一抹嗤笑之色：“玄金老祖，看来这数千年的时间早就磨砺了你的锋芒，不论如何，你需要记住，你奠定的圣基乃是剑道之基，既然是剑道，那就要遵循剑道的本源，不说锋芒毕露，也至少也要无人敢欺！”

　　眼中先是露出了一抹轻怒之色，但是即刻，罗袍老者便是长吁了一口气，慨声道：“好！说的好！说来，这么多年过来，已经没有人敢这样与我说话了，或许，是真的锋芒尽敛了，既然已经是大劫，那这一次，我就陪你闯一闯，闯过了，便是另一番天地，闯不过，也就是早陨落几年罢了，几千年下来，该活的，早已经够了。”

　　“是啊，看着世人生老病死，我等无病无灾，已经是最大的收获了，不过，既然要寻那另一番天地，便是血流成河，尸骨如山，也在所不惜！”

　　昂首发出了一声悠长的长笑，罗袍老者自嘲道：“我就说，你怎么可能转性，原来是死性不改，死性不改啊！”

　　即刻，三人相视一眼，再次放声大笑起来，全不管一边早已经陷入了沉睡的冷破五人。

　　而此刻，无尽虚空远处，似乎正由一道目光在看着两人，循着这目光的源头，却是一名青袍少年，少年虽然身形修长，但是一身的衣袍依旧稍显过大，不过看那一双眸子，却似乎洞悉了世间百态，万物生息，让人生不出丝毫的亵渎之意。

　　“要开始了吗？”骤然间，少年喃喃一句，脸上露出了一抹诡异的微笑。

　　刹那间，虚空远处，一名青衣青年眉头微皱，抬起目光，朝着远方望去。

　　“怎么了——”

　　朝阳初生，此时红日如巨盘镇压海天之线，四界屏障，在步入剑尊阶的那一刻，已然无法阻挡探索的目光，但是陆清依旧没有去触及，不是他不想看看那四界之外的世界，而是，他不知道当他看到了以后，念神是否还能保持当初的圆融。

　　水清需万日淘衍，而水浊，只需片刻污泥，再没有完全放下之前，或是没有必要，陆清并不想过早地去触及，尽管如今，已经没有了百年时间，不过这不到百年的时间，也依旧能够一如往昔。

　　若水，陆清留下了陆家庄，对于若水的身份，玄天大会又是四界盖世剑者或者绝世剑者的汇聚之地，哪怕是陆清如今修为大进，也不敢保证能够保全若水不伤一根毫毛，人心难测，如果有变故的话，他没有任何的把握。

　　紫雷宗，紫雷峰颠。

　　雷天五人凌空而立，五人双目微闭，似乎在感应着什么。

　　“来了！”骤然间，雷天睁开双眼沉声喝道，下一刻，一道青色的身影便显化在了五人面前。

　　“等等！”还没有等雷天开口，烈炽天已然发现了不对，因为，他的心神在那刹那几乎有了被镇压的感觉。

　　“天人合一？”雷天迟疑道，随即又摇了摇头，“不是，还没有完全融入天地，只是天人初融，不过——”

　　“不过什么？”聂碧心奇怪道。

　　“想要天人初融，最起码，要达到剑尊大天位。”

　　“难道没有其它捷径？说不定——”

　　还没有等烈炽天说完，雷天已然一口否定了：“剑道一途，自然只有一条天途！”

　　“那岂不是说——”聂碧心没有再说下去，因为他已经看到，陆清嘴角露出了些微的苦笑。


第二百章 劈山断岳，剑分江河（上）

　　白灵界。

　　相比于金天界而言，天地元气的浓郁又是另外一个层次，这里，天地元气虽然没有显化，但是一些大山古河之上，已然有着淡白色的元气雾漂浮其上。

　　山脉林立，古林丛生，初入白灵界，陆清便感到了一股莫可匹敌的大势，这是一界大势，金天界还不曾完全显化，到了这白灵界，已然清楚地进入了感应当中。

　　“怎么样，陆兄以为如何？”明天河笑道。

　　点了点头，陆清道：“界与界之间的差异如此巨大，难怪诸宗都千方百计地想要提升宗门等阶，这实在是功在千秋的大业！福及儿孙！”

　　“是啊，也不知道我紫雷宗是否能够有入主的一天，”雷天叹息一声，“不过我知道，只要紫霞宗好生蕴养百年，那么进阶白灵级是铁定的事了。”

　　心中一动，陆清开口问道：“不知这白灵界的实力如何？”

　　“白灵界的实力？”聂碧心苦笑着摇了摇头，“这是没法比的，白灵界的实力实在是渊深莫测，这么多年的累积，现今五万年下来，也就有三宗更替，其它十二宗皆是已经存在了五万年，便是与紫皇界五大宗门相比，也少不了多长的岁月。”

　　“不错，剑神殿的宗门划分，早已经对他们不适用，只是他们不愿得罪五大宗门，否则的话，紫皇界如今一定不会只有五宗的存在，”雷天沉声道，神色有些肃穆起来，“白灵级宗门，最起码有近百剑皇，剑王剑宗不下五百。”

　　心中一凛，这与陆清曾经听木青元所说又是另外的一种说法，不过相比于木青元，此时，陆清更相信雷天所言，毕竟所在的位置不同，这看到的也自然会有所不同。

　　这样说来的话，白灵级宗门的实力就太过可怕了，即刻，陆清问道：“那剑魄境之上，又有几人？”

　　“剑魄境，”雷天脸上终于恢复了之前的几分冷傲，“剑魄境自然处在剑魂境之上，便不是那么随随便便能够突破的，哪怕以白灵级宗门的底蕴，也绝对不多，一宗，至多有五六个，是为太上长老，而这其中，真正的得道者则至多一两人。”

　　说到这里，雷天看向陆清的目光不禁有些意味深长起来：“如果与陆兄相比的话，如今的白灵界，怕是除了少数的十多人之外，没有人能够抗手，单凭陆兄的实力，哪怕现在将宗门引入白灵界，也不会有任何的事，只是这底蕴的增长，却是无比的缓慢，要达到白灵级，怕是没有数百近千年，根本没有可能。”

　　雷天说的对，当初陆清也不是没有想过，只是紫霞宗如今的底子实在是太过薄弱，贸然入主白灵界，便是有他支撑着，也难以有所作为，只能徒遭白眼，何况，剑道之途凶险非常，若是有一天他偶遭不测，没有足够的实力，那便只有一个结果：灭宗！

　　而在金天界，虽然如今紫霞宗的底子依旧薄弱，但是已经与之前有了长足的进步，便是在金天界诸多宗门中，也不再是垫底的位置，这其中，并没有算上剑魄境之上的存在。

　　一月之后。

　　白灵界，界神山！

　　足有数万丈高的巨峰顶天立地，耸入云霄，天地元气凝结成雾水，甚至能够从中感受到清晰的潮湿。

　　界神山前，是连绵的大山古河，河流奔腾之音连绵不绝。

　　此刻，陆清六人便站立在界神山三万里外的一处大山巅峰，俯瞰着远方的大山江河，眺望着那巨大的界神山。

　　“好一座神山，虽然已经见过一次，但是再见，依旧难以压制住心神的浮动！”明天河不禁感叹一声，“如果将宗门主峰设于此地，不知道能够培养出多少杰出的弟子。”

　　“你想的倒好，这里是一界中心，怎能胡来，便是你愿意，剑神殿恐怕也不会答应，而首先与你作对的，便是这白灵界十五大宗门，十六大势力。”烈炽天沉喝道，但是看向界神山的目光也是掩饰不住的赞叹。

　　界神山下。

　　此时有着近三百张剑纹大椅，每一张椅子都足有丈高，非金非木的椅身上泛着淡淡的金色锋芒。

　　此刻，这近三百张大椅，分为了四方区域，最多的，足有近两百张大椅，而最少的，则只有两张。

　　如今，这诸多大椅上，已然有了许多剑者静坐。

　　这每一名剑者背后，都背着一柄神剑，而这些神剑，放眼望来，竟然没有一柄低于白灵级的存在。

　　诸张大椅漂浮在虚空之上百丈，没有人开口，但是在这方圆千里的虚空中，点尘不惊，风波不起。

　　嗡——

　　骤然间，在诸多头顶，十五道紫色的身影同时显化出来。

　　“见过诸位老祖！”此际，原本静坐的诸多剑者同时睁开双眼，凌立虚空，虽然没有行礼，但已经显示出了足够的尊重。

　　因为，这十五道身影，全部是由剑道意志凝结而成，以意志为体，这样的修为，已然超出了他们的想象。

　　这时，在诸人头顶之上，又再次出现了十五张紫玉髓椅，虽然没有丝毫的剑纹加身，但是却足够的古朴大气，随着十五道身影的降下，自然有着一股威严的气势散溢出来，镇压在了周围的虚空中。

　　三万里外。

　　陆清忽然心神微动，即刻便将目光转向了界神山脚。

　　眼中似有紫白色的剑光闪动，那凌厉的目光，同时充满了无尽深邃，这一刻似乎望穿了万里虚空，朝着那界神山落下。

　　“咦——”

　　十五道身影惊咦一声，目光在下一刻瞬间变得幽邃沉凝起来。

　　“何方神圣，这等神通，不同凡响！”

　　滚滚的音浪随着其中一道身影开口，顿时衍化出了九天雷霆，九天之上，天雷闪动，雷鸣声朝着三万里外震荡而去，空间顿时起了淡淡的褶皱。

　　“不好！”三万里外，雷天骤然间惊呼一声，眼神刹那间变得无比凌厉。

　　不用雷天开口，下一刻，陆清脚步虚踏，一下子出现在了百里外的虚空中。

　　“金天界，紫霞宗陆清，见过诸位！”清朗的声音出口，旋即，那滚滚而来的雷鸣声顿时衍生出了莫名的变化，那清晰的紫色雷光以一种诡异的姿态倒流了回去，数息后，在界神山上空消弭于无形。

　　“不错！”那原本开口的紫色身影点了点头，便再没有了丝毫的动作。

　　十五张玉椅之下，诸多剑者目光微凝，刚刚的一番动作他们自然都看了出来，如果换做是他们，谁也不敢保证能够做到这样的举重若轻，或许挡住是一回事，但是像这样反送回来，却是有着他们难以明了的神通。

　　界神山下，一时间陷入了沉静当中。

　　此刻，再没有人闭目凝气，所有人都在等待，空间愈加地凝滞起来，凝滞到有数人已然感到有些不舒服。

　　咔嚓——

　　终于，诸人下方的虚空大地承受不了这样的沉重的气氛，慢慢地龟裂了开来。

　　大地龟裂，声音断断续续，但是却如同一柄大锤一般，深深地镇入了诸人的心中。

　　吟——

　　半个时辰后，不知从哪里开始的，淡淡的剑吟声响起，诸多剑者的神色更加地凝重起来，同时，许多人眼中有的，只是一股压抑的狂放战意。

　　嗡——

　　半炷香后，这无数的剑吟声已然连成一体，诸多白灵级神剑齐声颤鸣，千里之外的虚空中，一道灰色的身影显化出来，仅是一步，便来到了诸人面前。

　　“望剑生！”一道紫色身影开口道。

　　而随着紫色身影的话音一落，下方诸人的目光全部汇聚到了来人身上。

　　这是一名灰衣青年，样貌俊逸，却寒冷如冰，两道剑眉下，一双眸子里似乎有着灰色的轮回闪动，代替了原本瞳孔的位置。

　　就算是一头长发，也同样呈现出了死灰一般的色泽，周围的空间有着淡淡的扭曲，随着青年的出现，不少剑者皆是感到自己的魂魄颤动，似乎随时要脱体而出。

　　“在哪里？”青年目光微抬，朝着那之前开口的紫色身影道。

　　“你还是老样子，不过，你该是听老夫一声劝，想要在玄天剑域中有所作为，此战，便推后继续，否则，一旦两败俱伤，你便什么也得不到了。”

　　“剑心？”灰衣青年轻喃一句，随即摇了摇头，“剑心，不要！”

　　此话一落，诸多剑者齐齐动容，看向青年的目光也同时变化了起来。

　　“好啊，你倒是有着如此的毅力决心，看来，我们还是小看你了，”紫色身影感叹一句，“不过，你还是小心为上，这一战，我们十五个老家伙虽然看好你，但是另一个，却也是每每出人意料之辈，剑道资质之强，也是老夫生平仅见。”


第二百零一章 劈山断岳，剑分江河（下）

　　“在哪里。”依旧是那一副冷漠的表情，灰衣青年语气不改。

　　“好！不愧是轮回剑尊，今日一战，我们十五个一齐见证！”又一道紫色身影开口道。

　　“在哪里。”

　　“三万里外！”

　　吟——

　　即刻，自灰衣青年身上，一股紫色的剑道意志升腾起来。直冲霄汉。

　　嗤——

　　凌厉的剑道意志穿透虚空，刹那间贯穿了无尽虚空，九天之上云雾散尽，九天罡风同时破开，露出了天外星辰。

　　三万里外。

　　陆清凌空而立，目光凝重无比，身后，雷天五人相隔数百里，不是他们不想靠近，而是此刻根本靠近不得。

　　因为他们察觉到，此刻陆清的气息已然与另一个强大的存在交织在了一起，他们不靠近还好，一旦靠近的话，将会同时受到两者的气息镇压，以他们的修为，除了雷天之外，都要重伤濒死。

　　心神前所未有地凝聚起来，此刻，陆清知道，即将面对的，将是一个可怕的对手，同时，这个对手也激起了他沉寂了数年的战意。

　　吟——

　　刹那间，紫色的剑道意志破体而出，化作了一道惊人剑光，穿破虚空。

　　嗤——

　　九天罡风撕裂开来，星辰显像，星辉洒落。

　　无尽的虚空被拉近，下一刻，陆清便看到了一名灰衣青年，青年看上去比他大不了几岁，但是那一身的剑意之凝聚，乃是他生平罕见。

　　瞬间，两道目光远隔三万里在虚空中相遇。

　　咔嚓——

　　无声无息的，在界神山下，一道漆黑的洞虚空间在两人双目前延伸出去，直如两道漆黑的死光，刹那间穿越了万里大地。

　　轰——

　　万里之外，九天之上闷雷爆响，一点白色的坍塌空间张开十数里，仅仅是剑道意志，便有了这样的威能，在座的诸多剑者纷纷变色，此刻，再也没有人坐得住，其中，更有十数名身上气息若隐若现的剑者，似乎有些压制不住身上的战意，脸色沉凝地盯着面前的望剑生。

　　脚步虚空一踏，下一刻，在灰衣青年的脚下，一道灰色的领域剑芒激射而出，一道惨白色的虚空波纹凝成剑刃，霎那间便穿越了百里虚空。

　　三万里外。

　　陆清同时脚步踏动，紫白色的剑芒如同星辰坠落，刹那间消失在了原地。

　　轰隆隆——

　　足足有着百十座大山，在这数息间崩塌，恐怖的洞虚空间在两人之间横亘三万里，将百座大山吞噬进去。

　　天地元气被撕扯起来，在两人之间，一道元气龙卷接天连地，足有万丈高，哪怕是洞虚空间，都无法吞噬分毫。

　　咻——

　　咻——

　　下一刻，两方虚空，陆清两人同时消失不见。

　　吟——

　　两道恐怖的剑吟声几乎在同时升腾起来，沛然的音浪宛若大浪惊涛，在界神山周围万里大地扩散开来。

　　哗——

　　古河凝滞，再瞬间暴起千丈骇浪，击打在周围的山石崖壁上。

　　嗤——

　　仅仅在十数息后，界神山下，诸多剑者便听到了好似山崩地裂的剑芒裂空声。

　　在距离界神山万里之外的一处山脉之中，紫白色与灰色的剑芒纵横虚空，每一道都足有数千丈长，直欲撕天裂地，而面前的一座座大山，便在这交织的剑芒中分崩离析，化做齑粉，而那密布大地的江河湖泊，也同样被一分为二，无数的流水朝着那横亘江湖的洞虚空间中蜂拥而出，短短的数息时间，无数江湖便被吞噬一空。

　　在有万里之外，雷天五人只能够看到一丝模糊的幻影，哪怕是神念充斥双眼，也只能望见无数分开的残影，恐怖的速度非是瞬移，却超越瞬移，那一片空间乱流衍生的千里虚空中，只有一片百里的虚空没有丝毫的破裂，但是那空间却颤抖不休，似乎随时都会破碎开来。

　　就在这片百里的虚空中，两道人影相对而立。

　　目光如同古井不波，陆清看着面前的灰衣青年，背后的炼心剑嗡嗡颤动，压抑的剑意随时都要升腾而起。

　　而在陆清看着望剑生的同时，望剑生也在打量着陆清。

　　数息后。

　　“你不错，值得我动用全力！”

　　“轮回剑芒！”陆清语气沉凝。

　　“你我一战，势在必行！”不再等陆清开口，望剑生将手伸向了背后。

　　那是一柄灰色的古朴神剑，顶级白灵级，虽然还没有化形的趋势，却也是万分难得的神剑了，而且，此剑行属：轮回！

　　吟——

　　神剑一寸一寸地出鞘，那剑吟声悠长，充斥着百里虚空，也同时镇压在陆清的心中。

　　数息后，一柄长有四尺三寸的神剑被望剑生握在了手中。

　　“剑名轮回，长四尺三寸，轮回行属，铸剑已有一千三百年。”

　　看着望剑生手中的轮回神剑，古朴沧桑之气尽显无疑，那上面蕴藏的，是岁月的气息，无尽岁月，造就了无尽轮回。

　　“好剑！”陆清赞叹一声，反手向后，炼心剑紫白色的剑身缓缓地显化出来。

　　吟——

　　一股诡异却又宏大的锋芒波动散溢出来，周围的虚空微微扭曲，又退返如一，奇异的姿态让望剑生冰冷的双眼首次生出了一丝涟漪。

　　“何剑？”

　　“剑名炼心，长四尺六寸，风雷行属，剑侍阶亲手所铸，铸剑已有二十年！”

　　剑身颤鸣着，似乎在回应着陆清的话，说来，这一生当中，若要问是什么陪伴着陆清最长的时间，那无疑便是炼心剑了。

　　炼心剑，从灵性不生，一只到如今即将化形，短短的二十年时间，便生出了如此变化，神剑有灵，自然记住了与陆清一起的诸多经历。

　　握着炼心剑，陆清便好似瞬间跨域了二十年的岁月，再次回到了朝阳峰的那间铸剑屋中。

　　“小子来这有何事，领剑的话在那边的筐子里，领了赶紧走人，别打扰我清静。”

　　“启禀前辈，我想借这儿的炉火一用铸一柄剑，还望前辈准允。”

　　“铸剑？”

　　“铸剑？就你一个小娃娃，我看你还未筑基，怎么，我那打造的百炼黑铁剑还不够用？不是我说娃娃你，过分的依赖外物可不好。”

　　“并不是前辈想得那样，只是晚辈的修炼环境有些特殊，所以对于剑也相应的有些特殊的要求，所以才会想借炉一用打造一柄趁手的剑。”

　　“这样啊，好吧，不过过程我要看着，还有那些精铁紫金如果没有玄清老小子的手谕你就别用了，我这儿也没有多少。”

　　“黑铁性硬，精炼过的黑铁硬度更甚，不过刚过易折，遇到较之更大的力道就会断裂，而白金性延展，融温也高，加入少量融合之后会一定程度上增强黑铁的延展，不过这精炼青铜好像熔炼进去并没有什么作用，硬度不如钢铁，延展不如白金，你想干什么？”

　　“黑铁属刚，白金属柔，不等量的熔炼虽然初时剑器具有两者特性，不过由于两者量差则在半年后可能变得极刚也可能变得极柔，而青铜介乎两者之间，熔炼进去可以很好的中和两者的特性，使其刚柔并济，也就可以劲发自如。”

　　想起与黄老当初切磋铸剑的日子，陆清心中不禁生出了丝丝暖意，而炼心剑的名号，当初，也是在那铸剑屋中诞生的。

　　“剑已铸成，虽然没有达到四品，不过也勉强有资格封号了，给它取个名字吧。”

　　“此剑一切铸材工具皆是前辈提供，陆清感激不尽，所以这名字，还请长者赐下。”

　　“铸剑重在何？”

　　“重在心——”

　　“对，就在于心，铸剑如炼心，剑法一途亦在于此，那么此剑就名——”

　　“炼心！”

　　虚空中，似乎察觉到了陆清的变化，望剑生眼中闪过了一抹疑惑。

　　“剑道，唯剑而已，怎可分心它用！你，难成天道！”

　　听到望剑生的话，陆清也不以为意，只是摇了摇头道：“我之道，不在天道。”

　　“果然，你的风雷行属，古怪！”简练的话，似乎再难超越上一句，或许，连望剑生自己也不知道，刚刚为何要做出那样的提醒。

　　双目在即刻被坚凝的剑道意志充斥，灰色的轮回剑意凝成实质，瞬间化作了一柄千丈巨剑，朝着陆清缓缓落下。

　　能够把握住清楚的轨迹，但是雷天五人却惊骇的发现，哪怕是隔了万里虚空，他们的魂魄依旧有一种被撕扯出体的感觉，不敢想象，原地的陆清究竟要承受住怎样的威能。

　　这一刻，陆清却是纹丝不动，神庭识海中，六千丈高的白金色识剑开始以剑魂经的玄奥轨迹转动起来，如丝如缕的白金色神念凝若实质，瞬间化成了一方白金色的大茧，将识剑包裹在了其中，白金色的茧身锋芒绽放，乳白色泛金的锋芒之气浮盈其上，朝着四周的识海虚空肆虐而去。

　　吟——

　　旋即，一股强横的剑意自陆清身上喷涌而出，紫白色的剑意后发先至，一柄紫白色的剑意巨剑逆空而上。


第二百零二章 双剑横天

　　嗡——

　　虚空中荡开了两股无形的大力，两人同时被震开数十里远。

　　咻——

　　咻——

　　刹那间，自望剑生眉心处，无数柄灰色的识剑激射而出，凌厉的锋芒之气呈现出了纯白的色泽。

　　毫不怠慢，下一刻，陆清剑魂经运转，六千丈的识剑骤然间神芒大作，同样有着无数柄白金色的识剑激射而出，只不过与望剑生不同的是，陆清的识剑上浮盈着的，是一层紫白色的神光，以及乳白色泛紫的锋芒之气。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　势如破竹，只是遇到了略微的阻碍，陆清的识剑便将望剑生的识剑一分为二，虽然剑身缩小了不少，但是依旧神光闪动，镇魂摄魄。

　　“好识剑！”沉喝一声，望剑生识剑再出，才将陆清的石剑最终破除。

　　“接我轮回往生剑！”

　　倏而，望剑生身形一变，灰色的轮回剑芒在身前凝结成了一圈灰色的生死轮回，这生死轮回完全由轮回剑芒凝结而成，陆清毫不怀疑，若是魂魄被牵扯过去，怕是不用进入轮回，就会被绞成碎末，魂飞魄散。

　　呼——

　　一股远超坍塌空间的吞噬力道将陆清浑身笼罩，想要将陆清整个人吞噬进去。

　　眼中剑光爆闪，陆清炼心剑划出一道道玄奥的轨迹，天地间的风雷二气仿若得到了号令一般，源源不断地汇聚而来，瞬息之间，方圆万里虚空好似形成了一片隔绝的风雷领域，万里虚空之上，雷云汇聚，电闪雷鸣。

　　吟——

　　惊人的剑吟声响起，陆清整个人此刻便化作了一柄六千丈高的风雷巨剑，巨剑轮转，一股凛冽的剑风划破空间，露出了狰狞的坍塌虚空，庞大的风雷剑柱穿越虚空，半截剑柱还在数里之外，半截剑柱已然出现在另一片空间，达到了望剑生那巨大的生死轮回之前。

　　嗤——

　　剑柱直接刺入了那生死轮回的正中，生死轮回的手段，当初陆清也曾经施展过，如今，再明悟了时空法则之后，领悟更深，或许比不上望剑生，但是想要破解这方生死轮回却是不难。

　　嘭——

　　下一刻，那足有三千丈方圆的生死轮回便被瞬间震散开来，而陆清所化的风雷剑柱，也被那不断旋转搅动的轮回剑芒撕碎开来。

　　握剑的虎口同时一震，两人再次退开百里远，相视而立。

　　此时，周围万里的虚空一片死寂，九天之上，雷鸣风啸声不绝，两股骇然的天地之势在九天之上碰撞，时而传出犹若天威的怒鸣声。

　　界神山下。

　　诸多剑者纷纷变色，这一刻，他们当中有许多人露出了不可置信的神色，而其中，十数名剑者神色冷峻，眼中剑光闪动，似乎随时想要出手一战，但是似乎又有什么顾忌一般，始终没有人动手。

　　虚空之上，十五张紫玉髓椅上，十五人依旧如当初一般端坐着，没有丝毫慌乱。

　　“诸位，如何？”那首先开口的紫色身影询问道。

　　“剑尊大天位，望剑生稍胜一筹，能够接引九分天地之势，不过那小子不但拥有识剑，而且传闻他肉身修为不俗，更有着真龙之力，一战，孰胜熟败，难以预料。”

　　“不知各位如何判断。”

　　“难料，难料！”

　　“天纵奇才，我等不如！”

　　“可惜了，两人非要寻得高下。”

　　此言一落，十五人再不开口，因为他们都知道，他们并没有望剑生那样的坚凝意志，尽管他们痴长那无数岁月，但是面对着剑心，他们依旧生出了争夺之心，最起码，他们并不具有望剑生那样必定剑圣的心念。

　　剑道一途，愈至最后，愈是需要坚凝意志，明悟本心，不滞于物，不滞于心，方才能够达到心中有剑的绝高境界，这一步，便是踏入剑心境的必经之路。

　　或许他们如今的修为境界远超望剑生，但是他们知道，如果他们得不到剑心，在望剑生达到与他们同样的境界后，那么突破最后一步，将会比他们容易许多。

　　再看万里之外。

　　陆清神色肃穆，望剑生的修为实力，几乎与他一般无二，此刻，他还不知道，望剑生究竟留有几分力，还有多少的神通没有运用，不过，至少此刻他已经知晓了，望剑生的修为绝对在他之上，如今，他不过只能接引八分天地之势，七魄也只是刚刚衍生锋芒，比之望剑生而言，这剑婴的坚凝程度，还有所不如。

　　不过好在剑婴之上有着剑甲存在，一般的伤害倒也并不惧怕。

　　轰隆隆——

　　然而，还不等陆清两人再次动手，万里之外的界神山上骤然间传出了一股莫名玄奥的波动。

　　瞬间，诸多剑者的目光都被吸引了过去。

　　“要开启了！”

　　“还有半个时辰！”

　　虚空之上，十五人也缓缓地站立起身，一股浩大的剑道意志同时升起，笼罩了界神山。

　　万里之外，望剑生目光微动，随即沉声道：“玄天剑域即将开启，再出一剑，一剑之后，你若不死，下次再分胜负！”

　　吟——

　　骤然响起的剑吟声瞬间镇压在了陆清的神庭识海中，剑魂经居然没有来得及运转，六千丈高的巨大识剑猛地一滞，一股胸闷之感油然而生。

　　心中一惊，陆清神色镇定，却是昂首发出了一道高亢的龙吟声。

　　昂——

　　恐怖的龙啸声传扬万里，虚空中，一阵紫金色的神光闪动，旋即，一道庞大的身影在虚空中显现。

　　这是一条紫金色的巨龙，紫金色的龙鳞散溢着骇人的力量波动，硕大的紫金色龙爪上，八根龙趾如同神剑一般锋锐凌厉。

　　如同明镜一般的指尖便如同一柄柄神剑，散溢着惊人的剑意锋芒，那紫金色的尺长龙须均匀地分布在每一处龙鳞缝隙中，一层乳白色隐隐泛紫的锋芒之气流转不息。

　　威严的龙首之上，倒插的龙角生出九道骨节，紫金色的龙角直指九天，一双紫白色的龙眼激射出数百里长的剑芒神光。

　　“八爪龙王！”

　　“怎么可能！”

　　万里之外，诸多剑者齐齐动容，本来，他们只以为陆清只是传承了真龙血脉而已，却没有想到此刻他居然真的身化真龙，还是九阶龙王，这样的变故，更让他们心中生出了一丝警惕。

　　不过，真龙一族秉承天地而生，血脉传承有着诸多的诡异之处，能够有着这样的变化也说不定，心中说服自己，诸多剑者也都神色舒缓下来，仅有那十数人依旧面色凝重，目光穿越万里虚空，想要将陆清看透。

　　而万里之外，龙首倒竖，足有五千丈长的巨大龙身再次化作了巨大的龙王凶剑，强横的剑意搅动九天罡风，无数星辰光芒同时被牵动起来，形成了一道道瑰丽的罡风漩涡。

　　反观望剑生，对于陆清的变化眼中只有喜意，整个人似乎融化了开来，与手中的轮回神剑融为一体，即刻，那轮回神剑暴涨起来，同样化作了五千丈高大，方圆万里大地，无数绿色退避，诸多灵兽哀鸣一声，魂魄便被吞噬进了生死轮回，甚至直接被搅散一空。

　　没有丝毫的花俏，两柄巨剑骇然相撞。

　　轰——

　　刹那间，方圆千里虚空，诸峰粉碎，山河崩裂，化作虚无，地火岩浆升腾而起，也被瞬间压入虚空，消弭不见。

　　锵——

　　剑刃相交，金色的太阳真火迸发出来，龙王凶剑上，紫白色的剑芒浮动，流转不休，而那轮回巨剑上，同样有轮回剑芒蹿腾，那细小的轮回剑芒化作了一道道细小的生死轮回，想要将龙王凶剑吞噬进去。

　　昂——

　　只闻得一声暴涨的龙吟声，短促而凄厉，刹那间，两柄巨剑分散开来，紫白色与灰色剑光同时闪动，再次化作了两人的身影。

　　呼——

　　那充斥天地的剑意与锋芒消失不见，九天之上逐渐恢复平静，不过那搅散的九天罡风却是难以恢复，星辰闪烁，哪怕是此时乃是白天，依旧难以掩饰那无尽星河的璀璨星芒。

　　没有开口，两人只是彼此看着对方，目光平静，没有一丝的波澜。

　　两人的衣衫猎猎，长发随风舞动，良久。

　　“大会之后！”

　　“宗师榜再战！”两人几乎是同时开口道。

　　眼中不经意地有一丝神光隐现，下一刻，望剑生转过身去，一步踏出，消失不见。

　　后方万里。

　　“雷兄，胜负如何？”烈炽天急切道。

　　摇了摇头，雷天道：“不知道，他们两个的实力已经远超于我，那等手段，到最后，怕是随意一剑我都要陨落当场，又如何判断他们的输赢。”

　　说到这里，雷天的脸上已满是苦笑，不是吗，十年之前，他还是看后辈的目光，短短的十年过去，对方的成就，他现在只能仰视了，而见到雷天的苦笑，聂碧心也是摇了摇头，显然，对于雷天的心情，他深有体会。


第二百零三章 威名初显

　　万里之外。

　　陆清面色陡然一白，下一刻，一口逆血倾吐而出。

　　“雷兄！”烈炽天一愣，“陆兄他——”

　　摇了摇头，雷天道：“不，那人也是如此——”

　　两万里外，一处破碎的虚空中，一道灰色的身影骤然间显现。

　　噗——

　　同样是一口淤血吐出，望剑生嘴角泛起了一抹微笑，即刻消失不见，那一张冷峻的面容，又再次布上了森冷的寒气。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　十数息后，雷天五人出现在了陆清的身边。

　　“陆兄，没事吧？”

　　点了点头，陆清道：“无妨，静养片刻就好。”

　　“陆兄，可知那是何人？”

　　“挑战之人。”陆清淡然道，即使此刻，他也不知道对方是何人，不过，能够遇到这样的对手，也的确值得他倾力一战，他有感觉，这一战过后，他那初入剑尊大天位的修为便能够彻底稳固下来。

　　“我看，应该是那人——”这时，雷天却是沉着脸开口道。

　　“什么人——”聂碧心疑惑道，“是宗师榜上的——”

　　苦笑着摇头，雷天道：“如果是就好了，但是，那人修炼轮回剑气，如果我所猜不差的话，那应该是闻名紫皇界的剑神山少主，号称紫皇界妖孽的轮回剑尊望剑生！”

　　“是他！”洛冰衣三人惊呼一声，聂碧心或许因为新晋剑魄境，许多东西还不知晓，但是他们却早已经融入了这个境界，有些东西，远比常人要看得多。

　　紫皇界妖孽望剑生，今年也不过才三十九岁，但是其一生的传奇，却是传扬了整个紫皇界，哪怕是白灵界，诸宗也都是有所耳闻，纷纷吩咐门下，一旦见到，要执以长辈礼，奉为上宾，不得怠慢。

　　似乎是为了解释给陆清听，雷天继续道：“望剑生，传闻乃是剑神养子，乃是千万人无一的轮回体质，从小得剑神教授，灵药壮骨，锻筋炼脉，是以五岁起便修炼皇阶剑元功轮回剑典，六岁筑基，成为剑者，八岁炼先天，成就先天剑客，而后十五岁渡元劫，成就剑主，同年独身一人前往紫皇界兽域，一年时间，单人只剑斩杀四阶灵兽五十只，五阶灵兽三只，出来时毫发无伤，已然是凝结剑魂，成为剑王。”

　　顿了顿，雷天继续道：“之后再用了不到五年的时间，便成为剑皇，又在之后两年达到剑皇巅峰，二十四岁悟道，以得道之身凝结剑魄，步入剑魄境，二十九岁领悟天地之势，成为盖世剑者，直至如今，如果所料不差的话，如今其已经达到了剑尊大天位，甚至是剑尊巅峰。”

　　点了点头，陆清道：“还差一分，便是剑尊巅峰，此人实力强横，我感觉，他还有神通剑式没有施展，否则胜负难料。”

　　轻笑一声，雷天道：“我看，陆兄你也没有倾尽全力，最起码，我知晓你还有神通并没有施展。”

　　也不否认，不过陆清依旧神色凝重道：“此人剑道意志坚凝无比，真要生死对决，我没有把握。”

　　“那陆兄自认有几分把握？”

　　“五五之数。”

　　三万里外。

　　望剑生的身形再次显化出来。

　　“怎么样，可曾让你失望。”一道紫色身影开口道。

　　“名符其实，我没把握。”

　　没把握！

　　这一刻，便是在场的诸多剑者都露出了惊诧之色，他们身为剑神大陆最顶尖的存在，对于剑道的领悟，可以说已经是站在了大陆的巅峰，是以，他们都知道，面前的这名青年的修为实力到底是多么的可怕，蒙剑神亲自教授，更加有着不下于剑尊大天位的修为，这里敢说稳胜他的，除了上方的十五名老祖之外，下面的近三百人中，也绝对不出五人。

　　按照他的说法的话，那么远处的那位的实力——

　　这一刻，许多人开始重新审视起那个在近几年才刚刚步入眼帘的青年，剑神大陆，每出一名剑魄宗师都是大事，虽然此刻到来的并非全数，但是加上那些隐世不出的，最多也绝对不会超过三百五十之数。

　　数年的时间，他们早已经将陆清一生的经历探查出来，也自然知道了其惊世骇俗的修为进境，不过，他们也从来没有想过对方能够有着与紫皇界妖孽一争高下的实力，实在是时间太短，还由不得他们去接受。

　　这其中，还有数名青年脸色沉凝，如果陆清在这里的话，就会认出来，当初在剑谷虚空有过一面之缘的陆洪几人，此刻也全部在场，只是许多年不见，他们也拥有了站在这里的资格。

　　“他居然已经有了如此修为？”诸人当中，站在陆洪身边的一名老者惊愕道，显然有些不敢相信此刻的听闻。

　　轰隆隆——

　　此刻，界神山上雷鸣闪动，九天罡风盘旋环绕，中间破开了一道龙卷漩涡，一道璀璨的星辰之光照射下来，将整个界神山笼罩了进去。

　　星芒灌山，等到之后地脉倒转，便是玄天剑域开始之时。

　　此际，诸人都在等待，尽管许多人有着剑眼神通，数万里在他们看来几乎与数里没有任何的差别，但是诸人此时心中依旧生出了亲眼看看此人的想法。

　　奈何，实在是望剑生声威太盛，任何能够与他比肩的人物，都有着足够的实力让他们去小心对待。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　六道轻盈的剑光跨越千里，旋即，一道普通的青色身影显化在了诸人面前。

　　这刹那间，近三百道目光汇聚而来，几乎是整个剑神大陆所有剑魄宗师的目光，在这一刻，全部落到了陆清的身上。

　　嗡——

　　虚空微微地颤动，这一刻，没有任何的大势，也没有人哗众取宠，以威压试探，能够与望剑生比肩的人物，还不是他们大多数人能够用威压震慑的人，就算是那少数的几人，也只会一决胜负，而不会以势凌人。

　　不过此时，明显不是时候。

　　“小家伙，真的是你。”这时，一名白袍老者目光紧盯着陆清，语气温和道。

　　目光轻抬，下一刻，陆清眼中便露出了微微的讶异，不作任何他想，并指成剑于胸前，朝着老者恭恭敬敬地行了一个剑礼。

　　“晚辈陆清，见过前辈。”

　　“好！好！”老者显然也很是高兴，“没想到十多年不见，你倒是已经超越了老夫，不错，很好！”

　　倏而，老者面色一正，道：“不知道小兄弟能否给老夫一个面子，答应老夫一个请求。”

　　“前辈请讲，只有陆清能够做到，一定倾力以赴！”说到这里，陆清一脸的郑重。

　　老者，正是当初在剑谷虚空一力维护他的凌霄宗老者，滴水之恩，当以涌泉相报，不管别人如何看，这是陆清的性子，何况，当初乃是活命之恩，陆清自然要倾力回报。

　　摆了摆手，凌地道：“也不是什么事，只是希望你有时间，能够到我凌霄宗一行，老夫有些事，想要与你详谈。”

　　这一次，没有迟疑，陆清看到，那断七言此时也在一边，只是似乎并不与凌地一起，当下，陆清点头道：“等到玄天剑域关闭，陆清便与您一同前往。”

　　“好，老夫等着你！”凌地脸上露出了微笑。

　　即刻，陆清六人便寻了属于金天界的座位，四方座位，以青凡界为少，只有两张，而他们金天界，则有八张，那当初与碧清水一道的老者已然端坐在列，此时见到陆清六人到来，面色明显的有些不自然，不过也没有开口说什么。

　　诸人再次落座，这一次，没有人开口，皆是在静心等待，距离地脉倒转，还有半天的时间，而如今，近三百丈座位，还有数十张没有坐满。

　　再有了两个时辰，当初在元天宗陆清见过的五名修炼五行剑气的中年也同时到来，再有了半个时辰，共计两百八十八张大椅，只剩下金天界一方，还少出一人。

　　“不知赤炎剑帝可知，弱水剑帝身在何处？”白灵界一方，一名老者开口询问道。

　　白灵界剑魄宗师仅次于紫皇界，足有八十六张大椅。

　　似乎早就知道会有此一问，那当初与碧清水一道的老者苦笑一声，摇头道：“碧老鬼已经陨落了。”

　　“陨落了！”白灵界，许多人脸上露出了惊容，碧清水成名已久，他们自然知道，弱水剑帝拥有一剑宝，乃是中品顶级的弱水印，强横无比，加之行属相合，弱水剑帝持之，实力不下于一般的中天位剑尊，就是这样的人物，在白灵界也没有多少人敢招惹，是什么人能够让其陨落。

　　这时，有许多人目光不经意地落到了陆清身上。

　　面色一冷，陆清直接开口道：“人是我杀的，该死！”

　　再没有多做解释，陆清只是静坐在那里，也不管其中有几人面色难看，显然是与那碧清水有旧。


第二百零四章 轮回剑桥

　　“好了，既然人已经死了，那么现在人也到齐了，”虚空之上，一名紫色身影开口道，“此次玄天剑域开启，我希望各位能够量力而行，如果遇到魔道之人，还望诸人先行联手，如有恩怨也请先行放下。”

　　“我等自当遵从，诸位老祖放心。”

　　“不错，魔道中人，道不同，自然是我等劲敌。”

　　“如果让他们得到了魔道剑心，那么后果不堪设想。”

　　诸多宗师齐齐开口，在对于剑神海魔道一脉时，诸人的意思却是惊人的统一。

　　玄天剑域，如果所料不差的话，那么应该拥有两枚魔道剑心，如果让剑神海得到，那么势必会影响两方实力的平衡，平衡一旦被打破，那么离战乱起陆也就不远了，到时候生灵涂炭，便是陆清，也不愿见到。

　　魔道修行，多是损人利己，一将功成万骨枯，乃是踩着无数尸骨才达到的巅峰，这样的剑道之路，尽管不是所有，但是陆清心中依旧不认同。

　　虽说剑道为上，众生蝼蚁，但是上位者只所以超脱其上，那是因为还没有遇到让他成为蝼蚁的人。

　　此番进入玄天剑域，一来是陆清感到自身进境过快，历练一番也能平息暴涨的力量，二来，天地反复将近，能够得到一枚剑心，就算他剑道意志坚凝，不会去用，宗门内，能够得到一枚，在天地反复之际，也能更多一分生机。

　　再过了半个时辰，那原本被星芒笼罩的界神山，骤然间剧烈地颤动了起来。

　　轰隆隆——

　　界神山周围，大地涌动，似乎有无数条硕大的土龙在地底翻涌，草屑翻飞，惊人的土浪掀起数百丈，地面震荡，好似被掀开了一般。

　　咔嚓——

　　下一刻，那足有数万丈高的界神山忽然间从中央一分为二，露出了一道狭长如剑气的洞虚空间。

　　玄天剑域，在洞虚空间中，这也是陆清最近才知道的，这也让他明白了，为何玄天大会只有剑魄宗师才能够参加。

　　剑魂境大师，哪怕是剑皇，也只能短暂地呆在洞虚空间中，没有成就剑魄，没有领域小世界，根本无法自生元气法则，自给自足，哪怕是最巅峰的剑皇，在洞虚空间中呆上数天也只能魂飞魄散，湮灭于空间乱流中。

　　“好了诸位，我等就先行一步了。”此刻，十五道紫色身影刹那间消失不见，那一张张紫玉髓椅也同时化成了齑粉。

　　嗡——

　　那足有数万丈高的洞虚空间中，十五道紫色光点一闪而逝。

　　即刻，在座的四界宗师同时动身，朝着那洞虚空间激射而去。

　　咻——

　　进入了洞虚空间中，漆黑的世界骤然间传来了一股无可抵挡的浩然大力，周围的虚空急速地变幻起来，数息后，陆清眼前一亮，一方青色的锋芒世界顿时显化在眼前。

　　无尽的青色锋芒充斥着这片虚空，青凡剑土乍一看去，怕也有了数万年的沉淀，陆清毫不怀疑，这些青凡剑土要是用来铸剑，怕是轻易便能够铸造出金天级神剑来，甚至因为吸纳了数万年的锋芒之气，神剑锋芒更盛，便是在金天级中，也不会太差。

　　静立在剑土之上，任凭那无穷的锋芒之气击打在身上，没有丝毫的疼痛，反而让陆清感到了无比的舒爽，白灵剑体吞噬着每一道落到身上的青色锋芒，这里的锋芒之气实在是太过精纯，如此一来，陆清感到自己本来已经达到巅峰的白灵剑体，又有了被淬炼精纯的可能。

　　随着紫皇剑身经的修炼，陆清也隐隐地了解，如果在一层达到的程度更高，那么突破进入下一个层次，获得的好处也就越多越大，神通滋生也就越加的强大，这乃是剑道平衡，付出多少，便收获多少。

　　倏而，陆清目光一动。

　　“谁？”

　　“哈哈，小兄弟神念果真不凡！”一片锋芒之气被划开，落下了一道白色的身影。

　　“前辈！”见到来人，陆清神色顿时变得恭敬起来，不是别人，正是凌霄宗的凌地。

　　见到陆清恭敬的模样，凌地脸上顿时露出了笑意，摇头道：“不用总是前辈前辈的叫，直接叫我凌老便可，没有想到玄天剑域随意吸纳，却是把我们分到了同一个地方，如果小兄弟不介意的话，我们同行如何？”

　　点了点头，陆清道：“一切凭凌老吩咐。”

　　捋了捋雪白的胡须，凌地沉吟道：“玄天剑域分为四方剑谷，四方剑谷分别由四重考验，只有经历了四重考验，才能达到了最后的紫皇剑谷，在紫皇剑谷中，便是存放着四枚剑心的地方。”

　　目光朝四周看了看，陆清道：“如今，我们在青凡剑谷。”

　　“不错，这青凡剑谷的考验，是轮回剑桥！”凌地解释道，“轮回剑桥上，修为尽皆被禁锢，只能依靠肉身行走，轮回剑桥上，一念生死，虽然不是真的陨落，但是一旦掉落轮回剑桥，下方的轮回真炎炙烤，域外天魔瞬间降临，而且是魔王级别的存在，多数人都挣脱不得，从此止步不前。”

　　脸上露出了疑惑之色，陆清道：“那为何，来到这里的四界宗师依旧不见减少？”

　　“减少？”凌地闻言摇了摇头，“所谓置之死地而后生，在轮回剑桥被天魔缠身，心魔滋扰，自然在轮回剑桥上也最容易突破，天魔缠身虽然危险，但是一旦突破的话，便将有无穷的好处，非但是心境获得巨大突破，这修为境界也必定能有巨大的突破，所以与其坐以待毙，还不如再次尝试，以求能够顺利脱困。”

　　这便是剑魄宗师的心境，陆清心中点了点头，的确，剑魄宗师随着修为境界的提高，这看到的也与一般的剑者区别甚大，像这样再踏轮回剑桥，如果换做是一般的剑魂境大师，怕是决计不敢如此，但是换做了剑魄境宗师，却是有着一股生死无碍的大决断。

　　“好了，小兄弟，事不宜迟，我们出发吧。”

　　“前辈先请！”陆清恭敬道。

　　颔首微笑，即刻，凌地便化作一道天雷剑光，划开了一道锋芒通道，消失在了远方。

　　看着凌地离去的方向，陆清眼中透出了一抹不易察觉的冷意，即刻，陆清脚步轻踏，刹那间消失在了原地。

　　青凡剑谷。

　　与青凡界的剑谷虚空不同，这里的青凡剑谷足足有着万里方圆，巨大的青凡剑谷中充满着一股压抑的浩瀚伟力，这股伟力浩浩荡荡，镇压着这片广阔的虚空。

　　青色的剑土大地，在通往中央剑谷的地方，是一方足有千里方圆的灰色火海，火海上，一座淡灰色的古朴石桥连接着中央的祭台小岛，石桥上，凌厉的锋芒之气散溢，这锋芒之气虽然也是青色，但是似乎被这弥漫在天地间的浩瀚伟力灌注了，那透露出的力量令诸多率先来到此地的剑魄宗师面色难看。

　　不过，只是略微迟疑，便有人举步踏上了石桥。

　　这是一名紫皇界的剑帝，在初达石桥上空的那一刻，其身上浮盈的剑芒在瞬间被镇压湮灭，其距离石桥十数丈的身躯也同时落了下来。

　　嘭——

　　落到石桥上，听着这名剑帝发出的声响，好似身体有着数千斤重一般，宛若缓步走路一般，甚至要更慢，缓缓地朝着那灰色火海的中央行去。

　　石桥没有护栏，两边踏空便是那灰色的火海，火海感觉不到丝毫的热量，但是没有人怀疑，一旦落入其中便会被逐出玄天剑域，更有天魔缠身，痛苦非常。

　　此时，任凭岸上紫皇界的几名剑魄宗师呼喊，那名剑帝也已然没有丝毫的反应，显然石桥上有玄奥变化，一上石桥，对于周围的一切便在没有了感应。

　　轮回剑桥！

　　划破了一片青色锋芒，陆清两人落了下来，看着那灰色的石桥，陆清眼中闪过了一抹奇异的光芒。

　　“凌剑尊，陆剑尊！”

　　此时到来的，不过是紫皇界的十数人，与白灵界的五六人而已，其余人还都没有到来，此刻这些人中只有一名剑尊，其余的，皆是剑帝，玄天剑域随意吸纳，这些人能够这么快来到青凡剑谷，只有一个解释，那就是他们开始便距离青凡剑谷很近。

　　至于陆清两人，对于这剑谷虚空，虽然比青凡界的大上许多，但是陆清依稀能够辨别方向，加上两人距离青凡剑谷也不远，速度又快，所以仅次于这第一批人到达了。

　　两人分别回礼，随后，陆清的目光便落到了那轮回剑桥上，眼中紫白色的剑光闪动，想要看穿剑桥上方的虚空。

　　吟——

　　刹那间，自剑桥下方，一蓬轮回真炎汹涌而上，瞬间扑到了陆清目光所落的虚空。

　　嗤——

　　一股青烟冒起，即刻，陆清身形晃了两晃，眼中的剑光随即收敛起来。


第二百零五章 镇压道字

　　“轮回真炎！”陆清沉声道。

　　这等火焰，当真是厉害非常，没有炽烈的热量，但是却足以灼烧一切以魂魄为本的力量。

　　轮回之力，自然是魂魄轮回，这轮回真炎，能够伤害魂魄！

　　即刻，陆清便做出了判断，看来，域外天魔之所以能够那么容易侵入剑魄宗师的心神，这轮回真炎对于魂魄的伤害还是占着很大的原因。

　　感受着这轮回真炎，陆清想要依靠龙王之身施展出来，却忽然发现剑婴一阵微颤。

　　随后，陆清便撤去了运转的剑元，剑婴动弹，明显是说他的魂魄修为还不够，一旦施展，很有可能对剑婴造成不小的伤害。

　　此际，陆清不禁想到了望剑生，不知道，他掌握了没有。

　　“好了，小兄弟，我们一同走一趟这轮回剑桥如何？”凌地朗笑一声开口道。

　　“自当如此。”陆清应一声，这一次，却是先行一步，脚步虚踏，下一刻，便来到了那轮回剑桥上方。

　　嗡——

　　紫白色剑光包裹全身，瞬息之间，一股莫名的骇然大力便镇压在了身上，这是一股莫名的意志，镇压之下，陆清感到哪怕是有着剑甲包裹的剑婴都剧烈地颤抖了起来。

　　领域之力流转，将一切逆流回去，陆清除了开始身子微微下沉之外，就这样悬浮在了轮回剑桥上。

　　“怎么可能！”数名剑魄宗师惊呼出声。

　　他们可是知晓，这青凡剑谷整个都笼罩在了剑域之力下，剑心意志镇压，便是剑祖都无法做到在轮回剑桥上御空而行，乃至一身的修为神通都会被禁锢。

　　而此刻陆清的动作却是打破了他们的认知，难道，他已经超越了剑祖？

　　没有人相信，因为十息之后，陆清身上的紫白色剑芒也同时湮灭，身形一下子坠落在了剑桥之上。

　　果然！

　　诸多宗师不禁松了一口气，虽然陆清的动作反常一些，但是到底也没有逃脱镇压，这让他们不禁心中松了一口气，对于陆清，他们还缺少不少的了解，相比于那些早已经知晓脾性的剑魄宗师来说，陆清这样一名新晋的大天位剑尊，他们知之甚少，如何相处也是不得而知，这样看着对方踏上巅峰，他们心中只会有着压抑。

　　落于轮回剑桥上，刹那间，陆清眼中便生出了无尽轮回，面前的世界，刹那间发生了天翻地覆的变化。

　　无尽的灰色虚空，灰色的雷光闪动，一道道巨大的生死轮回张开在虚空中，无数挣扎的魂魄在嘶吼，有人族，凶兽，甚至还有那单纯的魂魄洗炼而成的鬼，无数狰狞的面孔在面前张开，露出了丑陋的嘴脸，在面对死亡的时刻，这诸多生灵的面色是如此惊人的一致。

　　而此时，陆清更是感到身上的重力增加了数百倍，不过，这重力就算是增加数千数万倍，对于陆清也不会有多大的影响，修炼紫皇剑身经，巅峰白灵剑体的气力，哪怕是与九阶的龙王相比，陆清也自信不会落在下风，甚至能够凌驾其上。

　　数百倍的重力，就好像数万斤的力量压在背上，或许对于其他的剑魄宗师来说，禁锢了修为神通后对于肉身是个考验，但是相对而言，仅仅是半息的工夫，陆清便挺直了腰，这点重力，几乎无法对他有所影响。

　　只是面前的诸多生死轮回，似乎只要前进一步，就会没入其中，记忆顿消。

　　轮回剑桥，自然是生死轮回的考验。

　　神色不变，仅是眼中透过了一抹坚凝无比的剑光。

　　吟——

　　下一刻，岸边的诸人便见到陆清身上骤然间响起了一阵淡淡的剑吟声，这剑吟声虽然不高，但是却深深地印入了诸人心中。

　　旋即，原本还静立不动的陆清便大步踏动，刹那间便消失在了原地，而那之前起步的紫皇界剑帝，尚且才行出了十多里地。

　　之后，陆清出现，便已经在五百里外。

　　“这——”

　　诸多宗师纷纷咋舌，他们自然看出，陆清并没有动用任何的剑元神通，凭借的，仅仅是一身骇然的气力。

　　不过，究竟需要怎样的气力，才能够达到这样的速度，诸人不敢想象。

　　“凌剑尊，你看——”一名来自紫皇界的剑尊开口道，此人却是出自玄音宗，所以对于凌地并没有多大的顾忌。

　　微微一笑，凌地道：“陆剑尊传承了真龙血脉，这一身的气力，怕是也不逊色于一般的真龙，能够有此举动，实在是肉身强大，非是修为之功。”

　　说完，凌地也不加迟疑，身形一闪，便落在了轮回剑桥上。

　　也不见其有任何的停顿，只是如同闲庭信步一般，一步踏出，便是十余里地，同样在数息之后便超越了之前的那名剑帝。

　　数息之后。

　　陆清只感到眼前一亮，面前灰色的虚空好似被一道惊人的剑光劈开，原本轮回密布的世界顿时恢复成了青色。

　　锋芒攒动，在虚空中如同游蛇一般，陆清也不放过，只要是落在身上，便吞噬进身体，白灵剑体愈加的坚凝，锋芒也更加的纯净起来。

　　千里轮回剑桥一过，便是一方百里方圆的祭台小岛，岛上空无一物，有的只是一方传送祭台，祭台上，同样插着九柄青凡级神剑，目光循着这九柄神剑的轨迹，这一刻，在陆清的眼中，仿佛有着一条湛亮的青色光线在那剑尖流动起来，不断勾勒，最终，在他面前再次重现出了那一个大大的道字。

　　果然！

　　陆清心中一动，下一刻，在真龙之眼下，那道字骤然间青芒大盛，足有百丈方圆的道字浮盈了起来，一下子射入了他的双目中。

　　道！

　　这古朴厚拙的道字印入眼中，没有丝毫的感觉，但是神庭识海却好像破开了一般，心神进入，广裹无边的识海虚空中，那白金色的巨大识剑面前，一方巨大的道字显化出来。

　　青色的道字仿佛蕴藏着无穷的威严，识剑之上蕴藏的锋芒没有激射出去，相比于当初，也没有畏惧地紧紧地依附在了识剑之上，整个识剑依旧傲然而立，并没有露出任何的怯色。

　　嗡——

　　即刻，那道字散发出了耀眼的青芒，瞬间，整个识海虚空便被这青芒填满，神念视野之中，再没有了其它的颜色。

　　这一刻，陆清感到似乎有什么东西深深地印刻入了心中，青芒在呼吸间散去。

　　摇了摇头，陆清轻笑一声：“可惜，我之道，已经不在于此。”

　　即刻，陆清的面色肃穆，陡然间暴喝一声：“给我镇！”

　　神庭识海中，六千丈的白金色识剑猛地爆发出了无尽锋芒，纯紫色的剑道意志同时显化，整个识剑顿时化成了纯粹的紫白色。

　　随后，一方青色的道字从识剑中浮盈而出，刹那间化作了万丈大小，朝着识剑镇压下来。

　　嘴角泛起了冷笑，识海中，随着陆清念动，那六千丈的识剑无限暴涨起来，万丈，两万丈，须臾间，便化作了十万丈高，紫白色的剑身如同巨神凌立，朝着那道字一剑劈下。

　　轰——

　　整个人晃动了数下，下一刻，那万丈道字上面的青芒便被一下子劈散开来。

　　识剑缩小，随后凝成了陆清的身影，看着面前的道字，陆清沉声道：“你先跟随我，我自然会为你寻到一个适合的主人，她身具天道法则，想必比我更加适合！”

　　嗡——

　　淡淡的剑吟声好似深入魂魄，在听到了陆清的话后，那万丈道字竟然真的缓缓地缩小了下来，一直到了寸许大小，方才止住了，只是静静地呆在识海的一角，再没有了任何的动作。

　　点了点头，之后，陆清的身影散去，识海中，六千丈的巨大识剑又再次升腾起来。

　　缓缓地睁开双眼，陆清再看向面前的祭台，已然没有了任何的反应。

　　“怎么，小兄弟看出了什么？”却是凌地已然渡过了轮回剑桥，来到了身后。

　　淡笑一声，陆清道：“只是这几柄剑的轨迹玄奥，忍不住观摩一二罢了。”

　　“的确，这道字的确不凡，不过这么多年来，还没有人能够堪破其中的玄奥，小兄弟可有什么领悟？”说到这里，凌地的目光却是落在了陆清的脸上。

　　摇了摇头，陆清道：“这道字太过玄奥，这么多前辈宗师没有领悟，凌老太看得起我了。”

　　在陆清脸上凝视了半息，凌地笑道：“既然如此，那我们进入金天剑谷吧，既然在前面，那我们就继续先行一步，或许能够有所收获也说不定。”

　　剑指轻点，旋即，那九柄青凡级神剑同时爆射出了青色的锋芒之气，这锋芒之气如同丝茧一般将陆清两人包裹在了其中，等到青色的大茧消失，陆清两人也同时消失在了祭台边。


第二百零六章 无望林海，伐戮剑山！

　　金天剑谷。

　　一片纯金色的锋芒之气肆虐虚空，这里的金色锋芒，比之青凡剑谷的又要更胜一筹，随着陆清不断地吞噬，此时，他竟是感到白灵剑体更在以肉眼可见的速度提升着。

　　可惜，之前在青凡剑谷并没有见到凝成实质的天地元液，想来是因为考验的缘故，是以与青凡界的剑谷虚空有所不同，陆清虽然有些许的失望，但是也并没有多少的在意。

　　看着陆清不断地将周围的纯金色锋芒吞噬进身体，凌地不禁惊奇道：“小兄弟好神通，以锋芒之气淬体，没有强大的肉身可是无法承受的，当真是好机缘。”

　　“凌老谬赞了。”陆清淡然道。

　　倏而，陆清开口道：“不知道当初在白灵剑谷一战，凌老动用天雷域将魔灵困住之后结果如何？”

　　凌地先是一愣，随即感叹道：“那一战当真是惊险，老夫的天雷域也没能困住那魔灵，只是勉强逃得一命罢了，可惜了烈兄他们。”

　　“凌老无需伤心，烈前辈他们阻止魔灵现世，却是功德无量。”

　　“是啊，只是可惜，仅仅苟延残喘留下了老夫一人！”凌地说着，脸上露出了黯然之色。

　　旋即，两人也不再多言，金天剑谷两人都有记忆，是以很快，就寻到了剑谷所在。

　　此时，在金天剑谷中空无一人，足有方圆数万里的金天剑谷正中，你是一片碧绿的古林，古林看上去无比的宁静，甚至在陆清的真龙之眼扫视下，没有一丝的起伏摇，虽然生机盎然，但是却诡异地透出了一抹死寂。

　　“这里是——”

　　“这里是无望林海！”凌地的神色凝重，“无望林海，乃是一座巨大的先天幻阵，乃是自然成形，非是人力所为，但是其威能之大，却是丝毫不逊色于一般的天阶剑阵，甚至还有所超越。”

　　顿了顿，凌地继续道：“无望林海虽然没有什么危险，但是因为存在着无穷幻境，哪怕是剑魄宗师，也能够轻易陷入其中，是以剑道意志不坚凝，没有达到白灵意志的很难渡过。”

　　“不过，”凌地话锋一转，“以小兄弟的剑道意志，自然能够顺利渡过，事不宜迟，我们进去吧，四方剑谷，四重考验，也还仅仅是开始而已。”

　　点了点头，陆清曾经听雷天提起过，这玄天剑域的最初的四重考验，仅仅是获得剑心考验的资格而已，如果这四重考验过不去的话，那么也根本没有获得传承的可能。

　　不过，单是这四重考验，就要有大半的剑魄宗师被排除，往届能够顺利渡过四重考验的，往往只有不到五十人而已，而最终得到传承的，却是一个都没有。

　　根据雷天所说，当初，他也仅仅是到了无望林海，便再也无法前进一步，无望林海，里面幻境无数，想要穿越这万里方圆的无望林海，便是意志坚凝，不断地破除幻境也需要大量的时间，而无望林海却有规矩，如果半天六个时辰内无法走出的话，便算是失败了，失败者，将直接被玄天剑域踢出。

　　一踏入这无望林海，陆清的眉头便微微皱起，因为这一步踏入，与他之前看到的林海样子却是有了细微的改变。

　　望着脚下那微移了数寸的树荫，陆清想要张开神念，却发现神念已然被禁锢在了识海之中，无法动用神念，下一刻，陆清的双眼之中，便泛起了一层紫白色的剑光，紫白色的剑光流转，朝着林海中央的虚空望去。

　　啵——

　　啵——

　　啵——

　　在陆清的脑海中，顿时响起了如同水波幻灭的声响，陆清知道，这是幻境破除的独特声音，但是，也仅仅是百里之远，因为神念被禁锢，是以真龙之眼也失去了大半的神通，也是这幻境厉害，陆清自衬，如果是一般的天阶剑阵，哪怕是神念禁锢，他也能一眼望穿千里虚空。

　　脚步虚踏，下一刻，陆清便出现在了百里之外。

　　倏而，陆清脚步一顿，似是想到了什么，右手一翻，一根丈长的琥珀状的奇异树木顿时出现在手中，这一株，乃是当初陆清在天灵族收获的一株迷光木。

　　迷光木，天地生成的木灵，功能宁心静气，破除幻境阵法，每十年长一尺，年份越高则功效越显著，也越加的珍贵，通常只有少数的一些木灵气集中的洞天福地才会有所孕育，而这些洞天福地也大都十分难寻，就算是在金天界，也难以见到，至于白灵界与紫皇界如何，陆清不清楚，但是想来，也不会太多。

　　右手一震，手中的迷光木顿时木屑纷飞，化成了一柄古朴的四尺长剑，晶莹剔透的剑身上，一层青色的锋芒之气缓缓游动。

　　果然是天地灵木，没有经过任何的锤炼便能够达到青凡级，陆清心中赞叹一声，即刻脚步不停，一步踏出，便在千里之外，迷光剑前指，一切幻境顿时烟消云散，十息以后，一方金色的祭台顿时显现在了眼前。

　　里许方圆的金色祭台上，三十六柄金天级神剑倒插其上，没有丝毫的行属之气散溢，这三十六柄金天级神剑，全部都是无行属神剑。

　　目光循着三十六柄神剑的剑尖游动，果不其然，数息之后，一方金色的道字浮盈而出，瞬间没入了陆清的识海当中。

　　六千丈的识剑无限涨大，有了第一次，这第二次，那青色道字也配合镇压，金色道字似乎也明了了什么，没有多做抵抗便被陆清顺利镇压了下去。

　　不多时，凌地的身影也从背后显现。

　　“呵呵，小兄弟果然走在老夫之前。”凌地眼中闪过了一抹异色，随即赞叹道。

　　再看向陆清手中的迷光剑，凌地眼中顿时露出了惊异之色：“迷光木，没想到小兄弟居然拥有千年以上的迷光木，这等神木，如今在剑神大陆可十分难得了，便是紫皇界的几个家伙，也只有五百年的，却是没有小兄弟这样大的机缘了。”

　　当下，陆清两人没有停留，祭台在两人放出了剑元灌注之后，顿时有金色的锋芒透出，将两人包裹了进去。

　　白灵剑谷，需翻伐戮剑山，紫皇剑谷，则需渡魔神域。

　　此刻，陆清两人需要面对的，便是伐戮剑山。

　　这是一座万丈高的高大巨峰，巨峰如同神剑一般，棱角锋芒，如同利剑一般直插九天。

　　漆黑的山体，没有丝毫的生机，放眼望去，心中，陆清感到了无穷危机。

　　“伐戮剑山，需要经过千剑万剐，方才能够达到顶峰，这一处，全是考验我等剑道意志，剑道主伐戮，这伐戮剑山，便是以剑道伐戮我等，翻越过去，便能够掌握伐戮，翻越不过，虽不说被伐戮掌控，但也只能落于下乘。”

　　伐戮剑山！

　　陆清眼中有剑光闪过，却不知道，他的白灵剑体能否助他安然翻越。

　　“小兄弟，我们开始吧。”凌地微笑道，即刻踏前一步，站到了山脚下。

　　噗——

　　刹那间，凌地身上的天雷剑芒瞬间湮灭。

　　一步踏出。

　　咻——

　　一柄中品青凡级神剑瞬间出现，在凌地的身上划过，淡紫色的血水顿时溢出，但是随后凌地肉身微紧，那一道血口顿时不再有鲜血流出。

　　一剑寸长伤口，而这中品青凡级神剑，却也恰好达到了凌地的肉身极限，以陆清白灵剑体的修为，对于肉身的眼力无人能及，自然看出来，凌地的肉身，虽然没有刻意修炼过，但是常年经由天雷剑元淬炼，也达到了下品青凡级巅峰，而中品青凡级神剑，则能够给其顺利带来伤害。

　　再踏一步。

　　咻——

　　又是一柄中品青凡级神剑显化，再次在凌地身上留下了一道伤口，而凌地也没有躲闪，只是开口向陆清解释道：“千剑万剐，只能够生生承受，一旦躲闪，便会被玄天剑域踢出。”

　　眉头蹙起，这么说，这伐戮剑山便是一个纯粹折磨人剑道意志的地方。

　　那么，自己进去，会是什么样的神剑呢？

　　一步踏出，即刻，陆清便来到了山脚之下。

　　咻——

　　刹那间，陆清分明感到，这整座伐戮剑山瞬间颤抖了半息，同样感受到的凌地目光一转，即刻便有些愣住了，因为在陆清身边，出现了一柄通体散溢着淡紫色锋芒的神剑，神剑古朴无华，却透露着一股伐天戮地的惊人锋芒。

　　嗤——

　　剑光闪过，陆清的身上，顿时响起了金铁交鸣之音，一道寸长的伤口在胳膊上显化出来，随后，又以肉眼可见的速度愈合起来，连带着那阻止伤口愈合的淡紫色锋芒，也被吞噬了进去。

　　“紫皇级神剑！”凌地喃喃一声，随即感叹道，“没想到，小兄弟的肉身已经达到了如此程度，五万年来，传闻便是最强者，也不过是引动了中品白灵级神剑，小兄弟成就，已然远超前人。”


第二百零七章 巅峰之争

　　再踏一步，又是一柄下品紫皇级神剑显化，陆清能够感应到，出现的紫皇级神剑中并没有剑灵的存在，只是拥有着紫皇级神剑的本体而已，不过就算如此，也足以破开他的白灵剑体了。

　　伐戮剑山上，修为神通皆被镇压，万丈巨峰只能够依靠肉身攀登，不过以陆清肉身的强悍，这紫皇级神剑非但没有给他带来多少的伤害，甚至在吞噬了神剑锋芒之后，陆清感到白灵剑体又有了巨大的进步。

　　而且，随着锋芒之气吞噬越来越多，白灵剑体蕴藏的锋芒之气中，那一层淡紫色的锋芒也越来越盛。

　　隐隐的，陆清已经感应到了一丝突破的契机，只是没有大量的精元灵物，便是陆清想突破，也是力有不逮，而且，对于紫皇剑体需要的精元灵物，陆清心中也没有底，毕竟紫皇剑体已经达到了紫皇剑身经的大成之境，其中的威能，便是陆清也难以揣测，而且，便是当初创立紫皇剑身经的叶老，也没有达到过十二层，不用说陆清了。

　　眼看着陆清已然上去了百丈，尚且在五十丈停留的凌地不禁看了看自己的肉身，虽然伤口也在自动愈合，但是比起陆清须臾间恢复如初的速度，却是犹若天壤之别。

　　相比于这千剑万剐，与紫皇剑身经突破的痛楚相比，便有些小巫见大巫了，是以虽然依旧痛楚，但是陆清的脚步却没有丝毫的停留，便好像感受不到这肉身被划开的痛苦一般，一步一步地朝着巅峰而上。

　　伐戮剑山陡峭无比，几乎呈现出了笔直的山势，想要立足其上，只能依靠肉身强行将双脚没入山石之中，稳定身形，如此一来，便丝毫没有了缓和的余地，哪怕是身为剑尊的凌地，在上去了千丈后，面色也泛起了一抹苍白。

　　再看陆清，已然上去了五千丈，面色如常，反是身上，逐渐有了一层若隐若现的紫芒闪动。

　　直到半天的时间过去，陆清才踏上了巅峰，而这时，山脚之下，已然出现了不少身影。

　　其中，最让陆清注意的，则是一名灰衣青年，只见其脚步坚定，每踏一步，周围的山石都要崩落许多，而出现在他周围的，则是下品白灵级神剑，锋芒肆体，没有让其皱眉分毫，只是眼中一抹森冷的寒芒越来越盛。

　　几乎是快步而上，那白灵级神剑出现的速度也越来越快，须臾间，在其身上便出现了数十道血痕。

　　尽管其伤口愈合的速度惊人，但是以其攀登之速，身上的血痕依旧是越积越多。

　　轮回剑尊：望剑生！

　　似乎是感应到了陆清的目光，望剑生抬头向上，灰色的眸子刹那间穿越了万丈虚空，与陆清目光相交。

　　“我等着。”看着望剑生，陆清沉声道。

　　“好，我来了！”点了点头，望剑生的脚步加快，刹那间，身上的伤口也同时增多。

　　似乎察觉不到疼痛，到最后，望剑生几乎是一步数尺，脚步深深地没入了山壁之中，留下了一个个清晰的足迹。

　　原本已经上到了七千丈的凌地，仅在半个时辰内，便被望剑生超越，山脚下，此时已经有了近百人，能够渡过前面两场考验的，都是修为精深之辈，也几乎都是得道者，剑道意志无比的坚凝，大多都达到了白灵意志，修为也多在剑帝大天位以上。

　　小半个时辰过去，陆清看着望剑生踏上巅峰，来到了自己面前。

　　“我来了。”

　　点了点头，陆清没有说话，只是看着下方的凌地，也在一炷香后上了巅峰。

　　“呵呵，这位想必就是轮回剑尊望剑生，凌地有礼了。”说完，凌地便微微躬身，向望剑生行了半个剑礼。

　　目光朝着陆清微瞥了瞥，望剑生随后也微微躬身回了一礼。

　　这段时间内，望剑生与凌地两人身上的血痕都开始快速地恢复起来。

　　再过了半炷香时间，两人身上的血痕都已经愈合完毕。

　　这伐戮剑山之上，也有着一方祭台，四十九柄白灵级神剑倒插其上，剑尖勾勒出清晰的道字。

　　双目微凝，陆清分明看到，在望剑生的双眼中，一抹灰色的生死轮回显化出来。

　　嗡——

　　即刻，那神剑勾勒的道字陡然间放出了震天的剑啸声，一抹纯白色的锋芒之气迸射出来，将望剑生眼中的生死轮回击溃。

　　蹬——

　　蹬——

　　蹬——

　　望剑生急退数步，脸上露出了微微地诧异。

　　“好古怪的道字！”望剑生轻声道。

　　此刻，凌地却是微笑着赞叹道：“现今五万年来，能够引动道字的，都是一代人杰，这道字，乃是四位圣者烙印下的，自然蕴藏了他们的剑道意志，能够引动，便说明了剑道意志的强大，已经获得了他们的认可，轮回剑尊当真不凡。”

　　没有理会凌地的赞叹，望剑生双目再次落到了那道字之上。

　　吟——

　　这一刻，其双目中的生死轮回清晰地显化了出来，灰色的生死轮回在三人面前张开了百丈大小，一股恐怖的吞噬力道朝着那祭台笼罩而去。

　　轰隆隆——

　　似乎被望剑生的举动激怒了，祭台上的四十九柄白灵级神剑同时发出了震天的剑吟声，四十九柄白灵级神剑同时散发出了惊人的剑意，这剑意纯粹无比，刹那间在祭台上凝结成了四十九柄千丈巨剑。

　　四十九柄千丈巨剑瞬间融合在一起，这白灵剑谷的九天之上，顿时被染成了炽白色。

　　伐戮剑山上，不少剑魄宗师停下了脚步，眼中透出了诧异之色，凝聚在了巅峰之上。

　　轰——

　　足有两万丈的炽白色巨剑锁定了望剑生。

　　“小心！”凌地惊呼一声，同时闪身向着两边退去。

　　反观望剑生的眼中，有的只是惊人的剑意。

　　吟——

　　下一刻，望剑生整个人似乎融化了开来，与背后瞬间出鞘的轮回神剑融为一体，即刻，那轮回神剑暴涨起来，化作了五千丈高大，方圆数万里的白灵剑谷，顿时生出了一股庞大的吞噬力道。

　　伐戮剑山上，诸多剑魄宗师定住脚步，那庞大的吞噬力道，让他们感到剑婴颤动，三魂还好，锋芒已生，但是那尚未圆满的七魄却似乎随时要脱体而出。

　　咔嚓——

　　两柄巨剑碰撞，一股骇然的气浪震荡开来，哪怕是陆清，也被瞬间震飞了出去。

　　虚空中，漆黑的洞虚空间显化出来，强大的剑意锋芒，也只是撕开了这白灵剑谷的虚空，然而随即，一股浩然的伟力自九天之上降下，那原本张开了数百丈的洞虚空间，顿时快速地愈合了起来。

　　噗——

　　一口逆血吐出，巨大的轮回神剑与那剑意巨剑同时破碎，望剑生整个人嵌入了巅峰之上的崖壁中，双目剑光萎靡了下来。

　　吟——

　　似乎并不打算放过望剑生，即刻，那祭台上，再次升起了一柄两万丈高的通天巨剑。

　　没有迟疑，身形一闪，陆清便挡在了望剑生之前，一道高亢的龙吟冲天而起。

　　昂——

　　恐怖的龙啸声传扬万里，虚空中，一阵紫金色的神光闪动，旋即，一道庞大的身影在虚空中显现。

　　这是一条紫金色的巨龙，紫金色的龙鳞散溢着骇人的力量波动，硕大的紫金色龙爪上，八根龙趾如同神剑一般锋锐凌厉。

　　如同明镜一般的指尖便如同一柄柄神剑，散溢着惊人的剑意锋芒，那紫金色的尺长龙须均匀地分布在每一处龙鳞缝隙中，一层乳白色隐隐泛紫的锋芒之气流转不息。

　　威严的龙首之上，倒插的龙角生出九道骨节，紫金色的龙角直指九天，一双紫白色的龙眼激射出数百里长的剑芒神光。

　　龙首倒竖，足有五千丈长的巨大龙身再次化作了巨大的龙王凶剑，强横的剑意搅动虚空，相比于之前，此刻的龙王凶剑上，那乳白色的锋芒之气已然被九层以上的淡紫色锋芒覆盖，凌厉的锋芒之气，相比于之前，隐隐地有了惊人的提升。

　　吟——

　　通天的剑吟声化作无形的音浪传荡开来，刹那间，立足于伐戮剑山上的数十名剑魄宗师浑身一震，同时落了下去。

　　轰——

　　两柄巨剑再次碰撞起来，一道狭长的，足有十数里长的洞虚空间裂开，黢黑的空间乱流窜出，朝着巅峰之上的诸多崖壁落去。

　　轰隆隆——

　　巨石崩塌，无数万斤巨石依山而落。

　　神色骤变，无数剑魄宗师脚步腾挪，但是奈何在伐戮剑山之上一身的修为神通被封，顿时有诸多宗师被巨石砸下，重新落到了山脚。

　　面色一苦，这一下，又要重新攀登，这让许多剑魄宗师对于陆清两人心中生出了怨气，但是奈何两人修为高绝，加上巨石临身，一时间，却也开口不得。


第二百零八章 魔神域

　　噗——

　　同样一口逆血吐出，陆清所化的龙王凶剑破碎开来，身形在虚空中虚晃几下，方才站定了身形。

　　吟——

　　这一次，没有像望剑生那样，四十九柄白灵级神剑没有再度攻击，一方千丈的白色道字从祭台上升起，凌地睁大了双眼，重新落于巅峰之上的望剑生也是目光凝聚，不过没有动手。

　　咻——

　　纯白色的道字缩小成寸许大小，一下子钻入了陆清的神庭识海中。

　　“圣道烙印！”伐戮剑山上，诸多剑魄宗师眼中透出明显的杀意，但是转瞬之间又消散了开来，这是圣道烙印自主认主，就算他们杀了陆清，也无法得到承认，况且，他们也不认为，剑祖之下，有几人能够与陆清抗衡。

　　身上浮盈起了一层纯白色的神光，这神光中，似乎有着无穷意志，镇压四方，同一时间，无尽虚空的远处，一方紫色的广袤山谷中，十五道紫色身影同时转身，目光宛若穿越了无尽虚空，落到了伐戮剑山巅峰。

　　“是他！”一声轻呼，除了陆清之外，没有人听到。

　　道字进入识海，这一次没有经过镇压，似乎对于青色与金色道字早有知晓，那白色道字一入识海便来到了两方道字身边，再也没有任何的动作。

　　睁开双眼，自陆清的眼中，一层紫白色的剑光温润如玉，在凌地与望剑生的身上扫过，虽然那刚刚散溢出来的威严散尽，但是此刻随着陆清的睁眼，那威严意志又再次升腾起来。

　　呼——

　　伐戮剑山之上，诸多剑魄宗师停住了脚步，只有十余人依旧起步攀登，只是那速度减缓了许多。

　　“恭喜小兄弟得道字烙印认主，以后圣道可期。”巅峰之上，凌地眼中露出了赞叹之意。

　　淡笑一声，陆清道：“凌老谬赞了，陆清境界浅薄，何敢妄言圣道。”

　　“小兄弟自谦了。”凌地摇了摇头，微笑道。

　　看着陆清，望剑生眼中又再次浮盈出了两道灰色的生死轮回，不过在之后又被强自镇压了下去。

　　“玄天大会结束，你我还有一战！”冷冷地留下一句话，望剑生剑元催动，巨大的祭台上，顿时有纯白色的锋芒将其包裹了起来，消失不见。

　　苦笑一声，看着望剑生消失的方向，凌地道：“这个轮回剑尊已经是痴迷于剑道了，这一生当中，恐怕除了剑道，他心中再没有了其它东西。”

　　深吸了一口气，陆清道：“每个人都有他自己的道，怎样选择，都是他们自己的决定，而每一个人对于剑道的选择，都值得我们去尊重，我们，没有改变他人抉择的权力，也没有左右的权力。”

　　微微一愣，凌地深深地看了陆清一眼，道：“小兄弟果然不同凡响，怪不得圣道烙印会选择小兄弟，这等心境，却是我等不及。”

　　没有说话，陆清只是在凌地脸上凝视了半息，随即叹息一声，剑元催动，消失在了巅峰。

　　凌地的面色顿时变得凝重起来，眼中一丝紫芒闪动，刹那间穿过了无尽虚空，达到了不知道的远方。

　　紫皇剑谷。

　　紫色的锋芒之气密布虚空，此时，在陆清的身上，泛起了一层半紫半白的锋芒之气，那一道道紫色锋芒击打在上面，顿时被吞噬了进去。

　　感应着远方消失的属于望剑生的气息，陆清目光一凝，眼中紫白色的剑光流转，面前的虚空似乎化开了一般，朝着远方蔓延而去。

　　“小兄弟。”凌地的声音响起。

　　“走吧。”点了点头，即刻，陆清脚步踏动，那紫色的锋芒之气只要遇到，便没有放过一道，看着陆清在这紫色锋芒中随意前行，凌地眼中精芒流转，不知道在想些什么，不过脚下的步法不慢，与陆清并肩而行。

　　对于紫皇剑谷，陆清并不熟悉，此时，便是凌地引路，紫皇剑谷无比地巨大，半个时辰，两人已经穿越了数十万里的虚空，而陆清也曾经听雷天提过，这玄天剑域乃是建立在洞虚空间中，洞虚空间无边无际，广袤而不知道尽头，能够在洞虚空间中开辟这样巨大的世界，陆清不敢想象，剑道圣者究竟拥有着怎样的威严。

　　陆清自衬，便是以他如今的修为境界，想要在紫霞山脉为宗门开辟一处稳定的世界，凭借着超脱天道的时空法则，也不过只能达到千里许，还需要至少十年以上的稳固，所以，随着时间的流逝，陆清对于剑圣的神通威能越加的有了敬畏之心。

　　紫皇剑谷，需要经历的，乃是面见剑心的最后一道考验，魔神域。

　　魔神域，乃是一处域外天魔汇集的地方，这些无影无形的域外天魔，也是当初四方圣者豢养在玄天剑域的，为了考验传承的剑者心境意志，而放到了最后的紫皇剑谷。

　　魔神域中，不但有普通的天魔，还有能够影响剑魄宗师心境的魔王存在，甚至之前听凌地说，魔神域中，还存在着魔神。

　　魔神，便是盖世剑尊，也难以抵挡，这些无影无形的域外天魔，乃是开天辟地就存在的，一直处于域外魔界中，只有剑魄宗师，才能够感应到域外魔界的存在，但是想要将域外天魔摄拿出域外魔界，便是剑祖都很难做到，不用说魔神阶的存在，便是域外魔界中，也是少有的绝顶天魔。

　　一个时辰后，一片紫色的锋芒再次被陆清吞噬进体内，此时，陆清身上的锋芒之气已然有九成九化成了淡紫色，但是还有最后一点乳白色锋芒，却是怎样也化不去，陆清知道，这是境界的差异，如今的他，自能算是半步紫皇剑体，想要真正突破到紫皇剑体，还是需要大量的精元灵物方才可以，否则的话，就算是再接近紫皇剑体，肉身也无法与紫皇神剑抗衡。

　　“小兄弟等等！”就在陆清想要踏入面前的这方无边无际的紫色山谷时，凌地开口阻拦道。

　　“凌老有何嘱咐？”

　　面色沉凝，凌地道：“只要踏入了紫皇剑谷，便是进入了魔神域，只有脱离了魔神域，方才能够进入真正的紫皇剑谷，面见剑心。”

　　闻得此言，陆清的神色也变得凝重了起来，数息前，他已经感到了望剑生消失在这里的气息，想来，已经是踏入了其中。

　　点了点头，陆清不再说话，脚步前踏，没有任何的迟疑。

　　嗡——

　　刹那间，面前的世界便变化了起来。

　　轰隆隆——

　　入眼的，是一方血色的天空，九天之上，九层罡风都破碎了开来，血色的罡风弥漫九天，无尽星辉落下，同样被染成了血红色。

　　无数座大山，每一座有高有数千近万丈，但是这些大山在此刻地脉破碎，全部崩塌了下来，尘土飞扬，无数神剑倒插在山石之上，放眼望去，无穷无尽的虚空中，血色的魔雷肆虐虚空，白色的坍塌虚空，黢黑的空间乱流，狰狞的洞虚空间，全部在虚空中显化。

　　那被染成了血色的山石碎土上，无数神剑剑光黯淡，剑识飘散，细密的裂纹在剑身弥漫，无论青凡，金天，白灵，还是紫皇。

　　“大哥！”

　　“二弟！”

　　“三哥！”

　　“五弟！”

　　无数道熟悉的身影在面前显化，那一道道身影尽染血光，朦朦胧胧，滔天的魔气蒸腾四散，这一刻，陆清忽然发现，他的真龙之眼已然失去了任何的用处，入眼见到的，依旧是看到的模样，那血光漫天，甚至能够嗅到浓重的血腥味。

　　吼——

　　兽吼震天，皆是悲鸣，古木粉碎，地火蒸腾，全部都是毁灭，再也感应不到任何的生机。

　　目光冷厉，尽管陆清知晓，这是心魔幻境，但是这样的世界，依旧让他心生摇曳，要不是他心境坚凝，恐怕刚刚就要深陷其中。

　　“清儿！”突兀的，一道血色的身影出现在了陆清面前。

　　“娘——”轻呼一声，陆清微微踏前一步，就在左脚再次踏起时，生生忍住。

　　“陆大哥！”又是一道血蓝色的玲珑身影在面前显现。

　　“七弟！”

　　“七弟！”

　　“七弟！”再有六道熟悉的身影显化出来，无比的模糊，但是每一个人身上，都是血腥漫天。

　　“七弟，你真的要独自而去！”

　　“清儿，你要离娘而去！”

　　“陆大哥，你要抛下若水！”

　　无数声音在耳边环绕，心神巨颤，陆清退后两步，眼中赤芒闪动，再次被镇压下去。

　　“不要逼我动手！”陆清沉声道，“你们自动退去！”

　　哪怕是知道这些都是心魔显化，陆清依旧不愿动手，此刻，紫色的剑道意志在其周身显化，一道道血色的水汽顿时从其周身蒸发出来，而陆清的目光也逐渐恢复了清明。


第二百零九章 轮回风雷，第十魔神！

　　“清儿，你真的要杀娘！”

　　“陆大哥，你真的要杀若水！”

　　“七弟，你真的下得了手？”

　　双目中杀意愈盛，陆清双目中剑芒爆闪，沉声道：“不要拿我的忍让当作运气，再不退去，我不介意让你们魂飞魄散！”

　　“清儿，你忍心吗？”

　　“七弟，你真的要动手！”

　　“陆大哥，若水不要离开你！”

　　“混账！”暴喝一声，陆清身上骤然爆射出了无数锋芒，淡紫色泛白的锋芒之气穿破虚空，紫色的剑道意志凌空虚化，化作了无数柄紫色的丈高神剑。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　那无数朦胧的身影刹那间破碎开来，血肉漫天，散落一地。

　　“清儿，你真的——”

　　“陆，陆大哥，你竟然——”

　　“七弟，你——”

　　冷哼一声，陆清道：“冥顽不灵！”

　　吟——

　　惊人的剑意自陆清身上升腾起来，炼心剑刹那间落到了陆清手中，一道道玄奥的轨迹在虚空中划出，一颗紫白色的剑芒在陆清面前凝结出来，紫白色的剑芒旋转，惊人的吞噬力道从中传荡出来。

　　如果望剑生在这里的话就会发现，陆清面前的这团剑芒，竟然与他的生死轮回十分相像。

　　紫白色的剑芒旋转，很快扩张到了五千丈方圆，朝着面前漫天的血色笼罩而去。

　　大衍三十六剑第二十四式：轮回风雷！

　　吱——

　　刹那间，面前的血色世界扭曲了起来，一道道宛若鼠音的尖利啸声响起，即刻，那血色的世界瞬间破碎，露出了一条宛若游蛇的血色身影。

　　“时空法则！不可能！不可能！”嘶哑的尖啸声传荡，但是奈何这神魔域似乎阻隔了空间，这里的声音丝毫无法传出分毫。

　　什么！

　　陆清心中一震，他没有想到，这一道域外天魔，居然知晓时空法则，这等法则，便是当初叶老都无法辨别，它们是如何知道的。

　　堪堪在轮回风雷将那血色蛇影吞噬下去之前，陆清停止了那庞大的吞噬力道。

　　“放过我！放过我！”那血色蛇影朝着陆清急呼道，“我可以帮你，我可以和你立下魔神契约，我乃是域外魔界十大魔神之一，哪怕是剑祖，我都可以帮你暂时迷惑心神！”

　　目光凝视着面前的血色蛇影，陆清沉声道：“告诉我，你是如何知晓时空法则的。”

　　“这——”血色蛇影迟疑起来。

　　嗡——

　　轮回风雷再次转动起来，小半截血色蛇影顿时被吞噬了进去。

　　嗤——

　　刹那间，血色蛇影被吞噬的部分便化成了齑粉，环绕着血色蛇影的浓郁血芒也同时衰弱了下来。

　　“不要，我不要灰飞烟灭！我说！我什么都说！”血色蛇影终于不再坚持，一双清晰的血色眸子血芒黯淡，透出了乞求之色。

　　“说，你是如何知晓时空法则的。”

　　“那是我域外魔界的秘辛传说。”

　　“什么传说！”

　　“传说，掌握时空法则，便能够掌握超脱这片天道世界的力量，达到真正的不死不灭，万古长存。”

　　“那你是如何认出来的。”

　　血色蛇影扭曲了两下，再次道：“这样充满了轮回之力与空间镇压的，与我域外魔界对于时空法则的描述几乎一模一样，虽然你的力量还不够精纯，但是已经很明显了。”

　　心中一凛，陆清道：“除了你之外，还有几个能够认出来。”

　　“除了我之外，我域外另外九大魔神都能够认出来。”

　　想了想，陆清道：“你的力量神通比起其它九大魔神如何？”

　　“其它九大魔神，”听到陆清发问，那血色蛇影顿时有着些微的不甘，“不如，我排名第十，不过，它们九个成就魔神已经有了十万年了，不过刚刚达到了魔神中天位，而我成就魔神尚不足万年，但是一身的修为之差一步就能够达到中天位，而我有信心，只要给我千年时间，我一定能够顺利突破！”

　　“哦，你就如此自信？”

　　“不错，不过现在损失了一点本源，那就需要两千年。”血色蛇影摆动了几下蛇身，显然是对于失去的半截蛇身有些惋惜。

　　“魔神契约，你签立吧。”没有等血色蛇影再说什么，陆清开口道。

　　“是！”叹息一声，一道道古怪的血色细流自血色蛇影的口中透出，即刻钻入了陆清的神庭识海中。

　　吟——

　　巨大的白金色识剑顿时发出了震天的剑吟声，那血色的细流同时缠绕了上去，被识剑吞噬。

　　即刻，陆清隐隐有了一股感应，似乎在他动念之间，面前这十方魔神之一，就要在他手上陨落。

　　“什么是魔神契约？”这时，陆清再次开口道。

　　“什么！”血色蛇影暴起数丈，一双血色的眸子瞪大，紧紧地盯着陆清，“你居然不知道什么是魔神契约！”

　　“怎么，不能吗？”头一次，陆清的眼中透出了戏谑的神色。

　　蛇眼一跨，血色蛇影顿时萎靡了下来。

　　“没想到啊，没想到，我堂堂十方魔神之一的蛇魔神，居然会是这样的下场，天道天道，这是你在愚弄我们吗！”血色蛇影骤然间仰天长啸，化作了一名身材壮硕的中年人，中年人白面无须，满头的血色长发迎风而动，滔天的魔气不同于先天魔气，却又好像同源而出，隐隐地超脱出了这片天道世界，不过又似乎受到了某些限制，并不能够完全超脱，而是被禁锢在了这片魔神域中。

　　心念一动，旋即，这血发壮汉便发出了痛楚的嘶嚎声，身形匍匐到了地上，又再次化成了那丈长的血色魔蛇模样。

　　“主人，主人，蛇魔再也不敢了，主人饶恕！”血色魔蛇悲呼数声，一只蛇头不断地上下点动。

　　识剑停止了对于残魂的撕扯，血色魔蛇顿时恢复了魔身。

　　看着面前的血发壮汉，陆清冷声道：“你叫什么。”

　　“属下叫蛇魔，十方魔神排名第十，与第九魔神虎魔神同被这方魔神域禁锢，主人叫我蛇魔便可，我们域外天魔无影无形，乃是无数年来，诸多人族凶兽的心念凝结而成。”

　　“什么意思——”陆清眉头微皱。

　　“我们域外魔界乃是依附这片天道世界而生，本源则是取了一点先天魔气塑形，也正因为如此，我等与这一方世界的天道牵扯上了一分因果，不然的话，我与第九魔神也不会一直被困在这魔神域，依靠侵蚀每届的剑魄宗师的心神而获得心念滋养身体，苟延残喘。”说到这里，蛇魔的眼中顿时有愤恨之色透出。

　　不理会蛇魔的愤怨，陆清即刻便驱使起破开了一道清晰的通道，朝着真正的紫皇剑谷而去。

　　身为十方魔神之一，哪怕是强大的魔王，一路上也纷纷避开，有着蛇魔开路的陆清，再也没有遇到域外天魔的滋扰。

　　一个时辰后，在一方血色的漩涡前，蛇魔停下了脚步。

　　“主人，还请将我收入神剑当中，这样一来，主人的神剑便能够借用我的域外魔力，每一剑出，便是一般的剑祖，失神之下也要着道。”

　　“你要进神剑？”陆清冷冷地看着蛇魔，这等域外天魔，不知道吞噬了多少剑道强者的心魔世界，其心智阅历，实在不是一般人能够比拟的，不用说陆清，对着这十方魔神之一，哪怕是签立了魔神契约，生死在握，也无法完全放下心来。

　　“给我一个理由。”

　　对于炼心剑，在陆清心中有着不一样的地位，是以陆清并不希望炼心剑剑灵受到这魔神的浸染。

　　“我乃是域外魔神，域外天魔惑人心神，乃是剑者最大的修炼壁障，那些剑魄宗师如果见到完全暴露的我，如何不会痛下杀手，而且，我等魔神一生只能够签立一次魔神契约，所以就算他们有人强大到能够诛杀主人你，也绝对得不到我，所以只会选择让我魂飞魄散。”蛇魔一脸的诚恳之色，“还望主人能够体恤属下，属下一定竭诚以报。”

　　听着蛇魔的话，陆清终于轻轻地点了点头，但是随即识剑震颤，蛇魔顿时蜷缩倒地，发出了痛楚的嘶鸣声。

　　“主人！主人！主人饶命！”

　　目光如剑，深深地射入了蛇魔的眼中，陆清寒声道：“如果你敢侵蚀剑灵，我立即让你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　“是！主人放心！主人放心！”蛇魔顿时匍匐叩首道。

　　眼中带着轻视之色，瞥了蛇魔一眼，尽管这域外魔神拥有着剑祖都忌惮的力量，但是吞噬了诸多心魔世界的它们，全身意志已然被诸世轮回充斥，再也没有了心境气节，或许，对于域外天魔来说，只有能够迷惑吞噬，与不能迷惑吞噬的两种选择，其它的，最重要的，便是它们赖以存在的生命。


第二百一十章 大衍剑祖：陆不归！

　　将蛇魔收入炼心剑中，在炼心剑紫白色的剑身中央，原本紫白色的剑脊，同时化成了血红色。

　　一步踏出魔神域，出现在陆清面前的，便是一处宽广而不知边际的紫色山谷。

　　纯紫色的锋芒之气充斥着整片虚空，大地之上，淡紫色的天地元液足有丈高，精纯无比的氤氲紫气充斥着整个空间。

　　陆清记得，他曾经在一本古籍上见到过，说天地元气，至纯者为紫，是为紫氲元气，紫氲元气，天地间的至纯元气，没有想到在这里能够见到如此多。

　　不过此时，陆清的心神却是被一道身影吸引住了。

　　“凌老。”

　　“没想到，小兄弟这么快就出来了。”看着面前的陆清，凌地眼中透出了一抹惊异之色。

　　十数息后，望剑生同样穿越了魔神域，不过从其身上，陆清感受到了一股浓重如海的杀气。

　　血色的杀气在其身上缠绕，不过随着轮回之气的吞噬，那杀气也在逐渐散去。

　　看了陆清一眼，望剑生没有说话，只是冷哼一声：“你还要等到什么时候，你不出手，我可以！”

　　说完，望剑生背后，轮回神剑出鞘，遥遥地指向了凌地。

　　“轮回剑尊，你这是——”凌地先是一愣，随即冷声道。

　　摇了摇头，陆清踏前一步，拦在了望剑生与凌地中间。

　　收回神剑，望剑生看了陆清一眼，随即转过头去。深吸了一口气，陆清转过身来，看着面前的凌地，眼中紫白色的剑光闪动，无比的锋芒之气内蕴，淡紫色的锋芒之中虽然还夹杂有一丝乳白色锋芒，但是那凌厉的剑意却是已经在陆清的身上缠绕起来，周围的虚空微微颤动，似乎四面八方都响起了淡淡的剑吟声。

　　“你到底是什么人？”

　　“小兄弟这是什么意思——”凌地面色一变，随即面露怒色。

　　“你不需要辩解，”陆清直接开口道，“当初凌老并没有动用天雷域，而是燃烧魂魄，想要与魔灵同归于尽！”

　　说到这里，陆清话锋骤然变冷：“说，你到底是什么人！”

　　凌地脸上露出了青红之色，即刻感叹道：“果然不愧是能够与轮回剑尊一争高下的盖世剑者，老夫还是着了你的道。”

　　“你是何人？”

　　“我是什么人，你恐怕早已经见过了。”轻笑一声，凌地的身影骤然间变幻了起来，满头的白发也同时化成了血色。

　　“陆天舒！”眼中剑芒闪动，陆清紧紧地盯着面前的血发中年，冷声道，“我该称你陆天舒，还是陆元书，或者是陆不归。”

　　盯着面前的陆天舒，陆清心神震动，没想到，过了这么多年，终于又让他见到了陆天舒。

　　想到当初他爹陆云的真灵溃散，一股浓重的杀意便在其眼中迸发出来。

　　“怎么，你要向我动手吗？”陆天舒嘴角泛起了一抹玩味的笑意，“没想到这么些年，你居然知晓了如此多，不错，你可以将我当作陆天舒，或者陆元书，抑或是陆不归。”

　　说到这里，陆天舒忍不住再次打量了陆清一眼，道：“没想到，你当真修成了大衍三十六剑独有的时空剑气，虽然尚不精纯，但是已经在不断淬炼了，相信再有数十近百年的时间，一定能够成功蜕变。”

　　顿了顿，陆天舒继续道：“没想到紫霞那小子当初创立的紫霞宗，这十多年的时间，也让你带入了金天界，我当初倒是小看你了，跟随着叶前辈，你倒是学到了许多东西。”

　　炼心剑缓缓出鞘，遥遥地指向了陆天舒。

　　“出剑！”

　　“出剑？”陆天舒摇了摇头，“不，你是我的后辈子孙，我是不会对你出手的，如果你真要动手，自然会有人愿意的。”

　　眉头微皱，下一刻，陆清便消失在了原地。

　　在陆天舒的背后现出身形，陆清目光却是转向了两一个方向。

　　“这就是你的速度吗？”陆天舒的身影在十数里外显化出来，目光平淡地看着面前的陆清，“没有真正明了时空法则的本源，你是追不上我的。”

　　感受着陆天舒身上浓郁的魔气与诡异博大的锋芒剑意，陆清沉声道：“时空剑气！”

　　嗡——

　　惊人的剑意自陆清身上升起，八分天地之势悍然引动，瞬间镇压在了陆天舒身上。

　　淡笑一声，陆天舒目光淡漠，轻声道：“怎么，各位还不打算现身吗？”

　　即刻，望剑生目光微凝，十五道紫色身影在虚空中凝现。

　　“陆不归，你终于回归了！”十五道紫色身影中，当中的一名身上天雷剑意蹿腾，隐而不发，一双纯紫色的眸子紧紧地盯着面前的陆天舒道。

　　“怎么，难道你不希望我回归？”

　　“自然不是，只是陆兄多年流落在外，我等甚是想念。”

　　冷笑一声，陆天舒扫视了十五人一眼，道：“恐怕不只是如此吧，你们想念的，未必是陆某，但是陆某身上，却一定有你们想念的东西。”

　　“陆不归，没想到这么多年过去了，你还是如此模样，难道，你以为今天你来了，还走得了吗？”其中一名紫色身影冷声道。

　　“哦——”陆天舒却是不紧不慢地看着那人一眼，“如果你们不想要东西，那么尽管可以出手，趁我尚未回到巅峰，现在动手，正是最好的时机。”

　　“陆不归，你不要冥顽不灵，你把持着那件东西也没有动，当初你便已经魔气入体，轮回转世不但没有削去你的魔性，反而越积越深，再也无法掌控那件东西，对于你来说，那件东西已经别无它用，就算是感悟，这一千多年的时间，也足够了，何不将它交出来，我等也不会为难你。”

　　“不会为难我？”陆天舒嗤笑一声，“你们真当我是未经历练的稚儿剑者吗？怕是我一交出那东西，你们就要联手将我镇压，我说的没有错吧，凌破天！”

　　一声叹息传荡虚空。

　　“当初的事，我也不愿去追究，那是上一代的恩怨，既然他老人家已经去了，那前尘往事，便一并了结了，只是，二妹她还在剑塔中等你！一千多年了，你真的不要去见她？”

　　“冰心！”陆天舒闻言一愣，随即脸上露出了痛苦之色，旋即双眼中被血芒重新包裹。

　　“之前你已经发现了？”

　　点了点头，那充斥着天雷之气的紫色身影开口道：“爹的命牌我一直随身带着，十年前他身陨，我自然是知晓的。”

　　深深地看了神念化身的凌破天一眼，沉吟片刻，陆天舒开口道：“好，那件东西，我可以交出来，不过，你们要答应我一个条件！”

　　“什么条件！”几道剑祖神念同时开口道。

　　目光转向陆清，陆天舒沉声道：“我要他的剑婴！”

　　眼中杀意迸发，陆清手中握着的炼心剑愈加地紧了紧，淡紫色的锋芒之气在身上萦绕，若不是十五道剑祖神念的无形镇压，炼心剑早已经直指陆天舒。

　　“不行，此人与你血脉相通，更是有着龙王血脉，一旦让你得到了他的剑婴，说不得，你便能够驱逐魔气，甚至重回巅峰，练回时空剑气！”

　　目光森冷，朝着一名开口的剑祖神念看一眼，陆天舒道：“这世界上没有白拿的东西，什么东西都想不劳而获，便是小孩子，还知道买糖葫芦需要青玉币，难道你身为生死门门主，一代绝世剑祖，连这点道理都不明白！”

　　“好！好！好一个大衍剑祖陆不归！哪怕轮回数世，这张嘴也依旧不饶人！”

　　“君莫临！”陆清陡然开口道。

　　“不错，就是老夫！”那道紫色身影凝实起来，化作了君莫临的模样，漆黑的眸子落在陆清身上，“没想到短短的数年未见，你居然已经精进至了剑尊大天位，此等速度，老夫自愧不如。”

　　“当初不是你！”陆清再次道。

　　“不错，那的确不是老夫，只是老夫的一具剑尸分身，不过，你当初能够逼退老夫的分身，已经有了踏足宗师榜的实力，如今看来，宗师榜前二十之列，除了我们十五个老家伙，必有你一席之地。”

　　说到这里，君莫临的目光看向望剑生。

　　“怎么，望剑生，你也要插手吗？”

　　没有答话，望剑生只是看向陆清，随即沉声道：“我差他一剑。”

　　眼中透出了些许诧异，陆清点了点头：“一剑之后，你便离开。”

　　“好！”望剑生点了点头，轮回神剑握于手中，眼中两团生死轮回显化出来，落到了君莫临身上。

　　眼中死意迸发，君莫临长笑一声，一股无形的沛然威严镇压下来，落到了望剑生眼中。

　　“诸位考虑得如何了？”这时，陆天舒开口道，“若是不答应，那陆某可就不奉陪了。”

　　“陆不归！”

　　“怎么，君莫临，一千六百年前，你留不住我，现在，你还想要试试？”


第二百一十一章 时空剑光

　　“你究竟要怎样？”

　　陆天舒冷哼一声，道：“我的意思已经很清楚了，我要他的剑婴，只要剑婴到手，你们想要的东西自然会有。”

　　“没想到啊，陆不归你对于自己的血脉后辈也要如此，实在是让我等刮目相看，曾几何时，当年的大衍剑祖需要强取后辈子孙的剑婴来恢复修为，返本归元！”

　　冷眼看着君莫临，陆天舒道：“君莫临，你务虚激我，如今我魔气在身，便是魔道，魔道行事以一己执念抗衡天下，便是后辈子孙，也照杀不误。”

　　“那你可知道，剑神山那一位数年前传下剑谕，我等宗师榜强者，不得抹杀于他。”

　　“是他！”这一刻，陆天舒面色变得难看起来，“以他的心思，应该是全力诛杀任何拥有风雷剑气的，有望成就剑魄宗师的剑者，什么时候竟然下达了这样的剑谕，君莫临，你莫不是欺我轮回多世，记忆不全吧！”

　　“你若不信，可以问凌老儿。”

　　目光转向凌破天，凌破天显化身形，乃是一名紫袍白发的老者，看着陆天舒望向他的目光，凌破天不禁叹息一声，道：“陆不归，你当真要如此，你可不要被魔气蒙蔽了心念，他是你后辈子孙中最出色的，加以时日，不难达到你当初的成就，甚至窥视到那一步也不无可能，你真的要将他扼杀？”

　　眼中血芒闪动，陆天舒沉默半晌，终于点了点头：“时不待我，如果还有千年时间，我一定不会如此做，天地反复，没有多长时间了，想要护住想要护住的东西，也只有不到百年的时间，不能足够强大，只能轮回下一个五万年，神智蒙蔽，永不觉醒。”

　　十五道身影最终相视一眼，同时点了点头。

　　“取到剑婴之后，我们只能帮你镇压他，剑神山那边，我们还不想得罪死。”看着陆天舒，凌破天沉吟道。

　　“好！”

　　要动手了吗？

　　陆清双目寒芒迸射，十五道剑祖神念联手，他绝对没有任何的抵抗之力，何况，他不知道，这一次的玄天剑域一行，这十五名剑祖，真的只有一道神念降临了吗？还有本体是否隐匿在虚空之中，或是其它的地方。

　　没有半分的迟疑，一步踏空，望剑生身上顿时迸发出了惊人的轮回剑意，生死轮回显化，刹那间覆盖了方圆万丈的虚空，一股恐怖的天地之势镇压下来，刹那间，陆清感到，好像整个天地都落了下来，周围的虚空顿时一沉，好像生出了重量一般。

　　十分天地之势！剑尊巅峰！

　　他又突破了！陆清心中一惊，之前与望剑生一战，他能够清晰地感应到望剑生的修为，绝对没有达到剑尊巅峰，没想到魔神域一过，便有了这样的突破，哪怕是作为对手，陆清心中也有了一丝钦佩之意。

　　吟——

　　震天的剑吟声响起，即刻，望剑生整个人瞬间融化了开来，与背后瞬间出鞘的轮回神剑融为一体，万丈的生死轮回笼罩，下一刻，那轮回神剑暴涨起来，一直达到了万丈高，虚空中的紫氲元气立时被牵扯过来，漫天的元气扯动，一道道接天的元气飓风成形，将地面的紫氲元液引上虚空。

　　几乎是一剑锁定了君莫临，万丈的轮回神剑劈下，虚空没有丝毫的破裂，甚至没有一丝的空间波纹生成，但是君莫临的目光却变得凝重起来。

　　“好一个轮回往生剑！好一个轮回剑尊！这一剑，我接下了！”君莫临冷叱一声，剑指凌空划出一道玄奥的轨迹，无尽的杀戮之气凭空汇聚，在君莫临头顶凝出了一柄万丈黑剑！

　　黑剑变化，时而化作三目白虎之状，时而凝成巨剑模样，杀戮剑意镇压虚空，便是陆清，也感到心神颤动了起来。

　　万丈的轮回神剑镇压下来，哪怕是这紫皇剑谷的空间，都同时坍塌了下去，露出了炽白的虚空波纹。

　　这虚空波纹扩散，便是凌破天十四人都是面色变化，身上有着一股浩瀚的威严镇压下来，这威严意志不同于天地之势，但是却比天地之势更加地浑厚浓重，这一刻镇压下来，那炽白的虚空波纹顿时静止在了虚空中，即刻湮灭于无形。

　　目光沉凝，紧紧地盯着虚空中的两人，以如今陆清巅峰的白灵剑体，几乎要进入紫皇剑体的层次，此时的虚空波纹虽然恐怖，但是却恰好在他的承受范围之内，任由炽白色的虚空波纹横扫在身上，陆清上身的青衫被紧紧地镇压着，满头的黑色迎风而动，猎猎作响。

　　轰——

　　震天的轰鸣声化作无边音浪刹那间镇入了诸人的耳中。

　　霎那间，陆清身形晃动，神庭识海，六千丈高的巨大识剑猛地一阵颤动，双目的视线也在即刻产生了一丝模糊。

　　暴退出千里远，这股无形急速的音浪，才被陆清运转剑魂经从神庭识海中排出。

　　噗——

　　再看那原本高达万丈的轮回神剑，再一次破碎开来，望剑生的身形显化，一口逆血吐出，整个人朝着紫氲元液中落下。

　　嗡——

　　悲鸣声响起，君莫临凝聚的漆黑巨剑也同时破碎了开来，同一时刻，君莫临的身形也有了些许的模糊。

　　“居然能够震动我的神念，剑祖之下，你当属第一人！不愧是他亲自教授的传人，你可以走了！”深深地看了望剑生一眼，君莫临沉声道。

　　摇晃着站起身来，望剑生朝着陆清看了一眼。

　　“你的一剑，我还了！”

　　“好！”陆清点了点头。

　　目光中闪过了一抹莫名的神采，望剑生脚步虚踏，旋即消失在了原地，千里之外，紫皇剑谷的一处虚空，一片紫色的锋芒凭空显现，即刻化开，将望剑生的身体吞没了进去。

　　“你我一战之前，不许陨落！”

　　远远的，这声音清楚地传入了陆清的耳中。

　　苦笑一声，但是即刻，陆清身上同时升腾起了一股惊人的战意，冲霄的风雷剑意升腾起来，紫白色的剑意在陆清身后凝出万丈巨剑，炼心剑倒灌而上，从陆清的头顶缓缓没入。

　　“人剑合一！”凌破天惊咦一声，随后，在陆天舒十六人面前，陆清身上紫金色的神芒爆闪。

　　昂——

　　惊天的龙吟声响起，紫金色的灵芒散去，淡紫色的锋芒之气迸射出来，半息后，一柄足有万丈高的龙王凶剑显化出来。

　　紫金色的龙身为剑身，四只八趾紫金龙爪护卫剑身，凌厉的紫金色剑刃上，紫白色的剑芒闪动，九天之上，磅礴的天地之势镇压下来，落到了凶剑之上。

　　吟——

　　巨剑颤抖，单凭威势，已然不下于当初蛮荒剑墓的龙皇凶剑，这一股天地之势降临的时刻，陆天舒低呼一声：“十分天地之势！”

　　此刻，陆清与炼心剑融而为一，再化身龙王凶剑，属于炼心剑的剑灵与陆清心意相通，顿时与陆清神庭识海中的巨大识剑融合，强行将陆清对于天地之势的掌控提升到了剑尊巅峰。

　　近乎万里方圆的风雷领域之中雷鸣风啸声不绝，浩瀚的领域之力喷涌而出，在陆清所化龙王凶剑周围的虚空顿时以一种诡异的姿态扭曲了起来。

　　“时空法则！”君莫临沉喝一声，“联手镇压！”

　　吟——

　　这时，滔天的剑芒从龙王凶剑上迸射出来，紫白色的剑光在剑身暴闪，这一刻，龙王凶剑骤然间化成了一柄紫白色的光剑，湛亮的剑光哪怕是剑皇大师，也要在瞬间被灼瞎双眼，而凌破天等人则是纷纷闭上了双眼。

　　神念出庭，陆天舒嘴角泛起了一抹冷笑。

　　即刻，十五道身影齐齐闷哼一声，身形有些虚幻了起来。

　　“时空剑光，撕扯轮回，不要放出神念！”似乎是想到了什么，凌破天惊呼道。

　　君莫临脸上露出了恼怒的神色，紧盯着陆天舒喝道：“你分明知道，为什么不提醒！”

　　冷笑一声，陆天舒道：“一千六百年前，当属你与我交手最多，没想到一千六百多年过去，你竟然连时空剑光撕扯轮回都需要我提醒，君莫临，你太让我失望了。”

　　“你——”

　　没有理会君莫临，陆天舒的心神全部凝聚在陆清身上，他实在没有想到，没有他指点，陆清居然将大衍三十六剑领悟到了如此程度，还领悟了时空剑气，半步踏出了天道之外，而时空剑光，更是只有领悟了第二十七式才能够施展。

　　大衍三十六剑第二十七式：风雷剑光！

　　不过陆天舒知道，这第二十七式，应该称作时空剑光，只是当初为了掩人耳目，方才改成了风雷剑光，而且，想要领悟时空剑气，实在是太难，只有从最初雏形的风雷剑气开始，慢慢地领悟积累才行，这样在之后才有顿悟蜕变的可能。


第二百一十二章 真身镇压，丹田破碎！

　　大衍三十六剑第二十七式：时空剑光！

　　时空剑光，以时空法则为本，撕扯轮回，斩戮空间，这一式领悟到极致，甚至可以穿越时空，直接将对手斩杀于时空回廊。

　　这一式，陆天舒清楚地记得，当初他也是晋入绝世剑祖之境，方才勉强领悟的，却没有想到，陆清以如今人剑合一之境，强推修为至剑尊巅峰，居然施展出了这一剑。

　　不再迟疑，下一刻，从君莫临十五人身上，一股莫名浩大的伟力镇压下来，这股伟力近似于领域之力，却又比领域之力更加地坚凝，浑圆如一。

　　嗡——

　　万丈的龙王凶剑迸发剑光，紫白色的时空剑光朝着十五人激射而去，这剑光不可躲避，宛若在时空中穿梭，十五人各自的伟力镇压下去，整个紫皇剑谷都同时颤动了起来，炽白色的虚空波纹扩散，如同海浪一般层层叠叠，而陆天舒在其中脚步轻动，便如同闲庭信步一般躲闪了过去，那肆虐过其周身的虚空波纹，便如同陷入了无尽时空之中，消弭于无形，只不过，那湮灭的虚空中，一抹血色的魔气根深蒂固。

　　吟——

　　龙王凶剑悲鸣一声，十五道浩大伟力镇压之下，那剑身的时空剑光顿时黯淡了下来，属于龙王凶剑的足有一千多万斤的巨力，在这十五股伟力面前，也同时被镇压了下来。

　　“君莫临！”暴喝一声，龙王凶剑剑刃一转，凌空朝着君莫临一剑斩下。

　　呜——

　　虚空扭曲，紫白色的时空剑光弥漫虚空，将君莫临瞬间锁定。

　　“小儿猖狂！”君莫临惊喝一声，即刻，在其背后的虚空中，一道漆黑的身影显化，瞬间与神念化身融为一体，一股比之前更强出数倍的浩瀚伟力凝聚，在君莫临头顶凝出了一柄万丈的漆黑巨剑，这饱含着莫名伟力的巨剑，远比之前与望剑生交手的一剑要强上数倍有余，甚至在那浩瀚伟力的灌注下，还拥有着镇压心神的作用，周围的虚空似乎瞬间被蒙蔽了，便是龙王凶剑对于时空法则的感应，也受到了些微的影响。

　　眼中精芒流转，陆天舒紧紧地盯着君莫临，他没有想到，一千多年没见，君莫临居然已经有了如此进步，如果不是他还能借着第一世的真灵烙印调动几分时空法则，此刻凭借他巅峰剑尊的修为，怕是也要被蒙蔽了对于这方天道世界的感应。

　　嗡——

　　龙王凶剑悲鸣一声，被斩出数千里远，而君莫临凝聚的杀戮巨剑，也同时溃散了开来。

　　“各位，显化真身，联手取剑婴！”君莫临沉喝一声，右手剑指再次抬起。

　　吟——

　　不再迟疑，下一刻，在十四道紫色身影背后，一道道凝实的身形显化出来，与面前的神念分身融为一体，下一刻，十五道浩瀚无垠的伟力再次从十五人身上升起，这十五道伟力以真身施展，绝对超过了之前的百倍以上。

　　嘭——

　　刹那间，龙王凶剑便破碎开来，紫金色的灵光萎缩，露出了陆清血水密布的身形，紫金色的鲜血自全身的每一处毛孔溢出，只刹那间，陆清整个人便化成了紫金色。

　　紫金色的鲜血落地，落在这紫皇剑谷偶有的空地上，顿时生出了无数青嫩的幼苗，这些幼苗甫一出现便吞噬周围的紫氲元液，刹那间长成了一株株奇怪的灵树，每一株，都足有万年，甚至上面还蕴藏着精纯的龙气与锋芒。

　　便是君莫临等人，眼中也不禁透出了几许震动与念想，以他们的绝世修为与眼力，自然看出，这以陆清灵血与紫氲元液浇灌的灵树，那数颗紫金色的灵果，一旦服用下去，不说拥有半龙真身，也足以凝聚这世上大部分的行属而没有任何的弊端，那蕴藏的锋芒与龙气，更是对于剑者有着惊人的作用，他们毫不怀疑，这一颗灵果，便能够轻松地造就出一名三劫剑皇。

　　而且，这灵果蕴藏的锋芒之气，更能够淬炼肉身，只要有大毅力，服用一枚，将肉身提高到堪比神剑的地步绝对是轻而易举的事情。

　　再看陆清，此刻被十五名剑祖联手镇压，那浩荡无边的伟力镇压在身上，从来没有哪一刻，陆清会感到自己是这样的弱小，那之前看来强大无比的天地之势，在这股力量面前显得是如此的无力，便是连时空法则凝聚的领域之力，在这十五股伟力面前，也被强行镇压了下去。

　　非是其它，实在是修为境界相差太多，便是以时空法则的强横，也无法对陆清有丝毫的帮助。

　　被十五道伟力镇压，陆清甚至连张开剑翅的气力都没有，整个人就这样被禁锢在了虚空中。

　　“能够逼得我们十五人动用真身，你已经足以自傲了，凭你刚刚一剑，宗师榜前二十名，必定有你，只是可惜了，只能怪你生不逢时，偏偏做了陆不归的后人。”君莫临冷笑一声，“诸位，动手吧！”

　　叹息一声，凌破天却是转过了头去，不忍再看。

　　“便由君某来动手吧！”下一刻，君莫临伸手凌空虚抓，刹那间，陆清只感到丹田震动，身着剑甲的风雷剑婴剧烈颤鸣，丹田气海甚至逐渐地龟裂了开来。

　　嗡——

　　这一刻，在陆清神庭识海中，原本安于一隅的三方道字同时震动，刹那间钻出了陆清的识海，各自化作了万丈大小。

　　“圣道烙印！”陆天舒惊呼一声，“居然有三道！”

　　圣道烙印，与剑心传承不同，只是单纯的圣道传承，得到了它，等于是得到了一名剑圣的残存意志，以这意志为引，一旦融合，必定能够窥视到更高的境界，剑祖可期，乃至是那遥不可及的剑圣之境，说不定也能够触及一二。

　　不过，陆天舒也能够理解陆清，能够领悟了时空剑气的，都已经半步脱离了天道，如果陆清经受不住诱惑，融合了这三方烙印的话，或许能够让他在短短的数年时间内突破禁锢，达到绝世剑祖之境，甚至如果有寄道之物的话，直接步入剑祖巅峰也不是没有可能，但是那样一来，便再也无法摆脱天道的限制，永远要被天道操纵命运。

　　而此时，见到三方圣道烙印，君莫临十五人却是同时惊呼一声，但是也不急，而是将目光转向了一边的陆天舒。

　　陆天舒也不迟疑，当下道：“这烙印我不要，我要的，只是他的剑婴，剑婴到手，你们想要的，自然会有。”

　　“好！”便是凌破天，此刻眼中也是神光爆闪，圣道烙印，对于他们这些剑祖来说，便是给一柄顶级紫皇级神剑，也绝对不换，那是能够直指圣道的至宝，是他们迫切需要的东西。

　　“诸位，先镇压，等到手之后我等再行商量！”君莫临沉声道。

　　“好！”

　　再次伸手，在君莫临手上凝聚的浩瀚伟力再次大增，即刻，陆清只感到眼前一黑，一道清晰的破碎声在体内响起，无法言喻的痛楚瞬间传遍全身。

　　噗——

　　紫金色的逆血吐出，陆清眼中杀意迸射，却是没有痛呼一声，这一刻，他分明感受到了，他的丹田气海，已经破碎了。

　　并且，在君莫临那莫名伟力的牵扯之下，剑婴在瞬间便被禁锢，他连自爆的机会都没有，属于绝世剑祖的威能，让他感到了无力。

　　轰隆隆——

　　一道响彻魂魄的雷鸣声骤然响起，陆清不禁一愣，此时，从他丹田气海处先行浮盈而出的，并非是他的剑婴，而是一柄紫色的晶莹大锤。

　　雷神锤！

　　雷神锤甫一出现，便涨大成万丈，九天之上，顿时有天雷爆响，万里虚空，紫黑色的雷云汇聚，几成漆黑的天雷在雷云中蹿腾，那隐隐的紫色电芒在天雷之上游动。

　　天雷化形，宛若有了生命一般，无数黑紫色的万丈真龙在雷云中穿梭，一股骇人的意志自九天之上传荡下来。

　　“天道锤！”凌破天沉喝一声，“此乃我凌霄宗传承至宝！”

　　陆天舒冷哼一声：“还给你又何妨！”

　　“凌破天！”在君莫临身边，一名金袍剑祖沉喝一声。

　　“你们放心，得到了天道锤，那圣道烙印，我退出！”凌破天毫不犹豫地开口道。

　　“好！”君莫临首先答应道。

　　“好！”另外十三人也同时点头。

　　神色凝重，即刻，凌破天并指成剑，遥遥地朝着面前的万丈巨锤点动起来，一道道湛亮的天雷在其指尖凝聚，落满了巨锤身上的每一个角落，随着凌破天剑指的点动，陆清所认知中的雷神锤同时震动了起来，虽然有些许挣扎，但是却没有挣脱凌破天的牵引。

　　难道雷神锤真的是凌霄宗的传承至宝？陆清看出来，凌破天此刻施展的，分明就是专门为收服雷神锤准备的，否则的话，以雷神锤的威能，陆清不相信会这样轻松被慑服。


第二百一十三章 镇剑山

　　虽然雷神锤跟随着陆清许久，已然沾染了陆清的一丝气息，但是里面的宝灵也一直没有认同陆清，非是陆清不够资格，而是陆清所走的路，随着修为的增长，已然离天道越来越远。

　　而雷神锤行属天雷，代天行道，赏罚万物，本身便是天道神器，自然无法被陆清真正认主，是以尽管几次出手帮陆清锤炼剑种，凝炼剑甲，但是却没有完全被陆清掌控过，此时受到了凌破天久违的雷光牵引，顿时动摇了起来。

　　脸上无悲无喜，陆清看着面前的雷神锤，嘴角露出了一抹微笑：“你无须迟疑，你我本是陌路，你帮了这许多，我不怪你。”

　　在晋入了剑魄境后，陆清便察觉了雷神锤中的宝灵，但是一直没能有所沟通，自然也隐隐地猜测到，或许，他并不是雷神锤真正的主人，如今见到凌破天能够牵制雷神锤，陆清自然也明白了许多。

　　看着凌破天，陆清目光显得无比的平静。

　　“可以告诉我，我陆家与你凌霄宗，究竟有着怎样的关系吗？”

　　身形微微一震，凌破天终于还是叹息一声，开口道：“你陆家，应该是属于我凌霄宗风雷一脉的陆家支脉，而陆不归——”

　　凌破天目光朝着陆天舒瞥了一眼，开口道：“陆不归，乃是当初风雷一脉陆家的嫡系传人，三大家主候选人之一，而风雷一脉陆家，则在我凌霄宗十方剑脉中，排名第一，但如今，是我风雷一脉凌家。”

　　尽管心中早已经有所猜测，但是此刻听凌破天亲口说出，陆清还是心神震动，特别是剑婴被强行禁锢，心神更是容易被外物所动。

　　苦笑一声，陆清道：“没想到，这一切竟然会是如此，早就知道，以我陆家当初的宗门地位，便是再高也无法建立起一方剑池，原来，都是紫皇界凌霄宗的底蕴。”

　　说到这里，陆清不禁心中感叹，没想到，他苦心维护的家族，到头来，却是凌霄宗的支脉家族，虽然没有认祖归宗，但是这血脉，却是怎样也无法抹杀，而且，更加可笑的是，他陆家紫霞一脉的老祖陆不归，几番转世，魔念深重，如今却是要夺取他的剑婴伐戮己身，返本归元。

　　更在之前，这当年的老祖，更是致使他爹陆云魂飞魄散，真灵湮灭的罪魁祸首，家族老祖祸害子孙，这样的事情，真的是发生在他们陆家吗？

　　便是在紫霞宗，最严酷的世家，恐怕都不会发生这样的事情，这便是他陆家，紫霞第一代家祖，家族祠堂首位的祖宗：陆不归！

　　这一刻，陆清忽然生出了一抹心灰意冷的感觉，这些年的许多坚持，也隐隐地有了消散的迹象。

　　不过在他面前，依旧有数张温暖的面孔显现，这些，便是他一直以来坚持的东西，一念及此，陆清目光如电，竟是让凌破天生出了些许规避之意。

　　“如果我被镇压，我陆家会如何？我紫霞宗会如何？”

　　虽然明知道陆清已然没有了半分实力，但是凌破天等人依旧在心中生出了丝丝寒意。

　　“你放心，我需要的只是你的剑婴，陆家，到底是我的血脉，可以成长，但不会湮灭，虽然你不认同我，但我会暗中照拂的。”

　　“不错，”凌破天同样点了点头，“紫霞宗陆家，我们不会再出手，如何在将要到来的乱世立足己身，就看他们自己了。”

　　吟——

　　这时，在陆清破碎的丹田气海中，一道九寸高的剑婴显化出来，紫白色的剑婴正是陆清的模样，而在剑婴身上，紫白色的剑甲闪动着淡紫色的锋芒，虽然尚有一丝白芒存在，但是也足够令凌破天等人惊讶了。

　　“这等护婴剑甲，实在是难得，只要锋芒进入紫皇，便能够诞生甲灵，”君莫临眉头微皱，再次感应片刻，忽然轻呼道，“剑种，这剑甲竟然是剑种破碎，剑婴凝炼之际锤炼而成。”

　　“这剑甲，虽然不及上品，不下于一剑半皇阶剑宝！”一名剑祖开口道。

　　“我只要剑婴，剑甲你们可以拿去。”陆天舒再次道。

　　虽然看出了这剑甲的不凡，但是陆天舒却没有多少的留恋，等到他融合了陆清的剑婴，自然便能够恢复到第一世的修为，甚至能够更进一步，到时候想要凝结这剑甲，有天道锤在凌破天手中，他不怕凌破天不借。

　　“好，这剑甲我要了，圣道烙印，我退出。”又是一名剑祖开口道。

　　略带些诧异地看了这名剑祖一眼，即刻，凌破天等人便心中了然，此人修为实力在他们之中为低，争夺圣道烙印，几乎不可能有把握，不如退而求其次，倒是最好的选择。

　　“好！这剑甲给你！”君莫临朗笑一声，剑指一挥，原本处于陆清剑婴上的风雷剑甲顿时脱体而出，落到了那剑祖的手中。

　　也不迟疑，那名中年剑祖点了点头，即刻转身：“在下便在剑峰等待各位了。”

　　虚空中一道剑光闪过，便失去了此人的身影，尽管十五道伟力失去了一道，却也不是陆清能够挣脱的，此刻，陆清依旧是没有丝毫的反抗之力。

　　陆清的剑婴到手，君莫临凝目看了几眼，即刻便抛向了陆天舒。

　　略一张口，陆清的剑婴便缓缓地缩小，落入了陆天舒的口中。

　　身上血色的魔气一涨，陆天舒脸上涌起了一抹潮红，又被立刻镇压了下去。

　　转眼看向陆清，陆天舒道：“在这里，百年之后或许能够让你免去一劫，以你的龙王血脉，活过几千年没有任何问题。”

　　说完，陆天舒目光转向了君莫临，道：“便镇压他千年吧，千年时间，天地反复，怕也要过了吧。”

　　“你真的要这么做？”君莫临冷声道。

　　“难道，你要诛杀他不成？”陆天舒瞥了他一眼，“你不要忘了，如果与剑神山撕破面皮，你有没有那样的实力。”

　　冷哼一声，君莫临不再说话。

　　却是一边的凌破天沉吟片刻，开口道：“你不怕他成为变数？”

　　“变数？”陆天舒反问道。

　　“不错，他虽然已然丹田破碎，剑婴被你吞噬，但是他到底是被时空法则淬炼的人，本身已经不完全属于这方天道世界，天地反复，难免会有变故。”

　　“变故，”陆天舒喃喃道，“变故是一定的，我只是留了一条后路而已。”

　　“后路？”

　　“天灵族，先天神卦。”

　　“什么！”君莫临沉呼一声，“你知道了什么？”

　　“我知道了什么？”陆天舒冷笑一声，“你认为我会告诉你吗？”

　　“你——”

　　“怎么，想动手，你认为你能够留得下我吗？想要知道，你可以自己去问，只要你能够付得起代价。”

　　面色阴沉如水，但是君莫临却是不再开口，倒是看向陆清的目光，多出了几分阴霾。

　　“不要想着对他动手，你还承受不起！”陆天舒嗤笑一声。

　　不再说话，君莫临剑指抬起，同一时间，凌破天十三人也同时抬起了剑指，十四股浩瀚的伟力升腾起来，在陆清头顶凝结，虚空中，无穷无尽的土行灵气汇聚，整个紫皇剑谷中，紫氲元液冲天而起。

　　“镇！”十四人接口沉喝一声，一方巨大的山体顿时在虚空中显化出来，十四色的巨大山峰缓缓凝出。

　　百丈，千丈，万丈！

　　十息后，一座足有万丈高的十四色巨山凝聚出来，出现在了陆清头顶。

　　看着眼前变得漆黑的天空，陆清脸上没有丝毫的震惊，也没有丝毫的错愕，甚至，他还将心神投入了这方巨峰之中，感受着那将他清晰镇压的伟力，那股伟力，便是属于绝世剑祖独有的伟力，领域真正大成之后，生出的小世界之力。

　　小世界之力，自然不是区区天地之势能够比拟的，在先天等阶上，便相差了一筹。

　　吟——

　　这一刻，从陆清的身上，惊天的剑吟声响起，炼心剑依旧与陆清融合为一，紫金色的剑光闪动，陆清却是再次化作了万丈了龙王凶剑。

　　脸上没有丝毫的反应，陆天舒等人看出，陆清这一次，只是虚有其表而已，失去了剑婴，单凭着肉身力量与龙王血脉，也难逃他们十四道小世界之力凝聚的神山镇压。

　　轰隆隆——

　　巨峰落地，将万丈凶剑镇压在了紫皇剑谷的大地上，丈高的紫氲元液顿时龙王凶剑的剑身吞没了进去。

　　在虚空之上，只能透过晶莹的紫氲元液看到首尾的剑柄一端与剑尖数丈，十四色的万丈神山，便这样矗立在了紫皇剑谷中。

　　嗡——

　　万丈的龙王凶剑再次颤鸣了数下，便沉寂了下来，想了想，陆天舒剑指虚空划动，巨峰上石屑纷飞，三个千丈大字顿时在峰身之上显化。

　　镇剑山！


第二百一十四章 魔念灌注

　　静立在虚空之中，看着眼前的十四色镇剑山，陆天舒目光悠远，不知道在想些什么，至于君莫临十四人，则进入了剑峰，紫皇剑谷外围，此时就剩下了陆天舒一人。

　　虚空中，此时还残留着那股属于陆清的坚凝不屈的剑道意志，紫色的锋芒之气在虚空中如龙游动，铮铮的剑鸣声依旧响动不休。

　　目光有些复杂地看了镇剑山一眼，陆天舒终于张开了口，十点纯白色的晶芒飘出，融入了那镇剑山下的凶剑之中。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声响动了数声，便消失不见。

　　“镇剑山下，你便好好沉睡吧，或许千年之后，沧海桑田，至少，你还活着。”说完，陆天舒转身踏步，紫色的锋芒化开，将其吞噬了进去。

　　紫色的虚空，漫无边际的紫皇剑谷，一座万丈神山如剑峥嵘，十四色山体，散溢出一股浩瀚无边的博大伟力。

　　半天之后，终于有第一名剑魄宗师出现在了紫皇剑谷。

　　“这是——”

　　再半天后，在紫皇剑谷中，已然有了不下五十人。

　　“世界之力！”几名盖世剑尊沉呼一声，有些不敢相信地看着镇剑山的万丈龙王凶剑。

　　“陆兄！”唯一来到了紫皇剑谷的雷天身形闪动，落于镇剑山下。

　　望着万丈高的镇剑山，那十四色的山体显得是那样的高大，万丈的山体便如同一柄插天巨剑，耸入紫色的锋芒之气，而那无穷的紫色锋芒，却是在镇剑山周围数里，便被一股无形的伟力排斥在了外面。

　　脸上露出了一抹坚定之色，雷天暴喝一声，霸道的风雷剑意升腾起来，两分的天地之势自九天之上降下，凝成了一柄足有两千丈高的紫青色巨剑，领域剑芒灌注，那巨剑同时搅动起了虚空中的锋芒之气，凝成了一道横向的锋芒龙卷，龙卷之前是锋锐的剑尖，紫色的锋芒剑尖凝实无比，随即，便听得雷天暴喝一声，那巨剑顿时剑身一摆，朝着镇剑山一剑劈下。

　　嗡——

　　宛若钟鼓齐鸣，一股浑厚的音浪朝着四周扩散开来，刹那间，雷天凝结的风雷巨剑便粉碎开来，同时，雷天只感到一股沛然的大力撞击在身上，整个人顿时禁不住倒飞出去。

　　噗——

　　一口逆血吐出，这一刻，雷天只感到剑婴颤动，几欲碎裂。

　　“这是属于剑祖的小世界之力，十四名剑祖的小世界之力镇压，除非是巅峰剑祖，否则的话绝难脱困而出。”一名剑尊沉声道。

　　近五十名剑魄宗师神色感叹，能够被十四名剑祖联手镇压，至少，已经超出了他们所有人之上。

　　对于陆清所化的龙王凶剑，之前与望剑生一战，他们已经有所见识，此刻见到陆清的万丈剑身，顿时有所感悟，之前，怕是两人都没有动用全力，这一刻，原本还心有不服的十数名盖世剑尊，此时都沉默了下来。

　　“说到底，也是一代人杰，惊才绝艳，只是可惜了。”一名盖世剑尊叹息一声，即刻并指成剑，朝着镇剑山躬身一礼。

　　随后，近五十名剑魄宗师同时朝着镇剑山行了一礼，诸人不再迟疑，只是收取了一些紫氲元液，随后，便有人发现了那镇剑山旁的几株万年灵树，那紫金色的灵果虽然被收取了一些，但是这短短的时间被，吸收紫氲元液，又再次凝结了九颗。

　　诸人眼前皆是一亮，从这灵果的身上，他们感受到了陆清的气息，这气息虽然淡漠，但是却清晰无比，精纯的龙气与锋芒，更是让诸多剑魄宗师心神浮动。

　　“这九颗灵果，如何分配？”一名剑魄宗师开口道。

　　没有人开口，近五十人的目光同时汇聚在了这灵果上，显然，没有人愿意放弃。

　　“那不如就作为宗师榜的排位之物，能者得之。”

　　“好！”诸人没有异议，皆是点头应道。

　　看着那名剑魄宗师手中的灵果，雷天终于叹息一声，看着那灵树旁还残留的一点紫金色的灵血，开口道：“此灵树必定与陆剑尊有关，共龙气与锋芒于一体，就叫龙芒灵果吧。”

　　没有人否认，也没有人去伐戮那九株灵树，收起了龙芒灵果，诸人再次仰望了镇剑山几眼，便没入了虚空中那张开的紫色锋芒中。

　　站立在镇剑山下，望着那湮没在紫氲元液中的龙王凶剑，雷天深吸了一口气：“陆兄，雷天不相信你是这样的命运，紫霞宗，雷某会替你照看，只等你有一天能够脱困而出，名震大陆！”

　　吟——

　　似乎是为了回应雷天一般，镇剑山微微地颤抖数下，清晰的剑吟声从紫氲元液中响起，从剑吟声中，雷天感受到了一股异样的平静，乃至没有任何的戾气，平定如山。

　　脚步虚踏，紫色的锋芒化开，将雷天吞噬了进去。

　　十四色的镇剑山，就这样屹立在紫皇剑谷，没有丝毫的声响，万丈的峰巅耸入锋芒，无声无息，将那凌厉的紫色锋芒一分为二。

　　不知道过了多久的时间，这一天，虚空中，一青一蓝两道身影显化出来。

　　“小世界之力，还是十四道，当真是好手笔！”青色身影沉声道，任谁，都能够从中感受到压抑的怒意。

　　“你要放他出来吗？”蓝色身影柔若清泉，声音静若碧水，转向青色身影道。

　　摇了摇头，青色身影道：“不，或许如今，便是属于他的一次真正超脱的机会，紫皇剑身经当初创立之际，已经晚了，加上非常时期，我也没有那样的毅力自废修为，如今既然他有这样的遭遇，也算是一种机缘，剑魄宗师魂魄合一，一身的天道印记尽皆融入了剑婴之中，如今失去剑婴，对他来说，未必不是一件好事。”

　　“你认为，他真的能够突破吗？”

　　“能够突破，不在于我，而在于他自己。”

　　说完，青色身影虚手一抓，一道血色的蛇影顿时自镇剑山上显化，落到了两人面前。

　　“两位圣者饶命！饶命！”蛇影全身颤抖，忙不迭地伏下身子，便是连人身也不敢显化出来。

　　沉默了片刻，青色身影开口道：“你身为域外魔界十大魔神之一，一身的魔念足以当得起域外魔界前十之名，从现在开始，你全力向他灌注你的魔念。”

　　“魔念，这——”血色蛇影迟疑起来。

　　“你无需担心，天道衍人道，魔道脱天道，终究逃不过去，天道飘渺，只掌握在天道手中，想要超脱，先要融入，将你的魔念灌注给他，便是在帮他摆脱镇压，我想，你与他签立了魔神契约，也不想被平白镇压千年，这是你唯一的选择。”

　　咬了咬牙，蛇影点头道：“好！圣者既然如此说，我一定照做。”

　　“去吧！”沉喝一声，青色人影一挥手，血色蛇影顿时重新融入了那镇剑山中。

　　嗡——

　　即刻，在镇剑山下，那万丈的龙王凶剑之上，那原本剑光黯淡的剑身，再次浮盈起了一层血色的魔光，血色的魔气翻腾，与周围的紫氲元液碰触，升腾起了大量的水汽。

　　金天界，紫霞山脉。

　　风雷峰山脚，陆家庄。

　　梅园中，颜如玉看着面前清丽如水的女子，心中有着说不出的欣喜，将石桌上的香炉关小，再将面前的两只玉杯斟满，碧绿的茶水散发着袅袅白烟，清冽的茶香沁人心脾。

　　“来，若水，尝尝这雨天，这是当初清儿师父留下的，虽然有些清苦，但是味道却是越品越甜。”

　　“谢谢娘。”若水拿起一杯雨天，递到颜如玉面前。

　　眼中透出喜意，接过茶杯，短短的时间被，若水便学会了诸多礼节，人情世故也懂得了不少，加上其绝世姿容，更是增添了一股脱俗的气质，这一番变化，更是让陆家庄的诸多弟子心神浮动，不过他们也同时知晓，这样的女子，不是他们能够触及的，加上颜如玉的护持，是以平日里，也没有人敢于上来说话，倒是黄灵儿与紫燕两人，时常能够与其说上两句，三人的关系虽然差着一辈，但是却一见如故，亲如姐妹。

　　然而，就在颜如玉接过茶盏的一刻，若水整个人骤然间身形一震，眼中禁不住有淡白色的泪水流下。

　　“陆大哥！”轻呼一声，若水骤然站起身来。

　　“若水！”颜如玉惊呼一声，同一时间，一股难言的痛楚在心中浮盈而出。

　　“清儿！”同样轻呼一声，即刻，颜如玉抬起头来，而面前，则早已经失去了若水的身影。

　　青凡界，无尽虚空的深处，一方紫色的山谷中，一道紫色的玲珑身影矗立在谷壁巅峰，一张绝世的容颜绽放着诱人的光彩。

　　“妹妹，你越来越像人了，放心，姐姐马上就来找你。”

　　一双如同玉铸的纤手抬起，轻轻地朝着面前的虚空划下，一方明亮的世界顿时在裂开的空间中显化出来，纤足不着寸缕，轻盈地踏入了其中。


第二百一十五章 道魔相见

　　白灵界，界神山。

　　两百余名剑魄宗师静坐在大椅之上，悬浮虚空。

　　四界宗师，青凡界的两名全部在座，金天界则少了雷天与陆清两人，白灵界少了十余人，最多的紫皇界，少了三十多人。

　　此时在座的，皆是没有通过四方考验，便玄天剑域排除在外的，同时，还有不少剑魄宗师神色波动，显然有心魔滋扰，正在静心养气。

　　“老明，你有没有感觉到——”烈炽天眉头皱起，低声道。

　　明天河微微皱眉，点头道：“感觉到了，就是不知道雷兄和陆兄怎样了，以现在看来，他们应该都已经渡过了四方考验。”

　　“渡过四方考验，就算得不到剑心，他们的境界也能够在短时间内有所突破。”洛冰衣秀眉一挑，“只是不知道，这次的道魔之争，到底是哪一方占得上风。”

　　目光瞥了瞥周围的四界宗师，烈炽天沉声道：“那还用说——”

　　玄天剑域，紫皇剑谷。

　　十四色的镇剑山屹立在剑谷一端，大地上密布的紫氲元液此刻正以一种诡异的姿态朝着镇剑山下汇聚，汩汩的流水之音回荡在整个剑谷之中，哪怕是紫皇剑谷无边大，也依旧能够清晰地听到。

　　吟——

　　突兀的，在镇剑山上，一道狭长的空间裂缝缓缓地张开，即刻，一道紫色的曼妙身影从中缓步踏出。

　　纤腰细足，如玉凝脂，绝世的容颜之上，散溢着诸天恨妒的魅惑，美目下移，落到了镇剑山上。

　　“小世界之力！什么人，居然被如此镇压，”紫色的身影缓缓地落于山脚，看着那万丈的龙王凶剑，仔细感应片刻，一抹足以魅惑众生的微笑在脸上挂起，“原来是你，没想到，短短的时间不见，你居然达到了如此程度，十四名剑祖联手镇压，你这不是得罪了整个剑神大陆的绝世剑者，也差不了多少了。”

　　在龙王凶剑上凝视片刻，看着那剑身不断翻涌的血色魔气，紫色身影终于放声大笑起来，清甜悦耳的声音化作无形的音浪，朝着四面八方满溢开来，这充斥着无尽诱惑的声音，使得那龙王凶剑上的魔气愈加地昌盛起来。

　　“没有想到，当初浩然正气的你，居然也遁入了魔道，真是让我惊讶，继续，域外魔界也插手到这方世界，现在，是越来越有趣了，五万年之末，诸道末世，谁能摆脱轮回，就个看本事了。”

　　说完，紫色身影眼波流转，紫色的眸子透露着一抹惊人的神光，柔声道：“好妹妹，既然来了，为何要躲着姐姐，难道姐姐就这么可怕？”

　　吟——

　　即刻，在镇剑山上，一方虚空化开，一道淡白色的身影踏出。

　　一般无二的容颜，只是在白色身影的身上，充斥着一抹淡然，白色素纱长裙，白净的玉足踏足虚空，不沾风尘。

　　“好妹妹，你终于来了。”

　　没有理会，若水的目光只是凝聚在镇剑山下，那紫金色的龙王凶剑上。

　　“陆大哥！”淡白色的清泪潺潺而下，“怎么会这样——”

　　叹息一声，紫色身影看着若水，道：“妹妹，还记得姐姐叫什么吗？”

　　“紫苑，”微微转首，若水道，“不管如何，你依旧是我姐姐。”

　　“原来你还没有忘记，”紫苑脸上罕见地露出了一抹柔色，“没想到短短的时间不见，你已经开启了灵智，真正融入了人道，这一步，你已经走在了姐姐前面，那为何，你不能与姐姐融为一体，我们共同超脱那天道，只要天魔合一，真正凝结人身，何愁不能达成所愿！”

　　摇了摇头，若水看着面前朝夕相处了数万年的身影，轻声道：“姐姐你不会明白，人道，并不是你想的那样简单，没有真正融入其中，如何谈超脱，人道尚在天道之下，非是成人，便明了了人道。”

　　顿了顿，若水继续道：“人道，乃是天魔人三道中最渊深莫测的，融于天道，又是最超脱于天道的存在。”

　　“为什么？”紫苑贝齿轻咬着鲜艳的红唇，定定地看着面前变得无比陌生的若水。

　　目光如水，落在龙王凶剑上，若水缓缓道：“因为天道无情，而人道有情！”

　　“天道无情，人道有情，”紫苑喃喃一句，眼中先天魔气闪动，“真的是这样吗？”

　　“不错。”

　　“那怎样才能得到人道之情？”

　　“人道之情，不能得到，只能去感受，如果为了拿起而拿起，你永远也得不到。”

　　沉默半晌，紫苑终于点了点头：“我懂了，我会按照你的方法去做，那这之前，姐姐能和你在一起吗？”

　　顿了顿，紫苑看了镇剑山一眼：“我可以帮你救他。”

　　“好！”没有迟疑，若水当即点了点头。

　　苦笑着摇了摇头，紫苑道：“妹妹你当真变了，不但成就了一身天道法则，甚至连人道之情也已经得到，怕是姐姐给你传授一些魔道本源，你便能自行达到超脱。”

　　伸手在十四色的山壁上抚了抚，若水轻声道：“我不要超脱，我只要陆大哥好好地活着，我能够一直陪着他。”

　　脚步踏动，下一刻，紫苑便来到了若水面前，同样低头看着镇剑山下的龙王凶剑：“只是现在，他已经堕入魔道，域外魔界的魔神释放魔念，他正在吞噬吸收，已经无法阻止，除非你想他真正陨落。”

　　“那要怎么办？”若水紧紧地盯着紫苑。

　　“只能等，”紫苑眼中透着奇光，“由浩然之气转入真魔邪气，加上他本是人族，这样便是身兼三道，虽然堕入了魔道，但是对他来说，未尝不是一次超脱的机会，这世上，没有因果不全的存在，既然发生了，那么一饮一啄，便是定数。”

　　深吸了一口气，紫苑道：“这世上，没有不劳而获，也没有所谓的奇遇机缘，这一切，都是天道定数，想要超脱，需要的便是把握住这机缘奇遇，无论这奇遇机缘是磨难或是其它，只有真正有大毅力之辈，才能够踏足其上，破而后立。”

　　“姐姐的意思是——”

　　“他的魂魄尚在，并没有通过识海真灵重生，便是那夺取他剑婴的人返还了他的三魂七魄，而且，那三魂七魄中，已然没有了天道行属，而是纯粹的人道魂魄，而且，他本身修炼的，似乎是一种壮大肉身的奇异剑道，炼身成剑，此等剑元功，似乎蕴藏了大道在其中，虽然不知道心法口诀，但是我能看到其中的三道身影，现在看来，这倒不是一次镇压，而是为他准备的一次彻底的淬体换道。”

　　“姐姐是说，这镇压陆大哥的剑祖，是为了帮他？”

　　“不，”紫苑摇头道，“大陆风云变幻，当初吞噬了几名紫皇界剑皇的魂魄，通过一些迹象，这剑神大陆如今不可能出现这样的情况，十四名剑祖，差不多，已经是如今剑神大陆所有的剑祖了，要他们齐心帮助你这陆大哥超脱天道，凭什么？”

　　“那就是说——”

　　沉吟片刻，紫苑道：“说不得，是另有其人，只是因为某种原因，只能选择这样的方式，看这镇压的十四道小世界之力，维持千年时间不成问题，千年过去，怕是天地反复也已经结束，很有可能，那人并不想你这陆大哥卷入天地反复之中。”

　　说到这里，紫苑眼前顿时一亮：“怕是，那人是你这陆大哥的祖宗一辈，想要借助这玄天剑域的特殊地位，存有一丝血脉。”

　　“那现在我们——”

　　“等，以他如今吞噬魔念的速度，百年之内，便能够完成蜕变，依靠这里无尽的紫氲元液，百年之后，这镇剑山便无法再禁锢他，到时候，他到底能够达到怎样的程度，我也不敢确定，但是可以肯定的是，那十四名剑祖想要再次镇压他，绝对不会再有可能。”

　　“需要百年吗？”

　　“百年，已经很短了，那时候，他也能够赶上这五万年末的天地反复，天地反复，是末世，也是新生，与其苟延残喘，不如放手一搏，这百年内，你可以为他守护他想要守护的东西，这里，姐姐可以帮你守着。”

　　“不！”若水摇了摇头，“我留在这里，还是姐姐去吧。”

　　似乎明白了什么，紫苑再次苦笑道：“妹妹，你的心还是太软了，这世界，想要不杀戮便凌立于世，根本不可能，杀戮，只是为了守护想要守护的东西，或许在别人看来不是，但是，每个人站得位置不同，看得也自然不同，只要做好自己就行，只有必要的杀戮，才能让妹妹你——”

　　叹息一声，没有再说下去，紫苑道：“既然你要留，那就留吧，姐姐去守着。”

　　没有说什么，若水只是并指成剑，朝着紫苑躬身行了一礼。


第二百一十六章 四界归一

　　界神山下，一众剑魄宗师等待了数月的时间，这数月的时间，整个界神山地动山摇，好似随时都要崩裂开来。

　　足足过了一年的时间，界神山方才重新化开了地脉，数十道人影显化虚空，却是只剩下了不到四十人。

　　即刻，又是十五道紫色身影显化出来，只是相比于之前，此刻十五人隐隐地分了开来，一股沉重的压力充斥着整个虚空。

　　“诸位，今次宗师榜大比，于七日后开始，但是，这第十六名已经定下，金天界紫霞宗，剑尊陆清！”凌破天沉喝一声，即刻，界神山下，诸多剑魄宗师面露讶异，甚至有数名巅峰剑尊神色凝重，不过却没有反驳，他们，正是通过了四方考验，进入了紫皇剑谷的，自然也见到了那十四色的镇剑山。

　　“那敢问师叔祖，剑尊陆清身在何处？”突然，紫皇界一方，陆洪开口问道。

　　凌破天看了陆洪一眼，开口道：“陆剑尊被我等镇压，千年之后，自会出世。”

　　什么！

　　烈炽天几人神色陡变，转头看向雷天，却见雷天苦笑着摇了摇头。

　　“怎么会这样！”明天河沉呼道。

　　而这时，凌破天目光微转，看向一片虚空：“下面，有请剑神山大长老独孤求剑！”

　　吟——

　　几乎没有人察觉，下一刻，在凌破天等人对面，虚空化开，一名白衣如雪的黑发老者现出身形。

　　剑神山大长老独孤求剑！

　　不少剑魄宗师心神摇曳，达到了他们的地位境界，大陆上许多东西都已经能够看的透彻，宗师榜虽然好处颇多，但依旧有许多剑魄宗师并不来争，而剑神山，除了如今的轮回剑尊望剑生外，从未有人争过宗师榜的排名，便是望剑生，诸人相信，也仅仅是为了磨砺剑道罢了。

　　而面前这出现的剑神山大长老，便是诸人十分忌惮的一名绝世剑祖！

　　剑祖独孤求剑！传闻，其出道甚早，早在万年前便已经有其留下的传说，只是因为剑神的莫大威能，哪怕过了万年之久，也依旧生机磅礴，不曾陨落，这一身的修为更是惊天动地，剑道意志也达到了巅峰。

　　此时，其一眼扫来，不少剑魄宗师不禁避过眼去，不敢与其对视。

　　面色平静，没有丝毫因为下面诸多宗师的反应而生出半分的倨傲之色，独孤求剑再次扫视了四界宗师一眼，道：“一年之后，四界归一！”

　　一年之后，四界归一！

　　诸多宗师不禁惊呼一声。

　　“不知前辈此言何意？”一名白灵界的剑尊宗师开口道。

　　对于这剑神山大长老，没有人敢于以同辈自称，加上其修为高绝，远超诸人，自然以前辈称呼。

　　似乎对于诸人的反应早有了解，独孤求剑沉声道：“一年之后，四界屏障撤去，四界归一，到时候，大陆混战，各凭本事，只要达到等阶要求，自然可以让宗门进阶！”

　　“这是为何？前辈可否给予提点？”

　　独孤求剑目光微凝，随即沉声道：“百年之后，天地反复！”

　　“天地反复！前辈这是何意？”

　　独孤求剑道：“天地反复，便是这一次五万年的劫数，如何能够保住己身，就看你们各自的手段了。”

　　“前辈——”

　　没有等诸人发问，独孤求剑便已经消失在了虚空中。

　　“诸位老祖！”

　　叹息一声，凌破天道：“诸位好自为之吧。”

　　即刻，凌破天十五人便再次消失不见。

　　“各位老祖！”诸人呼喊道，但是虚空中已经没有了任何声音。

　　“雷兄！”烈炽天四人神色凝重，不知道该说些什么。

　　深吸了一口气，雷天道：“走吧，宗师榜，已经没有意义了。”

　　雷天的声音不高，但是在场的诸位剑魄宗师却都是听在了耳中。

　　面色复杂，没有等雷天等人成行，盖世剑尊之下，尽皆离去，便是盖世剑尊，也离去了不少，等到雷天等人离去时，界神山下，已然只剩下了不到三十人。

　　一个月后，宗师榜之争结束，界神山周围数万里皆被夷为平地。

　　这一天，界神山上，一片虚空化开，两道身影从中走出。

　　这是一名身着银灰色长袍的中年人，中年满头的银灰色长发披肩，星目之上剑眉如簇，虽然站在那里，却好似不存在在这片虚空中，在其身后，乃是一名白发女子，女子绝美的脸上划出两道泪痕，手中握着一根散溢出乳白色锋芒的剑笛，目光紧紧地盯着面前的中年人，丝毫不愿放开。

　　“为什么还跟着我？”

　　“陆元书，你就想这样将我撇下吗？”

　　“我不是陆元书，我是陆不归！”中年眉头蹙起，冷声道。

　　“我不管！”女子身形一闪，拦在了中年面前，“我不管你是陆不归还是陆天舒，我只知道，你是陆元书！为什么，为什么你一直躲着我，难道当初你说过的话都忘了吗？难道，一直以来你都是骗我的吗！”

　　“不错，我的确是骗你的！”目光微沉，陆天舒沉声道，“就是为了得到你玄音宗的三生石心！”

　　“不！我不信，你骗我的，你是骗我的对不对！”女子伸手抓住陆天舒的肩膀，“元书，我知道你是骗我的对不对！元书，你说啊！”

　　伸手打开女子的双手，陆天舒冷哼一声：“我没有骗你，以后不要再缠着我，否则，休要怪我剑下无情！”

　　“你——”女子的目光凄然，满头的白发在这一刻显得越加苍白起来。

　　“不用再说了，你我缘分早在之前便已经了了，这一世，我是陆不归。”说完，陆天舒再次瞥了女子一眼，踏步消失不见。

　　“陆不归，陆不归！”女子低声吟道，双目中，两滴血泪落下，滴落在界神山下，即刻，两株血色的灵花生出，血色的灵花迎风舞动，上面同时有着点点血芒闪动，宛若眼泪，静落其上。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声响起，在白发女子背后，两道身影自虚空中显化。

　　这是一名年约二十芳华的女子。淡绿色的轻纱长裙将那半截如玉雪白的纤足裸，露了出来，柔细的腰肢往上，是盈盈一握的酥胸，晶莹如白珠的面颊，透着一层淡淡的暗金色的光芒，如水的眸子微阖，里面有着清澈的水光流动。

　　而在女子的身边，则是一名白色武衣的中年人，中年人面容刚毅，满头的黑发披肩，身上同时缠绕着一层淡紫色的锋芒之气。

　　“你们是谁！”白发女子转过身来，脸上布满了寒意。

　　“玄大哥，你看她——”女子眼中水光流转。

　　摇了摇头，中年道：“这是他的选择，我们阻止不了。”

　　也仅仅是片刻，白发女子身上的寒意散去，脸上又再次失魂落魄，骤然间，白发女子仰天长啸一声，绝美的容颜刹那间变得无比地狰狞。

　　“陆元书！”剑芒裹身，寒气迸发，白发女子化作一道惊人的剑光，朝着远方投去。

　　“玄大哥！”

　　叹息一声，白衣中年沉声道：“他并不快乐。”

　　“不快乐？”女子一愣，随即似乎明白了什么，“玄大哥你是说——”

　　“是啊，他并不快乐，很可怜，”白发中年感叹一声，“虽然说，可怜之人必有可恨之处，但是可恨之人，也必有可怜之处，他这是在逃避，也是在保护她。”

　　“玄大哥，你感应到了什么？”

　　“我感受到，这方天地似乎将有大变，这大变，便是以我如今的修为，都感到念神中一片晦暗，似乎并没有出路。”说到这里，白衣中年脸上也露出了凝重之色。

　　女子微微一笑，随即伸手握住了中年的手：“不管如何，我都会与玄大哥在一起。”

　　眼中现出了一抹柔色，女子即刻便依偎在了中年身上。

　　“玄大哥，你不去看看吗？”

　　深吸了一口气，中年道：“那是他的造化，我们只要等着便可以了，说来，当初我也想不到，如今，他竟然能够走到这一步，但是，既然他能够走到这一步，就要一直走下去，我所能做的，便是为他照看他想要守护的东西。”

　　“玄大哥。”

　　“我们走吧，那里，有人陪着他。”

　　一蓬紫色的锋芒即刻从中年身上浮起，将女子包裹进去，紫芒闪动，虚空中便失去了两人的身影。

　　无尽虚空之中，紫皇剑谷。

　　十四色的镇剑山，自山脚起，一层浓郁的血色魔气缓缓地向上蔓延，短短的一年多时间，那镇剑山已然有百丈的山体被魔气蔓延，山脚边，那九株龙芒灵树前，一间石屋坐落，石屋前，一名白纱素裙的女子凝目而视，似乎要将面前的大山望穿，白玉般的柔夷轻拢秀发，随即落于双膝上，圆润的下颚抵着双膝，就这么一直看着，好似忘却了时间，在这里，没有日升日落，只有漫天的紫色锋芒，静谧无声。


第二百一十七章 五十年

　　虚空流转，一年过去。

　　无尽虚空之上，一道紫色的身影当空而立，脚下，九层罡风流转，头顶，万点星辰闪动，无穷星辉落下，似乎受到了一股无形之力的牵引，全部汇聚到了紫色人影的身上。

　　而此时，在紫色人影身边，同样有着一道相似的身影凌立在对面，与紫色人影相比，那对面的漆黑人影便如同一方洞虚空间，无论是九天罡风还是无尽星辉，全部被吞噬了进去。

　　“独孤，这五万年之末，你真的有把握吗？”漆黑身影显露身形，却是一名紫发青年，青年神色冷峻，一双星目中闪动着迷离的紫辉，好似充满了无尽诱惑，想要将所有的目光撕扯进去。

　　紫色身影冷哼一声，同样露出身形，这是一名样貌普通的中年人，一身的紫色剑袍，剑眉两分，同样满头的紫发，两鬓处，两缕白发一直垂到了胸前，整个人站在那里，便如同融入了周围的虚空中，看着他，便如同一方天地，就算没有刻意而为，也有一版莫可抵挡的意志散溢出来，震慑人心。

　　“我有没有把握，不劳你操心，这五万年之末，乃是最为关键的一次，你我皆有陨落之危。”

　　漆黑人影冷笑一声：“怎么，你怕了？”

　　“我怕了，笑话！”紫色人影冷哼一声，“我怕什么？”

　　“你怕被超越，你怕陨落，你怕天道真正苏醒之时，一切都将回归混沌，想必你也清楚，如今的天道，有情！”

　　眼中紫芒闪动，如同星芒谪落，紫色身影沉声道：“天道，未必能够苏醒，只要八圣不全，天道就难逃道灵的镇压，到时候，又会有五万年的时间，下一个五万年，又是另外一个轮回。”

　　“五万年，年复一年，这一番因果，你与天道结大了，无法超脱，等到天道真正苏醒的一日，便是你陨落之时，天道无情，出手同样不会容情。”漆黑身影冷笑一声，“到时候，我倒要看看，你这剑神之位到底还能不能维持下去，万家香火，可不是那么好承受的。”

　　“那不容你费心，你只要将你的魔道讨好好就行！”紫色身影似乎不愿多说，即刻转过身去，“四界合一，天地反复将有百年的时间酝酿，你那剑魔殿，也要有所动作了，三千海岛，同样合二为一，剑魔大陆重现，大战不远矣！”

　　“好，既然如此，到时候就各凭手段了。”漆黑身影沉喝一声，即刻宛若流水一般化开，消失在了九天之上。

　　目光深沉，死死地在漆黑身影离去的方向看了一眼，紫色身影终于叹了一口气，即刻脸上开始升腾起了无尽威严，这威严扩散，穿过了无尽虚空，剑神大陆，四方世界，无数宗门大地，山川古林，诸多生灵同时感受到了一股浩大的威压在九天之上显化，那莫名的威严刹那间深入心底。

　　吟——

　　四界剑者，无数剑器同时颤鸣起来，下一刻，四界虚空之上，同时出现了一方巨大的幻影，这是一道高有数万丈的紫色身影，凌立在虚空之中，一股浩大的威严气势镇压四界，无匹的剑意没有任何的行属，却是让无数剑者禁不住匍匐在地。

　　“剑神！”

　　“剑神大人！”

　　无数剑者同时恭声长吟道，脸上露出了崇敬之色，哪怕是剑魂境大师，也同时跪伏下来，那巨大的身影屹立虚空，几乎每个人看，那巨大的紫色眸子都好像凝视在自己身上，每个人，看到的都仅是一道身影，但是四界剑者，全部看到了，那顶天立地的神通威势，五万年来第一次展现了四界无数宗民的面前。

　　刹那间，无数祭坛之上香火大盛，乳白色的香火愿力凝聚，全部投入了那巨大的紫色身影中。

　　“我的子民们！”浩大的声音传荡开来，震荡云霄，同一时间，四界的九天被一股浩瀚的伟力震开，九层罡风撕裂出一道巨大的豁口，漫天星芒落下，白昼之时，这无尽星辉却是连金乌神日都无法比拟，那炽烈的太阳真炎被瞬间压下。

　　“拜见剑神！”无数剑者恭声呼喊，磅礴的音浪从四界汇聚，虚空颤动，无匹的愿力再次升腾起来，那紫色的身影瞬间凝若实质。

　　“即日起，四界合一，众生平等，人人皆可入剑道，各宗剑道公昭天下，天下宗民，皆入剑道！”

　　“谨遵剑神剑谕！”宏大的声音再次响起，这一次，不但是诸宗剑者，无数宗民身上同时升起了磅礴的香火愿力。

　　嗡——

　　一道轻微的剑吟声响起，这剑吟声初始尚且弱小，但是须臾间便化作震天之音，四界诸多生灵刹那间感到周围的虚空发生了玄奥的变化。

　　呼——

　　刹那间，以青凡界变化最大，这瞬间，诸多剑者只感到周围一轻，一股沛然的天地元气灌注了周边的虚空，全身的毛孔全部张开，从未感觉过的惊人元气冲入丹田气海，刹那间，诸多剑者突破了原先的天位，甚至有修为低者趁此筑基聚元，成就剑者。

　　无数古林山脉，漫天的兽吼声化作滔天灵压散溢开来，诸多雷劫同时降临，这一刻，不少灵兽也趁此大势，突破了原先的阶位，达到了新的境界。

　　一直持续了一年的时间，四界的天地元气方才平衡了下来，此刻，在青凡界，只要是天地元气稍微浓厚的地方，便能够见到乳白色的元气雾，无数灵树灵果生长，大量的灵地开始萌生，相信要不了十年的时间，原先的青凡界便会生出无穷宝地，不说遍地灵药，也相差不远。

　　这一切，皆是剑神所赐！

　　从这一年起，原本因为时间流逝而变得稍有懈怠的剑神香火，又再次鼎盛起来，几乎每一家每一户，都贡起了剑神牌位，每日香烟袅袅，无数祈愿之音震荡云霄。

　　而这一年的时间里，真正感应到巨大变化的，则属达到了剑魂境之上的诸多大师、宗师们，在他们感来，似乎诸天世界全部融为了一体，天地之间，无论是天地之力，天道之力，抑或是法则之力，天地之势，都浑厚博大了许多。

　　甚至在诸多宗师的眼中看来，诸天世界更加的圆满，那对于领域小世界的镇压也愈加地厉害了，不少宗师的领域，在这一年当中都被压缩了一倍以上。

　　虽然领域缩小了，孕育的领域之力变少了，但是相比于之前，领域的凝炼程度更加的高了，如果说之前的领域是黑铁的话，那么如今的领域便是玄铁，无疑发生了质的变化。

　　同时，一年过去，四界诸宗皆是受到了剑神殿的剑谕昭告，诸多势力纷纷而动，其中以原先的白灵界、金天界以及青凡界为最，五大紫皇级宗门则是没有丝毫的动静，也无人敢去招惹。

　　十年之初，无数普通、青凡级宗门被灭，被金天界的诸宗吞灭，宗民合二为一，不断壮大。

　　而在面对着白灵界的吞并，以紫雷宗为首，五大宗门与紫霞宗合并，迁徙紫霞山脉，占领方圆三万里的古林山脉，合称金天宗，此时，原本隐匿在古林山脉的紫霞灵道一脉也正式出世，一百多堪比剑帝宗师的八阶灵兽震惊四界，而金天宗虽然没有绝世剑祖，但是也同样被白灵界诸宗忌惮，互不侵犯。

　　再有十年过去，原白灵界紫炎宗绝世剑祖看上了紫霞宝殿，亲身降临，这一次，金天宗有绝世剑祖出世，一剑断其一臂，至此，金天宗无人敢犯，半年之后，剑神山下达剑谕，金天宗等阶提升，成为白灵级宗门，宗域之地再次扩大，方圆五万里尽皆收入囊中。

　　很快，五十年过去。

　　自四界归一五十年，青凡界金天界诸宗湮灭，像金天宗这样幸运的，几乎没有，除了成为附属宗门的，其它的尽皆被吞并合一，五十年后，四界征伐减少，陷入了短暂的平静，此时，四界宗门仅剩五十，无数隐世剑者出世，修为低者则入剑魂境，高者甚至达到了盖世剑者的修为，更有五名绝世剑祖出世，镇压万里，成就一宗。

　　此时，五十年过去，四界绝世剑祖出世者达到了二十一名，而盖世剑者也达到了近百之数，分别被五十大宗门瓜分，其中又以原先的紫皇界五大宗门为最，盖世剑者几乎占了所有盖世剑者的三成，乃是真正的庞然大物，无人敢惹。

　　至于剑帝宗师，更是多达五百之数，乃是如今剑神大陆真正的巅峰强者，而剑魄境之下，剑魂境大师虽然不是随处可见，但是随着四界天地元气归一，也足足增加了数倍有余。

　　除此之外，另外一件大事便是灵兽一族在十年之初后现世，原紫皇界兽域破碎，无数灵兽种族散溢四界大地，分别被各宗招揽，成为护宗灵族。


第二百一十八章 乱世之争

　　灵族之中，以龙族，凤族最为强大，非是在八阶以上的盖世与绝世强者，而是以其惊人的数量，当日兽域破碎，灵族倾巢而出，出世的八阶真龙足有百条，九阶龙王也足有十条，而凤族也不遑多让。

　　说来，凤族分为凤与凰两大族群，两大族群各自八阶以上的强者虽然不及龙族，但是合而为一甚至有所超越，除此之外，三目白虎，三足金乌，金翅大鹏，金角雷兽等等强横不下于龙凤二族的灵兽数量较少，不成族群，但是无一不是强者。

　　此外，五阶以上的强大灵兽更是多不胜数，足有数千之数，剑神大陆，至此真正进入了乱世，五万年的平静乍一打破，压抑了五万年的杀戮之心顿时迸发，一时间，强者为尊深入人心，大陆宗民无不修炼剑道。

　　不说初生的婴儿，只要成长到了三岁以上，不少幼童便开始习练奠基剑法，锻筋炼骨，等到六七岁，七八岁经脉长成之时，便开始修炼剑元功，而各大宗门，也都将五行等各大行属的人阶剑元功普及全宗，至于地阶以上的剑元功，依旧是藏于内宗之中，只有内宗弟子才真正能够修炼。

　　是以，一时间，四界剑者数量疯涨，武风大盛，五十大宗门，每一宗都有数亿宗民，五十年来，数亿宗民几乎人人习剑，真正筑基聚元，踏入剑者阶的，虽然不多，也足足有数百万人。

　　现今，剑神大陆五十大宗门，除了五大紫皇级宗门之外，剩余的四十五宗皆是白灵级宗门，便是当初的生死门，如今也是五十大宗门之一，而当初剑神山对于生死门的绞杀，也早已不了了之。

　　金天宗。

　　当初金天界五大宗门，紫雷宗，冰魄门，玄阳宗，浩然宗，天河宗五宗举宗迁往紫霞山脉，在紫霞宗灵道一脉出世后，便正式归入了紫霞宗，只是最初为了照顾五宗剑者的想法，是以取了金天宗的名号，而当初金天界的其它宗门，被吞没的吞没，没有吞没的也都成了附属宗门，仰人鼻息，寄人篱下。

　　如今的金天宗，占地十万里，有诸峰三千余座，其中外峰不到两千座，峰主皆为剑主准大师，不分内宗或是宗外家族等势力，强者为尊，而外峰之上的元峰则有近千座，千座元峰峰主皆为剑魂境大师，一旦峰主修为达到剑皇阶，元峰便自动进阶为主峰，而主峰，如今金天宗有近两百座。

　　近两千座外峰，宗门配以地阶剑元功，下品精深剑法，近千座元峰，则配以准天阶剑元功，中品精深剑法，近两百座主峰，更是配有天阶剑元功，上品精深剑法。

　　除了这三阶大山之外，以当初的紫霞山脉为中心，诸多八阶灵兽以灵域之力重整地脉，造出了六座万丈剑峰，六座万丈剑峰，便是当初的六宗，现在则分为了金天宗六脉，六脉剑者，以紫霞剑峰为首，是为宗门大殿所在，大殿之名，依旧为紫霞。

　　在如今的金天宗，剑道一脉有四尊十帝之说。

　　四尊，分别为巽雷剑尊雷天，风雷剑尊赵千叶，罡风剑尊聂清天，五行剑尊落心羽。

　　十帝，则为烈火剑帝段青云，玄冰剑帝叶孤寒，巽风剑帝余及化，冰魄剑帝洛冰衣，玄阳剑帝烈炽天，天河剑帝明天河，浩然剑帝聂碧心，天雷剑帝紫千雷，紫阳剑帝落紫阳，永生剑帝木青元。

　　四尊十帝当中，足有八人属于当初的紫霞宗，这也奠定了紫霞剑峰一脉在如今金天宗的主位。

　　此外，金天宗近两百剑皇中，因为当初紫霞宗底蕴薄弱，是以剑皇只有二十人，但是二十人中，排名前十的剑皇便占据了半数，为真龙剑皇黄灵儿，地炎剑皇于飞，紫阳剑皇秦千里，此外，还有两名后起之秀，烈焰剑皇陆火，碧水剑皇陆水，两人乃是兄妹，传闻与真龙剑皇黄灵儿同为护宗剑尊陆清之徒。

　　关于护宗剑尊陆清的传闻，在金天宗流传无数，不说其在如今大陆宗师榜排名十六，乃是大陆有数的盖世剑尊，更是传闻被十四大剑祖联手镇压在玄天剑域，如今的剑神大陆，有谁能够引动十四大剑祖联手镇压，唯有金天宗盖世剑尊陆清而已。

　　至于如今出现在金天宗的绝世剑祖，碍于其现身极少，除了当初与紫炎宗绝世剑祖一战，便再没有出现过，所以在宗门的声名远没有陆清高。

　　而紫霞七结义，金天七剑魄，更是名震金天宗，乃至在如今的剑神大陆，也都被引为佳话。

　　传闻在如今的紫霞剑峰山脚，金天宗第一家族陆家庄旁，还存有七人结义的还原遗址朝阳轩，每天，都有无数剑者自金天宗各地前来瞻仰。

　　五十年，足够发生无数的变化，不用说这五十年，乃是四界归一的头五十年，强者辈出，剑意横天。

　　十五年初，剑神山轮回剑尊望剑生斩宗师榜四十三名，烈阳剑尊祝沉焰于万丈冰镇峰，血溅三千里，万里大地，皆入轮回。

　　十九年中，凌霄宗绝世剑祖凌破天约战玄音宗绝世剑祖寒天，十大皇阶阵图之一，玄音剑图现世，镇压凌破天三年，引出皇阶剑宝天道锤，雷剑锥，后两败俱伤，两宗到此正式为敌，不相往来。

　　随后，二十七年年祭，龙族镇压三目白虎余族，诛杀八阶三目白虎过十，镇压九阶三目白虎王一只于龙族原兽域族地龙墓，数万里大地夷为平地，虽有剑魄宗师护持，依旧死伤宗民数百万。

　　同时，三十六年年祭，大陆天灵族一脉公昭大陆，天灵族开山传道，望武道传承延续，只是剑道一脉深入人心，几乎无人响应，反而遭致灭族之祸，时值天灵族后起之秀炎天落出关，携以武魄真身镇杀数名盖世剑尊于九炎洞，因此名震大陆。

　　最后四十六年初，生死门少门主石寒镇杀灵剑宗盖世剑尊于原紫皇界界边，引发两宗冲突，至今杀戮不断。

　　四界归一五十一年初，金天宗。

　　紫霞剑峰之巅，六道身影凌立在虚空之上，相比于五十年前，如今凌立虚空的六道身影一如当初一样年轻，只是在六人的脸上，早已经不见了当初的稚嫩，有的，只是不经意便散溢而出的威严气势，沉稳，厚重。

　　“五十一年了。”

　　“是啊，五十一年了，如果那位说的是真的，那么，只剩四十九年了。”一身的赤色长袍，衣袂纷飞，如今段青云看来，哪里还有当初跳脱不羁的样子，有的只是深入骨髓的沉稳，大气与威严。

　　深深地看了段青云一眼，余及化叹息一声：“青云，你是真的变了。”

　　“变了？”段青云摇了摇头，刚毅的脸上透出了一抹无奈，“人总是会变的，只是有慢有快。”

　　顿了顿。

　　“对了，陆家庄现在怎样了，干娘如何？”

　　一听段青云提到，五人的眼中皆是透出了一抹不忍，哪怕他们如今站得位置足够高了，有些东西，也依旧不曾放弃。

　　“五十一年了，如今算来，七弟也有八十三岁了。”

　　“是啊，干娘也过百岁了，五十一年，干娘没有再见过七弟了。”

　　“都是那十五个老家伙，只是可惜如今，我们还奈何不了他们，”段青云冷声道，“当初要不是紫姑娘，那紫炎老鬼定然要将我紫霞宝殿夺去，如今我金天宗家大业大，许多东西，也早已经不是秘密，紫霞宝殿，事关我金天宗根本，绝对不能有失。”

　　点了点头，落心羽道：“如今，轮回剑宝只有剑神山能够炼制，此外，五大紫皇级宗门也各有一件，之后，便只有我们金天宗了，也不怪那些老家伙觊觎，只是，想要夺取我金天宗至宝，都要付出陨落的代价！”

　　冷目如冰，如今的落心羽，身为现今的金天宗掌宗首座，一身的大势凝聚，言出法随，无尽的威严之气散发，虽然不说是金天宗第一宗师，但也相差无几。

　　此时，无尽的虚空深处，玄天剑域。

　　紫皇剑谷之中，万丈的镇剑山已然有半数以上化成了绛紫色，除了最初的血色魔气，到后来，先天魔气自然自虚空降临，灌注山体，短短的五十一年，镇剑山已经几乎有六成的山体被先天魔气浸染。

　　镇剑山下，万丈的龙王凶剑通体散溢着惊人的魔气，滔天魔气蒸腾，地面的紫氲元液汇聚，相比于五十一年前，竟然生生地下降了近半，要知道，紫皇剑谷广阔无边，虽然紫氲元液只有丈许深，但是数十万里的虚空大地，到底有多少，简直无可估量，就算如此，五十一年过去，也被生生地吞噬了近半。

　　镇剑山边，九株龙芒灵树已然有了百丈高，通体紫金色，芳香四溢的龙芒灵果已经结了整整五十二次，此时，一名素纱长裙的白衣女子倚树而立，目光温柔地注视着那魔气翻涌的龙王凶剑，久久不愿转过身去。


第二百一十九章 紫苑之心

　　大陆的尽头，剑神山。

　　剑神山亘古而立，方圆万里大地皆在剑神山的镇压之下，九万丈通天剑崖，如同一柄通天巨剑，伸展出了九天之外。

　　星芒落辉，铺满了整个崖颠，崖颠之上，足有数千之数的剑碑伫立，漫天星辉洒落，每一座剑碑，都好似最晶莹的白玉，散发出蒙蒙的玉光。

　　在这里，时常有剑吟声响起，整座崖颠都被笼罩在无穷的剑意当中，虽然不是剑冢，但是这寄托了无数剑者烙印的剑碑，却是将其拥有的剑意没有丝毫保留的展现出来。

　　在这剑崖之边，一名青袍少年长身而立，在他身边，同样站着一名紫衣中年。

　　两人都没有说话，少年的神色镇定，身形不动，却散溢出无比的沧桑气息，而中年定身而立，无比的威严没有刻意的散发，便镇压虚空。

　　在两人的脚下，是九层九天罡风，在这九万丈通天剑崖之上，看到的便是第九层的罡风，乳白色的罡风纯净无瑕，如同云雾一般漂浮在九天之上。

　　“时间不多了。”语气平淡，少年面色却是一片沉凝。

　　“的确，我们已经没有时间了。”紫衣中年道。

　　顿了顿。

　　“当初为什么不让我出手？”

　　“那是变数，任何企图超脱天道之外的，都是变数，变数，天道难容，多一份变数，我们也多一份把握。”

　　“难道，不怕这变数成熟了——”

　　叹息一声，少年转过身去，看向那满地的剑碑，开口道：“就像这里的剑碑，不少人都已经陨落了，这世上，谁人能够真正不陨，既然是变数，便如神剑两刃，伤人伤己，但是，只要能够有一线生机，便是最好不过，上下五万年，已经沉睡了十万年，这一次，没有人能够阻止。”

　　“你也不行吗？”紫衣中年沉声道。

　　摇了摇头，少年道：“到底，我只是代天行罚，终究不是这天。”

　　“我明白了，”紫衣中年点了点头，“还有四十九年，大陆屏障破碎，魔神大陆合一，道不同，必有大争，但是，到那时，天道也真正圆满，道魔再聚，天道投胎转世。”

　　“所以，我们如今需要做的，有两件事，”少年沉吟道，“第一，四十九年后，天道转生，只要寻到他的转世之身，我便能够将其再次封印，如因其隐于诸天，便是我也摄拿不到他，只有等他自己出现。”

　　“此外，那些人，也是一个麻烦，四十九年后，就看你的手段了，还有那鬼界，魂魄之道更是直指本源，十八层地狱，也需要有人扰乱，这些，就都交给你了。”

　　没有说话，紫衣中年点了点头，便凭空消失在原地。

　　“悠悠万世，这求的，究竟是什么？”

　　通天剑崖上，无声无息，少年的话传荡不休，数千剑碑同时颤鸣，似乎感应到了什么。

　　看着面前的无数剑碑，少年眼中玉光流转：“即便你们知晓了又如何，天道之下，你们终究只是蝼蚁罢了。”

　　四界归一八十年。

　　金天宗，紫霞城。

　　紫霞城占地五十里方圆，五百丈高的城墙全部由青石砌成，淡紫色的紫铜城门上，紫霞城三个大字散溢着无尽威严。

　　城门口，两对二十名城卫分立两边，监察着进出的人群。

　　紫霞城，身为金天宗六大神城之一，便是两队城卫，也皆是有着剑客阶的修为，伍长更是达到了剑师阶。

　　这也是紫霞城，如果是其它的主城，城卫最多也就是剑者阶。

　　人声鼎沸，短短的半个时辰，城门的流转宗民便达到了数万之数。

　　“听说了没有，大陆五十宗门即将聚首剑神山，举办第一次大陆论剑。”

　　“自然，听说这大陆论剑是为了考验各宗年轻一代的剑者修为，年纪必须在三十岁以下，各宗拿出的彩头更是惊人，传闻，更有直接助剑主成就剑王的万年灵药，珍贵无比。”

　　“所以，这两天宗门诸峰都开始筛选，无论是外峰，元峰还是主峰，神峰，外峰需要前十名，元峰需要前二十名，主峰前五十名，而我们神峰则只需要前百名，最后在论剑谷一战，决出我金天宗如今的十大高手，跟随宗门前辈前往剑神山参加大陆论剑。”

　　“呵呵，我看以布兄的修为，怕是可以进入百名之列。”

　　“成兄不也是如此！”

　　城门前，两名青年相视而笑，联袂步入城门之中。

　　两队城卫眼中透着感叹，这几天，自从紫霞峰传下了剑谕之后，诸峰剑者尽皆而动，一时间，剑风大盛，几乎超越了最巅峰之时。

　　大陆论剑，囊括了整个剑神大陆，要是能够在这次的大陆论剑中获得名次，便是整个剑神大陆，都要传扬威名，对于年轻人们来说，还没有比这更大的诱惑，功成名就，便在此一举。

　　六大神峰后方，兽灵谷。

　　清湖之畔，一名红纱长裙的绝美女子静立湖边，美目微凝，紧紧地盯着面前波澜不惊的湖面，似乎想要将面前的湖水看透，但是即刻却无奈地发现，这清湖几乎一望见底，在自己面前，没有任何的隐秘。

　　咚——

　　一颗石子坠入清湖，溅起了一团水花，青白的涟漪荡开，也同时荡开了女子的心绪。

　　脸上露出了一抹微笑，女子抬起头来，红唇微启道：“紫姐姐又来逗妹妹了。”

　　“咯咯——”一声轻若银铃的笑声响起，在女子面前，一道紫色的曼妙身姿显化出来，那显得有些慵懒的身形充斥着无尽诱惑，便是红裙女子也露出了几分痴迷，但是很快便恢复了过来。

　　“怎么，还在想那个小子。”紫苑美目转动，轻笑道。

　　面色一红，烈焰连忙转过身去：“紫姐姐又取笑我，烈焰只是在看湖静心而已，并没有去想其它。”

　　“哦，真的吗？”紫苑双手背负身后，脚步一转，便来到了烈焰面前，“我可是感觉到你的心神摇曳，若是再望湖静心，怎么心神却愈发地不平静。”

　　“这——”

　　“怎么，还不承认？”紫苑娇笑道。

　　“姐姐——”烈焰不禁面色一红，眼中显露了无限娇羞，这让山谷中刚刚落下的一名壮汉看得目瞪口呆。

　　“赤狐！”眼中寒意迸发，烈焰正待转身，便听闻背后一阵惊人的怪风破空，再看背后，哪里还有壮汉的身影，只有原地留下了一方丈许深，数丈方圆的土坑。

　　“可恶！”烈焰银牙紧咬，恨恨地瞪着一方虚空。

　　看着烈焰的模样，紫苑终于露出了一抹迷惑之色：“这就是人道的七情六欲吗？这是怎样一种感觉？”

　　微微一愣，烈焰看向紫苑，轻声道：“姐姐没有经历过吗？”

　　摇了摇头，紫苑道：“没有，在最初，我只知道，天人魔三道合一，便能够超脱天道，可是当我吞噬了道魔二道之后，却忽然发现，自己得到的人道，并非是真正的人道。”

　　“不是真正的人道？”

　　“不错，”紫苑点头道，“这也是我到这里来的原因，这数十年来，我看到了许多东西，生死轮回，悲欢离合，那些普通的宗民，乃至是普通的剑者，他们短暂的一生，我还是不明白，我不明白他们为什么要那样，难道，短短的数十年时间，便要那样渡过？”

　　说着，紫苑脸上的迷惑更盛：“什么是情，什么又是欲，在我看来，都是阻碍剑道的心魔壁障，但是，它们又偏偏组成了人道，这要我如何吞噬，如何超脱？”

　　“超脱？”烈焰的神色凝重起来，“身在这片天道世界，姐姐你想要超脱出去，又岂是那样简单。”

　　轻笑一声，紫苑道：“如果真是那样简单，那要天道何用，我要超脱何用，我求者，不过这片天地，再无一物能够主宰我命。”

　　“我求者，不过这片天地，再无一物能够主宰我命，”烈焰喃喃一句，忽而眼前一亮，“或许，我有办法帮姐姐。”

　　“哦——”紫苑不禁眼前一亮，“妹妹有何办法。”

　　沉默片刻，烈焰抬起头来，郑重地看着紫苑道：“没有拿得起，如何放得下，只有真正融入了，才能够超脱其中。”

　　“妹妹的意思是——”

　　“不错，只有姐姐真正融入了其中，方才能够找寻到那本源的存在。”

　　“融入其中。”紫苑沉吟道。

　　“在人族中，有一句话，”烈焰开口道，“那是我在陆家庄看到的，说，不入虎穴，焉得虎子！”

　　“不入虎穴，焉得虎子！”紫苑眼中的精芒顿时大盛，即刻并指成剑，朝着烈焰躬身一礼，“姐姐他日若能有所成就，必不忘妹妹大恩！”

　　说完，紫苑转过身去，脸上再次浮盈起了那魅惑众生的微笑。

　　“世间百态，便让我来尝试一番。”


第二百二十章 大陆论剑（上）

　　四界归一八十一年。

　　历时一年，金天宗剑吟声不息不休，论剑谷论剑一年，终于选出了当今年轻一代的十大高手。

　　除了六大神峰占据了七名之外，主峰也同样出了两名，此外，在宗门散修中，也出了一名单剑孤人的剑皇青年，其修炼的，乃是风雷剑气，除了紫霞剑峰与紫雷剑峰之外，在散修中，也出了一名接引了风雷二气的剑皇，更是激起了无数剑者的强者之心，短短的一年时间内，金天宗全宗筑基聚元的剑者数量几乎上涨了两成。

　　紫霞剑峰，紫霞殿！

　　一层纯金色的锋芒之气在殿身流转，此刻，在大殿前，十四道身影如同十四柄绝世神剑伫立。

　　目光朝着面前十名年轻人扫视了一眼，落心羽眼中露出了赞许的目光，与身边的十三人相视一眼，开口道：“这一次，是第一次大陆论剑。”

　　说完，落心羽抬头朝着远方望去，当初，他们也是这样从论剑谷中出来的。

　　似乎察觉到了落心羽的心意，段青云五人面色变化，却是没有开口。

　　很快恢复过来，落心羽沉声道：“四界归一八十一年，八十一年过去，我金天宗能够存在到如今，便是诸多前辈剑者共同的努力，我希望你们记住要扬名大陆的同时，一样要记住一点，那就是，你们是我金天宗子弟，我金天宗子弟，当以保卫宗门为己任，哪怕以性命周旋，也要保住宗门威严！”

　　“宗主放心！”几乎是同时，十名年轻人开口道。

　　看着面前全部达到了剑皇修为的十人，雷天不禁感叹道：“如今的大陆，是他们年轻人的，想当初，在他们如此年纪，本尊还只是剑王的修为，如何敢想他们的成就，剑皇了！”

　　雷天话音落下，诸人皆是陷入了回忆当中。

　　当初，五宗最初合一，如何能够想象到会有今日的成就，而如今，他们金天宗，已然是拥有十万里宗域大地，三千余座大山的白灵级宗门，宗门子弟更是多达数亿，不用说宗门内强者如云，单是剑道一脉剑魄宗师便有十四人，更有四名盖世剑尊。

　　而灵道一脉更加昌盛，八阶凶兽多达一百多，更有三十四名八阶巅峰凶兽，威能几乎不下一般的盖世剑尊。

　　如此实力，除了五大紫皇级宗门，便只有少数得到兽域灵兽族群为护宗灵族的白灵级宗门，方才能够一较高下，而在当初白灵级紫炎宗绝世剑祖紫炎来犯，更是有剑祖出世，一剑紫炎剑祖一臂，威震大陆，至此，他们金天宗才真正进入了大陆顶级宗门的眼中。

　　二十一名绝世剑祖，分别属于二十大宗门，包括他们金天宗，在现今的五十大宗门中，也是位于前列。

　　眼中剑光闪动，落心羽道：“你们都去好好准备准备，一天之后出发。”

　　“是——”十人同时应声，除了原本属于紫霞剑峰的两人，其它八人全部消失不见。

　　紫霞殿。

　　十四人分别落座，以落心羽为首，端坐在首位，其它十三人则分别盘坐。

　　“这一次论剑大会不简单。”沉默良久，雷天开口道。

　　“不错，”明天河眼中精芒闪过，“这怕是各宗之间的试探，或者说，也是剑神山的意思。”

　　“明长老的意思是——”

　　“天地反复将近，虽然不知道是怎样的劫难，但是已经剩下十九年了，十九年的时间，如果大陆再没有什么反应，那就奇怪了，只是，如今我们需要明确的是，究竟是五大圣地的意思，还是剑神山的意思。”

　　“这有区别吗？”段青云奇怪道。

　　“自然有区别，”明天河沉声道，“如果是五大圣地，那只能说，五大圣地沉寂了多年，终于要有所动作，可能是为了巩固地位，也可能是为了立威，这一切，都伤不了我宗门根本。”

　　顿了顿，明天河继续道：“如果是剑神山，那么就有待商榷了。”

　　说到剑神山，在场的诸人虽然皆为剑魄宗师，也不禁同时露出了凝重之意，非是畏惧，而是没有任何的估量。

　　剑神的威严，在四界归一之际便已经见到了，那镇压四界的浩瀚威严，实在是难以想象究竟需要怎样的修为才能够做到。

　　哪怕是剑圣，他们都能够知晓该走怎样的道路，但是面对剑神山，那居于剑神山上，剑神宫内的剑神，却是没有任何的把握。

　　未知，哪怕是对于剑魄宗师，也是最为可怕的。

　　“剑神山，”落心羽皱起眉头，“剑神山究竟想在天地反复之际做什么，我们不知道，但是，我知道一点，只有不断地壮大己身，在这乱世之中，我们金天宗方才能够立稳脚跟。”

　　“宗主说的不错，”烈炽天沉喝一声，“管它五大圣地还是剑神山，只要我们金天宗足够强大，一直达到便是他们想要覆灭我宗，也要付出承担不起的代价，到时候，我金天宗虽说不能独霸大陆，却也能够明哲保身。”

　　“不错，”木青元点头道，“神山的威能，在现在还不是我们能够抗衡的，便是绝世剑祖，也绝对承受不起得罪剑神山的代价，虽然当初我只是青凡殿殿主，但是如今想到一些见闻，却也依旧是不寒而栗，当初紫皇界五万年的积累，剑神山的实力，绝对远超任何一大圣地。”

　　对于木青元的话，众人深以为然，当初，木青元身为青凡殿殿主，就算修为孱弱，但是能够知晓的有关剑神山的东西，也绝对比他们多。

　　“如今，只有以不变应万变，脚步稳当，到时候兵来将挡，水来土掩，以我金天宗如今的实力，也轻易不敢有人算计。”

　　“宗主说的是。”木青元赞许地点了点头。

　　如今的落心羽，已然真正成为了宗门的掌宗人物，虽然在四界归一之前还尚有些稚嫩，但是这么多年下来，在场的诸人都是眼看着其不断成长的，能够达到如今的程度，非但是修为上，对于大局的把握，也已经融会贯通。

　　“这一次，就劳烦雷长老留守了。”

　　“自当如此，宗门有我照看，你们尽管前去便是。”雷天点头应道。

　　一天之后，紫霞剑峰后山洞虚剑阵。

　　这是一方足够数百丈方圆的巨形洞虚剑阵，乃是由剑神山提供精微的洞虚阵法，之后金天宗汇集剑阵大师联手布置的，一次，便能够通行数千人。

　　落心羽十三人静立于剑阵前，面前，十名弟子静立，身形稳重，气息平静。

　　等到朝阳初生，落心羽点了点头，一道五色剑芒自剑指激射而出，落于剑阵之上。

　　嗡——

　　即刻，一点漆黑在剑阵之中显化，随着那中央的一柄顶级白灵级神剑不断颤鸣而逐渐扩大，很快，便有了百丈方圆，巨大的洞虚空间漆黑无物，却没有透出丝毫的吞噬力道，落心羽十三人一步踏入其中，而身后，十名弟子显然也不是第一次经历，相视一眼，身上同时有惊人的战意迸发，紧步跟了进去。

　　无尽虚空的远处，剑神山。

　　万里剑神山，九天之上，弥漫着诸多神光灵云，最近半个月时间，剑神山由原本的平静肃穆变得喧闹起来。

　　无数珍奇灵兽翱翔九天，灵气翻涌，乘坐着这些强大灵兽的，则是无数身着不一的剑者，在进入了剑神山之后，这些灵兽便被放养虚空，嘶鸣争斗，因为没有一只陨落，是以也没有人去束缚。

　　剑神山外，一处百里的平原大地，密布着无数剑纹，中央十里的平原，青草尽去，有的只是散溢着青色锋芒的平整石地，一柄散溢着淡紫色锋芒的丈高神剑倒插于正中的位置，周围围绕着数百柄白灵级神剑，时不时的，便有一方数十丈到数百丈不等的洞虚空间张开，无数剑者蜂拥而出，虚空而立。

　　在每一名剑者看到那淡紫色神剑之时，都是露出了微微的诧异之色，紫皇级神剑，一柄能够化形而出的下品紫皇级神剑，便这样便禁锢在了这里，作为洞虚剑阵的阵心，虽然其是洞虚行属，但是如此手段，依旧让无数剑者心生敬畏。

　　这，便是剑神山的底蕴！

　　嗡——

　　终于，一片洞虚空间化开，落心羽二十三人虚空踏出。

　　“原来是落宗主，别来无恙！”不远处，一道朗笑声化作滚滚音浪，搅散了一处百丈的虚空，朝着落心羽二十三人镇压下来。

　　漆黑的洞虚空间宛若利剑，狰狞如兽牙，循着空间的痕迹延伸而至。

　　冷哼一声，没有等到落心羽出手，旁边的赵千叶上前一步，面前的虚空顿时炸起了滔天雷音，风啸之声推搡，一道道黢黑的空间乱流被瞬间牵引而出，将那蔓延而来的洞虚空间吞没震碎，并沿着来时的方向激射而去。


第二百二十一章 大陆论剑（中）

　　“凌霄！”赵千叶沉喝一声。

　　此时，在前方十里处，一名白衣青年傲然而立，青年站在那里，却好像融入了周围的空间，一股隐隐的威严镇压虚空，霸道的剑道意志虽然没有显露出来，但是在落心羽十三人身后的十名年轻弟子皆是感到了一股难言的压力镇压在心头。

　　心神摇曳，十名年轻弟子震惊地望着面前出现的青年，从赵千叶的口中，他们已然知晓了此人的身份。

　　五大紫皇级宗门之一，凌霄宗现任宗主，震雷剑尊凌霄！

　　以宗门之名为名，可想而知，这震雷剑尊凌霄的修为实力到底是如何的惊人。

　　四界归一八十一年，由五大紫皇级宗门雪藏的诸多年轻一代的剑魄宗师纷纷出世，其中，除了轮回剑尊望剑生外，便属到这震雷剑尊凌霄，一身的修为堪堪达到了剑尊大天位，而年龄，还不满一百五十岁。

　　除此之外，另有万毒剑尊布颜姬，正雷剑尊陆洪，紫皇剑尊晋雨，白发剑尊寒霓裳，九阳武尊炎天落，寒冰剑尊石寒，与落心羽、赵千叶以及聂清天总共十人，合称为大陆十大盖世强者。

　　十人的修为，皆达到了剑尊大天位，其中那炎天落虽属异数，但是自从其展露出惊人的实力，武道一脉也慢慢被世人知晓，此外，更有证实他们同属人族，只是在遥远的上古之前便被封存，没有人反驳，与逐渐被世人接受。

　　虽然十人的实力可能还比不上少数的一些老一辈的盖世剑尊，但是诸宗造势，自然也没人出来寻这霉头，不过意气之争，到了盖世剑尊的修为境界，已然堪破。

　　当然，望剑生并没有被加入在列，剑尊之中，他早已经没有对手，近年来，更是有传闻，其已然踏足绝世剑祖境。

　　看着面前的赵千叶三人，凌霄眼中精芒闪动：“你们三个，又有进步了。”

　　“你也不差。”落心羽冷声道，“不知道凌宗主此刻是何意，剑神山下，还不容你放肆！”

　　凌霄眼中冷芒迸射：“落宗主当初伤我毁我族弟肉身，这笔账该要如何算？”

　　听到凌霄如此说，下一刻，落心羽身上同时迸发出了一股浩大无边的威严大势，虚空中，五色剑光升腾，在其背后凝出了一柄五千丈高的剑意巨剑。

　　这剑意巨剑成五色，五行剑意流转，生生不息。

　　“你不说罢了，说了，那便留下吧！”落心羽沉喝一声，背后的五行巨剑凌空而落，这一刻，九天罡风撕裂，漫天星辰洒落光辉。

　　“好胆！”凌霄冷喝一声，同样一柄纯紫色的天雷剑意凝成巨剑，两柄五千丈高的巨剑眼看着就要在虚空中相撞，炽白色的坍塌虚空在两人之间仅仅十里的虚空裂开，但是被两人的剑意镇压，又被生生地压制在了原地。

　　“两位宗主且慢动手！”突兀的，自剑身山上，万里之外，一道清朗的声音响起，这声音不大，却瞬间穿越了无尽虚空，来到了两人头顶。

　　嗡——

　　两柄剑意巨剑刹那间被禁锢在了原地，九天之上，罡风愈合，将漫天星芒重新阻拦于九天之上，即刻，一道白衣如雪的白发老者在两人之间显化出来。

　　剑神山大长老，独孤求剑！

　　撤去剑意，落心羽并指成剑微微躬身道：“晚辈落心羽见过前辈。”

　　“凌霄见过前辈。”

　　轻笑一声，独孤求剑看了两人一眼，道：“两位都是我剑神大陆的一代人杰，今日可否听老夫一言暂且罢战，只等大陆论剑之后，出了我剑神山，两位再要一决高下，老夫绝不过问。”

　　看着面前深不可测的老者，刚刚仅仅是凭借剑道意志，就生生禁锢了两人的剑意，落心羽当下也不坚持，淡然道：“既然前辈如此说，那晚辈自然遵从。”

　　“一切听前辈吩咐。”凌霄朗笑一声，即刻领着背后的十名年轻弟子转身离去，在其身后，几名剑尊长老冷眼看了落心羽等人一眼，也没有多说什么，他们知道，此刻既然独孤求剑出面，他们再擅自出手的话，那么等待他们的，便是独孤求剑的镇压。

　　“宗主！”退后一步，赵千叶站到落心羽身边。

　　摇了摇头，落心羽看向独孤求剑：“还请大长老引路。”

　　淡然一笑，独孤求剑道：“诸位请！”

　　剑神山广大无边，整个一座剑神山占地万里，万里剑神山，正南的位置，有着一处开辟的巨大草原。

　　足有千里的草原大地，碧嫩的青草之上布满了点点露珠，浓郁的元气凝成元气雾，在地面浮盈，这千里草原，没有任何的声息，但是在正中百里的位置，却有着一方巨大的剑台。

　　皆是青凡级神剑，足有上万柄的数量覆盖了方圆千里的大地。

　　铮铮的剑鸣声不绝于耳，而这巨大的剑台似乎还蕴藏着某种玄奥，彼此之间的锋芒连接，在其周围，一层乳白色的锋芒之气缠绕，将整个剑台护在了其中。

　　在剑台周围，同时划分了五十一方大地，无数紫玉髓椅密布，每一方大地都有着足有百张大椅，此刻，这五十一方大地，已然坐满了无数剑者，每一名剑者身上，都透露着强大的剑意，一股股浩然的大势笼罩着每一方大地。

　　其中，有五方最为强大，绛紫色的大势在上方凝聚，尊贵无比。

　　草原上静谧无声，骤然间，一道长笑声自远方滚滚而至。

　　“诸位，我凌霄宗来迟了！还望恕罪！”二十道剑光几乎一步百里，须臾间便来到了剑台上方。

　　缓缓地落于一方大地，凌霄目光微转，朝着在场的诸人略微颔首。

　　“哼，你凌霄宗果真架子大得很！”

　　目光一寒，凌霄当即转过头去，看向不远处的一名冷面的中年人，眼中淡淡的杀意迸射。

　　“怎么，你玄音宗有何不服，在这里徒逞口舌。”

　　“那就上剑台一战！”

　　剑台周围，诸宗都是静默不语，他们都知道，凌霄宗如今与玄音宗交恶，当初凌霄宗绝世剑祖凌破天与玄音宗绝世剑祖寒天一战，已然是不死不休，这其中的隐秘，少有人知晓，但是不管知晓与否，他们也知道，两宗的关系，怕是难以愈合了，但是这许多，却也正是他们愿意看到的。

　　“两位给老夫一个面子如何？”虚空远处，二十余道剑光一闪而至，当先的，却正是独孤求剑。

　　目光微微地瞥向凌霄，这一刻，凌霄只感到身上一紧，似乎有了一种生死想离的感觉。

　　心中一凛，凌霄当即微笑道：“既然前辈开口，那晚辈自然遵从。”

　　“寒宗主以为如何？”独孤求剑即刻转向那冷面中年人。

　　冷面中年，便是如今的玄音宗宗主，当初的宗师榜十九名，寒音剑尊寒震。

　　“晚辈自然听从前辈所言。”

　　“好！”独孤求剑微笑道，随即转身看向落心羽，“落宗主，还请入座。”

　　“前辈客气！”说完，落心羽等人便入了一方空白的大地，刹那间，在这一方大地上方，淡紫色的大势升腾起来，这股大势绵绵汩汩，似乎是没有任何的威严，但是从中，诸宗皆是感到了一股难言的尊贵。

　　“紫皇势！”诸多宗门惊呼出声，在场的，除了五大紫皇级宗门之外，也只有紫炎宗少数的几宗拥有着淡紫色的紫皇势，但是那紫炎宗几宗原本就是强大的白灵级宗门，能够拥有如今的底蕴也是情有可原。

　　但是金天宗立宗不过百年，便有了如此大势，实在是叫诸宗心中震惊，要知道，一宗大势，往往是与诸宗实力相吻合，既然如今金天宗拥有了紫皇势，那么便代表如今的金天宗，拥有了问鼎紫皇级的宗门实力。

　　至此，不少人想到了那属于金天宗的禁忌存在，那个被十四名剑祖联手镇压的存在，镇压，不可能是永生永世，时间终有尽头，万一哪天，那人逆天而归，又会给金天宗带来怎样的威势？

　　没有人知道。

　　深深地看了落心羽等人一眼，独孤求剑即刻起身，落到了中央的一方大地上，那里，便是属于剑神山的存在。

　　剑神山的大地，虽然只有十人，每一人，都不存在于诸人知晓的宗师榜，但是这每一人，都拥有着盖世剑尊的修为，加上独孤求剑，十名盖世剑尊，一名绝世剑祖，此等实力，已经足以覆灭在场的不少宗门，除了拥有绝世剑祖的强大宗门，其它宗门皆是没有丝毫的抵抗之力。

　　盖世剑尊，一盖当世，绝世剑祖，绝于当世，两者之间的差距，犹若天壤之别！

　　而在独孤求剑落座之后，上方的属于剑神山的大势也同时升起，不过令诸宗愕然的是，这大势，竟然是最普通的青凡势。


第二百二十二章 大陆论剑（下）

　　堂堂剑神山，怎么可能只是青凡势？

　　诸宗剑者脸上皆是露出了迷惑之色，只有少数盖世剑尊隐隐地察觉，这青凡势并不是普通的青凡势，而是蕴藏着一股莫名的意志，这意志将原本应该不下于紫皇势的剑神山大势硬生生地压缩成了青凡势，虽然这青凡势看似弱小，但是透过盖世剑尊那接引了天地之势的剑眼，却是可以发现那青凡势当中圆润如玉。

　　在那平凡的青色之后，是宛若水晶一般的淡青色玉光，诸多盖世剑尊毫不怀疑，这青凡势便是比之五大紫皇级宗门的绛紫色大势，也绝对不遑多让。

　　再过了半个时辰，朝阳已然由金红色完全转成了金色，而五十大宗门，也终于到齐。

　　缓步上前，独孤求剑袖手一挥，顿时有一方巨大的高有百丈的祭坛凭空出现，这祭坛周围锋芒密布，里面没有任何的香灰，但是却香烟袅袅，似乎香火鼎盛之极。

　　“愿力神鼎！”寒震惊呼一声。

　　“居然是愿力神鼎！”五十大宗门中，少数的剑魄宗师连声惊呼道。

　　也难怪诸宗震惊，愿力神鼎，便是五十大宗门，除了五大紫皇级宗门之外，也少有宗门拥有。

　　面色沉凝，烈炽天一脸的疑惑：“什么是愿力神鼎？”

　　淡淡地看了他一眼，洛冰衣解释道：“愿力神鼎，乃是凝聚了一宗愿力的剑宝神器，非是剑宝，但是重要程度，却是丝毫不下于上品剑宝。”

　　顿了顿，洛冰衣继续道：“想要炼制愿力神鼎，只有宗民数量达到了亿数，方才能够借助亿万宗民的香火愿力凝聚，并且，需要有绝世剑祖的小世界之力镇压，方才能够炼制成功，乃是镇压一宗大势与气运的根本，如果是大势是水，那么愿力神鼎便是鼎器，大势无凭，自然需要鼎器珍藏。”

　　“那这愿力神器有何作用？”烈炽天不解道，“这大鼎上，老烈我可是没有感到半分的威胁。”

　　“愿力神器，只有绝世剑祖才能够动用，万民愿力，乃是最纯净的力量，乃是人道之力的极致，一道之力，再配合绝世剑祖的小世界之力，便能短暂地借人道之力衍化天道，天道镇压，便是一般的绝世剑祖，也只有陨落当场。”

　　再看场中，独孤求剑没有半分的迟疑，剑指点动，一道道无形而浩瀚的伟力灌注大鼎，那白这样搞的巨大祭坛顿时凌空浮起，悬浮到了那千里剑台的上方。

　　嗡——

　　祭坛涨大，慢慢地化作了一座足有万丈高的巨大祭坛，耸入云霄，将下方的千里剑台镇压在了其中。

　　大手笔！

　　诸宗宗师皆是心神震动，以愿力神器镇压剑台，灌注小世界之力，只是为了护住剑台的安稳，便是五大紫皇级宗门也没有这样的魄力，要知道，愿力神器的凝炼，非是一朝一夕的工夫，哪一件，不是需要数十上百年的凝炼才能有几分威能，不用说是像剑神山这样奢侈了。

　　不过，也只有剑神山才能有这样的魄力，而独孤求剑，也有这样的资格与威能。

　　脸上露出了一抹不易察觉的傲然，独孤求剑身形缓缓悬浮而起，目光扫视了一眼四周，道：“诸位，今天，是我剑神大陆四界归一以来第一次大陆聚首，也是大陆第一次论剑，年轻一辈的剑者，可以在这里放手一战，老夫可以承诺，只要能够进入前十者，能够得到的东西，一定超出你们的想象，当然，前五十名也会有所获得，但是多少，老夫就不保证了。”

　　无形的伟力笼罩着整个千里剑台，一股凝重的气氛逐渐在这草原上蔓延开来。

　　至此，到达此地的无十大宗门，剑魄宗师更是达到了五百之数，其中不乏盖世剑尊，虽然只有百名多，但是那冠盖一世的威严却是各自笼罩着一方大势，镇压虚空。

　　朝着周围的五十大宗门看了一眼，独孤求剑嘴角微微泛起了一抹高深莫测的笑意：“这一次大陆论剑的规矩不同，千里剑台，便是角逐之地！”

　　“独孤前辈此话何意？”凌霄心中微凛，沉声道。

　　“老夫的意思是，诸宗年轻一代弟子，皆入这千里剑台，认输者，可自行退出剑台。”

　　什么！

　　诸宗宗师皆是一震，“按照这样说来，这一次的大陆论剑，乃是混斗！”

　　混斗，那其中就有着诸多争端了，想要做到真正的公正，绝对是不可能的，到时候，有仇怨的宗门，必然会争锋相对，不说让它宗坐收渔翁之利，也差不了多少了。

　　“前辈，这样是否有些草率？”寒震沉吟道。

　　淡笑一声，独孤求剑道：“这是剑神大人的意思！”

　　这是剑神大人的意思！

　　刹那间，诸宗全部寂静了下来，没有人再开口说什么，剑神，乃是他们触之不及的存在，当初四界归一之际，属于剑神的无上威严深深地印入了诸人的心中。

　　没有人能够想象，那是怎样的威严，贯穿四界，令无数剑者匍匐在地，更是凭借着一己之力调动整个大陆的香火愿力，如此神通，使得沉寂了五万年的剑神山再次以惊人的威势展现在了诸宗的面前。

　　而且，是以绝对的威严，至此，再没有人怀疑剑神山的威严，五万年的沉睡，已经让诸宗忘却了曾经的神灵人物，但是在近百年时间，剑神山以莫大的气魄与威严深深地折服了诸宗。

　　便是五大紫皇级宗门，在此时，也没有与剑神山针锋相对，或许是畏惧剑神山的威严，或许是其它，不过诸多白灵级宗门却是知道，只要五大紫皇级宗门不动，他们便不能动。

　　满意地扫视一眼，独孤求剑道：“诸位可还有何异议？”

　　“既然是剑神大人的吩咐，那么我等自然遵从。”凌霄首先开口道，“我凌霄宗附议。”

　　见到凌霄的反应，独孤求剑眼中为不可查地现出了一抹冷意，但是这冷意只是一闪而逝，是以并没有人察觉。

　　沉默片刻，独孤求剑再次道：“当然，此次大比只是为了切磋交流，任何宗门不得公报私仇，如果有人痛下杀手，那么就休怪本祖将他打入轮回！”

　　此言一出，诸宗同时松了一口气，独孤求剑既然如此说，那么他们也就放下心来，说来，此次带来的年轻弟子，都是宗门的未来，哪怕是有一个陨落，都不是他们愿意看到的，此时有独孤求剑的承诺，也让他们放开了之前的顾虑。

　　“诸宗剑者入剑台！”面色骤然一变，独孤求剑沉喝道。

　　点了点头，落心羽转过身来，看着身后的十人：“去吧，不求有功，但求不落于人！”

　　“谨遵宗主剑谕！”十人长喝一声，同一时间，数百道剑光同时激射而出，刹那间，千里剑台之上，暴虐的剑吟声冲天而已。

　　吟——

　　无数剑意充斥虚空，虚空之中，诸天法则不断地被牵动，这刹那间，不少剑皇大师直接动用了法则之力，五十大宗门，前来的年轻一代，几乎全部是剑皇大师，只有少数的剑宗存在，面对着诸多剑皇的威严气势，除了少数拥有剑宝的存在，其他人只在瞬间便变了脸色，退出了剑台。

　　初一开始便被踢出剑台，这少数的剑者几乎是羞愤欲死，不过好在独孤求剑出手禁锢了他们的身形，不然难免会陨落一两个。

　　而诸宗宗师也看出来，这些最初便被排除在外的剑者，若是不能伐戮这次的心魔，那么以后休想再有所成就，一身修为也止步于此。

　　骤然间，一道震天的剑吟声在剑台当中响起。

　　吟——

　　那是一名青袍青年，此时，青年浑身的锋芒之气犹如脱缰的神马灵禽，肆意地奔腾而出，一股强大的风雷剑意升腾起来，手中的神剑龙吟阵阵，一条真龙虚影从其中摆尾冲天，虚空中即刻风雷激荡，雷霆声有如战鼓擂响，响彻天地。

　　呼——

　　飓风起兮！

　　九天之上顿时汇聚了磅礴的雷霆巽风，好似天威降临，雷神临世，无比的威严的气势扑散开来，雷云翻滚，飓风如柱。

　　右脚虚空一踏，一圈清晰的空间波纹扩散开来，青年整个人凌空而立，强大的风雷法则隐隐地与那天空中翻滚涌动的雷云遥遥呼应，握着神剑的右手陡然摆出了一个奇异的姿势。

　　“凌霄宗风雷二十七式！”诸多宗门内不禁传出了声声惊呼。

　　“那是金天宗的弟子！”

　　“怎么会，金天宗的弟子如何能够施展凌霄宗的镇宗剑法，难道——”

　　不少宗门看向凌霄宗与金天宗的目光发生了莫名的变化，如果真是他们猜测的那样的话，那么就由不得人不忌惮了。

　　似乎是察觉到了诸宗的反应，凌霄的目光阴沉如水，死死地盯着不远处的落心羽。


第二百二十三章 金天弟子，独抗五宗！

　　喀嚓——

　　一声惊天动地的巨响，一道水桶粗的紫黑色天雷从雷云的中心骤然劈下，将青年站在千里剑台之上的身形瞬间淹没。

　　昂——

　　一道巨大的龙吟声响起，巨鼎笼罩下，紫黑色的天雷中，突然盘旋升起了一条千丈长的紫色的真龙虚影。

　　“真龙之气！”

　　“好纯净的真龙之气！这青年到底是何来历？”

　　诸宗剑者顿时露出了惊疑不定的目光，因为在他们的记忆中，只有那一名几乎已经成了禁忌的存在，才拥有着真龙一族才有的真龙血脉，此刻看这青年身上虽然没有纯真的真龙血脉，但是那一身的真龙之气却是怎样都难以掩饰的，而传闻当中，金天宗中，只有真龙剑皇黄灵儿，才是那人唯一教导过的徒弟，难道——

　　诸宗心思变化，自然已经有所猜测，看向剑台上的那年轻身影的目光顿时有了变化。

　　再看青年，那紫黑色的天雷，在真龙虚影的盘旋下，几乎在呼吸间就变化出了一柄紫黑色的巨剑模样，这柄天雷巨剑庞大无比，堪堪达到了千丈大小，在这柄庞大的天雷巨剑下，也再次显现出了青年的身形，此刻的青年，全身被有若实质的紫黑色雷光包裹着，宛若天降的雷神一般，无尽的威严弥漫开来。

　　同时，九天之上再次响起了一声破碎的声响。

　　那在原本汇聚的雷云旁的巽风，此刻疯狂地凝聚起来，青色的巽风之气凝结，原本的纯青色逐渐化成了浓重的青黑色。

　　青黑色的巽风之中，一股恐怖的法则波动散发出来。

　　呼——

　　千丈高的青黑色飓风刹那间成形，这飓风龙卷几乎呈现出了黑色，一道撕裂虚空的巨响炸起，旋即，一道青白色，晶莹如玉的天风从其凤眼中吹落。

　　伴随着一片漆黑的洞虚空间沿空成形，黢黑的空间乱流同时被引动出来，快速地缠绕上了那千丈的天雷巨剑，肉眼可见的速度，天雷巨剑的剑身疯狂地膨胀起来，之前的纯紫色也变幻成了一种尊贵的白紫色。

　　只是须臾间，原本千丈高的天雷巨剑便长成了一柄两千丈高的风雷神剑，而这风雷神剑猛地一缩，又再次缩小成了五百丈高大，虽然剑身缩小了，但是那剑身却如同实质一般，恐怖的风雷法则灌注起来，属于真龙的磅礴龙威更是对于周边虎视眈眈的诸宗剑皇镇压而下。

　　紫霄风雷剑第十八式：紫霄风雷引！

　　“狂妄！”数名青年沉声怒喝，数十道恐怖的法则之力同时在剑台上方升起。

　　能够代表宗门参加这一次大陆论剑的，都是各宗年轻一代的骄楚人物，一身的修为几乎全部达到了剑皇阶，而其中，又有少数达到了二阶乃至是最高的三劫的程度，此时，对着青年出手的，便是五名三劫剑皇。

　　同样是千丈的风雷神剑，自另外一名三劫剑皇的身后升腾起来，来自凌霄宗风雷一脉凌家子弟，属于三劫剑皇的法则，更是使得这一柄风雷神剑丝毫不逊色于此刻剑台中央的青年，尽管在真龙之气上远没有青年精纯，但是那高出一劫的法则，却是将方圆百丈的虚空都禁锢了起来。

　　而另一边，一名冷艳女子剑笛划动，散溢着纯白色锋芒的剑笛在手中几乎消失不见，呜呜的如同龙吼的怪声响起，白色的锋芒之气从笛孔中钻出，凝聚出了一头古怪的凶兽模样。

　　“上古十阶凶兽：寒音独角兽！是玄音宗！”

　　诸宗宗师看向落心羽等人的目光不禁变化了起来，这金天宗，还真是胆魄无双，区区一名二劫剑皇，居然惹得五大紫皇级宗门传人联手而动。

　　千里剑台上，此刻只有无比庞大的玄冰法则降临，无声无息地，整个剑台之上顿时刮起了凛冽的寒风。

　　咔嚓——

　　地面的诸多神剑开始凝结出一层坚固的玄冰，就连虚空，也逐渐颤抖了起来，仿佛被坚冰刮动，发出了刺耳的声响。

　　即刻，那寒音独角兽身上，汹涌的法则之力爆发，那原本只是数丈的身形暴涨，须臾间，便涨到了千丈大小，冰寒的寒音法则镇压空间，一股清晰的水样波纹朝着剑台中央蔓延而去。

　　空间凝滞，虚空似乎被那那融合的寒音法则引动了一般，剧烈地震动了起来。

　　女子右臂不停，手中的白灵剑笛急速划动，凌厉的剑路清晰无比，却又让人捉摸不到轨迹，而那千丈的寒音独角兽蓦地怒吼一声，无形的音浪伴随着一道延绵不知道尽头的寒音剑罡汹涌而至。

　　空间破碎，一道道漆黑的洞虚空间竟是延绵成了磅礴的大浪，铺天盖地的寒音剑意后发先至，朝着中央剑台镇压而下。

　　同时，阴冷的寒毒之气弥漫，顺着那汩汩的寒音剑罡转瞬即至。

　　“铁锋小心！”烈炽天陡然暴喝一声，“不要逞强！”

　　而此际，一道长笑声在剑台上暴起：“五大紫皇级宗门，好得很！铁兄一人岂不寂寞，秦羽来助你！”

　　刹那间，一道紫金色的剑光骤然在剑台之上炸起，那是一名浑身燃烧着紫金色真炎的灰衣青年，青年沉喝一声，炽热的紫阳剑意顿时将其整个人包裹住，仿佛有一轮紫金色的大日虚影从其背后升起。雄浑的紫阳法则蒸腾，周围的虚空立时剧烈地颤抖了起来。

　　无尽的紫阳真火燃烧，将剑台之上的虚空染成了耀眼的紫金色，空间扭曲，丝丝缕缕的紫阳剑罡从青年全身的每一道毛孔内钻如，如同春蚕吐丝一般，将其整个地缠绕了起来，似乎一层还不够，那比发丝还细的紫阳剑罡两息间便缠绕回转了数百层。一颗千丈高的紫金色大茧在虚空中成形，瞬间镇压了半片天空。

　　咔嚓——

　　空间破碎，无数道长达百丈的狭长的洞虚空间在这方大茧周围延伸，黢黑的空间乱流肆虐而出，剑台虚空之上，诸宗剑者纷纷退避，七人的大战已然超出了诸多剑者的想象，那精深剑式的威严，更是使得无数剑皇自主地退出了千里剑台，或是一连退离了剑台中央数百里的虚空。

　　此刻，天地间的紫阳之气更是大量地向着那紫金色的大茧中钻去。

　　扑通——

　　扑通——

　　仿佛脏器一般，从那紫金色的大茧中，传出了韵律一致的扑通声，好像有什么东西孕育在其中一样，这每一声的跳动，都深深地印刻在诸宗剑者的心中。无尽的紫阳法则镇压，在这紫金色大虽周围的虚空，竟是凭空地响起了巨大的剑吟声。

　　啵——

　　下一刻，宛若水泡破裂的声响，之前包裹住青年的紫金色大茧一下子破裂了开来。两只紫金色燃烧着熊熊真火的翅膀伸展开来，足有一千来丈长，一身如剑的紫金色翎羽完全是由一道道炽烈的紫阳剑罡勾勒。最令人惊讶的是，这一只升腾起来的巨大火鸟身下，有着三只锋利的足爪，紫金色的巨爪修长有力小踏住虚空，初生的鸟身顿时凌空张开了双翅。

　　“十阶凶兽：三足金乌！”

　　“可怕的法相剑式！”不少剑魄宗师低声呼喝，似乎第一次认清了金天宗的底蕴。

　　金乌啼鸣，响彻天地！

　　傲然皇者之气凛然，三足凌空之意呈现，霸道无匹的剑象之势更是有若天成，一圈清晰的洞虚空间如同巨浪奔涌，这只包裹了青年的三足金乌双眼中透射出了慑人的紫金色神光来，神目炯炯，宛若活过来了一般，炽烈的剑意使得这三足金乌身上炙热的紫阳真火熊熊而起，仿佛要将眼前所有的一切焚烧一空。

　　咔嚓——

　　即刻，在这三足金乌的巨爪下，空间宛若松散的土石，一下子被抓碎，旋即，这三足金乌却是张开了嘴，一股玄奥的剑意从中散发出来，这剑意不同于之前的紫阳剑意，还要更加的霸道，炽热无边。

　　尚未显化出来，在三足金乌张开的巨嘴前，便张开了一圈方圆百丈的洞虚空间，黢黑的空间乱流牵扯而出。

　　太阳真炎，便是那十阶龙皇堪比紫皇级神剑的龙身，也要暂避锋芒，见到金乌张口，凌霄面色陡变。

　　“不可力敌！”

　　凌霄话音刚落，便见到这金乌张口，一道纯金色的剑光便从那三足金乌前的洞虚空间中一闪而逝。

　　噗——

　　那巨大的寒音独角兽顿时被一分为二，而那冷艳女子也是头一次变了脸色，再看那凌霄宗的弟子，风雷剑光闪动，却是在瞬息之间闪到了女子的身后。

　　吟——

　　巨大的风雷神剑从铁锋手中同时斩落，两柄巨大的风雷神剑，竟是要在同一时间劈斩在女子身上。

　　“竖子尔敢！”寒震暴喝一声，眼中杀意爆闪，却是大多数落在了那凌霄宗的弟子身上，为了寻求躲避，以他玄音宗的弟子为护盾，其心可诛！


第二百二十四章 锋芒相对

　　然而，两柄风雷巨剑都没有丝毫收起的意思，事实上，两人之间的剑意锁定，精气神尽皆凝聚在了这一剑当中，便是想要收手，以他们剑皇的修为，也难以做到。

　　骤然间，在两柄巨剑中央，一道漆黑的洞虚空间张开，一条美绝人寰的玉臂从中伸出，一把抓住了那玄音宗的冷艳女子，拖入了其中。

　　嗡——

　　百里之外，又一方洞虚空间张开，两名女子同时显现。

　　“洞虚行属，咫尺天涯步！”寒震沉呼一声，随即转身朝着一名黑衣中年执剑礼道，“多谢灵剑宗圣女相助救得小徒，寒震感激不尽！”

　　“寒宗主客气了，你我两宗何须客气。”中年面含微笑，显然对于宗门圣女的做法十分赞赏。

　　此人，便是灵剑宗如今的掌宗之主，盖世剑尊，宗师榜排名二十，灵元剑尊古元和！

　　传闻此人一身实力高绝，虽然当初没有能够成功接引洞虚行属，却也没有因此陨落，反而有幸将洞虚行属与天地元气融合，走出了一条别样的剑道之途，独掌如今大陆独一无二的元气法则，更是创出了一门上品精深剑法灵元神剑，威能无双。

　　面色微微冷厉，见到两宗如此亲密，凌霄眼中的冷意更盛。

　　轰——

　　千里剑台之上，此时掀起了惊天的虚空风暴，漆黑的洞虚空间如同蛛网一般朝着四面八方蔓延而去，黢黑的空间乱流更是如同乱剑一般四处激射，迫得诸宗剑者纷纷退避，要不是顾得宗门威严，怕是早已退出了这千里剑台。

　　而此时，剑台中央，便只剩下了七人。

　　金天宗二劫剑皇铁锋！二劫剑皇秦羽！凌霄宗三劫剑皇凌轩！玄音宗三劫剑皇寒芯！灵剑宗三劫剑皇，圣女白清！万毒宗三劫剑皇布真毒，九剑宗三劫剑皇焰无双！

　　除了九剑宗三劫剑皇焰无双，其他四人皆在刚刚出手。

　　“焰兄为何不出手，还有白圣女！”凌轩沉声道。

　　目光微瞥了凌轩一眼，白清那同样美绝人寰的脸上没有丝毫的变化，冷声道：“凌兄管得太宽了，我为何要与你联手？”

　　“九剑宗，一对一！”冷眼看了凌轩一眼，焰无双沉声道，却是惜字如金，不过之前入得剑台，却是少有人敢于对其出手，而对其出手的，皆是被其一剑斩出了剑台，身受重伤。

　　“凌某记下了！”没有再说什么，凌轩的眼中冷意森然，他知道，如果再说下去，言词上只会对他更为不利。

　　剑台中央，铁锋二人相视一眼，却是同时放声长笑，全然不顾嘴角潺潺而下的鲜血，笑声愈加地狂放。

　　“灵剑宗圣女，九剑宗，可堪一战！”秦羽面色一正，看了两人一眼，“秦某收回之前说的话。”

　　身上剑意升腾，白清缓缓拔出了背后的一柄漆黑的白灵级神剑，淡然道：“不需要你收回，只要你的剑不慢就好！”

　　“还有我！”焰无双踏前一步，炽烈无边的剑意同时锁定了铁锋。

　　冷哼一声，凌轩与一变的布真毒再次踏前一步。

　　目光如剑，金色的真火在眼中燃烧，焰无双整个人看上去便如同火神临世，同时又夹带着一股焚尽八荒的霸烈剑意。

　　“太阳真火，至阳剑气！”寒震面露讶异，朝着数十里外的一名金袍老者开口道，“没想到，贵宗又出了一名能够接引太阳真火的血脉弟子，至阳剑气再次现世，寒某在此恭贺火宗主了。”

　　“寒宗主客气了，我九剑宗只是适逢其会罢了。”金袍老者没有露出丝毫的傲然之色，只是面色平静，微微露出了一抹微笑，但是却没有人敢于小事他。

　　九剑宗宗主，宗师榜排名二十一，九阳剑尊火焚天！

　　在场的诸宗宗师更是知晓，这九剑宗宗主火焚天曾经以一己之力，强摄太阳真炎，蒸腾了千里内海，当真是威能无双，莫可匹敌。

　　再看剑神山一边，独孤求剑面色如常，脸上看不出丝毫的神色波动，似乎之前的动荡都与他无关一样，只是静静地盘坐在地，双目微阖，不知道在沉思什么。

　　剑台之上，随着焰无双目光的凝聚，凌轩眼中露出了一抹凝重之色，沉声喝道：“焰无双，你要如何？”

　　“我与他一战，你让开！”目光如剑，死死地盯着凌轩，似乎只要他一拒绝，便有焚天煮海的剑意镇压而下。

　　“焰无双！”双目中雷光闪动，凌轩冷声道，“你真当我凌霄宗如无物！”

　　目光转向铁锋，焰无双冷声道：“威严不是说出来的！”

　　“你——”凌轩眼中杀意迸射，身形骤然引入风雷之中，即刻便出现在了焰无双背后。

　　眼中神光闪动，铁锋步法丝毫不慢，仅是一步踏出，便出现在了凌轩身边：“小人尔敢！”

　　神剑划出风雷巨啸，纯白色的锋芒之气镇裂虚空，刹那间与凌轩匆忙抬起的神剑相撞。

　　嘭——

　　身形如败絮，倒射出百里远，凌轩嘴角溢血，面色阴沉如水，死死地盯着铁锋，“混账东西，你敢伤我！”

　　身上有浩然正气涌动，淡淡的龙吟声在铁锋身上缠绕，目光不闪不避，铁锋道：“如今，我终于明白黄前辈所说，你们凌霄宗之徒，便只会恃强凛弱，刚愎自用！”

　　“小儿无礼！”剑台之外，凌霄目光一寒，冷声道。

　　刹那间，一股无形的天地之势落在千里剑台上。

　　嗡——

　　九天之上，那巨大的愿力神鼎顿时发出了宏大的钟鸣声，这钟鸣声迎面张开了一道无形的护罩，将那强横的天地之势阻挡在外。

　　尽管如此，铁锋依旧是一口逆血吐出，便是不靠天地之势，属于盖世剑尊的剑道意志，也不是他能够抗衡的，愿力神鼎卸去了九成九，也足以让其重伤。

　　没有说话，剑台之外，赵千叶踏前一步，九天之上，浩瀚的天地之势轰然而下，乳白色的剑道意志升腾，在其背后化成了一柄五千丈的意志巨剑，磅礴的天地之势融合，凌空朝着凌霄一剑斩下。

　　“你敢！”凌霄目光森冷，在其背后，一名紫袍老者跨前一步，浩荡的天雷剑意升腾，同样化作了一柄四千丈的剑意巨剑，剑意凝实，如同实质一般，剑身之上紫黑色的天雷闪动，天地之势缠绕，虽然威能上比之赵千叶稍弱，却也相差不到哪里。

　　微阖的目光骤然睁开，两道温润如玉，却似乎要透入魂魄的剑光在独孤求剑双目中射出，刹那间没入了赵千叶两人的双目中。

　　噗——

　　噗——

　　刹那间，无论是赵千叶的意志巨剑还是那凌霄宗剑尊的剑意巨剑，都在同一时间破碎开来，而两人也同时闷哼一声，倒射出数十里远，逆血吐出，沾湿衣襟。

　　“独孤前辈，这是何意！”目光冷然，即刻，落心羽与聂清天同时出手，接住倒射而回的赵千叶，并同时踏前一步。

　　此刻很明显，凌霄以盖世剑尊之身镇压晚辈，若是独孤求剑这样处理的话，从落心羽三人眼中的坚凝，诸宗宗师分明可以看出其中不惜玉石俱焚的意志。

　　目光淡淡地瞥了落心羽三人一眼，独孤求剑道：“这里是剑神山，我说了不能动手，便不能动手。”

　　几乎是下一刻，三道撕天裂地的剑意便要升腾起来。

　　“落宗主稍安勿躁！”火焚天骤然沉喝一声。

　　剑意微滞，三人的目光落到了火焚天身上，便是身为宗师榜上的盖世强者，火焚天也是感到浑身一紧，一股深重的危机在心神深处升起。

　　目光微凝，火焚天顿时收起了心中之前含带的几分轻视，仅仅是三道目光中蕴含的剑道意志，每一道，都足够与他抗衡而不落下风，可想而知，落心羽三人的实力，也绝对不会低到哪里去，甚至与他相比不遑多让，也不是没有可能。

　　一念及此，火焚天当即道：“独孤前辈身为剑神山大长老，自然会秉公行事，落宗主不如稍等再看。”

　　勉强收回剑意，落心羽微微点了点头。

　　而在诸宗宗师眼中，独孤求剑自一开始，目光便没有落向落心羽三人身上分毫，似乎对于三人的实力没有丝毫的在意，神色淡然如冰，宛若没有任何的事情能够打动他的心神。

　　下一刻，便见到独孤求剑右手虚空一抓，剑台中，凌轩的身形顿时凭空出现在了剑台之外，即刻，独孤求剑虚手一握。

　　一道清晰的犹若铜镜破碎的声响传遍千里，虚空中，凌轩原本剑意森然的身形，顿时萎靡了下来。

　　“凌轩！”凌霄长喝一声，眼中顿时有凶芒迸射，转向独孤求剑，“前辈这是何意！”

　　凌霄自然看出，凌轩体内的剑种已然碎裂，三魂虽然没有陨灭，但是衍生的锋芒之气却是在顷刻间消失无踪。


第二百二十五章 龙族龙皇

　　目光冷淡，独孤求剑道：“你违背了规矩，所以，他失去了资格。”

　　“那前辈为何废去他一身修为，难道前辈不知道——”

　　凌霄还没有说完，独孤求剑骤然转过身来，这刹那间，凌霄只感到一股沛然的威压陡然镇压在了自己身上，与这股镇压的伟力相比，自己引以为傲的天地之势显得是那样的淡薄无力，便是连堪堪达到了紫皇级的剑道意志，也被瞬间压制，几乎只要稍有动作，下一刻便会灰飞烟灭。

　　面色惨白，眼神凝重，凌霄急退数步，一口话被生生地镇压在了喉咙中。

　　“这是惩罚，我剑神山的规矩如此，如有异议，你可以去求见剑神大人。”

　　面色涨红，但是即刻又快速地消褪，凌霄一言不发，退回了凌霄宗，他知道，这剑神山大长老不好惹，便是他师叔祖都自承不是对手，何况那高高在上的剑神，凌霄毫不怀疑，如果他去求见剑神的话，会在顷刻间灰飞烟灭。

　　“前辈今日所赐，我凌霄宗记住了，他日若有机会，晚辈一定再向前辈讨教。”

　　落心羽三人神色同时一凛，这时，他们发现，这凌霄也不是丝毫没有可取之处，至少，这剑道意志就无比的坚凝，而说来，能够成为盖世剑尊的，哪一个不是惊才绝艳的人物，至少，也都是要超出常人许多，无论心境还是意志，只有具备了这许多，才能够拥有成为盖世强者的资格。

　　目光第一次正视了凌霄，独孤求剑依旧淡然道：“如果有那一天，老夫等着你。”

　　此刻，千里剑台上，中央剑台，只剩下了铁锋六人。

　　布真毒面色一滞，微瞥了瞥被破了丹田气海的凌轩，知道，这一生，凌轩想要再临剑者巅峰，都几乎没有可能了。

　　焰无双目光沉凝，身上的九阳真炎愈加地旺盛起来，周围的虚空同时扭曲了起来，但是被那炽烈的剑意镇压，却是没有破碎分毫。

　　“你的对手是我！”看着铁锋，焰无双身上的剑意奔涌而出，在其身上，一股焚山煮海的炽热剑意凝结而出，化成了一柄千丈高的金色巨剑，天地间的九阳法则汇聚，在那剑身上汇集成了一层炙热的太阳真炎。

　　嗡——

　　同一时间，铁锋沉吟一声，在其身上，一股浩然的真龙之气蜂拥而出，这真龙之气在铁锋身上驻留，浩然正气散溢，却是在铁锋头顶同样凝结成了一柄千丈高的紫青色巨剑。

　　金天宗。

　　聂碧心感叹一声：“可惜了，铁锋接引的是风雷二气，如若不然，定是我浩然剑峰的又一大后起之秀。”

　　烈炽天哼一声：“老聂，你可有龙元液。”

　　“这——”聂碧心一愣。

　　“不是黄丫头，这小子也不能有这样的浩然正气，当然，这也是他守得住心，你老小子就打消这念头吧。”

　　“黄丫头，”听到烈炽天开口，聂碧心不禁神色微黯，叹息一声，“应该没有多少年了吧。”

　　见到聂碧心的反应，烈炽天几人也是一怔，即刻便明白了过来。

　　没有人说话，不过每个人眼中的意志都是无比的坚定，此际，自千里剑台中，一道浑厚的如同龙吟般的剑啸声响起。

　　昂——

　　剑意如龙，布真毒四人同时后退，两柄剑意巨剑在虚空中悍然相撞。

　　磅礴的气浪伴随着曲折的洞虚空间如同密布的蛛网，丝丝缕缕，朝着周围蔓延而去。

　　昂——

　　然而，还不等诸宗宗师看清千里剑台的状况，一道恐怖的龙吟声自远方的虚空升起，刹那间，便化作了滔天威严镇压而至。

　　面色陡变，独孤求剑身形一转，整个看似孱弱的身形骤然间如同一柄绝世神剑，锋芒毕露，绛紫色的剑道意志在虚空之上凝聚成一柄万丈巨剑，朝着远方的虚空一剑劈下。

　　昂——

　　再一道滔天的龙吟声响起，百里虚空之外，一条金色的金龙幻影瞬间凝实，万丈龙身横亘天地，一头撞在了那紫色巨剑上。

　　轰——

　　炽白的坍塌空间宛若破开的水袋，倾盆而下，道道虚空波纹贯穿大地，炽烈的地脉真炎喷涌而出，金红色的地火岩浆焚烧大地，独孤求剑的眉头不禁微微皱起。

　　剑指凌空一点，即刻，那原本还笼罩着剑台大地的愿力神鼎发出了宏大钟鸣，一股古怪的乳白色波纹扩散开来，刹那间，蔓延了万里剑神山。

　　呼——

　　暴起的地火岩浆瞬间被镇压了回去，那破开的虚空波纹，也在即刻愈合，诸天法则汇聚，那焚烧一空的古木灵草，融化的泥土古石，都在同一时间愈合起来。

　　诸宗宗师皆是神色凝重，远远地望着那金龙显化的虚空，知道，又一名绝世强者到了。

　　“龙泉见过诸位！”博大的声音刹那间传遍了万里大地。

　　“龙族龙皇！”

　　诸宗宗师皆是神色一变，对于这位龙族皇者，大多的诸宗宗师皆有所耳闻，此时再见其展现出来的威严，诸宗宗师皆是心存凛然，同时心中猜测起来，大陆论剑，本是剑道一脉的事，而龙族与凤族，乃是灵族兽脉仅有的两个没有加入诸宗的强大族群，此刻龙皇到来，其目的，就有些耐人寻味了。

　　嗡——

　　瞬息间，话音未散，在诸宗面前，一方虚空化开，两道身影同时踏步而出。

　　目光如剑，独孤求剑的目光转眼间便落在了为首的一名金袍老者身上。

　　老者须发皆是深深的暗金色，金目金瞳，特别是在额前，两根凸出的九节金色龙角，更是引人注目。

　　老者站立在虚空，却好像融入了周围的天地，任是在场的诸多宗师修为高绝，不乏盖世剑尊，但是却没有人能够察觉到老者的任何气息。

　　龙族皇者：龙泉！

　　“千多年未见，龙皇风采一如当初。”独孤求剑淡然道，丝毫没有因为老者的到来而生出任何的怯意。

　　这时，诸人的目光再次落到了龙泉身边的一名少年身上，少年大约十五岁左右，身形丝毫不逊色于身边的龙皇，一头紫白色的长发，额前，同样有着九寸长的龙角，龙角上生有八节，一双虎目同样呈现出了紫白色，纯净的眸子似乎完全没有受到这乱世的侵扰。

　　看到少年，凌霄的目光不经意地生出了一抹冷意，却没有说话。

　　九阶龙王！

　　然而，诸宗宗师却是心中一动，看向少年的目光也同样变化了起来。

　　需知道，灵兽通常拥有着远超人族的寿命，它们秉承天地灵气而生，不用说是秉承天地而生的真龙一族，龙族的寿命更是几乎冠绝了整个灵族，因为漫长的寿命，真龙的成长，同样需要着大量的时间。

　　龙族的成长，不会随着实力的提高而提高，就算是达到了九阶龙王的地步，如果是刚出生十年，照样会是幼童的模样，而此刻，诸宗宗师看少年额前的龙角，龙角九节，一节一阶，除非是有特殊的条件，龙角便可以昭示龙族的修为。

　　由此可以看出，少年已经达到了九阶龙王的修为，而看其样貌，甚至还未成年，龙族两百年一成年，便是大多数成年的龙族，也不一定很快能够达到八阶真龙的修为，不用说像少年这样，更是达到了九阶龙王的等阶。

　　少年自从踏出虚空，一双紫白色的眸子便在诸宗当中扫视起来，当其扫到赵千叶与聂清天两人身上时，眼中顿时一亮。

　　几乎在刹那间，少年的身形便出现在了两人身前。

　　嗡——

　　三股通天的强横剑意同时升腾而起，将少年的身形锁定。

　　好快！

　　赵千叶三人心中震动，少年的速度远远地超出了他们的想象，若是直接出手的话，就算他们有所防备，怕也要手忙脚乱，不用说龙族的强大龙身，更是堪比神剑的存在。

　　“两位叔叔！”无视三人的剑意镇压，少年直直地看着赵千叶两人，急声道。

　　叔叔！

　　诸宗宗师皆是一愣，随即脸上尽是不可置信之色，什么时候，九阶龙王在人族中有了叔叔？怕是灵剑宗也没有这样的手段。

　　想到这里，诸宗宗师的目光微不可查地落到了灵元剑尊古元和的身上，灵剑宗身为五大紫皇级宗门之外，除了强大的剑道，还以强大的驭兽师闻名大陆，然而，便是灵剑宗存有的天品驭兽师，怕也不能驯服九阶龙王吧。

　　便是八阶灵兽，也是能够化形成人的存在，想要驯服，天品驭兽师也要竭尽全力，才能有一线可能。

　　想到这里，诸多宗师不禁想到了近年来的传闻，传闻，灵剑宗有天品驭兽师出手，驯服了几只大陆少有的八阶金翅大鹏，金翅大鹏，不说强大的实力，上古蛮荒时期，更是以盖绝蛮荒的速度闻名于世。


第二百二十六章 九阶风雷

　　金翅大鹏，乃是灵兽中的速度之王，更是唯一敢以真龙为食的灵兽，上古蛮荒时期，金翅大鹏一族与真龙一族乃是死敌，如今灵剑宗收服了金翅大鹏，便是变相地与龙族敌对。

　　想到这里，诸宗看向灵剑宗的目光皆是变化了起来。龙族，可不是那么好惹的，虽然龙族龙皇只有一人，但是实力，却是足以堪比巅峰剑祖的存在，除非灵剑宗拥有圣者，否则的，绝对难以幸免。

　　似乎是察觉到了诸宗的目光，古元和冷哼一声，一股无形的天地之势散溢开来，顿时止住了诸宗窥视的目光。

　　金天宗。

　　赵千叶等人皆是一愣。

　　烈炽天歪着头，对着旁边的聂碧心道：“聂老儿，我老烈没有听错吧？”

　　聂碧心怪异地看了烈炽天一眼，道：“你没有听错，不过这——”

　　聂碧心苦笑一声，显然也有些怀疑自己的耳朵。

　　看着面前的少年，聂清天心中神思电转，忽而眼前一亮，但是又有些不敢相信地看着少年道：“你是风雷？”

　　风雷！

　　赵千叶浑身一震，即刻看向少年的目光变得柔和起来，身上镇压的剑意也收了回来。

　　两人收了剑意，落心羽也没有迟疑，同样收回了镇压在少年身上的剑意。

　　“你真的是风雷？”赵千叶沉声道。

　　“是啊！两位叔叔，当初，前往青凡殿，还是风雷载着你们的，你们不会忘了吧？”少年闻言急忙道。

　　深吸了一口气，赵千叶与聂清天相视一眼。

　　“是风雷！”

　　三人身后，段青云看向余及化，疑惑道：“难道说，是七弟当初的那条——”

　　点了点头，虽然有些不敢相信眼前所见，但是余及化依旧点了点头：“我相信七弟。”

　　“好！不愧是七弟所养！”聂清天朗笑一声，当即一把将躬身拜服的少年扶起，即刻看了落下虚空的龙皇一眼，道，“你能有此造化，想必七弟知晓了，也要替你高兴。”

　　七弟！

　　这个在如今有些禁忌的字眼，从聂清天的口中说出，顿时让诸宗宗师心中震动。

　　难道，这名少年龙王，真的是——

　　“两位叔叔，不知我爹他——”目光扫视了一眼，少年看着赵千叶疑惑道。

　　眼中露出了些微的诧异之色，赵千叶略微迟疑，还是沉声道：“你爹被镇压了。”

　　“什么！”风雷陡然间退后两步，再向前三步，紧紧地抓住了赵千叶的双臂，双目骤然间变成了紫红色，急声道，“怎么会这样！到底是谁！是谁镇压了爹！爹怎么会被镇压？”

　　“风雷！”这时，龙皇终于开口道，龙泉目光淡然，落于风雷的身上，便好像一泓清泉，一下子将所有的魔障浇灭，“心静身正，收心凝气！”

　　大口吸了三口气，风雷放开了赵千叶的双臂，躬身道：“风雷适才无礼，叔叔勿怪。”

　　摇了摇头，赵千叶道：“你是好孩子，叔叔不怪你，回去，好好随你族皇修炼，日后，自然有和你爹的相见之日。”

　　没有答话，风雷缓缓地转过身去，看向龙泉：“师父，你知道的，对不对？”

　　目光沉若幽井，龙泉没有避让风雷的目光，开口道：“不错，为师的确知晓，只是当初，你处于关键时候，为师不想扰乱了你的心境。”

　　语气逐渐平静，风雷道：“过了多少年了。”

　　“八十一年了，”顿了顿，龙泉继续道，“还有九百一十九年。”

　　“在何处？”

　　“原白灵界界神山，玄天剑域！”

　　“玄天剑域！”风雷眼中透出了惊讶之色，随即沉声道，“为什么？”

　　没有回答，龙泉反是转身看向了独孤求剑，金色的眸子深邃无边，宛若一方世界，里面衍化了诸天万物，天道轮转。

　　“时也，命也！独孤兄，不知道龙某说的可对。”

　　眼中玉光攒动，独孤求剑淡声道：“龙兄说得极是，不过，这时也命也，也是属于他的劫数，逃不过，躲不过，天道使然，因果使然。”

　　“天道使然，因果使然？”风雷喃喃一句，身上骤然间生出了一股庞然无边的浩大威严，九天之上，刹那间天雷爆响，天风肆虐，凛凛威势镇压虚空，天地之势更是几乎达到了极致，在场的每一名剑魄宗师，皆是感到了一股强大的威严镇压在心神之上，同时，一股古怪的波动更是带给了诸人一种轮回万世的诡异感觉。

　　冷冷地看着九天之上，再落到独孤求剑身上，风雷沉声喝道：“天道使然，就打破这天道，因果使然，就伐戮这因果！”

　　“放肆！”独孤求剑眉头一皱，一股无形的伟力散溢，无声无息。

　　“独孤兄何必与小辈计较。”脚步轻跨，没有人看清龙泉的动作，便已经来到了风雷身边，而在风雷身前，宛若有着一股小巧的龙卷鼓动，卷起了数尺的嫩草。

　　面色一变，独孤求剑道：“龙兄也太放任后辈了，这等逆天之言，实是大逆不道，龙皇身具天道法则，难道这点敬畏之心都已经消失了？”

　　“天道法则？”龙泉摇了摇头，即刻面色同样冷淡下来，“天道，是我龙族的宿命，非是因为敬畏而去继承，龙某做事，还轮不到独孤兄指手画脚，独孤兄若是有意的话，不妨请剑神大人出来一叙，说来，龙某对于剑神大人，也是怀念的很。”

　　之前的融洽终于化作了无边的凝重，九天之上，那万丈的愿力神鼎嗡嗡作响，好似镇天之鼎，随时都会镇压下来。

　　独孤求剑身上无端的响起了一股淡淡的剑吟声，在这剑吟声中，诸宗宗师骇然地发现，他们的心神竟然在同一时间被一同镇压，丹田剑婴更是纹丝不动，那一股毁灭的剑意无声无息地镇压到了诸人的身上，似乎谁妄动一下，便要有灭顶之灾。

　　“怎么，多年未动手，独孤兄想要与龙某切磋一二？”龙泉目光淡然，看着面前的独孤求剑，似乎没有丝毫动手的意思。

　　良久，独孤求剑身上的剑意缓缓地平息下来，深吸了一口气，独孤求剑叹息一声：“没想到，龙皇的心境当真达到了如此境界，独孤不及，惭愧！”

　　龙泉摇了摇头：“独孤兄谦虚了，有这愿力神鼎，独孤兄的修为，怕是已然达到了二劫剑祖的修为。”

　　“二劫剑祖？谈何容易，三重心劫，若是那么容易，我也不会在此了，倒是龙皇，一身修为早已经达到了十阶巅峰，便是圣者，想要拿下龙皇，怕也是不易。”

　　“圣者如何，十阶如何？”龙泉反问道。

　　“圣者如何？十阶如何？”独孤求剑喃喃一句，即刻眼中透出了一抹温润的玉光，“圣者如何？十阶如何？龙皇当真已经走到了独孤的前边，独孤自愧不如！之前之事，就此作罢。”

　　诸宗宗师神色凝重，从两人的话中，诸人听出了无尽玄奥，但是这玄奥想要悟通，却是如同云里雾里。

　　难道与那天地反复有关？

　　诸宗宗师皆是心中一凛，如果是那样的话，那以他们的修为，到时候究竟能够有何作为？

　　圣者如何？十阶如何？那之下又如何？

　　天地反复，究竟蕴藏着何种隐秘？又需要以怎样的方式渡过？除了五大紫皇级宗门，诸宗剑者皆是露出了迷惑之色。

　　就算是凌霄五人，也是面色沉重，似乎不愿回想起什么。

　　金天宗，落心羽眉头微皱，却是想到了什么，但是即刻又露出了迷惑之色，似乎忽然间忘记了什么。

　　“师父，是谁出手的。”沉默了半晌，风雷开口道。

　　脸上露出了些许诧异，龙泉道：“你要动手？”

　　龙泉甫一开口，凌霄等人的面色顿时有些难看起来，他们可是知道，当初镇压陆清的，正是他们宗门的绝世剑祖，如果风雷要动手的话，他们可不相信，这龙族龙皇会袖手旁观。

　　有这样一名相当于巅峰剑祖的存在，除了五大紫皇级宗门，怕是没有哪个宗门敢妄言挡住。

　　目光平静地看着龙泉，风雷眼中的紫白色灵光愈加旺盛。

　　“我要自己动手！”

　　好大的口气！

　　便是独孤求剑，此刻心中也是生出了如此想法，九阶龙王，虽然已经彻底稳固了修为，乃至达到了后期，但是，最多也就能够堪比巅峰剑尊，或者能够有所超越，但是想要镇压剑祖，又岂是说说便可，遑论十四大剑祖，而出手的，实际上则是十五人。

　　“你要自己动手？”龙泉眉头微皱，“你真的要如此做？”

　　目光仿若望穿了无尽虚空，达到了那念头通达的地方，风雷静静地点了点头。

　　这一刻，无尽虚空的深处，一座几乎完全化成了绛紫色的万丈神山下，一柄绛紫色的万丈神剑陡然发出了震天剑吟，转瞬间，地动山摇！


第二百二十七章 祖龙龙珠，约战！

　　神色平定如山，风雷沉声道：“爹当初救风雷于水火之中，否则的话，风雷不知道还要在那阴森的江底遭受怎样的痛苦，对于风雷来说，便是这片天地，也绝对没有爹的一根毛发重要，既然爹被镇压，那风雷就要让每一个镇压他的人都付出同样的代价！”

　　“小子狂妄！我等宗门前辈，岂是你区区一名九阶龙王能够镇压的！不知天高地厚！”凌霄冷哼一声，旁边，寒震等人虽然没有开口，但是眼中的意思却也是一样的。

　　目光微瞥，风雷冷声道：“你算什么东西，也敢与我如此说话！”

　　“放肆！”目光一瞪，如今大陆宗门汇聚，如此场面，便是以凌霄盖世剑尊的修为心境，也是无名大动，以他的身份实力，此话对于他来说，不亚于辱妻杀子之痛。

　　嗡——

　　霸道的天雷剑意暴升而起，恐怖的天地之势自九天之上被牵引而下，乳白色的剑道意志同时降临，在凌霄的手中，出现了一柄泛着紫芒的四尺神剑。

　　这神剑长有四尺三寸，天雷为锷，剑芒为刃，一股惊人的锋芒之气没有丝毫的滞碍，虚空中，骤然间炸起了漫天惊雷，万里大地，这一刻同时颤抖了起来，唯有万里剑神山，静立不动，似乎没有任何的东西能够动荡分毫。

　　对于凌霄的悍然出手，独孤求剑只是眉头微皱，却是没有出手。

　　而面对着凌霄的剑意镇压，风雷没有丝毫的畏惧，只是一双龙目中，一股诡异的波动缓缓地扩散开来。

　　“这是——”独孤求剑双眼猛地睁开，紧紧地盯住了面前的风雷，“龙皇，你这徒弟——”

　　微微一笑，龙泉道：“这是他的造化，也是我龙族的造化。”

　　“怪不得。”点了点头，独孤求剑似乎明白了什么，不再说话。

　　昂——

　　霸烈无比的龙吟声升起，相比于之前铁锋的龙吟，这是真正属于九阶龙王的盖世龙威，磅礴的龙威升腾，一条巨大的紫白色龙王虚影在风雷背后成形，这龙王虚影足有五千丈，虚影龙目紧紧地注视着远处的凌霄，即刻，一颗紫白色的珠子自这虚影龙王口中吐出。

　　随着这紫白色的珠子出现，一股镇天压地的浩瀚威压直直地锁定了凌霄，滚滚地龙啸声从这珠子上发出，这一道龙吟，宛若亘古存在，一股沧桑的气息散溢出来。

　　“祖龙龙珠！”独孤求剑惊呼一声，原本平静的目光第一次生出了震惊之色。

　　噗——

　　而这刹那间，在那龙啸的冲击下，原本在凌霄背后凝结的剑意巨剑剧烈颤动，在下一刻便破碎成了虚无，凌霄一口逆血吐出，这一刻，他分明感到了自己剑婴的颤动，丹田气海，几欲破碎。

　　到底是什么！

　　凌霄心中震惊，这一刻，他分明感到了自己丹田气海中，那紫色的剑盾上裂纹密布，而那紫色剑盾，则是他亲手凝炼的中品巅峰剑宝天雷盾，因为是亲手所炼，是以威能全部发挥，便是巅峰剑尊，也休想一下击碎，莫要说光是龙啸之音，便生出裂纹，那紫白色珠子，到底是何灵宝？

　　同样震惊的，还有诸宗宗师，凌霄是怎样的实力他们是知晓的，但是如此修为，却连一声龙啸都经受不住，这风雷，究竟拥有怎样的实力！

　　看着萎靡在身后长老怀中的凌霄，风雷环视一周，冷声道：“我不管是谁出手的，又牵扯到那些宗门，一年之后，我自会去一一拜访。”

　　没有人开口，此刻，诸宗已然默认了风雷的实力，恐怕在场的，除了独孤求剑外，没人能够将其制住，特别是那疑似的祖龙龙珠，更是难以想象的惊人灵宝。

　　眉头蹙起，独孤求剑看向龙泉：“此是非常时期，龙皇难道要一意孤行吗？”

　　摇了摇头，龙泉道：“非也，诚如独孤兄所说，风雷他只是去了却一段因果罢了，至于这非常时期，自然要行非常之事，方才能有一线生机。”

　　不再过问，独孤求剑只是转过身去，看了看已然空无一人的千里剑台，此刻龙泉的突然到来，却是打乱了原本的大陆论剑，诸宗弟子，皆已经回归了各宗。

　　叹息一声，独孤求剑道：“此次大陆论剑无疾而终，老夫甚感憾意，一月之后，论剑重新开始，万望诸宗见谅。”

　　没有理会其它，在独孤求剑话音落后，风雷便进入了金天宗一方，至于龙泉，则是望了望风雷，虚手微按，一点纯白色的灵光顿时脱手而出，没入了风雷的眉心祖窍。

　　“如何把握，就看你自己了，”龙泉眼中似有无穷的虚空衍化，终于一步踏出，消失在了天地之间，“凭乎己心，方能不滞于物，己心善恶，则在一念思量！”

　　龙泉的声音久久不散，听在诸多宗师耳中，皆是有所领悟。

　　半年的时间在在场的诸宗剑者眼中，便如同白驹过隙，眨眼而逝，但是，在此刻的凌霄等人的眼中，却是万分的漫长。

　　此时，大陆论剑已然不再重要的，重要的，则是一年之后，那风雷即将掀起的大战。

　　祖龙龙珠，那是怎样的灵宝，没有人知道，但是祖龙之名，却是如雷贯耳。

　　祖龙，便是这方天地初开时的第一条应天地而生的龙族，是为祖龙，后来有真龙应天道而生，便是祖龙化身，衍化了万千龙族，方才托庇在了天道之下，不过，在无尽岁月的磨蚀当中，已然被忘却，直到龙泉离去，诸宗一些见识渊博者，方才回忆起了一些古老的见闻。

　　能够衍化万千龙族，这祖龙究竟有多么的强大，没有人知道，怕是能够达到那圣者的境界，已然超越了那属于凶兽的十阶之限，说来，那凝聚了其一身伟力的龙珠，究竟蕴藏了怎样沛然的威能，没有人知道。

　　但是，从之前与凌霄的一战，诸宗便可以看出，风雷，绝对与剑祖有一战之力。

　　此时，诸宗再看向金天宗的目光，便生出了一些变化，说来，金天宗也是应运而起，乃是四界归一八十一年方才成立的白灵级宗门，但是不说那传闻中剑斩紫炎宗剑祖一臂的紫衣绝世剑祖，此刻再加上面前的风雷，金天宗在明面上，已经是拥有着两名堪比绝世剑祖的存在。

　　至少在巅峰力量上，金天宗已然超越了诸宗，不过，也不是没有人心中质疑，实在是五大紫皇级宗门威势太盛，五万年的累积，与五万年的长盛不衰，没有人知道这五大圣地宗门究竟有着怎样的实力，如果说仅是一名剑祖便能够毁灭五宗的话，放到大陆诸宗中，怕是没有人相信。

　　尽管如此，诸宗对于一年后的大战，依旧充满了无尽的期待，绝世剑祖之间的大战，在这四界归一八十一年中，已然发生了数次，每一次，都是一场惊天大战，在这大战中领悟突破的盖世剑尊更是有许多，对于剑祖之下的诸多宗师来说，绝世剑祖之间的征战，便是他们寻求突破的最好机缘。

　　须知道，达到了剑魄境之后，不但要明悟己道，更要有着坚凝的剑道意志，方才能够在剑魄的道路上走出更远，剑魄一途，已然发掘出了本源的存在，至于怎样去延续它，便是各人的机缘与累积，而见识绝世剑祖的剑道，便是最好的一种选择，只要能够承受得住绝世剑祖满溢的剑道意志，那么等到大战之后，多数剑魄宗师都能够有所领悟，甚至有所突破。

　　便是那些没有得道者，也有可能明悟己道，入剑魄后得道，重新拾起前进的道途。

　　半年时间过去，经过了半年之前凌轩的教训，这一次的剑台大战显得十分的公正，只有纯粹的比斗，而金天宗在这一战中，又是显露出了门人弟子非凡的剑道领悟。

　　其中，铁锋，秦羽二人更是战绩斐然，其中铁锋凭借着二劫剑皇的修为，生生地挤入了十大高手，虽是排名第三，但是修为摆在那里，诸人可以想到，等到其进阶三劫，一定能够拥有更强的战力。

　　而秦羽，虽然稍逊一筹，但也进入了前二十名，大陆五十大宗门，能够在前二十名进入两人的，除了五大宗门之外，便只有金天宗一宗而已，而凌霄宗，因为失去了凌轩，只是有一名弟子拿到了第九的排名。

　　一场大战，持续了数天时间方才结束，剑神山拿出的宝物，更是让诸宗眼前一亮，不说那万年灵药，就算是中品剑宝，剑神山也一连拿出了十件，不用说其它的神通秘法，虽然上品的没有拿出来，但是中品的，却是堪堪拿出了五样，前二十名，其它的也都领到了一门下品剑道神通，虽是下品，但是剑神山拿出手的，都是下品巅峰，甚至在有些时候，威能并不下于一般的中品存在。


第二百二十八章 神山，巨剑！

　　似乎只是单纯的一次大陆论剑，论剑之后，独孤求剑只是说了两句，便与一干剑神山长老共同离去，这让诸宗心中难免生出疑惑，但是却又说不出什么。

　　“第一战，凌霄宗！”冷眼看着勉强恢复过来的凌霄，风雷寒声道。

　　“我凌霄宗等着！”也不与风雷争执，凌霄只是深深地看了落心羽三人一眼，便率先离去。

　　诸宗眼神飘忽不定，没有人再说什么，五十大宗门，离去得无声无息，但是落心羽等人却是眉头深皱，因为他们知道，等到凌霄宗一战，五十大宗门，必定全部到场。

　　此时，九天之上，那万丈的愿力神鼎已然被独孤求剑收起，千里剑台，完好无损，而独孤求剑也没有丝毫理会这千里剑台，那万柄青凡级神剑，就这样矗立在草原之上，宛若剑冢。

　　“风雷，此战你可有把握。”聂清天沉声道，与往常不同，虽然手中依然抓着那从不离身的紫玉酒葫芦，但是聂清天的目光却是异常地凝重。

　　对于风雷，他们是真的当成了晚辈，尽管在修为实力上，风雷或许远远地超过了他们，但是有些东西，却不是这些可以磨灭的。

　　至此，聂清天还能够回忆起当初在灵兽山脉时，那载着他们乘风御风的风雷龙蟒，那对陆清无比依恋的护身灵兽，想到当初离别时那稚嫩无助的眸子，聂清天看向风雷的目光愈加地柔和起来。

　　旁边，赵千叶同样如此，那一贯冷漠的目光，也没有丝毫吝啬地透出了亲近之意，尽管是多年未见了，他们与风雷之间却是没有任何的滞碍。

　　“两位叔叔放心！”风雷面色平静，却是没有任何的畏惧。

　　点了点头，赵千叶道：“半年后，我们陪你去。”

　　“两位叔叔——”风雷露出了微微的迟疑之色。

　　脸上罕见地露出了一抹微笑，赵千叶道：“你是七弟的儿子，我们做长辈的，必须去。”

　　赵千叶说的平淡，但是语气中蕴藏的坚定却是没有丝毫的悔改之意。

　　神色凝重，落心羽终于叹息一声，看了赵千叶两人一眼：“小心。”

　　“这是你二叔！”聂清天忽然开口道。

　　身后，段青云三人同时上得前来。

　　“这是你大伯，四叔和六叔！”

　　“风雷见过四位叔叔。”当即，风雷一拜而下。

　　“快起来，起来！”二话不说，段青云忙一把扶起了风雷，看着面前的风雷，段青云不禁感慨道，“虽然知道，但是，真像。”

　　“是啊。”余及化点头道，随即目光落到风雷身上，心念一动，神念顿时传入了风雷的祖窍神海中。

　　“四叔说的可是真的？”风雷眼中顿时露出了惊喜之色。

　　“千真万确！”赵千叶接口道，目光沉凝，显然知晓余及化说的是什么。

　　“听二叔的，不要去！”第一次，烈炽天几人从赵千叶的口中听出了避战之言。

　　看着赵千叶，风雷脸上露出了坚定之色，转过身去，目光骤然间生出了无限怀念，道：“师父曾经说过，凡事有所为，有所不为，本来风雷并不明白，但是此刻，风雷知道，这一战，必须要去！”

　　不再说话，赵千叶与聂清天两人上前两步，转身看向落心羽。

　　点了点头，落心羽沉声道：“一定要回来！”

　　“二哥！”段青云沉呼一声。

　　“走！”不再多言，落心羽御空而起，烈炽天诸人也同时起身，十名年轻弟子目光却是汇聚在风雷的身上，说来，这半年的时间，他们的目光一直没有离开过风雷，因为，风雷与那人有关。

　　关于那个人的传说，哪怕是时隔八十一年，依旧在宗门内流传不休，十四名绝世剑祖联手镇压，能够使得十四名绝世剑祖联手镇压，放眼整个剑神大陆，能有几人？

　　现今五万年，唯金天宗盖世剑尊，陆清一人！

　　而八十一年过去，便是其当初的护身灵兽，如今也成为了九阶龙王，一颗祖龙龙珠，更是悍然震退凌霄宗掌宗，盖世剑尊，如此威势，更是让十人对于那传说中的人物充满了念想。

　　眼看着落心羽等人离去，赵千叶与聂清天相视一眼，再看向风雷。

　　“走！”三人化作三道流光，刹那间消失在了天地之间。

　　凌霄宗！

　　当初的紫皇圣界，莽莽无垠的远方，穿越了无尽的虚空，一座不知道高低的巨塔之上，一名老者白发垂髫，静静地盘坐在塔尖之上。

　　方寸的塔尖，竟是支撑住了老者的身体，任凭周围狂风呼啸，也不能让老者的一根白发动摇起伏。

　　乳白色的罡风肆虐，在这塔尖周围，道道漆黑的洞虚空间张开，想要将周围的一切吞噬进去。

　　然而，在这无尽罡风之中，这一道道洞虚空间却无法有丝毫的作为，待到它们想把怒火发作到老者身上时，老者周围的虚空，却好像存在着一堵无形的铜墙铁壁，将那无穷的罡风和洞虚空间阻挡在外。

　　方圆丈许的地方，却是波澜不惊！仿佛这丈许的大地完全被封禁了起来，与外界隔绝。

　　突兀的，老者睁开了双眼，幽邃的双眼漆黑一片，而在这漆黑中，竟是有着两道紫芒冉冉升起，同时，在老者的面前，一柄紫色的大锤凌空悬浮，这紫色的大锤通体天雷缠绕，上面同时浮盈着一层紫色的锋芒，这锋芒之气蕴藏着无穷气息，似乎是无尽锋芒汇聚而成。

　　紫色的大锤上剑纹密布，金色的剑纹充满了无尽玄奥，完全浓缩了一方天道，那一眼望去，便如同是一片天地禁锢其中，那周围的洞虚空间，空间乱流被撕扯而出，在这大锤之下，悍然粉碎。

　　而紫色大锤的一边，同样有着一柄长约两尺的剑形长锥，紧密的螺纹在锥身蔓延，一点晶亮的白芒在那凌厉到望不见锥尖的地方显化。

　　坍塌空间！

　　那锥尖，却是无时无刻不在坍塌空间中，似乎在那锥尖面前，没有任何的空间能够承受住那锋芒的钻透。

　　半年的时间，在凌霄宗十数万里的宗域大地，汇聚了无数的外宗剑者，这些剑者，没有一名修为低于剑魂境，半年的时间，外宗的剑魂境大师数量，在凌霄宗竟然达到了数千之数，此外，还有剑魄境的宗师强者，来自大陆四十九大宗门，几乎有来自大陆各地近乎六成的剑魄宗师到来。

　　整个凌霄宗，九天虚空之上，绛紫色的大势没有丝毫的衰弱，甚至因为诸宗的到来，变得更加的混凝圆融，如玉的大势锋芒镇压十数万里的虚空大地，同样镇压着诸宗剑者的心神。

　　紫皇级宗门，仅凭宗门大势，便足以镇压诸多的剑魂境大师。

　　在距离凌霄宗千里之外，有着一座五千丈高的孤峰，孤峰陡峭，巅峰之上罡风呼啸，青黑色的古藤在巅峰的崖壁上缠绕，几枚千年灵果紧结在藤身之上，没有丝毫的动摇。

　　此时，一名青袍少年长身立于巅峰之上，紫白色的长风迎风而动，青袍在罡风之下猎猎作响，身边，两名紫袍青年目光沉凝，深邃的目光，望向了不知道尽头的远方。

　　远方。

　　无尽虚空的深处，一处充斥着紫色锋芒的山谷虚空，纯紫色的锋芒之气穿梭游动，重复着年复一年的动作，没有任何的生息。

　　不知道什么时候起，这虚空中的无尽锋芒全部朝着一个方向汇聚而去，在这方虚空山谷的边缘，一座万丈神山插天而起，耸入九天之上的绛紫色锋芒中。

　　万丈神山，通体绛紫色，除了那巅峰之上的百丈山体，依旧呈现着十四色神光，那十四色神光中，似乎孕育着无穷伟力，但是这伟力随着周围锋芒之气的汇聚，逐渐变得衰弱起来，大地之上，那升腾着紫色烟气的玉光元液，也同时朝着这万丈神山汇聚而来。

　　浅薄的元液，已然只剩下了数寸高，全部汇聚到了万丈神山之下。

　　而这万丈神山，并没有根基地脉，整座神山悬空，只有中央的山体，牢牢地镇压在一柄足有万丈长的绛紫色巨剑之上。

　　这是怎样的一柄巨剑！

　　龙首为柄，龙身为剑，龙鳞为刃，龙尾为尖，龙爪为剑锷，紫金色的剑身之上，片片龙鳞绽放着绛紫色的锋芒之气，同时，还有着一层深沉的先天魔气内蕴，一股霸烈无比的意志充斥着整个剑身。

　　巨剑时而震颤，上面的万丈神山也同时猛烈地震动起来，石屑纷飞，万斤巨石落下，砸落元液，溅起百丈紫浪。

　　一股令人心悸的毁灭之气在巨剑之上缠绕，与这方世界格格不入，虚空中，逐渐有黑紫色的天雷显化，一道一道地砸落在巨剑之上，似乎想要将其毁灭于神山之下。

　　而在这万丈神山一边，九株紫金色的千丈灵树之上，一名白衣女子目光凝聚，虚手一抬，一片乳白色的浩瀚伟力朝着九天之上逆空而去。


第二百二十九章 神山破碎

　　女子白纱素裙，肤若凝脂，黛眉如蹙，琼鼻凝玉，一双淡白色的眸子中，似乎有玉光氤氲，纤细白净的香足凌空而立，柔夷修长温润，这一抬手，便仿佛整个天地倒转过来，便是那九天之上的天雷，也是顿了一顿，宛若生出了迷惑之色，不知道是否应该降临世间。

　　冷哼一声，女子绝美的容颜上，顿时布满了一层寒霜，此刻，一股亘古博大的剑意冲天而起，这剑意恍若天道，磅礴的意志更是呈现出了绛紫色，刹那间，九天之上的雷云同时暴怒起来，滚滚的天雷轰鸣，炸开了漫天锋芒，便连这方紫色的山谷虚空，都整个地颤抖了起来。

　　这时，那万丈神山之下，万丈巨剑也同时颤鸣了起来，好似是感受到了九天之上的天雷，巨剑嗡鸣，连同那上面镇压的神山，也同时猛烈地颤动了起来，发出了阵阵悲鸣。

　　虚空中，如丝如缕的纯紫色魔气凭空衍化而出，朝着那巨剑之上蜂拥而去，如果是剑神海外三千海岛的魔道剑者见到，必定要为之疯狂，因为这纯紫色的魔气，便是这天魔两分之际，魔道本源的先天魔气。

　　此时，无尽虚空的尽头，破开了四界归一的剑神大陆，乃是一片紫色的广袤世界，碧蓝色的剑神海无边无际，上面，一方连绵不绝的广阔大陆悬浮在海面之上，好像有着一股无形的伟力支撑，那大陆之下，却是没有任何的依托。

　　大陆中央，漫天云海之中，一座不知高低的孤峰险崖之上，一名紫衣少年抱臂而立，脸上透着分明的笑意。

　　“魔念入体了吗？当真是好机缘，居然引动了先天魔气，紫皇剑身经吗？本魔灵也动心了。”

　　轰——

　　宛若万千巨雷齐爆，锋芒虚空中，女子抬首而起的乳白色神光刹那间凝聚出了一柄万丈芒剑，绛紫色的剑道意志灌注，瞬间破入了九天之中，在那无尽的雷云之中翻搅起来。

　　所有的声音，此刻在这山谷虚空中都湮灭了下来，唯有那漫天雷鸣声，还有女子身上冲天的剑意。

　　“想要伤他，先过了我！”女子的声音冰冷，但又夹带着无比的灵动，犹若泉流沁入心脾，明显，那冰冷之音，并非是其本意。

　　轰隆隆——

　　万丈神山颤动愈盛，那巅峰独留的百丈神色，十四色神光同时暴起，想要将下方蔓延而上的绛紫色锋芒镇压下去，但是失去了大半的力量，此刻再想起反击，已经去了大势，绛紫色的锋芒如同神剑，在巅峰百丈之下激射而出，绛紫色的锋芒，似乎不满于这方世界的束缚，骤然间绽放出的威势，却是彻底将那十四色神光镇压了下去。

　　任是那股伟力左右冲突，但是在那巨剑蔓延的锋芒魔气面前，就好像春阳遇雪，雪散冰消。

　　无数落石崩裂，那绛紫色的锋芒骤然间冲上了数十丈，万丈神山巅峰，便只剩下了数十丈的弥留之地。

　　眼中乳白色的剑光闪动，同时透出了惊喜之意，虚空中，女子身上的剑意再涨一分，那搅入九天雷云中的万丈芒剑，再次爆射出了惊人的剑芒，虚空撕裂，露出了数千里的坍塌虚空。

　　脸上露出了凝重之色，虽然雷云被破碎的空间吞噬，但是女子却没有任何的放松。

　　嗡——

　　一股玄奥之声在九天之上响起，随着这声音响起，那原本坍塌的空间以惊人之速愈合起来，连带着一股惊人的威压重新在九天之上蔓延开来。

　　“天音！”女子沉吟一声，身上同时升腾起了一股天道之气。

　　乳白色的天道之气弥漫全身，女子整个人悬浮在虚空之中，当真如九天神女，绝美落凡。

　　吟——

　　乳白色的天道剑意散溢，女子整个人蓦地白芒闪动，竟是化成了一柄四尺长的乳白色神剑。

　　乳白色的神剑之上，纯紫色的锋芒之气闪动，随着一声惊天动地的剑鸣声，这神剑整个地暴涨起来，瞬息间，便化作了万丈高大。

　　轰隆隆——

　　天音震颤，没有丝毫的雷云汇聚，却是有了天雷震响之音。

　　天雷，行使天道赏罚之权力，天音炸起，便是催促天雷，对于万丈神山下的巨剑实行毁灭。

　　而此刻，女子所化的神剑，却好像化成了一方天道，这天道朦朦胧胧，但是却异常的坚凝，万丈神剑拔地而起，朝着那无形天音逆空而去。

　　轰隆隆——

　　神剑周围，也如同衍化了一片天道，朦胧无形的天道之音炸起，虽然微弱，却是实实在在的存在。

　　咔嚓——

　　一道淡白色的雷光凭空而现，刹那间，九天同时黯淡了下来，好似所有的光芒都被瞬间吞噬了干净，便是那锋芒神光，元液光芒，都被吞噬一空，天地间，就只剩下了那一抹白亮。

　　此外，万丈神山下，那龙首巨剑的绛紫色锋芒，也依旧光芒璀璨，而那女子所化的万丈神剑，天道白芒逐渐消散，剑身上，乳白色的剑芒也有了溃散之意。

　　嗡——

　　巨剑悲鸣，女子所化神剑被那白色的雷光击中，剑身的天道剑芒顿时碎裂开来。

　　昂——

　　刹那间，一道恐怖若开天辟地的龙吟声响起，万丈神山之上，那仅剩下数十丈的巅峰之地，即刻便被那绛紫色锋芒魔气包裹覆盖。

　　咔嚓——

　　千丈的裂纹在那神山上不断蔓延，好像蛛网缔结，即刻便布满了整座神山。

　　昂——

　　再一声磅礴的龙吟声响起，这龙吟声没有半点的音浪散溢，在随后，便衍化成了一道似若龙吟的剑鸣。

　　这剑鸣仿若亘古存在，剑吟声刹那间充斥了整个天地，似乎这方天地也已经包容不了这剑吟，道道细密的坍塌空间显露出来。

　　轰——

　　一声冲天彻底的巨响，即刻，那原本屹立多年的万丈神山，朝着四面八方崩裂开来，百万斤的巨大山石冲入那苍白的坍塌空间中，瞬间化作齑粉洒落虚空。

　　龙抬头！

　　巨大的紫金色龙首抬起，那万丈的剑身朝上，龙目之中，银灰色的光晕闪动，即刻，那弥漫了整个剑身的绛紫色魔气顿时如同百川归海一般，朝着那龙目中汇聚而去，最终在银灰色的龙目中留下了一个紫色的光点。

　　仿若穿越了无尽虚空，巨剑缓缓地升起，却有好像以惊人的速度升空，只是眨眼间，便来到了女子所化的神剑上方。

　　“破——”一声清喝，在这天地间，成为了唯一的声响，一股骇然的力道朝着九天虚空镇压而上。

　　这股骇然的力道没有任何的花俏，有的只是一股绛紫色的凌厉锋芒，以及一道莫可言喻的庞然力道，一股博大莫名的伟力在这道锋芒之上缠绕，巨剑之上，便见到一道紫色锋芒时隐时现，飘忽不定，但是九天之上，却是骤然间凝聚出了无数的白色雷光，诡异的雷光充斥着天道之气，朝着那绛紫色锋芒追逐而去。

　　然而，那绛紫色锋芒便好像这世界上最滑手的游鱼，任凭那锋芒隐现虚空，却是没有一道能够追逐而上，似乎周围的虚空同时起了变化，这方世界，再也不能阻挡其轨迹。

　　嗤——

　　一方天地龟裂开来，终于了外面纯金色的金乌神日。

　　在纯金色的太阳真炎进驻的同时，这方天地猛烈地颤动了起来。

　　“走！”巨剑缩小，逐渐化成了一名青色长衫的青年，青年一头的银灰色长发，只是在了那银灰色正中，隐匿着一缕紫色，连带着一双如星的眸子，也同时绽放出了玉色的银灰色剑光，那剑光中，也同样有着两点紫色，随着青年的身形站稳虚空，其双目也逐渐褪去了银灰色，重新化作了普通的黑色，满头的银灰色长发同时化成了漆黑色。

　　“陆大哥！”一声惊呼，神剑散去白芒，终于露出女子水光弥漫的双眼。

　　仿若过了千年，两道目光在虚空中相聚，一股淡淡的温暖在两人之间弥漫。

　　没有开口，青年伸手一招，即刻，女子的身体便被一股无形的力量牵引着，来到了青年面前。

　　所有的迟疑烟消云散，青年的双眼中绽放出了一抹清澈的笑意，双手张开，将女子搂入了怀中。

　　太阳真炎笼罩之下，两人的身形慢慢地化作了虚无。

　　剑神大陆，虚空大地，同一时间，十数道目光同时睁开，脸上露出了震惊之色。

　　“出来了！”

　　凌霄宗，巨塔之上，那原本神色平静的老者，骤然间睁大了双眼，伟力充斥的双眼猛烈地波动了起来。

　　宗外千里，五千丈的孤峰之上，青衣少年微阖的双目骤然间睁开，紫白色的神光从双目中激射而出，将面前的虚空撕开了两道苍白的坍塌空间。

　　“凌破天！可敢一战！”


第二百三十章 惊天一战

　　凌破天，可敢一战！

　　滔天的音浪刹那间传遍了数万里的虚空，炸响在凌霄宗大地。

　　巨塔之上，凌破天盘坐的身形陡然间站立而起，眼中杀意迸射，仿若穿越了无尽虚空，两道目光在虚空中相撞。

　　轰——

　　一股骇然的气浪在万里的虚空中化开，白色的气浪粉碎虚空，但是却阻挡不了诸宗剑者的磅礴战意。

　　这战意，是被风雷的战意激起，一名是五大紫皇级宗门之一，凌霄宗的绝世剑祖，一名则是堪比绝世剑祖的龙族九阶龙王，龙皇之徒，两人的对决，足以吸引整个大陆诸宗的目光。

　　当初金天宗盖世剑尊陆清在玄天剑域被十四大剑祖联手镇压，其中，便有这凌霄宗的绝世剑祖凌破天。

　　而风雷，传闻，则是当初盖世剑尊陆清的护身灵兽，这一战，乃是为陆清而战。

　　从来没有哪一刻，诸宗对于一名盖世剑尊这样重视过，但是，这名剑尊的成就实在是让诸宗心存骇然。

　　二十余岁的盖世剑尊，十五大剑祖共同承认，宗师榜排名十六，并且引动十四大绝世剑祖联手镇压，在剑神大陆现今五万年以来，从未听闻，便是在上古蛮荒时期，也从未有过记载。

　　如此人物，便是剑神山的第一妖孽，轮回剑尊望剑生，当初也只是与其平手一战，而实际上，望剑生的年纪，要较其为大，如此年纪，如此成就，如果没有被镇压的话，没有人能够想象，其如今能够达到怎样的成就。

　　但是可惜，这样的人物，在四界归一之前，便被镇压在玄天剑域，千年时间，以剑魄宗师的寿元，如果没有外力，究竟能否活到那时，没有人知晓。

　　昂——

　　这一刻，在凌霄宗外，再一道震天的龙吟声响起，这龙吟声中，蕴藏着滔天战意，凌霄宗内，诸兽蛰伏，无数灵兽浑身战栗，匍匐在了大地之上，诸宗剑者，许多面露无奈之色，神剑收起护身灵兽，朝着凌霄宗之外赶去。

　　凌霄宗外，孤峰之上，赵千叶目光沉凝，与聂清天站立在风雷的两边，此刻，两股滔天的战意在虚空中纠缠，其中，更是有着一股乃是属于绝世剑祖，便是他们达到了盖世剑尊的境界，此时也是需要全力以剑道意志镇压才能够站稳脚跟。

　　孤峰之前，千里大地，空无一物，这里，在之前似乎经历了一次地火喷发，大地被地火岩浆覆盖，如今平息之后，满地都是棕红色的石地，一股浓郁的地火之气在大地之上蔓延，此刻，这千里大地之外，百十名盖世剑尊凌空而立，此外，还有着诸多数百绝顶剑帝御剑而立，与盖世剑尊不同，面对着绝世剑祖大战的余波，他们只有人剑合一，御剑穿越虚空，方才能够及时躲避。

　　这诸多强者，隐隐地分成了四十九方，便是大陆四十九大宗门，但是，却偏偏少了金天宗。

　　孤峰之上，赵千叶两人知晓，今日，他们两人陪同而至，已经是触及了凌霄宗的底线，他们金天宗虽然实力强大，也要有所提防，毕竟当初镇压陆清的，并非只是一名剑祖，而是十五名！

　　世人只道是十四名绝世剑祖出手，实际上之前，却是十五名剑祖共同镇压，此事，少有人知。

　　几乎是一步踏出凌霄宗，凌破天身上的紫袍无风自动，凌立虚空，双目如电，穿破了千里空间。

　　“有何不敢！”滚滚的音浪成为漫天惊雷，响彻满天。

　　“接我一拳！”沉喝一声，孤峰之上，风雷一步踏出，周围的虚空被无尽拉近，紧握的右拳向前捣出。

　　昂——

　　霸道的龙吟声自风雷的右拳上冲出，紫白色的灵光闪动，一股骇然的巨力同时奔涌而出，宛若长江大河，从天镇压！

　　呼——

　　完全由紫白色的灵力凝聚的万丈巨龙，从风雷的右拳中冲出，这一刻，数百里的虚空坍塌开来，露出了狰狞的虚空波纹，一拳，打出了一条万丈龙王的气力，无匹的大势好似完全枉顾了天道，在风雷身上升腾起来。

　　“时空灵力！驳杂不纯！”冷哼一声，在千里之外诸宗剑者看来夺人心魄的一拳，到了凌破天的口中，却是变得破绽百出。

　　一指点出，这一刻，在凌破天的剑指前，好似有着万千神剑攒动，每一柄，都有千丈长，黑紫色的天雷剑芒闪动，最终凝聚成了一柄漆黑的万丈巨剑，这巨剑甫一成形，九天之上，顿时有雷鸣相合，宛若得到了天道认可，这一剑既出，同时携带了一股莫名的浩大伟力，这伟力比起天地之势，还要精纯坚凝，似乎这世界上，没有任何能够摧毁其的力量。

　　轰——

　　万丈巨龙与黑色巨剑在这千里大地中央相撞，顿时掀起了漫天的虚空波纹。

　　嗡——

　　一龙一剑相抵在虚空中，大地倾覆，地火岩浆被撕扯而起，朝着两者交界处蜂拥而去，千里之外，风雷保持着出拳的姿势，千里之后的虚空，凌破天剑指同样不动。

　　轰隆隆——

　　无穷雷光从两者之间爆射而出，恐怖的吞噬力道超越了坍塌虚空，在两者交界处的数里虚空，空间是唯一保持完整的，但是那恐怖的吞噬力道，却是让所有的一切镇压粉碎，湮灭在那平静的虚空中，诡异的毁灭，让千里之外观战的诸宗剑者震惊不已，那究竟是一股怎样的力量，方才能够造就如今的恐怖力量。

　　几乎是不加迟疑的，在那虚空波纹扩散之际，诸宗剑者，除了那百十名盖世剑尊之外，便是绝顶剑帝，也是经受不住那浩瀚的威严，御剑再次退出了千里大地。

　　而那些跟随着的剑皇后辈，除了少数的精修剑眼神通的尚能够面前看到一二外，其它的则只有望着远方的虚空暗自叹息，想要观战参悟，也是需要有足够的实力的。

　　虚空凌立，风雷眼中战意升腾，伸出的右拳骤然回缩，再次划出了一道玄奥的轨迹，古怪的龙吼声自右臂勃发，重新灌注进了那万丈巨龙体内。

　　昂——

　　那万丈巨龙好似拥有了生命一般，仰天咆哮出声，八节的龙角之上，紫白色的灵光爆闪，千里之外，凌破天面色不变，只是微微凝重，原本伸出的剑指再次向前刺出了数寸。

　　虽然只是数寸，但是那剑指之上含带的博大伟力却是一下子加大了数筹，仿佛整个天地都暴怒了起来，九天之上，万里虚空雷云汇聚，黑紫色的天雷暴动，无穷雷气朝着那漆黑巨剑汇聚而去，被震退了数十里的漆黑巨剑，又再次稳住了剑身，将那万丈巨龙重新镇压了回去。

　　咔嚓——

　　大地崩裂，原本已经凝结的地火岩浆，在两者的雷火剑芒宣泄之下，再次融化了开来，暗红色的地火岩浆在大地之上蔓延，连带着刚刚凝结的地脉，也再一次崩碎，金红色的地火岩浆冲天而起，在千余丈高的虚空相撞，化作漫天火雨，洒落虚空。

　　炽热的火雨撕裂真空，同时朝着千里之外迸溅而去，这每一滴火雨，都夹带了风雷二人大战的大势与冲天战意，虽然本身并没有多少的力量，但是一干盖世剑尊依旧是神色微凝，动用天地之势将其镇压出身体之外。

　　而此际，几乎是同一时间，风雷与凌破天二人，一人踏上了巨龙之尾，一人踏上了巨剑之柄，两道身影相隔了两万丈，凌破天双手背负身后，满头的白发肆意舞动，天雷剑意搅动漫天雷光，每一步踏出，都好像踩在了大地之脉上，千里大地，为之震动。

　　反观风雷，同样是缓步踏出，但是速度，却是越来越快，在其身上，紫白色的灵光闪动，原本只有七尺的身形，却是在以惊人地速度涨大起来。

　　一丈，十丈，百丈！

　　百丈人身，比之万丈龙身，更加惊心动魄。

　　仰天一吼，自风雷口中，顿时有雷鸣风啸之声滚滚而出，但是，这雷鸣风啸之音，却又同时夹带着一股逆乱之声，九天之上，万里雷云爆响，却是有天地意志隐隐酝酿，想要镇压而下。

　　面对着风雷化作的百丈巨人，凌破天古井不波的神色终于露出了凝重之色，右手朝着右边的虚空缓缓张开，一道狭长的空间裂缝顿时显化而出，一道宛若狂雷炸响的暴虐剑吟声从这裂缝中冲天而起。

　　刺啦——

　　一道紫色的流光撕裂虚空，落到了凌破天手中。

　　这是一柄长有三尺九寸的紫色神剑，古朴的神剑剑身没有任何的剑纹，剑身纯白色，一层纯紫色的锋芒之气在剑身流转，苍白的坍塌空间在剑刃之上凝聚，一股恐怖的剑意没有任何的压制，朝着四方诸天蔓延开来。

　　“老夫已有千年未动神剑，”望着手中的神剑，凌破天左手轻抚，“神剑雷光，中品紫皇！”


第二百三十一章 古棺震动，皇阶剑宝！

　　站立在万丈黑剑之上，凌破天目露回忆之色，身上的剑意愈加地凌厉，这一刻，宛若天地间的雷霆完全听从了其号令，天雷剑意奔腾，雷光神剑，蓦地发出了一道铮铮的剑鸣，脚步轻踏，凌破天整个人宛若失去了重量一般，化作了一片虚无的鸿毛，朝着风雷百丈的巨人之身凌空刺去。

　　昂——

　　巨人一吼，天地间，宛若有一股莫名浩大的伟力自九天之外突破而至，九天之上，原本奔流如海的雷霆，顿时有了消退的迹象。

　　“再接我一拳！”龙吟如柱，风雷眼中战意勃发，这一刻，没有借助任何的天地之势，但是随着风雷这一拳击出，数十丈的巨大手臂上，紫白色的灵光神力迸发，周围的空间被瞬间镇压，一股凛冽的怪风夹带着一股真人心神的强横气力破空而出。

　　同时，在这巨大的拳头前，那莫名浩大的伟力同时凝聚，这一拳，隐有龙王之身包裹，周围的虚空消散凝聚，周而复始，宛若陷入了轮回之中。

　　眼中剑芒爆闪，凌破天冷喝一声：“时空之力又如何！没有凝炼成时空小世界，看老夫一剑破你！”

　　嗡——

　　在凌破天身前，原本握着雷光神剑的右手松开，而雷光剑则刹那间爆射而出，这一刻，诸天雷霆汇聚，一股白色的雷光将神剑覆盖，刹那间与风雷轰出的巨拳相撞。

　　轰——

　　天地间，似乎只剩下了这一道轰鸣之身，两人所站立的脚下，万丈巨龙与万丈雷剑同时粉碎，风雷整个人虚空大步退出，脚下宛若踩着大地，每一步退出，都是一方数十丈的坍塌空间，而凌破天同样倒射而出，直至百里之远。

　　稳住身形，凌破天面色郑重，看着远方的风雷，沉声道：“年轻一辈中，你已经追上了你那当初的主人，唯有轮回剑尊，能够与你一战，龙族肉身，当真是名不虚传！”

　　神色冷厉，风雷百丈的身形略微摇晃数下，在他的右臂上，紫白色泛金的龙血潺潺流下，对于凌破天的实力，他早有预料，对方修为当是一劫剑祖，但是寄道之物，却是半皇阶剑宝，雷剑锥，如今其更加得到了天道锤，二者合一，真正成为了皇阶剑宝，其实力，当能够媲美一般的二劫剑祖。

　　不过，便是二劫剑祖！又如何！

　　镇压他风雷之父，便是生死仇敌，唯战而已！

　　属于真龙一族的不屈战意再次勃发，自风雷的背后，却是出现了一条铺天盖地的巨龙虚影，这巨龙虚影长有十万丈，磅礴的龙身通体纯金色，宛若纯金浇注，但是那金芒，却又好像这世上最纯净的璞玉，晶莹温润，在这巨龙的头顶龙角之上，更是有着十方骨节，一股遮天蔽日的滔天龙威散溢开来。

　　刹那间，天地变色，九天之上，汇聚的雷霆即刻间烟消云散，千里之外，诸宗盖世剑尊面露惊骇，这等巨龙，实在是为所未闻，少数见闻渊博者，方才陷入了沉思之中。

　　此刻，数百万里之外，一处金阳铺散的虚空之中，两道身影相偎而立，骤然间，一股浩大的龙吟声从远方浩荡而至。

　　吟——

　　虚空破碎，在两人面前，一口青铜古棺乍然显现，棺顶之上，那龙皇印刻骤然间升腾而起，在那龙皇头顶的龙角上，同时有着十方骨节，一股亘古的威严同时散溢而出，整口古棺，也同时颤动了起来，那棺盖，即刻拉开了一条缝隙，但是又瞬间消失不见，而那古棺，同时发出了一道玄奥的气息，那升腾的金龙虚影，顿时被一道无形之力拉扯镇压回去。

　　旋即，古棺再次破开虚空，消失不见。

　　瞬息之间，剑神山，通天剑崖之巅，一名青袍少年面露震惊，目光中即刻白芒流转，击破虚空。

　　这道白芒瞬间贯穿数千万里，一直达到了剑神大陆的尽头。

　　啵——

　　那涵盖整个大陆的禁制，在瞬间被这道白芒突破。

　　剑神海，虚空大陆。

　　紫色的魔峰之上，同样一名紫袍少年蓦地转身，双目之中紫芒爆闪，凝视着远方的天空。

　　“你也察觉到了吗？”少年冷笑一声，“不过，你能够找到吗？”

　　那破空而至的两道白芒猛地一顿，下一刻，便自然地消散在了虚空之中。

　　剑神大陆，凌霄宗。

　　宗外千里，那十万丈的巨龙虚影顶天立地，无形的嘶吼声好似这天地间唯一的声音，那滚滚的天音竟是再也无法压制，九天之上，九层罡风，硬生生地破碎开来，漫天星芒洒落，将巨龙虚影整个地包裹了进去。

　　昂——

　　一道龙吟，响彻天地，千里之外，诸宗盖世剑尊齐齐吐血暴退，自那龙吟声中，一股宛若来自上古之外的庞大意志镇压在心神之上，如果不退的话，没有人怀疑，在数息之后，他们便要化成齑粉。

　　而在千里之外的孤峰之上，赵千叶两人却是完好无损，虽然战力升腾，但是风雷依旧是控制好了威势，从两人的身边饶过，如此一战，对于两人的好处，是莫可言喻的。

　　“祖龙龙珠！”凌破天沉喝一声，目光紧紧地盯住了那巨龙虚影怀抱的一颗巨大的紫白色珠子。

　　那紫白色珠子浑圆无物，宛若天地铸就，圆坨坨，一层紫白色的灵光在上面氤氲而驻，同时，无数真龙虚影盘旋左右，细数之下，却是足有九十九条。

　　九十九条真龙虚影环绕，虚影之下，风雷眼中露出了坚凝之色，百丈的巨人之身骤然间张开了大口，顿时，一条真龙虚影倒灌而下，被其一口吞噬了进去。

　　浑身的筋肉虬曲，宛若有无数游龙在皮肉之上穿梭，下一刻，属于风雷的那百丈的巨人之身，再次涨大了起来，直到两百丈高大，方才停止。

　　“不够！再来！”眼中战意如同狂浪扑岸，巨大的手臂伸向虚空，却是一把抓住了一条真龙之尾，千丈的真龙之身，在这两百丈的巨人之身的摄拿下，没有任何的抵抗之力，随着巨人的张口，自动地缩小了下来，被其一口吞噬了进去。

　　一股强横的气势化作虚空气浪，朝着四面八方扩散开来，此刻，风雷两百丈的巨人之身，再次暴涨了起来。

　　三百丈！

　　三百丈的巨人之身，其威势，比之前，更是强横了三倍有余，举手投足之间，在风雷身边，空间坍塌，如浪的虚空波纹朝着九天之上奔涌，将那漫天罡风撕碎，让那漫天星辉洒落得更加彻底。

　　没有丝毫的迟疑，凌破天双目之中紫芒爆闪，左眼中，一方紫色的锤影显化，随即漂浮而出。

　　锤身浑圆厚重，锤尖如剑，甫一出现，九天之上原本消散的无尽雷霆，再次重聚了起来，巨龙嘶吼，却也无法完全将这雷霆天音完全镇压下去。

　　“天道锤出！雷剑锥现！”暴喝一声，在凌破天的右眼，同样一柄剑形长锥显化浮盈，紧密的螺纹在锥身蔓延，一点晶亮的白芒在那凌厉到望不见锥尖的地方显化。

　　坍塌空间！

　　那锥尖，却是无时无刻不在坍塌空间中，似乎在那锥尖面前，没有任何的空间能够承受住那锋芒的钻透。

　　皇阶剑宝！

　　数千近万里外，诸宗盖世剑尊同时露出了敬畏之色，皇阶剑宝，属于凌霄宗的传承剑宝，又再次出现。

　　当初，四界归一十九年中，凌破天便凭此合一的皇阶剑宝，约战玄音宗绝世剑祖寒天，虽然引出了十大皇阶阵图之一，玄音剑图镇压凌破天三年，但是凌破天也同样凭借着天道锤与雷剑锥，与寒天两败俱伤。

　　此刻，风雷能够引得凌破天施展出凌霄宗皇阶剑宝，不管事后胜败与否，其威严声名，都将直追大陆第一妖孽，轮回剑尊望剑生。

　　左手抓住天道锤，右手抓住雷剑锥，一股滔天的天雷剑意自凌破天身上升腾，足有十万丈的天雷剑意凝聚成剑，与巨龙虚影遥遥相对。

　　咻——

　　天道锤砸下，落于雷剑锥上，凌破天背后，那十万丈的天雷剑意顿时迸射出一道万丈剑芒，这剑芒晶莹如紫玉，内里则有着一道纯白色的剑芒氤氲，随着这一道剑芒迸射，九天之上，雷霆相随，万千天雷齐齐而动，朝着风雷镇压而下。

　　脸上露出了疯狂之色，脚步踏动虚空，三百丈高的巨人之身每一步踏下，就好像踏在了大地脉络之上，方圆万里大地，同时震动起来，山脉倾覆。

　　凌霄宗外围，一层纯紫色的雷光升起，那震动的地脉延伸到此，便被一股无形的凌厉锋芒搅碎分散。

　　轰——

　　一步踏出，大地龟裂！

　　轰——

　　两步踏出，地火冲天！

　　轰——

　　三步踏出，群山倾覆！

　　一拳捣出，万千真龙虚影凝聚而出，朝着那万丈剑芒吞噬而去。


第二百三十二章 狂战风雷

　　山崩地裂！江湖溃流！

　　在风雷这一拳面前，似乎一切的因果都被刹那间崩碎，虚空倒转，随着完全真龙的冲出，紫白色的灵光宛若化作了一方巨大的轮盘。

　　这轮盘朦朦胧胧，看不真切，但是刹那间爆发出的威势，却是丝毫不下于那万丈剑芒。

　　时空好似在这一刻凝滞，一股骇然的崩溃之力在这虚空中蔓延开来。

　　千里大地的中心，一点灰色的混沌显化出来，两股超越天音的无形之音，再次迸发，这一刻，数千里之外，诸宗剑尊再次变色，这一刻，没有人再有任何的迟疑，无数神剑透体而出，诸宗剑尊再也没有任何的保留，御剑暴退出去。

　　绝世剑祖一战，当惊天动地，便是盖世剑尊，也没有任何的抵抗之力。

　　绝世剑祖，已然踏上了半个圣道，圣道之前，渡心劫，心劫一过，圣基成！可以说，绝世剑祖，便是半个剑圣！

　　任凭盖世剑尊实力通天，镇压虚空，但是在绝世剑祖面前，虽不似蝼蚁一般的差距，却也是几乎遥不可及。

　　此际，在风雷于凌破天之间的千里虚空中心，那一点灰色的混沌便好似成为了这天地间唯一的颜色，灰色的神芒缓缓地朝着四面张开，没有任何的吞噬力道，但是所有的一切，在这混沌面前，全部崩裂粉碎，化作虚无。

　　面色沉重，嘴角龙血流溢，但是风雷的脚步没有丝毫的退后，头顶之上，十万丈的巨龙虚影仰天咆哮，祖龙龙族神芒绽放，紫白色的神光迸射，将风雷整个人笼罩了进去。

　　即刻，肉眼可见的速度，风雷原本碎裂的右臂，以绝快的速度愈合了起来。

　　“再来！”风雷怒喝一声，望着面前灰色的混沌，在扩散出了丈许虚空，便停止了下来，两人之间，混沌相隔。

　　“再来？”凌破天眼中第一次有杀意涌现，“再来，又如何！”

　　咻——

　　天道锤再次砸下，十万丈的天雷剑意散发剑吟，震天动地，再一道万丈剑芒激射而出。

　　这一次，这万丈剑芒呈现出了淡白色，全本的紫芒则完全被隐去，淡白色的剑芒，充斥着一股锋锐的雷气，这雷气超越了一切天雷之气，好似这天地间的本源雷力，随着这一道剑芒的射出，便是凌破天的脸色，也是露出了些微的苍白，但是这苍白一闪而逝，没有任何人察觉。

　　昂——

　　三百丈的巨人之身散发着紫白色的雷光，这雷光扭曲虚空，风啸阵阵，虽然并不明晰，但是凌破天从中可以清晰地感应到时空的扭曲。

　　此人身为九阶龙王，不但与那陆清行属相同，更是明悟了时空灵力，半步踏出了天道之外，若是让其成就龙皇，便是拥有皇阶剑宝，一劫剑祖也绝不是对手！

　　神思凝想，即刻，凌破天的心中杀意坚凝，你九阶龙王想要与我凌霄宗为敌，便是陨落，你龙族也无话可说！

　　毫不迟疑，凌破天手中的天道锤再次连砸两下，十万丈的天雷剑意中，两道淡白色的万丈剑芒紧随其后激射而出，后发而至，与那先前的一道万丈剑芒并肩而行，朝着风雷镇压而去。

　　不屈的龙吟之声响彻万里虚空，九天之上，那庞大的巨龙虚影低头，一声回音震荡大地，整个万里大地，好似在这一刻震动了起来，一切升腾而起的事物，在这一刻被完全镇压了下去，没有任何的抵抗之力。

　　地火平复，山河平复，地缝愈合，一切毁灭的物事，全部被镇压了下去。

　　万里大地，波澜不惊！

　　昂——

　　龙吟声嘶哑，祖龙龙珠上，剩下的九十七条真龙虚影，又有两条脱体而出，被风雷一口吞噬了进去。

　　身后，有万丈龙王之躯显化，紫白色的龙王虚影仰天长吼，属于风雷的巨人之身，再次暴涨起来。

　　五百丈！

　　五百丈的巨人之身，那浑身的紫白色经络虬曲隐现，无匹的威势掀起了一股巨大的风暴，席卷万里大地。

　　孤峰破碎，此刻，完全陷入了癫狂之中的风雷，已然无法顾及赵千叶两人。

　　两人面色沉凝，向后退出数千里，目光依旧紧紧地盯着风雷所在的虚空，两人离得最近，自然知晓，风雷这一战，已然倾尽全力，五百丈的巨人之身，以其龙王肉身的强横，也有了崩溃的趋势，可想而知，这巨人之身，究竟蕴藏了怎样的力量。

　　眼中紫白色的灵光流转，最终凝结出了两条龙王之象，风雷大步踏前，五百丈的巨人之身好似顶天立地，铮铮傲骨显化无疑，此刻，在其全身上下，一股绝强的浩瀚伟力升腾而起，这伟力虽然在凌破天赶来驳杂不纯，但是此刻迸发出来的力量，却是引得诸天暴动，九天之上，原本熄灭的雷霆之音，再次轰然炸响。

　　脚踩大地，此刻，风雷真正地脚踏大地，好似整个大地都成为了其依托，大步踏动，一步便是数百丈远，面对着面前宛若天威的天雷剑意，风雷爆吼一声，似与天争，握紧的右拳没有丝毫的犹豫，再次一拳捣出。

　　这是大战到此，风雷凝聚出的最强一拳，这一拳，非但是凝聚了他此刻能够借用的全部的祖龙龙珠之力，更是凝聚了他如今之道全部的神通伟力。

　　说来，这神通伟力，也是受陆清影响，他与陆清共同传承一龙元液，心血相连，便是两者之道，也能够在无形中潜移默化地影响对方，因此，在后来达到了凌霄宗后，一次偶然之下，被龙皇龙泉放出的灵念察觉，带回兽域龙族悉心教导，灵道也与陆清愈来愈接近，更是在陆清当初明悟法则之刻，同样悟出了时空法则，虽然因为仍然夹带着风雷法则，使得时空法则不纯，但是这道，已然半步脱出了天道之外。

　　真龙一族，在祖龙之后，托庇于天道之下，至此，出现了风雷这样一名半步踏出了天道的族人，便是龙皇龙泉，也是欣喜莫名，龙族另一样传承之宝祖龙龙族，也是自动认主。

　　一点灰色的混沌，在风雷的右拳前形成，而同时，风雷的整个右拳，再也承受不住这股博大的力量，寸寸龟裂粉碎。

　　没有任何的声响，这一拳与那三道万丈剑芒虚空相遇，便好似陷入了僵持之中，那一点灰色的混沌，不断包裹着那三道万丈剑芒不断地吞噬，同时，另有一股浩瀚的伟力，在那三道万丈剑芒周身环绕，三道万丈剑芒的身形，竟似缓缓地一顿，向后移出了寸许。

　　“哪有那么容易！”凌破天神色凝重，大喝一声，天道锤连砸六下，这六下，已经动用了他近乎一半的实力，以他一劫剑祖的修为，一半的小世界之力全部动用，若是还不能将风雷诛杀镇压的话，这脸面也将不复存在。

　　眼中凶焰燃烧，在风雷的心中，有一股预感，那熟悉的气息，似乎已经越来越近，心中，没有了任何的滞碍，沉寂了多年的思念，在此刻化作了无穷的战意，彻底地燃烧了起来。

　　“破！”一口精血吐出，凭借着自身精血之力，风雷整个人不借助祖龙龙珠，竟是再次长高了百丈，六百丈的巨人之身甫一成形，便有了崩溃的之象，那握起的右拳，此时已然只剩下了紫白色的龙骨。

　　一股骇然的神力捅出，时空之力蜂拥而至，那三道万丈剑芒，瞬间破碎，被那张大为尺许的灰色混沌全部吞噬了进去。

　　面露诧异，凌破天没有想到，风雷居然有着这样的决断。

　　此刻，凌破天不禁想起了那人，在当初，被他们十五人联手镇压，那人迸发出来的实力，同样令他们心惊，便是与此刻的风雷相比，也是不遑多让。

　　而如今，这风雷，也正是因为那人，才来到他凌霄宗！他凌霄宗，注定与那人有着难解的因果！

　　既然解不了！那就毁灭！

　　眼中杀意愈加坚凝，望着六道万丈剑芒在风雷一拳下再次黯淡下去，凌破天不再有任何的留手，天道锤在左手紧握，九天之上，十万丈的天雷剑意骤然间颤鸣起来，剑吟声通天彻地，好似沟通了整个天地，万千天雷在虚空凝聚，汇聚到了那天雷剑意之上。

　　握着的天道锤缓缓地砸下，虚空中，顿时起了淡淡的波纹，一下，两下，三下，直至十二下！

　　十二道万丈剑芒自那十万丈天雷剑意中迸射而出，十二道万丈剑芒，不再是之前的淡白色，而是纯净无比的纯白色。

　　纯白色的万丈剑芒，散溢着无穷的雷气，这雷气，好似天道之气，一股毁灭的气息散发出来。

　　“天道锤！雷剑锥，行使天道毁灭意志，为天道雷之神器！”凌破天沉声喝道，“风雷，你逆转天意，今日，便是你陨落之日！”

　　“天道雷剑！万剑归宗！”


第二百三十三章 祖龙之道，古龙真身！

　　随着凌破天的一声暴喝，那射出了十二道万丈剑芒，在虚空中猛地一合，竟然凝结出了清晰的剑形，这是一柄纯白色的万丈神剑，充斥无尽的雷气锋芒，那雷气，比天雷之气更加的霸道威严，蕴藏着天道意志，随着这意志的迸发，风雷原本就接近崩裂的肉身，在破灭了六道万丈剑芒之后，终于承受不住，碎裂了开来。

　　天道雷剑！

　　万里之外，诸宗盖世剑尊面露骇然，这就是绝世剑祖的威能，借助皇阶剑宝，居然能够引动天道之威，这与剑魂境剑宗引动的天道之力不同，那最多，只能算是天道的皮毛而已，甚至只是借助了天道的气息罢了，但是此刻的凌破天，便是真正挥洒出了天道的意志。

　　这一柄天道雷剑，便真如天道亲手降下，想要将一切逆反天道的存在全部碾碎。

　　大口的龙血从口中吐出，风雷的脚步没有丝毫的退后，反而透出了一抹强绝的战意，这战意，不再任何力量面前妥协，哪怕是天道，也不行！

　　望着面前临近的天道雷剑，风雷眼中透着讥讽之意：“当初，我尚未出生，被玄冰镇压在丽水江底，是谁救我出苦海？天道？不！是爹！当初，初至凌霄宗，被那青紫双剑强取灵血，是谁救了我，天道？不！是师父！你天道，何曾救过我风雷一次！我风雷一生，不敬天地，只敬爹与师父，天道雷剑又如何！万祖龙珠，我风雷，以后世子孙之名，恳求降临十龙之力，哪怕粉身碎骨，亦要粉碎这天道！”

　　铮铮傲骨之音，随着风雷一声怒吼，震荡万里虚空，凌霄宗之内，凌霄目露惊骇，望着远方的风雷，那一番逆天之言，实在是惊世骇俗，便是万里之外的诸宗盖世剑尊，也是苦笑着摇头，这风雷，实在是胆大妄为！

　　然而此际，那九天之上，升腾而起的十万丈巨龙虚影，却是在双目中骤然燃起了两道紫白色的虚焰，这一刻，那巨龙虚影好似活了过来，巨大的龙首俯下，朝着风雷看去。

　　“我的族人，我借你十龙之力！”好似万千巨雷齐鸣，那十万丈巨龙虚影，竟是真的开口说话。

　　这一刻，在无尽虚空的远方，一处巨大的山谷中，数百条真龙匍匐在地，这数百条真龙，便是最小的，也达到了五百丈，在这巨大无边的山谷中，有着一座巨大的孤峰，这孤峰高有万丈，万丈孤峰之巅，一名金发老者负手而立，金色的双目望向不知道尽头的远方。

　　骤然间，这老者轻咦一声，既而双目之中燃起了淡金色的虚焰，身体也同时颤抖了起来。

　　“祖龙之音！这是祖龙之音！”老者喃喃两句，即刻脚步一踏，消失在了原地。

　　凌霄宗外，凌破天目光死死地盯着那十万丈的巨龙虚影，如果他判断的没有错的话，这巨龙虚影，便是在上古之前便已经陨落的龙族之祖，祖龙！

　　但是，这祖龙明明已经陨落了，难道它没有死？

　　凌破天心中震动，说来，要是让他与如今的龙族龙皇龙泉一战，便是他拥有着天道锤与雷剑锥这样的皇阶剑宝，也绝对没有任何的反抗之力，不要说着龙族之祖，祖龙威严，当初便是天道也不能令其臣服，只能在其陨落之后，镇压其后辈为天道神兽，可想而知，其究竟拥有着怎样的威能。

　　而此刻，在那足有千丈方圆的祖龙龙珠上，五条真龙虚影再次落下，被风雷一下子吞噬了进去。

　　这一刻，风雷的身形非但没有破碎的迹象，反而在一股无形伟力的灌注下，变得坚凝了起来，除了气息有些摇晃之外，足足千丈的巨大身形，每一条暴露的紫白色经络，便好像一条虬曲的真龙。

　　这时，在万里之外，赵千叶两人身边，一道金芒闪过，即刻，一名金发老者显出身形。

　　“古龙真身！原来，他早已经能够动用古龙真身！”看着远方那千丈的巨人身影，老者眼中露出了难以掩饰的激动之色。

　　“拜见龙皇！”赵千叶两人相视一眼，同时躬身拜道。

　　“无妨！”龙泉摆了摆手，目光没有丝毫的转移，依旧落在风雷的古龙真身上。

　　两人相视苦笑，但是眼中的担忧已然全部消散，有龙皇在此处，至少已经可以保证风雷的安全了。

　　涨到了千丈的风雷，已然犹如一座大山高大，一股仿若来自亘古的气息自其身上散发出来，那是一股不服天地的不屈战意，随着这战意的迸发，那在风雷身上的紫白色的灵力，逐渐起了变化，只在须臾间，便化作了纯粹的金色。

　　这金色的灵力甫一出现，一股纯粹的强横气势朝着四面八方镇压下去。

　　“古龙真身，古龙真力！”万里之外，龙泉眼中精芒闪动，“纯粹的肉身真力，不在天道之内，这便是祖龙之道！我龙族之道！”

　　呼——

　　一拳捣出，风云变色，一层清晰的灰色混沌将风雷的整个右拳包裹在了其中，那灰色的混沌虽然只有薄薄的一层，但是却无比的坚凝，面对着那天道雷剑，没有任何的颤抖崩裂的迹象。

　　轰——

　　十数丈的混沌在两者之间扩散开来，凌霄宗之外，那原本升腾的纯紫色天雷，再次显化出了无数剑纹，将整个十数万里的凌霄宗护在了其中。

　　嗡——

　　凌霄宗之上，即刻漂浮起了一张紫色的阵图，这阵图呈现剑形，但是剑身却无比的宽大，一股浩瀚的伟力朝着四周蔓延开来，将整个凌霄宗包裹了进去。

　　“十大皇阶阵图：天雷图！”

　　诸宗盖世剑尊惊呼出声，上古十大皇阶阵图，居然有一张在凌霄宗手中，加上之前知晓的玄音宗的玄音剑图，如今，上古十大皇阶阵图，已然有两张出世。

　　然而，他们不知道的是，当初陆清，更是将十大皇阶阵图中排名第一的天道诛神剑阵，天道剑图交给了生死门，否则的话，如今生死门的地位已经还会有惊人的提升。

　　此刻，有了天雷剑图的护持，凌霄宗的宗域大地再没有了任何的危机，凌霄宗外，风雷包裹着混沌的右拳，与那万丈天道雷剑抵在一起，十数丈的混沌扩散，风雷怒喝一声，金色的古龙真力全面迸发，便是连起原本紫白色的双目，此刻也全部化作了淡金色。

　　“给我碎！”沉喝一声，风雷的右拳之上，顿时金芒大盛，纯粹的肉身之力骇然迸发，这一拳，怕不是有数千万斤的巨力，便是一座万丈神山，也要瞬间化成齑粉。

　　嘭——

　　那天道雷剑终于经受不住，一下子碎裂开来。

　　轰隆隆——

　　九天之上，无尽的白色雷光汇聚，发出了滔天怒吼，此时，已然不是凌破天与风雷之战，崩碎了天道雷剑，以如此蛮横无礼的方式，便是天道，也生出了无边怒意。

　　这是这方天道世界的镇压反应，乃是亘古便存在的。

　　随着这无穷的白色雷光的汇聚，凌破天脸上顿时露出了欣喜之意，天道助他，便是这风雷再强横，也绝对无法与他抗衡。

　　在其手中，天道锤与雷剑锥同时绽放出了无穷的白芒，那白芒璀璨夺目，好似这世间唯一的存在，十万丈的天雷剑意顿时凝成实质，颜色，也完全化成了纯白色。

　　这一刻，那十万丈的天雷剑意，才是真正的天雷剑意，天雷天雷，这纯白色的天雷，才是真正的天道之雷，天道之怒。

　　面对着风雷蔑视的战意，天道意志终于借凌破天之手，降下了无边威严。

　　嗡——

　　随着凌破天天道锤再次砸下，那十万丈的天雷巨剑终于悍然坠落，一道狭长的灰色混沌在剑身凝成了极细的一条细线，随着巨剑的落下，朝着风雷伐戮而去。

　　面色骤变，便是以如今的千丈古龙真身，风雷依旧感受到了一股生死危机，这危机，比之前更加的深刻，在这十万丈的天雷巨剑面前，古龙真身咯吱作响，那无边的天道世界之力，竟是将风雷完全禁锢在了虚空之中。

　　风雷头顶，已然完全转化成了金色的祖龙龙珠洒下了一片金芒，将风雷包裹在了其中，但是那金芒也是岌岌可危，在天道世界的意志镇压之下，便是祖龙龙珠，限于风雷的修为，也不能护其周全。

　　万里之外，龙泉骤然色变，但是随着其一步踏出，一道淡然之音在其耳边响起。

　　“镇！”

　　这一刻，龙泉之前的色变，却是化成了滔天怒意。

　　“道灵，你敢阻我！”

　　龙泉的身形，好似被一股无形的力道镇压，竟是举步维艰，一步踏出，只有百丈远，等到到达风雷身边，万里时间，风雷怕是早已经化成了齑粉消散在天地之间。

　　然而，还没有等那淡然之音回答，无数万里之外，一道声音好似穿越了无尽虚空，震荡在了这片天道世界。

　　“时空，逆转！”


第二百三十四章 给你奇迹

　　时空，逆转！

　　在这一道玄奥之音传来的瞬间，赵千叶两人好似愣住了一般，即刻，双目中顿时生出了无限神光，两人的身形颤抖，却是没有一丝声音发出。

　　而这道穿越了无尽虚空的声音，听在诸宗盖世剑尊的耳中，面前的世界好似产生了无尽变化。

　　无尽岁月翻页，朝着流逝的过往逆转而去，在这瞬息之间，他们似乎看到了遥远的过去，那早已经湮灭在识海身去的过往，一名小小的剑者，乃至是更加孱弱的剑奴，盖世剑尊那波澜不惊的心神，竟是同时掀起了滔天大浪。

　　而在凌破天两人所在的虚空世界，随着这道声音响起，那十万丈的天雷巨剑猛烈地颤动起来，即刻，便以惊人之势倒射回去，原本融入的天道雷光，也再次从剑身中崩裂了出来，剑意溃散，凌破天身形一晃，一口逆血无法压制得吐出。

　　“是他！”眼中露出了骇然之色，凌破天望向了那遥远的虚空，“怎么可能，还不到百年的时间，他真的破镇而出了，不可能，他是怎样恢复修为的！”

　　凌破天心中震动，剑婴被剥离，便是重新还回去，也无法恢复修为，必须要重新修炼，但是此刻，这仅仅一道声音，便有了言出法随，万法退避的威严，这已然不是盖世剑尊能够施展出来的神通了。

　　而此时，风雷巨大的古龙真身缩小，化成了原先的少年模样，一双淡金色的龙目，死死地盯住了声音传来了远方。

　　“是真的，我感觉到的，是真的！”风雷喃喃一句，在他的眼中，万里之外，一方虚空缓缓张开，两道身影从中踏出，其中一名，一习青衫，满头的银灰色长发，一缕紫发将其一分为二，星目如炬，好似饱含了万家灯火，银灰色的玉光氤氲，一点紫芒宛若九天星辉，充斥着一股难以言喻的张狂。

　　望着那青色身影一步踏来，万里之遥，在其脚下好似化成了寸许之地，竟是一步踏空，刹那间便出现在了面前。

　　看着面前同样青衣的少年，淡金色的长发披肩，双目含泪，特别是其头上那淡金色的龙角，八方骨节清楚地昭示着其身份，感受着那熟悉的气息，陆清眼中银灰色剑光流转，好似有着无尽岁月在面前倒转，一条尺长的紫青色风雷龙蟒盘亘在手臂之上，稚嫩的眸子，同样蕴含着盈盈的水光。

　　面前的目光，虽然已经成熟了许多，但是那相同的意境，却是如何也无法抹杀。

　　缓缓地伸出手，在风雷的头上抚摸了两下，感受着头顶的温暖，风雷再也忍受不住，双膝跪倒在地。

　　“爹——”

　　“不许哭，起来！”沉喝一声，陆清眉头微皱。

　　“是！”不敢有丝毫的怠慢，风雷连忙站起身来。

　　在万里之外，诸宗盖世剑尊目瞪口呆地望着此刻的风雷，这还是之前那叱咤风雷的绝世强者？此时，便好像一名受到了教训的孩子一般，略微有些畏惧地站立在一边。

　　不错，在诸宗盖世剑尊的眼中，风雷便是堪比绝世剑祖的绝世强者，虽然是借助了外力，但是明显可以看出，后来，凌破天已经动用了全力，若不是后来天道意志相助，能否取胜，还是两说。

　　但是此刻——

　　想到这里，诸宗盖世剑尊的目光全部凝聚到了那一道青色身影的身上。

　　“是他！”

　　“怎么可能！他不是被镇压在了玄天剑域，如今百年未过，他怎么会出来了？”

　　“等等！剑奴？怎么可能！”

　　此时，在诸宗盖世剑尊的眼中，陆清一身的修为没有任何的掩饰，但是，却只是最孱弱的剑奴，甚至连剑元气都没有凝聚。

　　但是，刚刚那言出法随的威严，便是天雷巨剑也没有任何的抵抗能力，那是怎样的威能，怎么可能仅仅是一名剑奴！

　　没有人相信，但是亲眼见到的，又由不得他们不信。

　　时空，逆转？这世上，真的存在着时空行属？

　　这又是诸宗盖世剑尊另外的疑惑，刚刚瞬息之间，仅仅是波及的余威，便使得他们好似看到了无数尘封的过往，没有任何的抵抗能力，没有人怀疑，那要是直接镇压在他们身上，会不会使得他们身死道消。

　　站立在大地之上，风雷伸手抹去了眼中的泪水，努力站直了身子。

　　点了点头，陆清道：“如今，你已经化形成人，便叫陆风雷！”

　　“陆风雷？”风雷喃喃一句，即刻双目中绽放出了无穷神光，“我叫陆风雷！”

　　“不错，”陆清沉声道，“记住，我陆家之人，不跪天，不跪地，只跪该跪之人，头可断，血可流，但是脊梁不可弯！”

　　“是！”暴喝一声，风雷身上消散的战意，又再次凝聚了起来。

　　这时，陆清目光微微一凝，看向了万里之外，刹那间，那原本禁锢着龙泉的力量刹那间消失无踪。

　　银灰色的目光破入虚空，瞬息之间，穿越了无尽虚空，贯穿了九天罡风，来到了一处高耸的山崖之上。

　　“你来了。”青袍少年站立在崖颠，望着不知道尽头的云海，踏在脚下，而面前空无一物。

　　“我来了。”少年面前，一片虚空化开，两道银灰色的剑光凝聚，化成了陆清的身影。

　　凝视着面前的青袍少年，少年的目光平静，没有丝毫退避地与其对视，终于叹息一声：“你还是走到了天道之外。”

　　“天道，非是我道。”声音平淡，陆清望着少年，“这无尽岁月，你究竟在追寻什么？”

　　“我之追寻，你可懂？”少年目光玄奇，骤然间凝聚在陆清身上。

　　“你之道，我不懂，我，只明我道！”

　　“那你去吧，你我，终有见面一日。”少年挥一挥手，便转过身去。

　　没有停留，陆清的身形也最终消散了开来。

　　凌霄宗外。

　　陆清收回目光，蓦地转身，看向了远方的凌破天。

　　“凌破天！”

　　眉头皱起，凌破天道：“居然精纯了时空法则，但是，失去了剑婴，连一丝剑元都没有，你想有何作为？”

　　话虽如此说，但是凌破天心神颤动，却是莫名地感到了一股莫大的危机。

　　这危机，在他千余年以来，却是从没有感受过，就算是有，也没有哪一次有这一次清晰。

　　“有何作为？”陆清淡然一笑，骤然间双目变冷，银灰色的瞳孔之中，两点紫芒闪动，“那陆某，便给你奇迹！”

　　剑指缓缓地抬起，看着陆清的动作，凌破天感到那心中的危机，骤然间放大了无数倍，浑身的汗毛炸起，心神再也无法控制地剧烈颤动。

　　“放肆！”暴喝一声，凌破天左手天道锤悍然砸下，那原本消失了的十万丈天雷剑意，再次在其背后显化出来，一连十二道万丈剑芒激射而出，淡白色的剑芒合一，化成了天道雷剑，朝着陆清伐戮而至。

　　面色苍白，凌破天一咬牙，天道锤再次连砸三下，再有三道万丈剑芒追上，融入了天道雷剑中，再见那天道雷剑，在得到了三道万丈剑芒的融合后，万丈的剑身更加凝练，无匹的剑芒迸射，一道极细的灰色混沌在两边剑刃上凝聚出来。

　　须臾间，这万丈天道雷剑便来到陆清面前。

　　“小心！”风雷惊呼一声，便要出手，然而，陆清原本缓缓抬起的剑指，便好似穿破了无尽时空，刹那间，便点到了那剑尖之上。

　　“散！”即刻，一股无形的剑意弥漫开来，那天道雷剑之上，骤然间蒙上了一层银灰色，下一刻，便崩碎开来，化成虚无。

　　“怎么可能！”凌破天惊呼一声。

　　“到陆某了！”陆清剑指再次朝前点出，“接得住陆某一剑，当日镇压，便一笔勾销。”

　　没有任何的剑芒迸射，但是这一刻，凌破天却是感到了一股莫名浩大的剑意瞬间镇压在了身上，一柄只有寸长的银灰色芒剑即刻出现在了其眉前三寸。

　　对于天道世界的感应瞬间消失，便是领域小世界，也好似受到了蒙蔽，再也感应不到分毫，丹田气海中，剑婴之上，同时蒙上了一层银灰色的神光。

　　银灰色的芒剑前进一寸，凌破天满头的白发化作黑发，人也成为了中年模样，一身浩瀚如海的气息，也变得淡薄起来。

　　再进一寸，便是连其背后的雷光神剑，纯紫色的锋芒也散去，变成了淡白色。

　　最后一寸，已然点在了凌破天眉心，此时，其样貌，已然变成了弱冠之龄，一身的气息，也同样只剩下了剑皇左右。

　　终于，那寸长的银灰色芒剑，整个地刺入了凌破天的眉心，其整个人，竟是以诡异的姿态缩小了起来，一身的紫袍，也再没有了之前合身。


第二百三十五章 百丈剑指

　　嘤——

　　一道清脆的啼哭声在凌霄宗外响彻虚空，那千多年的记忆，在此刻的凌破天脑海中，就好像一场模糊的梦，再也触之不及，摸之不透，只有举着两只稚嫩的手臂独孤地望着周围的虚空，天道锤与雷剑锥环绕，护持在其周围，一身的紫袍早已经脱落，露出了那稚嫩无瑕的身子。

　　“逆转岁月！这不可能！”万里之外，诸宗盖世剑尊第一次骇然失色，陆清的手段，已然脱离了他们的见识，实在难以想象，此刻的陆清到底掌握了怎样的剑道，便是那轮回剑尊望剑生，最多也不过是将人打入轮回，而这陆清，却是直接逆转岁月，返本归源。

　　“等等，那是绝世剑祖！”似乎是有人想起来，终于忍不住惊呼出声。

　　绝世剑祖，终于，越来越多的人意识到，那万里之外啼哭的婴儿，乃是一名绝世剑祖，至少，曾经是。

　　“时空剑气，终于真正出世！”陆清身边，一名金发老者显化出身形。

　　神色微凝，陆清道：“龙皇！”

　　龙泉看着面前的陆清，良久，终于点了点头：“叶无心收了一个好徒弟，你之道已经显化，只能你炼化那最后一道先天魔气，便能真正踏出天道之外，不受天地反复之厄难。”

　　脸上露出了些微的诧异，似乎想到了什么，陆清沉声道：“龙王龙泉！”

　　“不错，正是当初的龙泉！想必当初，叶无心那老家伙没有少盗用本王的名号吧？”

　　没有说话，片刻后，陆清转过身去：“此事，我欠你龙族一分因果，天地反复之际，若有能力，自然偿还。”

　　“好！”似乎便是为了等陆清这句话，龙泉没有丝毫犹豫地点头道。

　　眼中银灰色的剑光流转，刹那间，自陆清的双目中，仿佛有无尽岁月流转，罩向了万里之外。

　　“陆清，你想成为大陆公敌！”万里之外，诸宗盖世剑尊纷纷色变，没有人再有任何的迟疑，御剑引动洞虚之气，朝着四面急退出去。

　　“十四宗，一年后，陆某会一一拜访！”眼中的剑光收起，陆清开口道，声音清晰地传入了诸宗盖世剑尊的耳中。

　　停止身形，一干盖世剑尊顿时面红耳赤，想起之前诸人的反应，四十八宗盖世剑尊，居然被一个眼神吓退，这脸面，算是丢尽了。

　　不过，这一刻，他们已然管不了这许多，一年之后，金天宗盖世剑尊，不，应该是绝世剑祖陆清，尽管陆清的修为在诸宗盖世剑尊看来只是剑奴阶，但是能够举手投足间让一名拥有皇阶剑宝的一劫剑祖失去反抗之力，也只有绝世剑祖才有这样的实力。

　　而这样一名绝世剑祖，在一年之后，将连续挑战十四宗绝世剑祖，从凌破天的下场，他们已然可以想到，那十四大剑祖如果战败，究竟会有怎样的下场。

　　凌破天，一代绝世剑祖，此刻虽然不是身死道消，却也相差无几，岁月倒流，如果其能够恢复过来，这番耻辱，却是怎样也无法磨灭。

　　而相比于凌破天的下场，那有所感应的十四宗盖世剑尊却是勃然色变，陆清的实力太过强大诡异，时空行属，那足以逆转时空的剑意，简直是骇人听闻，如果一年之后任其一一拜访，那后果——

　　不再迟疑，略微停顿，诸宗剑尊便带着宗门剑者快速离去，此刻，站在凌霄宗外的虚空大地，被陆清无形的剑意笼罩，每个人都是心惊肉跳，那回顾过往的诡异状态，几乎要掀起每个人心中潜藏的心魔。

　　“经此一战，陆清你当是真正名震大陆了，便是无尽岁月之后，剑神大陆，也一定会有传说流传下去。”

　　“我之道，不在此。”陆清摇了摇头，却是伸手朝着远方一招，千里之外，那原本护持着凌破天的天道锤与雷剑锥，顿时剧烈地挣扎起来，作为凌破天的寄道剑宝，虽然凌破天已然道消，但是这皇阶剑宝依旧拥有宝灵，忠心护主。

　　“陆清，你敢夺我凌霄宗传承剑宝！”数道怒喝声从凌霄宗中响起，旋即，以凌霄为首，十名盖世剑尊御剑而至，十股天地之势同时降临，将凌破天与天道锤两样皇阶剑宝护在了其中。

　　十名盖世剑尊共同出手，天地之势之浑厚，简直难以想象，陆清的摄拿，顿时被止住。

　　“陆清，你也是我凌霄宗风雷一脉的子孙，你陆家，乃是我风雷一脉陆家分支！”一名老者沉声道，“你不认祖归宗，居然还对凌师叔下此毒手，还不快将凌师叔恢复原样！”

　　“聒噪！”冷哼一声，陆清脚步一踏，刹那间，周围的虚空扭曲，好似被无限拉近，凌霄十人几乎没有任何的察觉，陆清的身形已经来到了面前。

　　吟——

　　在陆清的剑指上，一点绛紫色的锋芒在指尖显现，瞬间便将陆清的剑指包裹了进去。

　　凌空一划，凌霄十人瞬间色变，随着陆清的这一指划下，伴随着的，不但是惊人无匹的锋芒之气，更是一股莫可抵挡的骇然气力，更有一股令人沉迷过往的骇人剑意镇压在心神之上。

　　十人共同接引的天地之势几乎在瞬间破碎，无匹的气力冲击在身上，十人鲜血狂吐，同时倒飞出去。

　　下一刻，陆清再次伸手，朝着那天道锤摄拿而去。

　　嗡——

　　天道锤巨颤，连带着那雷剑锥，朝着陆清凌空砸下。

　　“时空，逆转！”

　　剑指点出，那一柄寸长的银灰色小剑顿时再次显化，朝着两柄皇阶剑宝凌空刺去。

　　这一刻，那天道锤与雷剑锥好似忽然受到了牵引一般，朝着后方的凌霄宗凌空飞去。

　　“凡事留一线，天道方才留一线！”一股宏大的声音骤然间响彻在这方天地，九天之上，骤然出现了两根巨大的剑指，足够百丈的剑指之上，纯白色的天雷剑芒闪动着惊人的威压，这一刻，好似整个天道世界镇压下来，一股难以言喻的滔天伟力以博大浩瀚之势镇压而下。

　　噗——

　　刹那间，万里大地，同时降低了数丈，大地被这浩大的伟力压平，万物皆碎。

　　“天雷剑圣！”面色一变，龙泉暴喝一声，“小心！”

　　抬头看向九天之上镇压下来的巨大剑指，那完全由天雷剑芒凝聚的剑指，宛若继承了一方天道世界，那博大的威压，使得本来就与这方天道世界格格不入的感觉，更加地明晰起来，甚至，陆清在这一刻生出了一股被排斥的感觉。

　　同样右手剑指点出，在陆清的面前，两根巨大百丈剑指瞬间凝聚，银灰色的剑指之上，包裹着一层绛紫色的锋芒之气，更有着一股令得龙泉都心中震动的沛然真力从中衍生而出。

　　“那是古龙真力，他居然也明悟了古龙真力！”龙泉心中一动，他能够清晰地感受到陆清这一剑指的力量，那绛紫色的锋芒之气中，同样蕴含着一层隐匿的紫金色真力，那是属于真龙的本源之力，乃是真龙一族托庇于天道之前，属于祖龙的真正伟力。

　　两方巨大的剑指一方逆天，一方镇天，两道灰色的混沌几乎在同时在两方剑指前凝聚出来，每一道混沌，都足足张开了十数丈，恐怖的威能剑意，没有丝毫掩饰地朝着四面八方镇压下去。

　　数万里外，原本离去的诸宗盖世剑尊骤然色变，穿梭于洞虚空间中的身形被瞬间震出，齐齐吐出了一口逆血。

　　“是谁！竟然能与那陆清一战！”诸宗盖世剑尊同时转头，便看到了那两方几乎接天连地的巨大剑指。

　　嗡——

　　无形的剑吟声刹那间传遍了方圆数十万里，浩大的剑意蔓延，使得那天雷剑图转动得愈加剧烈起来，原本纯紫色的天雷护罩，顿时被一层淡白色的雷光笼罩，道道天雷剑芒在护罩之上穿梭，将那蔓延的剑意抵消，护住凌霄宗的数亿宗民。

　　而此刻，在凌霄宗之外，一方百丈的混沌吞噬万物，凡是触摸到其的一切物事，都被吞噬粉碎，再也没有了一丝痕迹。

　　两方巨大的剑指几乎在同时破碎，面色不变，陆清虚空一踏，身形顿时退出了万里许，而风雷，则在之前便与龙泉和若水退到了赵千叶两人身边。

　　随着陆清的退避，凌霄宗外，又再次凝聚出了一方百丈的白色手掌，这手掌凌空一抓，顿时将凌霄十人，天道锤与雷剑锥，还有那嘤嘤啼哭不休的凌破天抓在了手中，即刻，便消失不见。

　　“此番因果已了，莫要再行纠缠！”巨大的声音回荡在凌霄宗之外，即刻又道，“天地反复，你如果不管，当可倾力一战！”

　　面色淡然，陆清没有回话，只是转过身去：“走！”

　　银灰色的剑光显化，将若水三人包裹了进去，陆清脚步一踏，便消失在了万里虚空，身后，龙泉面色微凝，同样抓起风雷，举步消失在了虚空中。


第二百三十六章 时空轮盘

　　凌霄宗，十万里外。

　　一片虚空化开，一道银灰色的身影踏步而出，背后，同时有两道身影紧随而至。

　　噗——

　　一口紫金色的鲜血吐出，陆清的面色微微苍白起来。

　　“陆大哥！”

　　“无妨！”摆了摆手，陆清转过身去，望向凌霄宗所在的方向，目光沉凝，“五大紫皇级宗门，果然有剑圣存在。”

　　“那爹，刚刚——”陆风雷疑惑道。

　　眉头微皱，陆清道：“圣者剑意，已然引动了这方天道世界的镇压，是真正的剑域世界之力，在我还没有真正超脱天道之前，没有胜算。”

　　顿了顿，在陆清的眼中，两点绛紫色的魔气闪动：“不过，他想要我陨落，也势必会付出重伤的代价！”

　　“七弟！”

　　目光微滞，陆清的目光随即落到了两人的身上，骤然间，陆清目光一顿，似乎看到了什么不敢相信的物事：“不要抵抗！”

　　赵千叶两人一愣，但是对于陆清的话，他们没有任何的质疑，哪怕是神庭识海的神念，也都即刻散开，全身上下，再无半点的防御。

　　见到两人如此，龙泉微微一怔，即刻便是罕见地点了点头。

　　面色沉凝，陆清剑指抬起，朝着两人凌空虚点两下，剑指之前，顿时有两道银灰色的剑光破碎开来，将两人全身包裹了起来。

　　“时空，流溯！”

　　随着陆清的一声沉喝，在赵千叶两人身上，顿时暴起了两道晶莹的剑光，一道成乳白色，乃是属于聂清天的罡风剑芒，一道属于赵千叶，乃是紫白色的风雷剑芒。

　　伴随着这两道剑芒显化的，乃是一面银灰色的轮盘，这银灰色的轮盘甫一显化，便是以龙泉的镇定，也是忍不住一声惊呼：“时空轮盘！”

　　“不，是法相虚影！”即刻，似乎察觉了什么，龙泉又摇了摇头，尽管如此，此时，他看向陆清的目光也不禁变化了起来，如果之前，仅仅是将其当成同等的存在，那么此刻，眼中更是多出了一分难言的莫名情绪。

　　而随着那银灰色轮盘的显化，古朴无华的轮盘从中一分为二，好似裂开了一般朝着两边张开，露出了里面一方清晰的世界。

　　“青凡界，朝阳镇！”陆清眉头微皱，“不是！”

　　即刻，那画面再次转动起来，定在了虚空之中。

　　啾——

　　一声金乌啼鸣，响彻天地，那是一头巨大的金乌法相，炽烈的紫金色真炎燃烧，笼罩了千丈大地。

　　“宗主！”陆清目光不动，但又再次摇头，“不是！”

　　右手剑指再次点动，银灰色的剑光在指尖迸射，落到了那龙泉所言的时空轮盘之上，画面再转。

　　“朝阳城！坊市！”眼中刹那间有银灰色的剑芒爆闪，这剑芒无端生出，不是在丹田气海，也非是即刻凝聚，就好像凭空出现的一般，照射在了那时空轮盘上。

　　那是一条幽深的巷子，连绵的锤炼声充满了一股奇异的韵律，哪怕是隔着时空轮盘，也依旧响彻在了几人周边的万里大地。

　　“是谁！”龙泉金目瞪大。

　　巷子愈来愈深，即刻，几人终于见到了一名老者，老者青布素衣，负手静立，看着朝阳镇的方向，脸上露出了思索之色，片刻后，老者终于点了点头，道：“这一份机缘，能否掌握，就看你们的了。”

　　右手张开，两柄寸长的小剑顿时在老者手中浮现。

　　“去吧，时机已到，老夫能替你们做的，也就是这么多了。”

　　咻——

　　咻——

　　即刻，仿佛听懂了老者的话，两柄小剑顿时一闪而逝，仿佛凭空消失了一般，再也寻不到一丝痕迹。

　　“不可能，那是——”几乎有些不敢相信自己的眼睛，而若水，则是微微皱起了秀眉，从那两柄寸长的小剑上，她感受到了一股令她心悸的剑意。

　　“季老！”陆清沉声道。

　　仿佛听到了陆清的声音，老者的目光骤然转动，平静的目光竟然望向了时空轮盘之外。

　　“你到底是何人？”陆清沉声道。

　　“过客罢了。”老者嘴角露出了一抹微笑，“你很好，我想，我们很快，便会见面的。”

　　即刻，那时空轮盘好似受到了什么影响，自动地愈合了起来。

　　面色一白，陆清却是后退了一步，即刻便沉默不语。

　　“此人，绝对不简单！”龙泉目光沉重，“此人，我从来没有见过，不过，这一番造化因果，结得太大！”

　　此时，赵千叶两人已然睁开了双眼，眼中，似乎有着两道晶芒闪动，这不经意间，两人似乎产生了一种莫名的变化。

　　冷眼扫视了两人一眼，陆清道：“你们是自愿融合，这因果，接下便接下。”

　　陆清话音一落，两人眼中的晶芒顿时隐去，苏醒了过来。

　　“七弟！”聂清天沉吟片刻，“发生了什么事？”

　　没有说话，陆清剑指点动，在两人面前，顿时再次展开了一方时空轮盘，而轮盘中显化的，却恰恰是陆清之前的一番动作。

　　“那两柄小剑——”聂清天深吸了一口气，“我们知道了。”

　　“这一番因果，如果你们不要，我可以——”

　　摇了摇头，聂清天沉声道：“这因果，我们接下了，已经没有时间了，这是我们最后的机会。”

　　顿了顿，聂清天道：“你感觉到了吗？”

　　“感觉到了，”陆清点了点头，目光望向了眼前的天地，九天之上，风起云涌，便是九层罡风，也是翻涌不息，“这方天地，要变了。”

　　“天地反复，还剩十八年，十八年后，天地反复！”龙泉叹息一声，即刻看向陆风雷，“风雷，今日起，你便留下吧。”

　　“师父！”陆风雷望向龙泉。

　　“跟着你爹，龙族，日后，要靠你延续！”

　　“不，师父——”

　　“不用再说了，”龙泉面色一沉，“我可还是你师父？”

　　“是！”

　　“那就不用说了，为师的决定不会改变，”龙泉伸手拍了拍风雷的肩膀，金色的双目中，骤然间露出了郑重之色，“记住，要好好领悟祖龙龙珠，等到你能够真正依靠自己的实力融合十龙之力，便是你真正突破九阶，跨入十阶之时。”

　　“徒儿记住了！”陆风雷狠狠地点了点头，双拳握紧，却是不知道该说些什么。

　　目光再次望向陆清，龙泉道：“如果遇到你师父，带我向他问好，叫老家伙有时间找我聚聚！”

　　“前辈放心。”对于龙泉，陆清没有任何的架子，这是与叶老同辈之人，凭龙泉的语气，陆清也知晓，两人的关系并不简单，否则当初，叶老也不会让他盗用其名号，结下这因果，是以陆清尽管在风雷的身份上与龙泉同辈，但依旧是执以晚辈的姿态。

　　点了点头，即刻，众人面前，龙泉转身大步离去，每一步，皆是万里之遥，转瞬间，便消失在了众人的目光下。

　　“七弟，一年后——”

　　眼中银灰色的剑芒闪动，同时有着两点绛紫色的魔气氤氲，陆清道：“一年之后，生死门！”

　　“那好，这一年，你蓄养大势，我们先回宗门！”聂清天点了点头，即刻眼中剑芒爆闪，“我金天宗，也是该出手了！”

　　半个时辰后。

　　陆清凝望着远方天际弥漫的阴霾，喃喃道：“天道诛神剑阵，又有何威能？”

　　此时，在陆清的身边，便只有若水一人相依而立，两人身后，陆风雷紧紧跟随，一言不发，不过望向陆清的背影，眼中时而有坚定之色显化。

　　良久，陆清终于叹息一声，道：“跟随了陆某这么久，出来吧！”

　　双手负于身后，刹那间，自陆清的双目中，两道银灰色的剑芒迸射而出，两道极细的灰色混沌顿时自这剑芒破开的虚空延绵而去，而陆清整个人，好似化作了一柄绝世神剑，无匹的锋芒之气升腾而起，绛紫色的锋芒冲天，霎那间撕开了九层罡风，破入了漫天星辰之中。

　　虚空扭曲，蔓延万里，广袤的山脉大地，顿时陷入了轮回之中，时空衍变，春夏秋冬，四时之景不断变化，瞬间过眼。

　　嗡——

　　即刻，在陆清双眼两道剑芒延伸的尽头，一方灰色的生死轮回显化出来，刹那间张开万丈，将两道剑芒抵在了虚空之中。

　　灰色的生死轮回不断旋转，一股执掌生死的轮回剑意升腾而起，竟是在这万里虚空中独自撑开了一方世界，一股清晰的小世界之力顿时落入了陆清三人的感应之中。

　　“八十二年，你果真突破了。”眼中射出奇光，陆清看着那万丈轮回将两道剑芒崩碎，即刻缩小成虚无，露出了那背后的灰色身影，“轮回剑祖，望剑生！”

　　相比于当初，此刻的望剑生在陆清看来，便如同一方真正的生死轮回，周围的天道世界，一切的生死都好像落入了其掌控之中。


第二百三十七章 时空回廊，无望剑谷！

　　灰衣灰发，当初为了一战，甚至不惜以剑尊之身与剑祖动手，虽然战败，但是不可否认，当初的望剑生，已经进入了陆清的眼中。

　　而如今，时隔八十二年，其终于成就了绝世剑祖，那压抑了八十二年的战意，在这一刻再也压抑不住。

　　“战！”望剑生沉喝道。

　　“好！战！”没有任何的迟疑，陆清踏前一步。

　　随着陆清一步踏出，刹那间，望剑生只感到面前的虚空扭转起来，眼前的世界，更是好似产生了无限倒流，诸天法则，漫天斑斓色彩，遮掩了九天金乌神光。

　　“这就是你如今的剑道？”望剑生眼中，刹那间迸发出了深沉的灰色剑芒。

　　“轮回剑盘！”轮回神剑再次从望剑生右手掌心浮出，这是这一次，轮回神剑已然衍生出了纯紫色的锋芒之气，赫然成就了紫皇级。

　　随着望剑生轮回神剑握于手中，两人之间的千里大地，顿时浮现出了一方万丈的生死轮回，灰色的轮回剑芒在这如同轮盘一般的生死轮回上穿梭流动，一股浩大的轮回剑意裹带着一股沉若巨山的小世界之力朝着陆清碾压而至。

　　轰隆隆——

　　万丈的轮回剑盘在大地之上滚动起来，凌厉的灰色剑芒将扭曲的虚空割开，露出了一丝极细的灰色混沌，似乎要将整个天地一分为二。

　　眼中露出了些微的凝重之色，不过陆清却没有后退一步，而是剑指平平地朝前点出，再没有任何的轨迹，只是剑指点出，不过随着陆清剑指的前伸，周围的虚空顿时蒙上了一层银灰色的剑光，全然地扭曲了起来，陆清的剑指，就好像化成了一根银灰色的剑尖，朝着那轮回剑盘伐戮而去。

　　这一刻，银灰色的剑光突然暴起，刹那间照亮了方圆万里的虚空。

　　在陆风雷两人的眼中，在陆清面前的虚空，突然产生了一种莫名的变化，万里的虚空大地，好似变成了另外一番模样。

　　大衍三十六剑第二十七式：时空剑光！

　　时空剑光，以时空法则为本，撕扯轮回，斩戮空间，这一式领悟到极致，甚至可以穿越时空，直接将对手斩杀于时空回廊。

　　而此际，在陆清的这一道时空剑光面前，万里的时空，便被撕裂到了数十息前的一刻。

　　这一刻，望剑生原本平静的神色终于起了变化。

　　“往生，轮回！”

　　暴喝一声，轮回神剑在望剑生手中绽放出了耀目的灰色神芒，这神芒几乎与那轮回剑盘上的灰色轮回融为一体，朝着那扭曲的虚空碾杀而去。

　　嗡——

　　灰色的轮回剑盘之上，一道道凌厉的剑纹显化出来，竟是破开了那银灰色的扭曲空间，没入了那变化的虚空大地。

　　时空回廊，万里虚空，在如今的陆清手中，却是被还原到了数十息前的一刻，轮回剑光直接朝着那之前隐匿在虚空中的望剑生激射而去。

　　后发先至，那轮回剑盘甫一出现在数十息前，一道模糊的灰色虚影便在那扭曲的空间中隐隐显化，出现在了轮回剑盘之后。

　　嗡——

　　无形的剑吟扩散开来，无声无息，仿佛不属于这片空间，如果不是以若水与陆风雷的实力，怕是根本难以听闻。

　　身形晃动两下，望剑生手中的轮回神剑收起，深深地望了陆清一眼。

　　“未尽全力，下一次，我再找你！”

　　说完，望剑生身形一晃，便隐没在了虚空之中。

　　“陆大哥，他——”若水上得前来，眼中露出了疑惑之色。

　　望着望剑生离去的方向，陆清开口道：“剑神山，也就此人我尚看得过眼。”

　　陆清明白，刚刚他的一式轮回剑光，他并没有动用全力，否则，怎么可能只是上溯到数十息之前的时空，以他如今的实力，如果全力而发的话，至少能够上溯到一年之前的时空。

　　时空回廊，以他如今的实力，可以穿越到一年之前。

　　躲避于时空回廊，这是陆清如今拥有的一大倚仗，而随着修为境界的提升，对于时空法则的领悟，也越来越深。

　　望剑生知道没有把握，所以这一战，他退了，虽然不是认输，但是陆清知晓，以其性子，这已经与认输无异。

　　生死门。

　　在四界归一之后，便终于显现在了诸宗面前。

　　非是在其它地方，而是在原白灵界的一处死地，那里，曾经是一处上古蛮荒时期的战场，上古大战，凶兽横行，人族与凶兽争天下，那一处战场，便是现今五万年留下的一处少有的还残存着无尽杀戮之气的所在，终年死气漫天，不见天日。

　　在剑神大陆，那里被称为无望剑谷！

　　无望剑谷，尸骨遍地，只要修为没有达到剑客阶，一旦进入其中，瞬间便会化成一滩血水，剑魂境之下，蓦然进去，不及时出来，能够剩下一堆尸骨，已经是最好的结果了，而在这无望剑谷旁，还有着一大白灵级宗门，尸剑宗。

　　尸剑宗，以剑尸立世，虽然为各宗所不耻，但是不可否认的是他们强大的实力，剑尸没有寿元，是以，没有人知晓尸剑宗到底保存了多少强大的剑尸，在四界归一八十二年来，尸剑宗能够成功成为五十大宗门之一，并非是偶然，在这八十二年的征伐当中，尸剑宗只经历了两次宗门大战，便彻底站稳了脚跟。

　　一次，面对同属白灵级宗门的青莲宗，出动十具剑帝剑尸，两具剑尊剑尸，宗门剑魄宗师一人未动，便将来犯的青莲宗宗师全部诛灭。

　　第二次，更是直接出动二十具剑帝剑尸，五具剑尊剑尸，将两名与尸剑宗结仇的盖世剑尊轰杀至渣，一时间名震大陆，再无宗门敢惹。

　　尸剑宗，也是为数不多的，能够有机会进阶紫皇级的宗门之一，也只有这样的宗门，与生死门为邻，才能安然无恙，甚至多年以来，从来没有听说过两宗有什么纷争。

　　半个月后，陆清三人便来到了无望剑谷。

　　无望剑谷，从外面望去，便如同一团漆黑的死气，但是在如今的陆清看来，却是蕴藏了无尽的杀机。

　　在这无望剑谷中，隐匿着无尽杀气，不用说，这一定是属于生死门的剑者。

　　将宗门剑者散布在这无望剑谷，不但能够起到磨砺的作用，借助无望剑谷的杀戮之气，也能够增强这些剑者的剑气锋芒，实在是一处再适合生死门不过的宗门大地了。

　　无望剑谷，拥有着近二十万里的大地，没有人知晓这里面究竟有没有人生存着，但是陆清的双眼却是能够看到，那隐藏在深处的，足有方圆数万里的宗域大地。

　　那里，与外面一般无二，甚至天地元气，还要更加的浓郁精纯几分。

　　“好熟悉的气息！”陆清喃喃一句，随即眼中剑光闪过，“天道图！”

　　“天道图？”陆风雷一怔，随即道，“难道是十大皇阶阵图之首的天道诛神剑阵！”

　　“不错，”陆清点了点头，看着陆风雷道，“看来在龙皇那里，你学到了不少东西。”

　　“师父一心教授孩儿，若不是师父，当初孩儿在那凌霄宗不会好过的。”提到龙泉，陆风雷的眼中不禁露出了尊敬之色。

　　“恩，”陆清微微颔首，“这番恩德，不要忘记，日后自有相报之日。”

　　说完，陆清望向无望剑谷，双眼中，有银灰色的剑光闪动，瞳孔深处，两点绛紫色的魔气隐现。

　　目光似乎穿越了无尽虚空，投射到了无望剑谷深处。

　　无望剑谷，一处幽深的山崖深处，有着一座万丈的绝峰，这绝峰通体光滑漆黑，没有任何的棱角，但是在峰巅，却是有着一道如剑的顶峰，而这顶峰之上，一名黑袍中年悬浮盘坐，在其头顶，一方五色小剑不断盘旋，透露着一股莫名浩大的威严。

　　骤然间，中年的双目猛地睁开，两缕黑红色的剑芒激射而出，不过这剑芒之中，却是有着一缕妖艳的红芒一闪而逝。

　　轰——

　　面前的虚空顿时被这两道剑芒化开，一道青色的身影缓步而出。

　　“你果然脱离镇压了！”君莫临面色如常，并没有露出任何的惊讶之色。

　　“天道图，成了你的寄道剑，”陆清眼中透出了些微的奇异之色，不过随即，眼中便露出了凝重之色，“血煞魔气，不——”

　　双目微凝，仿佛有一片虚空在眼中衍化，陆清的神色终于有了变化。

　　“剑心，你居然得到了剑心！”

　　“不错，”君莫临目光平静，对于陆清的打量并没有动怒，“时空剑气，果然远超三大至高剑气，威能足以踏出天道之外，你的道，我已经看不清了。”

　　“不过，”君莫临话锋一转，“在你踏出天道之前，将你诛杀，我却还是有把握做到。”


第二百三十八章 剑体变化，半步超脱！

　　“哦？”陆清眼中，绛紫色的魔气闪动，“那我等着。”

　　“不送——”君莫临闭上双眼，而陆清也不停留，返身踏入了之前化开的洞虚空间。

　　无望剑谷外。

　　陆清睁开双眼，目光变得前所未有的凝重。

　　“陆大哥——”若水面色一变，她知晓陆清的性子，以他如今展现出来的实力，能够有这样的面色变化，只能说明一点，那就是那生死门门主的修为实力，远远地超出了其想象。

　　“君莫临！”陆清深吸了一口气，“二劫剑祖，天道诛神剑阵，加上初融的魔道剑心，这一战——”

　　顿了顿，陆清的双目中，绛紫色的先天魔气骤然大盛：“便是如此，这一战，才能够助我真正超脱！蛇魔，出来！”

　　“主人！”自陆清面前的虚空，一条血色的蛇影显化，再次化成了血发中年模样。

　　看着面前的陆清，蛇魔的眼中充满了敬畏之色，相比于八十二年前，八十二年，已经让它认识到了陆清的可怕，对于这样敢于踏出天道之外的剑者，便是身为域外魔神，也同样有着敬畏之心。

　　并且，这些年，在给陆清灌注魔念的同时，先天魔气降临，便是它也得到了不小的好处，不但伤势尽复，而且魔念更是大大地增强了数筹，此时的它有把握，若是回到域外魔界，一定能够进入了前五之列。

　　不过此刻，它却不想回去了，因为呆在陆清的身边，能够获得的好处绝对超出它的想象，此刻，陆清还差一丝魔念没有消除，等到这丝魔念也被最终挣脱，其便能够真正踏出天道，虽然不说达到与天道齐平的境界，却也再不受天道制约，逍遥于世，真正不滞于物。

　　这其中，最让蛇魔惦记的，便是陆清的最后一丝魔念。

　　这魔念出自于它，在陆清挣脱之后，也就只有它，方才拥有将其吞噬的能力与资格，如果能够将其重新吞噬，顺利炼化的话，那沾染了超脱之气的魔念，虽然不说能够让它一步登天，超脱天道，至少也能够给它留下一颗种子，就算短时间内没有什么作用，但也会让它拥有问鼎域外魔界的潜力，更是能够给它达到那传说中超脱天道的始魔之境的资格。

　　所以如今，蛇魔是真正的认可了陆清这个主人。

　　对于蛇魔的心思，陆清也是知晓的，看着面前的蛇魔，陆清道：“如今剑祖之下，你有几分把握。”

　　“剑祖之下，只要不是像主人一样拥有时空剑气，我能够引动十名剑尊的心魔，但是，如果要让他们陨落的话，最多只能是三名。”

　　“这是域外魔神！”陆风雷一愣，他自然一眼看出了蛇魔的来历，特别是他真龙一族，对于这域外天魔的感应，可是先天上的敏锐。

　　没有再说什么，陆清伸手一招，蛇魔便消失在了虚空之中。

　　“陆大哥，这一战——”

　　伸手抚了抚若水碧蓝的长发，陆清眉头微皱：“当初，我不该将那天道法则灌注于你，如今，你天道法则入体，天地反复，天道——”

　　“陆大哥，若水不怪你！”眼中露出了一抹柔色，若水将臻首靠在陆清肩上，“我不怪你。”

　　叹息一声，陆清不再说话。

　　背后，陆风雷静静地看着，眼中露出了坚定之色。

　　无望剑谷之外，是一片荒芜的草原，枯草满地，没有丝毫的青嫩，而这枯草，也是这无望剑谷独有，名曰忘生草，忘记了生机，有的，只是枯败的死寂。

　　忘生荒原，便是这片草原的名字，方圆数万里，一片焦黄。

　　在这片草原之中盘膝坐下，陆清便进入了静修当中，身后，若水两人同样盘坐，一股无形的肃杀之气开始在这荒原上蔓延开来。

　　数月的时间过去，随着时间的流逝，原本大风呼啸的忘生荒原，竟是逐渐安静了下来，这大风肆虐了无尽岁月的忘生荒原，好似被一股无形的力量镇压了一般，再不敢有任何的举动。

　　无望剑谷一侧，倒是尸剑宗的剑者，最近初入忘生荒原的次数多了起来，不过，便是出动的最强的剑魄宗师，也不过是在陆清三人周围千里远停留了数息，便即刻离开了。

　　尸剑宗，当初的十五大剑祖中，便有一名，是出自这尸剑宗。

　　而对于尸剑宗的反应，陆清并没有去理会，相比于尸剑宗的那名剑祖，他并没有放在心上，在他的心中，只有君莫临，才能够真正威胁到他，而能够助他超脱的，也只有君莫临。

　　天道图！

　　皇阶第一剑阵，天道诛神剑阵，陆清之所以选择与君莫临一战，便是要借助天道图的伟力，将那最后一缕魔念炼化分出，真正踏出天道之外。

　　而这一切，尸剑宗并没有，对于如今的陆清来说，一劫剑祖，已然没有了多少的威胁。

　　在玄天剑域八十余年，剑婴尽去，天道之痕被陆天舒打散，时空剑意完全精纯，虽然失去了剑道修为，但是凭借着紫皇剑身经，陆清却是走出了一条真正地超脱之路。

　　此刻，在他的肉身的每一处，都蕴藏着汹涌的时空剑元，时空剑元，已然代替了他全身的每一处血肉，化身成剑，吞噬紫氲元液八十余年，非但将紫皇剑身经推进到了最高的十三层，更是让他借助精纯的时空剑意重新凝聚时空剑元，肉身为剑体，剑体为丹田，至此，剑婴不再存在。

　　而这一切，也是在被灌注了魔念之后，陆清才慢慢明悟的，天道人道，他早已具备，而真正融合了魔念之后，紫皇剑身经欠缺的本源，也最终显化了出来。

　　此刻，陆清所修的紫皇剑身经，已经超出了当初叶老所创的程度，真正成为了一门超脱天道的皇阶剑元功，或许，其珍贵程度，还在大部分的皇阶剑元功之上。

　　不过，在现在，紫皇剑身经的门槛也越来越高，只有真正融合了天魔人三道的剑者，方才能够修炼，而修炼出来的，也并非是时空剑气，而是最为纯粹的剑气，没有丝毫的行属。

　　陆清知道，这是他紫皇剑身经还未圆满的缘故，只有等他真正超脱了天道，方才能够再次完善紫皇剑身经，使其晋入圆满。

　　尽管如此，十三层巅峰的紫皇剑身经，也已经赋予了陆清无与伦比的修为，虽然失去了天道痕迹，无法用剑道等阶来划分，但是经过与凌破天一战，陆清知晓，他的实力，已然能够稳稳地胜过一劫剑祖，哪怕其拥有皇阶剑宝，应该不逊色于二劫剑祖。

　　再凭借着紫皇剑体的强横，便是一条龙王在陆清面前，陆清也能够将其一拳粉碎。

　　气力，或许说是古龙真力，在达到了紫皇剑体之后，在陆清的脑海之中，自动地浮现出了这样的传承，古龙真力，乃是祖龙超脱天道的力量，与陆清的时空剑元并存于肉身当中，互不影响。

　　这两股力量，都不是属于天道之下的力量，各成一道，只是因为血脉，方才被陆清借助紫皇剑身经凝炼出来。

　　数月的时间，陆清不断地熟悉自身的剑道，虽然没有任何的动作，但是周围的虚空，却是不断地扭曲起来，而若水两人，也因为虚空的扭曲，逐渐地退出了千里远。

　　忘生荒原之上，静谧无声，只有一股扭曲时空的剑意镇压着数万里的虚空大地。

　　九天之上，一股绛紫色的大势逐渐凝聚，与那无望剑谷不再隐匿的紫皇势对峙起来。

　　随着数月的时间过去，属于生死门的大势，更是以惊人的速度从淡紫色化成了不逊色于陆清的绛紫色，并且还有不断加深的趋势。

　　如此大势，已然不逊色于五大紫皇级宗门多少，而陆清一人的大势虽然恢弘镇天，但是毕竟还没有真正踏出这方天道，顿时处在了下风。

　　而数月的时间，也足够诸宗传递消息，早早的，便有诸多宗门汇聚到了忘生荒原周围，不过吸取了上一次凌霄宗一战的教训，诸宗盖世剑尊甚至没有进入方圆万里，只是在远处停息下来。

　　接近一年的时间过去，大陆年祭之日，也终于到来，而在这一天，原本一片平静的尸剑宗，也同时撕开了隐藏的宗门大势，纯紫色的紫皇势冲天而起，搅动九天罡风，接引下漫天星辉。

　　这方紫皇势，甫一出现，便与生死门连在了一起，向着陆清镇压而来。

　　两宗大势，镇压一人！

　　如此威严，便是万里之外的诸宗盖世剑尊，也是纷纷色变，这一年来，陆清的威势声名，已然如日中天，凌霄宗一战，让诸宗对于金天宗的实力，重新估量了起来，不说陆清，在金天宗，尚有一名绝世剑祖存在，除了五大紫皇级宗门之外，金天宗的顶尖实力，已然远远地超出了其它四十四大宗门。


第二百三十九章 剑祖心劫，大战！

　　然而，就算是有着两宗大势的共同镇压，忘生荒原之上，陆清依旧如山盘坐，整个人就如同一条巨龙盘亘，无形的剑意大势，竟是硬生生地顶住了两宗大势的镇压，虽然处在下风，但是也没有败退的迹象。

　　一己之力，抗衡两宗大势，如今威势，已然深入到了诸宗盖世剑尊的心中，这一次，观战的，只有诸宗盖世剑尊，便是剑帝宗师，没有天地之势护住己身，也绝难在这样的大战之中不受伤害。

　　年祭前一天，各宗盖世剑尊都已经到齐，便是金天宗，落心羽三人也同时到达，不过三人只是与若水两人呆在一起，并没有去打扰陆清，此一战，凶险非常，不但是陆清寻求超脱的一战，也是他们金天宗立世至今的镇世第一战。

　　如果胜了，日后他们金天宗定然会气势如虹，势不可挡，便是天地反复，他们金天宗也能够与五大紫皇级宗门相比，不落下风。

　　当然，在落心羽三人看来，最重要的，还是陆清。

　　无望剑谷，漫天的死气环绕，始终没有任何的回应，只有那不断升腾的绛紫色大势，其中更是蕴藏了一股震慑天下的莫名伟力，这股伟力，只有诸宗盖世剑尊方才能够感应到。

　　那是属于绝世剑祖的小世界之力。

　　绝世剑祖，渡心劫，筑圣基，心劫一关，从来都是由域外魔界把持，域外魔界，无影无形，便是绝世剑祖，也绝难探寻到半分。

　　而三重心劫，一劫一魔神，普通的盖世剑尊，经历一次，就算不死，也要心魔入体，不是成魔，便是道消身褪。

　　三重心劫，更是一重强于一重，按照陆清从蛇魔那里得到的理解，绝世剑祖的三重心劫，从来都是掌握在三大魔神的手中，这三大魔神，便是域外魔界排名前三的存在。

　　精魔神，气魔神，以及排名第一的神魔大帝。

　　三大魔神，执掌剑祖心劫，便是剑道圣者也无法干涉。

　　三大魔神，受到天道世界的庇护，任何人想要拘拿它们，都要受到天道的伐戮，便是圣者，也承受不起。

　　而其它的七位魔神，则可以被圣者拘拿，但是也无法毁灭，否则必将受到天道的惩戒，当初，若不是陆清施展了时空剑气，在这不输于天道的剑气面前，蛇魔才不得不低下了那高贵的头颅。

　　当然，三大魔神虽然不可拘拿，不可毁灭，但是却可以被域外魔界的其它魔神取而代之，虽然在蛇魔的讲述当中，十万年来，没有哪一个魔神成功过，但是陆清却有着些许的期待，等到他超脱之后，那超脱炼化的魔念被蛇魔吞噬，说不得，便能够将它的魔念一举提高到一个不可想象的高度，到时候，如果能够取代一名心劫魔神的地位，能够得到的好处，自然不言而喻。

　　感应着两宗宗域之中不断升腾的小世界之力，陆清闭目静气，却是没有任何的动作，仿佛失去了所有的生机，若不是此时他周围万里的虚空依旧扭曲着，诸宗盖世剑尊都要怀疑其已经坐化而去。

　　两股小世界之力在虚空上方纠结盘旋，虽然没有镇压而下，但是给诸宗盖世剑尊带来的压力，却是不逊色于天地意志。

　　小世界之力，乃是绝世剑祖渡过一重心劫圆满的领域衍生而出，至此，绝世剑祖的领域，经受十分天地之势的灌注凝炼，终于沾染上了一丝天道气息，而这道天道气息，便是使绝世剑祖的领域，真正拥有了一方世界的威能，虽然局限于领域小世界的大小，绝世剑祖的小世界之力比不上外界的天道世界，但是，已经也是衍化完全的领域世界，小世界之力，依旧远远地超过了天地之势的威能。

　　并且，绝世剑祖，借助小世界之力，还拥有着一种绝世剑道神通。

　　虚空造物！

　　借由衍生的小世界之力，绝世剑祖可以造化万物，化虚为实，这一切，都是以小世界之力为基础，不过，相比于小世界之力的强大，没有哪一名绝世剑祖会随意地消耗，就算领域圆满，小世界之力生生不息，但是在绝世剑祖的争斗中，哪怕是一点小世界之力的差距，也能够决定一场争锋的胜负。

　　而此时，尸剑宗的那名绝世剑祖虽然放出了小世界之力共同施压，但是却没有任何的剑意散溢，不像无望剑谷之中，一股伐戮生死的剑意隐隐压抑，显然，是想坐山观虎斗，把握陆清的虚实。

　　从另一方面来讲，便是没有把握，这尸剑宗的绝世剑祖，没有把握能够敌住陆清，否则的话，以绝世剑祖的地位与意志，怕是陆清降临忘生荒原的刹那，便要显化真身，将陆清重新镇压。

　　不是吗？

　　陆清当初在凌霄宗外一战的实力，实在是太过骇人听闻。

　　时空剑气，撕裂时空，竟然使得时空流溯，将那凌破天打回原形，时空的力量，蕴含了时空轮转的剑意，便是诸宗盖世剑尊，也是闻所未闻。

　　这也使得时空剑气第一次全然展现在了大陆剑者的眼中，其声名之盛，已然超越了大陆三大至高剑气。

　　面对着这样诡异的剑气，便是绝世剑祖，也不敢怠慢分毫。

　　尸剑宗的绝世剑祖在等，诸宗盖世剑尊也在等，他们等的，是陆清与生死门门主君莫林一战，这一战，生死门胜，固然好，如果不胜被镇压的话，那么他们就要好好地考虑将来与金天宗的关系了。

　　特别是其中的十三大宗门，当初镇压陆清的，乃是十五名绝世剑祖。

　　年祭很快到来，年祭当日，漫天飞雪，将整片忘生荒原化成了一片雪白，这雪白来得快，也去得快，仅仅数天的工夫，便融化一空，金阳洒落，居然有点点绿意从泥土当中挣脱而出。

　　万年荒芜的忘生荒原，居然有了生机显化，突如其来的变化便是诸宗盖世剑尊也是微微愕然，但是随即，他们看向那荒原中央的身影，便愈加的敬畏起来。

　　达者为先，便是陆清的年纪再轻，以他的如今的剑道实力，也已经站在了大陆的巅峰之上，就算是盖世剑尊，没有仰望，也都有着敬畏之意。

　　等到积雪完全消融的那一刻，原本扭曲的忘生荒原，骤然间平复了下来。

　　吟——

　　两道清幽的剑吟声在天地间响起，初始，这两道剑吟声还是如同绵绵细雨一般稚嫩悠扬，但是转瞬之间，两道剑吟便好似化作了两条惊天巨龙，两柄巨剑虚影刹那间屹立在了天地之间。

　　噗——

　　噗——

　　两方九天罡风几乎在同时被撕裂开来，星芒散落，弥漫了整个无望剑谷。

　　常年被死气包裹，此刻经受星芒的照射，那无尽的死气，竟然有了化开的趋势，不过，也仅仅是趋势罢了。

　　死气成海，漆黑的死气，猛然从中一分为二，一股汹涌的无形剑意迸发而出，大地镇压，悍然塌陷了数丈深，足足宽有百里的地缝朝着陆清所在的荒原中央延伸而至。

　　“陆清，本祖来了！”蕴含着凌厉剑意的声音从那裂开的死气中奔腾而出，随着这声音的出现，那无形的剑意也凝聚起来，竟是化作了一头万丈高大的三目白虎。

　　黑红色的三目白虎，虎纹如剑，四足如通天之柱，虎目如炬，绽放着猩红的妖艳血芒。

　　虎尾绷直，落下数百里，直将大地点出了一方数里的大坑，大地龟裂，地火翻涌。

　　吼——

　　血盆大口朝着陆清张开，一股明显的死气蔓延开来，刹那间，忘生荒原刚刚诞生的绿意，便一下子湮灭了下去。

　　这剑意凝结的三目白虎嘶吼震天，但是荒原中央的陆清依旧一动不动，好像没有丝毫的感应一般。

　　这时，三目白虎那中间的竖眼终于睁开，猩红色的血芒氤氲，一股浑厚好似要禁锢天地的魔气绽放而出，倏而被一股凌厉到无与伦比的剑芒湮没。

　　咻——

　　黑红色的剑芒贯穿万里，如同一道黑红色的流光，在这凝成实质的剑芒光柱上，一道清晰的灰色混沌同样延绵万里，朝着陆清眉心落去。

　　便是以诸宗盖世剑尊的神念捕捉，也几乎无法把握这道剑芒的速度，实在是太快了，以这道剑芒的速度，一息之内，怕是能够穿梭数万里，如此速度，盖世剑尊当中，一旦被气机锁定，根本没有人能够躲避过去。

　　便是皇阶剑元功衍生的行属步法诞生了步意，再灌注了天地之势，也绝对难以达到躲避这剑芒的速度。

　　他要如何躲！

　　捕捉不到，几乎在瞬息之间，诸宗盖世剑尊的目光便落到了陆清的身上。

　　而此刻，那一道黑红色的剑芒，却是在陆清的眉心处停滞了下来，非是空间的凝固，而是周围的虚空，无论是天地元气，行属灵气或者是诸天法则，一片方圆寸许的天道世界，彻底地扭曲了起来。


第二百四十章 万丈古龙真身

　　黑红色的剑芒不及小指粗细，但是其中凝炼的剑意，诸宗盖世剑尊分明能够感到自己炼化到体内的白灵级神剑的颤抖，这一道剑芒，能够粉碎任何的白灵级神剑。

　　虚空扭曲，就这样在陆清的眉心前抵住了这一道剑芒。

　　只见陆清双目不睁，右手剑指缓缓地抬起，探入了额前扭曲的寸许虚空，按在了那黑红色的剑芒光柱上。

　　一层绛紫色的锋芒之气骤然间自陆清的剑指上迸发出来，这一刻，陆清的剑指好似化成了两根紫玉，晶莹透明，甚至可以看到里面银灰色的剑骨，与紫金色的血脉。

　　嘭——

　　瞬间，那足以粉碎一切白灵级神剑的万里剑芒，便这样粉碎在了陆清的剑指前。

　　“这肉身！”诸宗盖世剑尊不禁骇然，从陆清的剑指之上，他们分明感到了一股只有紫皇级神剑方才拥有的凌厉锋芒，这锋芒之气，便是在紫皇级神剑中，也是少有。

　　那便是说，如今这陆清，肉身居然堪比紫皇级神剑！

　　如此肉身，便是没有任何的修为，也不是一般的剑魄宗师能够损伤的了，想要令紫皇级神剑受损，便是最下品的紫皇级神剑，也至少需要盖世剑尊不断地以天地之势镇压才行，不用说其上的中品乃至是上品了，怕是只有绝世剑祖，或者是最巅峰的盖世剑尊，方才有能力损伤一二。

　　在粉碎了面前的万里剑芒之后，陆清微阖的双眼方才缓缓地睁开。

　　“这点手段，对我无用。”陆清的声音平静，整个人没有任何依凭地漂浮起来，凌立于数寸高的虚空之上，睁开的双目中，好似有两团银灰色的剑光流转，在诸宗盖世剑尊看来，此时的陆清周围，好似出现了一层朦胧的雾气，任凭他们运起剑眼神通，也无法看破分毫。

　　在陆清的位置，那无尽的虚空好似扭转了起来，任何的神念进入，都被无情地吞噬进去，消散一空。

　　神念被吞噬截取，诸宗盖世剑尊再也不敢放出神念，只有以剑眼神通远远地观望，而大部分的目光，还是落在那分开的死气通道，对于陆清，便是看上一眼，也会让他们心神摇曳，好似要陷入时空轮回之中，无数隐匿深藏的过往记忆，都要被撕扯出来，重新现世。

　　对于盖世剑尊来说，心境心神的坚凝，已经不是等闲的天魔或是魔王能够侵扰的了，但是，这人心深处的记忆，却是有许多，都是他们不愿想起，或是早已经被封存的，一旦被勾动，这最深层的念头，以盖世剑尊的境界，足以引动域外魔神降临，而域外魔神，则远远不是盖世剑尊能够抵挡的。

　　万丈的三目白虎法相散去，而那分开的死气通道前，一方洞虚空间化开，这化开的洞虚空间中，一名黑衣中年缓步踏出，苍白的坍塌空间紧紧环绕，却是无法伤其分毫。

　　如此手段，已然不是盖世剑尊能够想象的了。

　　生死门门主：君莫临！

　　望着面前的君莫临，陆清眼中银灰色的剑光流转，好似望穿了无尽时空。

　　“你可还记得，无尽虚空之中，五行剑墓！”

　　目光一怔，君莫临眼中有妖异的红芒闪动：“你居然知道五行剑墓，等等——”

　　目光越过陆清，落到了远处的落心羽身上，君莫临点了点头：“原来如此，是得到了那老东西的传承，看来，你认识那剑灵，她居然还没有陨落。”

　　没有回答，陆清看着君莫临：“当初，在五行剑墓，我曾经取过两根万年不死根，也答应过她，在我步入剑魄境之后，要取你性命。”

　　“是了，她该是那样恨我的，只不过，她的剑道与我不和，”叹息一声，君莫临眼中红芒愈盛，“怪不得当初一战，你眼中有杀意，原来是受到了她的托付，那么，这一战，你想要取我性命。”

　　“不错。”直言不讳，陆清没有任何的迟疑。

　　毫无征兆的，君莫临昂首大笑出声，滚滚的音浪直接震碎了九天罡风，一股莫大的威严气势朝着万里虚空散溢而去。

　　神色变化，诸宗盖世剑尊毫不迟疑，朝着后方退避了数千里。

　　笑声一直持续了半炷香方才停止，陆清与君莫临万里相对，却是没有受到任何的影响，那蕴藏了小世界之力的长笑，到了他周围，便被一股足以扭曲时空的剑意搅碎扭曲，投入了时空回廊。

　　“千多年来，想要取本祖性命的多不胜数，但是可惜的是，他们最终连轮回都没有机会，你就如此有信心！”君莫临目光如炬，迸射出两道血色的剑芒，这剑芒中蕴藏着一股血色的魔气，并没有任何的掩藏。

　　“是血魔气！”一名盖世剑尊沉呼一声，“怎么会——”

　　没有人开口，就算君莫临入魔，也不是他们能够制止的，绝世剑祖，已然是剑神大陆最巅峰的力量，除了当初在凌霄宗昙花一现的圣者威严外，无人能出左右。

　　便是要对付，也只有五大紫皇级宗门那样的实力，或者是剑神山才行，这便是实力的威严。

　　“难道，你以为得到了魔道剑心，区区百年不到，便能够炼化成功，道不同，如今的你，又能够发挥出多少的威能？”陆清不答反问，气定神闲，语气淡然。

　　魔道剑心！怎么可能！

　　随着陆清的开口，诸宗盖世剑尊同时色变，这色变，非是惊骇，而是难以压制的贪婪，四界在蛮荒剑墓四层探寻了无数年，便是想要进入五层，寻得那剑心传承，多少年来一直无果，却没有想到，君莫临居然得到了一枚魔道剑心，那岂不是说，大陆在不久的将来，便要有一名新的圣者诞生！

　　不过，君莫临还没有炼化，陆清说的没错，道不同，君莫临想要完全炼化，最起码需要两百年的时间，也就是说，他们还有百十年左右的时间。

　　剑心传承！

　　与其探寻那飘渺的五层剑墓，到不如着手于这一枚出现在眼前的。

　　虽然君莫临修为通天，达到了绝世剑祖之境，但是，剑神大陆，并非是没有能够镇压他的存在，例如剑神山！或者是那显露出了圣者威严的凌霄宗，抑或，是那另外的四大紫皇级宗门。

　　还有机会！

　　几乎是不假思索的，诸宗皆有人退出了观战，想要回返宗门传递消息。

　　而无望剑谷前，对于陆清的开口，君莫临的面色一片阴沉，冷声道：“既然你见识一下圣者的威严，那么本祖就遂你的愿，看看你的时空剑气，是否能够挡住本祖的镇压！”

　　几乎在瞬间，自君莫临的身上，升腾起了一股浩瀚无垠的博大伟力，随着这伟力的迸发，漫天虚空，无尽的血色魔气遮天蔽日，朝着虚空四方蔓延而去。

　　瞬息工夫，在诸人面前，十数万里的虚空九天，都已经被无尽的血魔气笼罩，猩红的血芒笼罩大地，无论是山川古林，长江大河，皆被染成了血红色。

　　前所未有的威严自君莫临身上散溢出来，镇压四方。

　　咔嚓——

　　陆清脚下，蛛网般的地缝裂开，蔓延四边，金红色的地火岩浆蜂拥而出，湮没了陆清的脚背。

　　眉头微皱，自陆清的身上，一股无与伦比的古龙真力散溢出来，紫金色的古龙真力散溢，难以言喻的重力顿时镇压在了四方大地，忘生荒原，原本被君莫临镇压破碎的大地，顿时被这股骇人的重力强行挤压愈合。

　　此时的陆清体内，有着两股力量，一股，便是属于剑道的时空剑元，一股，便是属于祖龙的，被紫皇剑身经激发血脉衍生而出的古龙真力。

　　两股天道之外的力量互不侵犯，时空剑元主内，古龙真力主外，因为是血脉衍生，是以陆清只是用来凝炼剑体，压磨精纯锋芒之气，尽管如此，古龙真力的威能，依旧被紫皇剑身经激发得淋漓尽致。

　　随着古龙真力的迸发，陆清原本七尺多的身形顿时涨大了起来。

　　十丈，百丈，千丈——

　　一直达到了万丈高大，陆清的身形方才止住。

　　古龙真身！

　　属于祖龙的人身神通，万丈的古龙真身出现，一股磅礴的威严气息顿时朝着四边散溢开来，而君莫临散发出来的浩瀚伟力，被这纯粹气力凝结的真力一冲，顿时有了破碎的迹象。

　　十数万里的虚空血云，立即大片地崩裂开来。

　　此刻的陆清，万丈古龙真身，便如同一尊顶天立地的巨神，一股悍然精纯的蛮荒之气散溢开来，这蛮荒之气不断衍化，同于成为了一股古老沧桑的气息，这气息好似存在了无尽岁月，甫一出现，诸宗盖世剑尊便感到心神巨颤，难以自抑。

　　同一时间，自陆清这万丈的古龙真身上，绛紫色的锋芒之气浮盈而出，如同纯净的紫晶，紧紧地贴在陆清的身上。


第二百四十一章 剑落星辰，立地顶天！

　　万丈古龙真身的出现，滔天的威严沧桑之气弥漫荒野，刹那间，整个忘生荒原好似回到了那沧桑古老的岁月，在陆清的背后，一尊十万丈的巨人虚影显化出来，金色的神光弥漫，顶天立地的惊人的威势扭曲虚空世界。

　　古铜色粗糙的皮肤，筋肉虬曲的手臂，充斥着这尊巨神的全身，数百丈方圆的巨大拳头朝着九天之上捣去，纯金色的古龙真力冲入九天，撕裂罡风，遥远的九天之上，一颗数万里方圆的巨大星辰悍然破碎，谪落凡尘。

　　巨神一怒，拳落星辰！

　　虽然只是虚影，但是那无边的威势却是深深地震撼着诸宗盖世剑尊的心神，撕裂九天罡风，他们许多人都能够做到，但是想要剑落那遥远的诸天星辰，却是如同痴人说梦一样没有任何的可能。

　　万里之外，望着那十万丈的巨神身影，陆风雷身上战意勃发，却又被生生的忍住，十万丈的巨神身影，那分明就是祖龙真身！

　　祖龙脱于天道之外，乃是与天道生于同时，这方天道世界，根本无法禁锢于它，哪怕仅仅是一方虚影，也同样不是君莫临这样区区融合了不到一半的魔道剑心能够抵挡的，两者之间的威严，相差太多。

　　万丈的古龙真身，古龙真力内蕴，绛紫色的锋芒之气如同紫晶一般覆盖了陆清的全身，眼中锋芒之气迸射，随着陆清握拳，一方空间在其掌心湮灭，露出了一片百十丈的灰色混沌。

　　挥拳如剑，足有数千丈的手臂朝着万里之外的君莫临一拳砸下，绛紫色的锋芒之气在右臂上凝结，化成了一柄绛紫色的锋芒气剑，空间湮灭，灰色的混沌包裹了这数千丈的锋芒气剑，朝着君莫临激射而去。

　　轰隆隆——

　　古龙真身一拳击出，剑道锋芒在古龙真力的推动下，如同万丈神山砸落，凌厉厚重，沛不可挡。

　　在这绛紫色的剑道锋芒面前，便是以君莫临的心境，也是微微变了脸色，他能够感到，这一道锋芒气剑中，蕴藏了一股纯粹的气力，这气力简直难以想象，便是一座万丈神山，怕是都能够一下震碎，不用说那绛紫色的锋芒，便是在紫皇级神剑中，都是顶尖的存在。

　　血色的魔气自君莫临身上冲霄而起，一股属于圣者的威严气势升腾起来，虽然波动不止，但是那远比绝世剑祖小世界之力浩大混凝的世界之力，却是没有任何阻碍地轰碎了九天罡风。

　　“本祖就让你见识一下圣者的力量！”眼中血芒爆闪，君莫临冷喝一声，“剑落星辰！”

　　吟——

　　一股锋芒绽放的血色剑意冲天而起，只有拇指粗细，但是此刻，便是连金乌神日的神光都被其遮掩，那血色的剑意冲出九天，步入星辰世界，刹那间，一颗数千里方圆的硕大星辰被这血色剑意笼罩，自天外谪落。

　　呜——

　　巨大的星辰初始还只是一颗湛亮的星点，但是随着血芒的包裹，很快便在陆清忘生荒原上方变得无比的巨大，数千里的硕大星辰周围真空破碎，炽白色的烈焰灼烧虚空，露出了无数如同蛇身一般的空间乱流。

　　一股无与伦比的重力镇压在身上，陆清抬头望去，古龙真身传来的危机，让他对于那谪落的星辰生出了足够的重视。

　　数千里的硕大星辰，等到落下九天罡风，已然只剩下了数十里方圆，但是，那莫名浩大的重力，非但没有减弱，反而因为虚空的凝炼变得无比的沉凝厚重，这刹那间，方圆万里的虚空大地，缓缓地塌陷下去，须臾间，万里大地，便出现了一方十数丈深的巨大天坑。

　　剑落星辰，震天慑地！这便是剑道圣者的威严！

　　诸宗盖世剑尊眼中震惊莫名，这样的威能，已然超出了他们的想象，他们毫不怀疑，如果他们进入陆清两人战场万里方圆，就算有天地之势护身，也要被压成粉末，可不是谁都拥有陆清那样强大的剑体肉身。

　　尽管如此，万丈的古龙真身传来的压力，也让陆清郑重起来。

　　“起——”

　　暴喝一声，被锋芒包裹，陆清便如同一尊万丈巨神，双手抬起，竟是想要接住那数十里的坠落星辰。

　　疯了！

　　诸宗盖世剑尊心中同时冒出了这样一个念头，但是万里之外，陆风雷却是双眼战意迸射，万丈古龙真身，乃是他日后修炼的高度，此刻，看到陆清的万丈古龙真身，几乎让他身体内的龙王血脉沸腾起来。

　　轰——

　　终于，那数十里的硕大星辰落到了陆清的双手之上。

　　不比陆清的万丈真身小上多少的血色星辰，就这样被陆清抵在了虚空之中。

　　大地塌陷，陆清整个人被生生地压入了地下数千丈，炽烈的地火岩浆顿时湮没了陆清大半个身子，万里大地，好似被一股无形的巨力镇压，掀起了漫天土浪。

　　昂——

　　惊天的龙吟声响起，浑身的筋肉虬曲，绛紫色的古龙真身崩裂大地，一下子从地底冲出，双手之上，绛紫色的锋芒之气覆盖那巨大星辰，血色的魔道剑意顿时被撕裂粉碎，重新包裹上了一层绛紫色的锋芒。

　　“还给你！”数百丈的绛紫色锋芒自陆清的双目中迸发，数十里的巨大星辰被陆清双手一抛，顿时朝着君莫临凌空砸去，空间寸寸龟裂，苍白色坍塌空间都无法损坏这天外星辰分毫。

　　无比的震撼，万里之外，诸宗盖世剑尊看着那凌空飞起的星辰，那怕是足够数亿斤的巨大星辰，就这样在两名绝世剑祖面前来回往复，而相比于君莫临的剑落星辰，陆清的古龙真身则更加的震撼人心，便是天外星辰，也砸不死他，一身的气力，抬举星辰，奔杀万里，那绛紫色的锋芒之气，更是无坚不摧，难以抵挡。

　　这样的人物，难怪当初需要十五大剑祖联手镇压，怕是轮回剑尊，如今也要逊色不少吧，不少盖世剑尊心中想到，如果这一战陆清成功镇压君莫临的话，那么此后还有十三战，十三战，十三场属于绝世剑祖的倾世大战！

　　再看君莫临，看着那镇压而来的硕大星辰，神色也是一片凝重，圣者的世界之力，他能够动用的不多，如果完全融合了剑心，这一颗星辰，挥手之间便可以化成齑粉，但是此时，君莫临却是不得不有所退避。

　　但是，他君莫临一生杀戮，何曾退避过分毫！

　　吟——

　　妖艳的血色剑意再次从君莫临身上升腾，数万丈的血色剑意凝成神剑，漫天的血气侵蚀心神，魔焰滔天，即刻，这数万丈的血色剑意再次化成了一头数万丈高的巨大血虎。

　　血色三目白虎，眉心处，一道血色的竖眼骤然间睁开，耀眼的血色剑芒动人心魄。

　　“戮！”沉喝一声，君莫临剑指划下，那竖眼中，顿时一道血色的剑芒如同匹练一般劈落万里。

　　轰隆隆——

　　即刻，只见那绛紫色的星辰剧烈震动，竟是从中一分为二，露出了银白色的星核。

　　轰——

　　星辰坠落，方圆数千里的大地，地陷升降，地火岩浆如同地海升腾，快速地蔓延了万里大地，须臾间，万里大地，便彻底化成了一片地火岩浆海。

　　汩汩——

　　炽烈的岩浆稠如浆汞，在地面摇晃摩擦，溅起百丈火浪，但是陆清的古龙真身屹立其中，却是没有丝毫的畏惧，绛紫色的锋芒笼罩全身，如同宝玉，任那金红色的岩浆烧融，都不能损害分毫。

　　“本祖还是小看你了！”望着陆清万丈的古龙真身，君莫临沉声道，“你的战力，便是二劫剑祖中，也是最顶尖的存在，三劫剑祖，也能够勉强一战，如果本祖没有融合一点血魔剑心，当真是敌不过你，但是，难道你真以为，本祖就只有这点手段！”

　　没有答话，陆清脚步一抬，一步踏出，便是数万丈，古龙真身践踏大地，顿时掀起了巨大的炎浪，大地震动，一直传出了数十万里。

　　再次一拳击出，这一次，不同之前，在陆清的右拳之上，一层银灰色的剑芒弥漫开来，刹那间，方圆万里的虚空，顿时扭曲变幻了起来。

　　这一拳，好似穿越了时空，几乎在瞬间，便来到了君莫临面前。

　　入眼的，只有无尽扭曲的空间，和其中泛滥的银灰色剑芒，莫大的危机临身，君莫临再没有任何的迟疑，一柄五色小剑出现在手中。

　　嗡——

　　刹那间，一股无形的五色毫芒散溢出来，将其死死地护在了其中。

　　轰——

　　银灰色的巨拳砸落在身上，居然被一层五色毫芒阻住，难以寸进，突如其来的变化，让观战的诸宗盖世剑尊目瞪口呆。

　　那是什么！

　　望着那护在君莫临面前的五色小剑，诸宗顿时心中猜测起来。


第二百四十二章 天道诛神，伐戮时空！

　　银灰色的剑芒迸射，在君莫临身前，时空扭曲，好似陷入了一方银灰色的回廊，但是在这回廊前，依旧是君莫临那五色包裹的身影。

　　“天道图！”声吐如雷，配上陆清万丈的古龙真身，当真如同古神降世，震天压地。

　　“皇阶第一剑阵，天道诛神剑阵！”

　　“不可能，天道诛神剑阵早已经在上古蛮荒时期便已经消失无踪，怎么可能被生死门得到！”

　　诸宗盖世剑尊心中复杂莫名，今日一战，实在是让他们看出了太多的东西，魔道剑心，万丈古龙真身，星辰谪落，还有此刻这出现的天道图，已然超出了诸人的想象。

　　“天道图在此，你的时空剑道还未完全超脱天道，如何能够突破本祖的天道图！”君莫临仰天长笑，“当初，你不该将它交给我生死门！”

　　声如惊雷，陆清沉喝一声：“天道如何！你且镇压试试！给我碎！”

　　浑身绛紫色的锋芒涌动，这一刻全然汇聚到了陆清的右拳之上，银灰色的时空剑芒同时浮盈而出，那原本覆盖数十丈的时空回廊，顿时大涨，如同一口银灰色的巨大口袋，将君莫临笼罩了进去。

　　轰——

　　绛紫色的锋芒之气凝成紫黑色，撞在了那五色毫芒之上。

　　嗡——

　　好似万剑颤鸣，这一刻，便是以天道图的威能，那五色毫芒也是缓缓地震动了起来，散开了一圈如水的涟漪。

　　“天道诛魂！”暴喝一声，君莫临一步退出数千里，那原本寸许的五色小剑顿时涨大，剑身五色毫芒闪动，在君莫临面前，幻化出了一幅五色万丈巨图。

　　第一幅勾勒的是一堆燃烧的篝火，第二幅是一方铸造的鼎器，里面有荡漾的金液，第三幅是雨中的一颗葱郁的大树，至于树木种类就不得而知，第四幅则是一座喷发冷却的火山，第五幅是一块沾染着泥土的青石，而到了第六幅又有变化，一柄大剑将一株碗口粗的树拦腰截断，剑刃锋锐，无坚不摧。

　　到了第七幅，无数的树木将塌陷的山石挡住，保护了山下奔逃的灵兽，第八幅也是同一座山，却是堆积的泥土将泻下的山洪阻拦，再到第九幅，则变成了滔天的洪流，向火海中的树林压下。

　　最后一幅是一个中年汉子，筋肉虬曲，长发短须，正举着一柄铸造锤夹住一柄五尺剑器在火上煅烧着。

　　在这十幅巨图显化出来的刹那，十柄万丈巨剑分别从一幅巨图中透体而出，在陆清看来，十柄巨剑分属五行，五柄巨剑相生，尖柄相连，五柄巨剑相克，剑尖相对，而土行巨剑则镇压中央，五剑相生在下，五剑相克在上，那柄万丈土行巨剑，则分别贯穿了生克九剑，朝着陆清的万丈古龙真身镇压下来。

　　眼中银灰色的剑芒闪动，陆清的脑海中，一段段生克之理如同洪钟大吕响彻起来。

　　“木生火者，木性温暖，火伏其中，钻灼而出，故木生火；火生土者，火热故能焚木，木焚而成灰，灰即土也，故火生土；土生金者。金居石依山，津润而生。聚土成山。山必长石。故土生金；金生水者。少阴之气。润燥流津，销金亦为水，所以山石而从润，故金生水；水生木者，因水润而能生，故水生木也。”

　　“金赖土生，土多金埋；土赖火生，火多土焦；火赖木生，木多火炽；木赖水生，水多木漂；水赖金生。金能生水，水多金沉；水能生木，木多水缩；木能生火，火多木焚；火能生土，土多火晦；土能生金，金多土弱。”

　　但是无论陆清怎样凝神，都无法看破这头顶的十柄巨剑的玄奥，仿佛有着一方天地镇压下来，除了纯粹的蛮力，根本无法抵抗。

　　万里之外，落心羽眼中五色剑芒闪动，旁边，赵千叶沉声道：“怎么样，看出了什么。”

　　苦笑着摇了摇头，落心羽道：“看不出来，这天道图的威能，已然超出了师尊的传承，这等五行生克合一的玄奥，便是在师尊的传承当中，也仅仅是处于初创，像这么完善，根本从没有见过，不用说破解了。”

　　再看陆清，眼中锋芒爆闪，万丈的古龙真身仰首向天，一层银灰色的剑芒顿时包裹全身，这一刻，一股惊人的剑意自陆清身上升腾起来，随着这股剑意的升腾，诸宗盖世剑尊立即齐齐收回神念，便是连目光都收回己身，此时，在陆清的周身，时空无尽扭曲，银灰色的时空回廊衍化无数世界，虽然都是模糊一片，但是诸宗盖世剑尊毫不怀疑，只要看上一眼，神念就要陷入无尽轮回之中，就算轻的，也要勾出封存记忆，引下域外魔神。

　　嗡——

　　银灰色的剑芒在陆清头顶凝结，瞬息之间，便化作了一方万丈的轮盘。

　　银灰色的轮盘缓缓转动，虽然只是虚影，但是却散溢出一股莫名的伟力，这一刻，那原本镇压下来的十柄巨剑，居然同时颤抖了起来，镇压的速度也延缓了不少。

　　“时空轮盘！”君莫临眼中终于露出了骇然之色，“你居然引出了时空轮盘！”

　　不敢怠慢，君莫临当即剑指点动，同时暴喝一声：“天道诛魄！”

　　吟——

　　即刻，那虚空之上的十幅巨图再次生出了无穷剑吟，十柄五色巨剑再次透体而出，灌注到了那镇压的生克剑阵之中。

　　得到了十柄巨剑的灌注，那原本颤动的生克剑阵顿时稳固了下来，顷刻间，便来到了陆清的头顶之上。

　　“二十八式：斩戮时空！”

　　随着陆清震天一吼，那万丈的时空轮盘顿时从中一分为二，好似打开了一方银灰色的竹简，一柄银色的万丈神剑逆空而上，从中缓缓升起。

　　银灰色的巨剑，好似斩入了时空当中，一道灰色的混沌在扭曲的时空当中蔓延开来，那银灰色的时空回廊，顿时出现了一柄银灰色巨剑，将其一劈两半。

　　但是，不断这银灰色巨剑面前的时空如何扭曲，那生克剑阵周围，空间凝固，却是没有丝毫的动弹，一股无形的伟力镇压，硬生生地止住了时空的变幻。

　　嗡——

　　剑尖相对，无论是时空轮盘，还是那生克十剑，俱是一震，银灰色的剑芒在剑身流转，而那土行巨剑之上，五色毫芒同样从其它九柄巨剑之上汇聚而来，最终，在两柄巨剑剑尖，同时凝聚出了两团百丈剑芒。

　　一团银灰色，时空扭曲，一团五色轮回，衍化世界。

　　深彻魂魄的剑吟声传荡数十万里，传入了每个人的心中。

　　此刻，一点灰色的混沌在两团剑芒之间显化出来，但是，无论这灰色的混沌如何吞噬，都无法动摇这两团剑芒分毫，灰色的混沌扩散，即刻便扩散出了十数里远，足足十数里的灰色混沌，几乎让方圆数万里的虚空震荡起来，空间壁扭曲颤动，似乎在下一刻就要破碎开来。

　　面色变化，几乎不假思索的，诸宗盖世剑尊同时接引天地之势，向着周围的天地虚空镇压下来。

　　如果任由那十数里的混沌吞噬的话，怕是万里的虚空都要崩溃，那不是纯粹的洞虚空间，而是坍塌的空间，万里的坍塌空间，蕴藏了这样的伟力，就算他们是盖世剑尊，顷刻之间也要被吞噬一空，灰飞魄散。

　　蹬——

　　蹬——

　　蹬——

　　古龙真身被瞬间震退数百里，每一步退出，都是一方虚空崩碎，在陆清的嘴角，紫金色的灵血溢出，天道图的威能，实在是莫名浩大，身为皇阶第一剑阵，天道诸神，几乎将天道之力衍化到了极致，五行轮回生克，竟然与整片天道世界融为一体，以他尚未完全踏出天道的实力，刚刚对抗的，便是整个天道世界的镇压。

　　如果不是他的剑体坚凝，又有大衍三十六剑引出时空轮盘斩戮时空，此刻怕是已经化成了一片虚无。

　　再看君莫临，此刻也并不好受，虽然他掌握了天道图，本来，凭借着天道图的威严，以他二劫剑祖的威能，便是三劫剑祖遇上他，也要饮恨当场，但是偏偏他之前融合了魔道剑种，天魔二道不相合，本来之前他修炼人道杀戮剑道，尚且在天道之下，也能发挥天道图八成的威能，但是融合了魔道剑种之后，天道图便产生了自然的排斥，原本八成的威能，在天道图的抵制下，只剩下了不到一半的威能。

　　一半的威能，或许能够重伤三劫剑祖，但是想要将其镇压抹杀，却是再没有了可能。

　　目光看到君莫临略显苍白，血魔剑芒翻涌的双眼，陆清心中顿时生出了一股明悟。

　　右脚猛地一踏，止住了退后的身形，这一脚，引得漫天地火岩浆被坍塌的百丈空间吞噬湮灭，但是陆清的右脚深入其中，却是如同这世上最亘古的存在，不死不坏！


第二百四十三章 天道诛神

　　右脚猛地一踏，止住了退后的身形，这一脚，引得漫天地火岩浆被坍塌的百丈空间吞噬湮灭，但是陆清的右脚深入其中，却是如同这世上最亘古的存在，不死不坏！

　　银灰色的剑芒再次包裹全身，吞噬了玄天剑域紫皇剑谷几乎所有的紫氲元液，陆清浑身的时空剑元之浑厚，凭借着堪比上品紫皇级神剑的紫皇剑体，堪称当世第一，刚刚的一剑，放在其它的绝世剑祖身上，至少要消耗数成的剑元，但是陆清却丝毫没有感到一丝的消耗。

　　时空剑元，在他的剑体当中，更是发挥得淋漓尽致，那无穷无尽的紫氲元液，除了突破紫皇剑身经消耗的一半，另外的一半，全部被时空剑元纳入，与无尽的时空连接一体，以陆清如今的境界，虽然剑婴被夺，失去了领域，但是只要他想，便是开辟出一方十万里的时空小世界，也是顷刻之间就能办到。

　　万丈的古龙真身屹立于天地之间，冷眼望着面前的君莫临，怕是君莫临也没有想到，他融合了魔道剑心之后，居然会有这样的后果，本来能够稳胜的局面，此刻却是再没有了之前的把握。

　　“可恨！”君莫临眼中血芒闪动，这一刻的变化，他如何不能明白，或许日后，等到他真正融合了魔道剑心，可以一剑戮杀陆清，但是此刻，有魔道剑心制约，天道图的威能，他只能发挥不足五成，或许可以重创三劫剑祖，但是想要真正磨灭这些绝世剑祖，却是千难万难。

　　绝世剑祖，衍化小世界之力，只要有一丝残魂，都可以血肉重生，除非是真灵受创，否则的话，绝世剑祖绝对是万劫不灭，难以抹杀的存在。

　　而君莫临也看出来，陆清的实力，绝对已经能够堪比二劫剑祖，甚至因为时空剑气的无穷威能，便是初入三劫的绝世剑祖，也能够一争高下，这一下，这一战的胜算，便难以估量了。

　　不过，他君莫临纵横至今，便是剑道圣者想要抹杀他，都要谨慎一二，又如何尝过这等败绩，今日一战，许胜不许败！

　　“陆清，本祖承认，你拥有与本祖媲美的实力，短短的百十年工夫，你便成长到这一步，当真是惊才绝艳，绝世无双，但是，今日，本祖便是拼着重伤，也要让你陨落在此！天道诛魂！天道诛魄！魂魄合一，诛神！”

　　随着君莫临满头的黑红色长发完全化成血色，一股莫名浩大的波动自那虚空中的十方巨图中传荡出来。

　　十幅巨图蓦地合而为一，却是在此化成了之前的五色小剑，眨眼的工夫，那五色小剑暴涨起来，化作了万丈大小。

　　万丈的五色神剑通天立地，一股震撼心神的威严恍若天威，朝着陆清镇压下来。

　　九天之上，雷云汇聚，炽白色的天道雷光密布天际，虚空中，凭空生出了无穷天道雷气，朝着那五色神剑汇聚而来。

　　瞬息之后，那五色巨剑之上，便布上了一层炽白的雷光，一股博大的天地意志散溢天地，刹那间，诸宗盖世剑尊顿时感到心惊肉跳，好似被一位惊天动地的倾世强者盯上，体内的神剑剑婴颤鸣不休，望向那五色巨剑的目光便变得畏惧起来。

　　天道诛神剑阵！当真能够展露出天道威严，这一剑，已然是由天道世界凝聚，执掌者，当真代天伐戮，战无不胜！

　　“陆大哥！”若水忍不住惊呼一声，这一刻，她感到自己的天道剑意不断地暴涨起来，经受这天道意志的助长，她最是能够感到这一剑的威能如何，便是她，身为上品紫皇级神剑剑灵，在这一剑之下，也要瞬间化成齑粉，永不超生。

　　万丈古龙真身凭空没入了地下数千丈，竟是只剩下了陆清的头颅。

　　“天道诛神！天道诛神！”陆清咆哮出声，这声音中，蕴藏着无穷意志，散入了周围的虚空之中。

　　随着这股意志的散溢，诸宗盖世剑尊顿时感到周身的虚空大地变幻了起来，九天之上，风起云涌，九天罡风好似得到了一股无穷的伟力支撑，竟是一改之前的支离破碎，重新愈合了起来，任是天道神雷呼啸肆虐，空间坍塌，都无法将其撕裂分毫。

　　“天道诛神，你能够诛神，却诛不了我陆清！”万里大地顷刻崩塌，万丈古龙真身如同出土古剑，缓缓升起，此刻的陆清，全身被一股银灰色浓烈的时空剑芒包裹，这时空剑芒之上，道道绛紫色的先天魔气凝成魔蛇，在剑芒之上游动盘旋。

　　银灰色的长发拉下三千丈，中央一缕绛紫色魔发迎风舞动，在陆清的双目之中，那瞳孔中蕴藏的惊天魔气爆射而出，刹那间，君莫临只感到浑身一震，一口逆血顿时倾吐而出。

　　“怎么可能！居然引动了我的剑心！怎么会，居然有这样精纯的先天魔气！”君莫临心神震动，转化了的血魔剑芒镇压丹田，将那颤动不休的血魔剑心勉强安抚下来。

　　如丝如缕的时空剑芒灌注全身，将陆清整个人包裹了进去，这银灰色的时空剑芒凝结，成为了一件银灰色古朴的剑甲，这剑甲之上，片片如剑的甲鳞之上，同时印刻着一道绛紫色的魔道剑纹。

　　嗡——

　　一声飘渺的剑吟响起，在陆清面前的虚空扭曲，一方万丈的时空轮盘再次显化出来，银灰色的时空轮盘张开，一柄银灰色的神剑从中缓缓伸出，这银灰色神剑古朴无华，通体散溢着一层绛紫色的锋芒之气。

　　炼心！

　　这神剑，正是伴随了陆清一生，唯一的一柄神剑，如今，随着陆清化作万丈凶剑被镇压八十一年，伴随着陆清紫皇剑身经的突破，因为人剑合一的机缘，炼心剑也同时突破到了紫皇级。

　　上品紫皇级神剑：炼心！

　　或许是因为人剑合一的缘故，也可能是因为时空剑意的灌注，炼心剑始终没能化形成人，但是那威能之强盛，绝对不下于任何一柄上品紫皇级神剑。

　　炼心剑自时空轮盘中伸出，足有万丈高大，万丈的炼心剑入手，陆清身上顿时迸发出了一股扭曲天地的剑意，时空变幻，在陆清周围万里的时空，好似被一股无形的伟力扭动，竟是脱离了这一方天道世界，与外界隔离了起来。

　　轰隆隆——

　　天道神雷炸鸣，数十万里的虚空九天，天道意志无边浩大，源源不断，镇压到这万里的虚空之上。

　　“天道诛神！斩！”君莫临暴喝一声，万丈的五色神剑即刻划开了一道灰色的混沌空间，灰色的混沌吞噬虚空，刚一落到那扭曲的时空之上，顿时绽放出了漆黑的神芒，这漆黑的神芒非是那洞虚空间，而是一股极尽的毁灭之力，这毁灭之力远远地超越那坍塌的虚空，乃至是灰色的混沌，在这股力量前，也显得逊色一筹。

　　炼心剑横于胸前，银灰色的剑芒在其上汹涌而动，如同一条银灰色的长河，无尽的时空坐落于其上，竟是隐隐地显化出了一条时空长河的模样。

　　眼中透着一抹奇光，好似所有的先天魔气都在这一刻齐聚，炼心剑上，那银灰色的长河中，也出现了一道紫色的流水，这流水贯穿于时空长河之中，不死不灭！

　　“今天，我就借这天道意志彻底将你彻底斩出体外！”

　　时空剑意在陆清身上奔腾不息，银灰色的炼心剑上，那银灰带紫的时空长河同时涌动起来，凌厉的时空剑芒穿梭不休，好似一条条时空轮船，承载着无尽岁月，朝着那斩下的五色巨剑逆空撩去。

　　这一剑，好似带动了无尽时空，也好像牵动了时空轮转，天地好像在这一刻彻底凝滞起来。

　　无论是诸天法则，天地元气，诸天灵气，这一方万里天道世界，被彻底封印镇压。

　　吟——

　　没有任何声响步入耳中，但是诸宗盖世剑尊都从颤动的剑婴中听闻了一道无形的剑吟声，这剑吟声无声无息，却又蕴藏着无尽玄奥，好似含带着时空轮转，又好似隐匿着一股天道威严，压迫意志。

　　绝世剑祖，绝世之战！

　　便是若水，也无法察觉到面前万里虚空的一丝动向，时空凝固，便是天道，也无法逆转，只是，若水能够感应到，一股精纯无比，耸人听闻的先天魔气在那万里虚空中衍生，被一层漆黑笼罩的虚空中，乍然间生出了一条血色的蛇影，这蛇影初始只有千丈长，但是须臾间，无穷无尽的先天魔气灌注，竟是使其在瞬间涨到了万丈长短，万丈蛇身，盘亘万里虚空之中，那漆黑的虚空，也无法掩饰住那紫红交替的蛇影。

　　“快退！”这一刻，周边数万里的虚空中，同时响起了十几道震天的怒吼声，一股股强横的小世界之力席卷数万里，将诸宗盖世剑尊同时裹挟着遁出了十万里。

　　而若水也是面色一变，纯白色的天道剑芒包裹住四人，刹那间数万里过去。


第二百四十四章 天罚现世

　　吟——

　　即刻，一股纯粹的锋芒之气朝着四面八方肆虐开来，这锋芒之气，呈现出绛紫色，大地崩裂，地火岩浆瞬间粉碎，一切物事，在这一刻都全部化作了齑粉，湮灭在了这方天道世界中。

　　眉头微皱，定下身形，若水朝着周围瞥了一眼：“他们果然都来了！”

　　落心羽四人眼中有杀意闪动，知道，此刻的大战，那些老怪物们都在一旁窥视，不然的话，便是以盖世剑尊的实力，刚刚能够逃过去的，也绝对不超过半数。

　　等等，那是——

　　落心羽五人目光时刻不离那万里虚空，此刻，在那万里虚空中，一条巨大的紫色魔蛇昂首向天，发出了一道惊人的长嘶。

　　紫色的魔气翻涌，便是看上一眼，心神也被牵扯地动荡起来，诸宗盖世剑尊心惊不已，对于这血色蛇影，他们自然是识得的，域外魔界，十大魔神末座，蛇魔神。

　　但是，蛇魔神不是在玄天剑域，怎么会出现在这里！

　　诸宗盖世剑尊眉头紧锁，域外魔界，受制于天，乃是剑者修炼的心魔根本之地，而蛇魔神，更是魔中之魔，但是，十大魔神，却不是他们能够抹杀的，便是剑圣，也不行，除非是天道降下天罚，否则的话，当真是不死不灭，万劫难磨。

　　那么此刻，这蛇魔神出现在此地，又是为何？

　　诸宗盖世剑尊不知道，蛇魔神早已被陆清收服，此刻，则是借助陆清炼化的最后一丝先天魔气壮大魔念。

　　那一丝先天魔气，乃是陆清最终超脱时挣脱的，同样带上了一丝超脱之气，蛇魔神吞噬了以后，身上同样有了超脱了根基，虽然初始时显化不明显，但是随着时间的流逝，这一丝超脱之气便将彻底融入其魔念之中，有了这丝超脱之气，便有了超脱天道的意志，就算日后不能超脱其外，实力也能够大大的增强。

　　此时，在那紫色的万丈蛇影一边，一尊半蹲着的巨大身影衣衫褴褛，但是其身上散发出来的剑意，却是让众人产生了一丝模糊的感觉，这感觉，好像与这方世界格格不入，没有丝毫的依托，有若无根浮萍一样。

　　但是，那剑意与之前相比，却是更加的强盛了，仅仅环绕着半蹲的古龙真身，时空扭曲，衍化出一条时空长河，这时空长河仅仅地护住陆清的身体，与周围的世界隔绝开来。

　　而那银灰色的时空长河，则是完全由时空剑芒凝聚，里面更是蕴藏了一股博大的剑道意志，这意志无影无形，但是诸宗盖世剑尊感觉，便是最尊贵的紫皇意志，也绝对无法撼动其分毫。

　　再看另一边，一柄五色巨剑悬浮在虚空之中，朦胧的五色神光在剑身流转不息，后方，君莫临长身而立，面色苍白，妖异的血色在脸上翻腾不休。

　　轰隆隆——

　　还没有等君莫临将心中的危机镇压下来，九天之上，骤然间降下了一股令其骇然失色的博大意志。

　　“天道意志！”君莫临称呼一声，不敢有任何的迟疑，血芒闪动，便退入了无望剑谷中，无尽的死气翻涌，将其身形吞没了进去。

　　雷鸣爆响，炽白色的天道神雷在九天罡风下凝聚，无边的威严降临大地，这一刻，整个剑神大陆，所有的万物生灵，皆是感到了一股莫名的意志镇压在身上，情不自禁地匍匐在地。

　　只有达到了剑魄境，或者是八阶的灵兽族群，方才堪堪抵挡住了这股意志，这仅仅是余波而已，最中心的位置，则是无望剑谷之前。

　　在那震慑万灵的意志出现的瞬间，那万丈的紫色魔蛇骤然间发出了惊恐的长嘶，巨大的魔蛇之身霎那间缩小成了数寸长，隐入了虚空之中。

　　“天罚降世，本祖抹杀不了，自有天道出手！”无望剑谷中，此刻传出了君莫临的声音。

　　天罚降世！毁天灭地！

　　自上古蛮荒五万年至今，天罚也只是存在于人的念想当中，如今天罚当真临世，其震撼之处，实在是无以复加。

　　“天罚！天道要抹杀陆大哥！”若水贝齿紧咬，想要上前，但是又顾忌什么，始终没有前行。

　　此刻，在若水的身上，一层乳白色的天道剑意浮盈出体，这天道剑意非但没有遵循若水的掌控，反而将若水的身形禁锢在了原地。

　　天道雷云覆盖万里，恐怖的威严将大地朝着地底镇压下去。

　　一寸，两寸，一尺，两尺！

　　随着雷云不断的汇聚，以陆清为中心，方圆万里的虚空大地塌陷的速度也不断地增加起来。

　　无尽虚空的远处，通天剑崖之上，道灵一身青袍，倒是与陆清的穿着气质有着几分相像，但是此刻，他的目光也是微微地沉凝起来。

　　“这么快，你便走到了这一步，超脱，可不是那么容易的，在他沉睡之前，可是留下了不少后手，否则，我也不会谋划至今。”

　　道灵话音刚落，背后便有一道紫芒闪过。

　　“你来了。”

　　“天罚降世，万灵蛰伏，我怎会不来。”紫色身影沉声道。

　　“怎么，你后悔了。”

　　“没有，道灵做事，自然有所目的，独孤自然不会质疑。”

　　目光中透着深邃，道灵道：“知道，什么是变数吗？”

　　“变数？”紫色身影微震，随即道，“变数，便是不在掌控之中，这些变数，最好全部抹杀。”

　　“抹杀，不，”道灵摇了摇头，“有些时候，全部掌控在手中，便是最大的变数，变数，乃是最大的危机，同时，也是最后的生机。”

　　“道灵的意思，独孤不明白。”

　　深吸了一口气，在道灵的身上，浮现出了一股与其样貌不符的沧桑之气，“天道之中，无论是什么，都在天道之下，天道之中，便是变数，也只是昙花一现，注定要被天道抹杀。”

　　顿了顿，道灵继续道：“真正的变数，那是在——”

　　“天道之外！”紫色身影接口道，“道灵的意思是，那变数，便是在他身上。”

　　“是，也不是。”道灵眼中露出了一抹复杂之色，“当初，本想将其引入天道，却没有想到，其继承的，居然是那一门剑道，当初，那门剑道乃是独立于天道之外，最终破入天道之中的，更是来自于那件东西之中，虽然这么多年，我们还没有掌握其分毫的威能，但是，如今，我已经可以肯定，这门剑道，便是我们最后的机会。”

　　“最后的机会？”紫色身影眉头微皱，“难道，我们就要将最后的机会寄托在别人的身上。”

　　“非也，”道灵摆了摆手，转过身来，“想要超脱，又岂是那样简单，上古有诗云：不识庐山真面目，只缘身在此山中，当你拨开了一层迷雾之时，你以为你已经踏出了这座大山，但是很快，你就会发现，在你面前的，是一座更大的山脉，绵延万里，横亘无穷。”

　　“道灵的意思是——”

　　“他想超脱，我们便助他超脱，天道五十，大衍四十九，这一分生机，我们便寄托在他身上，不过，这筹码却是要把握好，到时候，自然会为我等所用，各取所需，我想，他是不会拒绝的。”

　　没有说话，沉默良久，紫色身影方才开口道：“那一切，就由道灵决断。”

　　点了点头，道灵转过身去，身上骤然间浮盈出了一层耀目的白芒，这白芒纯净无瑕，比这世上最纯净的白玉还要纯粹无数倍，白芒扩散，散入了周围的虚空之中，没有任何的回应。

　　但是数息之后，在大陆各地，同时有惊人的剑吟声朝天而起，朝着一方天地汇聚而去。

　　四界之外，悬浮大陆。

　　一习紫衣金纹闪动，魔灵眼中透着一丝冷漠，屹立在一处高峰之上，目光幽幽地望着那骤然间变得无比沉凝的剑神大陆。

　　“天罚吗？道灵，你想要下，那本魔就陪你下这一盘棋！”魔灵冷笑一声，“天地为棋盘，众生为蝼蚁，下完这盘棋，无论是封印陨落，还是身死道消，本魔都认了！只是，这盘棋，你下得起吗！”

　　剑指向后一挥，悬浮大陆之外，一层隐现的淡紫色魔气顿时消散开来，同时有着无数道剑吟声升腾起来，朝着剑神大陆汇聚而去。

　　无望剑谷。

　　翻涌的死气被天罚镇压，紧紧地贴在了地面之上，原本就浓郁的死气，在这一刻，竟是被生生地压成了液状，如水的死气流淌在大地之上，泥土无法吸收，反而被侵蚀腐烂，生出了道道青烟。

　　此时，陆清所在的万里虚空，被一层乳白色的天道神雷笼罩，与外界隔绝了起来，万丈的古龙真身，更是有了崩溃的迹象，那巨大的威严，便是以陆清的紫皇剑体，都难以承受。


第二百四十五章 百阵凌九霄（上）

　　天罚降世！

　　诸宗盖世剑尊不禁沉默下来，面对着这样的天道威严，没有人心中没有畏惧生出，哪怕是盖世强者，面对这毁天灭地的威严，也要臣服下来，那样的威严意志，诸宗盖世剑尊毫不怀疑，哪怕是接近一寸，就算他们达到了剑尊巅峰，也会在瞬间化成齑粉。

　　万丈古龙真身被镇压，哪怕是刚刚炼化了最后一丝先天魔气，陆清也感到了足以让他毁灭的危机，这毁灭，不仅是肉身上的，更是魂魄真灵，也会同时湮灭于虚无。

　　天道威严，不允许有超出它掌控的存在，只要出现了这样的存在，便会穷尽一切力量让其毁灭，将其一身力量归还于天地，当然，如果能够撑过去，那么天道就会承认其存在，但是，不说古今十万年有没有天罚降世过，像这样的威严意志，究竟需要怎样的修为境界方才能够渡过，没有人知道，至少，从君莫临那惊恐的目光中，诸宗盖世剑尊可以知晓，怕是绝世剑祖，也难以撑过。

　　天罚笼罩，万里天罚雷云呈现出炽白色，便是最普通的天罚神雷，也是炽白色的天道神雷，不用说那最深处的，几近透明的雷光，更是裹挟着一道道细长的混沌，纠缠交错成一团，静静悬浮，无边的意志将陆清死死地锁定住。

　　此刻的陆清，万丈古龙真身已然趋向崩溃，天罚划定界域，将陆清与外界隔绝，此刻，便是若水等人有心想帮，不说有没有实力，怕是连天罚界域都难以跨越。

　　“陆大哥！”若水眼中，淡白色的泪水浮盈，但是，无论她如何挣脱，天道剑意依旧死死地束缚住她的身子，让她动弹不得。

　　“爹！”陆风雷沉喝一声，祖龙龙珠漂浮而出，金色的祖龙龙珠散溢着一股恐怖的气息，但是这气息与天罚相比，还是要弱上不少。

　　龙珠周围，十条金色真龙落下，没入了陆风雷的口中。

　　昂——

　　震天的龙吟声响起，陆风雷的身体顿时暴涨起来，古龙真身显化，到千丈方才止住，数十丈方圆的巨大拳头裹挟着纯金色的古龙真力，压碎了一片空间，朝着那天罚界域一拳轰出。

　　昂——

　　十条真龙的力量迸发出来，凝聚在这一拳之上，同样是超脱于天道的古龙真力，此刻的陆风雷身上，密布着纯金色的神芒，散溢着沧桑古老的气息，好似一尊沉睡多年的古神，一朝苏醒，毁天灭地。

　　轰——

　　纯金色的巨大拳头撞到那乳白色的天罚界域之上，一圈乳白色的涟漪顿时以陆风雷的右拳为中心，朝着周围扩散开来。

　　咔嚓——

　　无数神雷涌动，朝着陆风雷的拳头前蜂拥而至，瞬息间，一股湛亮的乳白色雷光顺着陆风雷的右拳，将其全身包裹了进去。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　好似被千雷伐戮，陆风雷千丈的古龙真身顿时崩溃开来，纯金色的古龙真力同时被天道神雷崩碎，无匹的雷力震荡，陆风雷身上立时出现了无数血口，纯金色的灵血流出，片刻间，便汇聚成了一条溪流。

　　嘭——

　　单膝跪地，陆风雷恢复回原来大小，祖龙龙珠也落下，隐入其眉心祖窍，一口逆血吐出，面色变得无比苍白。

　　“五行逆转！”

　　紧随着，五行神剑在落心羽的手中发出了惊天的剑吟声，五色毫芒自神剑之上爆发出来，天地之势降临，融入其中。瞬间，那一幅万丈大小的五行图谱自虚空中显化出来。

　　这刹那间，通天剑崖之上，道灵轻咦一声，眼中露出了莫名的神采，但是很快便隐没了下去。

　　天罚界域外。

　　只见方圆万里的虚空，掀起了巨大的五行风暴，五行灵气汇聚，在那五行图谱上泾渭分明地分出了金、木、水、火、土五方图录，而在这五行图谱的正中，一方千丈大小的炽白的芒气翻涌如浪，强大而浩瀚的灵力波动自上面散发出来，周围的虚空承受不住如此浩大的剑意，顿时崩裂坍塌起来。

　　即刻，虚空中，一道炽白的灵剑从那五行图谱中激射而出，随即，落心羽的脸上生出了无边浩然的战意，在他的手中，金、木、水、火、土五行灵光在那炽白的千丈灵剑前旋转起来。

　　火行灵气凝华万千火浪，破入了那木行灵气之中，随即，原本平静的木行灵光在火浪灌注后，便如同春蚕吐丝一般，生出了无穷古木，古木相依，顿时化作了无边古林，古林汲水，将水行灵气包裹了进去，一时间，那五行图谱散发出了五色剑光，变幻扭曲了起来。

　　没有丝毫的停留，那湛蓝的水行之气衍化成一条长江，自九天落下，将那金行灵气整个地淹没进去，这时，那五行灵光已然脱离了落心羽的掌控，等到那金行灵气化成万剑破入那土行大山之中，那五行图谱顿时粉碎开来，五色剑芒闪动，全部汇聚到了那炽白色的灵剑之上。

　　吟——

　　惊天的剑吟响起，在那如今化作了五色的千丈芒剑上，两方灰色的混沌剑刃依附其上，虽然只有极细的一层，但是那强大的五行剑意，却是让诸宗盖世剑尊心中骇然，到此刻，他们才认识到，金天宗，并非是只有陆清一人。

　　而落心羽剑式引动的同时，赵千叶与聂清天同时动了。

　　此时，之间赵千叶沉喝一声，九霄之上一片万里方圆的雷云，竟是瞬间凝聚了出来，万里的雷云呈现出了紫白色，以惊人之旋转了起来，一点幽邃的黑紫色雷光在中心处酝酿成型。

　　嗡——

　　这一刻，在一边的天罚界域上，竟是有一缕乳白色的天道神雷被引动，没入了那雷云之中。

　　咔嚓——

　　一道惊天动地的巨响，一道淡白色的天道神雷被赵千叶引下，将其整个人湮没。

　　一声如雷的长啸滚滚而上，撕裂了九天罡风，旋即，从这没有丝毫消散的淡白色天道神雷中，突然盘旋升起了一条千丈长的青色真龙虚影。

　　那天道神雷，在真龙虚影的盘旋下，瞬息间便化成了一柄万丈巨剑模样，这神雷巨剑威严如天，在这柄庞大的天雷巨剑下，也再次显现出了赵千叶的身形，此刻的赵千叶，全身被有若实质的淡白色天道神雷包裹着，霸道无比的风雷剑意升腾起来。

　　九天之上，同时凝聚出了一方青玉色的风眼，一道青玉色的神风吹下，再次没入了那神雷巨剑中。

　　身形摇晃，赵千叶的脸色顿时变得无比苍白，这一番变化，便是他也没有预料到，两股从来没有感受过的行属在剑芒中穿梭碰撞，并快速地融合了起来。

　　下一刻，一股诸人从没有感受过的威严气势自赵千叶的身上迸发而出，天地之势融入，那万丈的巨剑，同时化成了晶莹的玉白色，那一身的雷光反而隐匿了起来，不过，在其周围的虚空颤动，却是破开了无数灰色的混沌裂缝，似乎有一股恐怖的剑意在其中酝酿，只要稍一动弹，便要将面前的这方世界崩碎开来。

　　双眼中同样有玉白色的剑芒闪动，没有丝毫的迟疑，赵千叶身形摇晃，但是手中高举的万丈巨剑依旧坚定地朝着那天罚界域凌空斩下。

　　嗤啦——

　　刺耳的声音响彻虚空，在诸宗盖世剑尊惊骇的目光下，自赵千叶手中落下的万丈巨剑前，一道足有万丈长，尺许宽的灰色混沌被破开，追上了那五色的千丈芒剑，同时落在了那之前陆风雷轰击的天罚界域上。

　　嗡——

　　一圈猛烈的炽白色涟漪朝着四周扩散开来，九天之上，那笼罩着陆清周围万里虚空的天罚雷云，立即暴怒了起来，特别是赵千叶的一剑中，竟然还蕴藏了它的一丝天道雷力，更是让其生出了一股被蔑视的耻辱，刹那间，在九天之上，两道炽白色的雷光同时落下，哪怕是神念，都无法捕捉到这两道雷光的轨迹，只来得及将御使神剑阻挡在胸前，两人便同时倒飞了出去，炽白色的雷光缠绕全身，血肉破裂，甚至可以看到那五色的剑骨。

　　“风罡裂空！”随着赵千叶两人倒飞出去，聂清天手中的神剑瞬间自其百会穴插入，刹那间，聂清天整个人顿时变化了起来，顷刻间，便化成了一柄纯白色的万丈巨剑。

　　九天罡风降临，将其整个地包裹了进去，呼啸的罡风肆虐，暴虐的罡风剑意将一片片空间撕成粉碎，坍塌归墟。

　　然而，还没有等聂清天一剑落下，那天罚界域上，已然有一道炽白色的天道神雷激射而出，将那万丈巨剑一下击碎。

　　噗——

　　身形显化，聂清天衣衫破碎，披肩的长发几乎毁于一旦，剑骨森森，显露于外，触目惊心。

　　“天道！”骤然间，从天罚界域中，一声暴喝冲天而起，竟是将那九天之上的雷音遮掩了些许。


第二百四十六章 百阵凌九霄（下）

　　万丈古龙真身硬生生地从地底拔起，此刻的陆清双目赤红，浑身的剑骨咯吱作响，狰狞的骨刺从皮肉之中钻出，无边恐怖的时空剑意迸发出来，刹那间，在陆清周围的时空扭曲起来，那银灰色的时空回廊再次显化。

　　目光定定地望着那银灰色的时空回廊，陆清忽然昂首大笑出声，狂放的大笑中充满了无尽的嘲弄。

　　“一生剑道，难道到了这一刻，还要靠时空回廊躲避吗？”

　　身上宛若有着无穷战意升腾起来，森森的银灰色剑骨好似没有任何的感觉，血肉淋淋地刺穿而出，而陆清整个人，却是再一次站立起身。

　　如此莫大的无力感，这是陆清第二次遇到，第一次，是在剑神面前，而第二次，则是在天道面前，他此时要面对的，这一方天道世界，是他生存了百十年的天道世界！

　　但是当初，便是剑神，也没能让他曲折脊梁，即便此刻是天道施压，也不能让他跪拜屈服。

　　天地反复将近，陆清心中感应，只要超脱于外，方能有一线生机，这也是甫一破阵，便如此狂放的原因，他要借十五大绝世剑祖之首超脱天道，为他金天宗谋求一线生机。

　　天道因果，只有超脱于外，方才能够不被束缚。

　　但是，此刻天降天罚，却是要阻止于他，这阻止的，不仅仅是他的剑道超脱，更是他金天宗数亿宗民身家性命的延续。

　　这一战，他不能输！

　　体内隐匿于时空之中的紫氲元液源源不断地涌入血肉之中，紫皇剑身经运转，无穷的时空剑芒在血肉之上穿梭，那吐出的骨刺缩回，破裂的血肉也即刻愈合了起来，但是随着天罚意志的镇压，只是瞬息之间，万丈古龙真身，又再次龟裂开来。

　　吟——

　　足以扭曲时空的剑吟声从陆清的身上响起，旋即，古龙真身变幻，消失了八十一年的万丈凶剑，又再次出现在了诸宗面前。

　　银灰色的万丈凶剑剑刃向天，时空剑意化作时空长河，当中道道时空剑芒穿梭，将这万丈的时空巨剑包裹在其中。

　　天罚界域当中，时空扭曲，一时间，竟是无法辨别出之前的时间。

　　适才，陆清借助那天道诛神一剑，将体内的最后一丝先天魔气斩出，时空剑意终于趋向圆满，此刻，原本无法彻底显露的时空长河，也终于显露了出来，万丈的时空轮盘，更是在陆清身化时空巨剑的刹那，在虚空之上凝结而出。

　　相比于之前，时空轮盘显得要更加的凝实，完全由时空剑芒凝结的时空轮盘，在虚空中缓缓地旋转，中央一条灰色的裂缝将其一分为二，好似一方竹简，朝着两边逐渐张开。

　　随着时空轮盘地张开，陆清心中忽然生出了一股明悟，化成的时空巨剑，竟是从那张开的裂缝中刺入，即刻，又从其后钻出。

　　这刹那间，那时空巨剑周围缠绕的时空长河，却是一分为二，分别印刻到了巨剑的两边。

　　一方时空长河时空流溯，穿越时空，一方时空长河时空流转，一息百年！

　　等到时空巨剑再次出现的刹那，一股足以撕裂天地的锋芒之气自巨剑之上显露出来，这是一股崭新的锋芒之气，如果说之前的绛紫色锋芒已经是最上品的紫皇级神剑，那么此刻萦绕着时空巨剑的，已经隐隐地超出了紫皇级神剑的范畴。

　　那是一股淡黑色的锋芒，在时空巨剑上浮盈了淡淡的一层，随着这一层淡黑色锋芒的显化，陆清感到体内时空剑芒中蕴藏的无穷紫氲元液，以惊人之势消耗起来，顷刻间，便消散一空，一股极度的饥饿感在心中生出。

　　吟——

　　巨剑暴鸣，逆空而上，时空流转，没有时间的间隔，巨大的时空剑尖，直接插入了那天罚雷云当中。

　　“疯子！”无望剑谷中，君莫临怒骂一声，淡定的心境再也保持不住，刚刚陆清的变化，自然是落到了他的眼中，他可以感受到，此刻的陆清，已然生出了某种莫名的变化，这股变化是什么他不清楚，但是他可以肯定，陆清的实力，又有了突破。

　　不仅是君莫临，尸剑宗宗域，中央主峰后山，一名灰袍老者骨瘦粼粼，周身死气环绕，令人窒息的死煞剑意在周身环绕，显化出无穷冤魂幻象，而此刻，老者的双眼却是猛地睁开，漆黑无物的眼中没有丝毫掩饰地露出了震惊之色。

　　不用说诸宗盖世剑尊，更是被骇得静谧无声，无话可说，这举世难见，或者可以说是开天辟地首次降临的天罚，不去躲避也就罢了，居然还逆空伐戮，实在是胆大包天，惊世骇俗！

　　而此时，只见那插入了天罚雷云之中的时空巨剑好似长鲸吸水一般，将那源源不断的天道神雷吞噬进去，而那剑身上波动不定的淡黑色锋芒，随着那无穷雷光的吞噬，也慢慢地稳定了起来。

　　万里的雷云，短短的数息工夫，便缩水了数百里。

　　轰隆隆——

　　似乎是没有想到陆清会有如此放肆大胆的举动，天罚雷云居然停滞了数息，或许说，是被陆清时空巨剑上正反流逝的时空剑意短暂地镇压了，即刻，滚滚的雷鸣声爆响，那隐匿在中央深处的裹挟着混沌的透明雷光，终于如同暴雨连珠，朝着时空巨剑轰落。

　　嗡——

　　时空巨剑颤动，镇压的正反时空剑意几乎被瞬间挣脱，万千道生出毫芒的透明雷光覆盖，那淡黑色初生的锋芒顿时摇摇晃晃，几欲湮灭。

　　然而，在一道震天的剑吟声中，时空巨剑不退反进，凝滞的剑尖再次狠狠地插入了那透明的雷光中，顿时，那只有百里方圆的透明雷光瞬间被吞噬了十里有余，即刻，方才朝着虚空大地倒射而去。

　　咔嚓——

　　如此蔑视，几近掠夺的举动，便是连周围的天罚界域都剧烈地颤抖了起来。

　　漫天的雷光洒落，炽白色的天道神雷几乎笼罩了方圆万里的虚空，每一道雷光，都化开了一道极细的混沌，千万道神雷降世，万里虚空，好似有一片混沌连成一体，朝着陆清镇压下来。

　　而此刻，陆清所化的时空巨剑，却是逐渐衍生出了一层漆黑的锋芒，这锋芒犹若蚕丝粗细，数亿锋芒之气百结纠缠，瞬间化作了一方万丈大茧，将陆清包裹了进去。

　　面对着千万雷光，这方万丈大茧不闪不避，通体漆黑的锋芒流转，竟是选择了硬抗。

　　然而，还没有等千万天道神雷落下，一道玄奥的剑吟声却是从无望剑谷中冲出，即刻，一柄五色小剑却是凭空出现在了天罚界域中。

　　天道诛神剑阵！

　　此刻，那五色小剑竟是拦在了陆清所化的大茧面前，似乎要为其挡下天罚。

　　这——

　　不但是诸宗盖世剑尊，便是若水五人也是皱起了眉头，然而，还没有等他们寻到答案，自四方虚空，足足有九十九道玄奥的剑吟声响起，即刻，在陆清上方的天罚界域内，九十九柄寸长小剑凭空显化。

　　其中，有九柄小剑甫一出现，便与天道诛神剑阵齐鸣出声，浩瀚的剑吟声连成一体，竟是化成了一股坚凝的意志屏障，无形的意志屏障横亘虚空，万千天道神雷落下，竟是被其生生地阻住。

　　“玄音剑图！那是玄音宗的皇阶剑宝，十大皇阶剑阵之一的玄音剑阵！”

　　“都是阵图！全部都是阵图，足足有百张，没有一张低于天阶！”

　　诸宗盖世剑尊简直不敢相信自己的眼睛，因为从那百张阵图中，甚至有好几张，是从他们之中几宗剑尊的身上凭空消失的，此刻，那几名剑尊心神探入自己开辟的洞虚空间中，面色顿时变得难看起来。

　　但是即刻，他们便都被那百张阵图吸引住了，没有一张低于天阶的剑阵阵图，足足有百张，这要是被哪一个宗门得到，怕是顷刻之间便能成为大陆第一宗门，百张天阶阵图，便是绝世剑祖，也能生生磨死，不用说那其中，以天道诛神剑阵为首的十张阵图，十张阵图齐齐发力，意志屏障，连天罚都能够挡下，便是再愚笨之人，也能够知道，那十张，定然都是皇阶阵图。

　　十大皇阶阵图！

　　此刻，竟然齐聚忘生荒原，而其中，几乎有一半都是已经湮灭在时空长河之中，各宗知晓的，加上此刻出现的天道诛神剑阵，也只有六张而已，而皇阶阵图，便是五大紫皇级宗门之所以能够屹立不倒的依凭所在，可以说，此时，大陆四十五大白灵级宗门，任何一宗得到了一张皇阶阵图，都可以无风五险地晋升为紫皇级宗门。

　　当然，这前提是，诸宗绝世剑祖不出手，皇阶阵图便是厉害，也是有限度的，这限度，便是绝世剑祖，能够镇压绝世剑祖，同样也能够被绝世剑祖损坏。


第二百四十七章 皇天当死（上）

　　以十方皇阶阵图为首，九十方天阶阵图环绕，硬生生地将陆清所化的大茧护在了其中。

　　剑宝有灵，特别是达到了上品的剑宝，宝灵已然凝形，灵智开启，这样全力护住一名逆反天道的存在，究竟是何意？

　　百张天阶以上的剑道阵图，几乎已经是古今十万年以来所有的积累，剑道阵图，虽然也属于剑宝，但是其炼制的难度，却是远远地超出了剑宝，非但要拥有剑魄境的修为，更是要有对于剑阵博大的累积，可以说，十名剑魄宗师当中，都不一定能够有一名剑阵大师，不用说绝世剑祖，便是剑阵大师，也无法炼制出天阶阵图，此刻出现的百张阵图，已然是这诸天古今的极限。

　　并且，因为剑阵化成剑宝的凝炼，其威能，更是超出了其剑阵本身具有的威能，是以古今十万年，剑者对于阵图剑宝的渴望，更是远远地超过了神剑。

　　不过此刻，诸宗盖世剑尊尽管心中神思百转，却是没有人敢妄动，或许天罚奈何不了那陆清，但是对付他们的话，仅仅是威严意志，也足以让他们魂飞魄散。

　　百阵凌霄，此刻融合起来的剑道意志，便是天罚，也无法奈何。

　　轰隆隆——

　　突如其来的变化，便是天罚也措手不及，不过，这并不妨碍天罚的怒焰，炽白色的天道神雷不断地凝聚，千万神雷再次暴涨，亿万神雷毁天灭地，一片万里混沌碎空镇压，天罚界域隐隐颤动，几欲破碎。

　　这番威能，便是隐匿在虚空小世界之力之中的一干老怪物们，也是心中震动，这已经超出了他们的掌控，若是这混沌空间镇压下来，就算是有皇阶阵图护住宗门，怕也要顷刻间化为灰烬。

　　混沌，乃是一切空间的归墟，当空间破碎，完全坍塌，便成为了最初的混沌，这混沌吞噬一切，蕴含着神鬼莫测的巨大威能，这一方万里混沌镇压下来，百张阵图同时发出了震天的剑吟声。

　　其中，以天道诛神剑阵为首，十张皇阶阵图以天道诛神剑阵为首，同时绽放出了惊人的剑芒。

　　这是十股纯粹的剑芒，纯净无色的剑芒汇聚，周围的九十张阵图吞吐剑意，灰色的混沌显化，竟是在虚空中凝结出了一柄十万丈高的混沌巨剑。

　　这混沌巨剑，包裹着无形的剑芒，屹立在这天地之间，没有丝毫的锋芒迸发，有的只是一股吞噬万物的恐怖剑意，这剑意撕扯时空，便是连陆清大茧周围的时空，也被撕扯得粉碎开来。

　　咻——

　　凄厉的剑啸声响彻天地，十万丈的混沌巨剑起身，朝着那天罚雷云中捅去。

　　轰——

　　天地炸鸣，混沌巨剑逆空插入了那方万里混沌之中，一道天音凭空生出，点点鲜红的血浆自九天之上谪落。

　　这血浆鲜红如火，无论是混沌空间，还是混沌巨剑，都无法湮灭分毫。

　　“天道之血！”无望剑谷中，一道血色的剑光激射而出，在那颤动不止的天罚界域上破开了一道裂缝，射入其中。

　　“动手！”

　　四方虚空中，骤然响起了震天的呼喝声，即刻，漫天虚空，十多股浩瀚的小世界之力镇压下来，同时破入了那天道界域之中。

　　嗡——

　　若水五人身边，虚空化开，龙皇龙泉一步踏出。

　　“师父！”陆风雷惊呼一声。

　　“天道之血，百阵凌霄，竟然连天道都能够伤害，不过，这天道之血，就真的有那样重要？”龙泉嗤笑着摇了摇头。

　　“师父，爹他——”陆风雷急声道。

　　“无妨，”龙泉摆了摆手，“这是你爹的机缘，况且，那些老家伙都动手了，天道之血，又岂是那样好拿的！”

　　果不其然，在诸宗绝世剑祖出手之后，漫天的天罚雷云骤然间扩大了十倍不止，十八道天罚界域降下，将那现身的十八名绝世剑祖同时笼罩了进去。

　　看着那在天罚界域中现身的十八名绝世剑祖，诸宗盖世剑尊不禁目瞪口呆，天道之血究竟是何物，居然能够引出绝世剑祖出手争夺！

　　虽然不清楚，但是这丝毫不妨碍诸宗盖世剑尊心中的猜测，天道之血，乃是天道流下，如果能够得到，是否说，便能够与天道融合，借天之力？

　　没有人知晓，但是十八名绝世剑祖此刻却是需要面对天罚的抹杀，为了天道之血硬抗天罚，一干绝世剑祖是当真铁了心，没有人有任何的迟疑。

　　而那天道之血，被混沌巨剑破开，也就只有婴儿拳头大小的一团，鲜红如火，气息收敛，让人感应不到任何的力量波动，十八名绝世剑祖，以君莫临的动作最快，得到了三滴，其余十七名绝世剑祖皆是得到了两滴，没有人有任何的犹豫，得到之后，立即吞服了下去。

　　诡异的，在十八人吞服下了天道之血后，那原本笼罩诸人的天罚界域，居然消散了开来。

　　轰隆隆——

　　天道神雷肆虐九天，显得尤为的愤怒，不过却没有再针对君莫临十八人。

　　十八人即刻便重新隐没进了虚空之中。

　　咔嚓——

　　没有任何的征兆，在那天罚雷云深处，骤然间有十八道透明的雷光激射而出，这十八道雷光好似没有任何的威能蕴藏，周围的虚空平静如水，就算是空间波纹都没有荡起，不过速度却是无比的惊人，只是瞬息之间便破开了十八人隐匿的虚空，追逐了进去。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　四方虚空，数万里之外，一片片灰色的混沌化开，露出了十八人狼狈的身形，其中，以君莫临受伤最重，吞服了三滴天道之血，天罚雷云针对他的雷光也是最强的，此刻的君莫临几乎有一半的肉身粉碎了开来，悬浮在虚空之中，只剩下了上半身，显得诡异无比。

　　不过在其脸上，却是有着难以掩饰的狂喜之意，似乎是得到了什么莫大的好处一般。

　　十八道雷光没有能够抹杀十八人，天罚雷云又再次恢复到了原先的大小，但是这对于百阵之后的陆清却是没有丝毫的影响。

　　漆黑的大茧之上，那纯黑的锋芒如同一块块圆滑的黑玉，透亮的玉光从上面浮盈而出，然而，如果谁把它当成玉光，那就真的会步入万劫不复之地。

　　大茧如剑，哪怕是将陆清包裹在了其中，也依旧呈现出了一方巨大的剑形，无形的锋芒之气扭曲时空，两方时空长河在大茧两边显化，晶莹的银灰色长河流转，一方流溯，一方流转，在大茧正上方，时空轮盘古朴无华，透露着一股沧桑古老的气息。

　　这气息，便是最精纯的蛮荒之气，也要黯然失色，似乎是不属于古今十万年的存在，还要更加的古老。

　　百阵凌霄，百柄各色小剑似乎组成了一方玄奥的阵图，中央，以天道诛神剑阵为阵心，九柄皇阶剑阵环绕，九十柄天阶剑阵剑阵相合，每十柄，最终便落在一柄皇阶剑阵之上，因为之前十八名绝世剑祖的出手，这剑阵终于凝聚成形。

　　吟——

　　恐怖的剑意从这剑阵中升腾而起，这一刻，便是那九天之上的天罚雷云，也微微地颤抖了起来。

　　纯粹的剑意，没有夹杂任何的行属，但是却充斥着一股恐怖的锋芒，漆黑的锋芒之气就如同陆清所化的大茧一般，紧紧地缠绕着百阵剑图。

　　嗡——

　　旋即，剑意凝聚，在百阵之上，竟是有一道模糊的身影显化出来。

　　这身影朦朦胧胧，让人看不真切，但是随着其身影显化，便好像成为了这天地的中心，好似一切的锋芒剑意，都要被其吞噬进去。

　　还没有等诸宗盖世剑尊猜出身份，那身影瞬间涨大，须臾间，便化成了十万丈高大，那模糊的身影非但没有模糊，还变得凝实起来，但是也只是相对于之前而已，那面孔，依旧是看不真切。

　　轰隆隆——

　　似乎是察觉到了危机的来临，那万里的天罚雷云急速地旋转起来，中央深处，那百里的透明雷光朝着正中的一点不断凝练，最终化成了一团晶莹如水晶，通体毫芒迸射的雷球。

　　这雷光滴溜溜地旋转，没有任何的天道意志降下，却也迫得那巨大的身影微微一滞。

　　吼——

　　那巨人发出了一道无形的嘶吼，这一吼之力，在即刻，便展现出了令人惊恐的威能，万里天罚雷云，在瞬息之后，竟是被一吼破碎，只留下了那中央的一团里许方圆的雷球。

　　透明的雷球不动如山，在那巨人一吼之后，便有一道水桶粗细的雷柱从中落下，透明的雷柱之上毫芒散溢，看似美丽，没有任何的威胁，但是那巨人却是暴怒了起来，巨大的手掌遮天蔽日，朝着那雷柱一掌抓去，巨掌之上，一股朦胧的纯白剑芒闪动，仅仅是虚影，也让诸宗盖世剑尊心神巨颤，剑婴萎靡。


第二百四十八章 皇天当死（下）

　　那是什么！

　　法相？宝灵？

　　没有人能够判断，只有万里之外，若水的目光闪动，似乎隐隐地感觉到了些什么，却又不敢确定。

　　此刻，只见那巨掌上抬，竟是将那透明的雷柱一下抓在了掌心之中。

　　嗤——

　　漆黑的烟气从那巨掌四周升起，那巨人吃痛，顿时猛烈地咆哮出声，开始，这咆哮尚是模糊不清，到后来，竟是化成了一股威严的暴鸣声。

　　“苍天已死，皇天当立，皇天当死，皇天当死——”

　　连绵的咆哮声响彻天地，九天之上，那雷球旋转的速度越来越快，恐怖的雷鸣声如若天音，诉说着天道的愤怒。

　　天罚界域边，龙泉冷笑一声：“好一个皇天当死，好大的口气！”

　　“师父——”

　　“皇天不死，他是不会安心的，不过，仅凭这区区百阵，便想要磨灭这天道世界的真灵，不要说痴心妄想，简直就是不自量力！”龙泉眼中露着嘲弄之色，望着那十万丈的巨人怒吼向天，“百阵凌霄，以为集齐古今十万年的剑图便能够伐戮天道，剑圣还有可能，天道，难道便没有手段吗？道灵，你已经忘本！”

　　“放肆！”刹那间，在龙泉头顶，竟是有一张巨大的青色面孔横亘万丈，朝着龙泉冷哼出声。

　　噗——

　　金色的灵血吐出，龙泉身形晃动，双目却是没有任何敬畏地朝天望去：“怎么，被我说中了，道灵也恼羞成怒了？”

　　“龙泉，执迷不悟！”青色面孔沉喝一声，龙泉的身形晃动得愈加厉害，旁边，陆风雷双目中怒火中烧，朝着虚空之上恨恨地望去，“你是——”

　　“住口——”淡漠的声音自九天之上降下，立时，陆风雷如遭雷击，一口逆血吐出，加上之前受到天罚界域的神雷镇压，更是伤上加伤。

　　“风雷！”龙泉沉喝一声，止住了陆风雷的动作。

　　“道灵，没有必要与一名后辈如此计较，不怕有失身份。”

　　“身份，”青色面孔冷哼一声，“在绝对的实力面前，一切都是虚妄！”

　　“好！”龙泉应声道，“那龙泉便看着，道灵是如何获得绝对实力的。”

　　“你会看到的。”青色面孔轻哼一声，随即便重新隐没入了虚空中。

　　“师父，那是谁——”陆风雷扶住龙泉有些摇晃的身形，开口道。

　　眼中透着复杂的神色，龙泉道：“那是我剑神大陆真正的主宰！”

　　“剑神！”赵千叶沉声道。

　　瞥了赵千叶一眼，龙泉没有说话，只是将目光转到了那巨人的身上，此时，随着那一道雷柱被巨人抓碎，巨人原本凝实的身形，也有了虚幻的迹象，似乎是察觉到了威能的损失，百阵之上弥漫的剑意锋芒也黯淡了不少，不过那巨人依旧顶天立地，面对着那里许方圆的透明雷球，不断地咆哮着，滚滚的音浪震破空间，露出了一道道如同涟漪一般的灰色混沌，朝着那雷球碾压而去。

　　咕噜噜——

　　而这一刻，那透明的雷球中，竟是传出了金铁之音，即刻，五道透明的雷锁从雷球中伸出，这五道雷锁好似穿越了无尽虚空，刹那间便落到了巨人的身上。

　　五道雷锁分别锁住了巨人的四肢与脖颈，哪怕是虚影，巨人依旧被死死地定在了原地。

　　恐怖的雷鸣声爆响，即刻，那五道雷锁拉动，将那十万丈的巨人之身朝着九天之上拉去。

　　“天诛！”好似有一道朦胧之音响彻在天地间，虽然没有人听清楚，但是在诸人魂魄之中，却是同时响起了这一道声音。

　　这声音平和，不带有一丝情绪，便好像叙述的一件最为平常的事情，却又给诸人心中带来了一股莫大的压力，数息工夫，哪怕是龙泉，也无法说出一个字。

　　“可怕！”直到十息之后，龙泉方才第一个开口道，“天道之音，这才是真正的天道之音！天道无情！赏罚万物！逆天者！得天诛！”

　　“那师父——”

　　“超脱，非是逆天，而是超于物外，不滞于物，超脱之后，便是与天道同位，没有逆字可言，只是相互征伐而已。”似乎是知道陆风雷想要问什么，龙泉即刻解释道。

　　而此时，那雷锁已然拖着那巨人朝着雷球之中没去，随着巨人与雷球不断地接引，巨人的身形也以肉眼可见的速度缩小了起来。

　　十万丈，九万丈，八万丈！

　　短短的十息工夫，原本十万丈的巨人，便只剩下了万丈高大。

　　吟——

　　百阵齐鸣，下一刻，那巨人万丈的身躯骤然间膨胀了起来，一股恐怖而纯粹的剑意锋芒散溢而出，在其上，一层纯白色的剑芒竟是在瞬间凝实起来。

　　轰——

　　万里天罚界域瞬间破碎，无边的锋芒气浪朝着四方虚空蔓延而去。

　　“退！”面色骤变，尽管已经退出了万里之外，但是龙泉依旧引动灵光，包裹住若水四人，朝着数万里外暴退而去。

　　不是吗？

　　随着天罚界域的破碎，一圈骇人的灰色混沌扩散开来，这灰色的混沌吞噬万物，便是连坍塌的空间，也在即刻被同化，哪怕是盖世剑尊，碰上一点也非死即伤。

　　大地被生生地抹去了数百丈，大量死气蔓延的黑泥被吞噬粉碎，湮灭成虚无，竟是引出了地底蕴藏的被埋葬了无尽岁月的生机，这生机飘渺不定，但是却尤为的坚强，灰色的混沌过后，便以茁壮之姿生长起来，短短的十数息工夫，便有无数青嫩的草光在大地上显化，至于诸宗盖世剑尊，则在一干隐匿在虚空的绝世剑祖的裹挟下，避开了那足以令他们全部毁灭的灰色混沌。

　　没有丝毫的烟尘，有的，只是遮天蔽日的雷光与锋芒，剑意破碎，万里的天罚之地，时空扭曲，没有人能够看清其中发生的事，百阵，也在那扭曲的时空中消失不见。

　　等到那扭曲的时空抹平，万里的天罚大地，只剩下了一方足有万丈深的天坑。

　　万里天坑，万丈之下幽邃一片，里面似乎蕴藏着无尽扭曲的时空，再也看不清一点虚实。

　　“陆大哥！”

　　“爹！”

　　若水五人面色一变，没有丝毫的迟疑，数息之后，六人便重新落到了天罚大地边缘，同时，诸宗盖世剑尊在来到了天坑之前。

　　陨落了！

　　望着那深不见底，没有丝毫生机的天坑，诸宗盖世剑尊同时生出了一股解脱之念，不说那百阵展现出的巨大威严，便是那化茧的陆清，也已经完全超出了他们的想象，让这样的绝世强者活着，哪怕他们宗门之中也拥有绝世剑祖，天地反复之际，也绝难挡住其脚步。

　　“死得好！”尸剑宗一边，一名盖世剑尊大笑出声，在这静谧无声的时刻，显得无比的刺耳。

　　“老匹夫！你再说一遍！”陆风雷踏前一步，一股无比强横的气势朝着其镇压而去。

　　咻——

　　咻——

　　一方洞虚空间在那名盖世剑尊面前张开，两具八尺剑尸从中激射而出。

　　嗡——

　　天地之势自天而降，在其身前形成了一方坚固的屏障，将陆风雷的气势阻挡在外。

　　两具剑尊剑尸，就这样护在了这名尸剑宗的盖世剑尊之前。

　　在其身边，另外两名盖世剑尊相视一眼，剑指再次划动，空间裂开，四具剑尸同时激射而出。

　　六具！

　　诸宗盖世剑尊不禁咋舌，这尸剑宗，单单三名盖世剑尊，虽然都只是中天位，却能够唤出六具剑尊剑尸，这一来，便是相当于九名盖世强者，这等实力，实在是令人心惊。

　　此时，诸宗也没有人开口阻拦，万里天坑之下，虽然时空扭曲，但是却看不到任何物事，在诸宗盖世剑尊看来，以刚刚那巨人自爆展现出的毁天灭地的威势，怕是剑道圣者都要重伤，不要说那陆清还比不上剑圣，一番混沌风暴，定然已经湮灭成了虚无。

　　心中的怒火无以复加，只见陆风雷沉喝一声，祖龙龙珠再次漂浮而出，金色的祖龙龙珠散溢着一股恐怖的气息，龙珠周围，十条金色真龙落下，没入了陆风雷的口中。

　　昂——

　　震天的龙吟声响起，陆风雷的身体顿时暴涨起来，千丈的古龙真身显化，数十丈方圆的巨大拳头裹挟着纯金色的古龙真力，压碎了一片空间，朝着三人六尸一拳轰出。

　　昂——

　　十条真龙的力量迸发出来，凝聚在这一拳之上，这是超脱于天道的古龙真力，此刻的陆风雷身上，密布着纯金色的神芒，散溢着沧桑古老的气息，好似一尊沉睡多年的古神，纯金色的巨大拳头碾碎虚空，一片坍塌的空间显化，足足笼罩了方圆百里的虚空，当中一点混沌显化，顿时让尸剑宗的三人微微变了脸色。


第二百四十九章 风雷怒战

　　“剑尸聚元！”一名盖世剑尊沉喝一声，浑身有浓浓的尸气涌动，同时，另外两名尸剑宗的盖世剑尊也同时神剑划动，面前的九具剑尊剑尸顿时在三人面前结成了一方剑阵，九柄白灵级神剑剑尖合一，同样一点灰色的混沌在九柄神剑中央显化。

　　目光凝重，诸宗盖世剑尊纷纷退避，等到九具剑尊剑尸将神剑唤出，诸宗方才知晓之前的传闻并非是夸大，这每一具剑尸，非但是修为一致，都在剑尊小天位，而且神剑的阶位也都在中品白灵级，至于行属，因为尸剑宗的独门炼尸方法，都已经化成了阴气最重的死煞行属。

　　诸多盖世剑尊能够感到，这每一具剑尸中只保留了一点真灵，但是仅凭这一点真灵，每一具剑尸皆是能够发挥出身前八分的实力。

　　此时，九具剑尸剑元合一，在剑阵中心，灰色的混沌被禁锢，凝成一点灰芒。

　　咔嚓——

　　下一刻，那九柄神剑生出了破碎之声，三名尸剑宗的盖世剑尊脸上顿时有了肉痛之色，面对着陆风雷的一拳，他们可是不敢怠慢，混沌显化，自然也只能够以混沌来抗衡，可惜的是，在此地只有他们三个，否则的话，以他们尸剑宗的独门地阶剑阵剑尸聚元阵，也不会只引出了这么一点混沌便损坏了九柄白灵级神剑。

　　但是此刻，三人也不敢怠慢，九具剑尸剑阵一成，那一点混沌顿时凌空飞出，漆黑的死煞剑意环绕着这只有普通拳头大小的混沌，朝着陆风雷那纯金色古朴的拳头冲去。

　　轰隆隆——

　　混沌碰触，震塌了百里的空间，苍白的虚空波纹扩散，数十股天地之势降下，联合成一股博大的天地威严，在诸宗盖世剑尊面前将其阻拦下来。

　　蹬——

　　蹬——

　　蹬——

　　大步后退，陆风雷的右臂上，有道道金色的血缝显现，之前已经受了重伤，此刻再勉强御动祖龙龙族，动用他还没有完全掌控的十龙之力，立时引动了肉身的伤势，血肉崩裂，灵血流溢，便是连千丈的古龙真身，也在随后缩小回了原状。

　　眉头一挑，赵千叶踏前一步。

　　“千叶！”聂清天一把抓住了赵千叶的肩膀。

　　“松手！”赵千叶沉声道。

　　“千叶！”旁边，落心羽同样伸手抓住了赵千叶的右肩，同时目光望向了龙泉两人。

　　眉头蹙起，赵千叶当即停下了脚步。

　　冷笑一声，望着陆风雷，尸剑宗的一名盖世剑尊冷笑道：“怎么，还抱有幻想不成！那等威势，便是你爹如何强势，也绝对撑不过去，这天坑，便是他的天墓！”

　　此人说着，三人的目光却都没有离开过龙泉的身上，身为龙族皇者，那是足以与他们尸剑宗老祖媲美的存在，要不是龙泉在场的话，刚刚就算是损失一两名剑尊剑尸，他们也绝对要让陆风雷陨落当场，毕竟当初在凌霄宗一战，陆风雷表现出来的战意和天赋实在惊人，放其成长，天地反复必然会成为一方大敌。

　　对于金天宗，三人从没有想过和解，毕竟当初他们尸剑宗老祖是十五名镇压陆清的绝世剑祖之一，这一份仇恨，以落心羽等人与那陆清的关系，已经是倾尽五湖四海都难以抹平的。

　　所以，三人对于陆清此刻的陨落是充满了无尽的欣喜，有着同样心思的，还有其它十四大宗门，其中，以凌霄宗最为明显，那笑意，全部显化在脸上，毕竟，他们凌霄宗的绝世剑祖，虽说没有陨落于陆清手上，但是与陨落，又有什么区别，想到那一名如今在宗门内地位奇高的婴儿，凌霄四人便是恼怒不已。

　　“三位说的对，我凌霄宗也十分赞成，对于这样的绝世强者，我凌霄宗有空也会派外门弟子来上柱天香的。”

　　凌霄大笑出声，同时朝着那尸剑宗的三名盖世剑尊微微行了一个剑礼，尸剑宗的三人见状，当即也是微笑着还礼，这些久经世事的老怪物，人情世故早已经熟稔于心，只是瞬息之间，便有了计较。

　　看着落心羽三人身上压抑的剑意，想要朝着自己等人身上镇压下来，却又生生忍住的样子，凌霄四人脸上的笑意愈盛。

　　“混账！你算什么东西！”陆风雷双目赤红，身上透露着一股暴虐的气息，死死地盯着凌霄道，“当初，要不是你凌霄宗圣者出手，哪里还有你凌霄站在这里，手下败将！也在这里作小人之势，当真不要脸皮！我陆风雷，羞与你说话！”

　　“你——”凌霄面色一怔，即刻便是涨红了脸，曾几何时，身为大陆五大紫皇级宗门之一，凌霄宗的掌宗至尊，盖世强者，在人前受过如此羞辱，陆风雷的一番话，便是他凝练得坚定不移的心境，也是掀起了滔天大浪。

　　没有再说什么，凌霄身上，霸道的天雷剑意凝结，五千丈高大剑意巨剑汇聚无穷天雷，朝着陆风雷凌空斩下，苍白的虚空波纹化成剑刃，凝聚在剑刃之上，暴虐的剑啸声宛若雷鸣，冲破了数十里的虚空。

　　“凌霄，你就只有这点本事吗？便是身受重伤，便是不动用我祖龙龙珠，你也敌不住我！我爹你胜不过！儿子，也能够将你抹杀于指掌之间！”陆风雷仰天长笑，纯金色的古龙真力在身上浮盈流转，这一刻，竟是有一股浩然磅礴的战意升腾，一条万丈金龙虚影在其背后显化，没有依靠半分的祖龙之力，这金龙虚影，乃是陆风雷本身的龙身法相。

　　随着陆风雷龙身法相的凝结，那纯金色的古龙真力顿时如同金液一般讲起全身包裹了进去，那肉身的伤势，顿时以惊人的速度愈合起来。

　　眼中金芒闪动，龙泉沉喝一声：“就是这样！古龙真身，当是以战养战！百战而升！”

　　昂——

　　龙吟震天，身形如常人大小，但是陆风雷即刻的一拳，在诸宗盖世剑尊眼中，便如同一尊古神降世，一股镇天压地的拳意在其身上升腾而起。

　　“这是拳意，没错！”龙泉点了点头，“凝出拳意，古龙真身，也算是登堂入室了，等拳意完全成熟，便是成就龙皇之时！”

　　旁边，若水目光流转，尽管神色镇定，但是目光却没有多少停留在陆风雷身上，此刻的天坑之中，幽邃的地底，时空扭曲，好似有什么东西在酝酿一般，不知道为什么，似乎没有人见到一般，她能够清楚地感应到其中一股强大的生机，但是为何，那诸宗盖世剑尊一点反应都没有？

　　并且，若水还能够肯定，这旁边堪比绝世剑祖的龙族龙皇，也绝对没有感应到，但是，为何他会如此的镇定？

　　诸多的疑惑让若水感到十分的不舒服，还有之前，那束缚她动作的天道剑意，这让她感到了一阵无力，连自身的剑道，都开始违背自己的意愿，那还有什么，是完全属于她自己的。

　　轰——

　　震天的巨响传荡在天坑之中，凌霄凝结出的天雷剑意，哪怕是灌注了全部九分的天地之势，在陆风雷的一拳前，也没有任何的抵抗之力，被一拳击碎。

　　噗——

　　一口逆血吐出，剑意被迫，凌霄整个人顿时摇摇欲坠。

　　“怎样，你可服气！不服气，你我生死一战！赢了，陆风雷这颗大好头颅送给你又何妨！”陆风雷目光如电，生出道道金芒，紧紧地盯着被两名盖世剑尊扶住的凌霄，双目骤然睁大，暴喝一声，“可敢一战！”

　　可敢一战！

　　疯狂的战意在虚空中传荡，刹那间传遍方圆数万里，诸宗盖世剑尊纷纷侧目，陆风雷的战意，便是以他们久经杀戮的阅历，也是从未见过。

　　此时，凌霄宗的三名盖世剑尊方才醒悟，凌霄刚刚触怒陆风雷，实在不是明智之举。

　　双目同样赤红，但是凌霄却没有应声，因为从刚刚一拳他已经知晓，与陆风雷生死一战，他绝没有任何胜算，陆风雷尚未动用祖龙龙珠便已经强悍至斯，动用祖龙龙珠，当初更是能够与他凌霄宗绝世剑祖一战，换做他，只能是白死。

　　“怎么，你不敢！你犹豫了！你害怕了！不用找理由！日后见到陆某，休要再做小人之态，否则陆某见你一次，便要做过一场，看是陆某的拳头硬，还是你凌霄的面皮厚！”陆风雷吐出口中的血沫，身上隐有癫狂之意。

　　噗——

　　听到这番话，凌霄再也承受不住，一口心血吐出，整个人萎靡了下去。

　　“三个老匹夫，我们再战！”战意疯狂，陆风雷再次转过身去，目光落到了尸剑宗的三人身上，相比于之前，此刻的陆风雷，数息之间，已然有了翻天覆地的变化，浑身的筋肉如同金铸，散发着一层纯金色的神芒，强横的真力在周身流转，一股与天灵族一般无二的强横拳意在身上环绕，厚重之感如同神山镇压，弥漫四周。


第二百五十章 九阳武尊

　　势如古神，体若金刚，陆风雷此刻身上凝炼的拳意，已然让三名尸剑宗盖世剑尊身上的剑意忍不住自然而生，与其争锋虚空。

　　好强的拳意！难不成，此人还与那天灵族有关？

　　这一刻，不但是诸宗盖世剑尊，便是那隐匿在虚空中的诸宗绝世剑祖也是心中猜测，此刻他们还未退去，便是忌惮那天坑之中的陆清，虽然在他们的感应当中，天坑中已然没有了任何的生机，但是对于陆清这样一个超脱出天道的变数，他们依旧不敢轻易下结果。

　　是以，十八名绝世剑祖，都在暗中窥视，天坑之中，时空扭曲，便是他们也不敢轻易进入其中，只能慢慢等待，因为宗师陨落，因为魂魄合一，真灵也自然强大无比，想要真正完全消散，也要一炷香的时间，那陆清如今修炼剑道古怪，不可以常理估量，但是，也应该不会超过一个时辰，是以，诸宗绝世剑祖都在等待。

　　但是此刻，诸宗绝世剑祖却是被陆风雷吸引了，这陆风雷，如今所拥有的力量，也是他们从未见过的，倒是有些类似于那天灵族的武道真气，难道，龙族与那天灵族之间，有着什么关联不成？

　　此时，三名尸剑宗的盖世剑尊剑意出体，合为一股，与陆风雷拳意争锋，不过此刻的陆风雷却是好像陷入了一种奇异的境界中，那拳意非但没有被他们三人压制，甚至还隐隐地落于下风。

　　怎么可能！

　　然而，还没有等三人引动九具剑尸，远方的虚空中，一声长啸如同滚滚惊雷传荡而至。

　　这长啸似乎蕴藏了一股博大的意志，这意志不同于剑道意志，浑厚如山，坚凝霸道，随着来人的接近，一股丝毫不逊色于陆风雷的炽烈拳意便呼啸而至。

　　“九阳武尊炎天落！”数名盖世剑尊沉呼一声，脸上露出了忌惮之意。

　　盖世强者的目光穿越万里，那一道金色的流光初始还只在万里之外，但是随着其步履踏动，竟是好像蕴藏了一股莫名的律动，一股炽烈霸道的步意似乎要将整个天地踏在脚下。

　　“敢问是龙族的哪位，天灵族炎天落见过！”一息之间，一尊通体缠绕着金色火光的人影便自虚空中落下。

　　“果然，一般无二！”诸宗盖世剑尊心中震动，随着炎天落的接近，他们分明感到了炎天落身上的力量，却是与那陆风雷一般无二，只是陆风雷的似乎没有任何的行属存在，而炎天落的则是蕴藏着九阳行属。

　　望着面前这名红袍青年，一头金色长发，虎目剑眉，身若磐石，一身的拳意几乎凝炼成形，磅礴的威能朝着四周散溢，竟是给诸宗盖世剑尊带来了些许深沉的压力。

　　这炎天落，当真不凡！

　　诸宗盖世剑尊心中同样露出了复杂之色，这些年来，天灵族虽然不理世事，独立于大陆五十大宗门之外，但是其武道，却是在大陆之上传荡开来，虽然尚未渗透全大陆，但是其族内弟子，也已经有了数万之数。

　　有了大陆宗民加入，其族也逐渐被大陆接受，加上有炎天落这样的盖世强者，族内还有几名绝顶强者，也堪堪能够比拟如今一些弱小的白灵级宗门。

　　并且，随着如今天灵族的强盛，其一些诡秘莫测的神通，也逐渐在大陆上流传出来。

　　先天神卦，拳意，指意，步意！武道之意森罗万象，特别是那先天神卦，竟然连人的命运前尘，祸福吉凶都能够预测，更是让天灵族笼上了一层神秘的面纱。

　　特别是当初，有盖世强者路过灵断山脉，更是感到了一股隐匿的微弱的真龙之气，如今联想来，这天灵族，当真很有可能与真龙一族有关。

　　而炎天落目光转动，自然发现了龙泉的存在。

　　眼前一亮，当即，炎天落上前一步，朝着龙泉抱拳一礼：“晚辈天灵族炎天落，见过龙皇前辈。”

　　脸上露出了复杂之色，龙泉看着面前的炎天落，终究还是叹息一声，道：“炎儿她还好吗？”

　　闻言一愣，随即，炎天落便恭敬道：“炎祖她很好。”

　　“好吗？”龙泉喃喃一声，却是不再说话，而此时，炎天落的目光却是被陆风雷的拳意吸引住。

　　“真力！”炎天落低呼一声，随即眼中露出了惊喜之色，“恭喜龙皇前辈！真龙一族超脱有望！”

　　听到炎天落如此说，龙泉脸上也是露出了傲然之色：“我龙族束缚这无尽岁月，也是该返本归源了。”

　　“那就好，”炎天落点了点头，同时微微舒了一口气，不过随即，他的面色便生出了变化，“时空扭曲，这里是——”

　　望着那深不见底的天坑，那坑底扭曲的时空，便是他的武念，也被吞噬扭曲，不能探寻分毫。

　　同时，炎天落环视一周，神色逐渐凝重起来，望向龙泉道：“不知前辈可知，陆清陆前辈身在何处？”

　　炎天落也是从灵断山脉赶来，陆清破镇而出，先战凌霄宗，后又转至无望剑谷，炎天落处理了天灵族的一些布置之后，便立即赶来了，这么多年来，他早已经知晓，当初相助他筑基的，便是他们天灵族唯一的外事长老，如今名动大陆的绝世强者陆清。

　　对于陆清，炎天落是带着深深的感激的，当初若没有陆清相助，也没有如今的他成功获得武尊传承，达到如今的盖世强者之境，为他天灵族在这乱世谋得一丝生机，这也是他之前听说陆清欲要转战无望剑谷而急忙赶来的原因，但是现在——

　　刚刚，尽管相距数百万里，但是炎天落还是感应到了此处毁天灭地的力量，那力量，足以湮灭一切，便是隔了数百万里，也同样让他感受到了一股深重的威压，这威压，在他感来，如果让他独自面对的话，怕是顷刻间便要化成齑粉。

　　“陆清，他在下面！”龙泉沉声道。

　　“下面——”炎天落一愣，随即扫视了一眼面前的万里天坑，在天坑周围，还残留着之前的威严，虽然已经散去了不少，但是依旧能够轻易镇死剑魂境的大师强者，还有那天坑之下扭曲的时空，便是盖世剑者进入其中，怕也要迷失神智，甚至陨落当场。

　　那么说——

　　炎天落身上，那原本隐匿的炽烈拳意，这一刻完全升腾起来，在其头顶，凝成了一方万丈拳印，金色的拳印燃烧着炽烈的九阳真火，周围的虚空大片的坍塌，苍白的虚空波纹扩散。

　　“咦——”下一刻，炎天落却是眉头微皱，因为他的武念在虚空中，察觉到了那十八股窥视的神念。

　　“小辈，莫要在此放肆！”这时，一道冷哼声自九天之上降下，落到了炎天落的拳印之上。

　　噗——

　　刹那间，炎天落的双脚之下，一片虚空破开，其整个双腿沉入其中。

　　冷哼一声，炎天落大步一踏，脚下的洞虚空间竟是被坚凝的步意镇压，重新愈合起来，而那在其头顶被压得落下数百丈的拳印，再次升腾起来，朝着九天之上镇压而去。

　　“找死！”即刻，自九天之上，一股浑厚无铸的小世界之力接天连地，似乎与一方天道世界连成一体，同时又透露着浓重凝实的黑色尸气，朝着那金色的拳印凌空按下。

　　嗤——

　　漆黑的烟气冒起，九阳真炎，乃是至阳之火，以炎天落的九阳真力，却是能够克制这世间大多的阴邪之气，绝世剑祖的小世界之力虽然强横，但是其本质却是被炎天落的真力克制，这第一次交手，却是不分轩轾。

　　九天之上，罡风被撕裂，扩散的虚空波纹吞噬一切，弥漫数百里，就算是那降下的星芒，也被吞噬了进去，没有一道落下。

　　脚步朝着虚空之上踏去，每踏一步，炎天落的脚下便有一层金色的真力扩散，其身上的拳意气势，也更上一层，初始还落于下风，随着其三步踏出，与九天之上的小世界之力相比，竟然仅仅是稍逊一筹。

　　轰——

　　第四步踏出，已然是不分上下。

　　“好胆！”九天之上，那声音的主人也怒了，一柄万丈的漆黑巨剑自震开的罡风中伸下，巨大的剑身之上蕴藏着恐怖的小世界之力，一股死气沉沉的死煞剑意弥漫虚空，浓烈的尸气令人作呕，便是盖世剑尊，除了那尸剑宗的三人外，也都是张开了护体剑芒，将那味道阻隔在身体之外。

　　第五步踏出，炎天落的身上的拳意已然凝成实质，破碎的万丈拳印重新凝聚，虚手一握，那万丈拳印竟然在那一掌之间凝聚起来，须臾间，便缩小成了数尺方圆，落到了炎天落面前。

　　右拳伸出，没入了那拳印之中，第六步踏出，一股撕天裂地的拳意终于自炎天落身上汹涌而出。


第二百五十一章 时空剑道

　　炽烈的金色拳印与炎天落的右拳融为一体，与那漆黑巨剑逆空相撞。

　　拳意剑意在虚空中发出了震天的嘶鸣声，剑啸如雷，拳啸如风，两股力量相持不下，而炎天落的右拳，也没有丝毫落下的征兆，似乎打算这样一直僵持下去。

　　感应着炎天落身上爆发的拳意，竟是似乎还在自己之上，陆风雷的动作也暂时停了下来，能与剑祖一战，这炎天落的实力也是超出了他的想象，再想到当初师父提起的与天灵族的秘闻，陆风雷望向炎天落的目光也多出了几分友善。

　　虚空撕裂，洞虚空间凝成了无数拳印剑光，在虚空之中伐戮起伏，恐怖的气浪肆虐蔓延，好在在场的皆是盖世剑尊，皆是引动天地之势护住己身，却也没有受到什么伤害。

　　数息之后，炎天落闷哼一声，整个人倒射回地面。

　　轰——

　　大地龟裂，但是在那深不见底的地缝蔓延到天坑周围的时候，却是好像受到了一股无形伟力的镇压，竟是以一种诡异的方式愈合了起来。

　　面色微微苍白，但是炎天落身上的战意却是不减反升，九天之上，却是有一名黑袍老者显出身形，此老面目狰狞，虽然没有露出分毫的神色，单是那一张面孔，便足以令一般剑者心生敬畏。

　　“天灵族现任族长，炎天落！”老者沉喝一声，“难道，你天灵族不想在我剑神大陆传承下去了！”

　　冷笑一声，炎天落道：“我天灵族延续，乃是剑神殿护持，便是传承，也轮不到你尸剑宗说话，若是再给我十年，定然将你击杀于拳下！”

　　“竖子小儿！”老者身上的尸气愈加浓重，方圆万里虚空，好似变成了一方墓地，浓重的尸气好似腐烂了多年，恶臭难耐，就算是盖世剑尊，在这样的环境下，也是避之不及。

　　“怎么，心中有杀意，你想诛杀我？”炎天落似笑非笑地看了老者一眼，“怕是你还没有那个实力！”

　　“有没有实力，不是你嘴上说的，今日老夫就诛了你这小儿，也让大陆那些愚昧之辈看看，我剑神大陆，还是以剑道为尊，什么武道，不过小道旁门，妖言惑众！”

　　“哦——”眼中冷芒迸射，炎天落没有再开口，但是身上的拳意气势，却是再次凝炼起来。

　　嗡——

　　然而，还没有等两人再次动手，一道古怪的剑吟声却是在虚空中传荡开来。

　　这是——

　　诸宗盖世剑尊心中一惊，目光同时朝着那天坑中望去。

　　“不可能！”十八道身影同时自九天之上显化出来，十八股浩大的小世界之力同时镇压下去，那天坑之中，顿时掀起了一股强大的元气风暴，恐怖的虚空波纹震荡，但是在那古怪的剑吟声中，却是快速愈合了起来。

　　“时空剑意！他还没有陨落！”君莫临惊喝一声，无形的剑意快速凝聚，化作了一头万丈高大的三目白虎。

　　黑红色的三目白虎，虎纹如剑，四足如通天之柱，虎目如炬，绽放着猩红的妖艳血芒，虎尾绷直，落下数百里，直将虚空点出了一方数里的坍塌空间。

　　吼——

　　血盆大口朝着天坑之下张开，一股明显的死气蔓延开来，虎目中间的竖眼睁开，猩红色的血芒氤氲，一股浑厚好似要禁锢天地的魔气绽放而出，倏而被一股凌厉到无与伦比的剑芒湮没。

　　咻——

　　黑红色的剑芒点出一方尺许方圆的灰色混沌，如同一道黑红色的流光，朝着那天坑之下激射而去。

　　“你敢！”陆风雷沉喝一声，古龙真身瞬间暴涨，化作了千丈高大，一拳击出，顿时有一方金色的千丈拳印呼啸而出。

　　噗——

　　凝炼的剑芒融合了小世界之力，同时，还有那三目白虎的独有神通凝炼，顿时贯穿了那金色拳印，擦着陆风雷的肩膀朝着天坑之下落去。

　　“陆大哥！”若水眼中第一次有了杀意显露，不过在其身上，那纯白色的天道剑意又再次浮盈而出，将其全身禁锢住。

　　双眼中凛冽的杀意闪动，眼看着那黑红色的剑芒带着恐怖的穿透力落入了那天坑之中，旁边，十七股小世界之力同时浮动，十七柄通天巨剑落下，陆风雷千丈的古龙真身顿时被震飞出去，血肉纷飞，庞大的身躯也缩小了下来。

　　十八名绝世剑祖同时出手，威能足以毁天灭地，灰色的混沌几乎笼罩了方圆百里，随着一道剑芒，十七柄巨剑的落下，镇入了天坑之中。

　　“陆前辈！”炎天落面色苍白，十八股小世界之力，便是他武尊巅峰的修为，也难以抵挡分毫。

　　吟——

　　然而，随着那百里方圆的混沌落下，那古怪的剑吟声蓦地冲天而起，整个天坑中，好似出现了无数柄神剑，每一柄神剑都呈现出了银灰色，无数条时空长河缠绕着这许多柄神剑，时空扭曲，那灰色的混沌落入其中，那无数条时空长河立时缠绕而上，将其包裹了进去。

　　“时空，粉碎！”一道飘渺之音自天坑中传出，那声音好似从天外而来，陌生，却又熟悉，同时还蕴藏着一股莫大的威严，似乎在这声音面前，再没有人能够抬起头来，便是诸宗盖世剑尊，心中也是生出了自惭形秽之念。

　　虚空之上，君莫临十八人神色凝重，脸上露着不可思议之色，在那毁天灭地的力量面前，那陆清居然还能存活下来！并且，那威严气势，仅仅是一句话，便引动了那样精纯庞大的时空剑意，撕毁了他们的十八人的剑意锋芒。

　　这不同于之前与君莫临之战，这一刻，却是真正凭借着一己之力，抗下了十八名绝世剑祖的剑意镇压。

　　难道，他达到了镇世圣者的境界？

　　君莫临十八人目光变化，心中犹疑不定，如果是那样的话，他们十八人的性命就堪忧了。

　　君莫临旁边，那尸剑宗老祖面色难看，如果是猜测是真的话，那么今日他们十八人绝无幸理，在镇世圣者的面前，便是他们身为世人仰望的绝世剑祖，也如同那孱弱的蝼蚁一般，不堪一击。

　　圣者剑域之力，足以压溃他们的一切手段和力量，那是绝对的差距，就如同现在一般，言出法随，剑意自生，抗下了他们十八人的联袂一剑。

　　如同流水分开，天坑之中，幽深的无尽地底，骤然间现出了一方银灰色的巨湖，这巨湖不断涌动，倒影着无数时空之影，大山生息，古林兽斗，大陆演变，宗史延绵，还有无数的争斗与厮杀，似乎在这方巨湖面前，没有什么能够隐瞒于世，“时空倒影，映照世间！果真超脱了吗？”龙泉眼中金芒闪动，但是身形却是纹丝不动，似乎还有些不敢确定。

　　哗——

　　此刻，那银灰色的巨湖好似被两只巨大的手掌拉开，一柄银灰色的四尺神剑从中缓缓升起，这神剑之上，浮盈着一层漆黑的锋芒之气，这锋芒恐怖无比，坍塌的空间随着其剑刃升起被轻易地划开，甚至从中能够见到一点灰色的混沌，没有丝毫的勉强，只是不经意间被其引动而出。

　　感受着那神剑上传来的带着熟悉的陌生气息，若水有着不敢确信道：“陆大哥！”

　　嗡——

　　神剑好似融化了开来，在众人面前，凝出了一道修长的身影，银灰色的剑光散去，露出了那一习飘逸的青衫。

　　“陆大哥！”

　　“爹！”

　　“陆前辈！”

　　目光微转，落到了炎天落的身上。

　　刹那间，炎天落惊骇地发现，那一双眼睛，好似显化出了无尽时空，那眼中数息的景象，不正是在他灵断山脉。

　　无穷景象在那双银灰色的眸子中闪动，这瞬息时间，炎天落却感到好像过了数万年之久，全身上下被看了个通透，似乎在面前这人的面前，他的身上再不存在丝毫的秘密。

　　炎天落有感觉，他那引以为傲的实力，在面前这人的面前，便如同一座土山，顷刻间便能化成齑粉。

　　“炎天落？”陆清淡然道。

　　“晚辈炎天落，见过陆前辈！”没有丝毫的犹豫，炎天落抱拳躬身，朝着陆清恭恭敬敬地行了一礼。

　　点了点头，陆清目光闪动，露出了回忆之色，随即道：“你爷爷还好吗？”

　　脸上顿时现出了感激之色，炎天落道：“爷爷他很好，只是一直念叨着陆前辈，对陆前辈很是挂念，如今得知陆前辈无望剑谷一战，便派晚辈前来相助陆前辈。”

　　不过说到这里，炎天落却是面色一红，此刻见到了陆清的实力，炎天落便知道，他到这里，不要拖累陆清便是好事了，何来相助一说，却是有些自抬身价了。

　　“多谢了。”陆清颔首道，同时目光转向君莫临，目光中没有丝毫的情绪露出，“天道图拿出来。”


第二百五十二章 镇压绝世

　　君莫临面色一沉，道：“陆清，你莫要张狂，我等十八人在此，还由不得你胡言乱语！”

　　“天道图拿出来！”陆清目光平静，但是看在君莫临的眼中，却好像有万千神剑蜂拥而来，将他粉碎虚空。

　　“陆清，你休要张狂，老夫就不信，你刚刚没有受伤！”尸剑宗老祖沉喝一声，身上的尸气涌动，死煞剑意破体而出，浩瀚的小世界之力凝聚，化成一柄万丈巨剑，带起一道狭长的混沌空间朝着陆清凌空斩下。

　　这一剑，诸宗盖世剑尊目光凝视着，那蕴藏着小世界之力的剑意巨剑，被尸剑宗老祖控制着，竟然没有一丝威压波及到他们身上，但是这份掌控，便不是他们能够比拟的。

　　然而，此刻的陆清站立在原地，便好像没有看到这一剑，只是身上响起了轻微的剑吟声，一层银灰色的剑光在身上浮盈出淡淡的一层。

　　“时空，粉碎！”随着陆清一句话开口，那剑吟声蓦地大涨，尸剑宗老祖骤然色变，整个人不计一切地朝后退去，身上同时浮盈起了一层漆黑的剑甲，这剑甲上面有死气蔓延，透着一股浓重的煞气。

　　“九阶死煞神鳞豹！”龙泉低呼一声，脸上露出了些微惊诧之色。

　　然而，就在龙泉话音落间，那落向陆清的死煞剑意悍然粉碎，这刹那间退出万里的尸剑宗老祖也是发出了一声惨叫，身上漆黑的剑甲寸寸碎裂，整个人同时化成了一团碎肉。

　　一只九寸高的漆黑剑婴在虚空中嘶吼，血芒闪动，在其上，又凝结出了尸剑宗老祖的肉身。

　　怎么可能！

　　君莫临十七人同时色变，这时空剑意，尸剑宗老祖身为绝世剑祖，虽然只是一劫，却连一剑都没有接住，粉碎时空，这样的剑意要如何抵挡！

　　虚空，本来就是由空间与时间凝结而成，普通剑者，最多只能够接触到洞虚空间，那粉碎的，最多也就是洞虚空间，而想要接触到时间，只有轮回剑气方才可以勉强触摸，那轮回剑宝，也是经由轮回领域之力衍化时间而来。

　　时空粉碎，这虚空避无可避，还有什么可逃的？

　　想通了这一点，君莫临十八人皆是面色难看，那岂不是说，便是他们身为绝世剑祖，也无法逃离陆清的剑意伐戮。

　　虚空中，尸剑宗老祖面色苍白，几乎是不假思索的，便破开虚空，进入了领域当中。

　　绝世剑祖领域圆满，衍生小世界之力，虽然托庇于天道之下，但是已经有了虚空造物的神通，进入领域，便相当于进入了另外一个世界，只与这片天道世界有一丝的行属联系。

　　不过，这些在如今的陆清面前，都没有任何的作用。

　　“时空，流溯！”

　　霎那间，在尸剑宗老祖消失的虚空中，一片银灰色的剑意神芒显化出来，那一片时空，顿时扭曲了起来，同时，尸剑宗老祖的身形，也同时从中被拉扯而出。

　　“陆清，你欺人太甚！”尸剑宗老祖怒声喝道。

　　然而，陆清却是没有丝毫理会，剑指缓缓抬起，朝前点出：“时空，回溯！”

　　没有任何的剑芒迸射，但是这一刻，尸剑宗老祖却是感到了一股莫名浩大的剑意瞬间镇压在了身上，一柄只有寸长的银灰色芒剑即刻出现在了其眉前三寸，便是君莫临十七人也没有任何的反应，好似周围的时空都被静止了起来，每个人的神情，都还保持在之前一刻。

　　对于天道世界的感应瞬间消失，便是领域小世界，也好似受到了蒙蔽，再也感应不到分毫，丹田气海中，剑婴之上，同时蒙上了一层银灰色的神光。

　　银灰色的芒剑前进一寸，尸剑宗老祖满头的灰发化作黑发，人也成为了中年模样，一身浓重的尸气，也变得淡薄起来，再进一寸，环绕在其周围的小世界之力骤然间消失无踪。

　　最后一寸，点在了尸剑宗老祖的眉心，此时，其样貌，已然变成了弱冠之龄，一身的气息，只剩下了剑宗左右，终于，那寸长的银灰色芒剑，整个地刺入了尸剑宗老祖的眉心，其整个人，与当日的凌破天一般，以诡异的姿态缩小了起来，一身的黑袍，再也无法包裹住其身形。

　　嘤——

　　一道清脆的啼哭声响彻虚空，那原本禁锢的时空，也被君莫临十七人联袂破开。

　　“什么！”君莫临十七人面色一变，看着那化成婴儿状的尸剑宗老祖，那纯净的眸子，再也没有任何的剑意蕴藏，便好像真的回到了初生的时刻，领域消散，洞虚空间消散，神剑消散，身上一切存在的东西，都一一消散不见。

　　逆转时空！

　　这时空剑意的强大威能，又再次显现在了诸宗盖世剑尊的面前，如此手段，简直比身死道消还要令人难堪。

　　便是炎天落，也是一脸的震撼，这样的剑意，已经不是他可以想象的了。

　　望着面前的陆清，君莫临十七人的神色皆有变幻，没有人愿意再次出手，说不得，下一个，便是他们，此刻的陆清，已经超出了他们掌握的范畴，他们没有丝毫的把握。

　　“天道图可以给你，不过我有一个条件！你不答应的话，本祖便是自爆剑心，也要让这里的所有人陪葬！”

　　“君莫临！”十六名绝世剑祖同时色变，自爆剑心，如何是他们能够抵挡的，但是随后，他们的目光又同时落到了陆清的身上。

　　“说！”陆清神色不变。

　　“天道图给你，但是天地反复之前，你不得再对我等出手，否则的话，我等便是自爆，也不会让你如意！”君莫临沉声道，“就算你如今剑道修为超越剑祖，但是我等自爆，便是圣者也要重伤，当真不顾一切，你也得不到好处。”

　　“你在威胁我。”陆清的目光微冷。

　　“本祖不是威胁你，只是实话实说，天地反复将近，那时究竟会发生什么，我等更是不会知道，本祖想要保留一份力量，我想，为了你金天宗，你也不想一下面对我们这里的所有人。”

　　目光看向君莫临，便是已经开始融合剑心，被陆清这一眼凝视，君莫临也是感到了一股莫大的压力，就在其忍不住想要开口喝斥的时候，陆清开口道：“好！”

　　几乎是同时，诸宗盖世剑尊心中舒了一口气，若是陆清执意不答应的话，那君莫临真的自爆剑心的话，他们说不得皆要陨落当场。

　　便是其它十六名绝世剑祖，也是微微松气，若是真与陆清死磕的话，不说那君莫临是否自爆，他们谁也自爆，也是难说。

　　不再多言，君莫临右手一翻，一柄剑光黯淡的五色小剑顿时出现在其手上，下一刻，这柄小剑便出现在了陆清手上。

　　深深地看了陆清一眼，即刻，君莫临冷哼一声，转身踏步，消失在了无望剑谷。

　　其它十六名绝世剑祖也是片刻不停，连同诸宗盖世剑尊，也同时离去，只有那尸剑宗的三人，面色愤恨地看了陆清几眼，但是也不敢说话，只是抱起了宗门老祖，快速消失在了忘生荒原。

　　“陆大哥！”

　　伸手将伊人接入怀中，陆清眼中露出了一抹柔色，抚了抚若水的一头蓝发。

　　“没事了。”

　　“刚刚若水好怕！好怕陆大哥会出事！”若水眼中，有淡白色的泪光浮出，“若水真没用，一点都帮不上陆大哥！”

　　“不关若水的事，”陆清摇了摇头，眼中露出了一抹深意，望了望周围的虚空，“是这方天地，它不允许。”

　　似乎是为了回应陆清的话，九天之上，一道纯白色的天道神雷闪过。

　　陆清明白，如今的他，已经踏出了天道之外，如今的天道世界，已经再也无法束缚他，尽管这片天道世界中，他还有因果存在，但是这因果，已经再也无法让他有所牵绊，因是因，但是这果，却再也没有了注定。

　　转首看向炎天落，陆清道：“当初，我欠你天灵族一场因果。”

　　而听到陆清说话，若水一张秀脸顿时变得通红一片，连忙从陆清怀中起身，有些拘谨地站到了陆清身边，但是一双柔夷依旧紧紧地拉着陆清的衣袖不肯放手。

　　“因果？”炎天落先是一愣，既而便看到那名为天道图的五色小剑缓缓地漂浮到了自己面前。

　　“天道图，物归原主。”

　　“这——”炎天落不知道该说些什么。

　　却见陆清摆了摆手，道：“这天道图，本来就是你九炎洞之物，当日迫不得已，只能做那梁上君子，借用出来，如今，自当返还，你无需担心。”

　　说完，陆清扫视一周，那原本还隐隐窥视的十数道神念顿时散去，他们知道，陆清在此刻将那天道图还给炎天落，便是在警示他们，如果他们抢夺的话，那么陆清一定会出手。

　　到时候，便是不死不休，虽然他们身为绝世剑祖，但是面对陆清，却是没有任何的把握，今日一战，陆清已经彻底镇压了他们的意志！


第二百五十三章 师徒相见

　　炎天落收下天道图，陆清目光微动，抬头望向九天之上，朗声道：“徒儿见过师父。”

　　赵千叶三人皆是一惊，却听得九天之上，一道朗笑声滚滚而下。

　　“哈哈，好！好！”

　　一道青玉色的身影缓缓落下，在赵千叶三人感来，此人的气息飘渺无定，好似这世上所有的风都环绕在其周围，虽然没有任何的剑意威严，但是甫一看去，却是连体内的剑婴都缓缓地颤抖起来。

　　这样的感觉，便是从那十八名绝世剑祖身上，都没有感受过。

　　此人究竟是谁！

　　然而，却见到陆清躬身跪地，恭恭敬敬地磕了三个头。

　　“起来，起来，无须多礼！”叶无心捋须笑道，看着面前的陆清，“你如今已经超脱天道，这天地反复，当是可以独善其身，那杀劫，在你身上，却是没有作用了。”

　　顿了顿，叶无心面色一肃：“不过，虽然你成了这天地反复的变数，却也不能大意，你虽然超脱天道，但是不代表，你已经拥有了抗衡天道的实力，这天意，依旧能够左右你的一举一动，所以，天地反复，你仍要小心谨慎，你虽然是变数，那些老家伙要借助于你，但是只要你脱离他们的掌控，那么等待你的，便是天意滋生的最大杀劫！”

　　目光微冷，陆清自然知晓叶无心说的那些老家伙是谁，能够被叶无心如此称呼的，在如今的剑神大陆，也就只有那寥寥几人。

　　此刻，陆清已然能够隐约地感应到，这剑神大陆隐匿的那些个强大的存在，同时，也知晓了，这剑神大陆，当真是深不可测，那一股股强大的剑道意志，都好似沉睡了一般，任何一股，他都没有任何的把握能够战而胜之。

　　或许，等到他完全领悟了大衍三十六剑，才有绝对的把握能够战而胜之，抑或是领悟到了三十式以上，方才有一战之力，但是如今，他刚刚超脱，还是力有不逮。

　　“老家伙，你还没有死！”这时，原本沉默的龙泉却是冷哼一声，开口道。

　　眉头一挑，叶无心冷笑道：“你都没死，我怎么舍得离你而去！”

　　眼中金芒闪动，龙泉一头的金发无风自动：“怎么，老家伙，你要打架！”

　　“打就打，老夫的手早就痒了！”叶无心双目一瞪，却是毫不相让。

　　“师父！”陆风雷急声道，脸上现出了一抹尴尬之色。

　　冷哼一声，龙泉终究是没有驳徒弟的脸面，只是转过头去不理叶无心。

　　嗤笑一声，叶无心却是不想放过龙泉，道：“怎么，这么多年没见，你连徒弟都怕上了？”

　　“老家伙，你找打！”龙泉双目睁大，无匹的龙威自身上升腾而起，方圆万里大地，顿时掀起了狂乱的飓风。

　　一股沉重的压力镇压在身上，这时，陆清看向龙泉的目光才微微凝重起来，之前，他就看不透这龙皇的深浅，此刻从其渊深似海的龙威中，他依旧感受到了一股压力与危险，显然，这龙皇的实力，不在他之下，甚至还要胜于他。

　　“叶叔叔——”若水连忙拉住了叶无心。

　　“呵呵，多年不见，若水你成长了不少，也越来越漂亮了。”

　　“叶叔叔——”若水脸色愈加红润，不依道。

　　“哈哈，好了，好了，我就不与这泥鳅计较了。”

　　“老家伙，你说谁泥鳅！”龙泉闻言顿时吹胡子瞪眼道。

　　目光微瞥，叶无心道：“谁搭话就说谁！”

　　“你——”

　　“师父！”

　　“叶叔叔！”

　　“哼！”两人同时冷哼一声，转过头去。

　　见到两人的样子，陆清脸上却是挂着微笑，他猜得没有错，师父叶无心与现任龙皇龙泉，当真有着不凡的交情。

　　“对了，”似乎是想起了什么，叶无心看向陆清，“如今时间已经不多了，十五年后，记得去蛮荒剑墓一趟。”

　　点了点头，陆清道：“那师父你——”

　　摇了摇头，叶无心道：“我就不与你回去了，你金天宗，在这乱世之中，有机遇，也有倾覆之危，你要记住，这世上，没有长盛不衰，永恒之言，便是天道都不敢说，何况是天道之下。”

　　脸上露出了若有所思的神色，不等陆清再说话，叶无心瞥了龙泉一眼：“老泥鳅，我走了，不用送！”

　　话音一落，在叶无心面前的虚空化开，一下将其吞没了进去。

　　“老家伙别跑！”刚刚平息下怒焰的龙泉这一下当真如同被踩到尾巴一般，暴跳如雷，金芒一闪，便消失在了诸人面前。

　　“师父——”陆风雷急呼道。

　　“不用担心！”陆清摆了摆手。

　　“可是爹，师父他们——”

　　伸手拍了拍陆风雷的肩膀，陆清道：“你的实力与修为都已经足够了，只是这份心境，还需要几分历练，等到回宗，你便禁锢修为，入世修行吧。”

　　“是，爹！”对于陆清的话，陆风雷没有任何的反对，也隐隐的明白了一些东西。

　　“陆前辈——”炎天落再次朝着陆清抱拳一礼，“既然此间事了，晚辈就先回去了，还望前辈有空，能够到我天灵族一行，大长老说有先天神卦，要为前辈而开！”

　　“先天神卦！”陆清沉吟片刻，随即点了点头，“好，等过两年，我会去灵断山脉一行。”

　　“前辈保重！”再次抱拳，真力浮盈，步意显化，炎天落的身形顿时消失在了万里之外。

　　感受着炎天落身上熟悉的力量，陆清眼中透着几许迷惑，同时也有着几许释然。

　　“七弟！”

　　转过身，陆清看着落心羽三人，三人如今都已经是这剑神大陆上的顶尖存在，便是盖世剑尊中，也近乎是绝顶的存在，此时仔细看来，三人身上，相比于之前，都多上了许多成熟与稳重，早年的锐气虽然没有失去，但也已经收敛了许多，这，便是宗门的羁绊。

　　望着陆清走来，聂清天嘴角微挑，翻掌剑指一划，在四人中间，一方稳固的洞虚空间化开，数十坛紫玉坛装的清阳烈酒顿时落到这天坑旁边。

　　也不言语，四人同时抓起一坛，拍去封泥，便仰首朝口中灌去，大战之后的忘生荒原，万里天坑之边，便只能够听到清晰的流淌之音，浓郁的酒香飘散，弥漫了整个天坑。

　　数十息后，四人放下酒坛，同时大笑出声。

　　再次抓起一坛清阳烈酒抛给陆风雷，陆清沉喝道：“喝了它！”

　　闻着那有些怪异的香味，陆风雷拍开封泥，学着陆清四人朝口中灌了一口。

　　“咳咳——”辛辣的酒液灌入喉中，如火烧一般，陆风雷顿时剧烈地咳嗽起来。

　　“咯咯——”便是若水，此刻也是禁不住娇笑出声。

　　有些不好意思地挠了挠头，陆风雷再往口中灌了一口，不过有了第一次的教训，这第二次他不敢再学陆清四人，只是缓缓地灌了一小口。

　　酒液入喉，香醇浓郁，却是陆家庄这八十余年酿制的，只有聂清天等少数的几人能够喝到。

　　这一番，陆风雷却是尝出了一些味道，眼前顿时一亮，连忙又往口中灌了一口，随着时间的流逝，慢慢的，陆风雷的速度已经不下于陆清四人，凭借着龙王之躯的强横，陆风雷的肚子便好像没有止境一般。

　　半个时辰，五人面前的数十坛清阳烈酒便消失一空，而在陆风雷面前的酒坛，足足占了三成多。

　　有些怪异地看了陆清一眼，落心羽道：“七弟，你这儿子以后可是不好养活了。”

　　听落心羽如此说，陆风雷顿时脸上一红，却又不知道该说些什么。

　　不管不顾，陆清却是将手中的最后一坛清阳烈酒喝光，方才一把抛入了天坑当中。

　　扭曲的时空吞噬，那紫玉酒坛顿时没入了时空回廊，落向了那不知道何地的时空之中。

　　片刻之后，四人并肩而立，站立在天坑边缘。

　　“你们害怕吗？”陆清淡然道。

　　“害怕？”落心羽微微诧异道。

　　“我们害怕！”赵千叶点了点头，“我很害怕！”

　　“我也怕！”聂清天接口道，“我们都怕得很！”

　　“你们怕什么？”陆清平静道。

　　“我们怕，”赵千叶叹息一声，冷酷稳重的脸上，罕见地露出了一抹笑意，“我们怕，再也没有酒喝！”

　　“没了酒，这大陆，还有何生趣？”聂清天说着，伸手往腰间摸去，倏而一怔，低头看向腰间，那原本挂着的紫玉酒葫芦，不知何时消失不见。

　　再转头望去，却见到旁边的赵千叶正打开葫芦嘴，朝着他晃了晃，便往口中倒去。

　　“哈哈哈哈——”陆清两人再也忍受不住，放声大笑起来。

　　片刻后，笑声止住，聂清天望着陆清，沉声道：“干娘她很挂念你！”

　　“回去！”赵千叶郑重道。

　　身子微微一震，陆清点头道：“回去。”


第二百五十四章 陆府大寿

　　金天宗，紫霞剑峰。

　　与其它五大剑峰不同，紫霞剑峰之下，有着一座巨大的山庄，依山流瀑，绿水逶迤，占地约五十里许，山庄青石红墙，檐牙高啄，十步一楼，五步一阁，山庄外，有着数队青灰色武衣的剑者巡视往返，步履整齐，法度森严。

　　青灰色武衣，隶属先天剑客，这数队剑者，尽皆是先天剑客，足有近百人，在如今的金天宗，也就只有这里，才能以一山庄之姿，拥有这样的底蕴。

　　金天宗第一世家，紫霞剑峰陆家庄！

　　如今的陆家庄，早已经不是当初的陆家庄，四界归一八十二年，陆家庄也有了翻天覆地的变化，如今的陆家庄，传承至今，陆姓族人足有数千人，可谓是香火鼎盛，但是剑魂境大师，便出了近二十人，其中尤以几名剑皇为最，真龙剑皇黄灵儿，地炎剑皇于飞，碧水剑皇陆水，烈焰剑皇陆火，都是宗门内少有的剑皇强者。

　　不用说那如今在金天宗内流传甚广的而紫霞七结义，金天七剑魄，更是名震金天宗，乃至在如今的剑神大陆，也都被引为佳话，而在如今的紫霞剑峰山脚，还存有七人结义的还原遗址朝阳轩，每天，都有无数剑者自金天宗各地前来瞻仰。

　　甚至是它宗剑魂境大师，也偶有到来，皆都是带着仰慕之色。

　　而今日，陆家庄门前，则是张灯结彩，好不热闹，五十里陆家庄，人潮川流不息，不时地有剑光自四面八方落下，同时，还有着不少剑者自六脉剑峰上下来，朝着陆家庄汇聚而至。

　　“今天是陆家太夫人一百三十岁寿辰，不知道有多少主峰和元峰的峰主来贺。”

　　“是啊，太夫人她老人家虽然只有一百三十岁，但是这一身修为也入了剑魂境，达到了剑宗阶，这样貌看上去，就和三十岁没有什么区别。”

　　“我还听说，太夫人她老人家一百三十岁，宗主他们也都要到呢？”

　　“不错，说来，如今我金天宗，还有谁能有太夫人她老人家身份显赫，一门七剑魄，这等威严，当是冠绝全宗。”

　　“不知道朱兄听说了没有？”

　　“什么？”

　　“护宗剑尊他老人家已经破镇而出，并在凌霄宗外镇压其宗门绝世剑祖凌破天，如今，怕是已经到了那无望剑谷，传说，在那里，还会有一战，不过以我等修为，却是无法观摩，否则的话，这剑道领悟一定能够有大的提升。”

　　“等等，成兄，那不是说，如今护宗剑尊他老人家已经达到了绝世剑祖的境界。”

　　“谁说不是呢？如果是真的话，那我金天宗，便能拥有两名绝世剑祖，剑神大陆，除了剑神山，还有哪个宗门敢于欺侮我宗！”

　　“对，成兄，我们也快些前往陆家庄，以我们剑主的修为，也应该能够进入庄内，到时候，可要好好瞻仰一番太夫人的风采。”

　　陆家庄。

　　在一方单独开辟的十里大院内，原本是陆家子弟晨练悟剑的地方，但是今天因为是太夫人的寿辰，是以被作为了寿宴的地方，此刻的大院内，分别摆着千多桌白玉桌，在上首的地方，分别有着六张紫玉桌，是为六脉主峰所留，而为首的位置，则是一张大的紫玉桌，是为太夫人准备的。

　　这张紫玉桌，只有在陆家有些不凡身份的人才能座，能够坐上这张紫玉桌的，至少地位都不在一般的主峰峰主之下，这一切，都是因为如今的陆家太夫人，她有一个儿子，六个干儿子。

　　其中，尤以护宗剑尊陆清为最。

　　关于护宗剑尊陆清的传闻，在金天宗流传无数，不说其在如今大陆宗师榜排名十六，乃是大陆有数的盖世剑尊，更是传闻被十四大剑祖联手镇压在玄天剑域，如今的剑神大陆，有谁能够引动十四大剑祖联手镇压，唯有金天宗盖世剑尊陆清而已。

　　最近一年，更是听说其已经破镇而出，凌霄宗外惊天一战，更是在举手投足之间镇压凌霄宗绝世剑祖凌破天，威势一时无二，隐隐有被誉为剑神大陆第一剑者的势头。

　　不过这些，在金天宗的一干剑魄宗师眼中，虽然也有所耳闻，但是却都没有放在心上，这样传闻，都只是一些普通宗民的臆测，剑魄宗师的境界，还不是他们能够触摸的层次，许多东西，不是他们能够了解和判断的。

　　随着时间的流逝，很快，夕阳西下，夜幕来临。

　　不过，此时的陆家庄却是灯火通明，十里大院内，数百颗婴儿拳头大小的夜明珠散发着蒙蒙的白光，整个大院宛若白昼，丝毫没有受到夕阳的影响。

　　此时，大院内千张玉桌前，都已经差不多坐满了人，为首的六脉主桌，也差不多都已经到齐。

　　令诸多剑者惊讶的是，这一次，六脉主峰峰主全部到齐，四尊十帝，便只缺失了三人而已。

　　往年，便是陆家太夫人百岁寿辰时，四尊十帝都没有到齐过，怎么今日全部降临了，此刻，紫雷剑峰首座雷天等人端坐在主桌之上，皆是静默不语，下座的诸多剑者见状，也都是不敢言语，一时间，整个大院内数千人，静谧无声，唯有无数下人端茶送水的脚步声，显得异样的清晰。

　　首座之上，此刻端坐着一名红衣妇人，妇人一身红衣，端庄肃穆，身上的气息并不强烈，但是却有着一股沛然的大势，这大势甚至在陆家庄上方的虚空凝结出来，呈现出了绛紫色。

　　紫皇势！

　　雷天等人看着颜如玉上方大势的变化，从之前朝阳初升时的淡紫色，到此时夕阳西下的绛紫色，大势是愈加地凝聚起来，九天之上，连同他们金天宗的大势，也从之前的纯紫色，化成了尊贵的绛紫色。

　　同样注意到这些的，还有各主峰和元峰的剑魂境大师，这大势的变幻最过玄奥，如今陆家庄大势如天，乃至整个宗门的大势都受其影响，就不由得人不心有猜测了。

　　此时，在颜如玉身边坐着的，有七个人，烈火剑帝段青云，巽风剑帝余及化，天雷剑帝紫千雷，还有烈焰剑皇陆火，碧水剑皇陆水一对兄妹，此外，还有真龙剑皇黄灵儿，与地炎剑皇于飞夫妇二人。

　　与往日不同的是，这一次，太夫人所在的主桌，比之前都要大上一些，更是增添了七张玉椅，除了紫霞剑峰的三名剑帝，而在下首的六脉主桌，紫霞剑峰一桌，与紫雷峰一桌，则是比往日少上了几张玉椅。

　　看着那依旧空着的四张玉椅，下面的诸峰剑者心中纷纷猜测起来，这四张玉椅，都是留给什么人？

　　难道是——

　　感受着六脉主桌上凝重的气氛，诸峰剑者心中都是有所猜测，不过，没有人敢肯定，但是，从所有人的眼中，都能够见到隐约的期待之色。

　　“咯咯，这么热闹的事，怎么能够少了我呢？”突兀的，在颜如玉一桌旁边，一道银铃般清脆的声音响起，即刻，一方虚空化开，现出了两道倾世的身影。

　　刹那间，六脉主桌，雷天几人神色一震，同时站立起身。

　　“好啦好啦，不要说那么多废话，我可不是来和你们说话的。”那紫衣女子翻了个白眼，开口道，随即拉着旁边的红裙女子一把坐到了颜如玉身边。

　　“干娘，你怎么也不通知我一声，害得人家差点赶不及了！”紫衣女子拉住颜如玉的衣袖撒娇道。

　　宠溺地摸了摸女子的柔顺紫发，颜如玉道：“你那么顽皮，谁能找得到你呢？”

　　说完，颜如玉目光一转，落到红裙女子身上：“烈姑娘，你也来了。”

　　“是——”不知道为何，烈焰忽然感到自己有些战栗起来，声音细若蚊蝇，便连臻首，都隐隐地垂到了高耸饱满的胸前。

　　拍了一下额头，紫苑忍不住开口道：“我说妹妹，你不是说你想来吗？怎么来了又这副样子，你放心，姐姐在这里，姐姐一定给你做主，那家伙要是不要你的话，姐姐就帮你教训他！”

　　“姐姐——”被紫苑这么一说，烈焰一张白如温玉的脸上顿时浮出了深深的红晕，一直延伸到了那如同象牙一般洁净的玉颈，原本就低垂的臻首，这一刻当真是，没入了胸前。

　　此刻，诸峰掌座中，曾经有机会见过烈焰一面的，一双眼睛瞪得老大，曾几何时，那叱咤风云的灵道一脉灵帝首座，会露出如此的小女儿姿态，不说是这些偶有一面的诸峰掌座，便是雷天等人，也是微微苦笑着摇头，但是，他们又能说什么呢？

　　不说烈焰，诸峰掌座还有人见过一面，对于紫苑，在场的，除了雷天等少数的几人，便再没有人识得，但是对于其能够引动六脉齐动，诸人便知晓，其一定有着不一般的身份。


第二百五十五章 道内道外

　　夜明珠的光芒灿烂辉煌，笼罩着整个陆家庄，自虚空之上看下，便如同一块绝美的宝玉，镶嵌在大地之上。

　　绛紫色的紫皇势护持九天，当真如同人间神境，光彩夺目。

　　此刻的陆家庄十里大院，依旧静谧，只是多出了几许清脆的剥壳声，却是首桌之上，紫苑一只手撑着脑袋，一只手无聊地嗑着瓜子，纤细如玉的柔夷倒是吸引了不少陆家年轻子弟的目光，便是连一些诸峰杰出弟子，也是目光湛亮。

　　能够在如此场合淡定自若，旁若无人，只有唯一的解释，那就是此女有着傲绝人伦的实力。

　　不是吗？

　　今日陆家庄太夫人一百三十岁寿宴，几乎囊括了金天宗所有的剑道强者，在这么多人汇聚的大势面前，便是心性再单纯，或是纯粹哗众取宠者，都不可能有这样淡然的姿势，这是底蕴，也是依凭。

　　月华初上，半个时辰过去，陆家大院上空，九天紫皇势愈加深沉，几乎成为了紫黑色，此刻，便是连剑魂境之下的剑者，都感受到了这股升腾如潮，大势若天的紫皇势。

　　首座之下，六脉主桌，雷天等人面色沉凝，此时，他们有一种强烈的预感，一股浩瀚如深渊，博大似九天星空的伟力，正在朝着他们靠近过来，而原本无聊乏力的紫苑，也是微微皱起了眉头，目光朝着远方的虚空看了看，脸上露出了迷惑之色。

　　一直等到月上中天，寿宴还没有开始，但是诸峰首座，以及峰上有幸进来的弟子，却是没有人敢说话，没有看到六脉首座，都在那里一声不吭。

　　虽然紫霞剑峰少了三人，便是连宗主落心羽，到现在也都没有到场，但是紫阳剑帝几人却是气定神闲，丝毫没有不耐的样子。

　　“大势！”突兀的，几名主峰首座低呼一声，在这静谧无声，针落可闻的十里大院，几乎传入了每个人的耳中。

　　诸人抬头望去，却见到九天之上，那原本已经呈现出了紫黑色的紫皇势，骤然间笼上了一层银灰色的神芒，这神芒柔和，却好像穷尽了无尽时空，看着那弥漫开来的大势，诸多剑者眼中不禁有无数画面闪动，面前的世界好像突兀地转动了起来，无数岁月泡影流转不息，一瞬千年。

　　吟——

　　几乎在瞬息之后，一道强横无匹的剑吟声冲天而起，这剑吟声似魔似道，伴随着先天魔气，也有浩然正气，两股气息交织在一起，顿时将在场的诸人唤醒过来。

　　面色沉凝，紫苑神色不动，心中却是掀起了滔天大浪，对于她这样的绝世强者来说，瞬息时间，便足以决定生死，如果刚刚绝世强者对她出手，她就算不死，也要重伤。

　　“是谁！”紫苑沉喝一声，强横的威严气势伴随着一股古怪的小世界之力在陆家庄之中升腾起来，这刹那间凛然不可侵犯的气质，顿时让十里大院内的诸多剑者为之心折，而雷天几人，也是如临大敌，这股突然变化的大势，给他们带来了莫大的危机，是他们从未感受过的。

　　难道是出事了！

　　雷天几人心中同时一震，心神一时间剧烈颤动起来，如果是那样的话，那么此刻到来的——

　　“敢问是哪位前辈造访我金天宗，如有怠慢之处，还望前辈见谅，可否现身一见，也让我等一尽地主之谊！”雷天长身而起，目露恭敬之色。

　　诸峰掌座弟子皆是目露震撼，巽雷剑尊雷天，乃是他们金天宗四大剑尊之一，一身修为实力，堪堪达到了剑尊中天位巅峰，连他也要口称前辈的人，莫不是——

　　绝世剑祖！

　　有绝世剑祖来犯！

　　这一刻，诸峰掌座弟子，背后的神剑纷纷出鞘，无穷天地之力，天道之力，法则剑光弥漫虚空，但是在那九天之上的银灰色神光面前，都显得无比的渺小，光芒黯淡，好似下一刻就要湮灭无踪。

　　昂——

　　就在雷天话音落间，无尽虚空的远方，一道巨大的龙吟声好似亘古而来，沧桑古老的气息弥漫，进入了每个人的心中。

　　昂——

　　同样有一道磅礴的龙吟声响起，冰芒闪动，在烈焰身边，出现了一名白袍中年，中年面色沉重，身体隐隐颤抖，却是难以抵挡那势如九天的龙威。

　　真龙一族！

　　诸多剑者皆是一震，脸上露出了不敢相信之色，今日，怎么会有真龙到来？倒是雷天几人，似乎是想到了什么，虽然脸上同样带着震动之色，但是眼中却是有着喜意显露。

　　嗡——

　　终于，在六脉剑峰之间，一片百里的虚空化开，露出了漆黑的洞虚空间，所有的吞噬力道被镇压一空，一方巨大的金色龙首从中探出。

　　纯金色的龙首弥漫着沧桑之气，两根龙角倒插向天，上面八根骨节显露，隐隐的，有第九根骨节若隐若现，但是这方龙首，便有一座小山大小，之后，便有延绵万丈的巨大龙身从中游出，矫健的四方龙爪，八爪龙王，第九根龙趾初生一角，满溢着金色的真力锋芒。

　　巨大的龙王真身横亘虚空，那霸绝天下的龙威，深深地印入了诸多剑者的心中，而此时，所有人的目光都汇聚到了那龙首之上，龙角之间，在那里，站立着五人。

　　左手第一位，赫然便是他们迟迟未至的宗主，左手第二位，罡风剑尊聂清天，右手第一位，是风雷剑尊赵千叶，第二位，则是一名白裙蓝发，绝美清丽，不似人间所有的倾世女子。

　　相比于之前到来的紫苑二女，虽然也有着倾世之姿，但是相比于那白裙女子，却是少出了一分不食烟火的方外气质，而这气质，正是吸引着诸多剑者的根本原因。

　　而相比于白裙女子，更多人的目光则是凝聚在那正中的身影之上。

　　青衫随风而动，银灰色湛亮的长发与宗门画像上有所区别，但是那一双如若星辰的目光却是没有丝毫的改变，特别是如今，那一双眸子中，银灰色的玉光闪动，好似有着无尽时空流转，让人忍不住深陷进去。

　　在雷天等踏入了剑魄境的几人眼中，陆清却远不止如此，那一身的气息，竟是与周围的天地格格不入，好似不属于这方天地一般，自有一股超然于外，不滞于物的淡然气质，不同于威压，这股气质更能够让诸多剑魄心中折服。

　　天道棋盘，众生棋子，超脱于外，虽不能掌棋，但是也自有一分高绝于世的目光心境，身为棋子，雷天等人虽然隐有所悟，但是却无能为力，是以对于如今的陆清，他们心中自然地生出了敬畏之意，非是修为实力，而是地位身份的差距，道内一步，道外一步，谬以千里。

　　金芒闪动，那万丈龙躯缩小，最终化成了陆风雷的样子，站立在了赵千叶一边，六人自虚空中落下，踏在了青石大地之上。

　　“陆兄！”雷天眼中透着浓浓感叹之色。

　　“诸位安好。”陆清脸上同样挂着笑意，虽然并不明显，却给人一种淡然从容的味道，银灰色的长发如浪，倒影出无尽时空，好似滚滚时空长河，让人心中震撼敬畏。

　　一举一动，皆牵扯众生，虽然没有丝毫的剑意显化，锋芒展露，但是陆清站在那里，在诸人眼中，便好像一柄绝世神剑，天地难灭，指天立地！

　　这，便是绝世强者的境界！

　　诸多剑者心中响起了同样的感叹，眼中的迷醉之色愈盛。

　　心中一动，陆清开口道：“半年之后，我欲在论剑谷道剑三年，愿意听者皆可到来。”

　　雷天几人脸上先是一怔，即刻便是露出了狂喜之色，以如今陆清的修为境界，道剑三年，便是他们，也能够有不凡的收获，这收获，足以抵消他们数十年，甚至百十年的领悟，毕竟面前的陆清，已经是能够举手投足之间镇压剑祖的存在。

　　而剑祖，在如今的剑神大陆，便是一宗镇压大势的最后依凭。

　　人声骤起而落，诸峰掌座弟子，不少已经心中定计，等到寿宴结束，便立即赶往论剑谷，在那里占到一个好位置，他们知晓，这一次，当真是一次莫大的机缘，不说能够有怎样的领悟，如果能够在这三年中表现突出的话，便护宗长老看中收为弟子，那么以后的剑道之途，当真是无可限量，没有见到，护宗长老的三名弟子，都已经成为了宗门少有的强大剑皇，一身修为实力，名列前茅。

　　诸人的表现，都清晰地印入了陆清的脑海之中，这个念头，在他之前回返的路上，就已经决定，无论是为了应对天地反复，还是有心提升宗门剑者的实力，这道剑三年，都是十分有必要进行的。

　　只有宗门弟子的实力提升上来了，才能够面对更多的变数，天地反复，陆清不相信，能够依靠个人力量扛过，否则的话，以剑神和那两位的实力，早已经将其湮灭在了反复之前。


第二百五十六章 时空长河

　　待到这时，陆清的目光方才转到了首座之上，那熟悉的身影，相比于八十多年前，更多出了一分雍容华贵，只是同时，也消瘦了许多。

　　剑者步入剑魂境，便能辟谷，到这时，五谷杂粮，已经不能够作为剑魂境大师补充肉身元气的手段，除非是灵药灵果，剑魂境大师只能够依靠吸收天地元气来巩固壮大肉身。

　　但是，像颜如玉这样不但肉身没有壮大，反而消瘦的，却是世所罕见。

　　剑者精气神，三者缺一不可，精为肉身血髓，纳于周身血脉髓骨，气为元气剑元，纳于丹田气海，神为精神意志，纳于神庭识海，三者相辅相成，皆是决定剑者实力发挥的因由之一，颜如玉如今的样子，分明就是三者失衡，气脉纠结所致。

　　而这气脉纠结的原因，便是不用说，陆清也能够知道。

　　踏步生河，在陆清的脚下，每踏一步，便有一条数尺的时空长河在脚下显化，银灰色的时空长河浩浩荡荡，里面无穷时空剑光汇聚成河，倒映出无尽时空，诸天法相，乃至有上古蛮荒时期的荒古大地，都在其中一一显化。

　　原本的风雷步，在陆清如今的时空剑道之下，也彻底衍变成了时空步，一步踏出，显化万般时空，只是陆清如今尚且没有完全融会贯通，等到他日后静修领悟，将时空步意真正凝炼贯通，一步踏出，甚至能够跨越时空长河，便是圣者，都无法将他抹杀。

　　“娘，孩儿回来了！”来到首座之前，陆清双膝跪地，恭恭敬敬地磕了三个头。

　　这一番举动，陆清淡然自若，没有丝毫的遮掩，身为人子，跪拜父母，乃是天经地义，尽管如今，陆清已经超脱天地，但是海纳百川，天地间的东西，陆清并没有完全摒弃，而是兼收并蓄，取其精华，去其糟粕，用来凝炼完善他的时空剑道，悟出大衍三十六剑的最后八式。

　　达到了陆清如今的境界，他已经隐隐地对于即将到来的天地反复生出感应，并有感觉，如果他能够将最后八式完全领悟，便是那道魔二灵，都不能够再算计他，天地棋盘，两人也再不能借他之力，角逐天下。

　　“好，快起来，起来！”颜如玉也是眼眶红润，虽然早在数十年前便成就了剑魂境，但是此刻，她依旧只有一个身份，那就是一个母亲。

　　“八十二年了！”颜如玉面露感叹，看着面前的陆清，“你也有一百一十五岁了，你那早去的爹，也去了一百一十三年了。”

　　“爹——”陆清的眼中，隐隐地生出了一丝怅惘，但是随即，他的眼中，便有一道银灰色的剑光浮盈。

　　“娘，你想见爹吗？”

　　“什么？”颜如玉有些不敢相信自己的耳朵，“清儿，你是说，你爹还没有死？”

　　陆清摇了摇头，颜如玉眼中的神光也再次湮灭下去：“我就知道，你爹已经生机湮灭，尸首，也都僵硬如铁，步入了轮回之中，只是不知道，下一世，他又会到了哪一户人家。”

　　陆清没有说出，其实早在当初，他爹陆云的真灵，便已经为了他湮灭在了陆天舒的手中。

　　但是，凭借他如今的实力，未必没有实力做到！

　　刹那间，在雷天等人面前，陆清身上的气息彻底消失不见，转而显化在他们面前的，则是一条滚滚流淌的时空长河，这时空长河接天连地，延伸向不知道尽头的远方，而源头，则是出在陆清的身上，在陆清的剑指前，那时空长河流转，一方巨大的银灰色轮盘在其上凝聚而出。

　　时空轮盘！

　　左食指一划，陆清的右手上，顿时有一滴紫金色的灵血浮出，上面缠绕着一层漆黑的锋芒之气，这灵血甫一出现，原本还是微有触动的紫苑顿时惊呼出声：“圣剑锋芒！这不可能！”

　　圣剑！圣剑！

　　那是超越了紫皇级的神剑，唯有剑道圣者方才能够凝炼出来，那是顶级紫皇级神剑，在灌注了真正的剑域世界之力，方才能够晋升的等阶。

　　在圣剑面前，一切紫皇级神剑都要破碎湮灭，剑骨无存，不用说以人身修成圣剑锋芒，以紫苑博大精深，贯穿古今的见识，也不知晓，这世上，如何有这样一门惊天动地的神通，那已经远远地超出了上品的范畴。

　　并且，要达到陆清如今的程度，不可能没有限制与要求，那限制与要求，也绝对不会比一名普通宗民突破到绝世剑祖的境界要来的简单，这是平衡之道。

　　此时，诸峰首座子弟，看着面前这方巨大的时空长河，心中生出了无限的敬畏之意，时空长河，时空轮盘，虽然他们不识得，但是从其中透出的经天纬地的博大剑意，是他们从来都没有感受过了。

　　而像雷天等人，达到了剑魄境，再看向这道时空长河，心中有的，就只有无穷的畏惧，他们能够感受到，如果被这时空长河波及的话，哪怕他们已经魂魄合一，凝结剑婴，也要被吞入无尽时空之中，不得超生。

　　特别是那时空轮盘，更是带给了他们莫大的威严，这股威严，便是当初的紫炎宗老祖降临，也没有这样的威势，好像面前的这方天地，都已经被完全隔离了开来，无拘无束，成大自在！

　　面色沉凝，待到时空轮盘完全降临到时空长河之上，陆清剑指上的时空剑意方才完全迸发出来，这时空剑意灌注到时空长河之中，顿时，那凝成长河的无穷时空剑光凝成一束，激射到了那时空轮盘之上。

　　咔嚓——

　　一道刺耳的转动声响起，时空轮盘中央，一道裂缝张开，朝着两边收缩，露出了一方银灰色的光幕。

　　“时空轮盘，贯穿时空！”沉喝一声，陆清微阖的双眼顿时睁大，两道银灰色的剑光爆射而出，那时空轮盘顿时翻转过来，一道银灰色的剑光蓦地倒射入了时空长河的一端。

　　“时空，摄拿！”剑指凌空一点，在那银灰色剑光倒射的长河之中，一道壮实的身影顿时显化出来，快速凝结。

　　“云——”颜如玉有些不敢相信自己的眼睛，定定地望着那凌立在时空长河上的身影。

　　而这时，陆清却是猛的暴喝一声，一道银灰色的剑芒斩破时空，蓦地出现在陆云的面前：“滚出去！”

　　嗡——

　　血光闪动，一柄血色长剑猛的自陆云的眉心神庭透出，显化出了一道修长的血色身影。

　　紫霞宗，一代剑皇陆天舒！

　　“没想到，这么快，你便成长到了如此程度。”看着面前的陆清，陆天舒脸上却是波澜不惊，似乎早已经料到了陆清此刻的举动。

　　冷眼看着面前的陆天舒，虽然从他爹陆云的身上出来，但是他反而没有任何的把握将其湮灭，在其身上，他同样感到了时空法则的存在，时空剑意，虽然没有他的存在，更是沾染了魔气，被魔气侵蚀，但是他依旧能够从中感受到一股令他也有些忌惮的力量。

　　“我们，很快便会见面的。”只留下了一句话，陆天舒的血色身影，便消散在了虚空之中。

　　“这里是——”而这时，陆云却是恢复了意识，刚刚，他分明是在铸剑屋内，累积了数年，他终于要铸成一柄金天级神剑，为何此刻，突兀地出现在了这里，这里，又是什么地方。

　　“云——”颜如玉踏前两步，眼中的泪水再也禁不住流淌下来。

　　“如玉，是你，你怎么会——”陆云眼中迷惑，同时看向了不远处的陆清，“那是清儿，这——”

　　虽然如今陆清的样子和气质都已经有了翻天覆地的变化，但是那轮廓，却还是让陆云察觉到了端倪。

　　轰隆隆——

　　突兀的，九天之上，九层罡风撕裂开来，一方混沌显化，一条如同真龙一般的灰色雷霆显化出来，在漫天星芒之中呼啸盘旋，万丈的龙身游动，灰色的龙目紧紧地注视着陆清。

　　面色微变，随即，陆清便叹息一声，他知晓，虽然他领悟了时空剑道，超脱出了天道之外，但是这冥冥之中存在的大道，依旧对他有着制约，时空长河，贯穿着整个天道世界，如果他想要强行将陆云滞留下来，那必然会遭到天道世界与那冥冥大道的联合抹杀，就算他超脱出了天道，也绝对无法抵挡。

　　这是诸天世界的法则，既是天道法则，也是维持世界运转的根本。

　　“娘，没有时间了。”陆清轻声道，这时，陆云的身形也隐隐的有些虚幻了起来，那是时空长河的拉扯，除非哪一天，陆清能够真正掌控时空轮盘，方才能够真正贯穿时空，随心所欲，这前提，是他要首先领悟全部的大衍三十六剑，才能获得掌控时空轮盘的资格。


第二百五十七章 天道之上？

　　时空轮盘，随着陆清渡过天罚，超脱天道，也真正进入了他的领悟当中，这时，他已经隐隐地回忆起了当初在那玄阳宗神秘山洞中的经历，那十颗光点守护的，必然就是那时空轮盘的真正本体，真正掌控这诸天世界一切时空运转的强大剑宝，甚至，已经超脱了剑宝的范畴。

　　陆清难以想象，究竟需要怎样的修为，才能够将这时空轮盘炼制出来，而如今，光是他凝炼的轮盘法相，便拥有了无穷的威能，如果能够真正掌控其本体，灌注时空剑意，到时候，怕是剑道圣者，都无法挡住他的时空一剑。

　　目光不动，一直看着陆云的身影消失在时空长河之上，九天之上，那自混沌中破开壁障，出现的灰色雷霆，也同时退回了混沌之中，那混沌，也在即刻消失愈合。

　　果然！

　　如果说之前只是猜测，那么此刻陆清就已经确定，那灰色雷霆，乃是为他而来，刚刚如果他强行利用时空剑意将他爹滞留下来，那么便会受到这灰色雷霆的全力抹杀。

　　那灰色雷霆的力量，陆清虽然没有尝试，但是他的肉身剑体，却是感受到了一股莫大的危机，这危机，便如同当初在蛮荒剑墓，见到了剑神之时一样，那是一股莫不可挡的意志，甚至，不是属于这方天道之上的力量。

　　凌驾于天道之上的，真的是大道吗？

　　混沌初开，大道生衍。时空轮转，五行轮回。八圣出世，愿力往生！

　　大道，真的是生于天道之前？陆清心中震动，此刻见到的混沌雷霆，让他隐约察觉到了天道之外的存在，那一句箴言，也在心中有了一些领悟，但是其中的一些端倪，依旧没有彻底显化，他也无法察觉出什么。

　　紫苑的目光幽邃，这一刻，她似乎看出了什么，面色反而镇定了下来，不过看向陆清的目光却是怪异了起来。

　　被紫苑这样看着，陆清自然生出了感应，但是当他看到紫苑身边的烈焰时，却是微微皱起了眉头，这个女子，却是在他心中有着一分歉疚，但是，这歉疚并不能让他就此接受这女子，这是两件事，他也并不会因为此女的心意而去接受，那是两个人的事，至少如今，在他的心中，只有若水一人。

　　天地反复将至，他也没有时间去理会这些东西，有若水一人陪伴，已经足够。

　　似乎是察觉到了陆清目光中的意思，烈焰的面色不禁苍白起来，原本抬起的臻首，又再次低垂了下去。

　　“你——”旁边的紫苑当然察觉到了烈焰的变化，看向陆清的目光不禁变得凌厉起来。

　　没有搭理紫苑，陆清只是收回剑意，将身上的剑光锋芒敛去，而随着陆清的动作，那接天连地的时空长河也消失不见，时空轮盘隐没虚空，便是雷天等剑魄宗师，也没有丝毫的察觉，就好像凭空湮灭了一般，再也寻不到一丝轨迹。

　　上前扶住有些心伤的颜如玉坐下，却见颜如玉的目光死死地盯着陆清。

　　“清儿，你告诉娘，究竟有没有办法？”

　　看着颜如玉渴求的目光，陆清并不忍心去拒绝，只是微微地点了点头，道：“只是，需要孩儿的修为境界足够，才能够做到，但是现在，孩儿做不到。”

　　只有掌控了时空轮盘，才能够有足够的实力干扰时空，否则的话，只能被那存在于天道之上的混沌抹杀。

　　以陆清这样超脱于天道的存在，一旦被抹杀，那就是连真灵都不存在，真真正正地湮灭在了诸天世界，天道之外。

　　“好，清儿，这是你答应娘的，是你答应娘的！”见到陆清点头，颜如玉的眼中顿时生出了无限期盼，便是连一身的剑意气势，都隐隐地有了凝炼的趋势，天道之力，更是趋向了圆满。

　　感受到颜如玉的变化，陆清不禁心中感叹，他自然知晓，他娘与他爹陆云之间的夫妻之情是如何的深厚，当初，如果不是因为他，因为他陆家千年的基业，因为他爹一生的追求，他娘也肯定会殉情而去。

　　这么多年过来，他娘每日虽然不说，但是那心中的苦楚，却是有谁知道。

　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠！娘这么多年来的愿望，一定要实现！

　　这一刻，陆清心中暗暗决定，不单是为了他娘，也为了弥补他爹当初的遗憾，至少，能够让他拥有一个自主的人生。

　　随后，寿宴正式开始。

　　在经历了陆清的一番剑道神通之后，主峰掌座子弟对于半年之后的道剑更加的期待起来，那样的威能，居然能够破开时空长河，将人摄拿出来，那是怎样的修为境界，又是怎样冠绝于世的剑意行属！

　　诸人可以想象，如果得罪了陆清，便是一时间能够跑掉，待到时空流溯，又能够跑到哪里去。

　　此等剑意，当真是惊世骇俗，威能惊天！

　　寿宴的时间不长，从开始到结束，反而只有一个时辰的时间，直到最后，六脉剑峰共同推举，陆清又再次成为了护宗长老，诸峰掌座子弟，顿时大声呼喊起来，汇聚的大势冲天而起，与那银灰色的大势融合，便是数百万里的虚空之外，都能够清晰地望到。

　　寿宴结束，雷天等人陆续离去，此时，他们需要准备的，便是半年之后的论剑谷道剑，这一番道剑，绝对是非同小可，便是他们，都要好好准备一二，到时候有什么问题，才好提出。

　　直到人潮散尽，烈焰方才贝齿一咬，便要闪身离开。

　　“等等——”陆清骤然开口道。

　　娇躯一震，烈焰眼中顿时一亮，见到如此，陆清心中微微叹息，却是开口道：“一月之后，我会助你们三十四人渡劫，你们准备好。”

　　红唇紧咬，烈焰道：“你就没有其它要说的了？”

　　“过去的，已经过去，放开吧。”

　　“放开，你让我怎么放开！”眼眶一红，烈焰嘶声道，“我不想再见到你！”

　　说完，诸人便见到眼前红芒一闪，烈焰的身形顿时消失不见。

　　“陆大哥——”若水眼中微露迟疑，拉了拉陆清的衣袖，如今，她也不是什么都不懂了，数十年的沉淀，已经让她与常人没有什么两样，自然，也知晓了当初发生了什么事。

　　“妹妹，你让开！”这时，紫苑却是朝着陆清莲步走来，目光冷漠，朝着若水喝道。

　　“姐姐，你——”

　　“我要教训教训这个负心薄幸的家伙！让他知道天高地厚！”紫苑寒声道，“你让开，姐姐不想伤到你！”

　　眉头微皱，陆清道：“不过刚刚接触了一点人道，不要胡搅蛮缠！”

　　“你让烈焰如此伤心，你难道不是负心薄幸！”紫苑眼中剑意迸射，紧盯着陆清。

　　“本来无心，也无承诺，何来负心薄幸，这里不关你的事，你对于我金天宗的恩德，它日超脱之时，我会助你！”不想再去理会紫苑，此刻的陆清，心绪也是有些浮动，但是他心境坚凝，对于做出的决定，却是没有任何的动摇。

　　伸手扶住颜如玉，陆清轻声道：“娘，我们去后院。”

　　吟——

　　剑吟声突兀的响起，一道紫色的剑光贯穿虚空，带起了一抹白亮，以及一丝灰色的混沌。

　　“师父！”黄灵儿三人同时惊呼出声。

　　然而，下一刻，紫苑便定在了原地，因为在陆清的背后，一层银灰色的剑光隐隐显化，而她魔道合流的道魔剑芒，就算是融合了小世界之力，也被那时空剑意湮灭在了时空之中，就连她的身体，也被无尽扭曲的时空禁锢在了原地，直到陆清两人消失在了走廊的尽头，方才摆脱了开来。

　　“可恶！”紫苑一跺纤足，怒骂道。

　　这时，若水连忙上前拉住紫苑：“姐姐，不要！”

　　目光一转，紫苑眼中顿时生出了似笑非笑的目光，上下打量了若水几眼，娇笑道：“好妹妹，现在姐姐都不是他的对手，这么多年来，他有没有欺负你？”

　　虽然知晓紫苑知道陆清这八十多年来一直被镇压着，若水的脸上依旧生出了娇艳的红晕。

　　一边，段青云六人相视一眼，皆是露出了无奈之色。

　　“这一眨眼，百十年就过去了。”余及化忍不住感叹道，“距离七弟拜入我朝阳峰，也有了足足百年时间，这一晃，我们也都过了百岁了。”

　　“是啊，我金天宗，能够有今日的成就，七弟功不可没！”紫千雷眼中透着感慨，“说来，我这个大哥，反而是最没用的，宗门以后，就要靠你们了！”

　　“天地反复，希望我金天宗能够安然度过！”聂清天叹息一声，“也不知道，这酒究竟能够喝到什么时候，真想看一看，这大陆千年之后，究竟会变成什么样子。”

　　“我们，还有那一天吗？”段青云喃喃道。


第二百五十八章 威震大陆

　　星辰轮转，半年的时间很快过去。

　　论剑谷，足足开辟出了五百里，五百里方圆的论剑谷，此刻有着足足数万的青玉蒲团，在这数万青玉蒲团之前，则是三千多的白玉蒲团，三千多的白玉蒲团之前，是两百多的紫玉蒲团，最前列，只有十六方紫玉髓蒲团。

　　此时，诸多蒲团之上，已经座无虚席，这数万蒲团之后，仅剩下了百里方圆，但是这百里方圆的剑者，却是比占据了四百里论剑谷的数万蒲团还要多，足足有三十多万人。

　　论剑谷外，还有数百万的剑者滞留，几乎将整个论剑谷包围了一圈。

　　这些剑者，都是没有筑基聚元的存在，能够进入论剑谷的，至少都要筑基聚元才行，而能够坐上蒲团的，只有炼化先天，达到剑道的第二大境界，剑元境才有资格。

　　白玉蒲团，则是为诸多元峰外峰的峰主准备的，而那两百多的紫玉蒲团，则是诸多主峰峰主的位置，至于那最前面的十六大紫玉髓蒲团，则是宗门四尊十帝十四位至高存在和两名绝色女子的位子。

　　相比于宗主落心羽在内的四尊十帝来说，诸多峰主剑者最好奇的，还是那两名姿容倾世的女子。

　　两名一女一名一身紫衣，紫发如玉，一名一身白裙，蓝发如海，皆有着倾世之姿，更加有着相同的容貌。

　　这样两名女子，能够与四尊十帝共坐在一起，其地位身份，足以吸引诸多年轻弟子，为之倾心。

　　不过，对于这诸多青年弟子的心思，两女也是有所察觉，不过两人都是不为所动，一个是心神坚定，一心超脱，而另一个则是早已心有所属，而且此人更是冠绝当世，甚至连位置，都在他们十六人之前。

　　论剑谷中央，一座巨大的百丈玉台上，一名青衫青年盘膝而坐，银灰色的长发倒映出万千时空，双目微阖，偶有银灰色的剑光散溢出来，将诸人的目光吸引过来。

　　青年盘坐在那里，身上没有一丝的气息，好似与周围的天地格格不入，又好像他就是一方天地的主宰，生杀夺予，无所不能！

　　一层漆黑的锋芒之气在其身下浮动，让其整个人虽然盘坐着，却悬浮在玉台上寸许的虚空。

　　整个论剑谷静谧无声，所有人的目光都集中在这中央玉台之上，因为，这中央玉台之上，盘坐着的，是他们金天宗护宗长老，同时也是第一高手，绝世强者，甚至，是能够轻易镇压绝世强者的存在。

　　半年的时间，已经足够金天宗诸人得到不少消息。

　　凌霄宗外，与无望剑谷的消息，已经完全传到了金天宗之内。

　　凌霄宗外，镇压凌霄宗绝世剑祖凌破天，时空剑意逆转时空，当初的绝世剑祖，如今只不过是一名咿呀学语的婴儿。

　　而在无望剑谷外，忘生荒原，更是力战生死门门主，绝世剑祖君莫临，剑道神通抗衡十大皇阶阵图之首，天道诛神剑阵，丝毫不落下风，之后，更是有百阵凌霄，助其硬抗天罚，天罚过后，更是实力大进，一人之威，居然镇压了十八名绝世剑祖的威势，硬是让五十大宗门之一，尸剑宗老祖步了那凌霄宗凌破天的后尘。

　　如此人物，在如今的五十大宗门，已经隐隐被誉为大陆第一剑者，除了那些不知道存在的剑道圣者，以及剑神山上那至高无上的存在，几乎是莫可匹敌，神威盖世！

　　这，就是他们金天宗护宗长老，一代绝世剑者！

　　对于其剑道，如今的剑神大陆也已经有所流传，名为时空剑道，以风雷剑道超脱桎梏，衍化时空，乃是凌驾于大陆三大至高剑气的强横存在，修炼到极处，便能够逆转时空，掌控轮回，甚至跨越时空进行斩杀。

　　论剑谷内，诸多剑者的目光在短暂的游移之后，便全部凝聚到了那一道青色身影上。

　　平淡无奇，面容虽然俊朗，但是并不出奇，只是那一头的银灰色长发，便如同三千时空长河，剑光流转，倒映出无尽时空。

　　仅仅只是凝视，便让诸多剑者心神摇曳，隐隐勾动了往昔记忆，心境锤炼，念神圆融。

　　这一刻，却是陆清以时空剑道沟通诸人的记忆，只是，那记忆中，他只是选取了美好的存在，在坚定他们的剑道意志，心境念神。

　　至于那些阴暗的存在，那并不是他需要做的，域外魔界，自然会行使，对于宗门弟子，陆清也做不出引导他们心魔的事，那样虽然能够在短时间内增强他们的实力，但是稍有不慎，必定要陨落不少人，在陆清看来，他并没有权力因为自己的念头便将许多人的命运掌控在手中。

　　那样一来，他便与域外魔界的那些魔神没有了什么区别。

　　此刻，论剑谷内外，足足汇聚了金天宗几乎全部的剑者，便是虚空中，也有许多古林山脉的灵道灵帝隐匿，虽然剑道灵道两不相同，但是两者都有对于灵气行属的掌控，虽然不可能有大收获，但是也能够触类旁通。

　　更何况，今日道剑的，乃是陆清这样超脱了天道的存在，所谓旁观者清，以超脱的身份看这方天道世界，能够得出的感悟，一定能够给予他们巨大的帮助。

　　而陆清此时也是略微感应了一下，却是有些错愕，因为他发现，青玉蒲团上的诸峰弟子，居然有不少，接引的都是风雷二气，这样的先天剑客，乃至是凝结剑种的剑师，居然有千多人。

　　也难怪，在陆清的时空剑道出世，并以绝对强势镇压了诸宗绝世剑祖之后，时空剑道的威名，已经传遍了整个剑神大陆，而风雷剑道，便是领悟时空剑道的敲门砖，这如何不让诸宗剑者疯狂，虽然风雷剑道本身就需要大毅力，修炼艰难，但是在这乱世当中，从来就不缺少这样的人物，不用说陆清所在的金天宗了，千多人，还只是功成的人数，失败的，更是在数倍之上。

　　而对于宗门弟子这样的选择，落心羽等人并没有任何的阻止，如今天地反复将近，只有不断地提高实力，才有可能成功度过，想要获得足够的实力，便要有大毅力，大智慧，大意志，风雷剑道虽然开始艰辛，但是只要能够成功修成，日后秉着一颗勇猛精进的剑道之心，便能够取得不俗的成就，一身成就，同等条件下，也将远超同阶，除了少数的行属剑道，无可抗衡。

　　等到朝阳初升，第一缕阳光普照大地，陆清微阖的双眼，也终于睁开。

　　这一刻，诸人仿佛从其中看到了扭曲的时空，这双眼睛微微朝上，竟然有无尽星河在其中显化，哪怕在数百里之外的诸峰弟子，也都能够清晰地看到。

　　“剑者，这是剑道意志！”宏大的声音自陆清的口中响起，刹那间，在陆清的背后，一柄通天巨剑显化出虚影，这柄巨剑庞大无比，刹那间捅入了九天罡风之中，刹那间，九层罡风便被一下捅破，诸天星河在这白昼显化出来。

　　漆黑的锋芒之气在那巨剑之上浮盈，周围的虚空被镇压，甚至连空气，都没有丝毫的扭曲，但是诸人却从中感受到了一股坚凝无比的意志。

　　这意志，堪比五湖四海，便是连那金乌神日，在这柄巨剑意志面前，也好像失去了那普照大地的意志威严，天地间，在这一刻，好似就剩下了这一柄巨剑的存在。

　　“剑者，勇猛精进，不落人后，当有此意志，不畏万物，天地难伏！”

　　下一刻，那巨剑虚影消失不见，而陆清的右手剑指，却是在此刻抬起。

　　“剑者，这是剑意威严！”刹那间，自陆清的剑指之上，一层银灰色的剑光浮盈而起，这剑光，并非是剑芒，而是剑芒散溢的神光，此时好似蕴藏了一股无穷博大的意志，这意志，便是剑意的化身，在陆清的剑指之上，凝结出了实质的剑意光芒。

　　咻——

　　如同剑气破空的声响，显得平凡无比，但是这一道剑光射出，诸人却好像感到了无尽时空的洞穿，好似这天地间，再没有能够阻挡这剑意的存在，这天不行，这地不行！

　　银灰色的剑意穿破无尽时空，没入星辰世界，刹那间，一颗数万里方圆的硕大星辰被这银灰色剑意笼罩，自天外谪落。

　　呜——

　　巨大的星辰初始还只是一颗湛亮的星点，但是随着陆清时空剑意的包裹，很快便在论剑谷上方变得无比的巨大，数万里的硕大星辰周围虚空破碎，炽白色的星辰烈焰灼烧虚空，露出了无数如同真龙一般的狂暴的空间乱流。

　　一股无与伦比的重力镇压在诸人身上，这重力柔和无比，施加在身上，不但没有损伤肉身，反而使得整个论剑谷中诸人的肉身不断地强盛起来，如此的掌控，让落心羽等人眼中露出了震动之色。

　　数万里的硕大星辰，等到落下九天罡风，已然只剩下了百十里方圆，但是，那莫名浩大的重力，也变得更加的凝炼，但是，在落心羽等人眼中，早已经已经破碎的虚空大地，却是没有丝毫的变化，只有那摇曳的草木，被隐隐的威压压弯了腰。

　　剑意凌天，遥落星辰！


第二百五十九章 三年论剑

　　这样的威能，深深地印入了诸多剑者的眼中，那百十里的硕大星辰，最终被陆清控制着落到了论剑谷之外，经过了无尽虚空的凝炼，又穿过了九天罡风，这样的一颗百里星辰，其本质上，已经不亚于一般的顶级金天级神剑，百里大的一块，足够宗门铸造出足够的神剑，甚至，再利用剑魄宗师的领域之力凝炼，更能够放大其威能。

　　而在那天外星辰落下的瞬间，陆清整个人身上同时有一层银灰色的剑芒浮盈出现，这剑芒凝成实质，在陆清身上宛若一层银灰色的剑甲，上面有时空长河缠绕，显露出无穷剑意。

　　“剑者，这是剑道威能！”玄奥之音深入人心，那银灰色的剑芒自陆清全身上下每一个角落迸射出来，涌入了面前的虚空之中，凝结出一方百丈的时空轮盘虚影。

　　完全由剑芒凝结的时空轮盘，缓缓地旋转着，中央裂开了一道细缝，银灰色的剑意神光照耀下来，将一名元峰峰主前的草芽笼罩。

　　青嫩的草芽破土而出，顶着上方坚硬的土石，透露出勃勃的生机，几乎是数息的工夫，那草芽便蹿腾起来，化成了一株罕见的百年灵草，高有尺许，晶莹碧绿的草身散溢着宜人的清香，连带着周围的天地元气，都变得浓郁了起来。

　　剑道威能，虚空造物！

　　原本，这等剑道神通乃是属于绝世剑祖独有，以小世界之力灌注虚空，天道世界滋润万物，绝世剑祖的领域小世界虽然远远不及，但是倾力灌注在一样物事上，那能够产生的威能无疑是惊世骇俗的。

　　而这对于如今的陆清来说，便更不是问题，蕴藏了时空之力的时空剑意，甚至能够贯穿诸多时空，每一个时空，都是一方天道世界，诸多天道世界虽然限于规则无法散溢多少天道之力，但是如此汇聚起来，也远远地超越了绝世剑祖的小世界之力，甚至因为时空的流转，陆清自信，便是剑道圣者在虚空造物上的成就，也难以与他比肩。

　　“剑者，重意志，剑意，威能！意志为神，剑意乃精气神合一而生，威能则是心境修为，意志为本，威能为辅，剑意攻守，则无坚不摧，无物不破！”陆清眼中流转无穷剑光，无尽剑道从其口中道出，整个论剑谷中，竟然有剑吟声无端滋生。

　　言出如剑，口绽剑吟！

　　“如何道？”就在陆清话音止住之际，落心羽沉声道。

　　“剑道随心！”神色不变，陆清开口答道。

　　目光微转，落心羽眼中五色剑光闪动，再次道：“何为圣？”

　　“何为圣？”陆清喃喃一句，身上自有一道时空长河衍化出现，环绕周身，“圣者，皆在天地之间，为众生之先，观阴阳之开阖以命物，知存亡之门户，筹策万类之终始，达人心之理，见变化之朕，而守司其门户，故圣者之在天下，古今更迭，其道一也，以求变化无穷，各有所归，或阴或阳，或柔或刚，或开或闭，或弛或张。”

　　“剑道变化，如何持之于心？”顿了顿，雷天接口道。

　　“道之大化，说之变也，必豫审其变化，口者，心之门户也，心者，神之主也，志意、喜欲、思虑、智谋，此皆由门户出入，故关之以开阖，制之以出入。”

　　“何为剑魄之道？”这一刻，发问的是段青云。

　　“剑魄之道，以阴阳试之，故与阳言者依崇高，与阴言者依俾小，以下求小，以高求大，由此言之，无所不出，无所不入，无不可言之，可以说人，可以说家，可以说宗，可以说天下！”

　　眼中剑光愈加迷蒙，陆清继续道：“为小无内，为大无外，益损，去就，倍反，皆以阴阳御其事，阳动而行，阴极反阳，以阳动者，德相生也，以阴静者，形相成也，以阳求阴，苞以德也，以阴结阳，施以力也，阴阳相求，由开阖也，此天地阴阳之道，而说人之法也，以万事为先，是为圆方剑魄之门户。”

　　众人如痴如醉，初始，还只是雷天等人开口发问，到后来，数万蒲团，无数求道声响应，只是，属于中央玉台的道剑之音却是不曾消散，此之至三年之后。

　　三年时间，金天宗汇聚了无数剑者，这其中，甚至还有许多闻讯而至的别宗剑者，不过，非是金天宗剑者，就算是剑魄宗师，也被阻拦在了论剑谷外，尽管如此，也没有人敢于有丝毫的放肆，因为在论剑谷内，那道剑之人的凶威，已然传遍了整个剑神大陆。

　　至此，三年有半，诸峰弟子纷纷回返，不少人身上剑意浮动，乃至周围的天地元气涌动，分明是境界有所突破，能够引发外相，境界的提升，可想而知。

　　中央玉台之上，陆清的眼中露出了满意之色，这三年的时间，他倾力道剑，诸人皆是收获斐然，这三年厚积薄发，短时间之内，乃至以后的很长一段时间，他金天宗弟子的修为实力，都将有莫大的提升。

　　此后的半年时间，陆清都呆在陆家庄，每日与若水两人陪伴着颜如玉，或是与落心羽等人煮酒论剑，这一段时间的静修，使得陆清的心境完全平静了下来，之前超脱的气息，也全部收敛了起来。

　　如今的陆清，一头银灰色的长发已然恢复成了如墨的黑色，身上的气息也如若常人，只是那一身的超脱的气质，却是如何都掩盖不了，陆清也知道，这是境界的因由，他的境界，还无法收发于心，这是时间水磨的工夫。

　　四年过去，距离前往蛮荒剑墓，只有十一年的时间了。

　　灵断山脉。

　　作为天灵族所在的山脉大地，如今已经有了很大变化，山脉大小，比当初足足扩大了百十倍，分明是被人以大神通堆叠而成，足足三四万里方圆的灵断山脉，单是气势威严，比之当初便是天壤之别。

　　如今的灵断山脉，时而有人穿梭在无尽大山之中，真气拳罡奔流不息，无数灵兽之吼响彻天地。

　　与当初的入口相比，现在的灵断山脉入口处，足足有百十人守护，这些人，修炼的，皆是独属于天灵族的武道。

　　武道一脉，与真龙一族有着莫大的关联，悟通本源，真龙便将拥有古龙真力，而古龙真力，与天灵族达到武魄境滋生的武道真力一般无二，只是要更加的纯粹，没有任何的行属蕴藏。

　　灵断山脉，断绝天地元气，天地灵气，除非是武者，真气达至四重天先天之境方才能够御空而行，否则便是剑魂境大师，都会被禁锢在虚空之下。

　　不过，这灵断山脉的禁锢，对于陆清却是没有任何的用处。

　　天灵族大寨。

　　如今足足有方圆千里许，因为通婚，如今的天灵族族民大兴，早已经摆脱了当初的贫瘠，如今的天灵族人，怕不是足有百万人。

　　百万天灵族族人，便在这灵断山脉中休养生息，凝炼武道，益寿延年。

　　天灵族大殿，一座五百丈高的紫铜殿宇，一股强横的拳意在殿身弥漫，站立在大殿之前，陆清感应着大殿之上弥漫的九阳拳意，这拳意的强横程度，丝毫不下于巅峰剑尊，甚至在浑厚凝炼的程度上，还要更胜一筹。

　　说来，这剑意与拳意的对比，孰胜一筹，陆清也不好妄下论断，只是拳意浑厚，剑意锋锐，两者各有所长。

　　对于陆清的突然出现，守门的四名武者顿时如临大敌，身上的真气同时喷涌而出，四股初具雏形的拳意升腾起来，虽然意志尚且薄弱，但是以四人刚及弱冠的年纪，却是十分难得了。

　　由此陆清可以预见，这近百年来，天灵族当真是人才辈出，后继有人。

　　“诸位可好。”仅是微微一笑，刹那间，四名天灵族武者便感到自身的拳意好似受到了一股莫名伟力的牵引，居然自动消退了，就连身上原本运转的真气，都以本源的经脉路线，回归了丹田气海。

　　武神殿内，炎天落七人相视一眼，同时一惊，直到此刻陆清开口，他们方才知晓殿外有人靠近，但是，就算是他们此刻放出武念探查，武神殿外，也只有四名族人的影子，而那属于陆清的身影，却好像不存在于这片天地之间，不可查寻。

　　咔嚓——

　　武神殿的紫铜大门缓缓洞开，炎天落七人联袂而出。

　　“见过陆前辈！”炎天落抱拳恭敬道。

　　刹那间的变化，让四名天灵族人心中震动，知道之前是陆清手下留情，眼中也没有任何的不忿，这份心境态度，倒是让一边的陆清微微惊讶，天灵族，的确是发生了翻天覆地的变化。

　　而同时，陆清也注意到了炎天落身边的一名中年人，此人一身的修为气势，仅次于炎天落，那轮廓，也是勾起了陆清过往的记忆。

　　当年天灵族年轻一代，第一高手步飞天！


第二百六十章 祖神殿

　　武神殿。

　　陆清八人分别落座，作为当今天灵族的族长，炎天落端坐于首位，下首第一的紫铜椅，则是让给了陆清，两边，则是炎战等六名长老，步飞天，作为天灵族后起之秀，如今也是武魄境的修为，已经晋升为天灵族六长老。

　　目光有些复杂地看着上首的陆清，近百年过去，两人之间的差距不但没有缩小，反而更加的大了。

　　这四年时间，也足够天灵族知晓了陆清的威名，镇压绝世剑祖，时空剑道，逆乱时空的剑意，这一切的一切，皆让步飞天心中生出了一股无力感。

　　“多谢陆前辈将天道图送回，让我天灵族有了立根之本。”望着面前的陆清，炎天落再次道谢。

　　“不用如此，当初，本是我私心，私入贵族九炎洞，如今只要贵族能够不追究当日之过，陆某便心安了，天道图，不过物归原主而已。”

　　“陆兄言重了！”炎战当即开口道，“九炎洞，本来就可以让陆兄进去，陆兄身为我天灵族外事长老，自然是有这样的资格的，至于那天道图，虽然蕴藏了天道五行至理，含带了万物本源之道，但是终究是剑道阵图，说来，也不是我天灵族所有，陆兄能够让其展现出真正的威能，我天灵族，还要感谢陆兄才是。”

　　望着面前的炎战，近百十年的时间，其样貌不但没有衰老，反而愈加的年轻了，一身的气血之旺盛，最起码还能够延续数百年的时间，而其修为，也成为了当初的五大长老之首，修为已然步入了武魄境，只是略逊于步飞天。

　　对于炎战的话，陆清也没有反驳，见到如此，大长老几人的眼中都是露出了一抹喜意。

　　当下，炎天落道：“不知道陆前辈对我天灵族了解多少？”

　　眉头微皱，陆清沉吟了片刻，开口道：“贵族当初，是从一处封印之地出世。”

　　面色微征，炎天落道：“陆前辈居然知道。”

　　“只是知晓一点而已，至于之后，便知晓得不多了。”

　　原来如此，大长老几人脸上皆是露出了了然之色。

　　“陆前辈请随我来。”炎天落道一声，当即起身向着大殿之内走去。

　　“陆兄，请——”炎战虚手一引，陆清也不推辞，当即随着炎天落朝着殿内行去，而炎战六人则没有跟随。

　　武神殿内殿，与外殿不同，在里面，尚且有着一扇赤红的大门。

　　这赤红的大门皆是由赤金火铁铸就，万年火铁，足够铸造白灵级神剑，如此庞大的足有三百丈高的大门，便是在陆清看来，也觉得是太奢侈了。

　　不过即刻，陆清的目光便凝重了起来，因为从这大门之上，他感受到了一股沧桑古老的气息，这气息，绝对已经有了无尽岁月，但是当初，在这天灵族，他并没有发觉这样的存在，如此看来，天灵族内，还是有着不少他不知晓的秘密。

　　时空剑光密布双眼，这一刻，陆清感到自己的双眼似乎能够看破无尽时空，但是，在落到面前的赤红色大门上时，却好似陷入了粘稠的深潭中，竟然无法推进分毫。

　　怎么可能！

　　陆清心中一惊，那是什么力量，居然阻挡住了他的目光，以他超脱天道的时空剑意，这一眼看去，便是皇阶剑阵，也能够在顷刻间看破玄奥，虽然破解是一回事，但是能够阻挡住他的目光，已经是一件难以想象的事了。

　　“这里是——”

　　“这里，是我天灵族的根本之地，祖神殿！”

　　“祖神殿！”陆清的目光凝重，望着面前赤红色的大门，上面盘亘着一条巨大的真龙。

　　九趾龙爪，九节龙角，通体赤红，尽管只是雕像，却蕴含着一股莫大的威严，这威严气势，倒是与如今的陆风雷一般无二，那是属于真龙真正的本源之力。

　　古龙真力！九爪龙皇！

　　面前的大门上雕刻的，竟然是一条没有见过的九爪龙皇！

　　一念及此，陆清不禁想到了如今尚且沉睡在他洞虚空间中的青铜古棺，这古棺在他超脱天道之后，已然隐匿进了他的时空剑元当中，由时空剑元蕴藏的无尽时空，便是剑道圣者，都无法探查。

　　而那古棺之上，同样盘亘着一条九爪龙皇，而且如今，那青铜古棺的玄奥，陆清也依旧没有看透，只是觉得那古棺蕴藏了莫大的隐秘，在冥冥之中，似乎与他有着一分关联，但是这关联的祸福吉凶，脱离了天道世界，已经感应不清了，或许，就算他依旧存在于天道世界，也无法感应到分毫。

　　祖神殿！

　　没有丝毫的犹豫，炎天落一拳轰出，金色的九阳真力凝成一方炽烈的拳印，印在了那赤红大门的中央。

　　咔嚓——

　　即刻，那大门便缓缓地张开了一道细微的缝隙。

　　好重！

　　陆清微微一惊，自炎天落这一拳轰出，陆清方才发现，这方赤红大门居然有着惊人的重量，怕是丝毫不下于五千万斤。

　　炎天落虽然修为高深，堪比巅峰剑尊，此刻也只是能让这大门微微颤动，张开缝隙，如果要完全打开，全力出手，也至少要到千拳之外。

　　“等等——”

　　“陆前辈——”

　　“我来吧。”陆清淡声道，同时踏前两步，右手缓缓地按上了那赤红大门。

　　嗡——

　　一声清淡的剑吟声自陆清的右臂上响起，一层漆黑的锋芒之气一闪而逝。

　　轰隆隆——

　　旋即，在炎天落震惊的目光中，那在他天灵族记载中足有六千万斤的祖神殿大门，居然以平缓的速度朝着两边洞开。

　　并且，从陆清的身上，炎天落并没有感受到任何的剑元波动，也就是说，推开这祖神殿大门，陆清只是依靠着单纯的肉身之力。

　　那究竟需要怎样强大的气力？

　　炎天落不知道，但是他知晓，他肯定是做不到的，他天灵族，也没有人能够做到。

　　祖神殿洞开，一股腐败的气息顿时从中散溢出来，这腐败的气息过后，便是一道令陆清心神震动的沧桑气息，从这气息中，陆清甚至感受到了如同那祖龙龙珠一般古老的气息。

　　“陆前辈！”炎天落唤一声，“请随晚辈来。”

　　穿过那扬起的灰色烟尘，两人身上点尘不染，步入了祖神殿中。

　　祖神殿只有百丈方圆，穹顶数百丈，并不大，而在其中，也只有一样物事。

　　“时空轮盘！”这一刻，陆清再也无法抑制住心中的震惊，惊声道。

　　不错，就是时空轮盘！

　　此刻，步入陆清眼帘的，是一方十丈方圆的巨大轮盘，悬浮于这祖神殿的正中，对应着那穹顶之上幻化的诸天星辰，散溢着熟悉的银灰色时空之力。

　　时空轮盘如何在这里？

　　几乎是瞬间，陆清便来到了时空轮盘面前，便是上面的每一道纹路，都与陆清凝结出来的一模一样，甚至还要更加的清晰。

　　不对！

　　数息后，陆清眼中神光爆闪，不是时空轮盘！

　　虽然面前这时空轮盘上的气息强横无匹，里面更是隐匿了一股只有拥有时空剑意方才能够感应到的强大伟力，怕是绝世剑祖都要饮恨当场，但是还达不到当初陆清见到时的威能。

　　当初，在玄阳宗，通过那神秘的灵石洞天，陆清对于那时空轮盘有着惊神一瞥，虽然仅仅是一瞥，却深深地印刻在了陆清的心中，那是一股逆转时空，破碎世界的强大力量，面前的这方时空轮盘虽然强大，但是还远远达不到陆清之前感受到的程度。

　　那么，这方时空轮盘又是什么？

　　“这是我天灵族的先天神卦！”

　　“先天神卦！”陆清疑惑道，先天神卦，他隐隐听闻过，却是不了解其用途与神通。

　　当下，炎天落解释道：“先天神卦，乃是我天灵族的血脉神通，我天灵族人以百年寿元为代价，可以以此推算未来！”

　　推算未来！

　　这是牵扯到命运的神通，这世上，怎么可能存在这样的神通，天道世界，冥冥当中道外规则，难道就允许这样的事情发生？仅仅是牺牲寿元，真的有这么简单？

　　此刻，陆清不禁想到了四年前，他展开时空剑意，引出时空长河，将他爹陆云从无尽时空的曾经摄拿出来，那混沌之中隐隐透出的毁灭雷光，那样的威能，便是他如今的实力，都不敢说能够抗衡下来，那已经超脱了人力，乃是冥冥当中的道外之力。

　　此际，陆清的心神不禁生出了些许迷茫，随着修为实力的提高，他越来越发现面前天地的博大精深，不说他身处的天道世界，超脱之后，他更是感受到了一股隐隐凌驾于天道之上的无名规则，这规则渊深不见底，几乎没有任何的痕迹，但是只要违背了，就会有殒身之险。


第二百六十一章 四杀镇天

　　原来，超脱之后，也并不美好！

　　当真正步入了另外一番天地，陆清才发现，原来那冥冥之中的规则，并没有消散，只是从原本的天道世界，转入了另外一方天地，这样无穷世界的突破，究竟哪一天才是尽头？

　　看着面前的时空轮盘，如今天灵族祖神殿的先天神卦，这样一件能够演算未来的至宝，陆清不知道，它是否能够看到自己的将来，将来的世界，又会是什么样子，天地反复之后，是归于虚无，还是原本世界的延续，抑或，成为了另外一方天地。

　　站在十丈的时空轮盘前，炎天落的目光恭敬而带有敬畏之色。

　　“先天神卦，乃是我天灵族独一无二的神通，虽然强大非常，甚至能够探查命运，但是需要付出的代价与要求，也同样巨大，至少，动用先天神卦，需要算卦者至少达到武魄境的修为，只有达到了如此程度，才能够以消耗百年寿元为代价，看清那前途迷茫的一幕。”

　　顿了顿，炎天落的目光不禁变得迷茫起来：“但是，便是能够看到那遥远的未来，又是否能够避免，还是这一切都是早已经注定了。”

　　“命运吗？”陆清喃喃道。

　　领悟了时空剑意，无尽时空的衍变，同样蕴藏了一丝命运的气息在其中，时空流转，同样是干涉了命运。

　　时空，命运——

　　陆清眼中有精芒闪过，还是，我领悟的时空剑意，本身就是为了干涉命运，扭转乾坤！

　　心中似乎有着明悟升起，看着炎天落，陆清道：“为何你们先天神卦，要为我而开？”

　　深深地看了陆清一眼，炎天落道：“前辈乃是由大气运之人，能够在十五大绝世剑祖的镇压下破镇而出，威震大陆，当今剑神大陆，只有陆前辈一人，论气运之深厚，除了那享受众生愿力剑神之外，便是前辈了，是以，我天灵族才决定，要为前辈开一卦，以前辈的大气运，来堪破未来天地反复的艰险，好早做防备，而前辈，也能够借此机会，一窥自己的命运，或许也能够有所收获，逢凶化吉。”

　　“命运，命运——”陆清身上的剑意隐隐勃发，“难道，我的命运早已经在未来注定，还是，这天道之外，还有要为了我抉择命运之人！”

　　目光如电，好似刺破了这祖神殿，一直破开了无尽虚空，达到了那茫茫无边际的浩瀚星空，无边无垠的星空河流，永恒存在于九天之上，不为外物所扰，孤高悬立。

　　深吸了一口气，好似想通了什么，陆清转过身去。

　　“前辈——”

　　“先天神卦，我不需要！”陆清神色逐渐平静，脸色也恢复了最初的淡然。

　　“前辈可是不放心？”炎天落皱眉，“前辈大可以放心，前辈对于我天灵族有恩，而我天灵族的先天神卦，便是在剑神海三千海岛都是闻名的，那里，也有我天灵族的一脉分支，先天神卦就算不能够完全看清前辈的命运，最起码，也能够指引出一条道路，有了这条道路，等到天地反复之际，前辈一定能够多出几分把握的。”

　　蓦地转身，陆清看向炎天落，这刹那间，炎天落浑身一震，好似看到了无穷时空扑面而来，这无穷时空显化，万物生息，生死轮回，一一展现在面前，在其中，炎天落甚至可以看到自己的过往，当初颓败的天灵族，孱弱，乏力，举步维艰。

　　“这——”炎天落神色骇然，不知道该说些什么。

　　周身时空剑意涌动，凝成时空长河，无尽时空剑芒化作流水，倒映出无穷影像，诸般轮回，陆清冷声道：“我命我手！没有人，能够推算我的命运！天道不行，人道不行，魔道不行！”

　　浩大的声音瞬间震破祖神殿，朝着九天之上蔓延而去，刹那间，九天之上，炽白色的天道神雷，与绛紫色的先天魔雷同时涌动，一股令大陆剑者心悸的巨大威严降临下来，镇压虚空。

　　剑神山，通天剑崖。

　　道灵目光微动，朝着远方看去，眼中露出了一抹玩味的笑意：“察觉到了吗？命运，又岂是那样容易反抗的。”

　　骤然间，道灵神色一肃，一股蔓延古今的博大威严散溢开，瞬息之间传遍了整个大陆。

　　“我为命运！命运既我！顺我者昌，逆我者亡！”

　　灵断山脉，武神殿。

　　炎战六人同时色变，那股镇压古今的浩荡威严，让他们感到了自己的无尽渺小，那已经不是人与人的差距，而是人与天的差距。

　　我为命运！命运既我！顺我者昌，逆我者亡！

　　同样的声音没有阻隔地镇入了祖神殿之中，那原本平静的先天神卦蓦地银灰色神光大盛，滴溜溜地旋转了起来，一股沧桑古老的气息弥漫开来。

　　目光冷厉，在陆清的身上，那与天道世界格格不入的气息愈加强盛，原本因为那浩大声音镇入而摇摇欲坠的炎天落，在陆清周身凝结的时空长河的护持下，逐渐平静了下来。

　　双目微阖，又骤然睁大，陆清暴喝一声：“你为命运！杀！命运既你，杀！顺你昌者，杀！不逆你者，杀！”

　　四杀震天！刹那间，在陆清面前的虚空，凝结出了四方银灰色的杀字，通天彻地的杀戮之气自其上蔓延开来，这杀戮之气，甚至比生死门门主君莫临还要精纯数倍，这样的杀戮之气，已经无影无形，隐匿在了这方天道世界之中。

　　四方巨大的杀字自祖神殿冲天而起，迎风而长，瞬息之间，便化作了十万丈高大，破开了九天罡风，屹立在了灵断山脉的上空。

　　这股逆乱天地的杀气，直接冲破了剑神大陆的限制，朝着那魔气森严的悬浮大陆弥漫而去。

　　悬浮大陆中央，一座同样破开了九层罡风的巨大山崖之上，魔灵神色一怔，即刻放声大笑起来：“好！好！四杀惊天，道灵，你为命运？你也敢为命运！当真是大言不惭！不知死活！等天道转世苏醒，第一个诛杀的，便是你这个道貌岸然的混蛋！骂得好！骂得好——”

　　剑神大陆，通天剑崖。

　　道灵身边，一道紫色身影自虚空中走出。

　　“道灵，是不是太纵容了？”紫色身影眉头微皱，“如此挑衅，当是要镇压以示惩戒。”

　　“哎——”道灵摆了摆手，即刻脸上露出了莫名诡异的笑容，“如果连这点逆乱之心都没有的话，这棋子，也便没有用处了，只有心中有打破命运，我即掌命的意志，方才能够为我所用。”

　　“既然道灵有所决定，那独孤便不越俎代庖了。”

　　微微一顿，道灵转过身来，少年般稚嫩的面孔上，有着与之不符的沧桑之气。

　　“独孤，你执掌剑神之位多少年了？”

　　目光微微一滞，紫色身影忍不住叹息一声，脸上露出了无穷回忆之色。

　　“自独孤执掌剑神之位以来，以有五万零八十八年。”

　　“五万零八十八年了，”道灵喃喃道，“还有十二年，便是天地反复，这十二年，你要多做准备，古今十万年，这是最后一次机会了。”

　　“最后一次机会！”紫色身影与道灵并肩而立，轻吟一声，目光好似望穿了无尽云海，罩向了囊括数亿里的剑神大陆，“最后一次机会，没有人可以阻挡！”

　　此刻，无边剑神大陆，四方杀字顶天立地，独特的时空剑意蕴藏其间，印入了每一名剑者的心中，与当初的四界归一不同，这一刻，诸宗宗民剑者，皆是从那四个杀字之中，感受到了两名镇世强者无边意志的对撞。

　　相比于这些普通宗民剑者，诸宗剑魄宗师皆是心神巨骇，四方杀字，他们如今都已经知晓，时空剑意，在如今的剑神大陆，只有金天宗的那位拥有，只此一家，原本，诸宗剑魄宗师还有些怀疑那镇压十八名绝世剑祖的传闻，此刻，却是再没有人质疑，这样的威严气势，冠盖大陆，就算在威势上比不上当初四界归一，大陆动荡，其中的那股斩戮命运，我命在我的剑道意志，却是当初的四界归一无法比拟的。

　　这股意志，几乎道出了大陆剑者所有人的心声。

　　命运！谁愿意被掌控命运？

　　剑者筑基聚元，炼先天，凝剑种，渡元劫，乃至凝剑魂，合剑魄，皆是为了打破这命运，魂魄合一，悟通本源，破开那命运对于寿元的桎梏，而此刻，陆清四杀震天，同样是为了坚凝掌控命运，杀戮外魔的决心。

　　我命在我，不由人！不由天！

　　等到炎天落从那四方杀字中回过神来，祖神殿中，已经失去了陆清的身影，而面前的十丈先天神卦，不知为何，那银灰色的神光变得黯淡了许多，穹顶之上，幻化的诸天星辰，也消失不见，唯有四方丈许杀字悬挂，剑意镇天！


第二百六十二章 炎祖

　　“陆兄！”炎战面色一怔，望着负手离去的陆清，不知道该说些什么。

　　步飞天神色沉凝，踏前一步：“站住！”

　　脚步一顿。

　　“你怎可如此无礼？”步飞天冷喝一声。

　　目光微瞥，陆清脚步不停，继续朝着殿门走去。

　　“放肆！”步飞天踏前一步，绛紫色的天雷拳意升腾起来，在其右拳前凝结成了一方实质的拳印，绛紫色的天雷真力涌动，在步飞天前方的虚空，顿时被这霸道的拳意禁锢了起来。

　　“飞天不得无礼！”炎战暴喝一声，但是步飞天出拳，却是没有任何的留手，对于炎战的话，也没有丝毫的理会。

　　背对着步飞天，陆清身形不转，也没有任何的动作，依旧不急不缓地朝着殿外走去。

　　然而即刻，步飞天脸上便露出了震惊之色，因为他的天雷拳印在达到了陆清背后三寸处，却怎么也无法触摸到陆清的肉身，那三寸的距离，就好像蕴藏了无尽时空，便是连一方时空，步飞天都无法破开，不用说破开无尽时空伤害到陆清。

　　一直到右拳上的天雷真力消失，步飞天都没有碰触到陆清的肉身，而陆清的身形，也在步飞天天雷真力消失的一刻，消失在了武神殿外。

　　“飞天！你太放肆了！”炎战目光冷厉，看着有些失魂落魄的步飞天，“我知道，当初一败，你一直放在心中，但是如今，无论是对于我天灵族，还是单单对于我等，你都不能对陆兄放肆！我天灵族立世，当要恩怨分明！你的武道拳意，这么多年都修到哪里去了！”

　　“不错！飞天，你太鲁莽了！”炎月天接口道。

　　好似没有听到诸人的话，步飞天露出了几许苦笑，同时朝着大殿外走去，身上的拳意真力，在这一刻也好像衰弱了许多。

　　叹息一声，炎战几人知道，刚刚虽然只是一拳，甚至陆清并没有动手，但是两人之间的差距，却是无比清晰地呈现了出来，炎战五人甚至不怀疑，陆清如果真要对步飞天动手的话，不会需要第二剑。

　　“爷爷——”这时，炎天落从祖神殿出来，脸上露出了些许诧异，“步长老他——”

　　“飞天他没事，只是，刚刚在祖神殿究竟发生了什么？”炎战沉声道，“为什么，会有那样的响动？”

　　四杀镇天，轰动大陆，此时，整个大陆都流传了开来。

　　脸上苦笑连连，炎天落也不知道该说些什么，想到那神芒黯淡的先天神卦，炎天落心中一动，叹息道：“或许，我们之前就已经错了。”

　　“错了，难道我天灵族真的无法寻到一线生机吗？”炎战五人目光沉重，本来，他们想要依靠陆清探查到那一线生机，但是现在看来，却是不可能了。

　　“没有想到，陆前辈居然会有那样的意志，不为命运所掌，而要掌控命运，这样的人，是不会允许别人掌控或是窥探他的命运轨迹的。”炎天落若有所悟，“也许，这就是我们天灵族的转机。”

　　天灵族，九炎洞。

　　虚空之上，陆清长身而立，在其面前，是一名黑发布衣的妇人，妇人大约四十余岁，体态丰腴，周身有着赤红色的火行真力涌动，源源不断，好似长江大河一般，带给陆清一股不弱的压迫感。

　　“当初，隐匿在九炎洞中的，就是你。”看着面前拦路的妇人，陆清开口道。

　　“小家伙，没有想到，这短短的不到百年时光，你便成长到了如此程度，实在是让我不敢相信，但是，这是你的机缘，没有人能够阻挡，如今，你已经超脱于外，可曾感受到什么？”

　　“感受到什么？”陆清眉头微皱，“大道？”

　　“你居然知道大道？”妇人却是一愣，随即便露出了微笑，“不错，你居然这么快就察觉了，不愧是真正超脱了天道的存在，比我们这些半超脱的，却是要好上许多，至少，你能够察觉到那冥冥之中的大道，天道，在你的眼中，已经没有了任何的威严。”

　　“你究竟是什么人？”对于这妇人，陆清总感觉到有些不对，因为他的时空剑意，在面对这妇人的时候，居然有所波动。

　　“我是谁并不重要，你只需要知道，我们是同路人便可以，我们寻求的，都是真正的超脱，大道难灭，寿与天齐！”

　　大道难灭，寿与天齐！

　　好大的口气，陆清心中震动，大道难灭，大道，在陆清的感应中，乃是超越天道的存在，大道都难灭，那是怎样的野心！

　　似乎是看出了陆清的想法，妇人也不以为意，只是道：“如果以后有性命之危的话，只要不是那两位，我可以为你出手一次，无论是什么情况，只是我需要你一个承诺。”

　　“什么承诺。”

　　“如果你有能力，还望能为了天灵族留下一丝血脉。”

　　眉头微皱，陆清道：“这不是交易，天灵族，能够护持我自然会出手。”

　　“好，有你这句话，我就放心了。”妇人点了点头，随即便隐没在了虚空之中。

　　目光深深地望了望那九炎洞一眼，陆清不再停留，朝着金天宗的方向一步踏出，消失无踪。

　　九炎洞中，一处隐匿的虚空中，妇人盘坐的身形微震，即刻便睁开了双眼：“好快的速度，不愧是领悟了时空剑意的人，陆剑，你倒是有一个好子孙，不过如今，我是称你陆剑好，还是陆不归，或者是陆天舒？”

　　“炎祖想要如何称呼，便如何称呼，名字，不过是外物而已。”虚空中，此刻有着一道白色身影显化出来，却正是那消失了八十多年的陆天舒。

　　相比于当初，此刻的陆天舒身上，魔气已经消失不见，紫白色的长发鼓动，中央一缕银灰色的长发显得异样的耀眼。

　　“时空法则，你又重新掌控了。”妇人沉声道。

　　“掌控，谈何容易？”陆天舒脸上露出了一抹苦笑。

　　“不错，以你的累积，想要掌控的话，是顷刻间的事情，不过一旦掌控，你便要面对天罚了。”

　　“天罚？”陆天舒嗤笑一声，“天罚又如何，天道未醒，这天罚也做不得数。”

　　“做不得数，但是，你那后辈却已经渡过，如今是真正地超脱于外，至少，天地反复，想要他陨落，难，”妇人瞥了陆天舒一眼，“而你，天地反复，如果不死，也要在天罚之下殒身。”

　　眉头一挑，陆天舒道：“炎祖就这么不相信我。”

　　“相信你，相信你的人，早已经形神俱灭，消失在了这天地间，相信你，冰心如何？龙菱如何？寒霓裳如何？”说到这里，炎祖的脸上顿时露出了讥讽之色，“陆天舒，你倒是处处留情，只是，你又知不知道，你给带了别人多少的伤害！”

　　“炎祖说的是，”出奇的，陆天舒没有反驳，而是转过身去，“这所有的一切，等到最后，我一定会有一个交代，我陆天舒，从来不会亏欠别人，从来，也只有别人亏欠我！”

　　“希望你能说到做到！”炎祖冷声道，“你走吧，我天灵族不欢迎你。”

　　“难道炎祖没有其它什么想说的？”

　　“你想要我说什么，难道我说了，你便能够为我办到？”

　　眼中精芒闪动，陆天舒道：“炎祖不妨说说，如果能够做到，陆天舒一定不会推辞。”

　　“那好，你将那魔道剑心拿来！”

　　“魔道剑心？”陆天舒没有微皱，“炎祖怎么知道。”

　　“我自然知道，”炎祖目光平静，“我还知道，如今，这魔道剑心在君莫临的手中，君莫临气运短浅，迟早是陨落之命，魔道剑心，以他的气运，还承受不了！”

　　“既然炎祖知道，为何不自己去取？”

　　“好，这是你说的！现在，我就去取来！”

　　陆天舒此刻才是真正愣住了，看着面前盘膝的妇人，道：“炎祖说的是真的？”

　　目光冷淡，炎祖道：“怎么，你以为我在开玩笑，天地反复将近，我也要为我天灵族谋夺一分生机。”

　　“剑道非武道，炎祖要剑心何用？”陆天舒眉头一皱，即刻却是眼中一亮，露出了沉凝之色，“炎祖是想——”

　　“这是我的事，不需要你管，”炎祖冷哼一声，“好了，该说的都已经说完了，你也不需要呆在这里了，不送！”

　　“炎祖，后会有期！”也不滞留，陆天舒当即转身没入了虚空当中。

　　灵断山脉，十万里外，陆清凌空而立，望着九炎洞的方向，直到此刻，他才感受到那窥视的目光消失不见，如今，能够让他察觉不到的目光，却是少之又少。

　　究竟是谁！

　　陆清眉头蹙起，这样的人物，足以与他抗衡。

　　三劫剑祖？或者是——


第二百六十三章 祠堂端倪

　　一直到陆清离去了半个时辰后，陆天舒的身形方才自虚空中走出。

　　望着陆清离去的方向，陆天舒眼中透出了莫名的神光。

　　“还有十一年，只等十一年，我便可以真正超脱！”陆天舒脸上露出了嘲弄之色，“道灵，你不会想到，我会等天道苏醒之际渡天罚，我们的恩怨，你算计我的，等时候到了，我要你十倍偿还！”

　　说到这里，陆天舒的脸上露出了异样的狰狞之色，随即又隐没不见。

　　“出来吧！”望着面前的一方虚空，陆天舒沉声道。

　　嗡——

　　虚空化开，一名白衣女子轻踏而出，女子流苏长裙，眉眼如月，琼鼻似玉，一双纤细温润的柔夷微微地握着，美目自踏出虚空之后，便死死地盯住了陆天舒。

　　眉头皱起，陆天舒道：“为什么不听话！我不是让你呆在那里不要出来！”

　　“不要出来？”女子脸上露出了凄然之色，“你帮我成就了剑魄，让我呆在那空无一物的地方近百年，百年时间，你回来了两次，每一次，甚至连一炷香时间都没有呆满就再次离去，不到一炷香时间，你甚至都不会说上两句话，你把我当什么！你真当我稀罕这一身修为！当我稀罕那修炼宝地！”

　　“胡闹！”陆天舒目光一沉。

　　“胡闹！我就胡闹！”女子嘶声道，“我等了五百年，五百年了，你还要让我等，你究竟要让我等到什么时候，难道，我想要的东西对你来说就那么困难，我要的并不多，我只要你能够陪在我身边，我们不理世事，这大陆风云，我们不要掺和，我们不要管！好不好！天舒！你说话啊！就算那天地反复，我们找一个没有人找到的地方，快快乐乐的，何必要争个你死我活！”

　　转过身去，陆天舒叹息一声：“你不会懂的，天地反复，天地反复，连天地都翻转了，我们躲到哪里，都没有用的，何况，我们早已经在局中，想要超脱世外，又岂是那么简单的，稍有不慎，便是陨落的下场，不要让我有牵挂，好吗？”

　　“难道，天地反复真的逃不了？”女子眼中水光氤氲，却是生生地忍住了。

　　“逃？”陆天舒自嘲道，“如何逃，生在这天地之间，天要反，地要覆，我们唯一能够做的，便是承受，以求寻到那天地破碎的一丝缝隙，超脱于外，逍遥自在。”

　　数十万里之外。

　　陆清目光淡然，望着那无尽虚空的远方，一抹冷意一闪而逝，随即转身离去。

　　金天宗。

　　陆家庄，梅园。

　　数十年过去，当初的无数梅树，如今都已经有了数十丈高，转眼间，又是年祭到了。

　　相比于当初，如今的陆家庄年祭，却是无比的隆重，足足数千族人祭拜，而其中，因为血脉，又分为内族与外族，内族族人，只有当初的陆穹两脉与陆清母子二人，尽管只有两人，但是可以说，没有陆清两人，就没有如今的陆家庄。

　　陆家祠堂，如今在陆家庄占了足足里许的土地，玄铁大殿，里面摆放着陆家列祖列宗的牌位。

　　此时，陆家祠堂门前，已然汇聚了数百十人，这些，都是当今陆家的内族族人，而另外的数千外族族人，则是候在祠堂之外，年祭规矩，只有等内族子弟祭拜完成了之后，外族子弟方才能够进去。

　　祠堂外，诸多内族族人面色庄重，同时又夹带着一股狂热的颜色，因为对他们来说，能够在此时见到家主，乃是他们最大的资本。

　　四杀镇天，惊天之威传遍大陆，每天都有剑者在陆家庄门前长跪不起，以求能够见到他们陆家家主一面，或为拜师，或为求教，便是连外宗的剑者，也是络绎不绝，甚至比他们本宗的剑者还要多。

　　因为他们本宗的剑者自知，也有更多的敬畏。

　　嗡——

　　终于，就在夕阳西下的刹那，祠堂面前，一方漆黑的洞虚空间缓缓地张开，如此近距离地观察到这传闻中只有剑魂境大师才能够触及的洞虚空间，不少内族子弟皆是露出了激动之色，因为随后，从那洞虚空间中，便走出了一道青色傲岸的身影。

　　就在一天之前，全宗，乃至整个剑神大陆，都听闻了那两道惊天之音，而其中一道，便是属于面前他们敬畏的身影。

　　你为命运！杀！

　　命运既你，杀！

　　顺你昌者，杀！

　　不逆你者，杀！

　　那针锋相对的意志声响，如今还滞留在他们的脑海中。

　　“见过家主！”刹那间，响声如雷。

　　祠堂内，颜如玉早已经立于鼎前，袅袅的香火在鼎上缠绵缭绕，绵绵汩汩，而颜如玉旁边，则是若水与黄灵儿夫妇，以及陆火兄妹俩。

　　“见过师父！”三人同时跪拜道。

　　“师兄。”于飞恭敬道，对于这辈分，陆清倒是没什么计较，以两人如今的修为地位，也没有人会去多说什么。

　　望着上首摆放着的陆家列祖列宗的牌位，陆清的目光沉凝，最终还是上前上了两炷香。

　　突兀的，陆清目光一动，却是凝聚在了那牌位桌上。

　　桌上，此刻供奉着两柄神剑，一柄雷云剑，一柄念云剑。

　　双目之中透出了银灰色的剑光，将两柄神剑笼罩在其中。

　　“清儿！”颜如玉一怔，却是不知道陆清要做些什么。

　　然而随即，陆清收回目光，神色却是变得有些古怪了起来。

　　“剑池，是重新建立的？”

　　“当初的剑池因为迁徙紧迫，所以暂时留在了青凡界，但是后来因为建立了新的剑池，所以当初的剑池，也便没有再去迁回。”

　　点了点头，下一刻，陆清神念便探入了体内的时空剑元当中，那一口古怪的青铜古棺，依旧静静地悬浮着，在左边的剑槽上，是当初在五行剑墓收获的石剑，在其中蕴藏了海量的香火愿力，至于是如何凝聚的，陆清现在也无法看透，除此之外，在右边棺身，同样还有一方剑槽，棺盖之上，除了那九爪龙皇的浮雕，还有着七颗婴儿拳头大的凹槽。

　　目光凝视在那七颗凹槽之上，似乎是察觉到了陆清的目光，那青铜古棺嗡嗡地颤抖了起来，同时有着一股意念传入了陆清的识海中。

　　不再迟疑，下一刻，陆清脚步踏动，消失在了原地。

　　原青凡界，紫霞宗宗域大地。

　　百年时间，已经足够发生许多事，当初的灵兽山脉，如今不知道经历了怎样的大战，已然被夷为平地，原本的紫霞宗宗域，此时早已经变成了一片荒芜，周边的浮云，青玉宗，当初与紫霞宗齐名的两大青凡级宗门，也早已经烟消云散，方圆数千里，没有丝毫的人烟，能够见到的，只有龟裂的大地峡谷，和无处不在的残垣断壁。

　　站立在当初的灵兽山脉尽头，或许是因为幸运，那一座雪山倒是保存地完好，并没有被大战波及。

　　雪花洒落，到了陆清头顶数寸，便自动地分开了。

　　望着面前万里荒芜的大地，陆清心中不禁生出了无限感慨，想当初，浮云青玉二宗是多么的不可一世，然而终究没有能够耐住时间的侵蚀，湮灭在了大陆滚滚无边的时空长河中。

　　如今，也就只有那些残垣断壁，才能够隐约让陆清回忆起当初的两宗样貌。

　　那陆清记忆最深的溱潼镇，也只剩下了那干涸的喜鹊湖，水云塔，只剩下了半截，浩然正气消散，破败惨淡。

　　这，便是天地反复的预兆吗？

　　陆清心中隐隐生出了感应，随着时间的流逝，他越来越能够感受到周围天地的运转轨迹。

　　天道运转，轮回循环，自有它既定的轨迹，而从这些轨迹当中，陆清看到了波动的时空长河，以及将要破碎的时空，但是，这一切究竟是虚幻，还是即将发生的事实？便是陆清，也无法判断。

　　下一刻，陆清踏入虚空，出现在了当初的朝阳镇旧址。

　　陆家大宅，早已经成了齑粉，只有一方破败的墙壁，依旧孤独地兀立着。

　　站到这破墙之前，陆清眼中银灰色的剑光闪动。

　　嗡——

　　既而，在这灰白脏乱的石墙上，一圈圈水样的涟漪扩散开来，从墙壁中，传出了轰隆的闷响，涟漪陡然向着两边分散，而陆清面前的地面，则是裂开了一个数丈高的口子，露出了一条一直延伸到地下的石阶。

　　一直踏下了百十级台阶，怕是来到了地下十多丈的地方，这是一个十数丈方圆的平整的地洞，周围的墙壁上有着一个个灯台，当初满满的兽油早已经干涸，显得幽邃阴暗，还有着淡淡的腐败之气。

　　右手剑指挥动，即刻，在那些早已经湮灭了的灯台上，又再次燃起了明黄色的焰火，将面前的甬道照亮，地面潮湿一片，百十年的时间，早已经累积了一层寸高的地水。


第二百六十四章 古棺异变，困锁虚空！

　　幽深的甬道中，陆清目光微凝，缓步走入深处，而这时，被禁锢在他剑元时空的青铜古棺，则是颤抖得愈加厉害起来。

　　果然！

　　陆清眼中银灰色的剑光闪动，下一刻，那隐匿已久的青铜古棺便从体内显化而出。

　　嗡——

　　微弱得如同黑铁剑驳杂的剑鸣声，从青铜古棺之上响起，这剑吟声虽然低垂，但是落入陆清耳中，却好像拥有了灵性一般，不断地催促着他，似乎在前方有着不一般的东西。

　　不再迟疑，陆清脚步踏动，便出现在了剑池门前。

　　而青铜古棺如影随形，在下一刻，便出现在了陆清的身边。

　　呜——

　　一股古怪的波动自剑池大门上传出，大门上，那最初让陆清看不透虚实的九颗宝珠突兀地悬浮而出，在虚空中绽放出了耀眼的神光。

　　九颗宝珠滴溜溜地旋转，围绕着青铜古棺，好似上面有什么东西吸引了它们一样，九颗宝珠不断地嘶鸣着。

　　从这九颗宝珠上面，陆清感受到了一股薄弱的意志，这意志虽然薄弱，但是却给陆清带来了一股本源的感觉。

　　这本源，非是一般，而是一股天地本源的气息，这气息，好似这天地初生时化出的一般，让陆清感到自身的时空剑元一阵颤动，知道，这气息的资质，怕是与他的时空剑道不相上下。

　　更令陆清惊讶的是，以他如今的修为境界，居然看不穿这九颗宝珠的底细，一如当初一般，只能望着这九颗宝珠自行行动。

　　而青铜古棺上，只有七颗宝珠的凹槽，陆清想不通，如果是这样的话，那这里为何会有九颗宝珠？

　　然而，还没有等陆清反应过来，那九颗宝珠再次动了，原本各自散溢着五色毫芒的九颗宝珠，在这一刻骤然间融合了起来，化作了一颗人头大小的七彩珠子，随着这巨珠的出现，一股镇压天地的浩瀚意志冲霄而起，再一次，陆清感受到了一股莫可抵挡的强大意志，在这意志面前，他再次感受到了自己的弱小。

　　吟——

　　在这巨珠成形的一刻，沉默良久的青铜古棺终于有所动作，那原本紧合的棺盖，在此时居然缓缓地张开了一方尺高的缝隙。

　　如光如电，闪动出了银灰色的剑光，两道时空长河随着陆清目光的迸射激射而出，连接到了那张开的缝隙中。

　　轰——

　　突兀的巨响自缝隙中传出，刹那间，陆清如遭雷击，整个人被镇入了虚空之中，一片灰色的混沌在那人形的洞虚空间周围散开，千里大地，山石尘土，江河溪流，皆被吞噬一空。

　　在陆清被镇入洞虚空间之后，那巨珠一下子钻入了那古棺张开的裂缝中。

　　嗡——

　　一股强横到令天地变色的气息冲天而起，瞬间撕裂了九天罡风，没入了九天星河之中。

　　轰隆隆——

　　巨大的宛若磨盘转动的声响自九天星河中传出，即刻传遍了整个剑神大陆。

　　“看，那是什么——”

　　无数人在大陆各地抬头看天，此刻，金乌神日好似被遮掩了一般，隐入了漫天星河之中，这刹那间，整个剑神大陆失去了白昼，漫天星芒洒落大地，而这时，在九天星河之中，有着九颗巨大的星辰缓缓转动，在数息之后练成一线，银色的星辉自九星之尾射出，眨眼间贯穿九星。

　　九星连珠！遮天蔽日！

　　剑神山，通天剑崖。

　　道灵神色大变，望着那九天之上练成一线的九颗星辰，口中喃喃道：“不可能，不可能的，九星连珠，天道转世，怎么会这么快！”

　　道灵身边，剑神显化身形，紫色的长袍在这一刻如同铁铸，纹丝不动，但是在其周围震荡的空间却显出其震荡不息的心神。

　　“变数！这是变数！”剑神沉声道，“情况有变，要提前准备！”

　　深吸了一口气，道灵平复下波动的神色，镇定心神，方才面色复杂道：“，没想到，当初他沉睡之前居然还留下了这等后手，提前转世，想要扰乱天机，让我等无法找寻到其转世之身。”

　　“转世之身？”剑神眼中透出了一抹奇光，这奇光中，更多的则是森然的杀意：“杀错一千，不放一个！”

　　“那就好，此事，就交给你了。”道灵点了点头，随即脚步踏出崖外，消失无踪。

　　原青凡界紫霞宗，朝阳镇陆家。

　　虚空之上，两道洞虚空间几乎是同时裂开，一青一紫两道身影同时走出。

　　“你来了。”道灵目光冷淡，也不看面前，只是朝着下方的剑池所在望去。

　　“此地我为何不能来？”魔灵眼中露出嘲弄之意，“还是如今，你已经怕了？”

　　虽然口中说着，但是两人的目光却是同时落在剑池方向。

　　咔嚓——

　　在两人的目光下，大地裂开，露出了剑池所在，而此时，原本的陆家剑池，此时已经被一团混沌笼罩，所有的一切都化成了齑粉，消失不见。

　　这里，也早已经失去了青铜古棺的身影。

　　“好快的速度！”道灵冷哼一声。

　　“不快，难道在这里等着你吗？”魔灵嗤笑一声，“既然如此，那本座就先走了，还有十一年，希望你能够撑到那一天。”

　　冷哼一声，道灵道：“你大可以放心，便是你陨落了，我也会依然存在，永生不死，不磨不灭！”

　　“狂妄！”魔灵冷笑道，“那我就看着，你这狂妄能够延续到哪一天！”

　　说完，魔灵便冷着一张与道灵一般无二的面孔，踏入了洞虚空间中。

　　目光再次扫视了一周，所有被道灵目光波及的物事，全部化作齑粉，便连大地，都生生下降了万丈许，万里大地，刹那间化作了一方巨大的天坑，这天坑，虽然比不上无望剑谷之外当初陆清经历天罚后所留，那里面吞噬一切的气势波动，也足以震慑住无数生灵。

　　此刻，漆黑的洞虚空间中，被镇入其中不知多少万里，陆清只感到周围的漆黑虚空不断变幻，无数独立虚空显露在面前，短短的片刻，陆清便见到了不下百十座虚空剑墓。

　　这些虚空剑墓，都至少是剑魄宗师所留，不过可惜的是，几乎都已经有了被发掘的迹象，许多都是残破不堪，神念瞬间扫过，陆清并没有发现什么有用的东西。

　　现今五万年，本来诞生的剑魄宗师就不及上古五万年，除了蛮荒剑墓之外，在外的虚空之中，并没有多少留存，就算是有，现今五万年，也被诸多剑魄宗师发掘一空，没有被探出的，已经是少之又少。

　　直到半个时辰后，陆清方才重新掌控了自己的肉身，而在这半个时辰的时间内，他一直是以一种惊人的速度在洞虚空间中穿行，好在他的肉身强横，无论是空间乱流，还是偶尔遇上的坍塌空间，都没有让其受伤，也是他的剑体强横，已经超出了紫皇级神剑的范畴，初步达到了圣剑的程度。

　　圣剑之体，在如今的剑神大陆，能够伤到他的，也就只剩下了剑道圣者。

　　就算是三劫剑祖，拥有皇阶剑宝，陆清也有足够的意志以时空剑道将其镇压剑下，但是面对滋生了剑域世界之力的剑道圣者，陆清却是没有丝毫的把握，因为剑圣的剑域世界，已经成长成了一个独立的世界，那是剑道的巅峰，剑心为世界之心，剑圣之下，全部镇压，这样的威严意志，便是拥有了时空剑道，超脱了天道之外，陆清也不敢轻言挑战。

　　悬浮虚空，陆清刚想踏出洞虚空间，一方无形的意志便将其周围的洞虚空间镇压住。

　　一切都被禁锢了起来，空间乱流，裂缝，坍塌虚空。

　　目光微变，陆清沉喝道：“是谁！”

　　银灰色的剑光自双目中迸射而出，漫射虚空，然而，却在出体数丈后，被一股无形的力量阻挡，湮灭成虚无。

　　神色变得凝重起来，能够不被自己察觉，甚至连时空剑光都被禁锢，来人的实力之强，实在是骇人听闻，对于自己的时空剑道，陆清意志坚凝，便是剑道圣者，或许可以勉强镇压他，但是想要禁锢他的时空剑光，却是根本不可能的，天道之内，没有能够禁锢他时空剑光的存在。

　　然而，面对着陆清的喝问，虚空中没有任何的回应，来人似乎只是单纯地想要困住他，而并没有其它任何的举动。

　　“伐戮时空！”

　　暴喝一声，陆清身上，时空剑意升腾而起，衍化出一条巨大的时空长河，巨大的时空长河盘亘在陆清头顶，宛若巨龙盘旋，时空剑光贯穿长河，涌动之下，一方万丈的时空轮盘从这长河中缓缓升起。

　　即刻，那时空轮盘顿时从中一分为二，好似打开了一方银灰色的竹简，一柄银色的万丈神剑逆空而上，从中缓缓升起。

　　银灰色的巨剑，好似斩入了时空当中，一道灰色的混沌在扭曲的时空当中蔓延开来，时空长河扭曲，好似遇到了漩涡一般，朝着银灰色巨剑汇聚而去。


第二百六十五章 十一年

　　漆黑的洞虚空间中，一片死寂，然而，在这片无边无际的死寂中，却是突兀地显化出了一柄万丈的银灰色巨剑，银灰色的巨剑两边，万丈的时空长河为剑身，整柄巨剑看上去，便如同两道紧贴在一起的漫漫长河，一边流溯，一边流转，一股强横到扭曲时空的剑意在这虚空中肆虐开来。

　　瞬间，黢黑的空间乱流中，掀起了一阵时空风暴，剑芒迸射，斩戮时空，然而，仅仅扩散出去了百里之外，便好像遇到了一股无形的屏障，湮灭成了虚无，空间稳固，甚至堪比紫皇级神剑，只是微微地颤动，很快恢复了平静。

　　陆府废墟之上，虚空再次破开，道灵一步踏出，有些狐疑地感应了片刻，方才喃喃道：“没有，难道是我感觉错了？”

　　摇了摇头，道灵再次踏入了虚空之中，半炷香后，魔灵的身形也同时出现，与道灵相同，他也没有发现什么，紧随着离去了。

　　洞虚空间。

　　原本静立虚空的陆清目光一动，他已经感应到，周围的禁锢已经消失不见，近一个时辰的时间，他已经察觉到，那禁锢他行动的人，对于他似乎并没有恶意，只是单纯的想要禁锢他片刻。

　　此时，禁锢消失，陆清双目中的时空剑光再次迸射而出，面前的虚空，好似有着一方时空显化而出，虽然只是模糊的画面，但是已经让陆清察觉到了一些什么。

　　原来如此！

　　那隐约的青色与紫色，令人心悸的气息，陆清顿时知晓了两人的身份。

　　道灵！魔灵！

　　“阁下究竟是何人，可否现身一见！”对着面前的虚空，陆清沉声道。

　　“时机未到！”短暂的沉默之后，虚空中，响起了一道苍老的声音，这声音出现，竟然让陆清分辨不出年纪，只是有着一股沧桑古老的气息传荡而出。

　　之后，陆清再等待了半炷香时间，那股沧桑的气息已然再感受不到半分。

　　踏出虚空，下一刻，原本消失了的青铜古棺便出现在了陆清面前。

　　相比于之前，此刻的青铜古棺比之前更多出了一分生气，好似是拥有了生命一般，与之前的死寂相比，陆清更能够从中感受到一丝渊深似海的意志，但是这意志深藏在古棺之中，陆清也仅仅是能够感受到一丝而已。

　　而此时，陆清惊讶的发现，古棺之上，那九爪龙皇身边的七颗宝珠凹槽，竟然现出了模糊的虚影，一股浓重的本源气息散溢出来。

　　金、木、水、火、土、洞虚、轮回！

　　七大行属虽然仅仅是虚影，却是让陆清体内的时空剑元都颤动了起来，特别是那洞虚，轮回两大本源珠影，更是让陆清体内生出了灵性的时空剑元波动起来，陆清有感觉，如果能够得到这两大本源力量淬炼剑元，凝炼剑意，大衍三十六剑的领悟一定会有绝大的进展，到时候，怕是剑道圣者，都无法奈何他分毫。

　　只是，这七大本源宝珠，究竟存在于何方？

　　这时，陆清对于青铜古棺的来历更加的慎重起来，九爪龙皇镇压棺顶，愿力神剑镇压棺身，甚至还有七大本源宝珠，以及另外一柄神剑缺失，这古棺之中，究竟下葬的，是怎样的人物？

　　道灵与魔灵的窥视，让陆清心中警觉，古棺的来历非常，如非必要，决不能在人前显化。

　　似乎是察觉到了陆清的心意，古棺略一颤动，便再次隐入了陆清的体内。

　　时空剑元自动衍化凝滞时空，存放这青铜古棺，这也是陆清超脱天道之外独有的手段，隐匿于时空之中，还有什么人能够察觉到？

　　是以如今，陆清自信，凭借他如今的实力修为，虽然已经脱离了正常的剑道范畴，但是就算是剑道圣者，最多也只能镇压他，只要他想逃，有无尽时空可以藏匿，没有人能够将他找出。

　　蓦地，陆清微微一愣，因为他发现，这一次青铜古棺似乎是生出了一些变化，那古棺之上的洞虚轮回两大本源珠影，此时竟是缓缓地放出了一丝淡薄的本源之气，助他凝炼时空剑元，精纯剑意，虽然十分的缓慢，但是陆清却能够清楚地感觉到自己实力的提升，这样明显的提升，虽然速度不快，但是却能够清楚地感应到，加以时日，他的修为实力一定有质的变化。

　　遥遥地看向周围的虚空，漫无边际的虚空，九天星河，这些，都是未知的世界，在这茫茫世界之中，究竟还隐匿着多少他不知晓的隐秘，究竟，还有多少强大的存在在伺机而动，谋划将来。

　　这些，都是陆清无法知晓的，时空剑道，或许可以流溯，乃至流转时空，但是，对于未来的时空，却是陆清如今无法触及的存在，每每他想要引动时空显化未来，便有一股冥冥的浩瀚伟力将他的剑意震散，几番重伤，已经让他知道，未来的窥视，是触犯禁忌的，天道之外，那存在的大道，不允许有人摸索出命运的轨迹，那需要付出代价。

　　半天之后，陆清出现在陆家庄梅园。

　　此刻，若水正陪着颜如玉赏梅，雪白的梅花在漫天飞雪中绽放，幽幽的梅香笼罩了整个陆家庄，落雪如玉，梅落如缎，两者交相辉映，将整个梅园点缀得如同雪山冰原，清幽宁静。

　　“清儿，你回来了。”看到陆清出现，颜如玉脸上露出了慈爱之色，“还要出去吗？”

　　摇了摇头，陆清道：“不出去了，十一年，我会呆在陆家庄。”

　　“真的？”颜如玉眼前一亮，“清儿你说的是真的？”

　　在颜如玉的记忆中，陆清留在家中的时间，在十二岁之前，就没有超过五年过，最长的，也就是最近四年时间，甚至其中还有三年道剑，满打满算，也仅仅是一年罢了。

　　看着陆清，她十月怀胎诞下的儿子，颜如玉脸上终究还是露出了释然之色，道：“娘知道，你有许多事要做，很多事情需要顾虑，娘不阻拦你，只是希望你有时间，能够多在家里呆呆，万物生而有道，道之初，道法自然。”

　　“道之初，道法自然——”陆清喃喃一句，眼中若有所悟。

　　十一年的时间，足够发生许多的事情，这十一年，乃是天地反复之前的最后十一年。

　　大陆显得异常的平静，各宗互不侵犯，便是连些微的冲突，都不曾发生，只是那沉寂了多年的剑神山，此时生出了诸多变化。

　　剑神山剑谕，所有十一年前所生的婴儿，全部送入剑神山，剑神山因此专门开辟了万里大地安置这些婴儿，虽然各宗对于这样的剑谕迷惑不解，但是这剑谕，乃是剑神亲自发下，诸宗不敢不从。

　　就算是金天宗，也同样有足足百万的婴儿被带去了剑神山，而剑神山剑谕有言，等到天地反复过去，自然会将这些婴儿遣返各宗，而各宗虽然不解，但是有剑神山为他们留下血脉，也没有哪一宗反对。

　　虽然也有一些宗门察觉到了一丝诡秘，但是奈何剑神山势大，也没有足够的证据，只能遵从办事。

　　十一年中，有发现当初隐匿没有前往的，皆是满门抄斩，一个不留，这十一年，剑神山方才将自身的底蕴逐渐展现在了诸宗面前。

　　每一宗剑神殿，皆有剑魄宗师坐镇，甚至十八大拥有绝世剑祖的宗门，还有盖世剑尊坐镇，而凌霄宗和尸剑宗虽然失去了绝世剑祖，但是以两宗的底蕴，剑神山依旧派出了盖世剑尊坐镇，由此，除了剑神山大长老，绝世剑祖独孤求剑之外，剑神山外派的盖世剑尊居然达到了二十人，已然达到了全大陆各宗盖世剑尊的近两成。

　　如此底蕴，十一年间震惊各宗，这也是各宗不敢妄动的原因之一，不说那莫可匹敌的剑神，虽然剑魂境之上的剑者意志坚凝，对于剑神威严略有明了，己道分明，但是在剑魂境之下，诸多剑者几乎九成盲从，根深蒂固，是以剑神香火几乎不曾断绝，甚至在四界归一之后更加鼎盛。

　　如果说各宗与剑神山翻脸，那么各宗绝顶剑帝，盖世剑尊相信，首先溃乱的，一定是他们各大宗门，意志不一，自然要滋生内乱。

　　是以，十一年间，虽然剑神山展示出了镇压各宗的强大威严，却也警示了各宗，对于民心，前所未有地重视起来。

　　民心所指，倾覆随心。

　　宗民，乃是一宗根本，也是大陆根本，无法断绝，也不能断绝，只能教化，十一年的时间，各宗各自施展手段，虽然收效甚微，但是宗门内，属于剑神的香火愿力，却是明显地减少了许多。

　　只是各宗手段繁多，剑神山虽然有所不满，却也无从发作，只是各施手段，反而使得各宗剑道强者辈出，新人迭起，短短的十一年时间，各宗的剑者实力，皆是有了很大的提升。


第二百六十六章 重临旧地

　　陆家庄。

　　一如往昔，十一年过去，陆家庄并没有多大的变化，只是族人更多了，相比于十一年前，还是那些梅园的梅树更能够承载岁月的变迁。

　　一株老梅，一张四角石桌，一壶清阳烈酒，身侧佳人。

　　这近似凡人的生活，让陆清心中的明悟更深，朝起铸剑，暮归而息，而与若水，也早在十年前，在紫千雷等人的见证下结成剑侣，如今日夜相伴，少了那青年男女的仗剑驰骋，柔情蜜意，却在平淡中收获了诸多灵犀，万般了解，直至现今，哪怕是一个眼神，两人都能够心有所悟。

　　百年的清阳烈酒，更多了一分辛辣，醇厚，醇酒如浆，在如今的金天宗，已经成为了闻名全宗的名酒之一。

　　望着杯中琥珀般晶莹透亮的酒液，陆清叹息一声：“百年老酒，深埋地底，以岁月为承载，酿造出满含岁月的味道，只是，百年岁月，只为一朝而醉，是否值得？”

　　转眼看向面前的老梅，这是一株栽种时间最长的梅树，百年过去，已经枝叶虬曲，高达近百丈，四界元气灵气，经过百年沉淀，已经基本平稳，连带着这往日在青凡界至少生长数千年才能有今日繁盛的梅树，也在短短的百年时间内成就。

　　一口清阳烈酒入喉，清凉如冰，酒意如火，灼烧着肚腹，在陆清的眼中，却是多了几分平静。

　　“岁月悠悠，百年过往，便是普通人的一生，普通人，百年而轮回，大陆诸人，大都逃不过此劫数，”陆清站立起身，“我等剑者，以剑入道，以求堪破那本源，从而延续寿元，乃至拥有移山填海，剑分江河的威能，但是，无尽岁月的追求，又有多少人能够得偿夙愿？”

　　“这，便是岁月之磨砺。”

　　望着面前举酒而立的陆清，若水眼中露出了柔色，道：“这是大衍三十六剑，第三十式。”

　　“三十式？”陆清喃喃道，“岁月流转，伐戮人生，那么，这一剑便名曰——”

　　“岁月！”

　　刹那间，自陆清的身上，好似有一股古老沧桑之气散溢出来，这其中，又同时夹带着一股勃勃的生机，两者相融为一，没有丝毫的冲突。

　　“终于突破了！”若水脸上露出了微笑。

　　“不错，十一年，终于悟通了这第三十式。”陆清点了点头，面露感慨之色。

　　大衍三十六剑，到了二十七式时空剑光之后，几乎每一剑都有着翻天覆地的变化，对于时空剑道的领悟要求更是一式翻天，十一年的时间，也不过是让陆清领悟了两式，第三十式，直到今日，才完全领悟。

　　陆清心中暗自点头，大衍三十六剑，第三十式，确实已经接触到了岁月时空，这一剑斩出，伐戮的是过去未来，一切时空，从过去未来将对手同时斩杀，这样的威能，已经完全超脱了天道。

　　至此，陆清方才有了与剑道圣者争锋的底蕴，凭借这一剑，陆清有把握与圣者一战。

　　当然，也仅仅是一战而已，圣者威能，无边无际，想要能够一争高下，最起码，也要领悟到第三十一剑以上才行。

　　大衍三十六剑，这等剑法，已经超出了陆清所认知的范畴，便是上品精深剑法，在大衍三十六剑面前，也要黯然失色，陆清难以想象，究竟是什么人，居然能够创出如此剑法，以时空为剑意，斩戮过去未来，掌控命运！

　　随着对于大衍三十六剑的领悟日深，陆清越加能够感受到这剑法中蕴藏的大意志，那是一股不甘为天地掌控的意志，誓要突破天地束缚，成大自在！

　　“百年将尽，要开始了。”不知何时，若水已经来到了陆清身边，望着前方的老梅树，美目中透出了些许忧色。

　　“百年将尽，天地反复！”目光中，十一年的沉淀尽消，那平凡的漆黑眸子，在这一刻绽放出了耀眼夺目的剑光，银灰色的剑光在双目中衍化时空长河，眼前的世界在面前翻转，显露出无尽时空的场景。

　　嗡——

　　在陆清的掌心，一道银灰色的剑尖缓缓透出，最终化成了一柄四尺长的银灰色长剑，长剑古朴无华，通体透露着飘渺的时空剑意，剑身之上，漆黑的锋芒之气镇压虚空，漂浮在陆清面前，发出了欢快的剑吟声。

　　“老朋友，好久不见了。”陆清伸手抚剑，或许是因为继承了时空剑道的原因，炼心剑虽然拥有了圣剑的强大，但是剑灵依旧无法化成人形，尽管如此，那剑灵剑识，已经丝毫不下于一般的成年人族，与陆清心意相通。

　　“炼心，你还好吗？”若水的眼中也是露出了喜色，当初，若水寄身于炼心之中，却是与炼心剑的剑灵有了不错的关系。

　　十一年未见，炼心剑见到若水也是十分的欣喜，剑身围绕着若水不停地旋转穿梭，发出了欢快的剑鸣声。

　　伸手抓住炼心，陆清不禁莞尔，笑道：“好了，不要闹了，老朋友，我们又要一起出手了。”

　　吟——

　　陆清话毕，炼心剑猛地发出了一声震天的剑吟声，冲天的时空剑意在陆家庄上空铺开了一条时空长河，一直延伸到了九天之外，便连那九天星河，在这时空长河面前，都微微地扭曲了起来。

　　同一时间，剑神大陆各地，十数股强大的剑意冲天而起，破入九天星河之中，与炼心剑交相辉映，争锋星空。

　　“等不及了吗？”陆清嘴角露出了一抹冷笑。

　　安抚了炼心剑，陆清转过身来，望着面前这相伴了多年的女子，无论是当初镇压的八十余年，还是他任何危机的时候，这女子都始终不离不弃，一直陪伴在他左右，不管任何时候，都相信，理解他，这，也是他一直以来所需要的。

　　当初断念成空的生涩，在如今的陆清看来，却是有些可笑，虽然当初的感觉是那样的美好，但是到如今，陆清才真正知道，那，并不是他想要的。

　　“等我。”伸手抚摸在若水的脸上，感受着掌心那温软如玉的肌肤，陆清的语气也变得异常的柔和起来。

　　“恩——”俏脸微红，若水点了点头，虽然两人已经结成剑侣，但是这么多年来，若水还是一如当初一般，纯净地好像最晶莹的白玉，又好像那透亮照光的水晶，安静，平和。

　　下一刻，陆清面前，一条时空长河显化，延伸向远方，踏步其上，陆清的身形瞬间消失，通往了不知道尽头的远方。

　　灵都鬼界。

　　灵都鬼界，乃是一处奇地，传闻，乃是由一名剑魄宗师开创，而这名剑魄宗师，却并没有人身存在。

　　灵都大地，有五百里方圆，山峦迭起，虽然没有崇山峻岭，但是其中的险要之处，却是丝毫不下于悬崖峭壁，给人以惊心动魄之感。

　　看着面前那高有两百丈的城墙，这灵都整个便是一座城池，漆黑的城墙充斥着无尽死气，这死气，甚至比无望剑谷，生死门所在的死气还要精纯数倍。

　　来到城门前，甬道的入口旁，一方漆黑的石碑座落于地上，石碑有十丈高，上面深深地刻着数个大字，每个大字上，都残留着一道道漆黑的血渍。

　　一入鬼门，生死由天！

　　相比当初，如今的陆清，无论是修为实力，还是心境阅历，都有了翻天覆地的变化，这一眼望来，便察觉出了无尽玄奥。

　　在这灵都鬼界，时空居然是扭曲的存在，甚至，这扭曲存在已久，这也解释了为何这灵都黑白颠倒，日夜不分，无尽的时空扭曲之力，造就了这样一处奇异的存在，便是如今的陆清，也要感叹不已，如果这是人为，此人对于时空的领悟，还要更在他之上，不过陆清却没有感到剑意的存在，只有单纯的时空扭曲。

　　缓步越过甬道，对于那石碑，陆清没有理会，此时，他自然看出，这石碑乃是一方剑宝，甚至达到了中品的地步，不过，这剑宝乃是以鬼界之人独特的魂魄之力炼制而成，鬼界之民，本身便是魂魄合一之辈，虽然也要生老病死，但是已经脱离了生人的范畴，完全是另外一种存在。

　　长久没有运转的剑魂经在识海中运转起来，此时，在陆清的神庭之中，一柄万丈识剑当空而立，银灰色的识剑之上，两挂时空长河附在两边剑身，一方流溯，一方流转，强横的神念一如剑识，锋锐凌厉，横扫虚空。

　　剑魂经五大境界：养魂，炼神，凝魂，结魄，虚神，陆清如今已经达到了结魄巅峰，百年的磨砺，已经足够他拥有充足的底蕴与领悟，以他如今的神念之强，剑圣之下，当可为第一人。

　　剑圣圣念寄托剑域世界，每日以世界之力蕴养，是以陆清也不敢确定，自己的神念，能否与剑圣不相上下。


第二百六十七章 圣者之心，剑碑本源！

　　灵都鬼阁。

　　此刻乃是白昼，灵都鬼阁一片萧条，阁楼破败，好似荒废了百年以上，但是陆清却知道，这一切，不过是灵都时空的自然扭曲罢了。

　　脚下泛起银灰色的剑光，时空步好似一柄利剑，将面前的世界一分为二，露出了里面迥然不同的场景。

　　青石小道，琉璃宝檐，鬼阁古色古香，通体散发着一股浓郁的檀香，望着面前的鬼阁，因为是白昼，所以此处并没有人存在。

　　鬼阁的大门缓缓洞开，陆清嘴角泛起了一抹微笑，抬步踏入。

　　依旧是当初的一张藤木椅，旁边的木桌上，一壶清茶散溢着宜人的香气，望着躺在藤木椅上的老人，陆清微微躬身道：“见过前辈。”

　　“坐——”老者坐起身来，看向陆清的目光中不加掩饰地透着满意之色，“没有想到，百年时间，你居然能够达到如此程度，超脱天道，便是上古五万年，都没有人能够做到，没想到老夫有生之年，居然还能够见到。”

　　在老人旁边的木椅上坐下，听到老人的话，陆清苦笑着摇了摇头：“超脱之后，晚辈才发现，原来天道之外，还有着更加强大的存在，这等存在，匪夷所思，难以抵抗。”

　　“呵呵，”老者轻笑一声，“不管如何，总比我们这些束缚于天道之下的人好上许多，到底，你的命运，已经不是天道能够左右的，是变数，也是生机。”

　　顿了顿，老者深吸了一口气：“如今，你也已经达到了结魄的巅峰圆满之境，剑魂经最后的虚神阶段的心法，我告诉你在哪里，只要能够取得，你的神念便将完全转化成剑识，至此，便是圣者的圣念，也要弱你一筹。”

　　微微一愣，陆清道：“前辈也没有虚神阶段的心法？”

　　没有回答，老者开口道：“你知道，剑魂经是如何出现的吗？”

　　“不是前辈所创？”

　　“如果是，那老夫也不会一直待在这里，甚至被那逆徒胁迫！”老者苦笑着摇头，“剑魂经，与你所拥有的大衍三十六锤，同为天道之外，乃是这世上少有的，能够超脱天道的神通心法之一，而老夫当初便是得到了这剑魂经，方才能够创立出我鬼界如今的繁盛。”

　　超脱天道！

　　心中一动，陆清道：“这样的神通心法，我剑神大陆有多少？”

　　“多少？那谈不上，”老者叹息一声，“超脱天道的神通心法，那都是历代达到了巅峰的剑道圣者所创。”

　　说到这里，老者脸上露出了古怪之色：“有人以为，剑道圣者，已经是达到了剑道的巅峰，一身剑道与天道相合，乃是天道的极致，其实，如果真的是那样的话，那么剑道圣者又为何要衍生出剑域世界，脱离天道之外，为的，还不是能够摆脱天道的掌控。”

　　竟是如此！陆清心神震动，许久之前没有想过，此时听老者叙述，陆清顿时有了恍然大悟之感，没错，如果剑道圣者真的不想摆脱天道的话，那么大可以与天道合一，借天之力，每一剑，都是天道剑意，威能无匹，但是现在看来，怕是不是。

　　剑域，以陆清如今的修为境界，也隐约了解一些玄奥，相比于剑魄宗师的领域，圣者的剑域已经是脱离了天道世界独立的存在，能够诞生出真正的世界之力，虽然弱小，却是最本源的存在。

　　这已经是违逆了天道，看来，自己还是想得不够周全，陆清心中暗道，同时觉得面前的世界好似明朗了许多，经过了老者的提点，陆清已经隐约地察觉到了诸圣的心意，那么等到天地反复之时，便能够多掌握一分先机。

　　而对于剑魂经，陆清也是势在必得，魂魄的强大，更能够助长他的领悟，更何况，在如今的剑神大陆，如果说有什么神通剑元功对于魂魄的领悟最深，那就非剑魂经莫属了。

　　“虚神阶段的心法，无法传承，”老者开口道，“那是古今五万年更替之际，自天外降下，之后被老夫所得，如今，那剑魂经剑碑当在十八层地狱的最下方，当初被我用来作为镇压我鬼界时空的重宝，却是难以移动，这才被我那逆徒所趁，在我离开十八层地狱闭关之际，以转生池扣押的无数冤魂炼制的污魂血水破开了我的鬼体，使我修为尽失，只剩下了最单纯的魂魄之力，随着时间的流逝，也愈来愈驳杂，直到遇到了你。”

　　顿了顿，老者目光灼灼地望着陆清：“我直到你现在已经今非昔比，但是，那逆徒，你还是暂时不要招惹，只要得到了虚神阶段的心法，就立刻离开我鬼界，在鬼界之外，或许他不是你的对手，但是你想要他陨落，也是千难万难，不用说在鬼界，如今，他已经炼化了剑碑，虽然因为没有前面四层的心法，无法将剑碑本源炼为己有，但是却可以动用数成，借助我鬼界五万年的大势，以剑碑数成的本源力量，足以重伤你，所以，在你虚神阶段小成之前，不要在鬼界与他动手。”

　　点了点头，陆清道：“前辈放心，晚辈得传剑魂经，日后大成，一定助前辈夺回鬼界。”

　　摇了摇头，老者道：“夺不夺回鬼界，已经不重要了，只要能让老夫舒了这口气，老夫这一生，便满足了，以老夫的魂魄，虽然被污，但是存在个万把年还是没有问题的，老夫也没有什么牵挂，这天地反复，老夫还不想再掺和其中，只想平静地过完这最后的万年。”

　　说到这里，老者的脸上露出了几分颓唐：“老夫峥嵘一生，杀戮无数，有这样的结果，也是大道使然，行了，你去吧，以后，莫要再来——”

　　说完，老者重新在藤椅上躺下，双目阖上，再也不吭一声，就连呼吸，也变得若有若无。

　　心中叹息，哀莫大于心死，陆清知道，这是老者的心结，已经深种，除非时光倒流，否则的话，绝难化解。

　　或许，在以后，他时空剑道大成，能够做到，但是现在，老者虽然修为尽失，但是底蕴还在，已经超出了他的实力范畴。

　　起身朝着老者躬身行了一礼，陆清转身踏出了鬼阁。

　　转身望着身后古老的鬼阁宝檐，不知为何，其上笼罩了一层沧桑之气，更多出了一分异样的肃杀。

　　银灰色的剑光在脚下浮盈，虚空化开，将陆清吞没进去。

　　十八层地狱，镇压于十大主城之下，乃是鬼界的根本所在，在这里，每一层都拥有着无数厉鬼，这些厉鬼，大多是魂魄天赋强大之辈，也许先天魂魄孱弱，但是只要从转生池出来，便能够拥有着威能不一的神通，为防扰乱尘世，所以便被镇压在十大主城之下，又因为其实力不一，十大主城之下，被依次划分出了十八层地狱。

　　十八层地狱，每下一层，厉鬼的凶悍程度便上升一个等阶，是以在鬼界，也有上九狱与下九狱之说，上九狱，十大主城，还大多能够比拟，而到了下九狱，便是十大主城联手，也不一定能够比得上一狱的实力。

　　十八层地狱，因为厉鬼凶悍，是以修炼的剑气行属，也多是凶悍无边，冤魂缠绕。

　　时空开路，十八层地狱扭曲的时空对于陆清来说如若无物，直接跨越，感受着每一狱的无边凶悍之气，陆清的眉头便是微微皱起，这些厉鬼，在十八层地狱多是修炼人道或是魔道剑气，天道剑气，几乎见不到。

　　与他们的剑气行属相同，这些厉鬼的行为，也多被他们的行属所左右，喜怒哀乐，随心所欲，杀戮吞噬，无恶不作。

　　少有能够保持住神智心性的，也多是心狠手辣之辈，为达目的，不择手段，只是相比于其它厉鬼，多出了一分更加坚韧的执念，这些，便是每一狱的顶尖人物，上九狱还好，最高，陆清也只是感应到了三劫剑皇的气息，而到了下九狱，第十层地狱，陆清便感应到了一名巅峰剑帝的气息，其它达到了绝顶剑帝程度的，更是不下于五名。

　　这还是第十层地狱，越往下，陆清便越心惊，除了第十层之外，最后的八层地狱，皆是有盖世剑尊坐镇，杀戮滔天，甚至有魔气盈野，遮天蔽日。

　　第一次，陆清见识到了鬼界深厚的底蕴，这么多强者，如果全部离开鬼界的话，那么势必会在剑神大陆掀起惊涛骇浪。

　　而鬼界之民，陆清也了解一二，剑神大陆，除了步入轮回的宗民之外，一些魂魄孱弱，或是受创无法轮回之辈，除非有特殊的手段宝物滞留，在七七四十九天之后，便会受到鬼界转生池的召唤，经受洗炼，成为鬼界的宗民。

　　现今五万年，究竟有多少人生老病死，没有人知道，而其中因为魂魄孱弱被鬼界召唤的，就算只有半成，积累至今，也是一个令大陆惊骇的数量，这也解释了为何十八层地狱会拥有如此多的剑道强者。


第二百六十八章 虚神境，香火愿力！

　　鬼界的时空扭曲，想要出得鬼界，便要拥有打破这扭曲时空的力量，而这样的力量，至少要有绝世剑祖的修为才行。

　　陆清不敢想象，如果有一天，这鬼界扭曲的时空恢复，无数鬼民入主大陆，究竟会给剑神大陆带去多少灾难，十大主城，陆清并没有多少担心，只是那十八层地狱，不说穷凶极恶，也都无法无天，一旦脱得牢笼，势必会闹得天翻地覆。

　　十八层地狱一一下来，陆清心中警惕，身上的气息更是隐匿进了无尽时空之中。

　　到了第十八层地狱，广阔的虚空大地，没有任何的生机，倒是生长着许多珍奇的鬼界灵药，这些灵药，都是吸收怨气戾气而生，对于诸多厉鬼的魂魄本源有着很好的滋补效用，但是对于活人的话，那便是最催命的毒药。

　　而剑魂经所化的本源剑碑，就在这十八层地狱的中心，漫步于这扭曲的时空大地，陆清自然能够穿越白昼与黑夜两大时空，十八层地狱争斗不断，广阔的暗红色荒原之上，时而有着剑气纵横，凶厉的嘶吼声不绝于耳，但是无论是怎样的强者，都没能发现陆清的痕迹。

　　十八层地狱中心，相比于其它混乱的大地，这里只有一座巨大的剑塔存在。

　　界王塔！

　　属于鬼界之主的所在，这里死寂一片，高达万丈的界王塔，同时密布着小世界之力，一股强横的剑道意志沉寂在周围，偶然有鬼兽路过，便被那强横的意志绞成粉末，魂魄不留。

　　静立于界王塔下，陆清运转剑魂经，神庭识海中，万丈的银灰色时间缓缓旋转，散溢出了一股古怪的波动，朝着界王塔中渗透而去。

　　半炷香过去，陆清浑身一震，双目骤然睁开：“在那里！”

　　时空步踏动，借着这鬼界扭曲的时空，陆清成功避开了界王塔周围的小世界之力和剑道意志，自时空裂缝中踏出，出现在了界王塔的中央。

　　这是一片巨大的，足有百里方圆的荒芜大地，只有十里方圆的界王塔中央，居然有着这样巨大的空间，虽然略有惊讶，却也没能够让陆清露出破绽，不过令他心中震动的是，那隐匿于他时空剑元之中的青铜古棺，居然又再次颤动了起来。

　　这一次，比往常都更加的剧烈，似乎是有什么东西迫切地想要得到一般，若不是陆清极力地以时空剑意镇压的话，下一刻，其便要在这界王塔中显化出来。

　　放眼望去，这片荒芜的大地，满地暗金色，浓郁的魂魄金雾弥漫虚空，这些魂魄金雾无比的精纯，便是陆清吸上一口，也感到心神一阵宁静，若是普通的剑魂境大师炼化一点，定然能够壮大魂魄本源，对于境界的领悟更加有利。

　　不假思索的，陆清袖手一挥，便吞噬了不少魂魄金雾，不过这里是界王塔，虽然隐匿于时空裂缝之中，陆清也没有吞噬多少，以免这里的魂魄金雾变化太快，引起那鬼界界主的注意。

　　对于鬼界界主，陆清还是有所忌惮的，当初他想要进入蛮荒剑墓，两人交手一剑，至今，那震人心魄的一剑，依旧留存在他的脑海中，说来，大陆明面上有绝世剑祖二十一人，除去被他时空剑意逆反的尸剑宗老祖与那凌霄宗的凌破天，应该还剩余十九人，但是陆清可以肯定，剩余的十九人当中，除去那剑神山大长老独孤求剑，与魔灵紫苑外，十七人他都在无望剑谷外见过，却没有一人符合这鬼界界主的身份。

　　由此可见，如今剑神大陆依旧有不少绝世强者没有出世，至少，陆清并不认为，凌霄宗等五大紫皇级宗门，以及剑神山，会只有一名绝世剑祖存在。

　　宁心静气，迈过时空裂缝，陆清来到了这界王塔的最中央，百里荒芜大地的中央，有着一柄暗金色的石剑，这暗金色的石剑高有百丈，本身看上去连青凡级都没有达到，但是在陆清感来，就算是他的紫皇剑身经已经开拓出了第十四层，也依旧有一种如芒刺背的不安，就好像面前的并非是一柄石剑，而是一只凶厉的蛮荒凶兽，欲要择人而噬。

　　经文！

　　蓦地，陆清心中一动，却是落到了这石剑的剑身之上，暗金色的剑身，密布着诸多玄奥的金色剑纹，这金色剑纹犹若文字，却又毫无章法，若不是陆清运转起了剑魂经，根本无法理解这些剑纹的含义。

　　似乎是察觉到了剑魂经的力量，那百丈的暗金色识剑顿时放出了一层暗金色的神光，那剑身上的金色剑纹，顿时犹若活物一般游动起来，漂浮而出，没入了陆清隐匿的时空裂缝中。

　　一道又一道的剑纹钻入陆清的眉心神庭，与那银灰色的万丈识剑融为一体。

　　无数经文在脑海中显现，种种玄奥印入心底，鬼界的诞生，衍化，转生池的建立，一切的一切，好似有着一根无形的线，将他拖入了一方时空当中，亲眼来见证这一切的发生。

　　不知道过了多久，陆清终于清醒了过来，这一刻，他发现自己似乎产生了一些变化，眼前的时空世界，似乎比以前变得更加明晰起来，神庭识海中，银灰色的识剑上，同时密布了与那暗金色石剑一般无二的剑纹，这剑纹，只可意会，却不可言传，一如灵都鬼阁那老界主所说的一样。

　　这，同样是一股脱离于天道的力量，剑魂经的博大精深，此时完全展现在了陆清的面前，以陨落之躯修炼本源魂魄，这样的路，已经脱离了天道因果，又有鬼界这样一处扭曲的时空大地，甚至与外界的天道世界形成了隔离，鬼界，从一方面来说，也同样是一方世界，脱离于天道世界存在的世界，只是这世界的生灵，在天道世界中，是早已经陨落的人。

　　这里，死气是生气，而生气，反而会被当成死气一样看待。

　　剑识壮大了足足五成，此刻的陆清，魂魄真灵的修行，已经正式踏入了虚神阶段。

　　剑魂经再次运转，陆清蓦地一震，因为他忽然察觉到，在他神庭识海中，那万丈的银灰色识剑，居然连接着无数乳白色的细线，这乳白色的细线有无数条，剑识扫过，怕是足有数亿许。

　　心念一动，一道剑识瞬间其中一条乳白色的细线蔓延而去。

　　金天宗。

　　六大剑城之一，紫霞城。

　　城西一隅，一处破败的石屋中，一名少年盘坐在地，石屋中的摆设十分的简单，一张木床，一床旧被褥，几张木椅，一张缺角的梨木桌，而在少年面前，则是一张祭桌，这祭桌，算是这石屋中唯一完好的物事了，在这祭桌上，有着一方尺高的香炉，香炉中此刻青烟袅袅，香炉后，一柄足有五尺六寸长的黑铁无锋大剑横放于剑架之上，接受者供奉。

　　在这黑铁无锋大剑的剑身之上，剑锋分明地刻着两个字：陆清！

　　此时，少年膝上同样横放着一柄百炼黑铁剑，大概也就是两品左右。

　　少年的面色涨红，脸上有着紫色的元气翻涌，天地元气朝着其膝上的黑铁剑中灌注而去，而后有无形的剑气灌注进其丹田气海，但是少年似乎资质不行，已经两个时辰了，依旧没有结束这剑气入体的筑基，血气上涌，一张普通而平凡的脸上因为充血变成了绛紫色。

　　透过祭桌上的无锋黑铁剑，陆清见到了这奇异的一幕，这样的感觉，是陆清从来没有尝试过的，而隐隐的，陆清能够听到面前这少年的喃喃声。

　　“护宗长老陆清保佑，我伍成宗一定能够成功筑基，重返家族，洗刷耻辱，为我娘报仇！护宗长老陆清保佑，弟子愿一生供奉，待弟子学有所成，一定为凝铸就金身，每日参拜，香火不断！护宗长老陆清保佑！”

　　随着少年的喃喃声，陆清能够亲眼看到，那如丝如缕的乳白色愿力从其身上不断升腾而出，最终拧成一道小指粗细的香火愿力，投入了那刻有他名字的无锋黑铁剑中，而在鬼界的另一端，等到这道香火愿力传到万丈识剑中时，已经只剩下了发丝粗细的，尽管如此，这也已经是数亿道中最粗最精纯的了。

　　这便是香火愿力吗？

　　陆清心中震惊，便连一名小小的剑侍，也能够依靠坚凝的崇敬，将这一分近似于执念的香火愿力跨域时空，传入他所在的时空裂缝中。

　　同时，陆清能够分辨出，他的识剑，在这一刻，似乎也产生了某种莫名的变化，那剑识魂魄，变得更加的精纯起来，而且，是一种惊人的速度精炼着，数亿的香火愿力，让他的剑识魂魄开始发生巨大的变化。

　　如果说，之前他的每一道剑识，是拥有杂质的百炼黑铁的话，那么随着香火愿力的精纯凝炼，一道道剑识，已经成为了百折不挠的千年玄铁，并且，还在不断地精炼纯净下去。

　　不假思索的，一道剑识顺着那少年的香火愿力激射而出，刹那间，穿越了时空裂缝，贯穿了鬼界扭曲的时空，降临在了那无数万里之外的无锋黑铁剑上。

　　嗡——

　　原本漆黑的无锋黑铁剑，在这一刻发出了惊人的剑吟声，一股令紫霞城诸多剑者骇然的威压降临，即刻，整个紫霞城的天地元气好似受到了牵引一般，全部朝着城西那破败的石屋中灌注而去。


第二百六十九章 鬼界界主

　　少年原本痛楚的表情在海量的天地元气灌注之后，很快平复了下来。

　　膝上的百炼黑铁剑，在灌注了几乎凝成液状的天地元气后，色泽更加的黝黑了，那剑身同时缩小了不少，本来有四尺多近五尺的剑身，在十数息后，竟然缩短到了三尺五寸许，有些缺口的剑柄，也恢复了圆滑，旋即，七朵乳白色的剑莲在这百炼黑铁剑上显化，这一番变化，清楚地进入了不少来到石屋外的剑者眼中。

　　此时的石屋，因为天地元气的大量汇聚，已然承受不住那博大的威压倒塌下来，唯有少年与那祭桌，被一层淡白色的光幕护在其中，祭桌之上，那无锋黑铁剑上白芒氤氲，漫天的威严便是从中散溢而出，在诸多剑者的眼中，那已经不是一柄普通的无锋黑铁剑，而是一座万丈高山，顶天立地。

　　“看！那是护宗长老的供剑！”

　　“护宗长老显灵了！”

　　“护宗长老——”

　　诸多剑者齐齐跪拜下来，一时间，时空裂缝中，陆清感到进驻的香火愿力更多了，也更加精纯了。

　　随着时间的流逝，在这坍塌的石屋前，跪拜的剑者越来越多，便连剑魂境大师，也有数名，只是相比于这些跪拜的剑者，几名剑魂境大师只是躬身行着剑礼，尽管如此，由剑魂境大师提供的香火愿力，也足足是这些剑魂境之下剑者的百十倍以上。

　　而这时，石屋中，原本盘膝而坐的少年蓦地长啸一声，滚滚的音浪震开了一圈白色的气浪，朝着四周扩散而去。

　　“剑者巅峰！”围观的剑者纷纷惊呼。

　　这刹那间，天地元气灌体，非但帮助这看似资质不行的少年成功筑基聚元，还省却了其数年之功，直接让其达到了剑者巅峰，这样的手段，如何不是神迹！

　　此时，那祭桌之上，无锋黑铁剑上，乳白色的香火愿力缠绕，神圣无比。

　　这，便是香火愿力的力量！

　　陆清心中一动，借助这香火愿力，他甚至可以剑识跨越无尽时空，进行短暂的降临，而依照香火愿力的大小，他能够降临的剑识也各有不同。

　　同时，这香火愿力灌注识剑，不但在精纯着他的剑识，甚至还渗入了他周身的血肉当中，原本已经没有了多少感觉的剑体，此刻居然又生出了被淬炼的感觉。

　　这种感觉，虽然比不上突破，却是能够清晰地感觉到，甚至可以说是能够长久下去，以香火愿力锻体，这样的手段，已经超越了陆清的认知。

　　至于这香火愿力还有何作用，陆清并不是很了解，但是一想到剑神经受大陆香火已经有了五万年，那累积的香火愿力有多么庞大，而香火愿力淬炼肉身，陆清可以想到，剑神的肉身究竟强横到了什么地步，这已经是一种另类的紫皇剑身经了。

　　不过陆清随即也有些迷惑，他能够感受并运用香火愿力，也是在得到了剑魂经虚神阶段的传承之后才诞生的，而这之前的香火愿力，他却没有接受甚至储存分毫，由此可见，这香火愿力，并非是那样的简单。

　　突兀的，陆清面色一变，因为这刹那间，他感到时空剑元中，那青铜古棺骤然间生出了一股强横的大力，这大力瞬间震开了他的剑意镇压，破开了扭曲时空，出现在了界王塔的中央。

　　嗡——

　　刹那间，那百丈的巨大石剑暗金色神芒大作，发出了剧烈的颤鸣声，旋即，那石剑缩小成数尺长，朝着古棺的右侧烙印而去。

　　轰——

　　一声巨响，直接贯穿了扭曲时空，将陆清所在的时空裂缝震裂，身形一晃，陆清出现在了界王塔中。

　　同一时间，这声巨响破开了无尽虚空，传遍了虚空大地。

　　剑神山，通天剑崖。

　　悬浮大陆，魔崖之巅。

　　两股通天彻地的意志横扫虚空，剑神海上，掀起了灭世巨浪，灰色的混沌化开，延绵数百里，灰色的雷光在裂缝中闪动不休，两股意志方才同时收回。

　　但是这一刻，在两股意志横扫的一刻，大陆上达到了剑魂境的诸多强者心神巨骇，同时各宗愈加收敛起来，竟是没有任何的动静。

　　鬼界，第十八层地狱。

　　界王塔中，陆清将青铜古棺摄到面前，此刻的青铜古棺，通体散溢着一层暗金色的神光，这神光朦朦胧胧，竟是将古棺的面貌遮掩了许多。

　　而在古棺的右侧，那原本缺失了的剑槽，此时却是烙印了一柄暗金色的石剑。

　　面色古怪，而古棺在被陆清召唤了之后，也没有犹豫，竟是再次钻入了陆清的体内。

　　“不好！”即刻，陆清便是神色一变。

　　轰隆隆——

　　非但是身处的界王塔，陆清感到，整个十八层地狱，都开始震动了起来。

　　“谁敢动我鬼界本源！”这时，一道暴怒的声音伴随着一股霸道的意志镇压下来。

　　即刻，在陆清面前，一道暗金色的身影显化而出。

　　这是一名短须长眉的中年人，中年人一身暗金色长衫，眉宇间，有着一柄暗金色的石剑虚影，只是陆清察觉到，这暗金色的石剑虚影，越来越淡，要不了多长时间，便会消失无踪。

　　中年眼中透着阴霾，暗金色的眸子紧紧地盯着陆清：“是你！你还敢回来！”

　　既然已经被发现了，陆清也没有了离开的心思，倒是望着面前的中年，想要看看，这个犯上作乱，图谋弑师的绝世强者，究竟是一个怎样的人。

　　说来，对于这鬼界的本源剑碑，陆清并没有染指之心，唯一有的心思，就是帮助老界主将其重新夺回，但是现在古棺作乱，竟然将其直接收走，此刻任凭陆清如何召唤，也没有任何的动静，此时的古棺，似乎正在进行着某种蜕变，就此沉寂在无尽时空中，再也无法被陆清摄拿。

　　而失去了剑碑本源的镇压，不出半个时辰，十八层地狱，便要一一破碎，那无穷厉鬼，必将与十大主城完全融为一体，而鬼界扭曲的时空，也会不断地衰弱下去，直到其恢复正常，到时候，鬼界，便将真正与天道世界融合。

　　天道世界，虽然也有死气存在，但是因为有着诸天万灵的存在，乃是主生而存，而鬼界本身主死，诸多鬼民，说来，都是死物，如此生死二气冲撞，会给天道世界带来多大的冲击，实在是难以想象。

　　“将剑碑交出来，我饶你不死！”中年眼中寒光闪动，同时心中略有疑惑，此刻的陆清在他看来，就如同一名普通的剑奴一般，没有任何的剑元波动，但是不知为何，从陆清身上，他感受到了一股危机，这样的危机，是他数万年来从来没有感受过的，鬼界大地，与天道世界互不侵犯，如非必要，也没有剑魄宗师进入他鬼界。

　　并且，能够进入到这十八层地狱，避过十八层地狱诸多盖世强者的感应，就算是中年自己，也没有这样的把握。

　　陆清脸上透着苦笑，周围的石屑簌簌而落，界王塔很快就要崩塌，但是他也没有办法。

　　感应着周围扭曲的时空，陆清摇头道：“我可以尝试镇压十八层地狱，但是剑碑，我无法交还。”

　　“找死！”中年沉喝一声，一股镇天压地的剑道意志镇压下来，而原本即将崩裂的界王塔，在这股意志面前再也支撑不住，一下子被震成齑粉。

　　呼——

　　飓风升起，在陆清与中年之间，强大的飓风撕裂虚空，在这时空扭曲的鬼界，十八层地狱，一层地狱比一层地狱空间稳固，扭曲的时空之力镇压，到了这第十八层，便是绝世剑祖的意志，也紧紧能够撕裂虚空罢了。

　　神色不变，但是陆清的目光却是逐渐凝重起来，中年的修为意志，却是他见过的绝世剑祖第一人，身上小世界之力近乎大成，已经有了向剑域世界之力转化的趋势，那博大的小世界之力，浑厚无铸，强横无比，就算是以陆清目前的修为，也感受到了一股深沉的压力。

　　怪不得，之前老界主告诫他，不到万不得已，不要与其动手，这还是其失去了本源剑碑，如果其有本源剑碑在手，又是身处这鬼界大地，他没有丝毫的胜算。

　　三劫剑祖！

　　这鬼界界主，已经达到了三劫剑祖的绝世修为，而且，其当初炼化了本源剑碑，虽然因为没有修得剑魂经，无法完全掌控，却也因此神念大进，识剑修成，一身的神念累积数万年，在本源剑碑的淬炼下，并不比陆清弱，甚至还要更胜一筹。

　　知晓这鬼界剑道与天道世界有所区别，融合了魂魄之力，能够直接伤害魂魄，防不胜防，陆清剑魂经运转，神庭识海中，万丈的银灰色识剑转动，识剑之下，乳白色的香火愿力升腾，如同海浪一般，在识剑周围布上了一层乳白色的壁障。


第二百七十章 对战界主，世界之力！

　　嗡——

　　两股剑道意志在虚空中碰撞，顿时激起了滔天骇浪，剑吟声崩裂虚空，漆黑的虚空裂缝之中，甚至有扭曲的时空显化，银灰色扭曲的时空，比坍塌的虚空更加可怕，一旦被吞噬，便是盖世剑尊，也要化成齑粉。

　　面色同时一变，两人同时后退十丈。

　　“圣者意志！不可能！”中年人立时色变，望着陆清周身环绕的漆黑的剑道意志，这剑道意志就好像洞虚空间一般，吞噬一切，镇压一切。

　　“你究竟是谁！是哪位圣者附身，与在下开这等玩笑！”鬼界界主沉声道，神色变幻不定，但是目光却是坚定不移，没有丝毫的让步，本源剑碑事关重大，容不得他怯弱，而绝世强者，也自有绝世强者的意志威严，单单是附身，还不能让他退缩收手。

　　圣者意志？陆清闻言倒是一愣，原来，这等剑道意志，只能是圣者拥有吗？

　　不过陆清也发现，这鬼界界主的剑道意志万般浑厚，数万年的累积，凝炼浑厚之上，比他高出了数筹不止，一番碰撞，倒是平分秋色，而像这等能够犯上作乱，图谋弑师的绝世强者，如果没有这等强大的意志支撑，陆清也不相信他一直能够存活到今天。

　　“难道，只有圣者才能拥有这等意志？”陆清脸上露出了玩味的表情，身上的战意同时暴涨起来，不管如何，今日既然照面，便要交手一番，这是他对于老界主的心意。

　　蓦地，鬼界界主面色一变，想到了近年来，从鬼界新民中，流传而出的关于天道世界的传闻，望向陆清的目光，顿时变得凝重起来，此刻的陆清，因为战意勃发，满头的黑发上，银灰色的时空长河若隐若现，便连一双眸子，也是银灰色的剑光氤氲，几乎要迸发而出。

　　“时空剑道！陆清！”

　　看着陆清没有丝毫变化的脸色，鬼界界主顿时确定了陆清的身份，神色愈加的凝重起来，虽然他鬼界之人难以进入天道世界，但是对于天道世界的了解，却是最全面的，对于陆清当年的绝世之威，鬼界界主忌惮不已，却也没有想到，当初那蝼蚁一般从他手中逃脱的，竟然就是此刻站在他面前的绝世强者，更是领悟出了超脱天道之外的时空剑道。

　　天罚难灭，百阵凌霄！

　　这便是世人对于面前青年的描述，鬼界界主终于深吸了一口气，道：“将本源剑碑交出来，你可以走，这是我鬼界至宝，我想，你也不想看到我鬼界与天道世界相融，到时候生死二气相冲，两界子民，都将生灵涂炭！届时，你就将成为了鬼界我天道世界共同抹杀之人。”

　　“本源剑碑，我给不了你，或者说，不是我取走。”

　　面色一沉，鬼界界主道：“我能够感受到你身上的香火愿力，如果不是得到了剑魂经五层虚神阶段的心法，你如何能够吸纳运用香火愿力，而虚神阶的心法，只有本源剑碑上才有传承，阁下如此说，是在嘲弄本界主，还不如三岁小儿不成！”

　　神色逐渐变得冷厉，对于此人，陆清没有丝毫的好感，能够如此平心静气，也是为了两界生灵，但是此刻，陆清已然知晓，多说无益。

　　“你有两个选择，相信我，我帮你镇压鬼界，要么，战！”

　　“你——”鬼界界主浑身意志颤动，曾几何时，在鬼界有人敢于这样与他说话，不用说，以这等盛气凌人的口气。

　　“本界主再说一次，交出本源剑碑！离开鬼界！”

　　大笑出声，滚滚的音浪伴随着陆清强大的剑道意志与澎湃的魂魄之力，瞬间传遍了十八层地狱。

　　蓦地，陆清笑声止住，大喝一声：“战！”

　　面生怒色，鬼界界主不再多言，一柄暗金色的神剑自掌心生出，炽烈的九阳剑意升腾而起。

　　这鬼界界主，拥有的，居然是天下至阳的九阳剑气，以鬼身阴死之体，接引九阳行属，怪不得当初，能够被老界主收入膝下，却是有着大毅力与大决断。

　　此刻，九阳剑意升腾，伴随着其强大的魂魄之力，顿时呈现出了暗金色的色泽，炽烈的剑意之中，磅礴的魂魄之力内蕴，一股对于魂魄镇压而下的威严，直接透过了陆清的神庭识海，冲撞在了那识剑之外的乳白色壁障上。

　　轰——

　　乳白色的愿力壁障顿时巨颤，但也生生地抵住了那魂魄镇压，乳白色的壁障颤动，随着识剑之下源源不断的香火愿力补充，又再次恢复了原样。

　　身形微颤，陆清眼中银灰色的剑芒闪动，背后一柄万丈的银灰色巨剑凝结，时空剑意化作巨剑，显化出两挂时空长河，一方流溯，一方流转，过去未来两道时空长河凝聚剑意，便是如今陆清的时空剑道。

　　两柄剑意巨剑凌空斩下。

　　轰隆隆——

　　洞虚空间显化，在陆清的时空剑意之上，鬼界扭曲的时空居然被牵引而动，银灰色的扭曲时空自洞虚空间中撕扯成线状，附在了剑意巨剑之上。

　　而鬼界剑主却是魂魄之力疯狂涌动，暗金色的九阳剑意上面，滚滚的魂魄之力镇压魂魄，陆清依附在时空剑意上的剑识竟是有了隐隐溃散的趋势。

　　吟——

　　万丈剑意碰撞，整个十八层地狱，顿时掀起了惊人的意志飓风，属于绝世强者强横意志横扫虚空，大地崩裂，原本就趋于崩溃的十八层地狱，顿时加快了速度。

　　两道剑意巨剑几乎同时湮灭，陆清眼中剑光爆闪，时空步踏动，一道时空长河在脚下显化，一步踏出，瞬间出现在了鬼界界主面前。

　　嗡——

　　瞬移消失，鬼界界主出现在百里之外，暗金色的长衫衣袖上，一片衣角缓缓飘落。

　　“好步法！”沉喝一声，鬼界界主心中震动，陆清的步法，已经超越了瞬移的速度，以时空长河为距离，直接跨越一片空间的时空而来，却是比瞬移的单纯穿梭虚空要快上不知道多少。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　漆黑的锋芒之气迸射，两道身影就这样在十八层地狱的虚空之中幻隐幻现，其中，属于鬼界界主的身形缓慢，每每瞬移一次，周围已经出现了数条时空长河，暗金色的神剑舞动，不动如山，虽然速度比不上陆清，但是数万年的剑法累积，却是每每能够及时拦住陆清的剑指。

　　不过来自神剑的悲鸣却是让鬼界界主心疼不已，说来，他手中的这柄神剑，乃是抢夺老界主而来，上品紫皇级神剑，因为剑灵反坑，被他封印在了剑中，没有剑灵相助，以陆清的圣剑剑体，这一指下去，剑身顿时有了破损，那传荡过来的骇人巨力，更是震得他剑元波动，就连识剑释放的魂魄镇压，也被震散了许多。

　　吟——

　　骤然间，自鬼界界主的眉心处，一柄暗金色的识剑浮盈而起，瞬间化作万丈巨剑，朝着一方虚空凌空劈下。

　　嗡——

　　刹那间，一道时空长河立止，陆清的身形显化，身形连晃数下，识剑之外的愿力壁障，已然破开了一道巨大的裂缝，银灰色的识剑嗡鸣不止，却是被鬼界界主突然的识剑离体所伤。

　　不过令鬼界界主惊骇的是，他这识剑倾力一击，陆清居然只是晃动了数下便恢复了正常。

　　他不知道，陆清如今已然超脱于天道之外，体内魂魄与肉身相合，识剑，只是单纯地寄托了剑识而已，只要剑体不破，魂魄便再也不会受到损伤，是以他蓄力的识剑一击，只是透过了愿力壁障，震动了陆清的剑识而已，就算识剑破碎，以肉身魂魄为引，剑魂经运转，陆清也能够瞬间凝聚。

　　脸上露出了郑重之色，下一刻，在陆清凝重的目光下，鬼界界主神剑上引，一股令天地变色的世界之力自天而降，虽然并不强烈，却给陆清带来了深重的压力。

　　陆清沉声道：“世界之力！”

　　“不错！”鬼界界主眼中杀意迸射，“炼化本源剑碑，本界主便能够动用一丝这鬼界的世界之力，虽然只是一丝，却也能够抵得上剑道圣者倾力一剑，今日，你既然夺我鬼界本源剑碑，便陨落在此吧！”

　　嗡——

　　无形的世界之力灌注，鬼界界主身上，大成的小世界之力同时融合其中，一股莫大的镇世之威顿时凝聚而出，落到了陆清身上。

　　噗——

　　脚下的虚空破开，陆清整个人顿时被压低了数尺，小半截身体没入了洞虚空间中，而这被世界之力震开的洞虚空间中，属于鬼界的扭曲时空撕扯，将陆清的半截身体吞没了进去。

　　银灰色的剑光闪动，陆清双腿自扭曲的时空中拔出，身上的气息顿时发生了变化，一挂时空长河在陆清周身凝聚而出。


第二百七十一章 岁月一剑，师徒再见！

　　银灰色的时空长河，完全由时空剑芒凝聚而成，随着陆清的剑指点出，这挂万丈长河顿时凝聚到了陆清剑指之上，数寸长的时空长河环绕着陆清的剑指，散发出了一股令人心悸的气息。

　　望着面前的陆清，鬼界界主好似看到了一株新生的古树，这古树不断的生长，经历无尽岁月，最终高有万丈，葱郁沧桑，一股岁月轮转，磨蚀虚空的亘古气息传入心头，没由来的，鬼界界主心中一颤，生出了一股不好的预感。

　　“镇！”暴喝一声，鬼界界主不再迟疑，手中的鬼神剑一剑斩下，暗金色的剑光爆闪，世界之力带着其浑厚的魂魄之力充斥于九阳剑芒之中，好似一轮暗金色的烈日，朝着陆清碾压而来。

　　“岁月！”缓缓地睁开双眼，陆清眼中，好似有时空更迭，剑指点出，那数寸的时空长河骤然间奔涌而出，将那九阳剑芒缠绕了进去。

　　刹那间，鬼界界主面色一变，一口逆血吐出：“不可能！”

　　流转的时空长河缠绕过那九阳剑芒，虚空中，再不留下丝毫的痕迹，银灰色的时空长河缩小了一半，依旧沿着时空的轨迹，朝着鬼界界主缠绕而去。

　　就算是世界之力又如何，在岁月的剑意面前，依旧被磨蚀殆尽，这一剑，乃是陆清目前能够掌握的最强一剑。

　　大衍三十六剑第三十式：岁月！

　　岁月轮转之力，虽然不能窥视未来，却也触及到了一丝皮毛，这一剑，便是陆清如今探寻未来的巅峰一剑。

　　面对着绞杀而来的时空长河，流转的时空长河之中，银灰色的时空剑芒穿梭不定，岁月沧桑之气弥漫，将那散溢于虚空中的世界之力磨蚀殆尽。

　　这一刻，鬼界界主好似看到了自己的影子，在时空岁月之中生老病死，在无尽岁月之中成为沧海一粟，最终沉寂于无尽时空的尽头。

　　“我是鬼界之主，不死不灭！”咆哮出声，整个鬼界大地，顿时荡起了疯狂的咆哮，整个鬼界，无数厉鬼同时怒吼出声，世界震荡，又一股更加博大的世界之力自九天落下，没入了鬼神剑之中。

　　“鬼神令剑！鬼界护身！”长喝一声，那世界之力顿时将鬼界之主的身形笼罩在了其中，下一刻，延伸的时空长河便如真龙一般将其缠绕了进去。

　　面色微微苍白，这岁月一剑，陆清也是刚刚领悟出来，今日才是第一次运用，其强大之处，便是世界之力都可以磨蚀，同样，其消耗也是无比的巨大，非是剑元剑识上的，而是心神的消耗，在岁月流转之力面前，就算是再强大的心神，也经不起消耗。

　　源源不断地世界之力自九天之上落下，而属于陆清的时空长河，也维持原样，岁月轮转的剑意将世界之力不断磨蚀，但是两人的面色，都是慢慢地苍白起来。

　　降下的世界之力不断减弱，而包裹着鬼界界主的时空长河也缓缓地缩小。

　　噗——

　　数息后，时空长河与九天之下降下的世界之力同时溃散。

　　凌立虚空，陆清与鬼界界主相视一眼，不再理会，陆清转身，时空步踏动，一道时空长河在脚下显化，踏步其上，很快便消失在了长河的尽头。

　　直到陆清的气息完全消失在鬼界之中，鬼界界主方才闷哼一声，面色变得无比的苍白，两大口心血吐出。

　　“好一个时空剑道！陆清，我要你死无葬生之地！”冷喝一声，鬼界界主眼中透出无穷戾气，鬼神剑朝着面前的虚空一划，顿时，一方碧蓝的虚空显化，在面前张开了丈高的浑圆裂缝，浓郁的生机从中透出，与鬼界的死气一冲，顿时生出了无穷紫雷，噼啪作响。

　　眉头微皱，鬼界界主却是毫不迟疑，踏步跨出。

　　转身望着鬼界逐渐愈合的虚空，鬼界界主面色难看，即刻眼中寒光闪动，消失在了虚空之中。

　　蛮荒剑墓一层。

　　再次踏临这片大地，陆清不禁有些感慨，转眼之间，百年时间便过去了，想当初，他初至蛮荒剑墓，还只是一名小小的三劫剑皇，如今百年过去，便是剑道圣者，他都敢一战，这其中的经历，实在是不足为外人所道。

　　重新踏临这蛮荒剑墓，陆清便微微皱起了眉头，因为在他看到的一层剑墓中，外层的时空一片扭曲，竟然同样将其与外界隔离了开来，但是，这方世界与外界没有丝毫的区别，却是不同于鬼界乃是天道之外的世界，那么，这蛮荒剑墓——

　　带着心中的疑惑，陆清踏过三层剑墓，随着每一层剑墓的跨越，扭曲的时空也越来越厉害，等到了三层跨越四层之时，便是陆清，也消耗了不少心神。

　　四层剑墓，与当初并没有多少区别，但是在失去了烈焰等凶兽的镇压，这里的凶兽却是被如今的各宗奴役了许多，随着四界归一百年，四层剑墓的各大势力也重新划分，在这里，他金天宗也常有人在，并设立了洞虚剑阵，如果不是他要到鬼界一行，倒是可以直接从宗门达到此处。

　　来到四层剑墓，陆清便开始尝试突破五层，不过半个时辰后，陆清便面色苍白地发现，以他如今的实力修为，还相差一线，达到五层的时空，扭曲之力的强大，足以让普通的一劫剑祖重伤。

　　“不用试了。”陆清耳边，响起了叶老的声音。

　　微微一愣，即刻陆清便摇了摇头，一道时空长河架起，直接来到了那水灵星河之外。

　　嗡——

　　碧蓝的星河化开，一方虚空大门显露，露出了里面碧蓝色的宝殿。

　　而在宝殿前，叶老正与一名蓝衣女子并肩而立，朝着陆清望来。

　　这是怎样一双眸子，从那女子水蓝色的眸子中，陆清好似看见了无边无尽的大海，碧蓝色的海面之上，金鳞滚滚，金乌神日高悬，海风阵阵，甚至有腥咸的气味钻入鼻中。

　　骤然间，陆清双目中银灰色的剑光闪动，一股岁月沧桑之气散溢而出，将那一点浸入到瞳孔深处的碧蓝驱散。

　　“好，岁月轮转，看来，你已经领悟到了大衍三十六剑的三十式。”叶无心眼中奇光闪动，点头赞叹道。

　　“弟子陆清，见过师父。”陆清朝着叶老躬身一礼，随即转身，同样微微躬身。

　　但是那蓝衣女子却是提前一步让开，并不受礼。

　　“风神与你有传道授业之恩，我却没有，以你如今的修为实力，只要能称呼我一声师叔便可。”蓝衣女子淡然道，声音柔美无比，陆清从中甚至能够听出泉水叮咚之声，溪水流淌，蜿蜒过往。

　　身法合一！

　　陆清心中震动，这水师叔的修为境界，却不是一般的高，有说言出法随，但是与其身法合一的境界相比，却犹如天壤之别。

　　身法合一，一言一行皆是法，不需刻意而为，已经不是凡人能够达到的境界的，圣者，只有圣者能够达到这样的境界。

　　“师叔果然是圣者。”陆清眼中如有玉光氤氲，开口道。

　　水神目光瞥了他一眼，道：“你师父同样如此，我这水神，却是算不得什么。”

　　“水神此言却是见外了。”叶无心摇了摇头，“你我所求，不过都是那超脱于外，只是这世上，真的存在那真正的超脱吗？”

　　“你徒弟，不正是第一个？”

　　“第一个？”叶无心苦笑着看向陆清，“你是否认为，你真的超脱了？”

　　“超脱，”陆清喃喃一句，眼中两挂时空长河流转，“超脱于外，在弟子看来，不过是踏入了另外一方囚笼之中，只是这一方囚笼，比之前的更加的牢固，而那之前的囚笼，还会有人与修复它，想要将那超脱之外的，再次封印进去。”

　　点了点头，水神道：“你看得倒是透彻，看来，这条路上，我们又多了一个帮手。”

　　叶无心颔首：“天地将要反复，我们也要尽早动手，否则让那四人得手，这一次，我们怕是要真正陨落了。”

　　说完，叶无心看向陆清道：“我知道你有许多疑惑，你问吧，只要是为师知道的，全部会告诉你。”

　　沉默片刻，陆清道：“天地反复，究竟是什么？”

　　目光好似穿破了无尽虚空，叶无心沉声道：“天地反复，便是天道转世之时，我们这方天道世界开辟之后，天道虚弱，陷入沉睡当中，沉睡之前，分出一方道念，替他执掌世界，等待他苏醒重掌世界，而这方道念，便是——”

　　“道灵！”陆清接口道，“我见过此人，深不可测！”

　　“不错，道灵的实力，深不可测，便是我等剑圣，在他面前，也不过是有着些许实力，想要我等陨落，翻掌之间便可办到，不过，因为受到天道世界的限制，不是触犯天道，却是不能擅自对天道之民动手。”


第二百七十二章 古今秘闻

　　“所以，便有了剑神山的出现。”陆清眼前一亮。

　　“不错，剑神山，便是在道灵的操纵下诞生的，而剑神，便是他选定的搜集大陆香火愿力的人，而在上古五万年，也同样有着剑神山，只是当时的剑神山并不出名，一直到上古五万年之末，才以雷霆之势横扫大陆，大陆剑者，几乎陨落一空，皆是为了阻止天道觉醒！”

　　“天若有情天亦老，天道无情，却不代表道灵无情。”水神轻声道，“漫漫红尘，不死的寿元，让道灵的累积比任何一人都要深，自然，也就沾染了尘世间的一切，天道苏醒，首先需要融合的，便是道灵这道道念。”

　　“所以，道灵一直想要让天道永远沉睡下去，甚至是彻底陨落。”

　　“那魔灵呢？”陆清问道。

　　“魔灵，”叶无心深吸了一口气，“魔灵，乃是在天道沉睡之前最后诞生的先天魔灵，虽然在地位上与天道相同，但是实力上却是天差地别，天道沉睡之际，也是因为无力管束，方才分出一方道念，希望其借助天道世界壮大己身，以求能够镇压住魔灵，不要扰乱天道世界，却没有想到，最后在上古五万年之末，天道大陆在两人手下破碎，这才有了如今的剑神大陆，与剑神海三千海岛。”

　　大陆破碎！

　　此时，陆清方才真正变色，两人之间的大战，居然引得大陆破碎，这样的实力，已经超出了陆清的想象，便是剑道圣者，在这样的伟力面前，怕也要灰飞烟灭。

　　见到陆清的神色，叶无心感叹道：“当初知晓时，为师的表现，比你还要不堪，但是我等身为剑圣，已经触及到了世界的本源，剑域世界，本身就是一方大世界的雏形，不过想要壮大到抗衡天道世界的地步，却还需要无尽的香火之力滋养才行。”

　　说到这里，叶无心看了陆清一眼：“没想到，现在你已经能够吸收香火愿力，看来你的修为境界，与剑道圣者，也相去不远。”

　　顿了顿，叶无心继续道：“道灵魔灵，在当初的天道大陆传下天道掌握的剑道，将剑道划分为天魔二道，后来，又衍生出人道，至此，天魔人三道鼎立，而我等剑圣，便是这三道的巅峰，剑域世界之力，说来，便是与天道世界相同的力量，只是我等圣者剑域是雏形，而天道世界已经成熟，甚至能够诞生出天地万灵，无穷生物，道灵与魔灵最初想到的镇压天道的方式，便是以我等剑域，以粉碎世界的力量，将天道湮灭于混沌之中。”

　　听叶无心说到这里，水神的脸上也露出了几分的不忿：“所以，上古五万年，剑神大陆剑圣出世二十三，尚存两人；现今五万年，剑圣出世十六，尚存八人，一人无肉身，而剑神海三千海岛，上下五万年，剑圣五十六，陨落三十人，尚存二十人，这所有陨落的圣者，除了少数的几人隐匿进了众圣剑墓，其它的全部被用来粉碎世界，镇压天道，现如今，两方圣者，不过剩余三十六人。”

　　三十六人，陆清心念一动，也就是说，如今剑神大陆与剑神海三千海岛，还存在有三十六名剑道圣者！

　　怪不得圣者在大陆上不显山显水，甚至没有多少的传说流传下来，面对着道魔二灵的抹杀，还有多少圣者能够分心他顾？

　　似乎想到了什么，陆清再次道：“鬼界，又是怎么一回事？”

　　“鬼界？”叶无心脸上露出了古怪之色，“鬼界之主，便是当初剑神大陆上古五万年除了剑神独孤，还有那少数遁入这众圣剑墓的陨落者之外，唯一存活的圣者，只是当初，他剑心破碎，魂魄将散之际，得到了一件道外至宝，得到了这件道外至宝，他不但重新剑心，化作鬼界，更是脱离了道灵的掌控，不过——”

　　沉吟了片刻，叶无心继续道：“那件至宝是什么，我们无法知晓，只是，因为那至宝的缘故，他的剑心化作鬼界，也将其困在了其中，鬼界因为那件道外至宝的缘故，成为了一方真正的世界，虽然没有天道世界那样强大，却也不是我们这些圣者的世界雏形能够比拟的，在其中，道灵与魔灵属于界外生灵，非但会失去与天道世界的联系，受到鬼界的压制，甚至还差点被其镇压，是以，现今五万年，道魔二灵再没有进入过鬼界。”

　　镇压道魔二灵！这是何等威能？陆清心中有所领悟，当初，若不是他修炼了剑魂经，恐怕也没有办法在鬼界之中不受压制。

　　叹息一声，水神接口道：“可也正因为如此，鬼阎永生永世被困在了鬼界之中，这算是超脱吗？终究，还是被困于一方世界。”

　　叶无心摇头道：“至少，那一方世界中，鬼阎便相当于天道，超脱与不超脱，又有什么分别呢？”

　　“那为何，诸多剑圣不躲入鬼界之中？”陆清疑惑道。

　　“躲入鬼界？”水神难得地嗤笑一声，“进入鬼界，被另一名天道掌控，而这名天道还有喜怒哀乐。”

　　“不错，”叶无心点了点头，“不论是为了超脱，还是摆脱被困锁的状况，鬼阎与道魔二灵一般，同样不会放过我等，而在这天道世界，至少在天道五万年一轮回的苏醒之际到来前，天机稳固，道魔二灵无法对我等出手。”

　　“天地反复，究竟会发生什么？”听到这里，陆清也了解了许多，直到这时，他方才有了深重的危机感，事情，比他想想的更加严重。

　　深吸了一口气，叶无心道：“天地反复，便是道灵运用一切手段，去让我等触犯天道，一旦触犯天道，他便能出手让我等陨落，从而夺得我们的剑域世界，用来镇压天道。”

　　“什么手段？”陆清沉声道，隐隐的，他有一种不祥的预感。

　　“什么手段？”叶无心眼中露出了痛恨之色，“那已经不是手段了，而是无所不用其极！只要天道世界不灭，万物生灵自会不断滋生，是以万物生灵对于道魔二灵来说，乃是真正的蝼蚁万物，生死之事，根本无关紧要。”

　　心中一沉，陆清已经明白了叶老的意思。

　　“那这一次的天地反复——”

　　“这一次的天地反复，是第二次，也是最后一次。”

　　陆清眼中剑光一挑：“为什么？”

　　“因为天灵族！”叶老沉吟道，“天灵族，乃是由其它世界穿越而来，古今五万年交替，天道第一次苏醒转世，道魔二灵粉碎世界将其重新镇压，时空乱流延伸进无穷混沌之中，短暂地打开了另外一方世界的通道，将这天灵族引入了我天道世界，而天灵族，有着一方超脱天道的大神通，便是先天神卦，这先天神卦，甚至能与我天道世界开天辟地的至宝时空轮盘连同，从而演算未来。”

　　“时空轮盘？”陆清轻声道，忽然眼中两挂时空长河显化，定定地看着叶无心道，“师父，我陆家这大衍三十六剑——”

　　没有回避陆清的目光，叶无心道：“大衍三十六剑，乃是当初天道第一次转世之时传下的惊世剑道，而天道的首次转世之身，曾经收下一徒，名为陆天。”

　　“陆天！”陆清沉声道。

　　“陆天，凌霄宗绝世剑祖，当初因为天道转世之身，避过了第一次天机紊乱的天地反复，但是现今五万年，受到了道灵的诸多算计，甚至最后，陆天不惜利用自玄天剑域中得到的三生石轮回转世，以求避过道灵，直到一千七百多年前，陆天第九十六次转世，名为陆剑，因为机缘巧合进入五层众圣剑墓，引发凌霄宗风雷一脉内乱，圣女冰心，因此沉眠冰封于凌霄宗九重剑塔，之后，陆剑叛出凌霄宗，化名陆不归，来到了青凡界。”

　　“因此，便有了我陆家！”陆清神色平静，接口道。

　　“是，”叶无心点了点头，“本来，为师也不知道你便是陆不归的后人，直到后来，你得到雷神锤，为师之后细想之下，方才明了，那雷神锤，当初，便是凌霄宗的传承剑宝，为陆天所有。”

　　当所有的一切都已经明了，忽然之间，陆清有种如释负重的感觉。

　　但是同时，陆清也感到，有一股更加沉重的压力落在了肩上，尽管前路已经明了，但是其艰难之处，实在难以以言语道之。

　　“那师父，大衍三十六剑！”

　　摇了摇头，叶无心道：“大衍三十六剑，当初天道转世之身下了道血神禁，只有陆家血脉，方才能够修炼到二十七式，二十七式之后，才是大衍三十六剑真正的威能所在，而二十七式之前，虽然也是上品精深剑式，对于我等，却是没有用处，反而会因为不甚圆满，阻碍我等剑心运转。”

　　沉默片刻，陆清终于开口道：“那我们，究竟需要做什么？”


第二百七十三章 天道惊语

　　我们，究竟需要做什么？

　　叶无心冷笑道：“既然道灵四个想要镇压天道，那我们要做的，便是相助天道转世，直到其真正觉醒，天道无情，赏罚万物，我等相助于他，便是这天道世界重新轮回，也会有我等一分生机。”

　　顿了顿，叶无心看着陆清：“那古棺可否还在身上？”

　　古棺？

　　陆清神色凝重，点了点头：“在我身上，不过，我无法将它摄出。”

　　水神脸上露出了古怪之色，道：“没有想到，它居然落到了你手上。”

　　“师叔知晓来历？”陆清诧异道。

　　水神点了点头，脸上露出了复杂之色，道：“这古棺，传闻，乃是天道的沉眠古棺，只是，里面保存的，只有天道的一道真灵。”

　　“一道真灵？”陆清疑惑道。

　　“天道四十九，自有四十九道真灵，你得到的青铜古棺中，有的，便是天道的其中一道真灵，”水神罕见地沉声道，“这一道真灵，原本是隐匿在众圣剑墓九层的，如今，他们将它放出，当真是真的到时候了。”

　　“那天道的其它四十八道真灵？”

　　“天道之能，非是我等能够判断，便是第一次天地反复，天道转世之身，也只是其一道真灵而已，至于其它的四十七道真灵所在，却不是我等能够知晓的，不过，这青铜古棺，当初在第一次天地反复，天道转世之身被镇压之前，交给了众圣剑墓九层的几人，现在看来，这古棺既然选择了跟随你，那就是说，这一次天地反复，你将秉承天命，奉天承运，助其回归天道世界。”

　　眉头蹙起，陆清道：“为什么选择我，我已超脱在外，就算天道之外另有束缚，这天命，恐怕也落不到我头上。”

　　“天道如此，恐怕看的，便是你超脱的身份，等到天地反复，天道转世，天机便彻底紊乱，这段时间内，因果轮回彻底沦丧，想要不受束缚，从中得到大生机，便只有你才能够做到，”叶无心神色沉重，“这是对于你的考验，同样，也是你的机遇，如果，你能够渡过这次天地反复，那么便将真正超脱于天道世界之外，与天道平起平坐，而且，你没有选择。”

　　顿了顿，叶无心继续道：“天地反复，为了镇压天道，到最后，大陆剑者，会湮灭一空，便是普通的宗民，也会轮回近乎九成以上，而想要阻止这一切，你只有一个选择，毕竟，你还有牵挂。”

　　牵挂！

　　是啊，自己还有牵挂！

　　脑海中闪过一道道人影，陆清身上，银灰色的时空长河凭空显化，环绕着陆清周身盘旋不休，此刻的时空长河中，剑芒流水扭曲，竟是在中央凝成了一道漩涡，一股骇人的时空剑意自这挂时空长河中升腾而起。

　　长河扭曲，便连时空剑意，也变得扭曲起来，叶无心两人面色凝重，他们，也是第一次见到陆清衍化的时空长河，从其中，他们感应到了一股强大的锋芒剑意，这剑意锋芒，完全不属于这方天道世界，便是他们，也生出了些微的心悸之感。

　　“你，收了一个好徒弟。”水神目光微瞥，开口道。

　　微微苦笑，叶无心道：“这孩子，也着实是苦了，这么多年过来，独自承受了这许多，如果换成老夫，也不能比他做得更好。”

　　剑意轮转，半个时辰过去，那时空长河的漩涡终于缓缓缩小，最终消弭不见，而陆清的神色，也逐渐恢复了平静。

　　“让师父和师叔见笑了。”睁开双眼，陆清轻笑道。

　　“心境，有时候压抑，并不是最好的选择。”叶无心皱眉道。

　　而这一刻，陆清的身上，竟似有一股沧桑古老的气息散溢，缓缓地转过身去，望着前方依旧没有闭合的水灵星河，那碧蓝色的星河流转，似乎是一成不变，但是从中，陆清却是感受到了一股衰老的味道。

　　“我，还有选择吗？”

　　我，还有选择吗？

　　叶无心两人同时苦笑着摇头，这世上，怕是每个人，都没有选择，只要他还生处于这方天道世界。

　　“有时候，我真的有些羡慕那些普通人，朝起而作，日落而息，娶妻生子，人生百年，也就这样过去了，虽然普通，看不到这天有多高，也不知道这地底，会有怎样的风景，但是至少，他们可以不去考虑那许多。”

　　“是啊，”叶无心叹息一声，“普通人看不到那许多，但一生，也就生活在那样的囚牢之中，生老病死，混混沌沌，这一生，也就这样过去了，不过——”

　　叶无心话锋骤然一转，双目中好似有无尽狂风怒号，肆虐千里，紧紧地盯着陆清：“我等既然踏上这剑道，获得了这一身力量，那么，便不再是普通人，这冥冥之中，天道之外，尚有大道存在，既然获得了一身力量，那么需要承担的，也便是这一身力量继承的责任，否则的话，你要这一身剑道何用！世人愚昧无知，我等剑者，便是要打破这囚牢，得到大神通，争那大自在！剑者，勇猛精进！宁折不弯！你，还不醒来！”

　　“剑者，勇猛精进，宁折不弯？”陆清喃喃几句，双目中剑光愈盛，到最后，两挂时空长河再次在其双目中凝出。

　　嗡——

　　时空剑意在其背后显化，万丈时空剑意凝聚成了一方巨大的轮盘虚影。

　　“时空轮盘！”水神惊呼一声。

　　咕噜噜——

　　万丈的时空轮盘旋转，几乎凝成了实质，道道银灰色的剑纹在上面显化而出，一股镇天压地的浩瀚威压散溢开来，叶无心两人的神色愈加的凝重起来。

　　“天道，你若是想要我助你，便从里面出来，否则，我逆转剑体，粉碎时空，将你这一道真灵湮灭，到时候，你真灵不全，无法回归，休要怪我！”目光中有两道银灰色剑光透出，一直射入了自己的肉身之中。

　　这剑光，好似穿破了无尽时空，时空剑元中，那原本隐匿在无尽时空中的青铜古棺，在这一刻忽然颤鸣了起来，一股沧桑古老的威严气势透体而出。

　　“镇！”

　　“不可！”叶无心两人同时色变。

　　然而，此刻，那盘旋在陆清头顶的时空轮盘法相，却是直接缩小，压入了陆清的肉身当中。

　　银灰色的时空一层一层地化开，即刻，陆清闷哼一声，一口心血吐出，面色苍白，但是眼中那漆黑的剑道意志，却是愈加的深沉起来。

　　“岁月！”

　　沉喝一声，一挂时空长河在陆清周身凝聚而出，银灰色的时空长河，完全由时空剑芒凝聚而成，随着陆清的剑指点出，这挂万丈长河顿时凝聚到了陆清剑指之上，数寸长的时空长河环绕着陆清的剑指，散发出了一股令人心悸的气息。

　　这一刻，在陆清眼中，好似有时空更迭，剑指点出，那数寸的时空长河骤然间奔涌而出，隐没进了陆清的胸口。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　无数道血流自陆清身上崩裂射出，脚踏大地，陆清身形摇晃，却是不动不移。

　　“这孩子，性子平和，但内里，却太刚烈了！”叶无心摇头苦笑，自己刚刚一番话，是否是说错了。

　　岁月的剑意流转，此刻便是他们两人，也靠近不了陆清，如果贸然动用世界之力，只会让其两面受到镇压，伤及本源真灵。

　　“本道答应了！”突兀的，一股缥缈无形的声音在这片虚空中响起，平淡地不带有一丝感情的声音，充斥着冰冷无情，但是其中的公正不阿，浩然正气，也同时引动了水神殿所孕育的浩然正气，发出了阵阵暴鸣。

　　“天道真灵！”叶无心两人面露异色，同时有着深深的忌惮，盯着陆清的身体。

　　嗡——

　　一股澎湃浩荡的气息传出，自陆清的肉身之中，那隐匿在无尽时空中的青铜古棺，终于浮盈而出，落到了三人面前。

　　“你终于出来了！”盯着面前的古棺，陆清沉声道。

　　“不错，将本道的大衍三十六剑修炼到第三十式，天道世界开天辟地以来，你是第二个。”古棺中，那无情之音响起，在棺身两边，石剑与本源剑碑颤动，棺身之上，那原本烙印其上的九爪龙皇，骤然间发出了一道震天的龙啸声，这龙啸中蕴藏的沧桑古老的气息，顿时让陆清面色微变。

　　“祖龙！你居然镇压了祖龙！”

　　叶无心两人也是神色震动，对于祖龙，他们都是有所了解的，那是在天地初开之时便诞生的，甚至还在天道开辟天道世界之前，这样的神物，居然也被天道镇压在了古棺之上。

　　“你究竟想要做什么！”隐隐的，陆清感到，事情似乎并不是那么简单。

　　“继承我的道统，这方天道世界，我传承给你！”


第二百七十四章 镇世圣位

　　继承我的道统，这方天道世界，我传承给你！

　　这天道真灵一句话不但惊住了陆清，同样也让叶无心两人陷入了凝滞中。

　　继承天道，掌控天道世界，这简直是想都不敢想的事情，却被这古棺内的天道真灵说得如此的简单。

　　虚空沉默下来，除了古棺悬浮压迫空气的声响，这水神殿前，再没有丝毫的声音。

　　气氛愈加地沉重起来，沉默良久，陆清开口道：“继承了你的道统，我需要做什么？”

　　“继承了我的道统，这方天道世界，剑圣以下，全部归墟，这片世界，已经被道灵二人整得乌烟瘴气，天地元气，这么多年来，虽然因为生灵增多而壮大了不少，却也更加的污浊了，天道世界，需要净化。”

　　“我拒绝！”

　　“为什么？”青铜古棺中，那声音明显有些错愕，“你要知道，这样的机会，若不是你传承了大衍三十六剑，根本不可能得到，道魔二灵，这一次，难逃劫数，你可要想好了。”

　　叶无心两人望着陆清，眼中同样有着不解之色，说来，天道给出的路，乃是他们求也求不来的，为何陆清要拒绝，虽然他已经超脱天道，但是掌控天道世界，与他超脱天道，并没有冲突存在。

　　“万物生灵，在你眼中，就这样无关轻重吗？”目光平静，陆清看着古棺开口道。

　　“我知道了，等到你掌控这片天道世界，自然可以将他们重新造出，只需要灌注与之前一般的记忆便可。”

　　“灌注记忆？”陆清嗤笑一声，“是不是，上古五万年结束之后，那剩下的几乎绝迹的人族，便是被灌注了上古的记忆，而留存下来。”

　　“那只是道魔二灵所为，它们篡改记忆，完全是为了它们准备的，这已经违背了天道意志，如果你动手，自然可以让他们拥有一切记忆。”

　　“万物蝼蚁，强者为尊，在你眼中，如果我达不到如今的境界，也是和蝼蚁一般的存在，可以随便抹杀归墟吗？”

　　“不错，想要继承本道的道统，必须先通过天罚，超脱天道世界的法则，身在囚牢之中，如何掌控囚牢，赏罚万物，你如今，是唯一拥有资格的人。”

　　转过身去，陆清道：“这资格，不要也罢！既然万物蝼蚁，可以任你湮灭玩弄，你便造出一个超脱天道的传承者出来，来继承你的天道世界好了，此事，恕难从命！”

　　“机会只有一次，既然你放弃了，那么以后都不会再有！第二人选，你很快便能看到。”无情之音最后落下，几乎不受任何的禁锢，青铜古棺面前，时空自动凝成了一方通道，达到了众圣剑墓之外，棺身投入其中，直至消失不见。

　　“虽然你的实力还不能完全与我等比肩，但是今日一过，你自当得镇世之名！”望着面前的陆清，叶无心忽然感到了一阵岁月的气息，不知不觉中，已经百十年过去了。

　　“剑帝绝顶，剑尊盖世，剑祖绝世，剑圣镇世！今日起，我天道世界，再出一名镇世强者！”水神接口道，这刹那间，自两人身上，一股漆黑的剑道意志冲霄而起，瞬间穿破了众圣剑墓，在剑神大陆之上显化而出。

　　两股剑道意志撕裂九天罡风，无数星辰在这意志下崩裂，化作无穷流星雨滑落九天。

　　同时，自陆清身上，同样一股精纯的漆黑意志升腾而起，数息后，便化作了一方漆黑的时空轮盘，在虚空中缓缓转动。

　　“天道世界，再有一圣，镇世之名，时空剑圣！”

　　来自叶无心的宏大的声音瞬间传遍了剑神大陆，乃至穿破了周围的大陆壁障，镇入了悬浮大陆。

　　时空剑圣！

　　无数生灵抬头望天，剑神大陆，诸宗剑者皆是愕然，除了金天宗之外，诸宗盖世剑尊同时露出了骇然之色，时空剑圣，这剑神大陆，如今还有哪一宗存在有时空剑道，与那镇世之名最为接近。

　　金天宗，时空剑道陆清！

　　“这陆清成圣了！”无望剑谷深处，一道血色的魔影锋芒毕露，睁开了血色的双眼，“不可能，他怎么会有这样的实力！”

　　血色剑芒暴涨，刹那间将周围的几座万丈高山绞成齑粉，无数惨叫声半息后戛然而止。

　　金天宗，古林山脉。

　　一道紫色丽影矗立于虚空之中，青丝乱舞，脸上充斥着愕然之色。

　　“成圣了，居然走在了我前面！”

　　旁边，一道火红的身影略显消瘦，绝美的脸上，一双红色的眸子透露着几分幽怨之色：“他终究还是突破了，我们的差距，越来越远了。”

　　“妹妹——”紫苑秀眉一皱。

　　“姐姐不用说了，”烈焰摇了摇头，“当初，只是妹妹一厢情愿罢了，这么多年，妹妹也相通了，若水姐姐，才是最合适的，怪，只怪我们有缘无分，毕竟，这不是一个人的事。”

　　叹息一声，紫苑眼中，同时露出了一分感悟：“我想，我已经有些明白了，只是这人道领悟，到头来却是这样的痛楚，七情六欲，这是万物生灵之道，只可惜，我领悟得太晚了，如果当初我便能够领悟，也不会与妹妹被困在那剑谷虚空那么多年，等到天地反复，也能多一分把握，如今，却是生死难料。”

　　顿了顿，紫苑脸上露出了一抹欣慰之色，美目微挑：“但是现在也好，他到底先我一步踏入了那境界之中，至少天地反复，可以护住妹妹的周全，超脱天道之身，生机会更多上一分，毕竟上古五万年湮灭的，圣者更要有着莫大的生机。”

　　“姐姐知道些什么？”烈焰奇怪道。

　　“姐姐，”紫苑苦笑着摇了摇头，“只可惜，姐姐当初身为道魔剑，宁可不知道，而现在，却是要眼睁睁地看着，妹妹，你听姐姐一句话。”

　　“什么——”

　　“以后，多与我妹妹亲近亲近，或许将来，还能够有着几分生机。”

　　“姐姐——”

　　“圣者之下，皆为蝼蚁，我们，都是蝼蚁！”

　　顿了顿，紫苑继续道：“绝世剑祖，同样如此！”

　　剑神山，通天剑崖。

　　道灵嘴角露出了一抹冷笑，望着大陆中央那三股剑道意志，嗤笑道：“他倒是进步得很快，这么快，便得到一名剑圣的意志认可，真正有了剑圣的身份，虽然实力尚未完全达到，不过，那无尽时空的破碎，倒是要更有威力。”

　　“道灵！”身后，紫色的身影自虚空中走出，站立到道灵身边。

　　这样一名普通的紫衣中年，身无锋芒，更无一点剑元波动，却是这剑神大陆无尽虚空大地的主宰，剑神山神殿殿主，一代剑神独孤！

　　“能够得到圣者意志认可，看来，他的剑道意志不但达到了圣者的地步，心境，也有了镇世的资格，道灵还觉得，能够完全掌控吗？倒是我感觉，此子变数实在太大，掌控不了，还是尽早毁灭为妙。”

　　“变数？”道灵嘴角露出了一抹莫名的笑意，“这变数，正是我们需要的，我乃是道念所生，天地反复，还有一天时间。”

　　“一天！”剑神双目微凝，“这么快！”

　　“已经不早了，”道灵眼中寒芒闪动，“这一次，四十九道真灵，将同时转世，十一年前的那些人，有没有分辨出来了？”

　　“没有。”

　　“没有，”剑神摇头道，“明日——”

　　“不要等明天了，全部抹杀吧，夜长梦多。”道灵的声音平淡，但是听在剑神的耳中，却是生出了些许的寒意，一句话，便决定了数千万人的生死，虽然说皆是蝼蚁，但是剑神依旧清楚地记得，在上古五万年时，他也曾经是其中的一人。

　　众圣剑墓。

　　三股剑道意志收回，隐隐的，陆清心中有所明悟，朝着叶无心两人躬身行了一礼。

　　“无需多礼，如果你没有镇世的心境，经不住这天道真灵的诱惑，那么，我们也不会承认你的身份。”水神淡然道。

　　“天道无情，看来，当初他们都错了！”叶无心感叹道，“天道非人道，人道也非天道！天道乃天道，人道亦人道，魔道，也只是魔道罢了，我们都错了！错了！”

　　“天道想要世界归墟，重整秩序，而道魔二灵需要诸圣世界，无穷剑者湮灭之力镇压天道，这两者，皆不是我等能够抵抗的，只是我等在这夹缝中生存，究竟能够有几时生机？”水神叹息一声，“还是就如此静候，圣者，又有何用？天地反复，依旧只是强大的蝼蚁罢了，终究，还是蝼蚁。”

　　水神的话深深地印入了陆清的心中，这一刻，对于未来，他虽有无尽锋芒，万般意志，也感到了束手无策。

　　天道归墟，道魔虽非使的天道世界归墟，却也相差无几，难道，超脱于外，还是死路一条？


第二百七十五章 纯粹剑体，万剑朝宗！

　　众圣剑墓，水神殿。

　　碧蓝的水神殿，浩然正气精纯若天道，但是此时，天道古棺已经离去，三人立于殿前，又再次陷入了沉默当中。

　　“当初，我们圣者，选择了三条路，”叶无心自语道，“圣者镇世，自有镇世威严，力求超脱，自然不服天地管束，然而天道力大，便算沉眠至今，其伟力威能之强，相比于道魔二灵，也更要渊深莫测。”

　　“所以，众圣在古今五万年更迭，第一次天地反复之后，生出了三种选择，或者说这世上，除了这三条路之外，别无选择，这第一条，便是与那无尽的剑者一般，成为道魔二灵镇压天道的粉碎者，最终，也只有陨落一途，第二条，天道世界归墟，圣人不死，则摒弃了圣者威严，与天道一路，志在令天道回归，天道世界归墟重衍，第一次天地反复，道魔二灵选择的陨落者中，有十人加入，如今，身在众圣剑墓九层。”

　　“那第三条路——”

　　看了陆清一眼，叶无心身上，有漆黑的锋芒之气浮盈而起，一股足以镇世的剑道意志直冲九天，道：“第三条路，便是我等，不服天地，道魔难束，力求超脱于外，今日在此，为师问你，你要选择哪条路！”

　　“哪条路？”陆清喃喃一句，随即眼中冷芒迸射，“第一条乃是死路，第二条非我所愿，第三条古今十万年，从未有人功成，便是天道之外，大能祖龙也被天道镇压，但是——”

　　陆清话锋陡然一转，“我辈剑者，所求者，便是锋芒所指，无坚不摧，无物不破！天道无情，我人道有情，既然道不同，何必相谋！这天要阻，便伐戮这天，若地要挡，便踏裂这地，直至这天地之间，再无一物，能自号天命！”

　　“说得好！”叶无心沉喝一声，“现在，我辈剑圣，又多一人，镇世超脱者，当为三十五！”

　　陆清知晓，古今五万年，存活的圣者当中，分别有一神一魔，与道魔二灵为伍，摒弃圣道。

　　上下打量了陆清片刻，叶无心沉声道：“如今，你已得镇世之心，虽无剑心，但是以你的时空剑意，无尽时空，都可为你剑域，剑心，其实已经拥有，只是现在，你的紫皇剑身经虽然已经达到圣剑之体，却是少了一份精粹。”

　　“古龙真力！”陆清道。

　　“不错，”叶无心点了点头，“古龙真力虽然强大，也是天道之外的力量，但是对于我剑者来说，一剑在手，当可破尽万法，这是对于剑道的赤诚。”

　　“师父的意思是——”

　　“紫皇剑身经想要圆满，便在精纯一道，当剑体纯粹，便是你紫皇剑身经大成之时。”

　　顿了顿，叶无心道：“紫皇剑身经虽然是为师所创，但是经由你手，已经脱出了天道之外，成为了能够超脱于外的超阶剑元功，等到你剑体纯粹，紫皇剑身经，也能趋于圆满，如果你能将大衍三十六剑领悟到三十六剑，紫皇剑身经，便是我等，也会动心，所以，能否能够睥睨天道，为师会全力助你。”

　　转身望向水神殿外，水灵星河之外，无尽虚空，九天罡风被撕裂开豁口，露出了漫天星辰，此刻的叶无心在陆清两人看来，好似生出了无穷意志，天不可撼，地不能湮。

　　“我叶无心一生，苟延残喘至如今，便是想要与天争这口气，看看是我叶无心能够超脱于外，还是最终湮灭于天道之手，就算我叶无心不行，我徒弟也可以，天道，天道，既然视我等为蝼蚁，不修也罢！”

　　顿了顿。

　　“时日无多，为师料定，天地反复，便是这一两天之内，如今你实力尚有欠缺，如果能够精纯剑体，当可与圣者勉强一争，日后以香火愿力不断淬炼己身，加以巩固，当能再有突破，现在，我与你水师叔便以剑道意志镇压你体内的古龙真力，你尽力运转紫皇剑身经，淬炼己身。”

　　下一刻，陆清浑身一紧，两股漆黑的剑道意志已然从叶无心两人身上升腾而起，两股圣者意志镇压，便是陆清刚刚得到了圣者镇世之心，也是感到了一阵莫大的压力，这压力非是来自肉身，而是意志。

　　即刻，属于陆清的锋芒意志暴涨，紫金色的古龙真力在肉身剑体上穿梭。

　　昂——

　　龙吟轰鸣，强大的龙威夹带着磅礴的祖龙威严，在陆清周身环绕奔腾，衍化出一条紫金龙皇之状，竟是将叶无心两人的剑道意志抵在了陆清剑体之外。

　　紫皇剑身经运转，随后，一挂银灰色的时空长河出现在了陆清头顶，银灰色的时空长河裹身，将那紫金色的真力龙皇包裹进去，齿轮旋转之音响起，时空轮盘同时凝出法相，镇压在了那真力龙皇之上。

　　嗡——

　　旋即，一股岁月轮转的剑意迸发，那环绕着陆清的真力龙皇，顿时以肉眼可见地速度化成了磅礴的元气，随着陆清紫皇剑身经的运转，恐怖的吞噬力道自其周身每一处毛孔传荡而出，那无穷无尽的元气，顿时被其吞噬了进去。

　　漆黑的锋芒之气显化，愈加地浓重起来，就连陆清的剑道意志，也比之前浓郁了几分，隐隐的，已经能够与叶无心二人分庭抗礼。

　　一条真力龙皇，凝聚了陆清一身的真龙血脉，古龙真力，如今被岁月磨蚀，自陆清身上，完全消失。

　　当初粉碎龙王，依旧留下了血脉存在，而如今，陆清的身上，真正没有了一丝真龙的气息血脉，只有无与伦比的锋芒之气，这锋芒之气，至精至纯，漆黑的锋芒之气，比最黢黑的空间乱流还要深邃，周围虚空中的光芒稍一碰触，便被吞噬一空。

　　在陆清周围数十丈的虚空，好似凝成了一轮漆黑的大日，一道灰色的混沌在这大日边缘显化，清楚的剑吟声瞬间传遍了剑神大陆，无数剑器腾空而起，发出了震天的颤鸣声。

　　万剑朝宗！

　　哪怕是紫皇级神剑，也在各宗绝世剑祖或者是盖世剑尊震惊的目光中脱离掌控，剑尖指向了众圣剑墓的方向。

　　剑神山，通天剑崖。

　　道灵目光微微错愕：“圣剑之体，有趣，我倒要看看，你究竟能够达到哪一步！”

　　身边，剑神再次显出身形，不过面色却是有些难看：“这陆清，实在是胆大妄为！”

　　“怎么——”道灵眉头一挑。

　　“鬼界本源剑碑，被他以超脱之身抢夺，如今鬼界时空即将恢复，生死二气相冲，我天道世界，势必会受到大的冲击。”

　　“那又如何？”道灵冷笑一声，“万物蝼蚁，剑圣之下，不过都是一些棋子罢了，死了，也就死了，倒是能够省去我们不少功夫，粉碎镇压之力，却是可以提前聚集了。”

　　“但是——”

　　“我知道，”道灵止住了剑神的话，目光也变得凝重起来，“这次天地反复，非同寻常，天灵族先天神卦，当初以数名绝世武祖的全部寿元推演，却是让我看到了许多，天道四十九道真灵，除了之前受创被我等镇压的一道真灵，其它四十八道真灵这一次会同时转世，要寻到这些转世之身，才能够有全部的胜算。”

　　“那鬼界——”

　　“不需要去管，我想，就由那些家伙去着急好了，这小家伙，这次倒是帮了我一个大忙。”道灵嘴角泛起了一抹笑意。

　　众圣剑墓。

　　随着陆清身上的锋芒意志愈加的精纯，属于陆清盘坐的地方，一柄银灰色的古朴神剑缓缓凝聚成形，逐渐代替了陆清的肉身。

　　银灰色的神剑当空悬浮，一层漆黑如墨的锋芒之气在剑身之上浮盈缠绕，冲天的剑道意志竟是将叶无心两人同时逼出了百丈之外，两人的剑道意志，也同时被震退回来。

　　吟——

　　骤然间，那凌立虚空的银灰色神剑缓缓地旋转起来，同时剑身横向，无匹的锋芒意志瞬间锁定了叶无心两人。

　　“好小子！”叶无心笑骂一声，但是神色却是无比的凝重，右手一翻，一柄青玉色的四尺神剑出现在手中，漆黑的锋芒之气同时迸射，无形的世界之力环绕周身，将陆清的锋芒意志抵消在身前丈许。

　　水神也是美目闪动，庄严华贵的身形微颤，便是一股流水般的剑意显化而出，如同流水一般的碧蓝色剑意，在水神周身凝成一挂水行长河，一股本源的气息透出，身后，原本平静的水神殿也发出了剧烈的颤鸣声。

　　即刻，浩然正气自水神殿上升腾而起，竟是凝成一柄乳白色的浩然芒剑，巨大的浩然芒剑囊括千里，将陆清所化的银灰色神剑笼罩了进去。

　　呜——

　　巨剑斩下，浑厚的世界之力镇压，碾破了虚空，灰色的混沌显化而出，疯狂地吞噬起周围的一切。


第二百七十六章 混乱时空

　　“好！”叶无心沉喝一声，眼中爆射出万道风芒，世界之力同时镇压下来，青玉色的风神剑绽放出耀眼的风神剑芒，蕴藏了世界之力的风神剑芒刺破混沌，凝出了一柄足有万丈高大的混沌巨剑，灰色的混沌吞噬一切，随着那浩然芒剑一齐朝着陆清碾压下来。

　　嗡——

　　下一刻，那银灰色古剑蓦地发出了一股清淡的剑吟声，一股岁月流转的气息弥漫开来，无尽的时空在三剑之间的虚空显化，无尽时空连接成时空长河，将两柄巨剑同时吞噬了进去。

　　旋即，叶无心两人神色变幻，此时，他们感到自己与巨剑之间的感应瞬间正在不断地消弭下去，好似有着一块巨大的磨盘在不断地磨蚀着心神，肉眼可见的速度，两柄巨剑快速消失不见。

　　“风神剑域！”

　　“水神剑域！”

　　两人沉喝一声，沉寂多年的剑域之力第一次在陆清的面前显化出来。

　　青玉色的风神剑域，无尽的锋芒剑意镇压虚空，将那银灰色古剑笼罩了进去，好似脱离了天道世界，在没入了那青玉色的剑域之后，天道世界的一切法则元气，世界虚空，都尽皆消失不见。

　　这便是属于圣者的剑域，一股淡淡的香火愿力的气息从中传荡而出，莫大的世界之力镇压，虽然不及天道世界之力，但是胜在没有穷尽之时，几乎无穷无尽。

　　青玉色的锋芒剑气纵横肆虐，在银灰色古剑周围凝成了一股剑气风暴，同时，还有漫天的碧海惊涛翻涌而下，这碧海惊涛，完全是由无尽的水神剑芒凝聚而成，浓厚的世界之力没有丝毫的滞碍，便与风神剑域融合起来。

　　两大剑域世界，两大世界之力联手镇压！

　　漆黑的锋芒之气在银灰色古剑之上爆闪，无匹的锋芒意志浮盈在剑身之上，那岁月轮转的气息一转，顿时变得无比的凌厉起来，那岁月轮转的剑意蓦地一转，面前的剑域时空，顿时变得扭曲混乱了起来。

　　“咦——”

　　两道轻咦声同时响起，即刻，自那银灰色古剑之上，绽放出了无穷剑光，银灰色的时空剑光瞬间蔓延了无边距离，银灰色的时空回廊不断交替，竟是将那两股世界之力倒入了无尽时空之中，任凭两股世界之力在里面左冲右突，只是不停地有时空回廊张开，将其吞噬进去，如此轮回往复，便是以叶无心两人世界之力的浑厚，也是感到吃紧起来。

　　嗡——

　　两大剑域散去，银灰色古剑也锋芒收敛，显化出了陆清的身形。

　　此刻的陆清在叶无心两人看去，便如同一柄绝世神剑，那惊人的锋芒剑意烛照九天，同时，那岁月溯转的剑意吞噬虚空，竟是要将两人的心神湮灭于无尽时空。

　　“紫皇剑身经，已经达到了第十四层的巅峰，圣剑之体已经完全巩固，怎么样，纯粹的感觉如何？”叶无心捋须笑道。

　　剑识横扫全身，心念一动，下一刻，陆清的身形便以惊人之势暴涨起来。

　　十丈，百丈，千丈，万丈！

　　庞大的肉身此刻真正是顶天立地，漆黑的锋芒之气缠绕周身，与当初一身的古龙真力相比，此刻的陆清，只剩下了撕裂混沌的锋芒剑意。

　　一拳捣出，漆黑的锋芒之气在那硕大的右拳上凝结，直接将这水神殿前的混沌破开，没入了其中。

　　嗤——

　　灰色的混沌疯狂地吞噬着陆清的右臂，漆黑的锋芒迸射，下一刻，陆清左手猛地插入了其中，双臂同时发力。

　　刺啦——

　　在叶无心两人微微惊愕的目光中，那原本只有百丈方圆的灰色混沌，此刻却是被陆清双手撕裂开来，数千丈的混沌欲要镇压陆清，然而旋即，陆清身上的锋芒愈盛，银灰色的剑光暴起，剑吟升腾，那万丈的肉身再次变化，水神殿前，便有一柄万丈神剑当空而立。

　　银灰色的巨剑斩戮混沌，镇世的剑意镇压，那裂开的千丈混沌顿时缓缓地愈合了起来。

　　再次化作人形，陆清面色泛起了一抹潮红，很快便恢复了原状。

　　强大！无比的强大！

　　从来没有哪一刻，陆清会感到自己是这样的强大，精纯了剑体之后，此时的他，浑身上下，只剩下了属于剑道的存在，一身的力量精粹圆融，再无之前的驳杂之感，连带着他的紫皇剑身经，也终于达到了第十四层的巅峰，变得更加的完善，大衍三十六剑，更是趁着这股精粹的大势一举突破到了第三十一剑。

　　大衍三十六剑，第三十一剑：混乱时空！

　　借助无尽混乱的时空，将敌人或是所有的锋芒剑意引入混乱时空，困锁一方，这一剑，乃是时空流溯与轮转的初次融合，尽管陆清只是最初掌握，但是刚刚能够将两大圣者的世界之力抵挡住，已经是大大超出了叶无心两人的预料。

　　“如今的你，当是能够与剑圣一较高下，或许胜不得，但是等你香火愿力累积到一定程度，自然能够比得上我们这些老家伙。”

　　似乎是想到了什么，陆清道：“为何师父你们二人的香火愿力会这样的稀薄。”

　　冷笑一声，叶无心道：“香火愿力，有壮大世界，完善凝实剑域世界的作用，现今五万年，已经完全被道魔二灵把持，剑神独孤二人之所以愿意与道魔二灵一道，便是为了这天道世界的香火愿力。”

　　顿了顿，叶无心道：“你分去了剑神一宗的香火愿力，恐怕天地反复，剑神还要与你动手，不过为师总感觉，道魔二灵对你有所图谋，所以一直放纵你到如今，但是剑神，你不得不防，他比我们这些香火断绝了五万年，或者说是零星一点的剑圣，剑域世界强大了不止一点，虽然因为有道魔二灵镇压，其剑域世界不可能成长为真正的世界，但是如果要与你动手的话，你绝对不会是对手，除非你能够再领悟两剑，方才有可能。”

　　剑神！

　　陆清心中一凛，身上有着战意升腾，剑神的强大，他早有感受，不论如何，想到以后能够与这镇压大陆数万年的镇世强者一战，陆清身上的锋芒剑意就有些不受控制地散溢开来。

　　叶无心两人相视一眼，心中点头，这是一个天生的剑者！

　　倏而，陆清三人心神一震，目光同时望向了无尽时空之外。

　　“天地反复，要到了！”神色凝重，叶无心道，“天道世界，又要再次归一，天魔二道，又是一次生灵涂炭！”

　　心中一动，念及鬼界的危机，陆清不再犹豫，当即告知了两人。

　　“这么说来，这鬼界的本源剑碑，也是天道的手笔了，”叶无心看了陆清一眼，“我当初便猜测，那剑魂经到底是出自何处，没有想到，竟然是这鬼界流传出来的，这么说来，如今那鬼界之主已经威能不再，只剩下那个剑祖徒弟了。”

　　点了点头。

　　“鬼界时空即将扭曲，如果与天道世界合一的话，势必会有大动乱，你有几分把握？”

　　沉吟了片刻，陆清道：“鬼界已经是真正的世界，那时空扭曲之力的强大，我只能勉强镇压一年，一年之后，便要再次巩固，除非是将那本源剑碑从天道手中重新要回，否则的话，鬼界迟早要与天道世界冲击。”

　　“事不宜迟，我们去往鬼界，天地反复将近，如果在这关键时候，鬼天二界合一，不说这其中会失去无数生灵，将要发生的变故，也会让我们这些超脱者无暇分身，道魔二灵，当真是好算计！”

　　三人颔首，陆清脚步一踏，一条时空长河在三人面前化开，无穷剑光在其中流转不息，一直延伸到了鬼界扭曲的时空之外。

　　三人踏上长河，半息之后，便出现在了鬼界之外。

　　望着面前扭曲的银灰色时空，已经有了恢复的迹象，与天道世界的交界之处，紫电闪动，道道灰色的混沌凝成游龙状，肆虐虚空。

　　“果然如此，按照这样的速度，三天之后，鬼界时空便要完全恢复，生死二气冲突，必将生出无穷杀孽。”水神眼中透出了悲悯之色，陆清看得出，水神一身的浩然正气，并非是空穴来风，而是真正的仁者之心。

　　上善若水！

　　不再迟疑，陆清剑指点动，那扭曲的时空顿时张开了一道丈许的缺口，露出了死气弥漫的鬼界地狱。

　　吼——

　　无数厉鬼漫舞虚空，如今的鬼界，十八层地狱已经崩溃了大半，进入陆清三人眼中的，便是无法止息的杀戮，无穷鬼兽嘶吼震天，十八层地狱，诸多厉鬼本来就是无法无天，如今地狱破碎，当真是掀起了滔天杀戮，而十大主城，在陆清三人看来，似乎是受到了一层世界之力的护持，所以暂时还没有受到波及。


第二百七十七章 天地反复，群星谪落！

　　似乎是第一次来到鬼界，叶无心两人眉头微皱，这里的死气，只要是生灵，便不会喜欢，鬼界的死气，已经精纯到了与灵气一般无二的程度，在鬼界，便相当于天道世界的生气，如果说这里的死气是清泉的话，那么天道世界无望剑谷的死气，就是那刷锅的馊水，污臭肮脏。

　　嘎嘎——

　　似乎是闻到了生人的气息，那原本混战一团的厉鬼剑者，全部朝着三人蜂拥而来。

　　“活人！难得啊，居然有误入了我们十八层地狱的活人！”

　　“活人的血气最滋补，杀了他们！”

　　“我要他们的精血，谁都不许抢！”

　　无数厉鬼身上的魂魄之力强大无比，甚至其中，还有剑魄宗师的存在，不过相比于那些利欲熏心的张狂厉鬼，这些当初能够在十八层地狱存活下来，并成为剑魄宗师的厉鬼，谨慎无比，最为强大，却是隐匿在诸多厉鬼的背后，若有不对，当是可以最先逃脱。

　　脸上露出了一抹嘲弄之色，叶无心冷哼一声：“蝼蚁，也敢对我等出手！”

　　说完也不见叶无心有什么动作，一股漆黑的锋芒意志便瞬间蜂拥而出，将无穷厉鬼一同镇压在了下方。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　无穷厉鬼惊骇嘶吼，即刻化作了漫天血肉，暗红色的血肉遮掩虚空，洋洋洒洒，但是从中，陆清三人没有感受到丝毫的温暖，厉鬼血肉，寒冷如冰。

　　而那原本隐匿在诸多厉鬼之后的厉鬼剑魄宗师，则是呼啸着朝着远方逃遁而去，神通架起，魂魄金光燃烧，在其周身凝成了一道暗金色的魂魄剑光，包裹着其朝着四面八方逃逸而出，这一下，便有十数名。

　　“百川归海！”水神蓦地低吟一声，身上的锋芒之气好似溪水细流一般，化作十数道，以惊人之速追上了那十数道魂魄剑光。

　　十数道惨叫声同时响起，而这一次水神的脸上，倒是没有丝毫的怜悯，这些厉鬼宗师，身上的杀戮之气之重，丝毫不下于天道世界那些杀人盈野的魔道巨头，这些的人物，如果是在天道世界，被水神遇到的话，也必然会被诛杀镇压，不用说这些厉鬼了，本来就是陨落之身，水神杀起来，也没有任何的滞碍。

　　“何人敢到我鬼界放肆！”突兀的，四方虚空，响起了一道暴怒的喝问声，即刻，一道暗金色的剑光撕裂虚空，落到了三人面前。

　　“是你！”鬼界界主面色一变，看向陆清的目光变得难看起来，同时瞥了旁边的叶无心两人一眼，神色瞬间变得无比的惊骇起来。

　　“剑圣！”

　　鬼界界主没有想到，今日陆清居然会带来两名剑道圣者，不过即刻，鬼界界主便定下心来，便是剑圣，在他鬼界也要受到压制，能够发挥出来的威能，可能连他都不如。

　　“本源剑碑已经被你夺去，今日你来我鬼界又想如何！”鬼界界主冷笑道，“等到两界合一，你便是两界最大的罪人！”

　　“无需废话，你我联手镇压他，小子，鬼界时空，就交给你了！”叶无心冷哼一声，如同飓风一般的锋芒意志升腾而起，朝着鬼界界主镇压而去。

　　“你等可要面皮！”鬼界界主沉喝一声，脸上露出了些微的怯意，两名剑道圣者，无论是否受到鬼界的压制，这锋芒意志都不是他一个绝世剑祖能够抵挡的，更何况如今的鬼界时空已经趋于平复，这份压制，也淡薄了许多。

　　踏步虚空，叶无心笑道：“这面皮，给你了也没用，乖乖在这里呆着！”

　　水神同时踏前一步，磅礴的圣者意志镇压下来，朝着鬼界界主笼罩而去。

　　噗——

　　刹那间，鬼界界主面色苍白，沉喝一声，一股世界之力降临下来，将其全身护在了其中，不过被两大圣者的锋芒意志镇压，鬼界界主便是能够借助之前与本源剑碑的联系接引一分世界之力，也无法挣脱两人的镇压。

　　但是叶无心两人也无法伤到他，马上陆清还要恢复鬼界的扭曲时空，想要完全镇压住这鬼界界主，叶无心两人也要有所余力才行。

　　“小子，动手！”

　　不再迟疑，下一刻，陆清身上便绽放出了浩瀚的银灰色剑光，一挂时空长河在其周身凝聚而出，朝着鬼界虚空蔓延而出。

　　咕噜噜——

　　时空流溯，轮转，巨大的时空轮盘同时从中浮盈而出，镇压在了这片鬼界虚空中。

　　吟——

　　一股镇压时空的剑意锋芒自陆清身上升腾而起，那强大的时空剑意，夹带着无尽时空之力，竟是丝毫不逊色于鬼界界主接引而下的世界之力。

　　“不可能！他怎么突然变得这样强大！”鬼界界主面色一变，身上包裹的世界之力一松，身形又下沉了数寸。

　　身形暴涨，旋即，陆清便化作了万丈剑体，万丈的身形踏临大地，一股镇世威严朝着四面八方散溢开来，这须臾间，整个鬼界诸多鬼民皆是魂魄颤动，禁不住匍匐了下来，那属于剑魂境虚神境的气息释放出来，顿时让鬼界界主面色一变。

　　“是老界主的气息！”

　　“是老界主！”

　　鬼界大地，无数鬼民长声呼喝，热泪盈眶。

　　灵都鬼阁。

　　桌上的清茶微颤，老者躺在藤椅上的身体微动，阖上的双眼缓缓睁开，又再次闭上。

　　剑神山，通天剑崖。

　　道灵二人长身而立，神色凝重。

　　“时间已到，天道合一！”道灵暴喝一声，如少年般俊美的脸上露出了一股沧桑气息，巍峨的声音瞬间传遍了整个剑神大陆，乃至扩散而出，降临到了那悬浮大陆之上。

　　万丈魔崖。

　　魔灵沉喝一声：“道灵，这一次，你我下这最后一盘！”

　　轰隆隆——

　　在万亿生灵震惊匍匐的目光中，整个剑神大陆嗡嗡颤动了起来，九天之上，九层罡风瞬间粉碎一空，无尽星辰显露九天，刹那间，整个剑神大陆都被一层银色的星辰之光笼罩了进去。

　　好似有着一股无形的引力牵扯着身体，剑神大陆，无数宗民身体倾斜，望着那剑神海的方向。

　　咔嚓——

　　此刻，无穷紫电肆虐着剑神海的虚空，万丈骇浪搅入紫电当中，好似一条条紫蛇一般，无数紫电在惊涛骇浪中穿梭，瑰丽莫测。

　　嗡——

　　神海虚空之上，那悬浮大陆在三千海岛合一之后，再一次动弹了起来，魔气滔天，在悬浮大陆上，无数道惊人的魔气冲天而起，在九天之上凝成了一层绚丽的紫色魔云，朝着剑神大陆缓缓飘去。

　　吟——

　　乳白色的浩然正气也同时出现在了剑神大陆的上空，涵盖无穷万里的浩然正气如同云雾一般，将整个剑神大陆点缀得如同神境一般。

　　两方大陆几乎在同时冲入了剑神海中，灰色的混沌在两块大陆的边缘凝成真龙状，万丈海浪凝成海旋，冲入九天，竟是有无数星辰被巨浪席卷，谪落九天。

　　望着那漫天洒落的流星雨，两方大陆，诸多生灵魂魄颤动，这样的威严气势，已经不是他们能够想象的了。

　　海底坍塌，两方大陆之间，地火涌动，无数沉眠已久的蛮荒凶兽自海底冲出，嘶吼咆哮，但是，那巨大的身影在两方大陆的面前，却是显得那样的渺小无力。

　　罡风龙卷在九天罡风粉碎之后再次凝结，随着两方大陆的相互临近，同时卷起了两色天云，在漫天星辰之间冲突起来。

　　咔嚓——

　　灰色的混沌张开，一道灰色的雷霆从中冲出，刹那间没入了剑神海中。

　　刺啦——

　　即刻，那剑神海中，竟然裂开了一道巨大的海沟，这海沟蔓延数十万里，一直延伸出了数万丈深的海底世界，海底火山迸发，竟是有金红色的地火岩浆冲出剑神海，步入了虚空之中。

　　混沌生雷霆，一威至斯！

　　而同时，九天之上，那漫天星辰也好似生出了变化，那无穷星辰在大陆相临之刻，也开始沿着一道道玄奥的轨迹化成了一方巨大的星辰海。

　　这星辰海涵盖了无穷星辰，在这无穷星辰之中，有四十九颗巨大的星辰被环绕在中央。

　　四十九颗巨大的星辰，每一颗都有百万里方圆，绽放出如若烈日一般的星辰之光，只是，其中第四十九颗光芒有些黯淡，却也是坚凝无比。

　　咻——

　　下一刻，这四十九颗巨大的星辰化作四十九道巨大的流星，朝着两方逐渐汇聚的大陆谪落而去，就在诸世生灵惊骇莫名之刻，那四十九颗谪落的星辰竟是缓缓地隐没进了虚空之中，消失不见。

　　剑神山，万丈魔崖、道魔二灵神色沉凝，望着那谪落的四十九颗星辰，嘴角同时露出了冷笑。


第二百七十八章 超脱之力

　　天道世界，两方大陆以惊人之速贯穿剑神海，掀起了滔天巨浪。

　　原本悬浮的剑魔大陆，此时已然降临在了剑神海上，大陆世界镇压，整片剑神海顿时深深地陷下了数千丈，在九天之上看去，就好像一方无边广袤的海坑，将整个剑魔大陆吞噬了进去。

　　海啸冲击两方大陆，但是无一例外，在两方大陆外，乳白色的浩然气云，与绛紫色的先天魔云同时绽放出了耀目的神光，降下了一方光幕，将那足以震破绝世剑祖护身剑芒的惊涛骇浪阻挡在了大陆之外。

　　万千紫电当空闪动，有若紫蛇狂舞，虚空之上，无穷雷火爆响，两方大陆之上，灰色的混沌化开，灰色的雷霆蹿腾而出，虽然只有手臂粗细，但是那惊人的威能却是直接贯穿星辰，撕天裂地。

　　轰隆隆——

　　当两方大陆还剩下不到百里距离时，在九天之上，已经几乎看不到多少的距离，而那浩然气云，也与那先天魔云第一次短兵相接。

　　嗤啦——

　　好似倒入了冷水的滚油，两片巨云之间，虚空撕裂，洞虚空间破碎，无尽的混沌显化而出，一股归墟的气息从中传荡而出。

　　两方大陆，无穷生灵惊骇莫名，突如其来的变化，比之当初四界归一更加的宏大，浩瀚，惊人的威严气势镇压心神，就算是各宗盖世剑尊，也感到了深深的乏力。

　　嗡——

　　终于，两朵巨云紧贴在了一切，连同两方大陆，也在轰然中连接起来，一股剧烈的震动以惊人之势横扫大陆。

　　噗——

　　噗——

　　无数大山古木被瞬间震成齑粉，长江大河粉碎开来，无穷水汽湮灭进洞虚空间。

　　咔嚓——

　　大地龟裂，近乎成为金色的地火岩浆如同地底深泉一般喷涌而出，炽烈的地火真炎几乎堪比太阳真炎，从来没有哪一刻，地火真炎这样的炽烈，便是那此刻若隐若现的金乌神日，其光芒也被比了下去。

　　浓如浆汞的地火岩浆吞噬山林，吞噬大山，吞噬江河，无数灵地被湮没殆尽，两方大陆，各宗的护宗剑阵早已升起，各色行属灵气蜂拥汇聚，磅礴的剑意密布了整个宗门大地，不过来自两方大陆的震颤，依旧有少许突破了各宗剑阵，将无数房舍震塌。

　　鬼界。

　　来自天道世界的剧变使得这鬼界的时空被镇压得更加平稳起来，不过在原本的十八层地狱，不知高低的虚空之中，一道锋芒毕露的万丈巨剑凌立虚空，漆黑的锋芒意志浮盈，银灰色的剑光散溢虚空，两挂时空长河在这巨剑两边剑身上显化，一方流转，一方流溯，同时还有咕噜噜的轮转之音传荡而出。

　　即刻，漆黑的锋芒之气在银灰色古剑之上爆闪，无匹的锋芒意志浮盈在剑身之上，一股岁月轮转的气息转动，倏而变得无比得凌厉起来，之后，那岁月轮转的剑意蓦地一转，面前的鬼界时空，顿时变得扭曲混乱了起来。

　　银灰色古剑之上，绽放出了无穷剑光，银灰色的时空剑光瞬间蔓延了整个鬼界，银灰色的时空回廊不断交替，一股磅礴的扭曲之力倒入了无尽时空之中，无穷无尽的时空回廊在这鬼界虚空张开，印入了四方鬼界虚空，消失不见。

　　如此轮回往复，叶无心两人逐渐感到，这鬼界对于他们二人的压制，变得愈加的凌厉起来，而鬼界界主也是心中震动，没有想到，陆清居然是想凭借着一己之力重新扭曲稳定鬼界的时空，他分明感到，此刻他与鬼界的联系变得密切起来，而来自叶无心两人的锋芒剑意，则是衰弱了许多。

　　这小子究竟要敢什么！

　　鬼界界主心中疑惑，难道，本源剑碑真的不是他夺取的？

　　不可能！

　　鬼界界主当即否定了自己的想法，当初在界王塔，那来自虚神境的剑魂经气息，却是十分的明了，不是得到了本源剑碑，根本不可能获得传承，更何况，当初在界王塔，他也没有感到其它生灵的气息，至于鬼界众人，更没有可能。

　　“小子，你以为你这样做就能够弥补你的惊天罪孽了吗？”鬼界界主冷笑道，“就算是能够镇压一时，老夫就不信能够镇压一世！”

　　“聒噪！”叶无心冷哼一声，身上的锋芒剑意竟然突破了这鬼界的压制，骤然间暴涨了数筹，一层淡薄的乳白色香火愿力在其身上浮盈而出。

　　“叶兄！”水神眼中露出了诧异之色，却是没有阻止。

　　不过水神也是心中警惕，两点香火愿力在双目中酝酿起来。

　　他们二人乃是现今五万年成就的镇世圣位，本来累积的香火愿力便因为剑神殿的压制寥寥无几，加上凝炼剑域的消耗，能够用来燃烧以增强意志锋芒的，已经十分的稀少，几乎可以说用上一分少上一分，动用香火愿力，差不多，已经拿出了八成的实力。

　　混乱时空的剑意几乎被施展到极致，陆清所化的万丈银灰色巨剑，剑光也黯淡了不少。

　　无数时空回廊印入虚空，原本湮灭的十八层地狱，竟然又有了凝聚的迹象，只是因为失去了本源剑碑，陆清又如何能够撑得起一方完整世界的消耗。

　　恢复人形，陆清的神色微微苍白，但是嘴角却露出了一抹微笑。

　　“暂时无碍了。”

　　“早知如此，何必当初！”鬼界界主面色难看，望着陆清冷声道。

　　转身看向这鬼界界主，陆清一言未发，下一刻，便是一掌挥出。

　　啪——

　　清脆的声响便是连叶无心两人也是微微一愣，而那鬼界界主则是一张老脸涨得通红，浑身的剑意喷涌，近似有脱离叶无心两人镇压的趋势。

　　“这一巴掌，是替老界主讨的，若非鬼界风雨飘摇，凝聚了老界主一生心血，需要有强者镇压，今日便让你万劫不复。”冷眼看着面前的鬼界界主，陆清说话没有任何的客气，此时，陆清暂时恢复鬼界时空，叶无心两人也放开了对于鬼界界主的镇压。

　　“竖子小儿，可敢与我生死一战！”曾几何时，身为鬼界一界之主，遭受过这样的侮辱，鬼界界主几乎老脸涨红，心神中充斥无穷怒气，绵绵不绝。

　　目光森冷，瞥了此人一眼，陆清道：“等你成圣再说。”

　　说完，在陆清三人面前，时空化开，露出了震荡不休的天道世界。

　　眼睁睁地看着陆清三人离去，鬼界界主一言不发，不是他不想说，而是有一股镇世的强横意志镇压在了身上，就算是他那接引的微薄的世界之力，也被瞬间碾碎，那样的无力感，让他深深地认识到了两人之间的差距。

　　“老夫倒要看看，你是否能够承受住整个大陆的怒火！”一口牙几乎被咬碎，如此羞辱，亘古未有，但最后，鬼界界主还是怒哼一声，隐匿进了虚空之中。

　　“天地反复，终于到了。”

　　三人静立于虚空之中，任凭那连绵的震荡伐戮，却是纹丝不动，坐化如山。

　　“天地反复，道魔归一，乱世之争，乱世之始！”水神低声道。

　　望着那九天之上碰撞震动的两片巨云，不知为何，陆清心中忽然生出了一股不祥的预感。

　　天地反复，大地倾覆，大陆之上，好似陷入了末世一般，巨大的毁灭风暴接天连地，撕裂虚空，空间裂缝随处可见，便是坍塌的空间也是偶有见到，无数大山长河被吞噬进去，压成齑粉。

　　“从现在开始，我们需要面对的，就是这方天道世界最强大的存在！”叶无心沉声道，身上的锋芒剑意冲天而起，就算是那九天之上的浩然气云，也被撕裂开了一道巨大的缺口，那巨大的星辰海，顿时显露在了三人面前。

　　“星辰谪落，天道转世！”水神低呼一声，“天道的动作，这一次，果然是雷霆之势，天灵族没有算错。”

　　“只是，这天道四十九全部转世，这大陆，怕是要有大杀戮了。”叶无心沉吟道，“道魔二灵，绝对不会任由天道真灵顺利转世。”

　　“如今，我们所能够做的，便是守住自己的本心，以求得到超脱之机，真正摆脱这天道世界，”水神正色道，随即看向陆清，“我等这番选择，说来，也是你这超脱之身为我等坚凝的意志，如果我们这些人中，有人能够真正超脱，那就只有你的，现在的你，缺少的，仅仅是力量的累积而已。”

　　“力量的累积——”陆清喃喃道。

　　“不错，就是力量的累积，”叶无心也点头道，“光有超脱的境界，还不够，还需要拥有超脱的力量才行，天道为笼，你已经掌握了钥匙，如今缺乏的，仅仅是开启牢笼的气力而已，只要累积足够了这分气力，便是这方天道世界毁灭，也足以逍遥世外。”


第二百七十九章 世界变化

　　光有超脱的境界还不够，还需要有超脱的力量！

　　叶无心的话让陆清心中生出了一丝明悟，接着，叶无心继续道：“如今，你有那剑魂经可以凝炼香火愿力，香火愿力，乃是这天道世界最神秘的力量，也是属于我们圣者方才能够感应并运用的一种力量，香火愿力，乃是众生愿念凝聚，可以壮大肉身，可以转化元气，诸多神妙之处，甚至能够破开桎梏，壮大世界之力，这也是我们剑圣剑域最为需要的，光靠我们自己凝炼，想要将剑域壮大成完整的世界，没有百万年，根本没有可能，可惜的是，天道世界，满打满算，也只有上下五万年，时间，不等人。”

　　顿了顿，叶无心望着陆清郑重道：“现在你需要做的，就是尽快炼化香火愿力，壮大剑体，如果为师推衍的没有错的话，想要抗衡剑神与剑魔，光凭剑体，你至少要突破到第十五层才行，将圣剑剑体炼到巅峰，则无坚不摧，无物可破，就算胜不了那两人，至少也会立于不败之地，而想要超越他们，乃至拥有超脱之力，或许，你需要达到十六层才行。”

　　“十六层——”陆清喃喃一句，眼中剑光一闪，“超越圣剑！”

　　“不错，超越圣剑！”叶无心眼中有无穷锋芒迸射，“超越圣剑的存在，从来没有在天道世界出现过，如果你能够达到这样的程度，为师不敢肯定，但是能够真正超脱的可能，却是要冠盖当世。”

　　“超越圣剑，那就是不死不灭！”陆清心中也生出了无穷战意，这样的剑道巅峰，同样是他所追求的，“既然不死不灭，那第十六层，便为不灭剑体！”

　　“不灭剑体——”叶无心低吟一声，眼中精芒爆闪，“好一个不灭剑体，只要你能够将为师的紫皇剑身经推进到那样的高度，为师便是身死道消，也无怨无悔！”

　　静静地看着面前的师徒二人，水神忽然有种错觉，好似面前看到的，再不是两个人，而是两柄傲绝天地之间的倾世神剑，锋芒所指，所向披靡！

　　剧烈的震荡一直持续了数月，方才完全恢复了过来，除了各宗宗域之外，两方大陆的山川大地，江河湖泊几乎被毁灭了五成以上，生灵涂炭，万物凋零，枯败的死气弥漫，就算是各宗宗域，也有不少的损伤，那震荡之力，乃是两方大陆镇压漫溢，别说是天阶剑阵，就算是皇阶剑阵，也别想完全抵消。

　　众圣剑墓。

　　虽然是开辟的洞虚世界，但是同样受到了震荡，数层剑墓都受到了毁灭般的伤害，四层剑墓更是海浪滔天，诸岛沉没，不过好在各宗在这四层剑墓都布有洞虚剑阵，除了被震荡破坏的，大多安全退回了各宗。

　　水神殿。

　　陆清三人盘膝而坐，两名圣者的意志，加上陆清这名超脱者不逊色于圣者的锋芒剑意，竟是将一片十数万里的虚空护住，水神殿波澜不惊，与外界形成了鲜明的对比。

　　数月的时间，三人便在这水神殿凝炼剑体和剑域，剑魂经神妙无比，就算是大陆被道灵设下禁制，所有的香火愿力都只能汇聚向剑神山，陆清也依旧能够吸纳到他金天宗的香火愿力，所有愿意信奉他的宗民，香火愿力再也无法被夺走，只是循着虚神境的剑魂境牵引，落到他的手中。

　　可惜的是，剑魂经虚神境的心法只能够由本源剑碑传承，而本源剑碑早在之前便被天道真灵取走，陆清便是想要传授给叶无心两人都不可能。

　　尽管如此，陆清依旧是分出了两成的香火愿力，传递给了叶无心两人凝炼剑域，本来陆清是想要分出四成的，但是叶无心两人执意不肯，只想让他一个人尽管突破，只一人接受了一成而已。

　　就算如此，干涸了数万年的剑域，那微薄的香火愿力在得到了补充之后，顿时焕发了勃勃的生机，这是叶无心两人从来没有吸纳过的巨大的香火愿力，剑域世界顿时快速的凝炼起来。

　　按照两人的说法，剑圣之间，差距便是靠着剑域的凝炼程度拉开的，而整个天道世界的香火愿力，全部掌握在剑神与剑魔的手中，是以现今五万年出世的剑圣，修为差距并不是太大，看得就是剑道的领悟，或许小胜一筹，但是基本上都是旗鼓相当，只有少数留存下来的上古剑圣，曾经在剑神与剑魔之前吸纳过香火愿力，所以要比一般的剑圣强大不少。

　　而在得到了陆清分出的两成的香火愿力，两人的实力已经在稳定的速度超越现今剑圣，向上古剑圣靠拢。

　　至于陆清，在得到了两人对于香火愿力的领悟，加上剑魂经的玄奥，顿时对于香火愿力的运用炼化，变得愈加的熟练精深起来。

　　几乎每一天，剑体都在不断的壮大，识剑在香火愿力的孕育下，更是茁壮成长，不断壮大，比之前更多出了一分神圣之气，而对于时空剑道的明悟，就算没有刻意领悟，也在以能够清楚感应到的速度明晰起来。

　　这便是香火愿力的神奇与强大！

　　随着时间的流逝，陆清对于剑神与剑魔的强大，更加的忌惮起来，这两人霸占了两方大陆所有香火愿力五万年的时间，虽然由于道魔二灵的压制，剑域始终未能凝结成真正的世界，但是不可否认，他们的剑域之坚固，世界之力之强大，一定是远远超过那些上古剑圣的。

　　不用说，那更在其上的道魔二灵，这也促使陆清对于紫皇剑身经第十五层的突破愈加的期待起来，香火愿力锻造剑体，远比紫氲元液要精纯许多，有着整个金天宗的数亿宗民为底蕴，香火愿力的累积每天都在累积着，而除了每日分给叶无心两人的两成，八成的香火愿力，陆清每日也只能消耗三成而已，其它的五成，全部储存在神庭识海之中，只等储存足够，便是向紫皇剑身经第十五层突破之时。

　　不说如今陆清三人不问世事，一心修炼，众圣剑墓之外，天道世界，却是出现了震人心魄的一幕。

　　距离那山崩海啸，已经有数月的时间，直到整整四个月过去，那震荡的余波方才完全消弭，只有大地，还微微有些震感，此时，诸宗盖世剑尊驾驭天地之势，御剑凌霄，朝着九天之上飞去。

　　这是——

　　出现在诸宗盖世剑尊面前的，乃是一块浑圆的大地，这大地天衣无缝，好似原本就是一体，涵盖了数万万里，甚至还要远远地超过。

　　那属于悬浮的剑魔大陆的滔天魔气，在与剑神大陆合一之后，浩然气云与先天魔云同时湮灭，浩然正气与先天魔气融合，竟是化作了一股混沌的气息，弥漫在了这片浑圆的新大陆。

　　九天之上，之前湮灭的九天罡风，也重新凝聚了出来，之势相比之前，此刻的九天罡风，更是多出了无穷雷火，变得凶险非常，九层罡风，便是九层雷火，就算是第一层最普通的霹雳紫雷，也足以让一名假魂境剑主重伤而归，不过说来，剑主准大师，也没有谁会御空上到如此高度，一来剑元消耗不起，二来也没有谁无事找死。

　　如此，这九天，也比之前要提高了许多，金乌神日的距离，似乎变得更远了，九天罡风雷火凶狠，就算是盖世剑尊，也只能依靠天地之势上升到九层罢了，想要突破九层罡风，除非是巅峰圆满的盖世剑尊，才能够勉力做到。

　　尽管如此，诸宗剑尊也发现，这九层罡风雷火，在两方大陆合并之后，生出的混沌气息的融合下，竟是对于肉身剑元有了精纯之效，每上升一层，便能够使得肉身剑元更上一层，连天地之势，也能够多明悟一分。

　　除此之外，两方大陆虽然合并，却是诡异的没有任何的动作，但是诸宗皆是有所感应，这一天，并不遥远。

　　而近日里，原剑神大陆，诸宗皆是行动频繁，各宗剑魄境以上，竟是惊人地朝着一个方向汇聚而去，不知道在谋划着什么。

　　金天宗，紫霞剑峰。

　　落心羽十四人神色皆是凝重无比，站立在巅峰之上的虚空中。

　　“情况怎么样了？”落心羽沉声道。

　　“各宗剑魄宗师汇聚在十万里外的落日山，一个月，除了五大紫皇级宗门，已经基本上全部到齐。”木青元面露忧色，“却不知这一次各宗是否是针对我金天宗，我金天宗并没有得到任何的消息，想来，各宗已经将我金天宗排除在外。”

　　目光冷峻，段青云冷哼一声：“便是他们齐至又如何，我金天宗光明正大，自然不畏人言，就算他们要动手，我金天宗立宗百年，什么时候怕过什么人！兵来将挡，水来土掩！自然叫他们无功而返！”

　　“说得不错，我金天宗可不是软柿子，可以任由他们揉捏！”烈炽天怒声道，这暴怒的性子，这么多年过去，却是没有多少的改变。


第二百八十章 群宗齐至

　　紫霞剑峰，云蒸霞蔚，金乌神日笼罩，却在九天之上多出了一层阴霾。

　　望着远方一线绵长的黑云，落心羽神色镇定，但是心中却平白生出了许多担忧，这一次各宗行踪诡秘，竟是将他们金天宗排除在外，其险恶用心不言而喻，加上天地反复已至，隐匿在大陆各地的剑道强者纷纷出世，两片大陆合并，局势一时间变得错综复杂，实在是让人心中不安。

　　“倒要看看，他们有什么伎俩！”这时，一道冷冽的女音自不远处的虚空中响起，即刻，一紫一白一红三道身影自虚空中踏出。

　　“弟妹，紫姑娘，烈灵尊！”段青云神色一喜，对于这三人，他可是知道，不说紫苑那绝世剑祖的修为，烈焰身为九阶凶兽火凤，一身实力也绝对不下于巅峰剑尊，就连他那弟妹，虽然平日里不显山露水，但是其实力，也绝对不差于紫苑多少。

　　对于若水的身份，段青云等人早已知晓，对于陆清的选择，也都是心中祝福，这等女子，温润如水，能够在危难之际痴心守护，人生得此，夫复何求？

　　“来者不善！”紫苑目光冷厉，望着那落日山的方向，“那些个家伙，也隐匿在内，是想趁火打劫吗？”

　　“紫姑娘，那落日山——”落紫阳迟疑道。

　　“诸宗十七名绝世剑祖，全部汇聚在那里！”紫苑沉声道，“除非是那家伙回来，否则一旦开战——”

　　紫苑没有再说下去，因为她隐隐地感到，在那片虚空中，还有几股深藏的意志，那意志极善隐匿，便是她，也只能有略微的感应。

　　十七名绝世剑祖！落心羽十四人皆是心中一惊。

　　“难道，诸宗真要对我金天宗动手！”明天河沉声道。

　　“与其按兵不动，不如先发制人！”沉吟片刻，雷天开口道。

　　“宗主！”洛冰衣等人一齐望向了落心羽，作为一宗之主，无论有什么决定，都是需要由落心羽最终决定的，这么多年的磨砺下来，落心羽也从来没有让他们失望过。

　　望着面前的落心羽，段青云等人忽然有种错觉，面前的落心羽，好似与另一道影子重合了起来。

　　紫霞宗前任宗主，落千峰！

　　此时的落心羽，眼界比当初的落千峰要更加的广阔，修为，也要远远的超出，作为人子，落心羽已经是青出于蓝，隐隐有了一代宗师的风范。

　　所谓一代宗师，冠盖一代，非是单纯的指修为，还有对于大势的掌控，可以说，想要成为一代宗师，最起码，要是一名合格的上位者，而剑魄宗师，最多只能说是剑道宗师，想要开宗立道，或许可以，但是绝难维持下去。

　　而如今的落心羽，便有了一代宗师的风范，加以时日，却是能够将金天宗建造得固若金汤，多年下来，这已经成为了六大剑峰的共识。

　　环视一周，落心羽终于点了点头：“先发制人，掌握先机，将危难拒之门外！”

　　落心羽语气深沉，眼中透着不容置疑的味道，落紫阳等人相视一眼，身上同时生出了一股决绝的气势。

　　当即，一行十七人朝着落日山御空而去。

　　落日山。

　　万丈落日山，便如半轮金乌神日，土黄色的山石融合了黄铜，坚硬无比，便是在两方大陆的震荡当中，也只是坍塌了一半，依旧还有万丈高大。

　　此刻，落日山之巅，一方足有千丈的石台上，足足有三百余人，这三百余人分成了四十九方势力，每一大势力，都有七八人。这巅峰之上，波澜不惊，所有的风声都被镇压，只有三百余人的大势，深深地烙印在这落日山上。

　　而在这三百余人之前，十七道身影长身而立，这十七人站在巅峰之上，便好像与周围的天地融为一体，其中，一道血色身影显得尤为的明晰，一股沉重的威严气势更是隐隐地超越了其它十六人。

　　“金天宗的人来了。”

　　半炷香后，十七道流光划破天际，在落日山面前十里处停下，遥遥地望向了落日山之巅。

　　是他们！

　　落心羽等人面色一变，这一眼，便是看到了那为首的十七人。

　　“生死门门主，君莫临！”落心羽沉声道。

　　“不错，小家伙，你还记得本圣，很好！”血色身影转过身来，赫然便是当初在忘生荒原与陆清一战的，生死门门主君莫临。

　　而在君莫临旁边的，不用说，便是十六宗绝世剑祖。

　　十六名绝世剑祖！还有君莫临这样融合了魔道剑心的绝世剑祖，落心羽几人心中同时一跳。

　　“不知道各位今日汇聚这落日山有何要事，何不至我金天宗，也好让我金天宗一尽地主之谊。”落心羽淡然道，语气不卑不亢。

　　“地主之谊就不必了，我等，却是不屑与你金天宗为伍，今日到此，却是为了这天道世界万亿生灵，来向你金天宗讨个说法！”君莫临眼中透着冷意，而原本盘坐着的诸宗剑魄宗师，也同时起身。

　　“不错，你金天宗枉顾道义，陷我天道世界万亿生灵于不顾，今日我等诸宗汇集在此，便是要将你金天宗绳之于法！以还我天道世界一个朗朗乾坤！”

　　“凌霄！”落心羽沉喝一声。

　　上前一步，凌霄冷声道：“落心羽，你无需多说，今日到此，非是私人恩怨，否则的话，也不会是我各宗联袂而来，你金天宗犯下滔天大罪！天理难容！自当遣散宗门，自动伏法！”

　　“放肆！”烈炽天已然忍不住暴喝一声，“你算什么东西，口口声声说我金天宗犯下滔天大罪，我倒要问问，我金天宗立宗至今，究竟做过什么天怒人怨之事，要你在这里叫嚣猖狂！当真是不要面皮！”

　　出奇的，凌霄并没有动怒，而是转向了君莫临道：“前辈也看到了，这金天宗死不悔改，若是各位前辈不加以制裁，如何面对我天道世界万亿生灵！”

　　“凌霄！”赵千叶再次冷喝一声，说来，当初他朝阳峰也有一位同代师兄名为凌霄，如今也是宗门剑皇，却要比这凌霄正大光明上无数倍，无论是气度还是城府，都是一时之选。

　　而此凌霄除了修为实力之外，其它可算是一无是处，此刻煽风点火，若不是诸宗在场，赵千叶势必要出手，哪怕是拼死，也要将其斩于剑下。

　　“无需动气！”这时，原本静立在一边的紫苑眉头一挑，“小家伙，饭可以乱吃，话可不能乱说，今天，你要是不给我一个说法，那本人说不得，就要将你留下了。”

　　“你就是隐匿在金天宗之后的剑祖！”君莫临眼中精芒一闪。

　　“你就是君莫临！”紫苑目光淡淡地瞥了他一眼，“不过得到了一枚魔道剑心，便是成就剑圣修为，也没有镇世之心，最多欺凌一下剑祖罢了，也在这里耀武扬威！”

　　“好，既然如此，那阁下就划下道来，你我切磋一番，也让本圣看看，你这金天宗剑祖的修为究竟如何！”

　　“正有此意！”紫苑却是秀眉一挑，便要动手。

　　“君兄！”这时，君莫临身边，一名身着紫袍的老者沉声道，“大事要紧！”

　　锋芒微敛，君莫临冷声道：“今日到此，不为其它，只为你金天宗护宗长老陆清，犯下弥天大罪！我等到此，便是要向你金天宗讨个说法，或是那陆清亲自认罪伏法，我大陆各宗或许还会网开一面，免去你金天宗灭宗之祸，如若不然，明年今时，便是你金天宗的祭日！”

　　眉头皱起，落心羽冷声道：“不知我金天宗护宗长老犯下了什么弥天大罪！为何我等从来不知，还是有人居心叵测，蓄意挑拨，想要陷我金天宗于不义！”

　　这时，凌霄挑起眉头，嗤笑道：“蓄意挑拨？落心羽，今日在此，本宗可以说，我等四十九宗，并无一宗挑起此事，而是你金天宗，藏污纳垢！数月前，鬼界界主亲至我等各宗，叙述你宗护宗长老陆清恶行，抢夺鬼界本源剑碑，毁灭十八层锁鬼地狱，以致鬼界时空逐渐平稳，与我天道世界慢慢相连，等时过不久，鬼界时空与我天道世界合一，生死二气相冲，必然会使世界震荡，万亿生灵湮灭涂炭，这等罪孽，难道还不是恶贯满盈！其用心之险恶，当被挫骨扬灰，形神俱灭！！”

　　“你放肆！”突兀的，原本站立于一旁的若水再也忍受不住，冷喝出声。

　　白衣若雪，在人世间经历良久，若水身上人气弥漫，早已经褪去了当初身为剑灵的物气，对于人情世故，也已经了若指掌，此刻横眉冷目，倒是别有一番风姿绰约，凛然傲骨。

　　目光在若水身上停留片刻，君莫临忽然笑道：“你就是那一直跟随着陆清的剑灵，居然有了如此灵性，不错。”


第二百八十一章 联手镇压

　　“只是可惜了，你所托非人，不如随本圣回去，做本圣第二剑灵，本圣可以保证，不伤害于你。”

　　君莫临口中说着，心中也是十分意动，本来他炼化魔道剑心，就是走的捷径，自然无法拥有镇世之心，这实力上，也远远不如其它的剑圣，如果能够再拥有一柄圣剑的话，那么便能够多出数筹的实力，虽然还不能完全与自行成就的剑圣相比，却也会相差无几，这样的机会，并不多得，毕竟，作为圣剑根基的顶级紫皇级神剑并不多，而像若水这样有灵性的，更是不多见。

　　是以，在此刻见到若水之后，君莫临就下定决心，一定要降服若水，作为他的第二剑灵。

　　“混账！”此刻，不等若水有所反应，紫苑已经是暴怒冷喝，柳眉倒竖，“就凭你这老东西，也妄想打我妹妹的主意！”

　　即刻，自紫苑身上，一股博大浩瀚的锋芒剑意升腾而起，朝着君莫临镇压而去。

　　来自紫苑的锋芒剑意，依旧是如同当初一般的绛紫色，只是那绛紫色中，竟是出现了一抹灰色的混沌。

　　属于混沌的气息，瞬间引起了君莫临的注意，此时，他方才发现，若水两人的样貌，居然是如同一个模子里刻出来的一般，一模一样，难道——

　　“原来你也是剑灵！”君莫临眼中血芒爆闪，原本，他只是想要降服若水，却没有想到，这隐匿在金天宗背后的绝世剑祖，居然也是剑灵，如此一来，如果能够得到她们姐妹二人，就算是第三剑灵，也能够一同成就，到时候，虽然说不敢与上古剑圣争锋，现今五万年成就的剑道圣者，却是再也无法奈何于他。

　　几乎是不假思索的，君莫临身形不动，便是一股无形的世界之力弥漫开来，刹那间，原本处于他身边的十六名绝世剑祖同时四散开来，那莫大的剑域威严，已经远远超出了绝世剑祖的范畴。

　　噗——

　　世界之力镇压，来自紫苑的锋芒剑意顿时被崩碎开来，只剩那一缕混沌还是摇摇晃晃，虽然黯淡，却是没有立即湮灭。

　　“好怪异的行属，居然能够衍生出混沌剑意，真是让老夫大开眼界，今日，老夫就渡化你们姐妹两个！成为护身剑灵！”君莫临朗笑出声，身上一股淡黑色的锋芒意志升腾而起，同时罩向了紫苑与若水。

　　“好胆！”落心羽沉喝一声，此刻君莫临打起了若水两姐妹的主意，已经容不得他们再考虑什么。

　　“护住弟妹！”赵千叶沉喝一声，与聂清天两人同时神剑出鞘，三股强横的剑意锋芒升腾而起，竟是隐隐地有超越剑尊的趋势。

　　这三人，即将突破！

　　诸宗剑魄宗师皆是眼力不凡，这一下，便看出了落心羽三人的修为境界，同时心中震动，这三人的修为实力进步之快，却是不愧为十大盖世剑尊。

　　“各位，出手吧，等到擒下这一干人，自然能够逼得那陆清现身！”君莫临长笑一声，一道血芒张开，却是直接将紫苑与若水包裹了进去。

　　“你们可知，我金天宗护宗长老，已经是镇世圣者，今日，君莫临你若是敢动若水一下，必定型神俱灭，永不超生！”紫千雷身上，天雷爆闪，大喝出声。

　　目光淡淡地瞥了他一眼，君莫临即刻踏入了一片血芒当中。

　　旋即，十六大绝世剑祖联袂出手，十六股浩大磅礴的小世界之力镇压下来，以落心羽十五人远没有达到绝世剑祖的修为，顿时被镇下虚空，锋芒剑意一同碾碎。

　　当日，陆清成就时空剑圣，诞生镇世之心，理应被各宗知晓，落心羽等人不明白，为何诸宗还如此有恃无恐，难道是——

　　非但是落心羽，雷天等人的神色也变得难看起来，如果是那样的话，那事情就远不是这么简单了。

　　十六股小世界之力，落心羽十五人，几乎每个人被分到了一名绝世剑祖，磅礴浩瀚的小世界之力，虽然不如君莫临的世界之力巍峨浩大，无坚不摧，却也是坚凝异常，远远超过了天地之势。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　十五人被同时镇落大地，万里方圆，原本因为大陆震荡而破败不堪的大地，再次龟裂破碎，刚刚干涸的地火岩浆，也再次喷涌而出，肆虐大地。

　　啾——

　　一道嘹亮的凤鸣声响起，只见烈焰的身形急速变幻了起来，须臾间，便化作了一头千丈高的巨大火凤，炽烈如火的凤翼张开，足有三千丈宽，火红的凤目如若充血，炽烈的真火在凤躯上燃烧，竟是将落心羽十四人护在了身下。

　　噗——

　　赤红色的凤血吐出，化作无穷烈焰，朝着虚空之上燃烧而去。

　　啾——

　　凤鸣震天，在烈焰的凤躯之上，那凤血化作的无穷烈焰非但抵住了十六名绝世剑祖的小世界之力，还在即刻凝聚衍化了成了一头万丈火凤，这火凤完全由烈焰真火凝聚，汇聚了无比庞大的火行灵气，一股焚山煮海的天地之势充斥其中，双翅张开，竟是将整个落日山包裹了进去。

　　“小心，是六阶灵咒！”

　　诸宗剑魄宗师神色骤变，朝着落日山后面暴退出去，除了少数的盖世剑尊以天地之势护体，强硬不退，其它的绝顶剑帝，都是不加迟疑，六阶灵咒，还是由火凤这样的在上古都是强横无比的凶兽施展，就算是盖世剑尊，也难以接住。

　　而见到诸宗剑魄宗师退避，紫炎剑祖十六人皆是露出了恼怒之色，以他们十六名绝世剑祖的威严，居然还被一头小小的九阶凶兽脱离镇压，甚至展开反击，简直就是莫大的耻辱。

　　“孽畜，休得猖狂！”

　　刹那间，十六道惊天剑芒升腾万丈，齐齐斩落，好似整个天地都要被劈裂开来，无穷的剑意交织镇压，道道灰色的混沌伴随着虚空的崩塌显化而出，瞬息之间，便将那万丈火凤吞噬一空。

　　一道响彻天地的悲鸣声传荡而出，十六道剑芒几乎同时落到了那千丈凤躯之上。

　　“烈灵尊！”落心羽十四人几乎目眦欲裂，被十六大绝世剑祖同时镇压，其威能，更胜当初陆清在玄天剑域，那一次，只是镇压，而这一次，则是完完全全的抹杀。

　　十数万里之外，古林山脉。

　　百十道身影同时一震，既而便是震天的怒吼声冲天而起。

　　吼——

　　昂——

　　嘶——

　　惊天咆哮之音汇聚成一股无边磅礴的凶厉之气，传荡十数万里，降临到了落日山上。

　　“什么，哪来的那么多的八阶凶兽！不对，还有九阶的！”十六名绝世剑祖同时色变，虽然他们是绝世剑祖，但是那传荡而至的凶厉之气实在是太庞大了，凶兽本来就有肉身的优势，灵咒更是强横无比，与剑道相比各有千秋，甚至说，灵兽的灵咒毁灭力更加广博，如今多的八阶以上的凶兽气息，如果同时释放灵咒，便是绝世剑祖，也足以轰杀至渣。

　　几乎是须臾之间，但见一道漆黑的灵光穿破虚空，数息之后，便落到了落日山前。

　　“龙鹏鸟！”十六名绝世剑祖心中一惊，再看那达到了七阶的龙鹏鸟身上，足足有一百多名壮汉女子站立其上，几乎扭曲空间的凶厉之气，正是从这些人身上传荡而出。

　　比之前更近了十数万里，便是紫炎剑祖十六人，也是隐隐地感到头皮发麻，这金天宗，何时出了这么多八阶以上的凶兽，还都是不同种族，特别是其中的三十三人，身上的灵力波动，丝毫不下于之前的火凤，分明就是一头头九阶凶兽。

　　“大姐！”望着那被洛冰衣接住的烈焰，身上有着十六道露出赤红灵骨的巨大剑痕，十六股小世界之力密布在剑痕之上，以烈焰强大的肉身，竟是无法愈合这些剑痕，任由汩汩的赤红灵血潺潺流出，脸色苍白，双目中灵光黯淡，再也不见了之前的如火赤红。

　　嗡——

　　这时，在紫炎十六人面前，原本隐去的君莫临再次现身，却是再也不见了紫苑两人的身影，而见到到来的一干凶兽，君莫临眉头微微皱起，冷哼一声：“我来拦住他们，不要说，你们连这十四人，都无法擒下！”

　　淡黑色的锋芒意志，几乎在瞬间落到了龙鹏鸟身上，连同其上的一百余头化形的八阶凶兽，三十三头九阶凶兽，顿时被禁锢在了虚空中。

　　剑域世界之力挤压，硬生生地将百十股强横的灵力镇压在了诸人的祖窍神海中。

　　而紫炎十六人再次齐齐放出小世界之力，这一次，十六人再没有任何的保留，全力施展的小世界之力合成一股浩大的洪流，将落心羽十四人淹没了进去。

　　无尽虚空的远方，一道青色身影背对金乌神日，嘴角露出了一抹冷笑。


第二百八十二章 六大剑圣

　　众圣剑墓，水神殿。

　　乳白色的香火愿力缠绕己身，玉光晶莹，好似一块玉白色的琥珀，将陆清整个人包裹了进去，而从这块玉珀之上，同时延伸出了两道玉柱，灌注到了前方两道盘坐的身影之上。

　　突兀的，那包裹着陆清的玉白色琥珀剧烈地波动起来，既而如同碎裂的水珠一般龟裂开来，消散于虚无。

　　双目睁开，漆黑的锋芒之气一闪而逝。

　　“怎么了？”叶无心沉声道，旁边的水神也同时睁开双眸，望向陆清。

　　“我有一种不祥的预感，似乎发生了什么。”陆清摇了摇头，眉头蹙起，达到了他如今的境界，不说照见万千时空，但是对于自身有关联的事，大多会有所感应，但是此刻，除了那不祥的预感之外，竟然完全无法照见任何东西。

　　闭目凝神，须臾之后，叶无心两人先后睁开双眼。

　　“天地反复，天道真灵转世，天机混乱，有人故意蒙蔽了天机！”叶无心神色凝重。

　　难道——

　　一股凛冽的杀气自陆清浑身上下散溢而出，惊人的杀意甚至将空间冻结，无形的空间如同冰镜一般，寸寸破碎，露出了黢黑的空间乱流。

　　下一刻，一挂时空长河在陆清脚下延伸而出。

　　望着陆清消失的身形，叶无心两人相视一眼，即刻也是踏步其上，随着时空长河的延伸，瞬间贯穿了众圣剑墓，朝着金天宗落去。

　　落日山。

　　十数息后，一挂时空长河自天外降下，三道身影显化而出。

　　怎么回事！

　　陆清眉头一皱，随即剑指一点，银灰色的剑光闪动，那隐匿在无尽时空中时空轮盘顿时凝出法相，在三人面前滴溜溜地旋转起来。

　　银灰色的时空轮盘散溢出古老沧桑的气息，好似在无尽苍凉的上古之前就已经存在，那中央裂开一道缝隙，之前的画面一一显现。

　　“君莫临！”冰冷的寒光自陆清双目中迸射而出，穿破虚空，将九天罡风雷火贯穿，直接冻裂了两颗百里的星辰。

　　星辰摇落，最终被磨蚀得只剩下了百丈大小，剧烈的冲击波纹将百里大地摧毁殆尽。

　　“时空，流溯！”

　　旋即，自陆清身上，无穷浩大的时空剑意绽放而出，一挂流溯的时空长河显化，银灰色的时空剑光凝成流水，穿梭不息，将整坐落日山包裹了进去。

　　然而，下一刻，自落日山上，五股漆黑的锋芒意志升腾而起，硬生生地将陆清衍化的时空长河挤压破碎。

　　面色微微苍白，陆清凌立虚空，面色愈加的凝重起来，双目中，那森冷的杀意更加凝炼起来。

　　落日山上，那五股漆黑的锋芒意志凝聚成了五个大字：请罪凌霄宗！

　　请罪凌霄宗！

　　“好大的口气！”叶无心冷哼一声，“看来，那五个老家伙已经沉不住气了。”

　　没有言语，陆清身上的冰寒之气愈盛，时空长河再次在脚下延伸而出。

　　凌霄宗。

　　天雷剑图缓缓旋转，放出一方纯紫色的雷火剑光，将整个凌霄宗护在了其中。

　　凌霄宗外，一方巨大的洞虚剑阵显化，三百余道身影从中踏步而出。

　　而在那洞虚剑阵前，早有五道身影长身而立。

　　“君莫临见过五位！”眼中血芒闪动，君莫临望着面前的五人，脸上露出了一抹狰狞的笑意。

　　“既然已经得手，那就等吧。”其中一名女子冷声道，这是一名容貌不在水神之下的女子，淡黑色的长裙一如她身上的气息一般，似乎要将周围的一切物事吞噬一空。

　　绝世的姿容展露在诸宗宗师的面前，顿时吸引了诸人的目光。

　　此人是谁，早在之前便已经知晓，而包括女子在内的五人，也是诸宗宗师敢于动手的根本原因。

　　因为面前的这五人，出自五大紫皇级宗门，乃是五大紫皇级宗门背后真正的主宰者。

　　剑圣！五大剑圣！

　　五名剑道圣者联手镇压，就算是那陆清成就了剑道圣者，也绝对不可能是五名圣者的对手。

　　诸宗宗师很快便分成了各宗阵营，自动退避到了五大圣者的背后，其中，以五大紫皇级宗门为首，紧随着五大圣者，而那原本显化的洞虚剑阵，也在同一时间被摧毁崩裂，那其中的一柄上品白灵级洞虚神剑甚至没有任何的怜惜，便被粉碎一空，虚空中点点剑识闪动，终于湮灭一空。

　　时间一点一滴地过去，凌霄宗外，在经历了大陆合并之后，剧烈的震荡波动与天雷图冲撞，两者僵持不下，终于将凌霄宗外十数万里的虚空大地毁灭一空，如今众人站立的大地之上空无一物，有的只是茫茫无尽的黄沙，狂风呼啸，卷起漫天烟尘，遮天蔽日。

　　五名剑圣脚步踏地，以五人为中心，方圆百里的虚空被镇压，没有半点风声，九天之上，那密布的罡风雷火破开了一方大洞，露出了那汇聚如海旋的星辰海。

　　在那星辰海的中央，缺失了四十九颗巨大的星辰，在那里，形成了四十九块巨大的混沌虚空，因为距离遥远，看上去就好像只有鸡蛋大小，但是诸人却知道，那每一块混沌虚空，都至少有百万里方圆。

　　气氛沉凝，五大剑圣之后，诸宗宗师心情忐忑，因为这一次，很有可能会爆发圣者之间的惊世大战，他们可想不到，陆清会有怎样的妥协，剑侣被掳，宗门四尊十帝尽皆被擒，还有一干护宗灵兽，也同时被君莫临世界之力镇压，镇入了剑域世界。

　　这样的手段，已经是咄咄相逼了，不过随即，诸宗宗师便心神定下，有五大剑圣出手，几乎不需要有任何的顾虑，更何况，本身，便是那陆清犯下了滔天罪孽，如今鬼界不知道何时与天道世界相连，时日无多，而他们，就算是知道了，也没有任何的办法，几乎已经是铁定的惨剧。

　　不是吗？大陆各宗，早已经派出了剑使前往剑神山，然而这么多天下来，剑使早已回归，而带回来的消息，也只有四个字。

　　无能为力！

　　连剑神山都无能为力，几乎已经是注定的惨剧，如今天地反复开始，大变刚刚结束，再迎来鬼界的变故，诸宗宗师不敢想象，到时候这天道世界究竟还能够剩下多少的生灵。

　　生死二气相冲，各宗就算是有剑阵护持，也不知道是否能够扛过，毕竟那是世界的交融碰撞，不同于数月前的大变，到底，只是内变而已。

　　一炷香后。

　　“来了！”君莫临眼中血芒迸射，站在五大圣者旁边，也不知道是有意无意的，五大圣者并没有与他多说几句话，甚至从他到来之后，都没有正眼看过他。

　　表面波澜不惊，心中，君莫临早已经是恼怒非常，暗道，五个老家伙，你们等着，等本圣炼化了两大剑灵，到时候便是要巴结本圣，也要看本圣愿不愿意！

　　不过此刻，君莫临的目光却是紧盯了远方的虚空。

　　嗡——

　　数息后，一道剑吟声好似亘古而至，跨越无尽虚空，降临到了这方大地。

　　随着这剑吟声响起，在诸宗宗师的眼中，好似出现了无尽时空，绵绵不绝的时空长河流转，勾出无穷记忆。

　　“既然来了，便现身吧！”剑吟声之后，便是一道如雷的声音震荡虚空，刹那间，那原本笼罩着诸宗宗师的时空剑意便一举震退，诸宗宗师，也随即清醒了过来。

　　好可怕！

　　虽然已经不是第一次见识到时空剑意，但是直接被锁定的不由自主的感觉，还是在诸宗宗师心中留下了不可磨灭的记忆。

　　便是这样一名镇世圣者，时空剑道，陆清！

　　此时，只见一道银灰色的时空长河自天外而来，铺天盖地，银灰色的长河凌驾虚空，延绵不止数十万里，一直来到了君莫临六人面前百里处，穿破了黄沙大地，深入不知数十万里。

　　随后，三道身影跨越长河，来到了六人面前。

　　“叶无心！”

　　“水千柔！”

　　五人同时惊喝出声，旁边，君莫临面色难看，居然多出了两名剑圣！

　　但是之后，君莫临想起当初陆清得生镇世之心时那出现在天地的声音，便是明了了过来。

　　剑道圣者，非但要有剑圣的修为，还需要得到其它剑圣的承认，获得镇世之心，方才算得真正的剑道圣者，拥有镇世之威。

　　陆清三人联袂而至，顿时让诸宗宗师面色难看起来，他们怎么感受不出，从陆清身边的叶无心两人身上，那散溢而出的，属于剑道圣者独有的锋芒剑意。

　　更何况，诸宗宗师，也有少许识得叶无心，此时面色有些难看，再联想到陆清那无比强横的肉身，如何不知道，陆清这肉身的怪异来源，究竟是始于何处。

　　风神叶无心，紫皇剑身经！


第二百八十三章 时空流溯

　　望着面前的君莫临六人，除了君莫临之外，对于其它五人，陆清总有一点熟悉的感应。

　　“是你们！”下一刻，陆清便回想起来，这五人，他究竟是何时见过。

　　当初众圣剑墓，镇压古棺的，便是这五人！

　　“没有想到，这么快，你便达到了与我等同样的地步，”五人中，一名紫衣老者沉声道，望向陆清的目光有些复杂，“原本，我们也想要超脱之路上多上一人相互印证，但是现在看来，却是没有可能了。”

　　顿了顿，紫衣老者继续道：“说来，你也是我凌霄宗的后辈子孙，如今能够成就圣者，也是我凌霄宗的荣光，不过，你犯下滔天罪孽，甚至直接相助剑神山，我等，却也不能容你。”

　　“你自焚吧！”

　　“自焚，我们留你金天宗道统不灭。”那黑衣女子冷声道。

　　“就凭你们五个！”目光淡淡地瞥了五人一眼，最终落到了君莫临身上，“君莫临！”

　　君莫临！

　　声震如雷，穿破无尽时空，便是被五大剑圣世界之力封锁的虚空，也在瞬间穿透过去。

　　面色一阵苍白，君莫临心中惊骇，这陆清拥有的威能，怎么强横到了如此地步！

　　而黑衣女子五人，则是面色骤变。

　　“香火愿力！你果真得到了鬼界的本源剑碑！”黑衣女子五人眼中，俱是生出了无匹凌厉的锋芒之气，锁定了陆清的身形。

　　“交出本源剑碑！”五人同时沉喝出声，五股博大的世界之力弥漫，将陆清三人包裹了进去。

　　本源剑碑！

　　原来，当初这陆清从鬼界取走的，便是本源剑碑，诸宗宗师心中猜测，却也有紫炎剑祖十六人察觉到了一丝不寻常之处，似乎五大剑圣的表现，有些过于急切了。

　　旁边，君莫临则是神色变幻，隐隐生出了退避之意。

　　“本源剑碑，不在陆清手上，你们要找，去问天道索要！”叶无心冷哼一声，最先打破了平静。

　　“叶无心，你这是何意？”紫衣老者眉头微皱，“若非鬼界大变，那鬼界界主也不会行此险招，独出鬼界，况且，他身上的香火愿力，可是做不得假！”

　　鬼界界主！

　　陆清眼中冷芒愈盛，原本顾及老界主的鬼界混乱，绕了此人一命，却没想到此人如此阴险，虽然没有言语，但是此人性命，已经湮灭在了陆清的双目之中，待到此间事了，陆清必定亲往鬼界，取其性命。

　　“我的意思很清楚，陆清他是习得了本源剑碑，但是本源剑碑，却不是他取走的，取走它的，是天道真灵，这一番罪孽，自然是算到天道身上！”叶无心目光冷厉，看着五人，“如今，你们不分青红皂白，便要问罪与我徒弟，这朗朗乾坤，还有没有这样的道理！”

　　“空口无凭！我们知道的，只是鬼界界主亲口所言，而且，本源剑碑，也确确实实被陆清习得，至于什么天道真灵，在哪里？我们却是没有一人见到！”君莫临紧接着开口道，他心中明白，今日如果不将陆清拿下的话，再让他成长几年，便是他君莫临的死期。

　　更何况，陆清的剑侣姐妹俩也都在他的剑域当中，今日一旦与五圣冰释前嫌，那么势必要与他不死不休，所以说什么，他也要阻止叶无心。

　　至于什么天道真灵，他不愿了解，也不想接触，只要解了眼下的燃眉之急，之后的事，再行计较也不迟。

　　“君莫临！”叶无心冷喝一声，“不过一伪圣而已，也敢在这里挑拨离间！”

　　“不，君莫临说的不错！”

　　什么——

　　叶无心微微错愕，看向了紫衣老者，此人，便是当初隐匿在凌霄宗的镇世剑圣，也便是与陆清在凌霄宗外交手一剑的隐匿强者。

　　“凌元，你这是何意！难道我叶无心说话，便是胡说八道，还比不得这一小小的伪圣！”目光紧紧地盯着紫衣老者，叶无心身上，有漆黑的锋芒意志升腾起来，这锋芒剑意好似无数座万丈神山镇压，透出的强横剑意，便是凌元五人，也是微微一滞。

　　目光朝着陆清看了看，凌元沉声道：“对事不对人，君莫临说得没有错，没有任何的证据，想要我等相信这片面之词，却是不可能，如今乃是非常时期，你叶无心也知道，这一次天地反复，怕是最后一次，所以，我们现在只相信看到的，虽然未必是真的，但是至少，我们能够捕捉到不少真义。”

　　“你们究竟要如何，以此胁迫手段，来为难一干后辈，你们不觉得有些过分！”叶无心冷声道，“先放了他们，我们三人既然来了，就不会轻易离开！这分罪孽，我们也同样承受不起。”

　　五人相视一眼，本来，他们便是怕陆清隐匿不出，所以才出此下策，却也没有亲自出手，如今陆清三人已至，再行胁迫，他们身为剑道圣者，这点气度，也还是不屑如此的。

　　“君莫临——”

　　“五位真要如此！”君莫临眉头微皱，“这陆清剑道诡秘，万一——”

　　“我们叫你放人！”黑衣女子眉头一挑，寒声道。

　　“好！”神色微微一滞，嘴角抽动两下，君莫临终于点了点头，形势比人强，他还要借助这五大圣者，却是不宜翻脸。

　　剑指一划，血色的剑域张开一道缺口，一百余道身影被同时甩出，落到了叶无心三人面前。

　　“七弟！”

　　“陆清！”

　　“龙王大人！”

　　包括落心羽十四人，还有后来的百十头八阶以上的凶兽，全部被君莫临放出。

　　就连重伤弥留的烈焰，也在洛冰衣的怀抱中被一齐送出。

　　“大姐！”

　　诸多凶兽恢复自由，全部围绕到了洛冰衣身边。

　　原本绝美的容颜，此刻苍白一片，红润的香唇，也变得干枯起来，当初如红宝石一般赤红的美目，此时也是光芒黯淡，但是在此刻脱离了镇压之后，依旧挣扎着睁开了双眼。

　　“你，来了——”见到了陆清，烈焰的双目骤然间亮起了两点火芒，凝聚到了其身上，“我知道，这些，都是你珍惜无比的人，所以，我帮你护住他们，这一世，我不求其它，只要能帮你守护，第一次，我做到了，只可惜，我只能做这一次了。”

　　“妹妹，不要再说了，你兽丹破碎，不能再多说了！”洛冰衣柳眉竖起，瞥了陆清一眼。

　　“我，要说，再不说，就没有，没有机会了。”

　　“妹妹——”

　　“你不用再说！”突兀的，原本静默一边的陆清开口道。

　　“混账，你说什么！”

　　“你——”非但是一干凶兽，便是洛冰衣，也是忍不住冷喝道。

　　“我说你不用再说，”对于一干凶兽的喝斥，陆清却是没有任何的反应，只是看着那一身剑痕的烈焰，“在我面前，没人能让你陨落！”

　　说完，陆清剑指缓缓地抬起，随着陆清手臂的抬动，诸宗宗师忽然生出了一股怪异的感觉，好似面前的这一只平凡的手臂，乃是天道之手，裁决生死，掌控轮回，虽然没有任何的威势，却是充斥着一股不容忽视的威严，让凌元五人纷纷皱起了眉头。

　　咻——

　　一挂银灰色的时空长河自陆清剑指中冲出，将烈焰裹挟着从洛冰衣的怀中拉出，悬浮到了虚空之中。

　　银灰色的时空长河，在虚空中旋转流溯，一股苍凉古老的气息从中散溢而出，面对着这挂时空长河，诸宗宗师心中，皆是生出了一种渺小无力的感觉，好似在这一挂时空长河面前，他们便是那微不足道的蝼蚁微尘，最终将走向虚无，形神俱灭。

　　银灰色的时空长河包裹住烈焰，赤红的长裙在长河之中飘飞作响，竟是生出了一番惊世骇俗的美丽。

　　“时空，流溯！”刹那间，随着陆清开口，一股惊人的时空剑意自其身上升腾而起，凌驾于九天之上的无穷星辰海，在这一刻竟是好像微微地凝滞了片刻，那星光闪烁的诸天星辰，光芒齐齐绽放。

　　旋即，在诸宗宗师震惊的目光中，原本处于烈焰身上的十六道得见灵骨的剑痕，竟是开始以一种诡异的姿态愈合起来，原先衰弱的灵力，也以惊人的速度强盛起来，嘴角的血渍倒流，苍白的玉脸，也很快恢复了红润。

　　诸多凶兽能够清晰地感到，属于烈焰的破碎的兽丹，居然诡异地凝结了起来，恢复了之前的样子。

　　微阖的凤目睁开，黯淡的火芒，又再次绽放，只是，此刻看向陆清的目光复杂无比，也当真不再说话。

　　“大姐！”诸多凶兽纷纷围上，而那龙鹏鸟，则是缩小了身形，落到陆清身边，金色的鸟喙不断摩挲着陆清的身体，思念之意不加掩饰。

　　伸手抚摸着龙鹏鸟头上的龙角，陆清的目光倏而变得无比的森寒，落到了君莫临身上。


第二百八十四章 不死不休

　　“放人！”

　　随着陆清的目光凝视，君莫临只感到如芒刺背，一股时空轮转的剑意竟然不受他世界之力的镇压，落到了身上。

　　不过，若水二人关系到他圣道上的成就，要他交出去，实在是千难万难。

　　“人都已经放了，甚至凶兽我也已经交还，你还要什么！”君莫临沉声道，血色的眸子闪动，“你不是在向我索要那两道剑灵，可惜，她们已经臣服于我，为我护身剑灵，却是还不回去了，如此，我可以补偿你十柄中品紫皇级神——”

　　“今日你君莫临不陨！我陆清形神俱灭！”滔天的杀意再没有任何的隐忍，刹那间掀起了猎猎寒风，这寒风冰冷刺骨，冰封万里，虚空因此露出了狰狞的坍塌空间，苍白的坍塌空间如同一张张凶悍的兽口，全部朝着君莫临铺天盖地镇压而下。

　　“我等面前，岂容你放肆！”黑衣女子冷喝一声，一股漆黑的洞虚剑意好似一张漆黑的天幕，朝着那无穷的坍塌虚空笼罩而去。

　　“滚！”此刻的陆清，满头黑发瞬间化为银灰色，无风自动，脚步踏动，好似穿越无尽时空，双目中更是有璀璨的神光激射而出，直接将那漆黑的天幕洞穿。

　　什么！

　　黑衣女子微微一怔，她这洞虚剑意可以说是五人当中唯一拥有着超脱本性的剑意，更是五人中最强的剑意，吞噬一切，镇压一切，但是仅仅是被陆清两道剑光就破去，还是让他有些接受不了。

　　“岁月！”

　　“混乱时空！”

　　而陆清的动作不停，左右手剑指同时点动，左手剑指一挂时空长河划出，凝炼的时空剑芒贯穿其中，时空流转，一股岁月流转，更迭流逝的沧桑之气散溢而出，将君莫临的身形锁定。

　　大衍三十六剑第三十式：岁月！

　　至于陆清的右手剑指，则是劈斩出一道万丈剑芒，银灰色的剑芒凌立虚空，化成巨剑，漆黑的锋芒意志浮盈，银灰色的剑光散溢虚空，两挂时空长河在这巨剑两边剑身上显化，一方流转，一方流溯，同时还有咕噜噜的轮转之音传荡而出。即刻，漆黑的锋芒之气爆闪，无匹的锋芒意志浮盈在剑身之上，一股岁月轮转的气息转动，倏而变得无比得凌厉起来，之后，那岁月轮转的剑意蓦地一转，黑衣女子周围的时空，顿时变得混乱起来。

　　无穷剑光漫射天地，星辰无光，天昏地暗！

　　银灰色的时空剑光瞬间蔓延了黑衣女子五人，银灰色的时空回廊不断交替，一股磅礴的扭曲之力倒入了无尽时空之中，无穷无尽的时空回廊不断张合，竟是在须臾之后将黑衣女子五大剑圣同时笼罩了进去，印入了四方虚空，封禁起来。

　　大衍三十六剑第三十一式：混乱时空！

　　一剑之威，盛之如斯！

　　将五大剑圣打入时空回廊，而陆清的岁月一剑，则是将君莫临死死地包裹进去，岁月轮转之气消磨，将其不断护持在周身的世界之力湮灭一空，无论是怎样强横的剑芒剑式，都被岁月剑意碾成齑粉。

　　到这时，君莫临方才变得惊恐起来，这是死亡的气息，不知道是什么时候，他再也没有感受过这样的气息，到这时，他方才发现，原来在经历了无尽岁月之后，他那堪破生死的心境，又再次建立了坚固的壁障，他感到了害怕。

　　不错，就是害怕，对于陆清，此刻他方才感到了深深的后悔，早知如此，当初在第一次见面，他就应该不息一切代价将其轰杀。

　　但是此时，却已经晚了。

　　被岁月剑意磨蚀，君莫临感到自身的生机不断地流失，这一刻，他再也顾不得任何的威严，双手探入血色剑域之中，分别捏住了两道白腻如玉的脖颈。

　　“住手，否则我就震碎她们二人的本命真灵！”君莫临暴喝出声，双手用力，世界之力同时缠绕上了两人的身子。

　　冷笑一声，陆清的左手剑指剑意不停，反而愈加地旺盛起来。

　　君莫临心中叫苦，知道以陆清刚刚施展出来的手段，那时空剑意的古怪，怕是还真不怕他震碎两人的真灵。

　　一咬牙，君莫临双手挥动，将两人重新抛给陆清。

　　“我等并无生死仇怨，两人还给你，你我各不相欠！”君莫临冷喝一声，同时身上有一股毁天灭地的血芒迸射，世界之力涌动，“你休要逼我，否则我自爆剑心，就算是拼着剑域世界粉碎，也要让你重伤陨落！”

　　属于剑道圣者的最终手段，自爆剑心，剑心破碎，剑域世界同时破碎，虽然剑域世界还不是真正的世界，却已经是诞生出世界之力的世界雏形，这一番粉碎，所产生的毁灭剑意，足以倾覆天地，撕裂混沌。

　　嗡——

　　同时，陆清右手剑指震动，五股强横的世界实力撕裂时空，重新降临到大地之上。

　　而诸宗宗师，则早已经在陆清动手之际退避到了万里之外，甚至还在不停地退避当中，剑道圣者之争，便是那散溢的威势，都让他们感到了莫大的威严压力，特别是来自陆清的镇世之心，那是一股只被剑道圣者拥有的剑道心境，此时随着陆清的全力出手，顿时镇压虚空，剑道圣者之下，皆难逃离。

　　此时此刻，在听闻了君莫临的自爆之言，诸宗宗师更是惊骇莫名，虽然没有见识过剑道圣者自爆，但是光想便能够知道，如果剑道圣者自爆，究竟会产生怎样的威能，特别是紫炎等十六名绝世剑祖，身为绝世剑祖，领域已经大成，衍生了小世界之力，也只有他们，才真正清楚，世界之力究竟是如何的一股浩瀚伟力，如果任由剑域世界粉碎，方圆百万里的虚空，都将湮灭一空，化为混沌。

　　“小子欺人太甚！”黑衣女子目光森寒，五大剑圣同时踏前一步，世界之力涌动，就要联手镇压。

　　“私人恩怨，五位还是不要插手的好！”叶无心两人同时上前，拦在了五人面前，两人身上香火愿力涌动，浩瀚的世界之力鼓动，竟是比五人中的每个人都要强上一筹。

　　神色变幻不定，五人中，那九剑宗的壮汉终于开口道：“剑圣自爆，足以在天道世界撕开混沌乱流，无论是对错与否，都是道灵愿意看到的，而无论是道魔二灵四人，还是那一位，相助于哪一方，对于我们都没有任何的好处。”

　　“你不觉得说这些话晚了一点吗？”叶无心冷哼一声，“既然已经不死不休，我劝诸位还是不要插手为好，否则话，我这一身筋骨也已经腻歪了，倒是可以帮我那徒弟周旋一二。”

　　“你——”凌元白眉挑动，“你这是在威胁我等！”

　　“不错，你可以这么认为！”叶无心倒是没有任何的分辨，“你们要知晓，这事，我叶无心也不是第一次做了！”

　　五人同时色变，似乎是想到了什么，看向叶无心的目光变得无比的凝重起来。

　　而这时，陆清已经借助了若水二女，抛给了身后的落心羽等人，有叶无心两人挡住凌元五人，陆清身上的剑意顿时如同大海倾覆一般，全部镇压在了君莫临身上，岁月剑意一转，混乱时空同时衍化而出，下一刻，便将君莫临打入了时空回廊之中。

　　君莫临不过是伪圣，融合了魔道剑心，剑域继承，剑域世界也有所损失，不用说那世界之力，比之诸圣都要弱上数筹，虽然对于绝世剑祖没有任何的问题，但是此时遇上了陆清，当真是上天无路，下地无门。

　　护持的世界之力几乎在须臾间便被陆清全力迸发的混乱时空搅碎，道道狰狞如兽口的混沌虚空显化而出，灰色的雷霆神光爆闪，甚至有数道击打在了陆清的身上，留下了清晰的血痕。

　　抹杀剑圣，就算是伪圣，也会受到混沌虚空，天道之外的惩处，从那灰色雷霆之上，陆清感受到了这样的意志。

　　惩处吗？

　　陆清心中冷笑，身上的时空剑意非但没有减弱分毫，便是连神庭识海中那浩瀚的香火愿力，也开始燃烧起来，滚滚绵绵的香火愿力化作剑识补充识剑，灌输剑元，强横剑意，那混乱时空，无尽回廊之上，竟是有一道道扭曲的混沌化开，时空扭曲，撕裂混沌，恐怖的威势，顿时让在一边被牵制的凌元五人勃然色变。

　　时空剑道！

　　扭曲时空，掌控时空，神鬼莫测，惊天动地！

　　此刻展现出来的威能，已经让五人感受到了莫大的威胁，而在下一刻，从那银灰色的时空回廊之中，一股恐怖的毁灭剑意升腾起来，这毁灭剑意甫一出现，原本张开的混沌顿时暴乱了起来。

　　“不好，君莫临要粉碎剑域！”凌元五人皆是骇然失色，同时不再迟疑，世界之力裹起各宗宗师，瞬间跨越虚空，朝着远方遁去。


第二百八十五章 道灵出手

　　叶无心两人同样没有迟疑，同时放出世界之力包裹住落心羽等人，朝着百万里外跨越而去。

　　毁灭的剑意中心，陆清凌空而立，神色无与伦比的凝重，剑心破碎，剑域世界粉碎，这样的毁灭自身衍生而出的毁灭剑意，陆清也是第一次遇到。

　　这是能够镇压天道的力量，便是道魔二灵，古今五万年交替之际，也就是以这样的方式阻止天道苏醒。

　　自己，这算是第二个拥有此番殊荣的吧？

　　陆清自嘲一笑，遂而浑身上下升腾起了一股坚凝浑厚，不屈不挠的锋芒意志，伴随着茫茫无尽，犹若浩瀚星穹一般的时空剑意，绞向了那不断崩碎的时空回廊。

　　银灰色的时空回廊中，丝丝缕缕血色的剑芒迸射而出，伴随着近乎无穷无尽的世界之力，朝着外面挣脱出来，与之前相比，这一次，这无穷的世界之力充斥着一股难言的死气，死气弥漫，与鬼界不同，就算是鬼界，世界之力中也拥有着一股别样的生机，而此刻的陆清面对的世界之力，则是将要湮灭，从而焕发出无穷威能，燃烧粉碎的世界之力。

　　这股力量，超过了陆清所有的认知，一片巨大的混沌在方圆百里的虚空张开，将那扭曲的时空回廊包裹了进去。

　　轰隆隆——

　　雷霆震动，灰色的混沌好似一片朦胧的雾霭，灰色的混沌之气宛若本源一般，吞噬着天道世界赖以生存的天地元气，无穷灵气，里面有灰色的雷霆奔涌，如同一条条长蛇巨蛟，朝着陆清撕咬而来。

　　吼——

　　犹若牛吼的巨大咆哮声震彻天地，灰色的雷霆长蛇好似拥有了灵性一般，毁灭的雷霆之力死死地锁定了陆清的身形。

　　咔嚓——

　　大腿粗的雷霆落下，虚空平稳，就算是坍塌的虚空，在这灰色雷霆落下的瞬间，也被强行镇压愈合，没有丝毫的抵抗能力。

　　噗——

　　一口淤血吐出，灰色的雷霆击打在身上，就算是陆清已经拥有了圣剑剑体，一时间也是皮开肉绽。

　　灰色的雷霆缠绕在陆清周身，凝成一条条细小的毒蛇状，与漆黑的锋芒之气争锋相对。

　　“天道之外，便是你大道吗！”陆清双目如电，死死地盯着那张开的混沌空间，“你，也想要毁灭于我！”

　　轰隆隆——

　　面对着陆清的质问，那灰色的混沌雾气翻滚得更加剧烈起来，滚滚的混沌之气好似一切初始的本源，吞噬万物，释放出恐怖的混沌雷霆。

　　雷霆加身，不多时，陆清的圣剑剑体已经密布了一条条狰狞的血口，漆黑的锋芒之气凝聚时空剑意，一挂时空长河瞬间凝成，将陆清包裹了进去。

　　神神庭识海中，如此危机，那积聚的香火愿力更是没有任何保留地燃烧起来，香火愿力化作无边剑元，充裕心神，壮大剑识，原本衰弱的时空剑意，更是疯狂地增长起来。

　　咕噜噜——

　　下一刻，一方丈许方圆的银灰色轮盘在陆清头顶凝聚而出，从来没有哪一刻，时空轮盘会是这样的清晰，银灰色的轮盘之上，剑纹密布，每一道剑纹，都充斥着一股莫名的韵律，穷尽九天碧落，漫天星辰，似有无尽时空在其上衍化，沧桑古老的气息散发，竟是有了凝成实质的趋势。

　　噗——

　　噗——

　　银灰色的时空回廊被血芒崩裂，真龙般的回廊之身，被那血芒斩断，露出了如同血脉一般的血色的断口，毁灭剑意灌注世界之力，弥漫十数万里，并朝着虚空四方，不断地蔓延肆虐。

　　时空轮盘护住剑体，灰色的雷霆落下，竟是诡异地被吞噬了进去，同时，那时空轮盘也缓缓地自正中张开了一道裂缝，这裂缝随着混沌雷霆的灌注而不断壮大，竟是将一切毁灭剑意短暂地阻挡在了陆清身外。

　　就在陆清以为可以抽身而退之际，一道冷哼好似自天外而来，一切时空都好像被禁锢了起来，唯有他头顶的时空轮盘，依旧在艰难地旋转，而那断裂的时空回廊，竟是被瞬间禁锢在了虚空之中，血芒闪动，璀璨如血玉。

　　旋即，在陆清错愕的目光下，一道青色的身影自面前化开的虚空中缓步走出。

　　“道灵！”

　　“我们又见面了。”少年的脸上挂着微笑，一如当初，只是在如今的陆清看来，却是那样的令人厌恶，那一张诸如少年的面孔之后，乃是一颗沉寂无尽岁月的不死之心。

　　这是一名贯穿天道世界上古五万年的旷代强者，便是剑圣，在其手下也没有丝毫的反抗能力，而如今剑神大陆信仰的源头，一代剑神，也正是其一手造就出来的。

　　“怎么，你不想见到我吗？”少年看着陆清冷淡的神色，轻笑道。

　　“如果你无情，或许我会更待见你一点，至少，这天地反复，可以避免，古今五万年交替，也不会生灵涂炭。”

　　“原来你都知道了，”少年点了点头，笑道，“天若有情天亦老，那是天道，他不能有情，否则就会有偏颇臆断，无法赏善罚恶，但是我，却只是他的一道道念所化罢了，我非天道，为何不能有情，这是天道不公，所以，我要反抗。”

　　时空静止，在道灵莫大的伟力面前，便只有时空轮盘方才能够勉强地旋转。

　　“你要反抗，但是你的反抗，都是建立在别人的痛苦之上，万千生灵与你何辜？己所不欲，勿施于人！你只是无魔可侵，却已经入魔！”心神镇定，陆清望着少年平静的面容，那样病态的镇定，让他有些捉摸不透。

　　“说得好，”沉默良久，道灵终于再次开口道，“已经很久没有人这样与我说话了，你说的不错，己所不欲，勿施于人，上古文道虽然在我手下没落，但是不可否认，他们传下来的东西，其实更加适合于这个世界的发展，不过，存在即合理，既然我出现了，这一切，都只是定数罢了。”

　　眉头蹙起，陆清道：“存在即合理，那你为何还要反抗？”

　　“因为天道不公。”

　　“既然天道不公，你要反抗，那存在如何合理？”陆清目光中，好似有无尽时空衍化，头顶，那银灰色的时空轮盘转动，竟是洒下了万千神辉，将陆清的身体护在了其中。

　　神色微怔，旋即，少年没有任何顾忌地放声大笑起来，磅礴的笑声没有任何的音浪气势，只是回荡在方圆百丈的虚空中，仅两人可闻。

　　“好！很好！我果然没有看错你！你当真不一样！”道灵看着陆清，“你说得不错，是我错了，不过，既然我生出了七情六欲，那自然便有私心，为了生存，我会以我的方式去争取一切的机会，算计天下，万物蝼蚁，这就是我的境界，你，还差一些，不过，如果你我合作的话，等到天道湮灭，这方天道世界，我愿意与你共同执掌！”

　　“共同执掌？”陆清缓缓地闭上了双眼。

　　“怎么样，只要你答应，不影响天道湮灭，什么条件，我都以答应你！”说到这里，道灵目光紧紧地盯着陆清，好像要从他脸上看出些什么。

　　片刻后，陆清睁开双眼：“那剑神怎么办。”

　　“剑神！”道灵嗤笑一声，“不过一小人罢了，自从古今五万年更迭，他便失去了镇世之心，虽然力量无双，远胜于你，但是将来的路，他没有资格与我同走。”

　　没有回答，陆清看向道灵：“知道吗，天地反复前，我与天道见过一面。”

　　“什么！你见过天道！”刹那间，道灵的身上，一股恐怖到毁天灭地的威严散发开来，便是圣剑剑体，在时空轮盘的护持下，也发出了咯吱欲碎的声响。

　　“你在哪里见过他！”

　　虽然有威严临身，但是陆清的神色却是没有丝毫的动摇，反而露出了一抹微笑：“你无须紧张，见过他又如何，现在，他早已经投胎转世，你想要找他，我也帮不了你，不过你想必也能够猜到，鬼界的本源剑碑——”

　　“本源剑碑，被他取走了——”道灵沉默片刻，即刻双目中十三色的神光闪动，“原来，他一直跟随着你！”

　　陆清没有否认，更是证实了道灵的想法。

　　“我早该想到的！”道灵喃喃一句，“你衍化的是时空剑道，若想逃避我的探查，只有隐匿在你身上！”

　　“那你知道，当初见面，天道和我说了什么。”

　　“他告诉了你什么！”道灵神色沉凝，属于少年的面容，透出了一股不属于他的沧桑之气。

　　笑意收敛，陆清沉声道：“继承我的道统，这方天道世界，我传承给你！”

　　“继承我的道统，这方天道世界，我传承给你！”道灵怔住了，直到许久之后，陆清见到了他的第一抹苦笑。


第二百八十六章 五圣退避

　　“果然不愧是天道，这手笔，我比不了！”道灵叹息一声，即刻脸上又再次露出了玩味的笑容，“你拒绝了，不是吗？”

　　“如果我答应了呢？”

　　“如果你答应了，你就不是陆清了，作为境界超脱者，你答应了，之前，你也无法超脱。”少年的脸上笑意愈盛，却是再没有任何的情绪波动。

　　看着面前少年之身的道灵，陆清的嘴角也是露出了一抹微笑：“你说的不错，这世上，没有任何物事，能够让我屈服，陨落，也不可能。”

　　“好，那我等着你的表现。”道灵点了点头，随即转身看向了那被禁锢的时空回廊，嘴角露出了一抹冷笑，“伪圣蝼蚁，也想浪费一枚剑心！”

　　说完，道灵伸手一招，下一刻，时空回廊中，顿时生出了鬼哭狼嚎，血芒迸射，一枚寸长的血色小剑血芒晶莹，漂浮而出，落入了道灵手中。

　　“好了，此间事了，我们下次再见！”道灵不再回头，踏入虚空，消失不见。

　　咕噜噜——

　　被压制了半炷香时间，时空轮盘早已经忍受不住，此刻脱离了束缚，立时暴动了起来，充盈霸道的时空剑意扭曲时空，直接将那破碎的时空回廊镇压了回去，而那回廊断口的血芒，在失去了剑心之后，再也无法挡住陆清的镇压，当场被镇合。

　　“我恨啊——”时空回廊中，唯有留下君莫临的最后一声嘶叫，很快便被时空回廊吞噬撕裂。

　　风平浪静，望着面前荒芜的大地，草木凋零，再也望不到丝毫的生机，圣者出手，动辄便是毁灭万里，便是天道世界无穷广袤，这样战下去，也迟早有一天要万物凋零。

　　“难怪天道要这世界归墟，重新衍化万千生灵，这片天道世界，秩序已经混乱。”陆清苦笑一声自语道。

　　时空长河展开，一步跨出，消失在了原地。

　　百万里之外。

　　落心羽等人面露忧色，圣者之战，远远不是他们能够抗衡的，刚刚，百万里中心那毁灭的剑意，就算是叶无心两人也都是面色微白，露出了莫大的忌惮之色。

　　灰色的混沌雷光，那是他们从来没有见过的雷霆，便是那天道神雷，在那混沌雷光面前，都要黯然失色。

　　“七弟他——”

　　“七弟一定会安然无事的！”紫千雷瞪了段青云一眼，“闭上你的臭嘴！”

　　“对，对，我是臭嘴！我是臭嘴！”此刻的段青云，似乎又恢复了当初跳脱的模样，伸出手狠狠地扇了自己两个耳光。

　　旁边，若水的神色却是所有人中最为镇定的，她的目光如同星河灿烂，望着那百万里的虚空，似乎没有任何的东西能够让她动摇分毫。

　　“青云，你干什么！”

　　一道清朗的声音跨越虚空，落入空气中，虚空化开，陆清的身影从中踏出。

　　时空长河散去，陆清脚步落地，看向了那脸上布有巴掌印的段青云。

　　“七弟！”

　　“陆清！”

　　落心羽等人脸上皆是露出了惊喜之色，仔细打量陆清，身上虽然有衣衫破裂，但是那些伤口在其强横的圣剑剑体面前，却是在脱离了混沌雷霆的轰杀后，很快愈合了，如今在落心羽等人看来，已经只剩下了一道道淡淡的白痕。

　　“那君莫临——”叶无心迟疑道，显然也有些不敢相信。

　　嘴角露出了一抹微笑，陆清道：“这世上，再无君莫临此人。”

　　“好！”叶无心眼前一亮，大喝一声，“虽然是伪圣，但是值此一战，你的声名，不说追上那些个上古剑圣，却也不会差上多少。”

　　摇了摇头，陆清道：“是他出手了。”

　　“他——”叶无心两人同时色变，“是他——”

　　虽然没有点出，但是陆清知道两人指的是谁，点了点头：“是他。”

　　神色凝重，叶无心道：“既然他出手了，那么这番举动，就需要好好斟酌了，但是，一枚剑心，也的确能够让他亲自出手了。”

　　呼——

　　这时，在众人百十里外，有剑啸声响起，随后，一方巨大的洞虚空间化开，凌元五人，还有诸宗剑魄宗师，再次从中跨出。

　　“君莫临呢？”凌元神色一怔，扫视一眼，却没有发现任何他想要看到的东西，等到他的目光最终落到陆清身上，终于变色，“你没事！”

　　而黑衣女子四人也是勃然色变，能够在剑域世界粉碎之下存活下来，甚至没有受到多少的伤害，先不说陆清的肉身是多么的强横，但是这份镇定，便不是他们能够比拟的。

　　陆清没有答话，只是目光冷冷地看着五人，对于这五人，陆清并没有丝毫的好感，就算是剑圣，也会有着七情六欲，五人觊觎他的剑魂经，不过可惜的是，身为剑圣，他们还是对于脸面很看重的，如今既然不能认定鬼界之事乃是陆清所为，他们也无法堂而皇之地出手，不用说此刻，陆清展现出来的战力，实在是让他们震惊。

　　何况，陆清能够吸收炼化香火愿力，如果陆清不顾一切燃烧香火愿力，就算他们五大剑圣，也要吃上很大的亏，毕竟时空剑道的诡异，实在是让他们忌惮，而在陆清旁边，还有着叶无心二人，这二人，因为有陆清的香火愿力，实力可能还要强上一筹，如此说来，两方之间的实力差距，其实并不是想象当中的那样大。

　　“不知道五位想的如何了？”叶无心踏前一步，开口道，“我还可以告诉五位，如果不是陆清在数月前镇压鬼界时空，现在鬼界早已经崩溃了，你们不觉得，那鬼界的情况，如今与那鬼界界主说的有些差别吗？”

　　五人皆是一愣，不过身为剑道圣者，自然能够对大势变化有所判断，片刻之后，五人便察觉到了不对，的确，鬼界与天道世界重合的时间有所偏差，似乎已经过了时间。

　　“看来，这一次是一次误会了。”顿了顿，凌元开口道。

　　“凌兄——”黑衣女子沉声道，“如果是为了避免无边罪孽，这样做，也无可厚非！”

　　踏前一步，陆清目光如电，落到此女身上：“你我生死一战！”

　　黑衣女子面色一变，却是被陆清如此直白的挑战镇住，随即便是羞恼成怒，身上那吞噬一切的洞虚剑意再次升腾起来。

　　“灵剑圣！”凌元四人几乎同时踏前一步，将两人相冲的气势抵住。

　　“二位不要冲动！”凌元沉声道，“既然是误会，那此事就此了结，我等冲动，再次给陆剑圣赔罪了。”

　　那黑衣女子还想要说些什么，却见凌元嘴角微微动了动，却是最终忍了下去。

　　见到此女服软，陆清也不再与其计较，身上的锋芒意志收敛起来。

　　“三位，告辞了！”即刻，凌元右掌一挥，诸宗剑魄宗师顿时被包裹住，与五人一同消失在了虚空的尽头。

　　“太便宜他们了！”紫苑冷哼一声，“持强凌弱，欺软怕硬！”

　　“这便是天道世界的衍化，不能避免。”陆清此刻好似是明了了些什么，在凌元五人离去之时，却是没有说话。

　　等到五圣离去，陆清方才转过身来，看向若水，眼中露出了一抹柔色。

　　伸手在陆清裂开的青衫口抚摸两下，随着若水的指尖路过，那白色的剑痕，终于在过了数息之后消散无踪，陆清的肉身更是有着漆黑的锋芒流转，好似纯净的黑玉无瑕，晶莹若琉璃。

　　“没事就好。”虽然没有多说什么，但是那水蓝色的眸子中，却是有淡白色的泪光氤氲。

　　不需要多说些什么，叶无心已经与水神二人裹带起落心羽等人先行离去。

　　“刚刚，我怕了——”

　　荒芜的大地之上，陆清轻搂着若水，站立在大地之上，茫茫无垠的大地望不到半点的山丘，大地几乎被翻起了数层，露出了漆黑潮湿的地底沃土。

　　“怕了——”若水轻吟一句，随即靠着陆清的臻首愈加地紧了，“刚刚，若水也怕了。”

　　自嘲一笑，陆清叹息道：“没想到，我等剑者追寻这剑道至极，当如今站到大陆的巅峰之上，却发现，原来，当初的自己，并没有任何的变化，变化的，只是自己的眼界与心境罢了，当这一切接近极点，依旧，又会恢复成原本的模样。”

　　“陆大哥——”

　　“你后悔吗？”看着面前倚在身上的女子，陆清的嘴角泛起了一抹微笑。

　　“我后悔了。”

　　陆清微微一愣。

　　“我后悔，当初没有早些遇到陆大哥，”若水的脸上露出了灿烂的笑容，晶莹的肌肤散溢着点点玉光，透着绝世的光晕，“到现在，我才发现，这世间，还有这许多美好的物事，七情六欲，虽然能够扰乱人道，却也让我感受到了许多从前都没有触摸过的东西，若水，已经满足了。”


第二百八十七章 魔道初动，玄清消息！

　　金天宗，紫霞剑峰。

　　天地反复之后，大陆又再次陷入了诡异的平静。

　　陆家庄，内院梅园。

　　陆清长身而立，一习青衫好似苍松古柏，穿着在身上，没有丝毫的褶皱，甚至连一根线头都没有露出。

　　梅园一角，一处凉亭中，石桌旁，若水白裙如花，含苞待放，只在脚踝处扩散出尺许便收敛了起来，更显出其肌体如玉，光洁莹润。

　　此时，其一双如水美目正恬淡地落在陆清身上，石桌上，一壶清茶烹煮于红泥火炉之上，升腾起袅袅的白烟，烟霭袅绕，缠绕在其周身四边，好似翩然神境，神女端坐，将周围虚空的一切神光牵扯殆尽。

　　虽然是站立在那里，但是陆清的神庭识海中，汩汩如泉涌的香火愿力却是不断地朝着四肢百骸渗透而去，自从获得镇世圣心之后，陆清便发现，每日吸收的香火愿力，正在以稳定的速度提升着，而他身为剑圣的传闻，也早已在当日不久，传遍了整个大陆。

　　三成的香火愿力淬炼剑体，两成的香火愿力则被陆清开辟了两道虚空通道，传到了叶无心两人身边，达到了陆清如今的境界，便是不修炼，香火愿力也会按照剑体的需要，不断淬炼。

　　五成的香火愿力每日积聚，或许五年，或许十年，陆清便有把握累积够足够的香火愿力，来突破紫皇剑身经十五层。

　　待到那时，除了剑神与剑魔二人能够与他抗衡，普天之下，便只有道魔二灵，以及那转世的天道，能够给他带来危机。

　　只是不知道，达到了那样的境界，到底能不能够真正超脱，超脱了，固然是好，如果依旧无法超脱，那结局，又会是如何？

　　倏而，陆清目光一动，开口道：“你来了。”

　　“知道瞒不过你！”

　　来人放声大笑，虚空化开，落心羽的身形从中落下。

　　眼中透出了一抹奇光，陆清道：“你要突破了。”

　　“再不突破，就要被你拉下太多了，那五个家伙，也都要突破了，这一次，经历了诸多剑祖的镇压，再经历了圣者一战，我们的剑道意志都有所蜕变，剑元更是受到了莫大的凝炼，如今突破，也是理所当然。”

　　顿了顿，落心羽继续道：“说来，我还要感谢你。”

　　“哦——”陆清一怔，“为何？”

　　“上古五万年，天道大陆存在着一个强盛的宗门，名为五行剑宗。”

　　“五行剑宗，”陆清眼中剑光闪动，“你得到的传承，便是来自这五行剑宗。”

　　“不错，”落心羽点了点头，“君莫临，便是我师父的师弟，只是当初古今五万年更迭，他投靠剑神山，选择了杀戮剑道，将五行剑宗带入万劫不复之地，甚至后来，施展手段，将我师父的剑墓封印在无尽虚空之中，不断流动。”

　　心中一动，陆清道：“那些剑尸——”

　　“那些剑尸，便是当初跟随君莫临背叛我五行剑宗的门人，后来随着他们陨落，也同样被君莫临以剑阵镇压在剑墓当中，用来镇压我师父隐匿的残存真灵。”

　　脸上露出了一抹玩味的笑意，陆清道：“你得到的，恐怕并不是剑尊传承吧？”

　　“原来你已经知道了。”落心羽倒是没有任何的意外，如今的陆清是剑圣之身，能够有这样的眼力，他也不会感到任何的惊讶。

　　“也许，连我自己当初也不确定，我得到的，会是剑心！”

　　“剑心！”陆清心中一震，尽管他已经将落心羽的传承想得很高了，却没有想到，他得到的，居然是剑圣的传承，那么说来——

　　即刻，自陆清的双目中，银灰色的时空剑光照射而出，落到了落心羽的身上。

　　嗡——

　　然而，在下一刻，一片灰色的混沌在落心羽的身上浮盈而出，这混沌吞噬万物，彰显出万物本源的初始，竟是连陆清的时空剑光也吞噬了进去。

　　好强大的隐匿能力！

　　陆清心中一惊，如此说来，落心羽便是得到了上古剑圣的传承，这一份机缘，在当初看来，不可谓不大。

　　如果当初自己接受了这份传承，或许此刻的境遇，又会是另一番变化，说来，现在看，陆清并没有后悔。

　　忽然间，陆清脚步一顿，却是好像想起了什么。

　　“难道说，这是注定的——”

　　“什么——”落心羽露出了疑惑之色。

　　“混沌初开，大道生衍。时空轮转，五行轮回。八圣出世，愿力往生！”

　　“混沌初开，大道生衍。时空轮转，五行轮回。八圣出世，愿力往生！这是什么意思？”落心羽隐隐觉得不对，因为此刻的陆清目光变得万分地凝重起来。

　　“陆大哥！”若水一步跨到面前，抓住了陆清的胳膊。

　　“混沌，我已经见到，大道伟力，我也在冥冥之中感受过，香火愿力，便是我如今的修炼根本，而五行轮回，八圣出世，五行轮回，怕是说的便是——”

　　陆清看向落心羽，目光有些复杂，没想到，当初看到的箴言，如今被自己一一遇到。

　　“不过，八圣出世，究竟是代表了什么，难道，这一次天地反复，将有八圣出世？”听着陆清的喃喃自语，落心羽的神色也郑重了起来，他隐隐地察觉到，陆清所说的，或许与这次的天地反复有关。

　　这时，原本接受陆清香火愿力凝炼剑域的叶无心二人，也跨越虚空而至，两人如今便隐匿在金天宗附近的虚空之中，是以陆清心绪波动，两人当即便感应到了，而以陆清如今的境界，能够让他心绪波动的，一定不是平常的事情。

　　对于叶无心二人，落心羽等人都已经识得，此刻见到二人齐至，落心羽当即躬身行剑礼道：“见过二位前辈。”

　　微笑着让其免礼，叶无心目光落到陆清身上：“发生了什么事——”

　　“只剩八圣出世了。”

　　“什么——”叶无心一愣，显然也是想到了什么。

　　“这，究竟是注定的，还是巧合？”陆清眉头紧锁，如果是巧合，他能接受，如果是注定的话，那么究竟是怎样的一双大手在其中搅动风云，他这超脱，又有何意义！

　　当即，陆清便将自己的猜测说了出来，而叶无心两人也纷纷窥探落心羽的身体，同样，两人的灌注了世界之力的神念，到了落心羽身边，被一股灰色的混沌吞噬一空。

　　两人的脸色都不好看，这样的发现，不是一个好的消息。

　　“如今，也只能走一步算一步了——”水千柔叹息道。

　　就算是圣者，在面对着天地反复的天机混乱，也是束手无策，只能坐而等待。

　　看向落心羽，陆清道：“今日来此，你恐怕不是只为与我说这些吧。”

　　“不错，”落心羽点了点头，“大陆有变！天道大陆重聚，剑魔大陆那边，终于有所动作。”

　　“他们要干什么？”

　　“剑魔山汇合剑魔大陆六大紫皇级魔门剑宗，越过大陆边界，朝着我剑神大陆而来。”

　　“所为何事？”

　　“不清楚，只是他们一路十分猖狂，一路挑战各宗剑魄宗师，已有两宗在他们手上吃亏，传闻其中，不但有绝世剑祖存在，甚至还有魔道剑圣。”

　　“魔道剑圣！”叶无心二人相视一眼。

　　“看来，这一次魔灵它所图不小，天魔二道相冲，就算两人的目的一样，却也相互征伐，谁也不愿示弱半分。”

　　想了想，陆清道：“距离我金天宗还有多长时间。”

　　落心羽沉吟片刻，开口道：“按照他们的速度，我金天宗外围，还有三宗存在，毕竟我金天宗在原金天界，距离剑神海最近，所以将是最先受到挑战的几宗之一，差不多，还有一个月的时间。”

　　“一个月的时间，”陆清道，“剑神山那边，有什么动作。”

　　“没有任何动作，甚至连任何的指示都没有，不过各大宗门已经有不少汇聚凌霄宗五宗，想要将剑魔大陆的气焰打压下去，这已经是半月前的消息了，但是至今，都没有任何的行动，”落心羽脸上露出了怪异之色，“不过最近几天倒是听说，我剑神大陆，已经有几人赶去了。”

　　“居然还有人去？”叶无心惊讶道，“都有什么人？”

　　“传闻，有白发剑尊寒霓裳，寒冰剑尊石寒，九阳武尊炎天落，还有紫皇剑尊晋雨。”说到最后，落心羽的神色却是变得凝重起来。

　　“紫皇剑尊晋雨，”陆清心中一动，“难道是——”

　　“不错，据消息称，那紫皇剑尊晋雨，很多时候，都是两人成行，传闻，她拥有一柄上品紫皇级神剑，所以，我们认为——”

　　“是师父——”陆清神色凝重，“看来，我们要走一趟了。”

　　“你要过去——”落心羽神色凝重，“但如今，大陆情势不明——”

　　“情势不明，也要去！”陆清的语气坚凝，没有丝毫的动摇。


第二百八十八章 再见玄清（上）

　　剑神大陆边缘。

　　有着一方巨大的沟壑，这沟壑延绵无尽万里，在九天之上望去，就好像一条细长的红线，沟壑之下，是炽热的地火岩浆，时而涌动，爆发出惊人的热量。

　　在这方巨大的沟壑之上，九天之中，淡淡的混沌之气涌动，在这里显得尤为的清晰，淡灰色的混沌之气朦朦胧胧，好似不属于这片空间，将两方大陆的连接在一起。

　　上古五万年，真正的天道世界，天道大陆！

　　青元宗。

　　位于这沟壑之内一百多万里，身为五十大宗门之一，天地反复之后，隐世强者纷纷出世，青元宗，也得以拥有了一名绝世剑祖。

　　说来，绝世剑祖在如今，绝对不止二十一名，除了剑神山大长老独孤求剑，以及在陆清手上岁月倒转的凌霄宗剑祖凌破天，尸剑宗老祖，此外，那成为伪圣的君莫临，也陨落在了陆清手中，说来，真正属于各宗的绝世剑祖，应该只剩下十七人，但是在天地反复之后，陆清以镇世之心感悟天地，却是有不在少数的小世界之力在大陆各地迸发出来。

　　青元宗，天地反复之后拥有了绝世剑祖镇压宗门，实力稳稳地提升了数成，就算是在大陆各宗，也足以排的上前三十之列。

　　但是如今，整个青元宗八万里宗域大地，好似面临大敌一般，天阶顶级剑阵青元雷光剑阵包裹全宗，层层如雷的剑光穿梭在剑阵之上，将八万里的虚空囊括在其中。

　　青元峰，青元宗主峰，高一万三千丈。

　　青元大殿。

　　“宗主，那魔道人马将近，我青元宗，恐怕抵挡不住！”一名长老面露忧色，开口道。

　　“挡不住又能如何？我青元宗到底不能退缩，否则的话，定会被大陆各宗所耻笑，”青元宗宗主，乃是一名白衣老者，拥有盖世剑尊的修为实力，但是此刻，却也是皱起了眉头，显然心情不佳，“我青元宗，就算挡不住，这魔道人马来我剑神大陆，也绝对不敢过于放肆，否则的话，我剑神大陆，也不是吃素的。”

　　“不错，他们绝对不敢惹起众怒！”几名长老纷纷点头，表示同意，但是诸人脸上的忧色依旧没有退去。

　　不是吗？这一战，几乎没有任何的胜算，传说，这一次到来的魔道人马，甚至有魔道圣者的存在，绝世剑祖，也绝对不止一人，就算他青元宗老祖出手，也唯有败退一途。

　　嗡——

　　突兀的，青元峰外，一股剧烈的震动传入殿中。

　　“来了！”

　　一干十数名长老几乎是同时腾身而起，在白衣宗主的带领下跨越虚空，朝着青元宗外疾驰而去。

　　除了各大宗域，如今的天道大陆，已经几乎看不到什么大山，青元宗临近当初的剑神海，受到的冲击自然也是十分巨大的，不说青元宗内大山崩裂了多少，青元宗外，几乎看不到一座大山，唯有新生的嫩草覆盖大地，一马平川。

　　此刻，在这方新生草原之上，滔天的魔气搅动虚空，九天罡风雷火自动开裂，露出了漫天汇聚的星辰海，沉重的威压镇临在青元宗内，使得诸多剑者心中气闷，几难呼吸。

　　“不知各位魔道剑友到此，青元宗怠慢，还望见谅！”不多时，那包裹着青元宗的剑阵光幕化开，十几道剑光激射而出，落于草原之上。

　　“青元宗的剑者，嘎嘎——”滔天的魔气之下，是二十余名剑者，此外还有两名中年身无锋芒，但气息却十分的厚重，其中站立在最前方的，则是数名青年，这数名青年背负紫皇级神剑，虽然不是上品，却也达到了下品巅峰，不知被他们用了什么手段，只能感应到剑灵的沉睡，而无任何的生气波动。

　　“不知诸位今日驾临我青元宗，还请入宗一叙。”白衣老者朗笑道，却是不以为意。

　　“老家伙，还真是废话多，为什么你们每一宗都是这么冠冕堂皇？真没我们魔道干脆！”一名青年冷哼一声，身上魔气翻涌，有血色的雷光涌动，只见他踏前一步，望着白衣老者道，“九幽宗谷落天，讨教阁下剑道！”

　　“放肆！”几名青元宗长老受不住青年的嚣张气焰，大声呵斥道。

　　“无妨——”青元宗宗主立即伸手止住几名长老，看向谷落天，“原来是九幽宗高第，心直口快，自然是不妨事的。”

　　九幽宗，乃是剑魔大陆六大紫皇级宗门之一，这谷落天，却正是当初剑神海三千海岛进入虚空剑谷的十大剑使，而旁边的几名青年，如果陆清在场的话，也会一一识得。

　　“既然不妨事，那就出手吧，见识了两宗，也不怎么样，希望你青元宗，不要让我失望。”谷落天脸上透着人畜无害的笑意，但是落到青元宗诸多长老的眼中，就好像赤，裸，裸的嘲弄一般。

　　“我宗主万金之躯，怎能与你这后辈动手，青元宗新晋八长老，请赐教！”白衣老者身边，一名青年踏前一步，傲然道。

　　作为青元宗新晋长老，一身修为也自然入了盖世剑尊的境界，而其修炼时间，也刚刚过了百年而已，在青元宗，被誉为第一天才，虽然还不能与十大剑尊相提并论，却也隐隐地有后来居上的意思，此刻上得前来，自有一番大势跟随，身上天地之势涌动，将谷落天的气势阻挡在青元宗之外。

　　脸上似笑非笑，谷落天看了青年一眼，语气淡然：“就凭你——”

　　目光一凝，八长老面色难看，此人分明是小觑了他，当即，背后的顶级白灵级神剑出鞘，一股纯白色的剑道意志升腾起来，生出了震天的剑吟声。

　　足足有四分天地之势降下，一干青元宗长老，皆是露出了满意之色，这新晋的天才长老，一身修为，已经稳稳当当地步入了剑尊中天位。

　　不过，身为宗主，那白衣老者却是眉头皱起，他拥有剑眼神通，乃是上品神通，一眼望出，便是绝世剑祖，也能够窥探一二，但是却看不透面前青年的修为，难道说——

　　老者心中一惊，但是两人出手在即，已然阻止不及。

　　“青元雷光斩！”沉喝一声，八长老身上顿时绽放出耀眼的雷火剑芒，这雷火剑芒肆虐虚空，四分天地之势好似天地熔炉，将那雷火剑芒瞬间包裹进去，在八长老头顶凝成了一道五千丈高的巨大芒剑，空间坍塌，朝着谷落天镇压下去。

　　咔嚓——

　　虚空波纹如若蛛网，蔓延四方，然而下一刻，八长老便惊骇地发现，那谷落天嘴角露出了一抹邪异的微笑。

　　“镇！”

　　身形纹丝不动，但是却有一股无形的伟力自谷落天身上升腾而起，瞬间落下。

　　噗——

　　五千丈的剑芒刹那间粉碎一空，坍塌的空间被镇压愈合，而那八长老，同时如败絮一般，朝着青元宗一方倒射而去。

　　“绝世剑祖！”白衣老者惊呼一声，同时身后的一干长老也是面露死灰之色，这魔道一方，区区一名青年，便拥有绝世剑祖的修为，这实在是让他们难以接受。

　　“果然好修为！”白衣老者沉声道，却不说话，很快，自他身后的青元宗剑阵内，一道剑鸣声如同咆哮的大海惊涛，撕裂虚空，瞬间而至。

　　“何人敢在我青元宗撒野！”

　　剑啸声止住，出现在青元宗一干老小面前的，乃是一名青衣中年，中年面如紫火，身上甚至缠绕着熊熊的雷火剑芒，犹若神祗一般，强横的小世界之力，很自然地就震碎了那八长老身上裹带的小世界之力，将其接了下来。

　　“见过老祖！”白衣老者等人纷纷行礼道。

　　“免了！”中年微一摆手，神色就变得无比凝重，他的目光，着重落在了一名少年的身上，这少年站立于谷落天等人之后，最不起眼，但是落到青衣中年的眼中，却好像看到了汪洋大海，无穷魔渊，那博大的意志虽然没有散发分毫，却依旧让他自然生出了一股莫大的压力。

　　当真有魔道剑圣！

　　青衣中年心中震惊，知道今日，怕是难以善了。

　　这一干魔道人马，虽然只有二十余人，但是其实力，怕是比他们剑神大陆五大紫皇级宗门，任何其一都要强大数筹，绝世剑祖之间，有小世界之力可以相互感应，何况距离如此之近，目光微扫，青衣中年眼中便生出了无奈之色。

　　“怎么，贵宗拿不出人来了？”谷落天嗤笑道，“还是说，由你这位修炼千年多的前辈亲自下场，来指教指教我这一个区区晚辈。”

　　面色一沉，青衣中年冷声道：“年轻人，要知道适可而止！”

　　“适可而止？”谷落天淡笑道，“不好意思，我魔道，只知道趁胜追击。”

　　“那你来与我动手试试！”谷落天话音刚落，虚空远处，便有一声冷喝好似滚滚寒流，侵袭而至。


第二百八十九章 再见玄清（下）

　　寒流滚滚，将虚空破开了一道苍白的坍塌通道，冰寒的气流裹挟着冰冷刺骨的寒冰剑意，朝着谷落天镇压而来。

　　“来得好！”谷落天眼中血色的魔雷闪动，强横的魔气顿时在这片天地间肆虐起来，两方虚空，一红一白两柄万丈巨剑几乎在同时凝聚而出，朝着对方伐戮而至。

　　轰——

　　虚空被瞬间撕裂，大地龟裂，苍白的坍塌虚空粉碎，露出了如同蚕丝一般细小的混沌空间。

　　“寒冰剑尊石寒！”青元宗一方，白衣老者脸上露出了惊喜之色，没想到，最近几日得到的消息居然是真的，此人当真是朝着他青元宗而来。

　　然而，令白衣老者惊喜的还是后面，因为在石寒之后，又有两股强横无比的小世界之力降临下来，联手将谷落天的小世界之力逼退。

　　“白发剑尊寒霓裳，紫皇剑尊晋雨！她们居然都成为绝世剑祖了！”青衣中年心中震动，但是表面上却是露出了欣喜之色，朝着两名惊才绝艳的女子行剑礼道，“青笃见过两位剑祖，三位剑祖能够前来我青元宗，老夫感激不尽！”

　　“三名剑祖吗？”谷落天冷笑道，“终于来了几个称透点的。”

　　“仅仅只是三名吗？”寒霓裳双目如冰，透着森冷的寒芒，在她背后，一柄血色的魔剑闪动不休，最终化出了一道血色的身影。

　　“上品紫皇级魔剑剑灵！”谷落天神色一怔，既而脸上露出了惊叹之色，“你一天道剑者，却手持魔剑，如此不伦不类，你不怕剑道相冲吗！”

　　“剑道相冲？”寒霓裳冷叱一声，身上的剑意升腾，却是罕见的呈现出来了红白相间的色泽，而其中，居然有着一丝灰色的混沌显化而出。

　　“咦，小姑娘的剑道倒是不凡。”自谷落天等人身后，一名少年在诸人让开的道路后走出，这少年一身紫红色长袍，长发披肩，如同紫玉一般，双目中更是好像有着无穷剑意闪动，仅仅是一眼，便将寒霓裳四人的小世界之力抵消殆尽。

　　“魔道圣者！”寒霓裳四人神色凝重，“果然有魔道圣者降临，难道圣者也想要出手吗？”

　　“我自然不会出手，这只是你们小辈间的比试罢了。”少年摇头笑道，“不过剑神大陆这五万年来，还真是让我心中惊讶，却是出了这么多惊才绝艳之辈。”

　　目光淡淡地瞥了谷落天几人一眼，寒霓裳道：“你们魔道大陆也不差。”

　　“呵呵，我就不多说了，这时间，还是留给你们小辈。”

　　语罢，少年旁边，又有两名青年上得前来。

　　“冥渊宗，顾九风！”

　　“血魔门，血无涯！”

　　又是两名绝世剑祖，除了那魔道圣者之外，此次的魔道一行，便是以谷落天三名绝世剑祖为首，此外，其它魔道剑者，也都是盖世剑尊或者绝顶剑帝的修为，其年龄，都不超过两百岁，这些人，在剑魔大陆，可以说是年轻一代的骄楚人物。

　　三名绝世剑祖一一相对，而属于寒霓裳的血色魔剑也迸发出了与寒霓裳一般无二的剑意，剑灵落回神剑，跳入了寒霓裳的手中。

　　轰隆隆——

　　六名绝世剑祖的小世界之力同时升腾起来，恐怖的威压朝着四面虚空扩散而去，包括青衣中年，带着他青元宗的宗主长老，退入了宗门剑阵当中，便是天阶顶级的青元雷光剑阵，在六名绝世剑祖的小世界之力面前，也剧烈地波动起来，似乎在下一刻，就要破碎开来。

　　咔嚓——

　　大地碎裂，地火岩浆涌起，一座座土山崩碎，化成齑粉，之间那魔道少年剑指一划，便是一道紫红色的剑光在二十余人周身环绕一周，将诸人带出了万里之外。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　六人几乎同时暴喝出声，六柄紫皇级神剑绽放无穷剑光，撕裂虚空，裂开混沌，在虚空中相撞。

　　“好强横的肉身！”谷落天心中震动，与寒霓裳的每一次神剑相撞，非但是神剑悲鸣，便连肉身，也是被震得生疼。

　　而寒霓裳显然也知晓这一点，身形更是如影随形，紧紧地贴着谷落天不放，剑式划动，凝聚出无数条万丈冰蛟，剑芒攒射，朝着谷落天绞杀而去。

　　“好胆！”谷落天沉喝一声，身上魔雷剑芒缠绕，化作了一件血色的剑甲，硬生生地抗下了寒霓裳一剑，身形也同时被劈飞了数十里远。

　　另一边，身为如今的生死门门主，石寒的修为也已经正式踏入了绝世之境，或许因为他那引发天妒的血脉，寒冰剑芒，旷古绝伦，竟是将空间生生冻裂，坍塌虚空也被冻成碎片，谪落虚空。

　　那冥渊宗的顾九风心魔剑意伐戮，却是差点被石寒的寒冰剑意冻裂心神，不由得让那一干魔道剑者面露诧异，要知道，冥渊宗传承剑意乃是出自域外魔界，那心魔剑意便是在万千域外天魔当中凝炼，直指本心，石寒居然能够抵住，甚至还稳稳占得上风，实在是让他们心中震动。

　　唯一让他们心中慰藉的，便是那血无涯，血魔剑意融入小世界之力，直接衍化出无穷血海，血海大浪凝聚剑芒，散溢出无穷血腥杀戮，将那紫皇剑祖晋雨困在了当中。

　　“不过倚仗一柄上品紫皇级神剑，本身不过盖世剑尊修为，也想与我抗衡！”血无涯放声狂笑，身上血魔剑意凝聚滔天血云，甚至将周围的虚空封禁起来，除了晋雨手中的元煞神剑还能够释放小世界之力，连天地之势，晋雨都不能再感应到分毫。

　　“怎么样！”血无涯大笑道，“上品紫皇级神剑，不过相当于一劫剑祖，甚至还有所不如，我已是一劫巅峰，你如何是我的对手！乖乖让我炼化了你！这神剑剑灵，我也要了！”

　　“你要得起吗？”突兀的，一道冷厉的声音好似自九天之外降下，周围的虚空都好似被禁锢了起来，并非只是单纯的洞虚空间，而是完整的空间，这一刻，那原本站立在一干魔道剑者之中的少年勃然色变，朗声道：“是哪位圣者降临，还请现身一见！”

　　圣者！

　　一干魔道剑者纷纷色变，听少年的话便知道，这来的，一定不是他们魔道圣者。

　　而青元宗剑阵之中，青衣中年却是面露喜色，这一干魔道中人终于引出了大陆巅峰的天道剑圣出手，同为剑圣，再加上他们这边有连他在内的三名绝世剑祖，还有两柄堪比一劫剑祖的上品紫皇级神剑，这一战，几乎没有任何的悬念。

　　然而，还没有等少年开口止战，那血无涯周围百丈的虚空，顿时如同镜子一般破碎开来，非是空间的破碎，而是时空的扭曲，混乱的时空回廊撕扯，血无涯的肉身如何能够抵挡住这样的伟力，便是小世界之力，也被瞬间撕碎，整个人化作了无数血肉，被吞噬了进去。

　　同时，自那扭曲的时空中，一道青色身影缓步踏出，银灰色的长发披肩悬挂，凌于虚空，点尘不染。

　　眉头微皱，少年开口道：“是你！”

　　少年心中惊讶，对于来人，在他剑魔大陆可是盛名流传，得镇世剑圣承认，获得镇世圣心，步入剑圣之境，何况，其成圣之际，那时空剑道之名，也同样传到了他剑魔大陆，这等超脱的剑道，便是同为剑圣，也有所忌惮。

　　一念及此，少年沉声道：“阁下身为剑圣，如此出手对付一名后辈剑祖，是不是有些有失身份了。”

　　“后辈剑祖？”陆清淡然道，“我与他同辈！”

　　同辈！

　　少年一愣，随即盯着陆清看了几眼，便是露出了震惊之色。

　　“你修炼还不足两百年！”少年低呼一声，“居然能有积累获得镇世之心，剑神大陆，当真不愧是剑神所在，果真人杰地灵！”

　　并不理会少年的话，此时，在陆清镇杀血无涯之际，另外的谷落天两人已经受惊退回到了少年身边。

　　此刻，只见陆清转身看向晋雨，在诸人不解的目光下缓缓躬身，道：“不孝徒儿陆清，见过师母，师父。”

　　被陆清如此行礼，晋雨不禁秀脸羞红，这时，在其手中暗金色的元煞神剑一阵剑光闪动，逐渐化成了一名暗金色长发，面容俊朗的中年人。

　　依稀看出了当年的轮廓，陆清不禁想起了当初在朝阳殿时，那苍老清瘦的身影，还有那一句句深藏痛楚，却平淡无奇的话。

　　“尝尝吧，这是我春末留下的绿茶。”

　　“这茶——”

　　“这茶名雨天——”

　　“雨天啊，早是伤春梦雨天，可怜芳草更芊芊——”

　　这些话，陆清全部深深地记在心底，如今再看到面前人的模样，陆清再没有任何的迟疑，在虚空中双膝跪下，膝盖下，自有两挂时空长河自然显化，将其托在了虚空之中。

　　轰隆隆——

　　九天之上，灰色的混沌显化，大道雷霆炸响，震人心魄。

　　这是圣者一跪，自然惊天动地。


第二百九十章 九天之战

　　“好！好！起来，快起来！”中年人朗笑出声，上前两步将陆清扶起，双手搭着陆清的肩膀，仔细地大量了几眼，再次放声大笑，“没有想到，我玄清蹉跎一生，也能够培养出一名剑道圣者，值了，值了！”

　　虽然如今身为剑灵，但是在玄清身上，那股人气却是十分的浓重，甚至比若水姐妹俩更加的浓厚。

　　“师父，随我回宗吧，天地反复，你与师母孤身在外多有不便，师叔他们，也都一直挂念着——”

　　“回去吗？”玄清喃喃一句，却是陷入了沉思当中。

　　“玄大哥，”旁边，晋雨上得前来，纤手挽住了他的胳膊，“不断你到哪里，晋雨都一直陪着。”

　　“好，我们回去。”终于下了决心，玄清点了点头。

　　另一边，对于陆清的忽视，一干魔道宗师不敢言怒，但是那少年圣者却是禁不住露出了羞恼之色。

　　“阁下不要给我一个交代！”少年紫红色的长发舞动，好似惊世魔者，一股无形的威严气势弥漫开来，镇压四方。

　　镇世圣心，属于圣者的威严，没有人能够抵挡。

　　石寒两人顿时色变，远远地退出了百里之外，而无论是石寒还是寒霓裳，都没有托庇于陆清身后。

　　“你想要什么交代？”陆清目光又再次变得冷厉起来，转身看向少年，“敢伤我恩师，便是圣者，也不行！”

　　“好！好一个时空剑圣！”少年骤然间放声大笑，“今日在这剑神大陆，老夫就来掂量掂量，你这新晋剑圣，究竟有怎样的手段威能！”

　　“陆清！”玄清沉声道。

　　虽然不知道剑道圣者是怎样的境界，但是达到了玄清这样的境界，也能够知道，像少年那样的剑圣，成为剑圣究竟有多长岁月了，其剑域世界的凝聚，怕是已经达到了一个经天纬地的地步。

　　“师父放心，就凭他，还伤不了徒儿！”陆清的脸上挂着微笑，但是看向少年的目光却是透着森冷。

　　他能够感应到，这少年只是现今五万年诞生的魔道剑圣，远不如那些上古剑圣强横，剑域的凝练程度甚至比那凌霄五宗的五人还要弱上一筹，虽然因为拥有镇世之心，世界之力凝炼远远地强过当初的君莫临，但是陆清当初连那五大剑圣都敢出手镇压，不用说单单少年一人，何况，每日吞吐香火愿力，陆清的剑体实力，剑道领域每时每刻都在发生着变化。

　　在圣者眼中微不足道的半年数月，对于陆清来说，就已经能够让他的实力提升一分。

　　“这里放不开手脚，”陆清看了少年一眼，“想打，跟我来。”

　　说完，自陆清的脚下，一挂时空长河逆空而上，直直地捅入了云霄之中，罡风雷火被直接贯穿，露出了漫天闪烁的星辰海。

　　踏步时空长河，下一刻，陆清便消失在了原地。

　　心神摇曳，单是这一挂显化的时空长河，便让诸多宗师心魔渐起，而那少年剑圣见状则是冷哼一声，神色虽然微微凝重，但是身形却是不停，紫红色的魔火在脚下衍生，步意纵横，如若一道火龙冲天而起，紧随着时空长河消失的痕迹窜入了九天之上。

　　九天之上，没有任何的空气，哪怕是普通人也能够悬浮虚空，金乌神日显得尤其的巨大，炽烈的真火之气虚空弥漫，除此之外，还有着许多与金乌神日一般无二的巨大星辰，漫天星辰海，那中央缺失的四十九颗巨大的星辰好似一块块巨大的空洞，有灰色的混沌显化，雷霆闪动，有毁天灭地之威。

　　不多时，两道身影便出现在了这样一方虚空，九天之上，凌立于万千星辰海之下，脚踏罡风雷火，这便是剑道圣者的境界。

　　镇世之威，通天踏地！

　　两人都拥有着镇世之心，这是一种心境，也是一种剑道境界，只有拥有了这种境界，才算是真正的剑圣，否则的话，只是空有一身剑圣的伟力，而没有剑圣的心境，最多，只能算是半圣或者伪圣，无法发挥出剑圣真正的实力。

　　而此时，陆清面对的，便是一名真正的剑圣。

　　目光一凝，那少年没有任何的言语，只是剑指朝着虚空之上一指，下一刻，一颗足有万里方圆的巨大星辰便朝着陆清坠落下来。

　　这是一颗如同金乌神日一般的星辰，炽烈的太阳真火燃烧，虚空坍塌，在陆清头顶数十万里之外形成了一片巨大的空洞，灰色的混沌之气闪动，这股本源的气息将太阳真火吞噬，全部化成了丝丝缕缕的混沌之气，降临而下。

　　剑圣一指，谪落星辰！

　　冷冷地看着面前的一切，陆清道：“就只有这点威能吗？”

　　即刻，陆清抬头，一股时空剑意升腾而起，凝成了一柄银灰色的十丈巨剑，这银灰色巨剑古朴无华，却透出了一股时空流溯的气息，这气息瞬间衍化，一挂时空长河在这巨剑周围显化，将其包裹了进去。

　　时空长河流溯，一股岁月的剑意升腾而起，朝着那万里星辰笼罩而去。

　　“岁月！”

　　浩瀚的岁月剑意贯穿虚空，深深地镇入了那少年的心中，年轻的皮囊下，那苍老的剑心颤动，如果说，还有什么能够比世界之力更加的长久，或者说是不相上下，那也就只有寥寥的几种，这其中，就有岁月之力。

　　嗡——

　　被岁月剑意笼罩，那万里星辰顿时以肉眼可见的速度消磨下去，甚至还没有降下十万里，便成为了一颗百丈大小的土石，光芒黯淡，瞬间经历了兴衰，走向了灭亡。

　　“好剑意！”少年沉喝一声，“魔火焚身！”

　　随着少年大喝，其身上，万千魔影显化，炽烈的魔火好似天外而来，在虚空中凭空显化。

　　域外天魔！

　　陆清眼中露出了古怪之色，面对着无穷扑面而至的魔火，其中有域外天魔内蕴其中，这万千魔影裹挟着霸烈的魔火剑意，就算是绝世剑祖，怕也要被瞬间燃起心魔真火，化为焦炭，但是很可惜的是，这万千魔影遇到的是陆清。

　　嗤——

　　万千魔影燃烧魔火，将陆清的身形湮没，没有半息之间，便传出了滚油入水的嗤嗤声，万千魔影尖叫退避，魔火湮灭，那少年引以为傲的魔火剑意也有了衰弱的迹象。

　　“魔神，是魔神的气息！”无数魔影尖叫着，隐入虚空之中，让少年有些错愕。

　　“你居然沾有魔神的气息，怎么可能，魔神怎么会出手护持于你！”少年有着不敢相信，但是陆清却是置之不理，旋即，朝着少年一指点出，“你也接我一剑。”

　　瞬间，一道万丈剑芒自陆清剑指中冲出，银灰色的剑芒凌立虚空，化成巨剑，漆黑的锋芒意志浮盈。

　　银灰色的剑光散溢虚空，两挂时空长河在这巨剑两边剑身上显化，一方流转，一方流溯，同时还有咕噜噜的轮转之音传荡而出。即刻，漆黑的锋芒之气爆闪，无匹的锋芒意志浮盈在剑身之上，一股岁月轮转的气息转动，倏而变得无比得凌厉起来，之后，那岁月轮转的剑意蓦地一转，少年周围的时空，顿时变得混乱起来。

　　无尽剑光闪动，将少年周围十万里的虚空尽皆笼罩。

　　银灰色的时空回廊不断交替，一股磅礴的扭曲之力倒入了无尽时空之中，无穷无尽的时空回廊不断张合，下一刻，便将少年吞入了其中，印入了四方虚空，消失不见。

　　这是混乱时空的剑式，也是陆清如今掌握的最强的剑式，随着陆清对于时空剑道的领悟愈深，其未能也越来越恐怖。

　　在如今的陆清手中，这一剑已经能够威胁到剑道圣者的安危，当然，如果是上古剑圣的话，以陆清如今的实力，或许只能够勉强一争，上古剑圣的剑域世界强大，世界之力的凝聚程度，能够轻易地撕裂他的时空之力。

　　凌立虚空，陆清身上的时空剑意如同潮水涌动，将那一片扭曲的时空镇压住，任凭其中紫红色的魔火闪动，混沌化开，也是纹丝不动，达到了紫皇剑身经十四层巅峰的圣剑剑体，陆清已然不惧这天道世界大部分的剑意毁灭之力，如今唯一见到的，能够轻易撕裂他圣剑剑体的，也就是那混沌雷霆。

　　而除此之外，也就是少数的一些上古圣者，或许能够有那样的手段，但是这样的人，在陆清看来，并不包括面前陷入混乱时空的少年，尽管这少年其实是一名活过了漫长岁月的老家伙。

　　一直过了半个时辰，那混乱的时空都没有停止暴动，那魔火剑意，世界之力不断鼓动，硬是无法破开那混乱时空，回归天道世界，而陆清本身的心神剑元，乃至剑识，也即将消耗一空，神庭识海中，香火愿力鼓动，想了想，陆清剑指收起。

　　即刻，那混乱时空便被一道数万丈的紫红色剑光斩碎，显露出了一道狼狈的身影。


第二百九十一章 道魔动作

　　“不可能！”少年剑圣脸上露出了不敢相信的神色，被陆清困入混乱时空，那一番撼动心神的经历，实在是耸人听闻，就算他是剑道圣者，也因此差点迷失在其中。

　　目光冷淡地看了他一眼，陆清道：“阁下还要再动手吗？”

　　少年剑圣不言语，深深地看了陆清一眼，虽然两人交手只是数息之间，但是其威势，已经能够震天动地，而且，陆清那一剑，他也没有什么办法破解，混乱时空的剑意，实在是惊世骇俗。

　　估摸不准陆清还留有多少余力，少年剑圣终于开口道：“在下剑魔大陆魔火剑圣，见过时空剑圣！”

　　说完，少年剑圣朝着陆清微微一礼，陆清随即还礼，两人自九天之上降下。

　　“圣者——”谷落天等人惊呼道。

　　“走——”少年剑圣并不说话，只是冷哼一声，便转身张开世界之力笼罩住诸人，消失在了虚空之中。

　　一边，玄清脸上露出了满意的神色，他如何看不出来，这魔道圣者此刻若不是吃了亏，又如何会如此干脆地退避。

　　“寒姑娘，百年不见了。”目光微瞥，陆清看着寒霓裳道。

　　神色微变，寒霓裳冷声道：“最好不见。”

　　说完，寒霓裳脚步踏动，便要踏入虚空之中。

　　“要走，留下点东西吧。”陆清语气淡漠，却是坚定不移，刹那间，寒霓裳面前原本张开的洞虚空间被一股巨大的剑意镇压了下去，身形也被禁锢在了虚空之中，动弹不得。

　　嗡——

　　旋即，自寒霓裳身上，一股红白相间的锋芒剑意升腾起来，却是让陆清微微一愣。

　　那红白相间的锋芒剑意中，居然有着一丝混沌存在，对于天道世界的诸多剑者来说，那就好像一丝宝贵的超脱之气。

　　一如之前的道魔剑魔灵紫苑一般，这寒霓裳居然也走上了这样的道路。

　　“小子，得饶人处且饶人！”寒霓裳背后，魔无常的身形显化，身上同样夹带了一丝混沌的气息。

　　淡淡一笑，陆清却是置之不理，时空剑意显化虚空，化作一柄银灰色长剑，朝着寒霓裳斩去。

　　“小子你——”魔无常凝成神剑，凌空朝着那长剑斩去，然而刹那间，好似时空流转，那银灰色长剑速度陡然加快，瞬间便越过了魔无常，出现在了寒霓裳身边。

　　噗——

　　一条手臂落下虚空，寒霓裳闷哼一声，看向陆清的目光冰冷似雪。

　　“断你一臂，之前的恩怨一笔勾销。”陆清淡然道，对于寒霓裳，对于当初的他来说，是那样的渴望不可及，在最初，也成为了他最大的修炼逼迫，虽然如今站立的高度不同，但是这一些之前的恩怨，该了结的，还是需要了结的。

　　“走——”寒霓裳一声不吭，召回了魔无常，再次踏入了虚空之中。

　　另一边，石寒目光凝重，远远地看向陆清，眼中透着莫名的神光。

　　似乎是察觉到了他的目光，陆清目光微转，道：“说来，已经有百多年不见了，你的成就，很不错。”

　　石寒微微一愣，道：“你认识我——”

　　眉头微皱，陆清道：“你师父是生死门哪位长老？”

　　“我师父——”石寒眼中骤然射出寒光，紧紧地盯着陆清道，“我师父，便是生死门门主。”

　　“君莫临？”陆清微微一怔，随即冷笑道，“不愧是君莫临，当真不要面皮的很——”

　　“你——”石寒手中的神剑出鞘，遥遥地指向陆清。

　　“你走吧，今日我不伤你，说来，你出生之时，我还抱过你，这转眼间，便过去了无穷岁月。”陆清转过身去，对着玄清躬身一礼，“师父师母随我回宗。”

　　“好。”玄清点头道，同时身形有些颤抖，却是难以抑制自己的情绪。

　　银灰色的时空剑意包裹住两人，下一刻，陆清的身形便消失在了原地。

　　虚空中，石寒神色复杂，看着陆清消失的方向，良久，也踏破虚空，消失不见。

　　数日后，青元宗一战传遍天道大陆，时空剑圣再次出世，逼退魔道剑圣，一时间威震大陆，连带着金天宗的地位也是水涨船高，原剑神大陆有传言，金天宗很有可能在最近几年成为紫皇级宗门，当然，这究竟是真是假，却没有人知道。

　　同时，半个月后，原剑魔大陆再次派遣剑者出使剑神山，在剑神山定下道魔之约，神魔二殿联手，开始在天道大陆展开滔天杀戮。

　　这时，大陆诸宗方才发现，原本被魔神二殿召集的当初的各宗婴儿，居然早已被杀戮一空。

　　渐渐地，诸宗开始生出了逆反之音，虽然被各宗高层镇压下去，但是魔神二殿不断搜集各宗初生婴儿，无论身份，却是惹得天怒人怨。

　　金天宗，陆家庄。

　　梅园之中，玄清夫妇端坐于凉亭内，外面，落心羽十余人神色凝重，凉亭边，陆清也是面色沉凝，目光落到九天之上的金乌神日上，双目微闭，不知道在想些什么。

　　“剑神殿这样做，却是有些过分了！”沉默良久，落心羽沉声道。

　　“为了找出天道转世，剑神殿已经没有其它方法了，这只能说明一点，”落紫阳沉声道，“那就是剑神殿也无法判断哪一个才是真正的天道转世。”

　　至如今，各宗也都隐隐地知晓了一些天地反复的秘闻，但是碍于剑神山的强大，却是没有公诸于世，而且，也没有哪一宗愿意第一个去触这个眉头。

　　“宁可杀错一千一万，也绝对不放过一个。”陆清喃喃道，“道灵，你们真当万物生灵如蝼蚁，可以肆意杀戮吗？”

　　“七弟——”段青云沉声道。

　　而随着段青云开口，所有人的目光都落到了陆清的身上，如今的金天宗，隐隐的，陆清的话已经成为了最重要的依据，段青云等人却没有任何的意见，因为他们知道，剑道圣者，不管如何，都会比他们看得更远。

　　达到了圣者境界，已经通晓了这片世界的变幻，能够做出的，也是最正确的选择。

　　深吸了一口气，陆清终于开口道：“忍——”

　　“忍——”段青云几人皆是神色一变。

　　“不错，的确要忍，”这时，原本坐于凉亭中的玄清站起身来，“这一次，非是我金天宗一宗之争，而是天道世界，万千生灵的求生之争！”

　　“求生之争——”落心羽低声道。

　　“我金天宗，就算折损气节，损伤骨气，趋炎附势，也不能掀起这场大战，”玄清沉声道，“因为无论是相助了哪一方，都没有任何的好处。”

　　玄清说的没错，天道念及这片天道世界被道魔二灵搅浑，规则混乱，要这片世界归墟，重新衍化，而道魔二灵，则是倾力阻止天道回归，需要以大陆万千剑者，乃至诸多生灵粉碎之力镇压天道，无论是哪一方功成，对于天道世界万千生灵来说，都是天大的灾难。

　　“再给我五年的时间！”突然，陆清开口道。

　　“五年的时间，你是说——”落心羽等人皆是露出了狐疑之色。

　　“五年之后，或有一战之力。”也没有隐瞒，陆清开口道。

　　“你是说那道魔二灵——”玄清震惊道。

　　摇了摇头，陆清道：“只是魔神二人，至于道魔二灵，我是超脱之身，要我陨落，势必会给天道带来大机会。”

　　说着，陆清朝着无尽虚空之外望去。

　　大道，你会出手吗？

　　陆清隐隐地有所感应，随着每日香火愿力的炼化，他的实力不断地稳步提升，能够感应出的大道也愈加地明晰起来，他隐约猜测到，或许道魔二灵，并非是因为天道世界的规则而无法随意出手。

　　剑神山，通天剑崖。

　　道灵面色淡然，望着脚下生灭的云海，身边，剑神的身影显化出来。

　　“道灵，那人的成长速度，是不是太快了。”

　　“怎么，你怕了——”道灵似笑非笑地转过头去，“无需担心，这方变数，只要把握地好，很可能，便是我们最后的机会。”

　　剑神沉默不语，道灵继续道：“我自有分寸，你只需要做好你的事便可以了。”

　　道灵的声音瞬间冷淡，剑神神色顿时一凛，微微躬身道：“是——”

　　说完，剑神不再停留，隐没入了虚空之中。道灵转过身来，嘴角泛起了一抹冷笑：“人的野心，是需要相应的实力为依托的，可惜的很，你的野心没有依托。”

　　倏而，道灵的脸上又露出了一抹古怪的笑意。

　　“超脱之境吗？或许，我应该再助你一臂之力，”道灵捋了捋衣袖上没有的尘土，露出了若有所思的神色，“天道啊，你所有的后手，也该出现了，否则，你便没有任何机会了。”


第二百九十二章 剑墓异变

　　五年时间，在剑魄宗师的眼中，不说弹指瞬间，也相差无几。

　　但是，在如今的天道大陆，五年的时间，却足够发生许多事，大陆的变化，也显得尤为的剧烈。

　　先是神魔二殿共下剑谕，召集各宗初生婴儿，这几乎要断去各宗延续的根本，天道大陆，神魔共八十一宗，以一白灵级魔道剑宗杀魔宗为首，十大宗门联手反抗，斩杀二殿剑使，悬挂宗域之外，与二殿正式决裂。

　　魔神二殿沉默半月，半月后，天降星辰，直接将十宗大地湮灭于虚无，至此，天道大陆无人敢反，一直平静地渡过了五年时间。

　　金天宗，陆家庄。

　　梅园之中，三道身影并肩而立，遥遥地望着剑神山的方向。

　　“香火愿力也累积够了，今日起，你便开始闭关吧。”

　　“十五层紫皇剑身经，”陆清喃喃一句，“至少，应该能够达到上古剑圣的程度。”

　　“如果真正突破，应该会有所超越。”叶无心沉声道。

　　旁边，水神右掌一翻，一座水蓝色寸高宝殿顿时显化而出。

　　“这水神殿虽然只是皇阶剑宝，但是跟随我多年，早已生出了宝灵，浩然正气阻隔气息，能够阻挡你突破的气息，如今天道转世，这世间，应该没人能够察觉到你。”

　　“多谢师叔。”陆清也不客气，水神殿虽然珍贵，但如今却不是客气的时候，在没有实力与道魔二灵争锋之际暴露出实力，只能让二人提前出手将他镇压，如今天机紊乱，加上天道转世，天道世界自然生出的束缚，已经不能对道魔二灵产生足够的约束。

　　水神殿打入虚空，陆清也不迟疑，即刻追随着踏入了虚空之中。

　　“也不知道，等到他再次出来后，会是怎样的修为。”叶无心脸上露出了期待之色，“我们的时间，已经不多了。”

　　“是啊，不知道什么时候，三只大手就要落到我们身上，这数万年的隐忍，这一次，是真正到头了。”

　　遥远的众圣剑墓。

　　四层剑墓在天地反复之际虽然也受到了不小的冲击，但是因为是依附天道世界开辟的独立空间，是以并未受到完全的毁灭。

　　四层剑墓。虚空中一片荒芜，偶尔有着四阶以上的凶兽穿梭虚空，天地反复之后，这里的凶兽，也已经不多见了。

　　而此刻，在四层剑墓的九天之上，却站立着一道灰色的身影。

　　罡风呼啸，这灰色身影凌立虚空，那无穷罡风在吹拂到其面前之后，便好像被一柄神剑一分为二，朝着两边撕裂开来。

　　这是一名老者，面容有些清瘦，但是一身的筋骨却显得十分的健壮。

　　俯瞰着脚下的大地，这老者一双如同金阳璀璨的双目骤然间迸射出两道金色的剑光，射入了虚空之下的大海之上。

　　嗡——

　　原本平静无声的大海，骤然间掀起了滔天大浪，碧蓝色的海水扬起数千丈，浪涛声震耳欲聋。

　　数息后，那两道剑光射入的海面上，慢慢地形成了两道巨大的海旋。

　　两道海旋蒸腾起大量的水汽，出现了两点纯金色的亮光。

　　身如利剑，老者脚步轻踏，数千里的虚空好似在这脚下缩小成了数寸长短，即刻，老者便出现在了这两道海旋之上。

　　咻——

　　咻——

　　炽热的金色剑光自两道海旋中暴起，旋即以惊人的速度在虚空中勾勒起了一张巨大的阵图。

　　以虚空为依托，凌空刻阵，这等手段，如果让天道大陆诸多剑阵宗师看到，怕是要心神巨震，不能自抑，如此的阵道修为，已经超出了如今天道大陆发掘的范畴。

　　这老者究竟是何人？

　　此时，只见这老者右手剑指凌空虚点数下，那逐渐勾勒成形的金色阵图中，便出现了一方巨大的金色门户，金色的门户化开，露出了一方混沌的虚空。

　　灰色的混沌流转不息，透着诡秘的颜色，其中，甚至有着灰色的雷霆乍现，而老者却是怡然不惧，抬步踏入了其中。

　　“你回来了——”

　　灰色的混沌虚空，看不到任何的物事，老者踏入其中，那四层剑墓的金色阵图也消失不见，海面逐渐恢复了平静。

　　“我回来了。”老者的声音平淡，似乎早已预见了面前的一切，那灰色的雷霆在其周身游弋如龙，却是没有一道击打到其身上。

　　浑身的气息飘渺，老者踏入这混沌空间，便好像与周围不知边际的天地连成了一体，再也没有任何的气息散发，如同枯寂的死树，寂灭在了这片荒芜的空间。

　　这时，灰色的不知边际的混沌空间中，出现了十颗晶莹的光点，这十颗光点围绕着老者不停旋转，而之前的声音，正是从其中一颗传出。

　　“全都布置好了？”又一颗光点开口道。

　　老者目光漆黑，好似一方洞虚空间，要将周围所有的混沌吞噬进去，那游离的灰色雷霆在落到老者双目之前，便自动地避了开来。

　　“差不多都已经布置好了。”老者声音淡然，“你们也等了这么多年了，我想，也该出去走动走动了。”

　　“您是说——”

　　“天道归一，势不可挡，这是天势。”

　　“您要我们出去做什么——”沉默半晌，其中一颗光点开口道。

　　“你们出去，将我布置好的，尽力保护起来，不过必要时候，可以以自身为先。”

　　“那岂不是——”

　　“我自有分寸。”老者语气平淡，但是言语间却生出了一股莫大的威严，让十颗光点全部沉默了下去。

　　嗡——

　　混沌化开，即刻，十颗光点便投入了漆黑的洞虚空间中。

　　天道大陆，神魔两座巅峰巨山耸立在大陆的两头，此刻，两座巨山之上，一青一紫两道身影同时一震。

　　“出来了！”

　　通天剑崖。

　　剑神的身影瞬间显化，出现在了道灵身后。

　　“十个人，都出来了，做了五万年的老鼠，终于忍不住出洞了。”

　　“那我们要不要——”

　　“等——”道灵嘴角泛起了一抹微笑，“这是他们最后的机会，与其得罪整个大陆，还不如让他们替我们找出来，不是省去了许多工夫。”

　　“可是，我总觉得这其中似乎有些怪异，如此动作，是不是过于冒险了。”神剑脸上露着疑惑之色，显然对于之前的消息抱有怀疑。

　　道灵面色一怔，即刻也是沉默半晌，随即开口道：“不可能，这已经是他最后的机会，这一次，四十九道真灵，连同那受伤的全部转世，已经是孤注一掷，他也应该知道，这一次，已经不是单纯的镇压了，天道四十九，一定会全部陨落在我手中！”

　　顿了顿，道灵继续道：“神山这么多年的累积，也该是出世的时候了，该怎么做，你看着办吧。”

　　剑神略微迟疑：“神山的力量，这么快便要公诸于世？”

　　淡淡地瞥了他一眼，剑神道：“神山的力量，与其藏着掖着，不如早些放出去，也让那些蠢蠢欲动的家伙有所收敛，你要知道，神山的力量累积到如今，究竟是为了什么，如果这一次没有结果的话，那以后——”

　　“我懂了。”没有等道灵说完，剑神深深地点了点头，转身消失在了虚空中。

　　脸上挂着冷笑，道灵看着剑神消失的方向，久久沉默不语。

　　剑神山，一处孤崖之上，一道灰色的身影长身而立，周围百丈的虚空中，有丝丝缕缕灰色的剑芒游动，灰色的剑芒好似拥有着生命一般，围绕着这灰色身影形成了一方浑圆的漩涡。

　　吟——

　　一道轻微的剑吟声响起，即刻，在这灰色的漩涡中，一道紫色的身影显化出来，那灰色的剑芒好似遇到了一层无形的壁障，被隔绝在了紫色身影身前丈许。

　　“师父——”灰色身影转过身来，露出了一张冷峻的面孔，他身如修竹，背后一柄灰色的四尺长剑，更令人惊讶的是，其双瞳也是呈现出了灰色，好似有着两团漩涡在其中流转。

　　“剑生，你已经有了二劫剑祖的修为，那轮回往生剑的奥义，也差不多达到了巅峰，这三重心劫，怕是也不需要师父出手了。”

　　神色无悲无喜，望剑生道：“徒儿需要领悟的东西还有许多。”

　　“哦，”剑神凌立虚空，片刻后，开口道，“你在想那陆清。”

　　“是——”

　　“你的性子还是如此，少了变化，太直了。”眉头皱起，剑神开口道。

　　“是，师父。”

　　“有件事交给你去办，”不再多说什么，剑神挥手将一枚紫色的寸长小剑抛入望剑生手中，“你去金天宗一行，将这柄玉剑交到那陆清的手中。”

　　“师父——”望剑生眉头微蹙，随即点了点头，“是——”


第二百九十三章 混沌大地

　　天道大陆，五年时间，神魔八十一宗，消失了十大宗门，如今的天道大陆，只有宗门七十一。

　　五年时间，神魔合流，随着两方大陆的合并，两大剑道之间也开始了旷世交流，各种奇异剑道不断涌现，行属绽放，百花齐开。

　　其中，天道剑宗四十四，隐隐以凌霄、灵剑、九剑、玄音、万毒、金天六大剑宗为首，而魔道剑宗二十七，以九幽、冥渊、血魔、魔火、海魔、情魔六宗为首，这道魔十二大宗门，皆是有着剑道圣者坐镇，就算是神魔二殿，对于这十二大宗门，也是多有包涵，当然，是除了征集各宗新生婴儿之外。

　　不触及神魔二殿的底线，十二大宗门如今可以说是冠绝天道大陆，威势一时无二。

　　五年时间，令人惊奇的，原本位于两方大陆之间的巨大沟壑，在这五年的时间内不断愈合，五年过去，已经几乎看不到任何的缝隙，而这里，更是衍生出了一股混沌气息，在这里修炼，剑者领悟行属的速度能够得到大大的提升，更是吸引了神魔七十一宗的目光。

　　不过许多宗门宗域大地都已经巩固多年，贸然迁徙，则会引发大的动乱，而且，这样一块宝地，位于道魔边界，不管被哪一宗占据，都会引发道魔之间的相互征伐。

　　是以，五年中，经过七十一宗的共同商讨，这里将作为七十一宗共同的历练之地，每一年，每宗都可以有百人前往边界十万里混沌大地。

　　经过混沌大地的历练之后，各宗的百人只要不陨落，都能够获得较大的突破。

　　历练的时间为一年，各宗剑魄宗师不得插手，生死由命。

　　十万里混沌大地，充斥一股灰色的雾气，这雾气没有任何的行属蕴藏，灰色的雾气中是，时而有兽吼声传出，震人心魄。

　　透过这淡薄却不知边际的灰色雾霭，灰色的混沌大地，所有的一切都呈现出了混沌的灰色。

　　灰色的灵草，灰色的古树，灰藤，充斥着一股清淡的混沌之气。

　　咻——

　　骤然间，一道金色的剑光划破空气，朝着远方疾驰而去，凌厉的锋芒撕裂虚空，将地面破开了一道深深的沟壑。

　　透过那金色的剑光，是一名大约弱冠之年的青年，青年一身金色长袍，上面有着数道剑痕，每一道剑痕都深可见骨，露出了里面淡金色的锋芒剑骨。

　　“连成海，你跑不了！”

　　远方的虚空中，数道炽烈的剑光撕裂空气，将灰色的雾气灼烧，撕开了数道苍白的真空通道，朝着那飞逝的金色剑光追击而去。

　　“将混沌神果留下，否则今日你休想出得这混沌大地！”

　　弱冠青年连成海略微回头，脸上露出了一抹狠厉之色，身上的金色剑光暴涨，好似燃烧了起来，一股金色的真炎从其体内灼烧而出，那本来就快若闪电的速度又再次提升。

　　“可恶！”几道剑光暴喝出声，剑光速度同时提升，远远地吊在后面，虽然没有被甩脱，一时间也无法拉近距离。

　　数道剑光横亘虚空，混沌大地之上，时而有凶兽嘶吼，这些凶兽，都是在两方大陆合并之后，自地底沉睡中苏醒出世，每一头，都至少拥有着五阶的实力，强横的肉身，更是能够轻易撕裂青凡级神剑。

　　“不能再让他逃下去，等到出了混沌大地，遇到他金阳宗剑魄宗师，混沌神果就没有我们的份了。”

　　似乎是下定了决心，其中一道剑光暴喝一声，一柄赤红的寸长小剑骤然间激射而出，虚空中，一道火线撕裂虚空，破开了一道漆黑的洞虚空间。

　　呼——

　　赤红色的小剑迎风直涨，须臾间，便化作了一道千丈巨剑，赤红色的巨剑横亘虚空，炽烈的火焰在剑身弥漫，空间如同蛛网一般裂开，漆黑的洞虚空间吞噬一切，却无法扯动这混沌大地的灰色雾气。

　　这一刻，在面对洞虚空间，那灰色的雾气骤然间散发出了如玉晶莹的光泽。

　　让漆黑的洞虚空间在被那赤红巨剑撕裂开不足数息的工夫，居然没有丝毫抵挡地被镇压愈合。

　　尽管如此，那赤红色的巨剑依旧带着毁天灭地的威势，朝着那前方的金色剑光凌空劈下。

　　嗤啦——

　　一道黢黑的空间乱流凝成剑刃，直接延伸到了那连成海背后。

　　嘭——

　　一蓬金色的火光被瞬间震散，连带着一道猩红的血流，迸射而出，那金色剑光如同陨落了一般，朝着虚空大地落下。

　　“下去了！追！”五道剑光划破虚空，直追而下。

　　噗——

　　一口逆血吐出，砸落大地，连成海只感到自己的五脏六腑都好像翻滚了过来，气血涌动，丹田气海内，法则剑种剧烈震动，上面甚至出现了一道裂纹。

　　“混沌神果！”连成海脸上露出了狰狞之色。

　　本来，他是属于天道剑宗金阳宗的剑皇弟子，只是这一年混沌神果成熟，被他金阳宗弟子得到。

　　混沌神果，乃是这混沌大地独有的神果，服食一颗，能够助一名一劫剑皇轻松连渡两重雷劫，直接成为三劫剑皇，心魔难侵，甚至有一定的可能得道，对于他们这些剑皇弟子来说，实在是不可多得的至宝灵药。

　　也正是为了这颗混沌神果，各宗弟子在混沌大地中大打出手，最后，总共十颗混沌神果，分别落到了十宗弟子手上，而其中，拥有混沌神果的弟子，以他金阳宗最弱，最强的弟子，也不过就是一劫剑皇巅峰。

　　最后，为了掩护他逃离，同来的宗门弟子被打散，而他一人则独自带着混沌神果想要逃出混沌大地，只要逃出了混沌大地，便有宗门师长护持，区区一颗混沌神果，还不能引发各宗之间的争端。

　　但是，连成海没有想到，这身后追逐的一宗弟子，居然拥有宗门长辈赐下的剑宝。

　　“怎么，你怎么不跑了！”五道剑光落下，其中一名身着红色长衫的青年冷笑道，眼中透着阴鸷。

　　这五人，出自魔道剑宗魔火宗，魔火宗，身为魔道六大宗门之一，其弟子实力也是首屈一指，五人的实力也是这一次进入混沌大地最顶尖的几人，除了三名只有一劫修为，其它两人都是二劫巅峰的修为，实力远远不是连成海能够抵抗的。

　　“你们魔火宗违背剑约，居然赐下剑宝！”背上有着一道深可见骨的两尺剑痕，猩红的血浆汩汩而出，但是连成海却是置之不理，面带痛恨地盯着面前的五人道。

　　“违背剑约？”那红衫青年冷哼一声，“只要你死了，这里，有谁知道我们违背剑约。”

　　“魔道剑宗，果然出手狠辣！”连成海此刻的神色反而出奇的平静，“不过，这混沌神果，你们休想得到！”

　　嘭——

　　即刻，在魔火宗五名弟子惊怒交加的目光下，那灰色的混沌神果，被连成海一把握成了齑粉，灵气流逝，很快消散在了虚空中。

　　“小子你找死！”红衫青年暴喝出声，炽烈的魔火在身上涌动，随着其剑指点动，一道紫红色的魔火剑罡撕裂虚空，拇指粗细的洞虚空间朝着连成海眉心落下。

　　原来，这就是陨落的感觉。

　　连成海脸上透着苦笑，下一刻，一道清晰的裂纹出现在了其眉心处，漆黑的洞虚空间吞噬，再没有任何的痕迹。

　　“师兄——”

　　“混沌神果没了，混账家伙，死也不留下点什么！”红衫青年脸色阴沉，“走——”

　　“想走，你们问过我了没有——”

　　“什么人！”五人同时一惊，被人接近到身边，他们五人居然没有察觉到分毫，这如何不让他们吃惊。

　　吟——

　　下一刻，在五人面前，一方丈许的洞虚空间张开，一名白衣少年踏步而出。

　　“前辈是何人！”红衫青年五人脸上透着震惊之色，跨越虚空而至，这究竟是怎样的手段，怕是宗内的剑魄宗师，都没有几人能够做到这样举重若轻。

　　“我是何人，你们五个还没有资格问，现在，你们需要了解的只有一个。”

　　“什么——”红衫青年几乎是下意识的道。

　　“你们想怎么死！”白衣少年负手而立，脸上波澜不起，一片淡然。

　　神色一滞，红衫青年面色难看，道：“家师魔火宗魔火剑祖，还望前辈看在家师的面子上，能够给我等一个解释的机会。”

　　“魔火剑祖吗？”少年目光淡淡地瞥了红衫青年一眼，“我还以为是魔火剑圣，剑祖的话，你们可以上路了。”

　　旋即，在红衫青年五人惊骇的目光下，也不见少年有任何的动作，五人的身体瞬间化成了一块巨大的玄冰，随着少年剑指一挥，一方洞虚空间化开，黢黑的空间乱流卷动，将玄冰撕扯了进去。


第二百九十四章 剑神亲至

　　须臾间，来自魔道六大宗门之一，魔火宗的五名剑皇便灰飞烟灭，吞没进了洞虚空间。

　　白衣少年面色不改，伸手捋了捋双鬓的两缕白发，倏而剑指朝着那连成海湮灭的地方轻轻一点。

　　嗡——

　　旋即，一点银灰色的光点自虚空中凭空浮现，这银灰色光点朦朦胧胧，好似蕴藏着无穷玄奥，漂浮在少年面前，上面银灰色的神光照射在少年身上，让少年脸上禁不住透出了一丝感慨。

　　“不愧是——”似乎是忌惮什么，少年欲言又止，随即剑指再次划动，虚空中，整个混沌大地，那灰色的雾气开始朝着那银灰色光点汇聚而来，磅礴的天地元气涌动，将那银灰色光点包裹了起来。不多时，便形成了一颗银灰色的光茧。

　　扑通——

　　扑通——

　　好似在孕育着什么，银灰色的光茧不断鼓动，按照一种奇异的韵律缓缓旋转，里面隐隐地现出了一方完美的轮廓。

　　随着时间的流逝，天地元气的汇聚不但没有丝毫的减弱，甚至还有了愈演愈烈的趋势，灰色的混沌雾气凝聚，丝丝缕缕炽烈的太阳真火自虚空中显化，朝着光茧不断灌注。

　　半天后，原本注视的白衣少年眼中精光一闪，朝着周围的混沌大地扫视了一眼，低声道：“果然不愧是道魔衍生的混沌大地，雷劫在这里无法衍生。”

　　顿了顿，少年轻哼一声：“不过，也只有这样的体质，才能够如此肆无忌惮，要是我——”

　　说到这里，似乎是顾忌什么，少年终究没有说出口。

　　咔嚓——

　　这时，那银灰色的光茧却是发生了龟裂，很快，如同蛛网般的裂纹便密布了整个大茧。

　　吟——

　　一道惊人的剑吟声从光茧中传出，旋即，一点金色的炽烈光芒扩散，很快将方圆千里大地，连同少年所在的混沌大地一同包裹了进去。

　　“怎么样，现在的感觉如何？”丝毫没有被骤然燃烧的炽烈的太阳真火伤害，白衣少年站在那里，身上没有任何的行属显化，却好像这世上最森寒的玄冰，那太阳真火到了其周身丈许，便再也无法突进分毫。

　　缓缓地睁开双眼，连成海有些不敢相信自己的眼睛，这些，真的是如今的自己做到的，这，分明就是九阳领域，属于剑魄宗师，才能够拥有的绝强领域，而自己，不过是一名小小的一劫剑皇而已，怎么如今——

　　“你已经陨落了一次了。”不以为意，白衣少年开口道。

　　“你是——”连成海有些惊奇地看着面前的少年，在他的记忆中，之前，他的确是湮灭在了那魔火宗的魔火剑罡下，形神俱灭，怎么如今——

　　难道是——

　　“晚辈多谢前辈再造之恩。”

　　“你随我走吧，你已经陨落了一次，如今，你不再是连成海。”白衣少年语气淡漠，透着一股不容拒绝的意味。

　　微微一怔，脸上挣扎了片刻，连成海终于点了点头，道：“一切全凭前辈吩咐。”

　　“好——”少年点了头，“我们走吧。”

　　“呵呵，这么快就想走，是不是有些太快了。”

　　面色一变，白衣少年听得这声音响起，原本淡定自若的脸上，终于露出了莫大的忌惮，下一刻，一手抓住了连成海，剑指划开虚空，举步踏入了其中。

　　漆黑的洞虚空间中，白衣少年踏步而行，无论是黢黑的空间乱流，还是时而遇到的坍塌空间，都自动地被镇压下去，在少年的脚下，好似有着两道纯白色的剑光闪动，这剑光成剑形，通体如玉雪白，晶莹剔透。

　　一步跨出，在连成海的神念感应中，便是无数万里消失不见。

　　“昔年玄冰剑光步，果然不同凡响！”

　　下一刻，连成海便见到身后百里处，一道紫色的剑光凝实，现出了一名紫衣中年的身形。

　　这是怎样一名中年，仅仅是举步踏行，便给连成海带来了一股莫大的压力，好似整个天地都成为他的世界，一草一木，都无法违背他的意愿，他就是这天，他就是这地！无穷意志镇压虚空，连成海同时注意道，拉着他的白衣少年面色无比的凝重，甚至说有着些微的苍白。

　　“多年不见，昔日紫雷剑圣，如今倒是成了别人的走狗！”眼见逃不过紫衣中年的追随，白衣少年骤然间停下脚步，而那紫衣中年脚步也是戛然而止，丝毫没有一点的做作，好似天马行空，不着痕迹。

　　“玄冰剑圣的嘴也还是那样的犀利，只不过，隐入了众圣剑墓五万年，不见天日，这日子，怕是并不好过。”

　　紫雷剑圣！

　　玄冰剑圣！

　　连成海几乎有些不敢相信自己的耳朵，此刻在自己面前的，居然是两名镇世剑圣！

　　剑圣，是怎样的人物，连成海简直有些不敢想象，但是随即，他便释然了，如果是拥有着镇世伟力的剑圣，还有谁能够在他形神俱灭之后将他重新救回来。

　　面色沉凝，此刻，白衣少年身上的气机涌动，一股在连成海感应中无比玄奥浩瀚的伟力扩散开来，将两人护在了其中。

　　“玄冰剑圣，你何须如此，我只是想请这位小兄弟去剑神山做客罢了。”

　　“剑神山？”白衣少年冷笑一声，“做了走狗，也得了一个剑神的伪名，冠冕堂皇地吞噬整个大陆的香火愿力，紫雷剑圣，多年不见，你的面皮是越来越厚了。”

　　剑神的伪名！

　　这一刻，却是容不得连成海不惊骇了，刚刚，白衣少年说了什么，他可是清清楚楚地听到了。

　　剑神！面前这紫衣中年，便是他天道大陆两大最强者之一，剑神！

　　而身为天道剑者，连成海对于当初剑神大陆唯一的信奉者，还是有着莫大的敬畏的。

　　“您是剑神——”

　　“不错，”紫衣中年脸上露出了一抹微笑，看着连成海道，“小兄弟，随我去剑神山，我可以亲自收你为徒，将我一身所修，全部传授给你。”

　　剑神，要收我为徒！

　　连成海不禁深吸了两口气，还没有等他开口，白衣少年已经是冷哼一声：“你最好不要答应他，否则我敢保证，你一定死得比谁都快！”

　　什么！

　　连成海不禁有些愕然，而紫衣中年脸上却是波澜不惊，道，“既然如此，五万年不见，也让我称量称量，当初的玄冰剑圣，五万年过去，又长了几分修为。”

　　白衣少年神色一沉，既而挥手将连成海送出了万里之外，刹那间虚空倒退，连成海有些头晕目眩，等到回过神来，已经达到了一片陌生的虚空，同时，还有着一分寒白色的伟力护持在周围，将一切空间乱流阻挡在外。

　　轰隆隆——

　　即刻，连成海便是浑身一震，惊骇地望着那万里之外的方向，灰色的混沌空间，没有丝毫限制地张开，露出了狰狞的兽口，就算是空间乱流，也被吞噬一空，剑婴巨颤，虽然没有受到任何的波及，但是那两股伟力的冲击衍生的无边威势，依旧让他感到了陨落的危机。

　　这时，他忽然发现，在自己的丹田气海处，一点银灰色的光点浮盈而出，随着这银灰色光点的出现，刚刚那无形中镇压在身上的威压瞬间烟消云散，甚至，看着那远处惊天动地的灰色混沌，连成海感到了一丝不屑。

　　到底是怎么回事？

　　难道，便是因为这个，自己才受到了两名剑圣的重视，甚至其中，还有当初名震大陆的一代剑神，剑神山的主宰。

　　咻——

　　然而下一刻，在连成海错愕的目光中，那银灰色光点骤然间脱离了他的身体，一方尺许方圆的灰色混沌化开，里面，有灰色的雷霆平咆哮，瞬间，便将那银灰色光点吞噬了进去。

　　怎么会！

　　连成海有些惊疑不定，那银灰色光点脱离了他的身体，就这样消失不见了。

　　伸手朝着前面虚抓两下，而那灰色混沌，却在连成海伸手的刹那间，消失无踪。

　　还不等连成海反应过来，那两大剑圣交手的浩瀚威势，又再次出现。

　　噗——

　　虽然有着玄冰剑圣的伟力护持，连成海依旧仰天吐出一口心血，剑婴萎靡了下来。

　　咻——

　　一道灰色的混沌自远方化开，如同剑光一般直接延伸到了连成海面前，连成海看清楚，却是那白衣少年，身形狼狈，化开混沌而至，在他身上，紫雷的雷光闪动，剑意锋芒之气割裂肉身，在其左肩留下了一道巨大的剑痕。

　　而那紫衣中年，则是踏步如剑，咫尺天涯，仅仅几步，便跨越了数万里虚空，如影随形。

　　再顾不得其它，白衣少年死死地盯着连成海看了一眼，随即撕裂了一方混沌空间，投入了其中。

　　下一刻，连成海便见到那紫衣中年一指点来，面前的虚空，除了一股漆黑如墨，无匹的锋芒剑意，再也见不到其它。


第二百九十五章 魔灵立誓，凤族来客！

　　天道大陆。

　　剑魔山，魔崖之巅。

　　一习紫色长袍，有着与道灵一般无二的面孔，魔灵的脸上，此刻带着无比凝重的神色。

　　“天道四十九，竟然已经被湮灭其一了？”魔灵喃喃道，“这么说来，就算是天道剩下的真灵合一，也绝对得不回之前所有的力量。”

　　顿了顿，魔灵的脸上露出了疑惑之色：“为什么，我总觉得有些心神难安，难道，这其中还有什么变故不成？”

　　嗡——

　　魔灵身后，一方虚空化开，一道漆黑如墨的身影从中踏步而出，这是一名身形高大的中年人，满头的紫发披肩，没有任何的束缚，尽显狂野之色，双目中，更是时而有滔天的魔气涌动，紫色的先天魔气翻涌，彰显出无数魔影残像，惑人心魄。

　　“魔灵——”

　　“你来了！”魔灵转过身来，看向面前的中年人，“怎么样了。”

　　“天道真灵，在我魔道一方，已被灭其一。”中年人出声如雷，倒是没有丝毫的顾忌，不过随即，他便露出了些微的迷惑之色，道：“不过，这一次有些奇怪，那些家伙隐匿了五万年，真的就只有这点心境？”

　　“你是说——”魔灵紧盯着黑衣中年，“你发现了什么？”

　　“此次天地反复，是他们最后的机会，就算不是生死相搏，也应该相差无几，但是，在我眼中，他们还远远没有达到那一步，或许，有两种可能——”

　　“哪两种——”

　　“一种，便是他们真的是有所依凭，并不怕我们毁灭天道真灵转世，这一种可能，只能说明一点，那就是天道真灵另有其人，这一种可能，我们还可以继续寻找，怕只怕——”

　　黑衣中年欲言又止，脸上的神色愈加地凝重起来。

　　一边的魔灵闻言也是面色一变，显然，他也想到了中年的顾忌。

　　“你的意思是——”

　　“故布疑阵，暗度陈仓！”

　　“故布疑阵，暗度陈仓！”魔灵眼中有两道紫芒爆射而出，刹那间撕裂开一方混沌，露出里面爆闪的灰色雷霆，那灰色雷霆在混沌撕裂的瞬间，骤然间化作一条万丈巨龙扑杀而出。

　　万丈的雷霆巨龙咆哮出声，滚滚龙吟之声震荡虚空，灰色的雷霆夹带着毁天灭地的威势，朝着魔灵吞噬而至。

　　“孽畜！就凭你！”魔灵嗤笑一声，既而缓缓伸出右手剑指，指尖，一点晶莹如玉的紫芒闪动不休，下一刻，这紫芒骤然间迸射而出，一道令天地无音的惊人剑鸣震荡而出。

　　噗——

　　瞬间，那万丈的混沌雷龙便被碾压成齑粉，消失在了虚空之中。

　　看着那张开的灰色混沌，里面的灰色雷霆跃跃欲试，宛若拥有着生命一般，但是似乎又顾忌着什么，在第一条混沌雷龙冲出之后，再没有任何的动作。

　　双目冰冷，魔灵冷哼一声：“大道，你管得未免也太宽了！这里是我天道世界，我天道世界的一切，自然由我们天道中人自行处理，我等虽然拥有了超脱天道的力量，但是这境界却不是如此，你未免也太心急了！”

　　旋即，魔灵虚手一压，那灰色的混沌顿时不受控制地愈合起来。

　　身后，黑衣中年神色平静地看着面前的魔灵，相比于魔灵灭杀那混沌雷龙之前，其身上的气息明显地凝滞了几分，在其脚下，紫色的魔气山石裂开了几道狰狞的缝隙，似乎在诉说着些什么。

　　这时，魔灵转过身来，看向黑衣中年，眼中波澜不惊，不知道在想些什么，而黑衣中年也是目不斜视，两人对视良久，竟是同时放声大笑。

　　“好！不愧是我魔道剑魔！倒是比剑神那厮好上不知凡几！道灵拿那剑神当棋子，而你剑魔，却是有与我共分天道的资格，那剑神，不如你！”魔灵沉声道。

　　“多谢魔灵！”

　　黑衣中年不悲不喜，脸上也露出任何的情绪波动，但是这样的表现却是让魔灵越加喜悦起来。

　　看着黑衣中年，魔灵面色郑重，道：“我想，你也不相信我与你共分天道世界，说来，我魔道倒是少了天道那样的诡诈狡辩，如此，我便与你明说了，只要你帮我湮灭天道与道灵，我就替你解除禁制，让你真正凝炼出属于自己的剑域世界，超脱天道之外，到时候，你我各不相干，各走各路！”

　　这一次，黑衣中年脸上再也难以抑制地露出了狂喜之色，但是他依旧很少地控制了自己的语气，凝声道：“魔灵此言可真！”

　　“千真万确！我以真灵为誓，否则便叫我为天道所灭，不得超生！”

　　面前的虚空，一片混沌再次化开，里面有灰色的雷霆闪动，见到如此，魔灵不禁冷哼一声：“你倒是不忘抓住我的一点把柄，怎么，这点真灵血誓，就让你拿去又如何！”

　　说完，魔灵袖手一挥，一点紫芒凌空飞出，没入了那灰色混沌中。

　　此时，见到魔灵一点真灵交与混沌手中，黑衣中年再没有任何的迟疑，当下立誓道：“我剑魔一心辅佐魔灵，得偿所愿，之后各不相干，如违此誓，大道湮灭！”

　　末了，也是一点晶莹的紫芒飞出，没入了那混沌之中。

　　吞噬了两点真灵，混沌终于心满意足，缓缓地闭合起来。

　　金天宗，古林山脉。

　　一处古树葱郁的山谷之中，一习红裙凌波而立，高贵而不可方物，在清湖的另一边，则是两男一女虚空而立，三人身上，都有炽烈的真火燃烧，整个山谷中，此刻好似化成了火炉一般，但是在山壁上，却有着一层淡淡的金芒护持着，任由那烈焰灼烧，也是没有丝毫的波动。

　　“烈焰公主，你还是随我们回去吧，我凤族如今人丁稀少，勉强依附于玄音宗，正是用人之际，烈焰公主孤身一人，困于众圣剑谷多年，如今脱困而出，正是回归我凤族之时！”其中一名蓝衣青年双目紧紧地盯着烈焰，脸上毫不掩饰地露出爱慕之意，“烈焰公主，我凤族如今百废待新，只有烈焰公主回去，才能够真正震慑住那玄音宗的一干宗师，令他们真正重视我凤族，您有那么多手下，正是我凤族兴盛的希望！”

　　“是啊，烈焰公主，还望你能够念在我凤族兴亡，随我等返回凤族！”三人中，唯一的一名粉衣女子沉声道。

　　顿了顿，粉衣女子继续道：“这金天宗，终究是与我玄音五宗不合，就算是有那时空剑圣坐镇，也终究不是长远之际，我凤族，只有依附于最强者，才是最正确的选择，烈焰公主，当初凝炼万兽灵剑图，却是那天地反复，天道转世强行约束，如今，既然烈焰公主已经脱离苦海，理应回归才是。”

　　“不错，烈焰公主，随我们回去吧。”

　　看着面前的三人，烈焰的心绪有些复杂，说来，当初凌霄宗一战，让金天宗灵道一脉暴露，既而，便有了这玄音宗凤族一脉前来充当说客，对于凤族，烈焰还是充满了无尽期待，但是这么多年过去，让她带着这么多兄弟前往玄音宗，却是难以办到。

　　缓缓地摇了摇头，烈焰道：“不行，金天宗待我们不薄，我们不能判宗而去。”

　　“烈焰公主，难道你就要判族吗？你要知道，你身上流淌的，是我凤族的血脉！”那最先开口的青年忍不住喝斥道。

　　“你算什么东西，也敢在我谷中张狂！”突兀的，虚空中一声冷哼，既而，一道绝美的紫色身影自虚空中降下。

　　瞳孔一缩，那蓝衣青年沉声道：“阁下是何人，为何出言不逊！”

　　“出言不逊！”紫苑冷哼一声，目光瞥了这青年一眼，“挖墙脚，挖的如此堂而皇之，你凤族的脸皮，还真是厚得很！”

　　“你放肆！”那粉衣女子当即冷叱道。

　　“滚！”刹那间，自紫苑身上，一股道魔相间的莫大剑意升腾起来，瞬间镇压到了此女身上。

　　噗——

　　没有任何的抵抗之力，这女子即刻倒飞出去，凤血狂吐，砸落到了一方谷壁上。

　　“凤长老！”蓝衣青年惊呼一声，看向紫苑的目光不禁变得怨毒起来，“阁下留下名号，我凤族，定然与你不死不休！”

　　眼中没有任何的生气，但是这一刻，在烈焰眼中，紫苑便好像重新化作了那魔道剑灵，冲天裂地，无所顾忌，眼中森冷的寒芒迸射，一股莫大的小世界之力直接将两名青年镇压在了原地。

　　“不死不休？好啊，今天，我就送你们上路！”紫苑脸上似笑非笑，纤手剑指抬起。

　　“姐姐住手！”终于，烈焰忍不住开口道。

　　“妹妹要为他们求情！”紫苑秀眉微皱，“这些家伙，死不足惜，当初你被困众圣剑墓时，怎么不见他们誓死相救，如今见到你脱困而出，拥有了强大的力量，便来让你回归，他们看中的，不是你的血脉，而是你如今的实力，妹妹，你要看清楚这一点！”


第二百九十六章 玄音凤族

　　“让他们走吧。”烈焰目光黯淡，“终究，他们是我的族人。”

　　见到烈焰的模样，紫苑不禁叹息一声：“妹妹，你的心太软了。”

　　既而，紫苑转过头去，落到那两男一女身上：“还不快滚！”

　　此时，只见那蓝衣青年目光森冷，紧盯着烈焰道：“既然烈焰公主不随我等回返凤族，那么，我等三人一定上报族长，到时候，烈焰公主被逐出我凤族，还不要怪我凤族翻脸无情！”

　　杏目圆瞪，紫苑身上，冰寒的杀气散溢而出，这一刻，整个山谷好像回到了冬日时候，虚空中，竟是有落雪衍生，洒落大地。

　　“好一个凤族，当真是不要面皮了！”下一刻，紫苑身形不动，在其身上，三道紫白相间的剑光衍生而出，这三道剑光朦朦胧胧，好似不存在于真实之中，剑光之间，尚且有着一丝混沌之气闪动不休。

　　“姐姐不要！”烈焰面色顿时一变，然而，等到她出生阻止，三道剑光已然环绕一圈，回到了紫苑身体中。

　　再看蓝衣青年三人，却是惨呼着抱着自己的右边胳膊，在那里，已然鲜血淋淋，那清湖之上，却是有着三道血光闪动，既而化成了三只巨大的凤翅。

　　“今日断你们一臂，是看在烈焰的份上，如果不然，今天你们休想走出我古林山脉！”紫苑眼中杀意内敛，看着三人。

　　这一刻，三人才清楚地感应到了紫苑没有丝毫掩饰的杀气，知道，紫苑并非是在恐吓他们，而是真的会让他们一一陨落在此。

　　“不服气，让你们凤族族长亲自来找我，我倒要看看，能够教出你们这样的废物的凤族，究竟拥有着怎样的族长！”

　　“你——”粉衣女子面色涨红，要说些什么，却被旁边的两名青年生生拉住。

　　“我们走！”三道化作三道灵光，不多时，便消失在天际。

　　好像失去了所有的气力，烈焰缓缓地坐到了清湖便，目光微微有些呆滞。

　　“妹妹，你怎么了？”紫苑落到烈焰身边，脸上露出了不忿之色，“一群欺软怕硬的家伙，妹妹不用担心，如果他们真敢将你逐出凤族，姐姐亲自带你去讨回公道！”

　　“谢谢姐姐！”烈焰轻声道。

　　见到烈焰平淡的模样，紫苑忍不住咬了咬牙，“我去找那个家伙！”

　　“姐姐不要！”烈焰一把抓住了紫苑的手，绝美的脸上露出了痛楚之色，“姐姐不要去。”

　　“可是妹妹你——”紫苑不禁跺一跺脚，“什么情啊爱的，真是烦人！”

　　说完，紫苑挣脱了烈焰的手，划破一片虚空，踏入了其中。

　　嗡——

　　这时，在烈焰身边，一株金色的古木缓缓散发出了金芒，既而化作了一名金发老者，落到了清湖边。

　　“烈姑娘，你这又是何苦呢？”金灵苦笑一声，“不如放下，一心追求灵道，或许有一天，能够突破那十阶的限制，也不无可能。”

　　“突破十阶？”烈焰喃喃一句，脸上的苦涩更浓，“可是，我忘不了，你让我怎么忘！”

　　叹息一声，一时间，金灵也不知道该说些什么。

　　时光流逝，玄音宗。

　　一处赤红的万丈大山，占据了方圆数千里的大地。

　　赤红色的大山之巅，有着一座巨大的火红色大殿，这大殿通体为火玉雕琢，殿身古凤缠绕，瑰丽的凤首昂首向天，赤红的翎羽充斥着惊人的艳丽，一股股令人心惊的火行灵气在这殿身鼓荡，好像一团巨大的火球，耀眼夺目。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　倏而，数千里的天际，数道炽热的灵光闪过，大殿前，三道身影落下，却正是之前前去金天宗遣返烈焰的三名凤族之人。

　　此时，三人的胳膊早已经恢复如初，尽管如此，三人的脸色依旧有些苍白，脸上隐隐的透着一层紫白色，并有淡淡的锋芒之气透体而出。

　　“凤原！”

　　“凤鸣！”

　　“凤冰炎，求见族长！”

　　“进来！”

　　火红色，雕琢着无数火凤，彩凰的大门缓缓张开，一股令人窒息的火行灵气扑面而来，便是以三人的九阶的修为，也是禁不住深吸了一口气，随即步入其中。

　　大殿中，空无一物，有的，只是一片炽热，通红的大殿，好像一方巨大的火炉，将所有的一切置于其中狠狠灼烧。

　　殿内有着十张火红大椅，其中七张大椅上，都已经有人，而为首中央的，则是一张足有数丈高的火红色宝座，这宝座晶莹如玉，通体呈金红色，上面端坐着一名赤红华衣的中年人。

　　中年人样貌俊美，朱唇均匀，一双赤红的眸子正视向前，虽然没有任何的言语，却是有着一股莫大的威严镇压着整座大殿。

　　“见过族长！”

　　“怎么样了？”中年人目光微垂，看着三人道，目光为不可查地凝重起来。

　　“那烈焰不肯回族，还有一女，似乎便是那金天宗拥有剑祖实力的剑灵之一，此女蛮横无比，直接将我等打伤，并断去了我们一人一臂！”

　　“好大的胆子！”中年人眉头一条，沉喝一声，再看了看三人，右手忽然伸出。

　　嗡——

　　一蓬火红的灵光在其受伤缠绕，既而有着一股无形的伟力散溢出来，狠狠地镇压在了三人身上。

　　吟——

　　下一刻，自三人身上，竟是同时有着一道剑吟声响起，丝丝缕缕的紫白色剑芒从三人体内挣脱而出，既而凝结成了一柄十丈高的紫白色巨剑，这紫白色巨剑好似蕴藏着无尽玄奥，巨剑中央，一条灰色的混沌横亘中央，让中年人面色忽而变得凝重无比。

　　啾——

　　一掌拍出，在中年手中，好像有着一声惊人的凤鸣声响起，旋即，一只通体金红色，浑身缠绕着烈焰的火凤从其掌心激射而出，朝着那紫白色巨剑吞噬而去。

　　咻——

　　没有任何的迟疑，那紫白色巨剑之后，竟然出现了一道紫色的身影，这紫色身影冷哼一身，虚手剑指一抬，十丈巨剑顿时凌空落下。

　　轰——

　　凛冽的气浪伴随着惊人的锋芒灵气，朝着四周扩散开来，七张大椅之上，七人同时闪身，一股股浩大的天地之势降临下来，将十人死死地护持在了其中。

　　数息后，锋芒灵气散去，那中年人已然站起身来，面色铁青，望着面前的虚空，一道灰色的混沌已然缓缓愈合，但是那恐怖的吞噬力道，依旧是让下首的十人心神摇曳，不能自抑。

　　“好一个剑灵！居然已经道魔合一，即将超脱！”中年人冷哼一声，“不过，我凤族的家事，还轮不到你来管！”

　　“族长！”粉衣女子沉声道，“那烈焰公主——”

　　“我亲自去请——”

　　“可是族长，那金天宗——”

　　摆了摆手，中年人沉声道：“我自有分寸。”

　　金天宗。

　　陆家庄，梅园。

　　落心羽等人端坐于石桌前，面色沉凝。

　　“最近的天道大陆，暗流涌动，传说，已经有几次出手了。”落心羽神色凝重，沉声道。

　　“几次出手，是什么意思？”段青云开口道。

　　“有剑圣，最近几番出手，天道大陆各地，最近出现了许多混沌裂缝。”

　　“混沌裂缝，”雷天沉吟一声，“虽然说，混沌裂缝拥有绝世剑祖的实力，便能够面前破开，但是能够长久维持，那就不是剑祖能够做到的了，只有剑圣才可以，不过，诸多剑圣暗中交手，究竟是为了什么？”

　　“不知道，”落心羽摇了摇头，“可惜，两位前辈随着七弟一同闭关，否则的话，他们应该能够看出些什么。”

　　说着，落心羽翻掌取出了一柄紫色的玉剑，看着这紫色玉剑，在场的诸人面色都是有些古怪起来。

　　“这玉剑，是那轮回剑祖望剑生所留，说是要交给七弟，却是不知道，这里面，究竟蕴含了怎样的消息，”余及化开口道，“可惜的是，这玉剑除了七弟之外，没有人能够打开，不然我们就不会如此被动了。”

　　叹息一声，落心羽道：“师叔祖，不知道宗门现在情况如何？”

　　面露苦笑，落紫阳道：“还能有什么情况，如今宗内怨声载道，宗民们如今哪里还敢生儿育女，每生一个，都会被剑神殿带走，如果不交，甚至还要株连九族，再这样下去，宗门哪里还有什么延续可言！”

　　宗门的延续！

　　诸人的面色都有些难看，不过，那道魔十宗的例子，却是给了诸宗最大的忠告，他们，反抗不了！

　　“如今，只有等了，等七弟出关，”聂清天开口道，“神魔二殿的实力太强，就算是集合整个大陆的宗门力量，怕是都无妨抗衡，只有等，到了镇世剑圣的修为，人数，已经没有了任何的意义。”

　　“只是，不知道七弟此次闭关，能否有足够的突破！”紫千雷感叹道，“大陆，是越来越乱了。”


第二百九十七章 孤身离去

　　古林山脉。

　　山谷清幽，清湖之上，早已经不见了之前的血腥，烈焰一个人抱膝坐在湖边，火红的长发迎风而动，在这一刻，倒是更像一名无助的女子。

　　骤然间，烈焰目光一凝，在其身边，金灵也显化出身形。

　　“什么人！”

　　嗡——

　　下一刻，在烈焰两人面前，一方空间化开，露出了一名金红色长袍的中年人。

　　中年人负手背后，缓步踏出虚空，刹那间，金灵的目光便变得无比凝重起来，因为对方身上，有着一股灼伤他灵念的炽热，就算是目光落于其上，也不免感到万分的难受。

　　看着面前的中年人，同样赤红的长发，火红色的眸子没有丝毫的火光迸射，却是让烈焰的目光变得无比的惊诧起来。

　　“怎么样，感到很惊讶吗？如果按照我们凤族的血脉来说，我应该是你的表兄。”中年人身上自然散发着一股上位者的气息，仅仅是站在那里，便好像融入了周围的天地，让人心生敬畏。

　　“凤族族长！”顿了顿，烈焰开口道。

　　“不错，”中年人点了点头，“今日此来，我是要接你回族。”

　　“不，我不回去。”烈焰摇了摇头。

　　中年闻言眉头一皱，道：“看来，传闻果然是真的。”

　　“什么——”烈焰不禁心中一颤。

　　“传闻，凤族血脉，与金天宗圣者在凌霄宗外眉目传情，生死一线，吐露真情。”中年人目光凌厉，“你不要忘了，你身上流淌的，是怎样的血脉，我们凤族血脉的纯净，就算是圣者，也不能玷污！”

　　“你——”烈焰面色微微有些苍白。

　　“我们传承的，乃是古凤凰的血脉，古凤凰，那是与祖龙一般强大的存在，皆是生于天道之前，而你烈焰，乃是我们凤族这一代古凤凰血脉最纯净的存在！”中年人的目光炽热，“只有我们两个结合，才能够诞生出最接近古凤凰的凤族血脉，到时候，我凤族在这天地反复之际，便能够真正拥有置身事外的实力，古凤凰的血脉，不容忽视！”

　　“阁下未免太过分了！”这时，在一边的金灵沉声道。

　　“区区一株金神木，也敢在我面前开口！”中年人目光一沉，下一刻，在其双目中，好像有着一团烈焰在燃烧，这烈阳成金红色，一股炽热的灵念同时镇压在了金灵身上。

　　噗——

　　一口金色的灵血吐出，旋即，金灵便倒飞了出去，不过在百丈远时，却好像遇到了一方无形的壁障，缓缓地滑落在地。

　　“小世界之力！”烈焰惊呼道。

　　“不错，只是怕表妹你的那些手下太过碍事，所以这样就能够与表妹单独谈谈了。”中年色神色不改，“作为凤族的族人，我想，你也不想我凤族的血脉断绝，我们凤族虽然依附于玄音宗，但是那只是虚与委蛇而已，真正依靠的，只能是我们自己！”

　　“凤族有没有我又有什么区别，我只是九阶的修为而已，我想族中，十阶的族人，应该不止你一个吧？”

　　中年人微微一愣，随即点头笑道：“自然是这样的，哪一族没有一点底蕴在，否则的话，在如今，仅凭着我一名十阶，如何能够让玄音宗将我们凤族平等对待，而不是沦为附庸与护宗灵兽。”

　　顿了顿，中年人沉声道：“但是烈焰你一个人与这么多手下呆在金天宗，却是没有任何的保障，就算是如今金天宗当你们是灵道一脉，但是随着实力的增长，等到以后，是否还能够拥有如今的地位，却是难说，如今，你唯一能够相信的，便是我凤族！”

　　说到这里，中年脸上露出了狂热之状：“回到我凤族，凭借我们的血脉，催生出我凤族数万年来的最强一代，一定能够帮助我们凤族摆脱危机！”

　　似乎害怕烈焰不答应，中年继续道：“你呆在这里也是无济于事，那陆清如今身为剑道圣者，你们之间的地位相差很多，就算是我，也绝对不会选择你的，表妹，难道你还要如此执迷不悟下去吗？”

　　“剑道圣者？剑道圣者？”烈焰的目光微微有些呆滞，随即便露出了痛楚之色，一边，中年人也不催促，只是静静地看着。

　　随着时间的流逝，烈焰身上的气息越来越弱，眼中颓唐之色，也愈来愈盛。

　　这一刻，在烈焰的耳中，好像隐约又听到了当日的话。

　　“你不用再说！”

　　“混账，你说什么！”

　　“你——”

　　“我说你不用再说，在我面前，没人能让你陨落！”

　　脸上透着凄苦之色，烈焰自语道：“我这是作茧自缚，还是咎由自取，就算是死，你连说出的机会，也不给我，看来，我真的只是多余的。”

　　缓缓地抬起头来，这一刻，烈焰的目光出奇的平静。

　　“我跟你走。”

　　“烈焰你所言可是真的？”中年人脸上顿时露出了大喜之色。

　　“走吧。”

　　“你的那些手下——”中年人迟疑道，目光闪动，“他们——”

　　“他们留在这里。”烈焰神色平静，伸手前抓，一枚赤红的灵晶顿时在手中凝结而出，一道赤红色的灵念灌注起来，被烈焰纤手一送，落到了金灵身边。

　　“烈姑娘，你真的决定了？”金灵的脸上透着苦笑，“你这一走，你手下的这帮小子怕是要——”

　　“金老不用担心，我已经留下灵念，以后，他们都会听你的话。”

　　“真的要走——”

　　叹息一声，烈焰回头朝着六大剑峰的方向再看了一眼：“呆在这里，只是徒增伤悲罢了，既然我是多余的，又何必在这里多事呢？”

　　“表妹，走吧。”中年人似乎怕烈焰反悔，急忙撕裂了面前的一方虚空，在一边唤道。

　　漆黑的洞虚空间，看在烈焰的眼中，无边的黑暗，这是她从来没有害怕过的地方，但是今天，却是让她感到了一丝心悸，似乎在其中，蕴藏了无尽的毁灭，一切的物事，都要在其中湮灭殆尽。

　　看着缓缓愈合的洞虚空间，金灵脸上的苦笑愈盛：“不说那一位会不会管，紫苑姑娘，怕是不会罢休。”

　　金灵起身，但是周围依旧被一股小世界之力包裹着，看来，那凤族族长似乎并不放心金灵，这片小世界之力包裹的清湖，还能够维持一个时辰，一个时辰，已经足以让他带着烈焰返回玄音宗。

　　古林山脉一端。

　　一处巅峰之上，一道绝美的紫色纤影凌立虚空，在其周围，有着紫白二色剑光闪动不休，纯正的浩然正气，磅礴的先天魔气，在其周围居然没有任何滞碍地融为一体，紫白色的剑光在其周身鼓荡，这其中，一道灰色的混沌夹带其中，游弋如龙。

　　随着时间的流逝，那道灰色的混沌愈加地壮大起来，原本，只是占着一道剑光两成左右，但是慢慢的，便已经吞噬了三成左右的剑光，周围的空间，也变得不稳定了起来，隐约裂开了一道道发丝粗细的裂缝，不是洞虚空间，而是灰色的混沌。

　　骤然间，那紫色身影睁开双眼，目光落向了古林山脉的一端。

　　“为什么，我总感到有些不对，才刚刚赶走了那三个讨厌的家伙，不会现在，又有人来了？”

　　立足而起，也不见紫苑有何动作，一道紫白灰相间的剑光在其脚下延伸，瞬间跨越了数万里的虚空，达到了清湖上方。

　　“小世界之力！”紫苑目光一变，一指点出。

　　咻——

　　紫白灰三色剑光撕裂混沌，刹那间将那无形的小世界之力斩灭，那刹那间迸发的金红色灵芒，顿时让紫苑心中一紧。

　　“紫姑娘！”

　　“烈焰她人呢？”尽管心中已经有所猜测，紫苑还是开口问道。

　　“烈姑娘，她已经随着那凤族族长回返凤族了。”金灵不禁苦笑道，同时将手中的一块赤红色的灵晶送到了紫苑手中。

　　剑识灌注，下一刻，紫苑忍不住脚跺虚空：“真是个傻丫头！”

　　下一刻，她神色沉凝：“已经过去了大半个时辰了，想来，他们已经回到玄音宗了。”

　　“紫姑娘！”

　　金灵唤一声，然而紫苑却是置之不理，脚步轻踏，朝着紫霞剑峰呼啸而去。

　　“陆清，你给我出来！”

　　陆家庄上空，紫苑的身形显化，落入梅园之中。

　　“紫姑娘——”落心羽等人皆是一愣。

　　“陆清呢？他在哪里闭关，让他出来！”紫苑面色阴沉，绝美的脸上密布寒霜。

　　“姐姐，怎么了？”若水秀眉微皱，“陆大哥他正在闭关，五年为限，如今怕是在关键时候，有什么事情吗？不能等他出来。”

　　“出来，烈焰已经被那玄音宗的凤族族长挑拨，撼动心神给拐走了！”

　　“什么！”若水一怔，而落心羽等人也是心中一惊。

　　“究竟发生了什么事？”


第二百九十八章 玄音密谋

　　“烈焰灵尊已经是九阶的修为，怎么会被轻易撼动心神，被人带走呢？”段青云疑惑道。

　　而此刻的紫苑，却是一脸的寒霜：“还不是因为他！”

　　虽然紫苑没有说出口，但是在场的诸人却皆是露出了古怪之色。

　　见到诸人不开口，紫苑脸上的寒气愈盛，滚滚的音浪直接传遍了整个陆家庄的虚空，不过这声音，却只有达到了剑魄境以上的宗师强者方才能够听到。

　　“陆清，你给我出来！”

　　一片荒芜的虚空中，漆黑的空间，没有一点光亮，黢黑的空间乱流好似流水一般涌动，不发出一丝的声响。

　　在这片虚空中，此时，却有着三道绚烂的剑光闪动不休。

　　其中，青玉色与宝蓝色的剑光虽然晶莹透亮，但是却难掩当中那银灰色剑光的绝世锋芒。

　　漆黑如玉的锋芒之气在剑身鼓荡，银灰色的剑身，没有经过丝毫的打磨，却好像钟天地之灵秀，通体晶莹发亮，好似一眼可以望穿，但是等到仔细去看，却又好像隔着一层薄薄的纱雾，里面仔细看去，竟然有无尽时空在流转。

　　同时，在这银灰色的剑光之上，一层乳白色的玉光不断闪动，并且分出两股，汇聚到那青玉色与宝蓝色的剑光之上。

　　嗡——

　　随着时间的流逝，在三道剑光周围的虚空嗡嗡的颤抖起来，淡淡的剑吟声一直传荡出不知道多远，每一道靠近的空间乱流，在这剑吟声中纷纷崩裂，消散一空。

　　倏而，一道声音透过无尽虚空，传入了这片空间。

　　“陆清，你给我出来！”

　　青玉色的剑光闪动，下一刻，化成了一名长发矍铄的老者。

　　“这丫头怎么如此冲动！”老人眉头一皱，望向那中央的银灰色剑光。

　　果然，不出数息时间，那银灰色剑光便收敛了起来，陆清的身影从中浮盈而出，凝实成影。

　　“我出去看看。”

　　“你如今突破在即——”

　　摇了摇头，陆清道：“今日心神不宁，非是突破之时，我隐隐感应，这一次，似乎要有大事发生，不能大意。”

　　“你竟生出了如此感应，想来事情不小。”叶老点了点头，旋即，三人面前的虚空化开，正是显化在了陆家庄梅园之中。

　　重临这片天道虚空，陆清三人的神色立时变得无比凝重。

　　“竟然有这么多剑道圣者出手了，究竟发生了什么事？”叶老目光沉凝，“难不成是——”

　　“只有这样的可能，才能解释，为什么他会出手。”水千柔沉声道。

　　“这里有一柄玉剑，是轮回剑祖望剑生所留，说是要亲手交给你。”这时，落心羽伸手，一柄寸长的紫色小剑顿时凌空落到了陆清手上。

　　玉剑！

　　陆清眉头微蹙，随即剑识融入其中，片刻后，陆清的脸上露出了古怪之色。

　　“是他的气息。”水千柔轻声道。

　　“不错，”陆清点了点头，“可惜，他找错人了。”

　　“陆清！”

　　陆清看向紫苑，心中略微有些不喜。

　　“你告诉我，你到底喜不喜欢烈焰！”

　　“紫姑娘——”落心羽开口道。

　　柳眉微挑，紫苑轻叱道：“这里没你的事！”

　　脸上露出了些许苦笑，落心羽等人倒是不好再说些什么，何况，紫苑对于他们金天宗有大恩，说来，在剑道上，更是他们的前辈，一时间，梅园中的气氛倒是有些沉凝起来。

　　深深地看了紫苑一眼，陆清并不作答，而是剑指点动，面前的虚空中，顿时有着一方凝若实质的时空轮盘显化出来，银灰色的时空乱盘缓缓旋转，好似蕴藏了无穷玄奥，在诸人面前缓缓地转动起来。

　　咔嚓——

　　既而，自那时空乱盘正中，裂开了一道银灰色的缝隙，这缝隙逐渐张大，随后便成为了一方银灰色的镜面，银灰色的剑光在镜面上流转。

　　“时空，流溯！”

　　随着陆清一声轻叱，那银灰色的镜面顿时流转起来，一片片时空画面在上面流转不息，终于，在十息之后停滞了下来。

　　“烈焰！”紫苑脸上露出了惊疑之色，因为在镜面中，此刻显化的，正是烈焰与那中年两人，旁边，金灵萎靡在一旁，脸色苍白，无法言语。

　　“这——”尽管早已经知晓了陆清剑道的奇异，但是此刻真正见到，依旧让紫苑等人心中惊骇不已。

　　再想到当初陆清最初回归时，居然将人从无尽时空之中摄拿出来，紫苑心中对于陆清，是越发地看不透了。

　　一炷香时间，从镜面中，事情的经过，都已经被了解。

　　“陆大哥，”这时，原本在一边沉默不语的若水开口道，“你去将烈焰妹妹找回来吧，若水看得出来，她是真心喜欢陆大哥的。”

　　“若水——”陆清沉声道。

　　“就算仅仅是朋友，陆大哥也应该去，若书看得出来，那凤族族长并没有安什么好心。”

　　紧盯着陆清的目光，若水柔声道：“陆大哥，你去吧。”

　　这时，除了紫苑之外，包括叶老与水神，也同时消失在了梅园中。

　　伸手抚着若水柔顺的蓝色长发，如水的长发披散，让陆清心中感到了无比的宁静。

　　“你没有必要委屈自己，陆大哥只是——”

　　“若水知道，”伸手掩住了陆清的嘴，若水点了点头，“去吧。”

　　叹息一声，陆清转过身去。

　　“我也要去！”紫苑踏前一步。

　　咻——

　　一道银灰色的剑光好似穿越时空而至，没入了紫苑体内，下一刻，陆清便消失在了原地。

　　“你——”紫苑顿时气结，因为她被陆清禁锢在了原地。

　　玄音宗。

　　火凤山凤族大殿。

　　“这一次，你们凤族立了大功，我玄音宗，不会亏待你们的。”

　　站在凤族如若火炉一般的族殿中，一名冰蓝色长袍的中年人淡然开口，在他面前，原本高高端坐上首的凤族族长，却是一脸恭敬地神色，站立于下方。

　　一边，原本跟随其回来的烈焰身上，一条如同玄冰一般的雪白锁链将其全身包裹住，动弹不得。

　　赤红色的灵力震荡，但是在遇到了那雪白锁链之后，却是如同春阳遇雪，消弭不见。

　　“你不用挣扎了，这是混合了我世界之力的寒音锁链，就算是绝世剑祖，也无法挣脱，你这只是徒劳而已。”

　　大殿中央，那冰蓝色长袍的中年脸上挂着一抹笑意，再次道：“只要这次成功了，你自然能够获得自由，而你与烈族长的婚事，我也会亲自主持。”

　　“多谢寒前辈！”那凤族族长顿时大喜，连忙恭声道。

　　“你们妄想！”而此时，烈焰却是美目圆瞪，紧紧地盯着那凤族族长道，“我原本以为，你只是为了凤族的将来着想，但是现在，你居然如此做，难道，你真想我凤族成为他族的走狗！”

　　“你住嘴！”那凤族族长双眼赤红，“我凤族，只是与寒前辈合作而已，倒是你，在那金天宗，带着一帮手下为那陆清卖命，就算是回归，也依旧是将一众手下留给了那金天宗，在你的眼中，究竟还有没有我们凤族！”

　　“你——”

　　“哎，烈族长何必动气，”那寒姓中年，却是摆了摆手，“烈姑娘只是一时间想不开而已，等时间长了，她自然能够明了的。”

　　“寒前辈所言甚是。”

　　倏而，那寒姓中年面色一变，下一刻，四道剑光在其身边显化出来。

　　“是你们！”烈焰面色顿时大变，因为，不仅仅是那玄音宗的剑圣，此时出现的四人，竟然无一不是剑圣。

　　“小姑娘，好久不见了！”凌元淡笑一声，开口道。

　　“我宁可永远不要见！”烈焰目光冰冷，“你们到底想要干什么！”

　　“怎么，小姑娘开始紧张了。”凌元笑道，“你放心，只要你那情郎配合的话，我们是不会伤害他的。”

　　“你们卑鄙！”烈焰几乎是咬牙切齿道。

　　“小丫头找死！”灵剑宗，那黑衣女子冷声道，右手剑指同时抬起。

　　旁边，凌元伸手拦住：“灵剑圣，何必和一个小孩一般见识。”

　　冷哼一声，黑衣女子剑指落下。

　　“各位都没有问题吧。”凌元开口道。

　　“只要他来，那么就休想离开。”

　　玄音宗外。

　　无尽虚空的远方，骤然间，一点银灰色的神芒显化，这点神芒在下一刻无限延伸，好似一挂天河自天外降下，一道青色身影立于其上，天涯咫尺，须臾间，便从远方跨越而至。

　　心神微微震动，陆清看着面前被剑阵包裹的玄音宗大地，脸上露出了莫名的神色。

　　下一刻，在其双目中，一层银灰色的剑光氤氲，无尽虚空被拉到面前，在陆清的双目中，一座赤红色巨山映照而出。

　　“在那里！”

　　脚下的银灰色长河延伸，那护宗剑阵好似没有丝毫的察觉，任其贯穿其中，落到了那火凤山之边。


第二百九十九章 世界囚笼（上）

　　赤红如火的火凤山，在那银灰色的时空长河降临之后，竟是在瞬间黯然失色。

　　踏着时空长河缓步而至，此刻的陆清，一习青色长衫，便如同人间遗落的神祗，震人心魄。

　　“金天宗，时空剑圣！”火凤山颠，一道金红色流光降下，落于陆清身前。

　　此人，正是那凤族族长，此刻，这凤族族长头顶，漂浮着一根金色的凤翎，这金色的凤翎，充斥着一股沧桑的古韵，从这古韵上，陆清能够感到一股岁月沧桑的气息，以及一缕惊人的炽热。

　　“凤族族长。”陆清淡淡地看了此人一眼，开口道。

　　“不错。”凤族族长沉声道，头顶那金色的凤翎洒下一片金芒，将其包裹在其中，让其面对陆清时，也是气定神闲，没有丝毫的怯弱。

　　“阁下来此，可是为了凤族公主烈焰！”

　　陆清没有答话，那凤族族长眉头微皱，再次道：“烈焰公主乃是我凤族之人，如今回归我凤族，乃是我凤族的大幸，也是众望所归，还望阁下不要阻拦，而且，烈焰如今已是在下未过门的妻子，阁下不要让我难做。”

　　目光瞥了此人一眼，虽然陆清身上没有丝毫的气势威严，但是属于剑道圣者的镇世威严，依旧透过了那金色凤翎的护持，镇压到了这凤族族长的身上。

　　面色一阵苍白，那凤族族长也是心中恼怒，冷声道：“阁下真要一意孤行！”

　　“人——”没有多少废话，陆清只是吐出一字，在陆清看来，此人无论是一身的修为，还是德行，比之龙族族长龙泉都有着莫大的差距，便是让他多说两句话，都没有丝毫的欲望。

　　似乎是察觉到了陆清心中的不屑，这凤族族长深吸了一口气，终于朗声道：“既然如此，那凤族族长烈炎，便向阁下讨教讨教！”

　　呼——

　　下一刻，一股炽烈的金红色烈炎从其身上爆闪而出，金红色的凤炎丝毫不逊色于那至阳真火，周围空间片片坍塌，甚至裂开了一道道灰色的混沌缝隙。

　　嗡——

　　那如同金铸的凤翎，此刻也是发出了一道嘹亮的凤鸣声，这凤鸣声好似从亘古而至，沧桑古老的气息尽显无疑，让陆清眼中微微现出了一点凝重之色。

　　啾——

　　下一刻，那烈炎显化真身，现出了那足有万丈的凤凰之躯，同时，那一根原本只有丈长的金色凤翎，也骤然间放大了数百倍，落于了那凤凰身后，在那三根金红色的凤翎正中落下。

　　啾——

　　再一声炽烈的凤鸣声响起，相比于之前，这声凤鸣的威势，甚至超越了巅峰剑祖，天地间，无穷的火行灵气汇聚，汇聚到了这凤凰真身周围，巨大的凤凰真身快速超越了面前的火凤山，足足涨大到了十万丈，方才停止了下来。

　　这一刻，陆清甚至从中感受到了一股清晰的世界之力，这世界之力炽热无比，竟有焚烧天下的威势。

　　“古凤凰凤翎，蕴含了古凤凰的一翎世界之力！”陆清语气淡漠，一片虚空之中，凌元五人却是眉头微皱，对于烈炎的古凤凰法相，他们都是有所见识的，虽然不及他们这些真正的剑道圣者，但是却要比当初的君莫临那样的伪圣要强上不少。

　　但是，面对着这样的对手，这陆清如此淡然，究竟是有着什么样的依凭。

　　此时，却见得陆清缓缓踏前一步，即刻，一层黢黑的锋芒意志自其身上升腾而起，随着这一步踏下，陆清原本七尺的身形，却是须臾间涨大了十数倍，成为了一名十丈高的巨人。

　　虽然这巨人只有十丈高，但是那一身的威严气势，却已经只略逊于那烈炎一筹。

　　旋即，在凌元等人逐渐变化的脸色中，陆清再一步踏出，虚空崩裂，十丈的身形再次涨大。

　　百丈！

　　百丈的人身，在隐匿在虚空中的凌元等人眼中，就好像有一柄绝世神剑拔地而起，透出了一股镇压天地的绝世锋芒，五人可挡。

　　提升了足足十倍的威严气势，已经远远地超过了那烈炎的十万丈古凤凰真身，哪怕其此刻全身燃烧着淡金色的古凤凰真炎，陆清也没有丝毫的在意，凌空一拳捣出。

　　吟——

　　在那巨大的拳头前，黢黑的锋芒意志凝聚，爆发出了巨大的剑吟声，宛若有着一柄惊天神剑自陆清右臂冲出，刹那间贯穿天地，同时，也贯穿了那淡金色的古凤凰真身。

　　噗——

　　淡金色的古凤凰真炎几乎是寸寸龟裂，那十万丈的古凤凰真身，也是在须臾间崩溃，烈炎的身形重新显化，只是此刻，其身上的气势已经消弭不见，那金色的凤翎也是黯淡无光，缓缓地飘落回其手上。

　　“不可能的！怎么可能！”烈炎的目光有些呆滞，他想不通，为什么陆清会如此强大，要知道，当初，就算是玄音宗的剑圣收服他们凤族时，也是全力出手了三剑之后，才将其击败，而陆清，烈炎甚至感到，对方还没有真正动用全力。

　　“五位既然已经来了，为何不现身一见。”目光微动，陆清语气不改，淡声道。

　　声音刹那间贯穿了整个玄音宗虚空，也同样传入了凤族大殿中。

　　“他来了！”烈焰目光微滞，既而露出了无限惊喜之色，身上好似焕发了无限神采，绝美的脸上，更是现出了惊人的美丽。

　　但是即刻，烈焰的目光便是一阵慌乱：“不！快走！你快走！”

　　可惜的是，烈焰一身的修为被禁锢，这声音，便如同正常女子一般，仅仅是中气略微充足罢了，在空旷的凤族大殿中，甚至都无法激起回音。

　　“你不用再叫了。”此刻的大殿中，聚集着凤族的十大长老，当初，那前往古林山脉的蓝衣青年三人也都在其列，十大长老，便是十大九阶灵兽，换做当初，加上那十阶的，拥有古凤凰凤翎的烈炎，已经足以比拟五大紫皇级宗门，只可惜，如今是天地反复之际，这点实力，特别是灵兽一脉，如果没有什么依靠，最后，只能沦为神魔二殿的镇压天道的粉碎力量。

　　看着面前的烈焰，那蓝衣青年冷笑道：“有五大圣者出手，便是那陆清再强大，也绝对逃不过镇压，什么时空剑道，在绝对的力量面前，没有任何的机会！”

　　真的没有机会了吗？

　　听着蓝衣青年的话，烈焰的脸上不禁露出了呆滞之色，倏而，她又露出了惨淡的笑容。

　　如果没有机会了，那这一切，我都要还给你，你，休想丢下我一个人！

　　火凤山外。

　　五道剑光在陆清面前凝聚而出。

　　“五年不见，时空剑圣的剑道修为是越发深不可测了！”凌元笑道。

　　目光微凝，面对着五大剑圣，陆清也不敢怠慢，百丈巨身并没有收回，那比你剑道圣者的威严气势镇压虚空，也只有凌元五人这样的剑道圣者，方才能够在这样的剑道意志下淡然自若。

　　“五位，恐怕不是单纯的想来与我叙旧。”

　　冷哼一声，那黑衣女子开口道：“将那本源剑碑的心法留下，我们放你离去。”

　　此女，正是那灵剑宗剑圣，五大剑圣中，唯一的一名女子。

　　“想要本源剑碑的心法？”陆清似笑非笑地看了此女一眼，骤然间冷喝一声，“就凭你！”

　　“出手镇压！我就不信，死到临头，你还不肯开口！”黑衣女子面色一阵青白，说来，看到刚刚陆清出手的威势，她并没有信心能够与陆清一战，如果此刻真要她与陆清一战，虽然不会陨落，但是落败之人，很大的可能便是她。

　　“灵剑圣稍安勿躁！”凌元眉头微蹙。

　　“还等什么！难道你以为，此子会将心法主动献上！”黑衣女子冷声道，“只有镇压了他，才是询问的最好时候。”

　　此时，听到黑衣女子的话，不但是凌元，便是另外的三圣，也是神色微凝，对于这灵剑圣不近人情的性子，数万年来，他们早有感受，如果不是为了本源剑碑的心法，需要她出手的话，以他们的同为圣者的脸面，是绝对不会开口相邀的。

　　看着陆清，凌元沉默片刻，再次开口道：“说来，你也是我凌霄宗的血脉，只要你答应与我等结盟，共抗神魔二殿，并将本源剑碑的心法献出，我等便不为难于你，你要知道，你身怀本源剑碑的心法，一旦泄露，道魔诸多剑圣，迟早都要找上你，你需要一些强大的盟友。”

　　“盟友吗？”陆清冷笑一声，开口道，“那么，你是否听过这样一句话。”

　　“什么话？”

　　“道不同，不相为谋！”

　　面色一变，凌元眼中同样现出了冷色：“这么说来，你是不打算答应了。”

　　“不答应又如何，想要本源剑碑的心法，先镇压了我再说！”陆清大笑一声，第三步虚空踏出。

　　吟——

　　瞬间，一层黢黑的锋芒之气将陆清全身包裹，百丈巨身轰然拔起。


第三百章 世界囚笼（下）

　　百丈真身拔地而起，随着黢黑的锋芒暴涨，瞬间化作了千丈高大。

　　与当初不同的是，此刻的陆清并非是由单纯的锋芒意志凝聚，而是完全的肉身，千丈的身形凌立虚空，顿时有了与凌元五人相匹敌的锋芒剑意。

　　甚至，这股锋芒剑意要比凌元五人的更加纯粹，顿时让凌元五人面色微变。

　　这就是他如今的实力！

　　凌元五人心中同时一震，当初，在凌霄宗外一战，他们尚且感到，陆清的实力最多也就是与他们在伯仲之间，但是此刻，他们分明感到，陆清的实力，似乎已经稳稳地压了他们一头，也许，只有那些上古剑圣才能够以一己之力将其镇压。

　　本源剑碑心法！

　　凌元五人心神动荡，这一切，他们知道，都是那本源剑碑的心法的作用，能够摆脱神魔二殿的束缚，吸收香火愿力，凝炼剑域世界，如果他们得到了，必定能够在很短的时间内达到上古剑圣的程度，毕竟，他们都是有着一宗香火为补给的。

　　吟——

　　千丈巨身踏临虚空，此刻的陆清，便如同一尊巨神，惊天剑吟声冲霄而起，撕裂九天罡风雷火，震落星辰。

　　无数颗千丈，万丈方圆的星辰遥遥而落，化作了连绵不断的流星雨，谪落九天。

　　嗡——

　　也不与五人废话，陆清脚踏虚空，如同一座小山一般的拳头猛地朝着五人砸下，惊人的剑吟声从陆清右臂上暴起，黢黑的锋芒剑意好似将陆清的右臂凝成了一柄巨剑，朝着五人横扫而去。

　　“镇！”

　　不敢怠慢，五人同时暴喝一声，五股强横的世界之力升腾而起，在五人面前凝成了一堵无形的巨墙，囊括了方圆数百里的虚空。

　　嗤——

　　随着陆清一拳轰出，一道狭长的混沌空间被撕裂开来，灰色的混沌吞噬一切，被陆清这一拳足足撕裂了百里长，数丈宽，狠狠地扫到了五人的世界之力壁障上。

　　咔嚓——

　　肉眼可见的，灰色的混沌雷霆爆闪而出，在那无形的壁障上闪烁不休，最终将陆清的这拳消磨殆尽。

　　凌元五人的面色变化，陆清的这一剑，比他们想象当中的力量要更加强横，除了那无坚不摧的锋芒意志外，还有着一股堪比龙凤，甚至还要超越龙凤的骇然巨力。

　　一拳未止，陆清左右手剑指同时点动，左手剑指一挂时空长河划出，凝炼的时空剑芒贯穿其中，时空流转，一股岁月流转，更迭流逝的沧桑之气散溢而出。

　　大衍三十六剑第三十式：岁月！

　　至于右手剑指，则是劈斩出一道璀璨的银灰色剑芒。

　　剑芒凝成巨剑，黢黑的锋芒意志浮盈，银灰色的剑光散溢虚空，两挂时空长河在这巨剑两边剑身上显化，一方流转，一方流溯，属于时空轮盘的转动之音响起，一股岁月轮转的气息显现，倏而变得无比得凌厉起来，之后，那岁月轮转的剑意蓦地一转，在凌元五人面前的世界壁障，顿时便卷入了无尽时空之中。

　　大衍三十六剑第三十一式：混乱时空！

　　两大至强剑式齐齐引动，时空剑意贯穿时空长河，在那世界壁障被混乱时空搅碎之后，朝着凌元五人镇压而下。

　　银灰色的时空长河将五人包裹进去，岁月沧桑的剑意流转不休，而陆清的神色，也是无比的凝重。

　　嗡——

　　瞬息之间，只见那银灰色的长河之内，一股令天地变色的世界之力爆发出来，汹涌的世界之力鼓荡，直接将这挂时空长河撕成粉碎。

　　金天宗。

　　一片漆黑的洞虚空间中，叶无心两人浑身一震。

　　“不好！”

　　下一刻，两人撕裂虚空，朝着玄音宗贯穿而去。

　　玄音宗，火凤山。

　　银灰色的时空长河被撕碎，重新现出了五人的身影，这一次，五人却是没有立即出手，而是与陆清遥遥的对峙起来。

　　“只要你交出本源剑碑的心法，我们井水不犯河水，你走你的道，我们各不相干！”凌元紧盯着陆清，沉声道，与之前相比，此刻他的语气中更多出了一分慎重。

　　这是对于陆清实力的认可，此时的陆清，实力已经隐隐地压住了他们当中的任何一人。

　　对于凌元的话，陆清只是以冷目相对，这五人，或许联合起来他无法战胜，但是如果他想要走的话，陆清自信，就算是五人联手，也休想留下他。

　　“看来，是没有余地了，”点了点头，凌元不再多说，“既然你如此自信，那么，就让你见识一下属于圣者的剑阵！”

　　圣者的剑阵！

　　陆清心中骤然一动，便听到那凌元蓦地大喝一声：“世界囚笼！”

　　刹那间，以那黑衣女子为中心，一股蕴藏了洞虚剑意的世界之力升腾而起，与之前相比，此刻的世界之力，却是显化出了行属本相，漆黑的世界之力如同毁灭的黑暗降临，瞬间将陆清周围的虚空包裹了起来。

　　咻——

　　咻——

　　刹那间，自凌元四人身上，四道世界之力伴随着一股纯粹的镇世意志降临，将那漆黑的世界之力束缚，逐渐凝成了一座四面方正的囚笼，淡白色的纯净剑道意志勾勒着囚牢的本源，而凌元五人，也在同时落到了那囚笼之上。

　　“世界囚笼，禁锢！”随着凌元一声沉喝，那囚笼中，顿时有一股磅礴到不可测度的剑道意志镇压下去。

　　神色无比凝重，陆清只感到一股无比沉重的压力镇压在身上，这股力量浩瀚无边，竟然让他达到了十四层巅峰的圣剑剑体都感到了不支。

　　千丈的巨身被缓缓地镇压缩小，陆清剑识横扫虚空，却发现，这漆黑的空间内，就连剑识，也被镇压了。

　　“这是以洞虚世界之力为主的禁锢，竟然集中了五名剑圣的世界之力！”陆清心中震动，此刻，他才终于知道了凌元所说的属于圣者的剑阵，究竟是怎样的威力。

　　短短的数息时间，陆清千丈的巨身在那不可测度的剑道意志下，便缩小成了百丈大小。

　　脸上挂着冷笑，陆清沉声道：“想要禁锢我，便是剑神出手，也要称量称量！”

　　右手张开，下一刻，一道清亮的剑吟声响起，炼心剑黢黑的剑身缓缓地透出。

　　随着陆清紫皇剑身经的突破，早已与陆清人剑合一的炼心剑，也同样有着不下于陆清的强横力量。

　　世界囚笼外，凌元五人面色一变，同时招出了五柄漆黑的圣剑，五柄圣剑出世，五股惊人的锋芒意志冲霄而起，瞬间，竟是震碎了方圆十数万里的云雾罡风，雷火霹雳。

　　五柄圣剑争鸣虚空，磅礴的剑吟声，甚至传遍了整个天道大陆。

　　剑神山，通天剑崖。

　　道灵青衫加身，脸上挂着一抹微笑，远远地望着玄音宗的方向，淡白色的眸子好似能够望穿无尽虚空，透着一抹异样的深邃。

　　“这小家伙，却是越来越强了，这一次，你能够带给我怎样的惊喜。”

　　同时，剑魔山，魔崖之巅，一身紫袍，魔灵脸上透着些微诧异：“本源剑碑的心法，那里已经没有了任何的用处，本源剑碑被天道收回，否则的话，倒是能够拿到手中一观，可惜，五个自作聪明的家伙，如果本源剑碑的心法这么好得到的话，哪里还轮得到你们！”

　　玄音宗，火凤山。

　　嗡——

　　两方虚空化开，世界囚笼上，五柄圣剑好似找寻到了目标，惊人的锋芒剑意冲出，朝着那两方虚空伐戮而去。

　　“哼——”

　　只听得两声冷喝，从那漆黑的虚空空间中，两道漆黑的剑光迸射而出，五道锋芒意志顿时崩碎开来，五柄圣剑接连发出了颤鸣之声，倒射回了凌元五人手中。

　　“世界囚笼，镇压！”并不迟疑，凌元似乎是早就料到了两人的到来，自那方正的漆黑囚笼之上，两道漆黑的世界之力激射而出，顿时将两人撕裂的虚空镇压愈合起来，方圆万里虚空，都蒙上了一层漆黑的锋芒意志。

　　洞虚空间之中，叶无心两人神色变化，两柄漆黑的神剑绽放出耀眼的剑芒，朝着四周劈斩而下。

　　两道惊人的剑芒灌注着世界之力，撕裂混沌虚空，斩戮在周围的空间壁垒上。

　　噗——

　　然而，那原本能够轻易撕裂的空间壁垒，此时却是如同一汪深邃的大海，将那两道剑芒吞噬进去，消失不见。

　　“不好，他们封锁了虚空！”叶无心面色沉重，“这五个家伙，是下定决心要镇压陆清。”

　　世界囚笼之上，凌元五人露出冷笑。

　　“就算是五名剑圣，只要没有上古剑圣，我们也一样能够镇压，不用说只有三人。”

　　下一刻，凌元五人圣剑倒灌，五柄圣剑占据五方天地，同时插在了那世界囚笼上。

　　吟——

　　震天的剑吟声朝着四面八方震荡而去，以惊人之势席卷了整个天道大陆，一时间，整个天道大陆都在回荡着这五道镇世的剑鸣声。


第三百零一章 剑神实力，世界意志！

　　“世界囚笼！”

　　通天剑崖，道灵低喝一声，“独孤！”

　　“道灵有何吩咐。”

　　剑崖一端，一道紫光闪过，露出了剑神孤傲的身影。

　　“那陆清有难，你且去化解一二。”

　　独孤脸上露出了几分不解之色：“这陆清的修为实力进步极快，我们不是——”

　　摇了摇头，道灵道：“时机未到，况且，鬼界那边，还需要他镇压才行，天鬼二界合一，天道自然也会受创，这时机，要把握好才是。”

　　“独孤明白了。”

　　“去吧——”

　　看着道灵的背影，不经意的，剑神的嘴角露出了一抹微笑，既而撕裂虚空，好似有着一道璀璨的紫色雷光在其脚下延伸而出，刹那间跨越无尽虚空，达到了玄音宗外。

　　洞虚空间之中，叶无心两人骤然间心中一紧，目光凝重地放出圣念，扫视周围虚空。

　　“独孤，你既然来了，何必躲躲藏藏！”

　　只听得一声轻笑，既而，在叶无心两人面前，便有一道紫色的身影显化出来。

　　“剑神独孤！”叶无心沉声道。

　　“没想到多年不见，风神的修为倒是进步不小，这样下去，怕是用不了十年功夫，便能够达到上古剑圣的程度，当真是可喜可贺！”

　　剑神脸上露着玩味的笑意，而叶无心两人的面色却是有些古怪，说来，他们用来修炼的香火愿力，却是夺取的剑神所有，虽然，剑神也是依靠强取所得，但是实力的差距，却是足以弥补一切。

　　看着面前的剑神孤独，叶无心凝声道：“剑神为何有那等决定？”

　　“哦，看来风神两位已经知道了，”剑神点了点头，“对于两位的为人，我剑神一向是敬佩的，如果说整个天道世界，有几个人能够让我剑神相信的，也就只有风神三人了，所以，我才会有那等决定。”

　　摇了摇头，叶无心道：“只是可惜了。”

　　“什么——”

　　“道不同，不相为谋。”

　　“道不同不相为谋？”剑神眉头微皱，“我等所求，不都是一样的超脱，只是，我等实力有别，难道两位，还没有看到我的诚意吗？如此香火愿力，我可曾过问分毫。”

　　深吸了一口气，叶无心道：“这些且容后再谈——”

　　点了点头，剑神脸上也是露出了一丝微笑，道：“不错，先是将陆小友就出来才是。”

　　此时，叶无心也没有心思与他计较，只是道：“这玄音宗的虚空，都被那五人以世界囚笼封锁了起来，我二人被困于这洞虚空间内，也无法出去。”

　　淡笑一声，剑神却是不言语，只是抬目望向了面前的这片虚空，双目中，隐隐的有一层炫目的紫色光晕浮盈。

　　嗡——

　　下一刻，在剑神身上，一层漆黑如墨的锋芒之气显化而出，缠绕在其剑指之上，同时，还有着一股令叶无心二人心惊胆战的世界之力蜂拥而出。

　　这世界之力，已经脱离了他二人理解的范畴，似乎，这一指划出，便是一道世界的意志，无物不破，无坚不摧。

　　嗤啦——

　　果不其然，就在剑神这一指下，那原本在叶无心二人手中纹丝不动的洞虚空间，猛地破开了一道十丈的口子，现出了火凤山的虚空大地。

　　漆黑的世界囚笼上，凌元五人原本全力灌注世界之力进入圣剑中，想要五人人剑合一，联手禁锢，但是面前被镇压的虚空突兀地破开，依旧是让五人心中一惊。

　　而下一刻，那一道紫色的身影抬步而出，更是让五人不知道该如何说话。

　　“紫，剑神大人！”凌元心中苦笑，但是口中却依旧是带着些微的恭敬之色。

　　淡笑一声，剑神道：“五位都是镇世圣者，又有什么仇怨是不能化解的呢？不如今日，就让我做个和事老，此间之事，就一笔勾销如何。”

　　“这——”凌元不由得有些迟疑，对于本源剑碑的心法，他们五人是迫切需要，但是，对面剑神在此，这让他如何开口，但是这么就放了这好不容易镇压住的陆清，却是如何也说不过去。

　　而此时，那原本就因为剑神到来而面色难看的黑衣女子再也忍受不住，开口道：“不行，这陆清与我等有莫大仇怨，就此放了，无疑是放虎归山，剑神此言，却是不行。”

　　“哦，这么说来，灵剑圣是不想答应了？”剑神双眼淡淡地扫过去，语气淡漠，但是那言语间的无形意志，却是压迫得凌元五人心中起伏。

　　这是多年以来，累积的剑神威严，虽然同为剑圣，但是剑神的修为，实在是已经达到了剑圣的巅峰，只要剑域世界破除限制，真正圆满，就能成就世界，超脱于天道之外。

　　至于凌元五人，不过是现今五万年诞生的剑圣，最多，也就是剑圣初境罢了，或许联手，能够镇压中境的上古剑圣，但是面对剑神，却还是远远地不够看。

　　而被剑神这样一眼望来，虽然心神起伏，但是黑衣女子还是坚持道：“不错，此人不能放，剑神不妨换个要求，我等一定办到。”

　　摇了摇头，倏而，剑神眼中透出了一抹怜悯之色，这怜悯之色来的突兀，便是叶无心二人也没有看懂，但是刹那间，那黑衣女子灵剑圣却是面色大变。

　　“剑神你——”

　　“不可——”

　　凌元四人也发现不对，因为此刻，剑神独孤已然抬起剑指，剑指之上，漆黑如墨的锋芒之气迸射而出，这一指点出，好似穿破了虚空一般，瞬息之间，便来到了那黑衣女子灵剑圣的面前。

　　面对着这一剑，那灵剑圣只感到心神巨骇，从来没有哪一天，她感受过如此浩瀚的世界之力，这世界之力的强横，实在是超出了她所有的认知，这世界之力中，宛若蕴藏着一股意志，这意志不可违逆，不可抗衡，好似任何的物事，在这意志之下，都要臣服跪拜，莫敢不从！

　　身体动弹不得！

　　直到这一刻，凌元四人才发现自己等人与剑神究竟有着怎样的差距，这样的差距，已经无法用数量来弥补。

　　噗——

　　半息后，那灵剑圣双目中的剑光便黯淡下来，整个人如同风沙一般烟消云散，只留下了一柄漆黑的寸长剑心，被剑神握在手中，犹自挣脱不休。

　　不等凌元五人开口，剑神剑指一抹，那剑心之中残留的一点圣念，也终于烟消云散。

　　至此，这天道世界中，再没有灵剑圣此人，唯留一枚洞虚剑心。

　　吟——

　　此时，那漆黑的世界囚笼之上，原本倒插着的一柄洞虚圣剑，却是嗡嗡地悲鸣起来，骤然间寸寸龟裂，化成了虚无。

　　“神剑有灵，何况是圣剑，圣剑殉主，也算是死得其所。”剑神点了点头，却是将那枚剑心收起。

　　“原来，剑神已经领悟了世界意志，以世界意志加持剑道，一剑出，剑道意志融合世界意志，当真是所向披靡！”凌元苦笑一声，却是不知道该说些什么，而另外的三人，对于剑神的实力也是忌讳非常，此时，也是不知道该说些什么。

　　轰隆隆——

　　这时，失去了一柄圣剑的禁锢，那原本平静的世界囚笼，却是剧烈地颤抖了起来，里面发出了雷鸣般的剑啸声，滚滚的剑啸声仿若穿越了无尽时空，漆黑的世界囚笼之上，骤然间迸射出了无数道银灰色的剑光，每一道剑光，都好像蕴藏了一挂时空长河，时空剑意扰乱虚空，让整个火凤山周围的时空都发生了混乱，一条条时空回廊显化，神鬼莫测。

　　事到如今，凌元四人也知道阻挡不了，纷纷招手，将各自的圣剑召回，失去了圣剑的镇压，瞬息之间，那世界囚笼便如同破碎的鸡蛋一般片片碎裂，现出了中央陆清的身形。

　　“咦——”

　　此刻，剑神却是不经意地发出了一声轻呼，看向了那脱困而出的陆清。

　　此时，陆清浑身黢黑的锋芒之气缠绕，银灰色的时空剑光蕴于双目，整个人站立在那里，好似成为了整个天地的中心，哪怕是九天之上，那璀璨的金乌神日，也无法掩饰那黢黑的锋芒光辉。

　　“没有想到，陆小友如今的实力进步却是如此之快，当是不下于一般的上古剑圣了，实在是可喜可贺，”剑神面露赞赏之色，“想来，我那徒儿当初还要与小友一争，如今看来，却是有些狂妄自大了，陆小友的剑道资质，当为古今十万年来，第一人尔。”

　　面对着剑神的赞誉，陆清却是不以为意，此际，他却是第一次面对着剑神真身，这纵横天道大陆，最巅峰的五大剑道强者之一。

　　源深莫测，一眼望来，陆清只是触摸到了些许的边际，不由得心中一凛，心中暗道，看来，当初师父两人的推断，还是有所偏差，这剑神实力，更在其上。

　　骤然间，陆清目光微转，双目瞳孔蓦地一缩。

　　只剩四人！

　　略一感应，陆清便察觉到了一股真灵消散的气息。


第三百零二章 扑朔迷离

　　而面对陆清的目光，剑神淡然自若，好似这世上，没有任何东西能够让他心动。

　　叶无心两人，也在此刻来到了陆清身边，对于面前的剑神，两人有着莫大的忌惮，如果说，这世上还有人能够让风神叶无心无法出手，那怕是只有剑神一人了。

　　至于道魔二灵，已经超出了估计的范畴，他们本身代表的，便是一道，具有无穷伟力，无铸威能。

　　看着陆清，良久，剑神脸上终于露出了一抹微笑，道：“不知陆小友可否随老夫去坐坐，老夫倒是很想与小友一叙。”

　　心中微微诧异，但是此刻陆清却是将目光转向了那烈炎。

　　“将烈焰放了！”

　　咬着牙，烈炎沉声道：“陆清，你虽然身为剑圣，但也不要欺人太甚，烈焰她本就是我凤族之人，何况当初，是她自愿与我回来，如果陆剑圣当真要与我凤族为敌的话，我凤族就算拼着全部自爆，也决不妥协！”

　　眉头微皱，那玄音宗寒剑圣眼中闪过一抹不愉之色，他不知道，这烈炎究竟是在当初的兽域烧坏了脑子，还是有什么难言之隐，如今剑神出面，还要一意孤行，难道就不怕灭族吗？

　　而此时，对于烈炎的挑衅，剑神却是没有理会，或许，能够让他计较的，也只有剑道圣者了，至于烈炎这样的十阶凶兽，再强大，也不会被他放在眼里。

　　不过此刻，他还是开口道：“四位，今日之事，就此作罢吧。”

　　“剑神所言，我等自然依允。”凌元点了点头，随即目光复杂地看了陆清一眼，四道剑光分射四方，撕裂虚空消失不见。

　　“寒剑圣！”烈炎不禁面色一变。

　　“今日起，凤族不再是我玄音宗护宗兽族，你们，迁出火凤山吧。”

　　远远的，传来了那寒剑圣的声音，刹那间的变化，顿时让烈炎神色难看无比。

　　此际，他已经是进退两难，烈焰，作为他凤族皇族，如果能够融合她的血脉，说不得，他便能够成功激发古凤凰的血脉，成为他凤族有一头具有通天彻地威能的古凤凰，堪比剑圣，甚至有所过之，这样巨大的诱惑，如何能够让烈炎放手。

　　“放人！”陆清目光落到烈炎头上，凌厉的目光好似万柄圣剑，洞穿虚空，那磅礴的压力让烈炎身体一沉，再也无法凌立虚空。

　　“你欺人太甚！”牙齿紧咬，烈炎一把扬起手中的金色凤翎，炽烈的古凤凰真炎再次燃烧起来，这一次，却不是调动其中的世界之力，而是彻底的燃烧，连同世界之力，一同燃烧而产生的毁灭之力。

　　啾——

　　在烈炎面前，顿时有一道惊天动地的凤鸣声响起，远处，剑神也是面露诧异之色，对于这传说中与祖龙同代的古凤凰生出了几分好奇。

　　纯金色的古凤凰真炎燃烧，世界之力喷薄而出，将那烈炎包裹了起来。

　　与之前不同的是，这一次，那金色凤翎却是慢慢地融化了开来，化成了点点纯金的凤血，将那烈炎浇注了一身。

　　啾——

　　震天的凤鸣声响起，虽然体内已经没有了真龙血脉，但是陆清依旧感到了一股来自血脉的共鸣，好似有什么惊世凶兽要苏醒了一般，那浩瀚无边的威严，便是叶无心两人也是微微凝神。

　　呼——

　　巨大的金翼张开，这是一头足有万丈大小的巨大金凤，如同纯金铸就的凤身，闪烁着点点金芒，片片凤翎之上，燃烧着炽烈持久的古凤凰真炎，炽烈的热量焚烧虚空，一道道灰色的混沌显化而出。

　　“只要你能够胜过我古凤凰真身，那么烈焰，你便可以带走！”自那巨大的金色凤身中，传出了烈炎的声音。

　　踏前一步，陆清面目森冷，身形刹那间化作千丈高大，实质的剑体巨身如同神灵一般，磅礴的剑意锋芒肆虐虚空，散溢出一股沧桑古老的气息。

　　“咦，居然能有如此气势，不错，不错！”剑神双眼微凝，脸上再次露出了赞赏之色。

　　面对着陆清的千丈巨身，虽然烈炎的古凤凰真身足有万丈高大，但是那浩瀚的威严气势，依旧是被比下了数筹，没有镇世之心，就算是依靠外力短暂达到圣者的力量，也终究不是圣者，这威严气势，到底相差了不止一筹。

　　“死亡真炎！”

　　巨大的凤鸣声响彻天地，即刻，自那金色的凤喙之中，一道拇指粗细的金色流光激射而出。

　　这刹那间，好似整个天地的颜色都被镇压，那金色的流光璀璨无瑕，哪怕是最耀眼的金乌神日，在其面前也黯然失色，浓郁的世界之力燃烧，连带着世界之力，也产生了一股焚灭虚空的力量，朝着陆清吞噬而来。

　　“小心！”叶无心二人不禁沉喝一声，这一道流光，几乎是那烈炎全力而发，仅仅一击之力，便汇聚了整片古凤凰翎羽的伟力，非同小可，威能之大，足以毁天灭地。

　　更令人震惊的是，是其穿越虚空的速度与凝炼程度，怕是一般的圣剑，都要有损损伤。

　　面色沉凝，却见陆清身形不动，身上却是浮盈起了一层银灰色的剑光，时空剑意散溢而出，瞬间之间，周围的时空便产生了巨大的扭曲。

　　银灰色的剑光凝聚，在陆清周围，一挂巨大的时空长河显化而出，巨大的时空长河显化，即刻，那金色的流光便撞于其上。

　　霎那间，那金色的流光便被其卷入了无尽的时空回廊之中，无尽时空扭曲错乱，时空回廊连接无序，那金色的流光，也在其中穿梭扭曲。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　一直破碎了数十道时空回廊，那金色流光才最终消弭下去。

　　“不可能！”逐渐缩小的万丈古凤凰惊呼一声，而此刻，陆清却是踏步向前，脚步落于虚空，便来到了烈炎面前。

　　呜——

　　巨大的拳头带着银灰色的时空剑芒撕裂虚空，露出了灰色的混沌，在那灰色的混沌之中，有着灰色的混沌雷霆闪动不休，下一刻，便砸在了那烈炎身上。

　　好似万千时空一同崩碎，那烈炎的古凤凰真身连同那万千时空，一同化成了碎末，被灰色的混沌空间吞噬了进去。

　　十阶凶兽，凤族族长烈炎，陨落！

　　没有丝毫的留手，身形变化，化作正常大小，陆清袖手一挥，即刻，那火凤山巅峰，那巨大的殿宇便在顷刻间化成粉末，露出了里面的凤族众人。

　　“不对！”叶无心面色一变，“这些家伙都被禁锢了！”

　　目光扫视，陆清也同样发现了这点，凤族十大长老，竟是以一种呆滞的表情站立在原地，一身的魂魄真灵，兽丹灵婴，都被禁锢在体内，无法动弹分毫。

　　这一刻，非但是陆清三人，便是剑神，也是露出了诧异之色，四大剑圣在此，虽然没有专门窥探，但是，来人能够在他们四个眼皮底下禁锢这凤族的十大长老，并将烈焰无声无息地带走，至少，这实力就不在他们之下。

　　更何况，剑神尚在此处，也就是说，看剑神的神色，便知道，那人连剑神也是同时瞒过了。

　　“只是单纯的世界之力！”即刻，水千柔开口道，“无法判断出是何人。”

　　顿了顿，水千柔疑惑道：“会不会是那四个——”

　　摇了摇头，叶无心道：“那四个，还没有那样的本事，只怕，这其中是另有其人，不过——”

　　叶无心眼中透着不解：“此人有着不下于我等的实力，却要掳走这样一头小小的九阶火凤，却是有着什么目的，怕是，这其中有所谋划，要小心才是。”

　　一边，陆清眉头微皱，剑指点动，面前的虚空中，顿时有着一方凝若实质的时空轮盘显化出来，银灰色的时空乱盘缓缓旋转，好似蕴藏了无穷玄奥，在四人面前缓缓地转动起来。

　　“时空轮盘！”剑神低呼一声，看向陆清的目光又再次明亮了几分。

　　咔嚓——

　　不多时，自那时空乱盘正中，裂开了一道银灰色的缝隙，这缝隙逐渐张大，随后便成为了一方银灰色的镜面，银灰色的剑光在镜面上流转。

　　“时空，流溯！”

　　随着陆清一声轻叱，那银灰色的镜面顿时流转起来，一片片时空画面在上面流转不息，向着之前的时空倒退起来。

　　在这银灰色的镜面之中，一条条时空长河显化，循着陆清所熟悉的气息，那一条条时空长河不断湮灭，逐渐将那散溢着熟悉气息的一条拉到陆清身前。

　　然而下一刻，叶无心三人却见到陆清脸色蓦地一变，既而，那原本显化的时空轮盘竟是嘭的一声粉碎了开来，而陆清也是心神巨颤，一口逆血当即吐出，对于圣剑剑体来说，这点伤不算什么，此刻的陆清，一脸震惊之色，这样的事情，似乎是第一次发生。


第三百零三章 剑指剑神

　　怎么可能！

　　叶无心两人同样心中惊动，在他们看来，陆清的时空剑道可谓是独一无二，便是当初的陆天舒，也没有超脱于外，在时空剑道上的造诣，普天之下，怕是除了如今转世的天道，无人能及。

　　但是偏偏此刻，陆清衍化的时空轮盘，被人搅乱时空，粉碎一空，这方天道世界，究竟还有谁能够拥有这样的伟力？

　　道灵？还是魔灵？

　　陆清心神鼓动，但是随即，却是压抑下了这样的想法，如果是为了对付他，以道魔二灵的实力，是绝对不会动用这样的手段的。

　　在绝对的实力面前，一切都是虚妄。

　　一边，剑神的双目沉凝，双眼中，好似有着无穷雷光闪动，将那火凤山横扫而过，整个火凤山，在剑神的目光下都剧烈地颤抖起来。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　即刻，无数血花暴起，传出无穷悲鸣之声，却是那火凤山栖息的诸多凤族，在剑神的剑道意志之下分崩离析。

　　轰隆隆——

　　不多时，整个火凤山便开始崩塌，巨大的烟尘扬起，弥漫了数百里的虚空。

　　至此，凤凰一族，除了行踪不明的烈焰之外，全族覆灭。

　　望着湮灭的火凤山，叶无心两人面色淡然，只是陆清眉头微蹙，这样动辄陨灭一族的手段，对于他来说，还是无法接受，毕竟，在陆清看来，只杀该杀之人，绝不伤及无辜。

　　虽然这样的意志，陆清知道，在如今天地反复的天道大陆，只是他的一厢情愿，不过他改变不了，也不愿改变。

　　在漠视了生命之后，与那道魔二灵，又有何区别？他寻求超脱，又有何意义？

　　“小友可否一叙。”这时，剑神转过头来，看向陆清。

　　点了点头，陆清没有拒绝，再看剑神，没有任何的动作，但是在其面前，洞虚空间自动张开，凝结成了一方门户。

　　“两位也一同来吧，多年未见，倒是可以叙叙。”剑神淡笑一声，却是不等叶无心二人答话，径直步入了洞虚空间中。

　　三人相视一眼，同时踏入其中。

　　洞虚空间中，早被剑神布置了一二，在三人进入其中后，便见到了一方丈许的雪玉方桌，同时有着四张紫玉髓椅分布四方，雪玉桌上，有着一团纯紫色的雷团，虽然这雷团只是普通的紫雷，但是落入陆清三人眼中，却是大大的不同。

　　在这团人头大小的紫雷当中，似乎蕴藏着一股莫大的意志，这意志坚凝如天，仅仅是看上一眼，便让陆清三人心神颤动，不能自抑。

　　世界意志！

　　这一团紫雷当中，居然蕴藏了一股世界意志！

　　“看来，剑神已经达到了剑圣圆满之境，连世界意志都已经滋生，怕是距离突破之日不远了。”看着缓缓坐下的剑神，叶无心开口道。

　　“三位，坐。”剑神伸手虚引道，而陆清三人也不客气，当即在三方坐下。

　　此时，剑神的脸上终于露出了一抹不易察觉的苦笑。

　　“突破之日，怕是就是我陨落之时。”

　　陆清三人没有说话，自然也知晓，道灵是绝对不会允许剑神真正突破的。

　　剑域世界成熟，真正成为与天道世界同等的存在，到时候，怕是剑神真正拥有了与道灵抗衡的实力，虽然不能说超越道灵，至少，道灵再也无法掌控其生死。

　　对于陆清三人的沉默，剑神似乎早有预料，即刻道：“不知道三位对于如今大陆的形势如何看待？”

　　“剑神不是最清楚吗？”这一次，陆清开口道，在剑神无形的意志面前，却是没有任何的怯弱。

　　“清楚？”剑神摇了摇头，“这道魔二灵面前，天道世界，没有人敢说已经看透了这大陆的形势。”

　　顿了顿，剑神开口道：“不过，我可以预先告诉三人一点。”

　　“什么。”

　　“天道转世，道魔二灵，已经镇杀其十！”

　　“不可能！”叶无心惊呼出声，“当初仅仅是一道真灵，道魔二灵被几乎湮灭了整个天道大陆的生灵，方才将其镇压，尚且无法镇杀，如今怎可能一下子镇杀其十？不可能，绝对不可能！”

　　“没有什么不可能的，”剑神语气淡然，“其中五道真灵，便是陨落在我手上，另外五道，则在剑魔手中。”

　　“是真的？”叶无心两人一愣，“真灵不全，转世便无法真正圆满，难道这一次，真的是道魔二人的天下了？”

　　一边，陆清却是眉头微皱，有些难以置信，对于天道的实力，虽然陆清没有真正见识过，但是当初那青铜古棺的伟力，陆清却是知之甚深，那一口古棺，便是第一次天地反复之际，被镇压的一道真灵，就算是陆清达到了如今的境界，也不敢保证，自己一定能够胜过那一道真灵，但是如今剑神却说，那天道真灵，被其湮灭其五，而其看上去却没有受到任何的重伤，这已经是最大的破绽。

　　天道真灵，就算是因为转世泯灭了之前的天道意志，生死之际，也绝对会爆发出大威能，这大威能，在这天道本源世界，足以重伤任何人。

　　“师父！”陆清沉呼一声。

　　目光一转，看到陆清淡然的目光，叶无心心中也是一震，随即好像想到了什么，也是露出了与陆清一般无二的神色。

　　“看来三位已经想到了。”剑神脸上露出了微笑。

　　“剑神究竟想要说什么？”陆清开口道。

　　望着陆清，剑神注视良久，终于感叹一声：“当初，第一次见面，本神便知道，你并不简单，却没有想到，这短短的时间过去，你已经成长到了如此程度，这是你的大造化，更难得的是，你还能拥有如此的心境意志，这才是让我最重视的，你，有真正超脱的希望。”

　　“所以——”

　　剑神的双目中，逐渐有紫色的雷光泛起，一股深重的意志弥漫其中。

　　“所以，我想与你合作！”

　　剑神的目光蕴藏着无尽威压，这威严不似任何的威严，便好像一方世界的意志，不但是落在陆清的身上，也落在叶无心两人的身上。

　　嗡——

　　漆黑的锋芒意志自叶无心两人身上浮盈而起，将这意志阻挡在外。

　　尽管如此，两人也是面临大敌，现今五万年的累积，剑神的实力已经真正达到了一个巅峰圆满的境界，这时，叶无心才知晓，当初的自己还是大大地低估了剑神的实力。

　　在一方大陆香火愿力的供给下，仅仅是第一次天地反复受到的伤害，根本不足以消耗干净。

　　再看此刻的陆清，面对这剑神巅峰圆满的世界意志，身上也是浮盈起了一层银灰色的剑光，这剑光凝聚成时空长河，环绕在陆清周围，那无边的意志镇压，顿时被引入了无尽时空当中，在时空回廊不断磨蚀之下，没有一丝一毫落于身上。

　　气定神闲，陆清就这样看着剑神，黢黑的锋芒意志近乎墨色，在身上缠绕不休，凝成真龙状，咆哮惊天。

　　倏而，陆清一指点出，剑指上，黢黑的锋芒意志凝聚，一条丈长的真龙跨越那雪玉方桌，朝着剑神吞噬而去，黢黑的锋芒真龙，时而凝成剑状，时而凝成真龙模样，滔天的剑意升腾而起，一挂时空长河，同时从这锋芒真龙身上腾起，纠缠盘旋，首尾相连。

　　好似时空轮转，一股比时空混乱更加磅礴的剑意出现，这剑意凌立于这天地之间，锁定在剑神身上，时空轮转，逐渐化成了一方银灰色的，首尾相交的游鱼状。

　　“好！”剑神眼前顿时一亮，露出了诧异之色，随着陆清的这一指点来，他清晰地感受到了一股超脱的剑意，这剑意不屈天地，似乎这世间没有任何东西能够束缚于它。

　　这是一股逆天的剑意，经历多年，剑神只感到身上泯灭多年的战意再次涌动而起。

　　嗡——

　　同样一指点出，紫色的雷光在其之间流转，竟是同样凝成了一条真龙状，如墨的锋芒剑意缠绕，其中，同时蕴藏了一股磅礴的世界意志，这是剑圣巅峰圆满，剑域世界即将成熟，方才能够诞生的世界意志。

　　这意志，不可违逆，势如天地！

　　陆清的逆天剑意，剑神势如世界天地，不可违逆的霸道剑意，就在这丈许方圆之内伐戮冲撞起来。

　　轰隆隆——

　　虚空破碎，混沌雷霆几乎在瞬间破空而出，朝着两人当头落下。

　　两人皆没有理会，惊人的剑意护身，那两道水桶粗的混沌雷霆在落到两人头顶丈许处，顿时被生生地止住，旋即，两股锋芒剑意同时暴起，摧枯拉朽，将两道雷霆撕成粉碎，并顺势破入了那混沌空间之中。

　　咔嚓——

　　刺耳的破碎声响起，一边，叶无心二人被震飞出去，立于千里之外，面色沉凝。


第三百零四章 九成愿力

　　大衍三十六剑第三十二剑：时空轮转！

　　时空轮转的剑意，已经触及到了天道世界的禁忌，在陆清的剑指下，化成了逆天的剑意，与剑神如同天道降世的意志锋芒在洞虚空间中相遇。

　　混沌雷霆咆哮，自混沌空间中冲出，化成一条条混沌雷龙，朝着陆清二人绞杀而至。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　可惜的是，在此刻的陆清两人周围的虚空，已经没有了任何物事的存在，有的，只是最纯粹的剑意，锋芒剑意奔涌如潮，将那一条条混沌雷龙撕碎，只不过，相比于剑神而言，陆清的身形，每震碎一条混沌雷龙，身体都会微微地颤抖一二。

　　啵——

　　一方虚空幻灭，混沌空间被生生地镇压愈合，陆清的身形被震退百里远，凌立于洞虚空间之中，一言不发。

　　再看剑神，看向陆清的目光中，赞赏之色愈加的浓重，没有说话，只是等待着陆清三人，重新在那雪玉方桌前坐下，伸手一招，一壶冰寒之气升腾的琥珀美酒出现在玉桌上，同时，还有四只雪玉髓酒杯，精致圆融，好似精雕细琢。

　　嘴角挂着一道血痕，陆清心中波澜不惊，他知道，他与剑神的实力，还有着不小的差距，至少，如今的他，十四层巅峰的紫皇剑身经，还无法与剑神抗衡，生死相搏的情况下，几乎必死无疑。

　　刚刚的一剑，已经是他这五年来的巅峰一剑，大衍三十六剑第三十二式，已经使得时空轮转不休，扰乱了天道运转，是真真正正的逆天剑意，但是，在遇到了剑神那剑意如天的锋芒，还是稍逊一筹，至少，陆清知道，自己无法抗衡剑神的世界意志。

　　“好一个时空剑道，当真不凡，时空剑意，你已经真正登堂入室，能够成就逆天剑意，日后达到剑圣巅峰，也没有任何问题。”

　　剑神脸上挂着莫名的笑意，丝毫没有因为之前陆清的出手而露出任何的不快。

　　叶无心两人来到陆清身边，目光凝重地看着剑神，刚刚两人交手，竟然将他们两人震飞出去，虽然只是刹那间的变化，却也让叶无心两人知晓，剑神的实力，当真已经达到了一个巅峰，这个巅峰，已经是他们难以触及的层次，至少，香火愿力的吸收，在这天地反复之际，他们绝对没有足够的时间。

　　天地反复，反复无常，没有人知道，下一刻，道魔二灵会有怎样的动作。

　　三人重新在雪玉桌前坐下。

　　“这是玄冰酿，三位尝一尝。”剑神笑着剑指一点，那酒壶顿时自动浮起，给四人同时满上了一杯。

　　没有说话，陆清缓缓拿起酒杯，双目中，好似看穿了无尽时空，倏而，陆清面色一变：“香火愿力！”

　　什么！

　　叶无心两人也是一怔，随即看向杯中的酒液，仔细感应，旋即，眼中便透出了震惊之色。

　　“呵呵，”剑神眼中透着淡然的笑容，“的确，这玄冰酿，乃是以香火愿力凝结玄冰酒而成，对于我等，倒是有着一些滋补效用，只是一些酒水罢了，三位不用介意。”

　　听着剑神的话，叶无心眉头微皱，再看陆清，却已经是将杯中的玄冰酿饮尽。

　　“好！”剑神沉声道，“现在，我已经知道，你是真正有与我合作的资格！”

　　顿了顿，剑神扫视了叶无心两人一眼，一股世界意志散溢而出，将四人周围的虚空封锁。

　　“天地反复，不过是求的一生而已，陆小友，你要超脱的境界，只要积攒够力量，自然能够超脱于外，甚至凌驾于道魔二灵之上，抗衡天道，只是，如今天地反复，就算你拥有本源剑碑的心法，能够吞吐香火愿力，又能够积攒多少，我们缺少的，都是时间。”

　　见到陆清不说话，剑神倒是不以为意，自顾自道：“如果，陆小友愿意与本神合作，本神愿意将这每天吞吐的香火愿力，分出九成与你。”

　　九成！

　　非但是叶无心二人，就算是陆清，也是露出了诧异之色。

　　脸上露出苦笑，剑神道：“说来，这香火愿力，我还要感谢陆小友，如果不是陆小友得到本源剑碑，分去半成不到的香火愿力，我怕是今日就会达到突破的时候，只可惜，这世上，有人并不想我突破。”

　　沉吟片刻，陆清道：“香火愿力，并不受控制？”

　　“不错，当初，道灵便是将整个大陆的香火愿力全部汇聚到我身上，不容拒绝，虽然，使得我修为突飞猛进，但是，我的修为进展，也因此全部落入了道灵的掌控当中，但是，陆小友你不同，”剑神目光灼灼，“当初，第一次天地反复，天道真灵留下了本源剑碑的传承，造就了如今的鬼界，本源剑碑的力量，超出了道魔二灵的掌控之外，也只有陆小友，才能够从我手上分去香火愿力。”

　　“所以——”

　　剑神语气一顿，却是盯住了陆清，似乎在等待着他的回答。

　　一边，叶无心两人也是陷入了沉思当中，非是他们赞同剑神的为人，而是对于剑神的手笔，九成的香火愿力，这是怎样庞大的力量！像陆清平日里吸纳的金天宗的香火愿力，总共也不到半成而已，再分到剑神的九成，几乎，就相当于当初整个剑神大陆的香火愿力，这样庞大的累积，能够想象得到，在短时间之内，陆清的实力究竟能够提升到怎样的程度。

　　“条件！”

　　半晌之后，陆清终于开口道。

　　“好！”剑神眼前顿时一亮，“只要，陆小友在突破之后，能够助我突破，并阻挡道灵便可，我只求能够顺利超脱这方天道世界，不受束缚。”

　　“道灵！”陆清目光一沉，对于道灵的实力，陆清只在当初见过一次，不过，那也仅仅只是冰山一角，甚至说，连冰山一角都没有看到，拥有这样的实力，陆清短时间内根本没有任何的信心。

　　似乎是察觉到了陆清的想法，剑神开口道：“以陆小友的紫皇剑身经的修为，只要再有所突破，便能够达到巅峰圣剑的程度，而巅峰圣剑，就算是道灵，也无法湮灭，最多，只能将你打入混沌虚空，封印起来，以现在看来，只要有陆小友分摊九成的香火愿力，我突破的时间，应该还能够延长二十年，二十年的时间累积实力，本人也会全力相助，隐匿小友的实力。”

　　实力！

　　这一切还是实力！

　　陆清清楚地知道，如果没有实力的话，此刻的剑神也不会找上他，相比于之前望剑生传过的那柄玉剑上的条件，剑神此刻的条件，已经大到他无法拒绝。

　　如今，天地反复，天机混乱，如果不能够在足够的时间内累积够足够的实力，等到道魔二灵粉碎天道世界真灵，开始镇杀天道，将没有任何的抵抗能力，所有的，需要守护的人，也都将化成齑粉，形神俱灭，真灵不存！

　　此事，已经不容他拒绝，就算是道灵，也只有放手一战。

　　“好！”陆清深深地点了点头。

　　“陆清！”一边，叶无心欲言又止，他知道，这是如今最好的选择了，二十年的时间，如果顺利的话，吞吐相当于当初整个剑神大陆的香火愿力，说不得，陆清便能够突破第十六层的紫皇剑身经，真正达到那超越圣剑的程度。

　　不灭剑体！

　　那是一个从来没有人，或者说是一柄圣剑达到过的境界，现在，陆清能够寄托希望的，也只有那十六层的不灭剑体，以及那三十六式的大衍三十六剑。

　　此刻，见到陆清点头，剑神脸上的笑容也终于绽开，但是倏而又是收敛起来，剑指在胸口一点，顿时，一颗纯紫色，锋芒耀眼的光点漂浮而出。

　　“真灵法相！”叶无心沉呼一声。

　　“不错，正是真灵法相，”剑神点头道，“虽然，我相信三位的为人，但是恐怕，三位对于本神之前的为人有所忌惮，所以，本神拿出这真灵法相，虽然只是法相，但是却与本神真灵相连，陆小友可以与本神一起投入混沌虚空，以混沌虚空，大道为誓，如此一来，我们，便可以真正没有顾忌了。”

　　眼中透着微微的诧异，陆清也不迟疑，同样一颗银灰色的真灵法相从身体中飘出，与那紫色的真灵法相交缠融合，面前的虚空中，一方灰色的混沌空间化开，将其吞噬了进去。

　　这一刻，隐隐的，陆清感到了一股莫名浩大，渊深隐匿的强大意志，这意志，不同于世界意志，能够感受到深浅。

　　如果说，剑神的世界意志是一汪水潭的话，那么，这一股隐匿的意志，便是浩瀚无边的剑神海，没有深浅尽头，博大无边，一股深深的无力感袭上心头。

　　这就是大道吗？

　　剑眉扬起，陆清目光投入那混沌虚空，灰色的混度虚空，空无一物，只有无边的混沌，遮掩一切。


第三百零五章 愿力灌注，混沌老人

　　这，便是属于大道的世界！

　　陆清眼中银灰色的剑光闪动，射入了那混沌空间中。

　　轰隆隆——

　　灰色的混沌雷霆咆哮，在混沌空间中凝结成真龙状，咆哮虚空。

　　昂——

　　磅礴的龙吟声充斥着一股精纯的龙气，这龙气精纯无比，丝毫不下于一条修为精深的九阶龙王。

　　似乎是感应到了陆清的锋芒剑意，数条足有万丈长的混沌雷龙咆哮着，便要破开混沌，降临天道世界。

　　“镇！”

　　一边，剑神面色一凝，右手剑指凌空点下，世界意志降临，那张开的混沌虚空被这意志压迫，顿时愈合了起来。

　　收敛心神，从那混沌虚空中将心境收起，对于大道混沌的忌惮，作为一名境界超脱者，陆清有着比剑神更深的感应。

　　混沌虚空，凶险莫测，里面似乎蕴藏着一股毁天灭地的磅礴意志，这意志巍峨而不知道边际，陆清毫不怀疑，这意志一旦降临，足够将现在的鬼界镇压粉碎，就算是天道世界，也要受到重创。

　　看着陆清，剑神眼中透着诧异之色：“看来，小友对于这混沌虚空的感应，要比老夫深得多，不错，这正是超脱者应有的感应。”

　　顿了顿，剑神沉声道：“小友，准备好了，香火愿力，如今有世界意志镇压虚空，我将九成转给你，再拖下去，恐怕会被道魔二灵察觉。”

　　相视一眼，叶无心两人同时退出百里虚空。

　　吟——

　　一道清亮的剑吟声响起，自剑神身上，乳白色晶莹的香火愿力升腾而起，绵绵汩汩的香火愿力涌动，携带着一股无比精纯的力量，朝着陆清降临而下。

　　呼——

　　整个身形被淹没进去，望着面前乳白色的世界，陆清的眼中精芒闪动，紫皇剑身经运转起来，庞然的吞噬力道朝着周围张开。

　　呜——

　　剧烈的撕扯声，哪怕是在这洞虚空间中都清晰可闻，只见原本陆清所在的位置，好似形成了一方洞虚空间，属于洞虚空间的吞噬漩涡，源源不断的香火愿力被吞噬进去。

　　相比于金天宗的香火愿力，来自剑神的香火愿力还要更加的精纯，只是须臾间，陆清便感到原本凝滞的十四层巅峰的圣剑剑体有了突破的迹象，五年来，多次的感应，这一次显得无比的清晰，几乎是毫不犹豫的，陆清就地盘坐下来，心神全部沉入了肉身当中。

　　洞虚空间中，剑神面露赞许之色，看向叶无心二人，道：“此地我不宜久留，如今香火愿力已经灌注，两位，护法之事就靠你们了。”

　　点了点头，叶无心道：“剑神，请——”

　　微微颔首，剑神朗笑出声，转身跨入了虚空之中，瞬息之间，便消失不见。

　　“要突破了吗？”水千柔脸上透着不敢相信之色，“十五层，究竟是怎样的境界？”

　　“或许——”叶无心的脸上也是挂满了期待之色。

　　之前，陆清与剑神交手，虽然最终落败，但是其威能剑意，已经足以比拟上古剑圣，甚至因为圣剑剑体的强横，还要更胜一筹，如今如果能够再做突破的话，十五层的紫皇剑身经，已经是圣剑的巅峰，巅峰圣剑，已经达到了这方天道世界的极致，就算是道灵，也无法毁灭，最多，只能重创或者封镇。

　　随着时间的流逝，自陆清身上散溢而出的锋芒意志越来越强盛，那乳白色的香火愿力，更是缠绕着化成了一方巨大的乳白色大茧，这乳白色大茧之上，缠绕着一条条凝成真龙状的黢黑锋芒。

　　黢黑的锋芒真龙舞动，将大茧紧紧地护持在当中，龙首高昂，磅礴巍峨的龙气喷涌，便是叶无心二人，也无法靠近百丈之内。

　　混沌虚空。

　　漫无边际的虚空世界，有着十颗湛亮的光点，十颗湛亮的光点中央，一名灰衣老者盘坐虚空，双目微阖。

　　骤然间，在这片混沌虚空，一道丈许方圆的空洞化开，两道身影没入其中。

　　一名老者，样貌神色，居然与那盘坐当中的灰衣老者一模一样，在他身边，是一道火红的身影，绝美的容颜之上，没有丝毫的意识，美目紧闭，对于周围的一切，生不出分毫的感应。

　　呼——

　　老者跨步而出，竟是融入了那灰衣老者的身体当中，即刻，那灰衣老者微阖的双目终于缓缓睁开。

　　“好一个剑神独孤，居然已经达到了如此境界，看来，道灵还是小觑了。”

　　“剑神独孤，实力的确渊深莫测，远超我等，”一颗通体冰寒森冷的光点出声道，“如今看来，剑神想要我等陨落，或许已经不需要再像当初一般，付出重伤的代价，这一次，险些折了。”

　　顿了顿，有一颗光点开口道：“不知道您将这小姑娘带回来——”

　　灰衣老者脸上露出了一抹高深莫测的笑容，平淡的笑意让人看不出任何的端倪，道：“既然是天地反复，那自然要诸强齐出，只是剑道一脉，怕是还缺少了一些什么。”

　　“您是说——”

　　“不错，它们也该从沉睡中苏醒了。”

　　转身看着面前的烈焰，老者嘴角微动，一指点出，灰色的混沌虚空中，顿时掀起了一股剧烈的波动。

　　灰色的混沌涌动，在烈焰周围的虚空，竟是凭空生出了无穷金色的真火，纯金色的真火透着一股深重的本源气息，甫一出现，便朝着烈焰的身体汇聚而去。

　　金焰缠身，很快，烈焰的身形便被包裹在了一方金色的大茧中。

　　呼——

　　呼——

　　这时，混沌虚空中，再次有混沌化开，一道道灰色的身影踏入其中，无一例外，他们的样貌身着，都与老者一般无二，而在他们身边，更是有着一名名灵力丰沛的化形灵兽。

　　无数身影没入了那老者体内。

　　“也差不多了。”老者点了点头，随即，混沌虚空中，灰色的混沌雷霆咆哮怒吼，一股股本源的行属灵气凭空出现，朝着诸人汇聚而至。

　　昂——

　　突兀的，一名金发披肩的少年身上，升起了一道巍峨沧桑的龙吟声，龙吟咆哮，竟是将周围的混沌雾气都震开了许多。

　　呜——

　　一颗拳头大小的金色珠子自少年身上漂浮而起，将少年护持在内。

　　“祖龙龙珠吗？这么多年来，你居然还在里面保留着一丝真灵，当真不容易，我让你后辈传承你祖龙之威，真正得到祖龙的力量，你还要阻挡？”老者语气淡漠，看着那金色的龙珠缓缓开口道。

　　好似有着意识一般，那金色的龙珠环绕着少年盘旋了两圈，终于一下子没入了少年的眉心祖窍，消失不见。

　　“时间，也差不多了。”

　　老者抬头看向混沌之上，在这混沌世界，没有四方天地，只有朦胧而不知道边际的混沌虚空，充斥着一股博大的意志。

　　低头看着面前逐渐凝结而成的一方方大茧，老者的嘴角泛起了一抹微笑。

　　“这盘棋，是越来越有意思了，你们要下，我们就好好玩玩。”

　　顿了顿，老者眼中又透出了玩味之色：“不过，这下棋，只能是两个人而已，三个人，怕是不成棋局了。”

　　洞虚空间中。

　　叶无心两人神色凝聚，落于面前的大茧之上。

　　已然完全化成了黢黑色的大茧，充斥着一股惊天裂地的剑意，那原本与剑神交手，而隐没的逆天剑意，又隐隐地开始在这大茧之上升腾起来。

　　黢黑的大茧，比这洞虚空间最黑暗的空间乱流还要漆黑，镇压在这方虚空，周围万里虚空，所有的空间乱流都凝滞了起来，不再有任何的动作。

　　混混沌沌！

　　沉没在香火愿力的海洋当中，陆清只感到肉身好似不存在了一般，乳白色的愿力大海，一柄银灰色的识剑凌空而立，剑柄处，没于这愿力海洋之中。

　　源源不断的香火愿力，顺着剑柄传入识剑当中，此外，在愿力大海周围，好似有着无数漏孔，将那近乎无穷无尽的香火愿力吞噬进去，在大茧中，陆清的肉身之上，黢黑的锋芒意志如同雷电一般穿梭游动，道道狭长细小的混沌同时在撕裂，落于陆清身上，却无法撼动丝毫。

　　紫皇剑身经运转，剑魂经同时镇压识海，对于肉身的感觉，已经消失不见，浑浑噩噩，好似要迷失了一般，但是，那银灰色的识剑剑光熠熠，如同神日一般照亮着陆清的整个识海。

　　岁月流逝，时空磨蚀，渐渐地，在叶无心二人眼中，那大茧的色泽愈加浓烈起来，四十八天之后，已经化成了几乎完全的墨色。

　　如墨的锋芒意志，虽然没有散溢出威严气势，依旧给叶无心二人带来了莫大的压力。

　　从这压力中，两人隐隐地感到了一丝心惊肉跳的剑意，脸上的神色，也愈加的凝重起来。


第三百零六章 风雷失踪，破茧而出！

　　金天宗。

　　古林山脉，一座幽深葱郁的大山之巅。

　　落心羽数人凌空而立，面色沉凝。

　　“怎么看？风雷他消失了，”落心羽沉声道，“当初，他闭关在此，要突破灵道十阶，但是近日里，守护的两名灵道灵尊忽然发现，风雷的气息逐渐消失不见。”

　　“真龙之道，无比霸道，愈是临近突破，气势愈盛，气息消失，不该是突破的征兆！”摇了摇头，赵千叶沉声道。

　　“开山！不管对否，总要见到人才行。”聂清天开口道。

　　目光凝重，落心羽点了点头：“好！”

　　右手并指成剑，五色剑光在其手上迸发而出，这座六千多丈高的大山之上，一方五色剑图骤然间凝结而出，五色剑图缓缓旋转，一股博大浩瀚的小世界之力散溢而出，朝着这大山镇压下去。

　　轰隆隆——

　　山体轰响，小世界之力镇压，整座大山骤然间猛烈地颤抖了起来，磨盘大小的碎石簌簌而落，万斤巨石更是如雨般砸落虚空。

　　咔嚓——

　　一条巨大的裂缝在这山体之上蔓延，以巅峰为中心，朝着四方山体延伸而去。

　　“破——”沉喝一声，落心羽剑指下压，那五色剑图中，终于有着一道巨大的剑尖透出。

　　这是怎样的一柄巨剑，五色毫芒包裹，一股五行轮转的剑意蔓延，好似穷尽了这方天地的玄奥，巨大的剑尖落下，足有数百丈后，方才面前透出了之后的剑身，透明的五色剑身，完全是由剑芒凝聚，小世界之力灌注，好似整个天地五行都汇聚了起来。

　　山属土，接连大地，但是在这五行轮转，灌注了小世界之力的剑意面前，依旧是没有任何的抵抗之力，如同土鸡瓦狗一般崩碎开来。

　　轰——

　　剑尖落于山巅，那龟裂的大山再也承受不住，一下子四散崩溃，掀起了漫天烟尘。

　　眼中精芒闪动，下一刻，聂清天剑指一扬，骤然间一剑劈下，这一剑，没有任何的气势锋芒，但是刹那间，那大山周围的虚空中，突兀地惊起了巍峨飓风，罡风乱舞，将那漫天烟尘卷入其中，飞往了千里之外的远方。

　　十息之后，大山倾覆，露出了一方纯金色的灵罩。

　　这灵罩嵌在之前的大山之中，晶莹透亮，充斥着一股纯粹的力量，便是属于龙族真正的本源力量，古龙真力。

　　“陆风雷！”

　　三息之后，落心羽三人相视一眼，同时出手。

　　嗡——

　　三道惊天的剑意升腾而起，伴随着三股浩瀚巍峨的小世界之力，如同巨山天降，星辰谪落一般镇压下去。

　　三道剑意凝成巨剑，万丈巨剑剑刃劈下，三道灰色的混沌顿时依附在剑身之上，劈斩在了那巨大的纯金色灵罩之上。

　　好似碎裂的鸡蛋，那纯金色灵罩被混沌缠绕，逐渐撕裂开来。

　　“没有！”心中一惊，落心羽开口道。

　　“不对！肯定是出事了，”聂清天沉声道，“灵罩未破，风雷不可能出来，但是如今，它又不在其中。”

　　眼中剑光迸射，赵千叶寒声道：“难道，是有人突入其中，掳走了风雷。”

　　“风雷依靠祖龙龙珠，古龙真力，足以与一般的二劫剑祖一较高下，想要无声无息地将其掳走，还不惊动守护的两名灵尊，便是三劫剑祖也绝对不可能。”

　　“剑道圣者！”聂清天凝声吐气，“只要剑道圣者才能够做到，此人掳走风雷，究竟是所谓何事？威胁，还是当作日后制约我等的筹码。”

　　“此事蹊跷，没有任何线索，此人心思缜密，并没有留下任何的蛛丝马迹，”落心羽点头道，“只有等七弟回来，以时空剑道衍化虚空，再行追踪了。”

　　玄音宗，洞虚空间。

　　原本应该是漆黑无物的洞虚空间，在这段时间内，却是弥漫着一层灰色的雾气，在这灰色的雾气中心，有着一方巨大的漆黑如墨的丝茧，如墨的锋芒之气在茧身上缠绕游弋，一道道灰色的混沌裂缝不断地在这锋芒之前裂开，那无数的灰色雾气，正是从那混沌空间中穿梭而出。

　　伴随着这灰色雾气的，是无穷灰色的雷霆，雷霆之光闪动，在这洞虚空间中，散发着惊人的威势。

　　万里之外，叶无心两人目光一动不动，时间流逝，已经有了数月的时间，这段时间内，他们被硬生生地挤出了万里之外，就算如此，他们也依旧能够感受到一股令他们毛骨悚然的锋芒剑意镇压在身上。

　　这是一股纯粹的剑意锋芒，只是，这剑意锋芒已经超出了他们承受的范畴。

　　超出了剑道圣者承受范畴的锋芒剑意，叶无心两人眼中的剑光愈来愈盛，如果这次没有意外的话，他们将见证一名堪比剑神的强横存在横空出世，而这样的存在，更是一名境界超脱者，却是不知道，这一次，究竟能够达到怎样的程度，力量的积累，能否真正超脱于外，脱离天道世界。

　　嗡——

　　虚空化开，那玄音宗的寒剑圣再次踏临洞虚空间。

　　叶无心两人也不去管他，对于此人这数月来市场的窥探，两人也不加理睬，只要其不出手破坏陆清的突破，他们自然不会与其动手。

　　而那寒剑圣对于叶无心两人也是心有忌惮，两名接近上古剑圣的剑道圣者，还不是他一个人能够抵挡的。

　　不过，更令他关注的，还是陆清的突破，从那如墨漆黑的大茧中，他感受到了一股毁灭的锋芒，这锋芒，哪怕是隔了万里之外，仍旧让他不寒而栗，他不敢想象，陆清这样一名刚刚成就的剑道圣者，怎么能够拥有如此的实力，之前，非但需要他们五人联手镇压，如今，更是有了新的突破。

　　突破之前，便有了与上古剑圣一争高下的实力，需要他们联手镇压，再次突破，难道，能够与剑神相比？

　　寒剑圣不敢确定，也不敢出手，只是随着叶无心两人，时而进入洞虚空间窥探一二，只愿陆清苏醒，不再向他出手便可。

　　足足九九八十一天过去，那大茧之上，方才有一点银灰色的剑光显化而出。

　　这银灰色的剑光甫一出现，便以惊人之势覆盖了整个大茧，银灰色的大茧坐立虚空，如同一颗巨大的脏器，不断鼓动，强大的气血，已经不是如同浆汞一般，而是好像化作了一座座万丈神山，在天地间滚动，发出雷鸣般的天威之音。

　　“要出世了！”叶无心心神一动，沉呼道。

　　咕噜噜——

　　只见那银灰色的大茧上，时空轮盘凝结而出，相比于任何时刻，这时空轮盘都要更加的清晰，如果不是那轮盘上模糊的剑光，叶无心三人几乎以为这就是真正的时空轮盘。

　　银灰色的剑纹密布了整个轮盘，好似磨盘一般，这巨大的时空轮盘在大茧之上缓缓旋转，中央之处，骤然间裂开了一道裂缝，裂缝张开，炫目的银灰色剑光，好似跨越了无尽时空，宛若一道巨大的光柱倒灌而下，将那大茧淹没。

　　剧烈的剑光，便是叶无心三人身为剑道圣者，也禁不住闭上了双眼，这剑光，让他们在成就圣者之后，第一次感受到了刺目的滋味。

　　吟——

　　一道剑吟声，仿佛从开天辟地之初而来，贯穿了无尽时空，降临到了这片天地。

　　突如其来的威压镇临在三人身上，叶无心三人几乎是同时色变，从这威压中，他们感受到了面对剑神时一般无二的感觉，不同于世界意志，但是，这股意志丝毫不下于世界意志。

　　一股时空轮转，贯穿古今的剑意肆虐开来，沧桑古老的气息弥漫虚空。

　　瞬息之间，那灰色的雾气被横扫一空，漆黑的洞虚空间中，一片虚空被撕裂破碎，露出了其中数十里方圆的混沌虚空，灰色的混沌雷霆凝成巨大的雷龙，呼啸而出。

　　昂——

　　龙吟声震天动地，甚至传出了这方洞虚空间，传遍了整个玄音宗大地。

　　“在那里！”水千柔眼中剑光闪动。

　　顺着她的目光，叶无心两人看去，只见那方雷霆包裹的虚空之中，一柄银灰色的古朴长剑凌空而立，如同流水一般的银灰色剑光在剑身流转，长剑无锋，却散溢着一股漆黑如墨的锋芒之气，剑刃之上，自动凝结出两道混沌剑刃。

　　虽然立于这方洞虚空间，但是在叶无心三人的感知中，这柄长剑却好像虚无缥缈一般，没有任何的气息存在于这方天地之间。

　　超脱了？

　　叶无心两人心中一惊？有些不敢确信地盯着那柄银灰色长剑。

　　昂——

　　这时，那成千上百条足以令无数剑祖湮灭的万丈雷龙，怒啸着朝着那银灰色巨剑吞噬而去。

　　银灰色长剑凌立不动，但是刹那间，在其周围的虚空，却是出现了四方巨大的时空轮盘，轮盘旋转碾动，轮盘之上，那无数玄奥的剑纹，也同时绽放出了耀目的剑光。


第三百零七章 时空意志

　　四方时空轮盘高达万丈，沿着一道道玄奥的轨迹不断旋转，朝着四面碾压而去。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　万千混沌雷龙齐声悲鸣，在这时空轮盘的碾压下，竟是没有丝毫的抵抗之力，便镇压粉碎，重新化成一道道混沌之气，被虚空混沌吞噬一空。

　　巨大的轮盘转动，随着那银灰色长剑的颤鸣，在那张开的混沌虚空前融合为一，银灰色的剑光近乎成为实质，一股沧桑的时空剑意散溢而出，朝着那混沌虚空镇封而去。

　　轰——

　　混沌之气溃散，那雷霆咆哮的混沌虚空，在这古朴苍凉的剑意面前，被生生地镇压愈合。

　　心中古井不波，陆清望着周围银灰色的虚空，好似有着万千法则在面前显化，面前的虚空世界，在自己面前，好似没有了任何遮拦，洞彻本源。

　　这样的感觉，是以前从来没有过的，体内时空剑意轮转不休，从中，一股博大的意志散溢而出，这意志，不同于剑神的世界意志，却丝毫不逊色分毫。

　　甚至，陆清还有感觉，这股来自时空的意志，比那单纯的世界意志要更加接近本源。

　　念动之间，剑识贯穿全身，强大，前所未有的强大。

　　这一刻，陆清甚至有感觉，自己随意一跺脚，便能毁灭一座万丈神山，吐气成剑，便能够贯穿百万里大地，隔空伤人，一身的气力，已经无法单纯地来估量了。

　　嗡——

　　重新化成人身，陆清伸出右手剑指，只见那剑指之上，一层如墨的锋芒之气缠绕其上，从这锋芒之气上，陆清真正感受到了一股无坚不摧的意志，虽然说，早在剑体境时，陆清就了解到，剑者凝聚剑元，衍生剑气之后，剑气所指，无坚不摧，但是，在剑气之上，却还是有着剑罡与剑芒的存在。

　　就算是剑芒，在世界之力灌注的圣道剑芒面前，依旧是如同薄纸一样脆弱，不像此刻的陆清，从手上的锋芒之气上，他感受到的，是真正的无坚不摧，便似如今这世上，再没有任何物事能够将其摧毁。

　　一丝明悟在心头升起，时空剑意在这一刻贯穿全身，属于大衍三十六剑的精髓，也同时释放出来，刹那间贯穿第三十二剑，达到了第三十四剑。

　　大衍三十六剑，还差两剑，便真正圆满，在这天地反复的乱世，陆清直到此刻，方才生出了一些底气，至少，如今，在整个天道大陆，能够胜过他的，绝对不超过一手之数，想要镇杀他，更是没有一个。

　　虚空远处，那寒剑圣几乎不敢相信自己的眼睛，那是怎样的威能，他不敢相信，居然有一个新晋剑圣能够在短短的时间内达到这样的程度。

　　在寒剑圣的感应中，此时的陆清，便如同一柄接天连地的绝世神剑，无匹的锋芒之气，竟是让他身上的锋芒隐隐地生出了臣服的颤鸣。

　　“剑神——”寒剑圣有些迟疑道，现在的陆清，带给他的感觉，就和之前的剑神一般无二，也是那样的渊深莫测，锋芒无匹。

　　现在的我，应该能够与剑神不相上下了，陆清心中暗道，同时目光流转，落到了叶无心三人身上。

　　“恭喜陆剑圣再获突破，可喜可贺！”寒剑圣朝着陆清点了点头，“寒某不打扰三位了，告辞。”

　　说完，这寒剑圣便转身踏出了洞虚空间，而自始至终，陆清都没有出手拦截，因为他知道，现在，如寒剑圣一般的现今五万年诞生的剑道圣者，已经不是他一剑之敌，而他也不是剑神，如果真的出手诛杀这寒剑圣，道灵势必会出手阻拦，到时候一发不可收拾，他，还没有抗衡道灵的实力。

　　对于道魔二灵来说，道魔二道圣者，便是最终镇杀天道的粉碎力量，只有到最后一刻，全部粉碎，方才能够爆发出最强的力量，是以，在最后一刻到来之前，道魔二道每一名圣者，都将受到道魔二灵的庇护，也只有二道之下的神魔二人，方才拥有斩杀的资格，他们，会为道魔二灵搜集剑心。

　　随着天地反复的时间不断流逝，陆清也看出了许多东西，其中，便以鬼界最为明显。

　　鬼界，已经是一方成熟的世界，而因为失去了本源剑碑的镇压，扭曲的时空即将恢复，与天道世界将要融合为一，这样强大的力量，几乎已经超出了剑道圣者的威能，是以，在陆清第一次镇压鬼界之后，第二次降临鬼界之时，便发现，鬼界已经被两股浩大无边的力量镇压住，这两股力量的强横，便是如今的陆清，也感到无法抗衡。

　　道魔二灵！

　　在陆清第一次镇压鬼界之后，联手将鬼界封镇。陆清毫不怀疑，在最后一刻，道魔二灵会解去封镇，引动鬼界与天道世界融合碰撞，借那世界冲撞之力镇杀天道，这比粉碎许多剑道圣者，都要更胜一筹。

　　“突破了？”叶无心沉声道。

　　点了点头，陆清道：“突破了，紫皇剑身经，第十五层。”

　　“好！好！”叶无心朗笑出声，骤然间，与水千柔二人，身上同时升起了一股世界之力，朝着陆清镇压而去。

　　两股接近上古剑圣的世界之力融合，在叶无心两人的联手之下，已经完全达到了上古剑圣的程度，此时，在这五行的世界之力之上，黢黑的锋芒之气缠绕，混沌虚空再次破开，张开了狰狞的兽口，向着陆清吞噬而去。

　　凌立虚空，目光平静地望着那镇压而来的世界之力，陆清身上，似乎并没有任何的力量散溢。

　　万丈，千丈，百丈，十丈，一丈！

　　一尺，一寸！

　　那灰色的混沌空间，近乎已经触摸到了陆清的鼻尖，刹那间，陆清微阖的双目骤然一睁，一股漆黑如墨，无坚不摧的锋芒之气骤然间喷薄而出。

　　嗤啦——

　　好似被巨剑劈砍的飓风龙卷，那袭来的混沌虚空，几乎在瞬间被搅散湮灭，而来自叶无心二人的世界之力，也在同一时间崩溃消散。

　　嗡——

　　淡淡的剑吟声自陆清身上响起，无影无形，这一刻，叶无心两人面色同时一变，此时，他们忽然感受到了一股巍峨强大的意志镇压在身上，这意志，不同于一般的剑道意志，隐隐的，他们好似感觉到了一股与剑神一般无二的世界意志的气息，只是，这意志还要更加的纯粹。

　　咔嚓——

　　两人周身的虚空崩碎，露出了清朗的天空。

　　动弹不得！

　　作为一名接近上古剑圣的剑道圣者，叶无心两人从来没有哪一刻，会感到自己的力量是怎样的微薄，不错，在陆清的时空意志面前，他们居然无法动弹分毫，好似整个世界都在镇压禁锢他们，全部的力量，都被生生地压制在了肉身之中。

　　这股意志一收即发，但是在叶无心二人感来，却好像经过了数年之久，度日如年。

　　“十五层，真的十五层了！”叶无心不禁感慨道。

　　紫皇剑身经，乃是由他草创，在陆清手上发扬光大，如今，已经成为了时空剑气的唯一剑元功，原本的紫皇剑身经，只有十三层的心法，乃是皇阶剑元功，而如今，却是足足达到了十五层，已经远远超出了皇阶剑元功的范畴，足以堪称天道大陆第一剑元功。

　　顿了顿，叶无心却是开口问道：“突破到十六层，还需要多长时间？”

　　“十六层？”

　　陆清眉头微蹙，心神沉入神庭识海，源源不断的香火愿力，不断地注入识剑下方的愿力神海，近乎当初整个剑神大陆九成以上的香火愿力支撑修炼，但是对于那超脱于天道世界之外的紫皇剑身经第十六层，陆清依旧没有任何的把握。

　　想了想，陆清开口道：“十六层的心法，已经超出了圣剑的范畴，在天道世界，从来没有出现过，是超脱天道的力量，我有超脱的境界，以境界为本，心法可有可无，只是，十六层太过玄奥莫测，想要达到，难——”

　　一个难字，让叶无心皱起了眉头。

　　“大概需要多长时间？”

　　摇了摇头，陆清道：“不知道，但是，十五层心法圆满，需要三年时间，积累足够突破十六层的香火愿力，需要多少，可能十年，也可能二十年。”

　　听陆清如此说，叶无心也只能心中叹息，不过即刻，他也微微释然，如今，能够有这样的突破，已经是无与伦比了，如果不是剑神的香火愿力，恐怕，陆清想要十五层圆满，至少需要三十年的时间，现在能够缩短到三年，已经是大幸了。

　　至于什么时候突破到紫皇剑身经十六层，达到不灭剑体的层次，真正境界与力量合一，破开天道世界的束缚，却是无法估量了，身处天道世界，天道之外，已经超出了范畴之外，无法估计，不在因果之内。


第三百零八章 再见季老

　　十五层的紫皇剑身经，已经达到了这方天道世界容纳的极限，如果再要突破，便是离开这方天道世界的时候。

　　凌立在虚空之中，陆清心中忽然生出了一股莫名的惆怅。

　　天道无情，欲要让这世界归墟，万物重生衍化，而道魔二灵，则要以天道万物粉碎以镇天道，这世间的一切，便成为了这三人之间征伐的棋子。

　　众生棋子！

　　这一刻，陆清终于彻底明白了其中的意义。

　　“原来，这世间的一切，在你们的眼中，便是这样的存在，”陆清的眼中透着冷意，“天非天，道非道，魔非魔，那么就打破这方世界，重塑轮回！”

　　“慎言！”一边，叶无心两人同时色变。

　　轰隆隆——

　　刹那间，在陆清面前，一方百里方圆的混沌虚空张开，磅礴巍峨，亘古永存的混沌气息散溢而出。

　　这是一股陆清从来没有感受过的混沌气息，从其中，透出无穷丝丝缕缕的混沌雷光，这混沌雷光不似之前一般，甫一出现便凝结成无数混沌雷龙，而是在那混沌雾气中不断盘旋游弋，如同一条条狰狞的长蛇，伺机而动。

　　神色凝重，陆清紧紧地盯着这一方混沌虚空，一边，叶无心二人更是面色大变，这一刻，他们感到了一股毁灭的气息镇压在身上，虽然没有任何的力量显化，但是那沉重的威严，却是在无形中将他们的心神一一镇压。

　　看着那翻滚不休的混沌，陆清沉声道：“大道吗？”

　　轰隆隆——

　　宛若在回应陆清一般，那混沌之中，雷光涌动，发出剧烈的轰鸣声，每一道，都能够让最顶尖的三劫剑祖灰飞烟灭。

　　“大道，凌驾于天道之上，大道衍天道，难道，你认为，这样的天道还有存在的必要吗？”陆清冷声道，“天道世界衍生万物，有生养之恩，身为人子女，理应不该弑父弑母，不过，众生棋子蝼蚁，我等万物生灵，在天道三人眼中，不过只是逐鹿天道世界的玩物与筹码罢了，我等无心反叛，所求者，不过只是超脱而已。”

　　轰——

　　雷光爆闪，那混沌中，一条混沌雷龙凝结而出，万丈雷龙这一刻，竟是凝成实质，朝着陆清吞噬而来。

　　昂——

　　磅礴的龙吟声几乎堪比剑道圣者的威势，凶厉的雷光之中，还夹带了一股深重磅礴的意志，这意志深蕴于混沌之中，此时，随着那混沌雷龙的动作，一同噬咬而出，想要将陆清吞没进去。

　　冷哼一声，陆清身上，漆黑如墨的锋芒之气升腾而起，银灰色的时空剑光在面前的虚空凝结，瞬间，便凝成了一方时空轮盘，万丈的时空轮盘好似实质一般，银灰色的剑纹密布，朝着那万丈雷龙碾压而去。

　　咕噜噜——

　　仿若磨盘转动的声响，那时空轮盘以雷霆之势镇压在了龙首之上。

　　昂——

　　一声悲鸣，在那雷龙身后，一条时空回廊显化而出，银灰色的时空回廊不断旋转，时而如同一挂长河盘旋，时而如同一张巨口吞噬一切，那万丈的混沌雷龙在被镇灭龙首之后，那万丈的龙躯顿时被其吞噬了进去。

　　巨大的雷龙之躯没入时空回廊，顿时被扭曲的时空回廊吞噬一空，甚至连一丝波澜都没有泛起。

　　轰隆隆——

　　闷雷声不绝于耳，但是，自那混沌虚空中，却是再没有雷龙冲出。

　　目光凝视，陆清开口道：“大道，孰是孰非，我想，你应该清楚，万物生灵，自有他命，没有人有任何的权利去剥夺他人的性命，天，也不行！”

　　嗡——

　　没有任何的反应，只是那混沌虚空却是缓缓地愈合了起来。

　　“你太莽撞了。”叶无心目色沉重，看着陆清冷声道，“你是不是认为师父实力不如你了，说的话，你便可以不听了。”

　　“徒儿不敢！”陆清低头道，但是随即却是抬起头来，“只是，徒儿认为自己说的没有错，这世上，有些事，总要有人去做，有些话，也总要有人来说，事不关己，徒儿做不到。”

　　沉默片刻，叶无心紧紧地盯着陆清，一声不吭，良久之后。

　　“好！好！说得好！”叶无心朗声大笑，伸手在陆清肩上狠狠地拍了两下，“不错，不愧是我叶无心的徒弟，说的不错！有些事，有些话，总要有人来做，总要有人来说！天道又如何，天道无情，天道不公，我等便逆天而行！就算百难千劫，也死不悔改！”

　　一边，水神水千柔看着面前的叶无心师徒两人，眼中透着一抹异光，久久不语。

　　半炷香后。

　　湮灭的火凤山前，陆清三人凌空而立。

　　“可有把握。”叶无心沉声道。

　　点了点头，陆清没有说话，剑指再次凌空点出，面前的虚空中，顿时有着一方实质一般的时空轮盘显化出来，银灰色的时空乱盘缓缓旋转，好似蕴藏了无穷玄奥，在四人面前缓缓地转动起来。

　　旋即，自那时空乱盘正中，裂开了一道银灰色的缝隙，这缝隙逐渐张大，随后便成为了一方银灰色的镜面，银灰色的剑光在镜面上流转。

　　“时空，流溯！”

　　伴随着陆清一声轻叱，那银灰色的镜面顿时流转起来，一片片时空画面在上面流转不息，向着之前的时空倒退起来。同时，在这银灰色的镜面之中，一条条时空长河显化，循着陆清所熟悉的气息，那一条条时空长河不断湮灭，逐渐将那散溢着熟悉气息的一条拉到陆清身前。

　　随着时间的流逝，陆清的神色也愈加地凝重起来，目光落于那银灰色的镜面之上。

　　嗡——

　　骤然间，那银灰色的镜面剧烈地颤动了起来，一股勃然的大力自其中爆发开来。

　　“镇！”

　　沉喝一声，陆清剑指再次落下，一股来自时空轮转的博大意志镇压下去，而波动的镜面顿时缓缓地恢复了平静，即刻，露出了一道灰色的身影。

　　“是你！”陆清眼中精芒闪动，沉声道。

　　“呵呵，我们又见面了。”银灰色的镜面当中，一名灰衣老者右手抓着烈焰的胳膊，似乎是感受到了什么，转过头来，对着陆清三人笑道。

　　这是什么人！

　　刹那间，叶无心两人心中惊骇，居然能够跨越无尽时空将声音传出，便是剑神，都无法做到，这样的威能，当初甚至能够扰乱陆清探寻的无尽时空，直到此刻陆清有所突破，方才强行破开迷障，探得本源。

　　“季老，你究竟是何人？”沉默半晌，陆清终于开口道。

　　“你不是已经有所猜测了吗？”灰衣老者并不回答，而是看着陆清微笑道。

　　“为什么要这样做？”

　　看着陆清，灰衣老者沉声道：“你可以放心，那两人，老夫并不会加害他们，只是送给他们一场返祖的造化罢了，至于以后的祸福，便不是老夫管的了，是福是祸，只看他们自己。”

　　点了点头，陆清道：“我信你！”

　　“你应该信我！”老者点了点头，即刻，那时空轮盘之上，银灰色的镜面缓缓模糊，终于消失不见。

　　“难道是——”叶无心两人有些不敢相信道。

　　“不错，就是他，”陆清沉吟道，“天道，或者说，天道真灵之一！”

　　深吸了一口气，叶无心惊骇道：“如此说来，早在当初——”

　　脸上露出苦笑，水千柔道：“天道到底是天道，原来在之前早已经谋算好了，只是不知道，这一次，究竟会有怎样的结果。”

　　抬头看天，透过那九天罡风雷火，没入了那无尽广袤的星辰海。

　　在那广袤的星辰海中央，缺失了四十九颗巨大的星辰，四十九方空洞显化于九天之上，似乎在昭示着什么。

　　“故布迷障，暗度陈仓！”陆清凝声道。

　　“看来，这次道魔二灵都算错了。”水千柔道，“那么，天道四十九真灵，到底是那四十九人！”

　　摇了摇头，陆清道：“不知道，这世上，根本没有办法能够探查，除非——”

　　“除非什么——”

　　深吸了一口气，陆清道：“除非，我能够更进一步，时空流溯，追寻到古今五万年交替，方才能够知晓其布置。”

　　再进一步！

　　叶无心两人皆是心中一沉，再进一步，便是踏出天道之外，到时候，这样东西，也便不重要了。

　　剑神山，通天剑崖。

　　脚下云海漂浮，头顶星辰如海，道灵静立于崖前，修长的青衫长袍迎风而动，黑发垂肩，星目氤氲，飘飘若仙。

　　蓦地，道灵眼中白芒一闪，嘴角露出了一抹冷笑：“天道四十九，真的以为，你便摆脱了本道的追踪吗？”

　　嗡——

　　身后，剑神的身形显化而出。

　　“道灵！”

　　“做得很好！”道灵点了点头，“这一次，不需要再去寻找了。”

　　脸上露出异色，剑神道：“难道——”

　　点了点头，道灵脸上露出了玩味的笑意：“不错，都是假的。”


第三百零九章 进退两难，鬼界危机！

　　假的！

　　剑神脸上露出了些微的惊色，不过随即便恢复了平静，似乎对于这样的结果早有预料一般。

　　身形不动，青衫迎风而动，道灵接着道：“这样，不是更有意思——”

　　他目光如玉，泛着粼粼的白光，这白光中，似乎蕴藏着某种莫名的玄奥，面前的云海自动向着两边分开，露出了清晰明净的虚空世界。

　　一步跨出，在道灵面前的虚空之中，顿时出现了一座巨大的高崖，这高崖宛若魔气凝铸，崖颠之上，一名紫袍少年站立其上，目光好似穿越了无尽虚空，落到了通天剑崖之上。

　　剑神禁不住瞳孔一缩，而道灵却是朗笑一声，没入了那显化的魔崖之上，而那显化的魔崖，也在即刻消失在了剑神面前。

　　“咫尺天涯！”剑神眼中透着震惊之色，“这才是真正的咫尺天涯！”

　　对于道灵没有丝毫掩饰地在自己面前施展力量，剑神的心中愈加地沉重起来，那不是信任，而是漠视，在绝对的力量一切，一切都是虚妄！

　　原来，自己的成就在他看来，便是如此的不堪！

　　剑神双眼眯起，双目中有一股磅礴的意志酝酿，良久，他忽然露出了一抹莫名的微笑：“既然如此，那我们就看着，最后，鹿死谁手，就不是看天意了！”

　　无尽虚空的远处，魔崖之巅。

　　一青一紫两道身影相对而立，沉默不语。

　　好似整个天地都以两人成了中心，周围的虚空万物，在这一刻黯然失色，无法掩饰两人的绝世风姿。

　　这，便是如今处于天道世界的最巅峰的两人，道魔二灵！

　　以一道为名，便是两人的气度威能，此时，两人相对而立，却是好像搅动了九天风云，九天之上，罡风雷火自动消散，露出了那幽邃广袤的星辰海。

　　“这一次，你怎么看。”

　　“你又是如何看呢？”魔灵目不斜视，伸手抚了抚右手的衣袖，冷声道。

　　“这一次，我们都被骗了，”道灵沉声道，“他的真灵，恐怕早已经被他护持起来，如今，我们没有任何的线索，如果非要将他找出来，倒是有一个办法。”

　　“抹灭各宗！”魔灵冷笑一声，“这么多年过去，你还是与当初一般冷血，现在看，恐怕你才应该被称作魔灵才是。”

　　“难道你会有更好的办法？”道灵冷哼一声。

　　魔灵抬起头来，朝着九天之上的星辰海看了几眼，幽邃的星辰海呈现出万般美丽，星河璀璨，照耀万世，片刻后，魔灵开口道：“那你又知不知道，抹灭各宗需要承担的后果。”

　　“后果吗——”

　　“日后，拿什么来粉碎镇压！”魔灵紧紧地盯着道灵，“如果这一次，抹灭各宗依旧不能将其真灵抹杀，一切，便都功亏一篑！”

　　顿了顿，魔灵道：“说不得，这一次，又是他的一式后手！”

　　眼前一亮，道灵道：“让我们将粉碎的力量提前消耗一空！”

　　“不错！”魔灵点了点头，“无论如何，这选择的权力都在我们手上，如今，我们是进退两难！”

　　“天道！”道灵沉喝一声，双目中，纯白色的天道神雷闪动不休，摄人心魄。

　　鬼界。

　　广袤的鬼界大地，十八层地狱与十大主城连成一体，虽然失去了本源剑碑，但是在道魔二灵共同伟力的镇压下，那逐渐平复的时空又再次恢复了扭曲的模样。

　　灵都鬼阁。

　　藤椅之上，一名老者半躺着，手中抓着一只青瓷茶杯，袅袅的白烟自杯中升起，茶水成纯金色，如同金液一般耀目，透着一股怡人的浓香。

　　老者双眼微眯，似乎没有什么值得他注意的东西，周围书架林立，人来人往，却是没有丝毫的影响。

　　骤然间，老者双目蓦地睁开，骇人的金芒从中爆射而出，没入面前的一方虚空中。

　　“师尊，看来你恢复的不错。”

　　老者目光淡然，冷声道：“这都是拜你所赐！”

　　“徒儿不敢！”

　　一道浑厚的剑吟声响起，在老者面前，虚空化开，一名身着金袍的中年人踏步而出。

　　对于中年的出现，鬼阁之中，竟是没有一人察觉，环绕着中年与老者，两人之间的虚空好似被镇封了起来，只留下了两人的声音。

　　“我的好师尊！你那传人已经夺走了本源剑碑，你难道到现在还没有发现他的狼子野心吗？”

　　老者淡淡地瞥了他一眼，道：“真正狼子野心的人是你，老夫虽然鬼界被你夺取，但是对于本源剑碑的感应，却是更在你之上，究竟是何人夺取了本源剑碑，老夫自然清楚，用不着你在这里挑拨离间。”

　　脸上愠怒之色一闪而逝，中年人冷哼一声：“老家伙，我的耐心你有限的，如果你再不将剑魂经的四层心法交给我，我就将你打入转生池，永世不得超生！”

　　“转生池？”老者骤然间放声大笑，“好！好！老夫当初真是收了个好徒弟，这眼睛，当真是瞎了！既然如此，你便动手吧！老夫当年亲建转生池，至今，还没有亲自尝试过，现在，你倒是完成了老夫整个心愿，不错！”

　　“你——”中年人眼中寒光闪动。

　　“走！带我去！”老者踏前一步，手中的青瓷茶碗蓦地摔下，茶碗尚未落地，便在虚空中化成了齑粉，飘飘洒洒，落了一地。

　　眼中透着红芒，中年人冷声喝道：“好，老东西，既然你诚心找死！那我就成全你！”

　　说完，中年人伸手摄拿，老者顿时被其牵引，随之没入了虚空之中。

　　鬼界一边，一方巨大的殿宇之中，有着一方巨大的淡金色的池子，这池子呈四方形，里面盛满了淡金色清香的池水，池水中，不断的有浑身泛着淡金色雾气的人影从中走出，刹那间，便消失在了大殿之中。

　　在这巨大的足有百丈方圆的池子旁，无数株纯金色的古树林立，这古树枝叶繁茂，无论是枝干还是叶片，皆是纯金色，甚至还有几株呈现出了暗金色，一股股浓郁的香气散溢出来，倒是与老者的清茶一般无二。

　　嗡——

　　这一刻，虚空化开，中年与老者的身形显化而出。

　　咕噜噜——

　　滚滚的淡金色池水好似沸腾了一般，中年人脸上露出了满意的神色：“看来，这转生池也是十分地欢迎你，我再给你最后一次机会，把剑魂经前四层的心法交出来，否则日后，你就算想交，都没有机会了。”

　　目不斜视，老者目光盯着脚下的转生池，骤然间自嘲道：“没想到，我老鬼创立鬼界数万年，现如今，居然要死在自己的鬼界之中，真是天大的笑话！天大的笑话！”

　　“老家伙！”

　　“呸！”老者双目中金芒激射，竟是让中年人忍不住眯起双眼，“要杀就快点动手，这般的不爽利，当真是小人得志！到底是烂泥一块，扶上了墙，也呆不住！”

　　“混账！”中年人一掌挥出，老者顿时如遭雷击，整个人倒飞出去，撞到了两株金树。

　　噗——

　　暗金色的逆血吐出，老者却是连眉头都没有动弹一下。

　　见到此景，中年终于深吸了一口气，眼中寒芒与杀意齐齐迸射，喝道：“好！今日你便下这转生池，可惜，这转生池本身便是由你所建，注定今日，要与你一同消亡！”

　　玄音宗外。

　　陆清三人并肩而立，目光透过玄音剑阵，落于那湮灭一空的火凤山遗址，堂堂凤族，如今，便只剩下了烈焰一人。

　　骤然间，陆清面色一变，这一刻，他只感到心神巨颤，好似有什么让他措不及防的事情发生。

　　“怎么了？”一边，叶无心两人也是齐齐变色。

　　“时空，追溯！”沉喝一声，陆清剑指点向虚空，瞬间，一股博大的时空意志显化而出，化成了一方丈许的时空轮盘。

　　银灰色的时空轮盘缓缓旋转，透着一股莫名的伟力威严。

　　吟——

　　即刻，那轮盘之上剑纹流转，中央，一道裂缝破开，露出了那一面银灰色如水的时空镜面。

　　哗——

　　银灰色的流水流淌，好似那时空长河中滚滚的涛浪，霎那间，陆清眼中剑光爆闪，剑指再次点出。

　　“凝！”

　　嗡——

　　流水静止，终于，一座淡金色的巨池显化而出，周围，有着无数金树林立，炫目耀眼。

　　双目中，森冷的寒芒迸射而出。

　　“找死！”

　　下一刻，一条时空长河在陆清脚下延伸而出，刹那间穿越无尽时空，落入了漆黑的洞虚空间中，踏步其上，滚滚的河水席卷，顿时将陆清湮没其中。

　　鬼界，转生大殿。

　　这一刻，金袍中年只感到浑身寒毛炸起，一股深入骨髓的寒意滋生，摄拿住老者的世界之力顿时消弭一空。


第三百一十章 大道世界？

　　虚空好像一张薄纸一样化开，一条银灰色的时空长河落下，在尽头，一道青色的身影凌空而立。

　　“是你！”金袍中年只感到浑身一阵巨颤，在看到这青色身影的刹那间，一股深入魂魄的压迫感扑面而来。

　　强大！无与伦比的强大！

　　金袍中年不知道该如何形容这样的威能，此刻，见到这身影，他便如同见到了一柄傲绝古今的惊世神剑，而自己，便如同这世上最枯败的磐石一般，等待着的，只能是在那镇世锋芒下的灰飞烟灭。

　　“怎么，怎么会是你！”金袍中年完全不见了之前的淡定，好似数万年来累积的阅历都在这一刻消耗殆尽。

　　此刻，他一脸惊恐地盯着面前落下虚空的陆清，却是不知道该说些什么。

　　神色沉凝，陆清却是没有理他，而是落到了那两株断裂的魂魄金树面前，将老者扶起来。

　　“好！好！不错，以你如今的实力，怕是比之剑神，也不遑多让了！”老者虽然常年处于鬼界之中，但是似乎对于外界的一切皆有所感应，这一刻，便是看出了陆清现在的实力。

　　“剑神！不可能！”那金袍中年脸上透着惊骇之色，身为一界之主，此刻的他，完全不见了一界之主的威严，好像一名受到了恐吓的幼兽，慌乱莫名。

　　目光流转，在陆清的双眼中，看不出丝毫的情绪变化，但是这转动的刹那，金袍中年却好像经历了无尽岁月，一股难言的煎熬感深入骨髓，让他几乎要癫狂欲死。

　　“不屑子弟，居然还想弑师！这世上，留你还有何用！”冷喝一声，陆清当即一指朝着金袍中年点出。

　　“不——”金袍中年惊喝一声，脚步猛地一跺，面前便有一方洞虚空间化开。

　　然而，还没有等他抬步，便惊恐地发现，他的身体此刻竟然好像落下了一座万丈神山一般，重逾千钧，一步抬起，却是怎么也无法落下。

　　而此时，陆清的剑指之上，却是泛起了一抹银灰色的剑光，这剑光晶莹如玉，好似这世上最纯净的物事，面前的空间在这剑光面前顿时剧烈地扭曲了起来，非是单纯的洞虚空间，而是面前的一方时空世界。

　　瞬息之间，那原本在金袍中年面前张开的洞虚空间，便快速地愈合了起来。

　　“不要杀我！不要！”金袍中年骤然间朝着老者喊道，“师父，师父我错了，是徒儿鬼迷心窍！徒儿真的知道错了，你就给徒儿一次机会吧，徒儿一定不会再让你失望了。”

　　然而，此刻老者虽然脸上微微露出了一丝不忍之色，却也是没有搭理，撇过头去，不再看他。

　　咻——

　　银灰色的剑光吞吐而出，虚空中，好像亮起了一道银灰色的流光，这流光穿越时空，刹那间，便在那金袍中年的背后出现。

　　身上没有一丝的伤痕，但是半息后，金袍中年整个人从头到脚便开始风化起来，好似一尊封存了多年的古石，在岁月沧桑的磨蚀之下，终于走到了尽头。

　　灰色的骨粉迎风飘洒，从此以后，鬼界当中，便再没有了金袍中年这个人存在。

　　叹息一声，老者转过身来，伸手一拘，那飘散的骨粉顿时在其面前汇聚起来，旋即凝成了一颗拳头大的灰色骨珠。

　　“到底是师徒一场，生于斯，你便也归于斯吧。”

　　老者说完，便将这骨珠投入了面前的转生池中，淡金色的转生池翻滚，将其一下子吞没了进去。

　　“多谢你了，”转头看向陆清，老者点头道，“本来，当初只是想留下一方传承，却没有想到，在今天，却救了我自己，看来，这冥冥之中的因果，却是无论在天道世界，还是在我这鬼界，都是在无形中存在的。”

　　“因果吗？”陆清喃喃一句，随即，似乎是明悟了什么，开口道，“原来如此。”

　　“如何——”老者眼中透出奇光。

　　点了点头，陆清道：“这因果，怕非是天道独有，而是存在于大道之中，大道因果，从而循环往复。”

　　鬼阎眼中露出了赞赏之色，道：“没想到，你倒是看得很通透。”

　　说到这里，鬼阎再次叹息一声：“可惜了，当初我没有看透，本源剑碑，既然是道外至宝，又怎么会无缘无故地落于我的手中，天道啊天道，手段，已经超出了人之界限，近乎于妖了。”

　　听到这里，陆清眼中精芒一闪，道：“鬼界可否恢复？”

　　“恢复鬼界？”鬼阎苦笑着摇了摇头，“如果本源剑碑还在，只要有转生池在，又这亿万鬼民，我便能让它恢复过来，不过可惜的是，本源剑碑如今已经被天道收走，当初，也是老夫一时贪恋，以本源剑碑镇压鬼界，如今，这剑域世界，失去了本源剑碑，便好像失去了薪火的炉灶，再也无法维持住原本的模样。”

　　“或许——”鬼阎话锋骤然一转，“你再有突破，破除天道束缚，步入大道世界，便能够再次为我凝炼世界。”

　　再有突破！

　　陆清心中一动，却是露出了苦笑之色，再有突破，谈何容易，那怕是，已经与天道一般无二的实力，古往今来，也只有天道一人，那样的境界，想要真正达到，又岂是那么的容易。

　　似乎也知晓不是那么的容易，鬼阎深吸了一口气，道：“好了，如今这天地反复，你还要小心才是，道魔二灵，虽然不过是跳梁小丑，不过，却都已经拥有了成熟的世界，只不过还没有那超脱的境界，所以一直没有能够破除天道的束缚，你要小心才是，这鬼界，现在重新落入我的手中，日后他们粉碎天道生灵，镇压天道之时，我倒是能够助你一臂之力。”

　　听到鬼阎的话，陆清虽然脸上波澜不惊，却是缓缓躬身，给老人恭恭敬敬地行了一礼。

　　“前辈所赐，陆清没齿难忘，日后若有所成，定然相助前辈脱离苦海！重塑世界。”

　　摆了摆手，鬼阎道：“你有这份心就好了，去吧，莫要做这些小儿女姿态。”

　　说着，鬼阎已经踏上了转生池的边缘，倏而停住脚步，深深地看了陆清一眼，道：“古往今来，你是最接近超脱的一人，希望，你能够真正达到那样的境界，本源剑碑，当初老夫得到之后，也曾经略微窥视到了那飘渺的大道世界，大道世界，源深莫测，精彩绝伦，等到破除了这方天道世界，你便会发现，大道世界，将超乎你的想象。”

　　大道世界！

　　难道他知道什么？陆清心中一动，却见鬼阎已经一跃而下，没入了那转生池中。

　　淡金色的池水翻滚，在鬼阎跃入其中之后，便再没有任何的鬼民从中出世，而这时，周围无数的魂魄金树也是泛起了纯金色的神光，那无数的神光涌动，慢慢汇聚成了一条金色洪流，灌注进了那转生池中。

　　噗通——

　　噗通——

　　好似脏器鼓动的声响，自那百丈的转生池中，逐渐浮起了一方金色大茧，纯金色的大茧，透出了一股凝若实质的魂魄之力，这魂魄之力的强大，甚至要超过了叶老与水千柔，甚至在陆清感来，并不比剑神弱上多少，而现在的他，突破了十五层的紫皇剑身经，却是剑识大涨，或许在其它方面与剑神一般无二，胜负难料，但是在魂魄之力上，却是要胜出一筹。

　　这便是剑魂经的玄奥，便是剑神吞吐原剑神大陆香火愿力五万年，也无法与陆清相比。

　　但同时，陆清心中也愈加地不敢确定，那留下本源剑碑的天道，究竟强到了什么程度，能够开辟天道世界，便是他自己，其实说来，也是天道世界衍生的天道生灵之一，只是现在走上了剑道之途，获得了超脱的境界。

　　天道，究竟有多强，如果达到了十六层的不灭剑体，是否真的能够与其抗衡，脱于天道世界之外？

　　没有答案，而今天，对于陆清来说，更是听闻到了大道世界的消息，难道，大道混沌之中，还有各方世界存在？天道世界，并非是唯一的存在。

　　目光沉凝，骤然间，陆清目光猛地一跳，眼中透出了不可置信之色。

　　“天灵族！”

　　心中，好似掀起了惊涛骇浪，陆清仔细想来，对于一些猜测，越发地笃定了。

　　“看来，是有必要，再去天灵族一趟了。”陆清喃喃一句，随即踏破虚空，立于时空长河的尽头，消失不见。

　　灵断山脉，九炎洞。

　　一处不为人知的洞天之中，一名黑发布衣的妇人盘坐其中，妇人大约四十余岁，体态丰腴，周身有着赤红色的火行真力涌动，源源不断，好似长江大河一般，这火行真力鼓动，将妇人的面孔遮掩起来，分辨不清。

　　骤然间，妇人双眼蓦地睁开，眼中透出了些微的讶异之色，道：“既然来了，就现身吧。”


第三百一十一章 大道星空

　　九炎洞中，一道青色身影显化而出。

　　看着面前黑发布衣的妇人，那一身磅礴的火行真力并没有任何的掩饰，但是陆清依旧无法窥探到尽头。

　　“阁下来自天道之外，大道世界？”没有丝毫的掩饰，陆清开口道。

　　“哦？你居然知道。”妇人脸上露出了讶异之色，随即便释然笑道，“不错，你已经拥有了超脱的境界，你的剑道，已经脱出了这天道世界的束缚，只要力量达到，便能够破开这方世界，真正达到大道所在。”

　　“大道世界，究竟是何样子？”

　　妇人抬手指天，刹那间，九炎洞上方的山体，顿时融开了一方赤红的大洞，露出了九天之上无边璀璨的星辰海。

　　“你说，这方星辰海，是否真实？”

　　“星辰海？”陆清抬头望去，那漫天广袤的星辰海，透着一股玄奥的波动，璀璨的星芒闪动不休，只是中央，有着四十九方漆黑的空洞。

　　达到了剑祖的修为，便能够勉强摇落星辰，是以陆清并没有犹豫，开口道：“自然是真实的。”

　　“不，这方星辰海，并不真实，或许说，它们只是一些陨石罢了。”妇人眼中透着奇光，“真正的星辰，它散发光芒，一如你们所说的金乌神日，在大道世界，星辰密布，无穷光芒照亮大道世界。”

　　“这怎么可能！”陆清不禁惊呼出声。

　　无穷金乌神日，密布大道世界，那究竟是怎样的威势？

　　对于陆清的惊骇，妇人并不感到诧异，而是继续道：“你认为，这方天道世界形状如何？”

　　“天圆地方！”

　　嗤笑一声，妇人道：“那是因为你还没有达到道魔二灵的程度，如果达到了他们那样的力量，你便能够看破这片天道世界的虚妄，发现，其实，这方天道世界，是圆的，它，也是一颗巨大的星辰，在大道世界，被称为生命源星。”

　　看破虚妄？天道星辰？

　　这样的话，已经颠覆了陆清过往所有的认知，这一刻，他的心神剧烈地波动起来。

　　嗤——

　　嗤——

　　下一刻，自陆清双目中，两道银灰色的剑光如同两方巨大的晶莹的玉柱，朝着一方虚空尽头激射而去。

　　穿越无尽万里，直达天道世界的尽头。

　　噗——

　　骤然间，陆清一口逆血吐出，整个人身体颤了几颤，方才恢复了过来。

　　“果真如此！”

　　刚刚，陆清以时空意志穿破虚空，刹那间达到了这天道世界的尽头，然而，在尽头处，他的目光却好像遇上了一方坚硬的胎膜，这胎膜无比的坚韧，甚至在他的目光下还生出了强大的反噬之力，将他的剑道意志全部返还了回来。

　　自己，还没有拥有看破这方世界的实力。

　　勉强平复下自己的心神，陆清继续道：“前辈不是说，真正的星辰，都是如同金乌神日一般，散发无尽星芒，既然天道世界也是星辰，为什么，它还有昼夜之分，它的星芒，难道被蒙蔽了吗？”

　　“呵呵，”似乎对于陆清的这一声前辈十分满意，妇人脸上露出了一抹微笑，道，“星辰，还是有着许多种的，金乌神日是一种，生命源星，也是一种，还有着诸多奇异的星辰，它们都有着它们各自的奇异神通，有一些，便是天道陷入其中，也要费上一番手脚，才能够脱离。”

　　“天道，也要费上一番手脚？”陆清有些不敢相信。

　　妇人看了他一眼，道：“难道，到如今，你还真的以为，这天道，是自然衍生的不成？”

　　陆清沉默下来，似乎是陷入了沉思当中。

　　片刻后，陆清眼中好似有玉光闪动，透出了万分的清明，道：“不错，天道当真无情，也不会与道魔二灵相争，更不会动用这诸多的手段，这已经是人了，天道，不是自然衍生，而是修炼而成。”

　　“正是！”妇人看向陆清的目光毫不掩饰地透着赞赏之色，道：“像天道这样层次者，在大道世界，则被称为本源道者，或者是彼岸大能。”

　　心中一动，陆清不禁开口道：“难道，在天道之上，还有更强者？”

　　“不错。”妇人身上似乎透出了一股难言的大势，这大势，却是陆清从来没有感受过的，无拘无束，与这方天道世界格格不入。

　　“以天道的力量，破开大道混沌，达到真正的大道世界，也不过只能够面前破开大道世界的空间壁罢了，”说到这里，妇人看了陆清一眼道，“而以你如今的力量，在大道世界，则是处在命河巅峰，虽然也是强大的道者，但是，最多也就是能够凭借你的时空剑道勉强引动一些空间力量罢了，想要撕裂它，乃至达到你现在在天道世界的成就，至少要达到那传说中的齐道境界。”

　　没有开口，陆清沉默半晌，方才开口道：“这么说来，前辈一族，也不是破开什么所谓的封印，从而降临到我天道世界的。”

　　“是，我天灵族，或者说，也是人族，只是，所修武道，与这方剑道世界不同罢了，我当初，便是被你们这所谓的天道摄拿进来的。”

　　说到这里，妇人的眼中不禁露出了愤恨之色：“时空剑道道齐天，在大道世界，也是赫赫有名的本源道者，彼岸大能，只是他太过霸道，也太过狂妄，想要借鉴大道，将他的剑道世界，衍化成大道世界，摄拿这无穷大道陨石，化作无边星辰海，充当大道世界，从而突破彼岸境界，达到那传说中的齐道之境，只是，他太过自大，方才在力量耗尽之际，被自己的一道衍生出灵智的道念所趁，镇压五万年，而怨念成就魔灵，更是与道念联手，镇杀于他，当真是自作孽，不可活！”

　　深吸了一口气，陆清当即盘坐下来，静心凝气，这一刻，他所知晓的，已经破开了他这么多年来所有的认知，如果再听下去，势必会心神摇曳，甚至道心破碎。

　　一直过了三天的时间，陆清方才睁开了双眼，这一刻，如果有人看的话，便会发现，陆清的目光，比之前更加的明净，好似一汪清泉，纯净无瑕。

　　同时，在陆清身上散溢的气息，也更加的飘渺起来，与周围的天道世界格格不入。

　　“你醒了。”妇人看着陆清，脸上露出了莫名的笑意，“怎么样，这一切，你可都接受了。”

　　点了点头，陆清道：“前辈可以继续再说。”

　　“好，”妇人轻笑一声，随即沉声道，“其实，超脱于外，也并非是你想象的那样美好，大道星空，更加诡异莫测，危险重重。”

　　淡然一笑，陆清道：“如果身在天道世界，身不由己，万事万物都要受到束缚，那还不如超脱于外，至少，生死由命，可以自己掌控，就算是没入了另外一方囚笼，也可以继续寻真，直到达到真正的超脱。”

　　“说得好！”妇人拍手道，“看来，我当真是小看你了，能有你这份心境，命河境界，你已经真正达到了巅峰圆满之境，命河映照本心，能够掌控自己的本我了。”

　　神色波澜不惊，陆清丝毫没有因为妇人的夸赞而露出丝毫的得色，或许对于他来说，这样的心境，早已经离他远去。

　　“还请前辈指点。”陆清躬身道。

　　此刻的陆清，已经知晓，面前的妇人，至少也是与道魔二灵同等的人物，而妇人，与他并没有任何的冲突，或许，他们的目的，都是超脱这方天道世界之外，而非与道魔二灵一般，虽然也求超脱，但是他们更想的是镇杀天道，从而谋取天道一切的境界与力量传承。

　　“可以，不过，你需要答应我一个条件。”妇人目光盯着陆清，开口道。

　　妇人的目光凝视，虽然没有任何的威压，却给陆清带来了一股深重的压力，这压力并非是境界的差距，而是一股纯粹的力量差距，这妇人的力量，已经达到了不可估量的地步。

　　没有犹豫，陆清道：“只要晚辈能够做到，不违背晚辈本心，定然相助前辈。”

　　此刻，陆清已经真正将妇人当成是一名高人前辈，可以求教问道的道外之人。

　　“你的为人，这么多年，我也有所了解，我信你。”并没有提出任何要求，妇人便答应了下来。

　　“道魔二灵，初步接触本源，境界虽然只是命河巅峰，但是因为道齐天的缘故，他们都拥有着一丝本源，勉强算是最弱的彼岸道者，”妇人开口道，“魔灵，领悟的是魔道本源，而道灵，领悟的则是诸天本源，这两道本源所包含的东西太多，就算是在大道星空，也是了不得的本源，它们想要领悟彼岸境界，更加的艰难，所以，你还是有着很大的机会。”

　　“前辈的意思是——”

　　“将力量累积足够，真正踏足彼岸！”


第三百一十二章 齐道天

　　将力量累积足够，真正踏足彼岸！

　　陆清不禁皱起眉头，道：“恐怕，这时间，并不在掌控之中。”

　　摆了摆手，妇人道：“虽然当初我被道齐天镇压进他的天道世界，破碎了本源，但是这么多年过来，我也勉强凝聚了几丝，虽然不足以重返彼岸境界，但是与那道魔二灵相比，还是不遑多让，就算那道魔二灵与道齐天三人之间分出胜负，我也能够护住你一时，本源天道世界，想要炼化，并非是那么容易，如今已是生死存亡之际，只能拼上一次，否则，只能坐以待毙。”

　　点了点头，陆清知道妇人说的没错，如今，超脱这方本源天道世界，已经是势在必行，没有了任何的退路，无论是道魔二灵，还是道齐天本人，都不会允许一名超脱者的存在，或者用妇人的话来说，便是彼岸道者。

　　看着陆清，妇人道：“在这天灵族，我被称为炎祖，而在大道星空，有着万般种族的存在，其中人族，便是其中的一大种族，这天灵族，其实便是我家族后人，只因我本源世界当初破碎，是以才被束缚在了这道齐天的本源世界，你称我炎韵便可。”

　　“炎前辈，”倏而，陆清似乎想到了什么，开口道：“我看，您似乎是龙族。”

　　淡笑一声，炎韵道：“不错，我正是龙族之人，在大道星空，龙族是少数与人族交好的种族，无尽岁月交替，诸多人族，多多少少都带上了一些真龙血脉，这在大道星空十分的普通，许多人族，都拥有着这样的血脉，也因此，让他们的拥有了一般人所不具有的天赋。”

　　大道星空！

　　在陆清面前，好像展开了一方博大的世界，这世界波澜壮阔，巍峨多姿，蕴藏了无尽伟岸。

　　顿了顿，炎韵继续道：“本身，道齐天就是人族，所以，在他的天道本源世界，只能够诞生与他同族的生灵，所谓虚空造物，只是诞生一些简单的生命罢了，这些生命血脉力量稀薄，不成大器，而像我等龙凤等诸多凶兽种族，当初，都是道齐天自大道星空摄取而至，在这天道本源世界不断繁衍生息，便逐渐地忘却了本来的故乡。”

　　陆清心中顿时了然，看来，那所谓的祖龙与古凤凰，便是当初那最先被摄拿进天道本源世界的强大凶兽。

　　看着陆清，炎韵的神色无比的郑重，道：“小心行事，虽然你已经达到了命河巅峰，也正是如此，道魔二灵必然会将你当成神魔二人一样对待，关键时候，怕是要成为镇杀天道的主要力量，所以，你要小心才是，本源之道，你已经领悟，时空本源已经深入你道，只等力量累积足够，便能够跨越命河，直达彼岸，这一步，便只是累积的问题了。”

　　“晚辈知道。”陆清点了点头。

　　右掌一翻，一片赤金色的巴掌大小的龙鳞顿时出现在炎韵手中，漂浮到陆清面前。

　　“这是我的一方本命龙鳞，关键时候，只要捏碎它，我便能够感知到，到时候，自然会现身相救，不过，”炎韵话锋一转，“我与那道魔二灵神通相当，谁也奈何不了谁，你轻易不要招惹，至于该怎么做，我想，你也应该清楚了，半年时间，半年之后，我在九炎洞等你。”

　　“前辈放心。”陆清应道，旋即身形浮盈而起，一挂时空长河在脚下延伸而出，朝着远方的虚空落去。

　　望着陆清的身形消失在天边，炎韵的目光不禁变得无比的深邃复杂，轻声道：“破凡，长命，命河，彼岸，齐道，五元四十五重天，大道五元，不知道，你究竟能够走到哪一步。”

　　倏而，炎韵目光一动，开口道：“出来吧。”

　　嗡——

　　一声淡淡的剑吟声响起，即刻，一道银灰色的身影显化而出。

　　“我是叫你陆天舒好！还是叫你齐道天好。”炎韵目光不转，落在面前的陆天舒脸上。

　　“原来，你已经知道了。”陆天舒的脸上挂着一抹莫名的微笑，“过往的一切，过去的，就过去了，有了实力，你便可以自行离开了。”

　　冷哼一声，炎韵道：“拥有了实力，我自然会出去，难道你认为，你还有余力来阻拦我不成！”

　　“我自然不会阻拦你，只是，我想和你做个交易罢了。”

　　“交易？”炎韵冷笑一声，“恐怕，我没有什么兴趣与你做交易。”

　　摇了摇头，陆天舒道：“我想，恐怕这样的交易你是无法拒绝的，火行本源。”

　　“火行本源！”这一刻，炎韵的神色终于变了。

　　“火行本源，当初被我放在大道星空一处火星之中，如果你相助于我，我就把这本源之处告诉你。”

　　略微沉吟，炎韵道：“你要我做什么？”

　　“很简单，最后时刻，带我走。”

　　“什么？”似乎有些不敢相信陆天舒的话，炎韵死死地盯着他，足足看了半晌，方才深吸了一口气，道，“我明白了，没想到，你当真敢修炼这道秘法，天人两分，一分为天，一分为人，齐道天，我是该笑你，还是该赞赏你的疯狂，你以为，这样的你，还能够突破那齐道之境吗？”

　　“呵呵，”陆天舒倒是不以为意，“天人两分，一分为天，一分为人，天为道，人为天，以人御天，方是正途，只是如今天他已经陷入了之前的魔障，与道魔二灵必有一争，我只是为自己留一条后路罢了。”

　　“好，我答应你！”炎韵点了点头，“等破开混沌，达到大道星空，你我各不相干！”

　　“好！”炎韵沉声道，“半年之后，我在此等你，来不来，你自己决定。”

　　金天宗，陆家庄梅园。

　　百年梅园，早已经长成了无数苍劲的雪梅，庭院当中，落心羽等人端坐于石桌前，不知不觉中，他们已经习惯了呆在这里，而叶无心二人，此时也是端坐于石桌前，目色沉凝，对于如今的陆清，早已经脱离了他们的感应，除非是道魔二灵，否则没有人能够锁定他的行踪。

　　嗡——

　　骤然，诸人面前的虚空缓缓颤动起来。

　　回来了！

　　落心羽等人眼前皆是一亮。

　　下一刻，一方虚空化开，一挂时空长河好似跨越无尽岁月，落于诸人面前。

　　这一刻，在落心羽等人的感应中，此刻的陆清，与周围的天地，愈加地格格不入，好似下一刻，就要脱离于这方世界，也好像，下一刻，便要被这愤怒的天道世界镇杀为虚无。

　　“陆大哥！”

　　望着那一身素白的柔美身影，陆清的脸上不禁露出了一抹柔色，伸手抚摸两下那光滑柔顺的宝蓝发丝，顿时让后者一张俏脸上密布红晕，娇羞不已。

　　半天之后，日落西斜，落心羽等人皆是闭目盘坐，似乎在消化着一些什么。

　　一直过了半个月的时间，诸人方才清醒了过来。

　　“原来，我等只是别人豢养的生灵罢了，这天道之外，还有着如此广袤精彩的世界，值得我等不断探索寻真。”叶无心感叹一声，“天地反复，我们是否还能拥有那样的机会。”

　　说着，诸人的目光皆是落到了陆清身上。

　　“还有五个月的时间，”陆清沉声道，“五个月，金天宗，举宗搬迁。”

　　说到这里，陆清心中略微有些怅然，天地反复，他并没有抗衡那三方的实力，如今能够做的，只是尽可能地护住他想要护住的，至于其它的，却不再是他能够考虑的了，尽力而为，不代表要一意孤行。

　　五个月的时间，金天宗大地暗流涌动，这等消息，落心羽等人并没有公开，实在是太过匪夷所思，而这些，对于那些普通的宗民来说，已经是颠覆了他们所有的认知，人的承受能力有限，强行灌输，只会适得其反。

　　五个月后，金天宗上空，骤然间出现了无数条巨大的身影。

　　昂——

　　磅礴的龙吟声震天彻底，在无数宗民震动的目光中，足足有数百条真龙当空盘旋，巨大的龙身散溢着浓郁磅礴的灵力，为首的，则是一条通体如金铸，身长万丈的巨大金龙，龙角倒插，竟是拥有十方骨节，九趾龙爪划破虚空，磅礴的龙威散溢天地，震人心魄。

　　“龙前辈！”

　　万丈虚空之上，陆清的身形显化而出。

　　“没有想到，这短短的时间，你已经达到了这一步。”龙泉的目光深邃，自然看出了陆清如今的不同。

　　而此刻，陆清也看出来，原来，当初的龙泉还隐藏了修为，十阶，早已经不是他的尽头，此时，在他面前的，则是一条十一阶的强大祖龙。

　　似乎是想到了什么，龙泉的目光有些莫名，开口道：“是炎祖的决定。”

　　“正是，”陆清点了点头，“这也是晚辈如今唯一能够做的。”


第三百一十三章 时空世界

　　硕大的龙口吐出一道乳白色的气流，龙泉点了点头，道：“那一切，就靠小兄弟了。”

　　昂——

　　金色的龙躯摆动，骤然间发出了一道磅礴的龙吟声，浩瀚的威严气势瞬间密布整个天际。

　　轰隆隆——

　　这一刻，在九天之上，竟是乌云密布，紫色的雷霆闪动穿梭，撕裂虚空，下一刻，滂沱大雨倾盆而下。

　　“真力沟通天地！”陆清眼中精芒一闪，相比于剑道凭借行属影响天地异象，真龙一族，似乎更加具有这方面地神通与天赋，真力，也似乎更加贴近于本源的存在。

　　达到了龙泉这样的境界，体内的真力，已经没有了如天灵族一般的行属划分，有的，只是最纯粹的真力，只是，这种真力带上了龙族的气息，具有了一些龙族的神通威严，更加地贴近于混沌，所以这股力量又被称为古龙真力，或者说是龙力。

　　昂——

　　受到了祖龙的召唤，虚空中，无数真龙咆哮出声，同时朝着龙泉汇聚而来。

　　这些真龙，多数只是七阶，近百八阶，九阶则有近二十，这许多真龙，无论放到大陆哪里，都是一股堪比五大紫皇级宗门的强大势力。

　　“好了，小兄弟，就看你的了。”良久，龙泉转过金色的龙首，吐声如雷。

　　点了点头，下一刻，陆清整个人身上的气质骤然间发生了改变，如果说，原先的陆清只是一柄绝世神剑的话，那么此刻，这神剑绽放的剑意，好似贯穿了无尽时空，一股岁月沧桑的气息散发出来，来自岁月的伟力剑意，顿时让诸多原本还心存疑惑的真龙露出了敬畏的神色。

　　嗡——

　　一点银灰色的剑光在陆清的右手剑指前漂浮而出，骤然间化作一片无尽的银灰色，将整片虚空笼罩进去。

　　咻——

　　咻——

　　这一刻，落心羽等人也同时出现在虚空之上，目光凝重地看向陆清。

　　“七弟！”

　　没有说话，但是陆清淡然的目光，已经说明了一切。

　　银灰色剑光蔓延虚空，此刻，陆清的神色也变得凝重了起来，毕竟，吸纳一宗之地，进入他开辟的时空世界，也不是顷刻间能够完成的事。

　　轰隆隆——

　　十余万里大地，整个金天宗在此刻都颤动了起来，九天异变，雷云汇聚，磅礴的大雨肆虐虚空，但是在落到金天宗上空时，却好像遇到了一层无形的壁障，被排除在外。

　　“起！”猛地，陆清沉喝一声，整个人骤然间拔地而起，漆黑如墨的锋芒之气在周身奔腾而出。

　　如巨神临世，一股沧桑古老的威压升腾而起。

　　十丈！百丈！千丈！

　　须臾间，属于陆清的圣剑剑体，便暴涨到了千丈高大，还未达到尽头。

　　两千丈，三千丈，四千丈。

　　吟——

　　巨大的剑吟声弥漫天道世界，强横无匹的剑道意志镇压虚空，同一时间，诸宗大地，无数剑者心神巨颤，背后，那无数神剑匍匐而下，发出了臣服的颤鸣声。

　　万丈！

　　此刻，陆清的身形已经达到了万丈，漆黑如墨的锋芒之气缠绕周身，此刻的陆清看来，就如同那降世的巨魔神人，沧桑古老的气息镇压在这片虚空大地，整个金天宗大地，此刻虽然经历巨变，但是竟然无一人露出惊慌之色。

　　眼中爆射出数千丈的银灰色剑芒，万丈巨身凌立虚空，双手朝下虚抓而下。

　　“起！”

　　巨大的咆哮声自陆清口中冲出，刹那间搅碎了九天罡风雷火，露出了那漫天汇聚的星辰海。

　　浑身筋肉虬曲，双臂的青衫早已经破碎开来，那如若开天巨神的威势，在这一刻，深深地印入了落心羽等人的心中。

　　随着陆清两手虚抓，整个金天宗大地竟然被生生拔起，湿黏的泥土依附在大地之下，好似一座磅礴的古城，银灰色的剑光蔓延四周，将其紧紧地包裹住。

　　剑神山，通天剑崖。

　　道灵目色冷峻，脸上透出了一抹森寒之色，一步踏出，消失在了崖颠。

　　嗡——

　　一道紫色的剑光在道灵离去后显化而出，剑神目光沉重，望着道灵离去的方向。

　　“为何这般冲动？”

　　金天宗。

　　属于陆清的万丈剑体傲立虚空，时空剑意带来的沧桑古老的气息不断散溢，落心羽等人皆是有所领悟，一时间，竟是无一人言语。

　　心神沉凝，一方银灰色的世界当中，充斥着磅礴的天地元气，这方虚空无尽广大，好似没有尽头一般，浮盈着一层朦朦胧胧的银灰色光亮。

　　嗡——

　　骤然间，九天之上，一点金芒显化而出，这金芒开始时，只是朦朦胧胧，好似一颗欲灭的火星，然而，在其出现的刹那，整个世界的天地元气都朝着其汇聚而出，星星之火，吞噬了无尽元气之后，涨大成了一方硕大的火球。

　　金色的火球悬挂虚空，洒下金色的阳光，一方烈日，就此成形。

　　金阳笼罩，整个世界，便就此充满了光明。

　　轰隆隆——

　　骤然间，这方明亮的世界破开了一道巨大的裂口，既而，一座庞然大物降临下来。

　　好像一座巨大的古城，无数生灵之气充斥其中，在这古城上方，同时悬浮着数百条巨大的生灵，这些巨大的生灵通体充斥着一股磅礴的血气，这血气如同一轮轮血色的大日，在这生灵未生的世界，散溢开磅礴的生机。

　　昂——

　　一道磅礴的龙吟声响起，在这世界，如同开天辟地一般，响彻天地。

　　哗——

　　天地元气化开，朝着四方虚空散去，露出了一片清明的世界。

　　轰——

　　足有十数万里的巨大古城落下大地，震开了数十万里的天地元气，而随着古城的落下，磅礴的生气朝着四方虚空蔓延开来，那新生的荒芜的大地，在这一刻逐渐滋生出了稚嫩的生机。

　　心神沉入这片大地，陆清心中忽然生出了一股莫名的领悟，这领悟玄之又玄，无法用言语形容，但是，陆清对于这种感觉却是无比的留恋，因为，他感受到了生命开辟的气息。

　　而随着金天宗的降临，那十万里的大地逐渐地变幻起来，逐渐的，化成了一方椭圆的大地。

　　“这，便是生命源星的形成吗？”

　　九天之上，陆清的身形显化而出，目光有些复杂地望着脚下变幻的金天宗大地，滚滚的天地元气从虚空中衍生，朝着其中汇聚而去，陆清隐隐地有感觉，在这颗初生的生命源星当中，似乎有着什么东西正在成形。

　　然而下一刻，陆清神色骤变，撕裂虚空，重新降临到原先的天道世界。

　　“进去！”陆清沉喝一声，唤醒了还沉醉在感悟当中的落心羽等人。

　　没有犹豫，落心羽等人当即跨入虚空，进入了陆清开辟的时空世界，而在陆清身边，叶无心二人神色凝重，周身黢黑的锋芒之气闪动不休，有剧烈的颤鸣声响起。

　　强大！

　　无与伦比的强大！

　　虽然来人还没有现身，但是那一股掌控天地的巍峨大势，已经深深地镇入了陆清三人的心神之中。

　　尽管叶无心两人得到陆清的香火愿力，已经无限接近于上古剑圣的程度，但是在这股大势面前，依旧是如同蝼蚁一般，那属于镇世圣者的力量，显得是那样的苍白无力。

　　面色苍白，叶无心两人如临大敌，圣剑握于手中，世界之力没有任何保留，在周身缠绕护持，站立在陆清身边。

　　“师父，师叔，你们也进去！”陆清沉声道。

　　恢复为原先大小，但是，陆清身上的气势却是愈加的混凝，好像一身的力量，也有所提升，那属于时空的意志，以一种清晰的姿态呈现在虚空当中。

　　时空轮盘！

　　不错，此刻，在陆清的头顶之上，一方时空轮盘缓缓旋转，已经半实物化。

　　非是之前的实质，而是实物化，也就是说，在此刻的陆清头顶，这方只有丈许方圆的时空轮盘，已经逐渐真实起来，等到其完全实物化，这方时空轮盘，便将真正被陆清所掌控。

　　看着陆清一脸镇定的颜色，叶无心二人也不强求，他们知道，就算以他们如今接近上古剑圣的实力，也不能为陆清带来多少的帮助，以来人的威势，绝对不比当初的剑神弱上分毫，甚至，还要更加的渊深莫测，稳稳的，有着超越的趋势。

　　在这样的力量面前，他们早就有过尝试，如果强行留下，只会如同当初一般，没有任何的作为。

　　“好！”叶无心沉声道，“小心，来者不善！”

　　“师父放心！”陆清说着，原本恢复的身形又再次涨大。

　　十丈，百丈，千丈，万丈！

　　万丈圣剑之体再次显化，沧桑古老的时空剑意升腾而起，那时空世界的入口，顿时愈合起来。


第三百一十四章 决战道灵

　　整个天道世界，都好像震怒了，此刻，除了金天宗之外，九天之上，乌云密布，磅礴的雷霆震动虚空，朝着金天宗挤压而来。

　　星辰之光洒落大地，整个天道世界，此刻除了金天宗之外，便再没有一丝光亮，整个天地，都陷入了昏暗当中。

　　神色沉凝，陆清目光紧紧地盯着远方的一片天地，在那里，他感受到了一股可怖的力量，这力量，好像万法之源，无数行属剑意汇聚而成。

　　天道剑意！

　　陆清吐气出声，万丈圣剑之体凌立虚空，不动不摇。

　　“没有想到，我们这么快又见面了。”金天宗外，一方虚空化开，道灵踏步而出。

　　面色阴沉，道灵盯着陆清的万丈身躯，脸上露出了一抹嘲弄之色，道：“如果，你的力量累积足够，完全破入那超脱之境，我还会忌惮一二，就凭现在的你，就妄图与我抗衡，实在是太天真了！”

　　这是一名前所未有的强大对手，陆清脸上透着凝重之色，同时，身上的战意也蓬勃躁动，缠绕周身。

　　剑者，在面对对手之时，从来没有畏惧二字。

　　数息之后，道灵冷笑一声：“战意倒是不错，不过，没有足够的力量，你还无法触及到那样的境界，终究，只是一只比较强大的蝼蚁罢了。”

　　顿了顿，道灵深吸了一口气：“你这样的力量，也算是成长到了尽头，将你的宗门放出，炼化出一身的剑道，我可以留你一命。”

　　粉碎的力量，道灵决不允许有人剥夺，特别，这还是一宗之力，在日后对付道齐天之时，乃是不可忽视的强大力量。

　　陆清，已经触犯了禁忌。

　　摇了摇头，陆清沉声道；“生命，在你眼中便是那样的地位，你身为道念，并没有经历过人情冷暖，这世间的一切，或许在你眼中，并没有那无上的大道更加地具有吸引力，但是，有些东西，对于我们这些从弱小不断成长的剑者来说，是一生的坚持，这些坚持，并不会因为任何力量而改变，在魔道中，这也许已经成了执念，这执念，死不悔改！”

　　“好一个死不悔改！”道灵脸色冷漠，“今天，我就让你见识一下真正踏入了大道之中的力量！”

　　右手缓缓地抬起，随着道灵的出手，陆清只感到，在他的目光下，那微小无比的道灵，那抬起的手掌，便如同一方擎天巨手，这巨手铺天盖地，就算是他那万丈的圣剑剑体，也是显得无比的渺小，无与伦比的压力，从四面八方汇聚而来。

　　这是一股纯粹的意志！

　　陆清从来没有感受过如此的意志，这意志中，囊括一切，这一刻，陆清似乎感应到了无穷剑意，每一道剑意，都是那样的清晰，每一道剑意，也都衍生出了磅礴的意志，每一道意志，都丝毫不下于剑神当初的世界意志。

　　“这，便是我的天道意志！”道灵轻声吐气，声音如同九天惊雷，响彻了整个天道世界。

　　吟——

　　面对这无穷意志的挤压，陆清万丈剑体不断鼓动，筋肉虬曲，磅礴的血气涌动如烈日一般，一道震天的剑吟声，即刻冲破了这无穷意志，响彻了半边虚空。

　　轻咦一声，道灵却是不做言语，右手剑指加速点动，无穷意志鼓动虚空，虽然无形，却是沛然莫敌。

　　银灰色的剑光在陆清身上流转，即刻，一柄足有万丈的银灰色古朴巨剑自陆清的右手延伸而出。

　　万丈圣剑之体，万丈炼心剑！

　　此刻的陆清面对着道灵，没有丝毫的怠慢，因为他根本不知道，自己究竟能够接住道灵几剑。

　　时空剑意升腾，一股缥缈的意志升腾而起，旋即，陆清握住炼心剑的手一剑刺出。

　　咕噜噜——

　　没有任何玄奥的轨迹，炼心剑的剑路无比的普通，但是在这普通之中，却好像蕴藏了无尽玄奥，时空意志凝聚剑意，在炼心剑前，一方银灰色的时空轮盘凝结而出，如同磨盘一般旋转往复，朝着道灵碾压而去。

　　大衍三十六剑，第三十三式：时空轮转！

　　巨大的时空轮盘，完全由意志剑意凝聚而成，好似夹带着万般重压，灰色的混沌裂开，里面，无数条混沌雷龙从中冲出，竟是被时空轮盘瞬间镇压住身形，裹挟着朝着道灵吞噬而下。

　　“一群蝼蚁，也敢对我出手！”见到那无数混沌雷龙，道灵骤然间暴喝一声，一股更加庞大的意志镇压下来。

　　噗——

　　刹那间，时空轮盘周围，那无数混沌雷龙被瞬间镇杀成齑粉，银灰色半实物化的时空轮盘，也是剑光黯淡，连接的一边，陆清如遭雷噬，整个人颤抖数下，沛然的力量震破虚空，半边身子顿时没入了洞虚空间中。

　　黢黑的空间乱流如同游蛇一般撞击到陆清身上，但是尚未碰触到陆清的身体，便被那漆黑如墨的锋芒之气搅碎撕裂。

　　身上战意澎湃，陆清踏前一步，脚步震裂虚空，声震如雷：“想要镇压于我，便是这方世界，也不行！”

　　原本刺出的炼心剑缩回，神色郑重，下一刻，炼心剑再次一剑刺出。

　　缓慢无比，这一剑，好像镇压了无穷万丈神山，一剑刺出，清晰的轨迹显露，无穷剑光汇聚，银灰色的剑芒近乎无穷无尽一般，那原本黯淡的时空意志，竟是再次暴涨起来，银灰色的时空轮盘，随着剑芒的灌注，竟是再次凝聚起来。

　　咕噜噜——

　　轮转旋转，两挂时空长河同时显化，一方流溯，一方流转，分别印刻在了时空轮盘的一面，而随着这两挂时空长河的印刻，那时空轮盘原本实物化了一般的本体，逐渐向着圆满进化起来。

　　“好剑！”眼中精芒爆闪，道灵身上，也是有着一股强大的战意升腾，只是，这战意非是特别的强烈，伸出一半的剑指，也是瞬间加速。

　　轰隆隆——

　　道灵身前，那平淡的虚空中，竟是生出了无穷天道雷音，无穷的意志汇聚，凝成一道巨大的洪流，朝着那时空轮盘镇杀而去。

　　轰——

　　空间破碎，灰色的混沌空间，瞬间张开千里，中央虚空，银灰色的时空轮盘好像遇到了一层无形的阻碍，凝滞在了虚空之中。

　　万丈的圣剑剑体，银灰色的剑光近乎凝成实质，将陆清整个人包裹在其中，如同一尊银灰色巨神，炼心剑刺破虚空，抵在了那时空轮盘之后。

　　感受着剑指前天道意志传来的抵抗之力，道灵的脸色阴沉下来，来自陆清的实力，实在是让他感到了诧异，达到了他这样的境界，能够清晰地判断出，如今的陆清，几乎只差一步，便能够打破那力量积累的屏障，真正达到超脱之境。

　　“本来，还想留你一命，现在看来——”道灵没有说下去，但是抬起的右手剑指，却是完全伸直。

　　咔嚓——

　　银灰色的时空轮盘上，顿时蔓延开了无数裂纹，磅礴的天道意志，顿时透过这无数裂纹，传递到了陆清身上。

　　噗——

　　一口银灰色的逆血吐出，周身的银灰色剑光破碎，露出了陆清苍白的面容，握住炼心剑的右手微微颤动，但是陆清身上升腾的战意，却是没有丝毫的减弱，甚至还要更加的强盛。

　　九天之上，广袤的星辰海缓缓旋转，淡银色的星芒洒落大地，似乎是被陆清的战意引动，数百颗星辰齐齐陨落，每一颗，都足有万里方圆，巨大的星辰谪落，撕裂虚空，金色的烈焰在星辰之上燃烧，远远地望去，便如同一颗颗巨大的金乌神日，朝着道灵镇落而下。

　　目光斜视，只见道灵身上青衫无风自动，头顶之上，一柄虚幻的纯白色大剑显化而出，这大剑古朴无华，足够十万丈高大，甫一出现，便以雷霆之势朝着九天之上扫去。

　　轰——

　　轰——

　　数百颗燃烧的星辰，在这一剑下纷纷碎裂，被张开的混沌空间吞噬进去，磅礴的音浪瞬间传遍了整个天道世界。

　　诸宗大地，无数神剑颤鸣不休，无数剑者面露惊骇之色，望着金天宗的方向，从那里，传来的惊天威势，便是天道世界的尽头，都能够清晰地感应到。

　　剑魔山，魔崖之巅。

　　魔灵一脸沉凝，身边，剑魔并肩而立。

　　脸上露出一抹冷笑，那与道灵一般无二的面容，透着森寒的冷意。

　　“道灵，你的胃口，也未免太大了！”

　　这声音平淡无奇，但是在无尽万里的远方，属于金天宗的虚空大地，却是清晰地荡起了层层的回音。

　　“魔灵！”道灵沉喝一声，“你敢阻我！”

　　说着，道灵右手剑指之上，纯白色的剑光爆闪，数千里之外，万丈的时空轮盘顿时嘭的一声彻底化成了齑粉。

　　轮盘的一端，炼心剑一阵颤鸣，顿时带着陆清倒飞出了万里虚空。


第三百一十五章 本源威能

　　身体好似一尊石像，布满了裂纹，下一刻，那万丈的圣剑剑体便崩裂开。

　　身形消退，露出了陆清密布血痕的身体，原本平整的青衫，此时已经是褴褛一片，不过陆清的目光依旧淡然自若，没有丝毫的波澜。

　　此刻，在陆清两人中央的虚空，那原本张开的混沌虚空，却是好像受到了一股莫大的意志镇压，缓缓地愈合了起来，在愈合的那一刹那，一道紫芒缓步而出，凝成实影。

　　“魔灵！”陆清沉声道。

　　“不错！”魔灵邪异的目光透着似笑非笑的神色，目光扫视了一眼周围破败的虚空。

　　此时，周围的虚空大地好似经历了末日一般，天地元气暴动扭曲，无穷灵气也是在这里形成漩涡，密密麻麻的漆黑的空间裂痕悬挂虚空，不断地吞噬着所有能够吞噬的一切。

　　大地之上，热气蒸腾，金红色的地火岩浆早已经破开地面，在原本属于金天宗的大地之上汇聚成江河涌动，炽烈的火焰燃烧一切，沿着消失的金天宗大地朝着四周蔓延而去。

　　天道世界，自九天之上望来，天道大陆之上，便好像出现了一颗微小的火光，但是，这火光映红了半边虚空，几乎整个天道世界，诸宗皆是清晰可见。

　　“魔灵，你难道想与我动手！”道灵目光如电，落在魔灵身上，沉声喝道。

　　对于魔灵，道灵也不敢轻举妄动，与陆清动手不同，与魔灵动手，这方天道世界，都不一定能够承受得住。

　　面对道灵的质问，魔灵倒是不缓不急，嘴角泛起了一股邪笑，道：“道灵，你不需要担心，这小子，今天必须要陨落，只是，他这一身的剑道，我却是比较感兴趣，不知道道灵能够割爱。”

　　目光瞬间沉下，道灵道：“看来，今日，我们是必须要做过一场了。”

　　“两位何必动气！”突兀的，一道略显苍老的声音在虚空中响起。

　　“是你！”瞬息之间，道魔二灵皆是一惊，目光同时落向了陆清身旁。

　　混沌化开，现出了一方赤金色的门户，即刻，从中走出了一名黑发布衣的中年妇人，妇人已经接近衰老，但是，那脸色依旧红润，眉目之间，隐约的能够见到当初那惊世的美丽，只是随着岁月的磨蚀，如今已经消磨不再。

　　“炎祖！你也要插上一手！”道灵沉声道。

　　冷笑一声，炎韵道：“我为何不能插手，真的说来，你们不过是道齐天的道魔二念，就算是本源，也是虚幻而不真实的，只有真正镇杀了道齐天，才能够真正继承他的时空本源，与被你们篡改成天道世界的时空世界。”

　　“你已经告诉他了！”似乎是想到了什么，魔灵沉声道。

　　炎韵瞥了他一眼，道：“有何不可，他成功领悟了时空剑道，踏足了彼岸境界，只要力量足够，便能够打破道齐天的世界壁障，真正达到大道星空，他，比你们任何一人都要有资格。”

　　顿了顿，炎韵脸上露出了嘲弄之色：“别以为本祖不知道，你们合百阵之力助陆小子渡过天罚，便是为你们留条退路，无论是你们二人谁最后得到了道齐天的时空世界，另外一人，都能够借助陆小子重生，以陆小子时空剑道的彼岸之境，加上你们任何一人的力量，都能够成功超脱，我想，我说的应该没有错吧！”

　　面色一变，从炎韵的话中，陆清自然能够辨别真伪，如此看来，他能够一直撑到今天，并非是这道魔二灵无暇顾及，而是他们一直在将他当傀儡一般养着，等着以后夺舍吞噬之用。

　　而被炎韵揭穿了心中所想，道魔二灵皆是面色变化，但是面对着炎韵，这名当初被道齐天镇压的彼岸强者，道魔二灵也是不敢妄动。

　　其实，早在这古今十万年中，三人便已经暗中交手数次，虽然从未蒙面，但是对于各自的实力，也都是多有了解，此时，虽然被炎韵揭穿，但是道魔二灵也是不敢妄动。

　　他们三人的力量，已经超出了天道世界的极限，如果有道齐天亲自镇守还好，如今道齐天也是自顾不暇，这方世界无人掌管，自然无法承受他们三人的力量。

　　沉默片刻，道灵沉声道：“炎祖，我二人可以答应你，日后，无论我们二人何人得到这方世界传承，都会将你放出，在大道星空，我们可以成为道友，一同探寻无上大道。”

　　“这的确是一个好的说法。”炎韵点了点头，随即看了陆清一眼。

　　而被炎韵看着，陆清不但没有露出任何的惊慌之色，反而露出了一抹微笑，道魔二灵心中同时一沉。

　　“可惜，我并不相信你们！”炎韵话锋骤然一转，“相比于你们，我更愿意相信陆小子，至少，他并没有漠视生命，连生命都漠视，我难以相信，你们是否也会在拥有足够的实力之后，将我当作蝼蚁一般炼化。”

　　“这么说来，你是执意要与我们作对了！”道灵冷声道，目不斜视，“魔灵，今日，说不得我们要联手一二了。”

　　“正有此意！”魔灵点头道。

　　同时，两股莫大的意志升腾起来，整个天道世界，顿时陷入了无边的黑暗当中，乌云密布，遮掩九天，只有如今的金天宗虚空，才能够见到那璀璨的广袤星河，但是在道魔二灵共同的意志下，也是黯淡无光，那无穷星芒，好似受到了压制一般，龟缩在九天之上。

　　金乌神日，也是收敛了所有的太阳真火，宛若拥有着生命一般，将那一身炽热全部隐藏起来。

　　面对着道魔二灵联手的意志镇压，炎韵的神色也是凝重起来，不过，她的嘴角依旧挂着一抹冷笑，道：“你们所谓的本源，只是虚幻罢了，没有真正掌控道齐天的时空世界，就算再强大，也无法令你们真正踏入彼岸境界，今天，本祖就让你们见识一下，真正的本源，究竟拥有着怎样的威能！”

　　真正的本源！

　　道魔二灵心中一惊，再看向炎韵时，却见到其身上浮盈起了一层赤金色的神光，这神光之中，陆清感受到了一股清晰的本源气息，这气息强横无比，远比当初从那青铜古棺上感受到的更加强大。

　　“火行本源！”陆清沉喝一声。

　　“不错！”炎韵沉声道，“小子，你看清楚了，今天，我耗费一丝火行本源，让你真正见识一下彼岸道者的本源威能。”

　　右掌前伸，在炎韵的指掌之上，一点赤金色的神芒浮动，好似拥有着灵性一般，不断地变幻着形状，最终化成了一条寸长的赤金色小龙。

　　这小龙九趾龙爪，十节龙角，却是龙族祖龙的模样。

　　一股本源的气息散溢开来，刹那间，陆清感到整个天道世界，所有的火行灵气都暴动了起来，这一刻，便是以他如今的境界，都不再能够强行摄拿，或是驾驭一丝的火行灵气。

　　这一瞬间，首先崩溃的是属于道灵的天道意志，自虚幻的天道本源中诞生的天道意志，在火行本源的招引下，其中的火行一脉顿时崩溃开来，天道圆满之境崩溃，那天道意志，也自然消散一空。

　　面色一白，道灵凌空退后两步，看向炎韵的目光顿时变得惊骇起来。

　　再看魔灵，也是紧随其后，虚幻的魔道本源崩溃其一，顿时让整个意志都溃散了开来。

　　冷哼一声，看着略微有些呆滞的道魔二灵，炎韵道：“到底是虚幻的本源，便连一点本源引动都承受不住，自主崩溃！看来，这么多年过来，你们是一点长进都没有。”

　　然而此刻，道魔二灵似乎是陷入了沉默当中，竟是一声不吭，任由炎韵在一边嘲弄嗤笑。

　　骤然间面色一肃，炎韵伸手一招：“小子，随我走！”

　　说完，不由陆清开口，便一把抓住其衣袖，跨入了混沌之中。

　　灰色的混沌空间，到处都是灰色的驳杂不堪的混沌之气，但是，这混沌之气又蕴藏着一切东西，所有的一切，在这里都能够寻到影子。

　　而见到陆清与炎韵进入其中，灰色的混沌虚空，顿时凝结出无穷混沌雷龙，朝着陆清两人噬咬而来。

　　冷哼一声，自炎韵身上，一股本源的火行气息散溢而出，瞬间，那无数混沌雷龙顿时露出了惊恐之色，迅速溃散成了混沌之气，消散了开来。

　　脸上露出了惊异之色，对于本源之力的强大，陆清还是第一次见到，仅仅是单纯的意志，便能够震慑万物。

　　“前辈，刚刚为什么——”陆清迟疑道。

　　“为什么？”炎韵瞥了他一眼，即刻身形一晃，脸色也霎那间苍白起来。

　　心中一惊，陆清道：“前辈，你怎么了？”

　　“怎么了，在道齐天的本源时空世界，受到一方本源的压制，这十万年来，我能够凝聚出几丝本源之力已经很难得了，消耗一丝是一丝，不然，你以为那两个家伙还能够活到现在！”


第三百一十六章 收取天灵族

　　本源之力！

　　陆清脸上露出了沉凝之色，显然，这是一种威能莫大的力量。

　　当初，青铜古棺上那七方凹槽，如果没有错的话，便是镶嵌着七颗本源灵珠，可惜的是，那七颗本源灵珠不知去向，那也是陆清第一次接触到本源的力量。

　　只是，那青铜古棺究竟是何物？陆清不明白，为何上面能够拥有七种本源的气息，还有那九颗宝珠，最终去向如何，也是没有任何的答案，在知晓了大道星空之后，陆清方才察觉到，似乎，并非是那样的简单。

　　这时，炎韵看着陆清道：“你早在渡过天罚之后，便真正成就了时空剑道，自然也获得了时空本源，只是这本源力量太过强大，以你如今的力量还无法驾驭。”

　　“我拥有时空本源？”陆清一愣，然而，他心神沉入身体的每一处地方，都没有丝毫的发现。

　　嗤笑一声，炎韵道：“小子，你不会这样糊涂吧，时空时空，难道，你还没有领悟吗！”

　　“时空！”陆清喃喃一句，倏而眼中一亮，“时空轮盘！”

　　脸上露出了一抹微笑，炎韵道：“还算孺子可教，你那实物化的时空轮盘，里面蕴藏的，就是属于你的时空本源，等到你的力量能够让它完全实物化，那里面无穷无尽的时空本源，也自然能够为你所用。”

　　说到这里，炎韵脸上顿时叹息一声：“每一名彼岸大能，都拥有他们的本源道器，这时空轮盘一旦实物化，便将成为你踏入彼岸的依凭，日后，可以随你心意，凝炼成各种模样，当初，我的本源道器在被道齐天镇压之时，便已经破碎了，否则，这么多年来，我也不会仅仅凝炼出了几丝本源之力，让两个尚未完全踏足彼岸境界的小辈在面前猖狂。”

　　跨越虚空，片刻后，两人降临在了灵断山脉。

　　九炎洞深处，一方开辟的虚空世界。

　　赤金色的虚空世界，充斥着浓郁的火行灵气，这火行灵气如同雾霭一般，在这世界中漂浮，天地元气下沉，在下方凝成了一方平静的紫色湖面。

　　随着陆清两人降临，周围的火行灵气顿时朝着四方虚空散去，在两人周围，形成了百丈方圆的虚空。

　　“可惜，本源道器破碎，我连凝聚生命源星，开辟生灵世界的神通也消退了，天灵族，便暂且收入你的时空世界吧。”

　　点了点头，陆清道：“自然应该。”

　　“好，我果然没有看错你。”炎韵深深地看了陆清一眼。

　　随即，炎韵袖手一挥，这赤金色的虚空顿时化开，直接降临在了武神殿之前。

　　“炎天落！”

　　武神殿中，原本静心修炼的数人顿时惊醒过来。

　　“炎祖大人！”炎天落七人立即起身，武神殿大门洞开。

　　“陆清！”武神殿洞开，几乎是同时，七人看到了那盘坐在炎韵身边的陆清。

　　赤金色的虚空中，陆清一身银灰色剑光朦胧如神，与一边赤金色真力浮盈的炎祖交相辉映，在炎天落七人眼中，便如同两尊巨神一般，渊深莫测。

　　“是你！”步飞天脸色难看，没有想到，居然在此刻见到了陆清，而且，这在当初被他作为对手的人，此刻，正与他天灵族一脉的始祖在一起，并且，对方的实力，早已经超越于他。

　　时空剑圣！

　　那是相当于他天灵族武道七重天的武圣之境，武魄境与武圣境虽然只有一境之隔，却是天壤之别。

　　“嗯？”炎韵眉头微皱，瞥了步飞天一眼。

　　刹那间，步飞天只感到身上好似压上了无尽神山，那巍峨的重压是深入血脉的威严震慑，让他禁不住面色苍白，身形颤抖了起来。

　　“日后，陆道友在族内，与我地位相当！”

　　什么！

　　步飞天顿时面色惨白，目光刹那间呆滞起来，一边，炎天落几人心中叹息一声，知道步飞天的心魔已深，这日后，只要他一天不能超越陆清，这心魔，便无法去除。

　　“灵断山脉，就交给你了。”这时，炎韵目光微转，朝着陆清道。

　　“难道之前，便是——”炎天落几人心中一惊，似乎同时明白了什么，脸上露出了惊骇之色。

　　“炎祖，那魔道之处——”炎天落迟疑道。

　　眉头蹙起，炎韵道：“魔道那边，就无需管了，天灵族，只要有火种便可。”

　　“炎祖！”炎战五人同时道。

　　摆了摆手，炎韵道：“不用再说了，我意已决。”

　　“是！”相视一眼，炎天落七人脸上皆是露出了苦笑。

　　只有炎韵一边的陆清心中明了，这也是不得已，道魔二灵，或许此刻有所忌惮，但是如果再去收取魔道天灵族，势必会触及到两人的底线，到时候，大战一起，便再难收拾了。

　　踏步而出，如巨神临世，一股沧桑古老的威压顿时自陆清身上升腾而起。

　　十丈！百丈！千丈！万丈！

　　须臾间，属于陆清的圣剑剑体，便暴涨到了万丈高大，巨大的剑吟声震天动地，强横无匹的剑道意志镇压虚空，无匹的威势在此刻让炎天落七人感到了无尽渺小，一切武道意志，在此时被镇压一空。

　　万丈剑体凌立虚空，漆黑如墨的锋芒之气缠绕周身，此刻的陆清在炎天落七人看来，就如同一尊惊天巨神，沧桑古老的气息镇压在整座灵断山脉。

　　眼中爆射出数千丈的银灰色剑芒，只见陆清所化的万丈剑体凌立虚空，双手朝下虚抓而下。

　　“起！”

　　在炎天落七人震惊的目光下，整座灵断山脉瞬间震动起来，大地龟裂，数万里方圆的大地，竟然被生生抓离地面，悬浮而起。

　　这是怎样的伟力神通！炎天落七人不敢相信，难道，这就是剑道圣者的威能？

　　而随着陆清的摄拿，灵断山脉，无数武者露出了惊恐之色，但是随后，炎天落七人真力运转，镇压虚空，顿时将这股躁动镇压下来。

　　随后，陆清时空世界再次张开，将这灵断山脉吞噬进去。

　　金阳笼罩的时空世界，此刻再次降临下了一座古城，只是，这座古城通体浮盈着一层赤金色的本源之气，与如今已经化成了一团椭圆的金天宗不同，灵断山脉依旧保持着原形，而陆清也不以为意，这灵断山脉，本来，便是属于炎韵的族人，这日后，自然要归还，以本源之气包裹，自然能够免除被他的时空世界同化。

　　再看原本的金天宗，如今已然化成了一颗巨大的椭圆星辰，这星辰之上青山绿水，隐隐的，有浓郁的生命之气散溢而出，周围的虚空中，源源不断的天地元气与天地灵气不断地朝着其中汇聚，在陆清的感应中，似乎有着一点浓郁的生机在其中形成。

　　只是，这点生机还太过弱小，并没有完全成长起来，想要等到其成长，还需要大量的天地元气与天地灵气。

　　而对于陆清来说，提供时空世界的天地元气与行属灵气，根本没有任何的问题，时空剑道，能够撕裂无尽时空，从其中摄取一切所需，虽然陆清仅仅是处于炎韵所说的命河巅峰，但是对于元气灵气的吞吐，却足以达到同阶者的成千上百倍，只要心神足够，完全能够驾驭。

　　退出时空世界，原本属于灵断山脉的大地虚空，已经成为了一片荒芜，地火岩浆涌出地面，蒸腾起大量的烟气，天地元气混乱，形成风暴，炎天落七人凌立虚空，有些不敢相信地看着面前的一切，短短的十数息时间，这生活了无数年的族地，便已经消失不见。

　　“你们也进去吧。”炎韵道。

　　“是——”

　　这时，步飞天却是有些迟疑起来，然而一边，炎天落却是不动声色地以武道小世界之力将其镇压住，一同进入了陆清的时空世界。

　　炎天落的举动，自然无法瞒过陆清两人，不过以如今陆清的境界，步飞天，早在当初便已经不是对手，何况是如今。

　　所有被超越的对手，便不再是对手！这是陆清的剑道之途，一直在诠释的东西。

　　等到时空世界的门户愈合，炎韵面色一变，伸手抓住陆清，瞬间撕裂面前的虚空，消失不见。

　　嗡——

　　一青一紫两道身影踏破虚空，降临到这片已然紊乱的大地虚空。

　　“炎祖！”道灵两人面色阴沉无比，望着脚下已然消失一空的灵断山脉，任是他们本源之气放出，也是无法探查到陆清两人的踪迹。

　　虚幻的本源之力，根本无法与真正的本源之力相比拟，自然，道魔两人也无法窥探到炎祖的形迹。

　　混沌虚空。

　　深处的一方银灰色的空间，一轮十万丈浑圆的轮盘缓缓旋转，其下，一名灰袍老者盘膝而坐，脸色平静。

　　骤然间，老者合起的双目睁开，两道银灰色的剑光瞬间撕裂虚空，贯穿无尽万里。


第三百一十七章 天道终战（上）

　　混沌虚空。

　　一方巨大的轮盘缓缓旋转，上面剑纹密布，充斥着一股无法用言语形容的磅礴剑意，这剑意好似贯穿了无尽时空，镇压着一片混沌。

　　如果陆清在这里的话，一定会认出，这里，居然有着一方巨大的时空轮盘，这时空轮盘之上，剑纹更加繁复，已经完全实物化，只是此刻，好似受到了什么制约一般，剑光黯淡。

　　时空轮盘下，灰袍老者睁开双眼，目光穿越虚空，落到虚空深处的数十大茧之上。

　　咔嚓——

　　似乎是回应着老者的目光一般，那无数大茧之上，骤然间，生出了破裂之音。

　　昂——

　　啾——

　　好似开天辟地的两道啼鸣之声，整个混沌虚空都开始翻滚了起来，在数十大茧之中，有两颗大茧率先破裂开来，一龙一凤冲天而起。

　　一龙一凤，通体如同金铸一般，散溢着蒙蒙的金芒，几乎在瞬间，一龙一凤便涨大到了十万丈高大，龙吟惊天，凤鸣震地，那剩余的尚未破壳而出的数十大茧顿时剧烈地颤鸣起来，想要朝着混沌深处逃遁而去。

　　呼——

　　然而下一刻，一龙一凤张开巨口，恐怖的吸力顿时牵扯着这无数大茧投入了其中。

　　昂——

　　巨龙咆哮，金色浑厚的古龙真力撕裂虚空，竟是瞬间撕裂了混沌虚空，投入了天道世界之中。

　　啾——

　　那巨大的金凤也同样不甘示弱，紧随其后，脱离了混沌虚空。

　　“祖龙，古凤凰，今日，我以数十十阶星兽血脉供你们吞噬，让你们恢复本源，只要你们能够帮我牵扯住道魔二人，我真灵合一，重返时空世界，便放你们回到大道星空。”时空轮盘之下，灰袍老者沉声道，声音平静，却是远远地传出了混沌虚空。

　　似乎是为了应和老者一般，一龙一凤一进入天道世界，便反向分开，朝着神魔二山疾驰而去。

　　脸上露出了一抹笑意，老者右手一翻，一柄寸长的银灰色小剑顿时出现在混沌虚空，似乎是察觉到了老人的气息，这银灰色小剑立时发出了喜悦的剑吟声。

　　倏而，老者目光一动，开口道：“既然来了，就出来吧。”

　　嗡——

　　下一刻，一道白色身影便在老者面前显化而出。

　　“陆天舒，你来此为何？”老者沉声道。

　　眼中透着复杂之色，陆天舒道：“时空剑心，留一份本源给我吧。”

　　“不行！”老者当即拒绝道，“当初，我答应你，借其让你那后辈体悟一翻时空之道，已经是最大的底线，想要本源，绝对不行！”

　　顿了顿，老者上下打量了陆天舒一眼：“天人两分，你越来越像人了，当初，道与身分离，注定你无法成就大道，你的存在，只是一线生机罢了，日后，如果我陨落，自然可以借你之躯重生大道星空。”

　　沉默半晌，陆天舒终于开口道：“天人两分，始终只是一方不完全的秘法，当初施展，也是在道念反噬之下逼不得已而为之，如今，你执念已深，留下一道本源，只会有更多的机会，否则，我怕你连重生的机会都没有。”

　　陆天舒一身白袍，此刻站立在这混沌虚空之中，丰神俊朗，银灰色的剑光笼罩，好似站立在无尽时空中一般，让人看之不透。

　　此刻，灰袍老者终于在深深地看了陆天舒数息后，点了点头：“好，我留一道本源给你。”

　　既而，一道银灰色的剑光自老者手中的剑种中迸射而出，被陆天舒一口吞下。

　　“大道星空，你好自为之！”灰袍老者沉声道。

　　“去了！”点了点头，陆天舒转身踏步，倏而止住脚步，转过身来，“那小子，你最好不要触及他的底线，拥有了彼岸境界，已经不是你我能够算计的了，何况时空剑道，也绝对不允许推算命运。”

　　说完，陆天舒脚步不停，淹没在了无尽灰色的混沌之中。

　　赤金色的火行虚空，陆清与炎韵盘坐其中，这里，是炎韵开辟的本源世界，虽然只有一缕本源之力为依托，无法诞生生灵世界，但是也足以阻挡除了道齐天之外的所有人的探查。

　　这里，并没有阻碍香火愿力的传承，而香火愿力，在炎韵的叙述中，就算在大道星空，也是一种神异的力量，大道五元，诸道纵横，那个神奇的大道星空，在此刻深深地吸引了陆清。

　　武道，剑道，都只是大道之一，在炎韵的讲述中，陆清同时也知晓，其实，剑道也是武道之一，只是武道之中，也有着无数道路，不同的选择，也将走出不同的武道。

　　银灰色的剑光缠绕周身，在陆清身上，同时还浮盈着一层乳白色的香火愿力，乳白色纯净的香火愿力，源源不断地散入周身血肉，在炎韵感来，此刻的陆清，便好像一轮炽烈的星辰，散发着灼热的光辉。

　　随着香火愿力的灌注，陆清能够清晰地感应到圣剑剑体，正在不断的圆满，十六层的紫皇剑身经，虽然没有能够推演出来，却也有了一个大致的轮廓。

　　在陆清看来，只要他累积够足够的力量，能够将属于他的本源道器实物化，真正掌握时空本源剑道，便是他进入十六层不灭剑体的时刻。

　　天道世界的一切，此时，在炎韵的本源空间中，都无法透进分毫。

　　剑魔山，魔崖之巅。

　　魔灵长身而立，旁边，黑衣紫发的剑魔同样面色沉凝，望着远方虚空，那逐渐靠近的一颗金色光点。

　　从那金色光点中，一股纯粹的力量透出，便是剑魔，也是感到了不轻的压力。

　　那是一股意志威压，这意志威压，不同于世界意志，而是一股本源的威严，这威严，隶属土行。

　　轰隆隆——

　　九天之上，闷雷轰响，无尽雷云自远方滚滚而至，刹那间，便笼罩了半边天道大陆。

　　昂——

　　一道震天的龙吟声，好似开天辟地而来，远远的，便传遍了整座天道大陆。

　　啾——

　　凤鸣响起，另一半天道大陆，却好像燃起了熊熊的烈火，九天之上，纯金色的烈焰凝成火云，隐隐的，显化出了一头巨大的凤影，朝着剑神山压迫而去。

　　一龙一凤，分别镇压神魔二山！

　　此刻，诸宗若还是不能知晓这些，也没有了存在的必要，隐隐的，在大陆各地，无数虚空，无数道磅礴的世界之力透出，想要探查一下，然而，世界之力刚一透出，便被一股莫大的本源意志镇压破碎，这些隐匿的镇世强者，几乎在同时闷哼一声，即刻隐没身形，不再出现。

　　“十一阶巅峰圆满的祖龙！”魔崖之巅，魔灵的面色有些难看，但是身上的战意却没有丝毫的减弱，反而因为祖龙的临近，愈加地强盛起来。

　　昂——

　　数息后，一道巨大的身影犹若遮天蔽日一般，降临在剑魔山之前。

　　磅礴的威势镇压虚空，虚空中，所有的土行灵气，皆是剧烈地暴动起来，整个剑魔山，此时簌簌抖动，似乎随时都会崩塌开来。

　　这是一条绵延十万丈的金色巨龙，每一片龙鳞，都泛着浓郁的金芒，这金芒趋向于土色，一股博大厚重的威严散溢开来，凝成了一层强横的威严，朝着魔灵二人镇压下来。

　　“你果然没有真正陨落！”看着面前这足有六十里长的巨大金龙，魔灵沉喝道。

　　硕大的龙躯盘亘虚空，土黄色的龙目之中，泛着一股沧桑古老的气息，那是一种经历了无尽岁月积淀而来的气质。

　　“我叫风雷。”

　　魔灵神色微滞，随即嘲弄道：“你沉睡的灵智苏醒，难道还会沉迷于一段微小的记忆，想你当初，也是被齐道天镇压的彼岸道者之一，如今，为何来与我作对！”

　　九趾龙爪伸缩，指爪划拉之间，虚空如同镜面一样破开，如若薄纸一般没有丝毫的抵抗之力。

　　看着魔灵，祖龙沉声道：“我答应道齐天，阻你一刻，你二人，我更信道齐天！”

　　面色一滞，魔灵的目光顿时阴沉下来：“好一个道齐天，想必如今，他是真正准备回归了，知道回归无法阻挡气息，便让你与古凤凰二人出手阻拦我与道灵。”

　　滔天的先天魔气自魔灵身上冲霄而起，刹那间，竟是冲破了九天之上密布的雷云，便是那漫天广袤的星辰海，也是被冲得星芒迸射，无数星辰，谪落九天。

　　双目中魔气迸射，魔灵喝道：“道齐天，你以为，凭借一条未至彼岸境界的祖龙，便能够阻碍于我，今日，我便将它斩杀！也让你好好看一看，这十万年来，我累积的真正力量！”

　　磅礴的音浪，瞬间传遍了整个天道世界，连带这剑神山一边，那漫天的金色火云，也被震碎一空。


第三百一十八章 天道终战（中）

　　而此时，在天道大陆的中央虚空，一股足以湮灭时空的伟岸剑意衍生而出。

　　嗡——

　　有无尽混沌显化，朝着四面八方扩散而去，随着这无尽混沌的降临，以迅雷之势朝着天道大陆席卷而去，只是顷刻间，便要两大宗门被席卷进去，亿万生灵被吞灭一空，瞬间逃离的，只有为数不多的盖世剑尊。

　　咕噜噜——

　　一方足有十万丈高大的时空轮盘降临天道世界，银灰色的时空轮盘之上，细密的剑纹缠绕，延续出一道道玄奥的轨迹。

　　在这方巨大的时空轮盘之上，一名灰袍老者站立其上，在其周身，四十九颗银灰色的光点闪动不休，如同星辰一般不断旋转，散发着熠熠的星辉。

　　而这时空轮盘四周，同样凌空虚立着十道身影，这十道身影镇压虚空，各自升腾着一股镇世的剑道意志。

　　十名剑道圣者！

　　此时，十道强横的世界之力交织在一起，将老者与时空轮盘护持在其中，整个天际，闷雷滚滚，混沌雷霆蜂拥而出，与那九天雷霆纠缠在一起，掀起了漫天罡风雷火。

　　呜——

　　无穷怪风响起，那星辰海，此际也受到了震荡，有无数星辰谪落而下。

　　剑神山，通天剑崖。

　　道灵目光沉凝，望着面前降临而下的古凤凰，那纯金色的烈焰燃烧，似乎要将整个世界焚毁的热量，使得整个剑神山都变得通红起来，万千生灵内火焚身，好似燃起了熊熊大火，身上生出了湛蓝的光焰。

　　“十一阶巅峰的古凤凰，在这时空世界，你的本源之力，也只是虚幻罢了，就凭你！也想要阻拦于我！”道灵沉喝出声。

　　道灵一边，剑神垂首而立，脸上不悲不喜，没有任何的情绪流露。

　　反观那古凤凰，十万丈的真身凤躯，纯金色的身躯燃烧着熊熊的金焰，这金焰中，透着一股本源的气息，虽然淡薄，却是将整个剑神山周围所有的火行之气全部镇压，哪怕是道灵，也是心生忌惮。

　　“我从来没有想过阻拦住你，只是，阻拦你片刻时间。”凤目微垂，这头古凤凰有着一双赤金色的眸子，岁月沧桑的气息时而透出，又时而变幻成一股深重的迷茫，“我叫烈焰。”

　　眼中透出一抹奇光，道灵嗤笑道：“就连小小的一段记忆都无法镇压，你，也想阻拦于我！”

　　脚步猛地踏入虚空之中，刹那间，自道灵身上，一股囊括一切的天道意志升腾而起，天道本源好似滚滚的剑神海，朝着面前的古凤凰镇杀而去。

　　啾——

　　凤鸣惊天，如同金铸的凤躯之上，纯金色的烈焰焚烧混沌，浓烈的本源火气灼烧而出，两股本源的力量在虚空中相撞，猛烈的风暴朝着四面八方震荡而去。

　　嗤啦——

　　混沌虚空被再度来开，绵延数千里，恐怖的混沌雷霆蜂拥而出，朝着道灵与古凤凰镇杀而至。

　　“滚！”暴喝出声，天道本源护持周身，此刻的道灵踏临虚空，整个人便如同一尊万古不化的古神，天道本源虽然虚幻，却也是无比的强横，那无数混沌雷霆尚未触及到道灵，便崩碎成了点点雷光。

　　通天剑崖巨颤，剑崖之上，无数剑碑嗡嗡颤鸣，发出了恐惧的剑吟声，这些许残留的剑意齐齐而动，将那镇压下来的雷霆撕碎，暂且护住一片虚空。

　　身形不动，剑崖之上，剑神稳稳站立，面色平静，好似一尊石像一般，没有丝毫的气息。

　　虚空中，两股虚幻的本源碰撞，将道灵与古凤凰同时震退百里。

　　吟——

　　同一时间，天道大陆中央虚空，一股时空轮转的剑意迸射而出，漫天星辰随之而动，九天星辰海，在这一刻好似化成了一方海旋，缓缓地转动起来。

　　面色一变，剑神山前，道灵眼中杀意迸射，冷芒锁住前方的古凤凰。

　　“既然你找死，那我就成全你！天道在我，剑意杀伐！”暴喝一声，自道灵身上，那汹涌澎湃的天道本源带着无匹的锋芒之气，将其整个人包裹了进去，化成了一柄十万丈高大的纯白色巨剑，这巨剑之上，好似蕴藏着诸天行属，万千剑意，甫一出现，整个天道世界，都猛烈地颤抖了起来。

　　大陆一端，一股毫不示弱的魔道本源同时升腾而起，五股强横的本源之气肆虐虚空，以大陆中央的时空本源为最，整个天道世界，在这一刻剧烈的颤动了起来，空间壁垒寸寸碎裂，蔓延无尽。

　　金乌神日收敛光辉，诸宗大地，顿时陷入了一片黑暗当中。

　　在这五股磅礴的威压下，各宗大地，无数普通宗民心神俱裂，除了剑魂境以上的剑道大师，还能够勉强支撑一二，这一刹那之间，大陆生灵，足足泯灭了无数亿。

　　这无数亿的冤魂咆哮虚空，骤然间，好似受到了一股莫大的引力，一方金色的漩涡在虚空之上显化，顿时将其全部吞噬了进去。

　　赤金色的本源虚空，原本盘坐着的陆清骤然间睁开双眼，站立起身。

　　“不要冲动！”一方白袍在前方显化而出。

　　“陆天舒！”陆清面色一变，沉声喝道。

　　“他说的没错！”这时，炎韵也是自静修中睁开双眼，“道齐天已经开始动手，以你的实力，只是送死罢了。”

　　感受到本源空间之外，那毁天灭地的五股力量，陆清的神色愈加地沉凝起来。

　　良久，他深吸了一口气。

　　“有些事情，不得不做。”

　　面色一滞，炎韵脸色不禁变得难看起来，道：“小子，你那是送死！”

　　“好吧，小子，我陪你去一趟！”

　　“道齐天！”炎韵面色一怔。

　　道齐天？

　　陆清的目光不禁变得古怪起来，看着面前的陆天舒，不知道在想些什么。

　　淡然一笑，陆天舒道：“我是道齐天，你可以把我当作一道分身只是，我这道分身同样拥有着单独的生命，这诸多转世，你可以当成是掩人耳目。”

　　顿了顿，陆天舒继续道：“关于你爹，只要你能够真正达到彼岸，以时空剑道的威能，掌握时空本源，未必不能将他复活。”

　　眼前一亮，陆清深吸了一口气，道：“只要我爹复活，这之前的种种恩怨，一笔勾销。”

　　“好！”陆天舒露出微笑，“这一遭，我陪你去！”

　　“你们——”炎韵迟疑道，随即叹息一声，“好了，既然如此，我也去凑上一分，小子——”

　　炎韵看向陆清的目光有些复杂难明，即刻道：“知道吗？这也是我真正愿意相信你的原因，明知不可为而为之，所以，在你身上，我愿意赌上一把！”

　　下一刻，赤金色的虚空化开，重新与天道世界连接一体。

　　吟——

　　踏步而出，自陆清身上，一股时空轮转的剑意升腾而起，那原本不足丈许的身形，也同时剧烈地增长起来。

　　十丈，百丈，千丈，万丈！

　　万丈圣剑剑体凌立虚空，漆黑如墨的锋芒之气如同黑玉一般紧紧缠绕在周身，周围的虚空被死死镇压，连一丝的真空都无法成形。

　　“此等肉身，就算是在大道星空，都少有人及！”陆天舒赞叹一声，同时沉喝一声，一股属于时空的本源爆发而出，引得整个天道世界都颤动起来。

　　魔神二山。

　　“不可能！怎么有两个道齐天！”

　　无论是道灵还是魔灵，皆是露出了惊骇之色，便是镇杀向风雷于烈焰的本源剑意，都是迟缓了起来。

　　昂——

　　啾——

　　龙凤合鸣，两股本源力量，竟是跨越了大陆的两端，在虚空中央汇合起来。

　　“火生土！”炎韵眼中，赤金色的神芒爆闪，“果然不愧是大道星空中最强的几大星兽种族。”

　　此时，两股虚幻的相生本源之力融合，竟是绽放出了莫大的威能气势，刹那间的爆发，那强横的意志，便是道魔二灵，都是变了脸色，同时向后暴退出去。

　　“你为何还要出现！”大陆中央虚空，一道苍老而略带怒意的声音响起。

　　凌立虚空，陆天舒淡然一笑，道：“或许，这就是你为道，我为人的区别之一。”

　　退出数千里，避开两股相生本源之力的征伐，道魔二灵面色难看，此刻，出现的强横势力，已经超出了他们的想象。

　　“道魔二灵，今日，就是你们的归墟之日！”

　　一青一紫，两道剑光如同两方巨大的剑柱，刹那间贯穿了整个天道世界，而天道世界中央，同样有着一方巨大的时空轮盘缓缓旋转，镇压着整片天地。

　　“道魔合一！”

　　虚空中，两股巨大的本源之力弥漫开来，天道本源，魔道本源，在这一刻在九天之上的星辰海下汇聚融合，一股令诸天生灵心悸的毁灭剑意缓缓升起。

　　“时空轮盘，转！”苍老的声音平淡，却充斥着一股不可违逆的意志。

　　咕噜噜——

　　那十万丈高大的时空轮盘，开始快速地旋转起来。


第三百一十九章 天道终战（下）

　　巨大的时空轮盘缓缓旋转，一股磨灭岁月的剑意化作一道巨大的洪流冲天而起。

　　紫白色的道魔剑意足以毁天灭地，遮掩了星辰海，乃至一切光明。

　　而银灰色的时空剑意，却能够磨灭岁月，轮转时空，两股惊天的剑意，在九天的交界处轰然相撞，迸射出无穷无尽，漆黑如墨的锋芒之气。

　　九天之上的罡风雷火悍然炸开，灰色的混沌虚空吞噬一切，然而，在这两股惊天的本源剑意面前，却是显得那样的单薄无力。

　　两股毁天灭地的剑意在虚空中冲撞不休，属于本源的意志使得整个天道世界嗡嗡作响，几欲碎裂。

　　此时，在那巨大的时空轮盘上，灰袍老者周围，一颗又一颗银灰色的光点不断地灌注进其身体之中，属于时空的本源越来越强盛，虚空之上，两道本源剑意凝成的光柱相互抵消，那道魔剑意，却是不断地被向后推去。

　　“好一个道齐天，你根本没有转世重生，你的本命真灵，一直在蕴养当中，好啊，你居然蒙蔽了我们十万年！”道灵面色一变，长声喝道。

　　“两个以下犯上的东西，居然还敢与我逞口舌之利！”

　　灰袍老者冷喝一声，周围虚空中的银灰色光点，短短的数息时间，已经被吞噬了十颗有余。

　　巨大的时空轮盘愈加地凝实起来，具体实物化，已经没有了多少的距离。

　　“放开鬼界！”几乎是瞬间，道魔二灵相视一眼，便做出了决定。

　　刹那间，两股惊天的意志降临虚空，朝着那隐匿在时空深处的鬼界蔓延而去。

　　脸上透着狰狞之色，此刻的道魔二灵，已然完全不见了之前的淡然自若，一身的气势威严暴涨升腾，好似两尊张开了巨口的魔神，想要将面前的一切吞噬进去。

　　倏而，一声暴喝自道灵口中响起。

　　“独孤，你敢噬主！”

　　陆清三人皆是一愣，目光穿越无尽虚空，却见到一柄通体散发着如墨锋芒的紫雷圣剑，此刻彻底贯穿了道灵的胸口，霸道的锋芒之气肆虐着道灵的身体，将其一身的青衫化成齑粉。

　　轰隆隆——

　　炽白色的天道神雷骤然炸开，将背后的剑神震飞出去，那紫色的身影瞬间破碎，又再次凝聚而出。

　　“分身！”道灵一愣，眼中的杀意毫无保留地迸射而出。

　　“不错！”不远处的虚空，原本停留在通天剑崖之上的剑神，此刻踏破虚空，显化而出，看着面前的道灵，脸上露出了嘲弄之色，“这一切，都是随你学的，你待我无诚心，视我为棋子，我自然要另寻生路。”

　　嘣——

　　一声悲鸣，原本插入道灵胸口的紫雷圣剑寸寸龟裂，即刻便彻底化成了齑粉。

　　噗——

　　一口逆血吐出，剑神顿时目眦欲裂：“紫雷！”

　　“知道心痛了！”道灵冷笑一声，“我会送你去陪它！”

　　下一刻，道灵一手引动虚空，与魔灵联手引动鬼界，一手剑指则是点破虚空，朝着剑神眉心落去。

　　天道本源镇压一切，刹那间，剑神只感到浑身的锋芒意志都被镇压一空，衍生的世界意志，也是苍白无力，在本源意志面前，接近成熟的剑域世界，还无法衍生出本源之力，自然没有丝毫的抵抗之力。

　　“陆清——”动弹不得，剑神双目赤红，猛地大喝出声。

　　数千万里之外，陆清凌立虚空，面色骤然一变，随即叹息一声，一挂时空长河即刻在脚下延伸而出，刹那间跨越无尽万里，来到了道灵背后。

　　万丈的炼心剑握于手中，朝着道灵背后点去。

　　嗡——

　　一方近乎实物化的时空轮盘随着这一剑显化而出，在炼心剑前缓缓旋转，朝着道灵碾压而去。

　　银灰色的时空轮盘，两挂时空长河印刻其上，流溯与流转骤然颠倒。

　　“时空逆转！”

　　刹那间，一条广阔的时空长河在道灵二人周围显化，将两人包裹了进去，无尽的时空意志灌注，那时空轮盘也随即滚入其中，环绕着道灵二人缓缓地旋转起来。

　　炼心剑重若千钧，看此刻的陆清，右臂筋肉虬曲，好似压上了无尽重力，剑式颤动不休，好似随时要破灭一般。

　　“天地反复，怎能没有老夫在场！”

　　虚空中，骤然间响起了一道洪亮的声音，一方纯金色的漩涡显化而出，即刻，一股强横无比的魂魄本源自其中冲出，瞬间镇入了道魔二灵的眉心识海。

　　嗡——

　　一股凛冽的气浪撕裂混沌，朝着四方肆虐而来。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　刹那间的变化，令人措手不及，连同那时空轮盘之上的道齐天，也是张口吐出了一口逆血，身形萎靡。

　　“鬼阎！”道魔二灵面色一变，“你居然恢复了！”

　　“不破不立，这一次，还要多谢我那逆徒，否则，老鬼我还真无法领悟那魂魄本源。”虚空中，降下了一名金袍老者，淡金色的长发随意束在身后，长袍迎风而动，颇有几分不羁的气质。

　　“道齐天，怎么样！”鬼阎转过头去，看向道齐天，“当初，你自混沌中降下本源剑碑，想要借我之手开辟这时空世界的六道轮回，将我永远困于鬼界，却不想我那不肖徒儿却是为我破开了这段束缚，还让我借此领悟了魂魄本源，今日，这笔账，我们就好好算算！”

　　“好！好！”道齐天不怒反笑，“好一个鬼阎，不愧是当初我看上的对于魂魄领悟最深的圣者，这本源剑碑，你能领悟出其中的魂魄本源，乃是你的造化，自从创出这本源剑碑，你是第一个领悟出本源的人，可惜，你处于我这时空世界，除非是真正渡过天罚，达到彼岸境界，否则这本源之力再强大，也只是虚幻而已。”

　　“虚幻便虚幻，真真假假，假假真真，都不如今天这一战！”鬼阎身上，纯金色的魂魄本源升腾而起，一股来自魂魄的博大威压镇临在每个人的识海之中。

　　“这一战，我求陨落！”

　　鬼阎说着，目光朝着陆清的方向看了一眼，骤然间暴喝道：“看好了，这便是虚神境最终的魂魄剑道！”

　　璀璨的金芒照耀九天，瞬息之间，这片天道世界，都被映成了纯金色，漫天星辰海，在这璀璨的金芒面前，变得黯淡无光，连同那接天连地的道魔本源，也都被染成了淡金色，不断地缩小下去。

　　唯独在这天地的中央，那十万丈高大的时空轮盘依旧缓缓转动，其上，齐道天的目光沉凝，显露出了非一般的重视。

　　“大衍三十六剑，第三十六式：粉碎时空！”

　　粉碎时空！

　　陆清心中一惊，目光一动不动，紧紧地盯住了道齐天点出的剑指，这刹那间，在他的眼中，好似有万般时空一同生出，又一同湮灭为虚无，粉碎的力量，好似没有限制一般喷涌而出。

　　如同世界毁灭了一般，所有的空间，在面前一齐破碎。

　　整个世界，便只剩下了璀璨的金芒，与炽烈的银灰色剑光，还有一白一紫两道细弱的光柱，以及零星片片，隐匿于无数虚空的光芒。

　　这一刻，陆清只感到一股温暖炽热的剑意将自己包裹住，识海虚空刹那间被遮掩一空，心神念神，都在瞬间陷入了黑暗之中。

　　无边的黑暗，感觉不到任何的气息，就算是最漆黑的洞虚空间，都不会这样死寂。

　　不知道过了无尽岁月。

　　一片灰色的混沌当中，漂浮着一颗金银交杂的光球，这光球散发着一股璀璨的芒气，照耀四方，周围的混沌之气自动为其让开一条道路。

　　灰色的混沌之气，随着光球的飘荡，延伸出一道灰色的通道，这通道幽邃无垠，望不到尽头，不知道通向怎样的远方。

　　孤寂的混沌之中，漂浮了无尽岁月，那金银交杂的光球，也越来越黯淡，逐渐透出了其中包裹的东西。

　　但是，任凭那灰色的混沌之气侵蚀，那薄薄的一层，依旧没有丝毫的破碎，直到有一天。

　　也许是时间的磨蚀，终于使得那幽邃的通道达到了尽头，也可能是那通道的尽头本来就一直在等待着被发觉，这一天，那光球终于在拼尽了所有的力量之后，冲入了那神秘而未知的所在。

　　嘭——

　　一声清脆的破碎声响起，璀璨的金银光点散落，枯寂已久的星空，终于响起了一道久违已久的声音。

　　“天呐！是祖龙，还有古凤凰的尸体！”

　　“咦，这里还有几个人！”

　　“快降下星舟！得到了这两具至少命河巅峰的星兽尸体，星主定然能够炼制出强大的圣器，到时候，我们定然会受到重赏！就算赐下一两块龙骨和凤骨，也不是没有可能，快动手，不能让其它星域的星舟发现。”


第六卷 大道星空


第一章 大道星空

　　这是一片枯寂的星空，漆黑的星空广袤无际，无数星辰缓缓转动，虚空中，漂浮着大小不一的陨石，这些陨石常年漂浮于星空之中，被枯寂的力量磨蚀，早已经坚硬无比，便是一般的神兵利器都无法损伤。

　　此时，降临的，乃是一方长达千丈的巨舟，这巨舟通体星芒缠绕，好像一颗微小的星辰，但是又没有普通星辰那样炽热的太阳真火，反而透出一股清冷的气息。

　　这巨舟之身，雕琢着无数玄异精美的纹路，从这些纹路上，透出一道道湛蓝的芒气，在舟身凝成了一层寸厚地光幕，将整个巨舟护持在其中，在这漆黑却光芒点点的星空中急速飞驰，刹那万里。

　　巨舟降临之处，乃是一方灰色的混沌星空，滚滚的混沌之气在星空中漂浮，聚成厚厚的一团，延绵不知多少万里，这团巨大的混沌之气上，同时有如龙的混沌雷霆咆哮出声，但是在这枯寂的星空中，仅仅是传出百里之外，便听闻不见。

　　在古剑月几人的眼中，那金银交杂，裹挟着祖龙与古凤凰巨尸的光球，便是从面前这混沌之中冲出。

　　只要得到了这两具至少命河巅峰的星兽尸体，他们几人一定能够成功晋升为星域护法，这样两具完整的尸身，星主一定会赐予他们足够提升修为的灵丹，乃至是诞生出灵性的宝丹。

　　“等等！不止是祖龙和古凤凰，那里面还有人！”

　　巨舟之上，那湛蓝的星幕化开，古剑月几人踏步而出，站立在这漆黑的星空之中，身体自然地悬浮着，周围，不时的有各色的星芒迸射，但是在碰触到几人之前，便好像被一股无形的力量压迫着，崩碎开来。

　　“三个人！古护法，这里有三个人！”古剑月身边，一名身着棕黄色道袍的中年人恭声道。

　　一身纯白长袍，长袍上同样有湛蓝的星芒点点，这是属于古剑月的星芒道袍，乃是一品神器，能够自然积聚虚空星芒，形成护体，抵挡着这枯寂星空的诸般毁灭星光。此时，古剑月眉头皱起，伸手捋了捋纯白的胡须，目光沉凝，看着那星空中漂浮的三人。

　　三人身上没有丝毫的气息，好似死去了多时，但是却又面色红润，丝毫不似陨落了一般，这样的场景，古剑月是从来没有见过。

　　难道，他们没有死？

　　古剑月心中一惊，他可是亲眼见到，这包裹着一龙一凤和三人的金银光球，从那神禁之地冲出，能够在那神魔辟易的神禁之地中存活，那可是传说中的彼岸道者，本源大能才能够做到的。

　　不！不可能！

　　古剑月又看了那祖龙与古凤凰一眼，说不得，这三人，便是因为在祖龙与古凤凰身边，受到庇护，在面前保住了完璧肉身。

　　“古护法，您看——”身边的六名星空执事都是小心道。

　　古剑月身为星域护法，本身又是长命三重天的道者，虽然他们六人也都有着长命一重天的修为，道魄凝聚，不过与古剑月相比，依旧是相去甚远，因为古剑月不但达到了长命三重天，所修，更是道者中战力最强的武道之一的剑道，凝结的，也是与他们不同的剑魄，虽然只是长命三重天，但就算是普通长命四重天的道者，也能够与之抗衡。

　　沉吟片刻，古剑月终于决定道：“免得夜长梦多，先收了这祖龙与古凤凰的尸体，至于这剩下的三人，也带回去，把他们交给星殿，相信星殿一定会对这三人感兴趣的。”

　　“是！”六名星域执事齐齐点头道。

　　嗡——

　　这时，其中一名星域执事抛出了一只淡银色的，巴掌大小的古朴盒子，这盒子不知道是何种材料制成，盒盖甫一打开，便露出了一方淡银色的空间，淡银色的空间张开，如同一只巨大的兽口，朝着面前星空中漂浮着的祖龙与古凤凰罩去。

　　然而下一刻，此人的动作便瞬间止住了，因为此时，他分明看到，那庞大的足足绵延六百里的金黄色祖龙，微微地动弹了一下。

　　“小心！”古剑月神色一动，背后一柄金色的宽刃神剑顿时自动出鞘，落入其手中。

　　刹那间，一股凝炼的剑道意志自古剑月身上升腾而起，属于长命道者的强横威压顿时散溢开来。

　　好强！

　　六名星域执事心中咋舌，纷纷凛然，单是这一股剑道意志，长命三重天，便几乎难有人能够抗衡，何况，对于古剑月所修的精金剑气，他们也是多有了解，那简直是无坚不摧，所向披靡，星域护法中，除了少数的几人，少有人能够正面接下。

　　巨大的龙身终于动了，在这璀璨星空中，足有十万丈长的巨大龙尸摆动躯体，好似掀起了一股星空风暴，那在这神禁之地周围肆虐的毁灭星芒，纷纷被崩碎开来。

　　昂——

　　龙吟震天，以惊人之势朝着四方星空肆虐而去，磅礴的龙威散发而出，顿时让古剑月七人感到了莫大的压力。

　　啾——

　　同一时间，那古凤凰也扇动起纯金色的凤翼，炽烈的凤凰真炎将周围的毁灭星芒焚烧一空，凤鸣之音穿金裂石，除了古剑月之外，六名星域执事皆是吐出了一口逆血，心神受创。

　　神禁之地周围，同样漂浮着各色的星舟，有些星舟只有百丈长，也有些星舟长达千丈，乃至数千丈，此刻，龙凤合鸣，震彻星空，巨大的威势顿时传遍了整个神禁之地。

　　“是龙族，还有凤族！好强的威势！”

　　“至少有长命八重天！就算是九重天，也不是没有可能！”

　　“快！”

　　无数星舟在此刻朝着古剑月等人所在的星空疾驰而去。

　　在这广袤星空的深处，有着两方相邻而巨大的星域，璀璨的星辰环绕，勾勒出了两道巨大的身影。

　　骤然间，自这两方星域当中，一股强横无匹的念头横扫而出，刹那间穿过无尽星空，达到了不知道尽头的远方。

　　神禁之地。

　　灰色的混沌之气古井不波，那苏醒过来的祖龙与古凤凰皆是露出了迷茫之色。

　　这时，只见两道流光穿越无尽星空，在古剑月等人背后显化而出。

　　“龙族的龙文，还有凤族的凤篆！”古剑月惊呼一声。

　　下一刻，只见面前的一龙一凤眼中好似出现了同样的纹路，再次咆哮出声，磅礴的威势直接将古剑月七人掀出数十里星空。

　　望着一龙一凤跨越星空而去的庞大身影，古剑月七人不禁面露苦笑，这到底是怎么回事。

　　“古护法，现在我们——”

　　“此地不宜久留，刚才龙凤合鸣，其它星域的人肯定都察觉了，用不了多久就会赶来，这三个人，先带走再说！”

　　“是！”

　　数息之后，那湛蓝的千丈星舟再次绽放出了清冷的星芒，好似一颗巨大的流星，朝着星空深处投去。

　　璀璨的星空，透过星舟的星幕，可以清晰地看到，无数陨石从周围划过，对于一些巨大的达到千丈方圆的陨石，星舟绕行而过，而一些稍小的，百丈数十丈大小的，则被星舟悍然撞碎，就这样，在离开了神禁之地，古剑月七人驾驭着星舟，很快消逝在星空的尽头。

　　星舟之上，古剑月七人一脸古怪地看着面前的三人，这三人，乃是一名青衫青年，白袍中年，以及一名黑发布衣的中年妇人。

　　这三人虽然身上没有丝毫的气息，但是被摄入星舟之后，便是自然地盘坐而下。

　　“六位怎么看。”古剑月沉声道。

　　“回古护法，依在下看，这三人，怕是真的陨落了，连生命源珠都没有任何的反应，就算是命河境界的圣者都不可能，”其中一名星域执事露出了凝重之色，“但是，这三人肉身能在大道星空中不朽不灭，生前，怕都是圣者一流。”

　　圣者！

　　古剑月等人不禁倒吸了一口凉气，圣者，那可是高高在上的存在，在大道星空，绝对是镇压一方星域的盖世强者。

　　据古剑月等人所知，他们古神星域的星主，便是一名命河境的圣者，圣者的威能，足以毁灭星辰，那样的威势，是他们永远也无法想象的。

　　“不错，”古剑月点了点头，“长命境界的道者，就算再怎么强大，也不可能光凭肉身抵御大道星空的无穷毁灭星芒，除非是那传说中的神魔二族，但是，这三人身上没有任何神魔二族的气息，那十有八九，便是命河境的大道圣者。”

　　“古护法，您看——”此时，六名星域执事同时开口道，看向面前三具尸体的目光，也变得无比的灼热起来。

　　在大道星空，有着一样至宝，名为圣髓，任何道者，在饮用了圣髓之后，都能够在短时间之内达到长命巅峰，甚至拥有冲破长命之锁，达至命河圣者之境的底蕴，可以说，圣髓，乃是一样通往命河之境的绝对捷径。


第二章 刀道聂狂生！

　　而圣髓的来源，便是命河境圣者陨落之后的不朽之躯。

　　但是因为圣者的威严不可践踏，是以在大道星空，圣髓的数量一直是万分的稀少，一滴便足以比拟圣器的价值，除了那些个强大的星域家族或者是星域种族，少有势力能够拿出。

　　这也是此刻古剑月七人心中的根本原因，就算是他们古神星域，圣髓也只是掌握在星主，以及四名命河境太上长老的手中，星域之内根本没有任何的流传，对于这等至宝，没有人会将其拿出来，毕竟，修为实力，在大道星空，是生存与地位的根本。

　　如今，有三具圣尸摆在面前，便是圣者都会动心，何况他们七名初入长命境界的道者。

　　一咬牙，古剑月道：“好，既然如此，就分出一具圣尸，炼成圣髓，其余两具，则交给星殿。”

　　“多谢古护法！”六名星域执事皆是喜形于色，连忙躬身道。

　　摆了摆手，古剑月翻手取出了一尊金色的大鼎，这大鼎通体符文缠绕，散发着一股灼热的气息，甫一出现，便浮盈起了一层淡金色的火光。

　　“太阳真鼎！”

　　“不错，”古剑月点了点头，“此乃金乌神日孕育的太阳神石铸就的太阳真鼎，乃是炼丹的神器。”

　　转头看向其中一具青年圣尸，古剑月道：“圣尸的肉身强大，并不是那么好炼的，如今需赶回星域，避开那些追查到踪迹的家伙，便先取此人炼化。”

　　下一刻，古剑月右手食指一弹，那太阳真鼎当即发出了一声古朴浑厚的鸣叫声，一道炽烈的太阳真炎从中呼啸而出，向着那其中的一具青年肉身席卷而去。

　　什么！

　　“不可能！”

　　此际，便是以古剑月等人的修为心境，也是忍不住惊呼出声。

　　这是怎样的肉身，太阳真炎，就算是在整个大道星空，都是一等一的强大火焰，就算是以肉身强横著称的龙族，单凭肉身，也绝对无法抵御多长时间，圣者的不朽圣体，只所以可以在大道星空中不朽不灭，不是因为其肉身强横到无以复加，而是因为其对于大道的领悟，使得肉身带上了道韵，从而贴近于大道，使得各种毁灭星芒难以伤害。

　　但是面前的这具圣体，这还是圣体吗？

　　古剑月等人不知道，因为那熊熊的太阳真炎，在触及到这青年圣体时，居然生生地崩灭开来，丝毫都无法触及伤害到这圣体。

　　“哈哈，古剑月，你们的动作未免也太快了！怎么这么急着走！”

　　“不好，是聂狂生！”古剑月面色一变，身边，六名星域执事的脸色也是难看起来。

　　聂狂生，出自他们古神星域相邻的天武星域，这一星域的道者，多修武道，强横武学层出不穷，可以说是道者之中战力靠前的几道之一，而这聂狂生，正是那天武星域的星域护法之一，一身修为深不可测，传闻已经达到了长命五重天的境界，一柄冷雪刀早已步入那武道之中的刀道，一刀既出，号称冰封千里，无人能挡。

　　此时，远远的，一艘两千丈长的巨大星舟破空而至，星舟前端，一名蓝袍中年长身而立，背后一柄雪白的神刀透着森冷的寒芒，冻彻心神。

　　中年粗眉大眼，一身狂放的气势没有丝毫的掩饰，远远的，朝着古剑月等人压下。

　　“聂狂生！”古剑月沉声道，背后的金色宽刃神剑顿时发出了嗡嗡的颤鸣声，凌厉的锋芒之气升腾而起。

　　“早就听闻古神星域古剑月剑道了得，虽然只是长命三重天，却能够战败四重天的道者，今日一见，果然不同凡响！”聂狂生眼中神光迸射，背后的冷雪刀同样发出了剧烈的颤鸣声，似乎要随时脱鞘而出。

　　这时，只见古剑月深吸了一口气，道：“不知道聂兄今日拦住我等所谓何事，我等有要事在身，需要回星域复命，错开今日，日后定与聂兄好好切磋一番。”

　　古剑月知道，虽然此时对面星舟上只有聂狂生一人，但是长命五重天的刀道强者，就算是加上他身边的六名执事，也没有多少胜算，步入了长命境界，已经不是凡人，可以轻松活过千年乃至万载岁月，每一重天之间，都有着巨大的差距。

　　“既然如此，那聂某也不拦几位了，只要古兄将这三具尸身交由聂某，聂某立刻就走。”聂狂生朗笑一声，右手骤然指向了三具圣尸。

　　“聂狂生！你欺人太甚！”一名星域执事沉声道，“让我来领教领教，你聂狂生究竟有什么资本张狂！”

　　嗡——

　　刹那间，自这名身穿棕黄色道袍的星域执事身上，一股古怪的波动散溢出来，即刻，在其面前，数百道丈长的白色风锥凝聚而出。

　　“去！”

　　暴喝一声，只见这数百道风锥撕裂星芒，在星空中划开了一道道乳白色的气浪，朝着聂狂生激射而去。

　　“原来你是一名法者，这法道融合元气与灵力成法力，所谓道法自然，道法道法，也不过如此，”聂狂生大笑一声，“给我破！”

　　刹那间，只见这聂狂生背后白芒一闪，一道惊人的寒白色刀芒长达千丈，在星空中横扫而过。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　瞬间，那数百风锥崩碎成虚无，那寒白色的千丈刀芒依旧停留在聂狂生面前，刀芒自冷雪刀上迸射而出，随着冷雪刀的旋转，那刀芒也缓缓旋转着，一股冰封一切的刀意顺着那消散的法力，直接镇压到了那法者的心神之上。

　　嘭——

　　惨呼一声，那名星域执事当即胸膛炸裂，化成了一团血肉。

　　“聂狂生，你敢杀我古神星域执事！你不怕引发星域大战！”古剑月怒喝一声，裂金神剑凌空出鞘，被握于手中。

　　脸上露出了似笑非笑的神色，聂狂生道：“如果，把你们都留在此处，又有何人知道？”

　　“你！”古剑月沉喝一声，同时心中一跳，知道今日怕是不能善了，圣尸事关重大，就算他们拱手相让，怕是这聂狂生也不会放过他们。

　　“既然如此，便让古某来领教一下聂兄的刀道！”沉喝一声，下一刻，自古剑月手中，裂金神剑猛地爆发出璀璨的金芒，一道寸宽的精金剑芒刹那间刺破千丈星空，达至聂狂生面前。

　　“好剑芒！”聂狂生眼中精光爆闪，身形不动，面前漂浮着的冷雪刀却是骤然翻转，千丈的玄冰刀芒刹那间化成一方刀轮，将那精金剑芒翻搅进去。

　　这刀轮余势不减，随着冷雪刀的旋转，直接朝着古剑月等人所在的星舟劈斩而下。

　　“好胆！”古剑月踏入星空，裂金神剑在手中化成无数幻影，连绵不绝的精金剑芒以惊人的速度朝着那刀轮激射而出。

　　轰隆隆——

　　剑芒与刀轮相撞，发出了如同雷鸣般的巨响，同时，自聂狂生身后，一柄寒白色的虚幻千丈刀影升腾而起，冰冷霸道的刀意将其包裹，宛若一柄真实的巨刀，凌立在漆黑的星空当中。

　　好强的刀意！

　　古剑月心中一惊，背后同时浮盈起一名纯金色的巨剑虚影，只是这巨剑虚影只有八百丈高大，剑意锋芒却是要比那聂狂生逊色了不止一筹。

　　身边，剩余的五名星域执事见状，同时出手。

　　雷火飓风，寒冰烈焰，同时在两方星舟之间凝聚，同时，一名星域执事身形涨大，刹那间化作十丈高大，露出了粗糙却无比强横的肉身，在其肉身之上，有着一层淡淡的金芒流转，一股沧桑古老的气息散溢而出。

　　“神族！”聂狂生面色一变，便是古剑月五人，也是露出了惊异之色，但是此刻诸人交手，却是顾不上这许多了。

　　狂笑出声，聂狂生冷声道：“如果是长命三重天的神族，我还会忌惮一二，但是可惜，你只是长命一重天，今日，你们就一同陨落在此吧！冷雪刀！”

　　随着聂狂生一声暴喝，那化作刀轮的冷雪刀顿时倒射而回，被其一把握于手中。

　　铮铮的刀鸣声如同滔天巨浪一般震彻星空，冷雪刀双手举起，寒白色的玄冰刀芒顿时蔓延聂狂生全身，冰寒的刀意升腾，须臾间，原本聂狂生所在的星空，一柄千丈芒刀撕裂开无穷毁灭星芒，朝着古剑月五人凌空劈下。

　　“不好，是人刀合一！”古剑月面色骤变，裂金神剑同时收回，剑芒灌体，整个人化成了一柄八百丈高大的金色芒剑，落于那长为十丈高大的神族手中。

　　手握芒剑，便是以神族强大的肉身，也是虎口撕裂，淡金色的神血流淌，不过生死之际，这神族也顾不上其它，握住芒剑的大手朝着那落下的芒刀横空撩去。

　　轰——

　　无数零碎的刀芒与剑芒迸射，方圆十数里的星空，顿时成为了纯粹的真空，所有的毁灭星芒被搅碎一空，再看两方星舟之间，聂狂生握刀而立，衣衫平整，气息不动，而另一边，古剑月六人面色苍白，身上划痕累累，就连古剑月所有的星芒道袍，也是光芒黯淡，显然受创不轻。

　　目光之中尽显狂放之色，聂狂生笑道：“所谓剑道，不过如此！”

　　“你！”古剑月目眦欲裂，又是一口逆血吐出，心神重创。

　　就在六人准备闭目等死之际，一道平淡的声音在星空中响起：“谁说剑道不过如此？”


第三章 踏临星空！

　　聂狂生一怔，随即转过头去，脸上露出了惊愕之色：“不可能，你们居然醒了！”

　　此时，自古剑月等人的星舟当中，三道身影缓步而出，那湛蓝的星幕，在三人面前，好似被一股无形的力量分开，自动化开了一道门户。

　　“你们究竟是何人？”聂狂生有些惊疑不定道。

　　对于这疑似尸体的三人，聂狂生当初只是在远处惊鸿一瞥，等到他达到古剑月等人的所在，古剑月一行已经驾驭星舟离去，是以，对于三人的身份，他还没有丝毫的了解，只是因为那祖龙与古凤凰似乎与这三人有关，方才多加重视，一路追踪而来。

　　此刻看这三人肉身穿行星空世界，居然没有丝毫的不适，那岂不是说，这三人皆有着长命境界的修为实力。

　　目光一肃，聂狂生的神色当即凝重起来，因为他此时，竟然无法看透面前三人的修为。

　　“古护法！”此刻，倚靠在星舟之上，一名执事神念传音道。

　　“静观其变！”古剑月眼中奇光迸射，但是倏而又是一惊，因为此际，他发现那青年似乎朝着他看了一眼。

　　那是一种怎样的目光，古剑月不知道，不过这刹那间，古剑月却感到自己好像渡过了无尽岁月，体内的精金剑魄在瞬间好似经过了洗涤一般，愈加地纯净了。

　　踏临这片广袤的星空，感受着周围坚固了无数倍的空间壁垒，一股巨大的束缚加持在身上，陆清方才感到，自己似乎是真的来到了一方新的世界，属于大道的世界，大道星空！

　　举目四望，刹那间，穿越无尽星空，在这里，似乎一切都变得不同了，便是以陆清的目力，也只能勉强穿破数亿里，在这大道星空，有着无尽毁灭星芒，这些星芒，在陆清的眼中，便是无数行属灵气融合了天地元气所化，只是在这大道星空，这些行属受到星辰运转的影响，拥有了星辰自转的轮转之力，从而以一种复杂的方式结合在一起，成为了一种毁灭的力量。

　　这才是真正的世界吗？

　　在陆清的感应中，这方世界无比的完美，星空中，更是充斥着无穷无尽的行属，乃至还有许多东西，便是以陆清如今的境界，都无法堪破和辨认。

　　真如炎韵所说，陆清感到，这方星空，便是他穷尽力量，也难以完全破碎。

　　大道星空，没有星辰重力的存在，漂浮在这星空世界，短暂的瞬间，陆清便控制住了身形，此刻，他目光看向不远处的聂狂生。

　　“这，也是武道之一吗？”陆清轻声道。

　　“不错，大道之道，博大精深，有三千小道！三大道！”旁边，炎韵眼中透出了缅怀之色，“这，便是大道星空。”

　　对面，聂狂生眼中现出异色，这两人之间的对话，怎如同初见世面的道者一般，在向长辈询问这大道星空的莫测瑰丽。

　　“你们到底是什么人！”聂狂生再次道，“神禁之地，这百年时间，都是属于我们三大人族星域，你们三人与祖龙古凤凰同时出现在神禁之地，究竟意欲何为！”

　　祖龙，古凤凰！

　　陆清心中一动，看向那古剑月：“它们在哪里？”

　　不敢怠慢，古剑月当即道：“两位前辈分别得到了神龙星域的龙文传召，与凤凰星域的凤篆召唤，都回归本身星域了。”

　　“回归了！”陆清微微一愣，随即叹息道，“也好，这，才是它们真正要去的地方。”

　　“三位！”聂狂生握住冷雪刀的手微微握紧，目光变冷，身为六大主星域之一，天武星域护法，长命五重天的强者，曾几何时被人如此轻视过，陆清三人的漠视，让他心中的唯一的顾忌也抛去一旁。

　　以他的修为实力，以及掌握的几件神器，便是长命九重天的准圣，也休想拦下他。

　　听到聂狂生冷叱，陆清眉头微皱，终于转过头来。

　　“刚刚，是你说剑道，不过如此？”

　　此时，抛却了之前的顾忌，聂狂生倒是恢复了之前的果断，只见他目光淡淡地瞥了古剑月一眼，道：“剑道，都如他一般，的确不过如此。”

　　“哦，”陆清脸上露出了玩味的笑意，“那你与我过一剑试试，我不动用任何修为。”

　　面色一滞，随即，聂狂生脸上透出怒意，冷声道：“阁下如此说，未免也太目中无人！我聂狂生的刀，不动用一丝修为，便是长命九重天的准圣也不敢说能够接下！阁下虽然修为不凡，怕也比不上长命九重天的准圣，难道阁下是神魔二族？”

　　聂狂生嗤笑一声，明显，从陆清三人身上，他没有看出任何属于神魔二族的特征，说来，那刚刚来自古神星域的神族，若不是他没有察觉，以他远超对方的修为，也一定能够感应到对方的神族血脉。

　　目光淡淡地瞥了聂狂生一眼，陆清道：“是不是目光无人，一试便知，何必在那里多做口舌。”

　　面色涨红，下一刻，聂狂生深吸了一口气，放声大笑，狂放的笑声在其长命五重天的修为下化作滚滚音浪，朝着周围的无尽星空蔓延而去。

　　“静心凝气！护住识海！”星舟之前，古剑月神色一变，连忙喝声道。

　　同时，五名执事纷纷运转己道，将识海护住，紧守心神，尽管如此，在聂狂生如同刀鸣裂空的笑声中，几人依旧是摇摇欲坠，几乎无法护住己身在星空之中。

　　半炷香后，聂狂生笑声止住，目光如同两块彻骨的玄冰，冰冷刺骨的刀意升腾，在其背后，那原本湮灭下去的刀意虚影又再次凝聚而出，手中的冷雪刀嗡嗡颤鸣，发出了猎猎的破空声。

　　脸上露出了赞叹之色，陆清道：“不错的刀意，可惜，还不够凝实。”

　　“大道世界，三千小道，三大道！事物驳杂了之后，总难以精炼。”旁边，陆天舒面露笑意，解释道。

　　听闻此言，陆清心中顿时了然，不错，这里是大道星空，不像他们之前所处的道齐天的时空世界，专注剑道，自然能够将其衍生到巅峰，而这大道星空的道者，同等的剑者，在剑道之上，总缺少一份精炼，不过也有时空世界中的剑者所无法比拟的，便是广博与大势。

　　广博的是见识和阅历，而大势，则是一方世界的大势，与大道之势的差距，不可以以道计。

　　微微定神，陆清缓缓踏前一步，竟是好像丝毫没有受到聂狂生刀意的压制，心神坚凝，混凝一体，举重若轻。

　　此刻，只见陆清微微转头，目光落在了那柄被古剑月握于手中的裂金神剑上。

　　“你，愿意为我一用吗？”

　　什么！

　　古剑月一怔，旁边的五名星域执事也是感到莫名其妙，然而下一刻，六人便露出了震惊之色，因为即刻，那原本握于古剑月手中的裂金神剑，猛烈地颤动了起来，铮铮的剑鸣声，仿佛在叙述着之前的不甘，纯白色的锋芒之气自剑刃之上快速弥漫，瞬间将古剑月的手震开，朝着陆清激射而去。

　　裂金神剑环绕着陆清周身快速游动，穿金裂石的剑吟声再次响起，只是这一刻，这剑吟声前所未有的强烈，一股好似要撕裂天地的剑意自其上升腾而起，瞬息之间，便将那来自聂狂生的无形刀意抵消一空。

　　“沟通剑灵！不可能！裂金神剑的剑灵已经被我认主炼化了！”古剑月喃喃道，满脸的不可置信。

　　但是，从此刻的裂金神剑上升起的锋芒剑意，却是让他不得不承认，裂金神剑此时绽放出来的剑意，远远地超过了在他手中展现出来的威能。

　　而此刻，陆清缓缓摇了摇头，笑道：“好了，我答应你，让他知晓你的厉害。”

　　在古剑月难以相信的目光下，那原本还躁动盘旋的裂金神剑，却是瞬间平复了下来，凌空漂浮到了陆清面前。

　　千丈之外，聂狂生面色难看，陆清此刻的动作，让他见识到了一些端倪，让认主的五品神剑自动叛主，先不论对方有多强的实力，但是这份剑道修为，就让人心惊不已，要知道，神剑通灵，最是高傲，想要慑服，还是叛主这样的行径，简直让人难以相信。

　　一咬牙，聂狂生冷雪刀高举，冰澈刺骨的玄冰刀芒弥漫，瞬间与那升腾起的刀意虚影融合在一起，旋即，一柄千丈高大的玄冰芒刀再次显化，这一次，这千丈的巨刀更加凝炼，那森冷的寒气锋芒，更是弥漫了方圆数十里的星空，便是那偶有穿梭的毁灭星芒，也是变得凝滞了起来。

　　这一刀，融合了聂狂生所有的精气神，刀意刀芒与心神凝聚为一，化成了这聂狂生最巅峰的一刀，一刀出，千丈星空，刹那冰封。


第四章 六大星域！

　　“好刀！”陆清脸上露出了赞叹之意，但是随即又露出了惋惜之色。

　　这一刻，只见他右手剑指缓缓抬起，朝着面前的星空缓缓点出。

　　“什么！”

　　古剑月惊呼出声，他忽然发现，如果是他面对着陆清的话，那么这一指，他避无可避，好似穷尽了无边玄奥，将一身所有的破绽都囊括在了其中。

　　怎么会这样！

　　五名星域执事到底也是长命道者，自然也是有些眼力的，他们惊骇地发现，这一剑，他们面对，只有死路一条。

　　没有任何的修为迸发，也没有丝毫的锋芒剑意，只是凌空一指，陆清道：“去吧。”

　　吟——

　　带着穿金裂石的剑吟声，那裂金神剑终于沿着陆清剑指点出的轨迹，朝着那落下的千丈芒刀破空而去。

　　璀璨的星空中，只见一道暗金色的剑光一闪而逝，即刻，那落下的冰封彻骨的玄冰芒刀，便突兀地凝滞在了星空之中。

　　一声悲鸣，那千丈芒刀寸寸碎裂，最终露出了其中的聂狂生。

　　此刻的聂狂生，一脸呆滞，似乎有些不敢相信地低头看着手中的冷雪刀，冷雪刀上，刀光黯淡，那如雪的刀身，此刻好像失去了灵性一般，再没有了之前的高傲。

　　“你，到底是什么人？”目光死死地盯着陆清，聂狂生嘶哑着声音道。

　　看着他如此模样，陆清轻声道：“我是谁，你不是早已知道了吗？一名剑者而已。”

　　“剑者？”聂狂生喃喃道，“这就是剑道吗？”

　　“前辈！”此刻，古剑月则是一脸激动的神色，带着五名星域执事来到陆清面前。

　　这时，那裂金神剑则是发出了不舍的剑吟声，环绕着陆清周身不断盘旋，对于靠近的古剑月，则是没有丝毫的理会。

　　“好了，你回去吧，剑者，首先要的是忠贞，神剑有灵，也要如此，刚刚那一剑，你记住了，日后，自有进化之日。”

　　陆清伸手拍了拍那裂金神剑的剑身，那神剑颤鸣两下，终于不情不愿地落入了古剑月的手中，顿时让古剑月有些尴尬起来。

　　不是吗？自己炼化为主的神剑，此刻竟然不愿认主人，放到六大主星域，以他星域护法的身份，定然会成为一件莫大的笑话，整个大道星空的剑道强者，怕都会瞧不起他。

　　但是此时，古剑月却是顾不了那么多了，因为此刻，他已经能够断定，面前之人，定然是一名剑道通天的盖世强者，命河境的剑道圣者！

　　命河圣者，便是在六大主星域，都是不多，每一个，都是能够镇压一方星系的盖世强者。

　　在古剑月的印象中，他古神星域，除了星主与四名命河境的太上长老，一百零八大神日星系，总共也只有一百零八名命河圣者。

　　别看这数量很多，古剑月知晓，他古神星域，域民何止十兆亿，就算十人中能有一人踏入大道五元，也足足有兆亿多道者，但是，就是这百万亿的道者之中，也仅仅出了一百零八名命河圣者，就算还有隐世的圣者，也绝对不会超过一百五十名。

　　这一百五十名圣者，大道之中，三千小道，也仅仅是占了一百五十道，一百五十道中，就古剑月所知，他古神星域，并没有剑道圣者的存在。

　　一名剑道圣者，如果放到他古神星域，那将掀起怎样的波澜，没有人知道，但是古剑月却是明白，那就是他古神星域剑道一脉，定然会迎来真正大兴。

　　是以，他此刻已经顾不得其它，就算这三人是随着祖龙与古凤凰自神禁之地中出来，也不再重要，只要能将此人请回，他相信，在三年后的古神论道之日，他剑道一脉，定然能够赢得一席之地，开辟神日星系，成就第一百零九座神日星系。

　　到时候，剑道延续，必然长盛不衰，千秋万世！

　　而面对着古剑月炙热的目光，陆清却是没有在意，而是看向聂狂生道：“你的刀道，不错，只是，你的刀道意志并不坚凝，还不够精纯，万法归宗，各道自有相通之处，你，好自为之。”

　　“精纯，意志，万法归宗！”聂狂生轻吟几句，眼中原本熄灭的刀芒，再次升腾起来，只是此际，那原本暴虐的玄冰刀芒，现在看来，却是少了一股戾气，而变得柔和起来。

　　不过陆清却能够看出，这刀芒虽然柔和了，但是其中蕴藏的刀意锋芒，却是更加的坚凝了。

　　“多谢前辈指点！”冷雪刀回鞘，聂狂生朝着陆清恭敬地行了一礼，“今日之事，晚辈立下道誓，如有泄露，身死道消！”

　　轰隆隆——

　　星空中，平白生出了一道雷霆之音。

　　轻咦一声，从中，陆清却是感到了一股混沌雷霆的气息，但是这气息只是一闪而逝，并没有任何的停留，是以陆清也没有完全捕捉道。

　　而同时，古剑月六人也是相视一眼，同时立下了道誓。

　　“道誓，全名大道之誓，乃是大道星空最严酷的誓约，特别是对于道者来说，大道誓约，几乎能够限制一切，这七人，都可以相信。”炎韵的声音在陆清脑海中响起，“此外，这大道星空，以六大主星域为主，六大主星域，分别为古神星域，古魔星域，天武星域，神龙星域，凤凰星域，以及最诡异强横的星兽星域，周围，还有诸多星域，都是依附于六大主星域存在，这些星域灵物缺乏，修炼不易，六大主星域，在这些星域设下道禁，只有达到了破凡七重天，渡过雷劫的真人道者，才能够通过星域通道，达到六大主星域。”

　　顿了顿，炎韵又道：“大道规则，与道齐天的时空规则并不相同，在这里，大道五元，破凡，长命，命河，彼岸，齐道，每一大境界，九重小境界的变化都有所不同，这就需要你慢慢感悟了，这里没有所谓的法则，只有行属道意，换做道齐天的时空世界，便是行属法则，只有破凡七重天，渡过了大道雷劫的真人道者方能够感悟，也相当于剑道所谓的一劫剑皇。”

　　微不可查地点了点头，陆清有些明白了，在这大道世界，一切物事，更加的纯粹，没有道齐天时空世界那样多的境界力量的划分，但是境界与境界，每一重天之间的差距更加的巨大。

　　这，果然是一方广袤的世界，大道星空！渊深莫测，好似没有尽头一般，在这大道星空面前，陆清再一次感到了自己的渺小。

　　同时，陆清又微微地瞥了身边的陆天舒一眼，此刻，他倒是有些佩服起了道齐天，想要衍化大道，那究竟是怎样通天的手段与惊世骇俗的想法，由此可见，道齐天当初在这大道星空，也绝对是惊天动地的人物。

　　似乎是感应到了陆清的目光，陆天舒的嘴角露出了一抹笑意，又很快消弭下去。

　　“前辈，晚辈聂狂生，真心邀请前辈三人前往我天武星域，在下师尊，为天武星域刀圣星系圣主，晚辈可以保证，前辈三人一定会成为我刀圣星系的最尊贵的客人，晚辈刀道学艺不精，在下师尊，一定能够让前辈满意。”

　　说到这里，聂狂生目光则是落到了陆清身上，眼中尽显诚恳之色。

　　“前辈，我古神星域同样如此！”一边，古剑月倒是有些急了，对于他古神星域剑道一脉来说，能够诞生一名剑道圣者，无疑是重中之重，这让他如何能够放弃。

　　“古剑月，你在古神星域什么地位！你根本无法代表任何一大星系发出邀请！”眉头一挑，聂狂生当即反驳道。

　　“聂狂生你——”

　　“好了，”陆清摆了摆手，无形中，自有一股大势威严散溢出来，愈加地与周围的大道星空融为一体，“两大星域，我都会拜访的，只是，不是现在。”

　　脸上露出了惋惜之色，但是古剑月却是知道，这样的命河圣者，说一不二，勉强不得，自有一番意志威严，所以也不再强求，而是翻掌取出了一枚浑圆的湛蓝珠子，凌空送入陆清手中。

　　“这是我古神星域的星图，前辈前往我古神星域，还望能到法圣星系剑道星一行，我道剑星必定扫榻相迎！”说完，古剑月六人也不再停留，登上星舟，即刻，千丈星舟再次喷发出璀璨的星芒，消逝在星空的尽头，古剑月六人如此，聂狂生也只好作罢，很快，这方幽邃瑰丽的星空中，便只剩下了陆清三人。

　　“我要去闭关了。”首先开口的，却是陆天舒，或者，在如今，应该称之为道齐天。

　　此时的道齐天，好像糅合了那当日那时空轮盘上，属于灰衣道齐天的气息，孑然一身，却别有一番不羁的气质，白袍及膝，恍然若神。

　　“当初——”陆清皱眉道。

　　“当初，”道齐天脸上露出了缅怀之色，“一切，都结束了，时空世界，不再存在，小子！不得不说，你的性情，总能让你得到一些意外的结果，这是那鬼阎最后要我交给你的东西。”


第五章 各寻己道！

　　望着手中金色的种子，陆清忽然感到了一股久违的酸意，但是终究没有表露出来。

　　“炎韵，我先走一步。”道齐天随后点了点头，一步踏出，刹那间消失在了百万里外。

　　看着陆清，炎韵点了点头，道：“大道星空，每一名追寻彼岸的道者，都有他自己的路，别人帮不了他多少，己道，自然要靠自己去悟，这大道星空，诡秘莫测，强者无数，日后，你便好自为之吧。”

　　转身，炎韵脚步再次顿住，挥手将一点赤金色的神芒送入了陆清眉心，同时，一方巴掌大小的赤金色的古城山脉自一道空间裂缝中钻出，落入炎韵手中。

　　“这是大道星空六大星域的一些细述，你记下了便是，还有，你的剑道，与道齐天一般，日后遇到别的彼岸大能，要小心为上。”

　　说完，炎韵不再停留，身形一幻，便化作了一条巨大的赤金色祖龙，这祖龙之躯，比之风雷的更加庞大，足足达到了千里长，硕大的龙身之上，如同金铁一般的龙鳞，泛着赤金色的神芒。

　　昂——

　　龙吟声响彻星空，一股属于彼岸大能的本源之气散溢而出，巨大的龙尾摆动，比之刚才的道齐天更加快速，直到十数息后，那巨大的祖龙之象才缓缓消失。

　　心中一动，陆清袖手一挥，星空之中，顿时出现了十数道身影。

　　“陆大哥！”一道纤弱柔软的身躯扑入怀中。

　　眼中透出了一抹暖意，陆清道：“一切都过去了。”

　　“七弟！”

　　陆清抬头望去，面前一干熟悉的身影，依旧没有多少的变化，但是陆清却知道，这中间，怕是过了无尽岁月。

　　“两百年了。”落心羽沉声道。

　　两百年了吗？

　　陆清心中明了，此刻，六人都已经踏入了剑祖阶，如果换做大道星空，至少都是长命七重天的修为，其中，尤以落心羽、聂清天与赵千叶的修为最高，已经达到了三劫剑祖的修为，在时空世界，因为离开了道齐天的世界所在，加上域外魔界的湮灭，是以并没有心劫的滋扰，三劫修为水到渠成。

　　“这，便是大道星空吗？”聂清天轻声道，周围广袤璀璨的星空，已然深深地震慑了几人。

　　倏而，落心羽六人相视一眼，同时点了点头。

　　“我想，我们也该离开了。”

　　什么！

　　陆清闻言一怔，随即便是默然下来。

　　落心羽深吸了一口气，道：“一直以来，我们都是在你的庇护下成长，虽然也经历了许多，但毕竟不是我们自己的经历，我们，也有自己的道，这道，不能假借于外人之手。”

　　叹息一声，陆清道：“我懂了。”

　　说完，陆清目光再次转向落紫阳诸人，却见落紫阳几人摇了摇头，道：“我们，也有自己的道，不过，我们会等修为达到了剑祖阶后，再来辞行，这之前，宗门繁衍，便交给我们了。”

　　“下一次见面，我们，会拥有与你并肩的实力！我们，会寻找到属于我们的道。”最后看了陆清一眼，聂清天六人各自化作一道剑光，朝着广袤的星空深处，激射而去，数息后，便消失在星空的尽头。

　　“师父，师叔！”

　　朝着陆清点了点头，两人没有说一句话，只是转身踏步，并肩离去，这一刹那，陆清感到，两人切断了与他之间的香火愿力的联系。

　　转瞬之间，所有人，都追寻己道，离他而去，一时间，陆清微微有些发怔。

　　“陆大哥，我们，应该为他们高兴才是。”怀中，若水轻声道。

　　为他们高兴！

　　“不错，为他们高兴！”陆清点了点头，心头好似有什么东西骤然间放下，忍不住昂首大笑出声。

　　笑声不强，但是其中似乎蕴藏了一股莫名的韵律，刹那间，传遍了四方星域。

　　这一瞬间，六大主星域的深处，数道幽邃星辰黑洞的目光睁开，既而又缓缓闭上，有的，只是一道轻微的感叹。

　　将若水送入时空世界，陆清宁心静气，便在这星空之处盘坐下来。

　　来到了大道星空，一切，都受到了洗涤，大道规则，无形中，使得陆清的圣剑剑体更加的圆满，诸多杂质被排除在外，一身的圣剑肌体，变得更加的强横圆融，如果说初入大道星空时，还有些格格不入，但是随着时间的流逝，逐渐有了一股浑然天成的韵味。

　　精纯己道，大道炼心！

　　好似一颗枯寂的陨石，陆清就这样盘坐在星空之中，偶有星舟自周围穿越，似乎也将其当成了一颗没有生命的陨石，毫不过问。

　　就这样，三年过去。

　　这一天，在这片荒芜平静的星空，刹那间，好似有着万千生机迸发而出，一股银灰色剑光浮盈而出，周围的星空空间，顿时发生了些许的扭曲，隐隐的，有了破裂的趋势。

　　而随着那剑光的黯淡隐没，扭曲的空间，也逐渐恢复了平静。

　　自星空中站立起身，此刻的陆清，一身青衫缥缈若神，目光如玉，肌体白净，透着淡淡的神光，但是随即，这一切都隐没不见，好似变成了一个普通人一般，但是那一股浑然天成的气质，却是没有丝毫的改变。

　　“时空世界，与大道星空接触，隐约生出了一些变化，还需要岁月打磨，不过时空剑道最是省却时间，一年时间，便可完成，圣剑剑体，借大道星空淬炼精纯，也逐渐圆满，大道星空，已经为十六层的不灭剑体指明了方向，心法的推衍，也有了开始，只要不断汲取，融合百家之长，定然能够完善而出，届时，这大道星空，便是我成道之日！”

　　陆清的眼中，好似有着无穷玄奥流转：“三大道，武道，法道，神魔道！每道囊括一千小道，剑道，隶属武道之一，那么，这最初的去处，古神星域，法圣星系道剑星！”

　　古神星域，位于大道星空的中央世界。

　　脚下，银灰色的剑光流转，一步踏出，好似有着无穷时空在其下湮灭，武道步意显化无尽，这，便是如今被陆清衍化到极致的时空步，只是在这大道星空，被陆清收敛了时空长河，所以并没有任何的异象流露，尽管如此，陆清一步跨出，也是百万里之距，弹指一瞬。

　　一步百万里，陆清也足足花了两天时间，方才达到了古神星域外围亿万里所在。

　　这时，周围出现的星舟逐渐增多，陆清也随之减慢速度，到后来，仅仅一步万里，却也赶上了大多数星舟的速度。

　　而随着与古神星域的靠近，陆清也逐渐了解到了大道星空的底蕴，简直庞大到无可估量。

　　数天时间，陆清见到了足足上万艘星舟，这每一艘星舟之上，都有着至少一名达到了破凡七重天的真人道者。

　　所谓真人道者，便是指达到了破凡七重天，并渡过了大道雷劫，领悟了行属道意的修为，才能被称为真人，真人，已经能够依靠行属道意抵御一般的毁灭星芒，肉身踏临大道星空。

　　这一天，陆清依旧孤身穿越星空，以陆清的目力，已经能够看到古神星域那朦胧不清的星域神光，差不多，只要一天多的时间，以陆清的速度，便能够真正到达古神星域。

　　倏而，陆清心中一动，身后，一艘巨大的星舟破开无数毁灭星芒，开辟出了一道清晰的真空通道，朝着他快速靠近。

　　这艘星舟，是陆清这么多天来，见过的最为巨大的，仅仅舟长，便达到了万丈，湛蓝的周身之上，雕刻着诸多符文，这无数符文，似乎蕴藏着无穷道意，将星空中的行属法力吞噬进去，转瞬之间，便是十万里虚渡。

　　十数息后，这艘星舟便来到了陆清身后，并减慢速度，与陆清齐头并进。

　　“这位道友，可是前往古神星域参加古神论道！”一道爽朗的声音清楚地穿越了百里星空，达到了陆清耳中。

　　停下身形，那星舟，也同时停在了陆清身旁，并快速靠近了数十里。

　　陆清看清楚，这星舟之首，乃是一名身背青色薄刃神剑的青年人，从其身上，陆清能够感受到一股凌厉的剑元，蕴藏着一股清晰的巽风剑意。

　　长命四重天！

　　陆清微微一怔，这青年修为比那古剑月还要高，但是从其外表还有眼中的生机勃然来看，绝对还没有超过五十岁。换做当初的天道大陆，也是了不得的天才人物，年纪轻轻，已经步入了盖世剑尊的境界。

　　古神论道。

　　此时，陆清最为注意的，还是青年口中所谓的古神论道，从炎韵的记忆中，陆清知晓，这古神论道，乃是古神星域百年一次的论道大会，一百零八神日星系，都会参与，同时，也是诸多神日星系之间的排名战，关系到各大星系在古神星域的地位，以及下一个百年，星域灵药宝物的划分。


第六章 古神星域！

　　然而，在更深处，则是三千小道的碰撞，道与道直接的排名胜负，那一道，更加直指大道。

　　此刻，陆清注意到，这艘星舟之上，还有着诸多强者，皆是在盘坐静修，每一名，都至少有着破凡七重天的修为，这些人，共有数百名，身上的气息，也多有不同，让陆清不禁多加注意了几分。

　　见到陆清似乎有些犹豫，那青年再次道：“在下乃是古神星域法圣星系道剑星剑者，古星河，这是我道剑星的星舟，奉法圣之名，邀请散落在六大星域之外的各道强者前往观礼，我观道兄步法缥缈，步意天成，定然是步入了长命境界的真人强者，又是独自一人，所以出言邀请，阁下不嫌弃的话，可以共乘此舟，我法圣星系，广交良朋，定然不会让阁下失望的。”

　　法圣星系，道剑星。

　　陆清嘴角泛起了一抹意味深长的笑意，点了点头，道：“好，我与你们一同前往。”

　　面色一喜，古星河当即道：“道友尊姓大名？”

　　“陆清。”

　　“陆道友请登舟！”

　　点了点头，陆清一步踏出，便出现在了十里之外，而那星舟包裹的湛蓝星幕，也同时裂开了一道十丈方圆的裂缝。

　　然而，就在陆清将要踏上星舟之际，一道阴冷的声音响起：“想要登上星舟，先让我寒真人掂量掂量！”

　　古星河面色顿时一变，转首看去，原本盘坐静修的人中，一名身着玄色道袍，面目阴冷的中年人站起身来，这人，乃是六大星域之外的域外散修之一，被称为寒真人，静修法道，一身冰魄法力，足足达到了长命五重天，便是在域外散修当中，也是小有名气，更是他这一次邀请到的域外散修当中，实力靠前的几人之一。

　　不过此人颇为桀骜不驯，自视甚高，就算是达到了破凡七重天的真人道者，看不顺眼的，也要一掌拍死，但是因为修为高绝，是以整个星舟上无人敢惹，何况，这一次，他法圣星系七十二大生命源星，皆是有星舟游荡于六大星域之外，邀请到的道者修为越高，实力越强，越能够得到圣主的重视，所以，古星河也不想与这寒真人翻脸。

　　希望，他能够接下一掌，古星河心中叹息一声，同时沉声道：“寒真人手下留情！”

　　“哈哈，留情，就看他有没有这个本事让本真人留情了！”寒真人狂笑一声，脚步虚踏，一道玄奥的冰魄法力附于脚上，隐隐的，似乎与周围的星空融合了起来。

　　“道势！”星舟之上，不少真人睁开双眼，低呼一声。

　　道势，乃是达到长命四重天之后，道者对于行属道意领悟到一定程度，方才能够融入大道星空，触摸借助于大道之势，从而使得每一招，每一式，都蕴含了大道之势，威力倍增。

　　而引动道势，也同时说明，寒真人至少已经用上了真正的实力。

　　几乎是瞬间，一道冰冷的星芒在其脚下流逝，连带着寒真人整个人，瞬间出现在了陆清面前。

　　森冷的冰魄法力透着一股彻骨的寒意，将陆清周身百丈的元气与灵气同时冰冻起来，就连那弥漫的毁灭星芒，也同时被冰封起来，百丈星空，被染上了一层冰寒的炽白色，同时，那寒真人包裹着浑厚法芒的右掌，狠狠地朝着陆清的丹田气海一掌拍下。

　　陆清原本显得平淡的目光瞬间一寒，此人当真是无法无天，初一见面，便要废人丹田，出手毫不容情。

　　这时，陆清又回忆起了当初炎韵的话。

　　“小子，在大道星空，强者为尊，多数人，都不是什么良善之辈，在那里，想要很好的生存下来，就要比别人更狠，才能够守护你自己的东西，杀戮果断，你还不够，就算是彼岸大能，也要铭记。”

　　就算是彼岸大能，也要铭记！

　　深吸了一口气，此刻的陆清心中，一股果决的杀戮意志升腾起来，瞬息之间，星舟之上，几名处于前列，依旧闭眼的真人骤然间睁开双眼，所有人在这一刻，都感受到了一股令人胆颤的杀意。

　　首当其冲的，自然是那寒真人，瞬息之间的变化，让身经百战的他感到了一股莫大的危机，这股危机之感在曾经多次挽救了他的性命，无论是踏临险地，还是与人争斗，是以，他拍出的右掌猛地回收，脚下步法也是同时踏动，想要暴退回星舟之上。

　　然而，一只普通的手掌却是骤然间出现在了面前，缩回的右掌，同时被握住。

　　那手掌看似缓慢，却超越了寒真人蕴含道势的步法，将其右掌一把抓住。

　　怎么可能！

　　星舟之上，那为首的几名真人震惊起身，满脸的不可置信之色。

　　“你——”寒真人心中巨震，阴冷的目光中，也生出了一丝畏惧之色。

　　然而下一刻，他便见到一只普通的手掌，在面前缓缓放大，轻轻地印在了他头上。

　　手掌缓缓收回，不带一丝烟火之气，身形越过了寒真人，陆清脚步落实，踏在了星舟之上。

　　“陆道友，这——”古星河有些惊疑不定地看了看那一动不动，站立在星空中的寒真人。

　　“我们，可以走了。”陆清轻笑一声，随即随意走到星舟的一处角落盘坐下来。

　　“化了！”不知是哪名真人惊呼一声，众人的目光中，同时透出了惊骇之色，因为，此时那站立在星空中的寒真人，整个人好像一块枯败的土石，刹那间崩碎成了齑粉。

　　游离的毁灭星芒席卷，数息后，这方大道星空，再没有了那寒真人的存在，包括魂魄在内，形神俱灭。

　　虽然对于寒真人的为人，众多真人心有怨言，甚至有杀心内蕴，不过对于陆清的杀戮手段，依旧是新生寒意。

　　此人手段狠绝，修为实力深不可测，不可招惹！

　　几乎是下一刻，诸多真人在心中定计，再次盘坐下来，还没有人敢与陆清交谈，一时间，整个星舟陷入了沉寂之中。

　　而在短暂的震惊之后，古星河的心中则是充斥了莫大的惊喜，长命五重天的寒真人，竟然挡不住此人一掌，甚至没有任何的反抗之力，而且，刚刚一掌，对方身上的气息含而不露，竟然察觉不到对方究竟所修何道。

　　至少，是长命七重天的绝顶强者，准圣一流！

　　一念及此，古星河看向陆清的目光愈加的恭敬起来，能够邀请到这样的强者，等到回到法圣星系，他道剑星星舟，定然能够名列前茅，受到圣主的赏识，乃至多出几个前往古神论道的名额也说不定。

　　在古星河身边，还有着几名中年，都是身负神剑，一看便是剑道一脉。

　　剩下的不到三个时辰的星空之路，星舟之上，又多出了十名真人，因为没有了寒真人的为难，这十人都是顺利登舟，不过在察觉到舟上诡异的沉静气氛时，也是没有开口，都是各寻了一处地方盘坐下来。

　　无数毁灭星芒在星舟两边流逝，随着一道巨大的轰鸣声，这艘隶属古神星域法圣星系的万丈星舟终于停止了下来。

　　古神星域，到了！

　　缓缓地睁开微阖的双眼，陆清朝着舟外望去。

　　这，便是古神星域！

　　陆清忽而心中一震，出现在他面前的，乃是一方巨大的星域，这星域通体环绕着一层璀璨的金芒，数之不尽的星辰点缀其上，隐隐的，勾勒出一名金色巨神的形象。

　　“这，便是我古神星域！古神星域，以神族为尊，传说，我古神星域，便是大道开天辟地之处，神族第一名祖神肉身所化，至于真假，无从考证，那样的修为，实在难以判断，”此时，古星河笑着解释道，“更有传说，我古神星域，蕴藏着当初第一祖神的惊世神诀，我古神星域，每有命河境的圣者诞生，都会出得星域之外观摩一番，以求能够有所领悟，不过可惜的是，一直没有人能够完全明悟，不过，就是领悟出一鳞半爪，也让这些初入命河境的圣者大人们在短时间内再做突破，实力大增。”

　　祖神神诀！

　　诸多真人皆是眼前一亮，目光死死地盯着那古神星域，而古星河自然也是了解诸人的意思，并没有再次驱使星舟，就这样停留在了外围的这方星空。

　　而在周围，数百，数千里的星空，远远的，也能够见到一些星舟的影子，皆是停滞不动，显然是在做着同样的事情。

　　此刻，在陆清的眼中，这方古神星域，好似变幻了起来，在陆清脑海中，一道沧桑古老的身影拔地而起。

　　这身影高有无尽万里，通体散发着一股纯金色的神光，在其手中，更是有着一柄硕大到不知道尽头的金色巨斧，这巨斧凌空劈下，一片灰色的混沌顿时在斧刃下被生生劈开。


第七章 半个彼岸！

　　这是一股纯粹到极点的力量，那巨斧的锋芒之气，在这一刻深深地印入了陆清的双目之中。

　　周身的血脉锋芒涌动不休，在陆清的眼中，那古神星域好似突然间苏醒了过来，化作了一名贯穿星空的无上古神，那巨大的神躯之上，隐隐的，出现了一道金色的流光，这金色的流光不断流转，沿着神躯每一处血脉，以一种玄奥的轨迹穿梭起来。

　　刹那间，这大道星空，无穷无尽的毁灭星芒，无穷元气灵气，皆是自这星空中汇聚而来。

　　百里，千里，万里，百万里，千万里！

　　这是——

　　紫皇剑身经！

　　不！不是！陆清心中一震，那是一种比紫皇剑身经更加纯粹的心法，没有任何的滞碍，吞噬一切所能够吞噬的，在那巨大古神的周围，好似有着一轮漆黑的大日，无数空间乱流自其中奔腾而出，破灭星辰，毁天灭地。

　　不自觉的，陆清开始沿着那古神身上的金色轨迹运转起了紫皇剑身经。

　　刺痛！钻心裂骨的刺痛！

　　这是一种久违了的疼痛，也是陆清一直以来所期盼的疼痛。

　　这，是突破的预兆！

　　这一刻，在陆清的血脉当中，一颗金色的种子骤然间破碎开来，一道纯金色的本源之力迸发而出，瞬息之间，竟是在陆清血脉之中凝成了实质。

　　这本源之力，瞬间贯穿了陆清的识海，那凌立在识海之中的识剑，即刻粉碎开来，随着这股本源之力的裹挟，缓缓地融入了陆清周身各处血脉。

　　此刻，在陆清的血脉当中，流淌着的，是一道银灰色的血脉，这血脉，充斥着惊人的锋芒剑意，随着那融合了陆清剑识的魂魄本源地进入，顿时散发出了惊人的锋芒之气。

　　这锋芒之气无比的纯粹，不过却被陆清死死地锁在了剑体之中。

　　外面，古星河面色有些古怪地盯着陆清，不知为何，他总感觉到，面前这名至少长命七重天的准圣，似乎是领悟到了一些什么，但是看其面色淡然，又好像毫无所获一般，实在是让人有些惊疑不定。

　　星舟之上，此时盘坐着的诸多真人皆是面色沉凝，眉头紧锁，目光紧紧地盯着那星空之中的古神星域，每个人，都想要从中领悟出来自古神的惊世神诀，但是随着时间的流逝，却始终是无人有所收获。

　　而此刻的陆清，却是在经历着一股莫大的蜕变，血脉之中，那银灰色的锋芒血脉之中，好似蒙上了一层看不见的金芒，那原本显得有些呆滞的锋芒，好似拥有了灵性一般，变得无比的灵动起来。

　　同时，陆清默默的感应，那漆黑如墨的锋芒之中，也开始出现了一道细微的银灰色泛金的锋芒之气。

　　这股锋芒之气无比的纯粹，其中，似乎蕴藏着一股本源的力量，这股本源，陆清能够清楚地感应到。

　　魂魄本源！

　　原来，那剑魂经，便是自这古神星域衍化而出！

　　虽然没有证据，但是陆清已经几乎能够肯定，剑魂经的来历，很有可能，便是道齐天从这古神星域领悟而出。

　　而古神的惊世神诀，应该是一种经天纬地的淬炼肉身的方法，这神诀将魂魄与肉身淬炼一体，倒是与陆清如今紫皇剑身经的状态有所相似，只是陆清还保留着魂魄之力在识海，此刻被这古神星域激发，加上来自鬼阎的一道因为来到了大道星空而终于实化的本源魂魄之力，才真正与肉身融为一体。

　　此时此刻，陆清的圣剑剑体，方才真正圆满，魂魄肉身，再不分彼此，圆融一体，无拘无束。

　　这，便是古神的境界！

　　而对于紫皇剑身经十六层的推衍，在这一瞬间，也加快了许多，此时，剑魂经与紫皇剑身经相融一体，陆清方才感到，紫皇剑身经此际，才是真正的完美无缺，直指本源。

　　差不多，只要半年的时间，十六层的心法，便能够完全推衍而出，如今，需要加紧力量的累积。

　　心中定计，陆清平淡的双目之中，一点银灰色的锋芒之气一闪而逝。

　　如今，陆清可以算是半只脚踏入了彼岸境界，一身的剑道，真正的圆融一体，部分彼此，此时，陆清能够清楚地感到，自己的实力，比之前强大了一倍不止。

　　可以说，如今的陆清，便是半个彼岸大能，已经完全脱离了命河境界的束缚，真正掌握了跨越命河的舟楫。

　　此时的他，比之当初的道魔二灵，丝毫不差，甚至，此刻的陆清完全有信心，凭借着他的触及到不灭境界的圣剑剑体，就算是短暂地压制住二人，都没有任何的问题。

　　随着陆清的清醒，差不多再过了半天时间，星舟之上，所有的震人都苏醒了过来，不过无一例外的，所有人的脸上，都是挂着失望之色，让来自于陆清的镇定，也让古星河对于他更加的看重了。

　　“好了，各位，日后，还会有这样的机会，现在，我们便要前往法圣星系，我古神星域剑道一脉所在，道剑星。”古星河说着，便再次引动了星舟。

　　而在场的诸人，显然还没有从之前的失落中走出，对于古星河的话，也没有过多的在意。

　　星舟穿梭在星空之中，最终没入了那金色的古神星域。

　　甫一进入这古神星域，陆清便是面色一肃，因为他隐隐地感应到了几股令他心悸的气息，这几股气息的强大，已经超出了他承受的极限。

　　彼岸大能！

　　心中一惊，随即也便释然了，既然是大道星空所在的六大星域之一，能够拥有着几名彼岸大能，也是十分合理的事情。

　　他收敛了一身的气息，说来，如今他的紫皇剑身经，倒是与那古神神诀有些相似，只不过一者是为斧道肉身所创，而一者，则是为剑道肉身所创，两者皆有相似之处，陆清借古神神诀完善紫皇剑身经，说也，也是带上了古神神诀的特点，但从这一点，他便欠下了这古神星域所谓神族的一份人情。

　　当然，如今的紫皇剑身经还比不上那古神神诀，这是陆清的修为境界所限，不过紫皇剑身经的潜力与强横，却是丝毫不逊色于那古神神诀，日后，随着陆清踏入彼岸境界，实力再次提升，也会愈加地完善，到时候，便是达到那古神神诀的境界，身化星域，甚至有所超越，也说不定。

　　星舟进入了古神星域，无数星辰顿时步入眼帘，这入眼的，哪里是什么星辰，而是一片一望无际的星辰海，数以亿计的星辰充满了整个古神星域，不过陆清能够感应到的，相似于生命源星的星辰，却是十分的稀少。

　　星舟纵横，在这古神星域当中，大大小小的星舟也是成千上万，仅仅是跨越了数亿里的星空，陆清便见到了不下数万艘。

　　星舟，以大小论地位，小者，只有十丈长短，不过能够勉强横渡星空，而大者，更是远远超过了陆清所在的这法圣星系的道剑星星舟，那些星舟，足有十万丈长，几乎达到了一条祖龙的庞大程度，而拥有这些星舟的，也是古神星域的强者。

　　这一路上穿梭星空，三天时间，穿越了千亿多里，数十万星舟当中，也不过是见到了数百艘这样的存在。

　　每一艘星舟，速度都足足达到了一息五十万里，上面，几乎都有着达到了长命七重天的准圣。

　　破凡七重天之下，只是普通的道者，达到了破凡七重天，在大道雷劫下存活下来的，便是准真人，破入长命境界，便是真正的道者真人，同样，在破入了长命七重天时，便是准圣，乃是有希望晋入命河圣者之境的绝顶强者。

　　在大道星空，只有准圣，才有资格被称为绝顶强者，想要当得盖世之称，则必须步入命河境，命河圣者，才能当得盖世之称，而那传说中虚无缥缈的绝世强者，怕不是，只有那些踏入了彼岸的大能，才有资格承受。

　　这，是一个远比天道世界更加宏大广袤的世界，大道星空，强者如云。

　　一路上，在避开了数艘横冲直撞的千里星舟，陆清所在的星舟，终于破入了一团巨大的星云之中。

　　这星云之中，这是一方纯白色的星云，好像是一坨巨大的迷雾，整整笼罩了一方星系。

　　“这迷雾，乃是我法圣星系独有的圣境法阵，碧水无神阵，能够湮灭神念，乃至是一般的圣者，也无法透过圣念进行窥探，不得其法，便是圣者，也难以通过。”古星河解释的同时，自掌心抛出了一枚晶莹白腻的珠子，这珠子充斥着一股清凉的灵性，出了星舟之后，便开始往着这白色星云的深处疾驰而出，而星舟，也随着没入了星云当中。

　　“这是指路星引，也是我法圣星系独有的传讯星符，很快，我道剑星便有长老来迎接各位！各位道友稍安勿躁！”古星河说着，同时来到陆清身前，“陆道友，不知一路来可有什么不适？”


第八章 剑道危机！

　　碧水无神阵，说是圣境法阵，在陆清看来，也就与皇阶剑阵一般，只是因为灌注了世界之力，所以才凌驾于皇阶剑阵之上，成为圣境法阵。

　　对于这碧水无神阵，陆清也没有任何窥探的意思，以的修为实力，一眼便能够看穿这所谓法阵的玄奥，只是这所谓的法阵，蕴含的所谓法力，倒是让他有些新奇，相比当初的寒真人，这神阵中蕴藏的法力更加地贴近于本源。

　　就在陆清专注于面前这碧水无神阵时，那浓郁的白雾骤然间分开了一道缝隙，一艘通体纯紫色，泛着道道雷光的百丈星舟缓缓而出。

　　虽然星舟只是百丈，但是一干散修道者，却是无人敢于小觑，因为在那星舟之上，此刻站立着一名黑袍老者。

　　这黑袍老者虽然只是站在那里，但是浑身上下，却有一种与周围星空融为一体的感觉，特别是在其身上，有着一股霸道的无形锋芒散溢而出，便是有着那百丈星舟的星幕隔离，也依旧让诸多散修遍体生寒，心中忌惮。

　　准圣！

　　前来迎接的，竟然是一名至少达到了长命七重天的准圣。

　　诸多散修心中惊动，这样的强者，就算是在整个古神星域，都是赫赫有名之辈，在一方神日星系，更是绝顶人物，少有人及。今日，竟然会出动一名这样的长老来迎接他们一群散修，难道是——

　　诸人的目光皆是汇聚到了陆清身上。

　　百丈星舟包裹着一层紫色的雷光，一瞬息，便是十万里之遥，竟是丝毫不逊色于古星河驾驭的万丈星舟。

　　“二长老！您怎么亲自来了。”古星河也是有些震动，一脸恭敬地朝着靠近的星舟道。

　　黑袍老者神色冷峻，不过在看到古星河时，倒是在眼中透出了一抹欣慰之色，开口道：“接到你的传讯星符，大长老便让我赶来了，还有两天时间，便要前往神圣星系，七十二大生命源星外派的星舟，如今就剩下我们道剑星尚未回返，既然回来了，就尽快回返吧。”

　　“还有两天时间，”倒是古星河闻言面色一变，“都准备好了吗？”

　　脸上露出了一抹苦笑，老者道：“如何准备，到时候，实在不行，只有让我这把老骨头再上去一次了。”

　　“二长老——”

　　“好了，”老者摆了摆手，转首看向星舟上的诸人，“让各位见笑了，各位能够来到我法圣星系道剑星，我道剑星一定会好好款待各位，只是如今，古神论道之日将近，各位随我等先行回返，我们需要尽快出发。”

　　“一切请前辈安排！”

　　“前辈决定就好。”

　　诸多真人都是起身回礼道，在大道星空，强者不论在哪里，都能够得到应有的尊敬。

　　老者点了点头，目光不经意地在陆清身上扫过，却是微不可查地露出了一抹惊异之色。

　　对方的修为实力，他竟然看不透，不过随即他也没有太过在意，陆清看上去实在是太年轻了，就算是有所成就，怕也只是长命二三重天的真人罢了，能够让他看之不透，恐怕是得了什么隐匿修为的秘法，这样的秘法在大道星空虽然少见，但是也不缺少，所以老者也并没有多过在意。

　　星舟一路进入了碧水无神阵中，由老者所在的紫雷舟引路，只是两个时辰，诸人便进入了一方碧蓝的星空。

　　放眼望去，这片神日星系，差不多有着数千颗星辰，这数千颗星辰大小不一，在中央，有着一颗巨大的金乌神日，神日星辰，散发着炽烈的光芒，经由星空的削弱，传递到了周围七十二颗充斥着无尽生机的星辰之上。

　　这七十二颗星辰，大多覆盖着一层碧绿，莽莽古林密布星辰之上，陆清目光一凝，其中一颗星辰顿时没有任何的秘密，将一切所在展现在了他面前。

　　目光穿越万里地壳，达到了中央的地心处。

　　炽热的地核中心，一方乳白色的空间当中，静静地悬浮着一颗晶莹剔透，人头大小的珠子，这珠子不大，但是其中却蕴藏着无尽生机，这生机欣欣向荣，同时朝着四方牵引，吸引无穷毁灭星芒汇聚其中。

　　原来，这就是生命源珠！

　　陆清心中一动，想到了属于他的时空世界中，那以金天宗为根本的新生星辰，那地核中正在成型的，不就是这所谓的生命源珠。

　　生命源珠，乃是生命源星的根本，神日星系中，只有拥有了生命源珠的普通星辰，方才能够有生命诞生。

　　同时，生命源珠也是这大道星空中罕见的至宝之一，虽然大道星空中有着诸多生命源星，但是其大多都是有主之星，生命源星，可以说是大道星空一切生机的延续，是以，大道星空六大星域共下域令，擅自毁灭生命源星者，六域共诛！

　　感受着生命源星中几乎磅礴的生命元气，陆清沉吟片刻，或许，在半年后，他可以尝试一番。

　　道剑心，乃是环绕着金乌神日的七十二颗生命源星中，相当普通的一颗，但是隐隐的，哪怕是在遥远的星空当中，也能够感应到一股凌厉的锋芒之气迸射而出。

　　紫雷舟一路破开毁灭星芒，引着后方的万丈星舟，朝着道剑心落去。

　　道剑心，剑宗宗门大地。

　　一方巨大的碧绿湖泊之上，停泊着诸多大小不一的星舟，小者只有十丈长，而大者，则长有万丈，其中，还有诸多奇异的星舟，各自散溢着不同的气息。

　　巨湖边，有着一片白石铺就的广场，广场上，此刻静立着百十名剑者，这群剑者之前，为首的，乃是一名白发垂髫的老者，老者便如同一名普通的老人，但是那一身威严的气势，却是生生地震慑住了方圆千丈大地。

　　在老人左手边，有着数名中年人，其中，一人身着纯白星芒道袍，身背纯金色宽刃大剑，却正是三年前与陆清三人有过一面之缘的古剑月。

　　此刻，古剑月一脸的忧色，站立在老者身边，目光不时地瞥向老者的右手边，满脸的痛恨之色。

　　那是一名身着碧绿道袍的中年人，面目阴鸷，身上好似有着流水涌动，双目开阖之间，更是透着深深地不屑，不过似乎处于某些忌惮，并没有明目张胆地表露出来。

　　“到了！”倏而，老者沉声道，诸人皆是目光一凝，朝着虚空之上望去。

　　轰隆隆——

　　好似巨雷天降，那惊人的雷鸣声，哪怕是隔了数百里，都能够清楚地听到。

　　“二长老的紫雷剑舟！”古剑月沉喝一声。

　　“紫雷剑舟吗？速度的确很快，”这时，老者旁边的绿袍中年开口道，“不过，就是不知道后面的星舟上，到底都是些什么货色。”

　　“灵元海！”古剑月冷喝一声，脸上露出了不满之色，“你不过是前来考核而已，星舟上，来者皆是我道剑星的客人，还请你言语间放尊重一点。”

　　“尊重一点？”被称作灵元海的率袍中年冷哼一声，“在大道星空，想要得到尊重，那就要看他们的实力了，否则，就算是你道剑星邀来的散修贵宾，依旧不能获得参与古神论道的资格。”

　　“你——”

　　“剑月！”骤然间，静默站立的老者沉声道。

　　“是！大长老。”古剑月低呼一声，勉强自己转过头去。

　　那灵元海，乃是他法圣星系法圣家族灵家的护法，当初，因为与他一同考核星域护法，以一招之差败北，是以一直以来处处与他争锋相对，就算他如今是星域护法，但是奈何剑道势微，而法圣灵家在古神星域人脉宽广，神通广大，更是在星系内遏制着他道剑星，是以平日里也只能睁一只眼闭一只眼，不去理会。

　　而这次，借着考核各生命源星受邀贵宾的实力，这灵元海故意前来他道剑星，而似乎是受到了家族刻意培养，还是有了什么奇遇，这灵元海竟是在短短的十年不到的时间，由之前的长命三重天，突破到了如今的长命六重天巅峰，甚至之差一步，渡过大道心劫，便能够成就那七重天的准圣之位。

　　至于六大星域之外的散修，只要是达到了长命七重天的准圣之境，大多是有头有脸的人物，并不需要经由六大星域各星系生命源星的邀请，才能拥有参与古神论道的资格，是以，各星系各大源星，能够邀请到的，历届最多也就是长命六重天，七重天，哪怕是十数届，都难看到一例，而根据古神星域的规矩，邀请来的贵宾如果通不过考验，没有拥有相应的实力，就要失去前往古神论道的资格。

　　这灵元海，这一次便是要他道剑星孤身无援，独自前往神圣星系，一来，可以让他道剑星更加势单力薄，二来，历来连散修贵宾都没有，却参加古神论道的生命源星，都会成为整个星域嘲弄的对象。

　　而他古神星域，就只有他们道剑星这一脉剑道，只要侮辱了他道剑星，便相当于是侮辱了整个剑道，剑道一脉，也将永远排在其它三千小道之后。


第九章 道剑势微！

　　百丈的紫雷剑舟落在巨湖之上，随后，那载着古星河一行的万丈星舟也自星空之上缓缓落下。

　　“二长老！”古剑月沉呼一声。

　　却见那紫雷剑舟上的黑袍老者踏步而出，落在古剑月几人面前，缓缓地摇了摇头。

　　“怎么，二长老挑不出好的了，”灵元海笑道，“既然挑不出好的，那灵某人倒是可以将就将就，正好族星之上还有事务没有处理，尽早结束，也好让灵某早些回去复命。”

　　星舟之上，古星河面色难看，在看到灵元海的第一眼，他便知道事情不妙，感应着灵元海身上散发出来的强横气息，最起码，也有了长命六重天的修为。

　　而他此次在域外邀请的一干散修当中，不说长命六重天，便是长命五重天的道者，也仅仅是有五名而已。

　　一念及此，古星河不禁将目光朝着陆清投去。

　　没有随着一干散修上前，此刻的陆清，反而被众真人挡在了后面，尽管如此，一干真人也在陆清周围留开了一方空地，显然不愿招惹。

　　这一切，广场之上的古剑月等人自然没有见到，不过感觉到那为首的几人散发的气息，古剑月等人的神色皆是有些难看。

　　修为最高者，也不过长命五重天巅峰，这如何与灵元海相比。

　　对于参与古神论道的规矩，一干散修自然也是知晓的，除了长命七重天以上的准圣可以自动获得资格，其下便要随着古神星域的一方星系前往，这其中的考验，诸人自然也是知晓的。

　　此时，见到那灵元海，为首的几名修为最高者，皆是面色难看起来，长命六重天，似乎已经到了巅峰，就算是距离那七重天的准圣之境，也只是一步之遥，虽说诸人属于散修，各自也都有着一些底子，但是对于修为的差距，诸人皆是感到莫大的棘手。

　　似乎是察觉到了众真人的犹疑，灵元海朗笑一声，道：“怎么，诸位连出手的胆量都没有，那来参加这古神论道又有何用，不如尽快回去，免得——”

　　说到这里，灵元海却是生生地止住了。

　　“免得什么？”星舟上，为首的一名老道沉声道。

　　“免得，”灵元海脸上的笑意瞬间收敛，目光冷厉，“免得，在这里丢人现眼！”

　　“放肆！”老道面现怒色，沉喝道，“小子，不要以有着长命六重天的修为，便可以在这里猖狂，今日，便让老夫来领教一下这碧水法圣一脉的绝学道法！”

　　“如你所愿！”灵元海冷笑一声，一步踏出，脚下好似有万千流水涌动，刹那间，便出现在了百丈之外。

　　“李道友！”古星河沉声道。

　　“古道友不必担心，老夫省的！”朝着古星河点了点头，老道一步踏出星舟，脚下，两朵赤红的火莲自然衍生，承载着老道的身形缓缓落下。

　　古剑月几人眼前一亮，就连那一直神色不变的大长老，也是微微凝神，露出了沉思之色。

　　再看那灵元海，眼中也是露出了些微的凝重之色，道：“没想到，你对于火行道法的领悟倒是颇深，看来，之前我还是小瞧你了。”

　　老道神色镇定，波澜不惊，但是目光中，还是不可抑制地透出了一抹傲色。

　　身为散修，无人指点，只能集百家之长，能够有这样的道法领悟，的确值得拥有几分傲色。

　　然而，灵元海的脸色却是转瞬露出了嘲弄之色：“但是，如果只有这点程度的话，那么，你可以去了！”

　　轰隆隆——

　　好似狂雷响动的声音，虚空中，磅礴的水声翻滚，在那灵元海面前，竟是凭空凝聚出了一条碧绿的十里长河，这长河宽达百丈，一股厚重狂暴的道势即刻降临，朝着老道轰然落下。

　　“小心！”骤然间的变化，非但是老道措手不及，便是旁观的古星河等人也是微微错愕，连忙呼喊道。

　　不好！

　　此刻，老道也是心神狂跳，对方施展道法的速度竟然达到了心随意动的境界，这刹那间磅礴的水行道势镇压，竟是让他感到丹田内的法婴运转，都变得生涩了起来。

　　一咬牙，此时不还手，便再没有任何的机会。

　　暴喝一声，自老道掌心，一朵赤红色的火莲飘浮而出，这火莲甫一出现，便掀起了滔天火浪，赤红色的火焰瞬间转变，先是湛蓝，然后又变成了苍白的颜色，周围的空气扭曲，几乎被燃烧起来。

　　“六品神器！”古剑月惊声道，这老道虽然只是长命五重天的修为，却是拥有六品的神器，拥有神器相助，说不定，能够扳回劣势。

　　掀起了苍白的火浪，那火莲随着老道的指引，顿时逆空而上，朝着那碧水长河灼烧而去。

　　显然，灵元海并不想让他如意，冷哼一声，一股比之前更加狂暴的水行道势降临，那十里的碧水长河，在这一刻竟是无端暴涨，化作了百里大小，以惊人之势朝着老道的火莲倾覆而下。

　　嗤——

　　漫天的白烟暴起，瞬间覆盖了方圆十里的虚空，白烟之中，只听得一声惨叫，老道的身形顿时从中抛出，狠狠地摔落在古剑月等人面前，原本平整的红色道袍，此刻变得褴褛一片，老道面色苍白，一口逆血吐出，呈现出了碧绿色。

　　然而，比这碧绿色更加浓重的，则是老道眼中呆滞的目光。

　　面色一变，古剑月喝道：“灵元海，你欺人太甚，这位道友与你无冤无仇，你居然废人法婴，落人修为！”

　　什么！

　　刹那间，星舟之上，诸多真人的目光皆是变得冰寒一片，此时此刻，诸人哪里还不明白，这灵元海，必然是与这道剑星有着间隙，是以此刻借着他们一干散修来奚落这道剑星之人。

　　而面对着星舟之上诸多真人的敌视，灵元海却是怡然不惧，说来，古神论道，这些散修，除非是长命七重天以上的准圣，否则也就是一名旁观者罢了，真正参与到三千小道的排名的，还是各大星系。

　　是以，对于这一干散修，灵元海毫不在意，只要这些散修分散开来，便是以一人之力，灵元海也能够将他们完全抹杀。

　　面对着古剑月的质问，灵元海只是淡笑一声：“本来就是考验，技不如人，被废法婴，也是正常不过，难道，你们剑者比试，都要有所留手吗？”

　　“你——”

　　“古护法，你虽然是星域护法，却也管不到我法圣星系对于论道资格的考验，大长老，您说是吗？”灵元海笑道。

　　目光不动，大长老并没有去看灵元海，但是灵元海也是不以为意，这道剑星的两大长老，都是准圣强者，他也不想过去撩拨，否则受伤的，只能是他，只要他把握考验，自然能够让道剑星丢尽颜面。

　　“下一个，我来！”骤然间，似乎是下定决心，古剑月踏前一步，冷声道。

　　“爹！”古星河神色难看，“让孩儿来！”

　　“你住嘴，你辈分不够！”古剑月喝斥一声，再次跨前两步。

　　“剑月，你——”二长老目光沉凝，大长老一边，另外几名中年剑者，也是生生地咬住了牙齿，没有出口阻拦。

　　古剑月点头应道：“二长老放心，这个权力，剑月还是有的。”

　　脸上露出了古怪之色，灵元海道：“不错，考验中，是可以由邀请的一方派出同辈者代替，不过，你可要想好了，如果想我手下留情，你大可不必上来。”

　　面色森冷，古剑月道：“你自然可以动用全力，就算技不如人，那也是古某咎由自取罢了，只是，就看你有没有那个本事了！”

　　“有没有，你很快就会知道。”灵元海露出了似笑非笑的目光，眼中尽是冰寒之色。

　　“爹，星舟上还——”

　　“你住口！”古剑月蓦地转头，目光严厉道，“我曾经教过你什么，待人以诚，这些道友，都是我道剑心诚心邀来，参与古神论道，如今让他们为我道剑星出头，承担某些难以承受的后果，这还是我们剑者所持之道？剑道，就算是衰落，也要有骨气！”

　　“说得好！”星舟之上，一干散修真人皆是长声赞叹，如果说之前，他们还为这道剑星的状况心生不满，但是此刻，他们却是在心中站在了道剑星一边，这样的剑道中人，由不得他们不钦佩。

　　“闲话少说，灵某人让你先出剑，免得说灵某人不给你机会！”灵元海面色阴沉，目光扫视了一干散修一眼，眼中透着阴鸷之色。

　　深吸了一口气，古剑月不再迟疑，抬步朝着灵元海踏去。

　　吟——

　　一步踏出，轻微的剑吟声自背后升起，裂金神剑铮铮而鸣，伴随着的，是一股不下于长命三重天巅峰的气势。

　　然而，随着古剑月第二步踏出，那原本止于长命三重天巅峰的气势，居然再次暴涨起来，伴随着这股气势的，还有一股分金裂土的锋芒大势，同时降临下来。


第十章 剑意气息！

　　突破！

　　在此刻，来自灵元海无形的压力下，古剑月竟然再次突破，达到了长命四重天。

　　剑道锋芒，引动道势，这一刻，在古剑月背后，裂金神剑猛地发出一道滔天的剑鸣声，弹射出鞘。

　　呜——

　　在虚空中划出一道玄奥的轨迹，裂金神剑缓缓地落入了古剑月的手中。

　　这刹那间，原本镇定不动的大长老骤然间睁开了双眼，眼中透出了难以置信之色，就连身体，也微微地颤动了起来，有着同样反应的，还有一边的二长老。

　　“这，怎么可能！”二长老睁大了双眼，“不对，不是——”

　　“不错，”大长老随即也是冷静下来，沉声道，“裂金神剑，似乎被某位大人物用过，这大人物的修为，惊天动地，绝对不下于圣者一流。”

　　大长老的声音不低，旁边的一众剑者皆是露出了震惊的神色，古剑月，古长老的裂金神剑，居然被一名圣者借用过，难怪，那裂金神剑出鞘之际，会划出那样玄奥的轨迹，看来，这借用的时间，并不长，所以裂金神剑的剑灵，还留存有那样的轨迹。

　　此时，二长老的神色却是再次激动起来，低呼道：“这名圣者，如果所料不差，还是一名剑道圣者！”

　　剑道圣者！

　　诸多剑者皆是面露激动之色，难道说，古神星域，出了一名剑道圣者？几名中年长老都是将目光投向了中央的大长老身上。

　　点了点头，大长老道：“只是不知道，这名前辈，是否参加了古神论道，如果是那样的话，我剑道一脉——”

　　大长老欲言又止，因为此时的古剑月已然出手。

　　精金剑芒几乎在瞬间破空而至，来到了灵元海面前，纯金色的剑芒撕裂空气，发出了呜呜的怪风声。

　　在道势的灌注之下，这一道精金剑芒的速度，几乎达到了肉眼难辨的程度，刹那间的危机，使得灵元海浑身的寒毛瞬间炸起，一层碧绿色的水芒几乎是在瞬息之间从身上暴起。

　　嘭——

　　一股尖锐的力量撕裂水芒，灵元海只感到胸口一痛，整个人便被抛飞了出去。

　　再踏一步，古剑月便消失在了原地，而虚空中，则出现了无数道清晰的残影。

　　“精金剑气，无坚不摧，裂空步，也是秉承了精金剑气的锋锐无匹，是以快速绝伦，就算是普通的长命六重天，也足以比拟。”二长老眼中精芒闪动，以他长命七重天的准圣修为，这点眼力自然是有的，此刻，古剑月的速度，已经完全比得上灵元海。

　　“那古长老他——”一名中年长老开口道。

　　“难！”却是大长老摇了摇头，沉吟道。

　　果不其然，只见虚空中，原本倒飞出去的灵元海身形戛然而止，竟是使得古剑月的身形以更短的时间与其靠近。

　　“接我碧水环！”

　　暴喝一声，灵元海挥手放出了一只碧绿的圆环，这圆环之上，散溢着一股极其精纯的水行法力，这法力中，更是蕴藏着一股莫名浩然的大势，如同九天银河，汹涌澎湃。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　无数道精金剑芒穿破空气，击打在这圆环之上，然而，这碧水环却是丝毫无损，那锋锐无匹，甚至蕴藏了道势于其中的剑芒，甚至连靠近圆环的本体都不能，仅仅在寸许之外，便被一股碧绿的光幕阻挡住。

　　“等等，那是——”二长老面色一变，“不好！是七品神器碧水环！剑月快退！”

　　七品神器碧水环，达到了七品的神器，那是只有准圣才能够拥有的强大神器，那灵元海居然拥有一件这样的神器。

　　二长老甚至能够感应到，这件神器中，还有准圣强者所灌注的小世界之力。

　　感受着那碧水环中蕴藏的恐怖力量，虚空中，古剑月顿时面色一变，然而此刻，他手中握着的裂金神剑，却是发出了铮铮的剑鸣声，似乎在催促着什么，一股莫名的剑识，传入了他的脑海当中。

　　脸上先是露出了些微的震惊之色，随后便是无边的狂喜，下一刻，古剑月握着的裂金神剑缓缓地刺出，这一剑看似缓慢，却好像蕴藏着无尽玄奥，短暂的虚空，加上碧水环自主地靠近，竟是在短短的半息间隔空相撞。

　　吟——

　　裂金神剑上，顿时迸射出了惊人的剑意，这股冲天的锋芒，好像原本就印刻在裂金神剑上一般，甫一出现，便让在场的诸多剑者长老生出了敬畏之色。

　　众人之前，大长老与二长老皆是露出了惊喜之色，同时心下骇然，知道是那名借用过裂金神剑的剑道前辈留下的剑意气息，尽管只是气息，却依旧能够迸射出如此的剑意锋芒，不敢想象，那前辈本人亲至，究竟会拥有着怎样惊天动地的修为实力。

　　一剑刺出，百丈外，灵元海忽然生出了一股荒诞的感觉，好似那裂金神剑骤然间变得无比的巨大，刹那间，化成了一座巨大的剑山，这剑山锋芒刺骨，朝着他碾压而来。

　　巨大的剑山笼罩，遮蔽星空，无尽光芒，面前，只剩下无边的黑暗。

　　噗——

　　好似切菜一般，那七品神器碧水环，在五品的裂金神剑面前，居然没有丝毫抵抗能力地裂成两半，甚至，诸人都能够听闻到那环中碎裂的法灵的声响。

　　一口逆血吐出，灵元海如遭雷殛，整个人在半空中便萎靡了下去。

　　这瞬间，灵元海胸前，一道碧绿的流光冲上天际。

　　“顾长空，雷心，你们居然敢暗中出手！”即刻，一道苍老的声音化作滚滚音浪自九天之上降临。

　　准圣！

　　感受着那无边的威严，大长老等人的面色再次变化起来。

　　此刻，九天之上，一条碧绿的长河宽达千丈，飞快地垂落而下，将灵元海包裹进去，一名碧发青衣的老者则是自这长河之巅缓步而下。

　　脚步似缓似急，仅仅三息工夫，来人便落下来额万丈虚空，来到了广场之上。

　　“法圣星四长老，灵冰元！”大长老沉声道。

　　“不错！”来人应声道，同时挥手一道碧芒射入灵元海的眉心识海，将其瞬间唤醒。

　　“四叔，那神剑有古怪！”灵元海几乎是咬牙切齿道，本来，他胜券在握，要好好地羞辱一番古剑月，却没有想到，古剑月居然拥有一柄诡异的五品神剑，竟然能够将七品的碧水环都破坏殆尽，那蕴藏的剑意锋芒，已经不是一名单纯的真人能够催发的了。

　　面色一沉，二长老开口道：“灵长老，此事我想——”

　　“此事不需要想！”来人接口道，“这道剑星，能够释放出那等剑意锋芒的，只能使你们两人，就算是在整个古神星域，能够释放出这样的剑意锋芒的，也唯独只有你们两人而已，至于其它五大星域，是不会有剑道中人来参加我古神论道，很明显，此事便是你等暗中手脚，这已经违背了我法圣星系，乃至整个古神星域的规矩。”

　　此人面色阴沉，丝毫不给二长老辩解的机会。

　　“那灵长老的意思是，就算是我二人解释了，你也不会相信了。”大长老的目光，第一次变得冷漠了起来，一股森严的气势逐渐升起，连带着身后的一干剑者，也是心神凝聚，肃杀之气平地而生。

　　“不错！”

　　“那灵长老认为应该如何？”说到这里，大长老的身上，那隐匿在体内的锋芒剑意，已经有了露出峥嵘的迹象。

　　“古剑月废去修为，一干散修全部遣回，而你道剑星，所谓剑道，也无需再参加古神论道！”说到此处，灵冰元身上，一股博大的小世界之力升腾而起，这小世界之力无比庞大，甫一出现，便瞬间镇压了方圆百里的虚空，就算是大长老与二长老两名准圣，也是身形一滞，目光变得出奇的凝重起来。

　　几乎是嘶哑着声音，二长老雷心开口道：“长命九重天！”

　　脸上露出了傲然之色，灵冰元负手而立：“好眼力。”

　　“灵长老，今日之事，真的没有缓和的余地了？”良久，大长老再次道，目光，似乎恢复了平静。

　　“大长老认为呢？”灵冰元的脸上露出了戏谑之色。

　　“既然如此，那就让我二人来领教一下灵长老的法道神通！”深吸了一口气，此刻的大长老，好似一瞬间衰老了许多，脸上现出了疲惫之色。

　　“大长老！”诸多剑者同时呼喊道，背后的神剑齐齐出鞘。

　　嗤笑一声，灵冰元道：“就凭这群剑道小儿，不过蝼蚁罢了，便是加上你二人，也不多多支撑片刻，你们需知道，长命七重天，便是巅峰，与九重天究竟有着怎样的差距！不过自取其辱！”

　　说到最后，灵冰元已是满面冷笑，不屑之色溢于言表，便是以大长老两人的涵养，一时间，也是须发皆扬。

　　“他们不行，换我如何？”这时，一道平淡的声音自巨湖之上的星舟中响起。


第十一章 接我一剑！

　　星舟之上，诸多真人微微一怔，随即便让开了一道道路，露出了尽头那一习淡薄的青衫。

　　“陆道友！”古星河一愣，随即露出了感激之色，“陆道友，今日你能开口，已经是我道剑星莫大的荣幸，只是这趟浑水，陆道友实在是没有必要。”

　　古星河说着，任谁都没有看到，此刻的古剑月，脸上露出了如何震惊的神色，这神色，在古星河开口之后，刹那间化作了无边的惊喜。

　　“前辈！”古剑月上前两步，恭声道。

　　前辈！

　　二长老雷心不禁一愣，难道自己之前看走眼了？

　　但是即刻，他又上下打量了陆清一眼，过分年轻的样貌，似乎并不比古星河大上多少，那眼中蕴藏的生机，似乎还要更加的旺盛。

　　“剑月！”大长老沉声道。

　　“大长老，这位前辈，就是这位前辈！”此刻，古剑月已经顾不得这许多，手中的裂金神剑，似乎也是感应到了陆清的气息，嗡嗡的颤鸣起来。

　　微微一怔，随即大长老也是露出了不可置信之色：“你是说，你这裂金神剑——”

　　“正是！”古剑月点头道。

　　“哦——”这时，灵冰元倒是转过身来，眼中透着一丝阴冷之色，“小子，这剑意锋芒，原来是你故意留下的，不简单，看你年纪轻轻，居然达到了准圣之境，想必，你也是所谓的剑者了？”

　　剑者！

　　星舟之上，古星河脸上同时露出了惊喜之色，那岂不是说，他古神星系剑道一脉，又多出了一名准圣强者。

　　而他剑道一脉准圣强者越多，诞生命河圣者的可能，便越大。

　　并且，看陆清的样子如此年轻，想来在剑道之上的天赋定然十分的惊人，现在就有了准圣修为，日后冲击命河之境，定然有着莫大的希望。

　　与古星河的判断不同，大长老神色有些激动，禁不住上前两步，开口道：“敢问这位前辈，可是命河圣者？”

　　命河圣者！

　　灵冰元目光一凛，看向陆清的目光不禁变得凝重起来，因为就算是他，也没有看清陆清的修为，虽然说星域之中，总有一些隐匿修为的秘法，但是此时，显然并非是他所认为的那样。

　　然而下一刻，却见陆清摇了摇头，道：“不是。”

　　不是！

　　大长老脸上顿时露出了惋惜之色，但是很快又恢复了过来，能够在裂金神剑上留下那等锋芒剑意，想来，就算达不到圣者一流，也一定有了长命九重天的境界。

　　不是圣者！

　　灵冰元却是心中暗松了一口气，只要不是圣者，凭借着他长命九重天的修为，加上老祖宗赐下的九品神器碧水九连环，就算是普通的长命九重天，也能够镇杀。

　　自星舟之上凌空踏下，陆清的身形轻若无物，虚空中，好似自动凝成了一层层石阶，承载着其缓缓落于诸人所在的广场之上。

　　这一份对于力道的掌控，顿时让在场的诸人心中震动，便是灵冰元，目光也是再次沉凝起来，便是他，也难以做到如此，这样看来，这莫名的散修小子，倒是有着不弱的实力。

　　咻——

　　此刻，原本被古剑月握在手中的裂金神剑，顿时脱离了古剑月的掌控，朝着陆清激射而去。

　　“这个——”古剑月顿时面露尴尬之色，在身后诸多后辈剑者的目光下，只感到浑身发热，恨不得赶紧离开此地。

　　自己炼化的本命神剑，在大庭广众之下，不顾主人，投入他人的怀抱，实在是让人有些啼笑皆非。

　　剑身在陆清右臂上轻轻摩挲，那清越的剑鸣声，任谁都能够从中感受到欣喜的气息。

　　相比于古剑月的尴尬，大长老两人更是侧重于裂金神剑的变化，居然能够与神剑如此交流，便是神剑有灵，像裂金神剑这样的五品神剑，也是十分的困难，但是放到陆清的身上，却是显得尤为的自然。

　　“好了，回去吧。”轻笑一声，陆清开口道。

　　连连发出了几道不舍的剑吟声，裂金神剑方才倒射回去，重新落到了古剑月的手中。

　　再次将目光转向灵冰元，陆清开口道：“接我一剑。”

　　“接你一剑？”灵冰元冷哼一声，“小子，你年纪不大，口气倒是不小！”

　　“年纪？”闻言，陆清脸上顿时露出了回忆之色，片刻后，他开口道，“如今年岁，却是记不太清了，不过今时，怕也有近四百年了。”

　　近四百年？

　　灵冰元一愣，那岂不是说，他已经四百岁了，再想到自己百多岁的年纪，灵冰元脸上顿时一阵青一阵白，良久，方才压抑了下去。

　　“接你一剑，可以，如果我接下来，要如何？”

　　“接下来，一切，便依灵长老之前所说。”不等陆清开口，一边的大长老已然开口道。

　　在他看来，如今，也只能看陆清的了，至于是胜是负，那就只能听天由命了，如果大道要亡他剑道一脉，便是诸圣出手，怕也没有丝毫的办法。

　　“好！”灵冰元应声道，倏而心中一动，再次道，“如果，我要是接不下来。”

　　“形神俱灭。”

　　陆清的声音平淡，但是其中，似乎蕴藏着一股莫大的威严，这威严不容置疑，刹那间，灵冰元顿时感到了一股彻骨的寒意袭上心头。

　　怒极反笑，灵冰元道：“好！好！那我倒要看看阁下究竟有着怎样的剑道修为，敢说一剑便让我灵冰元形神俱灭，便是在整个古神星域，也没有多少人敢如此说话！”

　　点了点头，陆清道：“那今日，你便见到一个了。”

　　冷哼一声，灵冰元脚步虚踏，整个人瞬间出现在了百丈虚空之上，在其周身，顿时绽放出了耀眼的碧色芒气，汹涌澎湃的法力波动化作一股无形的威严，朝着四面八方散溢开来。

　　星舟之上，诸多真人心神巨颤，长命九重天的威势，如果换做是他们，便是连出手的胆气都没有。

　　哗——

　　好似涛浪掀起的声响，下一刻，在灵冰元周围，一圈碧色的法力浮盈而出，水行法力汹涌如潮，即刻，从其身体中，九枚碧绿色的圆环漂浮而出，磅礴巍峨的小世界之力同时蜂拥而出，九枚圆环围绕着灵冰元缓缓地旋转，在其周围快速凝成了一层碧绿的法幕。

　　“九品神器，碧水九连环！”二长老雷心惊呼一声，脸上同时露出了忧色。

　　有九品神器护身，便是长命巅峰的准圣，都难以打破，却是不知道，面前的这看似年轻的前辈，究竟要如何去破。

　　相比而言，此刻最为镇定的，反而是古剑月，早在当初见识了陆清的威势，让他对于陆清生出了一股莫大的信心，在他看来，陆清就算不是圣者，也绝对不会弱上多少，何况，那强横无比的肉身，就算是比之圣体，也丝毫不差。

　　丝毫没有出手的意思，在这过程当中，陆清只是定定地看着，直到灵冰元将碧水九连环放出之后方才道：“准备好了吗，如果还有什么秘宝没有动用，现在还来得及。”

　　“休要猖狂！”灵冰元冷喝一声，“老夫看你这区区散修如何破我这九品神器！”

　　“那你接好了。”

　　陆清的语气一如之前一样冷淡，此刻，他伸出右手，朝着地面虚抓。

　　吟——

　　一道淡淡的剑吟声响起，在这白石地面之上，无数灰白色的尘土浮盈而起，全部汇聚到了陆清身前，转眼前，一柄丈长的灰白色土剑凝聚成形。

　　土剑？

　　在场的诸人皆是露出了怪异之色，难道，就凭借着这样一柄普通的土剑，便想要破开一套九品神器，将护在其中的长命九重天的绝顶强者一举诛杀？

　　九品神剑，那是最为接近圣器的存在，其中的器灵，已经拥有了化形的神通，本体更是坚固无比，何况，身为法圣星系主星法圣星四长老，一身修为，也是最为接近圣者的存在，如果一柄土剑，便能够将其诛杀，那这法道，修之又有何用？

　　然而，不等众人质疑，陆清已然一指点出，下一刻，那丈长的土剑，猛地发出了一道剧烈的剑鸣声，这剑鸣声如同滔天大浪一般，长命境之下，诸多真人瞬间跌坐在地，耳鸣不止。

　　唯有在场的大长老两人相视一眼，尽皆露出了惊骇之色，因为在虚空之上，那灵冰元的身后，不知何时，出现了一柄丈长的土剑，而在陆清的身前，那土剑依旧没有动弹分毫。

　　九枚碧水神环依旧不停地沿着固定的轨迹护卫在灵冰元的周围，见到陆清面前的土剑不动，依旧静静地悬浮在空中，灵冰元脸上，便露出了一抹冷笑，这冷笑在脸上蔓延，两道细纹在眼角显现，逐渐明朗，而当两道细纹完全显化的刹那，灵冰元的目光中，骤然间现出了惊恐之色。


第十二章 圣主降临！

　　那是什么！

　　这一刻，诸人也都发现了怪异之处。

　　“怎么会，他背后！”星舟上，一名真人惊呼道。

　　诸人的目光，顿时汇聚到了灵冰元身后，在那里，果真有着一柄丈长的土剑静静地悬浮着，没有半点的声响，只有陆清身前的那土剑，那留存有一道淡淡的剑吟声。

　　整个人停滞在了虚空中，灵冰元周围，那九枚碧水神环，也同时凝滞在了半空中。

　　一阵清风拂过，那灵冰元，连同那九枚碧水神环，便好似风化了许久的枯石一般，化成了一团齑粉，随着清风，在半空中飘飘荡荡，逐渐归于虚无。

　　“四叔！”灵元海心惊胆颤，不可置信地惊声道，随即朝着陆清叱声道，“你敢杀我四叔，他是我灵家四长老，老祖宗是不会放过你的！”

　　目光微瞥，下一刻，灵元海的身形同时止住，没有丝毫预兆的，肉身崩裂为虚无，地面，只留下了一层细密的血粉。

　　法圣星系，七十二颗生命源星的一头，有着一颗巨大的碧绿色星辰，这星辰散溢着浓浓的生机，远比其它的七十一颗生命源星要来的巨大，这，便是法圣星系主星，法道圣主所在的法圣星。

　　在这法圣星周围，尚且环绕着一条巨大的天河，这天河无比广博，好似一方碧绿的圆环，将整个法圣星包裹在其中。

　　汩汩的天河之水，没有丝毫的依凭，便这样在星空中缓缓流淌，散溢着一层碧绿的水芒。

　　在这天河的深处，一处碧绿的空间之中，一名身着绿袍的老者凌空盘坐，在其身上，散溢着一股极其恐怖的气息，周围的天河之水，自动撑开了一方百丈的空间，让其容纳在其中。

　　在老者周围，没有丝毫的空气存在，有的，只是纯粹的真空。

　　倏而，绿袍老者闭上的双眼猛地睁开，两道碧绿的神芒迸射而出，两道粉碎的真空顿时延伸出去，没入了天河之中。

　　“有人杀了冰元，毁了碧水九连环，等等，形神俱灭！”绿袍老者的脸色变得阴沉无比，“好！好！多久了，终于有人再次挑衅我灵望河的威严！”

　　站立起身，绿袍老者袖手一挥，面前的天河之水，顿时剧烈地滚动起来，即刻分开了一道巨大的沟壑，露出了外面璀璨的星空。

　　嗡——

　　脚步踏出，好似蕴藏着莫名的韵律，刹那间，便消失在了原地，法圣星之外，那巨大的天河一声巨响，巨浪淹没的沟壑，不知道惊动了法圣星多少高手，一时间，诸多星舟升起，乃至长命真人，也纷纷踏临星空，却一无所获。

　　道剑星。

　　巨湖之侧，白石广场之上，眼看着一名长命六重天巅峰的真人，乃至一名达到了长命九重天的巅峰准圣，如此湮灭成了齑粉，广场之上，针落可闻，一直过了半盏茶时间，诸人方才渐渐恢复了过来。

　　消失了！

　　直到此时，在陆清面前悬浮着的那柄土剑，方才缓缓地消失在了虚空中，百丈虚空之上，那原本灵冰元所在的位置，那柄土剑也是一阵晃动，即刻消失不见。

　　眼中透着惊喜，但是即刻，大长老等一干道剑星剑者，面色便是变得无比的沉重起来。

　　长命九重天的准圣，在一方星系，已经可以算是圣者之下的第一人，绝顶强者了，在一方星系之中，这样的强者绝对不多，对于圣者家族，更是重中之重的培养对象，毕竟一旦突破成为圣者，一方星系两圣者，在整个古神星域，必然能够拥有更大的威慑，哪怕是神圣星系，星主所在的古神殿，也要另眼相看。

　　但就是这样一名强者，却是陨落在了道剑星，虽然不是他们道剑星出手，却也是他们邀请的散修剑者，大长老等几名长老几乎能够想象得到，法圣得到这消息之后，究竟会是怎样的暴怒。

　　这是坏了整个法圣星前途的事，还是法圣嫡系，几名长老几乎能够预见，他们道剑星将会拥有怎样的结果。

　　一念及此，大长老一咬牙，沉声道：“剑月，你带上星河，还有这里的百名真人弟子，以及一干散修道友，跟随陆前辈尽快离开！”

　　“大长老！”古剑月似乎也是明白了什么，面色顿时变得一片惨白。

　　“陆前辈！”大长老转过身来，朝着陆清躬身一礼，“前辈是我剑道一脉骄楚，绝顶人物，此次诛杀这二人，我等绝不敢有半句怨言，只是此二人身份不凡，还望前辈能够念在同为剑道一脉的份上，带领我道剑星一干徒孙剑者离开，前往域外星空，躲过此次大劫，顾长空在此，感激不尽！”

　　说着，大长老再次朝着陆清躬身拜了三拜。

　　“大长老！”顾长空身后，诸多剑者皆是悲呼一声，跪倒在地，“誓与道剑星共存亡！”

　　誓与道剑星共存亡！

　　百名剑者同时呼喊道，一股无坚不摧的锋芒之气升腾而起，引得整个虚空云层都被撕裂开了一方数十里的缺口。

　　然而此时，陆清却是淡然道：“恐怕不行。”

　　“前辈！”顾长空急切道。

　　而陆清依旧是摇了摇头，道：“不是不走，而是人已经来了。”

　　人，已经来了？

　　顾长空面色顿时一变，下一刻，九天之上，一股莫名浩大的威严降临下来，方圆千里虚空，云雾湮灭，露出了朗朗星空。

　　而那金乌神日之下，则是乌云密布，阳光消弭无踪，空气中的水汽骤增，点点雨滴随之落下。

　　“圣主！”大长老与二长老相视一眼，原本尚且镇定的面容，终于露出了惊恐之色。

　　命河圣者！法圣星系圣主！

　　星舟之上，一干散修真人同时面色枯败，知道，这一次，怕是在劫难逃了。

　　“他奶奶的，本来就是他灵家欺人太甚，打了小的，老的出来，不就是一条命，形神俱灭就形神俱灭，他奶奶的，老子受不了了，圣主就圣主，老子也要砸上一棍试试！”突兀的，一名手握长棍的长命境汉子暴喝出声，手中的紫金神棍嗡嗡作响，一股狂暴的棍意同时升腾起来。

　　“不错，他爷爷的，早晚是一死，咱散修就不是人，要受这番闷气！拼了，这条命，你李爷爷搭上了！”

　　“还有你苏爷爷！”

　　星舟之上，诸多散修皆是暴喝出声，无数大小不一的气势混合起来，竟是融合成了一股惨烈的大势，将那星舟周围隐约被镇压地变形的星幕生生地顶了回去。

　　“找死！”虚空之上，一道沉喝响彻百里，下一刻，一方巨大的，足有百里方圆的碧绿手掌从天而降。

　　这手掌之上，可以清晰地看到掌纹的存在，便是每一根指节，都是历历在目，一股恐怖的法力波动从中传出，同时，这手掌之中，还蕴藏着一丝世界之力，刹那间，大长老等人只感到周围的空气，都变得粘稠了起来，好似陷入了深水沼泽之中，寸步难行。

　　“圣主手下留情！”被这股世界之力镇压，便是以顾长空两人的准圣修为，也是动弹不得，只能开口呼喊道。

　　碧绿的巨掌落下，百里方圆的虚空，空气扭曲，湮灭成了一片真空，便是真空，也是剧烈地扭曲起来，似乎下一刻，就要破碎开来。

　　短短的数息时间，这巨掌便跨越了数万丈的虚空，自天外星空降临下来，博大的气势，死死地锁住了古星河等人所在的星舟，正方巨湖，在这巨大的气势之下，生生地下降了数尺，数十艘星舟破碎成虚无。

　　恐怖的威势，虽然只是针对一干散修，但就算只是余威，也让除了大长老在内的几名长老之外，一干真人剑者齐齐吐血，身形萎靡下来。

　　眼看着那碧绿巨掌便要落下，那星舟之上，星幕再次被镇压下去，轰的一声化成了点点星芒。

　　这时，陆清动了，右手剑指缓缓抬起，那原本消失于虚无的丈长土剑再次凝聚而出，随着陆清剑指朝前点出，那土剑也随之凌空而起，朝着那碧绿巨掌逆空而上。

　　没有丝毫的威严散溢，在这柄土剑周围，空气纹丝不动，就算是一丝气浪也没有形成，莫要说像那巨掌一般威势无铸，几乎要粉碎真空。

　　但是这一剑落入了大长老等几名长老眼中，却是起了另外一番变化。

　　这一剑刺出，在他们眼中，那丈长的土剑，竟似化成了一座万丈神山，浑厚无铸的剑势碾压一切，誓要面前的一切阻碍镇压毁灭。

　　究竟需要怎样的剑道修为，才能够施展出这样的一剑，这一剑，已然超出了长命境的范畴，诸多剑者，体内的剑婴颤动不休，众多神剑更是发出了震天的剑吟声，与之相和成音。

　　土剑的速度并不快，但是几乎是瞬息之后，便达到了那巨掌之下。


第十三章 三步压溃！

　　碧绿色的巨掌，笼罩方圆百里大地，虽然是水行法力，但是这一刻按下，便如同一片汪倾覆而下，惊天动地。

　　真空欲裂，在这巨掌距离地面还有千丈之际，终于有着一道狭长的淡白色真空裂缝悍然张开，恐怖的压力撕裂，连带着诸多真空裂缝纷纷撕裂开来。

　　呼——

　　方圆千里虚空，空气被急剧压缩，向着那碧绿巨掌之中凹陷下去，窒人的压力袭来，星舟之上，一干散修真人汇聚起来的惨烈气势，在这绝对的威严力量面前，几乎没有丝毫的抵抗之力，便被完全镇压下去。

　　这，便是命河圣者的力量，足以毁灭星辰。

　　就在一干散修真人即将绝望的一刻，一柄丈长的土剑突兀地出现在了星舟之上，好似没有受到丝毫的影响，那让星幕破碎的压力，在这普通的由尘土凝聚的土剑面前，竟是没有丝毫的作用。

　　土剑嗡嗡而鸣，竟似真的神剑一般，拥有了非凡的灵性，在古星河眼中，这土剑好像一座万丈神山，厚重的剑势甫一出现，便将他心头的压抑之感全部抵消。

　　陆前辈！

　　古星河心中一喜，同时也是震惊莫名，能够在命河圣者的世界之力面前从容出剑，这究竟是怎样的剑道修为。

　　土剑向上笔直地刺出，划破空气，没有丝毫的声响，然而，令诸人惊骇的是，那碧绿巨掌，随着土剑的临近，竟然如同干裂的土石一般，裂开了数道碧绿的缝隙，那中央凹陷的真空空洞。

　　“好剑！”虚空之上，一道苍老的声音响起。

　　噗——

　　这时，那土剑也没有丝毫阻隔地没入了那碧绿巨掌中，在顾长空等人眼中，足以毁灭百里的一掌，便这样烟消云散。

　　九天之上，一挂碧绿的长河落下，一名与那灵冰元有些相像的绿袍老者自这巨河之上缓步而下。

　　“圣主大人！”顾长空面色难看，但还是躬身行礼道。

　　老者没有理会，而是将目光转到了陆清身上，目光微凝，冷声道：“阁下剑道修为当真不同凡响，看来这些年来，域外也是出了些了不得的人物，只是，阁下今日诛杀我法圣星系长老，以及在下后辈子孙，皆是形神俱灭，是否要给在下一个交代。”

　　碧绿长河消失，老者的身形落地，虽然没有丝毫的气息外溢，但是那身为命河圣者独有的威严气势，镇压一世的气质，硬是让顾长空两名准圣心神震动，无法开口。

　　命河三重天巅峰！

　　陆清目光微微一动，便看穿了此人的修为，三重天巅峰，差不多，便是与他师父叶无心相差无几，接近了上古剑圣的程度。

　　如果换做是他当初刚刚成圣之际，或许还有些忌惮，但是如今，半只脚踏入了彼岸之境，命河之境对于陆清来说，已经完全不在一个境界，或许，只有命河九重天的圣者，才能够让他有些许的重视。

　　见到陆清不答话，老者的脸色顿时一沉：“不回话，是打算接下这番因果了，如果我所料不差，你已经半只脚踏入了命河境，即将凝炼属于自己的世界，我也不为难你，只要你立下大道誓约，拜入我麾下，成为一方长老，此事，便一笔勾销，我还可以给你些许指点，让你少去一些弯路。”

　　来自圣主的话，让顾长空等人都是有些失神，不过随即，他们便明白过来，与一名初入长命九重天的准圣相比，显然一名半步命河境的剑道准圣更加具有价值，何况，如今古神星域剑道虽然没落，但是散落在星域各处的长命境强者，乃至准圣也还有不少，如果法圣星系诞生一名剑道圣者，发出剑道诏令，势必能够汇聚一股不弱的力量，对于法圣星系的实力提升，无疑有着莫大的帮助。

　　如此一来，法圣星系，就相当于拥有了两大三千小道，跨越了两大道，法圣星系属于法道，而剑道，则属于武道，等到剑道一脉开辟神日星系，而圣主又是法圣星系长老，法圣星系，便相当于拥有了两大星系，就算古神论道排名不佳，在整个古神星域，也绝对不会被小瞧，甚至无形中，地位还会有着不小的上升。

　　只是，如此一来，剑道一脉就彻底成为了法圣星系的附庸，就算日后发扬光大，也难逃诟病，说轻点，只是法圣星系的属下罢了，但是往深处想，却是三千小道，剑道对于水行法道的臣服，再深一点，便是三大道，在古神星域，武道对于法道的甘拜下风。

　　“圣主，这——”

　　“嗯——”老者目光微瞥，刹那间，顾长空如遭雷殛，整个人面色瞬间惨白，即刻，一口鲜血喷吐而出，整个人萎靡下来。

　　“大长老！”诸多真人剑者齐声呼喊，看向圣主的目光，也不再像之前那样恭敬。

　　眉头微蹙，老者道：“看来剑道一脉，培养的都是一些反骨啊，如此的话——”

　　老者的右掌缓缓抬起，掌上，一层碧绿的水行法力浮盈二气，碧绿的法芒吞吐不定，掌心周围的真空，向内坍塌下去，一股绝对的掌控之力显现而出，顾长空等人顿时感到周围的虚空被生生禁锢，剑魄神念，全部被镇压在体内，再也无法动弹分毫。

　　难道，今日便是穷途末路了？

　　星舟之上，古星河等人同样动弹不得，被来自老人圣者的威压死死地禁锢在原地，只能眼睁睁地看着老人的右掌缓缓地抬起。

　　“我，让你动手了吗？”突兀的，一道平淡的声音响起，老人地抬起的手掌顿时一顿。

　　“你在与我说话！”老者的面色阴沉，转过头来，“小辈，你的胆子，未免太大了！”

　　没有说话，陆清只是朝着老者轻轻地踏出一步，随着这一步踏出，没有任何的玄奇之处，但是老者的瞳孔，却是骤然间收缩起来，因为此刻，他忽然发现，有一股莫大的意志深深地镇压在了身上，这意志莫可抵御，无法抵挡，唯一能做的，便是臣服。

　　怎么可能！

　　老者身上，碧绿的法力浮盈而出，滚滚而动，背后，那消失的碧绿长河再次显化，好似与九天星空连接在了一起，一股浩大的世界之力迸发出来，一股肉眼可见的碧绿世界之力以老者为中心，朝着四方扩散而去。

　　咚！

　　下一刻，陆清再次踏出一步，这一步踏出，整个地面都微微地颤动了数下，这股波动，瞬间传遍了整个道剑星，自星空之上望去，整个道剑星的轨迹，竟是在霎那间发生了些许的偏移。

　　而随着陆清这一步踏出，那原本自老者身上扩散出去的水行世界之力，竟是生生地止在了半空之中，在其身后，那显化的碧绿长河，更是在瞬间崩溃，化作了点点碧芒，消散在了天地之间。

　　这究竟是怎样的一股意志，老者不敢想象，便是在整个古神星域，在他的记忆中，也只有少数的几次，远远地观望过，不用说亲身经历，所有亲身经历的，无论是圣者还是准圣，都已经形神俱灭，湮灭在了大道星空。

　　世界之力被禁锢虚空，老者顿时感到了无比的憋闷，好像最巅峰的一拳击出，却被人轻描淡写地接下，甚至连拳头都无法收回。

　　第三步紧随而至。

　　噗——

　　在陆清右脚落下的刹那，那被禁锢在虚空中的世界之力，顿时如百川归海一般，被全部镇回了老者体内，来自自身的世界之力，重返自身，老者忽然发现，这比想象当中的更加难以应付。

　　法域世界在这一刻掀起了滔天大浪，世界壁垒，也裂开了数道狰狞的裂缝，这些，都只有老者自己能够见到，如此伤势，怕是没有百十年的修炼，根本无法恢复，这还不是最重要的，因为此刻的陆清，已经来到了他的面前，百丈距离，三步跨越。

　　嘴角溢出碧绿的圣血，老者面色有些苍白，但是身为命河圣者，还是让他在陆清面前勉强支撑住摇摇欲坠的身形。

　　“我的胆子，比你想象的更大。”陆清的声音一如当初的平静，但是落入老者的耳中，却好像是这世上最大的嘲弄，脸色顿时青白难辨，半晌，也没有开口说话。

　　整个广场之上静谧无声，唯一有的，只是诸多剑者粗重的喘息声，这其中，也包括着顾长空这名道剑星大长老。

　　星舟之上，诸多散修真人纷纷吞了口口水，有些原本跋扈之辈更是心头庆幸，当初没有与那寒真人一般上前招惹，否则，怕是也要与那寒真人还有之前的灵冰元两人一般，形神俱灭。

　　星舟之边，古星河深吸了几口气，还是没有平复下跳动的心神，此刻的他，已经难以言语，整个心中，都被一股莫大的欣喜所充斥，不能自拔。


第十四章 剑冢石像！

　　三步压溃法圣星系圣主，此等修为，不说惊天动地，也是举世罕见，便是放到整个古神星域，也足以称为盖世强者。

　　最为重要的是，这样一名盖世强者，还是一名剑者，一名真真正正的剑道强者。

　　那为何？之前陆前辈不承认自己是圣者？

　　也没有细想，即刻，古星河的目光便重新凝聚到了陆清身上。

　　灵望河的目光有些复杂，晋升为命河圣者近万年，如今，却是如此轻易的，便败在了一名散修剑者的身上，甚至，对方都没有迫得对方出得一剑。

　　深吸了一口气，灵望河道：“成王败寇，阁下想要如何。”

　　“你走吧。”

　　什么？

　　灵望河一愣，有些不敢相信地看着陆清，道：“阁下没有任何要求？”

　　脸上露出了玩味之色，陆清道：“你希望我提出怎样的要求？”

　　灵望河顿时愣住了，不知道如何回答。

　　此时，陆清却是摇了摇头，道：“命河圣者，需要有镇世之心，镇世之心，不但是一种心境，更是一种处世态度，凡事留一线，宽以待人，总会有所回报。”

　　“那要如何做？”灵望河沉吟片刻，开口道。

　　“心诚则已。”

　　“心诚则已，仅仅是心诚则已，”灵望河喃喃两句，倏而叹息一声，转首看向顾长空几人，“今日之事，就此作罢，不管往日几何，全部一笔勾销，既然你们剑道一脉已出圣主，那么等到古神论道之后，便尽早建立神日星系，搬离我法圣星系吧。”

　　说完，灵望河看着陆清，郑重道：“道友境界高深，望河所不及，还望道友有暇能至在下所在法圣星一叙，在下必定扫榻相迎。”

　　“客气了。”陆清点头道。

　　即刻，灵望河便不再停留，破碎的碧绿长河再次凝聚，载着其朝着星空之外跨越而去。

　　走了！

　　看着灵望河离去的身影，星舟之上，诸多散修真人皆是有些缓不过神来，此刻，他们还在心中计较，之前，他们居然与一名剑道圣者同乘一条星舟，他们之前，还曾经有人想要对这名圣者出手。

　　圣者，那是命河境盖世强者的尊称，只有达到了命河境，才能够被称之为圣者。

　　圣者的威严，便是在整个古神星域，也是不容挑衅，都是镇压一方的强者。

　　如今看来，在不久的将来，古神星域又要再次多出一大神日星系，属于三千小道，剑道一脉的神日星系，而古神星域一百零八大神日星系，也将变成一百零九之数。

　　一个新生的星系，对于星舟之上的一干散修来说，无疑是一个莫大的诱惑，此时此刻，已经有不少人心中有所计较，暗中下定决心。

　　“顾长空，代我道剑星剑道一脉，谢过陆前辈！恳请陆前辈重新汇聚我剑道一脉，古神论道，扬我剑道神威！”

　　“恳请陆前辈重新汇聚我剑道一脉，古神论道，扬我剑道神威！”

　　一干剑者皆是透着狂热的目光，紧紧地盯着面前的陆清，便是面前这样一道普通的身影，三步踏出，硬生生地压溃了一方圣者，如此威严气势，更是一名剑者，他们剑道一脉，复苏之日终于到来！

　　眉头微蹙，此时，陆清开口道：“我心无羁绊，不想牵扯太多，至于古神论道，我会前去一观。”

　　“可是陆前辈——”

　　“剑月！”古剑月想要说些什么，却被顾长空伸手拦住，只见其躬身朝着陆清一礼，道：“不敢给前辈羁绊，只是恳请前辈能够借用名号，让我剑道一脉重聚昔日之威，至于日后神日星系的建立，也只需要前辈一个挂名而已，还望前辈能够念在同为剑道一脉，助我等共成此举！顾长空这里代古神星域万千剑者，给前辈磕头了！”

　　说完，顾长空双膝一弯，当即跪倒下去。

　　“大长老！”

　　诸多剑者长呼一声，皆是随着跪倒在地。

　　深深地看了顾长空一眼，陆清叹息一声：“罢了，没想到这大道星空，剑道一脉居然已经没落到了如此程度，身为剑者，此事虽然只是虚名，却也只能接下，身处大道，便要身融大道，罢了，我应下了。”

　　对于陆清的话，不少剑者心存迷糊，但是这丝毫不影响他们心中的狂喜，因为最后几个字，他们是听得清清楚楚。

　　我，应下了！

　　从今日起，他们剑道一脉也将拥有属于他们的命河圣者，三千小道，他们剑道一脉，不再会默默无闻，虽然只是借名，但是以其三步溃压法圣星系圣主的修为，便足以震慑住诸多星系，至少，在神日星系初建之期，会少去不少的麻烦。

　　道剑星中央圣殿，与其说是一座圣殿，不如说是一方剑冢。

　　初临此地，陆清便感受到了无数锋芒剑意，纠缠交错，将面前的圣殿死死地护卫在其中。

　　这是一座古朴无华的圣殿，殿身只是由最普通的白石堆砌，但是在长久的锋芒剑意的淬炼之下，其上逐渐蔓延了一层淡白色的锋芒之气，其本体，已经不下于一柄四品以上的神剑，其器灵，便是这殿中无数神剑残留的剑意之灵。

　　好一座圣殿！

　　陆清心中暗赞一声，旁边，乃是顾长空等几名长老，至于一干散修，则被古星河安排着进入了另外的客殿。

　　似乎是感应到了陆清的到来，圣殿之中，逐渐响起了连绵的剑吟声，整整剑鸣不绝于耳，一边的顾长空等人，也是面露激动之色，显然，此等大兴之兆，让他们看到了未来的希望。

　　“请前辈入殿！”顾长空恭声道，随即袖手一抬，一股强横的小世界之力顿时凌空击出，那足有数十万斤的白石大门，顿时缓缓地洞开。

　　随着殿门的洞开，一股股森严的锋芒之气蜂拥而出，空气中，荡开了淡淡的波纹，一股令人心神震撼的融合剑意同时散溢而出，也好在是一干道剑星长老，皆有着长命境以上的修为，否则换做一般的破凡境真人，也要退避三舍。

　　此时，展现在陆清面前的，是无数柄锋芒不一的神剑，每一柄神剑，都足足达到了白灵级，换做这大道星空，便是四到六品的神剑。

　　这些神剑，有的完好无损，有的已经是断剑一柄，尽管剑身断裂，但是剑意犹在，锋芒之气，甚至远比完好时更加的凌厉，这是岁月长久的积淀，真正的剑者，不但不会被无尽岁月所磨蚀，反而会锋芒更盛，剑意坚凝，直至傲视苍穹。

　　缓步踏入大殿之中，顾长空等人紧随其后，原本已经准备以自身剑意与圣殿诸神剑相抗的古剑月等人忽然发现，跟随在陆清身后，那所有的锋芒剑意，都自动地让开了一道缝隙，直至圣殿的尽头。

　　这座圣殿，便是整个道剑星最重要的累积，也是历代道剑星剑道强者葬剑之所，万年时间，方才成就了这一座圣殿。

　　当日，圣殿剑冢落成之日，道剑星便有剑规，不到命河圣者出，圣殿之门永不开启，而近日，他们终于等到了这一天。

　　看着这历代道剑星强者遗留的神剑，一段段岁月的印记不断地融合进陆清的心神当中，感应着一柄柄神剑中所蕴藏的不屈与期望，便是以陆清如今的境界，也是禁不住露出了郑重的神色。

　　对于真正的剑者，陆清绝不会去计较对方的修为几何，一切，只问值得或是不值得。

　　倏而，陆清心中一动，抬头望去。

　　在这圣殿剑冢的尽头，此刻矗立着一座雕像，这是一名中年剑者，虽然没有神剑背负，但是从其一身隐而不发的锋芒剑意，便能够知道，这绝对是一名剑道强者。

　　这中年负手而立，目光飘渺淡然，长袍裹身，虽然只是雕像，依旧透露着一股岁月沧桑的气息，好似要将人所有的心神吞噬进去。

　　而相比于顾长空等人地看向雕像的崇敬之色，陆清的心中，更多的则是一丝迷惑。

　　时空剑道，道齐天！

　　这尊石像，所雕刻的人物，正是陆清当初所在的时空世界，那所谓的天道，彼岸大能道齐天！

　　念及道齐天，陆清的目光顿时有些复杂起来，说到底，他的身上，也流着道齐天的血脉，只是，对于道齐天，陆清实在是无法生出半点的好感，若不是他爹陆云重生有望，待到他剑道大成之日，与道齐天，必定有一场不死不休的对决，如今，也只是暂且压下了这一番念头。

　　撇开不谈，作为一名剑者，他与道齐天，也终究会有一战，这一战，乃是他剑道彼岸之路的必经之途。

　　压抑下心中的念头，陆清深吸了一口气，开口道：“不知道，这石像所雕的人物，是为何人？”


第十五章 神圣星系！

　　“前辈不知道？”顾长空先是一愣，随即看向石像，脸上露出了无比崇敬之色，“这，是我剑道一脉曾经的神话！”

　　“曾经的神话？”陆清一怔，“此话何解？”

　　叹息一声，顾长空道：“十万多年前，在这茫茫大道星空，六域之外的散修当中，出现了一名惊才绝艳的剑道青年，他二十岁堪破长命境，以长命一重天的修为连战三大道四十九小道长命三重天强者，无一不胜，其中，还包括神魔二族的年轻一辈，后三十年，在其未满一甲子之龄，破入长命九重天，成为圣者之下第一人！”

　　说到这里，顾长空身边，几名长老皆是露出了向往之色，如此剑道，如此人物，当恨不得生于同时。

　　“在这三十年中，他不断挑战，对方修为，皆要比他高上许多，而在其百岁之龄，更是孤身只剑，闯入神圣星系，独战神族两大命河境神王，生死之际，以惊人姿态破入命河境，一剑诛神王！”

　　说到这里，顾长空的脸上既是有着无比的骄傲，又是充满了一种落寞的神色。

　　“可惜的是，诛杀了两大神王之后，他遭到了神圣星系的神族一脉的全力围杀，古神星域，更是发出六域诛杀令，之后两百年，六域圣者，几乎倾巢而动，两百年时间，在很长一段时间来说，是六域圣者陨落最多的两百年，两百年时间，六域圣者足足陨落了有二十多名，一时间，这位前辈的名声响彻了整个大道星空，无人不知，无人不晓。”

　　“那后来呢？”

　　“后来，”顾长空脸上不禁露出了惊骇之色，“后来，两百年时间，陨落的圣者太多，终于引动了六域真正的大能出手，这些大能的修为手段，已经远远地超出了圣者的范畴，抬首之间，毁灭星辰，乃至一方神日星系，在其面前也是无比的脆弱，那一战无人知晓，战场乃是在神禁之地，传说，那一战打得天崩地裂，空间破碎，紊乱是空间乱流，一直持续了数万年，方才缓缓消失。”

　　“结果！”陆清眼中露出了若有所思的神色，如此看来，这一战，便是当初炎韵等被摄入时空世界的根本原因了。

　　“结果没有人知道，”顾长空面色古怪，“这一战，对于六域来说，乃是禁忌，除了我剑道一脉还有所流传，这十万年过去，已经没有人知道了，只是当初一战之后，六域缄默无声，究竟是怎样的结果，也是无人知晓。”

　　点了点头，从现在看来，当初的道齐天，三百岁之际，便成功破入彼岸境界，成为星空大能，甚至还达到了彼岸巅峰，想要突破齐道之境，否则，也不会有炎韵这样的彼岸大能被其镇压。

　　虽然对于道齐天没有什么好感，但是陆清也不得不承认，在剑道之上，道齐天的确是无人能及，哪怕是在这大道星空，怕也是打遍六域无敌手的人物，惊世绝伦！

　　“也是从那时开始，我剑道一脉开始受到六域的打压，虽然从来没有哪一个势力星域出来承认过，但是我们都知道，这一切，都是那位前辈的影响，便是陨落了，也足以震慑星空无尽万年，让人忌惮不已！”

　　顾长空的脸上，没有丝毫的怨恨，有的，只是深深的敬仰之色。

　　看着面前属于道齐天的石像，陆清没有再说什么，只是点了点头，道：“好了，你们先去吧，待到出发之时，再来通知我。”

　　“前辈自便！若有需要，剑月他会在圣殿之外候着，前辈随叫随到。”几人躬身退下，不多时，整个圣殿之中，便只剩下了陆清一人。

　　望着面前的石像，陆清忽然开口道：“现身吧。”

　　这时，如果顾长空等人还在，便会惊骇的发现，他们供奉的这尊石像，那空洞的双目，此刻泛起了两道银灰色的剑光。

　　“你是如何发现的。”来自道齐天的声音再次响起。

　　淡淡地瞥了石像一眼，陆清道：“这石像的香火愿力源源不断，你自然能够有所感应。”

　　“不错，如今看来，你步入彼岸的时间，也不远了，古神星域，给了你的领悟，紫皇剑身经，叶无心，也是惊才绝艳之辈，能够创出此等直指本源的剑元功，如今融合了古神玄奥，已经无限接近于当初神族古神的惊世神诀，不错，不错。”

　　顿了顿，道齐天的声音郑重起来：“我期待，与你一战！”

　　“你，不会等太久。”陆清看着石像，语气淡漠，好似没有什么，能够动摇他的心神。

　　“好！好！好！哈哈哈哈！”道齐天放声大笑，“这是我剑道巅峰之争，我，等着你！”

　　说完，那石像之上的异象顿时消弭不见，整个圣殿，终于再次响起了一道轻微的剑吟声，既而，那无数神剑的声音，再次响起。

　　直到此刻，陆清才发现，适才道齐天降临之际，这无数神剑，竟是静谧无声，不敢开口。

　　“这，便是昔日大道之下第一人的威势？”陆清嘴角，逐渐泛起了一抹玩味的笑意，这笑意随后便凝成了一股坚凝无铸的战意，在陆清周身鼓荡起来，连带着周围的空间，在这一刻也是变得无比的扭曲起来，好像下一刻便要破碎开来。

　　在石像前盘坐下来，陆清双目微阖，身上的气息收敛不见，便与那石像一般无二。

　　古神星域，神圣星系。

　　自大道星空中望去，整个神圣星系，便好像一轮炽烈的神日，纯粹的金芒朝着四面八方照耀而去，渲染了无尽亿里的星空。

　　神圣星系，由四十九颗巨大的金色星辰组成，四十九颗星辰沿着一道玄奥的轨迹首尾相连，缓缓地旋转着。

　　从这四十九颗巨大的星辰之上，浩瀚无尽的生机散溢而出，散溢在周围的星空之中，吸引了诸多星兽在周围徘徊。

　　然而近日里，这些星兽全部隐匿了身形，甚至不敢露出丝毫的气息，自四面星空，无数巨大的星舟汇聚而至，每一艘星舟之上，都散溢着无比强大的气息，便使得周围路过的星空，无数毁灭星芒纷纷崩裂，强横的气势相互冲撞，在这神圣星系之外，硬是掀起了一股股强大的星芒风暴。

　　这些星舟数量也并不是太多，每日里，也就是数百艘星舟进入神圣星系，但是每一艘星舟，都达到了万丈大小，即便是有些星舟不足万丈，也都是散溢着强大的气息，星舟几乎被炼成了一件巨大的神器，在星空中横冲直撞，毁灭星芒被瞬间撕裂。

　　在这无数星舟中，有着一艘千丈长的剑形星舟，这星舟如同一柄宽刃巨剑，通体散溢着一股纯金色的锋芒之气，犹若一柄真正的神剑，刺破星空，急速而行，刹那间，便是三十万里。

　　这星舟的速度十分快，一路上，吸引了不少的目光。

　　“那不是剑道一脉的剑舟吗？”

　　“不错，听说这剑舟已经有数万年没有动用了，怎么这一次如此大张旗鼓？”

　　“难道这剑道一脉出了什么强者了？想要在这古神论道一争排名高下？”

　　“剑道一脉？不可能，就那些古板的家伙，就连准圣，也只有两名罢了，能够有什么作为，历来一百零八名道榜，都是被我们一百零八大星系掌控着，没有圣者的存在，根本不可能有任何的作为。”

　　“说得对，我看，也就是有人勉强触摸到了圣者了境界，所以才脑袋发热，想要在古神论道之上争上一争，也不看看，他们是什么东西，就算除了一百零八大星系，我们这些依附于各大星系的小道之中，也有不少摸到了圣者境界，就凭他们剑道一脉，也敢痴心妄想！”

　　“不知道各位听闻过那剑道的一个传说没有？”

　　“传说？自然听说过，也不是很清楚，不过各位认为有那个可能吗？那样的强者，便是神族一脉，怕也是没有，或许那传说中的神族古神与那古魔星域魔族一脉的古魔才有那样的威能，区区三千小道之一的剑道，那样说，岂不是都能够比拟神魔大道了。”

　　“对，那这一次，这剑道一脉的确是自取其辱了，沉默了这么多年，如果低声下气一点，或许还能够苟延残喘一段时间，可惜了，有些人，就是没有自知之明，如此，只是自取灭亡罢了。”

　　星舟之上，陆清凌空盘坐在舟面三寸的虚空中，对于周围数千万里的星空，每一丝响动，都如同近在眼前，那无数星舟之上的谈论，也是尽入耳中。

　　看来，这剑道一脉，如今在大道星空，还真是举步维艰，近乎湮灭了。

　　心中叹息一声，陆清的脑海中，又再次浮现出了几道身影，如今算来，也不知道究竟到了何处，或许——


第十六章 毁灭星舟！

　　剑舟穿越星空，穿梭于毁灭星芒之中，这些能够让破凡七重天之下的道者灰飞烟灭的力量，在这方通体锋芒迸射的剑舟面前，便好像最脆弱的土石一般，刹那间分崩离析。

　　剑舟行进于诸多星舟之间，不时的，有星舟想要靠近探查一二，但是可惜的是，能够跟上剑舟速度的星舟实在不多。

　　这艘剑舟，据顾长空说，乃是数万年前剑道一脉一名九重天的巅峰准圣炼制，本身达到了三品神器的程度，破开毁灭星芒，乃至是这大道星空的大部分去处，都没有任何的滞碍。

　　神圣星系在望，星舟之上，这一次除了一干散修之外，还有顾长空在内的道剑星十大长老，其中，作为道剑星最有天赋的古星河，则是侍奉在陆清身边，近日里，古星河悉心讨教，陆清也没有藏私，一番指点之下，竟是让这古星河突破了长命四重天，达到了五重天，实力大增。

　　如此，使得古星河对于陆清更加恭敬，只是陆清没有收徒的意思，否则的话，古星河势必要拜陆清为师，好每日请教，以求与那剑道巅峰更进一步。

　　倏而，顾长空等人面色一变，道：“不好，有星舟靠近！”

　　诸多散修，包括古剑月等人，同时朝着外面看去，只见千里之外，一艘足有万丈的巨大星舟快速临近，这星舟呈巨木状，好像一颗倒塌的古木巨树，通体散溢着青色的星芒，同时透出了一股勃勃的生机。

　　“青木星系！”顾长空沉呼一声。

　　青木星系！

　　古剑月九人皆是面色一变。

　　“他们是来找麻烦的！”古剑月面色难看道。

　　“不错！”二长老雷心点了点头，说来，青木星系，同为法圣星系，乃是青木法圣所建立的一百零八大星系之一，其圣主专修木行法道，一身修为惊天动地。

　　只是因为当初在其尚未成圣之前，与道剑星当年的一名准圣前辈一战，因为手段拙劣被羞辱了一番，所以一直怀恨在心，加上青木星系与他们道剑星所在的法圣星系之一，碧水星系十分靠近，一般情况下，道剑星之人出得星系都是绕道而行，但这些年来，也时常遭遇，每次，都会有着一番冲突，与道剑星的没落不同，青木星系如今在整个一百零八大星系中，也能排到近中等的位置，星域道者的实力皆是不凡，所以往往吃亏的，还是他们道剑星。

　　一咬牙，古剑月道：“大长老，我们停下，让他们先过。”

　　微微一怔，顾长空寒着脸点了点头：“古神论道在即，此刻，不宜起冲突。”

　　说完，顾长空剑指抬起，便要止住剑舟。

　　“继续。”

　　什么！

　　顾长空等人心中一震，却见到陆清微阖的双目缓缓睁开，眼中古井不波，没有丝毫的响动，但是话语间那不可违逆的威严，依旧是清楚地传递到了诸人的心中。

　　“好，继续前进！”顾长空等人心中，好似莫名地多出了一分信心，当即，剑舟不停，继续朝着神圣星系落去。

　　“记住，剑者，宁折不弯！剑道一脉，没有软剑。”

　　陆清的声音平静，每一个字，都好像蕴藏了莫名的韵律，深深地印入到了顾长空十人心中。

　　一边，诸多散修也是有所领悟的样子，一个个都收起了脸上的轻浮之色，这刹那间，好似有着一股淡淡的道韵在这剑舟之上蔓延，盘坐虚空，陆清微不可查地点了点头。

　　千里之外。

　　那巨木星舟之上，足有上万名散修盘坐，为首的，则是七名身着青色道袍的道者，七名道者器宇不凡，皆是中年模样，在其后，一干散修的目光，皆是带着敬畏之色。

　　这七人，乃是带领一干散修先行的青木星系法圣一脉道者，每一名，都有着长命七重天的准圣修为，甚至一干散修也知晓，这七人中，已经有一人达到了长命九重天，乃是巅峰准圣，深受青木法圣的重视。

　　望着那远处的剑舟，这些散修虽然心中明了，却也是忍不住叹息一声，剑道一脉，已经没落至斯。

　　忽然，那七人中，为首的那名九重天的中年道者眉头一蹙，冷哼一声：“好大的架子，竟然视我等如无物！撞过去！”

　　“是，大师兄！”身边，一名道者冷笑一声，掌心绽放出了一股强横无比的木行法力，这法力刹那间灌注进脚下的星舟当中，瞬息间，只见这艘巨木星舟散发出了耀眼的青芒，一股浩大的法力波动朝着周围的星空如同浪潮一般扩散而去。

　　“这些剑者，胆子也太大了！”

　　“是啊，那可是一百零八道之一的木行法道的星舟，居然敢不让星路，我行我素，这一下，被这巨木星舟撞一下，便是三品神器，也要瞬间崩裂，我看，他们怕是要徒步跨越星空了。”

　　周围，一些路过的星舟中，叹息之声此起彼伏，更多的，则是露出了玩味之色，想要在古神论道之前，先看上一出笑话。

　　剑舟之上，顾长空等人似乎都是陷入了一种深入的领悟当中，每个人，都是神色恬淡，与陆清一般盘坐下来，对于外界的一切，不再有丝毫的注意。

　　嗡——

　　星空之中，只见那巨木星舟蓦地散发出耀眼的青芒，下一刻，虚空一闪，便出现在了剑舟十里之外。

　　轰隆隆——

　　巨木星舟足有万丈大小，与千丈剑舟相比，便如同壮汉与幼童一般，呼啸的破空声如雷鸣一般，使得一片毁灭星芒被生生镇压破灭。

　　这番威势，顿时让诸多围观的星舟之上，不少道者纷纷色变，这等威势，不说这三品神器等阶的剑舟要破碎开来，便是当中的一干散修道者，都要陨落不少，稍有不慎，便是重伤大半，都是很有可能。

　　这，已经不是教训，而是想要让这剑道一脉直接退出古神论道了。

　　好霸道的青木星系！

　　然而，就在那巨木星舟将要碰触到剑舟之际，一层古怪的波动散溢而出，这波动甫一出现，在那剑舟周围的毁灭星芒，顿时湮灭不见，好似原本就没有存在过一般，方圆数里，瞬间化成了绝对的真空。

　　有古怪！

　　巨木星舟之上，那为首的中年道者勃然色变，沉喝一声：“退！”

　　这时，那无形的波动好像得到了什么指引一般，霎那间暴涨起来，连带着那巨木星舟，也同时包裹了进去。

　　怎么回事！

　　诸多星舟停滞下来，无数磅礴的神念横扫而出。

　　噗——

　　噗——

　　这无数道达到了准圣境界的强横神念，在碰触到那无形波动之后，几乎同时疯狂地收回，然而，那股波动就好像跗骨之蛆如影随形，硬生生地轰入了诸多准圣的识海当中。

　　眨眼间，无数星舟之上，同时染上了一层猩红。

　　嘭——

　　一道巨大的响动震彻星空，即刻，在诸多星舟道者惊骇的目光下，那足有四品神器等阶的巨木星舟，居然如同粉末一样破碎开来，里面，无数散修毫发无伤，但是那为首的七名青木星系准圣，却是同时吐出了一口逆血，身形萎靡了下来。

　　再看那道剑星的剑舟，却似好像没有任何损伤一般，径直地朝着神圣星系破空而去。

　　“这，怎么会——”

　　星空之中，七名青木星系准圣面色难看，脸上露出了不可置信之色。

　　“不可能！这道剑星的剑舟之上究竟有什么！”一名中年准圣沉声道。

　　“不管有什么！”那为首的巅峰准圣寒声道，“如此屈辱，我青木星系，必定十倍讨还，古神论道，不禁杀戮，那么这一次，就让他们剑道一脉彻底绝迹！”

　　“大师兄的意思是——”

　　“斩尽杀绝！”

　　神圣星系。

　　初入神圣星系，剑舟的速度顿时减缓了下来，四十九颗巨大的生命源星中央，那巨大的金乌神日，顿时显得更加的巨大，耀眼的光芒，使得长命境下，都难以睁眼。

　　在星舟进入神圣星系不多时，便有一艘金色的星舟自远处迎来。

　　“前方是哪一星系的星舟，报上名来！”

　　浑厚的声音穿越星空，直接传到了剑舟之上，显示出了来人精深的修为。

　　长命六重天！

　　陆清眉头一皱，目光朝前看去，瞬息间穿越数万里星空，达到了那金色星舟上。

　　那金色星舟前端，立着十名金袍汉子，这些汉子的身形巨大，每一名，都几乎有着八尺高，一头淡金色的长发，没有任何其它的颜色，在其瞳孔之中，更是有着一点金芒若隐若现。

　　神族！

　　陆清心中一动，想到那古神星域之外见到的古神之影，以及最初的见过的一名神族，都可以知道，这神族所走的，应该是一种十分完善的壮大肉身，以力证道的大道之路。


第十七章 百战台！

　　但是此刻真正看到这神族，还是让陆清心中震动，这神族的传承，似乎已经深入了血脉当中，他们有着独立的延续，在一定程度上来说，已经不能说是人族。

　　神族吗？

　　陆清心中忽然生出了一股强大的战意，不知道，这神族命河境神王的肉身，与他的圣剑剑体相比，究竟谁的更胜一筹。

　　这时，顾长空早已经准备好，当即扬声道：“在下法圣水行星系道剑星剑道一脉，前来参加古神论道。”

　　剑道一脉？

　　金色星舟之上，十名神族汉子面面相觑，同时现出了古怪的神色。

　　“跟我们来，不要乱闯！”为首的长命六重天的神族沉喝一声，随即调转星舟，朝着神圣星系深处飞驰而去。

　　“跟上！”顾长空点头，随即驱使剑舟紧紧地跟在了这神族星舟之后。

　　神族星舟只是百丈，但是其本身却是十分的强悍，对于毁灭星芒，完全是横冲直撞，直接粉碎开来，不说其它，但是这星舟的品质，便达到了四品神器以上的程度，十名神族站立在星舟之上，周围更是没有丝毫的星幕护持，就这样将自己的肉身暴露在了星空之中。

　　无数毁灭星芒肆虐周身，朝后逝去，陆清仔细看着，方才发现，这些神族居然是在利用毁灭星芒淬炼肉身与魂魄，使得魂魄与肉身更加的契合。

　　神族没有道婴，不像法道武道之类，达到了长命境，便会凝结出法婴或武婴，他们的肉身与魂魄合一，肉身就是魂魄，魂魄就是肉身，肉身是他们一身最强的地方，同时，也是最容易受伤的地方。

　　自己，如今与这神族也是有些相似吧，陆清心中点头，便闭目不语。

　　剑舟穿越星空，大约过了半日时间，周围璀璨的金芒逐渐淡去，露出了一方明净的星空。

　　“古神论道，这一次设在我神族百战星！”星舟停下，那为首的神族汉子开口道。

　　百战星！

　　顾长空一愣，随即朝着十人抱拳道：“多谢十位神族道友了！”

　　摆了摆手，那汉子道：“你们自行下去吧，我们还要去接引另外的星舟。”

　　说完，十人调转星舟，金芒闪动，数息后，便消失在了星空的尽头。

　　“没想到，这一次古神论道是在百战星。”古剑月沉声道。

　　“如何？”睁开双眼，站立起身，陆清问道。

　　顾长空点头道：“前辈有所不知，这百战星，乃是神族十大神王之一的百战神王的族星，这百战神王，就算是在命河圣者当中，都是了不得的人物，在神族十大神王当中，排名第三，传闻其古神诀已经修炼到了十分高深的层次，肉身堪比九品神器，已经触及了圣器的边缘，至于究竟有没有突破，就不得而知了。”

　　说到这里，顾长空的面色有些古怪：“而且，这百战神王十分的好战，便是神族其它九大神王到来，他也要拉上战上一场，这一次古神论道，将道场放在这百战星，怕是古神星域所有到来的命河圣者，都要被他挑战一遍。”

　　“百战神王吗？”陆清嘴角泛起了一抹微笑，“下去吧。”

　　很快，剑舟朝着面前的这颗巨大的百战星降临下去，金色的百战星，巨大无比，怕是比道剑星要大上十倍多，剑舟降临，陆清便感到了一股强横的战意在这百战星上隐匿着，但是这股战意似乎已经隐忍了很长一段时间，好像随时都会爆发出来。

　　同时，在这百战星上，陆清还感到了数十股强横的气息，这数十股气息，皆是达到了命河境，不过其中达到了命河四重天以上的却是不多，只有那股隐忍的战意，陆清估计，怕是已经达到了命河六重天巅峰，只差一步，便能够超越时空世界的上古剑圣，达到与剑神差不多的境界。

　　在百战星上，有着一片巨大的金色海洋，这金色海洋上，停泊着无数星舟，这些星舟千奇百怪，不过每一艘，都至少达到了神器的地步，放到整个古神星域，都是少见的存在。

　　在这金色海洋的边缘，便是一块巨大的石地，这石地呈淡金色，有方圆两百里宽广，中央有着一块巨大的石台，这石台成纯金色，同时散溢着一种古老的气息，侧面，篆刻着三个丈宽的大字。

　　百战台！

　　“好字！”三个大字步入眼帘，陆清便是禁不住赞叹一声，这三个大字，显然是出自一名圣者之手，很有可能，便是出自那名百战神王，从这三个大字上，一股强横的战意散溢而出，在这百战台上流转不息，似乎是在护持着这百战台，但是陆清知道，如果承受不住这三个大字偶尔散发出来的战意，便是连这百战台，也无法登上，至少，需要准圣的修为境界。

　　顾长空等人，也同时看到那百战台，不过相比于陆清，他们的神色皆是变得凝重了起来。

　　剑舟在石地边的海上停下，一队十人的神族汉子顿时御空而至，落到诸人面前。

　　“剑道一脉，随我等来。”十人中，为首的汉子面无表情道，随即转身，朝着一方空着的石地御空而去。

　　眉头微皱，对于这些神族的态度，陆清见到一边同样一方星系的来人，虽然只是先遣星舟，没有什么高手，但是那些神族还是面带笑意，至少，也不会如此冷漠。

　　剑道一脉，当真是十分不受待见。

　　顾长空两名准圣长老还好，古剑月等人便是牙齿暗咬，不过这里是百战星，也由不得他们发火，否则被这些神族抓到把柄，势必会很难看。

　　“走吧。”陆清的神色倒是镇定下来，脚步轻踏虚空，随之而去。

　　百战台周围，已然到来了不少星系，虽然说古神星域是一百零八大星系，但是并非是只有一百零八大小道，其中，也有一些小道依附于一百零八大星系，不过古神论道乃是道与道之间的切磋，是以每一小道，都有着独立的地方，这一点，却是一视同仁。

　　两百里的石地周围，人数已经超过了十万人，这十万人，几乎没有一人修为低于破凡七重天，对于古神论道这样的至高排名，破凡七重天之下，连入场的资格都没有。

　　随着陆清等近千人的入场，周围，顿时有着无数强横的神念横扫而至，甚至在其中，还有着数道圣念隐匿。

　　本来，这样的行为对于一道来说，已经是莫大的挑衅，但是，对于剑道一脉，这些人似乎没有丝毫的顾忌，而在其它小道所在的区域，各道之间皆是恭敬有加，别说圣念，便是神念，都是没有一道。

　　面色铁青，顾长空等人皆是沉默不语，他们也没有丝毫的办法，这些人，他们惹不起，这数十道神念，皆是有着准圣的修为，任何一人，也不比他们差，何况那隐匿其中的圣念，更是让他们感到了一股巨大的威胁。

　　当这些神念和数道圣念横扫一番，想要离去之际，陆清的声音终于响起：“既然来了，都留下吧！”

　　这道平淡的声音响起，似乎没有任何的玄奥蕴藏其中，却是诡异地传遍了方圆两百里的大地，数十处地方，数十名身份尊贵，被围绕其中的道者纷纷色变，放出的神念瞬间回收。

　　“你是何人？”这时，陆清的脑海中，响起了一道苍老的声音，这声音，正是横扫过来的一道圣念。

　　端坐在淡金色的石椅上，陆清面色沉凝，右手剑指缓缓抬起，就这样凌空一划。

　　嗡——

　　一道清淡的剑吟声响起，瞬间传遍了方圆千里大地，即刻，数十道闷哼怒吼从百战台周边响起。

　　其中，几方相邻的三千小道，近万名真人中央，三名身为尊贵，有神族侍女服侍的老者中年霍的站立起身，面色皆是一阵发白，同时朝着剑道一脉凝神望去。

　　“你是何人！”其中，一名身着土色道袍的老者沉声道，目光跨越数十里虚空，死死地盯在陆清身上。

　　“是土行星系的圣主！”

　　“不错，这剑道一脉居然招惹了土行圣主，实在是活得不耐烦了。”

　　“不过那人是谁，居然能够让土行圣主亲自询问，那剑道一脉，何时多出了这样的年轻俊杰。”

　　然而，只有土行圣主三人知道，刚刚陆清那一剑，封锁了他们圣念的一切退路，刹那间迸发的锋芒之气，甚至让他们的心神都为之一颤，放出的一道圣念，更是没有丝毫抵抗之力地被生生截断。

　　这圣念的伤害，虽然只需数天时间便能恢复，不过这脸面的丢失，却是瞒不过在场的其余圣者，这如何不让三人恼怒。

　　而面对着土行圣主的质问，陆清只是目光微瞥，随即淡然道：“剑道中人。”

　　“剑道中人！”土行圣主几乎是咬着牙开口道，“好一个剑道中人！”


第十八章 可否一战！

　　说完，那土行圣主竟是出奇地平静了下来，随即深深地看了陆清一眼，与另外的两名圣者同时端坐下去。

　　这——

　　诸多小道，皆是露出了惊诧之色，虽说土行厚重，但是这土行圣主在整个古神星域都是出了名的脾性暴躁，怎么今天就转了性子，明明刚才，便是要发怒的样子。

　　也有有心之人，此刻将陆清的样貌暗暗地记在心中，能够让土行圣主忍气吞声，此人不是有着惊人的实力，便是有着莫大的身份，连土行圣主，轻易都不敢招惹。

　　百战台四周，在土行圣主坐下之后，顿时陷入了短暂的平静当中。

　　在随后的一天时间内，诸多小道逐渐到齐，短短的一天时间，百战台周围的道者人数，便从十万余人，暴涨到了百万人。

　　百万人分成三千小道，整个古神星域，足足有着四百一十五小道，这四百一十五小道之中，在陆清的目光看来，他所在的剑道一脉，当真是最寒碜的，实力，也几乎是垫底的存在。

　　同时，这一天时间，也让陆清看到了整个古神星域的底蕴。

　　百万真人！

　　百万破凡七重天以上的道者，这其中，还有着数千名准圣，换做当初的时空世界，便是数千名剑祖。

　　同时，圣主一阶的命河圣者，也到来了足足一百三十多人，这一百三十多人，都有着专门的神族侍女服侍，就算只是侍女，也都有着长命境的修为，由此可见，这神族的底蕴究竟是多么的庞大。

　　当金乌神日再一次升起的时候，九股强横无比的气势自天外降临下来。

　　“百战，你还不出来！”一声朗笑如同九天惊雷，刹那间响彻了整个虚空，诸多道者纷纷抬头望去，却有不少被九道炽烈的金芒灼伤了双目。

　　气如烈日，便是修为低一点，连脸面都无法望清。

　　此刻，便是陆清的神色，也是微微的凝重了起来，本来，他已经把这神族七神王的实力想得足够高的，但是此刻他发现，他还是有些低估了这神族的底蕴。

　　命河九重天！

　　这降临的九人当中，竟然有达到了命河九重天的圣者，那是为首的一名金袍中年，此人一脸肃穆，满头金发被一根银色的丝带束起，便是一根丝带，陆清也看出，那是一件五品的神器，看周围那隐隐汇聚的毁灭星芒，这件神器，竟是专门用来汇聚星芒，淬炼肉身所用。

　　这人实力，已经与当初的剑神一般无二。

　　而这时，一道狂放的大笑自这百战星的深处响起，如果说那刚刚开口之人的声音如若九天惊雷，那么这一道声音就好像暴雨降临之前的沉闷雷鸣，虽然压抑，但是更有一种风雨欲来的沉重威压。

　　“百战海！”无数真人惊呼出声，只见那无数停泊着的星舟之后，那璀璨的金色海洋，骤然间朝着中央凹陷下去，一道沉重的闷响，好似凝成了整个百战星的声音，从中升腾而起。

　　噗——

　　短暂的凹陷之后，那金色海洋骤然间被生生地震起了一层，那一层金色的海水，覆盖足足数万里的大海，如若被利剑削去了一层，断口处光滑如镜，一道金色的身影，同时如同巨龙出海一般，朝着九天之上冲去。

　　“神族真身！”一边，顾长空低呼一声。

　　只见虚空之上，那道逆空而上的金色身影急速涨大，须臾间，便化作了一名身高六百丈的巨人。

　　虬曲的筋肉鼓起，上面一层金色的神力流动，这是属于神族独有的力量，璀璨的神力浮盈，一股璀璨的气力迸发而出，周围的真空瞬间粉碎，甚至连虚空，微微地扭曲了起来。

　　轰隆隆——

　　这巨人满头的金发迎风而动，如同一条巨大的瀑流，那硕大的拳头朝着九天之上轰出，拳风化作滚滚雷音，好似一座小山一般，朝着那九道身影一同砸去。

　　这，便是神族以力证道的实力，陆清眼前不禁一亮，此人对于力道的掌控，已经是妙到巅峰，便是他，也几乎找不出任何的破绽，唯有的，就是对于力量的积累，还不足够，但是其肉身之强，已经半只脚踏入了圣器的境界，肉身步入圣器境界，也只是时间问题。

　　这家伙又变强了！

　　诸多小道，不少圣者面色有些难看，看那神百战拳头之前的空间，都急剧地扭曲了起来，这一拳所夹带的威能之大，足以湮灭一切的道法，崩碎面前所有的阻碍。

　　“真是乱来！”然而此刻，九天之上，那降下的九人当中，为首的中年人摇头苦笑，同时一掌按出。

　　没有变化身形大小，但是随着这一掌按下，百战台四周，诸多道者只感到一只巨大的手掌凌空压下，这巨掌惊天动地，夹带着无边威能，深深地镇入了诸人的心中。

　　噗——

　　在神百战那硕大的拳头面前，便是那中年人整个人都显得是无比的渺小，但是，就是那样一只微小的手掌，却是比一座巨山还要沉重，在神百丈拳头前的空间，几乎在瞬间被抚平，那属于神百战那六百丈的庞大神躯，也以比之前更快的速度朝着下方的百战海落去。

　　轰——

　　巨大的神体砸入海中，顿时掀起了万丈涛浪，而那九道身影，也在此时降落下来，百战台旁，自动有着十张金椅浮起，其中九张在百战海边落入了九人的身下。

　　哗——

　　自百战海中腾起身形，那神百战已然恢复到了正常大小，却是一名年纪不大的青年人，不过看那一身凸起的筋肉，粗犷的面容，还有那双目中金芒四射，不断散溢的战意，却是没有人敢于小看他。

　　甚至说，整个古神星域，都没有人敢于小看他。

　　神族第三神王，神百战！

　　神族以实力为尊，神王排名同样如此，由此可见，这神百战的实力究竟有着多强。

　　“大哥，你就不能给我留点面子！”神百战同样落座，却是对着之前的中年人翻眼道。

　　冷哼一声，中年人倒是毫不客气：“等一下自然有你出手的时候，这么多年了，还是这么毛毛躁躁，一点也不稳重，神王的脸，都让你丢光了！”

　　“呃——”神百战脸上顿时显出了苦色，不过即刻，他的神色便是兴奋起来，开口道，“大哥，今天，我发现了一个了不得的人，待会儿，我一定要和他战上一场，你们可不许和我抢！”

　　什么！

　　这时，那中年人倒是露出了些微的诧异，虽然神百战好战，但是所挑选的，都是实力过人之辈，至少也是圣者一流，不过，他可不记得，这古神星域的诸多圣者，还有谁没有被他挑战过，就算是有，那也是实力相差太大，无法引起他的战意，那么今天——

　　这时，却听得神百战的声音响起。

　　“你我待会儿一战，可否！”

　　你我待会儿一战，可否！

　　百战台旁，诸多道者皆是愣住了，已经记不清是什么时候，这名神族以好战著称的第三神王，这样堂堂正正的邀战了。

　　而能够被神族第三身亡神百战邀战的，皆是古神星域内的盖世强者，就算如此，这许多人当中，能够被神百战如此重视，大庭广众之下放言一战的，也绝对不超过一掌之数，诸人的目光随着神百战移动起来。

　　是他！

　　不少道者皆是愣住了，因为神百战目光所指的，正是陆清所在的方向。

　　剑道一脉？怎么会！

　　被百万人一同凝视，已经是一股莫大的压力，不用说，这百万人，没有一人的实力在真人之下，这无形当中汇聚的威严气势，便是一般的准圣，也备感压力。

　　但是，陆清却是依旧端坐在那里，神情古井不波，似乎来自神百战的邀战，不能够激起他丝毫的战意。

　　此刻，只见陆清目光微移，随即落到了那肃穆中年的身上，方才轻声开口道：“可否一战？”

　　可否一战！

　　如果说，之前神百战的邀战，已经是这一届古神论道最大的谈资，那么来自陆清的邀战，便是如同空间毁灭一般，让诸多小道，乃至多数圣主，都陷入了沉吟当中。

　　此人，莫不是疯了？

　　此时，这是在场百万多道者共同的心声。

　　神百战的面色难看，说来，纵横古神星域数万年，这还是第一次，被一名被挑战者如此忽视。

　　此刻，只听着神百战沉声道：“你的意思是，我的实力不够！”

　　目光淡淡地瞥了他一眼，陆清没有任何的犹豫，只是点了点头。

　　“好！好！好！”神百战蓦地放声大笑，倏而收敛笑意，定定地看着陆清，“原本，我以为我的狂妄，已经无人能及，但是今天，我不得不对你说一声佩服，你的狂妄，我无法比拟！但是，这一战，你不接也要接，接！也得接！”


第十九章 目裂虚空！

　　你不接也要接，接！也得接！

　　神百战的霸道，在这一刻化作了一股无形的威严，朝着陆清镇压下去。

　　这是来自神族以力证道的威严，这属于神族独有的力量，在整个三千小道之中，也在首位徘徊，只有魔族的古魔道方才能够抗衡。

　　这股属于神百战的威严气势，在降临到陆清周身之时，却好像被一柄利刃划开，朝着两边散去。

　　轰隆隆——

　　陆清诸人背后百里处，一座淡金色的土山轰然碎裂，溅起漫天烟尘。

　　眼中金芒闪过，神百战凝声道：“好，不愧是我看上的对手，你等着，你我动手的时间，不会太长！”

　　为首的大神王此时也是双目微凝，在陆清身上停留了数息，方才开口道：“好，只要你能够打赢百战，我就与你一战。”

　　大神王应战了！

　　此时，诸多小道已经不只是震惊，而是对于陆清深深的怀疑，这样一名剑道盖世强者，如何会在整个古神星域从来没有听说过，就算是隐世，多少，也总会有人知晓的。

　　但是直到好一会儿，诸多小道依旧是古怪地发现，竟然没有一人对于陆清有丝毫的印象。

　　“古神论道，百战！”

　　“是！”神百战点了点头，随即袖手一番，在其掌心处，顿时出现了一张金色的榜文。

　　这金色的榜文甫一出现，便散发出了夺目的金芒，自神百战手中冉冉升起，随即朝着两边张开。

　　圣器！

　　陆清心中一动，这区区一道榜文，竟然达到了圣器的程度，陆清能够感到，这榜文之中，似乎蕴藏了一股莫大的香火愿力，这香火愿力的庞大，几乎难以想象。

　　同时，陆清还察觉到，这榜文似乎分散出了一道道玄奥的通路，分别与一百零七名命河圣者连接在一起，源源不断的香火愿力从中蜂拥而出，进入了其世界之中。

　　随着榜文地张开，一排排暗金色的文字显化其上，赫然，在那第一排，便是七个大字。

　　古神第一，古神族！

　　从其中，传出的香火愿力之庞大，几乎难以想象。

　　此外，自古神族往下，依次是一百零七大小道，这一百零七大小道，所代表的，便是古神星域除了神圣星系之外的一百零七大星系。

　　凝神感应片刻，陆清的脸上方才露出了了然之色。

　　原来如此！

　　那香火愿力的浑厚程度，乃是随着排名的下降而下降的，但是就算是排名最后，也拥有着无比博大的香火愿力，就算不能让陆清突破紫皇剑身经十六层，怕也达到了一成的需要，不用说那最顶端的古神族。

　　如果，能够得到这其中的香火愿力——

　　陆清的目光凝聚在那榜文的最上端，眼中透出了若有所思的神色。

　　随着这金色榜文地张开，一股莫名的大势散溢而出，瞬间覆盖了整个百战星。

　　“古神榜，起！”

　　随着神百战一声沉喝，那金色榜文顿时嗡嗡地颤动起来，随即漂浮到了那金色的百战台之上，快速地涨大。

　　十丈，百丈，千丈！

　　足足涨大到了千丈方圆，与那百战台一样大小，一股纯金色的神力从中倾覆而下，瞬间将整个百战台包裹了进去。

　　诸多小道的目光皆是炙热无比，没有能够登上古神榜的小道中人更是露出了渴望之色，望着那一排排暗金色的榜文，只要能够登临其上，怕是数年时间，整个小道便能够彻底崛起，虽说可能无法比拟其余的一百零七小道，但是地位，已经没有差别，能够获得建立神日星系的资格。

　　一旦建立了神日星系，便代表这一小道彻底拥有了延续的根本，只要能够维持住圣者不灭，便能够长盛不衰。

　　此刻，顾长空等人的目光也是同样炽热，眼角的余光，也微不可查地从陆清身上扫过。

　　眼前的一切尽收眼底，神百战的嘴角泛起了一抹莫名的笑意，开口道：“按照以往的规矩，古神论道，三千小道排名，自排名最高者开始挑战，生死不论！”

　　身形忽的一闪，神百战便瞬间跨越了十数里的虚空，出现在了纯金色的百战台上。

　　嗡——

　　这百战台，本来就是为了神族战士切磋准备，几乎每一天，都有着无数神族在这里比斗，自然酝酿了一股无与伦比的战意，此刻，在神百战这样一名神族神王降临之后，顿时迸发出了无穷战意。

　　纯金色的神光迸发，顿时照亮了方圆两百里的虚空。

　　“何人！敢与我神百战一战！”滔天的战意迸发，虽然被那古神榜的神光护持，但是依旧有一部分传出了百战台外。

　　这刹那间，诸多小道尽是骇然之色，在这股战意面前，他们感受到了一股无铸的威严，这威严好似一座万丈神山，死死地压在了他们心头。

　　这一刻，除了少数的几名命河圣者，没有一人能够提起丝毫的战意，便是准圣也不行。

　　这，便是神族第三神王的威势！

　　纯金色的神光从神百战身上升腾而起，这金芒，比那九天之上的金乌神日还要炽烈，好像一道人形的火焰，神百战站立在百战台上，一时间，静谧无声。

　　诸多小道，百十名命河圣者不禁相视一眼，皆是露出了一抹苦笑。

　　向神百战挑战，那是天大的麻烦，不说能否有人与他的修为相当，便是修为相当，以神族那强大的肉身，以力证道，也足以破尽万法。

　　或许，一干命河圣者当中，不乏有人能够与神百战战成平手，但是就算是战成了平手，也不一定能够夺得那第一的排名，反而要惹上神百战日后源源不断的挑战，何况，诸多圣者也知道，如今，他们身处的，乃是古神星域。

　　目光满意地扫视了一眼，随即，神百战便是眉头一皱：“没有人上来挑战吗？没有人上来，我可不再等下去。”

　　“百战神王何必再撩拨我等。”这时，终于有一名圣主苦笑着摇头道。

　　“哦？”神百战的脸上终于露出了一抹玩味的笑容，“那好，根据我古神论道的规矩，只要挑战成功了，便拥有一次主动挑战的机会，这一次机会，虽然对我神族来说，乃是给别道一个机会，但是，本神王还是要大方地给出来。”

　　说到这里，即便是神百战不再说下去，诸人也都知道了其目的所在。

　　下一刻，诸道的目光皆是凝聚到了陆清的身上。

　　百万真人的目光再次汇聚，或许陆清依然是风淡云轻，但是顾长空等人却是感到了一股无比的压抑，脸色顿时有些苍白起来，他们可没有陆清的实力，能够承受住百万真人汇聚的大势。

　　“你真的要挑战？”此时，陆清抬起头来，认真道，“机会只有一次，你可以换他。”

　　相比于神百战而言，陆清更期待着与那大神王一战，至少，他的实力还能够给陆清带来威胁，换做神百战，便没有任何的机会。

　　紫皇剑身经，如今趋于大成，十六层的紫皇剑身经，乃是依照古神神诀衍化，是以，与这神族强者一战，自然能够促进心法的推演，对手越强，则越有大用。

　　“你，已经触犯了我的尊严！”神百战终于不复之前的淡然，眼中神芒爆闪，“我要将你生生打死，来洗去你今日对我的侮辱！”

　　对于神百战的威胁，陆清不以为意，而是看向了那大神王，道：“如果你是认为我的实力不足，那么现在呢——”

　　刹那间，自陆清的双目之中，两道漆黑如墨的锋芒之气迸射而出，在这两道锋芒之气不为人知的深处，一道细微的银灰色泛金的锋芒之气一闪而逝。

　　嗤啦——

　　好像一块破败的沙袋被生生撕开，自陆清面前，两道漆黑的空间裂缝显化而出，一直撞击到了那百战台的光幕之上，在神百战惊骇的目光中，两道空间裂缝生生撕裂了那神芒光幕，没入了神百战身前的百战台中。

　　咔嚓——

　　整个百战台，顿时裂开了两道巨大的沟壑，将神百战夹在了其中。

　　嘭——

　　纯金色的椅柄被生生抓碎，九大神王几乎在同时起身，这时，陆清却是骤然间收敛了目光，那两道撕裂的空间裂缝，也同时愈合了起来，好像从没有出现过一般，如果不是那百战台上的两道裂缝，还有那撕开的古神榜神幕，众人几乎不敢相信刚刚发生了什么。

　　撕裂空间！

　　刚刚，仅仅是两道目光，便将面前坚韧无比的空间划破，那究竟是怎样凌厉的锋芒，百十名命河圣者，也是同时起身，磅礴的圣念扫过虚空，似乎在确定刚刚那恐怖物事的出现。


第二十章 惊世之争！

　　百战海边，陷入了短暂的平静。

　　纯金色的百战台，再也不似之前的神光四溢，那日积月累的战意，在那两道空间裂缝面前，被完全吞噬进去，再也不留下丝毫。

　　陆清站立起身，青衫随风而动，这一刻，恍然若神。

　　虚空之上，九名神王并肩而立，目光凝重，为首的大神王更是眼中金芒四射，这四射的金芒，每一道，都死死地锁定在了陆清身上。

　　好似万千火星，这无数金芒在达到了陆清身前丈许处，便好像遇到了一股无形的力量，自动地湮灭为虚无。

　　百战台旁，诸道无声，此刻，独为一人而现。

　　良久，在那古神榜神幕愈合之际，那大神王终于深深地吸了一口气，开口道：“没有想到，我古神星域居然还有着阁下这样的剑道强者，我是眼拙了。”

　　说完，在诸道惊诧的目光下，大神王凌空朝着陆清微微一拜。

　　这一拜之势，便是陆清，也是目光慎重，并指成剑，在胸前回礼。

　　古剑礼！

　　眼前不禁一亮，顾长空等人的眼中皆是激动之色，这一天，他们等待了太长时间，剑道一脉，也被尘封了太久的岁月，无尽万年的屈辱，在今天，便要一举洗刷！

　　对于陆清的古剑礼，大神王的目光愈加地凝重，终于正色道：“刚刚百战的挑战，我接下了！”

　　刚刚百战的挑战，我接下了！

　　刹那间，百战台上，神百战的脸色一阵青一阵白，曾几何时，他未战先败，这是从来都没有发生过的事，所以今天此刻，他才觉得是那样的不可思议，但是身为一代神王，仅仅是在短暂的十数息时间，他便最终收敛了身上那看上去有些可笑的战意。

　　看着神幕之外的陆清，神百战沉声道：“今日一败，神百战永记于心，他日神体大成，必定要向阁下讨回，请问阁下名讳！”

　　之后，神百战已然用上了敬语，这让陆清对于此人的执着不禁生出了一丝好感，虽然好战，但是能够审时度势，更是不吝言败，日后若有机缘，必定能够震惊大道星空。

　　“陆清。”

　　“陆清，”神百丈点了点头，“我记住了。”

　　说完，身形一闪，神百战重新坐回了虚空神座，将目光投向了大神王。

　　沉吟片刻，大神王袖手一挥，那巨大的古神榜，顿时敛去了金色的神幕，转瞬之后，一层暗金色的神力重新降临下来，将那千丈百战台重新包裹了进去，在那暗金色神力的灌注之下，那百战台同时泛起了暗金色的神芒，原本裂开的沟壑，也快速地愈合了起来，那原本被吞噬一空的博大战意，又重新升腾了起来。

　　虚手一引，大神王沉声道：“请！”

　　起身踏步，随着大神王一步踏出，整个天地都好像旋转了起来，一层暗金色的神芒在其周身迸发而出，束在脑后的金色长发也是挣脱了束缚，银色的神器丝带，这一刻化成了一条银辉灿灿的腰带，缠在了其腰身之上，那九尺的身形，也在即刻涨大。

　　一步，十丈！

　　两步，百丈！

　　三步，九百丈！

　　巨大的神躯凌立虚空，就算是周围的空间，都剧烈地扭曲了起来，一圈圈透明的空间大浪朝着四方肆虐而去。

　　大道星空的空间壁垒，万般坚韧，便是在座的命河圣者，都少有人能够引发空间波纹，遑论是空间大浪，更是凤毛麟角。

　　此刻，随着空间大浪的蔓延，大神王一步踏出，脚下好似生出了无穷震动，一圈空间波纹在脚下生出，下一刻，又一道九百丈的巨大神躯在百战台上出现。

　　实影！

　　诸多圣者面色骇然，早知道神族古神之躯的强横，但是速度却是弱势，但是此刻，大神王如此巨大的古神之躯，居然施展出了实影，这样的速度，一息之间，怕是足足能够跨越百万里之距，就算是在场的诸多圣者，也是远远不及。

　　滔天的战意，纯粹的力量撼动九天，无尽云层被撕裂开来，露出了璀璨耀目的金乌神日。

　　面对着这样的战意，陆清只感到那封存了两百年的战意，又再次复苏了起来，当即大笑出声，长声道：“这里不够施展，你我海上一战！”

　　说完，也不管大神王的愕然，一步朝着百战海踏出。

　　嗡——

　　这瞬间，一股令天地战栗的锋芒之气自陆清身上迸发出来，漆黑如墨的锋芒之气包裹全身。

　　“洞虚空间！”

　　“不对，是锋芒之气！怎么可能，怎会有如此凌厉的锋芒存在！”

　　那包裹着陆清的锋芒之气，随着陆清一步踏出，竟是将空间生生撕裂，化开了如同蛛网一般细密的空间裂缝，而陆清的身形，似缓似快，没有人能够说清那是怎样一种感觉，便好像穿越于层层空间中一般，令人捉摸不透。

　　几乎在瞬息之间，陆清的身影便消失不见。

　　而大神王，也是在微微一怔后，随即大笑出声：“如你所愿！”

　　脚踏虚空，如巨山镇临，与之前不同，此刻的大神王，好像一座神山，巨大的身躯撕裂真空，荡起一片汹涌的空间大浪，朝着那百战海蔓延而去。

　　“追！”

　　不假思索，诸多圣者同时起身，磅礴的世界之力几乎在瞬间镇压下去。

　　百圣联手，百万真人，顿时被生生地镇压在了原地，而百圣则在即刻消失在了原来的位置。

　　对于百圣的霸道，百万真人却是不敢有任何的质问，一来是自家的圣主，二来，百圣联手，须臾间，便可以将他们湮灭一空。

　　在绝对的实力面前，一切都是虚妄，大道星空，对此深信不疑。

　　随后，百万真人齐齐御空而起，百战海上，星舟浮起，朝着中央海域疾驰而去。

　　百战海广阔无比，中央海域，陆清凌立在数丈的海面之上，定定地看着二十里外那巨大的神躯，九百丈的神躯，其威势丝毫不下于当初他拥有的万丈剑体，虽然有所差距，但是其神躯之强，却是陆清平生仅见。

　　圣器之躯，这大神王的神躯，已经足以比拟圣器，甚至在陆清的感应中，似乎要比那古神榜还要更加的强大，如果有人将这大神王击杀炼制的话，只要有那实力，就算不通炼器，也能够轻松成就一件强横的杀戮圣器。

　　两人就这样相对而立，直到半炷香后，百圣来到千里之外停下，而诸多大大小小的星舟，也在一炷香后全部到来。

　　百圣目光汇聚，百万真人凝视，几乎汇聚了整个古神星域所有的强者，这一天，在这古神论道之日，要见证着两大盖世强者的惊世之争。

　　甚至有人怀疑，那中央海域的两人，是否还是停留在那盖世强者的境界，那随意崩裂空间的威能，已经让诸人生不出任何的挑战之意。

　　千里之外，海风呼啸，千里之内，海平如镜，随着两人气势的提升，纯粹的气力波动与锋芒之气在无形中不断冲撞，磅礴无垠的空间大浪以两人为中心，朝着四方海域扩散而去，不过在达到了千里极限之时，却是诡异地消失了。

　　诸圣心中凛然，这两人气势争锋之际，竟然还能够如此掌控自己的力道，有此可见，这，还不是他们的极限。

　　那，到底什么才是他们的极限！

　　咔嚓——

　　终于，在那无尽空间大浪的中央，一道狭长的百丈空间裂缝成形，恐怖的吞噬力道掀起漫天海浪，朝着其中湮没而去，然而转瞬之间，这道空间裂缝的吞噬之力便好像消失无踪，上面，好似蒙上了一层无形的隔膜，将一切力量阻塞在内。

　　“你的强大，出乎我的意料！”终于，那大神王开口道，面色郑重，巨大的神躯，连带着他的声音也是浩如天雷，滚滚而动，“所以，我决定用我所有的力量将你打败！”

　　嗡——

　　下一刻，自大神王身上，那暗金色的神力顿时暴涨，在其周身凝结起来，逐渐化成了一块块晶莹剔透的神晶，这一块块神晶结合起来，顿时化成了一件暗金色的神甲，将其整个神躯包裹了进去。

　　“古神战甲！”九大神王同时惊呼出声，同时也是面色肃穆，对于大神王的此番举动，他们可以看出，对于陆清的重视，大神王究竟达到了怎样的程度。

　　古神战甲，乃是神王的最终手段，就算是神王，也只有达到了大神王这样的程度，才能够凝结出来，堪比上品圣器，几乎无物可摧，这也是大神王被誉为古神星域第一强者的根本所在。

　　也就在这古神战甲凝结出来的刹那，大神王周围的虚空，终于如陆清一般，张开了狰狞的裂缝，漆黑的空间裂缝蔓延，使得两人的气势碰撞瞬间达到了巅峰。

　　嗡——

　　剧烈的颤鸣声好似风暴一般，霎那间震荡了整个百战星。


第二十一章 千丈剑体！

　　退！

　　九大神王神色肃杀，身形同时朝后暴退出去，暴退出去的同时，九道神芒暴涨起来，九具庞大的神躯顿时出现在百战海上。

　　与大神王不同，九大神王的神躯大小有别，但是就算最弱的十神王，神躯也足足达到了四百丈高大，强横的神躯屹立在空间波纹中，竟是没有丝毫的损伤。

　　而百圣也是各有手段，世界之力护持己身，仅仅在九大神王之后数里处，身形同样纹丝不动，只是神色略有凝重。

　　最后，则是百万真人，数千准圣在百圣之后，小世界之力全力迸发，凝出了一片片各色的光幕，在百圣之后十里处，而剩余的诸多真人，则是分成各大星系，各立一方。

　　一处明显空开的虚空，顾长空等人神色激动，目光狂热地盯着那千里之外的身影，尽管那九百丈的巨大神躯庞大无比，依旧无法掩饰那一道青影淡然的气质，以及那足以震动星空的锋芒之气。

　　轰隆隆——

　　好似一颗暗金色的流星坠落大地，大神王的拳头，直接撕裂开面前的空间壁垒，暗金色的古神战甲包裹住拳头，就这样夹带着一道狭长的空间裂缝朝着陆清轰杀而至。

　　一拳震天！

　　这呼啸如雷的拳音，哪怕是在大道星空中，都能够清晰地听到，整个百战星在此刻更是轻微地颤抖了起来，好似要随着这一拳破空而出。

　　纯粹无比的力量，这一拳没有丝毫的拳意存在，只是一股力量的极致，纯粹的力量，要将面前阻塞的一切镇杀开来。

　　身形不动，陆清的神色沉凝，但是双目之中，却透着狂喜之色，这一拳，不但激起了他无穷的战意，更是让他对于紫皇剑身经十六层的心法推衍，大大地前进了一步。

　　陆清的样子，在九大神王眼中，顿时成了送死的表现，面对着大神王这样几乎达到了命河巅峰的一拳，不闪不躲，便是同样修为的神族神王都不行，难道以为那古神战甲是纸糊的不成。

　　然而下一刻，陆清同样一拳捣出，这一拳捣出，那虚空中原本仅有的拳啸声，骤然被一道尖锐无匹的剑啸声替换。

　　无匹的锋芒之气自陆清全身迸发而出，漆黑如墨的锋芒之气包裹右拳，那完全不成大小的拳头，与那一座砸下的小山相抵在一起。

　　轰——

　　刹那间，整个百战星都剧烈地颤动了起来，两人之间，千里的海面骤然间降下了数丈，即刻猛烈地炸裂起身，化作滔天巨浪。

　　呼——

　　大神王整个人凌空足足退出十数里，方才止住了身形，一脸震惊地看着那同样退出十里多的陆清，沉声道：“不可能！”

　　这声如雷鸣，顿时将九大神王同时惊醒了过来。

　　“不可能！”

　　这是神百战的声音，如果说，之前对于陆清的认输只是在修为上的，那么此刻，就连他们神族引以为傲的肉身，居然也无奈的发现，远远地不如眼前之人，心中的战意，顿时动摇了起来。

　　“好纯粹的力量！”二神王身高八百丈，此刻眼中隐露思索之色，“虽然此人身处剑道，但是却隐隐地将剑道与力之极致融合在一起，此等惊才绝艳之人，怕是在我古神星域，曾经有所领悟。”

　　眼前一亮，神百战低呼一声：“祖神诀！”

　　“不错！”二神王点了点头，“此人，一定是领悟到了一些祖神诀的玄奥，方才能够将肉身凝炼到如此程度，否则，就算是星兽星域最强的吞噬星兽，也没有这样强大的肉身。”

　　“那大哥他胜负几何？”这时，四神王沉声道。

　　摇了摇头，二神王道：“胜负难料，不过——”

　　二神王没有再说出口，目光微微瞥了瞥那一干身后的百圣，冷哼一声，随即将目光投向虚空战场。

　　大神王在短暂的惊神之后，身上的战意愈发地坚凝起来，周围的虚空中，被两人引发的空间大浪不断冲撞，顿时将千里虚空化成了空间的海洋，所有的一切，无论是海风还是其它，只要步入其中，全部被湮灭成虚无。

　　“可还有手段！”大神王踏步向前，身上的古神战甲神光熠熠，强横的神力再次汇聚起来，同时在其右手之中，一柄巨大的暗金色斧头逐渐凝形，这神力之斧快速凝结成实体，一股仿佛来自亘古的沧桑气息顿时蔓延开来。

　　“古神斧！”神百战惊呼一声。随即放声大笑，“好！好！古神斧出！谁与争锋！”

　　便是陆清，此刻的神色，也是微微一凝，不过下一刻，那一身的锋芒战意，终于完全迸发而出，只见这刹那间，他青衫崩裂，一股无比强横的气息冲天而起，无匹的锋芒之气，在其周身浮现，漆黑如墨的锋芒之上，同时透出了一层银灰色泛金的神光。

　　一步踏出！在九大神王，百大圣人震惊的目光下，陆清的身形竟是暴涨起来。

　　一步，十丈！

　　两步，百丈！

　　三步，千丈！

　　三步之后，一道比大神王还有高出一头的无上剑体，终于止住了身形，这来自道齐天时空世界，从未出世的惊世剑元功紫皇剑身经，第一次被陆清展现在了这大道星空。

　　空间被生生崩裂，那如若游蛇一般的空间裂缝，此刻乖巧地在陆清周身游动，两人之间，原本冲撞不休的空间大浪，此刻完全倒向了陆清这边。

　　“好神通！接我古神斧！”大神王怡然不惧，古神斧高高抬起，随着一声暴喝，刹那间跨越数十里，朝着陆清当头劈下。

　　“开！”沉喝一声，千丈剑体凌立虚空，身如烈马，陆清一拳捣出。

　　吟——

　　惊人的剑鸣声自陆清右拳迸发，这一拳，乃是他刚刚领悟的力之精髓，原本的万丈剑体，在衍化了大半的十六层心法之后，也被生生地压缩回了千丈，尽管如此，千丈剑体，在陆清感来，比那万丈剑体更多出了一分厚重，沉凝，力量锋芒也更加的凝聚。

　　嘭——

　　拳斧相撞，一股恐怖的空间波纹朝着四周扩散开来，这波纹，不是单纯的空间波纹，而是漆黑的洞虚波纹，吞噬一切，湮灭一切。

　　咔嚓——

　　百战海底，骤然间传出了一声闷响，既而，一股炽热之感从海底冲出。

　　神百战神色骤变：“不好，海底崩裂，这力量，已经不是我百战星能够承受的了！”

　　神圣星系四十九大星辰，乃是古神星域公认最为庞大古老的生命源星，就算是一般的命河圣者在上面拼死一战，也无法动摇其分毫，但是今日，却有两名惊世神体，在其上决战，崩裂海底，撕裂空间。

　　“你我到星空中一战！”大神王一步踏出，身形好似怒龙一般，朝着九天之上投去。

　　淡然一笑，陆清脚步踏动，无尽虚空在身后消逝，其身形虽然巨大，但是步法却是恍然若神，缥缈无定。

　　九大神王凌空跟随，百圣同行，这一场古神论道，一时间，便成为了一场惊世之争。

　　大道星空，充满了无尽瑰丽，无穷毁灭星芒暗藏其间，破凡七重天之下，几乎触之必死，然而，却有人能够修炼到湮灭星芒的境界，万千星芒，就算能够毁灭万物，都无法靠近分毫。

　　投入了大道星空，陆清两人原本显得巨大的身形，顿时变得无比的渺小起来，尽管如此，那一身的力量得到了无尽星空的宣泄，顿时无止境地迸发出来。

　　“你未尽全力！”陆清沉声道。

　　大神王朗笑一声：“阁下同样如此！在这大道星空，再无束缚！你我放手一战！”

　　“如你所愿！”

　　咔嚓——

　　两道巨大的身影再次冲撞在一起，拳斧争鸣之音响彻星空，一开始，诸多真人还能够勉强看清两人的身形，但是到了最后，便是准圣，也是眼花缭乱，无尽星空之中，此刻只见有无数身影凝滞星空，两人的速度，已经达到了惊人的程度，留下的实影，便是毁灭星芒，都无法摧毁。

　　无法分辨出两人的所在，但是星空中，不时地有巨大的空间裂缝崩裂，长达十里，数十里的空间裂缝吞噬一切，就算是毁灭星芒，也没有丝毫的抵抗之力，这样的力量，对于一般的命河圣者，已经是无法想象的力量了，便是一颗巨大的星辰，在这空间裂缝面前，也要被生生吞灭，化为虚无。

　　锋芒剑鸣声透彻数万里，拳啸之音，也是连绵不绝。

　　面前的星空，都有些扭曲了起来，而陆清的目光，却是愈加的平静，漆黑的眸子，好似蕴藏了无尽玄奥，无数力之精髓随着拳斧碰撞之际印入心中，紫皇剑身经十六层的推衍，顿时突飞猛进，短短的数十息时间，竟然隐隐的有了圆满之势。


第二十二章 古神第一！

　　一道道实影在星空中留下，无垠浩大的威严，从两人所在的星空战场，朝着整个神圣星系席卷而去。

　　众多生灵齐齐震动，四十九大生命源星，无论是神族还是其它普通道者，皆是感到心神震动，抬头望去，原本平静的天空，竟是已经生出了莫大的变化。

　　碧蓝的天空，不知何时，已经被暗金色与黑色两分，滚滚的雷音不时响起，好似末世降临。

　　神圣星系，一颗暗金色的星辰之上，无尽地壳的深处，一颗巨大的乳白色生命源珠之中，一道暗金色的身影忽而一颤，缓缓地睁开了双眼。

　　大道星空，随着洞虚波纹的缓缓扩散，还有着点点暗金色的神晶洒落星空，虽然没有人说什么，但是诸人都是明了，那是古神斧的残屑。

　　怎么可能！他的肉身，居然比古神斧还要坚韧！

　　神百战等九大神王皆是露出了震惊之色。

　　“不可能，对于力之一道，怎么可能有人比我们神族还要精深！”神百战摇头出声，但是其眼中透出的苦涩意味，却是让他不得不承认，事实，摆在眼前。

　　吟——

　　清越的剑吟声响彻星空，逐渐掩盖了那咆哮的拳音，而那剑吟声，也是逐渐凝炼，慢慢透出了一股诡异的气息。

　　“不对，此人之前对于力道的掌控并不如大哥，只是这一战，这么长时间，他对于力道的掌控逐渐圆满，现在，已经与大哥一般无二，”说到这里，二神王眼中骤然迸发出无穷神光，“此人，在拿大哥磨炼力之一道，好将其与剑道真正融合！”

　　什么！

　　八大神王齐齐色变，那岂不是说，此人仍然尚未动用全力。

　　百圣之中，也有不少人看出了一些端倪，其中，那法圣灵望河更是一脸的灰败之色，此时此刻，他方才明白，如果当初的陆清执意要他的性命，一招，已经足以。

　　突兀的，万里星空之中，一道暗金色的斧芒升起，同时，那大神王的身影，也在星空中重新出现，手握古神斧，大神王的神色无与伦比地凝重，只听得他蓦地暴喝一声，滚滚音浪好似雷霆降世，数万里外的数十颗千丈的陨石，在这一吼之下，顿时崩碎开来。

　　浑身的神力涌动，浩瀚的神力波动承托着大神王九百丈高的巨大神躯，直如一尊开天巨神，通天裂地，傲视星空。

　　千里之外，已然有着一层淡薄到透明的，银灰色泛金锋芒笼罩的陆清，也是在即刻现身，目光平视着大神王抬起的古神斧，右手握起的拳头，终于最终松开，剑指并起。

　　随着这剑指并起，九大神王同时感到了一股令人毛骨悚然的剑意袭上心头，但是这股剑意似乎被蒙上了一层隔膜，并不能完全地感应清楚。

　　这是什么剑意！

　　百圣也是心中疑虑，灵望河同样目光凝聚，说来，当初虽然被陆清镇压，但是对于陆清的剑意，他却是没有能力逼对方用出，现在对方既然动用了，他自然要好好感应一番。

　　“接我古神一斧！”星空中，大神王身上的暗金色神芒完全敛去，而在其手上，那古神斧骤然间神芒爆闪，原本只有四百丈的斧身，刹那间化作了千丈大小。

　　千丈古神斧，绽放出了一股无匹的威势，这威势横扫虚空，方圆数万里的星空，空间齐齐颤抖起来，一股极致的力量撼动，顿时使得九大神王再次变色。

　　“古神一斧，大哥的神躯会承受不住的！”神百战沉声道。

　　九大神王再次暴退，每一个脸上，都是透着深重的忧色。

　　百万真人，在这一斧的威严之下，齐齐暴退，整个神圣星系，在这一刻都是感受到了这样一股强横无匹的力量，这力量，足以毁灭星辰，破灭星空。

　　咔嚓——

　　古神斧落下，星空中，顿时出现了一道巨大而狭长的洞虚空间，这洞虚空间沿着古神斧的轨迹，一直延伸出了千里之地，随着千丈古神斧，朝着陆清那比大神王更加巨大的剑体斩戮而至。

　　身形在星空中蓦地一沉，这一刻，陆清只感到一股浑厚无匹的力量镇压在身上，连同身形一同锁定，整个人，竟是被这力量生生压下了数丈。

　　但是即刻，陆清的身上，漆黑如墨的锋芒之气大涨，恐怖的剑意彻底迸发，剑指之上，一层银灰色的剑芒在锋芒之气的掩饰之下，透体而出，巨大的剑指朝前点出。

　　嗡——

　　剑鸣声震动星空，在这股力量的混合之下，方圆千里的星空，终于承受不住开始了崩裂。

　　无数道狭长的洞虚空间裂开，恐怖的吞噬力道虽然可怕，足以令普通的命河圣者退避三舍，但是却无法损伤陆清两人的身体分毫。

　　两人的身体，全部都达到了圣器以上的程度，已经不是单纯的洞虚空间能够湮灭的了。

　　叮——

　　斧指相交，竟是迸发出了一点耀眼的火光，这火光瞬间肆虐而起，席卷了千里星空。

　　炽烈的火光，在这一刻，完全超越了金乌神日的光芒，无数真人惨呼一声，跌坐在星舟之上，这样的光芒，已经足以伤害他们的心神。

　　便是九大神王，也是禁不住微微眯起双眼，但是即刻，他们的神色便全部变化，因为在那火光当中，一道暗金色身影倒射而出。

　　“大哥！”

　　“大神王！”九大神王与百圣同时惊呼道。

　　九大神王是难以置信，而百圣的神色，则是各有不同，但是相同的是，每个人眼中都露出了一股感慨之色。

　　古神榜，这高悬亘古的第一位，终于要易主了。

　　直到那炽烈的火芒散去，空间依然剧烈地扭曲着，便是九大神王，也无法看清其中的一切，直到十息之后，那扭曲的空间方才逐渐恢复了平静，而这时，诸人才看清了那星空中的一切。

　　此时，只见大神王一脸苍白，身形不知何时，已经恢复到了原来的大小，一身的古神战甲，也破败一片，几乎要完全破碎开来，不过也正是这古神战甲，大神王并未受到致命的伤害，此时只是脱力罢了。

　　然而，不管是脱力也好，还是其它，都无法掩盖一样事实，那就是，他败了。

　　星空的另一端，陆清的身形依旧是千丈大小，剑体锋芒之气散溢，不知何时，已然呈现出了银灰色泛金的颜色，千丈之躯盘坐星空，此时的陆清双目合起，似乎陷入了某种无名的境界之中。

　　“输了！”大神王苦笑着摇了摇头，看向陆清的目光，不禁变得难看起来，他神族，一直以来雄霸古神星域，何时如此被人践踏过，但是今日，此人堂堂正正地打败了他，百万真人亲眼所见，百圣见证，便是想有所反悔，也无能为力。

　　“我古神族，败了！”深吸了一口气，大神王终于涩声道。

　　呜——

　　古神榜重新凌空，刹那间，一道暗金色的神芒自其上迸射而出，没入了陆清眉心，其中，榜文为首的，已然改变。

　　古神第一：剑道！

　　“古神第一，剑道！古神第一，剑道！”顾长空喃喃道，状若疯狂，丝毫不见了之前的稳重，随行的古剑月等人，双目之中，更是透出了晶莹之色，但是这一刻，没有人伸手去掩去，这是剑道湮灭了近十万年的荣耀！

　　这，是属于剑道的荣耀！

　　轰——

　　然而下一刻，一声巨响传彻星空。

　　“古神榜，怎么可能！”不但是十大神王，百圣也是面色古怪，震惊地望着那古神榜的变化。

　　乳白色的，实质一般的香火愿力，此刻从那第一道榜文处凌空冲出，化成一道乳白色的光柱，将陆清的千丈之躯笼罩了进去。

　　“他怎么能吞噬如此多的香火愿力，这样多的香火愿力，便是凝炼世界，也足够成熟了！”大神王面色古怪，但是随即，他的神色便是一震，似乎是想到了什么，“难道——”

　　“大哥！”九大神王齐呼道。

　　深吸了一口气，大神王道：“我怀疑，他是在突破！”

　　突破？

　　九大神王一愣，随即便是明白了什么，脸上的震惊，彻底消失不见，换而换之的，则是无比的惊骇之色。

　　能够战胜堪比命河巅峰的大神王，还能够再突破怎样的境界？

　　彼岸！

　　那是传说中，这方大道星空真正的霸主，彼岸大能！

　　“难道他已经领悟了属于自己的本源！怎么会，他之前，果然没有动用全力。”大神王再次苦笑道，此时，那字古神榜上蜂拥而出的香火愿力，已经足以将他撑爆，这已经不是命河境所能够承受的了。

　　乳白色的香火愿力缠绕，逐渐将陆清包裹在了其中，不多时，一方足有千丈高的乳白色大茧便出现在了诸人眼前，这方大茧还在不断涨大，很快，便达到了万丈大小。


第二十三章 剑神再现！

　　这万丈大小的乳白色丝茧甫一成形，便透出了一股极为恐怖的气息，这气息镇压大道星空，好似整个星空都以其为中心，缓缓地旋转了起来。

　　随着这股气息的出现，十大神王终于无法再保持住镇定，而百圣当中，也有人想到了什么，面目变得骇然无比。

　　“大哥，剑道一脉，不能留！”倏而，一名神王沉声道，“大家还记得族中的秘典记载吗？”

　　神色一凛，大神王一咬牙，传音道：“这里诸圣云集，如果动手的话，势必会寒了整个古神星域道者的心，也难免遭人诟病，况且，我看此人行事战法光明正大，不愿占百战的便宜，理应不会——”

　　“大哥！前车之鉴，后事之师！此事，宁可错杀一千，不可放过一个！”

　　“不！我不同意！”神百战的声音响起，“我神族屹立大道星空，以力证道，如此一来，岂不是认为我神族力不如人！不行！我神族就算是敌人，也要堂堂正正地打败！”

　　“三哥，你糊涂！”

　　那名神王目光一冷，踏前一步，不再传音，而是直接开口道：“万古霸业，从来都是成王败寇，自要杀戮凶狠，我神族之人，以力证道，已然要以力压人，这力，可以是一人之力，也可以是诸人之力！”

　　嗡——

　　神力汹涌而出，下一刻，这名神王便变化成了五百丈的神躯，一步跨出，朝着陆清所化的乳白色巨茧一拳砸去。

　　同时而动的，还有七名神王，便是连二神王，也是变化成八百丈神躯，后发先至，拳上神力碾碎一团空间，八名神王齐齐出手，在星空中，顿时掀起了一股神力风暴。

　　“不要脸！”古星河几名道剑星长老当即怒骂出声，“这便是神族的气度！妒贤嫉能！欺侮我剑道无人！”

　　百万真人，不少道者面色难看，显然，八大神王的举动，已然引起了他们的不满，不过没有人敢动，十大神王，都是惊才绝艳，战力强绝的人物，霸临古神星域，就算是百圣联手，都不一定能够战胜，遑论是他们。

　　而此刻，百圣当中，除了一些隐隐知晓些隐秘的老一辈圣者，其他人也是露出了明显的不满之色。

　　八大神王联手，八股强横的神力撕裂空间，化作了一方百里的洞虚空间，朝着那乳白色大茧吞噬而去，磅礴的压力，将沿途的一切陨石震成齑粉，消失无存。

　　眼看着这方洞虚空间便要撞在陆清身上，一道惊雷之音好似天外而来，即刻化成了惊天的剑吟声降临而至，伴随着的，是一股莫名浩大的世界意志。

　　刺啦——

　　星空远处，一道紫色剑芒横跨数百万里，直接没入了那百里方圆的洞虚空间中。

　　嗡——

　　那洞虚空间顿时止在了原地，随即缓缓地愈合了起来。

　　什么！

　　十大神王心中震动，又一名剑道圣者！还是命河圆满之境，世界意志的诞生，便代表了圣者世界的成熟，能够诞生生命源星了。

　　只要这圣者再领悟属于自己的本源，便能够一举跨越命河，步入那大道星空真正的霸主之境，彼岸境！

　　这样的强者，便是一方星域，都至少是前五的盖世强者，当然，是在明面上看。

　　尽管如此，这样一名剑道强者的突然到来，依旧是震惊了在场的百万道者。

　　“独孤雷在此，谁敢动陆道友！不死不休！”一道紫色身影跨越星空，好似一道紫色的雷光，瞬息间，便出现在了陆清所化的大茧之前。

　　剑神，独孤雷！

　　原本还一脸愤怒的顾长空等人，此时在此露出了振奋之色。

　　剑道圣者！原来，他们剑道一脉，并不只有陆清一名剑道圣者！

　　而且，还是一名能够一剑抵挡八大神王的盖世剑者，这一刻，他们已经将其当成了与陆清同等的存在。

　　独孤雷傲立星空，紫发飘扬，这一刻，一代剑神的威严气质没有丝毫的掩饰，就算是没有世界意志，也有着一番绝世剑者的卓然风姿。

　　如今的独孤雷，已然不见了当初的顾忌，在其双目之中，湛然一片，有的，只是一股勇猛精进的锋芒之气，吞吐不定。

　　此刻，站在大茧之前，独孤雷目光只是微微扫过，随即深吸了一口气，眼中复杂之色隐现，但随即，便是露出了坚定之色。

　　“大哥！”八大神王同时出声，“我等已出手，不能放虎归山！”

　　面色略一挣扎，大神王随即叹息一声，张口一吸，古神榜第二列榜文之中，顿时一股浩大的香火愿力吐出，被其吞没进去，转化成无边神力充盈己身，瞬息之间，其苍白的面容便恢复了原状。

　　九百丈神躯再次显化，属于命河巅峰的神族神王，厚重强横的古神战甲再次凝聚，古神斧握于手中，霸道无垠的力量顿时散溢而出，让独孤雷眼中即刻透出了一股深深的忌惮。

　　“大哥！”神百战急呼一声。

　　转头看向神百战，大神王沉声道：“不用再说了！我以神族族长之名，命你出手，此时，已经出手，没有余地了！”

　　一咬牙，神百战猛地一踏星空，终于化成了一道六百丈高的庞大身躯，站立到了二神王身边。

　　一人独战十大神王，不说真的动手，单是有这样的胆魄，便足以闻名古神星域，显然，今日一战，将在很长一段岁月当中流传在整个古神星域，乃至整个大道星空。

　　见到百圣神色变幻不定，一名神王当即暴喝道：“你们中，可有人记得十万年前，那剑道大能道齐天，你们当中，祖上可有陨落这人之手，剑道一脉，孤高自大，当初便是造成了六域浩劫，我六域协议，共镇剑道，让其永不翻身！你们今日不出手！便是违背六域约定，六域绝对不容，必将沦为域外散修！”

　　这——

　　百圣相视一眼，皆是露出了苦笑之色，或许这名神王说得不错，他们祖上，的确有些与当年那名大能有仇，但是那已经过去了十万年的漫长岁月，就算是有仇怨，也已经湮灭在了无尽岁月当中，但是如今，六域约定，却是逼得他们不得不出手了。

　　下一刻，百圣踏前，百十股世界之力升腾起来，融合成了一股绝强的大势，星空之中，顿时都变了颜色，万里空间，都缓缓地扭曲了起来，几欲破碎。

　　十大神王，一百余名命河圣者，其中，还有一名与之相当的大神王，独孤雷的面色前所未有地凝重起来，掌心，一柄紫色的圣剑缓缓透出，被其握在手中。

　　属于一代剑神的紫雷剑意升腾而起，伴随着累积了五万年的世界意志，浩瀚博大的世界之力，顿时朝着这百多人横扫而去。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　空间破碎，漆黑的洞虚空间显化，来自于独孤雷的世界之力，顿时让十大神王齐齐变色。

　　好强横的世界之力，此人的世界究竟锤炼了多长时间！

　　大神王面色微变，虽说圣者寿元无限，号称世界不灭，圣者不灭，但是这大道星空，到处充满了诡异危险，真正能够活过五万年的圣者，凤毛麟角，是以，世界的累积，大神王等人，怕是远远地不如独孤雷。

　　谁能料到，独孤雷乃是道齐天世界之中诞生的生灵，与外来生灵不同，除非自我超脱，否则绝难脱离，如此在当初的时空世界中收敛了五万年的香火愿力，累积之厚，也只有当时的剑魔能够一分高下。

　　尽管如此，三千小道，道道玄奥，世界之力在这三千小道的变化下，也是绽放出了不同的威能，这百十股威能汇聚在一起，甚至隐隐地超越了命河之境，转瞬之间，便将孤独雷的世界意志镇压了下去。

　　神威如狱！

　　以大神王命河巅峰的神躯为首，将所有的大势威能汇聚，在其手中，那数百丈的古神斧再次绽放出了可怖的神芒，另外九大神王，体内的神力几乎源源不断地朝着大神王灌注而去，那古神斧，顿时暴涨起来。

　　五百丈，一千丈，五千丈！一万丈！

　　十大神王合力，汇聚百圣世界威能，终于将大神王手中的古神斧施展到了极致，万丈古神斧，虽然还比不上之前陆清见到的那柄古神星域所化，劈裂混沌的巨斧，但是在威严上，已经有了些微的相似。

　　神族古神诀运转到极致，大神王的神躯之上，顿时生出了无穷暗金色的雷光，暗金色的雷光在其虬曲的筋肉上游弋，承载如斯神力，大神王也是力有不逮。

　　呜——

　　下一刻，万丈古神斧劈下，广袤的星空中，顿时响起了一股怪异浩大的呜咽声，一道漆黑的斧芒在斧身凝结，仔细看，却是一道被生生镇压的洞虚空间，黢黑的空间乱流，在大道星空，足以轻易诛杀圣者，此时随着这一斧被引动而出，同时附在了古神斧上。


第二十四章 神族大能！

　　这一刻，独孤雷终于是面色大变，但是手中的圣剑却是不慢，一道道玄奥的轨迹划出，滚滚惊雷随之而动，这一剑甫一施展，刹那间，方圆百万里星空，无尽雷气被引动，滔天雷光显化星空，逐渐凝聚到了独孤雷握着的圣剑上。

　　漆黑如墨的锋芒之气迸射而出，万千雷光汇聚，在独孤雷手中，顿时出现了一柄万丈雷剑，剑芒撕裂星空，一道漆黑的洞虚剑刃，同样在这雷剑之上凝结而出。

　　强横的剑意充斥星空，隐隐的，竟是与那古神斧的气势相持不下。

　　不过，支撑着这样磅礴的剑意，便是以独孤雷的修为，也是支撑不住，这刹那间，其整个人都暴涨了数寸，浑身的筋肉虬曲，身上紫雷闪动，一根根血脉崩裂开来，紫色的血浆遍撒星空。

　　咻——

　　咻——

　　一金一紫两道流光横跨星空，在千里星空之间轰然相撞。

　　轰隆隆——

　　滚滚雷音爆响，万丈古神斧神芒流转，与那万丈雷剑相抵，两者抵于虚空之中，中央位置，一团黢黑的空间乱流不断转动，恐怖的吞噬力道撕扯，将周边星空的无尽陨石全部牵扯过去，吞没进去。

　　大神王眉目怒张，古神战甲咔嚓作响，竟是裂开了一道道狰狞的缝隙，丝丝神力散溢而出，同时有着暗金色的神血显露，显然，已经无法支撑多长时间。

　　相比于大神王，独孤雷的样子更为不堪，以一人之力抵抗十大神王与百圣联手，就算是独孤雷达到了命河圆满之境，也是无法抵抗，那万丈雷剑，已经出现了道道裂痕，连带着独孤雷，也是面色苍白，一口口的逆血吐出，高举的圣剑，也是发出了阵阵悲鸣。

　　“紫雷，碎！”一咬牙，独孤雷沉喝一声，手中的紫雷圣剑顿时崩裂，一股浩瀚的剑识冲天而起，汇聚到了那万丈雷剑当中。

　　呼——

　　下一刻，星空之中，好似掀起了一股巨大的风暴，黢黑的空间乱流肆虐，顿时将古神斧与雷剑同时吞噬了进去，同时，两股恐怖的力道震开，独孤雷身形狂震，浑身鲜血四溢，狠狠地撞在了身后的大茧上。

　　另一边，包括百圣在内，十大神王皆是闷哼一声，其中，尤以大神王受伤最重，浑身的古神战甲再次粉碎，狰狞狭长的血口密布全身，好似刚从血池里捞上来的一般。

　　一人之力，生生止住了几乎囊括整个古神星域的力量，如此威能，如此剑道，当即让顾长空等人心神震动，不能自已。

　　诸多小道，此时也是心神俱骇，今日古神论道，剑道所展现出来的威能，已经远远地超过了他们的想象，一剑之威，恐怖如斯，当真是惊天裂地，震彻星空。

　　“这，便是我剑道之威！剑威如狱！”

　　丝毫不顾周围诸道凝重的目光，顾长空长声而叹，倏而目光一凝，长喝出声，“与剑道共存亡！”

　　“与剑道共存亡！”古剑月等人拔剑出鞘，身上透出了一股无比惨烈的气势。

　　这气势，凝聚了无尽岁月的欺辱，从几人身上，一股无形的大势升腾而起，星空之中，那乳白色的万丈大茧好似感应到了什么，微微地颤动了一下。

　　“共存亡吗？”

　　突兀的，一方星空之中，一片丈许的洞虚空间化开，即刻，一道暗金色的身影缓步踏出。

　　“老祖！”十大神王脸上皆是露出了羞愧之色，凌空拜倒在星空之中。

　　神族老祖！

　　百圣心神震动，虽然早知道神族的实力不止于此，但是此刻这暗金色身影的出现，依旧是带给了他们无比的震撼。

　　这是一名身着暗金色长袍的老者，此老身材高大，足足达到了丈许，身上没有任何的气息散溢，但是百圣第一眼看去，便是感到好像有一颗巨大的星辰突兀地镇临心神，无法言语。

　　不错！此刻，看着这老者，百圣竟然无一人可开口，百万真人，更是噤若寒蝉。

　　神威如狱！这，才是真正的神威如狱！

　　十大神王脸上皆是露出了狂热之色，目光一转不转地盯着面前的老人。

　　此刻，老人的目光带着凝重之色，落到了那星空中的乳白色大茧上，眼中暗金色的神光流转，好似要将那大茧看破一般。

　　“彼岸大能！”大茧前，独孤雷惊呼一声，脸上同时露出了苦笑，“没想到，这大道星空第一战，便要了我独孤雷的命，罢了，陆道友，今日，我独孤雷便再为你寻得一丝生机！”

　　嗡——

　　即刻，一股恐怖的剑意再次从独孤雷身上绽放出来，这一次，这剑意比之前更强，似乎有什么东西破碎了一般，独孤雷的肉身刹那间粉碎开来，而其原本所在的虚空，则是出现了一柄紫色的四尺圣剑。

　　“紫雷，我们已经真正融为一体，这一剑，是最后一剑！”四尺圣剑中，传出了独孤雷的声音。

　　老人的目光微微一怔，随即转到了这柄圣剑之上，点了点头：“不错，这等人剑合一，才是真正的人剑合一，可惜的是，只有一剑之力，否则倒是能让我费上一点手脚。”

　　吟——

　　四尺圣剑缓缓地刺出，无数条黢黑的空间乱流飞出，竟是在圣剑周围凝成了无数条巨大的黢黑巨龙，每一条巨龙之上，都是鳞甲如生，恐怖的剑意横扫星空，十大神王面色难看，这一剑，已经远远地超过了之前，刚刚如果是这一剑，他们绝难接下。

　　然而，面对着这惊世的一剑，那老者却是不以为意，只是缓缓地伸出了右手食指，朝着星空一指点出。

　　随着这食指点出，老者的食指之前，一点暗金色神芒闪现，这暗金色神芒甫一出现，好似代替了这整个星空中所有的颜色，诸人的目光，皆被这一点神芒吸引。

　　“力之本源！”大神王喃喃一句，脸上顿时露出了狂热之色。

　　咔嚓——

　　老者的一指不带有丝毫的烟火之气，但是这一指前的星空，却是骤然间坍塌下去，炽白的空间坍塌，白色的虚空波纹化作一道洪流，瞬间将那无数黢黑巨龙湮没进去。

　　空间坍塌！

　　当毁灭星芒充斥的无尽星空再次恢复原状时，那一柄四尺圣剑，已然消失无踪，除了那依旧如同脏器一样缓缓鼓动的乳白色大茧，星空中，再不留任何物事。

　　“彼岸大能！”百圣之中，终于有人意识到了什么，涩声道。

　　传说中，大道星空的真正霸主，彼岸境大能！

　　仅仅是普通的一指，便能够轻易地坍塌虚空，若是变化古神之躯，怕是足以湮灭一方星系，也不是没有可能。

　　“见过大能！”百圣同时躬身行礼道。

　　相比于长命境与命河境，彼岸境又是一个巨大的境界，在这境界面前，一切命河圣者都是蝼蚁。

　　淡淡地点了点头，老者没有开口，只是看向陆清所化的大茧，随即冷声道：“剑道余孽，也望向突破彼岸，便让本神来送你一程！”

　　嗡——

　　下一刻，一股极为恐怖的本源之力自老者身上迸发而出，暗金色的神芒将老者的右拳包裹进去，一拳捣出，在老者与那乳白色大茧之间，顿时有着一道巨大的坍塌空间蔓延起来，这足有方圆十里的坍塌空间，带着毁天灭地的气势，朝着那大茧绞杀而去。

　　陆前辈！

　　顾长空等人目眦欲裂，但是此时，哪怕是面对着老者的背影，也有着一股无法言喻的莫大威压压迫在身上，身体无法动弹分毫。

　　瞬息时间，那巨大的坍塌空间，便将那乳白色大茧吞噬了进去。

　　陨落了？

　　十大神王同时轻舒了一口气，不过即刻，老者的一声轻咦，又将他们的目光再次拉回。

　　三息之后，坍塌的空间消失，那乳白色的大茧，竟是再次出现在了无尽星空之中，甚至那茧身的乳白色神芒更胜。

　　“怪异的剑元功，居然还能够吞噬洞虚之力，”老者的脸上随即露出了玩味的笑容，“好，既然如此，我就看看，你究竟能够吞噬多少的洞虚之力。”

　　刹那间，老者面色一肃，右拳本源神力爆闪，刹那间捣出数百拳，连绵的坍塌空间好像无边大浪，再次将那乳白色大茧淹没进去，这一次，那坍塌虚空足足维持了半炷香时间，方才缓缓消散。

　　咔嚓——

　　那乳白色大茧之上，终于露出了一道百丈的狭长裂痕。

　　点了点头，老者脸上露出了满意之色，即刻，再次捣出千百拳，恐怖的本源神力散露出的惊世之威，更是直接传出了神圣星系，弥漫了整个古神星域。

　　刹那间，六大星域，无尽虚空的深处，同时有着数双眼睛睁开，那数双眼睛，好似望穿了无尽虚空，直接连接到了神圣星系。


第二十五章 四大彼岸！

　　“神无伤！”星空之中，骤然间响起了三道苍老的声音。

　　这三道声音虽然平淡，但是瞬息之间，却是覆盖了整个神圣星系，十大神王，乃至百圣，皆是露出了震惊之色，如此威能，难道说，又是三个彼岸大能？

　　平日里，哪怕是上万年，都难以见到一名彼岸大能，今日，却是一下子出现了四名，实在是让诸圣有些措手不及。

　　老者的动作一滞，目光如电，绽放出耀眼的神芒，朝着四方星空横扫而去。

　　“剑道余孽罢了，我出手便可。”

　　“你自便。”三道强横无匹的念头似乎对于这神族老者十分忌惮，听到他口气不善，顿时消失不见。

　　咔嚓——

　　这时，那包裹着陆清的乳白色大茧，已然破开了数十条百丈的裂缝，不过，随着这一条条裂缝的形成，这名神族大能总感到有些许的不对，但是不对在哪里，又说不出来。

　　轰隆隆——

　　成千上万包涵本源神力的神芒轰出，碾压开一道巨大的空间洪流，坍塌凹陷，将那大茧彻底包裹进去。

　　咔嚓——

　　又是一道裂纹成形，这一切看似过了很长时间，其实从那神族大能出手，只是过去了数息时间，这数息时间，那乳白色大茧已然承受了无数万拳，这每一拳，都能够轻松抹杀一名巅峰命河境圣者，无数万拳，便是无数万命河圣者，便是整个六域星空加起来，也没有这么多的圣者，这，便是彼岸大能的威能。

　　领悟了本源之力，彼岸之下，皆是蝼蚁！

　　而打出了这无数万拳，那神族大能甚至连气息都没有丝毫的紊乱，好似这无数万拳并没有动用全力一般，轻松自若。

　　巨大的空间洪流淹没，一拳接着一拳，这神族大能每一拳，都迸发出浩瀚无边的神力，将那坍塌的空间生生支撑住，对其中的乳白色大茧进行碾压。

　　百圣心惊肉跳，那星空远处，只要被他们擦上一下，便有陨落之危，不用说抗衡了，甚至连抗衡的意志都无法升起。

　　嗡——

　　骤然间，一道低沉的剑鸣声从那坍塌空间中传出，这剑鸣声微弱无比，宛若下一刻，就要消失于虚无。

　　心中蓦地一跳，大神王好似想到了什么，面色骤然间大变，大声道：“老祖，此人能够大量吞噬香火愿力，肉身似乎没有丝毫的限制！”

　　什么！

　　这神族大能也是一惊，轰出的右拳蓦地收回，即刻与大神王传音一番，脸色变得无比的难看。

　　“是祖神神诀，一定是祖神神诀！此人，竟然观摩我古神星域，领悟了祖神神诀中最为重要的吞噬一道，难道说刚刚——”这名神族大能目光骤然间阴沉下来，连带着整个神圣星系的星空，都变得黯淡无光，星空中的无数毁灭星芒更是凝滞不动，仿若末日降临。

　　彼岸一怒，星空变色！

　　“好！好！当真是好！没想到，老夫纵横星空近十万年，竟然被一个小辈给戏耍了，居然诱骗老夫助你突破！”目光死死地盯住那包裹着陆清的乳白色大茧，从其中，传出的剑吟声也愈来愈响亮，不过听在这神族大能的耳中，就成了莫大的嘲弄。

　　“尚未踏入彼岸，今日，本神便让你见识一下彼岸真正的威能！”

　　这瞬间，自这神族大能身上，一股浓厚的本源神力浮盈而起，这本源神力相比于之前，不可同日而语，如果说之前这神族大能打出的本源神力是水的话，那么此刻这本源神力就是粘稠的浓浆，威能之强，不可同日而语。

　　轰——

　　一拳砸出，这刹那间，方圆千里星空，完全坍塌下去，将那乳白色大茧囊括其中，无尽的威压散溢，十大神王，诸圣皆是骇然失色，不用说那百万真人，这瞬息之间，无数人被震慑住心神，血肉崩裂，陨落于星舟之上。

　　吟——

　　然而下一刻，那原本湮灭的剑吟声骤然间大涨，一股银灰色的剑光自那苍白的虚空中迸发而出。

　　什么！

　　“这剑光是——”神族大能先是一怔，既而便是陷入了遥远的回忆当中，下一刻，其原本平静的神色，骤然间变得无比的惊恐起来，“时空剑道！道齐天！不可能！道齐天当初被打入了神禁之地的混沌虚空，怎么可能还有剑道流传！难道，难道他还没有死！”

　　神族大能的话并没有受到限制，此刻顿时没入了十大神王的耳中，诸多小道，此时也是窃窃私语，对于这能让神族大能惊恐的时空剑道，猜测起来。

　　剑道一脉，顾长空等人先是一愣，既而露出了无比的狂喜之色。

　　时空剑道！道齐天！

　　当初，便是这一人一剑，纵横大道星空数百年，未尝败绩，号称大道之下第一人，真真正正的大道星空第一强者，难道说，那陆前辈便是传承自——

　　“我剑道崛起，势不可挡！”顾长空长声呼喊，丝毫不顾周围小道那诧异的目光。

　　不多时，诸多小道中，有些年岁稍涨的道者好似想到了什么，眼中也是露出了无比惊骇的神色。

　　难道，真是当初那一人的传人？还是，本身就是其逆道归来，重临星空？

　　咕噜噜——

　　此刻，只见那坍塌的星空中，一轮十万丈高大的时空轮盘显化而出，这时空轮盘，完全实物化，上面有着无数银灰色的剑纹，这每一道剑纹周边，还有着一层淡淡的金芒浮动。

　　“时空轮盘！”神族大能心中一惊。

　　下一刻，一股飘渺无定，好似蕴藏了岁月沧桑的本源气息散溢而出，这本源气息只是甫一透出，便散发出了一股强横无比的气势，这气势镇压星空，那原本坍塌的星空，被这气势镇压，竟是缓缓地愈合了起来。

　　面色沉凝，知道已然扭转不了，这神族大能凌立虚空，却是没有再出手。

　　六域之外，一处虚空之中，一道白色的身影盘坐其中，任是周围的空间乱流如何肆虐，却是丝毫无法进入到其周身尺许。

　　蓦地，这白色身影缓缓地睁开双眼，两道慑人的神光迸发而出，这神光碾碎一切，周围的一切乱流，在这一刻竟是快速地倒流回去，整个洞虚空间，都开始变得无比地紊乱，下一刻，轰然崩裂。

　　“大能出世！”

　　大道星空中，骤然间响起了几道惊喝之声，数道震惊星空的念头横扫而出，朝着古神星域投来。

　　此刻，神圣星系，无尽星空之中，一方银灰色的轮盘快速旋转，其下，一方乳白色的大茧，也逐渐化成了银灰色，上面，尚且有着一层淡淡的金芒浮动，茧身之上，已然裂纹密布，一股沧桑古老的气息透出，除了那神族大能之外，无论是十大神王，还是诸圣，皆是感到心神一惊，面前的时空，好似尽皆扭曲了起来，无穷深藏的记忆被引动出现。

　　这些深藏的记忆，原本就是被选择遗忘的过往，此时甫一出现，顿时让少数的圣者神色躁动，不能自己。

　　这是什么剑意？

　　大神王心中心中，十大神王身上神力爆闪，却是无法抑制这尘封的记忆。

　　“神无伤！”

　　星空中，再次响起了三道苍老的声音。

　　“既然来了，就现身吧。”神族大能冷笑一声，朝着一方星空看去。

　　嗡——

　　虚空化开，只见三道苍老的声音缓步而出，每个人身上，都散溢着一股可怖的波动，这波动震彻星空，三人出现的刹那，神圣星系内，那金乌神日都是收敛了光芒，连带着整个神圣星系，都是黯淡了起来。

　　冷哼一声，神无伤看着其中一名黑气笼罩的老者，沉声道：“魔无名，这里不欢迎你！”

　　“不欢迎我？”黑气散去，露出了一名身着黑袍的白发老者，在这老者的眼中，好似有着两颗漆黑的星辰转动，此时，只见其嗤笑一声，“这大道星空，还没有我魔无名不能到的地方。”

　　“是吗？”神无伤冷喝一声，随即右拳抬起，便要朝着这魔无名轰出。

　　“两位住手，此刻还是联手对敌的好！”离魔无名不远处，一名黄袍老者踏前一步沉声道。

　　在黄袍老者面前，还有着一名黑衣少年，只是，这少年周身，好似有着一层漆黑的神芒，一切毁灭星芒，在靠近了其周身寸许，便全部消失不见。

　　而听到黄袍老者开口，神无伤两人皆是目光一凝，朝着那星空中央看去。

　　此时，那方时空轮盘之下，银灰色的大茧之上，已满是裂纹，好似随时都会崩裂开来，一股强横无比的本源气息从中散溢而出。

　　“不可能，这人身上的气息怎么如此强大，便是诞生了时空本源，也不该如此，到底发生了什么？”黄袍老者沉声道。

　　神无伤的面色难看，但还是开口道：“他吞噬了我古神族古神榜第一的香火愿力。”


第二十六章 焚身化剑！

　　古神榜第一的香火愿力？

　　三名大能皆是心中一惊，古神榜，可谓是囊括了整个古神星域的香火愿力，古神榜第一，所继承的香火愿力最为巨大，所来历来被古神族用去的不少，但是无尽岁月累积下来的，也是无法想象的巨大，吞噬了如此多的香火愿力，他的肉身怎么可能承受得住？

　　“不可能，这人怎么可能有那样强大的肉身，怕是神无伤你也无法承受得住，”魔无名冷笑一声，“神无伤，你在和我们开玩笑吗？”

　　面色一怒，神无伤道：“信不信由你！”“两位稍安勿躁！”黄袍老者出声道，“此人本源已出，受到大道规则的护持，如果我们此刻出手的话，势必要受到大道规则的攻击，如此看来，只有等他完成突破，再行诛杀了。”

　　“不错，”那黑衣少年接口道，目光冰冷一片，“不惜一切代价，联手诛杀，剑道一脉，时空剑道，不能留！”

　　对于少年的话，神无伤三人皆是神情凝重，点了点头，这一次，神无伤与魔无名的动作却是惊人的一致。

　　四名彼岸大能要联手诛杀陆前辈？

　　顾长空等人的面色顿时惨白一片，四名彼岸大能，一看就知道一定不是新近突破，就算陆前辈也突破到彼岸，也是绝对无法抵挡得住的啊！

　　“难道，大道也要绝我剑道一脉！”顾长空长叹出声，神色悲愤无比，难以名状。

　　之前，亲眼见到了一名命河巅峰的前辈剑者陨落，此刻，仅剩的即将出世的剑道大能，也将要受到四名彼岸大能的联手诛杀，难道，大道之下，真的难以容纳剑道，剑道，当诛？

　　惨烈的气息自顾长空等人身上升腾而起，不但是他们，诸道之中，散修之中，也有不少剑者身上，升腾起了一股悲愤的气势，这诸多剑者在这一刻，终于全部迸发出了莫大的勇气，想要为陆清寻得一线生机。

　　“好！我剑道一脉，自当勇猛精进！”顾长空长笑出声，“护我剑道，死不悔改！”

　　“护我剑道，死不悔改！”

　　百万真人中，近三千人暴喝出声，滚滚音浪融合在一起，化作了一股坚凝惨烈的博大气势，朝着四名大能镇压而去。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢对我们出手！”神无伤目光森冷，骤然间沉哼一声，一股属于彼岸大能的无形威势散溢而出，刹那间，方圆百万里的星空大地都变了颜色，好似道怒一般，滚滚雷云汇聚而起，属于本源的气息仅仅是散溢了一丝出去，也让近三千名最低达到了破凡七重天的剑者齐齐跌坐下去，身受重伤。

　　“燃我残躯！护我剑道！燃我剑婴，伐戮大能！”

　　诸多小道震惊莫名，百万真人，无数星舟在这一刻都骚动了起来，因为此刻，近三千名剑者身上，骤然间燃烧起了淡金色的神火，这神火，乃是燃烧剑婴，一切魂魄而产生的，能够灼烧魂魄，乃是大道星空最为彻底的陨落之法。

　　以自身陨落，护持一道，这无数剑者的死志决心，便是诸多小道，也是心中凛然，不少道者露出了不忍之色，转过头去。

　　近三千名剑者自星舟之中升腾而起，包括顾长空与雷心两名准圣在内，三千名剑者当中，还有着八名准圣，十名准圣燃烧一切，绽放而出的神火最为璀璨，纯金色的神火燃烧，就算是空间，都产生了细微的波纹。

　　三千缕大小不一的神火，在这无尽星空中汇聚到一起，刹那间绽放而出的神辉，竟是遮掩了金乌神日的光芒，璀璨的金芒迸射，一股漆黑如墨的锋芒之气同时升腾而起，一股不屈而立的剑意横扫虚空，这一股剑意力量，震撼人心，便是十大神王，也是心神巨颤，这样的剑意，便是他们，也不敢撄其锋芒，十大神王，对于力之一道的领悟，都达到了一个巅峰，他们能够清楚地判断，如果面前这样的剑意，他们只有一个下场，那就是一剑两段，魂飞魄散！

　　三千未至命河境的真人准圣，如此燃烧自身，竟然迸发出了无限接近于彼岸大能的锋芒剑意，甚至，这股锋芒剑意已经不是命河境的圣者所能够抵抗的了。

　　吟——

　　一股震彻星空的剑吟声响起，那三千缕神火融合，其中，一柄燃烧着烈焰的金色巨剑显化而出，这一柄巨剑高达三万丈，通体散溢着一股漆黑如墨的锋芒之气，一股恐怖的剑意扫荡虚空，空间破碎，无数空间乱流蜂拥而出，朝着四名大能吞噬而去。

　　嗡——

　　巨剑颤动着，同时朝着四名大能凌空斩下。

　　“卑微的蝼蚁！就算陨落了，也依旧是蝼蚁！”黑衣少年冷声道，骤然间张开嘴，朝着面前的星空凌空一吸。

　　嗡——

　　一股诡异的本源气息散发出来，这气息充满了一种晦暗的感觉，在少年面前，一方与洞虚空间一般无二的巨口显露而出，这巨口高有十万丈，一股莫大的吸力远比洞虚空间强横无数倍，竟是一下子将那三万丈的金色巨剑吞没了进去。

　　呼——

　　那巨口猛地涨大一圈，既而便缓缓地愈合了起来。

　　打了个饱嗝，黑衣少年面色冷然，道：“一群蝼蚁，聚集的力量倒是十分的纯净。”

　　可怕！无与伦比的可怕！

　　这究竟是什么人，那样盖彻星空的一剑，居然就这样被一口吞没了，那是怎样的神通，简直是难以想象。

　　此时此刻，诸圣才真正明了，为何圣者之中都有流传，彼岸大能才是这大道星空真正的主宰，彼岸大能，已经超越了一切限制，大道之下，再没有什么力量能够超越他们，彼岸之下，皆为蝼蚁。

　　心中再生不出丝毫的反抗之心，只是此刻，诸圣看向陆清那所化的银灰色大茧，眼中充满了一种复杂的神色，有艳羡，也有同情，更多的，则是一种感叹。

　　彼岸之境，那是多少命河圣者追寻的境界，如今被陆清寻到了，只是可惜的是，在其步入彼岸之境是，便是其陨落之时。

　　嗡——

　　就在那黑衣少年吞没顾长空等三千人之际，星空中央，那银灰色的时空轮盘骤然间散发出了无比暴虐的剑吟声，伴随着这剑吟声，是一股无比可怕的本源之力，迸发而出。

　　咔嚓——

　　最后一道裂纹在那银灰色的巨茧上成形，那银灰色的巨茧猛地绽放出了一股恐怖的气息。

　　这是一股纯粹的剑道之力，一股极致的力之玄奥散溢而出，令得那神无伤四人面色无比的难看。

　　“此人居然领悟了力之玄奥，就算是距离领悟本源，也只差一步！”魔无名惊呼一声，骤然间面带怒色，“神无伤，你居然将你神族古神诀透露给了此人！”

　　眉头一扬，神无伤冷声道：“那是他自己参悟的古神之形。”

　　轰——

　　一股巨大的剑道力量迸发出来，以那巨茧为中央，空间极尽地坍塌下来，凝成了一股巨大的星空风暴。

　　咚——

　　巨茧的一角破开，一双修长的手掌伸展而出，这是怎样的一双手掌，银灰色的锋芒之气缠绕，上面泛着一层纯金色的光芒，手指如剑，每一根，都好像一柄绝世圣剑，就这样抓住了巨茧的两边。

　　嗤啦——

　　承受了无穷坍塌空间的巨茧，在这一双巨手面前。顿时四分五裂，消散在了星空之中。

　　“怎么可能！”十大神王惊呼出声，眼睛一眨不眨地紧盯着远方那一道巨大的身影。

　　那是一名身高千里的巨人，一袭青衫裹身，凌立在星空之中，身上浮盈着一层银灰色的锋芒，这是一股奇异的锋芒之气，一股浓厚的本源气息从中透出。

　　无比精粹的力量，看着面前的这尊巨人，十大神王好像看到了那古神殿中的那尊古神像，一样的惊天动地，威慑星空，两道身影几乎重合而起，除了一股无与伦比的锋芒之气的差异，几乎一模一样。

　　感受着此刻体内汹涌澎湃的力量，陆清的心中不但没有任何的欣喜，还充满了无尽的悲怒，这股悲怒凝聚到了他的双眼之中，顿时燃起了两股银灰色泛金的神火。

　　“你们，该死！”声如巨神，震荡星空，随着陆清这四个字出口，顿时化成了一方千里的坍塌虚空，朝着神无伤四人席卷而去。

　　神色肃穆，那黑衣少年再次张口，一张漆黑的巨口再次显化，恐怖的吞噬力道传荡虚空，即刻，便将那坍塌的千里虚空吞没了进去。

　　蹬——

　　蹬——

　　蹬——

　　然而下一刻，那黑衣少年便是微微变色，既而整个人凌空退出百里远，方才止住了身形。

　　“好大的力量！”黑衣少年沉声道，面色阴沉无比。

　　一吼之力，达到了如斯程度，从中，神无伤等人不但感到了一股纯粹的锋芒之气，还有着一股浑厚无铸的力量，这力量，便是身为神族的神无伤，心中都是震惊无比。


第二十七章 不灭剑体！

　　冷目所视，好似一切都冻结起来，千里高的身形缓缓缩小，逐渐恢复了本来大小，但是那一身纯净的力量，却是显得更加的混凝了。

　　不灭剑体？这就是吗？

　　感受着一身完全化成了银灰色的锋芒之气，这锋芒之气，乃是属于他的本源锋芒，已经脱离了普通锋芒的限制，陆清能够清晰的分辨出，此时他的体内，已经没有了血脉的存在，有的，只是无比精纯的锋芒之气，时空锋芒！

　　澎湃的本源剑元灌注全身，在突破十六层紫皇剑身经的同时，陆清也同时突破了自身的桎梏，时空轮盘完全实物化，内里蕴藏的本源剑意完全迸发，灌注全身，一举助他破入了彼岸之境，同时，圣剑巅峰的剑体，也由此步入了一个新的境界。

　　一个在大道衍化无尽岁月当中，从来没有过的剑道巅峰。

　　以身为剑，超越圣剑之境，步入不灭之境，至此，只要本源不灭，则剑体不灭，就算是彼岸大能，都无法将他抹杀，无论是谁，都不行！

　　此刻，陆清心中念头强大无比，他感到，哪怕是他轻吐一口气，都能够轻易地毁灭一颗星辰，以跺脚，一方星系都要溃散。

　　目光森冷地看着面前的四大彼岸，感受着四人身上澎湃如海的本源之力，陆清没有任何的畏惧，而是将目光凝聚到了那黑衣少年的身上，寒声道：“将他们的本命真灵吐出来！”

　　陆清语气不容置疑，达到了彼岸境界，自然带有一股莫大的威严，这威严不容违抗，锋芒毕露。

　　冷哼一声，黑衣少年道：“本祖纵横星空十万年，进了本祖肚子里的东西，还没有人有资格让本祖吐出来！”

　　“那就打爆你！”眼中银灰色的剑光一闪，下一刻，陆清一步跨出，刹那间，在他与黑衣少年面前，一挂时空长河跨越星空，瞬间将其与那黑衣少年连接在了一起，这连接不可违逆，一股时空本源的剑意禁锢虚空，这虚空，包括时间和空间，所有的一切，都完全地镇封了起来。

　　没有人看清陆清的动作，便是另外的三名大能，也是没能看清，这刹那间，他们与陆清两人之间的时空，已经被陆清的本源剑意分开，可以说，此时的陆清与那黑衣少年，所处的，已经不是之前的一方时空。

　　轰——

　　刹那间，陆清便来到了那黑衣少年的面前，没有丝毫的花俏，一拳如剑捣出，恐怖的时空剑道之力迸发而出。

　　此时的陆清，拥有的，已经不是一种单纯的剑芒，而是一股糅合了时空本源剑芒与纯粹剑意锋芒的精纯力量，这力量，已然将剑道蕴藏的一切融合在了一起，博大无边，威能无匹。

　　这一拳朝着那黑衣少年砸出，面前的时空，顿时朝着陆清无限拉近，而那黑衣少年吼出的巨口，在这时空剑道之力面前，却好像被无限拉伸，再也无法靠近陆清。

　　时空剑道之力泛着一层淡金色的神芒，银灰色的剑道之力狠狠地砸在了黑衣少年的肚子上，足以溃灭星系的力量迸发，黑衣少年面色一白，整个肚子都塌陷了下去，瞬间被砸出了无尽时空，回到了之前的大道世界。

　　噗——

　　一声怒吼，只见那黑衣少年口中，猛地吐出了近三千点燃烧着淡金色神火的真灵，陆清袖手一抓，顿时将其完全收入了掌心世界。

　　“时空，流溯！”

　　只听得陆清一声沉喝，恐怖无边的时空剑道之力自掌心弥漫，将那近三千真灵全部包裹了进去。

　　博大的生机骤然间迸发而出，催生着那三千真灵，在星空中茁壮地成长起来，几乎是瞬息之间，这些真灵便再次凝聚成了一柄金色巨剑，这巨剑再次溃散，分做了近三千燃烧的身影，神火退避，之前陨落的近三千剑者，又再次活生生地出现在了诸人面前。

　　逆转生死！

　　不可置信的恐怖手段，当即震慑住了十大神王，百大圣人。

　　百万真人，更是瞪大了双眼，那便是剑道的力量，这样的力量，简直匪夷所思，堪称为神，就此看来，神无伤四名彼岸大能，反而没有陆清那样的手段。

　　他们拥有的，只是无与伦比的力量，而向陆清这样真正逆转生死，却是无法做到。

　　“陆前辈！”重生星空，顾长空等人皆是有些错愕，刚刚，他们不是焚烧残躯，全部陨落了吗？

　　难道，陆前辈突破彼岸了！

　　诸多剑者脸上，同时露出了狂喜之色，剑道出彼岸，只要渡过了今日劫难，剑道大兴之日，不远矣！

　　此时，神无伤四人皆是面色沉凝，达到了彼岸之境，已经没有了境界划分，有的，只是力量的运用与领悟的差别，彼岸强者之前，除非是万分厉害的本源，否则两者之间的差距，并不会有多大。

　　但是此刻，陆清的力量，已然超出了四人的估计，本来，就算是时空本源，也不会让他们有多少的忌惮，毕竟陆清刚刚突破，凭借强横的力量，四人联手，足以将其诛杀，但是此时，陆清更是领悟了古神力之玄奥，甚至连力之本源都差点诞生而出，单是这一点，在力量的运用之上，便不会比他们弱上多少，加上时空剑道的诡异强大，他们四人出手，就算能够勉强镇压住陆清，也绝对无法镇杀。

　　不过，四人不知道的是，陆清的肉身，已然成就了前所未有的不灭剑体，剑道力量之强，无法想象，仅仅是他们四人，不说将陆清镇杀，都算是镇压封印，都几乎没有可能。

　　“四名大能吗？”陆清冷笑出声，“你们当这星空万物是蝼蚁，却不知，在那些比你们更强的强者面前，你们也同样是蝼蚁，甚至比那些蝼蚁，还要更加的不堪！”

　　“少说废话！一起出手，全力镇杀他，今日，决不能让他走了！”神无伤冷喝一声，肉身骤然涨大，化作十万丈高大，一股如狱的神威绽放而出，本源神力迸发，周围的虚空顿时崩裂开来，承受不住其踏灭星辰的力量。

　　看着神无伤的模样，陆清摇了摇头，道：“可惜了，相比于古神之姿，你要差之太远。”

　　身形一晃，在陆清两边，顿时再次出现了三个陆清，四方不同的时空世界被开辟而出，每一方时空中的陆清，都是一剑点出，剑指之前，时空错乱，形成了一股莫大的绞杀之力，分别朝着四人碾压而去。

　　大衍三十六剑第三十四式：时空错乱！

　　错乱的时空剑道之力，超越了时间与空间的剑道力量，神无伤四人顿时面色大变，同时迸发出了无边强横的本源之力，整个神圣星系，在这一刻剧烈地震荡了起来，十大神王一流等百万真人，早已经承受不住这样的威能，朝着远方退出了数百万里，甚至不敢停顿，彼岸强者的威能，哪怕是隔了数百万里，依旧是震彻星空，莫可匹敌。

　　“吞噬星空！”

　　“大破灭掌！”

　　“古魔神炎！”

　　“古神开天！”

　　神无伤四人同时怒吼出声，覆盖数百万里的漆黑巨口，好似要将整个星空吞噬进去，一方同样高达百万里的四色巨掌，连带着神力与魔力相融的两道巨大身影一拳捣出，四股恐怖的本源之力横扫星空，朝着四名陆清镇杀而去。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　而随着陆清四剑点出，四道银灰色泛金的时空剑道之力迸发而出，这四剑，错乱了无尽时空，无法言喻的剑道之力瞬间与四道本源之力撞击在一起。

　　轰隆隆——

　　霎那间，整个神圣星系剧烈地颤动了起来，靠近的百战星，更是龟裂开了数道巨大的裂痕，一股毁灭的气息从中传荡星空。

　　噗——

　　噗——

　　几乎没有丝毫的阻碍，无论是那吞天噬地的巨口，还是那惊天的神魔两拳，在这一剑之前，全部崩裂开来，四大彼岸，同时后退数千里，而陆清四道身影也瞬间合一，面色一白，向后退出数百里。

　　初入彼岸，便一剑震退四大彼岸，这样的威势，已经足以陆清名震大道星空，但是初入彼岸境界，陆清还未完全掌控自身暴涨的力量，如此一来，虽然剑体强横，没有丝毫的损伤，但是心神的承载却是无比的巨大，刚刚一剑，便让他呼吸略微地急促起来。

　　强大！难以想象的强大！神无伤四人的神色都是无比的难看，相比于被陆清震退，他们更加担心的，则是刚刚陆清施展的剑式。

　　“大衍三十六剑！果真是道齐天的大衍三十六剑！他是道齐天的传人！”魔无名脸上，终于露出了惊恐之色，似乎是想到了什么，朝着三人咆哮道。

　　“时空本源强大无比，逆转时空，今日放他离开，不足数年，他便能够到达彼岸巅峰，到时候，我们根本无法抵抗！”神无伤同样面色大变，低吼道。

　　“现在，就杀了他，损失本源，也在所不惜！”


第二十八章 强横剑体！

　　彼岸大能之间的争斗，已经退去了所有的浮夸，一招一式之间，真正的返璞归真，道法自然，每一式，施展出的，只是纯粹的力量，摒弃了一切宏大，可以说，每一名彼岸大能，都领悟了不少的力量玄奥。

　　力量玄奥，之所以与魔道共称神魔道，并列大道星空三大道之一，便是这样的原因，而魔道亦是如此，心魔，只要是一名道者，就会拥有，而魔者，要达到了这样的彼岸之境，本身就要经历无穷的心魔吞噬，方才能够有如今的成就。

　　嗡——

　　四名大能同时迸发出无穷的本源之力，四人眉心处，一点湛亮的本源迸发，甚至没有任何的凝炼运用，便从中激射而出，朝着陆清轰杀而至。

　　四道本源，隐隐的，便是连时空都禁锢了起来，四股纯粹的本源之力，足以毁灭数个庞大的星系。

　　面色沉凝，陆清右手剑指再次虚握而起，一柄银灰色泛金的长剑，顿时出现在了手中。

　　吟——

　　浩大的剑吟声刹那间传遍了整个古神星域，这是一柄绝世神剑，当其被陆清握在手中的刹那，数千万里之外，诸多剑者顿时感到自己的神剑脱体而出，朝着五人所在的星空战场颤鸣了起来，这一道道臣服的剑吟声，甚至汇聚成了一股莫大的音浪洪流，一直传递到了陆清的耳中。

　　然而，就在陆清准备出手之际，忽而脸上露出了一抹古怪之色，即刻剑指一划，银灰色的空间裂缝显化，一道紫色的纤细身影跃临星空。

　　“道魔合一，返本归源！”清脆的声音中，夹带了一股莫大的威严，下一刻，一股黑白相间的剑图在陆清面前成形，刹那间，便将那来自神无伤与魔无名的本源之力吞噬了进去。

　　“什么，不可能！”

　　神无伤两人惊吼一声，同时吐出了一口逆血，而在吞噬了两道本源之力后，那紫色身影又再次没入了之前张开的银灰色裂缝中。

　　嗡——

　　即刻，陆清握着炼心剑的右手，再次舞动起来。

　　重新出世，随着与陆清人剑合一，炼心剑也突破到了不灭剑体的程度，但是其中的剑灵，因为乃是陆清所铸，是以一直不肯显化人身，只是一直陪伴在陆清左右。

　　这一刻，震撼星空的剑吟声从炼心剑上迸发而出，谁能够想到，当初区区的一柄三品剑器，到如今，甚至达到了大道星空，没有一柄圣剑达到了绝世之境。

　　咕噜噜——

　　随着陆清剑式的施展，那消弭的时空轮盘再次显化而出，十万丈高大的时空轮盘快速旋转，周围的虚空，顿时崩裂开了开来，只是，这一次崩裂的，不止是空间，还有时间。

　　时空崩裂，一股可怖的力量迸发而出，甚至超越了陆清所有的时空剑道之力，这股力量随着时空轮盘的旋转，朝着仅剩的两道本源之力碾压而去。

　　大衍三十六剑，第三十五式：破灭时空！

　　破灭时空的一剑，已然达到了一个绝对的剑道巅峰，巨大的时空轮盘碾压，破灭的时空裂缝吞噬，那两道本源没入其中，只是引起了一点微小的波澜，便消失无踪，巨大的威能，顿时让神无伤四人面色难看。

　　“想要不伤本源，便将他镇杀是不可能的，那个丫头还不及命河之境，能够吞噬两道本源之力，已经达到了极限，还要等什么！”神无伤怒吼一声，魔无名三人皆是神色一震，随即便露出了一抹狠色。

　　“好！我们损伤数万年的本源，一定要将其一举镇杀！”

　　四人同时闷哼一声，那眉心处，再次迸发出了一道巨大的本源，这本源与之前相比，足足要大上了数倍，四道本源汇聚，化作了一道巨大的本源洪流，朝着陆清碾压而去。

　　“破灭时空！”

　　全部的时空剑道之力，这一刻再没有丝毫的保留，被陆清全部迸发出去，刹那间绽放出来的力量，使得整个星空都战栗了起来。

　　六大星域，无数生灵震惊莫名，五股强横的彼岸力量，传荡了整个大道星空。

　　轰——

　　旋即，四道本源冲入了那破灭的时空之中，银灰色的时空裂缝吞噬，骤然间剧烈地颤动了起来，银灰色的时空轮盘上，无数剑纹嗡嗡作响，周边金芒闪动，发出了无匹雷音。

　　身形巨颤，刹那间，一股无形的巨力席卷全身，陆清只感到心神颤动，整个人顿时被抛飞出去数万里，面色也苍白了起来。

　　初晋不灭剑体，果然是强横无匹！

　　陆清感应一下，这从未出世过的不灭剑体，竟是没有受到丝毫的伤害，只是抗衡四大彼岸大能，让他的心神消耗巨大。

　　知道，这是他尚未真正领悟力之本源，从而与时空剑道融为一体，到时候，他的剑道魂魄，将与不灭剑体真正融合，心神不灭，肉身不灭，而如今，只是肉身不灭，心神魂魄在肉身的护持之下，才勉强触及了不灭的门槛。

　　而如果是道齐天那样的巅峰彼岸，陆清没有把握，剑道魂魄会不会在其剑下崩裂开来。

　　但是，此刻面对着这四大彼岸，陆清却没有丝毫的畏惧，四人此时的联手一击，已然是倾尽全力，再损伤更多的本源的话，说不得，便要陷入沉睡当中，否则绝对无法奈何于他。

　　目光镇定，陆清运转紫皇剑身经，恢复着消耗的心神，数万里外，神无伤四人面色难看，脸上露出了沉凝与难以置信之色。

　　“怎么可能，他的肉身怎么如此强大，四大本源洪流，居然无法伤害到他！”

　　“神无伤，这都是你神族的错！”魔无名沉喝一声，“要不是你神族，此人怎会有如此强大的肉身！”

　　“魔无名，你是在向我问罪！”神无伤冷声道。

　　“两位，就算此时镇杀不了他，那就将他暂时封印，然后立刻投入神禁之地，当初，混沌虚空能够吞没道齐天，这区区一个初入彼岸的传人，也一定百死无生！”黄袍老者沉声道，顿时让另外三人眼前一亮。

　　“不错，暂时封镇他，投入混沌虚空，以大道混沌之力湮灭其形，抹杀其神，到时候，他就算是不想形神俱灭都不行！”

　　“好！就再消耗万年本源之力！”黑衣少年一咬牙，开口道。

　　“哦，你们就那么相信大道混沌，它真的，能将我剑道一脉全部抹杀？”

　　没有任何端倪的，一道清朗的声音自星空一端响起。

　　“什么人！”神无伤四人一惊，身为大能，有人靠近他们，居然没有发觉，这怎么可能！

　　然而，听到这声音，陆清的目光却是有些复杂起来，目光凝视向了那方星空。

　　吟——

　　清淡的剑吟声响起，一道银灰色的裂缝张开，旋即，一道修长的身影从中踏步而出。

　　他一身白袍，长发飘摇，身如利剑，恍然若神，周围的时空，随着其脚步踏动，更是如影随形，缓缓地扭曲着。

　　负手凌立虚空，道齐天轻笑道：“四位，十万年不见，可还安好？”

　　“道，道齐天？”

　　四人几乎不敢相信自己的眼睛，迟疑道，下一刻，那一番迟疑，便化作了无边的惊骇。

　　“你竟然没有死！”神无伤厉喝出声，一股强横的本源圣念横扫而出，似乎想要看透其虚实。

　　不过下一刻，其便露出了震撼之色，闷哼一声，双目中神光黯淡下来。

　　“真的是你？”魔无名寒声道。

　　“不错，”道齐天声音平淡，“当初，大道星空六大彼岸大能共同围攻于我，两人被我镇压，另外四人则趁机将我打入混沌虚空，足足十万年沉睡，我方才苏醒了过来，这一切，有时间倒是可以好好算算。”

　　面色一变，神无伤四人顿时汇聚到一起，本源圣念紧紧地锁定着道齐天。

　　“炎韵与烈焰到底怎么样了！”倏而，那黑衣少年沉声道。

　　“你说她们？”道齐天瞥了他一眼，“没想到，堂堂星兽星域唯一的星兽大能吞噬兽，居然还是一个情种。”

　　“你到底把她们怎么样了！”黑衣少年面色一变，冷喝道，神情，倒是有些不自然起来。

　　数万里外，陆清闻言却是一愣，没有想到，这黑衣少年居然是一只星兽所化，而且，还与炎韵和烈焰是旧识。

　　面对着黑衣少年的质问，道齐天轻笑一声，道：“两人已经被我放了，我们之间，也是恩怨尽销，你现在需要担心的不是她们，而是你自己。”

　　似乎没有听到道齐天后面的半句话，黑衣少年好似松了一口气，神色镇定了起来。

　　而听说炎韵两人平安无事，神无伤三人却是没有多大的反应，倒是看向道齐天的目光愈加的凝重起来。

　　十万年前大道星空第一人，足以带给他们巨大的压力。


第二十九章 交换神诀！

　　道齐天凌立星空，这一刻，身上没有丝毫的本源之力散溢，但是给神无伤四人带来的压力，却是要远远地超过了陆清。

　　“道齐天，你究竟想要如何？”神无伤沉声道。

　　“我想要如何？”道齐天目光骤然间变得冰冷起来，“应该是你们想要如何，要绝我剑道一脉，你们好大的魄力，四大彼岸，围攻一名后辈，这大道星空的脸面，都被你们丢尽了！”

　　“你——”魔无名脸色涨红，身为彼岸，曾几何时，他们会被人如此侮辱，不过此时，站在他们面前的，乃是昔日大道星空第一人，当初以一敌六，纵横睥睨的剑道至强者。

　　时空剑道，道齐天！

　　这时，那原本静默在一边的黄袍老者上前一步，沉声道：“道齐天，如今已经过了十万年，这许多恩怨，当初也不过只是一场冲突罢了，而那人当初也已经被你打得形神俱灭，如果不是当初你杀戮太重，我等六人也不会出手，这大道星空，这十万年来，只剩下了我们四大彼岸，既然你能够与烈焰和炎韵冰释前嫌，我等，也不是非要生死一战，毕竟，我等追寻的，皆是那无上齐道之境，而彼岸，如今也只有我等八人而已，多一人，日后求道之路，也能够多一分参悟，不知道道兄以为如何？”

　　星空之中，陆清沉默不语，也没有看道齐天，而是凌空盘坐而下，仔细体悟此刻的突破。

　　再看道齐天，却是淡笑一声，道：“也不无不可，只要你们答应我一个条件，当初的恩怨，便一笔勾销。”

　　“什么条件？”黑衣少年沉声道。

　　右手剑指朝着四人点了一下，道齐天轻声道：“你们四域神诀！”

　　“什么！这不可能！”魔无名最先暴喝出声，然而下一刻，神无伤却是点了点头，道：“好，神诀可以给你，达到了彼岸境界，万法归宗，并不会觊觎这些，我知道，你是想从中领悟一些什么。”

　　“神无伤！”魔无名冷声道。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”黄袍老者两人，也同时答应道。

　　“你们——”魔无名一愣，随即便是沉默了下来。

　　“不过，我们也有一个条件！”眼中神芒闪动，即刻，神无伤开口道，“你的大衍三十六剑，我们也要借鉴一番！”

　　没有丝毫的犹豫，道齐天道：“可以。”

　　说完，道齐天右掌一翻，一点银灰色的剑芒分成四份，分别朝着神无伤四人飞去。

　　将这四点剑芒收下，神无伤三人即刻也是抛出了一颗神芒，落入了道齐天手中，随后，魔无名一咬牙，也是放出了一颗漆黑的光团，投入了道齐天手中。

　　“十年之后，神禁之地重开，各位不要错过了。”随后，道齐天轻笑一声，随即转身踏步，袖手一挥，连带着陆清的身形，也消失在了星空之中。

　　片刻后，黄袍老者深吸了一口气，道：“这番恩怨，总算是了结了，如此，绷紧了十万年的心神，也终于可以放下了。”

　　点了点头，神无伤道：“有了那大衍三十六剑，我们对于这大道星空的领悟，又会更进一步，等找出了其中的破绽，便是道齐天再次出手，我们也能够将其镇压。”

　　“不错，”黄袍老者点了点头，随即脸上又有忧色显现，“但是那道齐天的传人却是不得不重视，此子，比之当初的道齐天，还要更加可怕，那样的肉身，已然不是彼岸境界能够磨灭的了，只要肉身不坏，便不死不灭，这还是他刚刚突破，以时空剑道的诡异，加速时间，怕是用不了多长时间，便能够达到彼岸巅峰。”

　　“达到了彼岸巅峰，他比道齐天，要更强，不是传说中的齐道境界，根本无法抹杀他，甚至连他肉身的一根汗毛，都无法伤害。”黑衣少年罕见地开口道。

　　轻笑一声，神无伤道：“不过也不需要那样担心，这大道星空，如今还能够真正吸引我们的，也只有那传说中的齐道之境，在这一点上，我们是相同的。”

　　“现在，需要担心的，是神禁之地！”

　　“神禁之地！”黄袍老者点了点头，“根据这些年的窥探，我们也摸索出了神禁之地的一点规律，下一次爆发的时间，差不多，便是在十年之后。”

　　说到这里，黄袍老者眼中精芒闪动：“神禁之地爆发，虽然是灾难，却也是机遇，神禁之地，乃是大道星空的中心，蕴藏了大道开辟的规则，如果这次爆发，能够得到其中的规则碎片，就算不能突破至齐道境界，也绝对能够一只脚跨入其中，晋升之日，指日可待！”

　　大道规则！

　　神无伤三人眼中同时露出了渴望之色，下一刻，四人相互略一颔首，便消失在了星空之中。

　　一片漆黑虚无的洞虚空间。

　　陆清两人相对而立，在陆清面前，漂浮着四颗光点，这四颗光点，正是当初道齐天从神无伤四人手中得到的四域神诀。

　　“这四域神诀，对于你有些好处，力之本源的领悟，不是那么的简单。”看着面前面无表情的陆清，道齐天淡然道，“你不必有任何的想法，这四域神诀，只是为了换取你的紫皇剑身经。”

　　眼中终于出现了细微的波动，随即，陆清剑指一点，一颗银灰色泛金的光团漂浮而出，同时，那四颗光团也被他收取。

　　紫皇剑身经，陆清并不担心道齐天去修炼，达到了彼岸境界，每个人的道都已经固定，想要修炼他们的神诀，却是不成，就算他们两人剑道相同，也没有可能，时空剑道，两人的道路，已经不尽相同。

　　道齐天精修时空剑道，道法精深，主剑法，以法证剑，从而证道，而陆清则是精修剑体，体法同修，求的是以力证道，这一点上，倒是与神族有些相近。

　　接过陆清的光团，道齐天继续道：“十年之后，神禁之地，不要错过了，记得你那六个兄弟，一些机缘，如果错过了，那便再不会出现。”

　　心中一动，陆清忽然开口道：“你是不是看到了一些什么？”

　　“看到了什么？”道齐天眼中露出了玩味的笑容，“我能够看到什么，难道如今的你，还看不到吗？”

　　说完，道齐天转身，一道银灰色的裂缝，顿时将其吞没了进去。

　　“我看到了什么？”陆清苦笑一声，双目骤然间一凝，面前的洞虚空间中，顿时有着一方数尺方圆的时空轮盘显化而出，这时空轮盘缓缓旋转，中央逐渐裂开了一道缝隙，一片模糊的场景慢慢显化。

　　呜——

　　骤然间，一片浓厚的混沌扑面而来，将那画面湮灭殆尽，这一刻，陆清面前的时空轮盘，也是剧烈地颤动起来，即刻粉碎成虚无。

　　身形一晃，陆清叹息一声，面色再次苍白了几分。

　　随后，陆清剑指连点六下，面前的虚空，顿时化开了六道出口，璀璨的星空世界，再次出现在了面前。

　　望着六大星域磅礴的身形，陆清眼中不禁露出了迷惑之色：“这六大星域，难道就是六名齐道境界的至强者所化？但是，为何他们达到了齐道境界，还没有超脱这方大道世界？此刻的他们，又在哪里？”

　　在陆清的目光下，六方星空逐渐愈合，周围的空间，又再次恢复了之前的黑暗。

　　盘坐下来，在陆清身上，逐渐泛起了一层银灰色泛金的剑光，这剑光扭曲时空，在陆清周围的洞虚空间，全部扭曲了起来，偶然有着一道空间乱流进入其中，却是变得异常地缓慢起来。

　　三年的时间很快过去。

　　三年时间，对于整个大道星空来说，不过沧海一粟，不过这三年间的变化，却是近十万年来，整个大道星空最为巨大的。

　　三年之前，古神星域剑道一脉，有盖世剑者横空出世，战败神族大神王，夺得古神榜第一，之后再次突破，跨入那星空霸主之境，成为一名彼岸大能，逆转生死，威能通天。

　　六大星域，至此又多出了一名星空霸主，彼岸大能。

　　时空剑道，陆清！

　　而在此之后，五大彼岸一战，结果如何，却是无人知晓，不过不可否认的是，剑道一脉，这三年当中，真正地昌盛起来了。

　　三年的岁月，在一方虚无的洞虚空间中，也发生了巨大的变化，一方银灰色泛金的扭曲时空，在其中不断旋转，其上，一方布有金色剑纹的时空轮盘缓缓旋转，透出了一股玄奥的气息。

　　三年时间，这里没有丝毫的变化，有的，只是那扭曲的时空变得更加的广袤了，进入其中的空间乱流，就好像一只只漆黑的触手，被全部禁锢在了其中。


第三十章 剑神重生！

　　骤然间，那万千条漆黑的触手全部粉碎，那银灰色泛金的扭曲时空，也生出了一股莫名的变化。

　　那原本只是浮盈其上的淡金色，这一刻逐渐融入了那银灰色的时空之中，原本虚无的时空，在这一刻完全化成了金灰色。

　　这金灰色的时空之力甫一显化，一股宏大的声音在这虚空中响起。

　　“时空剑道之力与力之玄奥，今日终于融合了，彼岸巅峰，三万年了。”

　　此时，从这扭曲的时空中，一道青色的身影缓步而出，眼中透出了一点迷茫，这迷茫之色随即便消弭不见，现出了一双金灰色的眸子。

　　“有些事情，也是该解决的时候了。”

　　陆清的双目中，现出了一抹坚定之色，此时，只见他缓缓地伸出了右手，在其右手掌心之处，一点小指大小的紫色碎片浮盈而起，虽然只是一块微不足道的碎片，但是其上，却是透着一股漆黑如墨的锋芒之气。

　　紫雷圣剑！

　　当初那柄属于剑神独孤的圣剑，原本被道灵破碎的一柄圣剑，与独孤融合重生，之后，又为他抵挡彼岸大能，再次破碎，形神俱灭。

　　脸上透出了坚凝之色，下一刻，只见陆清右手掌心裂开了一道口子，一滴金灰色的鲜血浮盈而出，将这碎片包裹了进去。

　　“时空轮盘，现！”

　　咕噜噜——

　　面前的洞虚空间中，时空一阵扭曲，一方金灰色的时空轮盘旋转而出，这方时空轮盘只有丈许方圆，随着陆清右手食指一弹，那裹着他金灰色鲜血的圣剑碎片，顿时没入了那时空轮盘的中央，在那剑纹密布的轮盘之上，不知何时已经张开了一道金灰色时空裂缝。

　　“时空，摄拿！”

　　神色前所未有的凝重，陆清剑指虚引，自那张开的时空裂缝中，滚滚的时空长河涌动，在这大道星空，就算是成为了彼岸大能，引动这样的时空长河，也是有些困难，这也是陆清花了三年时间流溯时间，化成三万年岁月修到了彼岸巅峰的原因，直到如今，陆清才真正拥有了一些把握。

　　嗡——

　　随着陆清的剑指的引动，透过那张开的时空轮盘，滚滚的时空长河涌动，一处荡起的波浪之上，一柄紫色的圣剑缓缓浮出，这圣剑随着陆清剑指的指引，剧烈地颤动了起来，倏而腾空而起，朝着时空轮盘之外投射而出。

　　“来了！”这刹那间，陆清的眼中神芒爆闪。

　　嗡——

　　在时空轮盘之上，一方虚空化开，昔日仅在时空世界中见到的混沌虚空，此刻再次出现。

　　昂——

　　恐怖的龙吟声咆哮震天，一条万丈的混沌雷龙从混沌中探爪而出，一爪落下，空间坍塌，威能之盛，远超当初的时空世界。

　　看来，当初的混沌雷龙，在时空世界中也被禁锢了威能。

　　心中明悟，但是陆清出手却是不慢。

　　“时空，破灭！”

　　剑指点出，陆清神色肃穆，瞬间，那混沌雷龙出现的虚空，刹那间化成了扭曲的时空世界，金灰色的时空世界甫一出现，便如同镜面一般片片碎裂，将时空内的一切物事粉碎一空。

　　甚至来不及发出了一声悲鸣，那混沌雷龙首次出现在大道星空，便被瞬间诛杀。

　　目光如电，自陆清身上，散溢着一股震彻星空的莫大威严。

　　“我陆清要救的人，就算是这茫茫大道，也阻拦不了！”

　　轰隆隆——

　　张开的混沌虚空中，顿时响起了无穷的雷音，这无穷雷音引动，凝成成千上万条混沌雷龙，再次从中咆哮而出，朝着陆清吞噬而至。

　　冷笑一声，陆清道：“既然时空破灭无法将你封镇，那这一方时空，也没有了存在的必要！”

　　眼中金灰色的剑芒爆闪，旋即，陆清右手剑指划动，又一方时空轮盘在其剑指前成形，这方时空轮盘高达百万丈，剑纹浩大密布，灰色的轮盘，金色的剑纹，浑然天成，圆融一体。

　　“去！”

　　沉喝一声，百万丈的时空轮盘碾动，一路所至的洞虚空间，时空粉碎，所有的一切，都湮灭于虚无，露出了一方纯粹的混沌虚空。

　　这些混沌虚空，无比的纯粹，好似一切本源的起始，但是此刻，陆清却是无法注意这些，伸手一招，顿时将那柄紫雷圣剑招到了身边。

　　嗡——

　　即刻，一股浩大莫名的强横剑吟声响起，这剑吟声无所桎梏，便是一切时空，空间，都无法阻挡，瞬间透过了这方洞虚空间，朝着整个大道星空席卷而去。

　　“是他！”

　　“是他！”

　　六大星域，数道身影同时睁开双眼，眼中透出了震惊的神色，目光同时朝着一方星空投去。

　　然而下一刻，数人同时闷哼一声，收回了目光，眼中的震惊之色愈浓。

　　粉碎的时空将一切化作虚无，衍化了一片全新的混沌，与那显露的大道混沌撞击到一起。

　　大衍三十六剑，第三十六剑，粉碎时空！

　　两片混沌剧烈碰撞，产生的莫大威能，便是整个大道星空，亿兆生灵，都是清楚地感受到了。

　　此时，一片不知名的虚无空间中，道齐天静默的双目缓缓睁开，眼中透出了一抹异色。

　　“看来，他的道，才是真正的大道，可惜了，我的道已经步入了彼岸，只希望，七年之后能够有所收获。”

　　恐怖的混沌风暴席卷了大半的洞虚空间，数息后，陆清跨越了数千亿里，在域外星空的一处陨石群中显出身形。

　　嗡——

　　紫色的圣剑在星空颤鸣，逐渐变化成了独孤雷的身影。

　　“陆道友！”独孤雷眼中透着惊疑不定之色，良久，脸上便露出了释然之色，“是了，陆道友已然步入彼岸，这点手段，也不足为奇。”

　　看着面前的独孤雷，陆清双目中没有任何的情绪，下一刻，却是露出了一抹微笑，道：“独孤道友，可否与陆某共饮一杯。”

　　神色微微一滞，即刻，独孤雷便是朗笑出声：“好！能够与彼岸大能共饮，我独孤雷在这大道星空，也算是独一人了！”

　　星空璀璨，两人就如此端坐在一方陨石之上，随着茫茫无边的星空之力，漫无目的地在星空中穿行。

　　清阳烈酒以太阳真火凌空煮之，时空流溯，刹那间，便是数千年过去。

　　酒浓如浆，陆清伸手一招，琥珀般的酒液顿时将两人之前的雪玉杯斟满。

　　“独孤兄，请——”

　　“陆兄，请——”

　　杯中酒液尽去，昔日恩仇尽销。

　　古神星域。

　　第一百零九大神日星系，新生道剑星系，整方星系好似一柄神剑一般，三十六颗巨大的生命源星缓缓自转，环绕着中央的金乌神日，主星道剑星。

　　圣殿之前。

　　顾长空等十名剑道准圣跪拜而下，前方，一座巨大的鼎器中，香火袅袅。

　　“诸天气荡荡，剑道日兴隆！”

　　诸天气荡荡，剑道日兴隆！

　　身后，数万剑者齐声参拜，祭拜之音汇聚成一道巨大的洪流，朝着星空之上冲天而起。

　　祭拜完成，下一刻，顾长空十人同时起身，脸上露出了恭敬之色，再次恭声道：“有请八位圣者！”

　　轰隆隆——

　　即刻，那前方圣殿的大门缓缓洞开，八道身影缓步踏出。

　　域外星空，好似是感应到了什么，陆清转头望去，目光好似穿越了无尽时空，降临到了古神星域。

　　“命河之境！”陆清脸上露出了些许的喜色，以他如今的境界，随后扫视了一眼这茫茫星空，便是明了了。

　　剑道衰落，如今虽然被他以一己之力重立虚空，甚至夺得了古神榜第一，但是剑道底蕴经过十万年的消磨，已然十分微薄，那古神榜第一的无穷香火愿力，自然是朝着如今大道星空中剑道修为最巅峰的几人身上汇聚而去，这是整个大道星空诸多剑者的心念所致，彼岸大能，或许是他们的根本，但是那毕竟太飘渺了，剑道，需要属于它的真正的依靠，便是属于他们自己的命河圣者。

　　“八圣出世，愿力往生！”陆清低吟两句，眼中骤然间透出了慑人的金灰色神光，“混沌初开，大道生衍，时空轮转，五行轮回。八圣出世，愿力往生！道齐天，你果然不简单！就算被镇封混沌虚空，也依然能够看到未来十万年剑道一脉的兴衰，那还有什么，是你没有看到的。”

　　倏而，好似想到了什么，陆清的脸色顿时变得凝重起来，难道——

　　一边，独孤雷似乎是看出了什么，不过却没有发问，能让彼岸大能如此变色的，也不是他所能够解决的。

　　然而下一刻，陆清眼中，却是露出了玩味的笑意，轻声道：“八圣吗，我看未必如此。”


第三十一章 混沌剑意！

　　一片虚无的空间中，似乎是感应到了什么道齐天目光抬起，同样露出了一抹笑意。

　　时空世界。

　　一颗金色的生命源星缓缓旋转，里面日月星辰，无物不包，而除了金天星之外，还有着诸多生命源星密布在这无边广阔的世界中。

　　三年的时光，除了金天星之外，这方时空世界的一切，都经历了足足三万年的衍化。

　　金天星，陆家庄。

　　在失去了天地反复的束缚之后，金天宗的发展颇为迅速，尽管只是三年的时间，却陆续有着许多剑魄宗师诞生。

　　然而，不论如今的金天星诞生了多少剑魄宗师，那属于陆家庄的地位，依旧无人可以撼动，也没人愿意去撼动。

　　此时的陆家庄，已然扩大到了方圆五十里，便好像一座城，庄门广大，好似城墙一般高达百丈，里面人来人往，皆是陆家的外族旁系，这些年过去，陆家庄的族人已然达到了惊人的数万，数万族人生存在这样一座巨大的山庄当中，秉承着当初陆家的祖训，从不与外人交恶，而在整个金天星，也没有人敢于与如今的陆家庄交恶。

　　内庄，便是原来的陆家庄，梅园之中。

　　颜如玉与若水皆是目露担忧之色，望着面前的一方黑金色的大茧，这大茧之上，此刻剑纹密布，这无数剑纹黑金交杂，散溢着一股古怪的波动，这波动，便是以若水的修为，都无法靠近。

　　不多时，两道剑光自虚空中落下。

　　“师父！”

　　“玄长老！”

　　对于玄清，若水也是沿用了陆清的称呼，如今的若水，已不再如之前一般羞涩，在这人世间呆了这些岁月，也让她成长了许多。

　　目光沉凝，玄清与晋雨两人紧盯着那大茧看了两眼，随即同时伸出手。

　　嗡——

　　即刻，自那大茧之上传出了一股浩大的力量，将两人同时弹飞出去，幸好这股力量并没有恶意，只是单纯地守护，否则的话两人势必要重伤垂危。

　　“难！”良久之后，玄清沉声道，“这样的变化，已经不是我能够理解的了，你姐姐与你这些年一样，沾染了太多的人气，已经不再是单纯的剑灵了，她此刻，应该是陷入了某种蜕变之中，想要变化成人，真正地拥有人身，而非是当初的神剑之体。”

　　“变化成人？”若水秀眉微皱，却是陷入了沉思当中，这样的变化，显然超出了她的预料。

　　倏而，她目光一凝，缓缓地伸出手去。

　　“若水，不要！”颜如玉一惊，连忙阻止道。

　　轻笑一声，若水道：“娘你放心，我与姐姐同源，只有我进去，才能够看清一切，帮助到姐姐。”

　　“玄长老，这——”颜如玉不禁将目光投向了玄清。

　　略一沉吟，玄清也只有无奈地点了点头，道：“如今也只有如此了，只是如今清儿没有丝毫音讯，否则的话——”

　　没有再说下去，此时，若水的手已然贴在了那大茧之上。

　　嗡——

　　黑金色的神芒闪动，下一刻，便将若水一下子吞噬了进去。

　　“若水！”颜如玉一惊，然而面前的这方大茧，却是依旧没有丝毫的变化。

　　随着时间的流逝，那大茧却是如同脏器一般缓缓地跳动起来，茧身那黑金色的剑纹之上，甚至有着一丝灰色的混沌出现，这灰色的混沌虽然只有一丝，却是无比的惊人，刹那间，一股无法言喻的气息便是冲霄而起，瞬间穿破了时空世界，想要往者大道星空投射而去。

　　域外星空，飞逝的陨石之上。

　　陆清神色骤然一变，指尖剑芒连点，布下了一层金灰色的剑幕，对面，剑神心神一震，惊呼道：“混沌之气！”

　　微微一顿，剑神再次道：“不对，不是单纯的混沌之气，是混沌剑意，怎么可能？这世上，居然有人能够驾驭混沌？”

　　没有说话，陆清面色难看，下一刻，面前的时空破开了一道裂缝，将陆清吞没进去。

　　看着陆清消失的身影，剑神缓缓地叹了口气，随即袖手一挥，一道银灰色的剑光顿时破开虚空，消失在了原地。

　　“如此，你我各不相干，我独孤，再不欠你什么。”

　　转身，下一刻，剑神右手一震，整条胳膊顿时齐根而断，在星空中凝成了一片巴掌大小的圣剑碎片。

　　看着自己消失的右臂，剑神不但没有丝毫的痛楚之色，反而神色有些落寞起来。

　　“我剑神一生追寻剑道，这余下的日子，便全力昌盛剑道，所有的一切，都与我再无关系，哈哈哈哈——”

　　这一刻，自剑神身上，似乎生出了一股莫名的变化，这变化不可言喻，星空中，顿时有一道巨大的香火洪流破开虚空，没入了其身体之中。

　　一步跨出，下一刻，剑神的身影便消失在了这片星空。

　　时空世界，金天星。

　　陆清的身形出现在星空之上，有了生命源星的成形，金乌神日的凝聚也在自然中完成，只是除了生命源星之外，其它的星辰都只是一些陨石罢了，一如当初道齐天的时空世界，这已经是如今的陆清所能够做到的极限。

　　下一刻，陆清身形一闪，便出现在了陆家庄。

　　“清儿！”看到面前的出现的身影，颜如玉忍不住惊呼一声，脸上顿时露出了惊喜之色。

　　而此刻，陆清却是顾不上那许多，目光落在了那黑金色的大茧之上。

　　此时，这方大茧上的黑金色剑纹，正在被一道道玄奥的混沌剑纹代替，这些混沌之气，好似凭空生出，不断地将整个大茧同化。

　　怎么回事？

　　陆清心中捉摸不定，神魔二族的本源结合，居然能够诞生出混沌之气，难道，当初的古神与古魔之间，拥有着不寻常的关系？

　　观摩了神魔二族的神诀，对于神魔二族，陆清也有着深刻的理解，神族以力证道，但是对于魂魄的修炼却是十分缺乏，而魔族则是静修魂魄，诞生无上道魔，以万魔噬体来增长修为，不过肉身的修炼，就十分的普通。

　　而陆清记得，当初他领悟出的古神诀却是两者兼顾，不分彼此。

　　心中一动，陆清双目中，金灰色的时空剑道之力迸射而出，面前的虚空，顿时化开了一道丈许的空洞，露出了那呈黑色巨人状的古魔星域。

　　嗡——

　　在陆清脑海中，又再次出现了一名巨人，这巨人手握巨斧，只是浑身上下缠绕着实质的漆黑魔气，双目之中远没有那古神的睿智，而是透着一抹疯狂之色。

　　难道——

　　陆清的心神，顿时剧烈地跳动了起来，身为彼岸大能，能够让他如此震动，怕也只有此刻的发现。

　　“古魔与古神，居然是同一人！”

　　单一的古神与古魔，在陆清看来，其修为实力都比他强横许多，如果当初的古魔与古神是同一人，那修为究竟达到了怎样的程度？“清儿，究竟怎么样？”玄清开口道。

　　摇了摇头，陆清道：“等！”

　　如今，只能等了，神魔合一，居然诞生了前所未有的混沌剑意，对于紫苑之前突然跳出吞噬了神魔本源，陆清原来也没有感到什么，此刻看来，才感到了些许的不寻常，当初的紫苑，尚未拥有命河圣者的实力，如何能够自行破开他一名彼岸大能的时空世界？

　　除非是——

　　“道齐天！”陆清沉喝一声，倏而面色一变，一步跨出时空世界。

　　此刻，剑神早已经消失不见，看到面前虚空中漂浮着的圣剑碎片，陆清的面色难看，良久之后，终于叹息一声，返身回到了时空世界。

　　“清儿——”颜如玉抓住了陆清的衣袖，担心道。

　　眼中露出了一抹苦笑，陆清道：“娘你放心吧，这是一番大机缘，不会有事的。”

　　“是这样。”对于陆清的话，颜如玉十分相信，只有玄清的眼中，透出了些许凝重，事情，似乎并没有这么简单。

　　目光再次落在面前的大茧之上，此时，这方大茧已然完全化成了混沌之色，灰色的剑纹密布大茧，一股浑厚玄奥的混沌剑意在茧身之上流转，便是以陆清如今的境界，都无法看穿这剑意的虚实。

　　道齐天，你究竟想要做什么！

　　目光投向不知名的虚空，陆清的目光此时，朝着整个大道星空横扫而过。

　　除了那莫名诡异的神禁之地，六大星域，都被陆清一扫而过，这其中，各域有几大神秘之地，陆清无法窥探，陆清也没有强行探查，以他对道齐天的了解，却是不会托庇于六大星域。

　　数息之后，陆清收回目光，心中凛然，如今，他也达到了彼岸巅峰，居然还无法捕捉到道齐天的所在，由此可见，道齐天的修为实力，究竟达到了一个怎样惊世骇俗的境地。


第三十二章 无法逆转！

　　灰色的大茧，便这样在诸人面前缓缓悬浮而起，茧身之上，密布有灰色的剑纹。

　　这些混沌剑纹充斥着无尽玄奥，便是陆清，即刻也是陷入了沉吟当中，从这大茧之上散溢出的混沌剑意，充斥着一股无形的力之玄奥，这玄奥精深无比，就算是陆清，一时间也难以领悟透彻。

　　旁边，玄清两人也是陷入了领悟当中，其中，尤以玄清为甚，身为剑灵，与若水两人，却是有着最大的共通之处，两人的蜕变，对于他的帮助无疑是最大的。

　　随着时间的流逝，这大茧之上的剑纹逐渐增多，很快便将整个大茧包裹了进去，茧身嗡嗡而鸣，好似有着一柄绝世圣剑要破茧而出。隐隐的透出了一股威压，使得整个金天星的剑者，都感到了难以言喻的压抑。

　　六域之外，无尽虚空的深处。

　　道齐天目光凝重，双目之中，银灰色的剑光浮动，好似望穿了无尽虚空，投入到了一方虚空。

　　良久，他叹息一声，身上的白袍缓缓浮动，轻声道：“如此做，真的能够拥有一线机会吗？还是，这一次又是失败？”

　　时空世界，金天星。

　　望着面前的灰色大茧，随着剑纹密布，那茧身之中，也逐渐透出了一股可怖的力量，这力量丝毫不逊色于当初的剑神，甚至在陆清的感应中，还要更胜一筹。

　　“混沌！”

　　足足八十一天后，混沌大茧终于达到了一个巅峰，此时，只有陆清一人还能感受到它的气息，除此之外，便是玄清二人，也丝毫察觉不到这大茧的丝毫气息，虽然它就在眼前，但是却带给了诸人一股虚无缥缈的感觉，好似一切都归于混沌，不再存在。

　　咔嚓——

　　终于，这大茧裂开了一道缝隙，一股澎湃的剑意涌动而出，瞬息之间，整个时空世界都战栗了起来，星辰颤动，日月无光。

　　面色一变，下一刻，陆清剑指划动，四道金灰色的剑芒张开，将整个陆家庄包裹在了其中。

　　尽管如此，刚刚瞬息间的变化，依旧让整个金天星上诸多剑魂境以上的剑者心惊胆战，不能自已。

　　裂痕在茧身不断蔓延，陆清四人的目光，也紧紧地落到了那大茧之上，直到裂纹密布，那混沌大茧才终于自中央朝着两边分开，露出了一道纯白色的身影。

　　这是——

　　颜如玉几乎不敢相信自己的眼睛，怎么之前是两人，这出来的，就成了一人？

　　眉头皱起，陆清看向面前的若水，不知为何，他总感到，如今的若水似乎生出了某种莫名的变化，一身的气质，也从之前的温婉，有了一丝跳脱之气。

　　“陆大哥。”缓缓睁开双眼，在那吹弹可破的秀靥之上，一抹嫣红一闪而逝。

　　“你们，融合了？”玄清有些不敢相信道。

　　融合了？

　　陆清一愣，他记得，当初的若水与紫苑，便是道魔剑的剑灵，因为道不同一分为二，如今，竟然又再次融合了起来，诞生了前所未有的混沌剑意。

　　“你们现在，究竟是若水，还是紫苑？”一边，晋雨也是露出了狐疑之色。

　　却见若水莲步轻移，来到四人面前，随即脑袋偏了偏，美目流转如水，开口道：“我们的魂魄，已然融合为一，我是若水，也是紫苑。”

　　说完，若水目光移动，落到了陆清脸上，轻声道：“姐姐融合时，让我的魂魄占了上风，所以现在，我还是若水。”

　　目光定定地看着若水，陆清沉吟片刻，开口道：“这样，是你所希望的吗？”

　　目光一滞，若水便是摇了摇头，咬着贝齿道：“姐姐虽然与我融合，却是将魂魄融入了我身体之中，原本，我与姐姐融合，是要诞生新的魂魄，消去之前的记忆，但是姐姐却是选择了先行消散自己，若水不想看到这样的结果，陆大哥，你有办法，是吗？”

　　说完，若水紧紧地盯着陆清，眼中透出了希冀之色。

　　点了点头，陆清随即伸出右手，剑指划出了一道浑圆的轨迹，一方丈许方圆的时空轮盘顿时显化而出，将若水笼罩了进去。

　　“清儿，这——”颜如玉脸上露出了担忧之色，这样的场景，当初她也曾经见过。

　　心中一动，陆清沉声道：“娘，你放心吧，就算不成功，也不会出事，还有——”

　　“还有什么？”颜如玉一愣。

　　却见陆清的眼中露出了一抹笑意，轻声道：“爹，马上便可以回来了。”

　　“什么！”颜如玉几乎不敢相信自己的眼睛，眼中满是狂喜之色，却又好像不敢相信陆清此刻的话，一双手紧紧地抓住了陆清的衣袖，“清儿，你说的这是真的吗？你爹，你爹他，真的能——”

　　伸手拍了拍颜如玉的手，陆清狠狠地点了点头，这一刻，他的心神罕见地跳动了数下。

　　旋即，只见他目光沉凝，一指朝着那凝聚而出的金灰色时空轮盘点去。

　　“时空，倒流！”

　　嗡——

　　刹那间，那时空轮盘猛烈地旋转起来，一股莫名浩大的时空剑道之力将若水的身形湮没进去，时空扭曲，若水的身形，也逐渐后退，原地，竟是再次出现了一方龟裂的灰色大茧。

　　真是如此！

　　玄清三人眼中惊骇莫名，如此手段，已然超出了他们的想象，这样的神通，已经几乎到了不死不灭的程度。

　　不是吗？就算是陨落了，也能被时空逆转，救回来，玄清三人想不到，这世上，还有什么人是陆清挽回不了了。

　　吟——

　　然而下一刻，一股古怪的剑意自那大茧中投射而出，化作一股巨大的洪流，刹那间轰在了那时空轮盘上。

　　身形巨震，下一刻，那时空轮盘之上，便出现了无数裂纹。

　　轰——

　　轮盘碎裂，陆清的面色也是微微一白，朝后退出一步。

　　这一步退出，那大茧便再次消失，现出了若水的身影。

　　“清儿！你怎么了？”颜如玉大惊，连忙上前扶住陆清晃动的身形。

　　“不可逆转！”旋即，陆清稳住身体，脸色变得有些难看起来，那混沌剑意，居然抵挡住了他的时空剑意，连时空剑道之力，都无法将其逆转。

　　道齐天！这就是你的手段吗？

　　陆清的心神震动，对于当初道魔剑的真正来历，也开始怀疑起来，道魔剑，真的只是四名剑圣所铸吗？

　　“陆大哥，”若水脸色有些难看，“姐姐，真的回不来了吗？”

　　伸手抚了抚若水碧蓝的发丝，陆清柔声道：“放心，以后会有办法的。”

　　“恩，我相信陆大哥。”若水点了点头。

　　深吸了一口气，陆清转过身去，看向颜如玉，此时的颜如玉，眼中早已经露出了无限渴望。

　　这一天，终于到了。

　　依稀的，陆清还记得当初，便是那一道壮硕的身影，守护了他十二年岁月。

　　这一刻，诸多画面奔流而出。

　　“不弃流泪！我陆家男儿，流血不流泪！”

　　“铸剑一道，心境为上，没有上好的心境，心浮气躁，是无法把握好铸造锤的，想要拿起火玉锤，你便耍先掌握好自己的心境才行。”

　　“不许低头，哪怕是承认错误，也要直面于人，头可断，我陆家几郎的脊梁不能断”。

　　“上古圣贤之言，可以借鉴一二，锤炼心境，虽然现今这上古圣贤之道湮灭，但是其中许多东西。与我铸剑，乃至剑道一途都是殊归同途。没有什么区别。”

　　眼中不觉间，一层湮灭了多年的水雾逐渐浮出。

　　那是一间两面通风的黑色石屋，有若实质的玉色青烟正不断地从两边的通风口溢出，石屋内，入眼的是一方足有八尺见方，一人高的青金色铸造炉，铸造炉不知用何种材料打造，浑身流光异彩，光滑的表面有若琉璃一般反射着诸多颜色。此炉四面密封，只有底部靠外的一侧有一个一尺方圆的圆形进火口，赤红色的火光若隐若现。

　　“清儿，加大火力！”

　　“清儿，紫金拿来！”

　　“爹，接好了！”

　　“陆云，为了铸创，你真的不顾我们娘儿俩的死活了吗！”

　　无穷呐喊在陆清脑海中响动，好似阵阵魔音，撼动心神。

　　终于，陆清的脸上露出了一抹平静的微笑，开口道：“爹，很快，你就可以回来了。”

　　说完，陆清凌空盘坐下来，他要将自己恢复到巅峰，再来完成这一切。

　　嗡——

　　时空扭曲，在陆清周围丈许之地，将一切都阻隔了起来，在这片扭曲的时空当中，时间流动，刹那十年。

　　数息之后，在颜如玉紧张的目光下，那扭曲的时空平复，陆清也重新睁开了双眼，所有的气息，在这一刻都消失不见。

　　颜如玉几乎是屏住了呼吸，目光一动不动地盯着陆清的动作，似乎不想错过任何一息的时间。


第三十三章 一家团聚！

　　脸上透出了无比的坚凝之色，下一刻，只见陆清右手掌心裂开了一道口子，一连十滴金灰色的鲜血浮盈而出。

　　“时空轮盘，现！”

　　咕噜噜——

　　在颜如玉四人面前，时空一阵扭曲，一方金灰色的时空轮盘旋转而出，这方时空轮盘只有丈许方圆，灰色的轮盘，金色的剑纹密布，好似充斥着无尽玄奥。

　　下一刻，陆清右手剑指朝前刺出，那十滴金灰色的鲜血顿时没入了那时空轮盘中。

　　在那剑纹密布的轮盘之上，早已张开了一道金灰色的时空裂缝。

　　将那十滴鲜血吞没了进去，那一道时空裂缝顿时扩大了开来，露出了里面沸腾的时空长河。

　　这一挂时空长河，这一挂时空长河，不是之前的金灰色，而是如当初一般的银灰色泽，这，是陆清一直保留下来的属于道齐天世界的时空长河。

　　这挂时空长河，便是如今陆清所有的依凭，要从这挂时空长河中，将他爹陆云摄拿而出。

　　目光郑重，下一刻，陆清伸出的剑指缓缓上抬，浑厚的本源剑道之力全部绽放，这一刻，就算陆清再怎么收敛气势，也依旧让若水四人感受到了一股莫大的威严，在威严如狱，几乎让诸人生不出任何的反抗之力。

　　“时空，摄拿！”暴喝一声，陆清的剑指猛地抬起。

　　哗——

　　银灰色的时空长河之上，巨浪滔天，一道巨浪腾空而起，逐渐朝着两边化开，显露出了一道壮硕的身影。

　　“云——”颜如玉忍不住惊呼一声。

　　轰隆隆——

　　然而下一刻，一道灰色的混沌自虚空中化开，磅礴的龙啸声从中传出。

　　目光冷厉，眼中金灰色的剑芒爆闪，旋即，陆清右手剑指划动，又一方时空轮盘在其剑指前成形，这方时空轮盘仅仅高达万丈，却无比的凝实，灰色的轮盘之上，剑纹浩大密布，浑然天成，圆融无铸。

　　“滚！”

　　沉喝一声，万丈的时空轮盘碾动，一路所至，时空粉碎，所有的一切，都湮灭于虚无，露出了一方纯粹的混沌虚空。

　　这混沌虚空甫一显化，便好似一切本源的起始，旋即，一股浩大莫名的强横剑吟声响起，这剑吟声突破一切桎梏，穿越了无尽时空，瞬间传遍了整个大道星空。

　　六大星域。

　　六道身影再次睁开双眼，脸上露出了惊疑不定的神色。

　　一方无名的洞虚空间，道齐天目光微动，随即露出了一抹微笑。

　　属于陆清的时空世界。

　　粉碎的时空将一切化作虚无，衍化了一片全新的混沌。

　　大衍三十六剑，第三十六剑，粉碎时空！

　　这一剑，好似要将一切都湮灭成虚无，新生的混沌吞噬，将那大道混沌生生地镇压了进去。

　　嗡——

　　这时，在陆清身边，却是响起了一道浩大的剑吟声。

　　“若水！”陆清先是一愣，却见得若水剑指一引，那新生的混沌顿时倒射回来，没入了其眉心之中。

　　此时，那大道混沌已然消弭，是以陆清也没有阻拦，但是这一刻的变化，却是让他心中担忧了起来，如今的若水，已然脱离了他的掌控，就算是他，也无法测度若水的未来。

　　达到了陆清如今的境界，彼岸之下，只要他愿意，都能够依靠时空剑道之力看出一些端倪，乃至那些长命境道者，陆清甚至可以将他未来的一生看穿，但是面对着若水，陆清却是看不清任何物事。

　　在若水的身上，弥漫着一层混沌剑意，这混沌，阻拦了一切窥探。

　　而此时，这些被陆清放到一边，此刻的他，与颜如玉的目光，都汇聚到了同一个地方。

　　“云——”

　　“爹——”

　　没有丝毫的滞碍，陆清双膝一曲，便跪倒下来。

　　虽然如今身为彼岸大能，但是有些坚持，在陆清的心中，这漫长的岁月当中，依旧没有任何的改变。

　　“清儿！如玉！”陆云有些不知所措，此刻，一点银灰色的光点却是从其眉心透出，射入了前方的虚空，消失不见。

　　眼睛看到了这一切，陆清的目光，方才真正变得柔和了。

　　一直过了半天时间，陆云才略微有些明白了过来，但是以他剑师阶的修为境界，许多东西，依旧是云里雾里，无法理解，但是他唯一知晓的便是，现在，他陆云的儿子，已经是一名真正的强者，更是一名能够锻造出绝世圣剑的铸剑师，远远地超过了他陆家先祖。

　　对于道齐天的一切，陆清并没有讲述，在他看来，有些事情，他一人知晓便可以了。

　　一连在时空世界中呆了半年的时间，陆清方才回到了大道星空，实际上，金天界的时间流动，对于大道星空来说，只是半息的时间罢了。

　　道剑星系，道剑星。

　　圣殿之前，叶无心八人凌空而立，俯视着面前的数万剑者，源源不断地香火愿力自虚空中诞生，没入八人的身体之中。

　　嗡——

　　下一刻，八人面前的虚空化开，一道青色的身影跨步而出。

　　“七弟！”

　　落心羽八人皆是一愣，随即脸上便是露出了欣喜之色。

　　陆清能够看出，此刻的八人，都已经有了翻天覆地的变化，这变化仅仅是六年时间，但是随着剑道一脉以及古神榜第一的香火灌注，八人的实力比之当初，不知道强横了多少倍。

　　其中，其师父叶无心与水千柔甚至已经达到了命河六重天，而落心羽六人，修为最差的段青云，也已经有了命河二重天的修为。

　　相比于这些，最大的变化，还是八人的心境与气质，此时的八人身上，隐隐地有着一股莫名的联系，与在场的数万剑者连接到一起，无尽的香火之力汇聚到八人身上，使得八人看上去，好似蒙上了一层淡白色的神光，恍然若神。

　　“随我走！”陆清沉声道。

　　叶无心八人相视一眼，没有任何的犹豫，与下方的顾长空十人交代了几句，便随着陆清进入了时空世界。

　　还有七年的时间，便是神禁之地开启之日，虽然不知道神禁之地究竟有着怎样的玄奥，但是对于道齐天的话，陆清却是没有丝毫的怠慢。

　　既然他说落心羽六人有机缘在那神禁之地，陆清也不会有丝毫的阻拦，对于道齐天，陆清一直没有摸透，正因为看不清，所以陆清并没有随便质疑他的话，不过特也能够做些必须的准备，至少为七年之后，多出几分把握才行。

　　在金天星外的一颗生命源星上，陆清以本源剑道之力将其封禁了起来，而叶无心八人，便被陆清安排在了其中。

　　在这颗生命源星上，外面一年，里面万年，七万年的时光，闭关吸纳香火愿力，是八人能够达到的极限，过了，反而会引发心魔，甚至损伤境界。

　　而陆清自己，也随即隐入了一方虚空之中，周围的时空扭曲，将其身形湮没了进去。

　　不知为何，这一次，陆清感受到了一股巨大的危机，这危机没有任何的预兆，不可测度，无法判断，陆清甚至都不知道，这究竟是怎样一场劫难，但是却隐隐地明悟，如果这一次渡不过去，之前所有的一切，都将化作虚无。

　　岁月流转，七年的时间过去，对于大道星空来说，七年的岁月，不过只是大道星空漫长岁月中的沧海一粟，根本不值一提。

　　但是在十年后的某一天，在大道星空的中央，属于混沌虚空的神禁之地，那漫无边际的混沌虚空，骤然间发出了剧烈的轰鸣声，原本在周围窥探的六域星舟，刹那间化成了虚无。

　　浓郁的混沌之气翻涌，一股无形的波动朝着大道星空的每个角落传荡而去。

　　古神星域，神圣星系，神族古神殿。

　　神无伤蓦地睁开双眼，一道慑人的暗金色神芒一闪而逝。

　　昂——

　　啾——

　　龙凤合鸣，两股巨大的音浪洪流浩浩荡荡，同时从神龙星域与凤凰星域传出，亿兆生灵，同时感到了灵魂的战栗。

　　呼——

　　呼——

　　六双蕴藏着本源之力的双眼睁开，目光刹那间洞穿了无尽虚空，汇聚到了神禁之地之外。

　　“道齐天！”

　　“陆清！”六人同时长喝出声，这六道声音蕴藏了一股莫名的韵律，瞬间传遍了六方星域，但是却没有一个生灵听到。

　　达不到彼岸之境，没有领悟本源之力，无法听到这六声呼唤。

　　下一刻，在六人面前，一方银灰色的虚空化开，道齐天嘴角含笑，一身白袍，从中缓步跨出，降临在了这片星空。

　　“六位好久不见，”道齐天脸上的笑意不变，“说来，也有十万年，我们没有再次相聚了，此时能够再见诸位，道某甚感欣慰。”

　　倏而，道齐天眼角一动，似笑非笑地朝着一面星空望去。

　　“陆道友既然来了，何不现身一见。”


第三十四章 混沌虚空！

　　神无伤六人皆是一怔，除了道齐天之外，他们竟然没有丝毫的察觉。

　　下一刻，七人面前的虚空缓缓张开，一道青色的身影一步跨出。

　　没有理会道齐天，陆清的目光却是最先落到了两人身上。

　　“两位不知一切可好。”

　　陆清的声音平淡，但是六人的反应却是各不相同。

　　烈焰的目光有些复杂，但是随即，便是恢复了镇定，朝着陆清点了点头。

　　倒是炎韵，此时却是笑着道：“一切都好，却是没有想到，这短短的十三年，你在这大道星空，也是拥有了如此威名，如今，我却不是对手了。”

　　陆清淡然一笑，却是没有否认，而神无伤四人，看向陆清的目光，却是透出了深深的忌惮。

　　因为此时，他们发现陆清相比于当初，气息更加的内敛，也更加的渊深莫测，一如此时的道齐天，只是相比于道齐天的威名，陆清却是要欠缺许多。

　　道齐天扫视一眼，随即开口道：“神禁之地即将开启，届时，大家就各凭手段了。”

　　点了点头，六人都没有说话，而此时，炎韵却是右手一挥，一道壮硕的身影顿时出现在六人面前。

　　“祖龙！不对，彼岸之境！”神无伤四人皆是惊呼一声，就连道齐天的眼中，也是透出了些许异色。

　　风雷！

　　陆清心中一动，却是没有开口。

　　“没想到，炎祖你竟然培养出了一个彼岸后辈，神龙星域祖龙，当真不同凡响，想必，这就是当年与你一同被镇压的后辈子孙吧，却是没有想到，今时今日，他居然有了这样的造化。”此刻，那黄袍老者笑道。

　　此人乃是天武星域武祖，彼岸大能，一身武道修为深不可测，武道本源乃是毁灭，取万物湮灭的一缕毁灭之气，大破灭掌举世无双。

　　而此刻，陆风雷却是没有理会，而是遥遥地朝着陆清一拜，道：“陆道友，炎雷有礼了。”

　　深吸了一口气，当炎雷这句话脱口之后，陆清忽然发现，自己的心神有些沉重，不过他的脸上，还是露出了欣慰的笑容，回道：“炎道友有礼了。”

　　神无伤四人神色诧异，对于陆清与炎雷之间的细微变化，以及那凤凰星域古凤凰烈焰见到陆清后的不自然，四人心中迷惑，同时心思急转，对于炎韵三人警惕起来。

　　嗡——

　　这时，那原本便翻腾不休的神禁之地，再次发出了一股无形的波动，这波动没有丝毫的声响，却直接传入了诸人的脑海中。

　　“神禁之地，即将开启！”道齐天面色凝重，九人同时转过身来，将目光落向了那混沌虚空。

　　九大彼岸，如今大道星空最巅峰的九人，此时就站在了这混沌虚空之外。

　　灰色的混沌之气震荡，一道道湛亮的混沌雷霆从中冲出，坍塌空间，吞噬一切元气灵气，一股毁灭星空的气势从中传出，好似下一刻就要爆发开来。

　　目光凝重，这混沌虚空，带给了陆清一股深重的危机，那不知道尽头的混沌虚空，里面到底蕴藏着何种玄奥，没有人知道。

　　但是如今陆清也是知晓，这神禁之地，便是这方大道星空的中央。

　　难道，这大道星空便是从这混沌虚空中衍化而出？

　　心中忽然生出了这样的想法，但是即刻，那混沌虚空终于完全爆发起来。

　　轰隆隆——

　　在那混沌虚空之上，雷霆暴鸣之处，缓缓地裂开了九道灰色的漩涡，这九道漩涡以一种莫名的轨迹缓缓旋转，捉摸不透，看之不通。

　　脸上露出了莫名之色，道齐天道：“九为极数，大道星空，九名彼岸，已经是尽头了。”

　　心中一凛，陆清八人对于道齐天的话，倒是没有多少的怀疑。

　　达到了彼岸境界，对于这茫茫大道星空，便产生了一种联系，整个大道星空的变化，每一刻，都逃不过诸人的感应，自然隐隐地知晓，这大道星空的极限，应该就是九数了。

　　过了九位大能的数量，大道星空，或许就不能再承受了。

　　那么，如果是齐道境呢？

　　彼岸境界，大道星空已经不能承受太多，如果是传说中的齐道之境，这大道星空，还如何能够承受。

　　“各位，道某先走一步。”道齐天轻笑一声，随即一步跨出。

　　那灰色的漩涡前，无尽坍塌的虚空，好似不能阻碍他片刻的脚步，只是瞬间，道齐天的身形便出现在了漩涡之外，即刻转头朝着八人轻轻一笑，便举步踏入了其中。

　　旋即，那方灰色的漩涡便缓缓消失不见，而那混沌虚空的躁动，也减弱了一些。

　　“我们进去！”神无伤四人相视一眼，同时抬步，不多时，那混沌虚空之上，又少去了四方漩涡。

　　此刻，神禁之地外，就只剩下了陆清四人。

　　“陆道友，我们去了，”炎韵看了陆清一眼，随即沉声道，“听我一言，混沌虚空内，量力而行。”

　　心中微微一震，陆清点了点头。

　　“走吧。”炎韵朝着炎雷唤道，随即一步踏出，消失在了一方漩涡中。

　　再次恭敬地朝着陆清微微一礼，炎雷道：“陆道友小心。”

　　说完，身形一闪，一道巍峨的龙吟声响起，这龙吟声震彻星空，刹那间，那混沌虚空前的坍塌虚空，顿时被这无比的威严镇压愈合，最后的三方漩涡之前，彻底地恢复了之前的平静。

　　嗡——

　　又一方灰色的漩涡消失，神禁之地外，唯有陆清两人虚空而立。

　　诸人尽去，烈焰的神色，反而愈加地平静了下来，看向陆清的目光，也不再躲避。

　　“陆道友，过去的一切，都已经过去，如今，你我皆是彼岸大能，这混沌虚空，还需要我们去不断探索，如果没有什么事，本祖便先行一步了。”

　　一步跨出，烈焰的身影便从陆清身边缓缓消失。

　　微微一愣，陆清的脸上，便是露出了一抹苦笑，现在看来，这一切，都结束得太彻底了。

　　道齐天！

　　陆清心中再次变得沉重起来，此刻，一想到这所有的一切都与道齐天有关，陆清便是十分不安，此人当真是渊深莫测，不愧是当年的大道星空第一人，一言一行，都是法度森严，运筹帷幄。

　　这大道星空，难道就没有人能够看透他？

　　随后，陆清看向那缓缓消失的灰色漩涡，终于踏出一步。

　　轰隆隆——

　　瞬息之间，那整个混沌虚空完全震动了起来，一股浩大的气息瞬间传遍了整个大道星空。

　　这气息莫可抵挡，破开了一切阻碍，达到了大道星空的每一个角落。

　　兆亿生灵匍匐在地，对于这莫名出现的气息，露出了敬畏如神的恭敬，这是一种来自于魂魄深处的畏惧，没有任何的意志可以阻挡。

　　然而，这股气息来去匆匆，只是十数息的时间，便消失不见。

　　神禁之地，那原本沸腾的混沌虚空，也彻底恢复了平静。

　　灰色的混沌之气缓缓流转，依附着整个混沌虚空，这混沌虚空，便好似一颗巨茧，屹立在这大道星空，缓缓鼓动。

　　混沌虚空。

　　再次进入其中，陆清的心神，前所未有地凝聚起来，金灰色的剑道之力浮盈而出，照亮了周围的虚空。

　　混沌！

　　漫无边际的混沌，到处都是一望无垠的混沌之气，精纯的混沌之气，蕴藏着一股可怖的力量，只是这可怖的力量并没有意识，否则的话，难以想象究竟会诞生出怎样一个强横的存在。

　　穿行于混沌之中，一步跨出，便是数亿里，无尽的混沌之中，与当初不同，却是没有混沌雷龙凝聚而出，好似被这片混沌接纳了一般。

　　没有方向地穿行，一直过了月余时间。

　　这一天，陆清蓦地身子一震，随即停下身形，剑指朝着面前的混沌一划，一道丈高的时空裂缝便显化而出，只是在这混沌虚空，一切都好像受到了限制，但是这时空裂缝，还是支撑到一道白色的纤影从中跨出。

　　“若水！”陆清沉喝一声。

　　“陆大哥！”若水神色一惊，随即转过身来，脸上露出了迷茫之色。

　　“怎么了？”陆清上前一步，挥手一道时空剑道之力将两人与这混沌虚空隔开。

　　摇了摇头，若水开口道：“不知道，但是刚刚，我忽然生出了一丝渴望，好像外面，有着什么东西吸引着我一样。”

　　顿了顿，若水又再次道：“如果能够得到那东西，我的实力一定能够更进一步。”

　　脸上露出了古怪之色，陆清道：“那你感应到的，是什么东西。”

　　秀脸一红，若水道：“我也不知道，只是有这样的感应，大概，就是在那个方向。”

　　说着，若水纤指朝着一处混沌深处指了指。


第三十五章 规则碎片！

　　想了想，若水再次道：“如果陆大哥不想我碰，若水就不要了。”

　　沉吟片刻，陆清摇了摇头，道：“既然那东西对你有用，陆大哥又怎么会去阻止。”

　　脸上露出了一抹坚凝之色，下一刻，陆清撤去了剑道之力，道：“若水，你带路。”

　　“恩——”轻点臻首，下一刻，自若水身上，一股朦胧的混沌剑意升腾而起。

　　之所以说是朦胧，因为在这混沌虚空中，陆清居然无法把握若水的剑意存在，只是感受到那混沌剑意的强大，似乎与这混沌虚空无比的契合。

　　吟——

　　下一刻，在两人前方的混沌虚空却是自动地分开了一条通道，一直延伸到了不知道尽头的远方。

　　果然！

　　陆清心中一震，混沌剑意，果然与这混沌虚空有着紧密的联系。

　　伸手揽住若水的纤腰，陆清几步跨动，便来到了那通道的尽头。

　　“好美啊！”便是以若水的恬淡，这一刻也是忍不住发出了一声惊呼。

　　只见两人面前的一方混沌虚空中，此刻有着一处丈许的空洞，这丈许的空洞中，没有任何的混沌之气，中央，静静地漂浮着一块拇指大小的碎片，这碎片灰色晶莹，虽然内里混沌一片，却好像混合这世上诸多的美丽，璀璨无华，却足以震惊万世。

　　面对着这碎片，陆清体内的本源剑道之力汩汩而动，好似遇到了什么美味一般，几乎要透体而出，朝着这碎片冲去。

　　“大道规则！”深吸了一口气，下一刻，陆清沉声道。

　　虽然从没有见过大道规则，但是身为彼岸大能，对于这大道星空最宏伟莫测的力量，却是隐隐地有着感应，此刻初一见面，陆清便一眼望穿了这碎片的本质。

　　这是规则碎片！

　　彼岸大能，想要突破齐道之境，这规则碎片有着大用。

　　齐道之境，与大道齐平，永生不死，不再如彼岸之境，虽然也号称永生不死，但是还有着本源的限制，但是齐道之境却不同，传说中的齐道之境，乃是真正的不朽，不死不灭！

　　想到这里，陆清不禁低头看了一眼自己的肉身，如今，他已经成就了不灭剑体，说来，也是一种不朽了，只是力之本源还未领悟，剑体尚未圆满，否则的话，便是真正的剑体不灭，永生不死。

　　到时候，自己能否达到那传说中的齐道之境呢？

　　念想间，陆清的目光却是没有从那规则碎片上离开，那是大道规则的碎片，如果彼岸大能炼化了它，不但能够加深对大道的领悟，还能够增强本身的道念，知道己道与大道齐平，便是那传说中的齐道之境。

　　这样的诱惑，是无比巨大的，便是此刻的陆清，也是一连深吸了好几口气，方才平复下了跳动的心神。

　　“可惜，我之道不在于此，炼化了它，反而让我的不灭剑体产生了桎梏。”

　　说完，陆清看向若水，道：“若水，你取了它吧。”

　　点了点头，若水跨前一步，纤纤玉指朝前一点，一道灰色的混沌剑光顿时迸射而出，射入了那规则碎片中。

　　嗡——

　　下一刻，那规则碎片便循着那道混沌剑光没入了若水的掌心。

　　吟——

　　一股浩大的剑吟声响起，这剑吟声竟是将周围的混沌之气撑开了数十里，留下了一片巨大的空洞。

　　这剑吟声愈演愈烈，到最后，竟是凝成了一道巨大的洪流，穿透了无尽混沌，朝着四周扩散而去。

　　混沌虚空的几处空间，神无伤几人先是一怔，即刻露出了狂喜之色。

　　“规则碎片！”

　　混沌虚空。

　　看着面前的若水，浑身上下逐渐被一层灰色的丝茧包裹，陆清的神色便是无比的凝重起来。

　　又开始蜕变了吗？

　　之前一次，吞噬了神魔本源，成就了混沌剑意，修为也一举达到了命河巅峰，那么这一次吞噬了大道的规则碎片，又会达到了怎样的境界。

　　彼岸？

　　不过随即，陆清的目光便变得冷厉起来，沉喝道：“既然来了，就现身吧，还要陆某请你们吗？”

　　“陆道友果真好修为！”一声长笑响起，数十里外，四道熟悉的身影显化而出。

　　四人甫一出现，目光便全部凝聚到了那灰色的丝茧之上，眼中不可抑止地透出了渴望之色。

　　“规则碎片！”

　　“不错，的确是规则碎片，规则碎片，就在这大茧之中！”

　　“陆道友——”那武祖老者刚要开口，却见得陆清目光一冷，却是将下面的话生生止住。

　　“规则碎片，已经被我妻取得，这里没有你们的规则碎片，你们别处另寻。”

　　四人面色皆是一变，即刻，那神无伤冷笑道：“陆道友怕是过分了吧，规则碎片，乃是大道所赐，既然被我们一同发现了，便有我们四人一份，如今陆道友之妻想要独吞——”

　　然而，还没有等神无伤说完，陆清双目中，骤然间迸射出了金灰色的神芒，这神芒浩浩荡荡，就算在这混沌虚空中，也充斥了无尽威严。

　　“踏进一步，死！”

　　怒极反笑，神无伤冷声道：“陆清，你未免也自视甚高，神禁之地十万年一开启，规则碎片如此珍贵，你以为，便是你们夫妻能够吞下的！三位，我们一起动手！规则碎片，四人均分！”

　　“好！”三人同时应声道。

　　下一刻，四股磅礴的本源之力自四人身上升腾而起，对于陆清，四人不敢有任何的怠慢，当初十年前，其便能够依靠一己之力勉强抵住他们四人，如今十年过去，有时空剑道流溯时间，陆清的修为究竟达到了怎样的程度，他们也无法判断。

　　目光冰冷，对于这四大彼岸，陆清没有任何的好感，右手剑指斜指，旋即，一柄金灰色的长剑便从其剑指之下缓缓透出。

　　炼心剑握在手中，陆清身上，顿时有着一股巨大的剑吟声冲霄而起，这股剑吟声，丝毫不比之前的若水要逊色，更夹带着一股扭曲时空的剑道之力，周围的混沌空间，顿时缓缓地扭曲了起来。

　　“吞噬星空！”

　　“大破灭掌！”

　　“古魔神炎！”

　　“古神开天！”

　　在这瞬息之后，神无伤四人同时暴喝出声，四股磅礴的本源之力从四人眉心溢出，即刻化作了四股浩大的力量，朝着陆清所在的虚空碾压而至。

　　吞天噬地的巨口，就连混沌之气也吞噬一空，神魔两拳，更是将这混沌虚空生生地撕裂了一条巨大的通道，时空坚凝，但是一只巨大的手掌却是将其生生震动，随着那漆黑的巨口朝着陆清镇压下来。

　　庞大无比的威能，这一次，四人几乎是动了根本，四股巨大的本源之力甫一爆发，四人的面色便变得无比的苍白，凌空盘坐下来，也不去管那四股浩大的力量，在他们看来，那四股本源之力连接爆发的威能，便是道齐天也要被生生灭杀，这样的手段，在十万年前他们六大彼岸共同镇压道齐天时都没有动用，何况是如今的陆清。神色凝重，这四股磅礴的本源之力，已然超出了这么多年陆清见识过的诸多神通威能，就算是他的不灭剑体，也是生出了些微的寒意。

　　尚未大成的不灭剑体，还无法承受这样的威能，就算是剑体不朽，但是魂魄腐朽了，也一样不会存在。

　　目光冷厉，在陆清眼中，金灰色的剑芒爆闪，旋即，陆清右手剑指划动，一方时空轮盘顿时在其剑指前成形，这方时空轮盘高达百丈，无比的凝实，灰色的轮盘之上，金色的剑纹密布，浩大玄奥。

　　百丈的时空轮盘碾动，一路所至，时空粉碎，所有的一切，都湮灭于虚无，露出了一方纯粹的混沌虚空。

　　大衍三十六剑，第三十六剑，粉碎时空！

　　粉碎的时空将一切化作虚无，衍化了一片全新的混沌。

　　在这混沌虚空中，数十里的空洞之中，竟是再次出现了一方混沌。

　　轰隆隆——

　　就算有着再大的容忍，混沌虚空也依旧是暴怒了，滚滚的雷霆之音响起，随即，一条条巨大的混沌雷龙咆哮凝结，朝着陆清怒噬奔腾而至。

　　连带着四大本源之力，这样恐怖的力量，顿时传遍了整个混沌虚空。

　　“不好！”

　　几处混沌之中，有惊呼声响起，随即，几道强横的本源之力撕开混沌，朝着陆清等人所在之处疾驰而来。

　　炼心剑朝前缓缓地刺出，这一剑，无比的凝重，陆清推着那衍化的混沌，朝着面前的四大本源和万千雷龙吞噬而去。

　　这粉碎时空的力量，第一次被他施展到了极致。

　　嗡——

　　眼看着两股巨大的力量便要碰撞到一起，在陆清身后，那灰色的大茧猛地一跳，竟是拦到了两股力量之间。

　　“若水！”陆清不由得惊呼一声，心神再难保持平静。


第三十六章 道齐天的目的！

　　下一刻，两股巨大的力量将那灰色大茧彻底淹没。

　　“若水——”陆清双目通红，心神好似被利剑瞬间划破，整个人经不住颤抖起来。

　　但是旋即，他的目光便是定住了，连带着神无伤四人，也是露出了震惊之色。

　　“不可能，她究竟是什么人？”魔无名冷喝一声，难掩心中的惊骇。

　　此时，在这混沌虚空的中央，一方巨大的混沌漩涡缓缓成形，不但是四大本源之力，就算是陆清粉碎时空衍化的新生混沌，也全部被吞噬了进去。

　　数息后，那漩涡敛去，又再次现出了那灰色大茧，与之前相比，这大茧散溢出的气息更加的渊深莫测，就算是陆清，也感到一股心悸的气息。

　　踏前一步，陆清伸手朝着那混沌大茧按去，不过即刻，从那大茧上，一股澎湃的力量震荡，竟是将陆清瞬间震退十余里。

　　心神一阵晃动，旋即，陆清再也承受不住，一口逆血吐出，面色变得苍白起来。

　　“陆道友！”

　　混沌化开，炎韵三人即刻现出身形，炎雷眼中闪过了一抹明显的担忧，开口道。

　　“无妨。”陆清摆了摆手，目光不离那混沌大茧。

　　“这是，规则碎片的气息。”下一刻，炎韵面色一变，盯住了那混沌大茧，但是随后，她似乎想到了什么，深深地看了陆清一眼，随即转过头去，看向了神无伤四人，道：“四位，既然这块规则碎片已经被陆道友得到了，那我等就去别处另寻，何苦在这里浪费时间，白白损伤修为呢？”

　　冷哼一声，神无伤道：“炎韵，你说的要轻巧，但是混沌虚空中的规则碎片是多么的难寻，你不是不知道，运气不好，这一次开启还不知道能不能碰到第二块，之后，又是十万年的岁月，十万年，你认为我们回去等吗？”

　　叹息一声，炎韵道：“四位何必要如此执着呢，同为彼岸，还是退一步吧。”

　　冷笑一声，魔无名已然接口道：“炎韵，看来道齐天十万年的镇压，把你的锐气都磨光了，今日这规则碎片，我们四人无论如何都要得到，如果你要阻我们，便不死不休！”

　　面色一变，炎韵沉声道：“魔无名，你竟然如此与我说话！”

　　“不错，是生是死，就看自己的了！”

　　“各位，一块规则碎片，何必如此执着呢？”这时，一声朗笑自混沌深处传来。

　　这笑声破开了一切虚妄，竟好似不受到这混沌的限制，清晰地传入了诸人的耳中。

　　“道齐天！”陆清沉喝一声。

　　嗡——

　　这时，在诸人面前的一方混沌虚空化开，道齐天的身影缓步而出，更令诸人惊讶的是，此时，在他的身边，竟然漂浮着八枚规则碎片。

　　八枚灰色晶莹的规则碎片环绕着道齐天，闪烁着晶莹的神芒，这神芒并不炫目，却是深深地吸引了神无伤等人。

　　“规则碎片，居然有八枚！”魔无名脸上顿时露出了贪婪之色。

　　“不错，正是八枚，”道齐天轻笑一声，“不如这段恩怨，就由道某来化解如何。”

　　“道兄要如何化解？”此时，那黄袍武祖沉声道。

　　道齐天袖手一挥，在其身边，四枚规则碎片浮盈而出，缓缓地落到了四人面前，道：“这样化解，如何？”

　　就算是身为彼岸大能，此刻的神无伤四人也为道齐天的手笔震惊了，四块规则碎片，便这样拱手让人。

　　不过心中想着，四人的动作却不慢，几乎是同时，便将面前的规则碎片融入了体内。

　　炎韵三人皆是眉头一皱，却没有说什么。

　　但是随即，道齐天又是袖手一挥，三块规则碎片朝着炎韵三人飞去。

　　“这三块规则碎片，便赠予三位了。”

　　炎韵沉声道：“道齐天，你这是何意？”

　　淡然一笑，道齐天道：“相比炎祖你也应该知道，规则碎片虽好，但是就算是彼岸大能也不能吞噬太多。”

　　点了点头，但是随即，炎韵便是面色一变，盯着道齐天道：“规则碎片，虽然彼岸大能不能吞噬太多，但是以九为极数，却也足足有九块之多，难道，你已经吞噬了九块规则碎片！”

　　但下一刻，炎韵又再次摇了摇头，道：“不可能的，你怎么可能找到那么多的规则碎片。”

　　“那是道某十万年来，在这混沌虚空中的收获。”也不隐瞒，道齐天瞥了一眼陷入了突破中的神无伤四人，开口道。

　　十万年！

　　炎韵一怔，便明白了过来，苦笑道：“原来如此，看来当初，我们倒是选择了一个错误的镇压之地。”

　　炎韵没有说错，刚刚她达到之际，见到了陆清那粉碎时空的一剑，有着那样的一剑，粉碎时空，新生的混沌足以抵挡住这混沌虚空无时无刻的吞噬。

　　用十万年的时间来寻找规则碎片，而不像这混沌虚空自然开启，不但需要十万年时间，每一次，还只有一年的开启时间，所以，道齐天能够得到这么多的规则碎片，也是正常。

　　不再有怀疑，炎韵伸手，将一枚规则碎片握于手中，融入体内。

　　旁边，炎雷两人随着炎韵的动作，也各取了一枚融入体内，下一刻，三人同时陷入了突破当中。

　　这方混沌虚空，此时就只剩下了陆清两人。

　　“道齐天！”陆清沉声道，“你究竟对若水做了什么！”

　　脸上露出了一抹笑意，道齐天道：“你不认为，这样很好吗？”

　　目光上下打量了面前的混沌大茧，道齐天开口道：“当初果然没有看错，混沌，便是如此诞生的，现在看来，距离突破齐道，已经不远了。”

　　道齐天的话，顿时让陆清警惕起来，但是随即，便见到道齐天袖手一挥，最后一枚规则碎片便漂浮到了他面前。

　　“这枚规则碎片，是你的，”道齐天看着陆清，“放心，你与我共承时空剑道，突破齐道之境，我会让你看到的，这大道混沌，你也是唯一有机会，有资格见到我突破的人。”

　　面色一变，陆清开口道：“你要做什么？”

　　袖手一指炎韵七人，道齐天笑道：“你认为，我为何要白白的将规则碎片给他们七人。”

　　心神一阵跳动，下一刻，似乎是想到了什么，陆清的脸上，也同样露出了骇然之色。

　　“你要吞噬他们，借力突破！”

　　“你说对了一半！”道齐天朗笑出声，“不但是他们，我还要借你时空世界中八人一用！”

　　说完，道齐天袖手一挥，一股无与伦比的时空剑道之力镇压到了陆清身上。

　　面色沉凝，下一刻，陆清浑身上下，金灰色的锋芒之气迸发而出，竟是将来自道齐天的时空剑道之力硬生生地抵在了虚空中。

　　“好一个不灭剑体！”道齐天放声大笑，“可惜的是，你的不灭剑体还有缺陷，虽然肉身不朽，但是没有领悟力之本源，魂魄已然会腐朽！”

　　下一刻，只见道齐天剑指连点九下，即刻，在陆清身边，八枚规则碎片浮盈而出，连同那原本就在陆清面前的一枚，同时绽放出了一股浩大的伟力，这伟力吞噬一切，将陆清全身的锋芒之气吞噬一空，就连时空剑道之力，也被生生地镇压在了体内。

　　“道齐天——”

　　不理会陆清，道齐天剑指再次引动，即刻，在陆清面前，一道时空裂缝显化而出，八道剑光被摄拿出来。

　　点了点头，道齐天道：“不错，你果然有所准备，他们的修为，都达到了命河七重天，不错，如此正合我用。”

　　吟——

　　而就在道齐天话音刚落之际，那原本一片平静的灰色大茧中，一道惊人的剑吟声响起，这剑吟声浩大无垠，便是那九枚规则碎片，都震动了起来。

　　不过这一切，都在道齐天的掌控之中，只听得他沉声道：“你的道，乃是我所创，你认为，你能够反抗吗？”

　　剑指点动，下一刻，三枚规则碎片悬浮而出，将其生生地禁锢在内，任凭那灰色大茧不断吞噬，也无法将其撕裂开来。

　　体内的力量无法动用一丝一毫，看着面前发生的一切，陆清双目通红，这漫长岁月积淀的强大心神，在这一刻完全崩溃。

　　下一刻，道齐天转身踏步，来到了神无伤四人面前。

　　“昔日古神与古魔，却是一人，天人两分，一分为神，一分为魔，神魔合一，是为混沌！”道齐天眼中精芒爆闪，“今日，神魔之体，便将铸我道齐天血脉！”

　　“妄想！”这一刻，神无伤两人却是同时清醒过来，在他们身前，两枚规则碎片浮盈而出。

　　“你们没有吞噬规则碎片！”道齐天沉声道。

　　“不错！”神无伤二人，此刻却是不悲不喜，就连声音，都变得一模一样。


第三十七章 神魔之威！

　　神无伤二人同步跨出，身上，一金一黑两股神力不断翻涌，竟是将周围的混沌都震退了百里远。

　　神色凝重，道齐天看向两人，冷声道：“难道，你们以为就凭你们二人，还能有什么手段不成。”

　　两人同时出声，神魔两股神力在虚空中交融起来。

　　“道齐天，你既然知晓了，当初古神古魔乃是一人，那便知晓，当初的神魔之力，便是混沌之力，混沌初开，大道生衍，这大道，便是我神魔二族的先祖神魔所开辟！”

　　面色一变，道齐天沉声道；“你们要融合返祖！”

　　“不错，道齐天，今日之劫，已经是不死不休，我神魔二族如今能够融合返祖，也是大道所趋！”

　　嗡——

　　下一刻，神无伤二人身上，汹涌澎湃的神力交融起来，金黑两色神光包裹，将两人同时包裹了进去。

　　“想要融合，也要问问我道齐天答不答应！”

　　目光冷然，道齐天剑指连点，即刻，九块规则碎片凭空浮现，将那金黑色大茧包裹了进去。

　　“镇！”

　　然而即刻，那金黑色的大茧之上，一股灰色的混沌之力骤然间迸发而出，将那九块规则碎片瞬间震开。

　　面色一变，道齐天沉声道：“好一个神魔，居然能违逆大道规则，既然九块不够，那再加上九块！”

　　剑指一引，即刻，陆清周围的九块规则碎片激射而出，十八块规则碎片齐齐迸射出晶莹的大道神光，镇压在了那金黑色大茧之上。

　　轰——

　　一声巨响，刹那间透过混沌虚空，传遍了整个大道世界，亿兆生灵齐齐震动，匍匐在地。

　　混沌虚空。

　　那金黑色大茧被瞬间轰出数万里，上面裂开了一道道狰狞的裂痕。

　　但是，这一道道裂痕好似孕育了某种莫名的玄奥一般，下一刻，灰色的混沌之力再次涌现，那裂痕顿时愈合起来。

　　轰隆隆——

　　混沌虚空中，雷霆响动，一道道混沌雷龙同时显化而出，朝着那黑金色巨茧吞噬而出，要阻挡其出世。

　　“神魔逆大道，混沌万世空！”

　　这一刻，一道宏大的声音响彻混沌，自那金黑色的大茧之中，灰色的混沌之力瞬间迸发，下一刻，那大茧便彻底化成了混沌之色。

　　嗡——

　　道齐天不远处，若水所化的混沌大茧也同时颤鸣起来，两股同源的力量彼此呼应，连带着若水周围的三枚规则碎片，也隐隐地颤动起来，似乎在下一刻就要破茧而出。

　　“我道齐天镇压你，你便动弹不得！”沉喝一声，将那十八枚规则碎片召回，其中九枚再次镇压在了那灰色大茧之上，另外九枚，也回到了陆清周围，再次将其封镇。

　　动弹不得，陆清双目赤红，心思电转，却是无能为力，大道规则之力，实在是强横莫名，虽然他的不灭剑体已然是不朽的存在，但是他力之本源领悟不透，却是无法展现不灭剑体全部的力量，否则的话，也不会被道齐天如此轻易镇压。

　　现在，只能看那神魔的了。

　　咔嚓——

　　此时，那混沌大茧之上，一道道玄奥的符文显化出来，沿着那一个个灰色的混沌符文，那大茧裂开了一道笔直的缝隙。

　　自这缝隙中，即刻响起了巨大的轰鸣声，好似有着一名通天巨人挥拳砸下，震耳欲聋。

　　道齐天目光冷厉，神色沉凝，此刻，这神魔出世，已然是不可逆转。

　　道齐天！

　　下一刻，一道苍老的声音响起，这声音甫一出现，整个混沌虚空便剧烈地颤抖起来，那以条条原本凝聚出身形的混沌雷龙，在这声音出现的刹那，瞬间崩裂开来，没有丝毫的抵抗之力。

　　目光凝聚，这样的威能，已然超出了彼岸的境界。

　　齐道之境？

　　陆清眼中透出了疑惑之色。

　　“道齐天！”

　　言出法随，这苍老的声音喊出来，一道道灰色的符文在虚空中显化，朝着道齐天镇压而去。

　　身形一晃，下一刻，道齐天整个人变化了起来。

　　“紫皇剑身经！化身成剑！”

　　陆清心中一震，虽然因为道不同，达不到不灭剑体的程度，但是道齐天依旧达到了圣剑剑体的程度。

　　此刻，道齐天所化的这柄万丈巨剑，周身银灰色的剑芒浮动，隐隐的，更是有着一股混沌气息透出，朝着漫天混沌挤压而去。

　　嗡——

　　一剑劈下，时空粉碎！

　　没有任何的剑式，只是纯粹的力量，便使得时空粉碎，一片全新的混沌衍化而出，朝着那裂开的巨茧封镇而去。

　　轰——

　　灰色的混沌虚空中，齐齐震动，这刹那间，陆清只感到眼前一道灰芒闪过，这瞬间，竟是无法看到丝毫的颜色。

　　轰隆隆——

　　混沌翻涌，这一刻，陆清只感到一股无与伦比的巨力波及到身上，魂魄震动，一口逆血再次吐出，震飞出数万里。

　　等到陆清再次睁眼，出现在面前的，却是一道灰色的古朴身影。

　　这是一名身高万丈的巨人，古铜色的肌体之上，粗糙无比，上面流转着一道道强横的混沌之力，虬曲的筋肉鼓动，在其手中，一柄灰色的巨斧高高举起，灰色的斧身之上，一股不朽的气息传荡而至。

　　“神魔开天斧！”道齐天震动的声音响起，陆清能够见到，道齐天所化的万丈圣剑之上，一道道裂纹蔓延开来。

　　轰——

　　一步踏动，周围的混沌顿时全部化开，巨大的开天斧劈下，虚空中，无尽亿里的混沌被一下劈裂，落到了那圣剑之上。

　　嘭——

　　巨剑碎裂，化作了无数银灰色的剑光，散溢在了混沌之中。

　　陨落了？

　　陆清一愣，随即心中一动。

　　不好！

　　“时空，逆转！”

　　在那灰色的神魔背后，一道森冷的声音响起，即刻，一道灰色的剑光破开时空裂缝，狠狠地朝着那神魔劈斩下来。

　　呜——

　　措不及防下，那神魔只来得及将巨大的开天斧挡于背后。

　　嗡——

　　炽白的光亮震荡混沌，这刹那间，一道道银灰色的时空裂缝蔓延开来，竟是传荡出了这混沌虚空，蔓延到了大道星空的每一个角落。

　　噗——

　　这刹那间，扭曲的时空之力降临到身上，陆清只感到身上的时间一阵回溯，身体慢慢的，却是恢复到了之前的状态。

　　“若水！”陆清目光如剑，一道道金灰色的时空剑道之力将混沌撕开，想要找寻到若水的位置。

　　“不要找了，他们都被道齐天带走了。”这时，一道苍老的声音响起。

　　“是你！”陆清神色一怔，却是看到那神魔此刻盘坐在虚空之中，双目微阖。

　　“他们，已经被道齐天带走了，你去寻他，只是螳臂当车罢了。”缓缓地睁开双眼，那神魔的眼中，灰色的混沌流转，隐隐的，还有一道玄奥的符文在眉心显化。

　　陆清眉头一皱，从这神魔身上传荡而出的气息虽然强大，甚至不是他能够比拟的，但是那气息，却是呈现出了衰败的趋势。

　　“怎么，你看出来了，”那神魔脸上，露出了深深的疲惫，“道齐天，已经将规则碎片炼化到了极致，当初，我开辟这方大道星空，神力耗尽，天人两分，一分古神，一分古魔，创立了古神星域与古魔星域，却没有想到，两脉传承却是因此不和，还诞生了道齐天这样的强者，如今，就算是我返祖归来，也无法将其镇压，当初大道开辟诞生的规则碎片，加上你那妻子所吞噬的，已经全部被他得到，只要将其全部融为一体，他便是大道，真正的齐道之境。”

　　“我该怎么做。”陆清沉声道，目光紧紧地盯着神魔。

　　“你真的要去做吗？”神魔看着陆清，“你不怕陨落？”

　　淡然一笑，陆清道：“修炼到如今这样的境界，如果连生死还不能看透的话，那么这道修之又有何用？”

　　神魔微微一愣，随即便是露出了苦笑之色，道：“生死，陨落，越是达到了高的境界，越是担忧陨落，便要去追寻那更强的境界，只是到头来，才发现，原来当初早已看清的生死，不知何时，已经再次成为了最大的束缚。”

　　“我的时间不多了，有些话，你要听好了。”

　　目光沉凝，陆清道：“你要消散了。”

　　“不错，”此时，神魔的脸上，不悲不喜，“世上谁人能不死，这混沌虚空，自从诞生了大道星空之后，便没有真正的永生不死，就算我开辟了这大道星空，也难逃死劫，这是劫数。”

　　“劫数？”陆清喃喃道。

　　“不错，劫数，是这混沌虚空的命数，就连混沌，也在这命数之下，只是，这命数遵循着一点。”

　　“什么——”陆清几乎是下意识地道。

　　“万物生而滋长，道法自然！”


第三十八章 真正的不朽！（大结局）

　　万物生而滋长，道法自然！

　　陆清心中一震，脸上似有明悟之色。

　　“道齐天，他已经违背了混沌的命数，混沌不争，以命数掌管大道世界，刚正不阿，道齐天视万物生灵为蝼蚁，一心齐道，却不知，他已经步入了真正的毁灭之途，只是，这毁灭之途的终止，却不是混沌命数能够掌控，所以，这一切，便要你去做。”

　　“我去做！”陆清点了点头。

　　脸上露出了满意之色，神魔微吐了一口气，道：“我问你，你是否愿意继承这混沌命数，守护这片混沌，让它一直延续下去，滋长万物生灵。”

　　神色一凝，陆清沉默半晌，点了点头。

　　“好！”

　　深呼了一口气，神魔缓缓站立起身，这时，陆清方才注意到，在神魔的胸口处，一道巨大的剑痕直透前后，露出了里面灰色的混沌。

　　伸手向前，一柄灰色的巨斧顿时出现在了神魔手中。

　　“神魔开天斧！”神魔伸手在斧身之上轻抚两下，随即伸手一抛，那巨斧顿时落到了陆清面前。

　　“当初，我自混沌中诞生，这神魔开天斧，便是混沌命数赐予我的不朽道器，只是当初开辟大道太急，这么多年过去，它连灵识都没有诞生，如今，我便将它传承给你，希望你能够好好待它。”

　　嗡——

　　这时，自陆清的掌心，一道清越的剑吟声响起，没有陆清的召唤，金灰色的炼心剑缓缓透出，一下子钻入了那开天巨斧中。

　　吟——

　　旋即，一股浩大无边的剑吟声响起，那原本平复的混沌虚空，又再次震荡起来，但是这一次，陆清感到的不是这混沌虚空的愤怒，而是一股莫大的欣喜，好似，这混沌虚空拥有了生命一般。

　　大道星空一头，道齐天神色沉凝，盘坐在星空之中，在他的面前，此刻悬浮着一方灰色的大茧，在这大茧一边，还有着十三道身影，只是这每一道身影之前，都镇压着一枚规则碎片。

　　骤然间，一道浩大的剑吟声跨越星空而至。

　　道齐天的脸上，则是露出了一抹笑意，开口道：“得到传承了吗？很好，你们一战，看谁能最先攀上齐道之境！”

　　道齐天的话语平静，但是声音却不受一切时空的限制，刹那间传入了混沌虚空。

　　目光坚定，陆清伸手按上了那开天斧，即刻，那开天斧整个地变幻了起来，灰色的混沌之力弥漫，即刻，那开天斧便化成了炼心剑的模样。

　　剑身颤鸣，落入了陆清手中，这一刻，从炼心剑中，传出了一股喜悦之意，陆清知道，那是炼心剑的剑灵之音，如今，从炼心剑上，陆清感受到了与他不灭剑体一般无二的不朽气息。

　　不朽道器！开天剑！

　　看着陆清手中重新衍化的开天剑，神魔脸上露出了感慨之色：“这日后的混沌虚空，便由你继承了，这分力之本源，也是我最后能够留给你的了，最后一战，究竟会是怎样的结果，我无法看到了，但是，一定要赢！为了大道苍生！”

　　“为了大道苍生！”陆清沉声道。

　　“不错，为了大道苍生，”神魔冷声道，“道齐天视大道苍生为蝼蚁，让他成就齐道之境，便是这大道星空最大的不公！也是对混沌命数最大的破坏！这一战，你胜，大道星空周行复始，一切如常，这世上，也不再有彼岸存在，你想要救的人，也能够全部恢复，你败，一切，便都不再存在。”

　　点了点头，陆清不再出声。

　　“呵呵。”到这里，神魔的身体已然开始出现了虚幻，这刹那间，整个混沌虚空雷霆之音不断，大道星空，血雨天降。

　　兆亿生灵，这瞬间同时感受到了一股莫大的悲伤，齐齐痛哭出声。

　　混沌虚空。

　　神魔消失的最后一刻，一道灰色的电光好似划破了一切时空的限制，没入了陆清的眉心当中。

　　嗡——

　　刹那间，陆清只感到不灭剑体一阵颤鸣，一股他之前根本无法想象的可怖力量释放出来，剑体之中，原本存在的魂魄，这一刻再也感受不到，好似所有的一切都消失不见，只留下了不朽的剑体存在。

　　良久，陆清缓缓地睁开双眼。

　　“原来如此。”

　　此刻，自陆清身上，一层灰色的锋芒之气绽放而出，这灰色的锋芒，没有任何的凌厉的气息透出，却斩裂时空，镇压混沌。

　　“混沌，才是这大道一切的归墟，无论是时间，还是空间，都是混沌当中的一种，混沌，是这世间最本源的力量，混沌，即使本源！”

　　右手剑指一划，下一刻，在陆清面前的混沌虚空，顿时裂开了一道时空裂缝，这时空裂缝直接连接到了大道星空，出现在了道齐天面前百里处。

　　缓步踏出时空裂缝，陆清站立在星空之中，好似成了这大道星空中唯一的存在，一股浩大无边的不朽气息绽放而出，肆虐虚空。

　　“剑体不休，魂魄不朽！很好！”虚空中，盘坐着的道齐天睁开双眼，在他面前，那原本存在着的一切，已然消失不见。

　　陆清面色一变，沉声道：“他们人呢？”

　　轻笑一声，道齐天道：“难道，你还想不到吗？”

　　“你已经将他们全部吞噬了！”陆清的面色无比地难看，“那我师父他们八人，身为剑道八圣，说来，同为剑道一脉，他们不是彼岸，为什么，你也要吞噬他们。”

　　“他们是剑道一脉不错，但是我为剑道之祖，他们却吸纳了这大道星空所有的剑道香火，成为了剑道寄托之人，我自然不能放过他们，否则，我的剑道如何圆满！”

　　“这，也是你当初看到的一切，这一切，当初在时空世界，你便早已经料定了！”陆清沉声道。

　　“不错！”这一次，道齐天倒是没有任何的否认。

　　眼中寒芒迸射，陆清掌心，灰色的开天剑缓缓透出，道：“那你有没有算到，今日，你会陨落！”

　　“陨落，”道齐天先是一愣，随即露出了莫大的笑意，“好！好！你有此等战意，正是我所求者，今日一战，便是道某证道之日！哈哈哈哈——”

　　一步踏出，道齐天身上，顿时响起了一道浩大的剑吟声，银灰色的时空剑意升腾而起，只是相比于之前，道齐天的身上，混沌之气已经几乎凝成实质。

　　“道某证道之路，你为证道之人，道某只问你一剑，一剑分生死！”

　　下一刻，道齐天身形变化，再次化成了一柄万丈圣剑，只是如今，在这银灰色的圣剑之上，透出了一股浓重的不朽气息。

　　“不朽！”陆清沉声道。

　　“不错，借助你妻子的混沌本源，道某吞噬了所有的大道规则，如今，只要这大道星空不灭，我身不灭！”

　　“粉碎时空！”

　　万丈圣剑落下，这刹那间，漫无边际的混沌之气笼罩了陆清周围无尽万里的星空，大道星空，兆亿生灵齐齐颤抖，这样的力量，让大道苍生感到了毁灭的危机。

　　“哈哈，大道苍生，今日便是湮灭了，等到道某成道，便是让你们全部复活，又有何难！”

　　圣剑斩下，避无可避，乃至这一刻，在那圣剑的剑身之上，一张张清晰的面孔出现在面前。

　　“陆大哥！”

　　“七弟！”

　　“徒儿！”

　　“爹——”

　　剑体巨震，陆清有些不敢相信地盯着那落下的圣剑，一时间，竟是忘记了出剑。

　　“怎么，你下不了手了！”道齐天冷漠的声音传来，“他们，是你的妻子，剑侣，兄弟，师父，儿子，不过，对于我等证道者来说，只要证道，一切都可以得到，你的犹豫，注定了你难成大道！”

　　轰——

　　粉碎的时空镇压，刹那间，陆清吐血倒飞，全新的混沌碾压，便是不灭剑体的不朽，也被生生震伤。

　　“这就是不朽？”陆清看了一眼自身，随即自嘲道，“不朽又如何，这世上，哪里有真正的不朽不灭，所谓不灭剑体，也不过只是一重境界罢了，这境界破了，便不存在了。”

　　“不错，这世上，没有真正的不朽，今日，道某就让你这不朽不灭，真正腐朽，湮灭！”

　　“粉碎时空！”

　　无数星辰崩碎，湮灭粉碎的时空衍化无尽混沌，再次将陆清笼罩了进去。

　　噗——

　　逆血一口一口地吐出，陆清紧紧地盯着那圣剑剑身上的一道道身影，不愿还手。

　　然而下一刻，陆清目光一怔，却见到那圣剑剑身之上，那一道道身影居然燃烧了起来，一张张熟悉的笑脸在脑海中绽放，无尽烈焰之中，这一张张笑脸亘古永存，不朽不灭！

　　“什么是不朽！这才是不朽！”陆清的脸上，生出了一抹明悟之色，“原来，真正的不朽，早已经在心中，却还一直苦苦追寻。”

　　“你说什么！”道齐天一愣，隐隐地，他似乎察觉到了圣剑之上诸人的变化，“你们，你们居然焚灭真灵，归墟混沌！”

　　而此刻，陆清手中的开天剑，却是逐渐升起了一道轻微的剑吟声，这剑吟声轻盈，却压制了道齐天圣剑的一切剑意。

　　“你错了，”陆清的神色，恬淡而平静，“他们归墟混沌，还可以重生，而你，却要真正湮灭。”

　　“不！我是证道者，古往今来第一剑者，剑道之祖，没有人可以湮灭我，我要齐道而存，不死不灭！你，休要胡言乱语，扰我道心！”圣剑之中，道齐天的声音震怒，“既然如此，那你就腐朽吧，粉碎时空！”

　　嗡——

　　无边无际的混沌虚空再次显化，这新生的混沌虚空碾压星空，一切星辰，乃至整个大道星空，都剧烈地颤动了起来。

　　这一剑，将要撕裂大道。

　　吟——

　　脸上透着淡然的笑容，陆清手中的开天剑缓缓刺出，这一剑，平淡无奇，上面没有任何的混沌之气显化，但是剑过之处，一切混沌退避溃散，湮灭的星辰虚空，也重新出现在大道星空。

　　“不可能！这是什么剑道！我是剑道之祖，没有人可以灭杀我，神魔也不行——”

　　当这声音彻底消散在大道星空，陆清手中的开天剑，也轻轻挽了一个剑花，消失在了手中。

　　“真的，结束了吗？”

　　凌立星空，不知过了无尽岁月。

　　“是了，结束了。”

　　【全书完】
