
仙焰

作者：有道


内容简介：

　　他从小就聪明绝顶，却锋芒内敛，凭着对修仙的执着去争夺那一丝机缘，且看他如何在弱肉强食，实力为尊的残酷修仙界立足、发展，如何踏遍千山万水、历尽重重劫难、不断攀升，最终获得仙缘，仙名留千古。

　　本书将会为大家展开一幅场面宏大的修仙画卷，作者志在写出修仙的苦与乐，没有白日飞升，只有步步登仙，以平凡、质朴的语言，为大家送上一本好的古典仙侠书。



第一卷 西凉之地


第一章 府深

　　元江国——西凉三十三州，蒙州三国之一。

　　同属蒙州，元江国的两边分别是，云都和西夏两国。

　　蒙州位于西凉偏东之地，东边连接着另一个与蒙州面积相仿的大州“池州”，池州则是西凉之地东边的尽头了，蒙州和池州的土地面积在西凉三十三州中算是中等偏下的，但由于靠近东边的浩瀚海域，盛产诸多海产和一些名贵的珍珠玛瑙等精美饰品，这些地理优势使两州的老百姓大都丰衣足食，颇为富庶，不必像一些环境较差的其它州，经常要为“生存”“生计”所烦恼，搞得战火纷飞，百姓苦不堪言，所以蒙州和池州倒也是许多人向往的地方。

　　我们的故事，就是发生在这片富庶的地方，蒙州，元江国。

　　清晨，万物初醒，晨雾弥漫，一阵高亢的鸡鸣，仿佛流星撕裂虚空般划过天际，太阳也为之微微展露头角。

　　此刻，元江国都城安定城，罗府之中，后院一座偏僻破旧的小屋里，传出阵阵清亮有力的读书声，走近一看，便发现是一个十三四岁，身着布织白衣的男孩，衣服上有几处明显的补丁痕迹，虽然有些破，但却异常干净整洁，很明显是穿衣的人十分爱干净。

　　男孩皮肤偏白，前额骨窄，浓眉，眼窝微向里凹，谈不上俊朗，但给人一种钟灵聪慧的感觉，即使是读书时，眉头也是微微皱着，双目盯着书本炯炯有神，似乎为里面的奇异所吸引。

　　房里的布置更是奇特，书柜很多，上面放的全是一些破旧不堪的旧书，书柜、桌子和椅子以九宫阵格的形式摆放，一般的人走进来，由门到他睡觉的地方，需经过这九宫阵格，不会玩这种游戏的人会在里面走来走去，迷失方向，选的路会比较远，而精通之人，则可以由中宫偏左直达。这也算是一套防人的小玩意，虽然不复杂，但对一个十三四岁的小孩子来说，他确实是天资聪颖了。

　　他便是罗羽，本来应该是罗府的三公子，坐想荣华富贵的，只因其母身份低微，原来是罗府一位做针线活的绣女，名叫刘巧，碰巧在罗曾一次醉酒后，误打误撞之下，就酒后乱性发生了一些见不得人的事，本来罗曾的原配范夫人知道后，是准备罗羽的母亲直接杀死的，不过刘巧去突然被验出怀孕了，罗曾不忍之下将其母子放在后院，本想好好的对她母子，不过范夫人闹的太利害，而且罗曾身为礼部尚书，更不好公开纳妾，故而只能让他们母子在后院受苦，没想到的是刘巧居然在怀孕期间外出找事谋生，在那种清贫之极的生活下，还成功的将罗羽生了下来，不过他们的地位并没有因此而上升反而遭到范夫人的屡屡打压，经常拍一些下人来欺负他们母子，罗羽就是因为经常受欺负才摆的那个九宫阵来防范别人。

　　天幸的是罗羽从小就很懂事，很孝顺母亲，故而他母亲欣慰之下才能在这种环境中坚持活到现在，而罗羽因为从小吃苦，饱受人情冷暖而变得心智坚硬，一心想学好本事长大后将这些债一笔笔的讨回来。

　　不过，他却不是追求功名利禄那条路，因为元江国除皇帝外没有什么人敢动罗府，他明白自己在怎么读书也没用，他要追求的是那条虚无缥缈，神秘莫测的修仙长生之路。

　　他父亲的一名好友叫李筱，据说是仙林中人，神出鬼没，法力无边，过着与世隔绝的生活，在他父亲年轻的时候两人因围棋偶然结识，后来双方因为久战之下不分胜负而成为很好的朋友，在他十岁时，那位李仙人曾经来过一次据说是看李家后人有没有仙缘，具体过程罗羽并没有看见，因为罗府的人不会给他机会，不过最后听说罗羽三姐罗青青被那位仙人带走了，走了以后这四年一次也没回来过，罗羽也只是远远看见了那位李仙人放出一把血红色长剑，直插天际，红光一闪，以迅雷之速消失在远处。

　　这给当时的罗羽留下了很深的印象，要是自己能拥有那些本领，就可以让别人不敢欺负自己，而且那被带走的三姐是罗府中唯一一位对他们母子很关心的人，经常给他们送些好吃的，从来都不嫌弃他们母子身份低微，罗羽对这位姐姐的印象很深，并且发誓以后有本事了一定要报答三姐。

　　此时，罗羽手上正拿着一本名为《围棋鬼道》的书，书页已经有许多处都泛黄了，但却没有一丝要腐烂的迹象，而且书已经旧的不知道是哪个朝代的了，摸上去很光滑，好像并非木质的。

　　这是罗羽一次无意中帮助了一位老人，那位老人感激之下见其读书勤奋刻苦，就送了他这本书，据说是其祖传的，书并不值几个钱不过其中的对围棋见解很是精辟，罗羽从中学到了很多东西。

　　尽管，罗羽学这些都是为了得到李仙人的赏识，抱着一线希望能有一天进入那长生之途，这在别人看来也许是一件好笑的事情，但也不得不说他，年龄虽小，志向远大了。

　　而谁也没有想到，在许多年后，此刻还是一个充满幻想和希望的天真孩童，最终却不断蜕变，变成了一位名震仙魔的存在，千古流传不朽。

　　至夜，元江国都城安定城之中，行人稀少，明月高悬，夜色柔美，柔和的月光洒向大地，带起点点星辉，对于那些忙碌了一天的人来说，是应该好好休息一下了。

　　不过，却有那么几处灯火通明的地方，显得格外惹眼，罗府就是其中一处，高大古朴的镶狮红环大门，高约一丈左右，门旁还放着两座狰狞异常的漆金石狮，显得十分庄严肃穆。

　　这时，一群身着黑衣，头部被黑色披风笼罩的黑衣人，腰间各揣着或刀或剑的兵器。行色匆匆，似乎有着什么十万火急的事情要去处理。他们中间夹着一个锦衣华服的胖子，那人看上去，四五十岁的样子，头载金色发簪，脸部横肉堆积，眼眶细窄，此刻，正跟那群黑衣人中一位手着金丝手套的男子，嬉笑的说着什么，神情谄媚，配合他那细窄的眼睛，给人一副笑里藏刀的感觉。

　　几个呼吸的功夫，他们就快步走到了罗府大门前，这时，那手着金丝手套的男子，微微抬起右手，向后做了一个停止的手势，旋即小心翼翼的走到门跟前，脚步轻缓无比，仿佛怕惊动了里面的什么。抬起右手，抓住靠右的那个深红色门环，轻轻的敲了三下，随后就束手在一旁，静静的等待，后面的黑衣人似乎也知道事情的紧要，原本的那些微小的说话声，如风吹云散一般立刻消失的无影无踪。

　　没过多久，一阵“咯吱”的声音传来，红漆大门露出了一道如巴掌般大的口子，随后一道沙哑的声音轻轻从里面传了出来：“王护卫，事情办的怎么样了？”声音尖锐沙哑，不过其中蕴含着一丝上位者的气息。

　　那手着金丝手套的男子听到后，恭敬异常的走到大门的开口处，小声地道：“高总管，您要的人带到了，兄弟们路上都十分小心，保证无人知晓。”声音不冷不热，声音传进里面后，里面的人并没有立刻回答，过了小半会，一个身材干瘦的老人，面色微白，缓步从里面走了出来，右手玩弄着左手的翠绿扳指，一对细长的眼眸，紧盯着那群黑衣人，目光冷冽。每一位被他盯上的黑衣人，都仿佛都有一种被毒蛇盯上的感觉，不敢与其对视。看到众人的表情这位高总家才满意的收回目光，换上一副笑脸道：“王护卫办事，一直都是小心谨慎，我放心的很，好了，别在外面呆久了，带人随我去见大少爷，到时我自然会到大少爷面前为你们美言几句。”

　　那手着金丝手套的男子听了以后，顿时脸色变得十分欢喜，对着后面的人把手一招，就随着这位高管家悄悄的进了罗府。进府以后，由那位高总家带头走在前面，余下的人整齐的跟在后面，众人似乎都对罗府府内的路线非常熟悉，但行走之间眼睛却时不时的往左右两边张望，好像怕被别人看见。

　　刚走了走了一小段路的时候，这位高总家似乎也察觉到了这种紧张气氛，语气平淡地道：“不用担心，这条路上的所有护卫和下人都被我安排到别的地方去了，不会有谁看见，不过你们见到大少爷以后，千万不要乱说话，最近大少爷的脾气不怎么好，说错了话，老夫也保不住你们。”说到这里，目光扫了扫那群黑衣人，声音徒然变得有些阴寒。

　　那被叫做王护卫的男子，则快步走到这位老人跟前，双手抱拳到道：“多谢高管家关心，我等自然知道该怎样做。”说完，这位高总管略一点头，然后一群人延着这条笔直的路，快步走了过去。

　　没过多久，众人就来到一座精美华丽的房子面前，门上雕刻有龙凤嬉戏的图案，做工精细，一看就知道里面住着的人身份不凡，地上还铺着一层厚厚的红地毯，隔着老远就能听到，房内传来一阵男子嬉笑与女子娇嗔的声音。

　　这时那位高管家转身对后面的黑衣人把手一招，开口道：“你们就在这里等着，我去把大少爷叫出来。”然后不等众人回答，就快步走到房门跟前，右手微微的在门上敲了几下道：“少爷，您要的人带到了。”声音低沉有力，似乎惊动了里面的人。

　　“好了，你们现在外面候着，我等会儿就出来。”声音有些虚浮，焦躁，还混合着一阵穿衣的风声，快速地从里面传了出来，似乎还夹杂着些许愤怒，而那位高管家却脸色平静，好像对里面的人的脾气非常了解，只是束手在一旁，安静的等着，大约一盏茶功夫过后，从房子里面走出一位皮肤白皙，身材俊朗的男子，头戴高冠，身着华丽的金丝锦衣，十指上戴有数玫精美万分的戒指，闪闪发光，耀人眼目，若是有人在这里看见，一定会惊讶无比，因为这些戒指或珍珠，或玛瑙，都是一些昂贵之物，只有都城最富庶的人才有资格佩戴，不过也从另一方面显示出了他地位显赫。

　　这位俊朗男子抬头看向高管家道：“事情办妥了，没有人知道吧？”声音含着虚浮，底气不足，一副纵欲过度的样子。

　　高总管对着这位男子微微恭身道：“人带来了，这位就是宋国最大的钱庄，宝通钱庄的方掌柜。”话说完，左手一指身后的那位锦服胖子。


第二章 骗计

　　这位号称方掌柜的人，此刻恭敬无比的走到那位俊美男子跟前，“想必这位就是礼部尚书，罗曾大人的大公子，罗峰大少爷吧。小人方穆，现为都城宝通钱庄掌柜，罗少爷有什么吩咐直管说，能为少爷办事，是小人的荣幸。”这位方掌柜身为大宋国最大钱庄的掌柜，虽然并不是钱庄的幕后老板，但其身份在都城也十分显赫。能让这位方掌柜如此恭敬的原因关非是这位罗少爷的身份如何尊贵，而是因为罗府并非是一般的官宦世家。

　　据传，罗府的第一代祖先罗海曾追随元江国的建国先帝南征北战，立下无数汗马功劳，建国先帝曾允诺皇室与罗家世代联姻，还赐下三道免死金牌，而且还允许罗府拥有私兵，地位高贵无比，从元江国建立至今，拥有这等荣誉的只有三大家族，罗府就是其中一个，只要在元江国之内，就无人无人敢惹这三大家族，而且罗峰的母亲，是原皇室的归云公主，也就是现今元江国皇帝的亲妹妹，皇太后的宠女之一，还经常被招进宫，陪伴老太后左右，而现今罗府的主人，更是元江国的礼部尚书大人罗曾，此人是皇帝身边的红人之一掌管朝廷生杀大权，如今虽然号称三大家族，却是以罗府的势力为最，所以这位罗大少爷才敢在都城如此嚣张跋扈，经常干些见不得人的勾当，如强抢民女，欺行霸市等。在安定城也是臭名昭著，而罗真身为礼部尚书，自然不能容忍自己的儿子如此行事，曾经数次大发脾气，只因现今的原佩夫人，范夫人也就是当今的归云公主，太过宠溺罗罗峰，每次罗曾大发雷霆的时候，就拿皇太后的名义来压他，罗曾无赖也只好忍着。这样的事情发生了数次以后，罗峰行事更加肆无忌惮，年纪轻轻就手段残忍，所以这位方掌柜才不敢得罪他。

　　“好说，既然方掌柜如此爽快，罗某也就直说了，罗某想与方掌柜合作一庄大买卖，不知方掌柜有没有这个兴趣？”罗峰嘴带淡笑，盯着方穆道。

　　“哦，哪样的买卖，公子直说便是。”这位方掌柜的声音依旧恭敬无比。

　　“哈哈，那就请方掌柜随我进屋小聚一下，让罗某尽下地主之仪。”说完便对着高管家挥挥手，转身就和这位方掌柜向屋内走去，而高管家低头答应一声后，便带着王姓护卫等一干黑衣人悄悄离开了。

　　这位方掌柜随罗峰进屋之后，只是略微的被里面的华丽布置所惊了下，双目就变回了原来那种古井无波的神色。而罗峰自从进屋之后，便一直盯着这位方掌柜，观察他的神色，见到这位钱庄掌柜只是略微的惊讶，便很快恢复了过来。似乎感到感到十分满意，对着屋内的几名婢女一挥手，那几名婢女便恭敬的退了出去，悄悄的将门关上了。

　　罗峰则在屋内四处走了走，确定屋内真的没有其他人了之后，才面带微笑的招呼这位方掌柜坐下。并且亲自拿起了酒壶给这个方掌柜斟了一杯酒。

　　“罗少爷太客气了，这不要是折方某的寿吗？”方掌柜面带惶恐之色，对着罗峰微微恭身道。

　　“方掌柜何必拘谨，罗某是个直性子，就不拐弯抹角了。”说完，便从怀里掏出一张银票来。直接递给这位方掌柜，盯着这位方掌柜没有一点要解释的意思。

　　“这……”这位掌柜起初并没有去接，但想了想，还是一咬牙拿了过来，目光对着银票扫了几遍之后，略带疑惑的对罗峰道：“不知罗少爷的意思是……”罗峰对这位掌柜的表情似乎是在意料之中，便又从衣袖中拿出一张相同的银票递给这位掌柜道：“方老哥，仔细看下这两张银票有没有什么区别。”

　　这时，这位方掌柜似乎才意识到了什么，二话没说，便将那张银票也接了过来，将两张银票拿在手中仔细的比对。半炷香的时间不到，这位方掌柜的脸色便由震惊变得十分难看了起来。

　　“呵呵，想必方老哥也看出来了，这两张银票同为宝通钱庄一百两的普通存取银票，只不过一张是真，一张是假，连方老哥这种精明人都花了半炷香的时间才看出来，那说明这张假银票也假的很真了，所以，我想……”

　　“不用说了，罗少爷若是想让方某帮你用这种假银票去钱庄对换真金白银的话，那么请恕方某做不到，方某虽然贪财，但也绝对不会做出对不起老主人的事情。”这位方掌柜说完后，眼睛似乎带着一种绝然的神色。

　　“方老哥，多想了。罗某怎么会让老哥你做这种事情，只是想让你帮一个小忙而已。这张银票是罗某请一个江湖中的奇人异士所做，罗某自信能看出真假的人很少，而且贵钱庄对千两以上的银票的制作，检测都有极其独特的方法，从不外传。外人根本无法仿制，罗某也是费了九牛二虎之力才制作出这种一百两的银票，三日后，我会让人对外宣传，现在有一种能骗过宝通钱庄检验的银票，会在城西的一座小房子里面密密出售，来买假银票的人肯定会要求拿几张假银票到外面去使用，别的地方都无所谓，罗某只是怕无法骗过你们宝通钱庄收票人的眼睛，所以到时需要方老哥暗中配合一下，在出售的第一日不管什么人拿多少假银票来，方老哥只需要照收就行了。事成之后。钱庄所有的亏损都由罗某负责，并且罗某还愿意额外支付给老哥五万两白银作为酬劳。我想那些人也不会拿着很多假银票到钱庄兑换，毕竟万两以上的银票造假可是要受牢狱之刑的，最多就是千百两银子罢了，这可是一庄只赚不赔的买卖，不知老哥意下如何？”，罗峰说到这里时，眼中闪过一丝疯狂之色。

　　听完罗峰的话后，这位方掌柜的脸色变得越来越难看，默思片刻，沉声道：“小人权力低微，只怕有负大少爷所托，所以……”

　　“哦，听说方老哥的妻儿子女都搬来安定城了，罗某道是应该去拜访一下的。”原本温和的声音顿时变得阴寒无比，双眼闪过一阵寒光，眼眸盯着方穆一动不动。

　　“大少爷这是在威胁方某？”方穆脸色有些微红，神情凝重无比。“威胁你！你还不够这个资格，别给你脸你不要脸，我最后问你一遍，你是想让别人受难，还是想让自己的妻子儿女受难？”罗峰嘴角微笑，脸上顿时显出一股轻蔑之色。“这件事情你只要配合一下，钱庄也不会有多大损失，再说有我在背后给你撑着，你怕什么。”

　　“好，方某答应了，但方某有个条件，大少爷必需与方某在这张假一百的银票上立下字据，并画押，方某别无他意，只是想求个平安而已，还望少爷谅解。”方穆知道自己已经没得选，咬牙道。


第三章 妙计

　　“行，老哥果然是爽快人，到时我会派人通知你该怎么做，来！咱们干一杯，祝这件事情一切顺利。哈哈”说完便端起两个酒杯，将其中一个递给方穆。

　　“方某就在这里多谢少爷美意了。”方穆倒也是个爽快人，知道没有退路后，也和这位罗大少爷虚与委蛇起来，两人顿时有说有笑，面不改色。

　　一个时辰过后，便看见两名黑衣护卫悄悄的送方穆出了罗府。

　　“少爷，你说他会不会跟我们合作？”高总家的声音在这寒冷的夜晚听起来给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“哼！不合作，他没那个胆量，也没得选，事成之后只要找个隐蔽点的地方灭口就是了。”声音平淡之极，似乎是惯性般的从口中说了出来。

　　“是，一切听从少爷吩咐，那老爷那边……”。高管家答应着。“不要让他知道就行了，这件事必需秘密进行，三天以后，本少爷将就能还清那些赌坊的赌债了，那父亲就会对我重新另眼相看，到时候罗府还不是由我接管，嘿嘿……”一阵阵阴恻恻的笑声从高管家和罗峰谈话的房中飘了出来。

　　翌日，午时烈日当头，艳阳高照，火辣辣的太阳仿佛在灼烧大地，原本灰色的泥土都有些枯黄，干裂的迹象，肉眼看到的空气也仿佛为高温所变形。

　　罗羽仍旧是早起读书，神情专注，不为外界所打扰，并不是罗羽不热，只是罗羽从书中学到“心静自然凉”的道理，认真记在心里面，不时的提醒自己，读书时效率才会很高。

　　当罗羽觉得肩膀略有些酸痛时，便放下书，抬手抹了抹儿头上细密的汗珠，目光望向远方的天际，喃喃道：“下个月就是父亲五十大寿，不仅要宴请百官，据说那位李仙人应该会来给父亲祝寿，这个机会一定要好好把握，只有那些神秘的仙人才不会畏惧世俗的任何势力。”罗羽正想着，突然外面传来一阵急促的叫声：“狗干，狗干，你小子快点出来！我给你带了点好吃的，晚了就没有了。”声音由门外迅速的传进来，仿佛不怕打扰了里面的人。

　　“狗干”就是罗羽的绰号，这是由那些经常欺负他的下人给他取的，意思是说他身份低微，而且身材也十分干瘦，起初罗羽并不喜欢别人这样叫他，但后来听多了，就习惯了。

　　正在思索中的罗羽也被这声音拉回到现实，快步走过去开门，看见门外站着一个，无论身高，还是年龄都似乎与罗羽相仿的样子的男孩，体型肥大，头宽，但鼻子，眼睛，嘴巴都很小的男孩。这样的五官拼在一起给人一种十分滑稽的感觉。

　　“张奇，这顿饭又是从你爹房里偷出来的吧，要是被发现了，你又少不了一顿臭骂。”罗羽面带微笑的对着那个叫张奇的男孩。这个男孩是罗府大厨的儿子，与罗羽算是不打不相识，起初刚见面时就欺负罗羽，刚开始硬打罗羽老是被欺负，但后来罗羽就变聪明了，总是摆一些陷阱搞得对方晕头转向，后来两人玩得多了，竟然交上了朋友，不过也只能说张奇本来就人不错，罗府的其他下人可不会这样。

　　“呵呵，没事，这顿饭可不是白请的，是有个事想请教你下，毕竟你们读书人懂的道理比我们多。”张奇望着罗羽挠了挠头皮，憨厚地笑道：“进来到屋里说吧，下次有事，直接说就行了，我可不想你爹又关你禁闭。”说完便拉着张奇快步走进屋内，招呼他坐下。

　　“狗干，我刚刚偷听我爹说，外面有一伙神秘人在贩卖宝通钱庄的假银票，全是一百两的。据说每个买主在买之前都可以拿两张一百两的假银票，在外面验验货，也就是让你在外面花掉这些银票。若是被别人发现银票是假的，他们双倍赔偿。不过到目前为此，还没被发现过，都说跟真的一模一样，刚才我爹正和别人商量想多买点。所以我想问你下，这一事儿靠不靠谱？”那位叫张奇的男孩屁股还没坐热，便心急火燎地说道。

　　“有这种事情？你怎么知道他给你的那两张拿出去用的银票是真的银票，还是假的银票？他要是给两张真银票你，那自然不会被发现。”罗羽眉头微皱对张奇道。

　　“这点倒是真的，我听父亲说，所有的假银票都印在一张长宽均为两丈的大纸上，每一位买家险货之前，都可随意从中剪下两张来，到外面去试试假票的仿真度，因为宝通钱庄所有的银票无论大小，都是单张发行，从来没有将那些银票印在一张纸上。这点可以放心。”张奇脸色平静的道。

　　“哦，要是这样的话，我倒有一个办法，可以让你试试。”罗羽那双乌黑发亮的眼珠在眼眶里转了转，脸上带起淡淡灵智的笑容。“其实只要找到问题的本质，解决的办法就很多，既然对方卖的是通宝钱庄的假银票，你只要到交易的时候，让你爹拿着那张假的一百两银票，直接到宝通钱庄兑换现银，如果钱庄老板没收，说明假银票的仿真度不高，那么就要你爹三思之后再决定买不买，如果钱庄老板收了那张假票，那么便劝你爹一定不要买。”罗羽盯着张奇悄悄地道。

　　“为什么要是钱庄老板收了那张假票，不就说明，它假的很真了吗？那样子才应该买呀！”张奇听了罗羽的话，仿佛不明所以。

　　“张胖子，这你就错了，那伙人的目的还不是为了赚钱。如果那些假票真的连钱庄都能骗过，那他不如直接去钱庄将现银提出来，哪还会卖给你，那不是做亏本的买卖吗。”罗羽刚刚打开饭盒子，取出其中一块脆饼边吃边道。

　　张胖子眼睛一亮，想通了其中的关键，立马从凳子上站了起来，搓着双手盯着罗羽激动地道：“是啊，我怎么没想到，钱庄肯定是最能辨出真假的，呵呵，还是你们读书人懂得多，事情要是成了，我还请你吃一顿，我这就去跟爹说。”不等罗羽回答，便向门外飞奔而去，迅速消失在了罗羽的视线里。

　　这时罗羽又恢复了那种眉头微皱的表情。略显担心，对着窗外，自语道：“张胖子，我只能帮这么多了，我自己还有一堆麻烦要处理。”说完，便又从书柜里面拿出那本《围棋诡道》看了起来。

　　半个时辰过后，罗羽快步从房里面走了出来，手里提着张胖子带来的饭盒直接跑到邻边同样一间破旧的小屋门前，小心奕奕的道：“娘，羽儿给你送午饭来了，里面有您最爱吃的脆皮饼和酥杏糕，是张胖子刚刚送来的。”说完，便静静的呆在门外等候。


第四章 抓获

　　“进来吧，下次别乱收别人的东西，欠别人的迟早是要还的。”里面传来一阵温宛的声音。声音似乎蕴含着一丝淡淡的责备与慈爱。罗羽听后，不等里面的人继续说下去，直接推开门，飞一般的冲了进去。

　　里面坐着一位年近四十出的中年妇女，一身古朴的布织灰衣，眼睛闭着，对头身前的一方尊者佛像，嘴里不停的念着什么。手里拿着一串念珠，十分规律的一下一下转动着，走近一看，便能发现，这位中年妇女的手上，布满一层厚厚的老茧，说明其年轻时，是一位勤劳忙碌的女子，脸上那几条淡淡的皱纹，和眼角的鱼尾纹，却也无法挡住她那张清秀怡人的俏脸。

　　罗羽快步走到中年妇女跟前，双手捧着饭盒，欢喜的道：“娘，这是张胖子有求于我，才带给我的，平时他可小气的很。”这时中年妇女慢慢张开眼睛，放下念珠，转身慈爱的看着罗羽：“你可不要骗娘，娘从小教你要懂礼仪，我们虽然穷，但也要活得有气节，不能让别人看低了。”说完，便接过罗羽手中的饭盒又道：“娘下午还要去董家做些洗衣活，下午你就一个人在家，别到处乱跑，小心罗府的人又欺负你，你读了半天的书，也累了，就在娘房里休息下再走。”罗羽听完欢快地道一声“好”后，便飞快地向屋里的一个小房间跑去，边跑边笑道：“娘的床最舒服，可比我的床好多了。”那位中年妇女盯着罗羽的目光满是怜爱，听完罗羽的话，嘴角浮现一丝温馨的笑意，随着罗羽进房以后才慢慢收回了目光，又继续开始打坐念经了……

　　就这样两天过去了，府内依然如往常一般平静，连鸟叫的声音都很少，似乎怕吵到这里的安静。府外却闹翻了天，竟然在元江国之都——安定城里发生了一起严重的假票案，上至高管豪门，下至普通平民百姓，被骗者约上千人，约有一千万两白银被骗。

　　这件事情发生，便震惊朝野，敢在天子门前犯案，简直是对皇权的蔑视，据说皇帝已经派都城衙门严查此事，甚至还出去了一些皇宫内卫，不过据说收获极微，等到衙门的人到时，那交易的地点早就人去楼空了。

　　而且交易时，那伙人总是蒙着面，没有人真正见过他们长相，故而此案调查进展缓慢。外面的这一切，罗羽都不知晓，他仍然一个人静静地研究着他的《围棋诡道》，沉迷于其中，他天资聪颖，记忆力远超常人，书中的诡异棋谱，往往只需片刻功夫，便能读懂，甚至举一反三。这也只能说他的智慧非同一般，换作普通人，就算是手把手的教，也不一定能看懂。

　　这时，罗羽听到一阵急促的敲门声，伴随着张胖子那熟悉的声音。“狗干，你小子快出来，老子又给你送饭来了。”罗羽起身快步地打开了房门，还没反应过来，便看见一个肥胖的身影冲了进来，二话没说，就端起桌上的水壶猛灌，一副口渴难耐的样子，罗羽盯着张胖子那张满头大汗的脸道：“胖子，做了什么亏心事？像火烧屁股似的，我可先说清楚啊，要是还像上次那样到外面惹祸，跑到我这里来避难的话，你就别想了。”听到罗羽这么说，正在喝水的张胖子，差点一口水喷了出来，不过随后又咽了下去，脸色涨得通红，不住地咳嗽，缓了口气道：“放屁，你把我想成什么人了，再说就算兄弟我真了惹了什么祸，跑到你这里避难也是应该的嘛！不过这次我是为了上次那假票的事情来感谢你的，我爹按照你的方法去做，结果钱庄的老板收了那张假票，刚好他又听了我对他说的那番话，就没有买太多。刚才我还在说他，应该一点也不买的。”张奇埋怨道。

　　“喔，真是假的，其实你只要不贪那些小便宜，踏踏实实做事，就不会被骗，这些都是我娘教我的。”罗羽边说边拿起饭盒中的饼吃了起来。

　　“嘿嘿，狗干，你小子跟我讲道理，那是对猪放屁，我要是听得懂不早就去读书了，不过这次的事情真的谢谢你，哦，还有件事，这顿估计是我请你吃的最后一顿了，明天，我就要被我爹送去关山城中的一个大帮派——青龙帮学艺，到时候，我出来就是一位大侠了，哈哈！仗剑江湖，把酒杀人，逍遥自在，那可我从小的梦想，以后我不在了。你在罗府在要小心点，要是谁敢欺负你，等我学艺回来以后，你告诉我，我帮你揍他。”说完便在罗羽的肩膀上重重的拍了两下，目中微微有些不舍。

　　“你就放心去学吧，我会照顾好自己的。”罗羽听完心中微有些酸楚，但仍旧是一副微笑的样子。似乎是怕被张胖子看出心里隐藏的不舍。不过两人都才十三四岁，这种心情只是一闪而过，便在房间里里玩闹起来，不时地传来一阵阵追逐，打闹的声音，给这寂静的小院，平添了一份色彩。

　　时间过得飞快，当张胖子离去时，天已经微微黑了。罗羽将张胖子送出小院后，便在自己的房里休息。午夜时分，寂静的罗府中，传来一阵急促的脚步声，四五名黑衣带刀护卫，为首之人便是上次那位手着金丝手套的王姓护卫，他们正押着那位通宝钱庄的方掌柜往罗府方向走来，此时的方掌柜脸上带有数块淤青，肩上还有一道不小的刀伤造成的伤口，不过血倒是凝固了，看上去似乎是遭到过毒打，走起路来有些不稳，眼中尽是一片死灰之色，满是绝望。

　　悄悄地进入罗府后，几人快速穿过重重林院，没有敲门的，直接将其押到了罗峰的房内。

　　此刻，里面有两个人正等在那里，其中一人正是罗峰，端着一杯清茶缓缓品尝着，脸上毫无表情，另一人就是那位高总管，罗峰仍旧是穿着一身镶有金边的华丽锦袍，而那位高总管则恭敬的束手立在旁边。

　　进去以后，那王姓护卫对着罗峰一抱拳道：“大少爷，您要的人，小人已经带到了。”罗峰淡淡地应了一声，旋即双目阴寒的盯着方掌柜道：“方老哥干嘛走得如此急，都不通知小弟一声，好让做弟弟的去送送您啊，不过还好我在城外派了人等着你……”

　　不等他说完，这位方掌柜便双膝跪地，表情后悔万分的乞求道：“罗爷，小的不知好歹，求罗爷放小人一马，小的并没有出卖你，只是最近官府查的紧，想回老家避避风头，求罗爷开恩啊。”说完，便对着罗峰不停地叩头。


第五章 威胁

　　“哦，这是人之常情，方老哥的难处，我也能体会到，只是走之前是不是应该把那份字据交给我，我也好将那最后的证据销毁，这样就算有人知道了，没有证据也不能拿我们怎样，你说是吗？”罗峰缓步走到方掌柜跟前，盯着方掌柜的双眼道，声音如冷风一般，森寒无比。

　　“好，只要罗爷肯将在下的妻小放了，在下确定她们安全以后，我会将字据亲手交您。绝不反悔，小的生死无所谓，只求罗爷放过我的妻儿。”边说边对头罗峰不住地叩头。

　　“你这是在威胁我，你要知道，现在你一家老小，哦，还包括你，全在我手上，我要你生，你就生，要你死，你就死，你死了，那东西同样不会有人知道，你没资格跟我讲条件，我数到三，你要是不交出来，我就直接将你们一家人全部杀光。”说罢，便又回到椅子上，盯着方掌柜那绝望的表情寒声道：“一……”

　　这时，方掌柜立即向罗峰爬过去，不住地叩头：“求罗爷开恩，罗爷开恩啊……”当快要走到罗峰脚边时，被一护卫一脚踢开，正好踢在肩膀得刀伤处，原本凝固的血液又开始泛出阵阵血光。

　　“二……”罗峰的声音似乎有些不耐了。这时，那位方掌柜爬了起来，嘴边带着淡淡的血迹盯着一众人道：“罗爷，方某答应了，不过罗爷要答应事后，一定要放了我妻儿才行。”

　　“好，方老哥快人快语，你将字据交给我，我立马放人”罗峰脸色隐隐有一丝兴奋之色，站起来对地上的方掌柜温言道。

　　“东西就在我袖子里面，我这就取出来。”说罢，便从袖中拿出一张对折过的百两银票。

　　慢步走到罗峰跟前，缓慢的递了过去，眼角却突现一丝寒光，众人都没有发觉，罗峰想也没想地双手接过银票。

　　打开一看，原本欣喜的表情突然变色，上面什么都没有，就是一张普通的银票，暗道一声“不好”。但为时已晚，银票下面隐藏着一把小巧的乌黑匕首，在罗峰打开银票的瞬间，飞速的指向了罗峰的咽喉。

　　如此短的距离，众护卫，根本来不及反应，匕首就搭在罗峰的咽喉处。锐利的刀锋似乎只要向前一点，就可以轻易的划破罗峰的喉咙。

　　此时的方掌柜脸色怨毒无比，眼眸警惕的在众人身上扫来扫去：“全部退后，谁要是敢靠近，我就立刻杀了他。退后，都退后。”此时罗峰脸上一脸的惊恐之色，刚才的嚣张表情早就消失的无影无踪，对着高总管喊道：“高伯，救我啊，我不想死，你们都退啊。”

　　高总管此时似乎还不敢相信方穆有这个胆子，敢要挟罗府的大少爷，对方掌柜怒声道：“方穆，你以为要挟罗府少爷，就能救出你妻儿了，少爷要是少了一根毫毛，就用你九族来抵。”声音虽然充满杀气，但人还是不住地后退，他这一退，众护卫也紧跟着往后退，似乎真怕方穆恼羞成怒之下，伤害罗峰。

　　“哼，方某本就没有想过多活，在死之前，能拉个罗府大少爷陪葬，那也值了。”说话间，那匕首刀峰离罗峰喉咙又近了几分，寒光闪动之下，几乎能看到罗峰脖子上浮现出一条淡淡的红印。

　　“好，有什么有求，你直管说，但我家少爷要是受一点伤害，我会让你后悔来到这世上。”高管家此时反倒没有惊慌，一脸的冷静。看来是知道方穆不会真伤害罗峰，他一家人可还在罗峰手里。

　　“放心，方某可不像你们忘恩负义，这一点信誉还是有的，只要我看到我妻儿安全出了罗府，我就放了他，你们放人以后，等上半炷香的时间，我看到一道淡蓝色的信号升空，就说明我的妻儿平安了，到时我自然会将字据交给你们。”方掌柜盯着众人神色紧张地道。

　　“信号弹升空吗？好，王护卫，你照他说的做，立即将他的妻儿放出罗府，马上去。”高总管转身对着身后的王护卫道。

　　“是，小人立即去办。”王护卫也不敢迟疑，脚步飞快地离开了院子，就这样，方穆手持匕首对着罗峰的喉咙厉声道：“叫你的手下不要乱来，只要我发现一点动静，你的小命就没了。”威胁的声音传到罗峰的耳朵里，使罗峰打了一个冷战，颤抖的回答道：“好，好……”

　　随后目光转向那些站在一旁的护卫们怒声呵斥：“全都退后，谁要敢往前走，我就灭他满门。”声音似乎害怕之极。

　　这时，高总管却目光一转地望向一暗处，那里是方穆视线的死角处，手指微微动了下，似乎是在传达什么命令，随后又迅速恢复原状。

　　偌大的罗府，似乎并没有发现这边的异状，看来这位高管家做事确实是滴水不漏，早就将附近的人调到别的地方去了。

　　半个时辰不算长，但时间似乎在这会过得非常缓慢，众人的心都紧绷着，似乎从来没觉得半个时辰会如此的长，其中最痛苦的便是方穆，在屋内那护卫的一脚刚好踢到其肩膀上的刀伤上，原来刚刚凝固的伤口再次破裂，血水不停地往外流，这样子下去恐怕撑不过半个时辰。

　　不过令人惊讶的是方穆的匕首一直紧贴着罗峰的喉咙，没有一丝的松动。慢慢的，半个时辰终于快到了，而方穆的眼睛时不时地望向远处的天空，神色焦急万分。而高管家藏在袖子里的手，也频繁的对暗处打出手势。

　　突然，“咻”的一声，一道蓝色的光华闪电般升向高空，光芒一闪，又迅速淹没在黑夜里，而方穆紧盯着那道蓝色的光华，直到它消失了以后，嘴里才喃喃自语道：“安全了，终于安全了……”，神色疲惫，脸色苍白，明显失血过多。

　　就在他望天空的过程中，却不知一道漆黑的身影从暗处悄悄地靠近了他，当听到他嘴里的叨念时，以迅雷不及掩耳的速度，拔刀瞬间磕飞了方穆手中的匕首，然后一脚踢在方穆的肚子上，将他踢倒在数米远的地方，生死不知。

　　此刻，当众人都以为罗峰已经安全的时候，方穆却面色狰狞地爬了起来，对着罗峰大吼道：“去死！”只见他迅速掀开衣袖，露出一套精制小巧的袖箭，速度的一捏拳，只听到“嘶”的一声，箭矢就射向了罗峰，在这漆黑的夜晚，如墨一般的箭矢，以常人的眼睛根本无法发觉。

　　就在方穆和护卫们都以为罗峰要中箭的时候，一只被金色手套包裹的手掌，向罗峰身后迅速一抓，只看见那黑色的箭矢，在金色的手套中，微微的颤抖了两下，便一动不动了。


第六章 解救

　　这时，众人才看清，抓住箭矢的人就是刚才放走方穆妻儿的王护卫，此时他双眼盯着方穆，轻蔑道：“你当本护卫是吃干饭的？老夫的金蛇缠丝手，在江湖的名气可不是吹出来的。”边说边扶着那位刚从惊恐中恢复过来的罗大少爷，恭声道：“大少爷，你没事吧，小人护卫不利，望少爷责罚。”

　　罗峰此时逐渐恢复过来，抬手指着王护卫道：“责罚，当然要责罚！本少爷要是掉一根头发，我要你们全部陪葬。现在你先将这狗奴才给我抓起来，不将其千刀万剐，难消我心头之恨！”

　　方穆听到这话迅速爬起来，将袖箭又对准了向他走近的王护卫，“别再过来，再走近，我就发射了！”王护卫自信地一笑，“就凭你还能伤了老夫不成！”正准备动手的时候，方穆突然惊喜万分的向高总管身后望去，随即大声道：“尚书大人，罗老爷救我啊！”听到这话，在场所有人均是主中一紧，急忙的回头看向高管家身后。

　　“不好，又被骗了。”众人后面空空如也，连个人影都没有，王护卫迅速转头看向方穆，只见其快速从袖中掏出两枚白色的珠子，闪电般的往地上一扔，“噗！噗”两声爆炸，两道白亮得刺眼的光华，伴随着阵阵白烟从爆炸处弥漫开来。

　　“不好，有毒，快保护少爷！”王护卫离得最近，白珠爆炸时，脚步一闪就到了罗峰旁边，展开轻功，几个跳跃间，便带着罗峰迅速的离开了白烟处。而此时其他护卫才慢慢的从白烟中走了出来，匀咳嗽不止，其中以高总管为最，脸涨得通红。连站都站不稳。

　　没过多久，白烟便迅速消散了。这时王护卫才猛然地对其身后的众人道：“方穆呢？谁看见方穆跑哪去了？”还没说完，一个巴掌就重重地打在了王护卫的脸长，王护卫似乎知道出手的是谁，但就是不敢反抗。

　　“蠢货，人都跑了，还不快去追！记住不要惊动了父亲和二弟的人。”几人恭声答应后，便分散各处四下展开搜索。

　　此时的方穆因流血过多，神志不清，在这伸手不见五指的黑夜中，根本就找不到出去的路，只能凭着一口气在罗府中逃逸。巧合的是，他那摇摇晃晃的步子却慢慢带着他走到了罗府后院，罗羽的住处附近。

　　此时的罗羽早在蓝色信号弹升空之时，便被惊醒了，之后就睡不着，借着月光，去小屋旁边的井里，正准备提几桶水倒进缸里时，却看见院门处有一道摇摇晃晃的身影，似乎受了重伤。此刻已是深夜，大半夜睡醒了起来，遇到这种事，多少都是有些害怕，不过随即他又想到了母亲关于为人处世的教导，便鼓起勇气，跑出院子，想迅速地追上那人，结果那人似乎知道后面有人追他，也不顾伤口的狂奔起来，一时间罗羽还真追不上，两人跑了一段距离，罗羽看见那人在一棵树旁停了下来，似乎快要撑不住了，身子不停地在颤抖，罗羽便快步跟上去。

　　冲着那人喊道：“大叔，你没事吧？”听到这话，这摇晃的身影受惊般的迅速转身，这人便是无意中逃到这里的方穆，看到是一个十三四岁有小男孩以后，迅速举起右手，手中匕首寒光闪闪，但举到一半，便因为伤口破裂而昏倒在了地上。

　　罗羽并没有意识到刚才方穆对他起的杀心，走到他身旁，拉着他的手小声道：“大叔，你伤的很重，我家里有些疗伤的药，让我帮你看一下吧！”

　　此时，方穆望着少年那清澈的双眼，手里的匕首实在难以挥出，瞬间，似乎又想到了什么，便对那少年道：“小兄弟，我已经不行了，在我死之前，想请你帮个忙，你将这张银票和这封信，还有我手背上的这个箭筒，在我离开以后，找机会带到关山城的通宝钱庄总部，交给一个叫朱胜的人。”说完不等罗羽答应，便从袖里取出一张银票，一封信，然后吃力的卸下箭筒，放到罗羽怀中。

　　随后又挣扎的爬了起来，对罗羽道：“我不想连累你，这件事情跟谁也不要说，否则你会有杀生之祸，我给你的东西一定要藏好了，任何人问你关于这些东西的问题时，一定要咬死不认。”说罢，就摇摇晃晃的离开了，没走几步，就一头栽倒在提上，罗羽立马跑了过去，摇了摇那人身子，发现那人没有丝毫反应，手往那人鼻孔处轻轻一探，直吓得罗羽向后倒退，“死啦，怎么可能，刚才还……”

　　罗羽这时才意识到事情的重要性，迅速跑进院子里面，跑到那棵他经常玩耍的老槐树面前，将东西放进怀里，便三下五除二爬了上去，在树的顶端有一个隐蔽的方形废弃鸟窝，是罗羽无意中发现的，还以为会有鸟的，结果等了几个月，连坨鸟屎都没发现。气的罗羽差点将这鸟窝拆了，将怀里的东西拿出来，仔细地放到鸟窝里面，藏好后，又迅速地爬了下来，快速跑到自己的房里，盖上被子，装作睡觉的样子。

　　没过多久，数道呵斥之声在门外响起，在寂静的黑夜中显得格外喧闹。罗羽一惊直接跑到门外，还没看清楚外面的情况，便看见一道金色的手套在自己的眼眸中无限放大，罗羽心胆巨震，眼睛似乎被金色所刺，眯了起来。

　　金色手掌还没碰到罗羽，其带起的掌风，就将罗羽的脸刮得生疼，眼看罗羽就要被这金色巨手击中时，一位身着白色古补儒袍的中年人，闪电般出现在罗羽身前。望着那金色手掌一动不动，眼中闪过一丝蔑色，似乎根本不将其放在眼中，金色手掌瞬间击在白袍人身上，但并没有出现巨大的响声，或白袍人痛苦的呻吟，只见那白袍中年人脚步微微的晃动了两下，便若无其事了。

　　“哪个混账东西，敢挡本座的路，我……”话说到一半，但看清白袍人面貌之后，硬是将到嘴边的话给咽了下去，脸上充满畏惧之色。“封统领，您怎么会在这，小的瞎了双眼，不知道是您，我是受了大少爷的命令，过来寻找一名刺客的。”颤抖之极的声音从王护卫嘴里传出，仿佛此人极为可怕似的，心中却暗骂不已，“这是走了什么狗屎运，居然会遇到这位煞星。”


第七章 强势

　　说起来这位封统领在江湖上可谓鼎鼎大名，是那种一念不和，便出手残忍，噬杀之人，不过到是恩怨分明，在江湖上仇家无数，只因其功夫太高，早已入先天之境，又在官府身边当差，故敢来寻仇的没有几个，而且大多有去无回。

　　这位封大统领平时对下属的要求也十分严厉，罗府刑堂，便是由他亲自组建的，一切在罗府不守规矩犯了事得下人，都会被抓进刑堂严加惩治一番，久而久之，罗府的人都畏之如虎。不过此人虽然噬杀，但对罗曾却忠诚之极。

　　只因当年，他武功未成之前，曾被仇家寻上门来，一番血战，直到重伤不支的时候，罗曾却带兵赶到就了他一家，并且让其在罗府中养伤，甚至他的家人都被罗曾派人好生保护着，伤好后，此人便投靠了罗府，并被罗曾认命为罗府护卫大统领，一直忠心耿耿，做事从不纰漏，深得罗曾的信任。

　　此时的白袍中年人拍了拍胸口道：“王护卫的掌法有进步啊，内劲收敛，出掌如风，离宗师境界的缠丝手也只有一步之遥了，真是可喜可贺啊，不过，今天我一直在这里，没有见到什么刺客进来，你可以走了。”只是对王护卫挥了挥手，便不再看他。

　　“这……统领大人，在下一名手下，似乎看到那名刺客来过这里，不进去搜下的话，大少爷那边我不好……”还没说完，便看见一双碗大的拳头，隐隐带着红光迅速朝其胸部击来，这位王护卫连反应的时间都没有，就被击中了，身体便如断线的般飞了出去。

　　“我再说一遍，这里没有刺客，要不是看在大少爷的面子上，你已经是一个死人了，滚！”封统领的声音冰冷无比，仿佛一把利剑直插进王护卫的心里。

　　“是，是，大统领莫怪，我这就带着人离开。”王护卫甚至还来不及擦掉嘴角里的血迹，便飞一般的带着手下逃走了，走的时候连回头看一眼的胆子都没有，看来是真被这位封统领吓到了。

　　而目睹整个过程的罗羽则眼中充满了震惊，对着白袍人开口道：“疯子叔，你……你是罗府大统领？”这位封统领此时转身盯着罗羽，脸上顿时显出一片和蔼之色。

　　微微道：“呵呵，怎么，没想到经常找你下棋的疯子叔会是罗府大统领吧，本来不发生今晚这事，我倒不打算让你知道我身份的，不过，那姓王的居然对你下死手，一点活路都不留，封某怎能忍心不救，你现在知道了我的身份，并不需要介意什么，以前怎样，现在也不会变。”罗羽看着一脸温和之色的封统领，眼珠微微的转了转，便道：“疯子叔，你是想找我跟你下棋吧，放心吧，什么时候都行，我还要多谢疯子叔你今天救了我，不过，那王护卫还会不会再找来啊？”罗羽眼中浮现出担心之色。

　　看来刚才王护卫的那一掌确实将罗羽惊吓到了，“他不敢，封某既然已经放下话来，罗府便不会再有人敢来这里查，除非他不想活了，感忤逆我的意思，你也不要太过介意，一个小刺客而已，对罗府这种豪门世家来说不算什么，也翻不起什么浪来，好好休息，过几天封某再来找你下棋，对了，上次我给你看的‘隆中对’棋局，你破解的怎么样了？”封统领脸上关心之色一闪，似乎不把那位王护卫放在眼里，便转移开了话题。

　　“还差一点，最多两个月，我就能解开那道棋局。”罗羽认真地道。脸上一脸真诚，充满了自信。“好，好，这两个月你就呆在家里研究棋局，我保证不会有任何人敢来打扰你，你早点进去休息吧，今天的事，我还要马上向老爷汇报一下。”说完，身子奇异的一扭，罗羽只觉得面前人影一闪，人便鬼魅般的消失了。

　　知道了疯子叔的真实身份以后，罗羽的担心之色减去大半，他深知罗府统领一职在罗府的权利有多大，差不多是一人之下万人之上了，心中暗暗道：“想必那些护卫是真的不敢再来找麻烦了，不过最近还是要小心，也不知道刚才那人是不是就是那刺客？”默思片刻，就立即转身进屋了，而此时那位王护卫带着一身伤，和几名手下正跪在地上，对着居中端坐的华丽金袍男子沉声道：“大少爷，实在是封统领不让小的们查，小的是怕惹怒了他，将来对少爷以后掌控全府造成阻碍啊，而且大统领武功早已进入化境，我等根本不是他一合之敌。”

　　华丽金袍男子听完，眉头稍稍皱了皱，“封统领出面了，他跟我那贱种三弟是何关系？他可是出了名的铁面无私，我倒是想拉拢此人，但此人的心像石头一样硬，只忠于父亲，对外人根本不理。不过，你刚才说，在那小贱种院门外发现了血迹，但院内却没有，十有八九，方穆并没有进到里面。不过就怕万一……所以那小贱种和她母亲必须得死。”

　　这时，那位高管家却走到罗峰身旁冲其道：“少爷，老爷下过死命令不准我等动她们母子的，而看今天的情况，那位封统领估计就是被派去，保护她们母子的，今天的事情肯定惊动了他，我们还是谨慎些好。”“哼，明着杀人，那是那些头脑简单的人干的，要杀她们母子，方法多的是，还有一个月，就是父亲的寿辰了吧，到时只要这样……嘿嘿……”罗峰走进高总管身边悄声说道，声音放得很低，随后一阵阵阴恻恻的笑声从便房里传了出来，一场暗害罗羽的计划悄然展开。

　　第二天清晨，罗羽早早的便来到那棵老槐树下面，四下望了望确定没人后，快速爬了上去爬到那个鸟窝处，一伸手将昨天藏好的东西拿了出来，直接坐在树上看了起来，先拿出那张微微有些血迹的银票张开看了起来，看到一半罗羽就见鬼般惊惧地将银票收回到怀里，脸色有些难看，这张银票自然是那张放穆和罗峰的契约了，那件假票的事，罗羽也了解一点，这要是被罗峰知道，他是一定不会放过自己的，罗羽此刻暗暗发誓，这件事情就算烂死在肚子里，也绝不能说出去，否则连母亲都有可能受到牵连，想好之后便将银票收好。

　　又看向外另两样东西，其中一样是一封家信，灰白色的信封平淡无奇，就一个地址，其他什么都没有，罗羽也没有拆开，只是小心地将它收好，看向最后一样东西时则露出一丝感兴趣的神色，那是一件做工精巧的金色箭筒，箭筒上有三个凹槽，一个凹槽里面的箭矢已经被释放出去了，还剩下两个凹槽里面各放有一根乌黑短小的箭矢，箭矢顶端寒光闪闪，一看就知道是杀人利器，特别是在晚上，这种黑色短箭发射后极难被人发现，往往能达到防不胜防的效果，箭筒背面刻有两个古朴的大字，“通宝”，想必这应该是通宝钱庄专门找人炼制的一种防身利器，专门给钱庄的一些管事之人防身之用，以便出现什么紧急情况，不至于毫无还手之力。

　　罗羽将这些东西都看了一遍后，本来想将他们全部藏到屋子里面，但是转念一想，又怕他大哥罗峰暗中派人来搜查他的屋子，毕竟这东西对他来说太重要了，要是罗羽自己恐怕也不会放过这个可疑的地方，最后思索片刻后还是决定将他们藏在这鸟窝里，毕竟这里只有他一个人知道，也够隐蔽。罗羽决定好后就立即行动起来，将东西放进鸟窝里后，又从别处扯下一些树枝，放在上面将东西藏好后就谨慎的回到自己房里了。


第八章 老人与算术

　　时光飞逝，转眼间，离罗曾寿辰的日子只剩下一天了。

　　此时的罗羽正一脸专注地看那本《围棋诡道》，片刻功夫后，罗羽放下书，从抽屉里拿出一张白纸平铺在桌上，随后又拿出一支笔，蘸了蘸墨汁，在纸上慢慢画了起来。

　　神态专著非常，脸上不时的流露出不解、欢喜、和为难的表情，最后，似乎悟通什么，眼中灵光闪烁，竟手舞足蹈起来，欢喜的大叫道：“是了，就是这样！不枉我三年来日夜不停地钻研，这就是早期的先天九宫八卦局，先天之元胚，易学上有名的九数洛书，起源甚早，上古时人们称之为《洛书》，写这本书的人，竟将这流传千古的绝谱悟了出来，还记录在此书之中，这绝对是一位世所罕见的奇才。”此时罗羽心情激动：“有了这洛书棋术，再加以演算之法，天下万局皆可破也，哈哈，我也能将疯子叔的‘隆中对’破解出来了。不过我还只是对先天九宫局初通皮毛”。

　　围棋之道，越研究，越觉得自己根底浅显，浅薄无知。越研究，便越觉得围棋内涵丰富，奥妙无穷。

　　“看来自己以前太过骄傲了，上古时期的奇人异士，才华丝毫不比现在的人差。”罗羽想了想觉得自己仍需努力，不能骄傲自满。

　　这时，屋外传来一阵清脆的敲门声“狗干，你再不开门，老子把你这破门给拆了。”声音浑厚响亮，震得人耳朵有些生疼，如此大的声音自然将罗羽从思绪中拉了出来，眉头微皱的打开房门一看竟然是府中一位管事的，有些奇怪，便道：“王管事，找我有什么事？”罗羽此时声音有些生硬，自己刚刚悟通先天九宫局，还没来得及体会其中的玄妙变化，就被人打断了，换了谁脸色都不会太好。

　　这位王管事似乎有些不习惯了罗羽的这种表情，闻言一愣，随即厉声吼道：“明天就是老爷寿辰了，全府的人都累得要死，你还有心情在这看书，刚刚上面下来通知说库房里缺一位算账的，你小子读过两天书，便让你去补这空缺，这可是个好差事，做好了可是有奖赏的”。

　　“不去”罗羽想也没想的直接回答道，这算什么好差事，要是丢了什么东西怪在自己头上，他哪里赔得起，引火烧身的事罗羽是从来不做的，故而直接拒绝。

　　“你小子别不知好歹，这可是上面的命令，去不去可由不得你，你要敢不答应上面怪罪下来，你少不了一顿皮肉之苦，你也不想你母亲为你担心吧。”这位王管事说到后面声音有些转小，似乎没有了刚才那种盛气凌人的架子，其实心理面却在想来时高总管对他说的那番话话，要他一定要让罗羽答应去库房任职，不然他这位管事就干到头了。想到这些他也不禁有些担心，罗羽要是死不答应，他也没法子，所以不敢太过逼迫罗羽。

　　“好，我答应你，不过这件事情不能让我娘知道，否者我宁愿受罚，也不会去的。”罗羽咬牙回答，他确实怕她母亲为他担心，而且他做事一直都是小心谨慎，想必到时自己只要仔细一点，不出错就行了。

　　“哼！你小子还算懂事，这是进出仓库的令牌，今天晚上你就过去清点下那些客人们送来的贺礼，记住别忘了时间，我还有事，先走了。”这位王管事熟练的从身上掏出出一枚乌黑铁牌递给罗羽后，就快速的离开了，生怕罗羽反悔似的。

　　此时，罗羽微微打量了一下手中的令牌，发现没什么问题后，便转身回房了，随后便没了看书的心情，他虽然小却经历过不少磨难，心智坚毅远远胜过同龄人，他可不认为这位王管事会这么好，给他好处，只是也想不出哪里不对，只能走一步看一步了。

　　下午吃过午饭后罗羽便悄悄离开后院，独自一人来到位于罗府西边的仓库阁楼，那是一幢三层的高大房子，屋顶和房梁上都雕刻有一些精美花纹和一些祥兽图案，华丽尊贵，散发着一股股华贵之气，罗羽稍稍一打量，就快步走了进去。

　　刚到门前便被一名护卫拦了下来，那名护卫双目冷冷的打量着罗羽，虽然罗羽穿的衣服不怎么样，甚至是有些破旧，身子略显单薄，不像是府里的权贵之人，但眉宇间却有一股英灵之气，给人一种捉摸不透的感觉。“你是什么人，这是罗府重地，闲杂人等不得私自入内。”护卫一只手放到腰间刀柄上，寒声问道。

　　“在下是奉高总管的命令在仓库任职，为大寿期间所收的贺礼进行登记的，这是我的令牌。”说完，便从怀里拿出那枚乌黑令牌递了过去。

　　护卫一手接过令牌仔细的看了两眼，确认无误后还给罗羽道：“以后进出时必须将此牌戴在身上，贴身保护好，要是被偷了出了什么问题，你小命难保，进去吧。”知道罗羽不是府中地位高贵之人后，似乎并不想多搭理罗羽，摆出一副狗眼看人低的样子。

　　罗羽对这些视若无睹，接过令牌后就挺身走了进去，仓库里面的空间倒是很大，里面被分成很多小房间，每个小房间里都标有一个木质门牌，像果屋，米粮仓，珠宝阁，奇物房等等，每层八间，门口处还有一头发花白，面部如婴儿般红嫩的嶙峋老人在用笔写些什么。

　　老人奇特的样子倒是能吓到一些不通世事的小孩子，但罗羽年龄虽小，却饱经风霜，连死人都碰过，自然也比一般人胆子大些，微微一愣便恢复了常态，看着老人不停的在桌上写着什么，虽然好奇但也不敢冒昧的过去打断别人，只好静静的在一旁等着。

　　片刻功夫转眼就过去了，这位老人缓缓放下手中的笔，擦了擦额头上细密的汗珠，长长地嘘了两口气，抬头却看见一个身材微瘦，面容普通的男孩站在那里淡淡的皱着眉看着自己，瞬间一惊，扬声道：“你是什么人，到这里干什么。”老人的声音微微有些沙哑，但并无恶意，看来对罗羽刚才的表现还算满意，知道罗羽刚才没有冒昧过来打扰。

　　罗羽立即回答道：“小子是奉了高总管的命令前来为寿辰礼品做一些登记，不知道在哪里工作所以在想冒昧的问下老先生您。”

　　“哦，做登记？你会算术，在哪家书院读的书？”老人听罗羽说是来做登记算账的，不禁有些好奇地问道，“我没去哪家书院上过学，但对于算术小子增自学过一段时间，应该勉强还过得去。”罗羽说出这些时，脸色不禁微微有些泛红，但马上就被一股自信所取代，九宫局是先天术数，本就包含很多算术在里面，自己小时候也研究过一些，这方面应该不会太差。

　　老人刚开始听罗羽只是自学的眼中微微有些失望，当看到罗羽脸上自信的表情后，忍不住提醒道：“这些账目可是多如牛毛，只要算错一个后果可不是你能承受得起的，这样吧，这张纸上就是这一天府里的各种货品进出情况，老头子我可是花了两个时辰才理清楚，现在你来重新算一遍，三个时辰内还算不出来就走吧。”

　　罗羽听完后，缓步接过那张清单，心里面有些紧张，毕竟他还是个孩子，眼睛盯着那张纸看了看，脸上顿时露出了奇怪的表情，这张纸上竟然有老人刚刚算好了的结果，难道他不怕自己拿这个结果骗他，还是这是一个错误的结果，老人是想考研他，罗羽不禁暗暗想道，抬头望老人那边憋了一眼，只见他正坐在门角拿着一个账本聚精会神地看着，表情专注，从他脸上根本看不出什么来。


第九章 锋芒初现

　　罗羽微微沉吟了片刻，便跑到老人算账的桌子前认真的算了起来，起初罗羽还真遇到了一些麻烦，货品种类太多，千奇百怪，有的货品还多次重复，比如上午某种货物多次购进，算了半天，才发现这种货物下午竟然全部都发放出去了，那便白算了，所以计算起来十分麻烦。

　　不过瞬间罗羽便冷静下来，想到了九宫局里的“归类法”，把货品先分类再计算总进货减去总出货，这样计算就很快了，罗羽脸上的表情也渐渐轻松了下来。

　　这时，一直在专心看账本的老人看到罗羽脸上的表情后，也欣慰似地点了点头，看样子，这孩子不说他算的结果怎样！起码这份认真的态度不是装出来的。

　　半个时辰不到罗羽就算好了，拿着自己算好的东西恭敬地递给满脸惊讶的老人，罗羽此时也暗自松了一口气，他算得与老人的结果竟然一点不差。

　　只是罗羽发现那个进出人数上应该再加一人，还应算上自己，不知道这是不是老人想考验他的地方。

　　而这位老人此时心中根是惊骇无比，原本说三个时辰内算出来都是抬举这小子了，毕竟他没读过书，又太年轻，而自己管账这么多年自然是熟练无比，想不到这小子仅仅只花了半个时辰就算好了，这速度简直骇人听闻！难道他是深藏不露？

　　“老先生，小子算的可有错误？”罗羽知道自己将老人吓到了，不禁勾起了一丝孩子脾性。

　　“没……没有，你竟然将出入的人数都想到了，可见你是一个心思缜密的人，既然你通过了我的考核，那你到二楼去管理别人送来的寿食吧，这是仓库钥匙，记得带好了。”老人被罗羽的话一惊，才意识到自己的失态，急忙回答道。

　　“那小子这就去了，老先生保重。”说完，罗羽对老人行了一礼，便接过钥匙往楼上走去，而此时老人双目一直盯着罗羽的背影直到其消失在视线中才移开，看了看手中的白纸仍不免骇然：“竟然有可以一口气心算四十五组数据得人，此子当真是绝顶聪明，将来定非池中之物！”这倒真将这位老人家吓到了，一般人能心算十到十五组数据便属于聪明的了，能心算二十到三十组数据便是一代奇才，而四十以上的则是千古罕有了，起码他活了大半辈子，还没见过这种人。

　　况且罗羽还如此年轻，罗羽并不知道自己给那位老人多大的震撼，此时他已经到寿食仓库，只是在装寿食的仓库里来回好奇的看着，里面全是一些珍稀物品，碗大的亮红色寿桃，五彩缤纷的珍奇水果，各种各样的精美食物，琳琅满目，看的罗羽眼花缭乱，一阵嘴馋，不过这些东西只能看不能碰，确实很吊人胃口，要是换成一般的小孩，估计早就迷得不知道自己身在何方了，罗羽逐个对照清单检查了下，发现没什么问题后，就端坐一旁休息。

　　未过多久便传来一阵敲门声，罗羽还以为是送寿礼的人，快步打开门却发现是一楼的那位老人，手里捧着一床厚厚的蓝色被褥，笑吟吟的站在门外，见到罗羽出来，便开口道：“今天晚上你要呆在这里，晚上冷，我便给你送了床被子，不然着凉了，可是会误事的。”声音中夹杂的些许关心，看来他见过罗羽的才能，知道罗羽将来前途不可限量，便想拉一下关系。

　　罗羽早就见过府里的人情冷暖，对于这些关心倒没有放在心上，但还是恭敬地将老人引进屋里坐下。

　　“老人家太客气了，以后有什么事只管找小子就是了，不用送东西的。”罗羽笑道。

　　“呵呵，想不到你小子还这么懂礼数，老头子其实是想让你以后没事的时候帮我理一下账目，你也不忍心让老头子那么辛苦吧，我可知道对你来说，算这些东西花不了多长时间的，老头子也不会让你白干，会给你一点报酬的，怎么样？”那白发红面的老人温声道。

　　“当然没问题，只要老先生有需要，我一定帮忙的。”罗羽脆声道，这些账目对他来说倒真是不困难，而且还有报酬不干白不干。

　　“好，那就这么说定了，看来以后老头子可以轻松一点了，我来还有一件事情要提醒你，明日收礼的时侯一定要注意不能收那些珍贵的珠宝首饰，和黄金银票等，必须要对礼品仔细检查，老爷身为礼部尚书，即使是做寿，也要拿出清正廉洁的形象来，不能落下一丝一毫的话柄，所以你收礼时格外要注意，不过，也无需太过担心，那些礼品送来之前必须先经过管家们的重重检验，到你手里时一般不会有什么问题的。”老人说到这里是表情有些严肃。

　　“我知道了，收礼的时候一定注意。”罗羽点头沉吟道，“那老头子就不打扰你了，我先下去忙了，你早点休息，明天估计会很忙。”老人说完就起身向外走去，罗羽赶忙陪同老人，将其送了出去，回屋后便静静的一个人坐在仓库里的小床上思索着，暗自提醒自己明天一定要注意。

　　第二天清晨，罗羽早早的起了床，将仓库打扫的干干净净，然后搬了一张桌子放在门口，放上笔和纸后，就端坐在那里回想昨天的九宫先天局，又称棋道《洛书》，每每推演一次便对此棋谱的认识加深一分，愈加觉得自己对九宫局的理解还很浅薄，感觉那先天九宫八卦似乎蕴含着什么，但又看不出什么。

　　不过罗羽想不通就不会纠缠在这个问题上，转而以九宫图来推演疯子叔给他的“隆中对”棋局，现在的隆中对棋局对罗羽来说已经不再是那么复杂，大致能理清头绪，只有其中几处变化还要反复推敲下才能确定，渐渐地，罗羽沉浸在棋谱之中渐渐忘记了时间。

　　不知过了多久，外面传来阵阵呼喝声和搬运货物的咯吱声，罗羽好奇之下便往窗外看去，瞬间便被外面的场景惊住了，此时还没到仓库开门的时间，外面已经排满了人还有堆积成山的货物，各种各样的东西都有，有的甚至还送来一些珍奇动物，那些动物也不安分跳来跳去的，搅得本来就乱糟糟的广场一阵鸡飞狗跳，却也不得不说这也是一番热闹的景象，罗羽由上往下看可以清楚地发现那些礼物越珍贵的，站得越靠前，礼物差一点的依次往后，几乎所有的人都尊守着这种暗规则，毕竟送礼的档次也可以暗中比较一下地位的高低。

　　这时，罗羽看见下面的大门缓缓打开，昨天的那位老先生慢步走了出来，身边跟着几名护卫，神情严肃无比，老人头带一根翠绿发簪，身着白色宽厚大袍，一脸严肃的走到门口中心处，清了清嗓子，大声道：“今日是我家老爷五十大寿，大家肯来为我家老爷贺寿，我先代表罗府对诸位表示感谢，大家的心意罗府领了，待会清点完礼物后老夫会发给每人一个红包表示感谢的，现在开始由前往后将礼品清单和礼品交给我身旁的护卫们，他们会一一核查。”说完，便有一些穿着亮丽的婢女们端着一盘盘水果糕点整齐的从后面走了出来，那些送礼的下人们似乎没见过如此多漂亮的女子，一个个眼睛瞪得大大的，甚至还能听见一些猛吞口水的声音，端坐在高台上的老人似乎很享受这种身处高位的感觉，眼睛四下乱扫，手里则拿着一块侍女刚刚送上来的糕点，细细地吃着。


第十章 暗手

　　罗羽看着外面的景象，有些大胆的下人已经开始和那些婢女开起玩笑来，时不时逗得那些侍女咯咯直笑，罗羽微微摇了摇头，便回到自己的仓库前，等着那些护卫将礼品搬进去，毕竟自己还要小心谨慎的做事。

　　没过多久一些已经检查完毕的礼品便被搬了上来，罗羽和那些护卫打过招呼后便一一仔细地检查起来，对于罗羽的问候那些护卫根本置之不理，罗羽习惯了也不介意，认认真真做自己的事情。

　　这些礼品都是经过管家们检查的，没什么问题，罗羽便很快的放行了，看着成堆的礼品一样样的被搬进去，罗羽心里面也是唏嘘不已，这些贺礼也太多了吧，光这些东西就不知道值多少钱，怪不得不用收钱的，原来是变相收钱。

　　时间慢慢过去，仓库里的礼品越堆越多，外面那些送礼的下人们也逐渐都走光了，罗羽检查了大半天，觉得浑身都疲惫不堪，毕竟他还是一个小孩子，又没做过这些活，刚开始自然很不习惯。

　　突然，他看见一样奇怪的礼品从其身前晃时是觉得不对，一个机灵的就站了起来，对那名提着篮子的护卫叫道：“等下，这篮子里面装的是什么？”罗羽的声音有些大，那些正在搬运礼品的护卫和其他的仓库管理员们都望向这里，好奇罗羽到底发现了什么。

　　“刚才不是已经检查过了吗？里面全是一些普通寿包而已。”那名侍卫冷冷的回答道，一转身才发现起脸上有一道深深的刀疤，格外醒目。

　　“是吗？只是普通寿包？那干嘛要做这大？难道里面藏着什么？把它打开看看。”罗羽淡淡地扫了一眼，旋即沉声道。

　　“哼！这些都是安定城最有名的月来阁做出的包子，他们的规矩全城人都知道，每每帮人代做寿包时，都比普通包子大上一倍，你连这都不知道？”说完，那名护卫顿时用一种异样的眼光上下打量着罗羽，还以为他发现了什么，真没想到他连着都不知道，而此时，那些旁观的护卫和一众管家们刚望着瞬间罗羽爆笑起来，甚至还带有一些奇怪的嘲讽声。“哪来的土包子，连这都不知道。”“原来这就是秀才不出门，便知知天下事啊，哈哈！”说完又引起一阵哄笑。

　　罗羽此时脸瞬间烫得如红苹果一般，几乎都红到脖子根了，但还是缓缓地坚声道：“哼！月来阁做的包子就没有问题吗？出了问题是不是你负责？”说罢，便双目狠狠的盯着那名护卫。“那你就检查啊！不过我可告诉你这些寿包数目有限，明天都是要送给贵宾的，弄坏了，就是把你卖了，都赔不起。”听到这话，原本罗羽已经碰到寿包的手，顿时停了下来，心中感到一阵阵的委屈，这些寿包，他的确是赔不起。咬了咬牙，慢慢的又将手缩了回来，对那名护卫沉声道：“你进去吧。”

　　那名护卫冷冷一笑，轻蔑之极的看了罗羽一眼，便将东西放了进去。罗羽的眼睛盯着那位护卫，没说什么，却在心里暗暗道：“今日的羞辱，他日我定要你百倍、千倍偿还。”罗羽此时却不知，那位男子将寿包放进屋内后，瞳孔深处闪过一丝诡异森然之色。旁观的人并没有被罗羽的这次笑话所影响，迅速地回到了各自的工作中，货品清点完时，已经是下午了。

　　晚上罗府会摆一座大酒席，宴请来自各个地方的贵宾们。而这些都与罗羽无关，罗府的人根本就不会让他参加寿宴，外界的人甚至还不知罗曾还有第三个儿子。

　　此时的罗羽拖着疲惫的身子回到了自己的小屋，静静地思考着什么，心情有一些烦闷，并不是因为今日那场羞辱，而是他想等的人，还没有来，也不知道会不会来？罗羽想等的人自然就是那位李仙人和他的三姐罗青青，他苦心钻研棋道，有一大半的原因是为了得到李仙人的赏识，好收其为徒弟，这是罗羽多年来的心愿。

　　而如今自己棋道已经有所小成，要是那位李仙人不来，他该怎么办，自己岂不是要一辈子受人白眼，永无出头之日了，罗羽就这样怀着对修仙长生的极度渴望，不知不觉间睡着了。

　　不知是什么时候，罗羽被一阵阵巨大的鞭炮烟火声所惊醒，醒了以后觉得整个人精神好了很多，起床慢慢穿好衣服走到院子门口处，抬头静静地望着夜空。

　　此时的夜空绚丽之极，到处都是五颜六色、闪亮无比的烟火，整个罗府上空似乎都被照亮了。据说为了庆祝这次的寿，罗府的人买下了价值数千两烟火，是叫京城的天工坊日夜赶制而的。

　　罗羽仰望星空，回味自己这一路路走过来的艰辛，不知道以后该何去何从，似乎在等待，但那孤单的身影又有些迷茫。

　　这时罗羽望向她母亲的那座小房子，门窗紧闭，冷冷的没有一点气息，心里暗道：“娘还是那样，对罗府的一切事情，都漠不关心，即使是办寿宴这样的大事，她也可以一个人呆在房里面，做自己的事，表情总是那么平淡。”

　　就在这时，一阵急促的脚步声向后院疾驰而来，几个眨眼的功夫，便到了后院门口，罗羽只看见一群黑衣人向自己冲了过来，还不来及问什么，便被其中两个黑衣大汉架住肩膀。

　　随后，其中一个黑衣人，抓起罗羽的头发，将他的头扬了起来，盯着罗羽道：“没错，就是这个小杂种，把他带去见老爷。”罗羽虽然经历过很多磨难，但此时还是惊慌失措了，这些人抓自己想要干什么，心中一急，对着母亲的房子叫道：“娘，娘，求我！”没等他说完，那群黑衣人，便带着他，快速向罗府客厅走去。

　　此时罗羽的母亲听到他的叫喊后，哪你还坐得住，急忙的冲出了房门，冲那群黑衣人道：“你们是哪里的护卫？老爷有过命令，不许你们动我们母子的！”那快步行走中的黑衣人，听到罗羽母亲的问话后，转头厉声道：“带走他，就是老爷的命令！夫人要救他，还是去找老爷说吧。”瞬间那群黑衣人就带着罗羽消失在夜色里。

　　此刻的罗母脸色焦急万分，急的是罗曾竟然不守当年对自己的诺言，背信弃义，要害他的儿子，慌忙冲进屋内，从床下拿出一对珍藏的极为精制的耳坠，就往着黑衣人消失的方向跑了出去。


第十一章 寿包与处置

　　罗羽被那群护卫带着，在罗府七转八转的，早就不知道自己被带到了哪里，他虽然在罗府长大，但罗府的人从来不让他到处走动的，就在罗羽担惊受怕时，那群黑衣人总算是停了下来，罗羽睁眼一看，出现在眼前的是一幢精美异常的阁楼，楼上还挂有一个牌子，牌上刻着两个古朴的大字——馨楼。

　　那些黑衣护卫并没有在楼前停顿，带着罗羽直接大步走了进去。

　　进屋后，罗羽才看见屋内的人分为两排坐着，左边坐着罗峰、高管家等人，罗峰旁边则坐着一位秀丽端庄，一脸妩媚的中年妇人，但其看罗羽的眼神似乎想吃了罗羽一样，仿若和罗羽有深仇大恨。而右边坐着一位和罗峰年纪相仿的男子，与罗曾倒是有几分相似，脸上略带威严，罗羽同样也很熟悉，这位就是罗羽的二哥——罗雷。

　　他们两个都是小时候经常欺负罗羽的，只是长大了以后，罗雷不知怎地，突然变了很多，也许是良心发现竟然没有再欺负罗羽，所以罗羽对他们两个印像颇深，罗雷的旁边也坐着一位美貌妇人，那妇人脸上浓妆艳墨，全身散发着一股雍容华贵之气。

　　而屋内中间则端坐着一位威严的中年人，脸上棱角分明，同样是眼窝微微向里凹，与罗羽有着七八分相似，但一举一动都给人一种上位者的感觉，一看就是执掌大权多年的人，中年人旁边则站着那位封统领，此时的封统领面露关心之色，似乎想说些什么，但又不好开口。

　　罗羽被带进来后，两名黑衣人将其按在地上，其中一人对中年人抱拳道：“老爷，人带到了。”说完，便和另外一名黑衣人径直退了下去。这位威严的中年人，自然就是罗羽的父亲罗曾了，罗羽此时看着这位所谓的父亲，眼睛里泪光一闪就消失不见，只是默默的看着罗曾。

　　从小到大，他一共只见过罗曾两次，心里面其实是一直想得到他的关心的，老是会想别人都有父亲关心，呵护。自己的父亲与自己不过是几道墙的距离，他却狠心，都不来看自己一眼，想不到，这第三次见面会是这种情况。

　　此时的罗曾盯着罗羽看了好一会儿才沉声道：“知不知道自己犯了什么错？”声音淡漠至极，没有丝毫感情波动。

　　罗羽听后，睁大双目直视罗曾，眼中寒芒涌现，硬声道：“我——不——知——道——”每一个字从罗羽的口中说出来，都仿佛有一把把尖刀往自己心头直刺，是心痛。

　　此时的罗峰见状则迅速站起来，对着罗羽吼道：“好一个逆子，竟然敢这样跟父亲说话，来人啊，先给他十个耳刮子，让他清醒清醒。”说罢，就有两名下人走了进来，要对罗羽行刑。

　　罗羽知道自己今天大难临头，他连自己犯了什么错都不知道，根本无从辩解，所性就豁出去了，盯着罗峰讥讽道：“逆子？这话说的有点不对吧，你曾几何时当过我是你弟弟，你以为我不知道，经常欺负我的那些人就是你指使的，我在罗府的地位比一个下人还不如。而且你为了一己私欲，搞得那么多人家破人亡，流离失所，你根本就不配当我哥哥。”听到这话，罗峰顿时惊慌失措，脸上一阵局促，生怕罗羽再说下去，现在他可以肯定了，那东西就在这小杂种手里，自然不能放过罗羽，急忙眼神暗示那两名下人。

　　此时那两名下人看到罗峰眼神示意后，不敢迟疑，快步走到罗羽面前，准备对他行刑。

　　就在这时，罗曾淡淡地挥挥手，沉声道“够了，等事情弄清楚了，再用刑也不迟，这里还是我做主。”说完便斜着眼睛，瞥了瞥罗峰，罗峰被罗曾目光一扫，顿时感觉浑身冰凉透顶，一股寒气直冒。

　　随即恭敬地回到了自己的座位上，不敢做声，而坐在罗峰旁边的中年妇女此时却开口了：“犯了错，还敢不承认，我来问你，寿食仓库是不是归你负责，你可还记得在你今天所收的礼品中有一篮子寿包？”罗羽此时一惊，难道真是那寿包有鬼，略一沉吟后道：“不错，是有一篮寿包由我登记的。”

　　“这就对了，我们在给客人宴席的过程中，有两名客人从寿包中，吃出了一堆银票，大约六千两左右，好在那两人与老爷是至交好友，知道老爷一向为官清廉，从来不收来历不明的钱财，所以没有当场公布出来，否则，要是被老爷官场上的那些政敌知道了，后果不堪设想，既然是你负责的寿包出了问题，那就要按罗府的规矩来办事。”说完，眼中闪过一丝狠辣之色。

　　罗羽听后，脸上惊讶无比，立即大声道：“等等！不错，那些寿包是我检查的，但在我检查之前，也有其他管事的看过，检查过，并没有问题的。”

　　“哼，那你知道他们现在的结果吗？估计尸体都已经被埋进土中了，只是你的身份特殊，所以大家才聚在一起，商量怎么处置你。”那端庄妇人又道。

　　“还用怎么商量，直接杀了算了，留他在府里迟早也会损害老爷的声誉。”坐在罗雷旁边的华贵妇人接口道，眼睛盯着罗羽，同样是一脸怨毒之色。

　　就在这时，从屋外突然传来一个清脆的声音，声音冷冷的似乎要洞穿整间屋子。

　　“罗曾，你想杀我儿子，你可还记得当年是怎么对我说的，你罗曾想说话不算数吗？”来人正是罗羽的母亲，在这紧要关头，终于是赶了过来，只见她一支手拿着那对精制的耳坠，缓步走了进来，盯着众人一脸绝然之色。

　　此时罗曾盯着罗羽的母亲，眼睛里有歉意，有无耐，最后长叹一声：“巧儿，你这是何苦？”

　　“巧儿也是你叫的？我只问你，你是否还记得当年的话？”说罢，缓缓举起了那支拿起耳坠的手，罗曾盯着那对耳坠，似乎回忆到了什么，目光迷离，最后慢慢起身，对着众人道：“罗羽死罪可免，活罪难逃！封统领，你带着他，去刑堂领五十大板。”

　　这时，站在罗峰旁边的中年妇人一脸恶毒的盯着罗羽的母亲，想要说些什么时，罗曾猛的一挥手，“这件事情就这么定了，谁要是再多言，就是不把我放在放在眼里，到时别怪罗某心狠。”

　　听到这话，那本来还想说些什么的两位美貌妇人，顿时把话又咽了进去，看来罗府还是没有人敢反抗罗曾的意思。罗曾扫了扫在座的众人，没有人敢开口后，随即转身，对封统领淡淡地道：“带他去受罚吧，其他人去随我继续去招待宾客。”

　　说完，也不再理罗羽的母亲，便带着众人离开了，只是那两位华丽妇人在经过罗羽母亲身旁时眼中都涌现些许杀机，不甘之色一闪而过。

　　而罗母并没有理会这些，径直走到罗羽身前，柔声道：“羽儿，委曲你了，是娘没用，娘对不起你。”边说泪水止不住便流了出来。

　　罗羽赶忙安慰母亲道：“娘，没事，我命硬的很，五十大板还打不死我。”眼中也是泪光闪闪。

　　这时那位封统领走了过来，对罗羽道：“老爷的吩咐，我也不能违逆，到时我自会让行刑的人下手轻一些的，应该不会有事。”然后，淡淡地对身后一招手，出来两名黑衣人，将罗羽和其母亲拉开，虽然有了封统领的保证，罗羽的母亲仍然不住地抽泣，不肯放手，罗羽此时也只能强忍着泪水，好让母亲安心。


第十二章 仙路初开

　　“封统领大恩我们母子无以为报，请受我们母子一拜。”说罢，拉着罗羽朝封统领盈盈一拜。

　　“这是干什么，我与羽少爷相交多年，再说他始终是老爷的儿子，我怎能受此大礼，快快起来。”边说边将罗羽母子扶起来。

　　“放心吧，老爷既然如此做决定，就不会让少爷有事的，事后我让人送些疗伤的药，用不了多久就会和以前一样了。”说完，对旁边的护卫一挥手，罗羽母子俩立即被分开，随后罗羽便被封统领等一干人带走了，其母虽然不忍，但也只好悬着一颗心回家等着。只能盼望老天保佑罗羽平平安安，躲过这一劫了。

　　罗羽跟随几个黑衣人很快来到一个阴森，漆黑的刑房里，刚一进来就感觉房里的气息有些沉重，罗羽目光四下一扫，里面布满了各种各样行刑的工具，甚至从周围的刑房中还时不时传来一阵阵凄厉之极的惨叫，令人毛骨悚然。

　　那两名黑衣人押着罗羽，将其按在一块棺材状的木桌上，上面镶嵌有四个活动的钢环，用来锁住犯人四肢，使其不能反抗，方便行刑。

　　方一接触木桌，罗羽便从桌上看到淡淡的血痕，并且闻到了浓浓的血腥味，看来曾经在这木桌上受刑的人极多，黑衣人将罗羽四肢锁好后，便从那放满刑具的地方，抽出两根刑杖，罗羽此时并没有看到封统领出现，但他相信疯子叔肯定安排好了一切。

　　那名手持刑杖的黑衣人，走到罗羽身旁，将其中一根刑杖交给另外一名黑衣人，小声道：“六分力气。”说完，那人会意的一点头，便开始行刑。

　　“啪”的一声，刑仗直接打在罗羽的屁股上，发出一声清亮的响声。

　　而罗羽只觉得一阵锥心刺骨的疼痛，从臀部往全身扩散，疼得身子直发抖，这也太疼了吧！心里面大骂那两个黑衣人：“这才六分力气，这样下去，恐怕挨不到五十下，就疼死了。”

　　但是罗羽并没有叫出声来，因为他知道，如果大叫的话，只会让那些想害他的人开心，让母亲更加担心，反倒显得自己懦弱，所以再大的疼痛也只能咬呀忍住。

　　杖刑依然在继续击打罗羽，当出现第三十二次的“啪”的声音时，罗羽实在忍受不了，已经疼的昏了过去。

　　这时，其中一名护卫举着行杖对另一人道：“这还要不要继续下去啊？统领可以放下话下，要留他一命的。”

　　另一人听后微微思索片刻，小声回答道：“你忘了，行刑前，大少爷对我们说的话了，不打五十下，不下死手，死的就是我们，我们只管用六分力气打是，这样两边都不得罪。”

　　就这在时，一个悦耳动听的声音在房里响起，仿佛来自天外，冰冷无比，“是吗？打死了他，我便要你二人陪葬！”声音清脆动人，一听就是女子的声音，话刚刚说完，刑房的大门，便被一把一尺来长的白色晶莹光剑所劈开，剑光狂闪间，巨大的劲风瞬间将两名护卫吹倒在两边的墙上，顿时生死不知。

　　一位身着蓝色丝衣，肌肤似雪的女子走了进来，抬手对那白色光剑轻轻一招，光剑通灵般的飞速回到了那名女子手上，仔细一看，那蓝衣女子，高高的鼻梁，和一对灵巧的眼睛，使她整个人显得活力四射，充满魅力。

　　这蓝衣女子一进来，便冲到罗羽的旁边，一脸的担心之色，温声道：“小弟，你还好吧？是姐姐不好，姐姐来晚了。”边说边往腰间的灰色小袋轻轻一拍，手中便多了几个瓶子，打开瓶盖，里面有的是药丸，有的是一些透明液体，蓝衣女子将药丸直接塞了数粒到罗羽嘴中，液体药液也往罗羽嘴里灌了小半口。

　　可能是这些药的作用，也可能是罗羽的伤并不是非常严重，很快罗羽就清醒了过来，盯着眼前的美丽女子，先是一脸迷茫，随即想到了什么，脸色瞬间变为狂喜，激动道：“三姐，是你吗？你终于回来了，我……”还没说完，便对着眼前的女子眼泪不争气的流了下来。

　　眼前的女子便是那位跟随李仙人，四年前离家的罗青青，她看着罗羽一身伤的样子，脸上又是关心，又是愤怒，将罗羽扶了起来道：“走，我这就找爹爹评理去，看他为什么要把你往死里打。”说罢，便扶着罗羽往罗曾书房走去。

　　罗羽此时一咬牙，硬声道：“不用了，三……”

　　“什么不用了，你要还当我是你三姐，就跟我一起去！有我给你撑腰，我看他谁还敢动你！”罗羽知道这位三姐的脾气，多说无用，也只好苦笑忍痛的被扶着，一步步往罗曾书房走了过去，他这位三姐在府里还确实是一人之下万人之上，这跟她的身世有很大关系。

　　据说，三姐的母亲才是罗曾真正的原配，罗曾也很爱那位女子，不过他们一直都没有孩子，府里的老人便做主给罗曾又纳了一位妾室，就是罗峰的母亲，如今的“范夫人”。

　　从此以后三姐的母亲便郁郁寡欢起来，常常将自己一个人关在房里，没多久虽然也怀上了三姐，不过性情却越来越孤僻，生下孩子不久久就去世了，为此罗曾一直很自责，便将全部的爱转嫁到了罗青青身上。

　　在成为修仙者之前，这位三姐可一直是府里的小霸王，没人敢跟她较劲，因为她怀疑他母亲的死和范夫人有关，所以从小就和罗峰等人不对头，罗峰不敢跟她接触，每次都是欺负完罗羽，然后这位三姐再去找罗峰的麻烦，倒真是府里人见人怕的存在。

　　很快，罗宇忍着痛，随罗清清走到了书房，罗青青门也不敲地直接带着罗羽冲了进去。当看清里面的情景后，立马停了下来，双脚仿佛有千斤重似的，难以再挪动分毫，惊惧的道：“清儿参见李师叔祖，我不知道您会在我爹房内，请师祖恕罪。”

　　罗羽此时也好奇地向里看去，只见罗曾正与一位穿着灰色布袍的温雅中年人在下棋，中年人淡眉浓须，头发被一根白色的法簪扎在一起，翩然若仙。

　　只见那白袍中年人，一举一动之间，都带有一股说不出的飘渺灵动之气，一看就不像凡尘中人。

　　“清儿，你怎么还是这么鲁莽，还不快来见过你师叔祖。”罗曾威严的声音的房中响起，但从中听不出一点严厉，反而满是宠溺。

　　“呵呵，罗兄，清儿的脾气，你我都清楚，想要她改过来，她就不是罗青青了。”说完，又转头看了看罗青青，略一点头道：“恩，不错，炼气期七层了，以你二灵根的资智，在四年之内能修炼到这个地步，看来宗内传言，方老婆子对你宠爱有加，倒是事实了。”


第十三章 测试灵根（上）

　　此时的罗青青则拉着罗羽快步走到父亲身旁，撒娇道：“爹，羽弟犯了什么事，你非要把他往死里打？”

　　“你来找我，就是为了这事？现在我正与李兄对棋，这事呆会再说。”罗曾的声音平平淡淡，似乎不想在罗羽的事情上多作解释。看到李师叔祖也在场，罗青青也不好过于刁蛮，只好撅着嘴和罗羽在一旁等着。

　　而此时，罗羽则被桌上的棋局所吸引，他看得出，虽然罗曾的白子攻势凌厉，把那位李师祖的黑子逼得节节后退，仿佛占尽上风的样子。

　　但罗羽却从中看出了一丝端倪，黑子是在布阵，一套诱敌深入的局，虽然没有进攻，但进退之间严谨有度，蕴藏杀机。

　　而且此阵，他似乎还是在那本《棋局诡道》上见过，并且还曾经自己以九宫局破解过一次，但此时却不好说什么，站在一旁静静看着。

　　果然如罗羽所料，没过多久，白子凌厉的攻势便缓了下来，每每当白子想退走时，黑子总能在恰当的时候堵死它，并且，慢慢地将白子困死了。

　　罗曾脸上开始出现微微的汗渍，每走一步，都小心谨慎起来，没有刚才的凌厉攻势了。慢慢的，眼看黑子局势渐成，罗曾再也保持不了那平淡的眼神，内心着实焦急，却突然听到身后传来一个清脆有力的声音，声音满是惊讶。

　　“是天元残局！”看到这里，罗羽终于想起此局的名字，这是一种很偏门的走法，没见过的人一不小心就会中计。

　　听到这个突兀的声音，本来以为自己的布局精巧万分的那位李仙人，顿时脸色一变，却不想这么快被人发现。

　　寻声望去，这声音却是从刚才和罗青青一同进来的那个男孩嘴里传出的，惊讶万分道：“你竟然认得此局，这是老夫最近得到的一本古书《天元妙要》中所记载的，想不到老夫参悟数年之久的一套妙局，竟然被一个小孩猜了出来，我原本以为无人知晓此局的，呵呵，不过此局大势已成，罗兄，你已经回天无力了。”

　　听到这话，罗曾脸色有些遗憾，“想不到你我斗棋如此多年，一直难分高下，今日是我认输了，看来李兄这些年在棋道上花了不少心思吧？”罗曾沉声道。

　　“哈哈，罗兄，你只是为世俗的事情所牵扰，哪像我们修仙之人，过的逍遥自在，棋艺会有所退步，这也是理所当然的事情。”那位李师祖得意笑道。

　　罗真听到这话，顿时脸上显出一股无耐之色，抬起手来，想要将棋子收盘，重开一局时。

　　“既是‘残局’，便有破解之法，此局未必会输。”罗羽的声间再次响起，看来罗羽已经不想再等下去了，一扫平时的淡定和沉默，这可能是自己唯一的翻身机会了，定要得到这位李仙人的赏识。

　　正当罗羽还想说些什么时，罗曾却急急转声怒道：“你懂什么，目无尊长！这里没有你说话的地方。”罗曾输了一棋，本就心情不太好，现在罗羽这样一说，岂不是告诉别人他的棋艺连自己的儿子都比不过，自然不许罗羽再说下去。

　　“爹爹，你干嘛对羽弟这么凶，他从小就很聪明，只是你们从来不给他机会，没有人注意他罢了，说不定他真能破解呢！”罗青青双眼瞪着罗曾道。

　　罗曾看着罗青青想要再说些什么时，那位李仙人却开口了，“哈哈，无妨，小友，你若真有破解之法，老道还真想见识一下，罗兄让他试一下也无妨。”罗曾听到好友如此说，也不好再强加阻拦，身形一转对罗羽悄声道：“呆会再跟你算账。”

　　罗羽看着罗曾一脸怒色，不带一丝一毫地感情，对待下人都不至于如此吧！心中也涌出一股血气，咬牙道：“我说能解，就能解！”说罢，便不理罗曾，径直走到那位李师祖对面，直接拿起一枚白子，“啪”的一声，落在局中，黑子的“气”中央。

　　似乎是条死路，让人有些不明白，那李师祖听到罗羽道出棋局的名字，倒也不敢小瞧于他，认真地与其拆起招来，不过白子似乎每次都落在一些怪异的地方，不知道是不是故弄玄虚？搞得黑子理不清头绪，不过从棋盘上看黑子似乎一直占据优势。

　　不过罗羽下棋太快了，好像不经过思考一样，双手翻飞，落子声不停，极为迅速。

　　“啪”的一声，当第十五枚白子落下时，黑子再想跟进时，却发现已成死局。

　　“输了，怎么可能？这‘天元局’自参悟以来，一直被自己认定为绝谱，相信能解此局的人少之又少，如今却被一个十四五岁的小孩给败了，怎能不叫他吃惊！”

　　这位李师祖看着棋谱，脸上神色变幻不定，最后身子微微一动，长叹一声，对罗羽问道：“你是如何破解的。”能让这位仙家中人拉下脸来如此问，没有一点长辈风范，也足以显出这位李师祖对围棋的痴迷程度了。

　　如此，罗羽的目的便又近了一步！

　　罗羽仍就是那副淡淡的皱着眉头的表情，总是显得十分灵秀，聪慧，听见李师祖的问话后，微微一愣道：“前辈天元局已成，想要破解必须棋走偏锋，我开始的两个子都是为了吸引您的注意，后面的十三个子才是关键，您再看下就知道了。”听完罗羽的话，这位李师祖微微一点头，旋即将目光转向向棋局。

　　而此时罗曾面上虽然保持平静，但心里却充满了震惊，在自己认为败局已定的情况下，罗羽还能翻盘过来，他可不是一般的棋手，是号称大宋国三大棋圣之一的国手“曾子”，棋风严谨，如今却是在自己一直瞧不起的儿子面前大失脸面，顿时让他觉得无比难堪，一时间尴尬在哪里不好说什么。

　　“哈，原来是这样！‘局中局’老夫竟然没有想到，不过，小友你落一子竟然能算到后面十三子的变化，说是老夫一开始就败了也不为过，你心智之高老夫佩服万分！愿赌服输，你赢了，我又是长辈，说不得要给你份见面礼，你我相见也算有缘，今日老夫就为你测试一下看你是否有仙缘，看你我是否有师徒缘分？”听到这话，罗羽也不管这位李仙人是真心想收其做徒弟，还是只想将罗羽带在身边陪其下棋，只是激动得说不出话来。

　　罗羽今天敢和罗曾叫板的目的就是要得到这位李师祖的赏识，完成多年来的梦想，如今梦想就要实现了，他却又紧张万分，毕竟只是测试仙缘，又害怕那位李师祖测出的结果是自己没有仙缘，到时空欢喜一场，不禁有些发愣，这还是罗羽不知道有仙缘的孩子是多么稀少，要是知道修仙界“万缘一线牵”的说法，恐怕此时都吓趴地上了。

　　那位李师祖将罗羽脸上的表情尽收眼底，每一位被测试仙缘的孩子大都是这种紧张的表情，包括这位李师祖当年也是这样，微微一笑，对罗羽一招手，顿时罗羽就觉得自己的身体不受自己控制，仿佛没有重力，轻飘飘的就到了李师祖面前。


第十四章 测试灵根（下）

　　这时，一直关注整个过程的罗青青好奇地问道：“李师祖，测试仙缘不是要在‘仙缘石’上才行吗？当年您还是带了一块仙缘石才测出青儿有仙缘的，怎地如今不需要了？”罗青青看见李师祖说要测试仙缘，却两手空空，不禁有些奇怪。

　　“告诉你也没什么，当年我给你测试时，修为还只是筑基期大圆满境界，随时都有可能结丹，一般的打坐修炼，已经对我没有什么用处，只有进入俗世历练，心境磨练完美，才有可能突破，顺便为门里的其他师兄弟寻找一些徒弟，所以身上自然带着一些仙缘石。而如今我已经结丹成功，神识，感官和法力都有了质的飞跃，自然就不需要仙缘石了，其实，在一些大门派里结丹期高人给自己的后辈子孙们测试时，也大都没有用仙缘石的。”李师祖端坐着摇头解释道。

　　见罗羽来到自己身前，便站起身来伸出右手，五指张开，微微向里一凝，只见无数的乳白色丝线，从虚空中汇聚到手掌中，没过多久就积聚成一个乳白色小球，随后将乳白色小球轻轻一抛，小球便稳稳停在罗羽头顶处缓慢旋转不停，好像罗羽头上放着一座明灯似的，看上去神秘之极。

　　这时，只见李师祖双手掐诀，眼神凝重地对准白色光球轻轻一指点出，乳白色光球顿时从中分出一条白色细线连接到罗羽头顶天灵盖处，并慢慢渗进罗羽头里面。

　　站在那里的罗羽只觉得一股白色热量在体内迅速窜来窜去，浑身发热，不过片刻，那种不适的感觉便消失了，而且白色细线所过之处甚至还带起丝丝凉意，有一种说不出的舒服感觉，十分奇妙。

　　就在这时，只见一抹红色光华从罗羽头顶迅速冒了出来，经白色丝线快速的往光球中冲去。

　　“噗！”

　　刚一接触光球便红光大放，明显这就是罗羽的灵根了，只是还不知道是哪一种属性的灵根，不过，能拥有灵根罗羽就已经谢天谢地了。

　　就在大家以为测试完了时，突然又有两道光华也从罗羽的天灵盖窜了出来，同样飞速的往光球中钻了进去，与红色光芒混合在一起，顿时光球放出红，黄，青三色光华，闪耀夺目，其中以红色最明显，其次分别是黄色和青色。

　　“居然是‘三灵根’，咦！还是拥有变异属性‘风属性’的三灵根。”那位李师祖再看到罗羽的灵根属性后似乎有些惊讶，沉思一会似乎在想些什么，但随即点头道：“不错，虽然是中等偏下的灵根，但你拥有风灵根，倒也可以勉强成为我的弟子，怎么样，你愿不愿意拜我为师？”

　　此时罗羽完全沉浸在自己拥有灵根的喜悦当中，虽然还不知道所谓的“灵根”是什么东西，但已经可以肯定自己有仙缘，可以成为那些传说中呼风唤雨的存在，兴奋的愣在那里。

　　旁边的三姐推了推他才醒过来，立即跪下叩头道：“弟子罗羽，见过师尊。”

　　李师祖笑盈盈的摸了自己那几根中长胡须，微微点头道：“我这次出来并没有带什么礼物，到‘翠霞派’真正行过拜师礼后，为师自会给你写好处，毕竟你是故人之子。不过，到了你这个年龄，却是可以先修炼我‘翠霞派’的玄功法决了。”这位李师祖说到这里，微一思量，单手轻轻一拂，顿时手里面多了一件半旧的羊皮古书。

　　“这是我‘翠霞派’三大基础功法之一的《风阳劲》，虽然算不上最顶级的法诀，但却刚好包含有风，火两种属性。正好适合你来修炼，‘风助火势，火借风力’，想必在你的手里才能在让世人见识到它真正的威力。”说到这里时，这位李仙人似乎在乎在回忆什么，双目打量着手里的“风阳劲”功法微微有些感慨。

　　“《风阳劲》！李师祖，这……这难道就是号称‘翠霞派’三大上古修炼法诀之一的‘风阳劲’据说此功法是由上古大神通修士所创，是极其罕见的双属性功法。”罗青青看见这位李师祖拿出一本半旧古书，本来还有些不以为意，堂堂以一位结丹期的师祖竟然如此寒碜自己的弟子，但是当她听到《风阳劲》这三个字的时候顿时就傻眼了，脸上满是难以置信的表情。

　　“呵呵，你这鬼丫头知道的倒是不少！不错，说此功法是上古修炼法诀倒也不假，只是威力没有外面传言的那么夸张，而且这种双属性功法修炼起来比一般的单一属性功法修炼要慢很多，这可不是一加一这么简单，修炼难度绝对是数倍乃至数十倍增长的，非大毅力心智坚毅者难已练成。此功法是我已故的恩师‘夕颜真人’无意中获得的。据说此功法原名是叫《风阳六重劲》，我手里的只是一重劲的修炼功法，而其后续功法早就失传了。恩师当年也正好是风火双灵根，得到这本古书后欣喜若狂，日夜不停修炼，很快就练成了一重劲的法决，随后他便放弃了其他修炼，花了大量时间去收集后续的法决，但是这种运气哪能天天都有，当他醒悟过来的时候已经迟了，寿元将近，结丹瓶颈无法突破，那时已经来不及转修其他功法了，他最后，还是郁郁而终的……”说到这里，不禁有些黯然，看来刚才这就是这位李师祖刚刚感慨的原因了，原来此功法和其恩师有如此大的渊源。

　　“啊，那羽弟修炼会不会有什么问题啊？”罗青青闻言赶忙问道，神色颇为担心。

　　“我既然叫他修炼此法诀，就自然不会有什么问题，况且，他只是将其当做练气期的功法，若是他无法达到筑基期的话，单凭此功法的两大神通，也可保命无疑，这套功法修炼后因为有风灵力的作用，只要往法器中灌注风灵力，那么其遁速将远胜同阶修士，这是其一，另外一大神通就是，修炼此功法的修士若能达到练气期大圆满境界，并且将这《风阳劲》第一重修炼至顶峰，那么便是能初步的风火相容，使体内产生筑基期修士才能使用的‘三昧真火’这‘三昧真火’可不比凡火，这可是筑基期修士的一样神通，练气期修士遇见了，十有八九都要陨落的。当然，若是他一旦达到筑基，为师自会让他改修其他功法的，所以罗羽修炼此功法没有丝毫问题的。”这位李师祖听到罗青青的担心后，轻笑一声，神态自如的淡淡回答道。


第十五章 修仙境界

　　“不过罗羽，你的事情罗兄也与我讲过一些，但那些都已成为过去，为师现在要你答应不管他日你是否学有所成，将来都不准做出对罗府有害的事情来，为师可不想收一名六亲不认的狂徒，让其他同道耻笑。”说罢，目光紧盯着罗羽，似乎在等他回答。

　　罗羽被这目光一看，顿时浑身一个激灵，感觉任何违心的谎言都无法说出口，赶忙用牙齿一咬舌尖，疼得自己清醒过来，立刻跪下来回答道：“弟子一定谨遵师父的话，不敢违背！”罗羽说完后，这位李师祖只是淡淡的“嗯”了一声便将手里的羊皮古书交给罗羽，眼睛仍一直注视着罗羽，半晌，才缓缓移开目光，也不知道他是否看出些什么？

　　罗羽接过书后神情激动万分，但也没立刻翻开来看，他对于修炼一点都不懂，再开始修炼前还是先请教下三姐再说，罗羽想到这里便将书小心地收到怀里，随即恭敬地退了下去。

　　而那位李师祖似乎不想再谈罗羽的事情，转而对罗曾笑道：“罗兄，刚才那局不算，你我再起一盘如何？”

　　此时的罗曾也同样被罗羽拥有灵根的事情惊得说不出话来，他怎么也没想到自己竟然生了两个拥有灵根的孩子，不是说拥有灵根的人万中无一吗？

　　罗羽拥有灵根对自己将来还不知是福是祸？听到李师祖的问话才猛然一惊回过头来，暗骂一声自己失态，强忍住惊讶对着罗羽和罗青青道：“你们两个先出去吧，李兄，我们再来一局。”罗羽兄妹看见两人这样，明显是有什么话要说，又不想让他二人知道。

　　只见罗曾缓缓地将棋子归于棋盒之中，双目有些出神不知道他在想些什么，罗青青似乎也看出了父亲此时心情不太好，轻吐了下小舌头，拉着罗羽告别李师祖后便小步退了出去。

　　罗曾看着他们出去后，目光有些涣散不定，对那位李师祖叹道：“李兄，你这可是给小弟出了道难题，此子日后还不知会给罗府带来什么灾祸？”说罢，看着那位李师祖，明显是在等他回答。

　　“呵呵，罗兄多虑了，我观此子下棋，棋风飘渺诡异，不拘常理，落一子竟能算准后面十三子的走法，还肯定老朽一定会上当，他不仅天资奇佳，心智更是远超常人，进我仙道他日必能有所成就，至于他的性情我自然也为罗兄你打算好了。”这位李师祖高深莫测地笑道。

　　“哦，我就知道李兄如此做一定有所打算，不知是……”罗曾听完后顿时来了精神。

　　“其实真正收他为徒还要再等两年，我‘翠霞派’三年一次收徒，距离青儿拜师到现在已有四个年头了吧，六年两个循环，那就是说两年后他才会真正成为我的弟子，这两年我会让他继续呆在罗府，到时怎么做就看你的了，毕竟是你的儿子，难道真要父子俩相恨一辈子，一旦踏入仙途后，再想改变就晚了啊。”李师祖微声道。

　　“嗯，也只能这样了，罗某的两个孩子到时就要麻烦李兄多多照顾了。”罗曾对着李师祖微微一拱手道。

　　“跟我还客气什么，当年要不是遇到你，我的世俗历练不会圆满，早就死在结丹心魔之下了，好了，客气的话不说了，让老夫再用‘天元局’来会会你。”说罢，李师祖直接拿起一枚棋子“啪”的一声落在了棋盘上，顿时棋盘上黑白交替，变幻不停，屋内灯火摇曳，还时不时传出阵阵谈笑声。

　　此时，罗羽早已忘记了屁股上的疼痛，正一脸兴奋地问着罗青青关于修真界的问题，罗青青也很耐心地为罗羽解答着，从她口中罗羽才知道原来在世俗界之外，还有更为广阔的修真界，而且修真界并不像罗羽想象的那样美好，反而残酷无比。

　　高阶的修仙者可以随意杀害修为比他低的人，为了抢夺一些宝物，一言不合便大打出手的事情经常发生，在这样残酷的环境下，每个修真者都想尽一些办法来提升自己的修为，各种阴毒的勾当都干得出来。

　　说到这里时，罗青青更是不住地提醒罗羽进入修真界后千万不要轻易相信任何人，不然会吃大亏，性命难保的。

　　罗羽听后重重的点了点头，他早已不是那种无知的小孩子，经过今天的事情他深知人性险恶，在世俗界尚且如此，修真界则更加弱肉强食，自己进入修真界后一定要小心谨慎。

　　随后，罗羽又问了些关于“练气期”和“结丹期”是什么意思，以及那“仙缘石”和“灵根”是什么东西，这些东西对于罗羽来说都充满了好奇，罗青青也都一一回答了，从罗青青的口中，罗羽了解到了一些修真界的基本信息，修真者的修炼境界分为九大境界：“炼气”，“筑基”，“结丹”，“元婴”，“化神”，“分神”，“合体”，“大乘”，“飞升”。

　　说起来容易，做起来难，每一个境界的提升，都会使实力产生质的飞跃，神通将远胜从前，但每一个境界的提升都十分困难，往往遇到一个瓶颈，数十年，上百年突破不了都有可能。

　　据罗清清所说，他们元江国到目前为止，还从来没有出现过一个“化神期”的修仙者，不仅仅是他们元江国，就连旁边的云都和西夏两国也同样没有出现过“化神期”的修仙者。

　　据修仙界传闻，那些修炼到了化神期的大神通之士，都会前往一个更为高等的修真世界，据说那里更适合他们修炼，而这传闻没有谁可以证实其真假，因为每一个修炼到了化神期的前辈高人，都会无故的消失，也没有人知道他们去了哪里，他们也没有再回来过。

　　别说化神期的修仙者，就连元婴期的修仙者在他们大宋国，也不超过五个，他们都是修仙界最顶端的存在。想要修炼到那种境界，靠的不是天资，而是机缘，还非得是一些逆天的福缘，或是一些绝世灵药，才能让人达到那等至高的境界。

　　不过就算这样，修仙者还是人人羡慕的存在，成为修仙者后最大的好处就是寿元，修仙者的寿命是和修炼的境界息息相关，修真者每一个境界的提升，都会使他们的寿元成倍增长。据说修炼到元婴期就可以活到一千多岁，简直就是一个长生不死的老妖怪了，就是修炼到了结丹期，也有五百年的寿元。

　　罗羽听到这里，心里惊讶无比，暗自道：“能活一千多岁！那些老怪物不都成人精了？”罗羽也大为羡慕那些能活一千多岁的人，毕竟谁都想长生不死，永存世间。

　　随即又想到自己的师傅，好像也是结丹期的高人，便忍不住问道：“那我师傅修炼了多少岁月？”他可以听说他师傅可是结丹期的存在，那应该岁数不小了吧。

　　罗清清看到罗羽的表情似乎很是满意，大大方方地道：“李师祖，可是我们翠霞派为数不多的师祖之一，他修炼到结丹期一共才花了两百余年，以两灵根的资质，才花了两百多年，就修炼到如今的境界，在修真界也属于那种惊才艳艳之辈了，至于你说问的‘灵根’是什么东西，这在修真界谁也搞不清楚，只知道拥有灵根的人，才能吸纳天地灵气，进行修炼，而没有灵根的人，无论你怎么努力，花再多的心思，也只能做一介凡人。在天道轮回之下生老病死。”


第十六章 灵根之说

　　但是拥有灵根的人却稀少无比，可以说是万中无一，所以，每当一些门派到了招收弟子的时候，都会派出一些低阶的修仙者来世俗界，在凡人里面寻找拥有“仙缘”的孩子，但就算是这样，修仙者的数量，还是极为稀少，像罗羽这种已经是极为幸运的了。

　　很多人就算拥有灵根，但没被发现，也只能普普通通过一辈子，但经过修仙界这么多年的总结，还是被他们发现了一些规律，若是其祖上曾经出现过修真者，那么他的后辈弟子中也有可能出现修真者，所以一般修真者加入门派后，都会被门派详细地登记、注册，以方便日后门派里招收拥有灵根的孩子过少时，可以派人去那些登记在册的修真者的家里去寻找，这样概率往往会大些。

　　还有一种情况，若是父亲和母亲都是修真者时，那他们所生的孩子，是修真者的可能性也很高，所以往往修真者都是和修真者结合双修，不仅是为了修真界的延续，同时，也是为为了修炼方便，能加快修炼速度，几乎没有修真者愿意和凡人在一起，因为他们的寿元相差太大了，一般凡人能活到一百岁，那都得感谢老天的眷顾，而修真者，只要达到炼气期，活个一百多岁，不是问题，若是能筑基，则活个两百到三百岁也是正常的。

　　所以修真者跟凡人在一起生活最终只能眼睁睁地看着心爱的慢慢人老去、死去，而自己无能为力，像他们姐弟俩都有灵根，还都被发现的情况，只能说明，他们走了逆天的运气了。

　　灵根也分很多种类，一般来说，“灵根”分为，“金”、“木”、“水”、“火”、“土”等五行属性，拥有灵根的人只有修炼配合自己属性的功法，才能提升修为，缺少哪种灵根，便不能修炼那一系的功法，大部分人的灵根都是五种属性灵根，或四种属性灵根，他们因为对天地灵气的感应低，修炼起来极为缓慢，故而被修仙界称为杂灵根，拥有杂灵根的人，终其一生也只能徘徊在炼气期，能筑基的实在少之又少，这些人加入门派后往往只能成为外门弟子，只能在一些灵气稀薄的地方修炼，这样就更加大了修炼的困难，一切都只能靠自己。

　　而拥有三种属性灵根的人，修炼起来比拥有四种属性灵根的人则是快了不少，若是有什么亲戚长辈在门里任职，或是其祖上曾经为门派里做出过大的贡献，那么他就有可能成为内门弟子，成为内门弟子以后，待遇将会比外门弟子好的多，不仅可以在门里灵气浓郁的地方修炼，还能听一些结丹祖师们的定期讲道，若是运气好，被哪一名结丹祖师看中，就有可能被收作关门弟子，那样你在宗门里的地位，将远胜同阶修仙者，会得到宗内的大力培养。

　　而两种属性灵根的修仙者，则是各大门派都争抢的存在了。他们不仅修炼速度远超同辈，而且所生的后代拥有灵根的可能性也比杂灵根的要高。这些人，往往是门派里面重点培养的弟子，他们的多少，往往会影响到一个门派的兴衰。

　　至于，最好的“一灵根”，又被修真界称为“天灵根”，意思是上天的宠爱，受到老天的眷顾，这种人往往是千年一现，只要在早期修炼不出什么意外，一般都会成为顶阶的修真者。

　　这种人只要一出世，一旦被发现，甚至会引起两个门派之间的大战，这种例子，在修真界并不少见，故而私下里，天灵根的资质又被称为“灾灵根”，不过这其中倒是包含了不少嫉妒、羡慕的成分在里面，因为他们确实让人又爱又怕。

　　最后一种，则被修真界称为“变异灵根”，“变异灵根”的修炼速度介于“天灵根”和“二灵根”之间，也是那些门派极为争抢的人。

　　因为变异灵根只要能找到与其灵根属性相配的功法，往往战斗力惊人，神通远超同阶修士。

　　变异灵根的种类也很多，像“水灵根”和“木灵根”变异产生的“风灵根”，“金灵根”和“水灵根”异变产生的“雷灵根”，还有冰灵根，雾灵根，血灵根，暗灵根，阴灵根等等。

　　只不过“天灵根”和“变异灵根”的拥有者，在修真界是十万中无一，极为难寻，这些都是说明他们十分稀少。

　　说到这里时，这位罗大小姐却眼神奇特的瞥了一眼罗羽，又道：“当时，李师祖给你测试灵根时，我看见你头顶冒出黄色、青色和红色三种光芒，说明你是三灵根的拥有者，红色和黄色代表你的灵根属性中拥有火和金两种属性，不过青色的光芒，我在一篇古籍上看过，好像是变异属性的风灵根，这倒是奇怪了，很少有变异灵根和其他属性灵根混合在一起的，不过还好，青色和黄色的光芒很淡，说明你的灵根属性主要以火属性为主，你先修炼李师祖给你的《风阳劲》功法，到时若是不行，我再给你找一本单一火系的功法给你。”

　　此时，罗青青却突然像是想到了什么，忽然单手一拍储物袋，手中多了一个鸟黑色的檀木盒子，直接递到罗羽面前，“这里面装的是元江国武林江湖中人追捧之极的‘大还丹’，吃下去有一定的易经伐髓的作用，固本培元，据说还能增加一个甲子的内力，虽然我们修仙中人不在乎这些东西，但是对你一个还没有正式修仙的凡人来说应该还有些作用，但是你切记不可现在服用，必须要等到你修为达到练气期一层，能初步沟通天地灵气时，才可服用，不然，你一个凡人的身体肯定会承受不了巨大的药力，爆体而亡的。此丹虽然比不上我们修仙者的‘洗髓丹’，但也是十分难得的疗伤圣药了，姐姐总不能空手回来看你，多少也要给你点见面礼吧！”

　　罗羽盯着罗青青手里盒子，双眼隐隐有泪花闪动，悄声哽咽道：“姐，整个府里只有你和娘对我这样好，这丹药，我……”还没等罗羽说完，罗青青便一把打开盒子，从里面拿出一个碧绿色的瓶子，直接塞进罗羽的怀里，对罗羽道：“跟姐姐还客气什么，再说这东西也是别人送给我的，我也用不着，就送给你了，倒是姐姐不对，这些年我不在府里，你一定吃了不少苦吧。”罗青青盯着罗羽清瘦的身子，眼里充满了怜爱。

　　“走，跟姐姐说下这四年你是怎么过的，今天晚上，我们姐弟俩好好谈谈心，就去刘姨那里。”罗羽不动声色地点了点头，随着罗青青向着后院走去。


第十七章 破解“隆中对！”

　　“走，跟姐姐说下这四年你是怎么过的，既然我回来了，你就不用担心在有人欺负你，我们姐弟俩今天好好谈谈心，就去刘姨那里。”罗羽不动声色地点了点头，随着罗青青向着后院走去。

　　第二天清晨，一道清瘦笔直的身子愣愣的站在罗府后院门脚处，望着天边渐渐消失的两道绚丽遁光，一时无语，默默地在想些什么。

　　片刻，那男孩似乎是想通了什么，苦叹一声，一个人静静地向屋内走去，这个人自然是罗羽，自从早上一起来，发现房里只有母亲却没见到三姐，心中一紧，不知道她什么时候走的。

　　昨天晚上三人聊得很是愉快，几乎是罗羽不停地问关于修仙界的一些问题，而罗青青则不厌其烦地一个个回答，到最后还教了罗羽一些修炼上的基本常识，比如如何宁静心神，吸收外界天地灵气，如何打坐修炼等等……完全忘记了时间，罗羽只觉得这是他这十几年来过的最开心的一个晚上，他也记不得自己什么时候睡着的。

　　早上刚刚穿好衣服便有下人过来叫他说是他师傅有话要交代，叫他去客厅等着，罗羽还以为是他师父要带他离开，高兴不已，快步来到客厅，却听到了令他难以置信的消息，翠霞派正式收徒的日子还要等两年，在这两年里面他的一切修炼都必须要靠自己，他虽然身为门内祖师却也不好违反门规，只答应罗羽两年后来接他，叫他好好呆在罗府，到时就会正式的行那拜师礼，而且三姐也不能在世俗界呆的太久，必须和师父一起返回门内。

　　当师傅说这些话时，站在一旁的三姐似乎想说些什么，神色无奈，但最终还是没能说出口，罗羽此时哪还看不出来这是师父故意叫他留在罗府里，还非得将那些什么门派、门规说的煞有介事，心里虽然有些不满，但又不敢表现出来，还得装出一副懂事的样子附和着，让罗羽第一次觉得原来那些修仙者也是如此虚伪。

　　而罗青青则安慰罗羽叫他自己好好保重后，便放出那亮晶色飞剑，随李师祖驾着遁光迅速消失在天际，快若流星。

　　罗府内部高层知道罗羽拥有仙缘后，便几家欢喜几家愁，罗母虽然不知道修仙者到底是什么，但他从罗青青口中得知这是一件前途无限的事情后，便暗暗为自己的儿子高兴，谁不希望自己的孩子有出息，像到了罗羽母亲这种年龄的普通妇女最想看到的就是儿子平安，能娶个媳妇抱孙子就行了，别无他求。

　　而罗府里最不高兴的就数罗峰母子了，毕竟他们可是一直想将罗羽母子置于死地的，罗羽他日要是学成归来，会不会找他们算账，这可说不准，民间传闻那些修仙者都是能呼风唤雨的存在，恐怖之极。

　　从这时开始，罗府的人对罗羽的态度有了很大改观，就连一般家里聚餐时也会叫上罗羽，地位和以前完全不同，那些下人们见到自己的主人都对罗羽客气万分，他们见到罗羽时自然极为恭敬地行礼，以前可从没有这样的事情，搞得罗羽反倒有些不习惯，只好经常关在家里面闭门不出。

　　此刻，罗羽却一个人来到他那天受罚的地方——“罗府刑堂”，这个让他痛苦，也同样是让他翻身的地方，此时再看刑堂，罗羽在心里面暗暗发誓：以后一定要将自己的命运牢牢把握在自己手中，自己要做就做主宰他人命运的人。

　　“是羽少爷来了吧，站在外面干什么，快进来吧。”罗羽一听便知道这是自己熟悉无比的疯子叔的声音，抬眼望去，只见一白袍中年人大步从刑堂里面走了出来，面色和蔼，正式罗府的护卫统领——封统领。

　　罗羽走上前去，行礼道：“疯子叔又取笑我了，罗府里你最了解我，我根本不在乎这些虚名的，不管地位发生什么变化，我都还是以前的罗羽。”中年人看了看脸上写满坚毅表情的罗羽，脸上闪过些许满意之色，要是刚才罗羽排出一副少爷架子，那便证明自己以前看走眼，此子贪图富贵，则不堪大用。

　　不过，从罗羽的表现来看，自己没有看错人，微旋即低叹道：“我见过数不清的青年才俊，但惟有你最得我赏识，天资过人是一方面，最重要的是你能不畏艰险的走自己的路，将来你定能有一番作为，老夫很少有看走眼的时候。”

　　罗羽似乎被疯子叔的话有所触动，平静心里面产生了一丝涟漪，但马上清醒了过来，想到今天来的目的。

　　“疯子叔，那些客气话就别说了，我今天来是要告诉你，你一直要我破解的那‘隆中对’棋局，我昨天已经解开了，所有的过程我都按你的要求写在了这张纸上。”罗羽直接从怀里掏出一张白纸递了过去。

　　“解开了！好，好！老夫就知道这一定难不倒你的，哈哈！”边说边像看见绝世珍宝一样的眼神快步接过罗羽手中的白纸，双手微微有些颤抖，眼里满是激动之色，郑重地将它收好后，对罗羽感激道：“今日大恩封某铭记在心，他日若是有封某能帮到的地方只管开口，绝不推迟。”

　　疯子叔的奇怪表情倒是将罗羽吓了一跳，不就是破了一道棋局吗？至于如此隆重吗？但也不好多问，清声客气道：“只是小事一桩而已，不过日后要真需要您帮忙，我会来找您的。”

　　这位封统领似乎还沉浸在棋局破解的喜悦之中，没有注意到自己的失态。“老夫还有些要事需要处理，就不招待你了，我们来日方长。”说完，几个闪动间就消失的无影无踪，连个招呼也不打一声，罗羽愣愣的看着他消失的方向道：“看来我拥有灵根的事情还没有被公布出去，连疯子叔这样的亲卫统领都不知道，不过，也许是父亲暗中下了什么命令也说不定。”罗羽站在门外微微思索了片刻，就转身朝后院走去。

　　罗羽回去的一路上还是对疯子叔脸上奇怪的表情惊疑不已，看来每个人都有自己的秘密啊。


第十八章 修炼《风阳劲》

　　回到后院以后，罗羽立刻跑到自己的屋里，关紧房门后，便从自己锁好的柜子里拿出那本李师祖给的修炼功法，此刻，罗羽才细细的打量着这本古书，一脸好奇之色。

　　“风阳劲！”罗羽看着古书上写着的几个大字，在心里默念道。

　　从昨天和罗青青的聊天中。罗羽了解到现在的修真者是不用“书”来记录功法或是一些修炼心得的，都是用一种叫做“玉简”的东西来记录的，既方便又快捷。

　　不过，上古时候也并非没有“玉简”，只是有一些特殊的习俗或规定，有些东西才会用“书”来记录，甚至还有传说，有些特殊的功法必须记录在特定的纸张上面，修炼时能起到事倍功半的效果，像佛家“观想”一类的功法就必须记录在纸上，或是直接造出一个佛陀神像来，这些都无法用“玉简”来代替。

　　罗羽左手微微移动，翻开第一页看了起来，上面画着一个红色小人五心向天，盘腿而坐，双目紧闭，神情专注，上面还画有一些经脉运行图，这些东西罗青青昨晚都教过罗羽一点，以罗羽的聪明，加上几近过目不忘的记忆，此时倒也能勉强看得懂。

　　大约半炷香时间后，罗羽终于是知道了该如何修炼，神色颇有些疲惫，长“嘘”了一口气缓缓将书一合，轻轻摸了下额头上的细小汗珠，双眼一闭，开始认真领悟刚才看过一遍的东西。

　　片刻，只见罗羽身子微动，摆出图上所记载的“五岳朝天”的修炼法诀，开始认真的感应书上记载的“灵力”。

　　罗羽此刻完全放开五感，保持身心放松，这第一步可是很重要的，而且这一步的得快慢，往往就决定了你的天资如何，比如“天灵根”的修真者根本不需要做这一步，便可以直接修炼，他们只要稍一运功，天地灵气就会疯狂地窜进他们体内，帮助他们修炼，这样修炼速度不快才怪了。

　　当然，一般只要拥有灵根，快的话一晚上，慢的要一天，就可以感应到，毕竟只是初步的感应，不过那些人大都是在拥有灵脉的地方修炼，在那里灵气充足，感应的时候，外界的环境对他们的帮助很大，若是长辈们肯出点血，花点灵石帮你布下修真界的一种常用的修炼阵法“聚灵阵”的话，那也同样可以提高很多修炼速度，不过，罗羽自然是没有这些待遇的。

　　一个时辰……两个时辰……三个时辰……时间在不知不觉中远逝，罗羽依然保持着修炼姿势，一点未变，尽管到现在都还未感应到“灵气”，但罗羽内心依旧平静无比，没有丝毫的波澜，因为他饱读诗书，脑中道理通明，像“凡成大事者，必须苦其心志，受非常之痛！”这些都是罗羽很早就明白的道理，只有坚定的信心，和一往无前的气势，那么你做任何事都会势如破竹，无法阻挡。

　　就这样，罗羽怀着对仙道无比执着的追求，坚定地修炼着，也许是罗羽的诚意打动了上天，直到天际微微泛白，鸡鸟欢叫的时候，一直修炼中的罗羽突然感到一股纯净温和的能量进入到他的身体里，自己好像进入到了一片海中，被包裹着，虽然只是一丝，还若隐若现，随时都可能消失的样子。但罗羽却依旧欣喜万分，自己终于是感应到了。

　　仿若救命稻草般，罗羽赶忙将这一丝灵气按照书上所记载的运行路线缓缓移动着，天地灵气一旦入体，修炼的人便可透过内视之法来操控它，这一点，罗青青自然是要教的。

　　罗羽此刻聚集全部心神，毫无杂念，拼命运起罗青青所教的内视之术，顿时，罗羽只觉得脑袋里面“轰”的一声，自己便感觉进到了另一处莫名的空间里，仔细一看，便能发现这是自己的身体里面，罗羽微一感应，毫不费力的便找到了刚才进到自己体内的那股“灵气！”

　　只见这股灵气通体红色，如纤细的光丝一般，随时都有可能折断，红光闪烁之间，神秘异常。

　　但此时可不是观看的时候，罗羽抽出一股心神，缓缓附到这股红色能量上，仿佛同根同源一般，红色光丝没有丝毫的抵抗，便融合到一起了，罗羽只感觉这光丝就是自己身体的一部分，暖洋洋的，舒坦无比，可以随意操控。

　　罗羽意念微动，那股红色光丝便按着罗羽意识缓缓移动，在各大经脉里面按书里面的要求不断流转，之见光丝所过之处，各大经脉里面都是微微泛起红光，神奇之极，没过多久在罗羽感觉心神有些疲惫的时候，突然，那股红色光华微微一阵颤动，便化作点点星辉，消失在罗羽的身体里面了，随着那些星辉缓缓散布全身，已经恢复清醒的罗羽只感觉一阵清凉之意由骨子里散发出来，使罗羽忍不住舒服的“哼”了一声。

　　此刻，罗羽睁开双眼，只见目中精光一闪，便缓缓内敛消散，看着外面已经渐渐明朗的天空，罗羽也不禁感慨“修真”果然是一件十分奇妙的事情，自己修炼了一整夜，却丝毫不感觉累，反而头脑清醒，思维开阔，想到那股红色光丝罗羽仍不禁有些激动，自己终于还是成功了，虽然红丝最后消散了，但书上说只要持之以恒，不停的锤炼，那股红丝最终将会被化为己用，收于丹田之中。

　　不过，对于一般的修真者来说，能收一丝的天地灵气进入丹田，便是达到了练气期第一层，往后只要不断修炼，体内的那股灵力便会不断壮大，最后发生质变，但是，罗羽则不一样，他修炼的是双属性功法，必须还要感悟出一丝青色的风系能量，并同红色的火系能量一起收于丹田之中，才算达到了练气期第一层，困难之大，几乎是修炼单系功法的数倍。

　　此功法修炼如此困难，炼成后自然也是好处多多，可以使用两种不同属性的灵力，法力几乎是同阶修士的数倍，再加上变异的“风属性”灵力，战斗力将远胜同阶的修士，这也是罗羽毫不犹豫选择这套功法的原因，毕竟实力才是最重要的，修炼困难，自己花费别人数倍，数十倍的时间，刻苦修炼，勤能补拙多少还是有些用的。

　　时间一转眼悄然流逝，三个月一晃而过，炎热的夏季早已过去，此时已经是秋末冬至了。


第十九章 阴毒布局

　　这时，在罗府西院一处豪华，亮丽的住宅里，“娘，我们不能就这么坐以待毙啊！他日要是他学有所成，是一定不会放过我们的，必须先下手为强啊！”一个阴测测的声音从里面传了出来，焦急地说道。

　　里面有三个人，两人坐着一人站着，声音就是其中一位坐着的锦袍青年人嘴里传出的，这人就是那多次暗害罗羽不成的罗府大少爷罗峰，“不行，你爹这次可是下了死命令给我，不许我再动罗羽母子的，否者定然不会放过我们，你爹说到做到，你可千万不要冒险。”坐在青年男子旁边的那位端庄妇人颇为担心的开口道。

　　“呵呵！夫人多虑了，我和少爷早就想好了计划，这次绝对能将其置于死地，那小子最近不是和封统领走得很近吗，明日老爷早朝时，少爷负责将封统领骗到府外，然后我再派下人以封统领的名义写封信将他骗到城外的虎啸崖那里，到时我们埋伏在那里的一些江湖高手就会一拥而上，将其杀死，再将尸体丢到崖下，虎啸崖可是深不见底，这样神不知鬼不觉得就将他除掉了。”那位高总管这时开口道，声音尖锐，阴冷，不像以前那样沙哑，难道是上次被那毒烟一呛，反倒将嗓子给呛好了。

　　“不过要将那姓封的老狐狸骗出来可不容易，必须要有父亲的手令才行，所以想要母亲去……”罗峰转身对那端庄妇人道。

　　“你是想叫我去你父亲那里偷手令，这绝对不行，他要是知道了，恐怕我们母子都性命不保的，为了一件没有把握的事情，去冒这么大的风险，我不同意！”端庄夫人连忙摇摇头道，脸上的担心之色更浓了。

　　“娘，这件事情只要我们做好了，我保证不会有其他人知道，就算到时爹真的知道了，他也不会为了一个死人跟我们闹翻的，再说了我们不还有皇太后撑腰吗？只要爹手上没有证据，就不能拿我们怎么样！”听到这里，端庄夫人似乎有些心动，又有些犹豫。

　　这时，那高管家见状立即补充道：“夫人，这次动手的那些江湖人士，都已经服下了毒药，到时不管他们是否成功，都必死无疑，这件事情可是天衣无缝，绝对不会有什么闪失的。”

　　“好吧，我就赌这一次，不过我还是进宫一次，去见见皇太后，有她老人家在背后撑着，到时万一真出了什么事情，我们母子也有个退路。”那位端庄夫人似乎下定了决心，咬牙道。

　　“好！那事情就这么定了。”罗峰赶忙接口道，生怕其母反悔似的，旋即又对那位高管家命令道：“高老，今天晚上必须将一切都准备好，要是出什么岔子，那你就……”

　　高管家闻言，立即惶恐的答应，赶忙说了一些恭维的话，脸色谄媚，就这样三人继续在房间里商量着计划的具体事宜，罗羽却不知道又一场生死考验在悄然与他接近。

　　翌日清晨，放眼望去，天上白云随风飘动，阳光灿烂，阵阵和风令人心旷神怡。

　　罗羽如往常般早早地起床，这三个月罗羽日夜不停修炼，但修炼进度确实有些让人吐血，目前，罗羽感觉自己应该是到了一处瓶颈，突破了，应该就到了书上说的练气期一层的境界。

　　不过，一连几天那股灵丝在体内停留的时间虽然越来越长，但罗羽始终都无法将之收进丹田里，总觉得差点什么，一连几天都是这样，搞得罗羽最近心情烦闷不已，眉头比以前皱得更厉害了。

　　其实很多人都会经历这个过程，只是罗羽对修仙界的了解还很少，才会出现这种心绪不宁的情况。

　　还有一件事也让罗羽有些无语，他感应第一步的火系灵力仅仅只花了一个晚上，没想到的是感应风系的灵力却花了整整一个月的时间，整整一个月天天都在做无用功，还好失罗羽读书通明，将那些名言至理牢记于心，才坚持了下来，要是换做其他同龄的孩子，恐怕早就放弃了，不过那一个月确实太难熬了些，罗羽现在想想还隐隐有些后怕。

　　最后，当火系和风系的灵气都感应到了以后，罗羽确实高兴坏了，仙道初成，那兴奋的滋味难以言表，甚至晚上做梦都还偷偷傻笑不已，毕竟年龄还小，童心未失。

　　之后，罗羽便按照功法里面记载的，开始了第一层《风阳劲》的修炼，因为没见过其他人修炼，所以罗羽也不知道自己修炼的速度是快是慢？只是单调的过着这种枯燥的打坐修炼的生活，虽然，修炼生活无趣乏味之极，但罗羽没有一丝一毫的懈怠，每次都十分认真专注，时间久了，倒也让罗羽摸索出了一些规律来。

　　打坐修炼，每天只需花两个时辰来打坐修炼就够了，而且，一天当中午时太阳最辣的时候修炼效果最好，可能是因为《风阳劲》有一半火系功法的缘故吧，罗羽也只能暗暗猜测。

　　目前，罗羽按照功法中所说的，每天吸收天地灵气入体后，在经脉里面运行一个小周天，也就是七七四十九个循环，便是他的极限了。若是在强加修炼反而对身体会造成损害，开始时罗羽还不相信，抱着侥幸的心理试着多运行了一个循环，刚一运行，便立即感觉到经脉里面的灵气似乎发疯一样的四处狂窜，经脉仿佛要破裂一样，疼的罗羽浑身抽搐，全身青筋暴现，直疼的连话都说不出来，就在罗羽以为自己身体要爆炸，快要坚持不下去的时候，那股疼痛才缓缓消去，从疼痛中恢复过来的罗羽硬是被吓得冷汗直冒，接连几天都不敢运功修炼，估计这段回忆是永远难忘了。

　　早晨是最好的读书时间，罗羽自小就养成了这个好习惯，而且中午打坐修炼才会效果最好，早晨可以把时间节约出来做别的事情，现在多读读书，罗羽觉得应该会对自己有好处，起码能令自己道理通明。

　　一切生活都如往常一般平静，一切都按照惯例慢慢进行。

　　读书的罗羽认真无比，神情专一，完全忘记了时间，读完书，罗羽吃完午饭后，便往自己的房间走去，准备好好休息一下，在路上远远一望，看见自己的房子似乎到了要翻修的时候，因为每次进出房门时，都会响起巨大的“咯吱”声，似乎都有些摇摇欲坠，指不定哪天起个大风就倒了，实在有些危险，罗曾倒是提议过要他们母子搬出来住，内院的房子又大又舒适，只是罗羽和其母亲都不愿意，两人在这里生活久了，渐渐有种说不出的感情，再说内院太过吵闹，母子俩都喜欢清静，不喜欢天天被人看着，伺候着，最后罗曾也没强求，叮嘱他们什么时候想要搬出来，只需跟封统领打声招呼就行，到时自会有人为他们安排。

　　正当罗羽对着房门出神时，“这位就是罗三少爷吧？小人王辉，是封统领的手下。”一个微有些温蕴的声音从院门处传来，罗羽一愣后，转头望去，发现是一个穿着刑堂服饰的黑衣青年，剑眉星目，颇有些俊朗。

　　罗羽略一转身，也回了一礼，“下在正是罗羽，找我有什么事？”罗羽对刑堂的人自然没有什么好感，除了疯子叔一人外，再加上这几天，修为迟迟不能突破瓶颈，心情烦闷，所以声音中隐含着些许厌恶。

　　听到罗羽这样的回答，俊朗青年没有一丝生气，脸色如旧道：“在下是受封统领的命令将这封亲笔书信转交给你，封统领还叫我带话，叫你在一个没人的地方拆开看，看完后亲自将这封书信毁掉。”边说边从怀里拿出一个灰白色信封，缓缓递向罗羽。

　　罗羽一听，顿时有些疑惑，“疯子叔有事从来都是直接找自己，今日怎会稍人传信？”不过还是快步接过俊朗青年手里的信封，旋即试探性地问道；“封统领还好吧，听说他这几天很忙啊？”罗羽虽然年青，但世俗阅历却颇为丰富，特别是经历了“寿包藏钱”的事后，做事情变得更为小心谨慎。

　　“呵呵，三少爷不用试探小人，封统领昨日就外出了，至今未归，小人也是昨日才被受命传信给你的，其它的就不知道了，没什么事的话，小人就先告退了。”罗羽反倒被俊朗青年的话一惊，暗骂道：“自己的话里的试探也太明显了，哪能瞒得过这些经常在刑堂里面，天天行刑逼供的人。看来自己还是太稚嫩了，以此人做事的老练程度是问不出什么的，不过昨天是自己将‘隆中对’棋局的破解之法亲手交给封统领的，看他当时那激动的表情，似乎真有什么紧要的事情要处理，如果是那时就外出未归的话，这倒也能说的通，还是先看信里的内容再说吧。”挥挥手，招呼那人离开后，罗羽则快步走进自己的房里，关好门窗后，便立即拆开信封看了起来。


第二十章 虎啸崖

　　信里的内容，让罗羽大生疑惑，倒不是里面的内容有多惊人，反而是信里所写的太过简单了。“明日午时，到城南方向十里外的虎啸崖一聚，有要事相谈。”就这些，没有交代其他任何原因，罗羽盯着信封反复地看了数遍，最后确定没有其他的意思或是有什么夹层之类的后，缓缓放下信封，收进了怀里，双目出神，心中不知在想些什么。

　　“这倒真是疯子叔的亲笔字迹，应该不会有问题的，不过总觉得此事似乎有些诡异，要见面到哪里都可以，不在府里，在府外随便哪里的茶楼都行，没必要到十里外那么远的崖上见面。”罗羽呐呐自语，想了半天还是搞不明白。

　　但是，罗羽自从开始修炼《风阳劲》以来，可以明显感觉到，自己虽然在打斗实力上没有什么提高，但眼力和耳力却越来越好，头脑清醒，甚至，自己似乎有一种无形的感知，可以敏锐的发现危险，罗羽觉得这次的事情可能有危险，自然要好好的思量。

　　片刻后，仿佛下定了决心似的，罗羽在心里自语道：“不管是真是假，还是去一趟，疯子叔平日对我关照有加，要是真有什么急事，我不去，岂不令他心寒，不过还是要做些准备，以防出现什么意外。”罗羽作出决定后，立即冲出房门，飞速跑到那个老槐树下，几下呼吸的功夫，就爬了上去，从上次那个废弃的鸟窝里，取出那套精制的袖箭，藏于怀中，再将那封家信和那张银票藏好，这可都是一些不能让别人发现的东西，下树后，谨慎地四下看了看，确信无人看见，便神态自若地慢慢回到房间里了。

　　关紧房门，罗羽从怀里取出那套袖箭，上次罗羽只是粗略地看了看这套金色袖箭，没有仔细研究，明日外出时，还不知会遇到什么，多防患一下，总是好的。

　　罗羽想到这里，便把袖箭拿在手里把玩起来，只见那套袖箭，整体成长条形盒状，前部开有三个深深的孔洞，小指般大小，其中两个孔洞里面各放有一只黑色的箭矢，另一个孔洞是空的，看来是已被发射过一次了，黑色箭矢顶端尖锐锋利，泛着慑人的寒光，一看就知道是名师打造，价值不菲。

　　罗羽读过很多书，像兵器类的书籍虽然很少，但也还了解一些，大致知道该怎样使用，小心地将袖箭绑到自己的右臂上，然后抬起右臂对准书架，目光一凝，心里面暗喝一声，右拳紧紧的一握，顿时房间里想起一阵微小的破空声。

　　“嘶”只见一道黑芒，在罗羽眼前一闪而过，在罗羽还没反应过来时，便穿过了书架上的两层木板，死死地盯在书架里的一本书上，罗羽见状后，嘴巴张得老大，心里面一阵惊骇：“这威力也太大了吧，恐怕和疯子叔运起轻功消失的速度差不多了，有这件东西在手，对付一般的江湖人士应该足够了。”

　　随即想去将那钉在书架上的袖箭取下来，毕竟他手上也只有两根，用一点少一点，快步走到刚才被射穿的书架面前，正当罗羽想要拔出袖箭时。

　　突然，罗羽发现那钉在书上的袖箭与书似乎都在冒着丝丝青烟，淡淡的毫不起眼，肉眼不仔细观察很难发现，若不是走进了是绝难发觉的，罗羽顿时浑身一紧，伸出的手闪电般缩了回来。

　　“有毒！看样子还应该属于极其强烈的腐蚀类剧毒，设计这套袖箭之人实在是歹毒之极，若是一箭要不了对方的命，再补上这不知名剧毒，中箭之人必死无疑。”

　　其实这套袖箭确实歹毒之极，上次，那位王姓护卫要不是因为其手套是用一种名为“金蚕丝”的材料做成的，百毒不侵，不然的话空手接箭早就死的不能再死了。

　　罗羽此时赶忙取下手里的袖箭放进衣柜中，毕竟箭上有毒，要是绑在手臂上，自己不小心碰到了岂不是嫌命长了，藏好后，又从后院找来一个长长的火钳，将那本被袖箭钉上的书和那支毒箭一起小心夹着藏到书柜底下。

　　最后，罗羽又仔细思考看自己还有没有算漏的地方，罗羽就是这样，无论做什么，都事前想得清清楚楚。

　　这一夜，天空乌云密布，月亮被遮的一点也看不见，仿若有一层黑幕笼罩着大地，在这样的环境下，整个安定城都被笼罩在一股沉重，烦闷的气氛下。似乎也预示着明天不会太平静，罗府里面在罗峰和高总管的安排下发生了许多事，但却无人知晓，没被发现。

　　一转眼就到第二天午时了，似乎老天也在帮着罗峰，天上大雨磅礴，如倾盆一般直流而下，家家户户都门窗紧闭，罗羽这一路去虎啸崖的路上人烟稀少，街上都空荡荡的，罗羽快步走着，由于虎啸崖据安定城还有些远，所以罗羽早早便出了门。

　　此刻，午时快到，走了许久的罗羽眼中也模糊的看见了虎啸崖那巍峨陡峭的山坡，峰顶扶摇直上，直插天际，整个山峰如一只猛虎匍匐在地上，仰天咆哮。

　　关于虎啸崖的传闻有很多，有的说是当时正闹旱灾，急缺水源，到处都是一片片惨不忍睹的旱情，百姓的生活苦不堪言，庄家颗粒无收，有许许多多的人就这样被活活的渴死，搞得天下动乱不已。

　　这时，天上一头神虎却突降到凡间中来，此神虎看到百姓的样子后，顿时大怒，一声巨吼，仰天咆哮不止，搅得天上风云色变，神虎咆哮没过多久，整个天空就乌云密布，电闪雷鸣，大雨瞬间就下了下来，而且下了三天三夜才结束，拯救了苍生。

　　那头神虎在凡间呆了十几天就飞走了，之后他所待过的地方，在岁月的蹉跎下，渐渐形成了一座陡峭、险峻的山峰，山峰整体像一只仰天咆哮的老虎，与那头神虎下凡时的样子一模一样，故而此峰才被取名为“虎啸崖”。

　　而那座大山则被人取名为“天虎山”，罗羽第一次听到这些神话传说时，觉得这都是一些装神弄鬼的骗子招摇撞骗的说法，不过，关于虎啸崖的另一种传闻罗羽倒是有些深信，就是有人在虎啸崖上见到过那些飞来飞去的仙人，神秘之极。

　　这种说法倒还真有些可能，毕竟他自己就是修仙者，对修仙界已经有所了解，还亲眼见过那些所谓的“仙人”。

　　罗羽心理面细细回忆着那些关于虎啸崖的神奇传说，不知不觉间，虎啸崖的影子渐渐出现在罗羽的视野里，看见虎啸崖终于是到了，罗羽的脚步也加快了几分，往前走去。


第二十一章 蚂蚁与埋伏

　　这时同样在城北的一处古宅院中，一位白袍中年人正怒视着一群黑衣人，表情严肃，嘴里大声呵斥着什么，仔细一看，这人却是罗府的护卫统领——封统领。

　　“这是怎么回事，难道那群刺客已经走光了，我们收到消息就赶过来了，对方应该不知道啊？”话音未落，就大步走到古宅屋内仔细检查，周围那些黑衣人则笔直站在原地，一动也不敢动。

　　片刻功夫，只见封统领一脸阴沉的从里面走了出来，目光看着众人，突然冷冷一笑，手掌闪电般向其中一名矮小黑衣人抓去，迅捷无比，那人看见手掌抓来，也不惊讶，明显也有所防备的将身边一人直接拉了过来，快速抛向封统领出手的方向，随后两腿一蹬，身形向后飞速掠过，轻功很是不错。

　　封统领似乎也被矮小黑衣人的防范举措，稍稍惊讶了一下，旋即嘴角弯起一个淡淡的弧度，冷笑道：“今天要是让你跑了，封某这‘先天强者’的名号算是白叫了。”说罢，只见他身形像诡异般向左一扭，速度爆增数倍，仿若幻影般飞掠，数息功夫，便到了正在逃跑的黑衣人头顶部，抬手间又是一掌向其背部击出，而且掌心微微泛红，有些诡异，矮个子的黑衣人，立刻便意识到不妙，立即转身，双臂往胸前快速地一轮，双手合十，双脚顿时陷入土中数寸，轻喝一声：“陀”。

　　听到这个声音，再联想到矮上黑衣人的防守招式所表现出来的样子，周围顿时响起一片惊呼声。“密宗佛陀身”，竟然是佛教的横练功夫，也难怪他们会如此惊讶，佛宗的武学功法在江湖上已经很久没有出现过了，但从老一辈们的口中，他们还是知道，佛宗武学的可怕，以及佛宗曾经纵横武林的三大横练功夫。

　　这三大横练功夫分别是：“不灭金身”，“金刚不坏神功”，和“密宗佛陀身”，此三大武学，均属于武林中不可求的神功，就连那些先天强者也忍不住要动心的，虽然这三大武学消失在武林中很长时间了，但仍然没有被人忘记，说明这三大学的确不可小视。

　　“砰”，只听见一道巨大的碰撞声，从封统领的手掌和那矮小的手臂接触的地方传出来，顿时四周劲气爆射，旁边黑衣人中功力好点的勉强可以保持不动，功力稍微差点的人连站都站不稳，往后不住的倒退。

　　“哼！”闷哼一声，只见封统领身躯微微退了一小步，便定住了身子，脸上红光一闪就恢复自然，而那矮个子黑衣人却惨叫一声，鲜血狂喷地撞到了一面墙上，倒在地上后一动不动，看样子受伤很重，失去了还手之力。

　　这时，封统领身躯像刚才诡异般一扭，人就出现在了矮小黑衣人的身旁，一伸手，抓住其衣领，拉到眼前厉声问道：“里面明显没有任何人住过，真当封某是瞎子不成，快说，为什么将我骗到这里来？”

　　“呵呵，不愧是江湖四大宗师之一的‘九龙尊者’，我已然接近大乘的佛陀真身，竟然连你一掌都挡不住，看来江湖传言你练成了‘银血印’魔功，是属实了，黄某今天认栽了，不过你休想从我口中得到什么？”矮小黑衣人刚说完不禁又是一口鲜血喷出，但神情却颇为坚决。

　　“嘿嘿，你佛陀身练得不错，能硬接封某一掌不死，在江湖上应该也算个人物，不过封某平生最喜欢折磨你们这些嘴硬的人，我还不信在封某分精错骨之下还有人能守住秘密，咦！你……”

　　还没说完，封统领在众人不解之下，快步一掌印在那人心口，顿时一股雄浑的内力经手掌向那人传了过去，在其体内游走了一圈后才缓缓收回，脸色十分难看，轻叹了一声，望着那群手下缓缓道：“此人在来之前应该已经服下剧毒，现在已经毒发身亡了，这人是谁推荐进的罗府，能隐藏的如此深，看来对方所图不小啊！”

　　“统领大人，此人我有几分面熟，似乎是前几天由大少爷推荐进的罗府，今天这里有刺客的情报也是由他传递的。”风统领问完后，立刻一个黑衣人从人群中走来出来，惊疑道。

　　“哦！是由大少爷推荐的，今天老爷也是很早就去早朝了，那这些人的目标应该就不是老爷了，会是谁哪？难道……难道是……不好！”话音未落，就一个箭步冲了出去，展开轻功闪电般飞掠，瞬间就消失在了小巷深处，老远传过来一个飘渺浑厚的声音“他要是有事，我要你们这一群人为他陪葬！”声音中充满了担心，还隐隐含有一丝恐惧。

　　此刻，罗羽已经站在了山脚下，看着“天虎山”那巍峨的山峰，高耸入云，在山脚才发现这山远比自己想像的要高大，放眼望去只见山顶被一层白蒙蒙清气所笼罩，显得有些神秘，罗羽站在原地打量了片刻就抬步走了上去，山间幽静无人，只能听见阵阵的下雨声，显得十分阴冷，山势险峻陡峭，而大雨却使原本就不好走的山路变得更加泥泞。

　　大约过了半个时辰，罗羽才走到虎啸崖那个地方，整个人大汗淋淋，身上的衣服都湿透了，还好虎啸崖不是这座大山最高的地方，不然罗羽都怀疑自己能不能坚持到最后，到了虎啸崖的时候，天上的雨已经渐渐停了，罗羽只能苦笑一声：“老天似乎有意和他作对，不然怎么他刚到山顶雨就停了。”

　　说罢，罗羽将目光慢慢转向虎啸崖，好奇的打量这充满着传说的地方，虎啸崖面积很大，到处都是些高大异常的树木，枝繁叶茂，树木旁边还长有很多杂草，形成一片片灌草丛将那些树木团团包裹，让人看不清楚里面，只有中间被人工的开出一片空地，面积不是很大，空地中央还有一处茅草搭建的小亭子，刚下过雨茅草上还沾有少许的雨水，掉在地上滴答作响，穿过那片空地应该就到虎啸崖的边上了。

　　罗羽眼睛往四周看了看发现这里根本空无一人，“难道疯子叔还没来？”罗羽暗道，眉间隐含着些许疑惑，这周围似乎太安静了些，但观察了一会没发现什么，罗羽便往那茅草亭子走去。

　　站在里面才发现亭子里面似乎经常有人翻修，亭子里面的一切都打扫得干干净净，一张灰黑色的桌子放在正中，周围有三个柱形的石凳子将桌子包围着，成梅花状，桌子上什么都没有，好像有些日子没有人来过了，一切都看上去合情合理，没有什么奇怪的，但罗羽总觉得这里似乎太过阴冷，给人一种浑身不舒服的感觉。

　　正当罗羽收回目光，视线刚好扫过亭子的一角时，却瞬间表情大变，好像发现了什么极其可怕的事情，但立马又恢复了常态，只是目光死死地盯着那个角落不放，仔细一看，只见那个角落里有一群蚂蚁正在急急搬运着数颗“米粒”，异常忙碌的样子，“有埋伏。”罗羽低声喃喃道，“连蚂蚁都还没来得及搬完米粒，这里明显刚才有人来过，我这一路走上山连个鬼影都没看到，人肯定是没下山，分明是他们怕被我发现”。


第二十二章 绝路

　　想到这里罗羽也不禁手脚有些发冷，这里荒山野岭，自己就算是被杀了也不会有人知道，以自己现在半吊子的修仙者，没有任何攻击手段，根本和一个凡人没有多大区别，稍微厉害一点的武林高手都比现在的自己强很多。现在逃跑肯定是来不及了，只能找找看有没有别的什么出口。

　　罗羽移开目光，脸色平静，这时候可不能让那些隐藏的人看出破绽，装作无事的样子一路边走边看，有时还动手摸一下那些花草树木，一副上山游玩的样子，但心面却紧张得很。

　　片刻，当罗羽将周围大致逛了一遍以后，脸上的表情就变得十分难看起来。

　　“这里根本没有别的出口！”刚才他将周围都观察了一遍，发现四周都是峭壁悬崖，只有上山那一条路能下去，但这等于是死路一条啊！

　　罗羽背靠在一棵双人才能合抱的大树上，双手向后用力的抓着树皮，有些发抖，现在，他真的冷静不下来了，毕竟危险就在旁边，有时候临死比死亡更可怕。

　　“咦！这是……”罗羽猛然一惊的回头，双手似乎抓到些什么，仔细盯着刚才摸到的东西，这好像是……

　　“紫青藤！这里怎么会有紫青藤的？不是说紫青藤早就消失了吗？”也难怪罗羽会觉得奇怪，这种植物还是罗羽无意间从一本记录花草的古书上见到过的，这种蔓藤极为可怕，据说它有三大特点：生长快，奇长无比，剧毒无比。

　　在古时，这种蔓藤只要一出现就会对百姓造成难以想象的危害，因为它不惧刀剑，无论你把它砍成多少段，它都会在极短的生长周期内重新活过来，越杀越多，人们只能将这种蔓藤烧掉才能杀死它，并且还要连带出现这种蔓藤的农田也一起烧掉，才能以绝后患。

　　而且因为这种蔓藤还含有剧烈的毒素，所以在当时又被称之为“断肠藤”，这颗蔓藤并非青绿色，表皮都已经枯竭了，看上去应该是死去很久了，不然罗羽不可能刚才没发现，蔓藤整体呈灰白色，刚好镶夹在树缝中间，极其隐蔽，不是无意中摸到，肉眼根本无法发现。

　　罗羽顺着这枯藤望去，只见其隐藏在草地里延伸向远处悬崖边的一块巨石背面，蔓藤的颜色和泥土没有什么区别，所以难以察觉，抬眼看了看巨石，变装成神色自若，一抬脚便向那块巨石走了过去，脸上仍表现的一副童心偶发，随意玩耍的样子。

　　“大哥，这小子在干什么？我们还要等多久啊，老子在这鸟不拉屎的地方快要憋死了，要不让我直接一刀送他上路算了，也不知道高老为什么要搞这么麻烦？”一个阴恻恻的声音在一片灌草丛中悄悄响起。

　　“住嘴！高老的事情还轮不到我们来管，这次高老可是下了死命令，不容有一点闪失，你要是坏了大事，少不了让你尝尝‘万虫嗜心’的滋味，到时你可别连累我。”又是一个声音，浑厚中气，同样将声音放得很低，听到这些话，里面的两个人都没有再说什么，一时间沉默了下来，仿佛刚才这里没有人一样。

　　此刻，罗羽刚刚走到巨石旁边，伸手扶着巨石，顺着蔓藤往下看去，视线慢慢转向崖底，瞬间身子一阵惊觉，双手猛的回抱到那块巨石上，骇然失色道：“这也太深了吧！”罗羽的声音带有一丝恐惧。

　　刚才罗羽往巨石下方望去，只见下面黑漆漆的一片，什么都看不到，就像是一片无边无际的深渊，但要是仔细定眼一看的话，立刻就会觉得心头迷糊，仿佛有一种力量再将自己往下拉，好像下面有着什么可怕的凶兽，嘴巴大张在等着上面的人，使自己身体不受控制的想往下跳。

　　还好罗羽马上警觉，立刻抓住了身后的大石，不然再看下去，罗羽都觉得自己可能会控制不住跳下去。轻吐了一口气，罗羽身子微微向前倾，一定神后，屏息一瞧，尽量强压住心头的恐惧，不去看那深渊，只是顺着枯藤延伸的方向观察。

　　只见这枯藤也是隐藏在一条山崖石缝当中，一直伸到下面那片黑洞之中，不知道有多长？

　　正当罗羽看得出声时，一道黑色响箭，带起一阵黑色烟雾，“咻”的一声冲向天空，片刻就消失在远方，不见踪影。

　　“哈哈，终于来了！可把老子憋死了，小子，快来爷爷这领个痛快，免得多受些折磨！”正是刚才灌草丛中那阴测测的声音。

　　“不好，这里果然有埋伏！”

　　罗羽听到声音，知道自己是上当了，立刻暗道，迅速转身向声音传来处望去，只见两道人影从灌草丛中慢慢走了出来，说话的是右边一位鹰钩鼻子的褐衣青年，旁边还有一位背负九环大刀的中年汉子，中年汉子行走之间，背后刀上铜铃叮当作响，声音刺耳，两人似乎并不怕罗羽跑掉，所以并没有放快步子。

　　“两位是不是搞错了，在下从未见过两位，应该……”罗羽还抱有一丝希望的道。

　　“少说废话，要怪就怪你不应生在罗府，得罪了你惹不起的人”。罗羽话音未完，就被那褐衣青年打断。

　　“跟他说这么多干什么，别忘了我们身上还中着毒，快点做了他好回去交差！”那中年汉子显得有些不耐烦，直接双腿一蹬，脚步飞快得向罗羽这边冲过来，只见中年汉子奔走之间，双腿只是稍一点地便跨出老远，明显轻身功夫已经练得十分到家了。

　　罗羽看到这里，哪里还不知道自己是被人算计了，先逃命最重要，拿出全身力气往旁边树林中跑去，希望借助树木的遮挡能让他有机会藏起来。

　　只见才跑出十几米远，刚到树林边，便看见面前人影一闪，那中年汉子面色狰狞的一脚往罗羽腹中踢来，腿影所过之处传来阵阵“呼！呼”的风声，力道强劲，罗羽暗道一声不妙，勉强转动身子，双手交叉往身前一挡。

　　“噗”的一声，还带有一丝骨裂的响声，罗羽立时觉得一股奇强的气劲冲到自己的体内，这股气劲在体内横冲直撞，随即撕裂般的剧痛传遍全身。

　　罗羽身子立马就站不住，往后倒飞而去，其实这并不奇怪，罗羽从小在罗府中长大，从来没有过与那些江湖高手的实战经验，就算是打架也是和一些不会武功的家丁打，又怎么可能是这种过着刀尖上舔血的武林人士的对手，还好是他从小就经常做些体力活，身子骨坚硬，要是换做一般的同龄人，估计早已被内腑震碎而亡了。

　　“咳”罗羽倒飞的身影在空中吐血一大口鲜血，吐血后才从剧痛中清醒过来，看见自己的身体已经落到悬崖边上了，立刻强忍着疼痛，死死抓住崖边的一块突起的石岩，身子就这样悬空吊着，危险之极，一放手就会落到哪黑漆漆的崖下，到时绝对是粉身碎骨。


第二十三章 跳崖

　　罗羽抬起头来，看见那中年汉子眯着眼睛看着自己，脸上阴笑着“小子，到黄泉地府可别说是我害得你，我们兄弟俩也是被逼无奈啊，也罢，反正你已经是个死人了，我就发发慈悲告诉你是谁要害你，免得你到了地府还是个糊涂鬼！”中年汉子似乎十分得意，看着罗羽脸上满是轻蔑之色。

　　“咳！咳，阁下要是想告诉我，要害我的是封统领的话，那就不必了，我——不信！”罗羽毫不惧怕地瞪着那中年汉子，嘴角带着丝丝血迹，艰涩道。

　　那中年汉子只顾看着罗羽脸上的表情，却没发现罗羽眼中闪过一丝决然与狠厉，那紧抓着石头的右手已经微微松开，对准那中年汉子，悄悄握成拳状。

　　“哦！年纪轻轻，懂得到不少，如此就更留你不得了，受死吧！”那中年汉子眼中寒光一闪，抬起右脚，对准罗羽紧抱着是有的那双手踩去，这样要是被踩到，罗羽要么死不放手，那手就被踩成个稀巴烂，要么放手，那就掉下山崖，粉身碎骨，不过前者也只是垂死挣扎而已。

　　此刻，就连旁边那位鹰钩鼻子的青年也是表情一松，觉得事情就要结束时，异变突生，那只大脚还未落下，只见一道黑芒迅猛之极的从罗羽右臂袖中窜出，光芒一闪往那中年汉子头部射去，距离如此之近，那中年汉子根本来不及反应，只能凭着多年经验把头一偏，但黑芒实在太快，大汉虽然偏了下头，还是被射进了眼睛里。

　　“啊！”只见那黑色箭矢射进眼睛半寸左右，箭矢上面还带有腐蚀性的剧毒，使中年汉子的眼中一阵剧痛，发出阵阵惨叫，立刻倒在地上翻滚哀嚎，痛苦万分。

　　这时，一直在旁边看戏的青年仿佛被眼前一幕惊住了，一时愣在那里，哪里想到这文弱书生竟然还袖里藏箭，看着大汉在地上翻滚样子，一阵心惊肉跳，暗自惊惧道：“还好自己刚才没有亲自动手，不然中箭的就是自己了！”脚步一闪，快速跑到大汉面前，弯腰迅速在他身上连点几下，止住血。

　　“肖兄，你还好吧？我这就杀了这小子替你报仇！”说完，从背部拿出一把折扇小心地往悬崖边走了过去，刚才看见罗羽迅捷快速的袖箭，说不怕是骗人的，两眼盯着罗羽，一步步的慢慢靠近，身子紧绷着，只要罗羽有一丝异动，他就能瞬间躲开。

　　“周兄，不要杀他，这箭上有毒，先逼他交出解药！”中年汉子听到青年要给自己报仇，心头一惊，也顾不得疼痛地喊道，“小杂种，快将解药交出来，老子可以给你给痛快，不然让你尝尝千刀万剐的滋味。”青年一听箭上有毒，心中不禁惧意更甚，但嘴上仍然逞强道。

　　“嘿……咳……解药？找阎王爷去要吧！你们记着，今日罗某要是不死，他日定要你们血债血偿，罗某对天发誓！”罗羽看也不看青年，知道自己再射也是无用，此刻，罗羽只恨自己为什么没有练成仙法，哪怕只要自己能突破到练气期第一层，那时，都可以使用《风阳劲》里记载的一些低级法术，杀凡人如屠狗一般，毫不费力，现在却晚了。

　　罗羽头一低，看了看刚才发现的那条隐蔽石缝，以及藏在石缝中的枯藤，眼中血光一闪，脸色瞬间瞬间转为坚毅之色，咬牙一纵身，便向石缝方向斜跳了下去，只见那道消瘦的灰白身影在视野里慢慢变小，最后化作一道黑点消失在了那黑漆漆的山底。

　　鹰钩鼻子青年看到罗羽以死立誓，临死还如此凶厉，不觉身体好像被阴鬼缠身，背心凉气直冒，浑身不自在，但中年汉子还种着不知名的毒，必须快点找地方解毒才行，又怕山上来什么人看到他们，要是他们杀害罗府三公子的事情被传了出去，以罗府的势力，元江国是绝对没有他们的藏身之地的。

　　想到这里，鹰钩鼻子青年不敢犹豫，直接冲到中年汉子身旁，将其放于背上，一溜烟的往山下跑去，身影快速的从那条小道消失，不见踪影了。

　　顿时，虎啸崖又恢复了一如既往的平静，除了地上还残留有一些血液，能证明这里曾经发生过打斗，其他的什么都没有，仿佛刚才的一切只是过眼云烟，风吹云散了。

　　三日后，大宋国都，安定城内罗府之中，“老封，还没有消息吗？这都过去三天了！”一个焦急的声音传来，声音很奇怪，雄浑中带着一丝低沉，说话的正是罗府的主人，当朝礼部尚书罗曾。

　　“回老爷，目前府里的所有人手都已经被我派出去找了，但是还没找到，只是打听到羽少爷是昨天离开的，往城南方向去了，就是不知道去哪了？”罗府的大统领声音中也有一丝担心。

　　“这次对方明显是算好了的，先是偷了老爷的手令，将我引出罗府，趁我不在府中时再将羽少爷骗走，不过老爷……我有句话不知当讲不当讲。”封统领说到这里时声音有些犹豫。

　　“你我主仆多年，我视你如亲兄弟一般，都到这时候了，还有什么不能说的。”罗曾的声音有些不耐烦，急忙催道。

　　“好，既然如此，我就实话实说了，我住的地方离老爷存放手令的书房不远，外人想要进去根本不可能，武功到了我这等境界，可以凭空生出一种感应，方圆百米内，有一点风吹草动的异常我都能感应到，所以……”说到这里时声音却突然停了下来。

　　“老封，你是想问，最近我带谁进过书房吧？”罗曾瞬间就明白了封统领话里的意思，声音中带着一丝沧桑，无奈，连说话都有些断断续续。

　　“不会的，难道他们真的不怕死，还是算定了我不敢动手，我不敢杀了他们，为什么要逼我，为什么……”罗曾眉头紧锁，表情痛苦，声音越说越小，慢慢就像自言自语一样。

　　“老封，去查查峰儿最近和什么人接触过，只要和此事有一点联系的，统统都抓起来，违抗者斩。”片刻过后，罗曾突然开口道，目光坚定，眼中闪过数道厉芒，声音一沉，又道：“罗府是该变一变了！”

　　“是，我这就去办。”封统领承声道。

　　“还有，将派出去的人都收回来吧，只派那些你认为绝对忠心的私兵出去，府里的人太多，到处都是眼线，不能靠他们，再说人多了反而有可能打草惊蛇，逼对方狗急跳墙，不顾一切，那样反而害了羽儿。”罗曾认真的叮嘱道。

　　“是，老爷您放心吧，羽少爷吉人自有天相，不会有事的。”话音未落，便转身往门口走去，正当封统领一只脚踏到门外时，原本默默思考的罗曾，突然抬头，盯着正要离开的封统领幽幽叹道：“老封，要是你到了我这一步，你会动手吗？”听到这话，站在门外的封统领微一默然，身子鬼魅般的一闪就消失在门外，只有一声淡淡的叹息从消逝的地方缓缓传来。

　　“是该到杀一儆百的时候了！”罗曾闻言，身子微微耸动，看不清脸上的表情，只是那华贵锦袍下的背影显的有些孤单，落寞。


第二十四章 谁是黄雀

　　此刻，在罗府一处秘密的房子内，“这次的事情你办的不错，那两个武林中人怎么样了。”一个富有磁性的声音在房间里响了起来，声音有些飘忽。

　　“他们两个自然是被灭口了，两个废物，连一个孩子都对付不了，还自吹什么江湖高手，不过你放心，我在他们身上都已经藏好了罗峰的随身信物，要不了多久，那两人的尸体就会被发现，到那时……嘿嘿，就看老爷是不是真的敢大义灭亲了。”另一个声音回答道，声音尖锐刺耳，十分难听，这声音自然是那位罗府的高总管。

　　只见房中两人对坐着在说话，中间隔着一道灰色屏风，刚才问话的人在屏风里面，面目被屏风死死地挡着，看不清本来面目。

　　“好，这事情要是成了，罗峰就算不死，这罗府继承人的位置恐怕也保不住了，到时只要雷少爷一上位，自然不会忘记你今日的功劳。”屏风里的人声音略有些激动，似乎等这一天很久了。

　　“哈哈，可笑那罗峰还以为自己的计划有多精妙，却不知他已经大难临头了，其实他根本就是一块扶不上墙的烂泥，我为了雷少爷，忍气吞声这么多年，在罗峰身边受尽脸色，被当成狗一样看，他还以为我真的毫无怨言，天生犯贱！”高总管说到这里时原本红润的脸上，顿时浮现阵阵阴霾。“这些年他是怎么折磨我的，他日我就要在他身上百倍，千倍的拿回来。”

　　“你的这些要求，雷少爷都会满足你，只要事情成了，你在罗府的地位还不是水涨船高，到时要风就风，要雨就雨，不过最近你还是要小心为上，封统领那边查的很紧，他是肯定会怀疑你的，既然那二人已死，你的任务也就完成了，这些天你就呆在自己房里，别到时候引火烧身，要是被牵连上，谁都保不住你。”黑衣人说到后面时，声音立马变得寒冷无比。

　　“这个大头领放心，只是到时候那罗峰要说是和我合谋，非要拉我垫背的话，那我……”高管家听到黑衣人话里的警告之意，立刻打了一个冷战，他可是知道这位大头领的手段之狠辣，立刻恭声问道。

　　“这你不用担心，像这种娇生惯养的大少爷，我见得多了，一旦面临生死之际，肯定会惊慌失措，到时只要我们在一旁煽风点火，推波助澜一下，他就会受不住刺激，做出一些冲动的事情，到那时意外之下，他就被……哈哈！”黑衣人话到此处，竟忍不住低声笑了起来。

　　“还是大头领高明，这样一来，罗府就是雷少爷的天下了，嘿嘿……老夫这就回房，静候佳音了。”说完，就缓缓退了出去，这位高总管此时仿佛看到自己将来的辉煌权势，整个人显得格外精神，走起路来都有些摇摇晃晃。

　　目光看着高总管渐渐消失后，黑衣人却不知何时走出了屏风，身着半旧黑袍，一对三角眼，目光如炬，盯着高总管消失的地方，脸上露出鄙夷，不屑之色。“老东西，就让你在快活几天，到时就送你一起上路。”

　　“师父的意思是要除掉此人，不能留他一条命吗？怎么说他这些年所受的苦都是为了徒儿。”从刚才的屏风后面又走出一个人，此人年岁不大，丰神俊朗，仪表非凡，且行走之间，脚步稳健，明显是一个武学高手，走近才发现此人与罗羽有两分相似，却是那天在刑堂里一句话也没说的罗雷——罗羽的二哥。

　　“哼，要做大事，就不能有任何私情，一将功成万骨枯这个道理你还不懂吗？再说，你真以为这个计划天衣无缝，封统领要不了多久就会查到那个老头有问题，到时刑堂一审，他还不吓的什么都说出来，你记住，只有死人才不会泄密！”黑衣人听道罗雷的话，立即转身怒道，“至于我收你为徒，帮你解决麻烦的目的都很简单，我只要封统领死在我的手上，被我折磨而死。”

　　“是，师父！徒儿记住了，将来徒儿定当竭尽所能助师父完成心愿。”罗雷一见黑衣人不高兴，立刻答应道。

　　“嗯，最近你要约束一下你的手下，都不要轻举妄动，谁要是在最后关头给我添乱子，我就要他的命。”说完不等罗雷回答，身影一闪就不见了踪迹，看样子竟然和封统领的速度差不多，罗雷看着黑衣人离去的方向一愣神，脸上羡慕之色一闪而过，转身就回自己房里去了。

　　虎啸崖，崖底一处沼气弥漫的泥泞地里，四周都是些诡异奇怪的树木花草，整个崖底都弥漫着一股灰色瘴气。

　　此刻，崖底正发生着一场激烈的追逐战，只见两团黑影在地上飞速窜来窜去，泥泞地的于陷根本挡不住这两团黑影的速度，不过后者的速度似乎看上去比前者略微快一些，两个神秘黑影的距离在不断的拉近，只是前者比后者要灵活多了，每次都利用敏捷的转身掉头拉开距离，使后者无法追上。

　　前面的黑影好像是要将后面的追逐着引到什么地方，明明有很多机会跑远的，每次都故意停下来等一下后面的黑影，片刻功夫，这两团黑影就到了一处山缝中间，山缝窄小，只有数尺来高，前面的黑影似乎还不知道这是一条死路，径直往前狂奔着。

　　当山缝进入视野时才猛然一惊的停下，立即掉头转身想要离开，但后面的黑影哪里肯放过这次机会，似乎是知道自己将要追上前面的黑影，后者显得有些激动，身子有些许抖动，速度不禁又加快两分，突然，猛地向上一窜，从那团黑影中又射出两道碧绿色的水柱，一看就知道剧毒异常，两道水柱刚好将前面的黑影的转角封死，使其暂时被困在那里，为的就是争这片刻的工夫，当前面的黑影再想跳出毒液封锁的时候，明显已经晚了。

　　这时，当两团黑影都停下来以后，才看清这两团黑影的本来面目，前面被困在山缝中的是一只灰色的老鼠，与一般老鼠没什么区别，甚至身子还略有些瘦小，不过仔细一看，他却有着一团淡红色晶亮眼珠，眼珠左右转动间灵气之极，而后者则是一只通体灰白相间的小蛇，身上满是白色圆圈和灰色斑点所组成的蛇皮，显得十分可怖，特别是那双碧油油的眼珠，和不断伸缩的吐信更是让人森意让然。

　　希望各位喜欢仙焰的，多多收藏，方便下次阅读，有道拜谢各位！


第二十五章 一线生机

　　这时，灰白小蛇堵住前面那只灵气的小鼠转向出路后，反而小心翼翼起来，缓缓向前爬了过去，只是身子紧绷，随时准备发出致命一击，而灰色小鼠似乎也不敢确定自己在如此近的距离再跳一次，能不能成功逃走，一旦失败就成了小蛇的食物了，急的尾巴左右摇晃，对准前面的小蛇一阵呲牙裂嘴。

　　不过，小蛇根本不将灰色小鼠的威胁放在眼里，似乎觉得距离可以发起攻击了，突然一个猛窜，张嘴就往灰色小鼠的身上咬去，蛇信伸缩间毒牙暴显，这要是被咬中了，碧眼毒蛇牙边毒囊里的毒素就会很快释放出来，到那时灰色小鼠就只能乖乖的成为它的食物了。

　　灰色小鼠似乎也意识到不妙，尾巴左摇右摆，“呲”叫声大作，双腿一蹬，一弹，整个身体就往左边跳了出去，想越过那道毒线，就在它以为成功逃脱的时候，一条灰白相间的蛇尾突然闪电般的卷住了它的身子，猛地向后一拉，灰色小鼠还停在空中的身子就被拉回了山涧。

　　原来，碧眼小蛇知道自己不如灰色小鼠灵活，早就做好准备，尾巴才是真正的杀招，小鼠被拉进山涧后，立马想甩开尾巴逃生，奋力挣扎，然而碧眼毒蛇明显看出了他的目的，自然是丝毫不肯放松，身子一动，绕着灰色小鼠一圈圈的将其缠得死死的，并缓缓向里勒紧。

　　旋即，眼看灰色小鼠被缠紧后，这只碧眼毒蛇就伸出蛇头，望向自己身子中间挣扎不已的灰色小鼠，眼中毒光一闪，张开大口就向下咬去，这次明显是要将灰色小鼠一口吞下去，毒牙更加明显。

　　就在这时，山涧旁边的杂草丛中突然传来一声轻响，“噗”只见一道黑光丛杂草从中射了出来，一闪即逝，而刚刚还张着大嘴准备享受美餐的碧眼毒蛇，此刻却大睁着眼睛，满是惊恐，它的头颅被一根黑色箭矢所贯穿，将整个蛇头穿了个大洞，正好被钉在山涧中间。

　　此刻，碧眼毒蛇似乎还不相信自己好不容易捉到食物，却无福消受，整条蛇身剧烈翻滚，不停滴拍打着山涧两旁的山石，万分不甘，而那只灰色小鼠看见碧眼毒蛇中箭后，则“吱，吱”欢叫了几声，就像黑色箭矢射来的方向跑去，看上去极为熟练，一点也不怕那里再射出一支箭。

　　到杂草边后，直接向里一窜，就落到了草丛里一个躺着的人身上，那人一身白衣已经破破烂烂，披头散发，身上到处都是伤口，满是血迹，看样子是受伤很重才躺在那里一动不动，只见灰色小鼠亲昵之极的在那人身上窜来窜去，顽皮之极。

　　“呵呵，天命，别闹了！”那躺着的人伸出一只手，向灰色小鼠缓缓抓去，小鼠看到那人伸出手来，没有一点反抗的意思，反而欣喜的向那人手心窜去，大手瞬间将灰色小鼠抓到手中，大拇指在小鼠身上缓慢地抚摸着，刚刚受到惊吓的小鼠似乎十分享受这个过程。

　　这个躺在草丛中的人，自然就是大难不死的罗羽，想起那天坠崖的情景，罗羽还隐隐有些后怕，估计再来一次，他有没有跳崖的勇气还真不好说，那天他跳下崖后果然如他所料，那条藏有枯藤的石缝没有多长，露出的枯藤就吊在石缝外面。

　　正在下落中的罗羽，立马就伸手抓紧枯藤，只是他受了中年汉子一脚，受了很重的内伤，抓住枯藤的瞬间，手臂就传来一阵剧烈的疼痛，疼的罗羽几乎想要放手，但一想到那些要杀自己的人和孤苦的母亲，便又咬牙挺住，强忍住心中那股撕心裂肺般的剧痛，死命的抓住枯藤向下落去。

　　不过，罗羽还是小看了着山崖的高度，加上手上的剧痛，慢慢罗羽疼的意识迷离，最后，罗羽也不知到自己到底下落多深，只知道突然感觉背部传来一声巨响，自己就晕了过去，不省人事了。

　　也不知道过了多久，当一缕刺眼的阳光照的他睁开眼睛时，罗羽才发现自己躺在一堆杂草中，四周都是一些泥泞的湿地，估计是这堆杂草减轻了罗羽向下的压力，不然，现在罗羽粉身碎骨了也说不定。

　　醒来以后罗羽发现自己的受伤情况比想象的还要糟糕，左手臂，左腿和右腿全部骨折，背部的脊椎似乎也摔断了，整个人躺在那里动也不能动，这样子要不了一天，饥渴加上身上的重伤，罗羽根本还是一条死路。

　　罗羽曾试图运行《风阳劲》的功法，但是几条主要经脉不是堵塞，就是折断了，根本没法运功，强行运功只会让受损的经脉加剧恶化，反而起到反作用。

　　但罗羽没有放弃，他不能死，一定不能死，大仇未报，家里还有一位孤苦的母亲等着他去照顾，这样子就放弃他就不是罗羽了，还好他还有一只右臂可以活动，罗羽伸出手来想要将旁边一颗小青树的叶子摘下来，这样的叶子不仅有一些水分还能充一下饥，微微填一下肚子，算是此刻的罗羽唯一能吃，有可能吃得到的食物了。

　　不过，罗羽这样躺着根本摘不到，艰难地试着转动身子，想要使自己侧着身子，这样能增加一些高度，但是身子微一转动，便有一阵阵撕裂般的疼痛从背部传来，罗羽强忍住不发出一点声音，但是嘴边还是忍不住挤出一道道沉重的喘息，就这样，身子在罗羽的努力下缓缓转了过去，右手臂在叶子上刮来刮去，背部的疼痛甚至让罗羽失去了知觉，只是目光中充满着坚定。

　　“呀！”罗羽低吼一声，右手突然一抓，那片叶子就掉了下来，只是这时罗羽右臂由于长时间没有活动，右臂突然此刻一阵痉挛，顿时僵了下来，罗羽只能眼睁睁看着自己好不容易摘到的叶子缓缓向远处飘去，而他自己也由于身子不稳掉到了泥泞地里。

　　“啊！啊……”罗羽右手不断拍打着泥泞地面，搞的泥浆四溅，表情无奈痛苦之极，最后将头深深地埋进了泥浆里，在泥浆里罗羽哀嚎大哭，凄厉的声音回荡在整个山谷，经久不息，但却无人回应……


第二十六章 大还丹

　　过了好一段时间罗羽才将头慢慢抬了起来，只是双目空荡荡的没有一丝神采，眼里满是死灰之色，就在罗羽打算放弃的时候。

　　突然，从天上掉下来一个又青又大的李子，打在罗羽身上传来“嗙”的一声清响，罗羽愣愣看着地上的李子，还以为自己眼花了，顺着李子掉下来的方向看去，只见树上一只灰色小鼠瞪着大眼睛在打量罗羽，似乎对他颇为好奇。

　　此刻罗羽想也没想这灰色老鼠为何帮自己，直接抓起李子咬了一口，微一咀嚼，顿时眉毛蹙成一团，只觉得酸苦难言，几乎想要吐出来，灰色小鼠一直盯着罗羽，看到罗羽脸上的表情，欢快地“吱！吱”乱叫，在树上蹦来蹦去，似乎像做了恶作剧的孩子一样。

　　罗羽忍者酸苦，再苦只要能救命就行了，为了活下去大口大口的吃着，很快就吃完了，不等他开口，又是一个大李子从树上掉了下来，树上的灰色小鼠似乎通灵之极，知道罗羽在想什么，就这样，一人一鼠经过一整天的相处，渐渐熟了起来。

　　最后，罗羽才知道自己掉落的地方就在小老鼠的老鼠窝旁边，看来真是天无绝人之路，一人一兽熟悉了以后，小老鼠就负责照顾无法移动的罗羽，早上从树上将那些盛有露水的叶子缓缓摇动，将那些露水摇下去给罗羽解渴，倒还颇为细心，平时则给罗羽吃一些酸苦的李子充饥，罗羽感激之下也给灰色小鼠取了一个名字“天命”意思是自己不信命，只有将自己的命运把握在自己手中，才能在这个残酷的世界中生存下来。

　　“天命，刚才你跑什么，你要是不跳出来，蹲在哪里不动的话，那条毒蛇早中箭了，胆小鬼！”听到罗羽的话，刚才还在罗羽怀里跳来跳去的小老鼠顿时回想起刚才的一幕，马上转变了态度，对着罗羽怒目横视，一条尾巴左摇右晃，呲牙裂嘴不知道再说些什么。

　　其实这已经不是一人一鼠第一次这样合作了，罗羽的箭矢很早就埋伏在哪里，每次小鼠将猎物引到那里，罗羽就配合的放箭射杀，然后两人就可以在下一顿稍稍加点肉料，满足一下口腹之需，当然前提是他们配合得很好。

　　玩闹了一会之后，小鼠似乎想起了什么，一下就从罗羽手中跳了出来，飞快地跑到碧眼毒蛇中箭的地方，只见那条毒蛇早已死得不能再死了，中箭后挣扎了片刻就断了气。

　　小老鼠跑过去将那跟黑色箭矢用嘴叼了下来，放到地上，随后，看到地上刚刚还追着自己紧紧不放的碧眼毒蛇，不甘的睁着大眼，似乎还想吃了自己，突然气呼呼的跑过去在小蛇身上一阵乱踩，片刻，也许是发泄完脾气了，小鼠将蛇身翻了过来，两只小爪子按住小蛇身子，突然张开嘴巴最准小蛇肚子一阵撕咬，传出阵阵响声。

　　没过多久，小鼠就面色欢喜地含着一颗眼珠般大小的蛇胆跑到罗羽面前，跳到罗羽手上，将蛇胆吐到罗羽手心，头在罗羽手心处拱来拱去，看样子它是要罗羽服下去。

　　罗羽看着手心的蛇胆，圆圈微微泛红，咬咬牙：“天命，今日救命大恩，罗羽记下了，他日，必有厚报！”也不管小鼠听懂了没有，一口将蛇胆吞了下去。

　　“好苦……”罗羽咽下去后立刻感觉胃里一阵翻江倒海，苦涩无比，还好这几天每天都用那苦涩的李子充饥，倒也勉强忍住了，只是不知道这蛇胆能不能让他恢复。

　　想到这里罗羽不禁又有些低落，像他这种伤除非是服用世间难寻的灵丹妙药，或者遇到一些绝世名医，不然很难恢复，但那些东西都是可遇而不可求，罗羽没报多大希望。

　　“等等，灵丹妙药……”罗羽说到这里时，脑中灵光一闪似乎想到了什么，双手飞快地在自己身上一阵摸索，半晌后，就从怀里取出一个碧绿色的瓶子，上面雕刻着一圈圈精致无比的花纹，这正是上次罗羽的三姐罗青青硬要塞给他的，说是武林中的疗伤圣药大还丹，罗羽当时没来得及仔细看。

　　现在想起来冥冥中自有天意，自己现在不正需要这东西吗，说不定这东西能让自己恢复呢，罗羽盯着瓶子看了一下后，就急急打开瓶塞，将瓶子倒过来，微微抖了两下，就从里面取出一颗暗红色的丹药，里面看来只有这一颗丹药。

　　罗羽将丹药拿在手里打量片刻，他根本不懂丹药之道，自然也看不出什么结果来，不过他相信三姐是绝对不会害他的，要是不能恢复，自己就是废人一个，还谈什么报仇，反正是赌一把，一想到这些，罗羽没有一点迟疑，面色坚定无比，张开嘴就将丹药吞了下去。

　　这大还丹吞下去后跟刚才的蛇胆味道完全不一样，不仅不苦，还带有些许甜意，温温凉凉的，就在罗羽想细细体会一下时，猛然觉得腹中像有一团火再烧，而且越烧越旺，自己像是要爆炸了一样，感觉有东西在自己腹中横冲直撞，奇疼无比。

　　其实这大还丹虽然比不上那些仙家灵药，但也是世俗界顶级的丹药了，只有那些武林绝顶高手才敢一口吞下去，慢慢用浑厚内力将其炼化，像罗羽这种没有一点武学基础的，胡乱服食只会被丹药中所蕴含的强大药力不断冲击，毁掉体内的五脏六腑，最后丹毁人亡。

　　当初罗青青将丹药交给他的时候，交代得清清楚楚，不到练气期第一层，千万不可吞服，不然强大的药力，会毁掉他的身体。

　　罗羽此时后悔都来不及，剧烈的疼痛已经麻痹了罗羽的神经，罗羽只凭着一股意志支撑着，剧烈的药力已经开始破坏他他身体了，只有嘴巴能发出一声声低沉痛苦的呻吟，“天命”在一旁看见罗羽脸上痛苦万分的表情后急得团团转，“吱！吱”的在罗羽耳边叫唤着，不知道罗羽能不能听到，就在罗羽以为自己快要爆炸了，即将死去的时候。

　　突然，从罗羽头顶处传来“嘶嘶，唦唦……”的一阵怪音，这怪音似乎有着一股魔力，仿佛是出自远古的召唤，凡是怪音所经过的地方，无论花草树木，还是飞禽走兽通通都被定在了空中，一动也不能动，就连罗羽和天命也一样，似乎天地万物在此时此刻都停止了运动，时间都不在流转。

　　罗羽只觉得自己听到这声音后，什么感觉都没有了，刚才肚子的火热仿佛烟消云散了，但自己也一样不能移动，罗羽眼珠都不能转动一下，只能靠着视线的余光往声音传出来的空中看去，不看还好，这一看吓了罗羽一跳。


第二十七章 黑洞与神秘白焰

　　只见那个地方有一个小黑点在不断放大，就像在撕裂虚空一样，吞噬掉周围的一切，极度危险可怕，又神秘异常，罗羽只是看了一眼就被深深地吸引住了，因为他从那不断变大的黑洞里面仿佛看到了世界的本源，生命的交替，万物的轮转，看到无数绚丽神秘的星辰，那亘古的永恒就在这一瞬间深深的印在了罗羽的脑海中。

　　黑洞还在不断变大，很快就变得尺许来宽，然后就定在空中一动不动，只是不断有一圈圈黑色波纹向周围扩散，诡异神秘，就在罗羽看得出神时，一朵白色拳头般大小的火焰突然从黑洞中窜了出来，出来以后停就在空中缓缓旋转，似乎是人性化的在打量着这个地方，罗羽眼眸一转，只见白色火焰里面似乎有一圈圈乳白色波纹在缓缓流转，瞬息万变，放出一圈圈诱人的五色光轮，灵性十足。

　　看到这里，罗羽此刻已经被惊呆了，自己难道是在做梦，不然怎么会见到这么离奇的东西，这要说出去肯定不会有人相信，这些东西到底是什么，传说中的神仙鬼怪也没有这样子的啊，似乎是感受到罗羽的想法，缓缓旋转的白色火焰一下子急剧颤抖起来，突然“嗖”的一下就往罗羽身上撞来，没有一丝疼痛，仿佛融化了一般，无声无息的就进入到了罗羽的身体里。

　　“这到底是什么鬼东西！”罗羽看见白焰朝自己跑来，心里面顿时一凛，但又无法开口。

　　就在罗羽奇怪那团进入的白色火焰是什么时，脑中猛然一阵悸动，感觉就像是被一道天雷劈中一样，身体和意识都麻痹了，整个人只有一种灵魂出窍的感觉，仿佛意识和身体在不断的分离，然后再聚合，重复循环，思想不受自己控制，脑子里面一阵剧烈震动，就晕了过去。

　　就在白色神秘火焰进入到罗羽的身体后，空中的那道尺许长的黑洞也缓缓缩小，散发的黑色波纹也一并减小，很快就消失不见，当黑洞消失后，所有的一切又刹那间恢复正常，那些刚才被定住了的动物和植物都渐渐恢复了过来，但奇怪的是他们似乎没有一点惊慌，仿佛刚才那段时间什么也没有发生，就连小鼠也是一样刚从中恢复过来，依旧在罗羽耳边乱叫，着急不已，不过此时的罗羽根本就听不到外面的声音了，生死不知。

　　小鼠似乎有些奇怪刚才还在痛苦呻吟的罗羽，什么突然就不出声了，但怎么也想不起来刚才发生了什么，只是眼巴巴的蹲在罗羽耳边，低低呜咽，似乎在守候自己最珍贵的东西一样，神态很是伤心。

　　落叶纷飞，日出日落，一人一鼠就这样一动不动，无声无息的，在这灰色的山谷里显得十分凄凉无助，除了罗羽外，没有谁会记得那段时间发生了什么，也许是时间没有经过那里，也许在那会根本就没有时间，这也许是一个永远也解不开的迷。

　　至夜，月亮被成片的乌云遮住，看不见星星，天空静谧可怖，在罗府罗曾的房中，却还点着数盏明灯，那些灯都是从偏东之地的小国经过很长时间运送过来的贡品，这种灯油是从一种叫深海泥贝的贝壳中煅烧出来的，据说只要往灯芯处加上一点，就能持续一天一夜不熄，不过这种灯油就算在那些偏东之地的国家也是珍惜异常，因为这种深海泥贝并不是打捞起来的，这种贝壳几乎都藏在大海深处，渔民们哪里有那么深的网。

　　这种贝壳只有在每年潮汐发起时，才能在海边捡到一些，所以能用的起这种灯油的都是一些在朝中拥有绝对实力的贵族，或是一些富庶贵人等。罗府的实力在大宋国中只在皇室之下，自然有资格用这种灯油。

　　房里的罗曾此时正一个人站在窗边，静静地看着夜空，脸上仍是布满忧色，不知道在想些什么，半晌后突然回过神来，“要下雨了，看来明天不太平啊！”说完，伸出一只手慢慢将窗子合拢，举手抬足间仍是威严毕露。

　　突然，一道白影鬼魅般的出现在窗子旁边，没有引起一丝一毫的动静，仿佛很早就在那里了。

　　“老封，这么晚了，你还来找我，看来是有什么发现了。”罗曾看到白影出现在自己身旁，没有一点担心，看来这对主仆相互间都十分信任，熟悉。

　　“回老爷，我们派出去的探子，在一家小医官里发现了两具尸体，本来这都没有什么好奇怪的，只是其中一名探子确认出了这两人都在羽少爷失踪的前几天频繁出入过罗府，虽然不知道他们见过什么人，但羽少爷失踪后他们也跟着消失不见，最后有人在城南天虎山下见过他们一次，据说当时两人行色匆匆，似乎还受了伤，不过我在他们两人的身上搜出来这个……”封统领说到这里时微微犹豫了下，便从怀里拿出一个小巧玲珑的物事来。

　　“咦？这是……云烟壶，这是当朝玉匠大师‘画大师’为我专门定做的一个鼻烟壶，一直都被我放在珍宝库里，怎会……”罗曾看到这个精致的鼻烟壶，略一思量就想起来这东西的来历，疑惑的问道。

　　“不错，这就是当朝玉匠大师画大师为您定做的那个鼻烟壶，而且画大师的脾气所有人都清楚，任何他经手的玉器，无论做工好坏，都只做一次，且每样只做一件，所以从那两人身上找到的鼻烟壶肯定就是老爷你的，我去账房查过，这件东西在很早就被峰少爷拿走了，一直没有归还。”一身白衣的封统领说到这里时，脸上厉色一闪，就消失不见。只是从其声音中还是能听出那难以掩饰的怒气。

　　“什么，真是那个逆子，早就怀疑和他有关，想不到他竟有这大的胆子，老封！你现在立刻将府里所有人都召集到一起，今天定要家法处置那个逆子，违令不来的直接给我用刑具压过来，你现在立刻就去办。”罗曾听到封统领道出罗峰的名字时，压抑多日的怒火终于爆发，对着封统领厉声说道。

　　“是老爷，一炷香内，我保证召集所有人。”话音未落，身躯一扭，就往窗外激射而去，瞬间消失。

　　就在罗曾下达命令后片刻功夫，整个罗府就灯火通明，喧闹异常了，罗府里面所有的人无论身份高低，统一被一队队身着黑衣铜甲的持刀护卫跟随着，往罗府大厅方向走去，气氛显得有些森然。

　　如此深夜，罗府出现这种情况自然搞得人心惶惶，都纷纷向那些护卫们恭敬地询问发生了什么事，不过每个问话的人都被护卫们狠狠的训斥一番，恐吓他们不该问的，知道了小心引火烧身，那些人听到护卫们这些话，自然不敢再多嘴，一时间不禁人人自危，但脸上还是显出对护卫们极度的感激之情，只是热脸贴着冷屁股，那些护卫无论你说什么他们脸上都是一副冷冰冰的表情，没过多久整个罗府的人都知道是要出大事了。

　　“砰！砰！砰！”一阵剧烈的敲门声从一间华丽异常的房子里传了出来，声音十分巨大，似乎就是为了吵醒里面的人。

　　“谁呀！不想活了，敢吵醒本少爷睡觉，小心我将你抽筋扒皮，再拿去喂狗。”里面传来一声极度暴躁的声音，从其声音中就可以听出此人嚣张跋扈之极。这时从门外传出一个浑厚的声音“老爷有令，府里所有的人在一炷香的时间内到罗府大厅集合，违令者交由罗府刑堂处置。”声音不带丝毫感情。


第二十八章 银票与背叛

　　听到外面的回答，屋里面的人沉默了片刻，便听到从房里传出阵阵“簌簌！”穿衣的声音，明显里面不止一个人，不过衣服穿得极慢，还时不时传出少许数名女子娇笑的声音，听起来勾魂蚀骨，撩人至极，一点也不将外面的人放在眼里。

　　大约过了半炷香时间，房门才慢慢打开，一位身着褐色羊皮袄的俊秀青年从里面走了出来，松松懒懒的样子，正是罗峰，他看了看在外面等候的黑衣护卫，一个个森意非常，身上散发出阵阵杀气。

　　顿时从睡意中清醒了过来，声音徒然变得客气异常。

　　“这不是徐副统领吗？这么晚了找我有什么事？上次我稍人给徐统领母亲送去一株罕见的长白参给他老人家补身子，不知收到没有？”罗峰看出眼前这些人来意不善，立马套起关系来。

　　这时，从这群黑衣护卫中走出一人，虬髯长须，披衣袖手，对罗峰恭敬地行礼道“呵呵，少爷美意，小人先代家母表示感谢。”话落，目光往左右一瞟，又上前一步，靠近罗峰时悄声道：“少爷，小的也不知道发生了什么事，是老爷下令将罗府所有的人都召集起来，似乎和羽少爷的事有关，小人也不敢肯定，不过老爷看上去很生气，到时少爷还要自重。”罗峰本来还不以为意，但一听到竟然和罗羽有关，立时背心冷汗直冒，心里惊惧万分。

　　“难道是爹他发现了什么？不可能，我计划那么周密，不可能被发现的。”罗封心里面暗暗想道，但还是有些不放心，对那位徐福统领轻声道：“我娘去了没有？要是没去，还请统领去通知一声。”边说边从怀里拿出一叠银票，直接塞到徐福统领怀里。

　　“少爷，这……”这位护卫统领嘴上虽然这么说，但双手还是颇为老练的将银票不动声色地收了起来，“呵呵，大少爷只管放心，小的知道该如何做的，时间紧迫，大少爷还是先去大厅吧！免得出什么岔子？”

　　“这个自然，我现在就随你去。”罗峰不敢迟疑，只是心里面仍有些担心。

　　两人就这样边走边聊的往罗府大厅方向走去，片刻，罗峰和徐副统领等人就来到一座气势辉煌的房子面前，两人客气一番后，没有丝毫犹豫就走了进去。

　　进去以后才发现罗府里的大多数人都到了，在两边分开坐着，没有一点说话的声音，气氛沉谧，见到他们进来，顿时将目光都放在他们身上，徐福统领还好，只见他神色自若的走到一边，束手而立，表情平淡，而那位罗大少爷则是有些局促，特别是罗曾那有意无意的一瞥让他有些不安的感觉，双目微微一扫，看见其母“范夫人”端坐在一旁，心里微微一松，赶紧跑过去坐在其旁边的椅子上，看来只要他母亲在这里，他便安心不少。

　　“好了，人都到了，今天把大家都叫来是为了羽儿的事情，想必大家都知道他失踪的事情了，我也不多讲，经过我这几天派人仔细查证，才发现羽儿竟然是被人骗出的罗府的，到现在还生死不知，不过，最重要的是要加害羽儿的人竟然是罗府里面的人，而且我已经找到证据，知道了凶手是谁，既然此人不将我放在眼里，罗某今天也绝不会再客气了。”罗曾说到这里时，声音阴寒之极，仿佛此刻正压抑着滔天的怒火。

　　“老爷将我们都召集到这里来，看来是要告诉我们这元凶是谁了，妾身也想看看是什么人有这么大的胆子，敢在罗府里面行凶杀人。”说话的是一位浓妆妇人，正是罗曾的二房“李夫人”，也是罗雷的亲生母亲，只见这位夫人说到这里时，目光瞬间转向，有意的望着罗峰这边，面带微笑，不知是什么意思。

　　说起这位“李夫人”，她的来历丝毫不比“范夫人”低多少，也是有很硬的后台的，只因她的哥哥是朝中的另一位权臣，当朝的宰相——李文静，此人在朝中也是权力极大，就连罗曾都有些不及，故而她才敢在罗府里面和这位“范夫人”分府而治了，要是没有过硬的靠山，这位李夫人哪敢如此嚣张，处处和“范夫人”作对。

　　“叫大家来自然是为了找出凶手来，现在，罗某给此人最后一个机会，自己主动走出来！否则待会别怪罗某心狠，不讲情面，我数到三，不管是谁，走出来！”罗曾说到这里，目光在众人身上一一扫过，每个人都被他看的手脚冰凉，惊惧不已。

　　而其中表现最为明显的就数罗峰了，他本就是一个胆小怕事的人，从上次他被方穆挟持的表现，就可以看的出来，要不是手里有些权利，这种人放到外面，早不知被人打死好多回了。

　　此刻，明显看得出来他脸上豆大的汗珠直冒，手都微微有些发抖了，明眼人一看就知道他有问题，当真是成事不足，败事有余。

　　“一……”罗曾威严洪亮的声音在大厅里面响起，声音似乎有意拖得很长，有些愤怒。

　　只见罗曾数到一时，大厅里面仍是静悄悄的，没有人主动站出来，所有在场的人都紧闭双脚，谁都知道，此时哪怕是往前走一小步都是死路，甚至可以感觉到在罗曾发声后，众人连呼吸都紧闭着，连大气也不敢喘一下。

　　“二……”罗曾此刻极度不耐烦了，刚喊完，立刻就瞪大双目直视罗峰，仿佛要将他吃进去一样。

　　而罗峰被罗曾这么一瞪，实在是受不了这种气氛了，仿佛每时每刻都是煎熬，连脑筋都运转不灵了，这很正常，他自小娇生惯养，哪里见过这种大场面，根本就保持不了镇定。

　　立马跪在地上，表现出一副冤枉可怜的样子“爹，爹啊，孩儿没有做过啊，您可不能冤枉孩儿啊！”罗峰仿佛受到了极大的委屈，大声道。

　　“啪”还未等罗峰说完，一件精致小巧的东西迅猛的砸在罗峰的脸上，传来一声脆响。

　　“你个逆子还敢在我面前狡辩，此物便是在那凶手身上找到的，库房账簿上写着一直被你借走未还，铁证如山，老夫倒要看看你是哪来的胆子，敢行此手足相残的事情，来人，给我把这逆子拖下去砍啦！”罗曾听到罗峰还想狡辩，推脱，盛怒之下直接扔出那件精致的鼻烟壶狠狠砸在罗峰脸上，对其厉声吼道。

　　罗曾话刚说完，便有两名黑衣护卫直接冲了进来，就要将罗峰拉出去行刑。

　　这时，在罗峰旁边的范夫人听闻罗曾要杀了罗峰，吓得神魂颠倒，立即跑过去抱住罗峰，阻止住了那两名护卫，望着罗曾哭道：“好你个罗曾！枉我如此多年跟着你，你要杀我的峰儿，也要看太皇太后同不同意，看你一个鼻烟壶能不能定我家峰儿的罪？”说完，从怀里拿出一块令牌，上面雕龙刻凤，威武非凡，“这是太皇太后赐给峰儿的，你要是拿不出证据，便休想拿我们母子怎样？”拿出令牌的范夫人此刻神色稍缓，语气坚硬道。

　　本来还想上去拉开罗峰母子的两名护卫一时间停在那里，不知该怎样做。罗曾一脸阴沉的盯着令牌不语，只是眼中明显压抑着怒火，气氛一时间就尴尬在那里，整个大厅变得安静异常，但是众人明显感觉到此刻的安静不过是在酝酿接下来的暴风雨罢了。

　　突然，沉谧的安静终于被一道脚步声打破，一人走了出来，白发红脸，却是那位高总管。

　　此刻，他脸上毫无表情，望着罗曾恭敬的行了一礼，道：“老爷，小人手上有些证据可以证明峰少爷和羽少爷的失踪有关，此物是羽少爷失踪前交给老夫的，不过，当时小人不能确定此物的真假，便没有拿出来，直到羽少爷失踪以后，小人是日夜寝食难安，追悔莫及，本想将此物呈给老爷的，但又怕峰少爷……小老儿有罪啊！”话到最后，原本红润的脸上变得痛哭流涕，一副后悔万分的样子，边哭便从怀里抽出一张白纸，似乎是一张银票。

　　听到高总管的这些话，在场众人那原本紧张的心情不禁揪得更紧了，不过此刻，表情最为夸张的还是罗峰母子，两人一脸难以置信的样子，在这种紧要关头，自己最信任的人居然背叛自己，这个时候伤口上撒盐才是致命的。

　　当罗峰看到这张银票的时候，当即失声道：“这……这东西怎会在你的手里？老不死的，你敢背叛我，我要将你扒皮抽筋，不得好死，啊……”说完，脸上瞬间变得苍白无血，一脸死灰之色，仿佛被抽走了魂魄。


第二十九章 蝶恋花与花纹蛾

　　此时，罗曾淡淡的一招手，便有一名下人将那张银票拿了过来，恭敬地交给罗曾。

　　罗曾一把抓住那张银票，放到面前看了起来，片刻不到，原本单手握住银票突然变成双手紧握，看到最后甚至全身上下不住的颤抖，脸上表情震怒万分，抬手指着罗峰，“你……你……你竟敢行此祸害百姓的事情，法门之中竟然出了此等叛逆之徒，羽儿定然是知道了此事才被你灭口的吧！哈哈！想不到老夫竟然生出这等逆子，来人啊！将罗峰拉出去斩了，现在立马就行刑！”罗曾看完后竟有些失声大笑了起来，只是笑声中满是凄苦，自嘲。

　　原来这上面就是罗峰和那位通宝钱庄的方掌柜，造假票祸害百姓的证据，只是这张银票一直都被罗羽藏得很好，不知怎的却到了这位高总管的手里。

　　此刻，还抱着罗峰的范夫人，因为没有参加那次的事情，自然不明白那张银票是什么证据，但看罗曾此刻的表情，也明白这东西恐怕是致命的，当即不管其他，举起手中的令牌大叫：“这是太皇太后给……”

　　“住嘴！你还敢为他辩护，太皇太后不过是后宫一届女流，这逆子犯的是滔天大罪，罪不可恕，太皇太后也没权利管这事，她若是敢管，便是‘后宫乱政’，一样是死罪！”罗曾厉声大吼道，似乎不愿再多做解释，直接对愣在那里的两名下人一招手，那两人会意之下便要上前拉开罗峰母子。

　　这时，这位范夫人仿佛不敢相信罗曾会这样对自己，多年夫妻竟然到了这般地步，脸上疯狂之色一闪，猛的站起来，神色颠狂道：“后宫乱政……哈哈！真是好笑！恐怕你还不知道自己的后宫有多乱吧！不错，这件事情是我们母子做的，你的手令也是我偷的，我认了，不过你以为此事就我们母子参加吗？我告诉你，姓李的贱人和他儿子都是同谋，那几个杀手便是姓高的处理掉的，他们都有份！”

　　听到这些话，在座的众人的脑子都有些呆滞了，这位范夫人莫不是发疯了，这时候说这话鬼才相信。不过，倒还真是吓了高总管和罗雷母子一跳。

　　这位红面老人听闻后自然立刻大呼冤枉，跪在地上大声道：“老爷冤枉啊！小人这几天可一直都在家里没有出去！与雷少爷根本就没见面啊，冤枉啊！老爷！”说完，又是熟练地摆出那副可怜之极的表情。

　　“是啊！爹！这几天孩儿也是一直和母亲在一起，根本就没见过高总管啊！”这时，一直没开口的罗雷，也是赶忙辩解道。

　　“都到这时候了，你还不知悔改，要托别人下水，当真是……”罗曾还未说完，话便被打断。

　　“怎么！你不相信？那我便拿出证据来给你看。”说完，便从怀里拿出一个精致的玉盒，四四方方的只有数寸大小，范夫人拿出玉盒后并没有急着打开，目光在众人身上扫了扫，最后看向罗曾，诡异笑道：“不知老爷听说过‘蝶恋花’没有？”

　　范夫人刚一开口，便有一人突然轻“咦”了一声，“夫人所指的，莫不是‘蝶恋花’和‘花纹蛾’的事？”却是那位一直站在罗曾旁边的封统领开口了，似乎对这“蝶恋花”颇为了解。

　　“不错，在泸州的葬花国里有人种植了一种很奇特的花，叫‘蝶恋花’，此花不仅十分漂亮，花开五色，最重要的是只要有‘蝶恋花’的地方，就会伴生出一种名叫‘花纹蛾’的灵虫，此虫别的本事没有，但却对蝶恋花的花粉味道却十分敏锐，光有这些，还不能将此虫冠以灵虫的名号，它之所以被叫做灵虫，是因为此虫有一项通灵的能力，只要经过专门人的训练，此虫就是一种十分隐蔽的监视工具，它能用一些简单的文字复述它所见到的事情和听到的话，前提是那两人必须身上带有蝶恋花的花粉味道，这样才能吸引它，唯一的缺点就是蝶恋花的花粉的味道只能持续三天的时间，刚好不巧，前不久我为了防范万一，便在这老奴才身上悄悄洒了一点这种花粉，恐怕你还不知道这几天自己天天都被监视着，你这老奴才不是说天天都呆在家里吗？没与这姓李的贱人母子见面吗？此刻，我便要你为我峰儿陪葬！”边说边缓缓打开盒子，看来里面装的应该就是“花纹蛾”了。

　　刚才还一脸冤枉表情的高总管，此刻被惊得说不出话来，怎么也没想到这位范夫人竟然还留了后手，嘴巴支支吾吾的说不出话来，只是不断地给罗雷使眼色，神态焦急。

　　不过，罗雷母子仿佛没有看到一样，表情冷漠，明显是想撇清关系，其实此刻罗雷母子说不急是骗人的，若是那“花纹蛾”真有此神效，他们不也一样自身难保。

　　罗曾看到这种情况，眉头紧皱，一转身，看着封统领道；“此物真有此神奇？”，听到罗曾的问话，这位身着白袍的封统领没有立即回答，默思片刻后，微微沉吟道：“我见过一次，确实可信！”

　　罗曾得到答复后，便不再多问，看向范夫人，只见此时盒子已经打开了，一道绿影晃悠悠的从里面飞了出来，在空中微一停顿后，便如飞蛾扑火般直接往高总管身上飞去，绕着这位老人翩翩起舞，一副异常欢喜的样子，看来高总管身上确实沾上了这种花粉，此绿蛾似乎很喜欢这种味道，明显没有要飞走的意思。


第三十章 炎甲功

　　片刻，就在罗雷母子和众人都暗暗松了一口气的时候，那到绿影却突然像受到召唤似得往另一个方向快速飞了过去。此刻，所有人的目光都跟着此蛾，往它飞行的方向看去。

　　只见那地方只有罗雷和一名黑衣人站在那里，再无其他，罗雷脸色难看到了极点，自己一定是在和这老奴才的接触中不小心也沾上了这种花粉，多年努力就因为一只蛾虫要付之东流！此虫只要将它辨认出来，自然就能将他们的谈话复述出来，那些东西要是被供出来，那罗府岂不是要翻天了！

　　就在这时候，大厅里面突然出现了一声低沉的叹息，突然之极，声音里面充满了遗憾，众人一惊之下循声望去，只见站在罗雷旁边的黑衣人缓缓走了出来，他这一动，“花纹蛾”立即就扑到他的身上，但此蛾还未有所行动，就被一只宽厚的手掌一把抓在手里，黑衣人将“花纹蛾”拿到面前，盯着此蛾喃喃自语道：“老夫谋划多年，想不到今天却败得如此简单！仅仅只是一只虫子而已，老天不公啊！”说完，单臂一挥，只见灰色光华一闪，站在其身旁不远的高总管喉咙上便多了一条细密血线，此刻高总管仍就是刚才那副委屈的表情，这道光华太快，快的反应不过来，只是眼睛里面里面满是不信，惊恐。

　　此刻，看到高总管如此简单被杀后，大厅里面立即混乱起来，四处都是尖叫和身体推挤的声音，众人这时才看清楚此人不知何时手里面多了一把一尺来长的灰色弯刀，刀背较厚，刀刃上寒光闪闪，摄人心魂，众人不禁都倒吸一口凉气，这一刀之威，竟然快至如斯。

　　“枯骨刀，你……你当年竟然没死！”就在灰色光华出现时，罗府的护卫大统领封统领就出现在了罗曾身旁，牢牢将其护住，但是当看到灰色光华的一瞬间，脸上满是吃惊的表情，一个藏在心里面很久的名字不禁脱口而出。

　　不过片刻就从震惊中很快就恢复过来，立即派人稳定大厅的混乱，只见一队队身着黑衣铜甲的护卫迅速冲了进来，强行武力安定，很快稳定了混乱不安众人，随后，又将整个大厅层层包围了起来。

　　黑衣人自始至终都没有看过罗曾和封统领一眼，但是当听到弯刀的名字被叫出来以后，顿时目光一转；“想不到师兄还记得我，哈哈！师弟我可是想念师兄的紧啊！这些年我可一直都没有忘记杀父之仇和断手之痛。”说到最后，直接抬手抓住自己面部，狠狠一扯，顿时露出了真面目来，只见此人大约和封统领年纪相仿的样子，只是一对三角眼格外特别，目光如炬。

　　“果然是你，李天虹，当年之事，你们父子二人欺师灭祖，背叛师门，自然是死有余辜，不过这些都是你我二人的恩怨，你直接来找封某便是，为何要将罗府牵扯进来？”封统领看见此人真面目后，立马想起来他是谁，随即厉声问道，眼中充满杀机。

　　“当年要不是姓罗的带兵插手，我们父子又怎会败给你？今日，我就是要他们罗府鸡犬不宁！”说完，身形一转对着罗曾暴射而去，速度迅猛之极。

　　封统领一见这速度，暗道一声不好，同样白影闪动间，运起高绝轻功，朝灰影扑去，看上去两人速度相差无几的样子。

　　“砰！”的一声，仿佛金属撞击的声音从两人碰撞的地方传开来，两人刚才对了一掌后，均是往后对了几步，明显功力相差无几的样子。

　　“你竟也突破到了先天境界！看来今天更是留你不得了。罗府护卫听令，迅速将闲杂人等带出大厅，徐福统领，你将老爷和夫人带到安全的地方，好让我安心处理这个欺师叛祖的恶贼，快去！”封统领说到这里，声音听上去很是焦急，就在刚才他们一对掌的瞬间，凡是被劲风扫到的人，均是七窍流血，生死不知。

　　听到封统领的命令后，护卫们立即开始快速带人离开，“老夫就留在这里，区区一介武夫，在我罗府大开杀戒，护卫全出的情况下，竟还要老夫躲起来，传出去，老夫不是成了胆小怕事之辈，如何再去统领朝中百官，再说，若是老封都不是此人的对手，躲到哪里还不是一样。”

　　原来是徐福统领要将罗曾转移到安全地方时，罗曾却异常严厉的训斥道。

　　罗府众人都知道这位罗府主人的脾气，徐，封两位统领都没有再说什么，只是徐福统领还是对身后手下下命令将夫人，孩子都带了出去。

　　“今日，老夫定然要你血溅此地。”封统领说完双手血光暴涨，两道血红色光影顿时铺天盖地的朝李天虹挥去，红光暴射，一股强大的气势顿时充斥在整个大厅。

　　“姓封的，话说大了吧！你我同练师门的炎甲功达到先天境界，我倒要看看你如何杀我。”李天虹的声音中也有一丝狂意，全身皮肤迅速变得鲜红起来。

　　这时，才看清原来此人没有左手，看来这就是他刚才说的断手之痛了，右手提刀，只见红影一闪竟然与封统领硬拼起来。

　　“蓬！蓬！……”

　　巨响从两人交战的地方不断传出来，只见白色光影和红色光影以肉眼难见的速度不断交替，翻飞，看上去两人似乎难解难分的样子，每一次碰撞都带起巨大的轰鸣声，震得人耳膜隐隐发疼。

　　几个呼吸间的功夫，两人便交手了几百次，看得一旁的护卫眼花缭乱，暗自骇然不已，不愧是先天强者，竟然强悍如斯。

　　“噗！噗！”两声传出，两道交替的光影顿时分了开来，只见两人身上均是衣服多处破烂，但奇怪的是身上都没有一丝伤口。

　　“哈！哈……炎甲功不愧是本门绝学，练成后可将肉体凡胎转化为金铁之身，看来你今天是杀不了我了！”李天虹发出一阵狂笑，双目盯着封统领。

　　此刻，封统领看向自己衣服上几处刀痕，微一默然后，突然诡异一笑：“你要是只有这些本领的话，就睁大眼睛看好，我是怎样破了你的炎甲功的，先天强者也是有区别的！”说完，全身气息一变，整个人顿时变得有些飘渺莫测起来。


第三十一章 意外突破

　　“若是三个月前，封某还真拿你没有办法，不过如今……”还未说完，整个人便化作一道银色流光，一闪便跳到了另一个地方，又一闪横跨数丈远的距离，瞬间不断转化位置，速度明显比刚才快得多。

　　“这……”李天虹还未说完，便觉的身旁灰银色光影一闪，封统领就诡异的出现在了他身旁，好快的速度！李天虹一惊，本能反应的快速往旁边一刀挥出，刀风呼啸猛烈，宛如一条怒龙翻滚，朝银色光影罩了下来，但奇怪的是银色光影竟然丝毫躲闪的意思都没有，站着一动不动，瞬间就被灰色刀光劈中，李天虹还未来得及高兴，脸色突然一般，只见被劈中的银色光影顿时化作点点银芒飘散开来，原来刚才劈中的只是一道残影罢了。

　　“不好”李天虹心中暗自一凛，想也不想的朝身后又是一刀狠狠劈下，不过此时明显晚了，只见其身后银色光影一闪，封统领就出现在那里，只见他五指平伸，中指和食指向前并拢，其余三指弯曲，一声厉喝，顿时一道亮银色剑气便从其指尖迸射出来，速度极快，一闪之下便突破了李天虹身上那层护体红光，直接透心而过，致命一击！

　　“这……这是闪灵步和霁月剑气，你……你怎会的？”被剑气穿心的李天虹，还没有立刻死去，只是脸上满是不甘和难以置信的表情。

　　“你不必知道。”封统领的话冷冰冰的，说完，又是一掌挥出，这次血红色掌印没有丝毫阻碍的拍在李天虹身上，顿时黑衣中年人就被一掌击飞了出去，倒在地上死得不能再死了。

　　“老爷，此人是来找我报仇的，是属下连累了罗府，请老爷惩罚。”封统领看也不看倒在地上的李天虹一眼，转身对罗曾道。

　　“此事当年我也有参加，也不能全怪你，如今元凶已经找出，罗府众人听令，自今日起，罗峰再也不是罗府大少爷，老封，你派人将他送到一个他回不来的地方，让其过一个普通人的生活吧！至于罗峰的母亲，关在偏院终身不得走出来，此事我会亲自和皇上讲明，大家收拾一下就离开吧！”罗曾看上去神色疲惫，似乎不愿再继续追查下去。

　　立刻，一众护卫便迅速将罗峰母子抓了起来，这两人自然不甘心如此，大哭大叫的说要见太皇太后什么的，听到这些，罗曾又是一阵火气，直接冲了过来，抽出一把护卫的佩刀，架在罗峰脖子上，道：“你这逆子，再敢聒噪我立刻一刀砍了你，我问你，羽儿现在到底在哪里？有半句谎言便叫你不得好死！”

　　“爹！爹！别杀孩儿啊！我说，我说，罗羽被从虎啸崖推下去了，爹！你放过孩儿吧，我再也不敢了！”罗峰哀求道。

　　“啪”，一声脆响，罗曾手里的刀掉在了地上，传出金属的摩擦声，封统领赶忙跑过来扶住罗曾，只见此刻罗曾仿佛被抽调了魂魄似的，眼神空洞，嘴里不断叨念着虎啸崖三个字。

　　半晌，神态才缓缓回复平淡，冷冷的面无表情的，却不知是被伤进了心里。微微一叹：“带他们下去吧！所有人都散了吧！此事再也不许有人提起，否则定斩不饶！”声音空悠悠的，无力之极。

　　就在罗曾下达命令后，罗府中人都陆陆续续的都退了下去，但当罗雷母子经过时，罗曾却嘴唇微动的开口了：“老夫不想再追究下去了，无论你们是否参加了，这件事情都到此为止，但此事我会记在心里，你明白吗？”

　　原本暗自侥幸的罗雷母子，听到这话顿时浑身一个激灵，此刻哪里还有其他想法，吓得连连点头的退了下去。

　　没过多久，整个大厅里就只有罗曾和封统领两人，看见所有人都退下去以后，封统领也是叹气道：“老爷，我们还派人下去找吗，已经六天了。”声音中也是十分无奈。

　　“找！当然找，老封，羽儿……是修仙者。”罗曾说到最后，明显还抱有希望。

　　“什么！传说中的修仙者，那好，我这就派人下崖去找。”听到修仙者三个字时，这位封统领似乎被触动了些什么，立刻兴奋的回答道。

　　“去吧！也许他能帮你完成那个心愿，虽然我不太喜欢他，但不得不说三个孩子中，他无论哪方面都远胜其他两个。”罗曾看着封统领激动的表情，似乎明白了什么。

　　“好，属下这就去办。”刚一说完，整个人便化作一道光影飞速消失的无影无踪了。

　　……

　　又是一日清晨，虎啸崖底，当第一缕阳光透过淡淡的云层照射下来，整个森林彷佛从沉睡中醒来，各种各样的声音逐渐响起，喧闹异常。

　　一个穿着破破烂烂的白袍人躺在那里一动不动，不知躺了多久了，当太阳光逐渐照射到他的眼睛上时，白袍人缓缓睁开了双目，在这瞬间，此人眼睛瞳孔深处闪过一道炫彩般的白焰，神秘之极，恐怕连他自己都不知道。

　　这人自然是罗羽。

　　睁开双眼后，似乎还没有完全转醒过来，双目茫然的四下看了看，看着周围感觉既陌生又熟悉，顿时，一股潮水般的记忆涌进脑海深处，罗羽一惊，便认真仔细的回忆起来，想起了发生的一幕幕后，突然双手在身上不断摸索，仿佛在寻找什么。

　　片刻，“咦！明明记得那朵白色火焰跑了进来了，难道……”想到这里，罗羽便想运起内视之法，看是不是跑到自己身体里面了，这可不是闹着玩的。

　　突然，还未运功，表情就变得十分精彩，“我……我的手恢能动了，哈哈！我的手恢复了！”罗羽欢叫一声，立刻试探性的稍稍动了下双腿，只见两腿左右摆动间没有丝毫阻碍，罗羽当即从地上跳了起来，雀跃欢腾，想不到一觉醒来自己身体的创伤竟然都莫名其妙的恢复了。

　　一会儿过后，似乎是玩累了，兴奋的罗羽立刻静坐下来摆出五心向天的修炼姿势，心里面墨运内视之法，顿时就看到了自己的丹田里面漂浮着一朵白色神秘火焰，白焰整体如水波般流转不息，似乎灵性之极。

　　罗羽赶忙收敛心神，生怕碰到一点白焰，细细的打量，半晌过后，发现白焰仍是那副飘动不息的样子，没有丝毫要离开丹田的意思，罗羽也拿它没办法，又不敢胡乱驱除，要是再引发什么变化，搞不好有生命危险，罗羽这些天是疼怕了。

　　缓缓转移视线，突然看见一道青红相间的光芒在丹田里面一闪即逝，罗羽原本收敛的心神瞬间变为狂喜，立刻分出一股神念，追上那道光华，直接附了上去，“风火相生！我突破了，我达到练气期第一层了！哈哈！我终于成为一名修仙者了！”罗羽收回神念，对着天空仰天大叫，惊得森林里面一阵鸡飞狗跳，罗羽喜的是自己终于不会再任人欺负，毫无还手之力了。只要回去好好学习《风阳劲》上面记载的法术，按书上所说的威力，普通凡人根本不是对手。

　　罗羽一想到这些，便是兴奋不已。不过，现在既然自己能动了，自然不能老呆在这里，得想办法出去才行。

　　“咦！天命去哪了？”罗羽想到照顾自己几天的灰色老鼠，看见天命不在其身旁，似乎有些不习惯，有些担心，起身快步跑到天命的窝旁，就在那个狭隘的山缝里面。

　　“没有？”罗羽低下头往洞里面看了看，里面空荡荡的什么也没有，可能是出去了吧，罗羽不禁想到。

　　就在这时，罗羽突然灵觉一紧，感觉到不远处有东西正快速朝这里跑来，自从罗羽达到练气期第一层后，按照书上所说的，就是比常人多了一感，常人只有五感，但修仙者却有着第六感，也就是灵觉，而且灵觉还会不断的蜕变，随着修为的提高逐渐蜕变成“灵识”，“神识”等。

　　既然不知过来的是什么东西，罗羽自然不会就在这里等着，敏锐的往旁边的草丛里面一钻，立刻屏息望了过去，如今罗羽五感在成为修仙者后，都比常人要灵敏得多，目力更盛从前，看得更远了。

　　只见那是一道白影，而且距离越来越近，速度很快，片刻就到了山涧裂缝处，看着裂缝整个人一动不动。

　　罗羽看清楚来人后，不禁微微一愣，立刻从草地里面跳了出来，“疯子叔，是你！”

　　罗羽一看白袍人不正是罗府的那位封统领，此刻白袍人听到后面的叫唤声后，闪电般转过身来，兴奋之极的立刻抓住罗羽的肩膀，用力的拍了两下“罗羽？真是你小子？我就知道你没事，修仙者！呼风唤雨的修仙者哪有这容易死的！”声音激动万分。

　　希望大家喜欢的就多收藏一下！


第三十二章 闪灵步与霁月剑诀

　　“我没死只是侥幸而已，不过估计要让那些要害我的人失望了，这次我罗羽绝不手软，谁要害我？我便要他的命！”罗羽说到后面，顿时面色凶厉。

　　“哎！你小子，听说你是收到了我的书信才出来的，现在跑出来见我，不怕我杀了你啊！”封统领听完罗羽的话，不禁愣了一下，微笑道。

　　“呵！我不是白痴！不会是你，我一开始就没怀疑过你，你要杀我，十几年来天天都有机会，何必等到今天。”罗羽想也没想的直接回答道。

　　“呵呵！看来我还不算个坏人，你掉下山的这几天，府里面发生了很多事情，一时半会难以解释清楚，你先跟我回去见老爷，这几天确实是把大家都急坏了。”封统领看着罗羽，含笑说道。

　　“现在就走？”罗羽低头看了看天命的老鼠洞，小老鼠还是不见踪影，有些不舍，“算了，前途漫漫，不知凶险？等自己以后有了本事再来找它吧！”罗羽一咬牙，便做好了决定，快步跟上封统领，两人大步走了出去，在路上封统领便和罗羽提了下罗府发生的事情，声音虽小，但在这寂静的山谷里却传得老远……

　　两天过后……

　　“砰！砰！”罗府后院传来阵阵敲门声，声音快速传进里面。

　　“谁呀？”说话间，一位身着灰色布衫的男孩打了开门。

　　“呵呵，羽少爷，是我老封，有点事找你，方便进去谈吗？”站在门外的正是那位疯子叔，此刻他手里捧着一个盒子，古朴诙谐，半尺大小，上面雕刻有一副棋盘。

　　“咦！这是先进来再说吧！”开门的人正是罗羽，他回来已经两天了，听说了府里的事后，也不禁有些感叹，报仇的心思谈了不少，此刻罗峰不知被送到了什么地方，范夫人虽然是在府里面，但一样被打进了冷宫，现在也是十分凄惨，比死还难受。

　　唯一不确定的就是罗雷，不知他是不是跟暗害自己的人有关，罗羽回来的这几天，罗雷一直规规矩矩的，没有丝毫不对劲的地方，罗羽也只能希望他再来对付自己，到时候杀他就不必像现在这样纠结。

　　关好房门后，罗羽转身对封统领问道：“疯子叔，你这是……”罗羽看着封统领手里的盒子，上面所刻的正是那副“隆中对”棋局，也是封统领一直要自己破解的。

　　“我来此是有求于你的，你先认真听我说完，我手里拿着的是我们蒙州一代武圣霁月老人的绝世武学《闪灵步》和《霁月剑诀》，这两本武学都藏于盒中，当年我一家人被追杀就是因为我手里的这样东西，府里的人包括老爷都只知道我叫疯子叔，却不知这名字我是为了躲避仇家改的，我姓苏，真名叫苏子封，这些年一直隐藏在罗府，改头换面就是怕被仇家认出来。”

　　“疯子叔！苏子封！”罗羽喃喃道念了两遍。

　　“以你的武功还如此怕，难道你的仇家是……？”罗羽想到这里，不禁倒吸一口凉气！

　　“不错，我的仇家就是修仙者，那些高高在上，把我们凡人视作绉狗一般的仙人！”封统领说到这里时，声音中蕴含有难以掩饰的怒气。

　　“当年，我师父，师兄弟们，包括我父母亲，全部都死在那人手上，我永远都记得那场面，没有任何人是他一招之敌，飞剑一闪便带走一条命，武功再高也是毫无反抗之力，我想求你，他日你若是有能力，定要帮我杀了此贼，我也不会让你白帮我的，我的一生所学都可以传给你，包括这两本绝世武功。”封统领说到这里，目光盯着罗羽一动不动，脸上满是哀求之色。

　　“传授我武林绝学？”罗羽听后微微有些踌躇不定，自己现在都是修仙者了，还学这些干什么，站在那里有些犹豫。

　　“呵呵，你一定是觉得你们修仙者学我们这些世俗武学没有用吧！错了，大错特错，你看着！”封统领看出罗羽似乎有些瞧不起世俗武学，微微摇了摇头，自信一笑道。

　　只见封统领身上银光一闪，脚步一动，便出现在罗羽身旁，随手朝罗羽甩出一道银色剑气。

　　罗羽现在灵觉通明，在封统领移动的瞬间就反应过来了，但是身体反应明显还是晚了，连手都没抬起来，便看着那道银色剑气擦肩而过，呼啸尖锐！再偏一点就能射穿罗羽喉咙，绝对是一击致命，想到这里罗羽不禁连冒冷汗。

　　“你也许会觉得是因为你还没学到厉害的仙法，但是我告诉你只要被我们近身了，世俗武学一样对你们这些修仙者有很大的杀伤力，怎样？”封统领看见罗羽脸上惊骇的表情，颇有些得意地说道。

　　“好，我答应了！”罗羽也不是什么拖泥带水的人，既然对自己真有好处，干嘛不接，再说封统领也只是说在自己有能力了才去报仇，真到那时候也没什么不可以的。

　　“那好！如此我便将这两本书交给你了。”说完，拿出怀里的盒子，放到桌上，双手按住上面的棋子，飞速的移来移去，手法熟练，正是罗羽教的破解之法，看到这里，罗羽也不禁想到，自己也算是报了仇，若是当初不将破解之法交给封统领，那李天虹最后会不会死还很难说。只是那张银票，罗羽回来后立刻上树看了看，发现那份家信和银票都完好无损的放在那里，没有被动过，也不知李天虹从哪里搞的一张假票来算计罗峰。

　　“咔”一身清响，将罗羽从思绪中拉了回来，罗羽一定神，看向盒子里。

　　“这便是那两本武功了，我观察过你，发现你虽然没有学过什么武功，但身体里面却有一个甲子的内力，而且筋脉贯通，学起武功来应该很快就能掌握。”封统领边说边从盒里拿出那两本书，递到罗羽面前，没有多问罗羽身体里面的那一甲子内力是怎样的来的。

　　罗羽一伸手就将这两本武学拿了过来，盯着看了看，只见其中一本书上面写着《霁月剑诀》，另一本书上写着《闪灵步》，书页很干净，看来是有人专门保护着。

　　“这位武林奇人因为酷爱围棋，所以在自己的衣钵传承上面给后人开了这么一个玩笑。这两套武功都是在晚上，月光充足的时候修炼最好，到那时，我晚上再来教你。”封统领说完后，见自己目的已经达到，便开始和罗羽聊起一些关于修仙者的事情来，罗羽自然也随意的说了一些关于修仙者的事情给封统领听，时不时从房里面传出阵阵的笑声……

　　……

　　至夜，柔和的月光笼罩大地，星辉闪烁，树影摇曳不息，风景倒是不错。

　　“喝！喝！”突然从后院传出阵阵的呼喝声，声音雄浑有力，只见一位白袍中年人正在教一位身着灰色短袖的男孩练功，两人都是神情专注，这两人正是封统领和罗羽，此刻已是月光最强的时候，最适合练功！

　　“记住！出手要快，要狠！如狮子搏兔，不留活口！”中年人看着刻苦练功的罗羽，满意的点点头道。

　　片刻，男孩又单手提剑的改练一种剑法，银色的剑光飘渺莫测，忽左忽右，指东打西，诡异多遍，暗藏杀机。

　　“喝”突然男孩一声大喝，只见剑身上面银芒一闪，对面的石凳就化做一些碎屑四散开来……

　　时间一天天过去，季月交替不息，两年的时间在修炼中飞速流逝，一年前罗羽练成了《闪灵步》，紧接着过了半年又练成了《霁月剑诀》，不过封统领教的《炎甲功》却是还差一点，没有达到顶峰。

　　而修仙功法则是最慢的，到目前为止，才刚刚突破第二层没多久，不过罗羽倒是学了两种对敌的法术，一种名为“凝火术”，另一种叫“巨风术”，都是很实用的法术，一直在和封统领的对抗中处于下风的罗羽，练成这两种法术后，凝火术罗羽不敢使用，只用巨风术试了下，配合《霁月剑诀》封统领就不是对手了，而且罗羽一直都是和封统领对练，所以实战经验相当丰富。这些年，罗羽体内的白色火焰刚开始还让罗羽颇为担心，但是过了一些日子，发现此火还是那样丝毫异常没有，罗羽也懒得再管，只要它不给自己添乱就行。

　　还有一件事，离那位李师祖所约定的日子渐渐快到了，罗府里面还有一个麻烦没有解决，就是罗雷，罗羽担心自己走后，罗雷会加害自己自己母亲，便找了个时间找上门去了，直接坦言露语的威胁他，罗雷刚开始还有些脾气，但见到罗羽抬手一个火球将他房里的桌子化为灰烬后，顿时就变得什么脾气也没有了，甚至被罗羽逼得连连发誓，罗羽看他确实是被吓到了，便放过了他，之后又去吓了他几次，搞得罗雷现在连房都不敢出，看到罗羽立刻点头哈腰的问好，弄得罗府的人都连连称奇。

　　一日清晨，当罗羽正在读书时，突然罗府上空传来一声大喝，声音震耳欲聋。

　　“罗羽可在，师尊命我等接你入派！”


第三十三章 翠霞派

　　听到这个声音，整个罗府都好奇发生了什么事，罗羽是整个罗府里面跑得最快的，几乎是在声音出现的瞬间就运起闪灵轻功冲上了屋顶，放眼望去，只见一艘长达十数丈通体洁白的白玉舟在一层白光的笼罩下朝自己这边飞速射来，几乎是眨眼的功夫就到了罗府附近。

　　白舟靠近罗府后，在天空略一盘旋，便缓缓落到地上，从罗羽跑出来观看到白舟落到地上整个过程也就数个呼吸间的功夫，速度奇快无比，当罗府其他人跑出来看发生了什么事的时候，天空上面已经是空空如也，什么也没有。

　　“好快的速度！好大的船！”罗府看到这一幕也不禁为修仙者的强大而感到震惊，果然与凡人是两个世界。

　　“羽少爷，看来是来接你的，我们出去接一下吧！”封统领的声音迅速从一侧传了过来，看来他听到声音后赶了出来，也是看见了白舟。

　　通过这两年和罗羽朝夕相处，亦师亦友的生活倒是让两人有了不小的感情，现在要分别了，罗羽要去的是与世俗界完全不同的修真界，很可能一走就不再回来！以后再见何时就很难说了。

　　罗羽也不禁想到这一走可能是见他们的最后一次了，不禁微微有些感慨，但既然失去了一些东西，就必须有所回报，这反倒让罗羽对仙道的执着愈加坚定。

　　罗羽应了封统领一声，随即两人一起脚步同时一闪，化为两道银色流光，就往白舟停下的地方激射而去。

　　此刻，在白舟上面，正端坐着三男一女和五个年纪不大的小孩，每小孩都好奇的四下张望着。

　　“刘大嘴，你这么大声音干么！怕别人听不见啊！大师兄你说说他吧，把我耳朵都快震聋了！”四人中唯一的那个女子对身边另一位长相粗犷，嘴唇厚大的敦厚青年不满道，只见此女浓妆熏眉，一身艳丽的宫装服，虽然长的一般，但从化妆程度上可以看出此女倒是极为爱美。

　　“徐师妹，刘师弟是天生嗓音奇特，再加上他练的是修真界偏门的音波类功法，声音自然与常人有些不同，同门师兄弟难道你还敢嫌弃他不成，再说我等修仙者只有不断提升修为才是王道，外面不过是一副皮囊又算得了什么！”四人中看上去年纪最大的一位国脸汉子呵斥道，声音到最后愈加严厉，看样子应该就是几人中地位最高的大师兄了。

　　听到这番训斥，长相粗犷的青年本来被那位徐师妹说的红红的脸缓缓恢复正常，站在一旁呐呐的笑笑，看样子颇有些感动。而那位宫装女子似乎十分惧怕这位大师兄，听到训斥的声音后赶忙点头认错，保证以后不会了。

　　“咦！有人过来了，看来是我们的小师弟来了。”四人中一直冷眼旁观的一位俊朗无比的青年此刻开口道，此人本就俊朗的脸庞加上淡笑有神的双眼，一看就知道是那种很讨女孩喜欢的那种人，起码刚才那位徐师妹看向这位俊男青年的眼神中就含着些许异彩。

　　白舟就停在府外一处空地上，罗羽和封统领很快就到了，不过两人这一路走来却有些奇怪，白舟停的位置不算偏僻，不时有些行人来来往往，但奇怪的是这些经过路人好像一点也没有发现白舟的存在，好像那地方什么都没有似得。

　　不过，看不见更好，罗羽也不想搞得人人称奇围观，靠近白舟后，罗羽只能模糊看见里面有四个人站着，不知在聊些什么，看不清长相，听不到声音。

　　“里面的师兄可是翠霞派的，小弟正是罗羽。”罗羽也不敢贸然进去，这层白光是什么都不知道，还不知有没有危险，便站在外面开口询问道。

　　“咦！还有一人能看到我们，原来是武林中能产生灵觉的先天高手，怪不得！”说话间两男一女从白光里走了出来，罗羽一看就知道这些人都是修仙之人，而且应该比自己的修为要高许多，罗羽从三人身上都感到一股淡淡的灵压，这些都只有经常修炼天地灵气的人才会有这种感觉。

　　罗羽定眼一看，说话的是一位俊朗无比的青年，看出封统领是一位先天强者后脸上满是不屑之色，似乎根本不将这些武林中人放在眼中。看到这些，封统领倒是洒然一笑，似乎明知道会这样，毫不在意。三人出来以后，看见这位小师弟居然有练气期二层的修为，也是微微惊讶了一下马上就恢复正常了。

　　“你就是罗羽吧！师尊既然已经将你收做弟子了，应该与你交代清楚了，我是你的大师兄箫徳，这位是你二师姐徐丽，另一位是你四师兄金铭，以后你就是我们的六师弟了，我们时间不多，准备好了就立即起程吧！”这位萧大师兄开口道，说话间指了指旁边一起走出来的宫装女子和另一位俊朗青年。

　　“都准备好了，马上就可以走了。”罗羽也有些迫不及待，毕竟自己在家里等了两年了，天天都想着这一天。

　　“嗯，这个令牌拿好了，进去的时候，输入一道灵力，当令牌发出白光时就可以进去了，没什么东西要拿的话现在就跟我走吧！”说完，拿出一个白色木牌丢给罗羽，便缓缓向里面走去，每人都是在进去以前，掏出一面白色令牌注入灵力，白光一闪就仿佛与白舟发出的白光水乳胶融般融进去了。

　　“封叔，我走了，我不在家时请你一定要暗中多照顾我母亲，他日，我修炼有成定然会帮你报仇的。”罗羽说到最后，不等封统领回答，赶忙追上箫徳等人的脚步，同样注入灵力，感觉自己瞬间被一层白光所包裹，一闪之下就进到了里面，就在罗羽进去后片刻，白舟突然白霞大放，轻鸣一声，就破空而去，瞬间消失在远方。

　　封统领看到白光远去后，目光中充满着深深的羡慕之意，半晌后，暗自感叹一声，就往罗府方向赶了过去，进入罗府后，快步越过数间高大房子后，来到那日罗羽被审讯的“馨楼”里面，里面的人似乎知道他会来，门是敞开着的，封统领直接大步走了进去。

　　只见书桌旁边的窗子被打开了一道细缝，一道略显苍老的身影单手伏在窗沿上，愣愣地看着白舟消失的那片天空，正是罗府的主人罗曾，此刻的罗曾站在那里一动不动，显得有些孤独。

　　“老爷，你这是何苦？这也许是最后一面了，毕竟是父子，你应该送送他的。”封统领看见窗子旁边的孤单背影，忍不住劝道。

　　“送他不必了，我宁愿让他恨我，那样可以让他安心的去修炼，李兄说过世俗的牵绕是修仙者最忌讳的事情，一旦加入了修仙界就必须斩断世俗的所有牵挂，很多人就是做不到这一点，从而仙道无望的，呵呵！如此父子情到此也算是尽了！我罗曾能生出两个拥有灵根的孩子，上天已经很眷顾我罗曾了，他们都是我的骄傲！”罗曾双眼注视着天空，凝声说道。

　　封统领站在一旁，听到罗曾的一番话，又不好再劝什么，两人就这样站着一时无语……

　　此刻，已经远在数里外的白舟上，罗羽进来以后看见五个和自己年纪差不多大的孩子，都是一脸好奇地望着自己，罗羽目光微微一扫，便发现在这些孩子中有三个人身上散发着淡淡的灵气波动，其中一人明显自己要强一些，另外两人应该和自己差不多，其余的两个人罗羽在他们身上没有感应到灵气的存在，看来应该是没有修炼过任何功法了，不过明显看得出来，每个孩子脸上都是一副兴奋、激动的表情。

　　“六师弟，这位就是你的三师兄刘能，刚才就是他大吼着叫你出来的。”那位叫徐丽的女子大大咧咧地说道，这样的介绍使的端坐在一旁的刘能十分不好意思的挠挠头皮，呐呐地憨笑了几声。

　　其实在刚上这件飞舟的时候，这位徐师姐对罗羽可不是这样热情，一副爱理不理的样子，罗羽还以为自己是哪里得罪了她，想了半天也不明所以，最后还是从她看那位四师兄金铭的眼神中看出了一丝端倪，估计是自己长的一般吧，不是那种俊朗潇洒类型的。

　　想到这里，罗羽也不禁有些苦笑，这位徐师姐倒真是直接以貌取人了，不过这位徐师姐一路上的话倒是不少，罗羽只是听了片刻，就瞬间抓住了这位师姐的弱点，原来此女是一位极其爱美的女子，几乎是对一些美丽的饰品和漂亮的衣服达到了一种疯狂痴迷的程度，旁边的师兄们似乎知道她的脾气，一上舟就坐的远远的避开她。

　　罗羽要说修为肯定没这几位师兄们高强，但要说世俗经验的话，罗羽自信他们是怎么也比不上自己的，抓住徐师姐的弱点后，罗羽迅速从腰间摘下一枚做工精巧的玉佩，说是要送给这位徐师姐当做见面礼，这件玉佩是罗雷孝敬给罗羽的，他是被罗羽吓怕了，拿出来的东西自然是贵重无比，就怕惹得罗羽一个不高兴，放出火球来灭了他。


第三十四章 入宗考核（上）

　　本来不太喜欢这位小师弟的徐师姐，见到这枚古玉佩后顿时两眼放光，双眼盯着玉佩一动不动，就将差贪婪二字写在脸上了，听到罗羽说是要送给她的，竟然一丝客套的意思也没有，迅速收了过来，拿在手里笑嘻嘻的把玩个不停，随后看罗羽的眼神立刻就不一样了，甚至主动和罗羽套近乎滔滔不绝的聊了起来，看样子似乎还想从罗羽身上挖点东西出来。

　　不过，罗羽还是从谈话中慢慢套出了些东西来，比如他们师兄弟中，只有大师兄箫徳是筑基期的修仙者，年纪也是最大的，在他之下的另外四个师兄弟都是练气期的修为，这位大师兄在翠霞派里面是出了名的铁面无私，做事容不得丝毫马虎，故而翠霞派里的人都不愿多和他打交道，甚至有的人还看不惯他，想要找他麻烦。

　　不过，虽然那时候大师兄的修为还停留在筑基期，但也是一位不死不休的狠角色，每次来找他麻烦的人都被弄得一身伤回去，后来大师兄的名气也就渐渐在这些麻烦中被打响了，搞得人人惧怕，至于现在成为了筑基期的高阶修仙者，让大家仰望的存在，那些以前找过麻烦的人现在赔礼道歉都还来不及，哪里还敢来找麻烦！大师兄的脾气也就在成为筑基期后的这些年渐渐收敛了，不过在翠霞派里的凶名倒是丝毫未减弱，也难怪这位徐师姐会如此怕他了。

　　罗羽听到这里，忍不住往大师兄箫徳坐的地方看了看，似乎是感受到了罗羽的目光，箫徳头一转，目光颇有些好奇的盯着罗羽，不过脸上丝毫表情没有，一副死人脸吓得罗羽赶忙收回了目光，暗自心惊不已。

　　其实罗羽还不知道在修仙界，像他这样如此明显的观察别人，是一种很危险的事情！遇到脾气稍有些古怪的修仙者，要是对方的修为比你要高的话，很可能直接要了你的小命，要知道越是高阶的修仙者，自然越是高傲无比，根本不将比他低阶的修仙者性命当一回事。

　　罗羽趁此机会也是问了一些修炼上的问题，至于怎样加入翠霞派的事情罗羽倒是闭口不问，他知道自己有些走后门的意思，虽然有师尊撑着不怕什么，但毕竟不太光彩，再说旁边还有五个要去参加门派考核的孩子，要是被他们听到了产生嫉妒的心理，那自己不是又多了一桩麻烦。

　　到现在他们他们那群少年都还以为罗羽已经拜师了，是被护送他们的这些人的师傅收做徒弟了，其中几个眼明手亮的赶忙跑过来大献殷勤，一口一个大哥叫的多好听，但罗羽心性坚毅，经历过大风大浪，尤其会被这些小小迷魂汤给糊弄了。

　　罗羽其实跟他们一样，连翠霞派都没加入，到时候还要跟他们一起参加考核，不过罗羽和他们不同的是，他的考核只是走走过场，形式而已。

　　最后，就在罗羽实在是聊得不想再继续的时候，白舟终于是到了，只见放眼往下看去，呈现在眼前的是一片青翠欲滴的巨大山峰，层叠起伏，气势雄伟！

　　罗羽一路上听说翠霞山只是翠霞山脉灵气最好的一座山峰罢了，据说翠霞山脉一共有百余座山峰，都是雄伟壮阔，秀丽异常，且都蕴含有品质不错的灵脉。翠霞山脉一眼望去根本看不到边，巍峨挺拔的青峰秀峦、喷雪鸣雷的银泉飞瀑，大概也只能在修仙者的世界里看到这些吧！

　　花了大约半天的功夫才来到这里，白舟里面的孩子都没有一开始的时候那么有精神，都饿得不行了，毕竟就算是练气期的修仙者也是要吃饭的，需要从外界吸收能量，除非修为达到筑基期，才可以做到五谷不食，吸天地灵粹以养生的地步。但当他们看到翠霞山脉的秀丽风景后，便完全忘记了饥饿，彻底被眼前所见到的给震撼住了。

　　罗羽同样是被翠霞山的美景所吸引，但立马就回过神来，不像其他孩子那样痴迷，自顾的做着其他事情，罗羽一路上没事就暗自在心里面默默计算路程，照他所算出来的结果，自己现在离罗府估计有一千多里的路程了，这也让罗羽相信了那些关于仙人们的神奇传说，起码日行千里是不假的。

　　就在罗羽愣神的这会儿，白色光舟顿时发出一阵悦耳轻鸣声，通体光华大放，缓缓降落在了山脚下。但当罗羽的几位师兄们打开护罩的瞬间，不远的天空便传来一个声音，“原来是内门的师兄到了，小弟范进是今天值日的外门弟子，不知有什么可以帮到几位师兄的，尽管开口。”

　　罗羽循声望去，只见不远的天空上两道人影驾着两柄剑形法器，快速朝这边赶了过来，当看见站在前面的大师兄箫徳散发出的巨大灵压后，立刻便知道这是自己得罪不起的人，一脸谄媚地问道。

　　不过两人算是白献殷勤了，只能说他们运气不好，遇到了翠霞派里出了名的铁面人，热脸贴着冷屁股，箫徳看到两人的表情，眉头一皱，“明天就是入宗考核了，这可是我们翠霞派的大事，我们去接这些孩子来，你说是要干嘛的！”话说到最后，声音徒然变大，又是摆出一副死人脸来。

　　“这……这位前辈，我们两人可没有偷懒啊，一直都守在这里不敢有丝毫大意啊！”两人看到箫徳脸上的表情，吓得连忙辩解道。

　　“大师兄，算了吧，人已经送到了，我们还要赶紧回到外事堂交任务呢！”却是那位徐师姐开口了，自己这位师兄严厉惯了，但此刻还有要事在身，不能耽搁。

　　“哼！这次就放过你们，再有下次，定将你们送进冤魂涧受亡魂附体之苦。”箫徳听到徐丽的规劝后，也知道交任务要紧，便放过两人，不过还是出言恐吓道。

　　两人被箫徳说的一脸惭愧，特别是听到“冤魂涧”四个字的时候，脸色更是难看万分。

　　“前辈教训的是，我等以后一定好好改过，我这就带他们到试炼堂去休息。”说完，便走到罗羽等人的面前，和声开口道：“欢迎大家来到我们翠霞派参加考核，在这里我先祝大家都能通过，考核的时间是明天早上，具体测试你们什么到时候自会给你们交代，现在你们就跟着我去试炼堂客房休息，养好精神明天才能发挥的更好。”

　　说罢，便领着罗羽等人去试炼堂了，当罗羽经过大师兄箫徳面前的时候，这位严厉的师兄此刻却小声传音道：“明天师尊自又安排，你放心测试便是。”说罢，立刻恢复常态，装作无事的样子。

　　罗羽听到后，心中悬着的一块大石总算是放下了，也不去看这位大师兄，只是在暗地里一点头，便跟随那些孩子们一起往试炼堂走去，一路上那些孩子大都表现出一幅好奇无比的表情，路上叽叽喳喳个不停。

　　没过多久，众人就来到山脚一排高大古朴的房子前面，这些房子呈一字排列，在最中间的房子是古风古韵最浓的，也是最大气的，上面挂有一个紫色的大牌子，牌子上刻有“试炼堂”三个大字，古朴庄重，没等罗羽等人走近，便有阵阵沁人心鼻的香气传了过来，使人闻之不禁精神一振。

　　“好了，进入试炼堂以后左转就会看见你们修炼的地方，我这里有一个牌子，上面刻有你们对应房间的号牌，一人拿一个，自己去找吧！有一点我要跟你们说清楚，晚上没事的时候不许到处乱跑，这里山上也是有人修行打坐的，要是乱跑打扰到别人修行，小心你们性命不保！”护送罗羽们这些孩子的两人厉声说道，此刻两人脸上满是怒气，看来刚才被大师兄骂了一顿，又不敢还口，大觉委屈倒霉。此刻，大师兄们走远了才将刚才的怒气有发泄到他们身上。

　　对于刚才还慈眉善目的的两人突然变得冰冷无情，此刻两人表情变化之快令这些孩子们吓得都不敢出声，一个个站在那里低头不敢看着那二人。

　　罗羽自然不会做这种出头鸟的事情，学着那些孩子一样低头装作害怕，但是心里面却是不以为意，在世俗界的时候像这种事他不知经历了多少，在罗羽看来比世俗界还要残酷的修仙界出现这种事情是再正常不过了。

　　随后，罗羽和这些孩子一样恭敬的从那两人手中领过号牌之后，便往自己对应的房间走去，进入大厅后左转很快就找到了自己的房间，罗羽四下一看，像他们这样的房间随便一数就发现了不下数百间，房间的门上大都挂着牌子，表示这里的房间已经有人了。

　　“看来来加入翠霞派的孩子还真有不少啊！”罗羽暗自想道，不过就不知其中有多少人能通过？没通过的要么是被遣送下山，要么是做一个门派的外门执事，那样还能混口饭吃，不过你要是没点关系的话，不给点好处到那些监察考试的人，想弄个外门执事不过是痴人做梦而已。

　　手一伸，罗羽将自己房门推开了，和他一起来的几个孩子似乎在一起讨论以前的翠霞派试炼是怎么样的？应该怎该通过最好？大家到时候相互帮助之类的话，罗羽听到这些，嗤笑一声，便面无表情的走进了自己的房间里，立刻关好房门，直接开始打坐运功起来。


第三十五章 入宗考核（中）

　　“勤能补拙”是罗羽一直坚信的一个道理，毕竟自己的灵根只能算是一般，不比别人多花点时间修炼的话，怎么能比得上别人。虽然罗羽不必像其他孩子一样为试炼而紧张，但走后门自己也不能表现得太差吧！再说这群孩子中也不乏一些卧虎藏龙之辈，和他一起同来的孩子中不就有一个修为高过他的吗！

　　罗羽想到这些，便收敛心神，开始吸收外界的灵气进行惯例的周天大循环，顿时房间里面的灵气开始波动起来，化为一道道无形的漩涡灵光迅速往罗羽身上窜去，罗羽将这些灵气小心的引导，在经脉里面不断的循环，生生不息，最后将炼化完毕的灵气收归丹田，然后继续重复这个过程，罗羽完全沉浸在修炼中，不知时间……

　　一个时辰过后，一脸惊讶的罗羽睁开眼睛，这么快就到了自己可以运转的极限了，就这一个时辰的修炼罗羽明显感觉比得上在家里面三四天吸收的灵气了，不愧是灵山福地，光是山脚的灵气就如此浓密，要是能到山顶灵脉处修炼那会是怎样的修炼速度啊！罗羽想到这些不禁咋舌不已，内心激动，更加坚定了刻苦修炼的决心。

　　“砰！砰！”一阵敲门声响起。

　　“请问罗兄在吗？在下有事相商！”正当罗羽静静思索修炼问题的时候，外面传来一阵清脆的叫门声，声音有些熟悉。

　　罗羽有些疑惑这时候会是谁来找他，起身收功后立刻打开房门，只见外面站着两个人，却是那五人中和罗羽一起被送来的其中两人，此刻两人都面带微笑，望着罗羽。

　　“罗兄，里面可方面？再下两兄弟却是来和罗兄合作的。”两人看了看罗羽房间里面没人后开口道。

　　“找我合作？”罗羽略一沉默，心里面有些意外，但也礼貌的将他们两兄弟领了进来，关好房门后，嘴角含笑问道：“不知你们找我合作什么？直说便是。”罗羽一听两人说是要合作，便大致猜出了点他们的目的。

　　两人一听到罗羽的回答，其中一个子高的便立刻兴奋的回答道：“是这样的，我们两人找了一些朋友聚在一起商量了过去的考核内容，发现有很多考核需要多人合作才能完成，比如猎杀一些野兽和寻找什么东西之类的考核，要是大家团结在一起的话，就很容易完成了，怎么样？罗兄，这可是一大好处，我们兄弟二人知道罗兄与派里的前辈有些关系，但考核的时候一切都得靠自己，朋友多一点考核就会轻松一点，大家的目的都还不是为了通过嘛！”

　　“是啊，罗兄，你是和我们一起来的，到时候你要帮忙直接说一声，我们兄弟一定帮你。”还不等一人说完，旁边的另一人又补充道。

　　罗羽看着两人不觉有些无语，这两人分明是想占自己的便宜，还一唱一喝说的头头是道，好像自己缺少他们后就无法通过似的，凭自己的本事，加上世俗的武功，按照封统领所说就算遇到比自己高阶的修仙者，只要出其不意之下都有获胜的可能，又怎会怕那些野兽，打不过，不会跑啊！

　　这两兄弟分明是看出了自己在翠霞派有些关系，要是合作类型的考核的话，自己能过自然就能带着他俩一起通过，在罗羽面前玩这种小把戏，当他是不懂事的三岁孩子不成。

　　“呵呵，多谢两位好意了，在下习惯一个人独来独往，再说罗某修为太低，恐怕到时候反倒会成为两位的拖累，合作的事罗某就不参加了。”罗羽自然不会答应，表情平淡地说道。

　　“这……罗兄，你还是考虑……”另一人听罗羽不想参加，赶忙又想再劝，但话说到一半就被罗羽打断了。

　　“两位不必再说了，罗某已经说得很清楚了，在下还想赶紧修炼应付明天的考核，就不送两位了。”罗羽不想跟他们多做纠缠，一口回绝道，脸上丝毫犹豫都没有。

　　“既然这样，那我们兄弟俩就先告辞了，要是罗兄回心转意的话，就到旁边的屋子来找我们，我们就住在隔壁。”其中一人看罗羽态度坚决，颇有些失望道。

　　说完，两人便主动退出了罗羽的房间，回到自己的房间后，其中一人急急关好门，开口道：“孙哥，这小子不跟我们合作，看来是知道我们想利用它，这下该如何是好？”

　　“能怎么办，你还想强迫人家不行，别忘了他可是在派里面有人撑腰的，此事到此为止吧，我叫你准备的百年老参准备好没有？”那位被叫孙哥的男孩无奈说道。

　　“当然准备好了，难道孙哥你想送给那小子，我看别人未必瞧得起这东西。”另一人听到问话后，疑惑道。

　　“当然不是给那小子的，这可是我好不容易才弄到的，给那小子太便宜他了，到时候我是要将它送监察考核之人的。”这位孙哥说到这里时，脸上略带些喜色。

　　“送给那些检查考核的人！被发现了会被直接开除的，再说就一根百年人参别人也不一定让你通过啊！你真要冒这风险？”另一人听到后脸上满是惊讶。

　　“嘿嘿，那些规矩只是说说而已，我都打探清楚了，到时侯，我只要他们将我和姓罗的小子安排在一起就行了。”那位叫孙哥的孩子自信地说道。

　　“这倒是可以，还是孙哥有办法啊！”另一人直接拍马屁道，看着俩人的表情好像是一定能通过似的。

　　随后，这两人便再屋里面商量起明天怎样贿赂的事情来，声音静悄悄的，而旁边房间里的罗羽躺在床上闭目养神，等待明天的考核……

　　第二天清晨，罗羽和一些来参加考核的孩子一样早早的起来了，吃过早饭后就被就到试炼堂大厅里面集合。

　　在路上罗羽看见大多数的孩子都是面色十分紧张，好像生死大战一样，还有一部分则是自信满满，耀武扬威的和其他一些孩子打着招呼，神态倨傲有时还嘲笑一下那些穿着很差的孩子，不过没人敢反抗，因为这些孩子旁边都有一大群孩子跟着，一看就知道是小弟一类的人物，明显是想要搞关系的，只有少部分和罗羽一样，面无表情，冷眼旁观。

　　罗羽也不奇怪，自己能有关系，别人肯定也有，这样的考核本来就不是很公平，自己不就是活生生的例子嘛，在残酷的修仙界你没实力就只能听从别人的安排，你要是天灵根的修真者别人自然也是会抢着要你，哪里还需要参加考核，道理都是一样的。

　　片刻，试炼堂大厅里面就站满了人，全都是一些孩子在四下张望，有的则开始交谈起来，拉拉关系。

　　这时一位身着天蓝色华丽道袍的中年男子走了进来，直接站到试炼堂高台中央，清了清嗓子，大声开口道：“好了，大家既然都到齐了，都安静！我是试炼堂的负责人，也是你们这次的主考官，下面我就开始宣布测试的题目，我们翠霞派将这次的考核分为‘悟力测试’和‘耐力测试’两种。”

　　“而‘悟力测试’是由我们这些监考的人发给你们一张考卷，上面有前辈高人所著的道经法典，你们看一遍后只需将自己心中所想的写下来就行了，到时自有山上的师兄们来评改你们所写的东西。”

　　“至于‘耐力测试’自然是考验大家的耐力了，你们测试完悟力后，便会有人带着你们回到这里，到时，每人都必须背上一个装有五十斤重大石的背篓，从山脚一直往山上跑到在离此五百丈的山腰处，那里自会有接应你们，你们不要以为这次的测试很容易，到时你们每人身上都会被我们贴上一张‘重力符’，此符可以加重自身十倍的重力，到时你们会觉得自己的身体比平时重上很多，行走之时举步维艰，寸步难行，而且此次考核不管你们修为高低，都不可使用法术进行投机取巧，沿途还会有我们试炼堂的弟子一路跟随。当然参加此测试的女孩是不需要贴上此符的，这是规定，要是有任何不满的，自己去找定下此规定的几位长老去说。”

　　当听到说女子测试和男孩有所区别时，立刻便有一些好事者想要辩论下自己的不满，但是一听说要他们去找那些神龙见首不见尾的长老们时，顿时便将那些不满全部都咽了下去，一声不吭了。

　　“既然大家都同意了，现在开始挨个点名进去，王远，范华，张伟……”中年道士口若悬河的一个个念着名字，没过多久，罗羽便听到了自己的名字，表情一松的快步走了进去，在他看来以他的文采，读过那么多的书，谦虚点说这“悟力测试”通过应该没有问题的。

　　两个时辰以后，一道身着灰白色布袍的男孩正吃力的往山上跑去，仔细一看男孩胸口上贴着一道数寸大小，黄光闪闪的符箓，背上还背着一个青竹大背篓，离他数丈远的地方有一名黑袍男子正不紧不慢的跟在其后，无论前面的男孩跑出去多远，黑袍男子都能紧紧跟在后面。

　　这男孩自然是罗羽，从他测试完悟力，到现在已经过去两个时辰了，罗羽估计自己考完悟力测试大概花了一个时辰，这悟力测试果然如罗羽所想的那样，对他来说没有多少难度，认真写下自己的感悟后，罗羽便来进行“耐力测试”了，这才是翠霞派真正想检测这些孩子的地方。


第三十六章 入宗考核（下）

　　一名监考的紫衣人给罗羽贴上一张重力符，拿出那装有大石的背篓后，便说了声开始，替罗羽记下了时间，就不再管他了，罗羽看到这情况，略有些疑惑，难道则测试是有时间限制的，想到这些赶忙背好背篓就往山上跑去。

　　刚一走动胸前的黄色符籇顿时放出一阵黄蒙蒙的光华覆盖罗玉全身，虽然背上了大石，自身的重力又是平时的十几倍，对于一般的孩子来说，在不用法力支撑的情况下肯定是举步维艰的，但对于罗羽就不算什么了，毕竟罗羽不用法力，他还有内力啊，罗羽所练的《炎甲功》便是属于一种武林炼体绝学，为了练这一门功夫，罗羽曾经背着百斤重的巨石被封统领追着到处跑，吃的苦比这要困难多了。

　　现在，罗羽要是全力运起内力加上闪灵步的轻身效果的话，他自己估计不用一炷香就能跑到五百丈的山腰处，中途甚至可以不用停歇，不过罗羽并不想表现的太过明显，自己只要完成测试就行了，没必要表现太好惹人嫉妒，多生事端，故而罗羽脚步总是不快不慢，双腿每一吃上抬都会略微有一些停顿，脸色表现出一幅吃力异常的表情。

　　其实，罗羽这样的表现已经算好的了，他这一路上来看见许多跑在他前面的，由于开始时发力太猛，以至于后劲不足，实在坚持不下去，昏迷的，说要放弃的，甚至吐血的都有，最后都是被他们各自跟随的黑衣执法者在原地做下记录后，便带下山去。

　　当然，其中也不乏有一些高手存在，罗羽便看见过几人脚步轻松稳健，丝毫停顿没有的往山上直冲，甚至还有和罗羽一样的，运起世俗的轻身功法脚步同样迅捷，而且后面跟随的人并没有说什么。

　　看来这里面当真是什么人都有，自己还是有些小看了他们，想到这些，罗羽看见一道道用着各种办法的身影迅速超过自己，有的人甚至用一种不屑的表情打量着罗羽，看到这些轻蔑的眼神，罗羽也是被激出了一股血气，顿时全力运起轻功，闪灵步运行到极致，脚步一闪便跳到另外一个地方，速度犹如一只离弦的利箭，全身闪现出淡淡的银色流光，瞬间便超越了旁边的几人，化作一道残影往山腰飞速掠过。

　　罗羽这突然爆发的速度将旁边的人吓了一跳，还以为罗羽是在用什么工具作弊呢，有些人甚至停下步子来观看，希望从中发现些什么？其实罗羽的表现最为惊讶的还是跟随其后的那位黑袍人，一开始看到罗羽甚至比一般人还要慢的速度时，还以为他坚持不了多久便会受不了的。

　　谁知罗羽虽然表现的吃力之极，但脚步却没有丝毫停歇，一直都保持着那个速度不变，这就已经让他有些惊讶了，但此时看到罗羽真正的速度后，这位黑袍人才明白罗羽竟然是隐藏了实力，在罗羽的体内他并没有感应到法力的波动，说明罗羽没有违反规则，至于其他手段，会一些世俗功法的人每次考核都有一些，只是还真没见过像罗羽这么夸张的。

　　虽然惊讶，但也同样将全身法力一提，顿时脚步一样的迅捷，丝毫不落后的跟着罗羽，罗羽还不知道，经过这次的考核，已经有些孩子因为他夸张的速度将他记住了。

　　以罗羽全力运起闪灵步的速度，就像山间的灵猴奔腾疾驰，灵活飞快，半炷香左右便超过了前面的许多人，到达了山腰处。

　　此时的罗羽除了脸上微微有些汗渍，竟然连大气都没出一下，不像其他一些孩子，不管用的是什么办法，上来以后均是累得趴在地上，脸涨得通红大口踹气，这一幕倒是看的罗羽身后的黑袍人，连连惊叹点头不已。

　　黑袍人看见罗羽到达后，略微一笑，便脚尖一点向前跃出十数丈的距离，来到一处登记的地方，伸手从怀中取出一块白色木牌，伸手在上面写道“罗羽，耐力优！”后，便将牌子交给登记的一人。

　　随后，黑袍人快步走到罗羽旁边，含笑道：“你世俗的轻身功法练的不错，不过那些都是旁门偏枝，对我们修仙者没有什么用处，努力修炼提升自己的修为才是正道，中午以后结果便是会宣布出来，若是通过了，自会有人带你去测试你的灵根属性，以便将你分派到不同的地方，按理说你们这些孩子被带来时就检查过灵根了，自己心里面应该也清楚，所以这一关到是不太重要，就这些你要记好了，说不定我们日后还会见面，我叫王登。”此人说完，不等罗羽回答，直接纵身而去。

　　罗羽望着此人远去的声影，淡然一笑，自己要不是身上贴着重力符，背着大石，全力奔跑速度不见得比你的轻身术慢，刚才黑袍人施展的是一种练气中期的法术“提纵术”算是比较实用的一个法术，不过就是短距离的灵活性不高，罗羽自信要是对方单凭此术的话，自己在不动用法力的情况下，绝对能打对方一个出其不意的。

　　而且自己到了翠霞派拜师以后到达练气中期便可以学习此术，一样可以对自己施展此术，再加上闪灵步，速度绝对是十分可怕的，当然，这些都有一个前提，双方都必须在地上才行，一旦对方御器升空，这招就不太实用了。

　　其实等到了练气中期，罗羽最想学的便是“驱灵术”，学了这个法术，便能操纵法器百步之外杀人，迅捷无比，威力巨大，还能御使飞行法器翱翔天空，飞行是每一位修仙者都向往的，不过罗羽学习这个法术还有一个目的。

　　自己体内的那股神秘火焰，这些年一直呆在丹田里面安静不动，但罗羽随着时间的流逝，却越来越担心，毕竟谁的身体里面有个这种东西都无法安心的。

　　罗羽从徐丽的口中悄悄打听过这方面的事情，按照她所说的在修仙界只要能承载灵气的灵物和法器都能受驱灵术的控制，而且这个法术是最普遍，用得最多的一个法术，就算你到了筑基期或是结丹期都离不开这个法术，只是随着修为的提高，修炼的是更为高等的驱灵术罢了。

　　罗羽是想练成这个法术后，看能不能将体内的白色神秘火焰驱除体外，这东西实在让人担心，不过现在最要紧的事是加入翠霞派，努力修炼，其他的先都放一边。

　　想到这里，罗羽便缓步往山下走去，一路上还能看到一些孩子面色涨的通红，身上青筋暴起，但仍然不肯放弃的坚毅面容，低叹一声，修仙之苦由此可见一般。

　　中午很快便过去了，结果也是如期的公布出来，每一个被念到名字的都是兴奋的难以抑制，开心之极的和旁边的孩子大声交谈，安慰他们。而那些没有被点到名字则是一个个懊悔失望的表情写在脸上，被重新安排到另一个地方在做登记，看他们是否愿意去打理门派在世俗界的一些杂事，不过这些位置不贿赂一下的话，也是很难得到的。

　　当然，也有一些洒脱点的孩子则是说着去其他门派再去考核，努力安慰自己还有机会之类的。

　　此刻，罗羽正和一群孩子被带去测试灵根属性，点名的时候罗羽倒不怎么担心，自己就算不是最好的，也绝对排在前面，果然若他所料，他是第三个被点到名字的，看来成绩应该是不错。

　　跟着前面领路人的脚步，很快众人就来到一块山下空地里，此刻空地上摆放了许多红漆桌椅，桌子上面更是放有一些精美果盘，罗羽只是眼神淡淡一扫，便发现这些精美水果中竟然还蕴含着淡淡的灵气，虽然只是一丝，十分微弱，但也逃不过他们这些天天和灵气打交道的修仙者。

　　“嘿嘿！就你们这群没见过世面的，也只配看看了！”正当罗羽等一群孩子们眼神直勾勾的看着那些蕴含灵气的水果时，一个阴测测的声音在他们耳畔响起。

　　众人转头看去，只见一个灰衣年轻人，尖嘴猴腮，站在他们背后，一脸的讽刺之色看着他们。

　　“别看了，这位是许师兄，他可是一位关门弟子，与门中某位长老有很亲的关系，得罪了他，你们以后的日子可不会好过的。”旁边护送他们来的师兄，看见有人似乎想要反驳，赶忙低声劝道，看样子似乎知道这尖嘴青年的手段。

　　听到这个声音后，本来有些蠢蠢欲动的人，立刻不敢再多言，既然灰衣青年身份不低，为点小事得罪他确实不值。

　　就在这时，天空中突然闪现出两道巨大的遁光，朝这里疾驰而来，罗羽等人定眼一看，只见两道遁光并肩而行，速度差不多，其中一道遁光中隐隐有一面丈许的大旗闪动，此旗通体水蓝色，灵动晶莹，而另一道遁光则是一道亮白色的大剑所发出的，剑光亮的耀眼，威风凛凛，上面似乎站有一人，人剑紧紧地连在一起，仿若一体。

　　一眨眼的功夫，就在罗羽等人前方如匹练般直泻而下，一股浓厚的威压弥漫开来，顿时，包括罗羽在内的所有人都觉得一阵强大无比的灵压扑面而来，一些被波及的孩子纷纷运功抵抗，但仍然是面色涨的通红，还好这股灵压不是针对他们的，不然恐怕他们现在站都站不住了。


第三十七章　拜师“李悠！”

　　只见这两道遁光同时光芒一敛，从天上倾泻而下，露出一位鹤发童颜的老者和一位白袍中年人来，这中年人的出现的一瞬间，看亲此人面目后倒是让罗羽大吃一惊，这不正是罗羽的师尊，那位结丹期的李师祖，不过此刻那位李师祖看也不看罗羽一眼，好像不认识罗羽的样子，罗羽自然明白现在还不能让别人知道两人的关系，自然也是装作不认识。

　　就在两人现身的一瞬间，刚才那位嘲笑罗羽等人的灰衣青年，看见那位鹤发童颜的老者后，面色兴奋的跑过去恭敬的行了一礼，道：“拜见老祖宗，孙儿在此给您请安了！”说完又是恭敬的低头一礼。

　　“你怎会在此处？不去好好修炼，白白浪费了老夫的一番心血。”老者颇有些怒气的开口了。

　　“老祖宗息怒，孙儿来此是有件事想求老祖宗的，最近孙儿想要炼制一件火属性的法器，材料都已经准备好了，只是孙儿修为低微，无法炼制，想求老祖宗帮孙儿炼制一下。”灰衣青年说完，便谄媚的笑笑，恭敬地站在一旁等候。

　　“哼！老夫给你的法器还少吗？不去努力提升修为，反而中兴于一些左道末枝，何日才能成大器啊！好吧，这是最后一次了，下不为例，你若是能突破到筑基期，老夫自然会大力的培养你的，你下去吧！”老者表面上虽然有些怒气，但还是从其眼神中看得出来那一丝溺爱。

　　灰衣青年闻言，脸上满是喜色，恭敬地朝老者鞠了几躬后才缓缓架起飞剑离开。

　　“李兄，这次好像是归我挑选弟子吧！你跟来难道是想跟老夫抢吗？”老者看见灰衣青年远去后，突然眉头一皱的转身对身旁的中年人问道。

　　“呵呵，许兄这可是错怪小弟了，小弟最近正缺一名炼丹童子，所以才过来看看，李某可以等徐兄选完以后，我在从其中挑出一名便可，哪里敢和许兄作对啊！”站在一旁的李师祖含笑开口道。

　　“哼！你那点小算盘自己清楚。”老者无奈小声说道，随后不在理那位李师祖，直接走到罗羽们这群孩子面前，看着这群孩子，突然脸色一扳，严声道：“这次，是由老夫帮你们测试灵根，灵根优异的将被选为内门弟子，灵根较差的将成为外门弟子，而灵根特别出众的，则会被老夫收为关门弟子，跟随老夫一起修炼。”老者说到这里时，单手一拍腰间，只见光华一闪，顿时空地上面多了一块红棕色的巨石，长约数尺，直立在地上，看来这就是所谓的“仙缘石”了。

　　“现在我开始点名，上来的人将手放到石上就行了，张元，第一个！”说完，一个羞涩男孩，脸红红的在大家的注视下走了上去，将手放到上面，顿时，石上面闪起数道光华。

　　“五行缺金，四属性杂灵根，外门弟子。”老者的声音冷冷响起。

　　听到这个声音，男孩脸上仍是有着难以掩饰的失望之色，虽然来参加测试的孩子大都是知道自己的灵根属性的，但还是不免抱有一丝希望。

　　毕竟，成为内门弟子和成为外门弟子待遇那是千差万别，内门弟子的好处之多难以想象，至于关门弟子则只能想想罢了。

　　关门弟子的最低要求便是两灵根，最好是那种相辅相成的灵根，像“木火灵根”就是其中一种。

　　有些人虽然拥有很好的灵根，但若是灵根属性相克的话，也是无法修炼的，比如“水火双属性灵根”就是其中一种，此种灵根一旦修仙就会走火入魔，肯定是爆体而亡的下场。

　　随着时间的流逝，一个接一接孩子被点上去，绝大多数都是四属性或五属性的灵根，一小部分是三属性灵根，四属性和五属性灵根的毫无疑问是外门弟子，但三属性的灵根则是有些靠关系了，毕竟门派里面没有规定，三属性灵根介在中间就很多变数了，总的说三属性灵根成为外门弟子和内门弟子的都有。

　　当然，其中也有一些灵根属性十分好的，罗羽就看见有几名两灵根的孩子被那位老者检测出来以后，当场收为关门弟子，看的其他孩子羡慕嫉妒的要死。

　　“罗羽，上来！”老者开口道。

　　终于是到了，罗羽丝毫停顿没有直接走了上去，左手一抬便放到了巨石上面。

　　顿时，巨石上面放出三道光华，黄，青，红，三色光芒闪动不息。

　　“竟然是变异属性灵根！风灵根！可惜是一个三灵根，也罢！就让你成为外门弟子吧！”

　　老者刚刚说完，旁边一直坐着没有说话李师祖此时却开口了。

　　“这个孩子就做我的炼丹童子吧！风火灵根炼丹时一定能将火候掌握得很好的。”李师祖脸色平淡，只是淡淡的看了罗羽一眼就开口了。

　　“许兄不是相当着这些晚辈反悔吧！要是许兄也想收这孩子做关门弟子的话，小弟也不介意让给许兄的。”李师祖看着老者面色不善的表情，又笑着补充道。

　　“不过是一个三灵根罢了，李兄喜欢的许某又怎会强人所难。”老者略带些憋气的声音回应道。

　　“哈哈！如此便多谢许兄承让了！你叫罗羽是吧，现在便跟我回洞府罢，老夫顺带载你一程。”李师祖见目的已经达到，便直接放出那把白色巨大仙剑，将罗羽领上去后便往天际翱翔而去，看得一旁还未测试的孩子们满是羡慕。

　　“看什么！不想测试的直接给我离开，老夫也懒的浪费时间在你们身上。”看着这群孩子们的眼神，刚憋了一肚子气的老者大声呵斥道，看来老者是想将怒气发泄在这些孩子身上了。

　　不过这些罗羽都看不到了，此刻的他，正四肢紧紧并拢，神色紧张的望着下方，那位李师祖将他带上仙剑后，一点都不顾及他的感觉，竟然直接升到数百米的高空，要不是看见罗羽脸上惊惧的表情，恐怕这位李师祖还要飞得更高。

　　“第一次飞行都会这样，习惯了就好，我修行的地方离此不远，很快便可以到了”李师祖看到罗羽脸上表情后，温声开口道。

　　而罗羽则是颇为不好意思的点点头，努力适应高空飞行的感觉，但任是觉得耳边风声呼呼作响，冷风如刀。

　　大约一盏茶的功夫后，罗羽和李师祖便降落到了一处风景秀丽的山峰处，山上绿树环绕，碧石，清泉，瀑布，应有尽有，一副仙家气派。

　　“到了！你和我进去吧，我还要告诉你一些初入门派的事情。”李师祖说完便带着罗羽一起向洞府里走了进去，洞府外面仍是一片宁静祥和的气派，一点也没有因为罗羽的到来而有丝毫生涩。

　　大约过了两个时辰，一道布衣身影从洞府里面走了出来，身形一闪便飞快地往后山奔跃而去，这人自然是罗羽，此刻他手里拿着一把亮金色短剑，剑身一尺来长，通体金色光华闪动，剑鞘古朴，最奇特的就是剑柄处镶有一段五色剑惠，华美异常。

　　罗羽手里的这把金色小剑，就是在其跟着师尊进洞后，拜完师，李师祖送与他的，送给罗羽的时候眼神中还有些不舍，据李悠说此剑是一把中阶雷属性的飞剑法器，名为金雷剑，虽然只是一把中阶法器，但由于此剑的雷属性攻击十分霸道，所以单论攻击力的话，此剑甚至可以和高阶法器相比，而且那五色剑惠更是灵异非凡，那位李师祖说在危急时刻放出此剑惠，就可保他一命，不过要催动这剑惠，最起码修为要达到练气期第五层才行。

　　罗羽倒是追问过这剑惠的功效，但李师祖只是微笑不答，后来还跟罗羽讲了一些修炼上的事情，罗羽这两年都是自己一个人独自修炼，倒还真遇到很多无法解决的问题，此刻机会宝贵，罗羽便一股脑的全部问了出来。

　　李师祖是结丹期的前辈高人，罗羽的问题对其来说，想都不用想便可直接回答，透彻清晰，罗羽听后大有茅塞顿开之感。

　　随后，不仅赐下此剑让其防身，还给了罗羽一个两丈大小空间的储物袋，据其说此储物袋还算是比较好的了，一般的储物袋都只有一丈空间大小，罗羽看到后自然兴奋不已，他早就看见别的修仙者都是一拍腰间的灰色小袋，便能取出各种东西，方便神奇之极，他很早就想要一个了。

　　最后，李师祖还给了罗羽三瓶丹药，数十枚低阶灵石，和一些低阶符籇，都给罗羽一一讲解了如何使用。

　　那些丹药名为“练气散”，顾名思义就是练气期使用的东西，修仙者修炼大都是靠吞服丹药来助长修为的，一般打坐修炼再好的资质，也是无法修炼到高阶。


第三十八章 修真百艺

　　要知道每个修真者都是打坐完以后，通过吞服丹药才能继续增长修为，不过能天天服用丹药的修真者少之又少，须知那些能助长修为的丹药都是由一些天地灵气孕育的药草炼成的，若是每个修仙者都要使用丹药的话，哪里有那么多天地灵气孕育的药草供应。

　　就各大门派里每月发给普通弟子们的那点灵石，能买一瓶练气散就不错了，也正因为如此，所以才显得这些丹药越是昂贵无比，普通修士只能拼命做事来赚取灵石，提供自己修炼，听到这些以后，罗羽自然珍惜之极的将这些东西都收进储物袋。

　　此刻，罗羽是要去一个叫“百艺堂”的地方，根据那位李师祖所说的，由于刚加入门派的弟子，修为低微，对正统修仙之道了解甚微，不知道自己发展潜力在哪方面，而且修真者最基本的攻击手段便是“驱灵术”，只有练成了此术，才算能有自保之力。

　　所以那些刚开始加入门派的，在没有达到练气期五层，学会“驱灵术”之前，必须先到百艺堂进行学习，在百艺堂里面门派里会派专人教他们修真百艺，如：阵法，炼丹，炼器，制符等等，在他们修为不高的时候，便将他们的天赋发掘出来，再加以培养，好决定以后他们走哪一条路会比较顺利。

　　这也是门派多年总结出来的经验，罗羽既然已经加入门派了，这点时间他倒是不在乎，等自己在翠霞派里完全安定下来以后，罗羽想去找一下他的姐姐——罗青青，这是他们很早就约定好的，两姐弟在一个门派里也好相互照应。

　　百艺堂就离他师父修炼的洞府并不远，没过多久，罗羽就来到一排用紫竹搭建的阁楼面前，阁楼前的街道上全是熙熙攘攘的修仙者，颇有些世外桃源的味道，仔细一看，每间隔楼均只有两层，都是新亮无比，紫光熠熠闪烁，看来是经常有人翻修这些紫竹阁楼。

　　罗羽微微惊讶这百艺堂也太大了点吧！密密麻麻房子的望不到头。

　　这里就是自己以后要待的地方！自己的修仙之路开始从此处走上正轨！深吸一口气，罗羽跨步走了进去，顿时一阵馨竹的气息扑面而来，让人闻之不禁精神一振，头脑清明，原来这些紫竹还有清神的功效，如此神奇！

　　“这位师弟是新来的弟子吧！这些‘紫寒竹’第一次来百艺堂的人，都会有些惊讶它的醒神功效，这些都是从后山竹林里面采伐的上品紫竹，别的地方可是没有的。”就在罗羽惊讶这些紫竹的神奇能力时，里面顿时走出一位白袍青年，望着罗羽笑道。

　　罗羽目光一扫后，神色骤然一凝，练气期七层！此人竟然是一名练气中阶的修仙者。

　　罗羽立刻走过来，抱拳道：“在下确实刚刚加入门派，受师尊之命来此处学习，不知这百艺堂在哪里进行修真界基础知识的学习？”

　　要粗略观察对方的修为，并不需要动用灵觉，这是师尊重点交代罗羽的，只要观察这人身上散发出来的灵气波动就可以大致判断出来，但前提是对方没有故意隐藏身上的灵气波动，因为无故动用灵觉打探别人的修为是很危险的一件事情。

　　“师尊之命！你是关门弟子！”也难怪这位白袍青年如此惊讶了，翠霞派里面结单期的祖师也就不到二十位，还有一些脾气怪异不喜收徒的，除开这些后，就知道要成为一名关门弟子是多么难得的事情了。

　　毕竟筑基期都是无法收徒的，凡是有师尊之名的都是关门弟子，这位白袍青年此刻深深打量着罗羽，眼中满是羡慕。

　　“呵呵！师弟太客气了，师兄我便是这‘百艺堂’七位执事之一，专门负责新来弟子的起居生活，以及安排一些师兄对你们进行基础的培养，师弟若是有什么需要的话，可直接来找我，王某定然给师弟办妥！”此人羡慕过后，毫不客气的和罗羽拉起关系来。

　　“师兄太客气了！王师兄可否先带我熟悉一下环境，师弟初来乍到，对此地还不太熟！”罗羽倒也直接，毕竟有了关门弟子的身份，不用白不用，要熟悉一个地方，必须要有熟人指点才行，有什么暗规则这些人都应该很清楚，自己还是要先了解，不然难免要碰钉子。

　　听到罗羽有求于他，这位王师兄面色大喜，拍拍胸腹说自己对这“百艺堂”极为熟络，定然会把罗羽安牌的妥妥当当的。

　　随后罗羽便和这位王师兄参观了百艺堂的各个地方，有这么一位执事带路，自然一路上畅通之极，甚至有一些和罗羽差不多大的孩子看到平时严厉的执事如此恭敬的对待罗羽，均是纷纷猜测罗羽的身份，好奇不已。

　　这百艺堂还真是大得出奇，等到罗羽和王姓执事全部看了一遍的时候，都差不多快到天黑了，收获到还真是不小，白袍执事既然是想要拉拢罗羽，必然得拿出点本钱来，倒是告诉了罗羽不少初学者需要注意的地方，比如：朝那方面发展自己会更有前途，里面哪些人是得对不起的，那里是不能随意乱闯的，以及附近哪里可以买到一些初级的修仙用品等等，罗羽都将这些牢牢记在心里。

　　最后，这位王师兄更是为罗羽安排了一间上等的紫色房子供罗羽使用，里面整洁舒适，且环境偏僻，不用担心会有来打扰，要不是罗羽称自己要打坐修炼，闭门谢客，恐怕此人还会拉着罗羽秉烛夜谈，通过一天的了解，罗羽觉得此人本性倒是不坏，就是太势力了一些，交个朋友可以，交心不行。

　　好不容易送走了这位师兄，罗羽立刻关好房门，端坐地上摆出五岳朝天的修炼姿势开始打坐修炼，在灵山灵地修炼就是不一样，远不是世俗界可以比的，罗羽感觉自己不仅沟通天地灵气的速度比往常快了许多，就连灵气都比自己在罗府修炼时炼化的灵气要精纯，浑厚。怪不得修仙者都要在一些人迹罕至的深山中修炼了。

　　这些地方不仅没有被世俗界的污浊晦气所染，不仅灵气精纯，而且也是安静怡人，可以让人专心于修炼。

　　原先需要两个时辰来打坐修炼，灵力才会在身体里面运行一个小周天，而现在仅仅花了一个时辰便运行了一个小周天，修炼速度之快可想而知了。

　　缓缓收敛灵力，闭目端坐的罗羽缓缓睁开双眼，眉头微皱的思索些什么，“此地修炼的速度确实可以，不过我再怎么勤奋每天运行完小周天也就是极限了！只是这速度还是太慢了。”

　　想到这里，罗羽微微一犹豫便将挂在腰带上的储物袋给拿了下来，放在手里打量片刻后，迅速朝其中注入一道灵力，灵觉一扫之下，就从里面拿出了一个白色的瓶子。

　　这边是李师尊赐给他的练气散，据说运完功后，再服用此灵药，便可炼化此丹的药力，来增长自己的法力，只是这完全是一种烧钱的行为，没有强大的后备力量支撑的话，一般弟子根本用不起，这些对他们来说都是奢侈品。

　　罗羽一咬牙，从瓶子里倒出一粒乳白色，拇指大小的药丸，放在手心看了看，顿时一股香气弥漫开来，罗羽吸入一股香气后，只觉得浑身舒坦无比，神清气爽！看来这些丹药还真是神奇。

　　一抬手，将手中的丹药放进嘴里，在咽下去以后，刚开始罗羽觉得丹药所过之处，筋脉，血液都是一阵清凉，但是马上一股充沛的灵力便从丹药里面化解开来，化为许多小型灵气团在罗羽的经脉里面横冲乱撞，不受控制。

　　罗羽已经不再是当年那个无知的小子了，早就问清楚了服用练气散后所需注意的一切，顿时分出一股意念，依附在这些灵力上面，缓缓控制其按照“风阳劲”的功法路线运行。

　　虽然仍有小部分灵力无法完全控制，搅得罗羽经脉一阵生疼，但遭受过当年坠下山崖的痛楚后，罗羽已然对于疼痛有了一些免疫，这点疼对他来说不算什么。

　　大约一炷香的时间过后，那股强大药力终于是被罗羽炼化了，原本体内细丝般的灵力顿时粗大了倍许，此刻的罗羽才深切感受到为什么那些修仙者会对这些灵丹妙药如此追捧，甚至不惜用各种阴毒的手段，因为这根本就不是打坐修炼能比的，就这小半会的修炼，最起码也能抵得上半个月的打坐修炼了，在这种诱惑之下，谁还不拼命的赚取灵石来购买这些灵药修炼啊！罗羽不禁感叹……

　　不过，世尊好像说第一次服用练气散的人，都会感觉到剧痛难忍，会感到经脉有撕裂开来的感觉，必须要得半个月的休养，经脉恢复后，才可继续服用，但自己只是有点不适而已，为何自己没有出现师尊所说的情况呢！难道……罗羽突然灵光一闪，想到了一种可能。


第三十九章 白霞峰

　　可罗羽服下丹药后只不过是微微有些胀痛罢了，并没有出现那种剧烈的疼痛反应，难道是“炎甲功”的效果，罗羽不禁猜测，这套武林功法据说一旦达到大成之后就算是一些武林中的神兵利器也难以伤其分毫，一旦运功体表会浮现出微弱的红光，身体坚若铁石，刀枪不入。

　　罗羽自从将此功法练到第八层以后，离最后一层第九层就差一点点，可就是无法突破，但罗羽觉得自己修炼此功法后，不仅运功时身体普通刀剑难伤，自己的经脉也好像越来越坚固，比修炼之前粗大了一些，难道是因为这个缘故，才使自己没有感觉到师尊所说的服用后的反应。

　　要真是这样，自己岂不是不需修养，便可以接着服用练气散，那真是那样，自己可真是捡到宝了，这样修炼估计一个月就可以突破练气期第三层，当然前提是自己要有足够的丹药才行。

　　是否真有这个效果，只有练成最后一层才知道答案了，看看最后一层是否真有封统领说的那种效果。不过罗羽也不会花费大力气在这身上，毕竟武林功法再厉害，也难以抵挡住修仙者的飞剑犀利。

　　想到这里，罗羽又将师尊送给他的“金雷剑”给取了出来，拿在手里，微一打量后，便往其中注入一道灵力，顿时手里的金色小剑发出一声清鸣，金光闪烁，剑体全身闪出道道细丝般的金色电弧，劈啪作响，吓得罗羽赶忙收回灵力。

　　现在他在没有达到练气期五层的情况下使用此剑，没有驱灵术，是无法让飞剑远距离杀人的，只能作为近身防守的利器，虽然罗羽没有和那些修炼者打过，不知其他人的法器威力如何，但看刚才小剑所放出来的威能，应该是十分犀利的。

　　毕竟，接近高阶法器的攻击可不是说笑的，就算罗羽目前的实力只能发挥出一层的威力，也不是同阶修士可以抵挡的。要是再算上罗羽的世俗武学，那整体实力自然又提高了一个档次。

　　想到这些，罗羽也是不禁有些唏嘘，自己的努力总算是没有白费，不仅成为了修仙者中的一员，还能是同阶中比较强的，以后的路一定要更加努力才行，罗羽兴奋过后，便开始打坐恢复刚才消耗的灵力来……

　　第二天清晨，当罗羽慢步走进“百艺堂”的时候，那位王姓执事早早的就等候在那里了，罗羽看到他脸上的焦急表情甚至有些怀疑此人是不是一夜都没睡，从昨天下午一直等到现在了！

　　这“关门弟子”的诱惑也太大了吧！罗羽不禁有些感叹自己是否是太好运了！一下就成为了关门弟子。

　　“罗师弟，你总算是起来了，今天是你进入百艺堂的第一天，从今天开始，你们刚加入翠霞派的新人必须听从上面的安排，每天都得去听各位师兄的讲道，他们会教你一些基本东西，像符籇，炼丹，练器，基础法术，阵法等等，这些基础知识你们学过之后，看哪些是自己感兴趣的，便往那一方面发展。”王姓执事一见罗羽过来，便赶忙起身通知罗羽。

　　“哦！师兄可否知道选哪一门比较好一些？”罗羽也是含笑问道，这些东西只有他们这些人最清楚不过了。

　　“呵呵，师弟这算是问对人了，其实不管你喜欢哪方面，最重要的是有发展的前途，兴趣再好，没有足够的灵石支撑的话，又有什么用，所以最好还是选炼丹，炼器好一些，毕竟到时候可以靠他们来帮你赚取灵石。”王姓执事，往周围看了看，走到罗羽身旁悄声道。

　　“罗羽多谢师兄指点，师弟会将这些牢记在心的。”罗羽也是点点头道，其实罗羽昨晚也是兴奋了一夜没睡，在想自己以后发展哪方面比较好，可能和罗羽一样很多刚加入修真门派的孩子都这样，毕竟自己是走上了一条极为神秘的路，凶险莫测又充满神秘色彩，是凡人所仰望的存在，自然心情一时难以平复。

　　随后，两人便像多年不见的好友一样，聊了一些其他事情，还算是有些投机，王姓执事帮罗羽安排好听道的时间后，说是有事要先离开，不能相陪，罗羽自然是求之不得，客套一番后王姓执事便离开了。

　　罗羽一人在讲授炼丹的师兄那里听了半天，里面大概七八十人端坐在一起，全都安安静静地，一开始罗羽还有些兴奋，当越听到后面，觉得越加深奥晦涩，有些模糊起来，不过尽管不是很懂，罗羽还是将那位师兄所讲的都牢牢记在心中，等回去之后再慢慢体会，过目不忘的本事可是罗羽从小就与生俱来的本领。

　　很快，时间转瞬就到了中午，罗羽吃过饭后，便往从师尊那里打听来的罗青青修炼的地方赶去，记得那里是叫“白霞峰”，是派中许多女弟子修炼的地方，也有个别男弟子在那里修炼，罗羽问清楚路线后，直接赶了过去。

　　翠霞山脉虽然只有一个门派，但内部关系还是很错综复杂的，一路上罗羽倒真是见识了不少，有的人看见他穿着朝阳峰弟子的服饰后，面色冷漠装作无视，有的人甚至曝露出敌意，好像有什么深仇大恨似得。

　　看来就算是同门师兄弟，也是很多区别的，比如那天为罗羽等人测试灵根的许姓结丹老者和罗羽师尊的关系在门派里就一直不怎么好，自然连带两人门下弟子关系也是一样，见面如仇敌，在翠霞山脉这两帮人有着门派的约束倒也相安无事，但出去外面的修仙界那就不好说了。

　　当然也有一些看见罗羽是朝阳峰的弟子后，对罗羽面带微笑的，罗羽自然也都一一回应，一路上罗羽观察这些人身上的灵气波动，大都是练气期五层以上的，极少有五层以下的。

　　看来这些人都是能御使法器攻击的，才会在外面出入办事，而练气期五层以下的随意外出是很危险的，没有远程攻击手段，只能被动挨打。

　　但要是你家底丰厚，背后有家族支撑的话，倒也不是完全没有还手之力，练气五层以下的修仙者唯一可以使用远程攻击便是符籇，符籇中封印有一些低阶的法术，只需要注入灵力就可以使用，一些大家族子弟加入门派之前，家族都会给一些符籇让其当做防身之用。

　　只是符籇同样不是他们这些低阶修仙者用得起的，符籇和丹药一样都是需要大量灵石，像他们这些练气期五层以下的关门弟子，拜师的时候师尊多少都还会赐下一点，而普通弟子是想都别想的，这便是关门弟子让人羡慕的地方。

　　想着这些事情，不知觉间罗羽就到了“白霞峰”的山脚下，放眼望去，“白霞峰”不仅灵气的浓郁程度在整个翠霞山脉是出了名的，就连风景也是极为秀丽，可能是因为女弟子比较多的缘故吧，整座山上到处都种植着各种奇异鲜艳的花草，郁郁葱葱。其中甚至有些还含有淡淡的灵气，山上还有数只不知名的灵鸟飞禽盘旋飞舞，真一副仙家气派。

　　而在通往上山的路上，站着两名白衣女子，相互调笑的说着什么。

　　在翠霞派还有一个规定，不管你是练气期的修仙者，还是更高的筑基期修仙者，但凡是在翠霞山脉要拜访某人或是见什么好友之类的，一律都不许从山下御器飞行上山，必须要经过山下值日弟子的通传才行，因为在山上修炼的可不止一位修仙者，有的人修炼到了紧要关头是受不得打扰的，毕竟每一次突破对修仙者来说比性命还重要，你要是打断了别人突破的契机，那这仇绝对是不死不休的。

　　至于结丹期的修仙前辈则没有这个要求了，修为到了那个层次，神通根本不是低阶修仙者所能理解的，想要交谈都不一定需要见面，总之修为越高，神通越是诡异神奇，约束则越少。

　　罗羽今天过来也是做了一番准备，衣服整洁光亮，并且还扎起了一个修仙者常用的头型，用一个发簪将头发盘旋在脑后。毕竟自己平时再怎么不注意形象，这次是来见其三姐，三姐秀美漂亮，自己作为他的弟弟，也不能太过寒酸。

　　罗羽理了理衣襟，便朝那两名女子走了过去，隔着还有些远时，罗羽微微一咳，便开口道：“在下朝阳峰罗羽，见过两位师姐，罗某此来想见罗青青，不知可否通传一声，她是罗某的姐姐。”

　　罗羽的声音瞬间惊到了两名看守的女子，两人闻声立马转过头来，望着罗羽，见罗羽穿着一般，除了眼神有些灵动外，长相也是普通之极，不禁微微有些不屑，开口道：“怎么现在朝阳峰的弟子也如此下作，想见罗师姐还编个姐姐的理由出来。”

　　其中一位女子听见罗羽说罗青青是他姐姐，还以为罗羽是瞎编的理由想见罗青青罢了，不禁对罗羽冷笑一声道。


第四十章　　修仙初斗（上）

　　罗羽听完不禁愣在那里，自己不过是想见自己的姐姐罢了，怎么就变成下流之人了，看着两人的脸上的不屑表情，若是没有证据的话他们恐怕是不会让自己进去的。

　　大老老远的跑来竟然平白被人误会，罗羽也是有些不快，“在下与你们的罗师姐确实是姐弟关系，两位师姐若是不信，在下也有证据可以证明。”罗羽说完，便从储物袋里取出了一个碧绿色的瓶子，拿在手里微微摩擦了两下，将瓶底倒转对准那两名女子。

　　看这此瓶，罗羽有些感触的开口道：“此瓶是当年我姐姐罗青青回家之时，送与我的，瓶底刻有你们‘白霞峰’的标记，两位可仔细看看是否有错？”原来这个瓶子就是那装有“大还丹”的那个小瓶，它里面装的丹药不仅在虎啸崖底救了罗羽一命，又是罗青青送给他的，所以罗羽一直留着，也算是有点纪念意义。

　　“不就是一个普通瓶子罢了！像这种瓶子我们姐妹随便都能拿出十个八个来，若是每一个来此的人拿个这种瓶子出来，我们姐妹都要放行的话，那岂不是人人都可以进来了！”其中一名女子只是随意扫了一眼罗羽手里的碧绿小瓶，就直接开口道。

　　“你要没有信物或者长辈的通行许可的话，我们是不会让你上去的，你还是别浪费时间了。”另一人看着罗羽似乎还是不想放弃，便颇不耐烦的开口了。

　　罗羽看着这两人，心里面顿时一阵火气，这分明就是瞧不起人，看自己修为低微罢了！恐怕自己就算是有信物，这两人也不一定会让自己上山的。

　　“好！如此算是罗某打扰了，告辞！”话落，罗羽直接转身掉头就走，自己修为不如别人，多说也是无益，平白被人羞辱罢了！

　　就在罗羽刚走出两步，还未走远的时候，一道声音仿佛从天外而来，飘渺莫测，却又清脆动听，“你就是青儿姐姐的弟弟？你叫罗羽？”

　　听到这个声音，罗羽第一时间回头往上看去，只见在众人的头上，一道身影缓缓飘落，不知何时来了一位肤若凝脂，容光艳丽，犹若天仙的蓝衣女子。

　　此女柳腰纤细，淡妆薰眉，精致的五官，修长的身影，一身蓝色的宫装，头梳高耸的发鬓，使人望去有种不敢仰视的飘飘出尘之感。

　　罗羽看着眼前的女子，心里面顿时惊呆了，眼睛盯着此女一阵失神，此女实在是罗羽见过的最漂亮的女子了。

　　蓝衣女子被罗羽这样盯着看，却没有一丝世俗女子的羞意，反而眼神越来越清冷，“你再不回答，我就当你不是了。”声音不带丝毫感情，空悠悠的。

　　“张师姐，看此人的打扮，哪里像是罗师姐的弟弟，肯定是冒充的，像这种人我们姐妹在这见得多了。”其中一名看守的女子开口道。

　　听到这个声音罗羽顿时回过神来，赶忙收回目光，定了定神后，将目光却转向别处，回答道：“在下就是罗羽，我姐姐便是罗青青，罗某说的都是实话，没有半句谎言！”

　　“你是不是青儿姐姐的弟弟我一问便知，你既然拿此瓶过来，就应该知道里面装的是什么吧？”蓝衣女子见罗羽目光转向他处，面上冷色微微收敛，开口问道。

　　“里面装的是一颗世俗武林的圣药‘大还丹’，而且只有一颗。”罗羽一字一句说得清清楚楚，几乎是脱口而出。

　　“嗯！不错！看来你还真是青姐姐所说的罗羽了，罗师姐现在正在闭关突破，短时间内是没办法见你的，不过她知道你一定会找来的，便将一些东西放在我这里，要我交给你。”话落，蓝衣女子轻轻伸出一只洁白玉手从腰间取下一个灰色储物袋，直接扔给罗羽。

　　罗羽一愣，三姐在闭关？还有东西要交给自己？但也不及多想迅速将储物袋抓在手里，顿时，便感到一阵香气从手中的小袋子里散发出来，沁人心鼻。

　　这次，罗羽却没有再看那位蓝衣女子，这香味明显是她身上所带的，不用多想。

　　罗羽放出灵觉迅速将储物袋里面的东西扫了一遍，脸上讶色一闪而过，瞬间恢复正常，对着蓝衣女子躬身抱拳道：“多谢这位师姐了，他日若是有需要帮忙的地方只管说，罗某力所能及的一定不会推迟。”说完，便一个人往来时的路走了回去。

　　“哼！张师姐是什么身份！怎会找你一个修为低下的人帮忙。”那两位看守的女子，看见罗羽都不和她们打招呼，就直接走了，俏脸一板的讽刺道。

　　不过罗羽好像没听见似得，头也不回的直接消失在一片密林小路的尽头。

　　……

　　回去的路上罗羽尽量放快自己的步子，这翠霞派门户之见很重，指不定别人看你修为弱小就羞辱你一番，这也不是不可能，此刻，已经快到百艺堂的罗羽漫步走在路上，想些事情，神态专注。

　　原来刚才罗羽看过那个储物袋后对这位三姐实在是没话说了，里面的东西真是太过珍贵了。

　　罗羽粗略的看了一下，光是装有练气散的瓶子就不下十个，还有各系五行符籇数张，灵石近百，现在的罗羽已经不是什么都要教的菜鸟修仙者了，他太清楚这些东西的价值了。

　　如果按照宗门每年给关门弟子发放的那些灵石来算的话，这些东西起码也要一个关门弟子不消耗的积攒四十年左右的时间才能换得。

　　当然，每个修仙者多多少少都有一些小饭碗，靠那些来赚取灵石，但就算如此，这些东西肯定也是花费了他三姐大量心血的，罗羽想到这些，不禁握紧拳头，这次回去以后，自己就开始闭关苦修，争取在最短时间内突破到练气期第五层，这样才会有立足的资格！

　　就在罗羽一个人边走边想的时候，突然不远处，一阵阵兵器撞击，众多人喝骂、助威的呐喊声，从一处比较隐蔽的山谷下，隐隐约约的传来了过来。

　　这里已经是离百艺堂不远了，还有人敢在这里闹事！罗羽颇有些好奇，追着喊骂声，往那处山谷缓缓靠了过去。

　　“群斗！”

　　罗羽刚一靠近山谷，便被这场面给惊住了，只见在这隐蔽的小山谷里足足有六七十人分成两拨，恶狠狠的对势着，争吵不休。

　　其中一拨人只有二十余人，看其穿着打扮，跟罗羽一样是关门弟子，而另一边则是人数要多很多，足足有五十余人的样子，穿的是内门弟子的衣服。

　　“关门弟子”、“内门弟子”还有“外门弟子”三者之间的关系多有不和，在翠霞派时有一些争斗，发生罗羽倒是听说过一点，想不到自己今天居然看到了。

　　“咦！是他！”罗羽从关门弟子的那一拨人当中，轻而易举就发现了一张熟悉的面孔。

　　他竟也成了“关门弟子”，运气当真是不错，这人就是那天来找罗羽，说是要在入门测试的时候相互帮忙，其实是想占罗羽的便宜，那两兄弟其中的一人，好像是被叫做孙哥，具体叫什么就不知道了。

　　以他的能力，能成为个内门弟子就不错了！就不知其走了什么狗运，居然成为了关门弟子。

　　就在罗羽打量这位孙哥的同时，两帮人也都注意到了罗羽的到来，却是有喜有忧，喜的是关门弟子这边，又多了一位帮手，而内门弟子那边这时目光阴冷的看着罗羽。

　　“罗兄！竟然是你！太好了，这帮内门弟子欺负我们关门弟子人少，我们这些关门弟子必须要团结啊！”这位被叫做孙哥的人，一看见罗羽，便两眼放光，眼珠一转就跑到罗羽身旁，将罗羽拉到关门弟子那一拨人当中。

　　“姓孙的，你别血口喷人！分明就是你想用一株破参，骗我妹妹的两本道书，你那人参最多就几十年火候，还敢大言不惭说什么百年老参，现在我们兄妹不卖了！难道你还敢把我们怎么样！”内门弟子那边走出一位十七八岁的尖嘴男孩，冲着那位孙哥叫道。

　　“哼！就你那点见识，就算是百年人参你也认不出来，明明你妹妹都已经答应了，你却不让我们交易，难道你是不将我们这些关门弟子放在眼里不成！”这位叫孙哥的人听到尖嘴男孩说出自己人参年份有假，脸上闪过一丝红色，但马上目光凶狠的冲尖嘴男孩吼道。

　　就这样，两帮人谁也不服输的开始对吵起来……

　　片刻之后，两帮人还是争吵不休，围观的人却越来越多，但就是没有谁敢动手，谁都知道这事情已经闹大了，先动手的到时候一定是受罚最重的，翠霞派有规定新人打架斗殴是要严惩的。

　　到此时，罗羽一直在冷眼旁观，一句话也没说，这位孙哥的人将他拉进来分明是不安好心，但罗羽终归也是一名关门弟子，不好一走了之，故而罗羽一直在观察这些人，慢慢的罗羽还是听出了个大概来。

　　原来，是这位孙哥名叫孙涛，和那位尖嘴男孩的妹妹交换物品，这种私下交易在派里的低阶弟子间是很正常的事情，这位孙哥拿出一株百年人参要换那女孩手里的两本祖传之密——两本道书《丹道浅见》和《基础阵法入门》。

　　原本都已经说好了，可就在交易的时候这位女孩的哥哥却横插一手，说这位孙哥的人参根本就没有百年的年份，于是两人就吵了起来，慢慢就形成了现在的局面。

　　罗羽听到那两本书名字的时候，心中也是一热，自己现在就是需要一些基础的学习，那两本书也正好可以给自己使用，那对兄妹一看就是修仙家族子弟，才会有这些祖传秘籍的，不过罗羽也只是想想，现在如此多人，想下手恐怕不是一件容易的事情。

　　“你们关门弟子还真是嚣张啊！一点也不把我们内门弟子放在眼里了！”就在众人争吵不休的时候，一道男子阴冷嘲讽的声音突然出现，仿佛来自远方，但片刻就到了眼前。

　　众人抬头望去，只见一道褚衣青年，从关门弟子的头顶上奔腾而过，一个跳跃就落到场地中央。


第四十一章 修仙初斗（中）

　　“顾师兄！竟然是快要离开百艺堂的顾师兄！他可是已经到了练气期第四层顶峰了！离突破第五层也不远了。”

　　“这可是一狠人啊！虽然是一位内门弟子，但在百艺堂里面，就是关门弟子也没有几个不怕他的！”

　　“顾师兄！这些关门弟子太欺负人了！一定要给他们点颜色看看！”

　　就在这冷酷青年，出现的一瞬间，各种声音纷纷响起，都是一片惊叹。

　　而这边关门弟子们看见冷酷青年的目光扫了过来，都是害怕的低头不敢与其对视。

　　说起来，这位顾师兄这般大名声倒也不是白叫的，此人据说是来自元江国第二大修仙家族‘顾家’的嫡亲后人，不过此人却不知为何没被收做关门弟子，顾姓青年一直以此为耻，经常和关门弟子们作对，不过此人虽然胆大，但却也真有几分本事，修炼的一种功法乃是顾家祖传的“幻灵决”，威力极大，神妙非凡。

　　此功法算是一本不错的高级功法，在练气期就可以分出一道幻影进行攻击或是迷惑对方，威力虽然不是很大，但对他们这些刚入门的修仙者来说已经是很神奇的了。

　　冷酷青年看无人敢与他对视，不禁有些得意，将目光定在孙涛身上，道：“就是你拿关门弟子的身份在此炫耀吧！有胆量就和我比试一场，你要是能赢了我，那两本书就归你了，输了也不要你陪你那破参！怎样？”

　　“不错！要是你能赢了顾师兄，我们兄妹双手将这两本书奉上！”说完，尖嘴青年示威性的将那两本书拿出来，放到顾姓青年旁边的一块石头上，挑衅之意显而易见。

　　站在前面的孙涛脸上一阵青一阵白，盯着冷酷青年，一咬牙：“姓顾的，你别欺人太甚，你真以为我等关门弟子全都怕你不成。”现在如此多关门弟子在此给自己撑腰，就算打不过也只能咬牙上了，不然以后自己还怎么见人。

　　了请不起重伤！难道他还干杀了自己不成，关门弟子地位高贵，死一个可是大事，谁都不敢闯此大祸的，最多受些伤，孙姓青年暗暗想到。

　　“好！看在你还算有些胆量的份上，我就废你一只手，本来是要打断你双手的，麻烦各位让出道来，否则法术不长眼，顾某误伤了谁，可没人负责的！”冷酷青年自傲道。

　　听到顾姓青年狂傲的话语，在场众人没一人敢反驳一句，都立即往后退去，片刻，一个数十丈大小的空地就出现在场中央。

　　这时，比试的两人相隔十丈左右盯着对方，都没有出手的意思，不过顾姓青年明显胸有成竹，轻蔑的看着孙涛，双手挑衅的放在背后，而孙涛则是面色紧张，紧盯着对手，双手紧紧的放在储物袋上面。

　　还未开打，光是从双方脸上的表情就已经可以看出些端倪，孙涛心理上就已经输了几分。

　　片刻，孙涛似乎知道这样下去，还没开始，气势上就已经输了，顿时大喝一声，“冰锥术”说完，双手结印，法力一催之下，立刻便有数道拇指般粗细的淡蓝色冰锥出现在冷酷青年头顶上，寒冷冰凌，带着一股寒冻的气息往下射去。

　　“变异灵根！”在冰锥出现的一瞬间，周围顿时出现几声惊呼。

　　罗羽看到此处总算是明白为什么孙涛会被收作关门弟子了，原来是和自己一样拥有变异灵根。

　　冷酷青年似乎也没想到此人竟然是一变异灵根，但他不过是一个练气期二层的修仙者罢了，自己都快要突破第五层了，难道还会输给他不成。

　　想到这里，冷酷青年眼中自信之色一闪，手印结合，大喝一声，“火海术！”，立刻冷峻青年头顶上方便出现一片丈许大小火海，里面热浪翻滚，夹杂着数道高温火劲迅速迎向孙涛放出冰锥。

　　“噗！噗！”

　　火海冰锥刚一接触，便传来阵阵低沉的轰轰声，两者不断发出“嗤嗤！”的消融声，咋看上去声势倒是不小，一旁围观的人连连后退，生怕沾上一点。

　　一阵爆鸣过后，火海明显有些不敌孙涛的冰锥术，被压的缓缓后退，看来变异灵根的确是要比普通灵根的攻击要高上几分。

　　看到火海术不低自己的冰锥术，孙涛脸上也是有些得意，自己变异灵根的身份隐藏的极好，这关键时候出现，出其不意之下还算是起到了些作用，想到这里，手里的不禁又加了几分灵力。

　　冰锥术得到灵力的补充后，越加变强，立刻便将火海压向冷酷青年头顶，缓缓下沉。

　　此刻这位顾师兄，脸色也有些难看，想不到变异灵根攻击连自己的火海术都有些抵挡不住。

　　顿时冷峻青年大喝一声，提起第四层的全身灵力，涌向那片火海，火海一阵翻滚，立即止住后退，随着冷峻青年不断提升灵力，一股强大灵压立刻出现在场上，冷酷青年看来是想跟孙涛比拼法力，用强大的修为直接压倒对方。

　　此刻，两方都是势均力敌的样子，但罗羽却看得暗暗摇头，若是孙涛没有其他手段的话，时间一长则必败无疑。

　　果然，没过多久，孙涛脸上便开始泛起阵阵红光，头顶处冒出丝丝白烟，明眼人一看就知道孙涛这是法力不支了，就连天空中的冰锥也变得越来越少，被火海压的连连后退，看来不要片刻便可分出胜负了。

　　孙涛看见所有人都看着自己，他心里也是暗暗叫苦，自己和那姓顾的本就差距极大，根本不可能取胜，连出其不意的冰锥都没有起到效果，看来不拿出老本来，是不可能赢的。

　　想到这里，孙涛盯着那位顾师兄，眼中厉色一闪，右手一拍腰间储物袋，手里面就多了一张淡黄色符纸，眼睛盯着手里的符纸，孙涛眼中微微有些不舍，但立马就露出一丝狠色，提起全身剩余的法力全部注入符纸当中。

　　“巨石术！”孙涛大喝一声，将符纸抛向天空，顿时黄色符纸爆裂开来，四五块丈许大的巨石出现在空中，带着一股沉重的气息，快速朝那位顾师兄头顶落了下去。

　　大家喜欢，就一定要记得收藏啊！


第四十二章 修仙初斗（下）

　　见到巨石落下，那位顾师兄反应也是不慢，在符纸刚一出现在天空的时候，便暗道不好，随即发见符纸中封印的竟然是低阶高级法术巨石术的时候，更是暗骂一声“疯子”，赶忙收回法力，运起轻身术快速躲开，对付这种力量型的法术，硬拼的话纯粹是找死，只有靠速度灵活闪避的快速躲开。

　　“轰！轰！轰！”就在顾师兄跳向别处躲开的同时，孙涛也是控制其他巨石紧跟其身后追赶，但是顾师兄的速度实在是太快，巨石每每都是砸在顾师兄先前落脚处，发出巨大的轰鸣声，尘烟四起，都无法命中目标，而那位顾师兄借着不断移动跳跃，与孙涛的距离在不断拉近。

　　“轰！”当最后一块巨石落地的时候，争斗两人的距离已经不过数丈了。

　　这时，顾师兄看到最后一块巨石在其身后落地后，望着孙涛狰狞一笑，身形一动，只见原本一个飞速奔跑的身影顿时变成了两个，奇怪的是这两人不仅长的一模一样，就连脸上的表情也是毫无差别，而且两人移动速度太快，修士灵觉无法锁定，自然难辨真假。

　　见这两道一模一样声影扑向自己，孙涛脸上顿时变得惊慌起来，连灵力护罩都忘记了打开，急忙哀求道：“顾师兄……”刚一开口还未说完，便被一掌瞬间打在身上，孙涛便如巨石般撞到身后一棵大树上，惨叫一声，倒在地上连连吐血。

　　这一掌居然如此大力！

　　“现在才叫顾师兄，晚了！今日我便废你一只手，看你日后还敢如此嚣张！”顾姓青年看见倒在地上的孙涛吐出几口鲜血，脸上丝毫怜悯的意思都没有，凌空一拳，顿时一只缩小版火箭射向孙涛左臂。

　　“火矢术！”周围响起一阵惊呼，这同样是一个练气期四层才能掌握的法术，威力不大，但胜在数量极多，防御起来颇为费力，群战的时候倒是能起到打乱对方阵型的作用，不过此刻顾姓青年明显是刻意收敛了法力，所以只放出一根火箭来。

　　看着火矢射向孙涛，在场众人没有一丝相救的意思，毕竟打不过顾姓青年，逞强上去只是多伤一个人罢了！

　　就在火矢离孙涛左臂只有数寸不到的距离时，眼看就要射中的时候，两道白色透明剑气突然之极的从旁边激射射出，刚好与火矢交织在一起，一身清响之后，剑气和火矢居然是各自消散了，平分秋色！

　　这突如其来的变故自然引得大家纷纷往剑气射来的地方看去，顾姓青年眼中更是杀机涌现，“谁？谁敢坏顾某的事情！”说完，同样是看向剑气射来的地方。

　　本来罗羽是被一群关门弟子夹在中间的，但如此多目光望向这里，周围的人都自觉让出一条路来，只留下罗羽一人站在那里。

　　“阁下是谁？敢管我的事？”顾姓青年此刻也冷静下来，刚才这人随意两道剑气便破了自己的法术，应该也是有些能力才是。

　　此刻，罗羽目光在众人脸上微微一扫，沉吟片刻后似笑非笑的道：“在下不过是一无名小卒，只是同为关门弟子，他既然已经输了，你又何必如此做绝。”

　　“那阁下是想管我的事了！”顾姓青年眼中灵光连闪，立刻便看出罗羽不过练气期二层的修为，根本不放在眼里。

　　“呵呵！你要说是便是了，我看不如这样，你我像刚才一样比试一场，不过我要在加些注，我这里有三瓶练气散，乃是师尊所赐，你要是能赢我，这些东西都是你的，我也不再管你的闲事，但你要是输了，就得拿出等价的东西来！”罗羽看着顾姓青年笑道。

　　“三瓶练气散！”周围的人看着罗羽满是暴发户的眼神，三瓶练气散就是三十粒丹药，这可以让一名练气期修士修炼很长的时间了，难道此人脑袋出问题了，越阶挑战还如此嚣张，不过这得拿什么等价的东西出来换啊！

　　顾姓青年也是没有想到罗羽竟然拿出如此贵重的东西来，他不过才练气期二层而已，看样子肯定是某位长老的不出家门的后人，也只有那些人才会如此财大气粗吧！

　　此刻，所有人都看着顾姓青年，这位顾师兄也是满眼贪婪的望着那三瓶练气散，想了想后，一犹豫，觉得自己身上也只有那样东西差不多等价了！

　　伸手从储物袋里面拿出一个白色的玉瓶，眼中满是不舍，道：“这里面装的便是一枚洗髓丹，专门供练气期四层突破到第五层用的，差不多值你那三瓶练气散了，你要是赢了，不仅这洗髓丹归你，连带那两本书都是你的，如何？”

　　似乎怕罗羽反悔，便又在赌注后面加上那两本书。

　　“洗髓丹！”竟然是这东西！别的丹药罗羽不知道，但这洗髓丹恰巧是罗青青跟罗羽提到过的，极为罕见，就连罗青青送给罗羽那么多东西，也没见到一枚洗髓丹，此物的珍贵可想而知了。

　　本来只想小赚一笔的罗羽，哪里想到会钓出如此大鱼来！

　　罗羽没有立刻回答顾姓青年的话，而是走到一边，跟周围的关门弟子小声说了几句后，顿时两名关门弟子走了出来，看着顾姓青年说了几句，居然是要检查丹药！听到这话，气得他差点吐血，自己在低阶弟子当中也是有头有脸的人物，要是拿个假的出来，他以后哪还有脸见其他人。

　　不过看了看罗羽手里的三瓶丹药，又将心中的怒气强压了下去，将瓶子打开，给那两名关门弟子检查。几个呼吸的功夫，两人便检查完了，回来告知罗羽后便退到一边。

　　这两人是罗羽从关门弟子中选出来的，都是一条船上的人，罗羽的要求也不过分，两人本就看不惯顾姓青年的做法，自然欣然答应罗羽。

　　得到两人的肯定后，罗羽便是放下心来，对着顾姓青年道：“刚才你已经比试过一场，若是觉得灵力没有回复，罗某也不介意等的。”

　　“不用了！接招吧！”顾姓青年不耐烦的一挥手，接着口诀手印翻动，迅速的放出一片火海来，又是和刚才一样的火海术，只是速度比刚才快多了，看来火海术是此人的拿手法术了。

　　罗羽虽然胆大，但对方修为比自己高太多，自然是小心应对，在火海出现的同一瞬间，目光一凝，双手一动，轻喝一声：“巨风术！”，顿时场上出现一道小型飓风，呼呼咆哮的和火海撞在一起，竟然传出嘶嘶的刺鸣声。

　　“他也是变异灵根！”

　　“风灵根！”周围观看的人惊呼道。

　　“又是变异灵根！”顾姓青年咬牙切齿的道，不是说变异灵根极为稀少吗？怎么自己走了狗屎运，居然连续遇到两个。


第四十三章 丰硕收获

　　面对众人的眼光，罗羽脸上毫无表情，冷静的操控着飓风，灵力狂涌，不断呼啸的扑向火海，他选这个法术也是有原因的，巨风术只是一个练气期一层就能掌握的法术，所以消耗的法力极少，再者，虽然飓风术的威力自然不能和火海术相比，但罗羽的目的只要将火海定在空中，在飓风的作用下无法聚拢就行了。

　　这边是法术的克制！灵活的运用法术，以最小的代价击倒对手！

　　而顾姓青年看到火海在飓风的狂吹下无法聚拢时，便瞬间知道罗羽的想法了，却没有丝毫的担心，阴沉一笑，身形一化二的和刚才一样放出一道幻影，脚尖一点轻飘而快捷的往罗羽这边扑来，竟然直接放弃了火海。

　　没有了法力支持的火海顿时被飓风吹散开来，化作点点火星激射开去，还未消散的飓风自然狠狠地朝那两道身影扑去，不过同样和刚才一样，顾姓青年似乎知道此法术的不足之处，利用不断的变换方向引得飓风一时无法追上他。

　　罗羽看到顾姓青年往自己跑来，虽然无法分辨出幻影和真身，但也是毫不惊慌，灵觉锁定其中一人，手印翻动间，快速打出发诀。

　　“凝火术！”

　　只见罗羽念完的一瞬间，手里便形成了两个半尺大小的火球，对准自己灵觉锁定的那人快速抛出，火球呼啸间直扑而去，随后，罗羽又五指微动的甩出两道银白色剑气，紧随火球的后面。

　　见到罗羽的攻击打来，那道人影却没有躲闪，顿时其中一人身上便闪起剑气火球的爆裂声，但奇怪的是这人竟然没有发出丝毫惨叫，被击中后身影竟然直接被打散了！

　　“是幻影！”周围一些关门弟子忍不住开口提醒道。

　　就在这时，另一道身影在幻影消失的同时便使用轻身术几下跳跃突然出现在罗羽背后，几乎是在出现的一瞬间，便一拳往罗羽背后打出，跟刚才一样的招数。

　　这个时候要是一般人恐怕还真来不及反应，但罗羽竟然丝毫没有转身的意思，只是嘴角诡异的一笑。

　　拳头瞬间就打在罗羽身上，顾姓青年还未来得及高兴，便立马暗道一声不好。

　　只见被击中的罗羽，身子竟然化作点点银芒，一下溃散开来，竟然也是一道幻影。

　　看到这里，顾姓青年想都不想的直接伸出右手，只见他手里面竟然暗藏有一道金色符籇，快速使出灵力，符籇立刻被激发顿时化为一个金色护罩，将顾姓青年全身都罩在其中，竟然是一张少有的防御符！防御型的符籇可比攻击性的符籇要贵多了，看来罗羽那三瓶丹药的诱惑还是很大的，顾姓青年连这血本都使出了！

　　就在金色符籇被激发的同时，罗羽身形晃动间诡异的出现在其背后，看着被金色护罩保护的顾姓青年，眼中精光一闪，单手一拍储物袋，竟然取出那把中阶法器金雷剑。

　　“必须一击制胜！”罗羽在心里默默道，提起全身法力全部注入剑中，霎那间，剑体射出一阵强烈的金光，电弧霹雳声大起，仿若一团金色的骄阳，罗羽看了一眼身前的护罩，冷笑一声的狠狠往下一斩。

　　“轰……”

　　金剑和护罩剧烈的撞击，传出比刚才更大的爆裂声，只见金色护罩刚一接触金剑，便被压得剧烈变形，立时不支起来，还未等顾姓青年作出其他准备，金剑便直接打破了金色护罩，往顾姓青年头上一斩而下，在快要接触顾姓青年头顶时，金剑突然微一旋转，变成整个剑背狠狠拍在顾姓青年背上。

　　“咔！”传出几声肋骨断裂的声音，顾姓青年连惨叫都来不及发出，金雷剑上蕴含的雷电之力便已经麻痹了他全身，差点将其电昏过去，倒在地上不断哆嗦，抽搐！罗羽这下可真是下手不轻！

　　此时，罗羽也是脸色微红，刚才最后一下，还是罗羽强行收回大部分法力，不然此刻指不定顾姓青年就被雷电之力杀死了，不过罗羽对灵力的控制还不行，强行收回部分法力，疯涌而回的灵力也让自己受了一些内伤。

　　罗羽缓缓平复体内紊乱的灵力，抬眼看了倒地不起顾姓青年，此刻，竟然没有一人敢去将他扶起来，看来谁也不想被这位顾师兄身上还未消散的雷电之力感染到。

　　闪灵步几下纵跃，便来到顾姓青年旁边，看其眼中惊恐的眼神，冷笑一声，手掌红光闪烁之下，就快速伸进顾姓青年怀里，顿时顾姓青年身上还残留的微弱雷电之力劈啪一声就打在罗羽手上，不过金色电弧刚一接触手掌外表覆盖的红色光膜便被直接弹开，罗羽趁此机会快速将那装有洗髓丹的白色瓶子来了出来，收进自己储物袋里。

　　随后，又是急速跑到放有两本书的土石旁边，快速将那两本书也收好后，招呼也不打的直接化为一道残影，消失在山间密林里。

　　两人之间的笔试虽然声势浩大，但也就发生在电石火光间，片刻时间而已。

　　“我没眼花吧！刚才那是法……法器！”

　　“肯定是一件中阶法器！甚至是高阶法器！”

　　“难道此人是门中哪位长辈的嫡亲后人？一定是了！”

　　罗羽消失以后，还不知道自己刚才的表现给那些同龄的弟子们多大的震惊！越级挑战还胜的如此干净利落！恐怕在日后很长一段时间里，罗羽估计都是被人谈论的焦点了。

　　回到百艺堂自己的房间后，罗羽迫不及待的关好门，然后将那两本书和装有洗髓丹的瓶子全都拿了出来，兴奋地不住打量，想不到自己这次收获如此丰硕，光是练气散的数量就可维持罗羽修炼好长一段时间，再加上刚刚得到的洗髓丹，自己修炼到练气期第五层恐怕将是飞速。

　　摩挲瓶子片刻便缓缓将小瓶收好后，罗羽又将那两本书拿了过来，只见其中一本名为《丹道浅见》，另一本书上写着《基础阵法入门》。

　　这两本书刚好是罗羽现在急需的，也是罗羽打算日后大力发展的两个方向，也不知现在那两兄妹是什么表情，恐怕后悔的要死吧！

　　不过现在记录东西一般都是用玉简来记录，方便快捷，当然也自然有例外，比如那些灵石极为窘迫，修仙资源极度缺少的一些小修仙家族，他们会为了给自己提供修炼的灵石，而将一些珍藏的祖籍拿出来出售，他们并不是买不起玉简，只是用书写的话不又可以节约一些灵石，所以罗羽是不相信那两兄妹手里刚好只有两本。

　　说不定现在又转到另一个地方，开始重新交易了，这都是一些很常见的事情。


第四十四章 练气期第五层

　　罗羽先是翻开那本《丹道浅见》，仔细的阅读起来，看着前面几页所写的东西，似乎都是一些毫无用处的世俗灵药，片刻后罗羽脸上越来越疑惑，翻看的速度也快了许多，脸上先是难看直到看完最后几页后又变为惊喜！大约过了一盏茶功夫，罗羽将书一合，闭目回忆起刚才所看的东西来。

　　“怎地修仙丹方如此之少？”罗羽闭目一小会后，缓缓睁开双眼，疑惑道。

　　刚才罗羽将书大致的翻看了一遍，书的前面大部分介绍的居然是一些世俗灵药，而且还是一些很低级的普通药物，恐怕就算是在世俗界也是寻常之物，像罗羽服用过的大还丹，在书上所记载的丹药中还属于十分贵重的了，一开始罗羽看到这些还以为这是一本讹人的假书。

　　因为这些东西对修仙者根本就没什么用，他要的是能提高修仙者灵力的丹药，那才是罗羽冒着危险争夺此书的目的，越看越是郁闷的罗羽将书翻到最后几页才发现上面终于出现了一些修仙者所使用的丹药了，不过却少得可怜，仅仅只有两种。

　　“练气散！精元丹！”

　　罗羽嘴里默默的念出这两种丹药的名字，上面记载的练气散是练气期一层到第四层服用，而精元丹则是五层以后的练气中高阶修士服用的，上面对两种丹药介绍的极为详细，甚至将炼制这两种丹药所需的药材都记录得清清楚楚，这也是罗羽看到最后面露欣喜表情的原因。

　　虽然罗羽现在对这些药材都已一无所知，但是自己日后肯定会需要这些东西，因为每次吞服这些灵丹，罗羽都是一阵心疼，自己必须亲自动手炼制丹药，才能满足修炼需要。

　　“丹道！我一定要掌握！”罗羽在心里坚声道。

　　随后小心将书收到储物袋里，又拿出那本《基础阵法入门》开始看了起来，这次罗羽看的无比认真，脸上丝毫表情没有，双手翻看时也只是偶有停顿，但片刻就一翻而过了，看罗羽的样子，好像书里面没有能让他深思的东西……

　　修炼之途艰苦漫长，却又在不知不觉中，时间飞速流走……

　　一个月后，罗羽突破了练气期第二层，修为更进一步，跟那位王执事打过招呼后，罗羽最后还是选定了丹道和阵道为自己以后发展的方向，听到罗羽选择偏门之极的阵道，王执事苦口婆心的告诉罗羽，阵道没有发展前途什么的，又浪费时间，但罗羽只是微笑不语，坚持自己的选择。

　　修真无岁月，一晃！罗羽在翠霞派修炼已经一年有余了，这一年罗羽进步神速，甚至可以用怪胎来形容，修为在最近已经突破了练气期第五层，成为一名中阶练气修仙者了，不过由于罗羽经常闭门不出，就是出去听高阶前辈讲道也是极为低调，所以知道罗羽目前修为的人极少，但这些年依旧有很多人还记得罗羽当年越级挑战，最后轻松取胜的事情，都纷纷好奇想见见这位高人。

　　当然罗羽的修为，自然是瞒不过师尊李悠的，李悠也是对罗羽的修炼速度惊叹不已，但也没有把罗羽当做修炼天才来看，因为这一年，李悠经常外出访友，和一些同阶的修仙者比试棋艺，每每出去都带上那个罗羽。

　　而每次罗羽都是不让其失望，轻松取胜，没有败过一回，像他们这些师祖级的人物较量一下，没有点彩头是不行的，每次李悠都是乐呵呵的收好赢回来点东西，然后再夸罗羽棋艺高超之类的，问罗羽有没有什么需要的。

　　这种机会罗羽自然不会放过，每次都向这位便宜师尊讨要几瓶练气散，若是没有练气散，就索要一些符籇，灵石之类的，顺便问一下修炼上的事情，对于罗羽每次都不让自己失望，李悠看罗羽的眼神也是愈加满意，几瓶练气散对他来说不算什么，每次都很慷慨，以至于如今他都不知道给了罗羽多少丹药了！所以对罗羽有如今的修为也没有太过惊讶，毕竟在大量丹药的辅助下进步不快才叫人奇怪。

　　而罗羽现在觉得李悠看自己的眼神，越来越关怀，甚至还有些许慈爱夹杂现在里面，罗羽通过一些师兄弟了解到，李悠虽然活了两百多岁，但却没有一名子祠后人，任谁看到一些朋友都是儿孙满堂，多少心里会有些疙瘩，罗羽是故人之子，又经常和他在一起下棋聊天，久而久之淡淡的感情便是悄然而生，所以他对罗羽有点当其是亲血后辈的意思，对罗羽很是呵护，明显与其他弟子不同。

　　罗羽这一年最为开心的便要数和罗青青的见面了，大约是罗羽修炼半年左右的时候，罗青青闭关出来，第一件事就是来找罗羽，两姐弟见面自然是极为亲切，罗羽说了一些罗府的事情，罗青青都听得极为认真，很是关心。

　　最后，分别的时候两人也是颇为不舍，罗青青又要给罗羽一些丹药，不过这次罗羽是坚决不收，他自己目前也不是很缺这东西，再说罗青青也只是一名练气修仙者，手里也不会很富裕，在罗羽说明原因后，罗青青也没再多说什么！

　　……

　　“疾！”一声轻喝，只见一道金光夹着些许雷鸣爆裂之声，在一处环境雅致的房间里面来回飞跃，忽左忽右，闪转之间丝毫没有呆滞之感，灵性非凡。

　　“定！”一声口令配合手印翻转之下，空中疾驰的金光顿时停了下来，露出本来面目，定眼一看，只见一把一尺来长的金色短剑停在空中，缓缓盘旋轻颤个不停。

　　这时，一道灰色布衣青年面带喜色的对准短剑轻轻一招手，刚停在空中的金色短剑便“嗖”的一下回到青年手中了，灰衣青年满意的盯着短剑不住打量，脸上颇为满意。

　　这人自然就是已经修炼一年有余的罗羽了，此刻的罗羽又比以往长高了一些，皮肤微黑，还是谈不上俊朗，但也棱角分明，那深凹的眼窝和灵气的双目则是一点没变，如今整个人像一头蓄势的猛虎，气势完全内敛，再也不是当初那稚嫩的毛头小子了。

　　罗羽把玩了下金色小剑后，便缓缓将短剑收了起来，闭目打坐恢复刚才消耗的灵力，一炷香的时间过后，罗羽睁开双目，脸上略带笑意，“如今我的‘驱灵术’虽然还没有达到那种随心所欲的境界，但也初窥门庭了，最近一段时间也将修为巩固在练气期第五层，是时候将那东西赶出体外了！”

　　罗羽做好决定，迅速沉定心神，运起内视之法，一下就看到了一直没变还停留在自己丹田中的那多神秘白焰，这些年此焰丝毫变化都没有，只是单调的在罗羽丹田里面摆动，荡漾，旋转个不停。

　　“该是揭开你神秘面纱的时候了！”罗羽这些年一直没放弃寻找着神秘白焰的来源，在百艺堂里面有一些讲述修仙界历史和发展变革的书，罗羽没事的时候就去看看，虽然里面不一定都是真的，但大部分应该是属实的。不过就罗羽这些年的了解，也还是搞不清楚那神秘黑洞和从黑洞里面跑出来的这团火焰到底是什么东西。

　　唯一罗羽可以肯定的是，他们肯定是大有来头，这两物出现的那天罗羽还记得很清楚，双眼所能见的一切都不再运动，统统被定在原地，醒来以后又像没有发生过一样，好像那段时间凭空消失了，无影无踪，这神秘火焰绝对不是普通的东西，罗羽以不再是当初无知的孩童，要造成那样的效果，那得需要多大的神通！起码就算是结丹期祖师都是肯定不行的。


第四十五章 古井寒潭

　　罗羽观察了一下白色神秘火焰后，脸上郑重无比，分出一股心神，默念“驱灵术”的口诀，顿时一道灵力化作白丝，缓缓渗透到白焰里面，让自己与白焰产生一丝联系，整个过程罗羽都小心翼翼，只要出现一点差错就会立即收回灵力。

　　“出！”罗羽口诀一转，顿时将全部心神都紧张的放到白焰身上，生怕出现一点问题。

　　但令罗羽吃惊的一幕出现了，只见白焰竟然丝毫反抗没有就被灵丝拉出体外，整个过程也就在一瞬间完成，快得让人吃惊，本来来以为要费一番手脚的，看着白焰离体，罗羽也跟随着收回心神。

　　只见此刻，罗羽手中，一朵白色椭圆的山字形火焰在罗羽手中兀自旋转不定，里面散发出阵阵的乳白色波纹，此火仿佛有生命一样，仔细一看，会发现里面不断生成一些乳白色的细小光点，快速的聚集在一起，汇聚成一个乳白色小球后再缓缓分解开来，重新还原成无数的细小光斑，缓缓消散。

　　再聚集……再消散……再聚集……再消散……

　　周而复始的重复着这个过程，灵性至极，看的罗羽惊叹万分，好奇心大起。

　　小心地将白色火焰对准旁边的“紫寒竹”做成的小方桌，罗羽右手轻轻一甩，白色火焰便犹如离弦之箭闪电般飞到小方桌下面，稳稳停在那里，缓缓对准小桌灼烧起来，“紫寒竹”也算是一种低阶的寒属性材料，既然此火如此灵性，罗羽自然也想看看它的威力。

　　“怎会是这样！”罗羽一声惊呼，只见白色火焰虽然散发阵阵白光锻烧着那寒竹方桌，但却仿若没有丝毫温度般，片刻的煅烧，寒竹方桌没有丝毫变化，就连罗羽用灵觉仔细感悟以后，也是没有感觉道房间里的温度有升高的迹象，就是最低等的凡火也不会丝毫温度没有吧！

　　罗羽眉头一皱，对准旁边的木椅一挥手，顿时白焰又灵性的跳到木椅下面，缓缓旋转，半晌！木椅没有丝毫变化，和刚才情况一样。

　　“难道此火竟没有丝毫用处！”罗羽默默道，说完又是对准木床，布衣，布靴等，都用白色火焰去灼烧一变，结果令人难以置信，所有东西都没有发生丝毫变化，这白色神秘火焰竟然真的丝毫温度没有。

　　“不可能的！那天出现的时候明明搞出了那么大的动静！”罗羽满脸疑惑的道。

　　随后，罗羽仍然像斗气般的不死心，跑到外面找来一些枯枝和枯叶，这些东西差不多算最能烧着的了，可是忙了半天结果还是一样，一点反应都没有。

　　最奇怪的是一旦罗羽停止对白色火焰使用驱灵术的话，此火又会像赖皮一样迅速回到罗羽身体里，而且还是诡异的在原地消散后，又重新在罗羽丹田里面凝结而出，怎么都赶不走。

　　此刻，罗羽的脸色有些难看了，“我还就不信毁不了你了！”罗羽怒笑一声，打开房门，一拍储物袋，顿时那把金雷剑就出现在罗羽手里。

　　对准‘金雷剑’打出一道法诀，“叮！”的一悦耳清鸣，金色小剑顿时在天空中由数寸大小变为半尺长剑，随后激射而下停在罗羽腰部那里。

　　罗羽看见金剑停好后，一挥袖袍，便从地上弹射而出，稳稳停在长剑上面，双目灵光一闪法力一涌，就御起飞剑化作一道金虹飞向高空。

　　自从修炼驱灵术小有所成之后，罗羽就经常驾着飞剑练习空中飞行之道，从刚开始不习惯高空那凛冽的寒风到后来御使飞剑纵横辟阖，快意横空，仅仅只花了半天的功夫，这也是因为每一个修仙者都急切希望自己能御剑横空，自由翱翔，所以花的心思比其他任何法术都要多，所以才能很快掌握。

　　金虹飞行片刻，就在后山一处无人的小山谷里停了下来，罗羽收好飞剑后，四下稍一打量，只见周围都是一些高大异常的“紫寒竹”，郁郁葱葱长满整片山谷，目光所过之处成片紫影仿若无边无际。

　　罗羽看了一会，好像是在确定方向似得，大约一盏茶功夫，就运起闪灵步一头扎进紫色竹林里，生长毫无规律的紫竹，就像无数天然的阻碍毫无规律的挡在前面，使人难以行走，但奇怪的是罗羽奔走之间好像没有看见这些紫竹一样，脚步没有丝毫停顿，左右往来穿梭更是诡异莫测。

　　其实罗羽现在所用的步法可以说已经不是闪灵步了，随着修为不断进步，罗羽的灵觉越来越敏锐，对周围空间的把握更加强了，原先的闪灵步被罗羽发现了多处不足的地方，所以罗羽便对其做了一些改动，就经常拿这些紫竹当做陪练，不断来完善自己的身法，如今的闪灵步比以前更加灵活诡异，对付一般练气期五层以下的完全不费吹灰之力。

　　至于练气期五层以上的，因为没有比试过，所以罗羽也不清楚是否敌得过。

　　没过多久罗羽紫竹林尽头处停了下来，这里是罗羽无意中发现的地方，可以说是荒无人烟，不高最让罗羽奇怪的是不知为何这里有一口古井，被紫色竹叶层层覆盖，包裹得紧紧的，看其做工应该有些年头了，但里面的水不仅没有枯竭，反而奇寒无比，甚至可以肉眼看见古井里面不断冒出的淡淡寒气冷冽之极。

　　罗羽自从发现此地后，便经常来此处修炼“炎甲功”，此套功法练体后的效果不错，但罗羽一直都是修练到最后一步，差一点就是无法突破，所以罗羽便借此处的寒气来刺激身体，不过不是跳下去，里面的井水奇寒无比，根本不是罗羽能承受得起的，几乎是一碰就被冻住，若不采取措施，整个人很快就会覆盖上一层冰晶，罗羽试过一次就不敢再碰了。

　　每次来这里都是借用此地古井散发出的阵阵寒气来修炼，果然效果奇佳，大约半年左右罗羽就突破了“炎甲功”的最后一层，不过奇怪的是练成此功之后，罗羽的皮肤表面总是有一层淡淡红光浮在上面，无法除掉，不过罗羽身体里面奇怪的东西已经够多了，也不差这一个，只要他对自己没有害处就行了。

　　隔着数丈远打量这座古井，看见那阵阵寒烟自井底冒出，罗羽不禁有些犹豫，但没办法，这白色火焰不知道有什么用，好像一团死火，赶又赶不走，那便只能毁了它。

　　“我就不信还有不怕水的火焰！”罗羽想了片刻，凝声说道。

　　缓缓掐诀运使驱灵术将白色火焰逼了出来，放在手里没有丝毫多想的直接往古井处一点，白焰顿时化作一道流光射进古井里，白焰进去以后没有发出一点声响，古井里面没有丝毫变化。

　　罗羽并没有就此放弃，仍然将白焰死死的定在古井里面，看来他是下定决心要靠古井的冷冽寒气来熄灭这团火焰。

　　随着灵力的不断涌出，一个时辰……两个时辰……罗羽的脸色越来越来看。

　　“这到底是什么鬼东西！不冷不热，水火不侵！”罗羽怒声大骂道，此刻白焰又回到了他手里，在古井里面呆了如此长时间，竟然还是没有丝毫变化。

　　“水火不侵……难道它怕火？”罗羽想到这里，灵光突然一闪的道。

　　希望大家喜欢就多多收藏！方便下次阅读，有道拜谢！


第四十六章 神焰奇效

　　就在此刻，远方天际出现了一大片绚丽的红霞，是火烧云！彩霞绚丽之极，此刻竟然已是夕阳西下了，当一缕火红照射到罗羽脸上的时候，罗羽下意识的抬起头，想不到自己对着这神秘白焰做了半天的无用功，只见太阳已经缓缓西落了，要不了多久就会天黑，要是火都不行的话，那自己便真的没有其他办法了。

　　回过神来，罗羽立马使出很早以前就掌握的初级火属性法术“凝火术”，灵力运转之下，面前顿时出现了一个拳头般大小的红色火球，火球刚一出现，罗羽周身的寒气便被驱散而走，温度顿时回升了少许。

　　不过另罗羽吃惊的一幕发生了，就在火球刚出现的瞬间，原本自顾自旋转的白色神秘火焰就像看见最喜欢的东西一样，不等罗羽使用灵觉驱使它，白色火焰突然之极的放出一股股白蒙蒙霞光，只见附近的红色晚霞光芒犹如百川归海一样，疯狂的涌进白色火焰里面，随即白焰里面出现白红两道光芒飞速交替旋转。

　　大约片刻过后，白焰似乎吸收了足够的红霞，整团火焰颤抖两下便化作一抹白色流光，“嗖”的一下直接闯进罗羽凝聚出的火球中，刚一接触，罗羽使用凝火术放出来的火球当即发出丝丝爆鸣声，仿佛要炸裂一样，不住的颤动。

　　罗羽见状一惊，虽然不知道白焰发生了什么变化，但也不敢让火球爆裂，顿时谨守心神，加大了往火球中驱使的灵力，在罗羽强大灵力的灌注控制下，颤动的火球终于缓缓安静了下来，而此刻，白焰也终于是整个都进到火球里了。

　　“嗡……”一声飘渺清鸣，顿时火球光华大放，射出数道绚丽彩霞，红白色的蒙蒙霞光顿时将周围的一切景物都披上了一层红白衣，神奇之极。

　　罗羽则满是惊叹的看着手里的炫彩火球一阵发呆，只见此时的火球已经完全变了样，里面白红交替生生不息，而火球外面则是仿若莲花开瓣一样，被数层彩霞静静包裹，数道光圈缓慢向外扩散开，当真是迷人至极。

　　看着手里的火焰，罗羽惊叹片刻，便仍不住想试试此刻这古怪火焰的威力。

　　袖臂一挥，一股灵风顿时扫向地上一些掉落的“紫寒竹”，那些没有多大重量的寒竹顿时往罗羽这里飞来，罗羽随手一抓，一小节寒竹便出现在了手中。

　　罗羽一手轻托白焰，另一手则是拿着那一小节寒竹，目光闪动间缓缓将两物合到一起。

　　“这次应该有变化了吧！”罗羽说完，就将两物直接放到一起。

　　“咔！咔……”

　　火焰中的寒竹立刻发出一阵噼啪乱响，寒竹表面的紫色开始缓缓变黑，没过片刻便放出阵阵的焦味来。

　　“有反应了！”看着在神秘火焰中缓缓溶解的紫竹，罗羽眼神盯着整个过程一动不动，生怕放过丝毫细节，大约一盏茶功夫，手里的紫竹便被作一顿黑色粉末，然后无论罗羽再怎么继续灼烧，寒竹也不再发生变化。

　　罗羽将黑色粉末拿在手里摩挲片刻，突然神情一动，抬手将黑色粉末放到鼻子边闻起来。

　　“咦！这味道……好像是五百年左右的紫檀香燃烧时散发出来的味道。”罗羽在师尊的洞府里面闻到过这种香味，据说有安神定心的效果，不过却是十分奢侈的物品，很少有低阶修仙者用得起，而这种紫檀香就是由五百年成分的紫寒竹炼制而成的。

　　明明是一根百年不到紫竹，怎的被灼烧之后变成了一团黑色粉末，还能散发出五百年成分才有的香味。

　　“难道！这白色火焰竟然有提纯精华的功效！能增加生长年份！”罗羽难以置信地说道，狂吞数口唾沫后，罗羽觉得自己喉咙都有些发干了！

　　要知道在修真界并不缺少灵药，很多宗门里面都有数不尽的灵药园，专门种植一些灵药，毕竟修炼都必须有丹药的辅助，而炼丹最重要的便是灵药了，不过就算是最差的练气散也是需要百年成分的药材才能够炼制成功，更别说那些档次稍微高点的丹药了。

　　如此可见在修真界缺少的不是灵药，缺少的是那些成分较高的药材罢了，许多药材都必须靠机缘获得，一般种植都没多大用处，除非是那些百年左右就能成熟的。

　　毕竟就算是你种下此种灵药，悉心栽培，但数百年甚至上千年的成长时间谁都等不了，难道你就这么确信自己能修炼到元婴期，就算你能修炼到那等通天的修为，以你练气期的财力种的那些药草，到那时根本就用不上了。

　　所以药材年份越高，便越珍贵，修真界大多数的争斗都是由这些年份很高的灵药引起的。如果这白色火焰要是真有这等神奇效果的话……那自己等于是走了逆天的狗运了，修炼速度绝对是骇人听闻。

　　“不行……还要继续试试，不会是我眼花了吧！”罗羽激动地说不出话来，结结巴巴地说道。

　　赶忙又找来一些紫寒竹煅烧起来，很快就煅烧完了一根，结果和刚才一样，被煅烧的紫寒竹变成了一小团黑色清香粉末，接着又是第二根……第三根……

　　随着不断的煅烧罗羽脸上的表情越来越激动，最后满是狂喜，脸色通红，情绪实在平静不下来。

　　就这一小会儿，罗羽差不多收集了小半瓶黑色粉末了！

　　“咦！怎么回事？”就在罗羽正到兴头上的时候，白色火焰突然从小火球里面分离了出来，然后滴溜溜一转，就在原地缓缓消散开来，接着罗羽便感觉无数白点涌进自己体内，然后汇聚成一团白色火焰，静静地在丹田里面缓缓旋转。

　　罗羽立马从狂喜中清醒过来，赶忙一催灵力，那团白色火焰又再次出现在手里面，可是这次却没有像刚才一样主动的和小火球融合在一起，不管罗羽怎么催动他们，白色火焰和红色火球始终没有一点融合的迹象。


第四十七章 中品练气散

　　罗羽看着两团火焰有些丈二摸不着头脑了，刚才怎会突然间相融的，自己刚才并没有驱使灵力去控制他们啊，一定是有什么东西触发了他们，让它们瞬间发生了变化，一定有！

　　会是怎么呢？罗羽眼神一咪，缓缓扫过周围每一样事物，不放过一点线索，片刻过后，罗羽倒是发现了些东西，但是一一试过之后发现这两团火焰始终没有变化，仿佛刚才的一切都是幻觉一样，可这黑色粉末却是真真实实的在自己手里啊，罗羽始终发现不了原因，便有些急了起来，这可是自己以后修炼的保障，说什么也要弄懂的。

　　就在罗羽眼神无意中扫过天空时，突然神色一动，仿佛抓住了什么，猛然身形一转的朝西方天空望去，只见此刻已是日落西山，天色渐渐黑了下来，刚才漫天的红霞已经消失了，取代的是无边的黑色沉谧夜空。

　　难道是跟刚才夕阳出现的那会有关，罗羽不禁猜测，想起了刚才满天红霞涌进白焰里面的那一幕，好像也是夕阳出现的时候才发生的，不过此刻自己总不能造出个夕阳来测试一下吧！也只有明天太阳落山的时候在来此看看了，罗羽仔细的往周围看了看，不知刚才的动静引起别人的注意没有，还是先离开此地再说。

　　随后罗羽见刚才自己试验后留下的痕迹快速清理完，片刻，一道金虹拨地而起，如一道流星划过夜空，往百艺堂的方向飞去。

　　……

　　第二天，罗羽连修炼都忘记了，直接在屋子里一直打坐等待夕阳出现，然后将自己这些年给师尊当看火童子赚回来的一些药材，都一股脑的拿了出来，这些可失罗羽全部的家底了，因为修炼炎甲功的缘故，罗羽身体抗火能力很强，最适合当炼丹童子了，这两年年他帮师尊炼丹也收集了不少。

　　毕竟炼丹很多时候都会多备一点灵药，万一哪一个环节出错，有备用药材的话，还可以重新来过，所以很多时候练完丹都会多出一些药材，贵重的李悠自然不会给，就算给罗羽，估计罗羽也使用不了，很多丹药必须达到修为才能服用，这一点罗羽是深有体会，当年他吃下大还丹后的痛苦可是至今难忘。

　　罗羽猜的一点不错，在夕阳出现的时候，两种火焰又是自动融合，出现了昨天的炫彩火焰，大喜之下的罗羽直接开始了对那些药材疯狂的煅烧，“针罗草”，“黑灵桃”，“绿须叶”，这三种是罗羽收集的最多的，炼制练气散的药材，毕竟自己修炼不能总靠别人给练气散自己，最好是能自给自足，所以罗羽收集最多的就是这三样药材。

　　结果和昨天一样，这些都是一些百年成分的药材，经罗羽煅烧以后逐渐形成一些颜色各异的颗粒状粉末，罗羽都一一收集起来，用不同颜色的瓶子区别分类后装进储物袋里，不过夕阳就是太短暂了，还没练多少便夕阳西下，几乎是在太阳消失的一瞬间，白色火焰又是如同昨日一样缓缓消散，又在罗羽体内凝结而出，之后罗羽再将白焰召唤出来，就没有一点煅烧的作用了。

　　这也证实了罗羽的猜测，此火焰只有在太阳下山之时才能起作用，平常都是毫无用处的，起码现在罗羽没发现这神秘火焰平常有什么用！罗羽将各种药材粉末装好以后便一个人往百艺堂学习炼丹的地方跑去，罗羽在此学习了一年的炼丹术，自然是极为熟悉，和管事的打过招呼以后就一头扎进练丹室里面。

　　打开丹炉顶盖，一股浓郁的刺鼻味道扑面而来，只有那些经常被修仙者使用的丹鼎才会出现这种味道，不过此刻罗羽满是兴奋，对这些味道也不在乎，先将黑灵桃粉末放到丹炉里面，然后使出凝火术放出一枚拳头大小的火球投入丹炉里，顿时整个房间里面的温度就升了少许，罗羽曾经多次见过李悠炼丹，将整个过程都牢牢记在心里，虽然平时自己动手的机会很少，这倒不是因为罗羽不想，只是怕自己低劣的炼丹术浪费了自己辛苦赚来的这些药材。

　　罗羽此刻一脸凝重的望着丹炉，将全部的心神都用来操控火焰，不断灼烧，使药材慢慢分解，然后当里面温度达到一定的程度后，罗羽便快速的将“针罗草”粉末和“绿须叶”粉末一起投了进去，炼丹时必须要严谨对待，每一种药材的投入都不能错过最佳的投放时间，一丝一毫的纰漏都会产生很大的变化，看罗羽的炼丹术，观其手法颇有些生疏，不过炼丹时的火候倒是掌握得十分到位。

　　随着时间的推移，对火焰的控制程度越来越高，所需的灵力也是越来越多，罗羽的额头上也是出现了一排细密的汗珠，不过却不敢有丝毫的放松，这是最紧要的时刻，罗羽这次是下了老本，将大部分家当都赌了进去，一定要成功！

　　大约一炷香左右的时候，罗羽已经实在支持不下去了，中途他甚至还服用过一次练气散，虽然只能增加那少许的灵力，只是杯水车薪，但罗羽也管不了那么多了。

　　就在罗羽意识渐渐快要模糊的时候，房间里面突然出现了罗羽盼望已久的浓郁药香，这味道罗羽再熟悉不过，李悠炼丹成功的时候都会出现这种味道。

　　“终于是成了……”说完，罗羽收回灵力，就一头倒在地上大口地踹气，这炼丹还真不是自己现在能承受的，消耗的灵力太多了，练完之后连身体都是疲惫不堪，罗羽也曾经练过一次练气散，根本不会需要如此多灵力的，难道里面炼成的不是练气散？不过自己明明是闻到丹成的香味了啊。

　　打坐片刻，回复少许的灵力后，罗羽便迫不及待的跑到丹炉旁边一把打开丹炉盖子，顿时，一股比练气散香味浓郁十倍的味道迅速冲进罗羽鼻子里面。

　　“这！这味道……”罗羽闻到丹药所散发的味道后，脑中一惊的想到了什么，迅速一挥一衣袖，那股香味便是被驱散而开，罗羽一眼往药鼎底部看去。

　　只见数枚白绿相间的丹药静静地躺底下，那股药香便是由他们散发出来的。

　　“中品练气散！”罗羽看到几枚丹药成色后，满是难以置信的开口道。


第四十八章 远见

　　竟然是中品的练气散，怪不得刚才散发出的味道比一般练气散浓郁了十倍不止，这东西罗羽之所以会认识，还是在李悠洞府里面，李悠给罗羽讲解一些修真界趣事的时候提到过。

　　在修真界同一种丹药是有下品，中品和上品之分的，只是现在极少还有人这样来划分。

　　现在所谓的丹药都是指一些下品丹药，因为一旦药材达到练成下品丹所需的年份，那些修士们便会迫不及待的将其炼成灵丹，哪里还会等到它成长到中品的年份，更别说上品年份了，中品丹药也只是一些大势力想要培养出高阶的炼丹师，才会花费出很大的代价让炼丹师提高炼丹的成功率，不过有能力同此方法培养炼丹师的都是修仙界一些极大的势力，大宗门，而想炼制出上品丹药就不是灵药年份能解决的了，至少也要将炼丹术达到炼丹宗师的水平才行，而且就算是炼丹宗师也得看机缘运气才行，上品丹就是上古之时也是极为少见的。

　　这也是修真界极少有中品丹和上品丹出现的原因，毕竟同一味药材，五百年年份的和一百年年份的炼制成丹药肯定是有区别的，李悠也是为了提高自己的炼丹水平，才在罗羽面前炼制过一次中品的练气散，所以罗羽会熟悉那股味道的。

　　看着手里的几枚散发浓郁药香的丹药，就算是罗羽也忍不住咽了咽口水，这白色神秘火焰还真是有提纯的效果，竟然能将药效浓缩在一起，增加年份，这绝对是逆天的宝物！逆天的功效！自己还差点要丢掉。

　　有了这神秘的火焰，自己以后修炼就不会为丹药的事发愁了，只要收集一些年份很低的灵药，到时候再用神秘白焰提纯精华后炼制成灵丹，最大限度的服用丹药，那自己修炼速度肯定是恐怖之极，毕竟没有哪个人可以永不停歇的服用丹药，就算是练气散不停服用也是极为奢侈的一件事情，更别提那些档次更高的灵药了。

　　随后，罗羽小心地将这四枚中阶练气散收好，原本自己到了练气期第五层以后，再继续服用练气散的话，对修为增长起不了多大的多用，应该服用那本《丹道浅见》上面记载的精元丹才行。

　　不过，精元丹的炼制材料比之练气散要稀少昂贵许多，像罗羽们这种低阶弟子根本就不敢奢望凑齐那些材料，就算你你准备了足够的灵石，就凭你练气期五层的修为，跑去跟那些高阶修士购买，别人根本就不需要卖给你，直接杀人抢灵石就行了，修真界是以实力为尊的残酷世界，要生存就必须要有强大的修为。

　　而如今罗羽既然能炼制中阶的练气散，自然可以将炼制精元丹的事情缓一缓，就算日后到了需要服用精元丹的时候，以那神秘白焰增长年份的逆天能力，罗羽也可以大量炼制一些低阶丹药来赚取灵石，然后再去收购炼制精元丹的药材。

　　不过自己还是要完全熟悉这神秘白焰的能力才行，也许还有其他什么功效也说不定。

　　罗羽想到这里，便在原地打坐恢复刚才消耗的灵力来，大约一个时辰过后，一道灰袍身影从炼丹室里面走了出来，在外面打量片刻，便驾起一道金虹飞速消失了。

　　之后的几天，罗羽更是日夜不停地研究这神秘白焰，深深的陷入了其中，不能自拔。

　　罗羽原以为日落的时候白焰既然能起到作用，那日出的时候不知道行不行！连试两天后结果让罗羽有些失望，日出之时使用白焰增长年份的能力煅烧药材，没有丝毫的效果，看来自己还是有些贪心了，能有这样天大的福缘已经是罕见之极的了，不应该贪多的，罗羽暗暗思量。

　　不过就这几天，罗羽将手里储存的药材全部都拿了出来，一到日落之时，便拼命提纯年份，然后晚上再跑去炼丹室里面炼制中阶练气散，傍晚回来再赶紧打坐服用，中阶练气散的效果果然非同一般，药效比低阶练气散强了十倍不止，即使刚刚突破第五层的修为，罗羽仍然感觉自己修为的快速提升，这种感觉实在难以言表，罗羽都杞人忧天的怀疑自己修为飞速提升会不会有什么隐患。

　　“砰！砰！砰！”清晨，正当罗羽手里拿着那本《丹道浅见》认真观看的时候，门外突然传来一阵急促的敲门声，好像有什么十万火急的事情一样。

　　正在思考的罗羽一惊，立马跑起来，快步打开房门，只见那名对罗羽一直呵护有加的王姓执事正火急火燎的站在门外，焦急来来回回走着。

　　“王师兄，有什么事情如此着急啊！”罗羽看着这位王姓执事，头皮不禁有些发麻，倒不是这人对自己不好，反而是对自己太好了，搞得现在罗羽都不知道该怎样面对他，毕竟他虽然是想和自己拉一些关系，但这一年也算对自己不薄了，尽管罗羽一直都没有要将他推荐给师尊的意思。

　　“罗师弟！这可是大好事啊，师兄一听就赶来通知你了！你赶快准备一下，和我去杂物堂！”王姓执事满脸微笑的冲罗羽说道。

　　“王师兄，到底是什么好事？我这几天都闭门未出，倒不太了解外面发生了什么！”罗羽被他说的有些丈二摸不着头脑，闭门不出，天上还会掉馅饼不成。

　　“呵呵！那是自然，也只有像罗师弟这种长期闭关苦修的弟子才能在短短一年的时间里，从练气期第二层飞速冲到练气期第五层吧！师兄对你的修炼速度可是羡慕得紧啊！真不只师弟是如何修炼的，恐怕不久就会超越师兄我，筑基期都是指日可待！”王姓执事眼光不停地在罗羽身上扫来扫去，虽然早就知道罗羽达到了练气期第五层，但此刻亲眼见到还是忍不住惊讶的开口道。


第四十九章 衡灵殿

　　“师兄你就别夸小弟了！筑基期那等高阶存在小弟是想也不敢想的，这一年师兄不也从练气期第七层达到了第八层了！恐怕也是下了不少苦工，直说吧，到底是什么好事？”罗羽面带微笑地说道，毕竟谁都喜欢别人夸自己的，特别是自己身边的人。

　　“这可是一件天大的好事，‘杂物堂’师弟应该不会陌生吧。这次就是杂物堂缺少一些人手，让我们这些执事从这次离开百艺堂的弟子中推荐一些资质较好的，去杂物堂领取一些任务，师弟可能不知道，这些任务可都是一些美差，是我们这些低阶弟子打破头都想要得到的！”王姓执事仿佛是自己得到了好运似的，兴奋地说道。

　　“哦！还有这等事，杂物堂我倒是听说过一些，据说只有修为达到练气期第八层才可以领取任务，而且一旦完成任务奖励都是十分丰厚的，甚至有一些结丹祖师们都在那里发布任务，有的弟子完成以后若是被结丹祖师看重，收做关门弟子的事情也不是没有的，不过那些任务也是有些危险，弄不好可是会丢掉性命的！”罗羽听到杂物堂领取任务的事情后，并没有多高兴，反而颇为担心的开口道。

　　“师弟你这可是糊涂了！杂物堂里面的任务只有那些悬赏较高的才会有些危险，你们可都是门里重点培养的对象，那些危险任务就算是你想接，那些管事的人也不会同意，再说修为不到，谁会不要命的去接那些危险任务而自找死路，你们能够领到的都是一些没有任何危险，又比较好完成的，说白了就是门里面想锻炼一下你们，完成了同样会给予奖励的，这种机会别人想都想不来，你不会头昏想错过吧！”王姓执事听到罗羽不太想去，赶忙开口劝道，好像是自己要不去一样。

　　“这……”罗羽刚一开口就被打断。

　　“你还考虑什么！师兄我可是已经把你推荐上去了，难道你还要我难做啊，赶紧收拾一下，快跟我过去吧！不然好任务都被别人抢走了！”王姓执事直接打断罗羽道。

　　看着王姓执事对自己的事情如此上心的样子，罗羽也实在不好意思不去，轻轻点了点头后，就回房间收拾好自己的东西，罗羽这些天炼制了不少中阶的练气散，经常去那炼丹室炼丹，为了怕有心人发现什么，房间里面除了一些日常用品以外，所有的东西都收在储物袋了。

　　片刻过后，罗羽站在院门外打量自己房间片刻，颇有些感慨，毕竟是自己住了一年的地方，这一走，以后恐怕很难再来此地了。

　　随后，两道惊虹从僻静小院拔地而起往翠霞山脉西方飞去，在百艺堂能御使法器飞行的除了那几名执事外，就剩下那些达到练气期第五层即将离开的弟子了，所以同时有两道惊虹升空还是很少见的，引得不少闭关的弟子纷纷跑出来观看，不过显然是看不到了，只看见远远的两个黑点而已。

　　没过多久，一金一紫两道遁光就在一座毫不起眼的小山山脚前面停了下来，露出两道年轻的身影，正是迅速飞来的罗羽和王师兄两人。

　　“想不到师弟才达到练气期第五层没多久，但这一手御器飞行的功夫却是炉火纯青了，实在是让师兄汗颜不已，想必师弟这件法器是一件中阶以上法器吧！不然飞行时断然不会出现如此大法力波动的。”王师兄从空中一下来就惊异的打量着罗羽，随后满是羡慕的望着罗羽手中的金色小剑。

　　“师兄太看得起小弟了，这金剑不过是师尊赐予防身之用罢了，我看师兄紫云旗也是一件中阶法器吧！早就听一些内门弟子说诸多执事里面论飞行紫云旗当属第一，如今一看传言果然不虚。”罗羽似笑非笑地看着王师兄道。

　　“那群狗崽子！几天不骂他们，就翅膀硬了，到处散播谣言！不说这些了，我们还是快进去吧！不然就抢不到好点的任务了。”王师兄怒哼一声，随即催道。

　　罗羽一点头后，便让王师兄带路自己走在后面，两人现在处在一处山脚平台处，放眼望去到处都是些枯黄落叶凋零的枫树，而地上更是堆起一层厚厚黄灿灿枫叶，走在上面脚都能深深陷进去数寸左右，罗羽不禁想到这些枫叶不知是多久才聚集成现在这样的，实在是太多了。

　　一小会儿后，罗羽就跟着王姓执事来到一处小山谷中间，山谷里面和外面又是大不一样，外面枫叶堆积好像乱糟糟的样子，但里面却是建造了一座高大异常青木房子，周围到处都是一些忙忙碌碌的人，甚至还能看到一些风车，瀑布，水池之类的景观，好像是一处小型村庄，看的罗羽惊讶不已。

　　“师弟没有想到吧！这里确实算是翠霞派最热闹的地方了，在此地千万不要随便用灵觉打量一些你不认识的人，这里的人差不多修为都在练气期第八层以上，若是无意得罪了他们，虽然不会有打架的事情发生，但还是会免不了一场麻烦！”王姓执事看见罗羽到处在打量，赶忙一惊的开口道。

　　罗羽听到后赶忙一惊，立刻谨慎的收回目光，但还是感觉到几道敌视的目光在自己身上扫了过去，看见自己只有练气期第五层的修为后，便颇为不屑的收回灵觉了。

　　罗羽被这几道目光看得谨慎万分，低着头往前走去不知在想些什么，两人快步走过一排青石台阶，来到一处青木建筑门前，只见上面挂着一面古朴的灰石牌子，上面刻有几个大字“衡灵殿”，刚要走进去，罗羽却突然脚步一动的定在那里，惊讶道：“禁制阵法！”

　　“师弟竟也能看出此地的阵法！不是说这里的禁制阵法低阶修仙者难以看穿的吗？就连我等练气期八阶的修仙者也只能模糊的感应到一些，难道师弟还是一名阵道高手！”王姓执事看见罗羽在门脱口前叫出阵法，颇为惊讶地问道。


第五十章 天赋阵道

　　“阵道一学博大精深，罗某只是触摸到一丝边缘皮毛之道而已，哪里谈得上精深，这禁制阵法只是因为我在师尊那里见过一次，所以才会有所印象的。”罗羽不动声色的回答道，但心里面却是暗自兴奋一笑，阵道确实博大精深，也许是罗羽没有接触到更高深的东西，或许是自己真有阵道方面的天赋，反正那本《基础阵法入门》对罗羽来说还真是太简单了一些。

　　就连在百艺堂听讲阵道方面的知识，也不过是和那本《基础阵法入门》差不多的难度，对罗羽来说还真是一点都不难学，听来听去都是那一些毫无变化，没事的时候罗羽就喜欢推演排列那些基础阵法自娱自乐，而且还真让罗羽发现了不少可以改进的东西，至少罗羽觉得阵道不应该是件简单单的攻击和防御，每一处阵法若是能和恰到好处的环境相结合，应该能发挥出超长的实力。

　　最后，罗羽更是异想天开的将自己所领悟的九宫洛书和阵法推演相结合起来，结果却是让罗羽大吃一惊，那些基础阵法只要罗羽经过旁边，都能被九宫洛术所察觉，不管隐藏的多隐蔽，罗羽都能瞬间发现，好像是冥冥中的一种感应，道不清说不明，玄之又玄。

　　要不是罗羽手里只有那一本阵道书的话，罗羽估计自己的阵道修为还要更高，罗羽最近正在推演那些基础单一的阵法如何组合相容，也就是要将单一属性的阵法改变成双属性乃至多属性的复合阵法，虽然整个过程极为复杂，但罗羽配合九宫洛书一起运算的话，很多问题都能迎刃而解，每每都能让罗羽突发出新的灵感，罗羽也是决定以后自己一定要好好发展阵道，毕竟排开自己兴趣的原因，阵道在很多时候威力都是极为可怕的，且隐藏性很好，阵法肯定能成为罗羽以后的一样杀手锏。

　　此刻罗羽自然不能让别人知道自己的阵道修为，毕竟杀手锏在关键的时候才能发挥出最大的作用。

　　见到罗羽不想多说，王姓执事也自觉的没有多问，呵呵干笑两声，便从怀里掏出一面红黑令旗出来，数寸大小，里面一看就是一些特殊的阵法符号，罗羽只是淡淡一扫便看出此令旗应该是用来通过这里的阵法的，这也是因为令旗上面的古阵符文罗羽都接触过一些，他们都是有上古时期流传下来的古阵文所组成的。

　　不同的符文组合出不同属性的阵法，然后将符文中最重要的几个文字，按照阵法的排列刻画在阵旗上面，再通过特殊的手法操作，修仙者就能自由进出此阵，并且还能控制阵法，利用阵法的威力对敌人进行打击。

　　“噗！”一身清响，前面的无形禁制顿时破出一道一丈来高的豁口，王姓执事对罗羽一使眼色后，两人便大步走了进去。

　　“师弟有所不知，其实外面的禁制最主要的不是阻止闲杂人等进来，而是防御，你也知道，像你我这等修为的修仙者最怕别人拿内门弟子，外门弟子，和关门弟子这些话题进行比较，不仅是在百艺堂经常发生此类矛盾，就算是在外面也是经常有大大小小的冲突，要是没有点阵法作为守护的话，随便几张符籇都能毁了这里，所以这里的阵法主要还是起防护作用的。”王姓执事进来以后，不知为何突然和罗羽讲起这套阵法的事情来。

　　“两位来此地一定是想要接任务吧！在下就是这里管事之人，老夫所管理的任务都是些简单好完成的任务，而且奖励丰厚，都是一些很难遇到的极品任务啊！”在罗羽和王姓执事两人刚一进去，就有一位粗犷汉子跑过来拦住他们。

　　“王师兄……这是……”罗羽稍微一感应此人身上的灵力波动，居然是一位练气八层的中阶修士，赶忙一惊，看着此人的样子有些不知所措，他第一次来这里对一些规矩都不了解，对王姓执事询问道。

　　“师弟还不太知道此地的规矩吧！这里的任务分为很多种，每一种任务都必须要一些十分熟悉此类操作的人来打理，简单点说，他们都是一些做了此类任务无数遍的人，所以才有资格在此地任职。”王姓执事不以为意地说道。

　　随后，又对那人客气的一抱拳道：“我师弟是第一次来不懂规矩，我们二人是受于老的邀请来的”。

　　本来对王师兄的话不太在意的粗犷中年汉子听到“于老”二字的时候，立刻一个激灵，赶忙对罗羽二人赔礼道歉，神态客气之极，好像这位于老是什么十分可怕的存在，随后便是一溜烟的离开了。

　　罗羽四下一扫，这大厅里面有不少像中年汉子这样的人，都是一副和蔼的样子，面带微笑的和一些走进来的人介绍自己的任务有多好，完成以后奖励有多丰厚之类的话，但极少数人会搭理他们，大都是冷眼漠视，不为所动的往楼上走去，有的人甚至来怒声喝斥这些人，不过他们好像都习惯了冷眼谩骂的声音，脸上仍是笑脸不变。

　　此刻，罗羽已经和王师兄两人走在了楼梯口，准备上到二楼去，一路上又有些人过来跟罗羽他们推销任务，不过每当王师兄提到于老二字的时候，都是赶忙闭口道歉，神色惊惧。

　　罗羽冷眼打量这周围，没有开口问一句，他知道王姓执事自然会跟他解释这些事的，果然当他们上了楼梯后没有人再来推销，王姓执事才长嘘一口气的和罗羽解释起来。

　　原来他们这些人都不算是真正发布任务的人，大都是自己最近缺少灵石，又有些人脉关系，就来这里帮别人委托一些任务，赚取一些中介费用，不过那些任务都是一些零碎琐事，真正有什么么极品任务他也不会给你，这都还是好的，这些人中甚至还有些故意发布一些陷阱任务，专门将你骗到一个地方，然后埋伏在那里的人再进行一些杀人夺宝的勾当，歹毒之极，连同门都相残，让罗羽立刻一个警觉的对那些人不由提高警惕。


第五十一章 青钧山，灵药园

　　虽然翠霞派一旦发现这种事都是严惩不贷，但在那些灵石宝物的诱惑下，自然将道德伦理都当做狗屁了，翠霞派曾经也禁止过这种私自推销任务的行为，但为时已晚，这些都已经成为了一种潜规则，很多人都已经习惯了找他们发布任务，毕竟在杂物堂里面发布任务是要付定金的，不管有没有人接此任务，发布任务的人都必须交付一定的灵石。

　　对于那些低阶弟子来说，本来平时修炼自己都缺少灵石，哪里还情愿浪费灵石在这上面，所以有事一般都找这些人，翠霞派严厉禁止后，虽然没有人敢来再继续推销任务，却给门派带来了各种麻烦，很多事情都得不到及时处理，使门派无法正常运转，最后甚至还惊动了那些闭关的祖师们，纷纷出关进行调控，不过这种是并不是你修为高就管得了的。

　　这件事情到底还是没有个解决方案，门里也就慢慢默许了这种私自推销任务的行为，不过一般还是很少有人接他们的任务，害怕是陷阱，有些脾气火暴的甚至还会大发脾气，痛骂一番，但在杂物堂里面打架可是犯了门派重罪的，有这条规定撑腰，这些人也把那些冷眼谩骂根本不当做一回事，很是热情专业的做自己的事。

　　罗羽听到这里，也不禁感叹自己对外面了解还是太少了，看来在外面只要稍不注意都是危险之极的事情，这方面自己以后一定要注意。

　　两人边走边聊，片刻，来到一座小房间门前，紫色的深红漆房门紧闭着，门外站着两位练气期六层的青年，好像是守门之类的人，王师兄快步走过去跟两人说了几句后，那两人颇有些惊讶的看了罗羽两眼，就示意他们进去，罗羽和王师兄两人礼貌的一抱拳，客气一声就推开门走了进去。

　　在外面看这房子毫不起眼的样子，但里面的布置确实让罗羽打开了一番眼界，纯红色的厚地毯，亮晶晶的条坠门帘，华贵的琉璃桌椅，看上去就像是世俗界的土财主所住的地方一样。

　　罗羽抬头目光微微一扫，顿时发现一位白发青衫老者正一脸欢喜地把玩着手里一件精致古玉，看上去颇为名贵的样子，不过最重要的是此老修为罗羽完全看不透，只能感到一股淡淡的灵压沉谧在整间屋子。

　　筑基期的存在！

　　这位老者竟然是一位筑基期的高手，罗羽心里不由暗暗警惕，筑基期的高阶修仙者罗羽还是很少见到的。

　　看到罗羽和王姓执事走进来以后，青衫老者只是淡淡在罗羽身上扫了一眼，发现罗羽只有练气期五层的修为后，打扮穿着也土里土气，便不屑地移开目光，当看见罗羽旁边的王姓执事的时候，顿时眼睛一亮，立刻欣喜地跑过来。

　　“好你个王小子！不是说要送我一匹云都国的流彩缎吗？怎地如此多天不见踪影，难道是想放老夫的鸽子不成？”老者仿若讨债似得，瞪大眼睛冲王师兄喊道。

　　“许老这可是说的哪里话，前辈您的要求在下有哪一次没有办好的，流彩缎我可是花了好大的功夫才弄到的。”王姓执事苦笑一声，便从储物袋里取出一条薄如蝉翼的金丝锦缎出来，然后换上一副笑脸直接递了过去。

　　老者一见这金丝锦缎出现，便目光死死盯住不放，看到王姓执事将其递了过来，竟然丝毫客套的意思都没有，不动声色的就到储物袋了，然后捋了捋那半长胡须，开口道：“说吧，这次找我有什么事？老夫的规矩你也知道，不会白收了你的东西的。”

　　“许老说哪里话，这些东西都是我们这些人孝敬您的，哪里敢提什么要求！这次是带一位刚刚进阶练气五层的师弟来这里领取任务的，他就是这次在下推荐的人，罗师弟，还不过来见过许前辈。”王姓执事客气一番，便提到了正事。

　　罗羽闻言，自然赶忙过来给老者恭敬的行了一礼。

　　“哦！他们就是这次门里重点培养的年轻一辈吧！不错，后生可畏啊，年纪轻轻就有如此修为，将来定是大有前途。”许老颇为宅异的打量了罗羽一番，点点头道。

　　“在下不过是侥幸而已，前辈是筑基期的高人，像我们这点修为与您可是天壤之别，前辈缪赞了。”罗羽知道这些客套话都是免不了的，早就想好了如何说。

　　“呵呵！年轻人不骄傲很好啊！既然是小王带你来的，老夫也就不当你是外人了，这就是你们这些天资卓绝的弟子们可以接的一些任务，基本上都没有多大危险，你自己选吧，换了别人可是没有这么好的待遇。”许老不以为意的开口道，随后又从怀里拿出一本薄薄的册子递给罗羽。

　　罗羽赶忙客气的双手接过，拿在一边缓缓翻看起来，而一旁的王师兄见状，自然极为配合，一脸谄媚的和这位许前辈聊起一些百艺堂的事情来。

　　大约半炷香的功夫后，罗羽眉头微皱的将小册子合上，轻吐一口气后，对青衫老者一抱拳道：“许前辈，在下已经选好了，就这青钧山的灵药园吧！”

　　“灵药园！你可真是选好了，这里面有些很容易完成的任务，比如这砍伐松纹树制作符籇的任务，既没有时间限制，也没有数量的要求，砍得越多收获越多，这种极品任务你不选，却选择那种时间长，又花心思的栽培灵药，你不会是头脑不清楚吧！”许老一听罗羽说是要选那栽培灵药的任务，顿是用一种奇异的眼光看着罗羽。

　　就连旁边的王师兄听说后也是面色焦急，但又不敢随意插嘴，只是暗中给罗羽不断地使眼色。

　　罗羽却是一脸平淡，干笑一声道：“在下曾经学过一些栽培之类的技艺，完成这个任务应该不会有多大问题，而且最重要的就是接受此任务的人可以在这青钧山修炼，这才是晚辈最看重的地方，可以让我安心修炼不被人打扰。”

　　希望各位读者大大多多支持下！


第五十二章 灵药之忧

　　“那好吧！既然是你自己的选择，我也就不再多说了，不过你日后若是反悔了，老夫可是不会再给你机会让你重新选择一次，不过看在小王的份上，我还是给你一些优惠，待会你去后堂领取那些要种植的灵种和栽培灵种所需的灵料时，我会让人给予你双份的，当然每年你只需上交固定数量的灵药就行了。”青衫老者看罗羽没有丝毫改变的意思，也是懒得再多言，估计要是没有王师兄的这层关系，恐怕都不会和罗羽多说一句话。

　　旁边的王师兄听到许老已经开口了，自然不好再多说什么，只是眼神中满是遗憾。

　　随后，两人随便对许老说了一些感激之类的话，便离开去后堂领取那些栽培灵药所需的工具。

　　一炷香时间过后，两道遁光在一处满是绿水青山环绕的山头停了下来，露出里面两道身影，正是罗羽和一路送他来的王师兄。

　　“师弟日后可是逍遥自在了，此地灵脉虽然不怎么样，但这清水瀑布倒是别有一番趣味，此地景致还真是不错。”王师兄降落到地上后，便四目打量了一下周围的环境。

　　“师兄要是喜欢，倒是可以在此地开辟一处修炼场所，反正这里只有我一人，罗某还真希望有个伴的。”罗羽轻笑一声的开口道，看样子对此地也是颇为满意。

　　“呵呵！师兄我可是一个大忙人，哪有时间跟你在这里修身养性，好了，既然你已经有了打算，我也不再多言，唯一要告诉你的事，无论你想做些什么，或者是这任务有什么问题，都可以直接去找许老，此人虽然贪财之极，但还是很守信用的，我的意思是只要你舍得付出，此老都可以帮你办到，一定要牢记我的话啊，要是有时间师兄我也会来看你的，告辞了。”王师兄语重心长的和罗羽说了一大堆后，便很快离开了。

　　罗羽看着王师兄的背影，心里面叹了口气，有些无奈，原来刚才两人在一起来的路上，王师兄不禁呵护之极的说了一大堆关心的话和要注意的事情，还送给罗羽一张翠霞山脉的主要路线分布图，这可是罗羽一直想要的东西，不然就是想要买点什么东西，你都不知道要去哪里，随意乱闯的危险就不用再多说了。

　　而罗羽实在是不好意思收了下来，这位王师兄真是太会做人了，搞得罗羽都不好意思不表示一下，当然还有一部分原因就是罗羽不想欠别人的人情，这可是修行的大忌，很容易在关键时候产生心魔的，弄不好修为大减，走火入魔而死都有可能。

　　罗羽则是答应他，待日后李悠召见自己的时候会跟师尊提到他的，但不能肯定一定会将其收做关门弟子，可能要等上一段时间才行，不过就算是这样，这位王师兄听到以后还是激动得说不出话来，连连拍胸腹保证说只要日后罗羽有任何困难都可以去找他，定然两肋插刀。

　　这些话根本不靠谱，罗羽对这些也不禁有些嗤鼻，要是真的能将其收做关门弟子还好说，要是不成的话还不知道下次见面会是什么样子。

　　想到这些，罗羽也只有苦叹一声，以后的事以后再说吧，不过现在自己既然已经看管了这座药园，自然是要为以后好好打算一下才行。

　　罗羽选择栽培灵药的任务也是大有原因的，自己现在有了神秘火焰增长年份的能力，相当于有了一样取之不尽的宝库，自然要好好利用，不过关键的问题就是那些百年份左右的灵药到哪里去弄，自己现在的那点身家也买不了多少，一旦花光了该怎么办，自己必须想出一条能持续发展的循环之路。

　　所以罗羽看到栽培灵药的任务时，毫不犹豫的就选择了此任务，罗羽是这样打算的，就先利用此地的灵药资源来供自己修炼，每一座灵药园里面都种植有数量巨大的灵药，而且大多是百年左右的年份，不过那些都不是各门各派看重的东西，对于高阶修士，甚至于是练气期后期的修士，那些灵药的年份也太低了些，没有太大的用处，只是为以后的发展打下一点基础而已，而罗羽完全可以利用这一点，在这上面大做文章的。

　　当然，要是如此轻松的话，这任务也不会无人问津了，谁不打破头来抢，毕竟对于练气期初级的修士来说百年份左右的灵药也是有些作用的，这种栽培类的任务有两点是急需注意的，基本上也是这两点搞得大家都对此任务望而却步。

　　第一，每个接收者都必须每年交付一定数量灵药到上面，而且不定期会有人来检查，查看此地的看护者是否有私吞的现象，一旦发现按门规处置，当然这都还算比较好的，只要你有点关系，肯对那些上面的人出点血，一般不会有多大问题，许老不就是一个很好的例子，罗羽可是打算了经常贿赂此人的，自己要玩大的，少不了此人的帮忙，就怕他不收。

　　第二点，却是最让人无可奈何的，每一座灵药园都有一些十分珍惜的天地灵药，这些都是门里的一些前辈高人借助此地的特殊环境栽培的，每一位管理灵药园的人都必须对这些珍惜灵药花费大量心思来照顾，一旦出了什么问题，受罚是一定的，最重要的是如何赔偿的问题，那些珍惜灵药每一样都是那种快要绝迹或是珍惜异常世间难寻的，普通弟子哪有灵石或是等价的东西赔得起，最后都只有去接一些危险任务来赚取灵石，然后一点点还上去，倾家荡产不说还耽误大量的修炼时间，所以这就是大家都不愿意看护药园的原因。

　　不过还好，在罗羽的这座灵药园里面，只有三株珍惜的千年灵药，都是门派里的一些祖师们放在这里栽培的，只要自己多花点心思就不会出太大的问题，就算真有什么问题，只要自己度过这段最清贫的时期，等自己手里有灵石可以周转的时候，以白色火焰的变态能力，到那时，也不怕赔不起。

　　罗羽暗自思量清楚后，便驾起一道遁光，开始查看这青钧山所有地方，毕竟自己要在此地呆很久的，要是有什么妖兽或是毒雾瘴气之类的都要搞清楚，顺便看看此地那里灵脉最佳，最适合修炼，就将修炼的地方安置在那里。


第五十三章 坊市与阵法

　　两个时辰过后，罗羽才将整座大山都仔仔细细的勘察了一遍，确定没有遗漏的地方以后，就开始进行一些基础的布置。

　　首先，罗羽在青钧山山脚入口处布置了数道基础迷幻阵法，只是为了防止一些普通野兽罢了！毕竟只是要起到报警的作用，不需要太过高深的阵法，那些高级幻阵罗羽也不会，将基础阵法灵活运用一番，也是有些威力的。

　　罗羽现在所擅长的阵法就那些，迷惑类的基础初级阵法“迷灵阵”，练气五层以下的都可以起到一定的迷惑困敌的作用，攻击类的基础初级阵法“小金刚阵”，“黄土阵”，和防御类的基础初级阵法“清灵阵”，这些都是从那本基础阵法入门里面学到的，其他的就不会了，颇有点黔驴技穷的味道。

　　不过，通过罗羽的了解，现在修真界阵法图解是极奇稀少的，就算在翠霞派除了护派大阵三衍化灵阵是罕见的高级阵法外，门派里面收藏的大多是一些中低阶阵法，不过就算是那些中级以上的阵法也不示罗羽目前能接触到的。

　　随后罗羽又在那些灵药种植较为密集的地方布置了三道“清灵阵”，“小金刚阵”和“黄土阵”各一个，若是有什么事的话只要稍稍抵御一下自己就能赶到了，布置完阵法后，罗羽将储物袋里面的灵料和灵种都一股脑的拿了出来，小心地将灵料缓缓洒在那些灵种灵药上面，自己以后的修为可就靠他们了，对于那三株五百年灵份的药草更是呵护备至，罗羽甚至将一颗低阶练气散都磨成了白色粉末用水搅拌后才给他们浇灌下去，这些可是重点对象，不求有功但求无过，只要他们不死罗羽都很满意了。

　　一个时辰过后，罗羽做完所以的事情后累得满头大汗，看来什么事都不是随随便便就能完成的，栽培灵药是一个长期漫长的过程，这些活是每天都要做的，收拾好东西后，罗羽在原地打坐恢复完灵力，便运起闪灵步往一处低洼的山谷跑去，说实话，自从体验了天上飞行的好处以后，对于这种地面奔走的行为实在是不太喜欢了，要不是御器飞行太过消耗灵力，罗羽恐怕是不会选择徒步的，但以罗羽现在的修为，也就差不多可以在天上飞行两个时辰左右，再多就有点勉强了。

　　片刻功夫。罗羽走进那处山谷后，几经转折就来到了一处潮湿的低谷土坡，站在那里仿佛在感应些什么，半晌后微笑的点点头。

　　“不错，此地灵气最为浓郁，比其他地方都要好一些，看来此极有可能是此山的几条散乱低阶灵脉交汇在一起了，才会形成此地如此浓郁的灵气程度，而且此处山谷也十分隐蔽、安静，就在此地建造闭关之所吧。”

　　罗羽考虑清楚以后，便迅速开始动起来，取出那把金雷剑，稍一灌注灵力，此剑一声清鸣之下，便迅速钻进一旁的浓密树林里面，随即树林里“咔嚓”之声乱起，罗羽竟然开始砍伐起树木来，用一把中阶法器砍树，恐怕也只用罗羽有过这样的经历吧！要是被师尊李悠知道了，不知会不会气的吐血，大骂败家。

　　以金雷剑的犀利剑光，数个呼吸的功夫就砍完足够的树木，削去树皮，罗羽便开始搭建自己的房子，只是一个修炼的地方，罗羽也只想有个小房间能让自己专心打坐修炼就行了，不过就这点工程也是让罗羽花了大半天的功夫，最后那房子还真是一个难看，歪歪斜斜的一看就知道是粗制劣造，灰黑色的房子其实是那些古树树皮的颜色，罗羽竟然连那层树皮都未削去，唯一让罗羽满意的恐怕就是这房子够结实，肯定没有倒塌的危险。

　　搭建好修炼场所以后，罗羽又开始做一些基本日常生活所需要的东西，比如床，桌子等，整个工程做完的时候，天色都已经黑了下来，罗羽收拾好一切便进屋摆出五心向天的修炼姿势，开始每天必须的服药，打坐，修炼，逐个循环，雷打不动。

　　第二天午时，一道遁光带着淡淡金芒往翠霞山脉东边山头急速飞过，大约一个时辰左右，才停下遁速降了下来，露出一道清瘦笔直的身影，正是飞行许久罗羽，此刻的他已经刚刚出了翠霞山脉，按照王姓执事给他的地图，现在他应该是到了翠霞山脉旁边最热闹的地方。

　　修仙界的坊市！修真者进行交易买卖的地方，很多的修真者都在此地聚集，是少有的能看到大量修真者的地方！

　　罗羽此刻穿着一身普通的灰色布衫，毫不起眼，在外面行走最好不要让别人一眼就看出你的身份，毕竟这里已经出了翠霞山脉了。

　　将一切都准备好了以后，罗羽就一头走进了坊市之中。

　　这坊市不亏是有大量修仙者聚集的地方，熙熙攘攘的人群或是进出一些小店，或是与一些地下小贩，摆摊之人交流，甚至还时不时传出阵阵争吵，砍价的声音。

　　虽然人流众多，但却大多以修仙者为主，极少看见凡人，也就一些打杂之类的下人中才会出现凡人的影子，修真界果然和世俗界是完全不同的两个世界，罗羽好奇的四处观望。

　　此处坊市中的商店虽然不如世俗界的商品店那样热闹，但罗羽也是有一年多没有见到如此多的人了，还是有些兴奋好奇，只见这坊市大大小小有数十间店铺，大都是两层古朴阁楼，有的高达异常，有的低矮，上窄下宽，其中也有一些装饰精美的，那自然有很多修仙者喜欢进去看看。

　　有的则是简简单单一间灰色小房，毫不起眼，零零散散的似乎无人问津。

　　罗羽这次来是想买一套好点的阵法，将自己修炼的地方包裹起来，就算别人再怎么说没有危险，但生性多疑的罗羽，没有强力防护手段的保障，他就是无法安静下来修炼，总是有些心绪不宁，所以才从地图上找到了这间坊市的位置，一大清早跑起来将那些灵药细心照料一番后，就立刻赶了过来。

　　此刻，罗羽一路上边走边看，倒是对很多东西都好奇，有地摊上的，有商店摆在外面的，各种修真用品琳琅满目，可惜囊中羞涩，自己的那点灵石必须用在关键的地方，等自己以后修炼进入了正轨，可以用神秘白焰增长年份的能力，来提纯药草炼成丹药后拿出去卖，到那时自己修炼就高枕无忧了。


第五十四章 灵云居与百木浴火大阵

　　罗羽一路上流连于那些先修者所摆的地摊，好好过了一把看瘾以后，就在一家中等灰墙店面的门前驻足观望，只见小店边上还挂着个牌子，店面地理面积倒不是很大，但是却给人一种理所当然的流畅感觉，看来这位店主还是花了一些心思的。

　　“灵云居”罗羽低吟一声后，便一抬脚走了进去。

　　就在罗羽刚进门的一瞬间，一个民间世俗界店小二打扮的瘦小年轻人乐呵呵的朝罗羽跑了过来。

　　“这位客官想买些什么？小店品种齐全，绝对让您满意，而且价格公道，是有名的老字号了。”

　　“哦！是老字号了，不过怎地就这些最低级的修真用品，难道想糊弄本修不成！”说到这里，罗羽突然放出一股练气期的灵压，弥漫罩向整座店铺，这矮瘦青年说到底还是一介凡人，哪里能抵挡练气期修士所放出来的威压，顿时被罗羽吓得冷汗淋漓，一屁股坐在地上求饶不已。

　　罗羽如此做自然是有原因的，像这种小店里面肯定会有一两位修仙者坐镇，每次有人前来买东西的时候，首先都是这种店小二出面交流，探探对方的底，若只是买一点低级用品自然是不需要他们出面的，稍微高档次的物品，他们也不会拿出来放在柜台上让人观看，要是突然跑出一位筑基期的高人，脾气古怪，抢了东西就走他们又能如何，所以做生意时总是小心翼翼的。

　　罗羽这样子就是直接表明来意，自然会有正主出来和他商谈的。

　　果然罗羽刚一释放灵压没多久，便有一白衣中年人急急跑了出来。

　　“道友还请住手！不知小店哪里得罪了这位仙友，张某现在这里赔个不是了！”白衣中年人一番话说的客客气气，看来是经常处理这样的事情。

　　罗羽打量了此人一番，顿时神色一惊，此人竟然有练气七层的修为，比自己还要高了两层，看来能在此处开店的人都还是有些本事的。

　　在罗羽打量中年人的同时，白衣店主也是暗暗观察罗羽，虽然罗羽穿着普普通通，但也不保证不是那种故意隐藏修为的人，修真界有很多功法都有隐藏修为的奇效，就算不是的话，如果此人是那种背景很不一般的人，得罪了那些人恐怕他们这小店就经营到头了。

　　“这位便是此间小店的正主吧！罗某来此是想要买一套防御阵法，不知贵店有没有能让罗某看上眼的东西。”罗羽直接开口道，自己修为比别人低，多说的话恐怕会被探出虚实来，所以故意将自己身价抬高点。

　　“在下确实是这灵云居的掌柜，罗兄要是想买阵法的话那可真是来对了，本店阵法就算在这坊市里不算最多的，也绝对能排进前三之列，不知罗道友是想买哪一类的阵法？”中年人见罗羽说是要买阵法，顿时眼睛一亮的开口道。

　　“罗某想买的可不是一般的那种基础阵法，看样子贵店还真有些存货了，道友就将此店最好的阵法拿出来吧！那种一般货拿出来也是平白掉了贵店的声誉。”罗羽大大咧咧的开口道，仿佛自己有很多灵石似的。

　　“呵呵，如此看来，罗道友还是此类的行家了，那在下也不在道友面前班门弄斧了，道友随我上二楼如何，此处人多眼杂，有些不太方便。”白衣掌柜呵呵一笑道。

　　随后罗羽和白衣中年人就并肩一起走了上去，刚才还被罗羽吓得屁滚尿流的店小二则是轻轻一抹额头上的冷汗，在白衣中年人的呵斥下又打起精神来做事了。

　　罗羽上到二楼之后，四下扫了扫，时刻都保持着警惕，只见二楼里面空荡荡的，只有一位颇有些姿色的凡人女子恭敬地站在一旁，手里还拿着一个托盘，上面放有一壶清茶。

　　白衣掌柜招呼罗羽坐下以后，便对那侍女一招手，会意之下此女就轻扭着小蛮腰，动作撩人的站在罗羽身边恭敬地倒了一杯茶，再给白衣掌柜也是同样斟好一杯茶后就束手站在罗羽身旁了。

　　罗羽只感觉一股浓妆气息环绕在自己身边，想也不想就知道是旁边这位侍女身上散发出来的，罗羽头也不回望着中年人，面色丝毫表情没有，很明显这也是中年人的一种试探手段。

　　“呵呵！道友怎地不品尝一下老夫的清茶？这可是难得的灵茶啊，一般人在下可是舍不得拿出来的。”中年人见罗羽对身边侍女不为所动，就含笑开口道。

　　不过，这话在罗羽听来就有些不屑而之了，我还怕你在茶里放了什么不知道的东西呢！便冷冷开口道：“道友还是将东西拿出来吧！罗某可没心情和你浪费时间。”

　　“罗道友还真是小心谨慎啊，这样老夫先自罚一杯道歉。”白衣掌柜说完便一口将杯里的香茶喝了下去，随即见罗羽还是一点也没有要喝的意思，便有些尴尬的开口了。

　　“道友不愿意品尝，在下也不强求了，本店现有三样阵法都是威力不凡，想来定能让罗兄满意的。”话落，便从储物袋里拿出三套阵旗来，然后一一摆在桌上后，就站在那里没有一点要解释的意思。

　　“巨木阵，焚炎阵！”罗羽江三样阵旗仔细拿在手里看了数遍以后，便想起了自己曾经见过其中两样，这两套阵法都是属于低阶高级阵法了，古阵文的排列也不复杂，不过罗羽还是有些瞧不上眼，自己修炼之地的防护必须要万无一失才行。

　　那第三套阵法到是颇有些奇怪，罗羽没有见过，不知道其来历。

　　“想不到罗兄阵道修为如此厉害，竟一眼就认出了这两套阵法的来历，实在是让在下佩服，看样子这两套阵法似乎不是罗道友想要的，不过这第三套阵法嘛……百木浴火阵，不知道友可有耳闻？”中年人见罗羽似乎对那两套阵法不感兴趣，便急忙介绍起这第三套阵法起来。

　　本来还不以为意的罗羽听到百木融火大阵的名字后，瞬间变了脸色。


第五十五章 傀儡术与蓝衣女子

　　“什么！百木浴火大阵！道友莫非是在开玩笑，这可是一套中级复合属性的阵法，木火相生，生生不息，据说就算是筑基期的高手都曾经被困死在此阵中。”罗羽震惊的开口道，脸上满是不信的表情。

　　接着，罗羽直接将那套阵旗拿在手里左右翻看，一副大感兴趣的样子。

　　“这个嘛……此套阵法确实是百木浴火阵不假，不过此阵曾经被毁坏过，现在道友拿在手里的只是一套残缺的了，大约还可以发挥出一半左右的威力吧！”白衣中年人有些尴尬的开口了，脸上的表情有些不自在。

　　异常细心的罗羽自然不会没有注意到店主脸上表情的变化，此阵在他刚才仔细看过数遍后，单从表面就可以看出个大概出来，在结合中年人脸上的表情，便瞬间有了决定。

　　“道友莫非是欺在下不懂阵道，还是对自己的谎言太有信心了，罗某就算见识再差，也不会看不出来此套阵法的损坏有多严重！恐怕连三层威力能否发挥出来还不好说，况且像这种阵旗损坏如此严重的，连古阵符文都缺少了一些，估计用不了几次就完全毁坏了，在下想要的是那种可以长期防护的阵法，这种半损坏阵法还不知何时会出现掉链子的事情，实在有些危险。”罗羽脸色认真地说道。

　　白衣中年人见罗羽说出如此多来，也不知是真是假，他自己对阵道也就懂那么一丁点的皮毛而已，根本听不懂罗羽说的，不过看罗羽说话的口气，还真是煞有介事，因为上次他的一位好友来看他时，也说此阵最多发挥出三层的威力，跟罗羽所讲的差不多，就是没有说罗羽后面的那些话。

　　白衣中年人也只能不懂装懂的点点头道：“道友既然知道的一清二楚，那在下就直说了，此套阵法是在下冒着生命危险才弄到手的，虽然有所损坏，但此阵的威名还在那里，没有七百灵石的话恐怕本店不会出售的。”

　　“七百灵石！阁下也不怕说出去被人耻笑，莫非阁下真是一点都不懂阵道之人，一口价，两百灵石！”罗羽虽然也不太清楚价格，但也知道生意人惯用的一种手法，先把价格抬得很高，然后一点点的跟你降下来，到最后还是赚很多。

　　“不行！两百灵石太低了，这可是货真价实的中阶阵法啊！五百灵石是在下的底线了！不能再低了。”中年人见罗羽把价格压得太低，便把头摇得像波浪鼓一样。

　　罗羽身上一共也就五百灵石左右，还是这些年李师尊，三姐给的，加上自己每月领取的一些，才积攒了这些，五百灵石岂不是要自己倾家荡产吗？

　　“三百灵石！这是在下出的最高价了！”罗羽眼神一眯的摇头道。但店主见有价可讲自然发挥出生意人的本质来。

　　随后，罗羽又和那位掌柜的开始争论其价格来……

　　走出灵云居的店门，罗羽在白衣中年人的苦笑之下被送了出来，手里把玩着一杆精致的小旗，看了好一会后才颇为不舍的收进储物袋里。

　　这自然是和白衣掌柜砍价半天的罗羽了，刚才他手里的阵旗就是他好不容易买到的百木浴火阵的布阵器具，一共九杆阵旗，一杆主旗控制其它八杆分旗，威力极大。

　　想起刚才自己砍价的一幕，罗羽还真有些怀疑自己是否是有些这方面的天赋啊，两人经过一番口水战之后，白衣掌柜最终答应了四百灵石的价格卖给罗羽，想起白衣掌柜脸上苦笑的表情，罗羽还真有些得意。

　　按道理说，这套阵法卖四百灵石，白衣人肯定还是赚了，只是赚的不多而已，不过如过是卖给一般的练气期修士也就罢了，他们是否能发挥此阵的三层威力还不好说。但卖给罗羽就大不一样了，以罗羽勉强粗通复合阵法的见识，不敢说完全修复此阵，但要是经过罗羽一番修复以后，发挥出五层威力的话应该不是问题，至于那古阵符文的事情就更不用担心了，以九宫洛书的强大推演能力，只要多花些时间便能将缺少得地方补全。

　　有了此套阵法的防护，就算是顶级的练气期修士恐怕也难以强行闯进来，自己可以安心修炼了。现在手里还有一百灵石左右，索性难得出来一回，到处逛逛长长见识也好。

　　想到这里，罗羽便恢复了冷漠的表情，就向街道两侧的小摊位走去，在一些低阶修士的小摊位前，走走看看，突然，前面不远处传来阵阵喧哗嘈杂的声音，罗羽放眼望去，只见十余人喧闹异常的围观站在那里，围成一个松散的大圈，不知在说些什么。

　　好奇之下，罗羽快步走了过去，挤进人群以后，才渐渐的看清楚了里面的情形。

　　只见一位脸如温玉，肌肤赛雪，身材妙曼婀娜之极的蓝衣女子俏生生的盘膝坐在地上，自顾自的整理她小摊上的物品，修为表面上是练气七层，不知是否是她的真实修为，罗羽定眼一看地上的摊位，顿时好奇心大起，只见地摊上有一只木讷呆板的傀儡小猴不停地来回走动，小猴通体灰黑色，半人高左右，竟然是一具机关傀儡，这可让罗羽好奇了。

　　早就听说机关傀儡一术已经消失好久了，修真界现有的机关傀儡都是在一些古洞府中好运之下发现的，每一位修士都是视若珍宝，竟然有人还拿出来出售？

　　不过这恐怕还不是让如此多人围观的原因，罗羽看着众人暗自一声冷笑，这些人看这蓝衣女子的眼神恐怕比这地摊上的物品要多得多，估计都是被这蓝衣女子的娇媚容貌所迷。

　　罗羽一心向道，只为求长生不死之法，心如铁石，况且没有足够的修为，过早的迷恋男女之欢，只会让道行大退，无法将全部心神都放在修炼上，罗羽从一开始加入仙道之时，就告诫过自己不到金丹期，童子身不破，保持纯阳之体对自己修炼是大有好处的。


第五十六章 偷袭

　　眼前这只小猴子倒是可以帮助自己管理一下灵药园，罗羽暗暗想到，那些每天重复的养护灵药的事情可以让这只傀儡来做，那倒是方便之极，可以给自己省下不少功夫的，不过就是不知道自己手里灵石够不够？

　　罗羽转头和旁边的人随口问了一下，谁知得到的结果却让罗羽大失所望，惊讶地望着蓝衣女子，这也太贵了点吧！这蓝衣女子竟然不要灵石，想得到这小猴傀儡就得拿一枚“洗髓丹”来换！罗羽听到这个价格以后立刻就打消了买下此猴的心思。

　　洗髓丹！

　　别说他没有，就算他有也不会拿此丹来换这样一个只能帮助做一些日常生活杂事而没有丝毫攻击力的傀儡，说实话罗羽曾经是有一枚洗髓丹，就是上次比斗赢回来的，不过已经在罗羽突破练气第五层的时候服用了，罗羽也是在后来向人打听后才知道此丹的珍惜，以前罗青青只是粗略的提到了一下此丹，罗羽还以为洗髓丹和练气散一样容易炼制，可后来才知道自己错的离谱。

　　洗髓丹每位修士都只可以服用一次，第二次服用就没有什么效果了，此丹除了易经伐髓，去除身体杂质和能助修仙者突破练气期第五层的效果外，最重要的是洗髓丹竟然只有结丹期的祖师们才能炼制，据说是其中一味主药必须要用结丹期的丹火才能提炼，光就这一条都能显出此丹的价格不菲了。

　　一般结丹期没有什么血缘关系，不是后辈子祠的话，谁愿意花心思帮你炼丹，就算是肯出灵石也没用，那点灵石对那些结丹期的前辈来说根本就是九牛一毛，结丹期的顶阶修士可不是灵石就能请得动的。

　　罗羽暗自思量完，正打算转身离开的时候，突然眼角余光不经意的瞟到地摊上另一件物品时，顿时来了兴趣，停下脚步，这地摊上面摆放的物品很多，不一一仔细看的话很容易就漏掉了。

　　罗羽俯下身子，手一伸将一本半旧书册拿在手里，随意的翻看起来，只见上面写着《修仙界奇物志》，罗羽随意一翻，就发现上面有很多自己闻所未闻的东西，上面所记载的东西驳杂无比，几乎是囊括了很多修仙轶事，有人物传记，有丹药名称，药草著述，法器介绍，法术介绍，以及不知名的矿石等等，琳琅满目。

　　“这位道友！若是想买的话五十灵石一口价，若是不买就请不要随意翻看，人人都像道友这样的话那我还卖什么！”就在罗羽兴趣大起的时候，一个娇滴滴的声音在耳边响起想起，虽然声音中蕴含有些许愤怒，但恐怕任何人听到这声音都不会将其和生气联系在一起，倒像是在撒娇一样。

　　罗羽一惊，赶忙尴尬的将手里的书放回原位，然后站起来装作无事的样子。

　　“五十灵石太贵了吧！这里面很多都是一些无用的东西，根本就闻所未闻，还不知道是真是假呢！”罗羽脸上露出一丝不屑的表情，好像不太看重这东西。

　　“哼！这是我从家族里面带出来的，都是一些先祖们收集的修仙界奇闻趣事，要不是我最近却少灵石，又怎会拿出来卖！道友要是想要的话四十灵石，不能再低了！”蓝衣女子听到罗羽的嘲讽之意后，便一咬银牙的开口道。

　　罗羽看这样子，此女竟然缺少灵石才来此地摆摊的，那便是还能下降一点价格了！

　　随后罗羽又是说了几句自己对此书没有什么兴趣之类的话，态度强硬的只肯出三十五灵石，不然就掉头走人，最后在那蓝衣女子眼中怒火狂烧却又无奈的表情之下，罗羽才满意的将这本《修仙界奇物志》买了过来，然后掉头离开后在各处随意闲逛，发现无人注意自己的时候，便找了一处隐蔽之地换上一套土黄色的布衣，神态自若的慢慢离开了坊市。

　　刚一出坊市，罗羽便拿出金雷剑遁光乍起，化作一道金光一头扎进了翠霞山脉那无尽的山林之中。

　　想起此行的收获还真是让罗羽十分满意，最重要的是那百木浴火大阵，此阵在自己手里肯定能发挥出强大的威力，恐怕说是自己的一样杀手锏也不为过，而那本《修仙界奇物志》虽然不知上面记载的东西是否属实，但是就当花费灵石增长一点修仙界的见闻也好。

　　遁光飞过数座山头后，就在罗羽快要靠近翠霞山脉边缘的时候，突然一片火海出现在罗羽飞行的前方，火海夹杂着炙热之力迅速朝罗羽压了过来。

　　偷袭！

　　罗羽立马惊觉的反应过来，金雷剑剑光一转，就往傍边掉头而去，丝毫停留没有的想进入翠霞山脉，这里明显是有人想埋伏自己，不清楚对方来历的情况下有心算无心之，白痴才和他们硬战，罗羽很快作出决定，只要进入翠霞山脉自己就算安全了，一点都没有想停下来看看是何人要埋伏自己的意思。

　　不过，同样的罗羽刚一掉头，脚下的那些翠绿树木仿佛活过来一样，无数道碧青蔓藤从地上升腾而起，一阵缠绕旋转之后化作一道绿色大网朝罗羽一头罩了下来，仿佛一头吃人的凶兽张开了大嘴。

　　罗羽神色一惊！避无可避的情况下，只得将遁光朝下落去，停在一片小树里面，脸色异常难看的开口了。

　　“不知是哪位道友在此拦路？几位不怕惊动了翠霞山脉里面的前辈们，出手灭了各位！”就在罗羽降下来的一瞬间，便用灵觉发现此地埋伏自己的竟然还不止一人。

　　“哼！翠霞山脉的前辈，他们还管不到这里来！阁下已是将死之人，不如先将储物袋里的东西交出来，我们兄弟大发慈悲之下或许还会饶了你！”只见说话间，从一旁的密林中走出一位矮个黑衣修士，脸上被一块黑纱蒙面，连罗羽的灵觉都无法穿透，只能感觉到此人散发出来的灵气波动应该是练气期六层左右。

　　就在此人出现的同时，又有一位高个黑衣人也从另一边走了出来，两人呈包围状将罗羽夹在中间，看来是不打算让罗羽有逃跑的可能了！

　　“两位想要在下的储物袋，也不是不行，罗某现在就给你们……”罗羽边说边摸向自己的储物袋，就要将储物袋摘下来。

　　“哈哈！你小子好算实相！我啊！你敢！”就在两人放松警惕的时候，罗羽突然从储物袋里取出四张符籇出来，迅速射向其中一人，接着，又将金雷剑化做一道金色流光，仿若幻影般瞬间划过数十丈的距离，对准另一人头顶狠狠一斩而下，整个过程都在一瞬间完成。


第五十七章 紫网与金剑

　　那两人的争斗经验也是颇为丰富，稍微一惊之后便马上做出了反应，刚才说话的那人见四张符籇完全打向自己，一咬牙的同样从储物袋里掏出两张符籇对轰了过去，接着身形一转就逃到了数十丈远的地方，目光阴沉地盯着罗羽。

　　“轰！轰！轰！”

　　六道符籇瞬间就爆裂开来，接着四周便是灵力劲气激射向四方，从符籇碰撞的地方传来阵阵巨大的轰鸣声，震耳欲聋，四周尘土劲风狂扫，周围被波及到的树木不是被火焰爆裂炸断，就是被寒冰之气冰住，五颜六色的法术光芒将原本阴暗的森林都照亮了。

　　而另一边高个黑衣人则是掏出一面八角铜锤，冷笑一声后，就将铜锤往天上一抛，灵力运转之下，八角锤化作一柄两丈左右的巨大铁锤，气势汹汹的正好迎上了罗羽的金雷剑，两者刚一接触金剑周身激射而出的犀利金色剑光就将铜锤压得死死的，每一次在天上灵活的转向碰撞，都在铜锤上留下一道道半寸左右的剑痕，片刻不到，铜锤上面就出现了一排细密的裂痕。

　　“中阶法器！北兄，快拿‘紫阳兜’出来，这小子有一件中阶法器！这次我们赚大了！”此人见铜锤被罗羽的金剑斩的伤痕累累，却一点也不心痛，反而贪婪的对另一人大叫道。

　　刚一说完，原先符籇爆裂的地方出现了一道黑衣身影，抬手就放出一件紫光闪烁的巨网出来，“嗖”的一下就罩向了正在和八角铜锤拼斗的金色小剑，看来是想困住此剑。

　　罗羽见紫网袭来，此刻也是暗道一声不好，刚才他之所以一下子放出如此多到符籇来，本来也没想就凭这些符籇一下将黑衣人灭掉，只是想拖延一下对方，随便制造出很大的动静来，这里怎么说也是接近翠霞山脉了，如此剧烈的打斗不可能不惊动翠霞派的人，只要能拖到翠霞派的人到了就行了，不过看眼前的情况，恐怕是来不及了！

　　手印一转，罗羽灵力狂涌，空中的金色小剑顿时轻颤之下想要往回朝罗羽飞来，但就在金剑刚一转向，那件伤痕累累的八角铜锤却仿佛不要命的拼命阻挡，此人竟然如此决绝，宁可让金剑毁了这小锤，也要拦住金剑。

　　“嘿嘿！现在后悔，迟了！”高个黑衣人一声冷笑。

　　只见那件闪烁着紫色光晕的巨网瞬间出现在金色小剑面前，“嘶！”的一声过后，就一下收拢，将罗羽的金色小剑一下困在了里面，罗羽一见金剑被困，顿时脸色一变，朝空中的金色小剑一连打出数道法诀，金剑顿时放出刺目金光，仿若一团金色的骄阳，咆哮的在紫网里面剧烈挣扎，虽然还无法脱身出来，但也搅得紫网一阵剧烈变形，吓得矮个黑衣人立刻加大了往紫网中输出的灵力，这才勉强稳住了金剑，以金雷剑接近高阶法器的攻击力，就算这紫网是一件中阶法器，也是绝对挡不住的，脱身只是时间问题。

　　“柳兄！这金剑不是一般的中阶法器！紫阳兜也挡不了多少时间的！你快点先解决这小子！”矮个黑衣人焦急的声音传来，他怎么也没想到眼前这人才练气期五层的修为，身家竟然如此丰厚，不禁一下就甩出数道符籇，甚至金色小剑恐怕是一件高阶法器也说不定！

　　高个黑衣人听闻后，赶忙收回那件八角锤，只见手里的小锤满是剑痕，这件法器差不多接近毁了，顿时脸色阴沉了下来，看着罗羽眼里满是杀机。

　　“藤蛇术！”高个黑衣人一声大喝，手里打出一个复杂的印节，嘴里默默念着些什么，片刻高个黑衣人周身的灵力波动突然急剧变化起来。

　　此刻，罗羽就算再见识浅薄，也知道此法术不同于一般的基础法术了，从高个黑衣人此刻散发的灵气波动来看，这很有可能是一个低阶高级法术，甚至是中阶法术也说不定，罗羽脸色焦急万分，但自己现在一点也不能分心，否则这紫色大网肯定会直接收掉自己的金雷剑，到那时自己就真的一点还手之力也没有了。

　　“中阶法术不是只有筑基期修士可以掌握吗！”罗羽几乎是从牙缝里挤出这几个字来。

　　因为是修炼双属性功法的缘故，罗羽体内的灵气无论是在质和量上都远胜同阶的修士，所以才能坚持到现在，看来现在不伤点元气是不行了，罗羽脸上显过一丝苍白之色，分出体内一股灵力，顿时从储物袋里面取出了一张黄灿灿的符籇，直接单手一抛，黄色小符幻作一道黄色亮球一闪出现在罗羽头顶，随后又“噗！”的一声爆裂开来，无数黄色亮晶沙粒化作一道黄色光幕将罗羽包裹在里面，亮晶沙粒流转之下显得神秘异常。

　　“金砂符！中阶的金砂符！看来这次还真抓到了一条大鱼，可惜你没有早点用出来，现在就凭你那点仅剩的灵力，我看你能坚持多久！”高个黑衣人见罗羽竟然又拿出一张中阶符籇来，心中也是惊骇之极，中阶的法器，中阶的符籇！这小子身上的好东西还真是层出不穷，必须要快点解决，不然惊动了翠霞派里的人，自己可就没什么好果子吃了。

　　就在罗羽放出金砂护罩的同时，高个黑衣人的法术也施展完毕！果然是一个中阶的法术，只见无数道碧绿色青藤从地底升腾而起，化作一条条碧青大蟒，从四面八方缓缓将罗羽包裹，巨大的藤身刚一接触便不断抽打着罗羽的金砂护罩，绿藤狂击之下护罩表面的金砂顿时出现一条条如水波般的涟漪，看上似乎金色护罩摇摇欲醉的样子，但碧色青藤就是无法攻破。

　　不过高个子黑衣人只是不断催使碧绿青藤将罗羽层层包裹，如同一条条巨蟒盘旋缓缓向里收紧，看样子他是知道自己无法打破中阶法术的防御，才想将罗羽托到灵力耗尽而死。

　　此刻，金茧中的罗羽也是脸色一阵惨白，体内灵力已经渐渐枯竭，再不想办法的话，恐怕今日就要葬身在此了，罗羽此刻倒是有一个想法，但前提是外面高个黑衣人此刻没有开任何的护罩才行，不过罗羽又无法分出神念来查看外面的情况，视线里面也尽是数不尽的碧绿青藤，什么都看不见，罗羽暗自一咬牙，看来只有赌一把了！成败在此一举！


第五十八章 风灵力与雷灭

　　此刻外面的两位黑衣修士内心里面也是震惊无比，区区一名练气期五层的修士，原本以为可以很快解决对方的，但想不到却变成如今的消耗战了，此人不仅身上宝物多的吓人，就连法力也是如此浑厚，到现在自己两个人身上的法力都已经所剩不多，可这小子居然灵力还未枯竭，难道此人还是一名练气高阶修士假扮的不成？

　　就在两人如此想的时候，那被碧青蔓藤死死包裹的金色护罩突然急剧变小，金色光华也是随之变得黯淡起来，被碧青绿藤压得一阵变形，扭曲。

　　“哈哈！柳兄！此人已是强弩之末，再加把劲他必死无疑！”矮个子黑衣人见金色护罩摇摇晃晃，以为罗羽是到了灵力枯竭的时候，便狂催体内的灵力，顿时紫色巨网又释放出阵阵深紫色的光芒，将想要破网而出的金雷剑牢牢挡住，然后大声催促高个子的黑衣人快点将罗羽灭掉。

　　高个黑衣人此刻也是暗自松了一口气，轻身术一跃之下轻飘飘就出现在罗羽的金茧旁边，正准备掐诀施法的时候，原本扭曲变形的金茧突然放出一股青红色刺目光芒，凡是青红光芒所过之处，原本气势汹汹的碧青蔓藤仿若遇见克星般的寸寸断裂开来，那些将金茧缠得死死的碧青蔓藤顿时被青红光芒斩出一道一尺来长巨大豁口，还没等他看清里面到底发生了什么，一道黄衣身影便鬼魅般的从金色光罩，碧青蔓藤与青红光芒闪烁交界的地方跳了出来，然后丝毫停留没有的就化作一道银色流光一闪消失，紧接着在高个黑衣人难以置信的表情下出现在其背后，此刻的高个黑衣人瞬间意识到不妙，还没来得及有所反应，一道亮银色剑气便一闪之下贯穿了高个黑衣人的脑袋，直接从其额头眉心中央激射而出，一击致命！

　　满脸难以置信表情的高个黑衣人连求救都来不及说一句，便被罗羽的霁月剑气所杀，身子摇晃两下后便轰然倒地，此刻罗羽再次诡异的出现在其旁边，随手一个小火球从其指尖迸射出来，瞬间将高个黑衣人化为一团灰烬，脸色苍白的罗羽望着高个黑衣人心中暗自侥幸不已，此人还真是对自己的法术太有信心了，竟然连最简单的灵力护罩都没有打开，罗羽的霁月剑气只能做突袭之用，正面碰撞的威力并不大，是无法攻破灵力护罩的防御的。

　　看着高个黑衣人化作一团灰烬以后，罗羽抬起眼眸冷冷看了矮个黑衣人一眼，突然对准正在紫色巨网中不断挣扎的金雷剑轻轻一指，紫网中的金剑突然开始剧烈挣扎，一股强大的法力波动从紫网里面传了出来，当矮个黑衣人觉得不对的时候已经晚了，只见紫网里面爆发出一股巨大的雷鸣声，轰轰作响，震耳欲聋。

　　接着，在矮个黑衣人满脸骇然的情况下，数道寸许长的金色电弧“噼啪”乱响的打在紫网之上，刚才还紫芒大放的巨网顿时发出一阵哀鸣，随着金色电弧的不断连击，紫网终于是无法再坚持，轻颤一下后直接化作一道紫色流光转眼间又变为一张数寸的紫色丝网被矮个黑衣人迅速收到手里。

　　收回紫网的矮个黑衣人惊骇的望了罗羽一眼，此刻他是再也没有恋战的心思了，竟然片刻迟疑都没有的直接放出一把灰剑法器朝远方逃去，驾着灰剑远去的矮个黑衣人连回头看的勇气都没，看来是真的被罗羽的诡异手段给吓到了！

　　看着矮个黑衣人逃离的方向，罗羽自然不会放虎归山，给自己留下一个未知的隐患，同一时间将自己的金雷剑收回，也是化做一团金色骄阳朝前面的灰色光影追了上去，速度明显要快上一些！

　　看来此人的灰剑法器只是一件低阶法器，飞行速度比起中阶的金雷剑要低很多，毕竟中阶法器还是很少的，此人已经有了一件中阶紫网法器，要是还有一件的话，那他也不用去干这种阴毒勾当了！

　　眼看罗羽的中阶法器金雷剑不断将距离拉近，刚才还在很远的地方，片刻就到了身后不远处，似乎要不了多久就可以追上了，突然，罗羽似乎想到了什么，脸色顿时变得阴沉了下来。

　　此人遁逃的方向竟然是罗羽刚刚去过的坊市，且不说翠霞派有过规定在坊市里面不需进行斗殴，就算可以，谁知道此人还有没有其他帮手隐藏在哪里，看着远处天边已经露出的一丝坊市的影子，罗羽脸色突然一阵变换，最后仿佛下定了什么决心似地，伸手从储物袋里面取出一只白色的玉瓶，迅速打开瓶塞，从里面倒出一粒乳白色的药丸，直接放进嘴里。

　　随后，看了一眼前面不远的灰色遁光，眼中杀机狂闪，突然屈指一弹，一道淡青色灵力被打进金剑里面，顿时罗羽脚下的金色小剑轻鸣一声，离开罗羽脚下，直接化作一道金色的幻影飞了出去，遁速竟然比刚才快了倍许，而罗羽失去了金剑的支持，也是直接从高空落了下来，还好罗羽及时又从储物袋里拿出一把翠霞派每人都可以领取的一把低阶飞剑，注入灵气后运起驱灵术，脚下便多了一道支撑才稳了下来。

　　“啊……”

　　就在罗羽刚刚稳定身子的瞬间，便从远处天空传来一声惨叫，罗羽赶忙抬头一看，只见到金色小剑瞬间就追上了灰色遁光，然后金芒暴涨的对准灰光狠狠一斩，金光一闪而过，一只手臂夹杂着漫天血雨，从灰色遁光里面掉了下来，还是矮个黑衣人反应够快，不然肯定被金色小剑切为两半了。

　　断臂之痛可是属于那种无法忍受的痛苦，矮个黑衣人在怎么坚强，此刻也再难以御剑飞行了，灰光微微颤颤的就掉到下面的树林里，不远正赶来的罗羽收回金剑后，赶忙一催脚下飞剑追了过去。


第五十九章 青火刃

　　刚一进入树林里便发现了倒在地上痛苦挣扎的矮个黑衣人，此刻他的脸上满是痉挛，青筋暴起，就算罗羽现在不杀他，过多的流血就算是修仙者生命力顽强也活不了多久的。

　　“为……为什么你明明灵力耗尽了，怎会……”矮个黑衣人此时眼中满是不甘，罗羽刚才瞬间击杀高个黑衣人的时候，身上没有丝毫的灵力波动，两人都毫无察觉，不然他也不会眼看着高黑衣人身死而不去救援了，估计高个黑衣人也是因为这个原因才死的那么冤枉。

　　罗羽嘴唇微动，矮个黑衣人还以为罗羽要说什么的时候，突然，一团拳头大小的火球出现在其眼前，瞬间扑到此人身上，矮个黑衣人连惨叫都来不及发出就被迅速烧成了一堆飞灰。

　　“谁说没有灵力……就没有攻击力了！”在黑衣人化作飞灰之后，罗羽才眼神一眯的淡淡开口了，随后赶忙从灰烬里面找出矮个黑衣人的储物袋，看也不看的就收进怀里。

　　接着，又急急的跑到高个黑衣人死去的地方，同样从一团灰烬之中发现了一个灰色小袋子，收好后罗羽驾起金雷剑，化作一团金光迅速的离开此地，而就在罗羽离开后不久，一对白衣修士就来到罗羽和那两人刚才搏斗的地方，看着地上一片狼藉的情景后，其中一名领头人眉头紧皱的对其身旁的人说了几句，那群白衣修士会意之下都纷纷化作各种不同颜色的遁光离开，开始在翠霞山脉外围仔细搜索起来……

　　而此刻，刚刚经历了一场生死之战的罗羽脸色苍白的回到了自己的青钧峰，直接飞进自己修炼的小屋，紧闭房门的开始打坐恢复起刚才的伤势，对外面白衣修士巡查的事情一无所知，罗羽迅速从刚才的白玉小瓶中又倒出两粒乳白色丹药，直接放进口中，控制丹药里面的强大灵力开始缓缓修复受伤的地方，这次的伤势实在不轻，罗羽甚至不惜动用了不少元气才消灭了那两人，亏损的本命精血可不是服用丹药就可以恢复的，这恐怕要不少时间的打坐修炼才能完全恢复，故而罗羽此刻才迫不及待的回到自己修炼的地方，开始打坐恢复伤势起来……

　　……

　　时间匆匆流过，一晃，离罗羽灭杀那两人已经过去两天了，恐怕连罗羽也没想到自己此次受伤竟然如此重，这两天的不断服药打坐也只是恢复了一些表面伤势而已，亏损的元气恐怕还得大半个月的打坐恢复才行，这段时间自己是不能在和人动手了。

　　小木屋内，一道清瘦的身影正紧闭双目的在专心修炼，表情坚定而专注，好像外界的一切都难以撼动此人的修炼之心，大约半个时辰以后，突然两道拇指粗的白气从其鼻孔中呼了出来，随后化作无数微小的白色光粒消缓缓散在空气中，此刻，闭目打坐的青年猛的睁开双目，眼中精芒一闪而逝，便瞬间恢复常态。

　　这人便是闭关疗伤两天后的罗羽。

　　“已经过去两天了！”罗羽呐呐低吟一声后，站起来拍了拍身上的灰尘，便推开房门走了出去，顿时，屋外一团白蒙蒙的雾气便迎面扑来，夹杂着怡人的草木清香，清丽温韵。

　　原来屋子外云雾缭绕，云蒸霞蔚，此刻正是清晨时分，罗羽的青钧山到处弥漫着朦胧薄雾，里面的这小山谷景色倒是让人不觉心旷神怡。

　　罗羽小木屋正对面十几步开外的地方，有一个清澈见底的碧绿小池，池水清澈见底，可以看见一些美丽的小鱼在池里欢快的游来游去，当见到罗羽走过来以后，便被惊吓的一哄而散。

　　罗羽走到池边后，慢慢蹲下来看了看自己在池水里的倒影，就这样双目无神的一动不动，不知在想些什么，片刻，突然伸出双手捧起一大把清澈的池水，“啪！”的一下打在自己的脸上，从脸上缓缓流下的池水甚至打湿了罗雨的衣服，冰凉的池水打在脸上顿时让其清醒了几分，洗完脸的罗羽忽然站了起来，仰头望天发出一声咆哮般的巨啸！啸声浑厚有力，震耳欲聋，将林子里得鸟兽们进的纷纷四散而逃。

　　啸声持续片刻，很快便停了下来，此时的罗羽脸色涨红，刚才罗羽的洗脸，长啸均是因为罗羽虽然没少经历打斗，但亲手杀人还是第一次，虽然是在被暗算埋伏的情况下杀的人，但自己到底是杀了人，其实无论修仙者还是世俗界的凡人第一次杀人都会在心里面留下一层暗影，必须要及时的发泄出来才行，回想起两天前的一战罗羽仍是心惊胆战不已，自己差一点就丧命了，这修真界当真的是危险无比，处处都暗藏杀机，看来自己以前还是大意了，必须要谨记此次的教训！

　　那天罗羽也是冒着生命危险赌了一把，使用了《风阳劲》上面达到练气期五层才能修炼的一种法术，名叫“青火刃”，只是简单的将风火之力一起使用出来，威力倒也十分犀利，只是消耗灵力太多，罗羽平日练习的很少，而且一旦使用，没有绝对的把握的话，很容易让自己陷入灵力枯竭的险境，利弊各半。

　　不过在那种危急情况下，不赌就是死，罗羽别无选择，想起那两人灰烬时的场景，罗羽仍然记忆犹新。

　　这就是修真界！哪一天自己要是一不小心，也会同样被人用此种手段化为灰烬吧！

　　想到这里罗羽心里面那股不适的感觉便悄悄淡了几分，突然像是想起了什么，连忙在怀里稍一摸索，顿时摸出了两个灰色的古朴小袋，那天罗羽将这两人毁尸灭迹之后便顺手将两人的储物袋收了起来，到现在还没来得及看看里面有些什么东西？这两人肯定不是第一次干这种打劫的勾当，储物袋应该有不少好东西才对，想到这些，罗羽心里掀起一股难以抑制的激动，赶忙将灵觉沉到储物袋里面查看起来。


第六十章 闭关两年

　　大约半炷香过后，罗羽脸上的表情由惊喜慢慢变为震惊，最后轻吐一口气的将那两人的储物袋收进怀里，刚刚罗羽看完两人的储物袋以后，着实被里面数量的惊人灵石给吓到了，罗羽粗略的数了一下，里面光是低阶灵石恐怕就有一千两百左右，还有十余张低阶符籇，数件低阶法器，一本名为“正青诀”的基础法诀，甚至还有那件中阶法器紫网！

　　罗羽还从来没见过如此多的灵石，一千两百低阶灵石！这个数字说出去绝对能让所有人都大吃一惊，要知道罗羽能拥有五百左右的低阶灵石，很多大一部分都是罗羽为李悠赢棋以后，李悠欣悦之下赏赐给罗羽的，一般的关门弟子哪会有如此好的运气，都是靠着每月领取的十几块低阶灵石过日子，自己每个月的修炼都不够用，所以平时，手头上一般都不会有多少灵石。

　　由此也可以看出那两名黑衣人恐怕是打劫了不少的过路修士才会如此一笔巨大的财富，怪不得修仙界有如此多修仙者都喜欢干这种不劳而获的阴毒勾当！这简直是天上掉馅饼！绝对的大赚！

　　可惜他们一步走错，就没有了回头的可能，现在这些灵石都白白便宜了罗羽！

　　此刻，罗羽强压住内心的震撼后，又从储物袋里拿出一块锦帕般大小的紫色小网，紫网上仍有淡淡的紫芒闪烁，不知是何种材料制成的，这件法器正是那天矮个子黑衣人用来困住罗羽金雷剑的紫色巨网，现在只是缩小了的袖珍小网罢了！

　　这件法器竟然能困住罗羽的金雷剑，确实让罗羽对此网产生了不少好奇，尽管最后还是抵不过罗羽剑上的雷属性攻击，但也足以说明此网的不凡了！要知道一般来说网状法器比同阶其他法器在攻击和防御方面要差一些的，但在罗羽看来这件紫网法器无论在攻击和防御方面都比一般的中阶法器要好上一些，也不知那两兄弟从哪弄来的这么一件中阶法器，难道也是抢来的？

　　罗羽打量片刻，便一抬手便往此网中打出一道法诀，灵力一催之下，紫网顿时化作一道紫色流光飞出，最后停在半空中不断旋转往四周延伸变大，罗羽好奇之下想看看此网的极限，看此网到底能变多大，便加大了灵力的输出。

　　当罗羽浑厚的灵力全力催动后，令罗羽吃惊的一幕出现了，只见紫网变为两丈长宽的时候便停了下来，就在罗羽以为这就是此网的极限之时，空中的紫色巨网突然轻颤一声的化作一片紫霞，“嗖”的一下就化为一件披风状的物品紧贴在罗羽肩上，紫光流转间仿佛罗羽的背后多出一道紫色的光轮一样，夺目耀眼，紫网的怪异变现吓得罗羽赶忙将其收了起来，这可是在外面，要是被什么人看见，知道罗羽有一件中阶法器，那恐怕罗羽就得天天提心吊胆的过日子了。

　　“看来此网应该是属于那种攻防一体的宝物了，就是不知这紫色披风的防御力怎么样？”罗羽低笑的喃喃道，其实内心则满是欢喜，光看金雷剑无发展破此网的防御就可以知道这件紫网的防御力也绝对强悍！

　　此次收获如此丰富，看来自己可以好好闭关修炼一段时间了，不过在修炼之前，必须先将那百木融火大阵给修复好，以自己的阵道修为想要发挥此阵五层的威力应该不难，要是能让自己进去翠霞派的藏书殿去翻阅一些阵法典籍就好了，藏书殿古籍众多，肯定很让罗羽大涨一番见识，要知道罗羽能有现在的阵道修为可就是靠那本《基础阵法全解》和他自己的心得体会，两者不断推敲揣摩才达到的。

　　要是能让他看看里面的那些高阶典籍，那他现在的阵法之道恐怕将更为惊人，不过要进藏书殿也不是一件容易的事情，藏书殿作为门派重地，并不是可以随意进出的，要么你为翠霞派立下什么大功，要么有结丹祖师的保荐，或者在你达到筑基期以后都有一次进去的机会，因为基础的东西在百艺堂学习的时候都会教你，稍微高深点的就属于门派的秘密了，绝不可以泄露出去，所以才管得如此之严。

　　而这三样中对于罗羽来说也只有结丹祖师的保荐有那么一点可能，其他的立大功和筑基期对他来说还太远了些，还是老老实实的修炼才是正道，罗羽也曾经向李悠提到过一次此事，不过那时李悠只是淡笑的称其修为太低，进去也是白白浪费一次机会，等他修为再高点自然会给他一次机会的，不过当时李悠没说到底要罗羽修为髙到什么程度！故而罗羽现在也是有些无语。

　　就这样，罗羽收拾好一切之后，再给那些灵药灵种加入一定的灵料，养护周全后，又往那些基础防御、攻击阵法里补充灵石，所有的事情都仅仅有条，做完这一切，罗羽便抓紧时间用神秘白焰提炼药材年份，炼制中阶练气散提供自己修炼之需，一有空闲时间罗羽便苦心钻研阵道，没有在与翠霞派外面有任何联系，甚至周围各处山峰、山头的修仙者都不知道青钧山还有人在闭关，罗羽完全沉浸在修炼之中。

　　大约一个月以后，青钧山一处幽静山谷里面传出阵阵爽朗的笑声，惊得周围鸟兽四散，正是苦心研究阵道许久终有所获的罗羽，这百木浴火大阵全部的古阵文在罗羽花费一个月以后终于是推演出来了，但罗羽却没有丝毫放松，稍一休息后，便开始没日没夜的修复这百木浴火大阵起来……

　　时间一点点的过去，春去秋来，季月交替，一转眼罗羽闭关修炼已经两年有余了，这期间那百木浴火大阵在罗羽的古阵文补充下终于是被复原了一半，至少也能发挥出五层的威力了，满脸兴奋的罗羽立刻将此阵布置在自己修炼的小木屋周围，此阵的威力罗羽没有试过，但以此阵的偌大威名，想来就是筑基期的高手想要打破此阵都要费些功夫的。


第六十一章 上缴灵药（上）

　　这两年，罗羽每天都是按只是定时照顾一下那些种植在灵药园的灵花灵草，到了一定的年份便将他们炼制成中阶的练气散给自己服用，到如今，罗羽的修为已经稳稳停在练气期第八层的顶峰，随时都有可能突破，最让罗羽郁闷的是也不知是不是自己练气散服用的太多了，此药越到后面效果越差，如今中阶的练气散对罗羽已经没有多大用了，看来只有去寻找新的丹方丹药了！

　　而这段时间由于罗羽消耗了灵药园大量的低阶药材来用于炼丹给自己服用，致使一年前上缴灵药时罗羽自然是拿不出规定的数目来，而杂物堂的总管许老必然不会不管，正要大发雷霆的时候，早有准备的罗羽赶忙拿出五瓶练气散来，说是让他老人家补补身子，五瓶练气散可是一笔大数目，别的修士贿赂珍贵的玉器金银那是因为他们舍不得灵药，普通修士自己都不够用，哪里还有多的拉出来送给别人，许老虽然是筑基期修士，这低阶练气散对其没有多大的用处，但并不代表他不需要，像他这种年纪很大的修仙者都有些后辈子祠，罗羽送给他的这些练气散可以留给后人使用嘛！

　　看见罗羽如此识相、大方，那点低阶灵药的事自然是一笔带过，甚至对罗羽的态度也不像以前那样冷冰冰的，变得极为热情起来，毕竟一般的练气修士哪能随意拿出如此多的练气散出来，知道罗羽是李悠的弟子后，许老甚至还狡猾的想过罗羽是不是李悠在外面的私生子！这些丹药很有可能是李悠送给他的！

　　罗羽世俗经验丰富，各种人情世故都经历过，自然也是虚伪的和这位老人聊的很是亲热，之后的修炼中罗羽为了免除不必要的麻烦，更是极力拉拢此老，差不多两三个月就拿几瓶练气散去孝敬她给他，当然只是一些低阶的练气散，中阶的罗羽自己都舍不得，那会大方的拿出来送人，再说中阶的练气散要是送人的话那也太惊世骇俗了吧！

　　现在两人的关系就像亲兄弟一样亲，甚至还尤有过之，许老见到罗羽每次都是笑容满面，罗羽也是趁此机会问了一些修炼上的问题，许老倒是很爽快的一一回答了，筑基期修士也是从练气期走过来的，他们的经验对罗羽来说自然十分有用，这也让罗羽觉得那些练气散花的不亏。

　　这两年罗羽和罗青青两姐弟见的到是比较少了，毕竟两人虽然是姐弟关系，关系很是亲切，但也怕惹人注意，惹来一些不必要的闲言闲语，亲人修仙的情况除了在修仙家族中出现，一般在修仙界还是比较少的，当然两人中要是谁需要帮助的话，恐怕另外一人都会奋不顾身的，要说谨慎小心的罗羽在修仙界最相信谁的话，恐怕要数罗青青无疑了。

　　而罗青青这三年在白霞峰修炼也是比以前专心了许多，修为已经达到练气期第十层了，进步如此之快，除了有罗羽修为进步太过骇人的原因外，应该还有不少白霞峰的结丹祖师，李悠口中的那位方老婆子的宠爱有关，罗羽曾经打听过一些关于白霞峰的事情，才知道李悠口中的这位方老婆子竟然有结丹中期的修为，比自己师尊的修为都还要高一些，这差距可不是一星半点，要知道修为越到后面越是难以突破，同样的道理一旦突破以后法力神通都会以前要强上不少，这方老婆子在翠霞派地位极高，也是一位脾气古怪之人，但不知为什么她就是对罗青青宠爱有加。

　　此刻，翠霞山脉西山脉杂物堂所在的那处山谷，三道遁光并驾飞行，宛如三道绚丽的云彩划过长空，大约一盏茶以后，在一处满地枫叶的山脚降了下来，露出三道彩光里面的人影，只见两名锦衣青年站在一边，另一位身着布衫灰衣青年与那两人隔着数丈远的地方站着，默默地看着周围的黄枫树叶，脸上一幅淡淡皱眉的表情，这人自然是罗羽，此刻三人都是灵药园的看护人，此次是来按规定上缴今年的灵草的。

　　“呵呵！罗兄难道是对这些枫叶好奇？罗师弟又不是第一次来此地，难道还不知道此地会有如此多枫叶堆积的原因？”其中一名长相颇为英俊的青年见罗羽打量着地上的枫叶，便轻笑一声的淡淡开口道。

　　“哦！在下一直都在闭关修炼，还确实不知道原因，莫非陈兄知道？”罗羽闻声回答道。

　　“陈某也是听别人说的，据说此山旁边靠着我们翠霞山脉的几条地火灵脉，周围都是一些练气堂的弟子们日夜使用高温灼热的地肺之火练器，造成此地空气中充满了狂暴的火属性灵气，这才至使此地无论花草树木都无法生存，只有这耐火的黄枫树才能存活于此，不过却也没有了一般树木的四季交替之彩，永远都是一副枯黄的迹象。”陈姓青年看了罗羽一眼回答道。

　　“原来是这样，多谢陈师兄为小弟解惑了。”罗羽微笑的行了一礼道。

　　“罗师弟整日闭关修炼不问外面的世事，不知道也很正常嘛！这也难怪罗师弟的修为进步如此之快了，不过想必这里面也有罗兄服用过不少灵药辅助的原因吧！在下与陈兄很是好奇罗兄的栽种之法到底是如何的精妙，竟能让罗师弟在满足自身修炼的情况下，还可以和我们一样按时上缴如此多的灵药。”这时，旁边的一直没开口的壮硕青年却冷冷的开口了。


第六十二章 上缴灵药（中）

　　本来还不以为意的罗羽听到这话，顿时一惊的表情大变，但由立刻恢复正常，目光大有深意的看了此人两眼，随后又像无事般的微微一笑道：“罗某能有如今的修为也是侥幸而已，每年辛苦培育的那点灵药都上交到门派里，哪里能有多余的灵药为自己提供修炼。”说到这里时，罗羽声音停顿了一下，缓步走到那两人身边。

　　脸上表情突然变得冰冷万分，低笑一声道：“罗某也很是好奇，自己怎么一不小心就突破了，而某些人却是再怎么辛苦，修为也只能在原地打转，看来这只能说是老天的眷顾了，怎么！两位师兄好像对在下突破的事情很是好奇啊！”话到最后，罗羽声音突然变得阴寒无比，仿若冰冷的刀子一般直插人心。

　　随后，整个人气势也是摇身一变，练气期第八层的灵压毫无保留的释放出来，浑身法力在体内急速运转，一股无形的威压直接作用在这两人身上，连周围的空气都凝固了几分，罗羽突然爆发的强大气势顿时让两人身子一阵摇晃，脸色惊骇之下赶忙运气全身灵力抵抗起来，恐怕他们怎么也没有想到刚才还谈笑自若的罗羽说变就变，同为练气期八层的修仙者，罗羽的气势怎会如此强大！完全压倒性的以一敌二。

　　罗羽冷冷的看着两人，见两人全力运起灵力敌抗自己放出的灵压后，又突然瞬间收回了全身的灵气波动，这两人虽然也是练气八层的境界，但不过是刚进阶八层不久而已，怎能和自己练气八层顶峰相比，再说自己修炼的双属性功法本就在灵气的浑厚程度上远超同阶修士，这两人的变化也是在意料之中。

　　两人看见罗羽收回灵压，均是暗暗松了一口气，赶忙上前赔礼道歉，连连点头称赞罗羽修为高绝之类的话，罗羽冷笑着看着两人的变现也没有多说什么，要是自己修为不如他们，此刻也免不了要受一番羞辱，如今这两人见到自己的修为以后，两人也应该心里清楚才是，罗羽是最不喜欢有能威胁自己的人隐藏在暗处对自己虎视眈眈的，在两人客客气气的赔礼下，罗羽却是沉默不语，随后便轻轻一挥衣袖的扬长而去，进入杂物堂以后罗羽缴付完今年的灵药以后便七转八转的不知去向了。

　　此刻刚才被罗羽灵压所吓的那两人也是同样的刚刚交付完灵药，站在一起秘密商议着什么。

　　“王道友，你怎地如此沉不住气，故意去激怒此人，难道不怕坏了大事！”陈姓青年见罗羽消失以后，才面色难看冲身旁硕壮青年怒道。

　　“嘿嘿，陈道友何必动怒，刚才是王某鲁莽了，不过这罗羽也只配嚣张片刻了，我就不信这次他还能逃得掉！”硕壮青年目光一闪，寒声开口道。

　　“王道友，你真的打算去向许老告发此人，这姓罗的如此嚣张，说不定是背后有什么厉害人物撑腰呢！”两人中的那位陈姓年听到硕壮青年如此说，便颇为紧张的开口道。

　　“怕什么！我都已经查清楚了，此人除了是一名关门弟子外再无其他身份，翠霞派是不可能有人为他撑腰的，怎么，都到这时候了，陈道友莫非还想反悔不成。”另一位硕壮青年不以为意的接口道。

　　“哼！都到这般地步了，在下自然没有反悔的意思，只是在行动之前仔细想想看有没有疏忽的地方，再说那株五百年的‘青叶莲’不是已经给王道友你了吗，此事我只负责献出灵药，而道友却是要当着许老的面去发此人的，陈某有什么好怕的！”陈姓青年干笑了几声道，不过心里面却是大骂王姓青年无耻，此番激怒罗羽分明是看自己也在一旁，想将自己也一并托下水而已，如今两人已经得罪了罗羽，自己回头有个屁用！

　　“嘿嘿！这就对了，事成之后青钧山的灵药归属我们一人一半，陈道友在此等候我的好消息吧！”硕壮青年自信满满的说完以后，便直接往许老的那间小屋走去。

　　穿过数条走道，才来到一处阁楼面前，徐老的小屋就在阁楼上面，硕壮青年快步走上去，在房门前满脸赔笑掏出几块灵石递给守门之人以后，便慢步走了进去，心里却是在暗暗默念待会要说的话，进到屋里面看见整间屋子镶金踱玉，富丽堂皇跟外面好不起眼的布置简直是天壤之别，便有些感叹这老家伙到底贪了多少啊！

　　不过这也只能想想而已，是万万不敢说出来的，四目一扫，只见房中书架一角许老正端坐在那里，背对着自己布置在干些什么，但想来以筑基期的神识肯定已经发现了自己，便稍微整了整衣冠，上前几步一抱拳道：“在下王年，白耳山灵药看守，见过许前辈！”声音恭敬之极。

　　听到声音后，许老没有直接回答，慢悠悠的走上前来，打量了此人两眼，随后老脸一笑的开口了。

　　“王年？冯云山三大修仙家族之一的王家和你有关系吗？”声音温和的徐徐传开。

　　“回前辈，王家家主正是在下的叔父，莫非前辈认识王家的家主？”王姓青年赶忙附和道，要是许老跟自己家族还有些关系的话，那告发罗羽的事情，就大有机会了！

　　“是有些交情，当年我下山历练之时倒是与你家家主结伴同行过一段时间，看在故人之后的情况下，你有什么事来找我就直说吧。”许老轻笑一声道。

　　“是这样的，不知许老听说过青钧山的灵药看守罗羽没有？”王姓青年听到故人之后四个字，内心更是一阵兴奋，但在筑基期的面前又不敢随意表现出来，只能装作神秘地说道。

　　“罗羽是有些印象，怎么你跟他有仇？”许老听到此人说出罗羽二字以后，蓦然露出一丝古怪之色，但又立刻恢复常态，默默思量了一会才开口道。

　　“此人和晚辈倒是无仇无怨，只是晚辈最近知道了一些关于此人擅自使用青钧山灵药的事情，才想来向许老揭发此人。”王姓青年脸色认真地说道。

　　“还有这等事情，说来听听。”许老脸上异色一闪，便恢复正常。


第六十三章 上缴灵药（下）

　　“嘿嘿！许老恐怕还不知道这罗羽私下贪了多少灵药？此人每次领取的灵种都比我等要多几倍，要知道青钧山也就那么大，而且能种植灵药的地方有限，此人拿如此多灵药种子根本不可能全部都种下去，而且最近晚辈家族中一位在杂物堂收集灵药的堂兄私下打听出来，这罗羽不仅领取了数量巨大的灵种，就连每次上缴灵药之时所交的数量也只有我等的一半，简直是无法无天，许老定要严惩此人啊！”王姓青年越说越激动，就好像自己亲眼看到的一样，一番话说的有板有眼，就是不知是不是事先准备好了的。

　　“哦，原来此事是你家兄告诉你的……老夫也不能听信你一人之言啊，你总得拿出点证据才行！”许老说到此处突然停了下来，脸色宅异的看着此人。

　　这王姓青年反应也是不慢，赶忙上前几步从怀里拿出一只半尺长的白玉盒子，脸色谄媚的递了过去。

　　“前辈，证据就在这里面，你打开一看便知。”王姓青年说完便自信的笑着站在一边，脸上满是喜悦，自觉此事应该是没有什么问题了，不由想到自己拥有两块领地后的风光样子。

　　许老面无表情的一把接过盒子，接着，双手熟练的在白玉盒子上摩挲片刻后，单手一抬将盒子直接打开了，目光转到盒子里面，当看清楚里面的东西后，脸上也是一阵惊讶。

　　“青叶莲！还是五百年年份的！”许老惊讶的开口道，随后脸上红光一闪即逝，心里的那股贪意被立刻隐藏起来，要知道五百年年份的灵药可是极为罕见的，可以炼制几种对筑基期大有作用的灵丹，珍贵程度可想而知。

　　王姓青年看见许老吃惊的表情也不吃惊，仿佛在意料之中，看来他也是知道此药的珍惜，就连许老这等筑基期的存在也是会动心不已。

　　“许前辈，不知这证据能否揭发罗羽？”王姓青年见许老只顾观看那株青叶莲，便忍不住提醒道。

　　许老盯着看了好一会才缓缓将这东西收了起来，听到王姓青年的问话，也不作答，只是一脸平淡的看着此人，老眼深处闪过一丝诡异难名之色。

　　王姓青年被此老怪异的眼神打量的心里面有些发毛，不知此老为何收了自己的东西却不做声了，正当他想再问的时候，原本面色和蔼的许老却突然脸色一阵转换，变得阴沉难看之极，开口便是大骂：“混账东西！这罗羽每年上缴灵药都是规规矩矩的，一分不少，老夫可是亲自清点过，难道你是怀疑老夫的眼光不成，想在此处血口喷人，莫非是活的不耐烦了。”

　　“这……这小人可不敢啊！前辈你……”王姓青年被许老莫名其妙的凶厉表现吓得支支吾吾说不出话来，此老刚刚还好好的怎地立马就变成这般模样，翻脸不认人了。

　　“你以为我不知道你们这些种植灵药看守人之间的那些恩怨！老夫只是不想花心思去管罢了！想不到你竟有如此大胆赶来此处告状，莫非是欺我老眼昏花，可以随意糊弄不成，不让你们这些小辈吃些苦头，你们是不会长记性的！”许老面色狰狞异常，直接放出一般蓝光闪闪的大尺，筑基期的强大灵力灌入其中，蓝色大尺瞬间升空在屋里面不断旋转放出阵阵水蓝色的波浪，凡是这些波澜所过之处，无论桌椅板凳，还是那些高大的房梁柱子均是摇摇晃晃，一个劲颤抖不已。

　　“前辈饶命啊！晚辈再也不敢了！求前辈看在叔父的份上饶了我这一次吧！”王姓青年在筑基期的威压下，吓得脑袋一阵空白，感觉就连身子的移动都有些不听自己使唤，赶忙面无血色的趴在地上求饶。

　　“哼！要不是看在你叔父的份上你现在就是以死人了，老夫姑且饶了你这一次，下次再有此类情况定然严惩不贷，至于这株‘青叶莲’想来也是你在灵药园里面私下独吞的，竟然没有上缴给杂物堂，又是一样重罪，如今老夫就代为收下了，你可有异议？”许老见此人被吓成如此模样，大声呵斥几句后，便缓缓将白尺收进怀里。

　　“是……是，小人再也不敢了，这株青叶莲许老收下是应该的。”王姓青年赶紧拍马屁道，刚才在鬼门关走了一遭后，此人脸色还是一阵惊骇，额头上冷汗连连。

　　“哼！滚吧，否则老夫改变了主意就晚了！”许老脸色稍缓，不愿和此人多说，直接开口赶人。

　　听到许老的话后，硕壮青年哪里还敢多做停留，连连称谢一番后，就知趣的弯腰缓缓退下，连抬头看的勇气都没有，刚一出门便一溜烟的跑了，不敢有片刻停留。

　　屋内的许老见此人走远后，便将那株青叶莲小心的收到储物袋里，接着，便对其身旁的墙壁，诡异笑道：“罗贤侄，现在可以出来了。”

　　刚一说完，原本静止不动的那面灰色墙壁突然“咯咯”轻响一声，从中间出现一道巨大裂缝，原本细小的裂缝一片咯吱声中，缓缓向两边分开，露出了里面的站着的一道灰衫青年身影。

　　竟是罗羽！他竟然一直都藏在房里，将整个过程看得一清二楚！

　　“呵呵！多谢许老关照，不然在下还真有一番大麻烦的，这些‘练气散’对我也是无用，就给送给您老，想来许老的家族后人应该是需要此物的！”罗羽刚一出来，变面带微笑从怀里拿出三个小瓶子缓缓地了过去。

　　“你这小子还是这么客气，这点小事算不得什么，权职之类的事情我还是可以为你担待一二的。”许老虽然嘴上连连客气，但手里还是没有丝毫停留的将那三个瓶子都拿了过来，面不改色，很是熟练的收进怀里。


第六十四章 黑衣修士

　　“我与此人无冤无仇，他竟然要将罗某置于死地，那在下说什么也不能给此人留活路了。”罗羽目光盯着门外，声音冰冷无比，怒声出口道。

　　“我看此时还是算了吧，此人叔父与我还真有些交情，你要是除掉此人被王家知道了的话，除非你一直躲在翠霞派不出去，否则会有很多麻烦事的，此人今日被我这么一吓，是不敢再来的了，再说以你的修为也不用太过忌惮此人，就当给我个面子，放他这一次吧！”许老听见罗羽要除掉那人，便摇摇头的开口劝道。

　　“既然许老开口了，就让此人再多活一些时间，不过他那位在杂物堂做事的表兄……”罗羽还未说完，便被打断。

　　“这个你放心，此人竟然敢将杂物堂内部的事情说出去，像这种叛徒，老夫说什么也不会让他好过的。”许老听见罗羽说到那位王姓青年的表兄，也是面上闪过一丝杀机。

　　“既然许老如此说，那在下也就放心了，罗羽就不妨碍您办事了，先告退了。”罗羽说完，便对老人微微行了一礼，许老也是客气一番，正当罗羽走到门口的时候，许老仿佛突然想起了什么，缓缓开口提醒道：“听说最近我们元江国修仙界不太平，出现了很多黑衣修士，这些人残杀了不少各派仙林同道，就连翠霞派也有死伤，我虽然不清楚具体过程，但最近你还是不要外出的好。”

　　神秘黑衣人！

　　听到许老的告诫，罗羽原本踏出房门的步子瞬间停了下，就站在那里默默思念了一小会儿，便对身后轻轻点了点头，大步走了出去，随后一道遁光迅速离开杂物堂，往青钧山的方向飞去。

　　此刻，在杂物堂外面的一个隐秘枫叶林里，两人相对而站，小声谈论着。

　　“王道友，事情办得怎么样了，许老到底是怎样说的啊？你倒是给个说法啊！”陈姓青年一脸焦急的询问旁边站着的硕壮青年，正是那位被许老吓得不轻的王姓青年。

　　“有什么好说的！王某不是已经跟你说得很清楚了吗！这件事情恐怕就是许老在背后支持他，许老就是要让他贪，让他赚！王某进去以后不过是让人戏耍了一道，差点连小命都丢了，要不是那株青叶莲恐怕此刻你都见不到我了！此事就到此为止，王某是绝对不会再参加了！”王姓青年本来半天不做声，但陈姓青年不停的在耳边唠叨个不停，便不耐烦的大声喝道。

　　“你……你不参加，那我的青叶莲……”陈姓青年刚一开口便被打断。

　　“怎么？陈道友莫非还想要在下赔你的青叶莲不成，王某连命都差点丢了，甚至还差点被许老一杆大尺给拍死！算了，我也不与你多说，但是赔偿青叶莲的事你想都别想，就此别过了！”王姓青年刚一说完，便不理会旁边的陈姓青年，直接放出法器架起一道遁光，迅速往远处飞走，只留下陈姓青年脸色阴沉难看的盯着此道遁光，眼中满是杀机。

　　青钧山，罗羽打坐修炼的秀丽深谷处，刚刚回到此处的罗羽眼神紧盯着手里的一枚淡黄色精致玉简，此物并不是一般记录修炼法诀的那种功法类玉简，而这是一枚传音玉简，这种东西罗羽还是第一次见到，传音玉简他只是听说过，属于一种奢侈的修真物品，在修仙界界只有那些修为高绝的大神通人才能使用这种东西，因为此物材质奇特，可以在上面留下原生影像，记录一切想要传达的东西，栩栩如生，但必须拥有强大的神识才行，而神识是筑基期才能拥有的一样神通，所以使用此物最起码修为也要达到筑基期才行。

　　但也不是练气期就无法进行传音通讯了，修真界还有一种比较低级的传音符，属于那种既便宜，又方便的物品，一般的低阶修仙者都会有一些，而传音符的缺点也很明显，每张传音符籇都只能使用一次就会失去效用，而且传音符只能记录声音，是无法像传音玉简那样既能记录声音，也能留下影像，还可以多次重复使用。

　　这传音玉简那是罗羽刚刚回来的时候在百木融火大阵上发现的，罗羽修炼的小屋周围数十丈都笼罩在此阵的防护下，此玉简受阵法的影响而无法进去，漂浮在阵边，罗羽将此玉简拿在手里看了一小会后，便将其轻轻贴在额头上，脑中灵觉顿时涌进此玉简里面，开始阅读里面的内容起来。

　　大约数个呼吸的功夫，罗羽就面色疑惑的从里面退了出来。

　　“师尊要召见我？”罗羽盯着玉简开口道。

　　刚才罗羽用灵觉探查完玉简里面的内容后，发现玉简里面留下的影像竟然是罗羽的师尊李悠，说起来两人也有接近半年的时间没有见面了，罗羽一直忙于炼药修炼，很少接触翠霞派内部的事情，以前李悠一旦无事的时候，便会将罗羽叫过去陪他下棋，无论输赢，多少都会给罗羽一点好处，不知这半年是怎么一回事，一次都没有再来找自己了，现在突然着急的叫他回去“朝阳峰”见他，到底是发生了什么事？

　　正当罗羽脑中毫无头绪的时候，突然一个念头在脑中一闪而逝，但罗羽却是立刻惊觉的站起来，喃喃自语道：“难道和许老所说的那群残杀各派修仙者的黑衣修士有关？”罗羽相信无风不起浪，以许老的身份，也不会无故透漏此消息给自己听，难道是翠霞派有什么大事要发生了！


第六十五章 朝阳峰，碧烟洞

　　不过那些黑袍人再怎么猖狂都与自己无关，天塌下来自有高个顶着，还是先去见见李悠再说吧，做好决定后，罗羽招出金雷剑化为一团金光迅速消失在远处尽头。

　　朝阳峰，峰顶一处环境秀丽的洞府入口处，从天边远处飞来一团金色的遁光，瞬间就在洞府入口前降落下来，正是一路飞速赶路而来的罗羽，此刻罗羽淡淡的打量了洞府四周两眼，便大步走了进去，李悠修炼的洞府名叫“碧烟洞”，为什么取这个名字罗羽也不清楚，其他师兄弟也不知道。

　　本来在结丹祖师的洞府前应该有不少厉害的禁制阵法的，这些禁制阵法都是那些前辈高人们花费大力气才炼制而成的，布置在洞府周围以防在自己修炼到紧要关头的时候被一些厉害仇家找上门来，一般结丹祖师所布置的阵法禁止就算是同阶修士想要打破也要花费许多时间，而这些时间足以惊动那些同门的师兄弟们，以便他们快速知道，并且及时的赶过来救援。

　　而刚才罗羽用灵觉将四周都查看了一遍，一点阵法禁制的波动也没有发现，看来是李悠知道他要来，才将布置在洞府外面的一切防御都撤掉了。

　　快速走进洞中，罗羽来过这里不止一次了，对里面的各个分岔口都是十分熟悉，有几处是李悠的收藏室，罗羽一次也没进去过，但也对里面的东西十分好奇，结丹期祖师的收藏绝对能让罗羽大吃一惊！

　　罗羽快步走在里面，一路上遇到了不少的师兄们，那位徐师姐一直都在追求金铭师兄，这是大家都知道的事情，但金铭总是一副爱理不理的样子，而徐师姐切一点不觉害羞的缠上了他，罗羽走进洞府没多久就遇到了那两人，只见那两人亲密之极的相互偎依在一起从李悠的洞府大厅里面走了出来，这一幕倒是看的罗羽大为奇怪，好奇之下不由多看了两眼，却是被那位细心的徐师姐察觉到了，一直都大大咧咧的她也难得露出了一抹羞红停留在脸上，回头给了罗羽一个佯怒的眼神，便快步走开了，搞得罗羽尴尬不已，而他身旁的金铭师兄，则是用眼神淡淡的瞥了一眼罗羽就将视线转移开了，此人一直都是一副高人一等的样子，罗羽也懒得跟他计较。

　　他自己现在只要外出都会收敛自身的灵气波动，使自己的修为表现在练气期五层的样子，要是让这位金师兄知道他这位灵根不怎么样的师弟已经达到了练气期八层，恐怕会吃惊的将下巴都给掉下来，平常时候罗羽一直都想低调行事，罗羽观察这两人周身的灵气波动大概都在练气期第九层停留，两人的进步在翠霞派而言应该算是不快不慢吧！罗羽也不敢直接用灵觉扫视，毕竟那样太不礼貌了，不过刚才交叉走过的时候，罗羽倒是从这金师兄的眼神中看出了些许担忧隐藏在里面。

　　“难道他们也是收了师尊的召唤才会回来的？”罗羽低吟一声，随后便自嘲一笑，还不知道具体何事便想这么多，自己倒是越修炼疑心越重了，船到桥头自然直，有什么危险相信李悠也不会让自己参与的。

　　就这样，罗羽边走边想，很快就来到李悠洞府接待客人的大厅，里面李悠正端坐在一把木椅上，轻皱着眉头看着手里一卷淡黄色书卷，明显心不在焉，一副心事重重的样子。

　　当罗羽走进大厅的一瞬间，李悠便发现他了，将手里的古色书卷往旁边桌上一放，招呼罗羽在一旁坐下后，就颇为担心的开口道：“最近你的修炼上应该没有什么问题吧！看你修炼如此之快，已经达到练气期第八层顶峰了，我也甚是欣慰，叫你来是有一件事情要你去办的，这次的任务是由翠霞派统一分配的，没得选，必须参加。”

　　罗羽听到这些不由心中一紧，但脸上仍是面不改色的样子问道：“那弟子的任务是……”

　　李悠看了看罗羽，没有立即回答，轻叹一声后，反问道：“这次我们元江国出现一些神秘黑衣人的事情，你应该有所耳闻吧？”

　　果然与那些人有关，罗羽在内心暗道，但还是立刻回答道：“弟子听说了一点关于那些人的事，据说这些人都异常残忍，杀害了许多我们元江国的低阶修士。”

　　“不错，这些黑衣神秘修士在我们元江国为非作歹，猖狂无比，但谁没有一些后辈子弟出门在外，一旦遇到那群黑衣人也是同样遭到灭杀。他们那样自然会得罪不少大神通的修士，我们元江国三大门派也不会放任不管，这事情越闹越大，甚至惊动了门派里面闭关的结丹期修仙者，在结丹期的高手面前，那些黑衣人自然是难以逃掉，我们将这些黑衣人捉住以后，曾经调查过这些人的身份，结果却是令人大吃一惊，这些黑衣人居然都不是本国的修士，从那些人修炼的功法和所使用的法器来看，我们怀疑他们是来自蒙州旁边贺州的煞魂宗，乃是一魔道宗派，此宗修士半人半鬼，专门修炼一些拘人魂魄的法术，歹毒无比。”李悠说到这里时，声音里面也是怒气连连。

　　罗羽听到这里时，忍不住插嘴道：“贺州的修仙者怎会来我们元江国大肆杀戮的？难道他们就不怕挑起两州大战？”

　　“两州大战哪有如此简单的，况且这些黑衣人只是单单在我们元江国制造杀戮罢了，旁边的云都和西夏两国根本不会插手此事的，当然你说的也不是没有可能，也就是害怕出现两州大战，所以各派的结丹期高人谁也不敢对这些黑衣人赶尽杀绝，毕竟要是真的爆发了两州之战，谁都担不起这个责任，但我们也不能放任这些黑衣修士在我们元江国胡作非为，所以我们元江国三大派组成了一个三派联盟，各自派出门派里的精英弟子来围剿黑衣人，这样对方就无话可说了。”李悠说完，突然眼神盯着罗羽，颇有些无奈。

　　罗羽心中一惊，隐约明白了李悠叫自己来的原因，但还是低声问道：“师尊叫弟子来，莫非弟子也在这批围剿黑衣人的名单中？”


第六十六章 敛息之术

　　“这次的名单是有由我们翠霞派的一位太上长老亲自选定，为师也是无能为力，刚才你的师兄金铭和师姐徐丽也同样在名单之中，不过他们和你还是有些不太一样，其实说心里话，你出现在名单之中是为师最不想的，不过还好具体的任务分配是由我们这些结丹期的长老指定的，你这次的任务并不是绞杀黑衣修士的主力，而是被分配到元江国的关山城去守护我们翠霞派在世俗界的一些势力，也就是保护关山城的一股凡人势力‘青龙帮’，若是一些凡人的帮派之战，你自然不必出手，你只需要防止那些黑衣修士插手就行了。”李悠盯着罗羽认真说道。

　　“既然如此，弟子自然要参加，只是不知何时起程才好？”既然无法避免，也只能怪自己倒霉了。

　　“越早越好！在你出发之前，为师倒是要先给你一些好处，我答应你的让你进去翠霞派藏书殿的事，我已经知会过守殿管事了，你只需拿着我的令符就可以进去，不过机会只有一次，你自己好好把握，这第二样好处却是对你此行有莫大用处，我曾经在一次外出历练之时发现一处无名古洞，进去之后才知道原来是上古时期的修仙者所留的洞府，不过因为时间太长的缘故，那些法器，法宝都已经灵性尽失了，只有一枚古玉简还保存完好，当时，为师大喜之下本以为是上古时期的古修之法，就像你修炼的风阳劲那样，结果仔细看完玉简才发现里面记载的是一种偏门的敛息之术，专门用来收敛自身灵气波动，练到高深处甚至可以将气息凝练到极致，如死人一般让人无法察觉，为师想将此术赐给你，想来对你应该用处不小的。”李悠说完便单手一挥的拿出一枚淡黄色玉简和一枚红色令符，对准此玉简和令符轻轻一指，顿时两物仿佛有灵性一样的飞到罗羽的手中。

　　罗羽闻言自然是大喜，藏书阁和隐藏气息的敛息之术都是自己现在急需的，特别是这敛息之术在关键时候肯定能起到大用的。

　　因为修仙者间的战斗不想世俗凡人那样，是很难有偷袭的机会的，毕竟修仙者灵觉敏锐，一旦有人在附近都能迅速察觉，所以修仙者一般都是正面碰撞，但要是这敛息之法真有李悠所说的那样神妙，那罗羽可就真的捡到宝了！

　　之后，罗羽又问了一些此任务的具体细节，顺便提了一下那位百艺堂王执事的事情，本来没有抱任何希望的罗羽却是吃了一惊，李悠听说以后沉思片刻，就毫不犹豫的答应了，说是自己现在正好需要一名能干的记名弟子帮其打理门派里的一些事物，若是此人干得好，收起为正式的关门弟子也不是不可能，罗羽也是欣喜感谢，李悠最后叮嘱罗羽不要将今天所讲的说出去以后，就让罗羽退出去了。

　　为了抓紧时间，罗羽拿着令符从洞府出来以后便直接飞往藏书殿所在的山峰，这一路上看见不少人都慌慌张张从其身旁快速飞过，有的甚至还和罗羽同路都是去藏书殿的，看来这次的任务参加的人应该是不少，罗羽还向李悠打听了罗青青是否在此次任务名单之中，结果从李悠口中得知罗青青十分幸运的没有被选上，这也让罗羽放下了一块包袱。

　　不过罗羽并不打算将自己出发的事情告诉罗青青，她也帮不上自己什么忙，反而害得她担心之下无法专心修炼，不过，翠霞派发生如此大的事，恐怕也是瞒不了那些没有被选上的弟子多久，所以罗羽打算进去藏书阁选好自己所需的东西后，便立即去坊市之中搜罗一些防护法器，办完这些事，罗羽就立即离开。

　　大约半炷香的功夫，罗羽就在藏书殿所在的山头停了下来，看着眼前的宏伟大殿，古朴威严，暗道这藏书殿不愧是翠霞派守卫最森严的地方，也是最为古老的建筑，因为就在罗羽刚一从空中降落下来，便感觉有几股强大异常的神识在自己身上来回扫视，就连此刻也是有着一股神识牢牢锁定着自己，这些定然是藏书殿的守卫了，罗羽既然有师尊令符，自然不怕什么，大步往藏书殿走去。

　　就在罗羽快要走进藏书殿大门的时候，突然身旁传来一声清脆悦耳的声音。

　　“真巧啊！道友也是来藏书殿的，上次还未请教道友大名呢！”，听到这声音，罗羽感觉似乎有些熟悉，但想不起来自己在哪听过，一惊的转身望去。

　　只见一男一女并肩而来，男的脸上棱角分明，神采奕奕，身上散发着淡淡上位者的高贵气息，修为竟然达到了练气十层，不过此人散发出的气息给罗羽的感觉却是危险无比，绝对是和罗羽一样不可用修为来衡量实力的人，此人倒是要记在心里面，当罗羽转眼看到这俊美男子旁边站着的那位貌美女修时，却是吃惊出声道：“原来是你！”

　　此女脸如温玉，肌肤赛雪，竟然是两年前罗羽第一次去坊市的时候那位摆摊出售傀儡小猴的蓝衣女子，罗羽还从其手中买过一本《修仙界奇物志》，想不到会在此处巧合碰上了，两年前也就匆匆一瞥而已，不至于见到自己如此兴奋吧！

　　“上次小女子还未告知道友姓名，我姓李，名灵玉，灵玉还未谢过上次道友的帮助，那次道友确实帮灵玉解了燃眉之急。”说完，又是朝罗羽盈盈一拜，神态亲昵。

　　罗羽少年老成，自然不会相信自己有如此大魅力，再说当时自己也就花了五十低阶灵石而已，能帮上大忙才怪，看此情况，以及俊美男子那如刀般的冷眼，罗羽瞬间就想明白了其中的缘故，多半是这位俊美男子在追求此女，这名叫李灵玉的女子想拿自己当做挡箭牌罢了！

　　罗羽冷笑一声，缓缓道：“举手之劳而已，至于在下小名不足挂齿，若是没什么其它事的话，在下还要进去藏书殿，就先走一步了！”罗羽说完，不等此女回答，便闪身走了进去，竟然丝毫不做停留。


第六十七章 《活阵说》，紫参丹

　　原本笑意连连的蓝衣女子见罗羽丝毫不给自己面子，一点怜香惜玉的意思都没有，不由气得连跺玉足，暗自怒气咬牙。

　　“李师妹，何必同这种没见过世面的乡下小子一般见识，等这次围剿任务一完，师兄我就跟爹爹说，让他将你收作关门弟子，到时你有任何需要只管跟我说就行了。”俊美男子见罗羽掉头就走，还以为此人是怕了自己，颇有些不屑的对身旁女子说道。

　　“刘师兄，以你的身份，什么样的女子找不到，何避非要缠着小妹，何况小妹早已心有所属，我们是没有可能的！”蓝衣女子听见这位刘师兄的话后，转身无奈说道。

　　“哼！在这翠霞派哪里还有比我更优秀的，我倒要看看是哪位如此不知好歹，敢和刘某作对！是不是刚才进去的那小子，那我倒要看看此人是哪里来的本事敢在翠霞派不将掌门刘家放在眼里了！”俊美男子原本也是一位高傲自大的人，仗着家族势力在翠霞派还真是一人独大，所以总是一副盛气凌人的样子。

　　“那小妹也无话可说了，师兄怎么想随便，小妹先走一步！”蓝衣女子眼珠一转，虽然没有直说，但谁都听得出来，此女是将一切都推到罗羽身上了，这要是被罗羽知道了，恐怕会被气得大骂此女无耻吧！

　　李灵玉说完，便头也不回的直接走了进去，留下那位俊美男子一个人目光死死的看着藏书殿，眼眸中满是杀机，最后冷笑几声后才驾起法器离开，看来罗羽与此人日后还是少不了一翻纠缠了。

　　不过这些罗羽都不知道，此刻他正全神贯注的翻看着手里数枚玉简，一副犹豫不决的样子，只见这些玉简上面标注着各类阵法典籍的名称。

　　《方士阵经》

　　《活阵说》

　　《奇诡阵门》，《梦阵之道》这几枚玉简都是罗羽刚才从浩瀚的阵道玉简里面选出来的，以罗羽如今的阵道修为，这些阵道典籍是否对自己有用只需一眼就看出来了，其中大部分罗羽刚才看了下，都是一些没有任何新意的东西，根本对真正的战斗没有丝毫用处，当然这也和罗羽如今不菲的阵道修为有关！

　　而且这还只是藏书殿第一层罢了！专门替练气期修真者提供修仙知识的地方，里面的典籍也要考虑到练气期修仙者的见识和接受能力，所以第一层的典籍都不会太难的，而以罗羽的阵道天资这些书对他来说大都无用，只有手里的这几本还颇有些独到的见解，但可惜罗羽无法全部带出，只能选择其中一个！

　　罗羽倒是想过去第二层看看，但守卫第二层的修仙者却是不屑的告诉他，要上第二层必须要有筑基期的修为才行，搞得罗羽尴尬不已，不仅如此，就连第一层的玉简也只能让他们每次最多复制两份出去，所以此刻罗羽才会显得这样难以抉择。

　　片刻，罗羽一咬牙的做下决定，将手里的《活阵说》留了下来，其他的等日后有机会，再来此处慢慢复制，罗羽做好决定以后，便将其余的都放回原处，同时转头往收藏丹药的地方走去，但看见丹方玉简以后，罗羽是彻底被惊呆了！

　　只见存放丹药玉简的木架满满地排在一起，而且这些书架上全都放满了玉简，一个接着一个，少说也有数百枚左右！

　　“怎会有如此多！”罗羽震惊道，不是说丹方都是每位修仙者珍惜之极的东西吗，而且现在修仙界丹方越来越少，是每位修士打破头都要争抢的东西！此处怎会出现如此多的，罗羽好奇之下赶忙拿起一枚遇见看了起来。

　　“溺水丹！”服用以后可以让不会游泳的人漂浮水里面，且身体来去自如，时效两个时辰……

　　“华旭丹！”服用此丹，可以让人连梦三晚，有一定几率梦见自己最想见到的东西……

　　“壶嘘丸”调和五脏精气，服用以后通便效果奇佳，时效三天……

　　……

　　罗羽越往后看脸色便越加难看，这些东西对修仙者能有什么用！这不是耍自己吗！难道大名鼎鼎的藏书阁全是收藏的一些无用丹方！

　　其实罗羽不知道每一种丹方都是修仙者视如性命一般的东西，又怎会随意的放在这里，此处的所有丹方都是一些筑基以下的修仙者，为了研究药材药性而制作出来的半成品丹方，基本上是不会对修士修炼有多大帮助的，大都是些无用的东西才会放在此处，纯粹是为了给其他修仙者一些借鉴的作用。

　　也许在第二层，筑基期修仙者才能进去的地方会有罗羽需要的丹方，不过此刻罗羽也只能干瞪眼罢了！

　　“我就不信没有一个可用的！”罗羽怒气出声道，这小半会自己已经看完上面三层所有的丹方！却没有一个是自己需要的，就剩下最底下一层没看了。

　　“咦！这是……”正当罗羽快要失去信心的时候，随手抓起一枚玉简扫了一眼，却突然来了兴趣。

　　“紫参丹，服用此丹后在打坐修炼之时有醒神之效，可减轻一定的心魔杂念，下面还有一行批注：本人无意中研究出此丹，因为药材昂贵的原因以至于无法长期服用，但吾怀疑此丹若是能长期服用的话是有一定几率提高修士灵觉，不过此猜测亦无法证实！吾甚憾不已！”

　　此丹具有醒神之效和减轻心魔杂念对自己倒是有些用处，不过最后的一定几率提高修士灵觉罗羽却是不太相信，因为李悠曾经对他说过修仙界的灵觉神识都是天生的，后天几乎没有办法提高，起码以他如今结丹期的修为，还没听说过修仙界有能提高灵觉的丹药或是功法，上古之时的修仙界有没有出现过无法证实，但如今的修仙界李悠很肯定的说他还没有见过。

　　所以罗羽同样是不太相信！目光一转，罗羽继续往下看去，想看看炼制此丹的药材到底是那些，据其功效来看，炼制所需灵药应该不便宜的，很快，看完玉简全部内容的罗羽轻轻放下玉简，一个人回忆刚才看过的东西。

　　“五百年紫寒竹！五百年长白参！”罗羽几乎从嘴角微微颤抖的挤出这几个字，最后不禁苦笑一声，他现在总算是知道为什么此丹方功效可观，却会放在这里的原因了，这样的天价药材练气期的修士有几个能用得起，就算是有也不会用来炼制这种仅仅具有醒神功效的丹药上吧！


第六十八章 紫竹轩

　　不过，此丹除了这两味主药十分珍惜以外，其他的都是一些常见的便宜药材，很容易就能收集到。

　　其实这紫寒竹和长白参也是属于那种在哪都能买得到的常见药材，就是五百年的年份要求太高了点，要真有五百年的药材都可以炼制筑基期所需的灵丹了，这也是此丹方放在这里却无人问津的原因，一般人根本不会浪费时间炼制这种烧钱的丹药。

　　“别人不行！但自己却还是可以一试，年份要求对别人或许是最大的难关，但对拥有神秘火焰的自己却是不算什么，多花点时间来提纯，增长年份就可以了，而且万一此丹要是真有一定几率增长修士灵觉，那自己可就是捡到宝了，赚大发了！”罗羽想到这些，便是有些心痒，有了神秘火焰，自己的修炼之路便是比别人要好走得多！

　　不过还是先看看有没有其他自己能用的东西后再说吧，但罗羽对后面的玉简倒是没报多大的希望，又过了半个时辰，这第一层的丹方基本上罗羽都看了一遍，果然和他猜想的一样，后面的也大都是一些无用的东西，罗羽看完最后一枚玉简后，才神色略显疲惫的在藏书殿一层里面到处逛了起来。

　　这里好不容易才能来一次，罗羽就算只能选两样东西也可以随便看看，增长点见识也好，不过让罗羽奇怪的是那位名叫李灵玉的女子在自己进来没多久就跟着进来了，此女进来以后却是摆出一副冷漠的样子，一直静静的在存放炼器玉简的地方观看，好像刚才在门外的热情都是伪装的一样，罗羽也是想不通此女为何变化如此之快，不过她不缠着自己那是最好不过了，罗羽可不想无故给自己增添一名强敌。

　　大约半个时辰以后，罗羽才满意的从藏书殿走了出来，脸上看不出任何表情。

　　心里却是在想刚才藏书殿复制玉简的那些人看见罗羽拿出紫参丹的丹方，说是要复制的时候，顿时用一种白痴的眼神打量罗羽，罗羽自然不能让他们看出些什么，装出一副无知的样子蒙混过关了。

　　罗羽离开以后便迅速回到青钧山自己修炼的小屋，将一切东西都收好以后，再将屋外布置的百木浴火大阵给撤掉，小心的收进储物袋里，这次任务危险重重，此阵威力极大，说不定还有用得上此阵的地方，随后有在灵药园里面采下了数量巨大的药材准备以后炼制那本《丹道浅见》上面记载的另一种灵丹，名叫“精元丹”，这些年罗羽不停服用练气散，以至于现在就算是中阶的练气散对自己都没有多大的用处了，未雨绸缪过的罗羽早就将炼制精元丹所需的灵药记在心里，每次去上缴药材的时候，罗羽都将可以炼制精元丹的药材留下，反正许老也不会多说什么，这一次自己走后此地便会再交给下一个接替此任务的人，罗羽自然要将能拿的都拿走。

　　很快，收拾好以后罗羽马不停蹄的就往西山坊市而去，大约半个时辰左右，罗羽就来到上次的坊市，上次是因为自己囊中羞涩所以才去的那间不起眼的小店，而现在却是大不一样了，自己手头上灵石虽然不多，但各种药材，灵丹之类的却是有满满几个储物袋，可以去那些比较高档的店铺中看看了，那些高档店铺一般都挂有很大的牌子或是店铺高大显眼，鹤立鸡群与那些两层小店中，很容易就发现了。

　　边走边看的罗羽很快就将脚步停留在一处名为“紫竹轩”的店铺门前，此店四壁通体由一种名为紫烟石的紫色岩石构造，阳光照射到墙面上反射出层层紫光，尊贵之色尽显，与旁边的又普通灰岩构成的小店对比之下差距极大，罗羽在店门外打量片刻，就大步走了进去。

　　“这位客官想要些什么？本店各种修真用品应有尽有，且价格便宜，若是本店没有的，那这西山坊市之中多半也不会有。”正当罗羽刚一走进店内，便有一名白秀少年跑过来介绍。

　　这“紫竹轩”不愧是西山坊市有名的大店，就连招待之人说话的口气也是底气十足，其实像这些名声响亮的大店都是有一些高阶修真者坐镇的，任你是谁来了也不敢在此处蛮横撒泼。

　　罗羽看此人大约练气期第二层左右的修为，想来应该是在此处打些零工赚取灵石修炼，一般无法通过翠霞派考核的孩子大都会被这些修仙商贩招去，修仙者开的店铺还是由修仙者来打理好一些。

　　罗羽时间紧迫，反正是要做大买卖，也就直接开口了，“叫你们管事之人出来吧！就说有比大买卖。”

　　罗羽说完，便直接往旁边一个紫凳上坐了下来，不愿多讲，那名白秀少年听后丝毫惊讶没有的快步往后堂跑去，看来是处理过不少这样的事情，罗羽淡淡的看着店里来来往往的其他顾客，均是一些服色各异的修仙者，但却没有一个比罗羽修为高的，而罗羽出来也没有隐藏气息，所以这些顾客看见一个练气期八层的修仙者打量他们，均是小心翼翼的往旁边走开，见到此景，罗羽没有说什么，反而目光一转的往柜台上那些商品上看去，这第一层卖的东西都不会太过昂贵，自然也不是什么珍稀之物，但仍是有不少人前来购买，这就是名气大的好处啊！

　　正当罗羽盯着那些顾客的时候，一个温婉的声音从不远处传来，“不知这位道友想做怎样的大买卖，小店一定让道友满意的！”罗羽一惊的转头望去，只见不远处一位端庄妇人莲步轻抬的朝罗羽走了过来，一脸笑意。

　　“练气期十二层！”

　　罗羽深吸了一口气，刚才稍一观察此妇人周身的灵气波动，发现此人竟然是练气期十二层的修仙者，这种接近练气顶阶的修仙者可不是现在的罗羽能比的，他们通常都有一些厉害的手段，一身神通几乎可以接触到筑基期的门槛了！

　　见罗羽望着自己没有说话，端庄夫人也不奇怪，脸上仍是笑意道：“道友可否随妾身上楼详谈如何？”一般大买卖又怎会在这种公开场合进行交易，罗羽默不作声的点点头后，便在此妇人的带领下往楼上走去。

　　一路上罗羽只觉得前边传来淡淡的馨兰香气，凝而不散，看来应是端庄夫人身上的味道了，这也不奇怪，修仙界的女修仙者也大都和世俗界的女子一样极为爱美，甚至比凡人女子爱美程度还尤有过之，身上会擦一些由灵气香草制成的香粉，味道经久不散，同样也是十分昂贵。


第六十九章 巨额买卖

　　很快，罗羽就和端庄夫人来到二楼，当看到二楼里面的景象以后，罗羽内心更为惊讶了，这二楼的人比一楼要少很多，装饰倒是比一楼要清淡不少，普普通通的，但这里顾客的修为却是强了不少，修为最低的都是练气八、九层左右，甚至还有不少练气十层和十一层的修仙者，罗羽和端庄夫人的到来一点也没引起这些人注意，见到罗羽二人上来好像没看见的一样，各做各的事情，端庄夫人上楼以后丝毫停留没有的将罗羽带进一处偏僻的小房内，里面座椅茶水准备的妥妥当当，看来此处就是秘密交易的地方了。

　　“妾身姓施，道友叫我施夫人就好！不知道友想和本店做什么样的大买卖？”进门以后端庄夫人随便找了一方椅子坐下，轻开杏口的直接问道。

　　“在下想购买的东西不少，法器、符籇、阵法，只要贵店此类的好东西，在下看了以后，若是合适的便买了，灵石不是问题的！”罗羽表情冷漠的回答道。

　　“呵呵！看不出来道友竟然是身价不菲之人，这些东西除了本店在这西坊市之中恐怕找不出第二家比我们更好的了，请道友稍等片刻，切身这就去将道友需要的东西都取来！”端庄夫人听到罗羽说灵石不是问题的时候，顿时两眼放光，好像发现了珍宝似的，连忙摆出一副客气异常的样子。

　　而罗羽则是不在乎的挥挥手，看见端庄夫人出去以后，只是目光在房间里面扫来扫去，人却静静地坐在那里等了起来。

　　没过多久，这位施夫人便一脸笑意的走了进来，二话不说的一拍储物袋，顿时桌面上多出了一些各色各样的物品出来，站在那里没有要解说的意思，其实很多店家都是这样，买东西的时候，先让雇主看一遍，若是行家自然一眼就能看出好坏，不需介绍，若是外行人发现不了其中的次品自然要被大宰一顿，至于那些店家介绍的，不管真假，很少有人会相信，谁不想自己的物品多卖点，肯定会将自己的东西介绍的很夸张，将价格提高，那样的话顾客被宰的更狠。

　　罗羽也不介意，自顾的抬手将一件龟壳般的盾牌法器拿在手里看了起来，此间法器应该是一件低阶法器，因为辨别法器等级只需往法器中注入一丝灵力就可以感应出来，通过法器散发的灵气波动来辨别。

　　片刻，罗羽看完以后就放在桌上，又拿起另外一样物品看了起来，就这样罗羽一句话不说的一件一件的仔细查看，每一件都仔仔细细观察、摩挲，一脸专注。

　　看着罗羽脸上的淡漠表情，端庄夫人则是有些惊讶起来，从罗羽刚来的时候她还以为是哪位经常不出世的修仙豪门子弟，不然哪会夸下如此海口说灵石不是问题，可从此人此刻脸上的表情却完全不是这样，无论罗羽拿起哪样物品后都是一副平淡无奇的表情，从头到尾没有丝毫变化，那些不出世的修仙者哪会有如此老成的眼神和冷静的心性。

　　如此一来，自己精心准备的那副提高要价的说辞可就不太管用了，端庄夫人暗暗想道。

　　大约花了小半个时辰，罗羽才看完这些物品，二话不说的从中挑出了数样物品出来，开口道：“就这些吧！紫竹轩不愧是西山坊市的名店，好东西还真是不少，要不是害怕灵石不够，在下还真想多买一些的。”

　　端庄夫人定眼一看，只见罗羽拿出的物品分别是最开始看见的那见龟壳状盾牌，一样半尺来长的精致乌黑铁梭，剩下的就是十数张闪烁着各异光芒的初中阶符籇，而端庄夫人看到罗羽拿出的东西以后，却是惊讶的开口笑道：“这位道友真是好眼力！本店的几样镇店之宝可都被道友取出来了，妾身真是佩服的很，这件‘玄龟盾’，是由一头二级妖兽‘森龟’之壳和精铁之精打造而成的，虽然是一件中阶法器，但此盾的防御力就是高阶法器想要攻破都是十分困难，可是一件防御利器了，至于这件乌黑铁梭，本店更是不知其来历，这是一落魄修仙家族为了维持后辈子弟的灵石供应，不得已之下才拿来本店出售的，经本店高级鉴定师鉴定以后，才确定此物是一件高阶法器无疑，还是极为稀少的飞行类法器，这东西无论在谁的手里可就相当于多出了一条命啊，至于另外几样初中级符籇全都是一些攻击犀利的冰火符籇，封印的都是一些杀伤力极大的中级法术，但道友一次性购买如此多，价钱上面倒是可以给道友便宜一点的，道友若是选好了的话，这些东西我可以给道友一个优惠价，一共一千八百灵石怎样？”

　　“一千八百灵石，这价格倒也合理，不过，罗某冒昧的问一句，此处名为‘紫竹轩’莫非是和‘紫寒竹’有些关系？”罗羽脸上表情没有丝毫变化，仿佛不在乎那些灵石，反而将话题一转的问道。

　　“这也不是什么秘密，本店和这紫寒竹确实是有些关系，本店最开始经营的就是紫寒竹的生意，道友问此话莫非是想在本店购买一些紫寒竹，那倒是有些遗憾了，本店最后一批三百年年份到五百年年份的紫寒竹都已经被抢购一空了，道友若是想要的恐怕还要等上好一阵子的。”端庄夫人有些不懂罗羽为何突然问起紫寒竹的问题，脸上表情破有些疑惑，但还是耐心回答道。

　　“呵呵！施道友误会了，在下并非想买紫寒竹，反倒是想和夫人做一笔交易，在下手里有一批紫寒竹存货，不知贵店是否有兴趣？”罗羽盯着端庄妇人笑道。

　　“哦，道友手里真有紫寒竹！就不知道友手里的紫寒竹年份怎样，本店收购的最少也要是三百年年份以上才行！”端庄夫人听到罗羽手里有紫寒竹存货，顿时来了兴趣，但随后又冷静下来，赶忙追问起年份的问题，毕竟十几年，百年的紫寒竹很多地方都有，并不是什么珍贵的东西。


第七十章 半灵种药材与血鹿耳

　　“罗某手里的紫寒竹全都是五百年年份左右，而且还是提炼制成粉末的成品紫寒竹，无需贵店进一步加工的，少去了那些杂质的重量，想必贵店应该会给罗某一个满意的价格吧！”罗羽轻笑一声地说道，随后单手一拍储物袋，从中取出一个乌黑发亮的小瓶放在桌上。

　　“加工过的紫寒竹？”端庄夫人一惊，随即欣喜的将桌上的瓶子一把拿了起来，迅速打开瓶盖，右手握住瓶身，微向下倾斜的抖了抖，顿时从里面倒出了一些紫色粉末来，短装妇人将这些粉末捻了一些在指间轻轻摩擦，随后有放在鼻孔旁边轻嗅两下。

　　罗羽看着端庄夫人的样子也是暗暗点头，像他们这些经常和紫寒竹打交道的商人，根本不需什么其他的工具鉴定，可以光凭质感和气味就能判断出大致年份来，这也是罗羽选择此店的原因，要知道他这两年几乎除了使用神秘白焰提炼修炼所需的灵药外，将其他时间全部花在这些紫寒竹身上了，甚至可以说那白色的神秘火焰大部分时间时间都是在提炼紫寒竹的年份，在罗羽手里甚至千年年份的紫寒竹粉末都有一些，只是那些东西他要自己炼药服用罢了，不会拿出来交易，也不敢拿出来交易！无论什么灵药一旦达到千年年份，和千年年份就区别极大！

　　可以说千年灵药是一个槛，无论是在价格和药效上都不可同日而语，一旦有千年灵药现世，甚至会引起一些修仙门派的大打出手，就是那些结丹期的祖师们也会忍不住动心的，自己一练气期的小小修仙者要是让别人知道自己拥有千年年份的灵药，那绝对是死无葬身之地的。

　　当然，要将紫寒竹提炼年份到千年左右，至少也要三百年至五百年年份的紫寒竹原品才行，通过罗羽这些年的试验，基本上已进熟悉了神秘白焰的能力范围，并不是可以将一种低阶灵药无限制提纯下去的，那些十几年，百年以下的紫寒竹最多提炼到五百年年份左右便是极限了！

　　而且已经成为粉末状的紫寒竹是不能继续提炼的，罗羽曾经就是过许多次，结果那些粉末第二次在神秘白焰和小火球融合下的火焰中还没煅烧多久，便化为一堆碎渣，最后渐渐消失、挥发掉了！

　　这样结果出现多次以后，也让罗羽知道了神秘白焰的能力，那些灵药并不能无限制的增加年份，提炼一次以后就不可以再继续提炼，只有原品灵药年份越高，提炼以后增加的年份就会越多。

　　就在罗羽默默思索的时候，一旁的端庄夫人终于检查完了，小心地将那些粉末倒回瓶里，仔细封口后，大为诧异的打量了罗羽两眼才道：“这紫寒竹粉末确实是五百年成分的紫寒竹炼制而成，想不到道友竟然有如此好的东西，妾身还真是看走了眼，这样吧！一瓶紫寒竹粉末我出三百灵石收购，另外每瓶再算道友五十灵石的加工费，不只道友意下如何？”

　　罗羽其实也不太懂这紫寒竹粉末的价格，所以一直都装作自信满满的样子，让对方看不出虚实，听到端庄夫人的价格后，心里默默一算应该也差不了多少，便点点头说道：“价格方面罗某没有什么问题了，这次在下一共带了十瓶紫寒竹的粉末，施道友将在下所买的物品所需灵石扣除以后，剩下的灵石装在一个储物袋里交给罗某就行了。”说完，罗羽又从腰间的储物袋里拿出九个一模一样的乌黑小瓶出来，一一摆放在桌上。

　　端庄夫人自然大喜，连连允诺声称很快就能办好，将九个瓶子一一检查一遍以后，就叫罗羽稍等片刻，她立即去将剩下的灵石取来。

　　而罗羽则是在默默大量四周，脸上不慌不忙的样子，没过多久，这位施夫人就拿着两个储物袋笑盈盈地走了进来，躬身将两个储物袋朝罗羽递了过去。

　　“这里面是除去道友花费的一千八百灵石后，剩下的一千七百灵石，都装在这两个储物袋里了，道友清点一下，看数目是否正确？”施夫人态度恭敬之极，这也不算奇怪，随便一笔交易就能产生数千灵石之巨的交易额，这样的顾客放在哪里都是被奉为上宾的存在。

　　罗羽毫不客气的将两个储物袋拿了过来，放出灵觉微微一扫，第一个储物袋里面装有一千五百灵石，而第二个储物袋里则装有剩下的两百灵石，像这种最低阶的储物袋就算将里面所有空间都用来存放灵石的话也只能装下一千五百灵石左右，所以一千七百灵石才用两个储物袋装，当然这两个储物袋自然是免费送给罗羽的，做大买卖便无须太过计较那些微枝末节，而且两个低阶储物袋也值不了多少灵石。

　　迅速清点完灵石，罗羽正准备告辞的时候，突然想到了一物，就是不知此店是否有卖的，便缓缓开口问道：“不知施道友的店里可有一种名为‘血鹿耳’的药材出售？”

　　“血鹿耳！这可是十分稀少的灵药了，本店倒是曾经收购过一些，不过都是一些两百年左右半灵种药材，一直都无人问津的，道友若是想要的话，本店倒是求之不得，妾身可以做主给道友一个折扣的。”施夫人听到罗羽问到关于血鹿耳的事情，思量片刻后才想起来店里确实存有一些。

　　“半灵种药材？”罗羽宅异问道，似乎有些不太明白。

　　“半灵种药材只是我们药材商人的一些说法，确切点说就是生长周期在成熟期和灵种期之间的药材，血鹿耳的成熟期最少也是四百年年份，灵种期则是数十年左右，所以妾身才说本店的血鹿耳属于半灵种药材的。”端庄夫人没有丝毫隐瞒，笑着解释道。


第七十一章 关山城

　　“施道友可否取一些贵店收藏的血鹿耳给在下先看看，在下也是帮一位看管灵药园的好友购买此药，按照我那位好友的要求，也并不需要成熟期的。”罗羽听完端庄夫人所说的，顿时来了兴趣，但又不能暴露自己的身份，便故意撒了个谎，其实他要的就是这种还未完全成熟的，既便宜而且买回去以后他自己也可以用神秘白焰进行提纯来增长年份，再者像血鹿耳这种珍惜灵药真要是成熟期的话罗羽也买不起。

　　随后，端庄夫人又是赶忙找来一名下人，命令其去仓库将罗羽所需的药材立刻取来，那小厮自然一口答应，迅速跑了出去，没过多久便气喘吁吁的跑进来三名下人，每名下人手里均是提着两个白布包裹的大袋子，装得满满沉甸甸的。

　　端庄夫人对那三名下人微一招手，那三人会意之下顿时将手里的袋子放到桌上，随后又快速的把袋子里的物品倒了出来，一一摆到桌面上，片刻功夫，桌面上堆起了如小山般的黄色棍状物品。

　　罗羽微一沉吟，抬手将桌上的棍状血鹿耳取了一小节拿在手里细细看了起来，只见此物长约数寸，形如鹿角，有曲有直，罗羽将此物拿在手里轻轻捏了两下，松松软软的但是韧性十足，与书上罗羽所见的血鹿耳画像没有多大差别，但罗羽也不敢轻易下决断，随后，罗羽又将此物放到鼻孔旁边轻嗅几下，只觉一股浓烈的刺鼻气温扑鼻而来，罗羽赶忙将此物放回桌上，眉头一皱的道：“此物倒是血鹿耳不假了，年份应该是两百年以下，只是这些血鹿耳明显放置时间过长，而且保存措施也不完善，小半药性已经失去了，纯度不高！种下去能否存活还不好说！”

　　“呵呵，这个……本店的保存措施却是不太理想，这样吧！道友若是想要的话，就半价吧！一共七百灵石如何？要不是道友今日和本店做了几桩大买卖，妾身是断然不会若此低价出售的，毕竟当时收购这些血鹿耳可是花了不少灵石的。”端庄夫人干笑两声后，装出一副亏本的样子来。

　　看着端庄夫人脸上故作委屈的表情，罗羽暗自一声冷笑，轻蔑笑道：“七百灵石！施道友莫非不知道这些血鹿耳的情况，罗某要是不买的话，恐怕不要两个月你手里的这些血鹿耳就会药效尽失了，到那时施道友才真是血本无归了，在下最多出五百灵石，谈不拢的话我立刻走人！”说完，罗羽就摆出一副不卖拉倒的表情，虽然两个月药效尽失的话是有些夸张了，但这种半灵种药材本就不是很好卖，罗羽不买恐怕是真的很难等到下一个买家了。

　　端庄夫人听后，也不知罗羽说的是真是假，但她自己也确实担心以后药效流失得更多，更加难卖出去，都怪自己当初太贪了，以为珍惜灵药就算是半灵种也可以卖出一个好价钱的，现在也只有快点出手了，那样还可以挽回一点血本，总比烂死在店里面要好。

　　一咬牙便做下决定，硬声道：“好，就依道友的，五百灵石！妾身这次可是亏大了！”端庄夫人说完，对着罗羽连连苦笑。

　　价钱谈好后，罗羽又从储物袋中拿出五百灵石，将血鹿耳全部装进专门的储物袋以后，就在端庄夫人的婉谢声中大步离开了紫竹轩。

　　接着，罗羽又去其他几间老店问了下，但最终还是没有发现自己瞧得起的阵法，看来上次自己无意中买到的那套百木浴火大阵还真是运气了，罗羽走走停停买下不少符籇之后，便七弯八转的走到一条小巷，将身上的衣物尽数褪去，换上一件灰白道袍以后才缓缓飞离了此处坊市，刚开始罗羽一直尽量克制自己的速度，不断使用灵觉查看周围，免得像上次那样不小心被人埋伏，差点就丢掉了性命，当远离坊市数十里后，罗羽才确信无人跟踪自己，便将遁光一转的朝关山城的方向飞去。

　　元江国虽然在蒙州三国之中面积不算大的，但若是练气期的修士想要围绕元江国飞上一圈的话恐怕没有一两个月的功夫是不可能走完的，而且这还是指中途不休息的情况下，日夜兼程，但要真是练气期的修士，又有谁可能不间断的飞行，最多飞行一两天左右就耗光了灵力。

　　关山城离罗羽原来的居住的都城“安定城”距离还不算太远，但罗羽全力飞行的情况下也足足花了快一整天的功夫，中途罗羽将那件专门飞行的高阶法器，也就是那乌黑铁梭拿出来试了试感觉，毕竟自己修炼到现在还是第一次使用高阶的法器飞行，放在储物袋里不用心里难免好奇痒痒。

　　这一飞行，却让罗羽大吃了一惊，罗羽刚一输入灵力，这乌黑铁梭灰光一闪，便载着罗羽化为一道模糊的幻影，速度之快甚至让罗羽感觉自己的身子在挤着周围的空气，遇到高空中逆向而来的冷风刮得耳朵生疼不已，甚至让罗羽出现了微微的窒息感，当即吓得罗羽连忙打开灵力罩，才逐渐恢复正常。

　　之后，罗羽便不敢再用这乌黑铁梭飞行了，因为此铁梭虽然飞行速度比自己的金雷剑快了一倍有余，但同样消耗的灵力也是倍增，而现在出门在外，凶险难测，必须时时刻刻都保持自身的灵力充盈，才能应付一些突发的危机，再者，使用高阶法器飞行也太引人注目了一些，要是别人追不上你还好，速度追得上的，十有八九就会发生杀人夺宝的事来，所以罗羽决定不到必要关头，不将这高阶法器拿出来使用，就算要拿，也要等自己实力强大了才行。

　　其实罗羽不知道，一般要完美的控制高阶法器修为最好大到第九层以上，也就是练气期高阶才行，因为灵力越是浑厚，便越是好掌控高阶的法器，而且不只是法器，就连结丹期的一些强大法宝也是一样的，威能越大，使用者的修为也必须跟得上才行，越阶使用宝物只会让自己身体承受不住宝物的巨大威能而爆体。


第七十二章 仙凡之念

　　大约飞行了接近一整天天才算是到达了，当远远看到关山城的影子出现在天边的时候，罗羽便缓缓降下了遁术缓缓靠了过去，这一路上罗羽都在思量这次任务的具体细节，他自小就有这种习惯，无论做什么事情都要思前想后的推敲数遍乃至数十遍，他自己也不知道是怎么一回事，总之就是一种天生的本能，不这样做就浑身不舒服。

　　最后，罗羽决定先看看城里的情况，看在这关山城里是否还有其他的修仙者，修为如何。城中修仙者的数量必须要搞清楚，这是重中之重，其他的都先放一边。

　　至于那些武林人士则是被罗羽完全忽略，现在就是最顶尖的武林高手自己也能随意灭掉，不需要担心。

　　其实这关山城里还有罗羽的一位故人，当年儿时的玩伴——张胖子，记得当年他对罗羽说是要来“青龙帮”学艺，想长大以后当一位行侠仗义的大侠，也不知现在怎么样了，不过罗羽对其不抱太大的信心，无论修真界还是世俗界都是人心险恶，处处暗藏杀机，不是心狠手辣，做事果断之辈是很难生存的，以罗羽对张胖子的了解，恐怕他那股童心天性少不了要吃点亏才行，而罗羽朋友不多，几乎是没有，这次既然来了，能帮的话肯定要帮下。

　　罗羽缓慢飞行靠近，当距离城门还有两百米左右的距离时，罗羽便停下遁光，在一片林子里换上一身平民服饰以后，才缓缓出现在进城的官道上，此时太阳已快落山，关山城晚上实行宵禁，天黑关门，所以官道上的人并不是很多，大都匆匆忙忙的赶路，罗羽自然也便显出一副慌慌张张的样子跟在人流中间，长相普通的他并没有引起守城士兵的注意，很是顺利的就进到了城中。

　　罗羽进城以后直接找人问清楚了青龙帮的位置，便大步朝青龙帮的据点走去，也许是宵禁的原因，一路上都是寥寥几个急速赶路的人，街道上的商铺也都已经门窗紧闭，这一路上罗羽总是感觉气氛有些压抑，好像是有什么事要发生。

　　如今罗羽已经算是脱离了这个凡人世界，再看这些世俗之人，无论贫富贵贱，身份高低，都有一种怪怪的感觉，也许是民间流传的那种高高在上的感觉，主宰一切，但这也算是一种红尘历练吧，考验修仙者对仙道的执着程度，这样的经历也是很多大门大派需要弟子们去体会的。

　　“红尘生心魔，万道只一线。”说的就是如此吧！感慨一声后，罗羽便压住了心中的那股世俗之念，对仙道的向往之心愈加坚毅，自己一定要追求道之巅峰，不后悔！

　　罗羽却不知道，很多第一次下山的修仙者都因为受不住世俗界的诱惑，而道心被破，放弃了修仙之路，像他这样执着追求，心性坚毅之辈也只是很少的一部分。

　　大约半炷香左右，正当罗羽快要走到青龙帮的时候，隔着条街不远处突然传来阵阵呼喝激斗的声音，甚至还夹杂着不少兵器碰撞声，这里已经如此靠近青龙帮的总部了，竟然还有人敢在此处闹事！罗羽惊讶道。

　　就在罗羽好奇的同时，耳力灵慧充盈的他突然从那群喝骂声中发现了一个熟悉的声音，这声音听起来似乎还有些虚弱，罗羽心念一转便记起这声音是在哪里听过，顿时脸色一变的急忙运起闪灵步赶了过去。

　　连续在空中几次纵越，翻越数到高墙以后，一条宽敞的灰石小巷就出现在罗羽面前，巷子里面正有数十人分成两拨狠狠对峙，刀兵相向的站着，其中一帮人身着白色猛虎锦衣，大约三十余人，而另一帮人则是青衣短袖，右臂上都绘有一条栩栩如生的腾飞青龙。

　　“青龙帮！”罗羽看见那群人右臂上的青龙标记，便惊讶的开口道。

　　这标记是青龙帮的帮会标记，罗羽自然是早就打听知道了的，不过此刻两帮人将里面围得死死的，罗羽也只能听见阵阵兵器碰撞的摩擦声，无法看清楚里面的状况。

　　而罗羽在来之前便收敛了身上的气息，再加上闪灵步的奇妙轻灵，这两帮人没有一个发现他的出现，罗羽也是想看看到底发生了什么。

　　双目一扫后，立刻便发现了不远处的一处阁楼，并不太高，但却有一直隐蔽窗户开着，正好适合观察，罗羽双脚一动，顿时化为一道银光，一闪就从原地消失，之后便出现在空中，正要降落之时，突然双脚相互连蹬两下，接力往上一翻，便轻盈飘动的落在阁楼里，整个过程没有发出丝毫声响，下面两帮人依旧凶狠的对峙着，一点也没发现跳到阁楼上的罗羽。

　　看见无人发现自己以后，罗羽便将目光转向场中，立刻便发现了一个熟悉的身影，虽然与以前变化很大，随着年龄的增长，此人面容上多出了几许沧桑和老练，但那果敢坚毅的眼神和那熟悉的声音却被罗羽记得一清二楚——张奇，几年不见，想不到如今却是在这般场合重逢了。

　　此刻，张奇正在场中央和一位披发男子激烈的搏斗着，张奇手中拿着一把两米长的巨大后背砍刀，急速挥舞个不停，或劈或砍，内力翻涌间劲气四射，攻守兼备，而那位披发男子则是走的诡异阴毒的路子，手持一对灵巧的银色双钩，轻灵多变，根本不与张奇的大刀接触，反而每一次都是诡异出手攻击张奇的身体要害，逼的张奇无法出刀尽全力，每次都要留有几分力气撤刀回防，虽然此人的双钩甚是诡异，但在罗羽这种修仙之人的眼中，就算不得什么了，灵觉一扫，无论此钩从哪里出来，都能瞬间察觉提前预知到。


第七十三章 故人重逢

　　不过从眼前的情况看，此人武功明显是克制张奇所使刀法的，如此酣战之下，不用多久，张奇刚猛锋锐的势头便会随着内力的急剧消耗而减弱，到那时便是披发男子反击的时刻。

　　果然，大约过了半炷香的时间，张奇便脸色涨红的开始降下了攻势，手里的大刀无论力量还是准度都相比开始时有所下降，而那位披发男子等的就是这一刻，只见此人冷笑一声后，双钩快速挥动，尖锐的钩尖如毒蛇吐信，变化多端，而短小精致的钩身化为层层猛兽利爪，尽数笼罩张奇全身，截断他的退路，此人蓄势已久，一旦爆发就让将对手置于死地！

　　“呯！呯……”连续几下硬碰硬的交击之后，张奇的大刀终于是无法守住，论起小范围的快速连击，大刀又怎会敌得过双钩的灵活，披发男子也是抓住此次机会，左手银钩轻轻一带，便扣住了大刀的刀背，随后银钩向外急速翻转，顿时张奇的大刀便脱手而出，而同一时刻，披发男子的右手钩则是化为一条狰狞的毒蛇，探向张奇的脖子，速度迅捷无比，当众人反应过来的时候已经来不及了，这可是要害的致命一击！

　　而张奇也是脸色煞白，但双钩的速度太快，根本来不及反应，就在两帮人都以为张奇必死无疑的时候。

　　异变徒生！两道银色晶莹光华突然之极的从空中直泻而下，仿佛如天降星芒般，以肉眼难辨的速度迅速的追上了披发男子的银钩，其中一道银色剑气瞬间击打在披发男子的右手银钩之上，银钩没有丝毫反抗的被银色剑气直接斩为两节，而另一道银色剑气却是在披发人惊恐的目光下瞬间破脑而出，披发人甚至连惨叫都没来得及发出就被剑气一击毙命！

　　从剑气出现到击杀披发男子整个过程不过是一瞬间的事情，而且来得太过突然，毫无征兆，直到披发男子倒地身亡以后，众人才反应过来，全都是一脸惊惧的抬头往上望去，却只见到一灰衫身影快速划过众人头顶，脚尖轻一点地后便稳稳的落在地上，这人自然是罗羽，刚才他见张奇生命危急，自然不能袖手旁观，随手甩出两道霁月剑气，以罗羽如此强悍的身体辅助之下，霁月剑气的威力自然不同以往，除非是那些先天强者还有一丝抵挡的可能。

　　而罗羽落到地上以后，众人这才看清他的面容，不过却是一张谁都没见过的陌生面孔，除了在一旁险死还生的张奇，脸色怪异的打量罗羽，半晌后，仿佛记起了什么，眼中满是惊讶，目瞪口呆道：“你！你是……”

　　看到张奇脸上的表情，罗羽只是淡笑不语，现在还不是公开身份的时候，先解决掉白虎门的人再说。

　　“阁下是谁？敢插手我们白虎门的事，有种的就留下姓名！”就在罗羽落地后不久，两名中年汉子便从那群身着白虎锦衣的人群中走了出来，对准罗羽厉声喝道，看样子应该是这群人中的领头之人。

　　“哦！要留下我名字，狂妄！那看你们有没有这个本事了！”罗羽话未说完时，便“唰”的一声，又随手甩手两道剑气，众人只见银光一闪，刚才说话的那两人便在罗羽出其不意的闪电般剑气下被削去了首级，顿时两逢鲜血从尸体中喷射而出，化为一片血雨洒落在众人身上。

　　“哼！你们还不配知道。”罗羽看也不看地上那两人，仿佛自言自语一般。

　　“堂主死了！啊……大家快跑啊！”

　　“妖怪！妖术啊！”见到这两位首领又是丝毫反抗没有的死在罗羽闪电般的剑气之下，白虎门的人在也受不了这种恐怖压抑的气氛，纷纷吓得四散逃跑。

　　“还不快追！”罗羽见张奇满脸惊骇地望着自己，站在那里不知所措，便轻笑一声后，无奈的提醒道。

　　这也是没办法的事情，本来为了不暴露自己修仙者的身份，罗羽就没有动用任何法术或是法器，但凭着当年元江国一代武圣的绝学，加上灵觉的配合锁定之下，杀这些人当真是不费吹灰之力，所以也造成了罗羽只是挥挥手，对方便身首异处了诡异一幕，任谁看见这样一幅场面都会被惊为鬼神的。

　　张奇也是瞬间反应过来，赶紧命令身边的手下立刻追赶，下达了格杀勿论的命令，快速杀向那些逃跑的白虎门弟子。

　　对方领头之人既然已死，剩下的那些又被罗羽吓破了胆，胆寒之下恐怕连平时一半的实力都发挥不出来，自然被张奇率领的青龙帮弟子杀的毫无还手之力，惨叫声很快便传遍了整条小巷，可惜那些人都是各自逃散，人数也比张奇这边的青龙帮弟子要多，故而还是有一些漏网之鱼，当追出这条小巷以后，张奇便将青龙帮的弟子收了回来，对方已经逃远，再追也是无意，况且青龙帮虽然势大，但也不好明着和官府与城卫军作对，在繁华街道行杀戮之事。

　　将帮众聚集在一起，清点人数以后，便命令手下清理好现场，之后，张奇便支开身旁手下，表情颇为局促的走到罗羽面前道：“前辈，你……你是？”

　　“你不是已经看出来了吗！一别数年，我们都变了不少。”罗羽洒然一笑的淡淡说道。

　　“真是你小子！狗干你……哦！羽哥，你现在怎会变得如此强了！”张胖子确认罗羽的身份以后，瞬间狂喜的调况道。这要是让他知道了罗羽的修仙者身份，恐怕张胖子更要吃惊的合不拢嘴巴。

　　“这话说来就长了，我待会再和你细谈，我来此是有要事要见你们青龙帮帮主，你先带我去见见他吧。”罗羽缓缓说道。

　　“要见帮主！现今青龙帮的状况，就算是我要见帮主也是十分麻烦，恐怕要等上一段时间才行的。”咋还能勾起听说罗羽要见帮主，顿时一脸为难的开口道。


第七十四章 初练“静息诀！”

　　“无妨，你将此物交给你们帮主，到时他自然会出来见我。”罗羽边说边从身上掏出一枚白玉令牌，此牌洁白光亮，上面雕刻有一座翠绿山峰，翠峰栩栩如生，显得颇为神秘。

　　“好，这没问题。”张奇虽然不知此物的来历，但只是转交一块玉牌却不是什么问题，便爽快的答应后，一把从罗羽手里接过玉牌。

　　随后，张奇叫来一名手下让其带罗羽先到青龙帮会客的地方休息，而自己收好罗羽的玉牌以后，便告辞一声，直接快步往青龙帮总部而去，片刻耽搁没有。

　　再张奇走后，罗羽跟随那名青龙帮弟子来到一处宽敞的阁楼前，灵觉一扫，发现此阁楼居然空无一人，如此大的帮派，如此气派的会客之地却空无一人，这倒有些奇怪了，莫非真和自己猜想的一样，这青龙帮出了什么打变故不成。

　　但罗羽也只在门前略微停顿，稍一打量后便跟随此人走了进去，而这名青龙帮弟子将罗羽带到一间上好的客房以后，连番客气地称若有任何需要只需知会一声便可，此人虽然不知道罗羽的身份，但看罗羽轻松之极的解决了白虎门的三名护法，也知道眼前之人应该是一名大人物，哪里敢有丝毫的怠慢。

　　罗羽看着此人退下去以后，便开始暗暗思量起今天的事情来，那枚白玉牌就是罗羽接受任务时领取的，在青龙帮创建之初，翠霞派便炼制了两枚玉牌，其中一枚由青龙帮帮主掌握，上面刻有一条青龙标记，而另一枚则由翠霞派掌管，上有却刻有一座翠峰，代表的是翠霞派，想必青龙帮帮主见到此物以后，便会知道自己的身份，只是罗羽接受此任务时，翠霞派却是告诉罗羽青龙帮一直是关山城第一大帮派，势力庞大，怎地如今却被人杀到家门口来了，看来这次的任务并不想自己想象的那般简单。

　　罗羽慢慢理清头绪以后，便不再分心其他，立刻打坐，抓紧时间开始打坐运功起来，缓缓收敛心神进入忘我的修炼状态，罗羽心性坚毅，一旦修炼便可屏除一切杂念，全身心的投入到修炼之中，罗羽之所以修炼速度如此之快，除了大量丹药的辅助之外，同样和他执着的向道之心有很大的关系，很少有修仙者会像他这样不浪费一点修炼时间，要知道慢慢仙途，想要修炼到最后，成为超脱一切的存在，没有大毅力，大机遇是不可能的。

　　而罗羽认为他已经拥有了逆天的机遇，只要自己很努力，就一定能闯出一条修仙之路来！

　　修炼中的罗羽渐渐忘记了时间，大约数个时辰以后，原本一脸平静的罗羽突然表情急剧变化，脸上呈现出数道狰狞突起的青筋，豆大的汗珠不断落下，仿佛极力忍耐着什么，最后随着罗峰身体的颤动，原本修炼炎甲功变的坚若铁石的身体居然开始出现轻微的爆鸣声，好像有什么东西要破体而出！

　　这种诡异想象持续片刻后，原本紧咬牙关的罗羽突然张嘴低吼一声，只见一股压缩至极的亮白色光团从罗羽嘴里急速跳了出来，刚开始只有米粒大小，但刚一出来便急速变大，最后化为一道乳白色光幕笼罩了整个房间。

　　顿时，一股惊人的灵压从房间弥漫出来，这强大灵压越过房间以后却没有一点停歇的趋势，绵延到屋外方圆十数丈才缓缓消散，而就这片刻工夫，罗羽阁楼下的一处马棚中却传来数道凄厉的嘶鸣声，只见原本停留在马棚中的几匹健马均是倒在地上七孔流血，颤鸣不已，竟然被罗羽吐出的灵压生生震碎了心脏！

　　而此事的作俑者——罗羽在吐出亮白色光团以后，却是缓缓睁开了双目，目光闪动两下，轻叹了一口气道：“这‘静息诀’果然神妙，能将修炼之人周身的一切灵力波动全部凝练到一起，虽然凭借着自己棋道天赋优势，没有多大困难的领悟了此诀的精髓，但想要修炼到小成恐怕没有数月的功夫是不可能的。”

　　原来刚才那股惊人的灵压竟是罗羽压缩后的灵气波动，只可惜最后还是没有成功，压缩后的灵气波动一下爆裂开来，才造成刚刚才的那副景象。

　　当然罗羽也只是在最后关头没有把握好而已，如此短的时间，罗羽便能将此法诀修炼到如此地步，恐怕也是前无古人的吧！

　　还好罗羽修炼之前先用灵觉扫视过周围，这间阁楼空荡荡的就他一个人，不然刚才突然产生的灵压还不知道要引起多大的变故，至于那几匹健马，罗羽也只能怪他们倒霉了，白白死在了罗羽的修炼意外之下。

　　看着屋子里面被灵压震的东倒西歪的桌椅，罗羽也不经遐想，练气期修饰的灵气波动压缩之后都能产生巨大的破坏力，要是筑基期或是更高的结丹期灵压全力喷发之下那得达到一种什么样的程度啊！也许光凭自身强大的灵压就可以将那些修为低下的对手给击垮。

　　罗羽不知道的是，像这种一下将全身灵气压缩爆裂开的事情，在修仙界又被叫做自爆！非是在一些九死一生的情况下，或是有什么深仇大恨，一般很少有修仙者使用这招，因为自爆的后果实在太可怕了，一旦自爆后，运气好的，修为散去七七八八，倒退几个境界，运气不好的，因为身体承受不了剧烈的灵气波动而炸裂都是极有可能的。

　　罗羽仔细回忆刚才的修炼过程，暗自思量片刻后，便一抬手将一枚淡黄色玉简从储物袋中取了出来，正是李悠送给他的记录静息诀的玉简，默默打量了此玉简一小会儿，便缓缓闭上双目，将玉简贴在额头上，开始使用灵觉探查起来。


第七十五章 子母玉牌

　　李悠给罗羽的这枚玉简并不是李悠在上古修士洞府发现的那枚古玉简，而是李悠从那枚古玉简中复制下来的，虽然不是原版，但对于罗羽来说这与原版没有什么区别，甚至对自己来说，李悠给的这枚玉简有可能比那枚古玉简还要好，因为复制的玉简中竟然记录有李悠修炼此术后的一些心得体会！

　　这可是结丹期的心得体会，在修仙界那绝对是无价之宝，修仙者打破头颅也要争抢的东西，罗羽能将“静息诀”修炼的如此之快，和李悠所记录的心得体会有很大的关系，当年创立此法诀的那位古修士也只有结丹期的修为，所以玉简中的“静息诀”秘术也只到结丹期就没有了，不过目前的罗羽就算是修炼到筑基期都不知要等到猴年马月，更别提结丹那种遥不可及的事情了，知足常乐，自己的运气已经是很不错的了。

　　正当罗羽想得出神时，忽然灵觉一动，只见阁楼外面突然来了两名身着青色锦衣的人，其中一人赫然是回去青龙帮总部大半天时间的张奇，此刻他旁边站着一位两鬓斑白的中年人，大约四五十岁的样子，满脸的威严之气。

　　看张奇对此人的表情态度，这威严中年人应该是青龙帮现任帮主无疑了。

　　当两人快要走到阁楼附近时，青衣中年人突然对准身后的张奇一挥手，正在行走的张奇立刻停下了脚步，稍一鞠躬地退到了一边。

　　青衣中年人看见张奇退到一边站好后，自己也没有冒然走进去，而是颇为郑重的理了理衣襟，神色恭敬的站在门外道：“不知罗小哥休息了没有？青龙帮帮主赵潘冒昧打扰了。”

　　中年说完连头都不敢抬的保持姿势一动不动，这一幕看的站在一旁的张奇心中惊讶万分，自己这位帮主平日里在帮众面前总是板着一副脸，神态威严，就算是接见关山城的城主之时也没有过如此表情。

　　何况罗羽跟他一起从小玩出来的，他对罗羽除了这几年没见，不太清楚，两人以前关系是很好的，也知道罗羽在罗府的窘迫日子，论身份不过是一个大家族的私生子罢了！就算武功再高，也不至于让帮主摆出如此大的架子来接见吧！

　　不过张奇虽然惊讶，却是不敢多说，因为在来之前这位赵帮主便是叮嘱过他，无论发生什么事或是见到什么，都不许插手，更不许向外透漏有关罗羽的任何事情，否则帮规处置。

　　“赵帮主进来吧！罗某已等候多时了。”阁楼里面传出一道空悠悠的声音，这声音好像来自很远的地方，却又让人听得清晰无比。

　　这位赵帮主闻言却是大喜，脸上更是显现出激动之色，这仙人果然是一些神通广大之辈，连说话都是一副不食人间烟火的样子。

　　命令张奇在外面严加守护后，赵潘便轻抬步子的走了进去，进入大厅，穿过走廊，当看到阁楼下面马棚中的死马以后，顿时一惊的长大了嘴巴，眼中闪过一丝惊骇之色，但又瞬间恢复正常，缓缓往阁楼上面走去。

　　快步走到罗羽房门前，这位赵帮主轻轻敲了敲门，只觉一股微风轻轻吹拂之下，此门竟然自动向两边缓缓展开，露出了里面端坐着的白衣身影，年纪不大，清秀的脸上摆出一副似笑非笑的表情看着自己，整个人透漏着一股不符合年龄的老成。

　　“小人赵潘，现为青龙帮帮主见过仙长，不知仙使突然驾临本帮所为何事？”白鬓中年人客气道。

　　“我来此的目的你不用知道，免得惹祸上身，你先将信物来出来我看看再说。”罗羽行事谨慎，不容有一丝一号的纰漏。

　　“当然，这玉牌一直是本帮帮主的贴身信物！小人将玉牌一直都戴在身上不敢有丝毫的马虎。”赵潘说完，便从怀里拿出两个模样酷似的洁白玉牌出来，但仔细一看的话又会发现其中的区别，两块玉牌分别雕刻有青龙，翠峰，看样子玉牌原本应该是一块的，只是不知被何人从中一分为二了，这种东西在世俗界应该是被叫作“子母玉牌”吧。

　　罗羽单手接过两枚玉牌，拿在手里打量片刻后才道：“不错，这信物倒是不假，只是你这青龙帮好像与本派所记录的信息有所不同啊！怎么堂堂关山城第一大帮派，竟然被人欺负到头上来了！”罗羽风轻云淡地说道，好像在说一件无关紧要的事情。

　　“这……仙使恕罪啊！请仙使听我道明原因，若是仙使听完以后还要惩罚小人的话，那小人也无话可说了。”赵潘一听便知罗羽指的是今天发生在小巷的事情，立刻惶恐的回答道。

　　“哦！你倒是说来听听！”罗羽淡淡说道，看着眼前世俗界威风八面江湖大帮的帮主此刻却是胆小如猫的站在自己面前，没有一点帮主的威严，反而脸色惶恐，生怕得罪自己半分，罗羽也是颇有些得意，这修仙者和凡人果真是两个世界的人，简直是一个天一个地！

　　“此事说起来还与仙长有些关系，原本这关山城在数月之前我们青龙帮一直都是说一不二的，而如今本帮被白虎门屡屡欺压的原因就是因为白虎门也是有像仙长这样传说中的高人坐镇，就是因为此原因，白虎门的那帮人才敢如此嚣张的。”赵潘怒声说道，表情怨毒无比，好像和白虎门有什么深仇大恨似的。

　　“什么！白虎门中也有修仙者！你这消息是从哪得来的？”原本一直不太在意的罗羽听到白虎门中竟然有和自己一样的修仙者以后，顿时脸色一变的开口问道。


第七十六章 红尘孽障

　　罗羽心中一凛！

　　这可不是一件小事，修仙者一般很少插手世俗界的事情，除非世俗界出现什么巨大的变动时修仙者才会出面干涉，毕竟世俗界也是修真界延续的基础，像这次黑衣人的事情就属于这种情况。

　　因为世俗界灵气稀薄的缘故，很难在世俗界找到一名修仙者，谁不希望在灵气浓郁的地方修炼，那样才能快速提高修为，而且过多的沾染上世俗界的事情，既浪费时间，也会沾染上世俗界的红尘孽障，虽然这所谓的红尘孽障到底是什么，谁也搞不清楚，但经过修仙界无数年的总结，得出了一个规律来，这红尘孽障应该与修仙者修炼时的心魔有关，所以在修仙界有个不成文的规定，修仙者无论是散修还是那些门派弟子都不许插手世俗界的事情，一旦被发现便会被整个修仙界所通缉剿灭，正是因为这些原因，所以罗羽听到修仙者介入帮派之争的时候会显得如此惊讶了。

　　“回仙长，小人虽然没有亲眼见到过白虎门里的仙人，但原本一直毫不起眼的小派突然横空崛起，几乎是一夜之间就将本帮的数名分堂堂主杀的干干净净，没有留下丝毫的线索，不仅是本帮，只要是关山城稍有点名气的帮派若是不归顺白虎门的，几乎都遇到了同样的事情，本来这些都还不足以让小人将此事和那些神秘莫测的修仙者联系起来，但通过小人对那些死者的观察，发现他们都是被一剑封喉，喉咙表面还浮现出些许细小冰晶，脸上的表情惊恐万分，而且浑身肌肉松软，根本就不像是反抗后才被杀死的，小人猜测这些人恐怕都是被瞬间击杀，快的还来不及反应，小人自从有此怀疑之后，便派出一名女探子潜入白虎门委身与白虎门门主身旁做一名小妾，而据此女传回来的情报，他在侍寝之时曾听见白虎门门主梦语说出仙尊二字，小人这才敢肯定白虎门背后是有仙人在撑腰的”赵潘沉声解释道。

　　罗羽一直没有说话，始终在观察此人眼神，但是从头到尾没有发现丝毫撒谎的嫌疑，看来白虎门有修仙者的事情多半是真的了，不过就是不知道是不是任务中提到的那些人，和那群黑衣神秘修士有关。

　　“是否真有修仙者参与，我自会查清楚，此次我来恐怕要在关山城住上一段时间，你帮我安排个僻静的地方，还有，不准对任何人透漏我修仙者的身份，我世俗界的身份想必你已经从张奇那里知道了，此身份同样不准对外泄露丝毫，否则到时别怪我心狠，今后在帮里，你就叫我……青羽，对外就称我是你花钱请来的帮手就行了。”罗羽肃声说道。

　　“仙长要留在本帮！那真是太好了，小人一切都听仙长的，我这就叫人给仙长安排住所。”赵潘几乎是惊喜地叫出声来，要是罗羽肯在青龙帮常住，那自己就不用再怕对方的修仙者了，有罗羽在，恐怕不久青龙帮便可再度恢复昔日的辉煌，既然罗羽要常驻此地，那只要对方的修仙者敢有一点异动，便断然不会不管不问的。

　　“我住的地方必须要环境宁和，不会有人打扰，这一点很重要，现在没你什么事了，你回去安排吧！顺便将下面站着的张奇叫上来。”罗羽说完后，边整个人斜靠在椅子上，闭目沉思起来。

　　见罗羽不愿再多说，赵潘也是极为识相的连连称谢之后退了下去，没过多久，下面的张奇便兴致匆匆的跑上来了。

　　“哈哈！罗羽，想不到你小子现在竟然变得如此厉害了，不会忘了当年老是喜欢缠着你的小胖子吧！”张奇刚一进门，便高兴的开起玩笑来。

　　“呵呵！如今你也不胖了，看你的样子这些年恐怕吃了不少苦吧！”罗羽也是难得遇见一个可心说心里话的朋友，原本紧张的心情放松了不少，也许这就是自己最后一次了，毕竟在修仙界闯荡，必须时刻紧绷着一根弦，处处提防别人的暗算，丝毫放松不得。

　　“这就说来话长了……”听到罗羽问起自己这些年发生的事，张胖子颇为感慨的开始缓缓道出离开罗府以后在外闯荡的一些事。两人仿佛找回了一点儿时的感觉，罗羽听的极为认真……

　　大约四个时辰过后，阁楼外面已是一片漆黑了，两人不知不觉聊的极为兴起，忘记了时间，直到午夜森寒，冷风凉意刺激之下，罗羽才将仍是满脸兴奋的张奇送了出去，回到房间以后，罗羽便紧闭房门回想起刚才两人的聊天来。

　　原来张奇如今已是青龙帮快刀堂的副堂主，不过他能坐上这个位子，这其中却是饱含辛酸，当年张胖子凭着一腔热血，通过青龙帮的考核加入以后，由于在帮里没有什么关系，以至于连个外门弟子都不是，被分配到厨房当了个做火工的杂役弟子，要不是张奇从小和他父亲学了一手好厨艺，恐怕就连杂役弟子都没他的份。

　　原本以为可以用勤奋努力换来出头的他，谁知一做就是两年，两年的火工期间他几乎是受尽屈辱，冷眼，但这些经历却也让他消去了热血，褪去了稚嫩，开始适应这个尔虞我诈的世界，懂得了奉承别人，慎言慎行。

　　终于再一次机缘巧合之下得到一名青龙帮长老的看重，将其收为亲传弟子，张奇一直跟随其学习大刀刀法，这得来不易的机会张奇自然要好好把握，得到刀法传授以后，张奇几乎是日夜苦练，终于短短两年之内成了一名刀法登堂入室的人，而那位长老见张奇如此努力，武功进步又是飞快，平日对他关爱有加，也正因为如此才给他带来了杀身之祸。


第七十七章 张奇与血刀

　　那位长老坐下的大弟子人称血刀，残忍嗜杀之极，此人刀法也是不再张奇之下，而且是自小就跟随了那位长老，要不是因为此人实在心胸狭隘，阴毒狠辣，不适合学习大开大合的大刀刀法，恐怕那位长老早就倾囊相授了。

　　不过，这还不是他与张奇反目的原因，那位长老膝下有一女，血刀自小就喜欢她，虽然在别人看来是青梅竹马，但两人关系一直都是那种哥哥妹妹的感觉，而且因为血刀的凶名，也没有谁敢来横插一脚，所以血刀总是认为两人只要经常在一起迟早会会日久生情的，不过人算不如天算，自从张奇来了以后，他与那位小师妹几次见面过后，却是瞬间相爱了，两人开始开将此事埋在心里，但日子一长，总会露出破绽，也不知是何时，青龙帮里传出的两人相爱的事，这自然将原本就看不惯张奇的血刀彻底激发了，经过一番准备以后，血刀带人在张奇一次任务返回的路上埋伏他，而原本武功就不如血刀的张奇在精心策划的埋伏下反抗片刻就被抓了，后来更是受尽折磨，罗羽记得他说到这里时，身子都微微有些颤抖，一句带过了，相必当时的折磨给张奇留下了深入骨髓的印象，不愿再提。

　　折磨完以后，血刀更是凶残的一刀刺进张奇的心脏，将张奇杀死。

　　可是他不知道的是这个世界上有很多人的身体和正常人不同，比如有些人心脏并不长在左边，张奇也是巧合，他就是这种人，心脏位置与正常人刚好相反。

　　血刀自以为杀死了张奇，回到青龙帮将张奇外出任务意外生死的消息告诉了小师妹，可是却不想这位小师妹虽然平时温文尔雅，但却是一位内心刚烈之辈，在得到张奇身死消息后，当晚便自尽了。

　　而大难不死的张奇在经过好心人的救护之后，回到青龙帮本想报仇雪恨，却不想得到的是小师妹殉情自刎的消息，悲愤的张奇偷偷跑到那位长老那里，将此事原原本本的说了出来，那位长老听后更是怒极，当即带着张奇和一般手下，将血刀抓住，最后血刀被暴怒的张奇乱刀分尸而死，而那位长老在爱女死后没过多久也跟着郁郁而终了。

　　大喜大悲后的张奇从那以后，便开始冷眼看这个世界，将自己的情绪完全隐藏，却不想在那种极端的心境之下，他的刀法终于大成，经过数十场浴血奋战之后才坐上了今天这个位子。

　　罗羽听完以后也是唏嘘不已，和他一比自己当年掉下虎啸崖的事又不算些什么了，张奇也追问过罗羽这些年的情况，罗羽自然是不会透漏自己是修仙者的事情，只说自己的一身本事都是跟随封统领学来的，对于罗府发生的事情罗羽倒是没有隐瞒，粗略地讲了一些给他听，也不知张奇信了几分。

　　理了理这些世俗界杂乱的思绪，罗羽重新回到古井无波的状态，无论是在世俗界还是修仙界都是充满纷争，没有足够的实力，便是无法在这个残酷的修仙界生活下去，自己只要牢记一个死道理：“拼命修炼！努力不断达到更高的境界，才能保存自己！”

　　……

　　小半会过后，罗羽调整好状态又开始了打坐修炼……

　　第二天清晨一大早，罗羽便被张奇带着数名下人吵醒，据说是已经给他找到一处安静的大宅，环境舒适且不会有人打扰，而且地处偏僻算是关山城少有人问津的古宅了。

　　罗羽随意收拾了一下，便随着他们往那处古宅走去，大约一炷香的功夫，当罗羽看到古宅模样以后，二话不说，大步走到里面四下检查了一下，看完后罗羽倒是颇为满意，这宅子并不是很大，有四个房间朝东西南北方向，里面也没有什么奢侈的布置，除了院中一处碧池喷泉外，再无其他，这也正符合罗羽清心寡欲的要求，张奇等一群人将房子收拾打扫完以后，便被罗羽全部都遣散走了。

　　罗羽身为一名修仙者，若是靠一些凡人为其警戒，那不是要笑死人。

　　罗羽现在灵觉可以探听到周围三百米以内的一切风吹草动，有什么危险自己第一时间就可以知道，再说那些武林人士又能帮上什么忙，反而在某些时候还会成为累赘。

　　关好房门以后，仔细打量古宅两眼，罗羽突然想起一件事来，轻拍储物袋从里面取出一套精致小巧的袖箭和一面灰白色信封，看着手里的两件东西，目光闪烁，正暗自思索着什么。

　　“算了！这套袖箭也算救过我数次性命，便将这份遗嘱替他交还给他的家人吧！也算斩断了一丝世俗牵挂，免得日后心境上出现瑕疵。”原来刚才在来古宅的路上，罗羽无意中经过关山城最大的钱庄“通宝钱庄”时，突然间记起当年那起假票的事情来，真相大白以后，罗羽才知道当时死在罗府后院不远处的那人，原来是安定城通宝钱庄的掌柜，重伤以后因流血过多而死，死前恰好碰到罗羽，将那封信和那套金色袖箭交给罗羽，当时方穆就是要罗羽将此信交给关山城的通宝钱庄总部一个叫朱胜的人手上。

　　但当时的罗羽自身都难保，哪里会跑到相距数百里之遥的关山城来，所以当时罗羽并没有多想的就将此事放置脑后了，而今如此多年过去了，罗羽要不是今天恰巧经过这里估计都忘了。

　　打算好以后，罗羽便换上一身便装，离开古宅就往刚才经过的那个地方走去。

　　通宝钱庄作为关山城最大的钱庄，不仅将店铺设置在关山城主街道中心，而且四面挂牌醒目异常，罗羽没过片刻便走到通宝钱庄店门前，稍一打量后便抬脚走了进去。


第七十八章 通宝钱庄

　　钱庄里面空间极大，华丽的木制墙壁，青石地板，到处都是摆放着桌椅，而且整个大厅布置有数十个窗口，人来人往，生意很是兴隆，罗羽站在原地打量片刻，便有一名小厮般的人物走过来，笑嘻嘻地道：“这位客官是要存钱还是取钱，若是有急用的话，小人倒是可以开个方便之门，不用在此排队等候的，不过小人会然照你所取数额的多少适当的收取一点手续费，存钱也是一样，怎么样？”

　　罗羽看了这小厮一眼没有说话，反而从怀里取出那套金色小巧袖箭，再袖口稍一晃悠后便立刻收了进去。

　　而刚才那名小厮也是注意到罗羽举动，见到袖箭的一瞬间，便表情瞬间呆滞，失声道：“掌柜爷爷！小人也只是想某口饭吃，混混日子罢了！小人可没做过对不起钱庄的事情啊！我……”

　　罗羽不耐烦的一挥手，打断了此人，“你的事情我懒得管，我问你，你们这里可有一名叫朱胜的人？”

　　自己只想快点交付书信以后走人，不想太过张扬，看此人惊惧的样子恐怕罗羽再不说话他就得跪下了。

　　“您要找朱总管？我们这里掌管后堂一切事物的人便是叫朱胜！掌柜爷爷！您到二楼会客室稍等片刻，我这就给您去通传。”这小厮一听罗羽不是来找他麻烦的，顿时一颗悬着的心就放了下去，立马积极奉承起来，不过内心却是有些疑惑，什么时候钱庄里面多了这么一位年轻的掌柜了，自己却一点消息也没有，但刚才那金色袖箭确实是各处掌柜的信物啊！

　　罗羽稍一示意后，便在小厮的带领下走上二楼，随后进到一处单独的封闭客房静等着，在小厮临走的时候，罗羽却是随意问了一句这件钱庄的老板是谁，不过这小厮却是连连摇头，说这里所有的人都没见过老板，任何事情都是由上面的主管下达命令，为了害怕罗羽不相信他，此人甚至还连连发誓。

　　罗羽会有此一问，主要还是因为见到青龙帮和白虎门的事情以后，才知道其实现在很多修仙者趁着黑衣修士制造混乱的这段时间，已经进入了世俗界，白虎门就是一个很好的例子，要不是各大派都在全力围剿那群神秘的黑衣修士，腾不出手来约束这些人，这群无门无派的散修哪里会有胆量无视修仙界的规定，参与到世俗界的争斗中来。

　　而在罗羽看来，这通宝钱庄如此大的一个产业，若说没有修仙者在背后支持的话，罗羽是肯定不信的，这可是一大笔财富谁不动心！

　　只是罗羽这一路走上来的过程中，都在用灵觉扫视周围，却并没有发现这里有任何修仙者的气息，那便只有两种可能，要么对方和他一样修炼有隐藏气息的功法，能将自身的气息完全收敛，就像静息诀那样，还有一种可能才是罗羽最担心的，就是对方修为远超与他的话，刻意收敛自身的灵气波动，那样罗羽也是无法发现的。

　　而要是这第二种可能的话，那罗羽只能怀疑对方是筑基期的修仙者了，境界差距太大，修为低的在各个方面都被压得死死的，不过筑基期得修仙者何其少见，自己不会运气这么好吧！

　　就在罗羽暗自思索的时候，楼道间突然传来数声脚步声，听脚步声似乎颇为急促，片刻不到，就来到罗羽所在的房间外面。

　　罗羽定眼看去，只见刚才那名小厮和一位红面中年人走了进来，此人一生褐色宽厚锦袍，身体稍显发福，刚一进来便挥挥手的叫那名小厮下去，而自己则盯着罗羽不住的打量。

　　片刻后开口道：“不知阁下手里的掌柜信物是从何处得来的？通宝钱庄虽然在各地有不少分店掌柜，但阁下的面孔似乎陌生的很！”。

　　原来此人听到小厮的汇报后，立刻放下手里的事情赶了过来，他总管后堂，根本没听说过通宝钱庄有过如此年轻的掌柜，还以为有人胆大包天敢拿个假信物来，冒充掌柜可不是一件小事，他这后堂主管要是处理不好的话，恐怕会被上面的人记下一笔大过。

　　“你就是朱胜？在下确实不是你们钱庄的什么掌柜，来此只是代为传信而已。”罗羽冷冷的说完，直接从怀里拿出那封灰白色信封放到桌上，然后便不多说的坐在那里一动不动。

　　“传信？”朱胜略一疑惑，便伸手将桌上的信封拿了起来，当看清信封表面的字迹和署名的一瞬间，立刻表情大变道：“方大哥！”。

　　随即又立刻意识到自己的失态，赶忙平复了一下情绪，目光在罗羽身上顿了顿后，异常小心地将信封拆开看了起来，而罗羽则是端坐一旁一句话也没说，好像对此人吃惊的表情一点都不意外。

　　信里面的内容并没有多少，罗羽来之前便拆开看过一遍，不过是些托孤之类的嘱咐话语，对当年的假票事情只是微微提到了一些，看来他知道罗府的势力，即使自己被陷害了，也不敢报仇。

　　很快红面朱胜便情绪激动的看完此信，缓缓折叠收好以后，才轻轻出了一口气道：“刚才朱某失礼之处还望小兄弟见谅，只是此信来得太过突然，信里的内容也是让人震撼不已，所以朱某不得不慎重对待，小友可否将袖箭再给朱某确认一遍？”

　　此人做事倒还是颇为细心，怪不得能当上主管的位子，罗羽颇为宅异的打量了此人一眼，便将那套袖箭取了出来，道：“此物原本就是当年方掌柜之物，现在此物对我已是无用，就归还给你们钱庄吧！”

　　朱胜客气一声，便一把接过罗羽手里的袖箭，当看到袖箭背面‘通宝’二字时，脸上讶色一闪而过，随后伸出两指在两字的刻痕上面缓缓摩擦，片刻后才道：“不错，这就是方大哥的信物，这上面的刻痕乃是出自一位隐士巧匠之手，其他人是断然无法模仿的。”说完，又是对罗羽深深地鞠了一躬。

　　“不知少侠是怎么得到的这些东西，当年方大哥一家老小逃出安定城以后，我也派人查过，能有如此手段的，在都城里也只有那么几家，但都不是在下得罪的起的！我也是有心无力，少侠可知当年我大哥究竟是被何人所害？”朱胜说完，脸上满是一副愤恨之色。


第七十九章 筑基期修仙者

　　“当年我也是无意中发现方掌柜气息奄奄的倒在路上，至于事情具体经过我也不清楚，我今日只是来了却一桩心事，既然信已送到，那在下就告辞了。”当年的事错在罗府，但罗羽终归是在罗府里面长大，不管怎么说还是有些感情的，自然不会将事情具体经过说出来。

　　“少侠真的不知？若是少侠想要钱的话，老夫虽然不算什么富甲一方的豪绅，但也颇有些家财，只要少侠肯告知真相！朱某一定不会亏待少侠的。”朱胜显然有些不相信罗羽说的，以为罗羽不说的原因是为了钱。

　　“哼！阁下相不相信是你自己的事，今日要不是无意中经过这里，在下也断然不会如此好心的来此送信，所以你也不必感激什么，我更加不需要，就此告辞了。”罗羽目的就是送信罢了，根本不愿意和一介凡人多做纠缠，便直接起身往楼下走去。

　　不过，就在罗羽刚踏出门槛的一瞬，一道飘渺虚幻的声音从突然从背后传来，罗羽竟然一直都未发觉背后有人！

　　“不知道友在何处仙山修炼，贫道周瑾，便是这通宝钱庄掌事之人。”听到这话，罗羽神经瞬间紧绷，惊骇的赶忙回头，只见一名青衣儒雅中年人正满脸笑意的站在自己背后，神态亲和。

　　“筑基期修士！”罗羽差点忍不住惊骇地叫出声来，这里怎会有筑基期的高阶修士存在！

　　自己进来以后，灵觉扫视过整个钱庄，并没有发现修仙者的气息，而在那两种可能中，罗羽觉得最不可能，也最不想的就是筑基期修仙者了隐藏气息，他察觉不到！

　　罗羽此刻脸色很是难看，心念急转间，暗暗后悔不该来此地，但也不及多想的上前恭敬一礼道：“晚辈青羽，翠霞派修士，奉师门之名下山办事，不知前辈在此修炼，冒昧打扰了。”罗羽声音客客气气的，不敢有丝毫怠慢，这可不比在翠霞派里面有师尊和门规的约束，不会遇到什么有生命危险的事情，此刻，就是此刻别人随意将你灭杀，也根本不会有人会知道。

　　罗羽也是怕此人问起罗府的事情，那自然不能将自己的真实姓名相告，免得受到牵连，故而才撒谎骗他自己叫青羽的，而且提前自报家门也是可以让对方投鼠忌器，毕竟翠霞派在元江国可是数一数二的大派。

　　而且世俗界凡人众多，修仙者难以见到，就算到时候翠霞派想查也是无从下手，所以每一位修仙者在外面行事都是慎之又慎，最怕的就是遇到不认识，又比自己修为高的修仙者。当然名山，大派，坊市，道场等地方除外，那些地方都是有着高阶的修仙者保护。

　　“呵呵！原来是翠霞派的青道友，青岛有无需惊慌，周某也没有别的意思，只是平日很少见到修仙同道，想和道友聊几句，不知青道友可否方便？”周瑾看着罗羽脸上紧张的表情，丝毫不介意地笑道。

　　“既然前辈开口了，在下岂敢违背，一些都听前辈安排。”现在可是别人修为比自己足足高了一阶！罗羽连丝毫反抗的念头都兴不起，完全不是一个级别的，故而罗羽也只有乖乖听话。

　　“哈哈，青道友果然是爽快人，周某平日修炼的地方便在这钱庄一处地下修炼室中，老夫今日要与青道友畅谈一番才行，朱胜，你先下去吧！无论是谁来找我，就说周某今日有要事，谢绝见客，懂了吗？”周瑾哈哈一笑之后，便对身旁站着的朱胜吩咐道。

　　“是，仙长放……放心，小人这就去办！”朱胜听到周瑾的问话，才从满脸惊讶的表情中回过头来，从一开始他还以为罗羽只不过是一名武林侠士罢了，以他的身份，那些一般的武林中人他还是不太放在眼里的，但哪里想到面前的年轻人竟然和自己幕后的老板一样，是那些传说中呼风唤雨的神秘存在，便立刻为刚才的冒失开始后悔起来，不知道刚才自己有没有冲撞到这位年轻的仙长。

　　在红面朱胜退下去以后，罗羽也是内心忐忑的跟随着周瑾几经转折，弯过数条暗道后，来到一处封死的石壁前，前面已经是地道的尽头了。

　　“这……”罗羽惊疑一声道。

　　“呵呵！不过是些世俗界的小把戏罢了，倒是让青道友见笑了。”周瑾笑着说道，随手在墙壁一处凸起处轻轻一按，顿时整个墙面开始剧烈的晃动起来，两侧开始微微反向旋转，片刻的沙沙摩擦声过后，便露出了一条一人宽的暗道，周瑾客气一声便走了进去。

　　罗羽看见暗道的一瞬间，目中闪过一丝惊异之色，站在外面略一犹豫后，咬咬牙跟着走了进去，既然都已经来了，就不可能再回头。

　　罗羽走进暗道里面以后，眼前顿时一亮，脸上表情颇为惊讶，里面并不像罗羽想象的那样，布置奢华，反而清淡无奇，除了一座一椅，和地上两块修炼用的灰色蒲团外，再无其他，这样清淡的苦修之士倒是极为少见。

　　“让道友见笑了，周某平日只顾苦修，极少有客人来此，所以没什么好招待道友的，不介意的话，道友就在这蒲团上稍坐一会吧。”周瑾尴尬一笑地说道，对罗羽丝毫没有筑基期修士高傲，但这却更让罗羽加深了几分警惕之心。

　　“周前辈见外了，青某对那些外物也是不甚喜爱，前辈一心向道，怪不得修为已达筑基期的高阶境界，晚辈实在佩服的很。”罗羽略一抱拳后，也不客气的缓缓坐了下来。

　　“呵呵！想不到道友和贫道还有相似之处，青道友就不要见外的叫什么前辈了，听着生分，不如叫我一声周大哥如何？”周瑾看见罗羽坐下来以后，立刻亲热地说道，仿佛罗羽是他的多年故交一样。

　　“这个……既然周前辈开口了，青某也不做作了，周大哥叫我来肯定是有事，小弟有什么能帮的，周大哥只管开口。”此人既然如此客套，罗羽自然不会相信是没有原因的，便开门见山的道。

　　“好！道友真是爽快人，周某平生就喜欢交你们这样的朋友，还真是有点事要麻烦青兄，老哥就直说了，不知青兄听说过‘万仙阁’没有。”周瑾话到最后，突然声音一低的问道。

　　“万仙阁！莫非周大哥说的是临海七州最大的修仙商行‘万仙阁’！”罗羽听到“万仙阁”三个字的时候，心中顿时一惊，还以为自己听错了，忍不住问开口问道。


第八十章 万仙阁与拍卖会

　　“万仙阁！”

　　要知道但凡有点修仙常识的，都不会连修仙巨商“万仙阁”都不知道，这可不是一般的势力，就算比起他们翠霞派，这样的元江国第一大派也是差不了多少，据说此商行的创始人乃是一位元婴期的大神通修仙者，而且此人还是变异雷属性的灵根，一身霸道雷功已达化境，修为通天，在临海七州的元婴期修仙者中都是大名鼎鼎，故而这就是谁都对“万仙阁”这股势力十分眼馋，但却无人敢惹的原因。

　　拥有一位元婴期的大神通修仙者意味着什么，到达元婴期的修仙者都是拥有横扫一切的能力，修仙界的巅峰存在！连翠霞派数千年的积累传承都只有两位元婴期的太上长老，整个元江国的元婴期修士加起来更是不超过五位！此人就算是要开宗立派都可以，但他却是出乎所有人意料的建立的一个空前庞大的商行——“万仙阁”。

　　有元婴期的修士坐镇，自然能吸引不少慕名而来的散修，据说“万仙阁”发展到如今甚至不到百年的时间，堪称修仙界的奇迹，只不过此刻周瑾提到万仙阁不知是何意思，罗羽心念一转的想到。

　　“不错！就是临海七州最大的商行‘万仙阁’，不过道友不知道的是这通宝钱庄其实也是万仙阁在世俗界的一处产业，这也不是设么秘密了，像这种大型的世俗界势力，无论是帮派，还是商行背后都少不了修仙界的支持，当然两者不到必要时候也不会有什么联系的，所以知道到此事的人很少。”周瑾缓缓说道。

　　听到这里，罗羽也是暗暗点头，这些世俗界产业都基本上有修仙者在背后支持，青龙帮和白虎门就是一个很好的例子。

　　“这次找道友帮忙，周某也是实在没办法了，大约在半年以后，贫道会在里关山城不远的黜木山青崖峰上举办一次修仙者的交易会，这其实倒没什么，在修仙界各处灵山福地都少不了修仙者之间的交易，但就在不久前，总部万仙阁突然给贫道一个命令，此次的交易会中还要举办一个大型的拍卖会，这就不好办了，一旦涉及到拍卖会便少不了许多麻烦，遇到那些脾气古怪，修为又高的修仙者胡搅蛮缠是很麻烦的一个事情，虽然大部分人听到万仙阁的名头都是不敢胡乱放肆，但也不排除有些一点规矩都不懂的人，所以希望道友能帮周某护卫一二，在道友之前，贫道已经约好了二十多位像到有这样练气期八层以上的修仙者，你们一起帮着看护一下拍卖会的秩序，事成之后贫道会各付五百灵石，而且拍卖会中若是有道友看得上的，贫道也可以做主给道友一个九折的优惠，不知青兄意下如何？”周瑾盯着罗羽，神态中隐隐蕴含有一丝焦急之色。

　　“周大哥如此拉拢小弟，想必不会是看中了小弟的修为吧？”罗羽没有直接答应。沉吟片刻后，反而轻笑一声的问道。

　　“这个……老哥我就坦言想告了，其实像道友这样练气期八层的贫道也认识不少，只是他们大都是些四处漂泊的散修，没有什么信用可言，而且现在修仙界人人自危，不是身份、名气有些影响的人是很难让别人相信，并且不远千里而来参加拍卖会的，现今在修仙界利用拍卖会之名暗中杀害那些前来拍卖之人，目的就为了夺取他们身上所带的贵重拍卖品，这种事情在修仙界也不是没有发生过的。”

　　周瑾说到此处时也是颇为无奈的叹了一口气，道：“拍卖会光有老夫一人的名声撑着恐怕吸引不到多少人，但若是再加上各大派的弟子和一些修仙大家族子弟的话，就大不一样了，那那些根深蒂固的大势力对名气是很看重的，这也是周某四处寻找大派下山弟子的原因，老弟若是肯帮忙，他日但有所求周某必尽全力，想必青道友也知道一份筑基期修士的人情有多珍贵吧！”

　　罗羽听完此人所说的，在心里暗暗盘算，这周瑾说得轻松，一点也不提拍卖会上的危险，恐怕也是留了一份心眼，不过若是此刻不答应的话，他一筑基期修士要灭杀自己也是轻而易举的事，就算有翠霞派的顾虑，今日放过自己，但罗羽又不是立刻离开，这次任务上可是说明他要在青龙帮里面呆上一年的，关山城就这么大，此人若是明着不杀你，暗中却在你修炼之时动下手脚，那可就得不偿失了。

　　罗羽心中思量好以后，便缓缓开口道：“护卫一下也不是不可以，青某能力范围之内自然不会推迟，但若是遇到一些青某无法解决的危险，那在下也不会白白送死的，还望周大哥体谅。”

　　“这个自然，若真发生那样的事情，道友可以立刻离开，周某绝不阻拦的，既然青道友答应了，那我俩便是一条船上的人了，青老弟若是在这关山城有什么需要的话，青兄只管开口，我们通宝钱庄在这一亩三分地上无论黑白两道都很吃得开。”周瑾赶忙回应道，生怕罗羽在反悔似的，接着，又立刻开始关心起罗羽来。

　　其实罗羽也是没得选择，人家修为高便可以见你压得死死的，不过此刻他还真有一件事情想要问一问，便开口道：“周大哥，本城可还有其他修仙者在城中修炼？小弟初来此地，还是要对这关山城里的修仙者了解一二，免得无意得罪了某人就不好了。”

　　其实罗羽是想问白虎门里是真有修仙者在背后支撑的，不过若是直接开口的话那意图也太明显了些。

　　“本城修仙者数量最近倒是增加了不少，其中还有不少是我们元江国三大派的弟子，像青道友所在的翠霞派，以及七药堂背后的崇云门，炼铁坊背后的三阳宗等都有指派一些低阶弟子过来，而且最近一段时间甚至还有不少无门无派散修也加入到这些世俗势力当中，想要浑水摸鱼一番，不过那些人自然是不敢得罪你们这些有宗门撑腰的弟子的。”周瑾说到此处，也是忍不住有些羡慕，他自己作为一名散修，修炼到如今的境界所受的苦头实在难以言表，就算如今达到了筑基期，要是没有宗门的帮助，想在进一步也是不可能的了。


第八十一章 太野参与怪病

　　不过看罗羽脸上的表情，难道他并不是冲着关山城来的？周瑾本来还想试探一下罗羽此次来的目的，但也不想这小子竟然如此圆滑，句句都慎之又慎，不漏丝毫口风，也不知此人到底是真的不知，还是装的？

　　随后，周瑾则是颇为细心的和罗羽讲解起关山城的修仙者具体是哪门哪派，来自哪个家族，甚至于和哪些大人物有什么关系也是说得清清楚楚，罗羽听到最后，真是越听越惊讶，不禁怀疑此人是不是专门负责收集情报的，还是真的交友广泛，简直算是修仙界百事通之类的人物了。

　　大约一个时辰过后，罗羽才在周瑾客气的陪同相送下，离开了通宝钱庄，不过就在罗羽离开以后，刚走不久，还颇有兴致的穿行于世俗界车水马龙之中时，突然灵觉一动，脸色一下变的难看起来，略一停顿后并没有直接往古宅方向走去，反而几下拐弯，快步走进了一条小巷，随后轻轻一闪身就迅捷的跳到了一处民居房顶之上，微微露出一丝头来，目光紧盯着后方的街道。

　　而在罗羽跳上去后不久，只见一身材微胖的中年人正鬼鬼祟祟的寻找着什么，头上戴着个细纱斗篷，有意遮住面目，这种手段自然是瞒不过拥有灵觉的修仙者的，罗羽只是稍一感应，便看清了此人面目，但脸上却是出现一丝惊讶之色来。

　　“是他？”罗羽轻咦一声，便直接从房顶跳了下来，轻飘飘落在那人身后，单手一伸的直接就将那人喉咙扣住，随即稍一用力将此人按在身后的灰墙上，寒声道：“你好大的胆子！竟敢跟踪青某，你一个钱庄后堂管事在青某的眼里屁都不算一个，还真以为我不敢杀你？”

　　原来刚才罗羽走出来没多久，便察觉到身后有人跟踪，但在大街上也不敢太过张扬，才将此人引到这偏僻的小巷中来，准备瞬间将此人灭杀的，谁之刚才使用灵觉看清楚此人真面目以后，才发现，原来身后跟踪之人竟然是刚才那位后堂主管朱胜，也正因为此原因罗羽才没有直接下杀手，想要弄清楚此人跟踪自己的目的。

　　“仙长饶命啊！小人确实是有事相求仙长，所以才会冒昧跟随的，还望仙长见谅啊！”朱胜脖子被一只冰冷的手掌卡住，当真是吓得惊骇欲绝，大呼求饶！

　　“青某凭什么要帮你！你应该知道我现在要是杀了你，跟碾死一只蚂蚁没有什么区别！也不会有人知道！”罗羽虽然声音还是冷冰冰的，但卡住朱胜脖子的手却是不禁松了几分。

　　感到罗羽稍稍松了手上的力道，朱胜当即咳嗽一声后，深深吸了一口凉气。

　　刚才他还真是怕罗羽一气之下杀了他，但一想到家里病怏怏的侄儿后，便是不知从哪里生出一股勇气，思量再三，还是冒险跟来了，缓了缓气地说道：“仙长若是肯帮此忙，小人也是准备好了报酬，我知道一般凡间物品仙长肯定是看不上眼的，但不知这住七百年的太野老参怎样？”朱胜说完，赶忙从怀里掏出一个半尺大小的锦盒出来。

　　“什么！七百年的太野老参，我看看！”罗羽原本还对朱胜所谓的报酬不屑一顾的，但怎么也没想到这么一介凡人手里竟然有如此珍贵的药材，当即惊喜之下的失声叫了出来。

　　若是真有此物的话，炼制出一瓶中品紫参丹也不是不可能的，中品的紫参丹！恐怕就是研究出此丹的那位修士也没有炼制出来过吧！

　　罗羽想起来也是有些兴奋，此丹具有醒神效果还不是罗羽最在乎的，主要是创出此丹的那位修士猜测的服用此丹后，又一定几率提高修士灵觉！要是下品紫参丹真的有此功效，那中品的肯定效果更佳，而照修仙界的常识来看，灵觉越高越容易突破瓶颈。

　　虽然无法证明，但却是被大多数修仙者认可的，简单点说就是你本身的灵觉若是超过你自身修为，那么你突破到下一阶的成功率就要比别人高，只不过灵觉天生天养，罗羽从未听说过还有能提高灵觉的丹药存在，要是那样就出紫参丹的那位修士猜测属实的话，那自己练气第八层到第九层的瓶颈，甚至是第十层的瓶颈都是大有希望在短时间内突破的！

　　“小人岂敢欺骗仙长！此盒里面装的便是那株老参，请仙长过目。”说完，朱胜缓缓将手里的盒子递了过来。

　　罗羽也不多说，直接过锦盒便直接打开看了起来，只见里面放有一株黑紫色的巨参，巨参上面七根紫色的长须晶莹剔透，上面表面还有少许泥土夹杂在参体表面，看样子应该是刚被人挖出土不久，罗羽深吸了一口此参散发的浓郁香气后，便满意的将盒子盖上了。

　　“不错，七须七叶！确实是七百年的太野老参，说罢，有什么事情要青某帮忙？”罗羽也没想到会运气如此好得到此物，不过既然收了东西，也不会失信于一个凡人。

　　“是这样的，我大哥方穆死前留有一子，只是此子天生体弱多病，而且一出生便自带一种怪病，大哥生前遍访名医，可是都束手无策，在大哥走后，小人自然要挑起这个担子，可是到如今还是救无可救，小人也是实在没有办法了才来求仙长你的！眼看侄儿病发的越了越重，嫂夫人更是天天以泪洗面，小人实在是不忍，只望仙长肯援手一救。”朱胜说道此处，声音有一丝掩不住的低沉，眼中也是隐隐有泪花闪动。

　　“怪病？你先带我去看看，既然收了你的东西，青某能救的话，不用你说，我自然会尽力。”罗羽稍一平复心情，表情冷漠地说道。

　　虽然自己对于医道也不是太懂，但想来一介凡人生出的病，修仙者想要救的话应该不难，毕竟罗羽手里的灵丹都是一些天地灵气凝聚的精粹之物，比起那些世俗界起死回生的灵药都要好得多，倒是可以一试。


第八十二章 散血之体

　　随后，在朱胜的连连感激声中，罗羽跟随此人弯进一条小巷，大约一炷香的功夫后，两人来到一处僻静的小院落，朱胜赶紧上前打开院门，恭敬地将罗羽领了进去，罗羽也不客气默不作声的跟在后面。

　　院落里面里面空间不是很大，只有十余长的长宽，但却像寻常的百姓家的布置一样，到处都是一些杂乱的农用工具和一些基本的日常生活用具，这周瑾怎么说也能算得上一位富绅了，怎会住在环境如此差的地方！还未等罗羽用灵觉查看一番，突然，院子左下角一处封闭的小房间里传来阵阵的痛哼声，只是病人好像极力忍耐，所以声音低沉沉的到却瞒不过耳目聪慧的罗羽。

　　“嫂嫂！小弟带来了一位活神仙！快开门让仙长为凌儿施救吧！”朱胜一听到痛哼声，顿时脸色一变，便忍不住快步跑到房门前，敲了敲房门的大声喊道。

　　“朱大哥你来了！凌儿的病神医都说无药可治！你何苦这样累着自己为我们孤儿寡母劳神伤财！我们母子无以回报啊！”话音未落，伴随着房门的打开，从里面走出一位淡妆妇人，约三四十余岁，神态凄苦的对着朱胜说道。

　　“这次可不一样，这位少侠可是一位真正的活神仙！他一定能救凌儿的，大哥临走之时托孤与我，这一切都是朱某应该做的。”朱胜正色说道，随后赶忙介绍站在其身旁的罗羽起来，但又不敢说出罗羽修仙者的身份，所以才编出个少侠的名堂出来。

　　罗羽目光一转，往淡妆妇人身上看去，顿时心中一紧！罗羽看着淡妆妇人神色愁苦的样子，实在觉得当年在罗府自己的母亲也是这样郁郁操劳，要不是自己机缘巧合成为修仙者，也许自己的母亲现在也是这般模样，甚至更惨，虽说修仙者一旦进入修仙界就不该再有世俗之念，但罗羽对于自己的母亲还是有些放不下，而这一心结恐怕会成为突破时的心魔，罗羽很早就做好打算，在自己达到练气期顶峰突破筑基之前，还是要回罗府一趟，见过母亲最后一面以后，彻底断绝自己与世俗界的任何联系！

　　此刻，淡妆妇人满脸疑惑的看着罗羽，多少有些不太相信会有如此年轻的神医，罗羽却是撒然一笑，开口道：“青某并不是什么活神仙，只是颇通医道，也不敢保证一定能治好的。”

　　“只要少侠能治好凌儿，要妾身做牛做马都行！”听到罗羽说有一丝希望，淡妆妇人原本空洞的眼神里又重新焕发出一丝神采来，说完盈身一拜的就要给罗羽跪下。

　　但就在淡妆妇人双膝快要着地的时候，突然从其脚下凭空生出一股清风出来，原本跪下去的双膝经此清风托浮之下立时向后伸直，没有跪下去。

　　“夫人不必多礼！青某也不是有绝对把握的！再说青某只是收钱办事罢了，至于这些礼数就免了吧！要谢就谢朱胜，是他花钱请青某来的。”罗羽看到淡妆妇人的举动，内心明显有了一丝触动，原本的向道之心产生了一丝波澜，但立刻被罗羽压了下去。

　　而罗羽打出一股灵风托起淡妆妇人之后，便不再理会面色惊讶的二人，大步走过小院，走进发出闷哼声的房间后，径直走到病床前，抬眼看去，只见一体形稍胖的白面少年正强忍住疼痛，双手牢牢抓住床单，微微有些颤抖，目光紧紧盯着罗羽，似乎对罗羽有一丝好奇。

　　快步走到床边，罗羽装作世俗医生那样，握住病人手腕处，看上去像是在把脉，其实罗羽早已放出灵觉在他身体各处探查，片刻后，罗羽突然轻咦一声，道：“散血之体！怪不得这少年脸色如此苍白了。”说完，罗羽又伸出另一只手来，轻轻按在苍白少年胸口处，灵力微一运转后，便缓缓渗进道少年心口处，罗羽此举的目的是要确认一番，散血之体可不是小病，自己又是第一次处理这样的事情，不得不仔细。

　　就在罗羽灵力刚进入少年体内没多久，便从少年嘴里传出一声惨哼，不过好在这少年倒还颇为坚毅，立刻便忍住了。

　　“少侠！你这是……”朱胜听到少年惨哼声，立刻心中一紧的问道。

　　“不错！应该是散血之体无疑了！此病应该是与生俱来的，而且你们方氏祖上应该也有过类似的病例。”罗羽缓缓将手收了回来，盯着淡妆妇人说道。

　　“不错！少侠说的确有其事，方氏族谱之上确有记载每隔一段时间方家都会出现一名生具此病的人，而且大多数都活不过二十岁，但也不是没有特例，曾经就有一位祖先同样患有此病，但却得遇高人而被治好了，只是族中没有记载医治的具体过程。”听到罗羽说出病因，竟然与族谱记载的一点不差，此刻这位端庄夫人现在是真的相信罗羽能医好她儿子了，声音徒然变得有些急促起来，就连躺在病床上的方凌，脸上也是出现了一丝血色。

　　“这个病……我也治不好！”沉默了一会的罗羽突然开口说道。

　　“什么？少侠你刚刚不是……”淡妆妇人听到罗羽所说的，顿时一颗心跌倒了谷底，但还未等其说完，便被罗羽打断。

　　“青某刚才也只是说出病因罢了，可没有说一定能治好的，不过在下虽然不能让他完全恢复，但多活个十年半载还是有些把握的。”

　　罗羽看了一眼颇有些失望的淡妆妇人，又开口道：“其实像他的这种病本就是一种无药可治的病，在世俗界早就被称为绝症了，能让他多活个十年半载已经是老天眷顾了，你们若是觉得不好的话，青某掉头就走！”其实罗羽说的也并不完全正确，这种病的确是很难医治，但若是能遇到几种天大的机缘也不是不可以治好的，拥有散血之体的人，自身无法产生新鲜血液供日常所需，只能不断靠外物的滋补来维持生命。

　　其实说到底还实心脏有问题，无法正常产生血液进入人体各大经脉，自然会表现出一副病怏怏的样子，而且就算是能产生血液，也是无法通过心脉运往全身的，这就是患有此病之人被称作“散血之体”的原因。


第八十三章 黑铭剑与蕴泽丹

　　所以要医治此病，除非是能遇到传闻中的天地灵珍“换心草”服下此灵物就可以治好这个病，不过像这种传闻中的东西，是否真的存在罗羽都十分怀疑，更不要说好运遇到了，“换心草”在修仙界又被称为不死仙草，就算是修仙者肉身灰飞烟灭，只要神魂不死，也可以靠此灵草重塑新的肉身，而且最夸张的是重塑的新肉身和原来的一般无二，所以修仙者的境界也不会有丝毫倒退，不过此物在修仙界很早就是传闻中的东西了。

　　另外一种可能就是刚才淡妆妇人所说的那位方氏族中的特例，其实并不是那人服用了什么逆天的灵药，而是因为那人生剧灵根，成为了修仙者！

　　因为一旦成为修仙者就可以吸取外界的天体灵气来滋补肉身，修复心脉，一旦达到练气期先天之气灌体以后此病自然就会消失，根本不需要怎么医治，所以罗羽才怀疑那特例能活下来是因为它成为了一名修仙者！

　　不过这方凌肯定是没有灵根的，刚才罗羽驱使灵气到他的体内就是要看其能否产生反应，这是一种简单判断凡人是否拥有灵根地方法，不能说百分百准确，但也不会有多大的误差，只是用此法只能看出被施法之人是否拥有灵根，具体是何种属性的灵根就检查不出来了，而罗羽刚才测试的结果是这少年没有灵根。

　　“这里面有一瓶‘蕴泽丹’，一共十颗！每年服用一颗，应该可以保他性命十年的。”罗羽想清楚以后，便从怀里掏出一个青色的瓶子，缓缓递了过去。

　　此丹也是那本《丹道浅见》中记载的一种世俗界顶级疗伤丹药，不过罗羽当时也是为了增加自己的炼丹术，才炼制此丹的，谁会想到今日竟然还派上用场了。

　　“多谢少侠赐药之恩！我们母子无以为报！”淡妆妇人说完又是对罗羽盈盈一拜，之后才小心慎重的接过瓶子。

　　“好了，既然灵药已经送到，青某还有要事就先告辞了。”罗羽已然将事情办好，他心中其实还有另一样事情，可是耽误不得的。

　　“少侠这就要走？先等等！妾身刚才想起来一物，却是对我们母子无用了！就赠与少侠当做回报，请少侠务必收下。”听到罗羽要离开，淡妆妇人突然灵机一动的想到了一样方氏祖传之物，这位少侠既然行走江湖应该会要用到那件东西的。

　　端庄妇人说完，便快步走到墙角，几下搬弄，打开一块布满灰尘的厚地板，双手在下面一阵摸索之后，从下面吃力地抱出一物来，罗羽凝神看去，只见此物被一件破破旧旧的灰色布袍包裹着，看不清全貌，但隐隐约约好像是一把铁尺状的东西。

　　“铛！”端庄妇人将破布打开，吃力的将手里的东西放到桌上，传出一声脆响，咋一看去，原来是一件似尺非尺，似剑非剑的乌黑铁块。

　　“这是……”罗羽稍一打量，便露出一丝好奇之色，他他的见识，还真没看出此物的来历。

　　“这把‘黑铭剑’是我们方家祖传之物，但我们方家从很早以前就无人练武了，所以此物也就一直荒废了下来，此剑具体来历也无从考究，最奇怪的是此剑与目前一切已知的金铁之物都不相同，但据族谱上记载，此剑几乎是坚不可摧的，没有任何一样锋利的兵器能再此剑上留下一点痕迹，如今，此剑留在我们母子手里也是浪费，不如交给少侠行走江湖时当做防身之用。”淡妆少妇客气地说道。

　　这时旁边的朱胜见状，也是笑着接口道：“是啊！少侠还是收下吧，此剑在少侠的手里才是最有用的。”

　　罗羽刚才从此人手里得到一株七百年的太野参，现在又出现一把连他自己也看不出来历的黑剑，实在有些不太相信自己的运气会有这么好，难不成是自己走了狗屎运！

　　不过，要是此剑当真是一样宝物的话，罗羽自然是不会错过，自己实力提升比一切都重要。

　　想到这些，罗羽也不客气，直接走到桌边一把将此剑拿了起来。

　　“还真沉！”罗羽拿起此剑的第一感觉就是此剑比一般的精铁之剑都要重许多，世俗界很少有使用这种重剑的，据当年的封统领所说，元江国的世俗武林大都是走的轻快迅捷的技巧一路，拿着一把重剑和人对抗，速度比对方满上一节，岂不是自找死路！

　　仔细一看，此剑并非是纯黑色，而是黑色剑体中还夹杂着些许紫芒，但罗羽摩挲片刻后，还是想不起来这是由什么材质打造的，此剑宽厚约三寸左右，大半尺长，重剑无锋，罗羽轻轻将右手两指放于剑背，内力稍一运转间，顿时一股银白色光芒在指尖浮现而出，罗羽缓缓将银白色剑芒往黑铭剑上轻轻一划，没有一丝声响，银光一闪，银芒便被黑剑直接弹开，消失不见，而整个过程罗羽都用宽厚的剑背挡着，淡妆妇人和朱胜也只是看见罗羽将右手放于剑背之后而已，还以为罗羽是在查看此剑的材质。

　　看到银芒被直接弹开，罗羽强行压住眼中一丝惊色，对旁边站着的两人说道：“此剑对我还真有些用处！不过青某原先就已经收下朱胜的报酬，所以在下也不会白要了你的祖传宝剑，我这里有一瓶灵丹，虽然对他的病没有多大的用，但要是配合蕴泽丹一起使用的话，应该会使他恢复的更快一些，而且也能起到一丝强生健体的作用。”罗羽说完便又从怀里掏出一个白色的瓶子，放在方凌的床边。


第八十四章 两帮之战（上）

　　见到罗羽又拿出一瓶丹药出来，朱胜脸上掩饰不住的瞬间一喜，但立刻又装出一副不知所谓的样子来，“这……”朱胜刚要说声客气话，罗羽便一挥衣袖，打断了此人说话，随后脚尖一点的连续两下闪越，仿佛清风飘动般，鬼魅的消失无影无踪了。

　　就在罗羽离开后不久，旁边的淡妆妇人仍是一脸惊异的盯着门外。

　　“朱大哥！这位少侠到底是何方神圣！怎地你会对此人如此恭敬？”淡妆妇人看到罗羽离开，过了片刻觉得应该走远了，便忍不住对朱胜问道。

　　“此人身份嫂嫂还是不要知道的好，其实只要他能治好侄儿的病，无论他是什么人都不重要了，不过还有一点我没有对嫂子说，此人再来此之前，亲手将大哥的遗物给带回来了，并且已经交给了我。”朱胜突然叹了一口气后说道，而脸上的表情却仿佛卸下了包袱一样，露出一丝笑意来，随后便从身上拿出一封信和一套金色的袖箭。

　　“什么！我相公的遗物！”淡妆妇人惊呼出声，随后更是顾不得礼数一把接过朱胜手里的信封和袖箭，拿在手里仔细地看了起来，眼睛里面隐隐有泪花流动，而朱胜也是站在一旁轻叹一口气的没有说什么，一时间，房间里面变得寂静无声起来。

　　……

　　此刻，在一条通往青龙帮的小路上，罗羽正在思量刚才发生的事情，想不到这次无意中竟然让自己大赚了两件宝贝，至于那赔上的两瓶丹药对罗羽来说不过是九牛一毛，这种低阶丹药，他为了增加自己的炼丹术和提高炼丹成功率不知炼制了多少，都是他现今用不上的。

　　但却不想换回如此大的收获，那株七百年野参就不用多说了，绝对的珍惜灵药！至于另外的那把“黑铭剑”在罗羽看来也绝对是一件宝贝，虽然罗羽目前还不知道此剑的来历。

　　不过此剑在罗羽犀利的剑芒穿刺下，竟然毫无声息的将剑气一弹而开，丝毫声响都未发出！

　　而自己剑气的威力罗羽是最清楚的，就是那些凡间最坚硬的精铁也要留下一丝痕迹才行，可罗羽刚才试了下，黑铭剑上不仅没有留下任何痕迹，甚至是无声无息的弹了开来，这就让罗羽大为吃惊了！

　　但也同样说明此剑的坚硬程度绝对非同一般，而且重要的是此剑还并未开锋，明显是这黑铭剑被发现至今从未有过任何的锤炼，最初发现之时就应该是这个样子，所以才会是那种似剑非剑，似尺非尺的怪异形态，但现在自己空想也是无用，待日后有时间再去藏书殿里查查，就知道此剑是何种材料了！

　　离开方家小院以后，没过多久，罗羽便来到青龙帮总部，为了避免麻烦，罗羽身上淡淡银光一闪，脚尖一动，整体个便如利剑一般激射到一毫无起眼的屋顶上，紧接着双脚稍一借力又是一跃，跳到了远处另一屋顶上，如此反复几次，很快就无声无息的来到青龙帮后堂——帮主居住的小院处，罗羽一路上隐匿气息身法快捷，青龙帮的守卫自然一点察觉都没有。

　　此刻，罗羽站在一堵灰墙上，望着眼前的宽敞小院，灵觉轻轻一扫，便确定了赵潘所在的位置。

　　这赵潘倒也勤奋，竟然一个人在闭目打坐，头顶处隐隐有白气升腾，竟然也是一位先天境界的武林高手！

　　罗羽略一沉吟，便运起闪灵步轻轻越过赵潘练功房的小窗，轻轻一晃后，人就鬼魅般的出现在赵潘身旁不远处。

　　“谁！”就在罗羽刚落下去不久，赵潘先天高手的感应便捕捉到了房间的异样，急忙惊吓的收功大喝道。

　　“赵帮主内力修为倒是不错啊！”罗羽站在其身后，淡淡打量着赵潘轻笑着说道。

　　“原来是仙使大人！小人这点微不足道的本领就怎能放到仙使的眼里，不过是些小孩子的把戏罢了。”赵潘先是一惊，但立刻发现身后之人是翠霞派的仙使之后，整个人立刻变得恭敬起来，此人处事如此圆滑，怪不得能坐上帮主的位子。

　　“够了！青某可不是来听你拍马屁的，今天晚上会有大行动，我来此便是要来告诉你一声，清点人马做好准备！”罗羽凝声说道。

　　“行动？不知仙使要在下如何配合？”赵潘一听罗羽说要行动，心念一动的仿佛想到了什么，兴奋地赶忙追问。

　　“具体的行动是这样的……”

　　罗羽和赵潘两人在房中商谈了大约一个时辰，之后，在赵潘满脸兴奋表情的恭送下，罗羽悄悄离开了青龙帮，送走罗羽以后，接着赵潘便立即召集一群心腹手下，秘密聚在一起商议起来。

　　……

　　此刻，关山城一处人流密集的热闹小街上，到处都是一些商贩的买卖呼喝声，而这些商贩却都在经过一处院门时，紧紧闭上口的快步走过，仿佛里面住着什么可怕之物一样。

　　这时，一位身着灰白布衣，长相毫不起眼的消瘦青年在这处气势宏伟的大院门前微一停顿后，便快步走了过去，只见此间大院门前挂着一醒目异常的巨匾“白虎门”，入口大门处有一对身着白色猛虎锦衣的彪形大汉正仔细的盯着过往的每一个人，不过消瘦青年如此毫不起眼的衣着长相，任谁都不会注意上他的。

　　消瘦身影经过白虎门的大门以后，便头也不回的往不远处的一间茶楼走去，很快就走到二楼找了一处靠窗的位子，叫了一壶清茶，两盘青菜，接着便盯着窗外的白虎门大院一动不动，不知在想些什么。


第八十五章 两帮之战（中）

　　这人自然就是离开青龙帮后，换上一套普通民装的罗羽了。

　　从通宝钱庄筑基期修仙者周瑾那里得来的消息，根据周瑾所描述的关山城里的修仙者分布中，罗羽才打听到白虎门原来真的是有修仙者在背后支撑的，而且还不止一位，是一对散修兄弟，哥哥叫丁成，弟弟丁衡，大概是三个月前来的关山城，之后就暗中控制了一个三流势力白虎门，有了修仙者在背后支持，白虎门自然是发展的极快，除了那些同样有修仙者撑腰的势力外，其他纯粹由世俗凡人所组建的帮派几乎被白虎门给灭杀的干干净净了，如今就剩下一个青龙帮在苦苦支撑，当然这也是因为那两兄弟不知道青龙帮是翠霞派撑腰的世俗界帮派，否则就是他们再大胆，也绝对不敢和翠霞派做对的。

　　不过还好，罗羽从周瑾那里了解到，这两兄弟都只有练气期五层的修为，散修达到练气期五层是极为不容易的，这两人肯定是刚一学会驱灵术，能使用法器飞行和杀敌之后，便耐不住寂寞放弃了修炼，来红尘之中享受花花世界。

　　而他们之所以敢在关山城如此嚣张，也还是有所倚仗的，只因为这两人的师傅乃是一位筑基期的修仙者，而且还是一位散修，众所周知，散修能达到筑基期是十分困难的事情，可谓凤毛麟角，所以此人在散修之中有很高的地位，而且加上此人行事阴毒狠辣，胆敢招惹他的人少之又少。

　　周瑾也是因为这个原因才没有制止这两兄弟的行为，而且这两兄弟倒也不是那种完全专横跋扈，不动脑子的人。只要有修仙者撑腰的势力，他们都严厉约束手下不去招惹的。

　　毕竟，就算你背后有筑基期的修仙者，别人大门派子弟背后可是有整整一个门派在撑腰，筑基期的修仙者都是数以百千计的，当真逼急了，他们师傅肯定不会为了他们而和一个门派去做对，除非他不想活了。

　　而罗羽是最不喜欢留有威胁存在的，能杀便要早杀！解决这两兄弟对罗羽来说肯定不算什么，就是他们背后的师父有些棘手，不过罗羽从周瑾那里打听到，他们的师傅好像在元江国和云都国交界的散修圣地“会稽山脉”修炼，好像还开辟了一座洞府，叫“毒莲洞”，自号“绿云上人”，像这种名声极响的人物很多人都会了解一点，所以这也不是什么隐秘的事情，罗羽装作好奇的一问，周瑾想也没想的就直接回答了。

　　这会稽山脉，罗羽也曾经听说过一点，据说是一些无门无派的修仙者圣地，当然这所谓的“圣地”其实是他们自己的叫法，在修仙界，那你是被叫“混乱之地”也有叫“血灵之地”，虽然那里有着一个很大的组织“散修联盟”在管理，但那里一样是乱的一团糟，几乎到处是埋伏与仇杀，而且许许多多在修仙界犯事的人，走投无路的情况下都会去那里，那里夹在元江国修仙界和云都国修仙界只间，可以说是一处极为敏感的地带，两边修仙界谁都不敢在那里有任何小动作，所以你要是逃到那里，便不会有人在管你，简单点说在那里只要你不触及到散修联盟的利益，便没有其他任何的约束，想怎么样都可以，这也是上面那两个名字的来源。

　　如今青龙帮和白虎门的梁子已经结下了，绝对是不死不休的，罗羽也自然不会搞什么谈判和解之类的，那样只会给自己留下隐患，不知什么时候便会有人在背后捅你一刀，所以罗羽是决定要除掉这两人，至于他们的师傅，天高皇帝远谁知道他外面的徒弟死没死，就算知道也不一定会怀疑自己啊！

　　此刻，天色已经微微见黑了，罗羽在和赵潘商议好以后，便悄悄开来到此地，既然要动手那边要在对手来不及反应之前，打一个出其不意，罗羽是打算天一黑便悄悄潜进去，摸清楚两人修炼的地方以后，出其不一直下解决掉那两兄弟的，至于之后的事情，就交给赵潘了，没了修仙者的支撑，等于没有了主心骨，白虎门也是难以支撑的。

　　虽然罗羽要是出手的话可以很快解决那些帮主堂主之类的，但那样就会引起有心人的注意，罗羽还不想太早暴漏自己修仙者的身份，谁知道这关山城里有没有和翠霞派有仇的高阶修仙者，没有门派的保护，高阶存在同样可以肆无忌惮的杀你！

　　时间一点点过去，从天色微黑到黑幕降临，罗羽却是一点也没有动手的意思，一个人慢慢的在那里端坐品茶，显得丝毫不慌。

　　突然，大约一个时辰左右，就在罗羽也是等的颇为着急的时候，从里面一处院落中飘起一色红色纱巾，虽然有夜幕的遮挡，但在罗羽远胜常人的目力之下，自然是轻易就发现了，随后罗羽一口喝下杯中茶水，放下茶杯后双脚猛地一蹬，整个人就一下从原地消失不见，随后只见一道淡淡灰影越过数道围墙，几下闪跃便往红色纱巾出现的地方赶去。

　　原来罗羽在见过周瑾的地下机关密室以后，便多长了一份心眼，若是这丁氏两兄弟也有同样的密室，那自己岂不是要花很大的功夫去找他们，甚至还有可能被困在密室之中，所以罗羽在来之前，便和赵潘商量好了，动用在白虎门门主身边的那名小妾，若是一旦发现白虎门门主有什么异常迹象，或是半夜外出之类的，即立刻扬起一面红色纱巾作为暗号。

　　罗羽原本觉得此举只是以防万一的，但此刻他才觉得当时多做一手准备的好处了，因为在夕阳刚落，天色微微泛黑，罗羽经过白虎门大院外门的时候，他就曾经用灵觉淡淡的搜索了一下，结果并未发现白虎门里面有修仙者的气息。

　　只有两种可能，第一种就是罗羽想象的那样，白虎门里面有地下机关密室，那两人躲在下面闭关修炼，所以罗羽的灵觉无法察觉。

　　第二种可能就和罗羽在通宝钱庄时见到的一样，里面修仙者的修为远胜于他，对方刻意收敛之下他是无法察觉的，但里面不过是两名练气期五层的修仙者罢了！所以这种可能倒是可以排除。

　　至于其他的，这两人也许是修炼了一种颇为神异的敛息秘术，像罗羽修炼的“静息诀”，或是两人正好外出之类的，罗羽都不太相信的，哪会有如此巧合的事情！


第八十六章 两帮之战（下）

　　以罗羽闪灵步的瞬间爆发速度，几下闪动后，就来到一处院落高墙之上，刚才纱巾大概就是从这里飘出去的，只是此刻，罗羽目光所及之下并未发现任何人的踪迹，却是有些奇怪了！

　　此刻，罗羽缓缓定在高墙之上，顿时闭上双目，使用灵觉开始搜索起周围的一切风吹草动起来，但片刻后就轻“咦”一声，脸上满是惊讶之色，原来刚才罗羽使用灵觉探查周围的地方，竟然还是没有发现白虎门门主的气息，同样院落里面也没有修仙者存在。

　　这倒真是奇怪了，难道此人移动速度竟然快过自己灵觉不成，还是那小妾情报有误，想到这里罗羽目光一凝，灵力一催之下，将灵觉运转到极致，灵觉快速覆盖过去，顿时周围的一切都清晰无比的展现在自己的脑海里，随后，罗羽渐渐加大灵觉的搜索范围，扩散到周围百丈方圆后，既然还没有停歇的趋势，还在不断往外扩张。

　　如此大范围的搜索，罗羽还是第一次，将灵觉扩散超过百丈以后，脑中传来一阵阵刺痛的感觉，但还没有到那种无法忍受的地步。

　　罗羽一般都是很少将灵觉运转到如此大范围的，因为范围越大，收集到的各种杂乱信息就越多，反而不容易从中找出对自己有用的，而且灵觉运转的速度越快，修仙者所需消耗的灵力也是越多，对大脑的负荷便是越加增加，经常这样过度使用灵觉会对自己的身体产生一定的伤害！

　　突然！就在罗羽将范围扩大到一百五十丈左右的时候，却蓦然张开了双目，眼中异色一闪，冷笑一声后便往一处假山奔去，这点距离对罗羽来说不过是一杯茶的功夫，罗羽刚一接近假山便利落的往旁边的草丛中一头钻了进去，借着夜色匍匐在地上盯着假山后的一人。

　　只见此人大约四五十岁的年纪，目光阴沉，一道八字胡贴在脸上，让人一看就有一种阴险狡诈的感觉，不过此人倒是有一身不错的武功修为，竟然也是一名先天强者。

　　“白岳！”罗羽嘴角微微一翘，此人便是白虎门的门主！罗羽在来之前自然就是将此人的长相打听的清清楚楚了，此刻一见就立刻认了出来，不过据赵潘所述，此人的武功修为并非是先天强者的，难道是这几天突破的不成？

　　不过，就算他是先天强者对今天的计划也是无关紧要，先天强者在罗羽的眼里根本就不算什么，最多自己出手将此人除掉罢了！

　　就在罗羽观察此人的时候，白岳眯着眼睛在四周谨慎的看了几下以后，便轻轻一按假山一处秃石，单手微微一旋，假山便在一阵摩擦声中，缓缓向两边裂开，片刻后，露出一道一人高的洞口，黑幽幽的阴森可怖，看见通道打开以后，白岳略一沉吟便大步往下面走了进去。

　　就在此人进去以后不久，通道便缓缓向里收缩，还未合上之时，罗羽脚尖轻一点地，整个人便轻飘飘的闪身跟了进去，身法和刚才的完全不同，仿佛没有重力似的，这便是修仙界一个十分基础的法术“提纵术”，比起“轻身术”难学一点，学习此术的修为要求也是要高一点，必须要练气期五层以后才能学习。

　　此术虽然不如罗羽的闪灵步灵活，但胜在悄无声息，不易被人察觉，比较适合跟踪但前提是你能收敛自身的灵气波动才行，不然近距离一旦有灵力波动，修仙者都会有所察觉的。

　　既然里面极有可能是那两名修仙者藏身之地，罗羽自然不会再使用闪灵步了，提纵术配合静息诀完全可以靠近比自己修为低的修仙者而不被发现，不过罗羽的静息诀还未练成，目前最多也就能收敛气息坚持一炷香左右的时间就是极限了。

　　罗羽走进去以后，始终用灵觉牢牢锁定在白岳身上，保持着一段距离。

　　这通道里面一片黑漆，没有任何火把之类的照明物，罗羽除了要分出一小部分灵觉跟着前面带路的白岳，还要时不时查看一下周围是否有一些低级的警戒阵法或是禁制阵法之类的，不过走了大半会以后，令罗羽意想不到的是，这里竟然没有任何修仙者的防御措施，要是罗羽自己在此处修炼，那生性多疑的他肯定要在此处布置一大堆的禁制阵法和防御阵法的。

　　也许是这两兄弟太过大胆了吧！罗羽暗自想道，但也不敢放松警惕，通道不算很长，但却有很多分叉转弯口，没有人带路的话恐怕还真要花上一番功夫搜索的。

　　就在罗羽如此想到的时候，前面带路的白岳突然停了下来，罗羽一惊的赶忙的收回灵觉，自己的气息收敛之后低阶修仙者无法发现，但要是别人发现有人用灵觉在窥探自己还是会有所察觉的，虽然罗羽修为比那两兄弟都要高，但修真界无奇不有，也不保证他们没有什么压箱底的手段能发现自己。

　　白岳停下来以后，面色恭敬而又紧张的对准身边的石壁轻轻敲了三下，随后脸色一正的站在一旁静静等候。

　　“如此深夜！你还来打扰我们兄弟作甚？难到你不知道我们兄弟的规矩？”就在白岳站在那里没多久，便有一道淡淡的声音从里面传了出来，声音似乎带有一丝的愤怒。

　　“仙长误会了！没什么事的话小人又怎敢来麻烦各位仙长，只是最近青龙帮的事情似乎发声了些变化，小人怕误了仙长的大事，才不得不深夜来禀报的。”白岳恭敬的回答道。


第八十七章 偷袭（上）

　　“哦！关于青龙帮的事，你进来说吧！”伴随着话语说完，墙壁发出了“嘎吱”一声闷响后，缓缓分开，白岳大喜之下躬身走了进去，不过那面墙壁却还是没有再合上，反而就保持分开的状态，这倒方便了罗羽的偷袭！

　　灵力一提，将静息诀运转到极致，气息收敛，为了避免待会出现什么变故，罗羽决定先出其不意得击杀那两兄弟中的一人，剩下的那个自然就好解决了，至于白岳完全被罗羽忽略掉了。

　　其实罗羽最希望的是这两兄弟分开，那办起事来就容易多了，单对单罗羽绝对能轻松灭杀任何一人，不过目前状况显然和罗羽所希望的不一样。

　　“究竟是什么事情如此重要，要来打扰我们兄弟修炼。”刚才那道淡淡的声音再次响起，并从房里传了出来。

　　罗羽虽然看不到里面是什么样子，但却听得一清二楚。

　　“是这样的，这次我们派去青龙帮挑战的堂主全部都死了！只有几名普通帮众乘着混乱逃了回来。”白岳紧张地说道，声音明显蕴含有一丝恐惧在里面，生怕惹怒了里面的两位仙长。

　　“什么！怎么回事？难道青龙帮又来了什么厉害帮手不成？”里面一人淡淡的问道，听声音并不太在意，他们修仙者对付凡人根本不费吃灰之力的。

　　“刚开始小人也是这样想的，但后来根据逃回来的那几人所述，属下才怀疑起来，那人只是随意甩手几道剑气，那几名堂主竟然连反应都来不及便被瞬间击杀，就算先天强者也不应该有如此快速犀利的剑气，所以属下怀疑……”白岳的声音到这里突然迟疑了下来。

　　“你是怀疑有修仙者参与此事了吧！”突然，房间里响起另一道低沉的声音，明显与刚才的那人不同，看来应该是两兄弟中的另一人了，这两人果然呆在一起！

　　“什么！大哥你的意思是说有修仙者介入此事了，这怎么可能，毕竟师傅的名头摆在那里，谁敢和我们兄弟过不去啊。”刚才那道淡淡的声音焦急的问道。

　　“哼！这有什么不可能的，要是一般散修那也就罢了！修为比我们兄弟低的直接灭掉，修为比我们高的有师傅的面子撑在那里，问题倒也不大，我最怕的就是有门派弟子参与此事！你应该还记得七药堂的刘道友对我们兄弟说的话吧！”低沉的声音徐徐回答道。

　　“大哥的意思是说，这青龙帮背后可能和元江国第一大派翠霞派有联系！”从里面传来一阵倒吸凉气的声音。

　　“这也是为兄最担心得地方，要是散修还好，那还有的谈，如果是那些大门派子弟可是不会将我们放在眼里，师傅也不会为了我们兄弟去傻到和那些宗门大势力作对的，所以，要是此次真有翠霞派修仙者来到青龙帮，若是修为高出我们兄弟很多，我们还是上门赔礼道歉的好，要是此人修为和我等差不多的话，或是比我们高不了多少，那就用师尊赐下的火霹雳对付他！”那位兄长沉声说道。

　　“对！用火霹雳！还是大哥想得周全，小弟……啊！”就在此人话到一半，其身旁的墙壁突然“轰隆”一下裂开，一把尺许大小的金色小剑，在金芒电弧狂闪之下，化为一道金色匹练，瞬间从此人腰间一斩而过，如此快的速度，加上罗羽出其不意之下，此人连惨叫都没发出便被金雷剑斩为两段。

　　此刻，刚刚冲金雷剑破开的大洞冲进来的罗羽，才发现被自己所杀的一人乃是一名长相阴柔的男子，脸上仍留着惊恐的表情，而在此间密室另一角还有一位和地上死去的男子长得一模一样的青年，刚才罗羽所杀的那位应该是弟弟。

　　不过此刻，一名阴柔青年和白岳正一脸惊骇地望着自己，白岳看见地上斩为两段的仙长，再看看空中如骄阳般的金剑，脸色刷的一下，变得苍白万分！

　　“二弟！你竟敢杀我兄弟！你……练气期八层的修仙者！”阴柔青年本来还想说两句狠话，但当他感应到罗羽身上散发的强大灵气波动以后，仿佛见鬼般的大叫出来，随后二话不说的从储物袋里拿出三把半尺来长，蓝光闪闪的飞剑出来，直接对准罗羽头顶一抛，快速打出数道灵力，空中的蓝剑突然身形一阵急颤的一化二，二化四的不断变化，片刻功夫，原先的三把蓝剑便化作数十把通体幽蓝的半尺长剑，数量之多，布满了整间密室，而阴柔男子目光阴冷的望着罗羽，大喝一声“疾！”

　　话音刚落，那数十把蓝色光剑轻轻一颤后带着一股阴冷的气息朝罗羽激射下来，从罗羽击杀两兄弟中的弟弟，到另一人惊怒出手，这一切都只是一瞬间事情。

　　看到数十道蓝剑射来，罗羽也不惊慌，早有准备的袖袍轻轻一抖，顿时一张寸许大紫网瞬间迎向了激射而下的蓝剑，紫网在飞往头顶的过程中不断旋转变大，几乎是瞬间就变为一张十丈大的紫色巨网，迎向了激射而来的蓝剑。

　　“噗嗤！”一身清响，只见原本气势汹汹的蓝剑斩在紫网身上，就仿佛扎进了水里一样，紫光一闪，便将蓝剑的攻击尽数化解，而蓝剑却在紫网的紫芒攻击下急剧挣扎，这蓝剑倒也还真有些威力，数十道蓝色剑光击打在紫网的各个地方，几下狂闪后便将紫网戳的扭曲变形，外表不断出现一些尖尖的突起，一副要脱困而出的样子。

　　就在紫网蓝剑相互交织激斗的时候，原本站在一旁的罗羽突然身子诡异一动，身形一闪就在原地消失，就在罗羽身形一动的同时，数张冰火符籇突然出现在那里，灵光一闪后便瞬间爆裂开来，竟然是阴柔青年在使用出蓝剑以后，借着数十道绚丽剑光的掩饰，无声无息的从怀里掏出数张基础符籇来，可是他没有想到的是罗羽一直将灵觉紧紧锁定在他身上，这点小动作又怎能瞒得过去！

　　接着，只见满脸惊骇的白岳身后不远处，一道淡淡银芒浮现而出，在白岳还没有反应过来的时候，银色光影中突然射出两道亮银色剑气，速度迅捷无比，白岳根本连转头的机会都没有，而就在罗羽觉得要灭杀掉此人的时候，白岳突然整个人身形一扭，抬脚缩头，竟然一下身形蜷缩成了个人一个一尺左右的白球，想要躲避掉罗羽霁月剑气，不过此人反应虽然不慢，但还是被犀利剑光擦中，数根手指在一阵鲜血激射下被斩了下来。


第八十八章 偷袭（下）

　　“咦！”罗羽轻咦一声，竟然还有人能避过自己的犀利剑气，霁月剑气虽然威力不大，但却胜在诡异迅捷，罗羽自从使用此剑气杀人还未有过失手，想不到一名先天强者竟然也能避过去，刚才此人身法倒是有些意思，待会将此将此身法秘诀抢过来参详一下。

　　就在罗羽惊疑的时候，一旁的阴柔男子则是迅速从储物袋里取出一把一尺来长的红色弯钩，面色阴沉的打量了罗羽一眼，便将红色弯钩法器往空中一抛，顿时，红色弯钩化作一道暗红色流光，一闪的就飞到罗羽头顶上，在罗羽头顶急速变大，几乎是一瞬间的工夫，便化为一把数丈长的巨大弯钩，整个钩身泛着摄人的寒光，轻轻一旋转之下，弯钩钩尖光芒一闪后就往罗羽头部狠狠落了下来，这要是被击中了，恐怕罗羽是绝无生还的可能。

　　“找死！”罗羽冷哼一声，对准身旁悬浮在不远处金色小剑一招手，顿时小剑化作一道金光，激射而回，仿若幻影般的急速射来直接迎上了气势汹汹的巨钩，罗羽竟然选择了硬碰硬的方式！

　　“呯呯！”金剑和巨钩碰撞的地方发出一阵刺耳的金属摩擦声，金色小剑灵活多变，并没有和巨钩直接碰撞，而是在罗羽的操纵下，极为快速的不断斩在巨钩的各处，令人难以置信的一幕出现了，和巨钩体型完全不成比例小剑竟然在数次斩击过后，在巨钩体表留下了一排密密麻麻的剑痕，两物交织在一起没有多久，巨钩便发出一阵嗡嗡的哀鸣声，再金剑的狂击之下红光连闪数下后急剧缩小起来，明显不敌罗羽的金剑。

　　其实这也并不奇怪，阴柔青年的这件巨钩在罗羽眼里不过是会些变化之术的低阶法器而已，而自己的金雷剑可是货真价实的中阶法器，论攻击力甚至比得上高阶法器！

　　再说罗羽的修为高出阴柔青年太多，灵力更是比同阶修士都要浑厚，御使法器的威力自然大不相同！

　　罗羽冷冷看了一眼满脸惊骇的阴柔青年，突然，将全身灵力运转到极致，气势完全放开，练气期八层的灵压直接扩散到整个房间，随后在阴柔青年还未反应过来的时候，便提起全身灵力，一下涌到紫网之中。

　　“叮……”紫阳兜这件中阶法器在罗羽全身灵力的催动下，终于发生了巨大变化，只见紫网便面突然浮现无数个拳头般大小的紫色火球，密密麻麻瞬间布满整个紫网，一下就弹射到蓝剑之上，死死黏在蓝剑表面开始灼烧起来。

　　“哧啦！”紫炎与蓝剑刚一接触，原本在紫网中挣扎不已的蓝剑，顿时像遇到了克星似的，在紫蓝两种光芒的交织中，发出一阵阵怪异的嘶鸣，片刻，那数十道幻化出来的蓝剑剑影便急剧消散，最后又化为初始的那三把蓝剑法器，只是这三把蓝剑丝毫没有刚才的强大气势，困在紫网中被团团紫炎追逐不已，而紫网也在罗羽的灵力催动下缓缓向里收紧，看来罗羽是准备直接用这紫炎将这蓝剑发起炼化掉。

　　其实在阴柔青年放出蓝剑的一瞬间，罗羽便从此剑上散发的冷冽寒气猜测阴柔青年应该是一名水属性或是冰属性的修仙者，所以罗羽毫不犹豫的取出了自己身上这件火属性中阶法器“紫阳兜”来对敌，果然由于属性的克制，蓝剑远不是紫网的对手。

　　本来这蓝剑就算是一件低阶法器，但三炳蓝剑和在一起，威力也绝对不会比一件中阶法器差的，之所以不敌罗羽身上的紫网法器，也与其修为上的差距有很大的关系，一般来说修仙者修为越高使用法器就能发挥出越大的威力来。

　　看见被紫炎追逐的到处乱窜的蓝剑，阴柔青年面色一惊，自然不会让罗羽炼化掉蓝剑法器，顿时手里掐诀，嘴里念念有词起来。

　　这时，原本困在紫网里的蓝剑法器突然一闪之下就往中间聚拢，接着三把蓝剑在罗羽惊讶的眼神中融到了一起，瞬间就合成一把通体幽蓝色的巨剑，寒气狂涌之下竟然抵挡住了紫炎的灼烧，一副要挣脱而出的样子。

　　罗羽看见三柄蓝剑和在一起，倒是稍稍惊讶后，便瞬间按恢复正常，二话不说的也同样往紫网中灌注灵力，顿时比刚才更多的紫炎密密麻麻的浮现而出，一下就加入到和蓝剑的争斗当中，如此多紫炎的灼烧之下，蓝剑就算是高阶法器恐怕也是难以支撑的，果然，蓝剑体表放出的深蓝色光罩终于在众多紫炎的围攻下开始扭曲不支起来。

　　此刻，阴柔青年面色难看到了极点，他怎么都没有想到此人竟然丝毫征兆都没有的从旁边鬼魅杀出，在此之前他竟然没有感应到丝毫的灵气波动，就算是修为比他高一点，但在如此近的距离下自己灵觉也不会没有丝毫感觉的，阴柔青年自然是想不到罗羽竟然修炼有一种敛息法决，可以隐藏自身的灵力波动。

　　不过最让阴柔青年难以接受的是，他的三柄“蓝冰剑”法器竟然丝毫威力都没有发挥出来就被这怪异紫网给一下捆得死死的，也不知这紫炎是什么火焰，竟然克制住了自己的寒属性灵力，要不是那件杀手锏“火霹雳”放在死去的二弟储物袋中，说不定此刻就可以灭杀掉此人。

　　就在阴柔青年这一愣神的功夫，蓝剑终于不支的轻颤一下，体表蓝色护罩一下溃散开来，重新又还原成三柄蓝色小剑，只是小剑体表蓝光时隐时现，一副灵性大损的样子，而阴柔青年还以为罗羽会用紫炎炼化掉自己的蓝剑，却不想罗羽只是对紫网打出一道法诀，紫网快速一收之下，三柄蓝剑只是稍作反抗便被紫网一下收在其中。

　　而此刻原本在紫网里面紫色火球突然一下越过紫网，随即便往中间汇集到一起，整个过程都是发生在一瞬间的事情，当阴柔青年还想拿出其他法器御敌的时候。

　　无数紫炎“噼啪！”几声爆裂脆响之后，变为一个半尺左右巨型紫炎，而紫炎在青年阴柔难以置信的目光中，迅疾无比的一闪就击在他身上，而阴柔青年还保持着单手放在储物袋上的姿势，随即紫炎连连闪动，高温灼烧之下，阴柔青年身外的灵力护罩连片刻抵挡都做不到就被紫炎击破，而阴柔青年更是被吓得面无血色，还来不及反应就被化为灰烬了。


第八十九章 化元石矿脉

　　就在阴柔青年死后，原本和罗羽的金雷剑激烈碰撞的红钩法器，因为没有了灵力的支持，在金剑突袭的强力一斩之下，哀鸣一声就光华暗淡的落在地上一动不动。

　　“仙长饶小人一命啊！你要什么我……”刚刚躲过罗羽剑气袭杀的白岳，眼见自己这边两位修仙者都被罗羽击杀，当真是吓得肝胆俱裂，丝毫反抗的心思都没有，直接开始求饶起来，但不等其说完，背后金光一闪之下，就从其脖颈处直接划过，鲜血狂喷之下，一颗硕大头颅便掉在了地上，竟是罗羽用金雷剑从背后偷袭之下直接将此人杀了！

　　看着密室中的三具尸体，罗羽深吸数口气，平复了心情以后，便将丁氏两兄弟的储物袋取了下来，直接放到怀里收好，并没有立即打开看的意思。

　　之后罗羽略一沉吟，目光在整件密室里面扫了几遍，突然眼神一动的望向一面挂满字画的墙壁，微一沉思后，便运起金雷剑对准墙壁狠狠一斩。

　　“轰！轰！”这点土石墙壁又怎能挡住罗羽的金雷剑之威，整面土墙在金光的切割之下寸寸碎裂开了，而一阵烟尘过后，竟然露出里面一间隐藏着的密室，大约数丈来宽，罗羽闪灵步轻轻一动便跳进密室里面，仔细观察起来。

　　原来刚才罗羽突然灵觉运转之下，突然觉得此面墙壁似乎与周围的有所不同，这让罗羽瞬间就想到了里面应该还有东西的，便直接用金雷剑将之劈开，果然露出了里面的一间密室。

　　“咦！”罗羽只是目光一扫，便发现此处密室之中竟然隐藏有数十口丈许大的黄铜箱子，挨个摆放在一起，沉沉的不知里面装的是些什么。

　　快步走过去，罗羽将其中一个箱子用力一掰，铜箱上的精致铁锁便“咔！”的一声断裂开来，罗羽修习的炎甲功可是一样世俗界顶阶武林功法，除了使身体刀剑难伤以外，也可是练习之人增加不少力气的，再加上罗羽一甲子的内力，一下扯断这铁锁根本不算什么。

　　“这……这好像是化元石！”罗羽看见铜箱里面放着的拳头大黑色石块，伸手拿起来放在眼前细细打量之后突然惊讶的开口道。

　　说起来这化元石在修仙界也不算什么稀有之物，只是在炼丹练气之时可以帮助先天真火不足的修士补充火源，此物只要些许灵力轻催之下便可以自燃起来，一旦自燃后凡水难灭，而且煅烧的时间很长。

　　据说是因为这化元石乃是在地底深处形成，常年吸收地脉火精才使此石中含有少许地火之力，可以顶替修士炼丹炼药之时放出的先天真火。

　　这地火可不是常见之物，其炼丹功效甚至比练气期修士的先天真火还要好上几分，像坐落在翠霞山“杂物堂”旁边的炼器殿，便是建在几条上好的地肺火脉之下，才能提供练气期弟子的炼器所需，而罗羽之所以没有使用这化元石炼丹，主要是因为他修炼的风阳劲本就是偏火属性的功法，先天真火比起同阶修士都要醇厚许多，而且这化元石不过是拥有少许的地火之力罢了！与真正的地肺火脉还是相差许多的，况且化元石也是需要灵石购买，罗羽也不愿将灵石浪费在这上面。

　　这里摆放有如此多的化元石，难道这两兄弟竟然发现了一条化元石矿不成，不然这两兄弟哪里能收集到如此多的化元石，这里十余口箱子应该都是装的此物，罗羽暗暗想到，随后又是脸色瞬间兴奋起来。

　　要真有一条化元石矿脉的话，那自己可就发大了，虽然一两块化元石不值什么，但一座矿脉可就大不一样了，要是能开采出来的话，足以让自己无忧无虑修炼好长一段时间的，这两兄弟肯定是发现了此处的矿脉才参与到世俗界的斗争中来，可是不想如今白白便宜了罗羽。

　　强压住内心激动的心情，罗羽又将每一口箱子都一一打开看了，结果和罗羽想的一样，这十余口箱子果真都是装有满满的一箱化元石，看的罗羽兴奋不已。

　　不过，就罗羽储物袋的那点空间也装不下这些箱子，毕竟储物袋的空间只有数丈大小，不然那两兄弟也不会将铜箱放在此处了，看来还要等青龙帮将此地攻克以后，找人帮自己运回去才行，罗羽想好以后便往自己储物袋里面塞满足够的化元石，剩下的就放在原地不动，之后身形一闪的离开了密室，在经过那两兄弟修炼密室的时候，罗羽顺手将白岳的人头提了起来，有了白岳人头，只要赵潘稍加古惑，白虎门自然人心涣散，那样青龙帮应该可以很快攻下白虎门的。

　　本来罗羽是不会好心帮助赵潘的，但既然这里有罗羽想要的东西，那自然应该多出一份力。

　　接着，罗羽所化的那道遁光急速飞过地下错乱无章的通道以后，就瞬间冲出大院，就在灰衣身影离开后没多久，一到明黄色信号箭便立刻升向黑空，到达一定高度以后一下爆裂开来，化为一道黄色光幕缓缓消散。

　　随后不久，在白虎门周围便响起震天的喊杀声，无数道黑衣持刀身影仿若一条条从地底冲出的黑龙狰狞咆哮的快速越过围墙，直接攻进了白虎门大院总部，开始大肆杀戮，这一夜注定有无数人流血牺牲……

　　……

　　震天的喊杀惨叫声一直持续到凌晨时分才渐渐暗停息，而原本风光无限的白虎门几乎被青龙帮灭杀殆尽，整座大院到处都是残肢断臂，血流成河！

　　这么大的动静自然引来了不少势力的关注！不过因为这一切都发生的太过突然，当他们赶到的时候，血腥杀戮都差不多接近尾声了，白虎门根本连有效的抵抗都没有组织起就被杀的干干净净，已经再无翻身的可能，那些平时说好同进同退的附庸小帮小派连一个都没有出现，白虎门被全灭的事情也让很多人感慨不已，在一夜之中崛起，也毁于一夜之中……


第九十章 画皮术与无相风骨诀

　　时间一晃而过，离青龙帮攻占白虎门已经过去三日了，而青龙帮基本上已经控制了白虎门总部和各处分堂，局势渐渐暗明朗，白虎门被灭的事情没有任何人敢站出来说些什么，就连官府也只是象征性的走走过场，称是内部自相残杀后，就带人离开了，青龙帮当之为愧地又成为了关山城第一大势力。

　　而做事圆滑的赵潘也确实是有些本事，竟然在这三日中就稳定了一切，将关山城的各处大小势力都去拜会了一翻，今时不同往日，他这第一大帮帮主无论走到哪里，各大势力都对其客气之至，不敢有丝毫怠慢。

　　至于赵潘此举的目的，也不过是为了让那些人不敢轻举妄动而已，顺便吓吓对方，至于原先白虎门的所有产业生意都开始由青龙帮的弟子接手，那些原先和白虎门要好的各大商行也没有一家因为白虎门的消失而拒绝青龙帮的邀请。

　　一切都仅仅有条的进行着……

　　此刻，关山城一处幽静的古宅之中，一位身着青龙锦衣的中年人正满脸笑意，神情谄媚的和其身旁一位青年男子说着什么。

　　“这次能将白虎门一举歼灭多亏了仙使相助，今后只要仙使有任何吩咐，小人就是拼了命也要报答仙使的！”这说话之人自然就是现在关山城第一大帮青龙帮的帮主赵潘了。

　　能让赵潘如此低声下气的人，也只有站在他面前的罗羽，赵潘也是明白人，没有眼前男子的相助，恐怕此次被灭的就是自己的青龙帮了，故而如今赵潘虽然在外面风光无限，俨然是这关山城权力最大之人，但在其心理却是对于罗羽不敢有半点不敬之心的。

　　“哼！你认为我们修仙者都办不到的事情，你一介凡人能有什么用！我叫你做的几件事情如何了？”罗羽面对赵潘的巧言令色却没有丝毫得意，反而冷声问道。

　　“是是……仙长说得对，仙长交代的事情小人正在加紧办理，收购百年长白参的事情倒没太大的问题，仙长肯用灵丹换取百年人参，只要我们青龙帮四处宣传联系那些药商就行了，虽然现在不是人参的旺季，但只要我们稍稍施压，那些药铺自然会乖乖将珍品存货都拿出来的，只是仙长所说的黑石矿因为不知道白虎门哪些人参与过开采，所以目前还不知道具体位置，但只要真有这么一处矿脉，小人定然能将它查出来！”赵潘一口气说完后，望了望默不作声的罗羽，也不知罗羽是否满意，内心倒是稍有些紧张。

　　随后，好像是想到了什么，突然从怀里拿出一块血红色毯状物品出来，赶忙朝罗羽递了过去，道：“此物是小人在白岳的密室之中发现的，上面的东西小人只能看懂一点点，但想来应该对仙长有些用处，所以才将此物收了起来献给仙长”。

　　“哦！拿过来我看看！”罗羽一开始并没有太过在意，但当他用灵觉微微一扫这毯状破布，却神情一动的来了兴趣。

　　一把将毯状破布接了过来，罗羽刚才灵觉扫过此物的时候，居然从里面发现了淡淡的灵气波动，虽然这股波动已经十分微弱了，但也逃不过罗羽敏锐的灵觉。

　　要知道修仙界虽然有不少像这种能散发灵气波动的物品，如制作灵符的“灵树之皮”，“凶残的妖兽、灵兽之皮”等等都可以散发出灵气波动来。

　　但却没有在上面记载东西的说法，罗羽也是无意中读过一本上古典籍才知道，原来在上古时候是有很多修仙者将一些法诀，法术习惯记在一些古书，妖兽之皮上面，那样经过特殊的手法祭炼之后，可以保存很长的时间而不损坏，而上古修仙界没落之后，很多道家玄门正统的灵诀法术都消失了，当时也有很多人不死心的去寻找过，但大都毫无所获，至于现在的绝大多数的修仙之法都是由目前一些神通极大的修仙者根据自己的感悟创立出来的。

　　但也许是因为灵气和修为的原因，如今的修仙之法比起那些上古法诀是有很大的差距的，这也是为什么李悠的师尊“夕颜真人”会为了《风阳劲》这部上古法诀而连修炼都放在一边了，总的来说上古法诀都是一些极为稀有之物，同样也是罗羽在看见这块血红色布毯惊讶的原因。

　　大约一盏茶的功夫，罗羽将布毯上的内容看完以后，脸上丝毫表情没有的将此物收进怀里，之后却并没有提到关于布毯的任何事情，只是冷声嘱咐几句后，要赵潘抓紧时间搜寻黑石矿，就叫他退下去了，而赵潘虽然也好奇布毯上面记载的内容，但罗羽明显是不愿多说，他也只好将这好奇心强压在心里。

　　当罗羽灵觉感应到赵潘走远以后，便立刻关紧房门，又掏出那块血红色布毯仔细打量起来，只见这血红色布毯有多处不完整的地方，而且明显可以看到此布毯只是原物的一小部分而已，根据边角的裂痕，应该是被人用巨力生生撕下来的，也不知是怎样的大神通之人，竟然单凭巨力就可以撕毁妖兽的皮毛，罗羽自问虽然修炼炎甲功比常人增加了几分力气，但也绝对做不到这一点的。

　　“无相风骨诀！画皮术！”罗羽将此物捧在手里打量半晌后，才面带微笑的喃喃道。

　　这血红色毛毯上的确记载着一套神奇的修炼法诀，说是神奇，其实不如说是怪异更好一些，这篇功法总纲应该是叫‘无相风骨诀’，但罗羽手里的不过是完整法诀中很小的一部分，具体介绍的是一种名为“画皮术”的法诀。

　　顾名思义，“画皮术”是一种可以让修仙者改容换貌的修仙法诀，算是众多“易容术”的一种，可是此法诀在罗羽仔细分析比对过后，却感觉比修仙界大部分的“易容术”都要好，因为这上面记载，修炼此法诀不仅没有任何的修为限制，练气期就可以修炼，而且一旦修炼有成，除非对方修为高上你太多，否则是很难发现你的。


第九十一章 火霹雳与天雷子

　　这能改容换貌的秘术对罗羽可是大有用处的，绝对能够为罗羽面去的少麻烦，自己在坊市中经常因为大量花费灵石而被其他修仙者注意，每次罗羽出去都要准备几套衣服随时更换，但却起不到很大的作用，要是练成了这“画皮术”，自己以后外出之时便可以随意改变容貌，那样别人认不出你来，可就安全多了。

　　只是修炼这“画皮术”虽然好处多多，但也有一样缺点，就是此法诀和其他上古法诀一样是十分难修炼，据上面介绍，这并不是简单的改变面部脸相，甚至还牵扯到了脸部骨骼的变化移位，需要有极大的毅力，在修炼的时候能忍受莫大痛苦才行，还好罗羽只是得到了这套法诀中的一样画皮术而已，这要是完整法诀摆在自己面前，罗羽敢不敢修炼还真不好说。

　　不过，这上面记载的是用修仙界的古文，也不知是何人竟然将其翻译成了世俗界的文字，不过只是翻译了其中很小的一部分，根据上面记载的画皮术改编出了一套类似于“缩骨术”的世俗修炼之法，而且此法修炼并不需要灵根，想来这就是白岳当初躲避掉自己霁月剑气所使用的武功了，不过罗羽却并不怎么瞧得起这套武学，修仙者飞剑杀敌迅捷无比，在修仙者面前此“缩骨术”能发挥的作用不大。

　　而赵潘将此物送来时，他自己应该是看过的，据其所说他只能看懂部分，应该就是指的这“缩骨术”了，修仙界的古文字没有接触过修仙界的人是很难看懂的。

　　也不知是哪位古怪修士竟然创出了这么一套“自残”的法决，一般人能不能忍受这上面所说的莫大痛苦还真不好说，但罗羽对自己的抗痛能力还是比较有信心的，记过了几次的生死危机以后，罗羽已然是被疼的麻木了。

　　端详片刻后，罗羽才满意的将此物收进储物袋，接着又拿出三粒火红色圆珠出来，只见这三粒圆珠通体火红色，拳头大小，在珠子里面肉眼可见的红霞缓缓流转不息，神秘异常，这三粒圆珠刚一出现，罗羽周身的温度便长了少许。

　　这三粒圆珠是从那两兄弟中，弟弟丁衡的储物袋里找到的，罗羽用灵觉查看过一番后，发现里面蕴含有极其狂暴的火属性灵力，而且还极度不稳定，应该是炼化至炎之物在经过特殊的手法压缩后形成的。

　　“火霹雳！”罗羽突然想是想到了什么，拿着圆珠看了半晌后，从嘴里传出一道低吟。

　　自己在灭杀那两兄弟之前，曾经偷听到他们提到过“火霹雳”三个字，好像有了此物，就不用太过担心高阶存在来杀他们，好像威力极大！难道就是指的这火红圆珠！

　　其实像这种物品，罗羽倒也不是第一次见到，上次在紫竹轩他就见到过一种名叫“天雷子”的昂贵物品，形状和罗羽手里的三粒圆珠差不多，只是那天雷子中蕴含的是更为狂暴的雷灵力，一旦投掷引爆后，爆炸处方圆十丈将化为一片霹雳雷海，杀伤力极为可怕，可以灭杀筑基期以下的一切修士，就算是筑基期的修仙者，面对此雷也只有躲避的份！

　　罗羽对那天雷子也是动心不已，可惜这天雷子每一枚价格也都贵的吓人，动辄上千灵石以上，根本不是低阶练气修仙者能用的起的，搞得罗羽当时眼馋万分。

　　此刻，罗羽手里的这三枚火红圆珠应该和那天雷子是类似的物品，只不过里面封印的是爆裂狂猛的火属性灵力罢了，不过罗羽想来此物应该是没有那天雷子的威力大的，毕竟五行属性灵力加上所有的变异属性灵力，其中毁灭能力最强的自然要数雷电之力，再往后就是金之力的锋锐，火之力的狂暴。

　　按照这个道理推算，所以罗羽才会认为这火霹雳威力是不如天雷子的，不过反正这不是自己花灵石买的，能拥有此物罗羽已经很高兴了，也不知那两兄弟是从哪得来的，他们自己是绝对炼制不出来的，估计是他们的那位筑基期师尊赐给的吧！

　　这次的收获倒也还让罗羽满意，这两兄弟储物袋里面倒是有大约四百左右的灵石，低阶法器数件，灵石留着自己用，法器找个时间去坊市出售掉，也是一样不菲的收入，不过丁成的那三把寒属性飞剑倒是让罗羽产生了不小的好奇。

　　这三把飞剑应该是成套的法器，每把飞剑单一使用的时候威力都和低阶法器差不多，但要是三把飞剑一同使用，则威力就不是一加一那么简单，成套法器和在一起攻击的时候往往都会具有一些不可思议的能力，那天丁成放出的极寒之力应该就是这套飞剑所自带的神通，照罗羽估计要是三剑齐出的话，恐怕威力就介乎于中阶法器和高阶法器之间。

　　但是罗羽因为并没有水灵根和冰灵根的缘故，恐怕难以激发此剑的全部威力，就算可以，估计罗羽也不会用的，自己手上就有两件中阶法器，金雷剑的威力更是可以和高阶法器不相上下，所以罗羽不太看好此套飞剑，成套法器也并不是没有缺点的。

　　因为成套法器一般都是数把乃至数十把一起攻击，所以使用的过程中灵力的消耗也是平时的数倍，控制对敌的时候消耗的心神也是很多，不适合持久战，罗羽打算找个可以信任的买家将此套飞剑出售掉，那自己绝对可以大赚一笔，最好是在半年后，周瑾举行的黜木山拍卖会上出售，那样既不引起别人注意，也容易卖出比平时更高的价钱。


第九十二章 闭关！突破！

　　想清楚一切事情以后，罗羽便开始闭关修炼，即使自己现在是处于世俗界之中，罗羽也深感周围到处都暗藏杀机，危机无处不在，自己修为必须迅速提高才能面对接下来的事情。

　　罗羽已经在心里面下定了决心，这次自己有了那株七百年的太野参相助，不突破到练气期九层绝不出关！

　　闭关以后，罗羽和张奇交代了一声，在自己修炼的这段时间内，除非青龙帮出现灭帮危机，否则绝不可以打扰到他的修炼，而他自己则赶紧用神秘白焰提纯血鹿耳的年份，炼制精元丹以供自己服用，不过精元丹炼制起来比练气散要复杂很多，而且就算提纯了血鹿耳的年份以后，罗羽也不敢保证就一定能炼制出中品的精元丹出来，至于那株七百年的太野参，罗羽打算在自己到达第八层极限冲击第九层的时候，再将其炼制成丹药，那样自己冲击第九层的可能性就会大大增加。

　　就这样罗羽将古宅大门紧闭，开始了不停吞服丹药，打坐修炼的漫长过程，渐渐，外面的一些都似乎与此处古宅无关了，时间在修炼中不知不觉中溜走，一转眼半年过去了。

　　这段时间，出乎罗雨的意料，关山城一切都风调雨顺，没有发生丝毫意料之外的变化，既没有因为白虎门的消失引起那些修仙者的注意，罗羽也没有听说关山城附近有那些神秘的黑衣修士出没，至于罗羽的那间古宅，因为罗羽下了死命令不许任何人进来，所以长期无人打扫，到处都布满了一层厚厚的灰尘，路过的行人和街坊邻居都认为这是一处荒宅了。

　　而就在罗羽沉浸在修炼中的废寝忘食时候，突然某一天，一道火红色光华终于打破了罗羽平静的修炼日子。

　　这道火红光华不知来自何处，在罗羽古宅上空微一盘旋后，一闪就飞进罗羽修炼的古宅，可是奇怪的一幕发生了，只见这道火红色光华在靠近罗羽修炼房间的时候，门前凭空生出一股碧青色霞光瞬间将那道火红光华挡了下来，令人惊讶的是青霞拦住以后并未停止，反而神奇的一卷一收之下，将火红光华缓缓包裹，悬浮在半空中静止不动了。

　　“咯吱！”当青霞拦住那道火红光华以后，沾满灰尘的房门在沉寂了许久以后终于被打开，从里面走出一位灰袍男子，面目棱角分明，眼窝深凹，却有着一双灵动的眼睛，只见灰袍男子眉头一皱的对准青霞轻轻一招手，原本死死包裹住火红色光华的青色霞光灵性的往旁边四散而开，之后便立刻消失在虚空不见，而没有了青霞阻挡的火红光华则是一闪之下便飞到灰袍男子手里，红光散去之后，才露出此物的真面目，竟然是一张传音符！

　　灰袍男子收好符籇后，脸上丝毫表情没有的走进屋中，之后便关紧房门。

　　“嘿嘿！这周瑾还真准时，有点意思了！”淡淡的声音从灰袍男子嘴里传了出来，这人自然是闭关半年的罗羽了。

　　罗羽说完后，眼中灵光一闪，双拳一握间，一股比以往强大倍许的灵压顿时从其身体里面释放出来，这道灵力威压远超练气八层顶峰，浑厚凝练无比，竟然是练气期第九层的高阶练气修士才能放出来的威压。

　　虽然这八九之间，只有一层之隔，但这练气期第八层和第九层可以说是练气期的一个很大的分水岭！这其中代表的是一次实力的飞跃！

　　其实罗羽以前的理解是错的，修仙界练气期修士正统的划分只有十二层，罗羽以前所了解的练气期十三层其实已经不能算是练气期了，它是介乎于练气期和筑基期的一种存在，被称为“半筑基修士”，只有那些达到了练气期第十二层的修仙者，在突破筑基未成功，但又经过了天地灵气的改造洗礼，体内的灵力比练气期的修士要精纯许多，却又不及真正的筑基期修仙者，所以才会被称为“半筑基修士”。

　　但在修仙界却很少看到这种半筑基的修仙者，因为一旦修仙者体内的灵气经过一次洗礼后，下一次突破的时侯就会容易的多，一般达到此境界的修仙者，大都会找一个隐蔽的地方继续修练，等待下一次突破，所以这练气期十三层说是属于练气期也有些勉强。

　　故而练气共有十二层，三大境界，分为前、中、后期，罗羽从第八层突破到第九层，就是代表他已经进入了练气后期，算是一名高阶练气士了！

　　这三大境界每一次突破，实力都会得到飞速的提升，基本上都会比原来的突破强上倍许，罗羽突破后认真感受了一下，也确实是这样，自己体内的灵力无论在量和质上都发生了翻天覆地的变化。

　　其实说起来罗羽这次的突破也是颇多感慨，这其中也是有些运气在里面，自从罗羽开始闭关，勤修苦练达到练气期八层的巅峰以后，觉得是时候突破了，便将那株七百年的太野参炼制成中阶的紫参丹服用。

　　中阶的紫参丹药效果然非同反响，服下去以后，在突破的时候确实是让罗羽的灵觉上长了不少，当然这也和半年来罗羽不停地服用低阶紫参丹有些关系，那次是罗羽最自信的，自己已经达到了突破的标准，又有中阶紫参丹相助，突破应该没有问题的，可是罗羽太小看了上古双属性功法的修炼难度，那比单属性功法难练几十倍的说法并不是开玩笑的，最后罗羽还是功败垂成，从那次以后罗羽一直停留在练气期八层毫无进展，着实让罗羽急在心里面，不知所措。

　　可就在罗羽突破失败半个月以后，赵潘却突然来造访过一次，给罗羽带来了一个好消息，罗羽一直想找的黑石矿已经被青龙帮发现了，就在关山城不远的“奚疑山”底下，青龙帮已经秘密的派人将那出矿洞给控制住了，很快就可以动工开采。


第九十三章 卖石狂人

　　那所谓的黑石矿的说法只是罗羽糊弄赵潘的，这些黑石其实就是修仙界的化元石，这可是一笔大财富，罗羽自然要慎重对待。

　　也不知是这个意外的消息扫掉了罗羽忧郁的心情，还是罗羽真的到了厚积薄发的时候，就在收到消息的当天晚上，服用低阶紫参丹打坐练气的罗羽，突然感觉浑身燥热无比，体内灵力不受控制的四处乱窜，早就询问过许老突破心得的他，立刻便知道自己是突破的时候到了，大喜之下，强压住心里面的兴奋，罗羽控制体内的灵力运行一个大周天以后，强行冲关之下，那道练气九层的屏障终于是破出了一道豁口，灵力通关以后，罗羽顺利达到了练气期的后期境界，整个人无论是气势还是眼神与以往都发生了翻天覆地的变化。

　　这算是自己修炼以来遇到的最大的难关，想起那段卡在练气期八层的日子，罗羽都是有些难以掩饰阴霾，其实罗羽还不知道像他这种能在机缘巧合下突破的是很少见的，毕竟他修炼到如今也只不过花了区区六年的时间，这比一般的天才都要快了不知多少倍，说出去绝对是惊人之极的。

　　至于后来的修炼，就不需要像突破之前那般日夜闭死关，因为练气期最难突破的就是三大境界，而后的都是一个积累的过程，也就是最大限度的打坐吞服灵药，当然这狂吞丹药的奢侈行为在修仙界恐怕也只有罗羽敢这样吧！

　　在突破后的几个月里，在张奇亲自带人日夜赶工之下，那处化元石矿脉已经被开采了很多出来，因为化元石堆积的越来越多，罗羽便使用修炼小成的“画皮术”改容换貌以后，跑到里关山城最近的坊市去销售，当然罗羽为了不一起人注意，一般都是隔很长的时间才会在同一间坊市出售第二次，几次交易过后，附近的坊市都是纷纷流传出了一个“卖石狂人”的说法来，因为此人每次出现在各大坊市都是出售大量的化元石，虽然化元石不是什么昂贵之物，但如此巨大的数量也让不少人留心到了，据说此人每次卖完以后再很快转手换为各种灵药、灵丹，不过，因为每次都是不同的人前来交易，所以那些好奇之人多次想堵住这位“卖石狂人”，最后都无功而返。

　　而半年以后，这“卖石狂人”却突然销声匿迹了，有人说他是卖完了，有的说他是被别人杀了，总之各种说法都有，倒是让这关山城附近的坊市小小热闹了一番。

　　而幕后之人罗羽在这半年内，跑过了许多地方，这关山城附近的修炼者坊市倒是被罗羽摸得清清楚楚了。

　　好运的是罗羽出手了如此多的化元石，却没有像以前一样遇到过埋伏，当然也不是没有，只是没有人能看穿他的画皮术罢了！甚至很多修仙者在感应到罗羽修为后，立刻吓得拔腿就跑，生怕和罗羽靠近一点，这也许是因为罗羽是高阶练气期修士的缘故。

　　几次这样的事情发生以后，这才真正让罗羽感受到了修真界的铁则，修为高便一切都不用怕！别人会怕你！

　　对于这次黜木山的拍卖会，罗羽倒是在各处的坊市都听到了一些风声，看来周瑾此人还真是有些本事，竟能发动如此多人帮其推销此次的拍卖会，恐怕这也与“万仙阁”的庞大势力网脱不了干系，罗羽原先还以为拍卖完以后每人五百灵石，会让这周瑾大出一次血的，如今看来此次要真能顺利举办拍卖会，估计他不知要赚多少了。

　　罗羽在屋里将一切都收好以后，便将屋外布置的各种阵法全部一一收了起来，当然外面都只是一些经罗羽改编过的基础阵法，只有那百木浴火大阵才是算是杀手锏一类的，罗羽自然要小心放置那九杆阵旗。

　　在仔细检查觉得没有任何遗漏以后，罗羽才离开了古宅，往青龙帮总部而去，这次拍卖会还不只要举办多久，青龙帮万一有什么事情，自己翠霞派的任务岂不是无法完成！

　　如今罗羽进入了练气高阶，无论身体，感官等各方面都比以前提高了很多，运起闪灵步来更是鬼魅的难以察觉，在经过青龙帮大院以后，几次闪越就避过层层守卫，来到如今副帮主张奇的小院。

　　罗羽解救了青龙帮的一次灭帮危机，又是强大神秘的修仙者，赵潘为了拉拢罗羽自然是将方方面面都做得很是周到，虽然罗羽没有为张奇说什么，但赵潘还是在罗羽住进古宅后不久便将张奇提升为副帮主，在青龙帮是帮主一人之下的存在。

　　而张奇也是自感这副帮主的位子有些不太光明，所以做起事来十分认真，滴水不漏，到如今已经没有人敢再说些什么了。

　　罗羽站在一处墙檐上，灵觉微微一扫，便找到了张奇练功的地方，二话不说，直接化为一道幻影破开房门冲了进去，如此大的动静自然将张奇从修炼中惊醒过来，几乎是声音出现的瞬间，张奇就毫不犹豫的抓起身边摆放的一把灰色大刀，宛如一只蓄势的猛虎匍匐后突然暴射而起，狠狠向前一劈，只见一道寸许的刀影瞬间从灰刀上窜了出来，刀影出现的瞬间，一股凌厉的刀意瞬间笼罩罗羽全身！

　　“咦！”见到刀影攻向自己，罗羽微微惊讶一声，便轻笑一声的屈指微弹，顿时一道亮银色剑气从其指尖迸射出来，剑气仿若实质般扑向刀影，两者相互碰撞之下发出一声爆响，接着只见刀影瞬间被剑气所贯穿，最后直射穿一面厚土墙才缓缓消散。

　　“羽哥，是你！”张奇看到剑气洞穿刀影，先是一惊，但看清来人面目后，又瞬间欣喜叫道。

　　“刀意凝化成影，离蜕化成实质刀气的先天境界也不远了，看来这半年你倒没有荒废练功。”罗羽也是面带微笑地回道。


第九十四章 黑衣踪现

　　“我那点微末功夫又怎么能和羽哥你比，这半年你一直在闭关，终于是出来了，找我是有事要交代？”张奇听到罗羽夸奖，顿时有些自得，这半年为了练这刀法，他还真是下了一番苦功的。

　　“嗯，最近我有事要离开关山城一段时间，具体要多久我也不是很清楚，青龙帮的在我离开以后，最好停止向外扩张势力，稳稳守住现在的地盘就好。”罗羽收回脸上笑意，脸色一正地说道。

　　“你要离开……嗯，放心吧，目前关山城还没有什么人敢惹我们青龙帮，除了你交代的几处千万不能招惹的势力外，那你离开的事情要不要跟帮主说一声？”张奇听到罗羽要离开，也没有太过惊讶，毕竟就算是武学修炼也是会遇到一些瓶颈，需要外出历练才会有突破。像到了罗羽这等高深莫测的境界更是如此。

　　“我走以后你通知他一声就行了，若是本帮真的遇到了什么危机，你可以去通宝钱庄寻求帮助，我与他们幕后的老板有些交情，想来他们是不会推脱的。”罗羽为了防范万一，还是要将所有的事情都交代清楚。

　　张奇将罗羽所说的都一一记在心里，最后两人随意聊了一些后，罗羽便要起身告辞，就在罗羽正准备离开的时候，身后的张奇突然面色变得有些犹豫，好像在犹豫什么事情一样，但最后还是叫住了罗羽，一咬牙地说道：“羽哥，有件事情帮主不让我跟你说，但我想你还是知道的比较好。”

　　“什么！赵潘还有事敢瞒着我！”罗羽听到此处，突然表情变得阴寒起来。

　　“羽哥，你误会了，其实这件事情因为是近期才发现的，帮主也是怕打扰你闭关修炼，所以才让我们瞒住此事，不准对外泄露的。”张奇一见罗羽表情，还以为罗羽对赵潘产生了误解，赶忙开口补充道。

　　“是什么事情？你一字不漏地说给我听。”罗羽停下脚步问道。

　　张奇见状，赶忙端起一把红漆木椅给罗羽坐下后，才缓缓开口道：“这件事情是和我们发现的那座黑石矿脉有关，当初我们发现此矿洞的时候，便派了一队人马在里面进行开采挖掘，本来一切都进行的很顺利，可是就在几天前，突然从矿洞那边传出闹鬼的消息，有帮众还说是还亲眼见过，本来我本还以为是那些挖矿的帮众为了逃避重活才故意编造出来的，刚开始我还严厉训斥了他们一番，随后我便派了一对亲卫下去查看，可是我派下去的那些人，竟然没有一个人活着回来，这时候我才感觉事情不对，就找来几名声称见过鬼的矿工，一问之下他们竟然都异口同声说是矿洞里面出现了一种黑色怪雾，一旦靠近就会七窍流血而死，那些恶鬼都是从那怪物里面跑出来的。”

　　“什么！他们真的亲眼见到了一种黑色的雾？”罗羽听到这里，脸色变的惊讶万分，几乎是脱口而出地说道。

　　黑色的怪雾！狰狞的恶鬼！这不正是那股神秘的黑衣修士常用的手段吗！这要真是他们，那自己可就有大麻烦了，搞不好还会有生命危险的，这最不愿发生的事情自己还是遇上了。

　　“确实是一种黑色的怪雾，到如今，矿洞那边更是人心惶惶，谁都不敢下去挖矿，我已经将他们调到数里以外的地方安顿下来，免得再发生什么危险，不过帮主为了不打扰你修炼，便让我们将此事压了下来。”张奇见罗羽面色惊骇，想来这次的事情应该不简单，虽然疑惑，但也不好多问什么。

　　“目前黑石矿你们开采了多少？还剩下多少？”罗羽沉吟半晌后，突然话题一转的问道。

　　“当初我们接手的时候，黑石矿已经被开采了不少了，再加上我们青龙帮这快近半年的日夜开采，那里的黑石储量已经没有多少了，就算这次没有出现闹鬼的事情，恐怕最多也就能继续开采半个月，黑石便会被开采一空。”张奇平日对这些数目都是极为上心，罗羽一问，他便立刻回答。

　　“就然如此，你立刻下命令，从今天开始，将所有开采黑石矿的青龙帮众全部召回，而且将所有帮众的活动范围都限制在关山城以内，帮里与关山城以外的一切生意也都立刻停止，至于闹鬼的事情，我自会亲自去查看，一切等我回来以后再说。”罗羽深吸一口气后，沉声说道。

　　“好，我立刻去办！”张奇也从罗羽的口中听出了事情的严重性，便直接答应下来。

　　因为罗羽担心黑衣修士的事情，整个人显得有些心绪不宁，所以和张奇交代清楚以后，便迅速离开了青龙帮，出去以后，身形一动的闪到一处无人的小巷后，便直接放出金雷剑化为一团金光往奚疑山矿洞的方向赶去。

　　这黑衣修士出现在关山城附近的事情，罗羽一定要搞清楚，否则，有一群黑衣修士生活在旁边，罗羽就算平时打坐都会提心吊胆的。

　　至于拍卖会的事情先放一边，离拍卖会开始的日子还有三天，自己先利用这段时间搞清楚黑衣修士突然出现在此地的原因，弄不好还与这拍卖会有关呢！

　　要是真出现这种情况，罗羽绝对二话不说就走，当然前提是黑衣修士的修为比他高很多，实在无法力敌，在那种情况下，罗羽自然不会做出什么信守承诺的事情，毕竟保住命才是最重要的。

　　按道理，黑衣修士不应该出现在矿洞里啊，就那点黑石矿，恐怕对方还不放在眼里，再说没人帮他开采，他总不会闲的无事自己动手吧！

　　难道，他是在躲避什么人？如今三派联盟的剿魔修士正满修仙界寻找他们的踪迹，他们黑衣修仙者如今成了人人喊打的存在，他不会是躲在那里吧！不过此刻多想也是无用，还是自己先去查看一番再说。


第九十五章 黑云与鬼头

　　奚疑山离关山城并不太远，以罗羽金雷剑的遁速，一个时辰左右的便来到此山附近，此处矿洞的位置罗羽早就从张奇那里弄清楚了，但罗羽并没有冒然进入此山，里面究竟有多少黑衣修士都搞不清楚，一旦出现什么纰漏，都是致命的！

　　罗羽从高空俯瞰下来，发现此山并不算太大，远不能翠霞山脉的那些灵山相比，但却到处都是断岩峭壁，也许是因为黑石矿的缘故，到处的树枝、树叶都有些枯黄，山体表面的岩石也是像那种灼烧过的土黄色，应该与地下的地肺火脉有关，虽然罗羽没有仔细勘察过，但也知道只有地肺火脉出现的地方才会有化元石矿脉伴生出现，不过此地的化元石矿脉明显属于那种微小型的，地底的火脉应该也不怎么样。

　　远远打量了矿洞一眼，罗羽略一沉吟后，从怀里掏出九杆阵旗出来，遁光一转的就往矿洞不远的一处密林飞去，大约数个时辰以后，一道灰衣身影大步从密林里面走出来，正是布置完阵法的罗羽，为了防止出现意外，罗羽将百木浴火大阵布置在此处密林里面，要是万一真出现什么危险，自己也能利用此阵困住敌人，甚至是灭杀！

　　有了这一手准备，才能让他放心的进去勘察。

　　罗羽出来以后，并没有使用法器飞行，一旦被对方察觉到灵力波动，那自己便暴露了，所以罗羽运起闪灵步和静息诀不断闪转跳跃，速度也是不慢，在接近矿洞以后，罗羽往四周稍一打量，发现无人以后，便将静息诀运转到极致，紧紧收敛自己修仙者的气息，一闪就消失在了漆黑的矿洞里。

　　这静息诀在罗羽半年的苦练之下，虽然不敢说是达到了李悠那等大成境界，但也能收发控制自如了，此法诀也当真不愧是一门上古奇术，照罗羽估计恐怕就算是筑基期的修仙者想要感应到它的存在也不是一件容易的事情，当然筑基期的修仙者在神通秘术上比练气期强上不少，也许就有什么不需要灵觉，便能感应到暗处之人的怪异手段也说不定。

　　……

　　这矿洞因为日夜有人施工，所以里面的路倒也不太难走，罗羽走走停停，时不时拿出一块地图看看，一路上小心翼翼。

　　大约下落到离地面近百米深的时候，罗羽便放慢了步子，因为此刻，在他脚下全是一些散落的背篓，里面装满了散落一地的化元石，看来是那些矿工们受到惊下后才扔在这里的，吃力应该就是闹鬼的地方。

　　不过奇怪的是罗羽这一路上都没见到张奇所说的黑雾，只能淡淡的感应到有一股腐臭气息弥漫在整座矿洞里。

　　正当罗羽暗自思索的时候，突然从更深的矿洞底下传出一阵令人毛骨悚然的凄厉惨叫，这哀嚎的声音还不止一个，竟像是有数十人同时发出的！

　　听到这种诡异的惨叫声，罗羽心中顿时一凛，这里就算没有黑袍人，也定是有什么其他怪物，要真是什么鬼魂之类的在作怪，那罗羽倒还不怕，修仙者本就是斩妖除鬼之人，所有法术对低阶鬼魂都有极大的杀伤力。

　　罗羽不敢放出灵觉，害怕被对方感应到，只能靠着听觉不断往惨叫声传来的地方走去。

　　此刻，罗羽已经下去矿洞很深了，四周完全是黑乎乎一片，仅凭目光只能勉强看清周围数丈远的地方，便是极限了。

　　惨叫声音离罗羽并不太远，大约半炷香左右，不断往下走的罗羽，便越发感觉自己已经接近惨叫声的源头，这矿洞虽然不大，但也到处都布满了密密麻麻的分岔口，要不是罗羽手里有一份详细地图，恐怕就是迷路了也说不定的。

　　“啊！呜……”在走过数到转折口以后，罗羽终于是发现了惨叫的出处，赶忙将气息全部收敛住，隐藏在一块凸起的巨石后面，这才悄悄探头往里面望去。

　　罗羽目光四下一扫，只见前方是一处仿若大厅一样的矿室，四面石壁上都插有数十根火把，照亮整间矿室，而在矿室中间，则是放有一处方圆两丈的黑色大祭台，祭台上面赫然端坐着一位黑袍人，隔得太远看不清长相，黑袍人手里捧着一个巨大的白色骷髅头，而那凄厉的惨叫声便是从黑袍人头顶传出来的！

　　罗羽往上面望去，只见此人头顶悬浮着一块漆黑如墨的丈许大黑云，里面传出阵阵怒吼，哀嚎、咆哮的声音，随之而来的还有一阵浓烈的腐臭气味，令人闻之作呕，黑云里面不断有一张张狰狞可怖的鬼脸阴魂想要从里面跑出来，可是这些鬼脸刚一显现，便又瞬间被黑云吸了进去，而端坐在祭台上的黑袍人则是面色凝重的对准黑云连连施法，嘴里念念有词，好像是在炼化这些阴魂鬼物！

　　罗羽将目光牢牢锁定在黑袍人身上，观察片刻后，顿时在心里面暗惊道：“练气期十一层！”

　　这黑袍人竟然有练气期十一层的修为！罗羽并没有使用灵觉，而是从黑袍人施法时散发的灵气波动判断出来的，此刻黑袍人施法明显是到了紧要关头，若是自己突然出手偷袭，恐怕大有机会将此人灭杀的，这倒是个好机会！

　　罗羽行事果断，一旦决定就立刻动手，闪灵步轻轻一动，便从巨石后面跳了出来，在空中双手飞快翻动，左手取出金雷剑化为一道闪电般金线对准黑袍人头顶射去，而右手则取出数道颜色各异的基础符籇，微一灌注灵力，便瞬间脱手而出，数张符籇灵光一闪，便一下爆裂开来，一时间矿室里面布满密密麻麻的火球冰锥，全都狠狠地飞向端坐的黑袍人。


第九十六章 大战黑袍人

　　罗羽的攻击迅捷无比，整个过程也就一瞬间的事情，以罗羽如今练气高阶的修为，无论是施法速度还是法力强度都比以往要快了很多，在罗羽想来，如此多攻击，就算黑袍人全盛时期也绝对不敢硬接的，而此刻黑袍人更是闭关到紧要关头了。

　　“怎么可能！”

　　出乎罗羽的意料，黑袍人坐在那里一动不动，仿佛没有发现这些攻击似的，在金雷剑近身之时，才将手里的白色巨型骷髅头往上一抛，顿时骷髅头双目之中灰芒一闪，便化为一到丝毫不弱于金雷剑速度的白芒，正面将金雷剑给挡了下来。

　　“叮……”金剑与骷髅头碰撞发出一阵金属般的摩擦声，这骷髅头竟然如此坚硬！敢硬撼罗羽的中阶法器金雷剑！

　　而尾随金雷剑之后的漫天符籇，则是让黑袍人面色稍稍惊讶了下，但随后冷哼一声，对准头顶的黑云一掐诀，嘴唇微动的默念什么，只见原本静静漂浮在黑袍人头顶的丈许大黑云，瞬间飞到黑袍人身前，牢牢挡住激射而来的漫天符籇。

　　“嘭！嘭……”符籇打在黑云之上，传来阵阵闷响爆鸣，刚才还在黑云之中凄厉挣扎的阴魂鬼脸则是一个个面色凶厉的盯着符籇，一阵咆哮之后，从鬼脸嘴里吐出阵阵黑雾，只见那些冰火符籇打在黑雾之上，不仅没能将黑雾击散，反而在黑雾中不断被侵蚀，消融掉，这黑雾竟然不惧基础法术的攻击！

　　但片刻过后，罗羽马上又放下心来，只见黑雾消蚀掉大部分符籇以后，自身颜色也开始慢慢变淡，不像刚才那样呈漆黑色，看来如此多符籇的攻击，这黑雾也是有些吃不消，要是这黑雾真一点反应也没有的话，罗羽恐怕会直接掉头就走，根本不会与此人恋战的。

　　“嘿嘿！小辈，在你进来之前，老夫便已经发现了你，等候你多时了，虽然你的敛息之法颇为神妙，但在本尊的无常鬼尸面前，方圆百米内任何活人的味道都是满不住的，你就乖乖受死吧！”黑袍修士仿佛早有准备似的，自信一笑后，对准四周挂在墙上的火把轻轻一指，顿时那数十道火把一下爆裂开来，化为漫天深灰色似雾似沙的晶状颗粒瞬间布满整间石室。

　　“嘿嘿！让你尝尝本尊新炼成的乌魂精的厉害！”

　　“不好”罗羽在心里暗道一声，就在漫天“乌魂精”出现的时候，罗羽便知道自己中了对方的暗算，静息诀只能收敛自己的气息，却无法连身体的味道也一并收敛住，怪不得对方能发现自己。

　　但此刻再想后悔也是无用，只见这漫天黑沙分为两拨，一半化为数条咆哮的恶蛟张牙舞爪的朝罗羽扑来，而另一半则是全部冲进了黑云之中，仿佛与黑云融合到了一起，得到黑沙补充的黑云顿时颜色又加深了少许，那些鬼面阴魂猛吸数口黑沙后，立刻一扫刚才的疲态，虚幻的鬼头身影变得更加凝实。

　　罗羽的符籇虽多，但都是那种用一次就没有的，不像黑云那样持久，火海冰锥在爆炸冲击过后，瞬间便被恶鬼突出的黑气给击散。

　　而此时，另外一半的黑沙已经来到罗羽面前，不及多想的，罗羽瞬间放出中阶法器“紫阳兜”，紫网“嗖”的一下飞到空中，急速旋转变大，达到极限后轻轻一颤便化为一件紫光闪烁的披风覆盖在罗羽身上，而放出紫阳兜进行防御的罗羽还是不太放心，又从怀里掏出那面“玄龟盾”，一道灵力灌注后，铁盾瞬间飞到罗羽面前，化为一道厚实铁墙将罗羽护的严严实实，双重保护下的罗羽这才放心的向外看去。

　　“砰砰……”最前面的黑沙先是与罗羽的玄铁盾碰撞在一起，发出一阵阵巨响，此盾也不亏是一件防御利器，如此多黑沙一起攻击竟然也只是将玄铁盾撞得不但摇晃，竟然破不开铁盾的防御！

　　黑袍修士见到罗羽放出的这两样防御都是光芒耀眼，一看就不是凡物，顿时心里面大起贪意，但看见铁盾挡住自己的黑沙，也不慌张，自己的黑沙可不止就这点手段，再说自己的修为比这小子要高两层，而且还是早有准备之下，要是这样还收拾不了此人的话，那自己也太丢人了！

　　只见他默一掐诀之后，嘴唇一动，顿时和罗羽激烈碰撞的黑沙，方向一转的又从中分出两股更细的黑沙，左右一晃便避开了罗羽的玄龟盾，仿若两条毒蛇往罗羽身后扑来。

　　“嘶嘶！”黑沙顿时与罗羽背后的紫色披风碰到一起，传出一阵怪异的声音，但在罗羽面色凝重对紫网补充灵力后，紫网光芒大放之下，瞬间将黑沙一弹而开。

　　罗羽有紫阳兜的防御，想从背后偷袭自然是不可能的，只是令人奇怪的是黑沙在与紫色披风的交战中，竟然发出嘶嘶的消融声！而那些没有被弹开的黑沙却是出乎意料的被紫色护罩消融掉了少许！

　　原来这黑沙是害怕火属性法器的攻击！

　　“你竟敢毁我法宝！要你小命偿还！”眼见黑沙不断减少，黑袍修士心里面则是震怒万分，则黑沙可是他杀了不少修仙者，花费好大一番心血，用他们的魂魄修炼出来的，罗羽毁一点便少一点，哪里能不心痛！

　　黑袍修士面色立时一沉，他怎么也想不到这一个练气期九层的修仙者竟然如此难缠，不仅身上符籇仿佛不要命的砸出来，就连防御手段也是丝毫不漏，还有那把金色小剑，在自己无常鬼头的攻击下竟没有露出丝毫下风，甚至还时不时弹出一道细丝般的金色电弧打得鬼头嗷嗷直叫，不敢轻易靠近！


第九十七章 鬼尸与火符

　　看来不使出点手段是不行的了！黑袍修士一咬牙，顿时面色苍白的吐出一口鲜红色精血出来，而原本和金剑打得难解难分的巨大骷髅头，一见此精血，仿佛像是看到最美味的东西一样，身形一晃的避开金剑一次斩击之后，迅速飞到黑袍人面前，大口猛的一吸，那定在空中的红色精血就被鬼头一吸而走。

　　“呜！”吸走精血的骷髅头痛苦的咆哮一声，不等黑袍人指挥，便一闪冲进黑云之中，接着黑云中传出一阵阴魂的恐惧叫啸声后，黑云顿时分开一条大缝，白光一闪竟从里面飞出一位白衣青面的中年人出来，此人脸色青的发绿，目光空洞涣散，毫无生气，一看就知道不是一名活人！

　　“炼尸！”罗羽一看此人的样子，一颗心顿时沉到谷底，瞬间记起来自己在一本古籍上见过，修仙界有一种难缠之极的阴司鬼物，便是这炼尸！乃以修仙者死后的身躯炼制出来的强大存在，浑身仿若钢铁铸就，寻常法器根本伤不了他们。

　　“哼！本尊这可是由无常鬼头演变而来的无常鬼尸，虽然比不上真正的炼尸，但也相差无几了，能见到本尊炼制的鬼尸，你也死而无怨了！”黑袍修士见到罗羽惊骇的样子，阴森一笑，对准无常鬼尸发出一道命令，青面鬼尸张开血口望了罗羽一眼后，眼中杀机一闪的迅速朝罗羽飞了过来，速度竟然丝毫不比法器飞遁慢上多少！

　　而一旁的黑袍修士，则是害怕罗羽又使出什么诡异手段出来，在无常鬼尸身形一动的同时，又对头顶的黑云打出一道法诀，黑云一颤之下，从里面飞出数十个狰狞可怖的阴魂，全都是面相恐怖之极，出来以后微一咆哮，便尾随青面鬼尸身后，一同朝罗羽扑来。霎时间整个石室里满是阴魂厉鬼的恶吼厉啸之声。

　　面对如此多攻击，罗羽脸色也是难看无比，对方早有算计，自己在这石室里面根本不是此人的对手，虽然还有几样杀手锏未动，但万一杀不死此人，那自己可就真的一点活路都没有了，先将此人引到外面再说。

　　罗羽对准远处的金雷剑轻轻一招，金剑立时化为一团金芒飞速射回，在靠近罗羽四周黑沙的时候，金剑剑体表面浮现出数道金色电弧，“噼啪！”一声爆鸣后，便轻易的斩开黑沙，这雷属性发起对阴魂鬼物的杀伤力必火属性攻击还要强，之后金剑绕着罗羽四周旋转一圈后，顿时罗羽身前的黑沙稀薄了不少，而旋转完的金剑又重新回到罗羽手里时，体表的电弧也是消失不见，经过长时间和巨大骷髅头激战的消耗，这金剑里面所含的电弧也是被罗羽消耗殆尽了，恐怕短期内是无法使用里面的雷电之力了。

　　迅速将金剑收好，罗羽望了不远处的无常鬼尸一眼，从怀里取出一张鲜红如血的符籇出来，眼中闪过一丝痛惜之色，但立刻又消失不见，轻轻一挥，这张火红色符籇在黑袍人还未来得及反应之时，深红色符籇便化作一道冲天的火柱，仿佛来自地底喷发的岩浆，迅速与那些阴魂鬼尸撞到一起，随即从里面传出数道惊怒之极的巨嚎，恐怕就这片刻功夫，阴魂便被消灭了一小半！

　　这绝对是一张封印中阶法术的符籇！

　　见到符籇发出的威力后，罗羽并不惊讶，仿佛是在的意料之中一样，他知道这些鬼物害怕火属性攻击以后，便立刻想到不久前，自己在一处坊市中购买的一张中阶火云符，据说此符是出自元江国一符道大宗，罗羽当时也是隐隐感到这火云符中蕴含的强大火灵力，才和店主讨价半天最后花费三百灵石买来的，要知道像这种一次性攻击的符籇，通常都是卖得很便宜，三百灵石都足够买数件低阶法器了！

　　要罗羽一次性攻击就砸下三百灵石，任谁都会肉痛不已！

　　“老夫今日定要将你抽魂炼魄！不得超生！”漫天火柱将石室一分为二，满是火红色的岩浆遮蔽了视线，罗羽也看不清楚里面的情况，但在火柱炼化不少阴魂以后，突然从里面传出黑袍人怨毒的声音。

　　罗羽也没指望一道中阶符籇就能消灭一位练气期十一层的修魔者，最多杀死大部分阴魂，而且这火云符也是有时间限制的，罗羽只要此符能挡住黑袍人的这一波攻击，方便自己逃走就行了。

　　见到火柱蔓延开来，罗羽眼神微微一眯，此刻就是最好的机会，将面前的玄龟盾一收，顿时打量了此盾两眼，只见这铁盾表面坑坑洼洼，一副灵性大失的样子，这件法器罗羽还是第一次使用，就毁坏的如此严重，竟是被刚才的黑沙腐蚀的满目疮痍！

　　想不到这黑沙竟然还有腐蚀的功效，怪不得黑袍人对此沙如此看重，而就在罗羽放出火云符后不久，黑袍人眼见情况不对，也是立刻收回了“乌魂精”，免的在罗羽火云符的范围攻击之下被全灭。

　　忍痛收好玄龟盾，罗羽又放出身上唯一的一件高阶法器，那件乌黑铁梭，微一注入灵力，铁梭轻轻一颤，便带着罗羽化为一道乌色遁光，一闪便消失在矿洞远处，接着乌光又是一闪便消失的无影无踪了。

　　而就在罗羽离开后不久，石室里面的满天火柱很快消失不见，露出里面的黑袍修士身影，整个人狼狈之极，黑袍上被炸出数个大洞，甚至有的地方还被烧掉了，但却没有什么大的伤势，只见在他身前那头无常鬼将正喷出一股股灰色雾气，形成一个巨大的灰色光罩将自己和黑袍修士以及剩下的阴魂牢牢护住。

　　要是罗羽再次看见这灰雾的话，恐怕会更加吃惊。

　　“尸气！”还能形成尸气凝炼后的尸罩！这可只有一些高阶鬼物才能拥有的特殊神通。


第九十八章 大阵灭敌（上）

　　而就算如此，黑袍修士放出的无常鬼尸脸上也是一副吃力之极的样子，看来为了护住一众阴魂，他也是大伤了一番元气。黑袍修士目光阴沉之极的看了一眼身旁，只见刚才的黑云中的数十阴魂，此刻竟然连一半都不到了！

　　自己在这元江国修仙界还从未吃过这种大亏！此次竟然被一修为比自己低的人如此戏耍，一想到此处不禁双目杀机爆现！快速对准头顶黑云一指，原本丈许大的黑云迅速缩小，最后化为一面半尺大小的狰狞鬼幡，只见此幡上刻有一面巨大的骷髅头，而此幡旗的旗杆仿佛是由人骨制成，洁白光亮，这法器的模样实在是吓人之极！

　　黑袍修士对准鬼幡轻轻一挥，一股浓墨色黑气从鬼幡上激射出来，绕着无常鬼和一众阴魂急速一卷一收，原本站在那里的无常鬼和阴魂们顿时消失不见，竟然是被此幡收了进去！

　　收好鬼尸银魂的黑袍修士满脸杀意的望了罗羽逃走的地方一眼，猛的一咬牙后，驾起鬼幡急速追了出去。

　　而此刻的罗羽，早就已经来到矿洞外面，以罗羽如今的练气期高阶修为，再次使用这乌黑铁梭，已经能够控制的很好了，而高阶法器的遁术之快自然不用多说，这还是罗羽没有使用体内风灵力的缘故，否则速度将会快的吓人！

　　说到风灵力，罗羽也是脸上现出一丝不解之色，也不知是不是因为《风阳劲》属于那种偏火属性功法的缘故，如今罗羽虽然突破到练气期第九层，但体内的风灵力却没有涨多少，还是原先那一点，不禁让罗羽郁闷不已，看来自己以后还得去寻找一本风属性的修炼功法才行，抛开风属性强大的攻击力不说，那超快的遁术就让罗羽羡慕不已！

　　就在罗羽停在矿洞上空等候黑袍人的同时，下面的矿洞终于是发生了变化，从地下传来数道巨吼声，罗羽赶忙收回心思，使出了早已积蓄灵力准备好了的“青火刃”法术，手臂轻轻一抬，五指并拢的想矿洞出口处，猛然挥臂狠狠一斩，只见三道青红相间的绚丽光华一闪的从罗羽手里激射飞出，凌厉之极的打在矿洞出口的石壁上。

　　顿时，矿洞出口处的石壁“轰隆数”道巨响后，无数烟尘碎石弥漫，这坚硬的矿洞石壁竟然一下炸裂开来，从石壁里面爆出大量的巨石纷纷落向矿洞底下，这下要真是打中了，恐怕就是黑袍人法力在强大也是架不住的。

　　而施法完毕的罗羽，则是立即转身飞进了密林之中，就在罗羽刚走不久，矿洞底下便传来黑衣人震怒至极的吼声，接着只见一道黑色光柱冲天而起，凡是黑色光柱触及到的巨石纷纷化为碎末四散开来，而黑袍人则沿着黑色光柱打开的一条通道迅速飞了出来。

　　只见他此刻浑身衣服破破烂烂，黑袍上更是布满灰尘，有的地方还被划出数道口子，配合衣服上原先被罗羽烧破的大洞，当真是狼狈之极，而此刻的黑袍人脸上几乎是双眉倒竖！脸色气得发白，好像隐忍着无边的怒火！

　　“哪里走……！”黑袍人刚一出来，便感觉到罗羽逃跑的方向，盛怒之下根本来不及多想，便驱使着鬼幡追了过去。

　　看来接连几次被罗羽戏耍，此人心里面已经被怒气冲昏了头脑，定要将罗羽抽魂炼魄才能泄恨！

　　密林就在矿洞不远处，罗羽闪身进去以后，立刻便找到了自己布置阵法的地方，打出一道灵决以后，便收敛自身气息，跳到一棵树上隐藏起来。

　　没过多久，黑袍人便跟着罗羽进入了密林，四目一扫之下，并未发觉罗羽的气息，心中一凛后，冷笑一声的轻摇鬼幡放出了那头无常鬼尸出来，此鬼尸不愧是对生人气味灵敏之极，瞬间大鼻一吸，眼眸之中灰光一闪便对准一棵毫不起眼的小树上喷出一大口剧毒的腐蚀性尸气，还未等尸气击中小树，一道灰衣身影抢先从树上跳了下来，刚好避过了无常鬼尸放出来的尸气！

　　正是隐藏在树上的罗羽，此刻罗羽脸色异常难看，想不到这鬼尸竟然还会喷吐尸气，比自己预想的还要棘手！

　　不过还好，就在无常鬼尸喷出尸气以后，似乎是消耗了太多的阴气，脸上的五官竟然开始变得朦胧起来，而黑袍人一见此幕，脸上痛惜之色一闪，便又迅速将鬼尸收进鬼幡中了！

　　“哈哈！今日就是你的死期！老夫还要将你的尸体也练成鬼尸一般的存在！”黑袍人见罗羽从树上降了下来，顿时脸色凶狠地说道。

　　“哼！看来阁下还不知道自己的处境，罗某倒想见识见识贺州煞魂宗的魔功究竟有多厉害，能不能敌得过罗某的百木浴火阵！”罗羽脸上是毫不惊慌，诡异一笑后，屈指对准数棵巨树弹出数道灵力，顿时，一股强大的灵力波动瞬间笼罩整片密林。

　　而黑袍人听到罗羽嘴里说出“贺州煞魂宗”几个字的时候，顿时心下大惊，不知罗羽是怎么知道他们的来历，他们秘密被送到蒙州元江国来可是一件隐秘之极的事情，但随后又听到罗羽说出百木浴火大阵的时候，更是暗道一声不好，不过还未等他做出反应，阵法便已经被罗羽激发了！

　　只见黑袍人周围的景色一阵巨变，原本静止不动的树木花草仿佛活过来一样，绿光一闪的绕着黑袍人旋转起来，片刻后，一个巨大的青色光罩瞬间成形，将黑袍人牢牢困在里面。

　　此刻，就算黑袍人再傻，也知道不能让罗羽继续将阵法催动下去了，但就在罗羽激发此阵的同时，他的灵觉便失去了罗羽的踪迹，罗羽竟然利用阵法的掩护再次隐藏了起来。


第九十九章 大阵灭敌（中）

　　眼见阵法已经成型，鬼幡在黑袍人的灵力控制下，猛然一挥后，一道手臂般粗细的黑气顿时从鬼幡里射了出来，直接扑向一棵旋转的翠绿巨树，在没有弄清楚此阵功效的情况下，黑袍人谨慎的选择了试探。

　　黑气一闪便射向绿树，令人吃惊的一幕出现了，就在黑气快要扑到巨树上的时候，突然从巨树旁边无声无息的闪现出一道青色光华，光芒激射之下一闪便和黑气碰撞在一起，随后青光一卷一收，黑气便直接被收了进去，黑袍修士的黑气攻击竟然丝毫抵抗都没有就被破解了，这青光竟然如此厉害！

　　见着青光如此难缠，黑袍修士面色一沉后浑身一抖，顿时四道比刚才要粗上倍许的黑色光柱从其身上激射出来，仿若一条条黑色怒蛟张牙舞爪的对准同一处地方扑去，而这还没完，只见他放出黑气以后，又将鬼幡交叉挥舞，嘴里念念有词，顿时，从鬼幡中溢出一股浓郁的阴气，隐隐有凄惨的哀嚎咆哮之声从里面传出来，但片刻后，声音就消失不见，接着阴气一阵变换最后化为了一个青面白袍人出来，正是刚才出现的那头无常鬼尸！

　　此尸刚一出现，便四目一扫，突然眼神一亮的对准虚空一处无人的地方张嘴吐出一大口腐臭难闻的尸气，刚才的萎靡之态完全消失不见！难道这片刻的功夫此尸竟然就恢复了刚才消耗的阴气不成！

　　与此同时，黑袍人刚才放出的四道阴气也是方向一转的尾随尸气而去。

　　“轰……”

　　就在尸气快要击中的时候，同样虚空中无声无息的射出一股青光，一闪便将尸气拦住，不过却没有像刚才那样收掉尸气，反而剧烈的碰撞在一起，相互消融起来。

　　但立刻，尾随尸气而来的四道粗大黑光也是猛然一晃，便窜进尸气之中，同尸气一起攻击这阵法青光，有了黑气的加入，原本青光尸气的僵持之局便被打破，青光狂闪两下，便被黑气压的节节后退，仿佛不敌的样子！

　　而在这青光后面，还有一层更为巨大的青色光幕包裹着一个身着紫色披风的男子，正是利用阵法掩护隐藏起来的罗羽，不过此刻他却看也不看被黑气压的节节后退的青光，反而面楼惊讶之色的望着那头无常鬼尸起来。

　　罗羽可是很清楚的记得，此尸刚才消耗了大量的阴气才会被收进鬼幡之中的，但这不过片刻功夫，竟然又生龙活虎的出现在自己眼前，这也太不可思议了吧！

　　攻击高！防御强的连金雷剑都可以正面硬憾！还可以放出腐蚀之极的尸气，这完全等于拥有了一个身外化生般的存在！这魔道的功法果然不简单！

　　罗羽一时间对这无常鬼尸另眼相看了，至于那看似不敌黑气和尸气联合攻击的阵法青光，罗羽却是一点也不担心，这百木浴火大阵可是号称一套中级阵法，威力之大甚至曾经困死过筑基期的修仙者，虽然当初只被罗羽修复了五层威力，但在罗羽钻研那本《活阵说》大半年后，对阵法又有了不少新的见识，不久前可是对此阵重新改过，具体威力增加了多少不好说，但练气期修士进入此阵，只要守阵之人灵石充足，绝对可以困杀一切的！

　　目光一转，罗羽又重新望着青光之上，只见此刻阵法青光已经在黑气和尸气的连续攻击下摇摇欲坠了，整个光幕都浮现出道道水滴般的波纹，而外面的黑袍修士见此情景则是面色大喜的不断放出黑气补充。

　　罗羽神色不变，冷笑一声后，目光冰冷的从怀里取出一面精致小旗，上面布满玄奥莫测的古阵文，正是百木浴火大阵的控制主旗，其余八杆子旗已经被罗羽分散在各处布置阵法了，轻轻一挥手里的小旗，在灵力的控制下，小旗突然射出一股刺目红光，一下就激射到正在激战的青光之上，顿时，青光红芒一阵交替发出一阵悦耳嗡鸣后，竟然变成了一种翠绿色光华中夹杂着点点红芒的怪异色彩，这正是百木浴火大阵木火双属性结合的表现，只有将此阵大部分威能激发以后才会出现这种现象。

　　罗羽还是第一次激发此阵的最大威能，好奇之下目光死死地盯着这道翠绿色光华，只见此翠芒出现以后轻轻一闪便迅速出现在尸气旁边，微一停顿便钻了进去。

　　“砰！”尸气中传来一声巨响，翠芒在尸气里面急速一扫，原本气势汹汹的尸气竟然在翠芒的搅动下炸裂溃散开来，而隐藏在尸气里面的黑气还未来得及逃走，便被这股翠芒追上，两者相互碰撞之下，体积完全不成比例的翠芒竟然轻而易举的一下就击散了黑气！

　　“这怎么可能？这到底是什么鬼阵法！”黑袍修士满脸震惊之色的望着空中的翠绿色光华，嘴唇颤抖地说道，此刻他才真正感受到了死亡的恐惧，不过再怎么悔恨也是无用，只见他脸上凶狠之色一闪，猛的一拍胸腹，连连吐出了三口鲜红精血，一下亏损如此多本命精血，就算是黑袍修士练气期十一层的修为也是脸色一阵发白，一下变得苍白万分。

　　对准精血轻轻一指，其中一口精血一闪便飞到无常鬼尸的口里，此尸得到精血的补充后，眼中又重新焕发出神采来，吐出大口的尸气，仿佛不要命般的挡住翠芒，还真有些用处，只见在如此多尸气的攻击下，翠芒虽然犀利无比但也并没有将尸气一下消灭，只是将对方逼得节节后退，不断收缩，一眼就看的出来，翠芒击败尸气是迟早的问题。

　　而黑袍修士看了一眼不断后退的尸气，眼中突然暴射出一股厉芒来，对准另外两口精血连连点指，嘴里一阵叨念之后，大吼出声道：“血裂斩！”


第一百章 大阵灭敌（下）

　　就在黑袍人刚喊出声，空中的两道精血突然融合在一起，一阵搅动之后，便爆裂开来化为一张巨大血幕，将所有的景物都遮蔽起来了，映入眼帘的只是一片血色。

　　而当黑袍人吐出三道精血的时候，罗羽便将意识牢牢锁定此人，可是在那诡异血幕出现以后，罗羽却无法发现此人在阵中的方位了，这血幕竟然还有阻挡灵觉的效果！不得不让罗羽慎重对待！

　　但罗羽还未来得及仔细探查，原本巨大的血幕猛然一下就急速收缩起来，化为一道尺许长的血红色光片，光片上面妖异的血芒闪烁不息，而这光片上散发出强大的灵力波动，这股波动罗羽只在许老和周瑾这等筑基期修仙者身上感受到过，难不成此人施展的竟是筑基期才能掌握的高级法术不成！

　　而就在罗羽惊骇此光片威力的同时，黑袍修士面色苍白而又狰狞万分地吼道：“斩！”，此声一出，血红色光片“滋啦！”一声过后，以肉眼难辨的速度，瞬间鬼魅般的出现在翠芒闪烁的阵法光幕上面。

　　翠芒和红色光片一下碰到了一起，两者“噗”一接触，便从中传出一阵震天动地的巨响，接着便看见罗羽放出的阵法翠芒当即不敌的不断哀鸣后退，而且在旁边的翠芒之力还来不及补充的时候，血红色光片便将巨大的阵法光幕一切而开，这血红色光片竟然连百木浴火大阵都抵挡不住。

　　黑袍修士一见阵法光幕出现一道大口，脸色瞬间狂喜，死而复生的感觉实在是花费了巨大的代价，自己此刻已经是强弩之末，必须快点离开，等以后恢复了再来报此深仇也不迟！

　　迅速对鬼幡一招，此幡一下飞回到黑袍人手上后，黑袍人二话不说的驾起遁光一下从阵法被斩开的巨大豁口出冲了出来。

　　可还未等他看清楚外面的状况，一把金色飞剑夹杂着耀眼的金芒，呼啸般的朝他冲了过来，正是罗羽的金雷剑，阵法被斩出巨大的豁口后，罗羽才反应过来，便飞速赶到此地，刚好遇见想要逃走的黑袍修士，自然不能放过这等落井下石的机会的，要是等对方一旦恢复过来，自己恐怕是后患无穷的。

　　罗羽的金光恰到好处，此时的黑袍人脸色苍白，恐怕是难以再施法了，就在金芒快要斩到黑袍人身上时，那头无常鬼尸却也是巧合之极的跟随者黑袍人一起跑了出来，刚一出来，便看见金光的剑斩，立刻大吼一声挡在黑袍人面前，双拳猛的左右一轮。

　　“砰！”的一声，罗羽的金剑竟然被此鬼尸一下砸开，又是这无常鬼尸！罗羽真是气急！此鬼尸多次坏了自己的好事，当真是难缠之极！

　　“你找死！”黑袍人刚一出来，还未来得及反应便看见一道剑光斩向自己，立时吓得惊骇难明，以为自己要身死于此的时候，还好无常鬼尸救了自己一命，便立刻从罗羽凶狠地吼道。

　　黑袍修士说完以后，便回头看了一眼还在和翠芒碰撞交织的血红色光片，只见此刻血色光片上面的颜色已经比刚开始黯淡了不少，看来是在于阵法的碰撞中消耗了不少。

　　轻轻一指，原本酣战的血色光片一颤的居然摆开了阵法翠芒，在黑袍人的操纵之下，狠狠朝罗羽斩来，两人激战到如此境地，都是到了山穷水尽的地步，深知对方的难缠，一般的攻击手段纯粹是浪费灵力，必须拿出一击致命的压箱底招数来，才能获胜！

　　看见血色光片斩向自己，罗羽也是不禁眼皮狂跳，他可是看见这诡异光片将融合后的阵法翠芒都一斩而开，威力极大，虽然现在的血色光片颜色暗淡不少，但罗羽也是绝对不敢硬接的。

　　一拍储物袋，那件被尸气腐蚀过的玄龟盾又重现出现在罗羽手上，连带玄龟盾一起出现的还有三张黄灿灿的土系符籇，先将手里的符籇轻轻一抛，迎向空中血色光片，接着罗羽又往玄龟盾里面注入一道灵力，此盾灰光一闪，便挡在罗羽身前。

　　“轰轰！”三张土系符籇一下爆裂开来，化为三道黄色光幕挡在前面，一向以防御著称的土系法术，却连片刻的低档都做不到，便轻易地被血色光片穿透，光片丝毫停顿没有的瞬间斩到罗羽的玄龟盾上。

　　两者刚一接触，罗羽便从玄龟盾上面感受到了剧烈的颤动气息，还未来得及想明白，罗羽便本能般的瞬间运起闪灵步往一旁跳开，而就在罗羽刚一离开，血色光片便一下切开玄龟盾，从罗羽刚才站立的地方一斩而过，罗羽甚至感觉得到血色光片所过之处，甚至连脚下的土地都在颤抖，这血色光片一直斩到地下十余丈深才缓缓消散！

　　死里逃生的罗羽脸色还是一副惊骇万分的样子，刚才差一点，就差一点，要不是自己的想法本能的快了一步，恐怕就被这血色光片分尸了！

　　而由于土系符籇法术的爆裂，以及血色光片斩到地上溅起的大量土石，罗羽原先站立的地方激起漫天烟尘，周围数丈范围内的花草树木纷纷断裂死亡，浓烈的土石灰尘将爆炸处挡得死死的，根本看不清里面发生了什么！

　　黑袍人也不知刚才罗羽到底死了没有，但他对自己的血裂斩还是信心十足的，但就在他想使用灵觉查看一番的时候，漫天烟尘之中突然出现一红色光点，还未等黑袍修士看清楚是什么，红色光点便一闪之下就出现在眼前了，竟然是一火红色圆珠。

　　黑袍修士虽然不知道这是什么，但见过罗羽诡异手段的他也不会再犯同样的错误去硬接，心中一惊的想往旁边跳开，结果在他刚一转身的同时，只见那红珠光芒一闪，就一下爆裂开来，从圆珠里面射出一道道仿佛地底岩浆般的爆裂火焰，铺天盖地足足笼罩方圆十丈范围，而黑袍人身边的黑气护罩只是刚一接触这仿佛液态般的爆裂火焰，便冒出浓烈的青烟，黑色光罩稍一抵挡后一下被火焰强大的冲击力和高温给撞破，漫天的爆裂火焰顿时毫无阻挡的飞速窜到黑袍人身上。


第一百零一章 百魂经和炼魂幡

　　“啊！”黑袍人只来得及发出一声临死前的惨叫，便被这无边的岩浆般火焰瞬间吞没了。

　　这火红圆珠正是罗羽射出的“火霹雳”，利用土系符籇制造漫天的烟尘，瞬间将对手的灵觉迷惑一下，称其还未恢复的时候，再出其不意的用此珠灭敌，这也是罗羽实在没有办法了，自己所有的攻击手段都拿出来了，都无法灭杀此人，只能用这种偷袭之法，但修仙界厮杀争斗只要赢了就行，用什么手段不重要。

　　这股爆裂火焰只持续片刻就缓缓消散，里面黑袍人踪影全无，估计是被烧成飞灰了，罗羽一运闪灵步跳了进去，灵觉一扫，便大喜的从地上找出一个黑色的储物袋，这可是一位练气期十一层的修仙者的储物袋！强压住兴奋的心情将此物收好，没有直接打开看，毕竟两人争斗引起了太大的法力波动，还是先离开此地再说。

　　因为黑袍人的死去，无人操控的鬼尸也是“嗷”叫一声后，变化为一道黑气自动射进了黑袍人的鬼幡之中，罗羽见此幕，脸上稍一惊后，也将这鬼幡一并收了进去，准备拿回去研究，对于黑袍人的那具无常鬼尸，罗羽还是大感兴趣的。

　　随后罗羽将金雷剑，玄龟盾也一并收好，只是可惜了那件玄龟盾，第一次使用便被黑袍修士斩为两半，肯定是完全毁坏了，只是这材料还在这里，看能不能找个炼器师帮忙修复。

　　经过今天一战后，罗羽才感觉到防御的重要性，要不是自己有几件防御性法器，恐怕早就不知道死了好几回了！

　　收好东西后，罗羽便强压住体内的伤势，驾起金雷剑瞬间往关山城的方向飞去，片刻就消失不见。

　　不久后，一道金色遁光一闪便射进了关山城之中，随后很快消失不见，由于罗羽在进城之时使用静息诀隐藏了身上的气息，所以并没有人发现城里面多了一位修仙者，罗羽此刻灵力消耗所剩无几，又不敢在外面随意找个隐蔽地方疗伤，万一恰巧有修仙者经过那里，岂不是将自己陷入危险境地了，还是回到修炼半年有余的古宅才放心一些，再说自己布下百木浴火大阵也没什么人能闯进来。

　　此刻已是深夜时分，罗羽是在关山城宵禁以后才悄悄进来的，回到古宅里面，关紧房门后，罗羽并未点灯，但修仙者的视力何等敏锐，就算是在黑夜之中也能看清周围十丈内的东西，和况屋外还有稀薄的月光辅助。

　　盘膝坐下来，罗羽直接从怀里取出一个白色的瓶子，倒出一粒中阶的练气散放进口中，接着，又在打坐蒲团的四周插上数根紫色清香，在这是罗羽用一些五百年成分的紫寒竹粉末炼制而成“紫檀香”，在修炼的时候将这些紫香插在四周，便可以让修炼者快速进入状态，还有一定的减轻心魔的效果，罗羽因为有神秘火焰提纯的效果，加上低阶紫寒竹并不罕见的缘故，倒也炼制了不少。

　　这种紫檀香罗羽每次修炼都会用上一些，时间一长后，罗羽也是无意中发觉此香和紫参丹一起使用，自己灵觉增长的速度竟比平时快了不少，罗羽猜测可能是这两种具有醒神之效的灵药混合后发生了什么变异，才会使药效增加如此多的，不过这种可能也是罗羽猜测的，无法证明，反正只要自己灵觉增长就够了，罗羽觉得其他的都可以不管。

　　不过，像这种奢侈浪费灵药的行为，恐怕也只有罗羽这种拥有逆天运气的人才会如此吧！

　　时间在修炼之中迅速溜走，而罗羽这一次打坐恢复花费了接近两天的时间，其实大约一天半左右的时候，罗羽便已经完全恢复，只不过是为了检查黑袍人的储物袋和那件鬼幡法器，所以才又多花了半天。

　　这一次收获也真是不少，黑袍修士不愧为练气高阶修士，身家远非一般练气修仙者可以比的，罗羽从其身上得到的储物袋，里面光是灵石就有一千五百左右，几乎占满了整个储物袋，也不知此人到底杀害了多少元江国的修仙者，竟然有如此多的灵石。

　　不过令罗羽奇怪的是，这储物袋里除了数量巨大灵石外，就只有一块玉简，一枚传音符，再无其他，连一件低阶法器或是低阶符籇都找不到，难道此人真对自己的修为如此自信，还是将那些低阶法器都卖给坊市换取灵石了，不过黑袍修士被烧的连灰都不剩了，罗羽也只能瞎猜想下。

　　至于那枚玉简则是罗羽最感兴趣的东西，仔细看过以后才知道里面记载的是一种名为《百魂经》的修炼法诀，属于一种魔道功法，威力很大，但罗羽修炼的是正统上古法诀，就算这魔道功法再厉害，也是不可能再改换重修的，而且此功法只有练气期的法诀，筑基以后法诀罗羽找遍了玉简也没发现。

　　其实这也是很正常的事情，不仅是在魔道宗门，还是在一些修仙正派里，各种修炼法诀都是门派极为看重的东西，若是你修为不到，根本不会让你接触到那些超过你修为的法诀部分，因为一旦修炼之人出现什么意外，那其随身所带的功法玉简便会被别人得到，对方只要将玉简里面的内容稍一复制便可以让此功法流传开来，那各大派里修炼此功法的人便失去的倚仗，谁都知道你的弱点所在，一旦打起来岂不是处处受制于人！

　　不过虽然罗羽不会修炼这《百魂经》里面的内容，但罗羽却是发现其中有一样秘术，并不需要修炼这魔道功法，或是修炼《百魂经》才能使用，此秘术便是那驱使无常鬼尸的法决，又称“灵尸诀”，按照上面所说的施展此术时只需要有一面“炼魂幡”便可，而罗羽灭杀黑袍修士之后正好将他的那杆炼魂幡也一并收了起来，如今正好可以驱使那无常鬼尸！

　　更最要的是，上面记载这种无常鬼尸只要不断吸食修仙者的精元魂魄，达到一定程度后是可以不断成长进化的，这一点罗羽也很是看重！


第一百零二章 黜木山，灵雾山

　　罗羽在和黑袍修士一战之后，便对那拥有诸多神奇本领的鬼尸心痒不已，再加上修炼“灵尸诀”后，并不会对自己修炼《风阳劲》有任何抵触之处，所以罗羽决定等自己一有时间，便好好参悟此法，想来自己要是能有一具鬼尸相助，那自己战力绝对可以提高很多的。

　　至于最后一枚传音符，上面却是记载了几个简单的字而已。

　　“象嘶！争月！杀！”

　　一枚传音符里面只记载几个简单的字，没有其他任何提示，在罗羽想来，这里面恐怕是隐藏着什么秘密不想让人知道，也许是那群黑袍人的任务指示或者是接头暗号之类的，但这些都与自己无关，自己只要小心行事，尽量避免外出就行了，要是打不过，用高阶法器乌黑铁梭加上体内的风灵力若说逃跑，罗羽还真不相信筑基期以下的修仙者能追上自己。

　　再说那群黑袍人现在的日子恐怕也不好过，三派联盟派出的精英弟子正在进行剿杀任务，只要见到这些神秘的黑袍修仙者，便格杀勿论，现在他们恐怕躲都来不及，哪里还敢再随意出来行凶。

　　不过还有一件事情是现在要考虑清楚的，离周瑾通知的黜木山拍卖会开始的日子只有一天了，罗羽当初也是无奈的答应了下来，自己虽然不太想去，但以周瑾筑基期的修为，就算嘴上说不怪你，那日后恐怕罗羽只要在关山城里都会提心吊胆的，没办法也只有硬着头皮去了，但罗羽心里面却是早就做好打算了，一旦有任何危险，立刻走人！

　　将所有事情都在脑子里面过了一遍以后，罗羽便静静打坐修炼，将自己状态都调整好……

　　一天后……

　　黜木山，地处关山城百里以外，风景秀丽，山顶常年被云雾所环绕，朦胧神秘，那些住在离此山不远的世俗凡人们古老相传，山里经常有神仙往来，乃是仙家福地，有着不少神话传说。

　　而且此山连接着元江国三大河之一的澜河，经常有河里的水汽蒸发成雾，到那时浓雾变会笼罩整座大山，仿若一座水雾世界，所以在世俗凡人口里，黜木山又被称为“灵雾山”。

　　黜木山山势陡峭倾斜，凡人根本无法攀登上去，当然就是世俗之人能爬上去，此山的修仙者们也会布置一些迷幻禁制或是基础幻阵让对方走不进修仙者修炼的地方，这种手段在很多灵山上都有，而人们经常谈的仙凡之隔就是指这些，那些修仙者本来就离凡人生活的不远，只是对方故弄玄虚让你无法发现罢了，而修仙者的神秘也大都来自于这个原因。

　　最主要的是此山拥有数条中小型灵脉，这才使此山吸引了不少散修之士来此修炼，而时间一长，由于来的人越来越多，此山灵脉灵力却是有限，东西不够分，自然会引起麻烦。

　　据说，当时为了争夺灵脉，大量的散修在此大战，今天你修为高，把我打赢了，但谁没有一两个好友，过几天我再找人来将你赶走，就这样争斗持续了数十年，死伤修仙者达到数百人，事情最终震惊了元江国修仙界！

　　不过却没有哪个门派敢站出来管理此事，毕竟一旦管理就代表着这黜木山的灵脉归那个门派所有，这样的好事谁不想，故而谁先出手就会引起众怒，遭到来自各大派的联合攻击，搞不好会出现灭派危机的，所以明知此地争斗激烈的事情，却也一直这样持续。

　　但你大门派不管，不代表散修联盟不管，毕竟死伤的修仙者大都是散修，大门派弟子都在各自的门派灵山福地修炼，谁会没事跑来这种混乱的地方找麻烦，而由于事情越发严重，最后还是散修联盟派出了六位筑基期的长老坐镇此山，才将事情平息，而随后，就从黜木山传出了收取灵石才能修炼的事情，简单点说就是只有每年交付一定数量的灵石，才可以再此山开辟自己的洞府修炼。

　　虽然这种蛮横规矩很不公平，但这是那些筑基期的高人定下的，你又敢说什么，只好忍着吃哑巴亏了。

　　尽管要收灵石，但来此处修炼的人却还是很多，因为经过如此多年的大战，此山已经打出了名气，很多修仙界的商人在此开店摆摊，生意兴隆比之一些大型坊市也是丝毫不差，而且只要你在此山拥有一座洞府，你就可以摆摊开店不会再另行收取灵石，而且平时修炼还会受到黜木山六位筑基期修仙者的保护，就算是仇家寻上门来，他们都不会让别人在黜木山内找你的麻烦，这才是最能吸引修仙者的，当然这所谓的仇家肯定是指筑基期以下的。

　　随着时间一长，在黜木山不仅可以拥有灵脉修炼，还能受到保护的事情就渐渐传开了，一时间吸引了来自各地的大量修仙者加入，经过长时间的发展后，才渐渐形成了现在这个样子，而黜木山的六位筑基期修仙者也因此而结拜，自号“黜木六仙”，名声在元江国修仙界极为响亮！

　　此刻，在黜木山山顶一处名为“青木崖”的地方，正有三四十名服装各异的修仙者站在崖中一处平台上，为首的是一名金边华服的中年人，中年人脸上一脸焦急之色，仿佛在等着什么。

　　“周前辈！我看那位翠霞派的青道友是不会来了，这关山城离黜木山并不太远，真想来的话早就到了，再说了，我们这群人多他一个不多，少他一个不少，翠霞派虽然顶着元江国第一大派的名头，但若是此人只有练气期八层的修为，连练气高阶都还未达到，那也是起不到多少作用的！”站在中年人身后的一位鹰眼青年开口了，表情似乎是不耐烦的样子。


第一百零三章 巨大山腹

　　“呵呵！王道友何出此言，莫非你还真的因为白虎门的事而和此人结仇，虽然你们冯云山王家势大，青道友灭掉白虎门影响了你们不少世俗界的生意，但这位青道友明显是翠霞派安排过来保护青龙帮的，而此人的修为却只有练气期八层，你认为翠霞派真只派了他一个人过来？”周瑾脸上没有丝毫表情，瞥了一眼鹰眼青年后淡淡开口道，似乎相信罗羽一定会来似的。

　　“什么！他还有同伴！”鹰眼青年惊呼一声，随后赶忙将自己的失态隐藏起来，恢复正常道：“多谢周前辈提醒，既然如此，那此人还真有等的价值了！”说完，便又恭敬地退下去。

　　就在两人说完不久，天边突然飞来一道耀眼刺目的金光，一眨眼便到了众人跟前，速度奇快，而如此大的动静自然惊动了青木崖上的修仙者们。

　　周瑾身为筑基期的修士，神识强大，略一感应便知道来人是谁了，赶忙走上前去，正好迎上了降落下来的遁光。

　　只见一位身着灰白色古朴道袍人青年男子从遁光里面现出身形，正是赶路而来的罗羽。

　　“哈哈！我就知道青道友一定不会失约，周某已等候多时了。”周瑾笑盈盈地说道，话刚说完，脸上的表情却突然便得奇怪万分，随后则是满脸惊骇地说道：“青道友已经达到练气期第九层了！想不到这才半年不见，道友修为竟已作出如此大突破，当真是可喜可贺，恐怕不日便会成为和我等一样的筑基期修士。”

　　“让周前辈久候了！青某惭愧，在下只是最近小有突破罢了！哪敢不知好歹的奢望达到筑基期，各位道友，让你们在此等候青某多时，实在是对不住了。”罗羽说完，客客气气的对准走近身后众人行了一礼。

　　罗羽行礼的同时，也是暗中观察那些人身上散发的灵力波动，他们都是和罗羽一样被召过来保护拍卖会正常进行的，修为大都是练气期八层左右，只有极少数达到练气期九层，而修为超过九层的更是只有两人，因为罗羽对这二人的感应十分模糊，所以也看不出这两人具体的修为。

　　而面对罗羽的行礼，众人哪敢怠慢，纷纷上前说了一番客气话，就算修为比罗羽高的对他也是客气万分，出来外面可不只是要看修为，身份也是极为重要的一个评价标准。

　　罗羽的翠霞派弟子身份就不得不让他们慎重对待，毕竟这翠霞派弟子人数众多，几乎分散在整个元江国各地都有，就算是在这黜木山这么一个小灵山之中恐怕都能找出几个，你得罪了其中一个，就不怕别人找来修为高的师兄教训你，况且罗羽如今也是一名练气高阶的修仙者，而练气九层突破到练气期十层只是一个时间问题，在法器、神通方面，大门派弟子绝对要比他们强上很多，真打起来他们有很大可能不是对手！

　　随后，罗羽和这些人在周瑾的介绍下一一打招呼，客气的聊了下，这些人基本上都想和罗羽这种大门派弟子结交，所以大都说些称赞罗羽修为的话，或是盲目附和罗羽所说的，只是在和那位鹰眼青年打招呼的时候，听说对方是冯云山王家的后辈修士，罗羽倒是颇为宅异的多打量了此人几眼，还记得下山之时，那位想要告发自己的硕壮青年也称他是冯云山王家的后人，当初是因为许老的劝告，罗羽才放了那人一命，眼前之人也是王家的人，倒是有些巧合啊，罗羽摸了摸下巴的想到。

　　此人的修为也是练气期九层，不过，感觉似乎要比罗羽高上一点，应该达到练气期第九层的顶峰了。

　　之后，因为罗羽想要尽早研究下《百魂经》和那具无常鬼尸的使用之法，能在拍卖会之前为自己增加一个杀手锏，罗羽便称其刚到，有些疲惫，想要找一处修炼地方打坐补充消耗的灵力，这才摆脱了那群人，不过谁都听出了话中的假意，练气高阶的修仙者御器飞行这一会哪里会累！关山城到黜木山的距离并不算太远。

　　周瑾倒是眼尖，一看罗羽不想再多说，便立刻为罗羽开托，亲自领着罗羽往举行拍卖会的地方走去，那里有专门安排他们护卫之人休息的地方。

　　一路上不少来来往往的修仙者看见周瑾和罗羽仿佛兄弟般，亲热之极，均是大为好奇不已，毕竟修仙界不同阶级之见可是等级森严的，修为高的都瞧不起比他修为低的修仙者，这也是为什么不管周瑾对自己有多热情，罗羽也始终都是周前辈的客气称呼，不肯改口。

　　其实周瑾这个样子也不算奇怪，首先它是错估了罗羽的实力，以为他还有翠霞派的同伙在此，拍卖会的时候出现什么危险可以顺带的帮一下，第二点，以罗羽如此快的修炼速度，加上门派的背后支持，达到筑基期是有很大可能的，周瑾也是看出了罗羽的潜力，才将他当做同一阶级的人来对待。

　　当然这些罗羽都不清楚，而罗羽其实早在数个时辰以前便到了，只是他好奇这黜木山琳琅满目的各种怪异商贩店铺，才会到处逛逛，多花了些时间飞到青木崖，当然罗羽也不是毫无所获，起码他将黜木山的几条主要下山出口给摸清楚了，万一真有危险，也不会搞出那种不知往哪跑的乌龙事情来。

　　不过说起来这些商家店铺与罗羽所见的坊市、道场之类的都大不一样，因为这些店铺、茶楼要么是建造在山洞里面，要么是建造在悬崖山壁之上，更有奇怪的，罗羽在经过一处灵药商铺的时候，发现那些商铺都建在一颗颗巨大的乌纹古树上，足足数十棵乌纹古树上都各有一家灵药店铺，这种怪异的事情，当真是让罗羽开了一翻眼界。

　　罗羽和走进两人走的不快，但没过多久，周瑾就带着罗羽进入了一处数丈之巨的山洞入口，罗羽虽然疑惑，但也识趣的没有开口多问什么，两人走在山洞里面拐过一条分叉口后，周瑾便告诉罗羽到了。

　　“这……这里就是拍卖之地！”罗羽吃惊地说道，只见呈现在眼前的是一处方圆百丈的巨大山腹，好像是被人为掏空的一样，里面布置有一个巨大的看台，灰色的石桌石椅数十个，分散摆满整个石洞，而环绕整座山腹的岩石墙壁上都放置有能散发出柔和光亮的月光石，将整座山腹都照的透彻通亮。

　　更为奇怪的是罗羽身处在这巨大的山腹之内，却有一种踏实的感觉，若说是修仙者用法术开凿出来的，应该是不会出现这种感觉的，再说哪位修仙者会没事开凿出如此大的山腹出来，恐怕只有那些结丹期的祖师们才会有此能力吧！

　　而网站应该是用这次强推来考核《仙焰》的成绩，用来决定是否签约，所以有道希望、急切渴望各位继续大力的支持。


第一百零四章 拍卖辛秘

　　这山腹不止面积很大，而且还在山腹石壁上开凿出了一圈小型山洞，密密麻麻不知有多少，这个小心山洞的作用罗羽倒是知道，此洞便这是让一些极有势力或是身份地位不一般的修仙者使用的。

　　建造山洞的原因也不难猜测，因为万一拍卖会之上万一出现什么珍稀之物，两帮人都想争夺的话，就算有“黜木六仙”坐镇，这些人不敢在黜木山大打出手，但只要一旦出了此山可就说不定了，所以这些小型石洞都是起屏蔽作用，里面布置一些阻挡灵觉探查的禁制阵法，让人们彼此不知道对方的来历，这样的话珍稀之物只会让价高者得，事后也不会有人知道是谁买走了此物，避免了出现一些杀人抢宝的狗血事情，此类措施在坊市里面也看得到，罗羽曾经见过。

　　但在如此大的拍卖场举行拍卖，这周瑾莫非真有什么珍稀贵重之物要拍卖不成？此地举行拍卖想必“黜木六仙”恐怕是收费不低吧，再加上雇佣罗羽等人护法的灵石，一般筑基期修仙者哪里付得起，除非周瑾这次是有备而来，很肯定自己能大赚才会如此做的。

　　“呵呵！让青道友见笑了，这也是‘黜木六仙’和在下是故交，肯给我们万仙阁面子，才能将拍卖之地放在如此地方，毕竟气派越大，吸引的人就越多。”周瑾见罗羽脸上的表情十分惊讶，却是不愿多说的呵呵笑着。

　　“那青某真要恭喜前辈了，如此大的场面，恐怕前辈储物袋要多准备点了，呵呵！”罗羽惊讶过后，便恢复正常，也是笑着回应道。

　　“呵呵，如此周某先呈道友的吉言了，青兄若是感兴趣，也可以参加拍卖，九折优惠不变，到时候道友只要拿着此锦帕，和灵石放在一起交给收取灵石的人，他自会按照九折后的价格收取灵石的，而且这次的拍卖之物还真有几件贵重之物，就连周某也是忍不住要动心，相信青兄肯定会满意的！”周瑾突然脸色神秘地说道，边说边从怀里取出一块洁白锦帕递了出去。

　　“哦！那在下真要看看了，不过就怕身上灵石不够，不知前辈的拍卖会可否让外人在拍卖会上寄卖？”罗羽话锋一转的问道，随后没有多说的将周瑾手里的锦帕接了过来，周瑾没有说清楚具体那些珍贵之物是什么，这是肯定是机密，罗羽也不会傻到好奇去问，拍卖之时自然会一清二楚。

　　“青兄有东西要寄卖？那当然收啊！不过本次拍卖会上凡是寄卖之物都会收取一定的中转费用，所卖之物价格底价在五百灵石以下的统一收取二十个灵石的寄卖费，底价在五百灵石以上一千灵石以下的则是收取四十灵石的寄卖费，至于底价一千灵石以上的，本次拍卖只有一件物品，也可能只卖这一件。”周瑾缓缓解释道，到最后甚至还透漏了一点内幕出来，当然罗羽就算说出去也不算什么，反而是引起更多人好奇，反为拍卖会做宣传罢了。

　　“在下确实有几件物品想要拍卖，但也值不了多少灵石，玩玩而已。”罗羽就这样和周瑾谈笑走着，片刻，穿过那块仿如广场般的山腹后，两人就来到一处风景秀丽的小院，亭台楼阁应有尽有，足足有十余间小房围成一个半圈，中间更是放有一个碧波荡漾水池，水池上连接着一个来自山顶的山泉瀑布，这里的景致倒是让罗羽眼神一亮。

　　“此地就是你们护卫之人平日打坐修炼的地方，门上挂了牌的就代表已经有人居住了，没人的只要进去以后，将放在屋内的牌子拿出来挂在上去，便代表此间小屋归道友所有了，一直到拍卖会结束后，黜木山的值日修士才会将这些小房一一收回的。”周瑾将罗羽带到此处后，顺便解释道。

　　“多谢前辈指引了，拍卖会在即，想必前辈也有不少事情要处理，在下就不打扰了。”罗羽和周瑾两人客气一番后，便随便找了一间无人小房，进屋找到挂牌，挂在门边上后直接关紧房门，使用灵觉在屋内仔细的检查数遍，发现没有什么异常以后，便静坐蒲团之上不知在想些什么。

　　片刻过后，罗羽突然将那块锦帕拿出来摩挲打量，只见锦帕上面用修仙界的上古文字刺了一个“周”在上面，而另一面则是刺有一座巨大山腹，想必那上面绣的就是那拍卖之地，绣功倒是不错，但这锦帕的材质却很是平凡，没有什么诡异的地方。

　　而且这种九折之类的物品，周瑾肯定不止单单给他们护卫之人了，估计很多有身份、来历不凡的人，周瑾为了拉拢都会送出一些的，一件拍卖品九折之人越多，那么真到了拍卖之时，竞价起来这所谓的九折也就不管用了，到最后还是比谁的灵石多！

　　不过这次，罗羽恰巧猜错了，像这种锦帕周瑾还真只给了他们护卫之人，因为在周瑾的意料之下，罗羽和其他护卫之人身上应该都是没有多收灵石的，到时候有实力竞争的还是那些大家族，大门派派来的专人，所以在他看来九折只事也不过是一个玩笑罢了！

　　将这锦帕收好以后，罗羽又轻拍储物袋的取出一个乌黑小瓶出来，盯着小瓶微一沉思，便将瓶口略一倾斜，顿时从瓶子里面流出一股黑色的粘稠液体出来，罗羽只是稍稍沾了点在手心，便立刻盖紧瓶盖，将小瓶小心的收了起来，仿佛极为珍惜似的。

　　罗羽静静地打量手里的黑色粘稠状液体，脸上表情却始终是呈现疑惑不解。

　　此物说起来还是罗羽无意中使用神秘火焰，从化元石中炼制出来的，当然这些是由中阶化元石经神秘火焰煅烧以后所得，中阶化元石是罗羽对那些年份很深的化元石取得一个称呼，不过这化元石也还真是有纯度等阶之分的，只是罗羽不知道罢了，而青龙帮这半年来开采出的化元石大都是低阶化元石，但其中也夹杂有不少比低阶昂贵许多的中阶化元石，罗羽得到之后自然是大喜。


第一百零五章 上古法器

　　罗羽心想这化元石既然有年份纯度的区别，那是否可以用神秘火焰提纯年份的能力将那些低阶化元石煅烧成高阶化元石粉末，这样自己不又可以大赚一笔。

　　经过一番准备以后，罗羽便开始提炼此物，可是结果却是让罗羽大失所望，低阶化元石一旦接触神秘火焰便自然起来，这也正是罗羽担心的地方，此物本就是炼药炼丹之用，遇火即燃的。

　　之后的一段时间，罗羽便放弃了提炼化元石的心思，可是上次灭杀黑袍修士以后，罗羽曾经返回过黑袍人藏匿的那间石室，仔细的检查了一遍，本来是想看看黑袍人有没有什么宝物灵药藏在那里，结果却是什么也没有发现，只是在石室深处找到了不少中阶的化元石。

　　而在罗羽疗伤完毕之后，却突发奇想的想试试提炼中阶化元石，也许中阶的化元石能提炼成功也说不定，毕竟他手里如今也有不少中阶的化元石了，这些中阶的化元石提炼结果却让罗羽疑惑不已，经过罗羽的神秘火焰的煅烧之后中阶化元石虽然没有像低阶那自燃起来，却不知为何全都变为了这种黏稠状的黑色液体。

　　这黑色液体罗羽还真是闻所未闻，但既然是这神秘火焰煅烧出来的，就应该是不凡之物，留在以后好好翻看一些休修仙古籍，看能否找出此物的来历，要真是宝物，却放在手里不知用处，罗羽心里面还真不是个滋味。

　　想到宝物，罗羽却是脑中灵光一闪，突然想起一物来，一拍储物袋，顿时手里就出现一把三尺左右的乌黑铁块，似尺非尺，似剑非剑，通体乌黑的发亮，正是那把方家的祖传之物“黑铭剑”，罗羽单手缓缓抚摸剑身，脸上表情满是凝重。

　　若说那黑色黏稠液体罗羽不知来历，完全没有头绪的话，那对这把黑铭剑，罗羽却是极为肯定此剑绝对是一件宝物，而且还非同一般，经过罗羽半年来的四处坊市寻访，却仍然对此剑材质一无所获。

　　罗羽也曾用高温火炼，利器劈砍，此剑都是没有丝毫反应，低阶法器若是强力劈砍竟然直接断掉，这就更让罗羽惊讶了，要知道就算是中阶法器想要斩断低阶法器也是不可能的，而罗羽当时还异想天开的怀疑此剑是一把高阶法器或是超越高阶法器，那传说由有元婴期大神通者炼制出的极品法器！不过罗羽用体内的火属性灵力和风属性灵力试过以后，还是不行，此剑根本不能承载灵力当做法器使用。

　　但看此物外貌，罗羽可以肯定它是一样自己目前还不了解的珍稀之物，而且还是原胚，没有经过任何锻造的，而这种宝物，在没有完全了解它的用途之前，罗羽是不会轻易使用的，原因很简单，不说别的，就算将这黑铁块掺入一点到法器之中，恐怕此法器就立刻变得坚固无比，锋锐之极！这种珍稀的物品罗羽才不会瞎用，暴敛天物！

　　“哎！自己对修仙界的了解还是太少了！这次回去以后，一定要进入到藏书殿好好看一下那些修仙典籍，不然就是宝物放在自己眼前，你也不知道如何去使用。”罗羽低叹一声，便慎重的将黑铭剑收好，静静打坐起来。

　　而此刻，在黜木山山顶，一处毫不起眼的石洞之中，正有七人盘膝而坐，秘密商议些什么，若是罗羽看见这七人，恐怕会大吃一惊，因为这七人竟然全都是筑基期的修仙者，而其中一位端坐在灰白蒲团上的宽袍中年人，赫然便是离开罗羽不久的周瑾！

　　“周道友，拍卖会的事情准备的怎么样了，不会出现什么问题吧？说实话，要不是周道友允诺拍卖会结束以后，会赠送给我们六兄弟一人一瓶‘抱元丹’，老夫实在不愿在黜木山举行什么拍卖会，这也太过惹眼了些，若是招来一些得罪不起的势力，那我们六兄弟恐怕是要再回散修联盟中了。”坐在周瑾旁边的一位马脸老者颇为担心的开口道。

　　“周道友，我三哥说的也不无道理，要是道友拍卖一般物品也就罢了，不过在下可是打听到，这次拍卖会的压轴之物竟然是那传闻中上古修士炼制的法器，这种东西周道友也敢拿出来拍卖，在下算是服了，周兄就不怕引来那些筑基高阶的修仙者抢夺吗？还是道友认为一旦出现这种事情，凭你找来的那些护卫之人能够保住此物。”坐在周瑾对面的白面老者突然脸色怪异地说道。

　　“什么！上古法器！”

　　“古器！”

　　在座的其他五位老者听到上古法器二字，都是一脸的难以置信，纷纷惊呼出口。

　　“本次拍卖会出售古器的事情，柏兄又是如何得知的？”周瑾听到上古法器二字，也是脸色激变，但很快又镇定下来，双目盯着白面老者沉声问道。

　　“呵呵，听周兄的口气，看来这古器之事，还真的不假了，至于柏某是如何得知的，也不怕告诉你，这是从你们万仙楼内部传出来的消息，其实大家心里都清楚，像你们万仙楼这样的大势力又怎会没有其他势力的探子潜伏在其中，而我们散修联盟也一样，里面也混合有各方势力的卧底，这其中肯定就包括你们万仙楼的，想必这一点，周兄应该是比我要清楚吧。”白面老者一点都不理周瑾的阴沉目光，自顾的说着。

　　“真有此事！周兄，你拿一件古器出现在拍卖会上，就不怕给我们黜木山带来杀身之祸吗！”刚才的马脸老者见古器之事是真，便忍不住立刻对身旁的走进寒声问道。


第一百零六章 黜木六仙

　　这也不怪他们，实在是上古法器这四个字太过吓人了一些，任何人听到上古法器都会忍不住心动的。

　　顾名思义，上古法器就是那些由上古修仙界的修仙者炼制出来的法器，威力和如今的普通法器相比，根本不是一个档次的东西，就算是如今最好的高阶法器也抵不过上古法器的威力，除非是那些由元婴期的大神通修仙者炼制出来的极品法器，超越高阶法器的存在！

　　那些极品法器都因为自带有一两样特殊神通，所以才能和上古法器相提并论，因为上古法器也都是带有各种各样的古怪神通，不过元江国的元婴修士加起来也就五人，可想而知极品法器是多么稀少了。

　　而从上古之时到如今，修仙界不知经历的多少次的大变迁，那些上古修士的道统传承也早就断了，真有上古法器也是早被人取走，哪里还会轮得到你，如今说起上古法器，也只是在一些上古典籍之中略有记载，也正因为如此，这些谜一样的上古法器才会显得如此贵重。

　　曾经在修仙界，因为各种诱惑、谣言掀起过一股疯狂寻找上古修士洞府，上古法阵，上古法器的热潮，当时在修仙界闹出了极大的动静，甚至将一些隐居在深山老林和那些不问世事的苦修之人都给惊动了，纷纷加入到那群人当中，希望能找到一些上古遗迹，而如此多的人一起寻找，还真让那群人找到了一些上古秘藏，但大多数人都是空手而归，而且极为耽误修炼时间，这股热潮没掀起多久便渐渐淡了下来，到如今，知道古器是何物的都很少了。

　　而现在的修仙界，在一个大门派里面，像翠霞派是肯定有一到两件古器的，这不用怀疑，古器象征着一个门派的传承，其他门派也大都是这样，甚至一个门派古器的多少，还是作为一个门派能否跻身大派之列的标准，越是历史悠久的门派古器传承越多，若是你一个小门派拥有古器，而又没有保住此古器的实力，那便很可能出现灭派危机！

　　总之古器是修仙界为之疯狂的东西！这也是为什么“黜木六仙”知道周瑾要拍卖古器，会显得如此惊讶了。

　　面对马脸老者的问话，周瑾却是脸上不慌不忙，笑着回答着：“各位道友息怒，这‘古器之事’确有其事，但我们此次拍卖的不过是一件残品罢了！要真有完好无缺的古器，我们万仙楼岂会在乎那点灵石，将古器留在万仙楼还可以当做一件镇店之宝，吸引不少人的，而此次拍卖的那件古器已经残损大半，想必诸位道友都很清楚上古法器是无法修复的，毕竟上古时期的炼器之法与如今相比大不相同，所以这件古器恐怕用不了几次就会完全毁坏，而又有谁会为了一件残品古器，而得罪我们万仙楼和散修联盟两股大势力，再说了，以我等如此多年的交情，诸位难道怀疑周某会害你们不成！”

　　“好了，三弟，五弟，此时我们既然已经答应了周道友，又岂能因为一件残损古器而毁约，就算这件上古法器真是一件完好无损的，我相信也不会有什么人敢同时得罪散修联盟和万仙楼两股大势力，除非他是闲命长了。”端坐最边上的一位嶙峋的青衣老人突然睁开眼说道，语气锋锐之极。

　　“大哥，可是……”

　　“够了！此事就这么定了！”青衣老者眉头微皱地说道，而旁边的白面老者原本还想再劝，却是看见青衣老者的眼神以后，顿时又将想说的话给咽了下去。

　　青衣老者四目一扫的见无人反对自己，才表情一变的冲周瑾笑道：“周兄，这拍卖会的事情就这么定下了，不过却有一件另外一件事要麻烦周兄了，老夫有一孙女，名叫西门焉，此女乃是老夫嫡亲后人，平日里将她娇惯坏了，自以为颇有几分容貌，这次听说周兄要举办拍卖会，非要老夫帮她求个主持拍卖之人的位置，本来老夫是不喜欢她一个女孩子家抛头露面的，但她却是这几天苦苦哀求于我，老夫嫡亲之人如今就她一个，也是不忍心，所以……”

　　“呵呵！我当是什么大事，西门兄的孙女，就是在下的孙侄女，周某也是早有所闻西门兄孙女的绝世容姿，据称西门孙侄女还被称为我们蒙州的三仙子之一，若是能由她主持，恐怕我们拍卖会将能吸引到更多的人，周某求之不得呢。”周瑾对这青衣老者却是恭敬非常。

　　这位青衣老者便是“黜木六仙”之首，“黜木六仙”的凶名有大半都是此人一手打出来的，此人自称“西门居士”，可外面却是给他起了一个响当当名号“铁手尊者”，别看他对你笑脸呵呵的，一旦动起手来，那便是六亲不认，而且手段极其残忍。

　　这七位筑基期的修仙者将拍卖会的事情商谈之后，周瑾又与这六人闲聊几句，便起身告称有事先走了。

　　……

　　就在周瑾离开后不久，石洞里却又响起六人谈话的声音。

　　“好了，此人已经走远，三弟，刚才你还要说些什么，现在可以说了。”只见那青衣老者目光一转，语气平淡的对身旁的马脸老者问道。

　　“大哥，这次散修联盟命令我们六人调查这姓周的，确定此次拍卖会是否真会出现上古法器，怎么你刚才不让我多问几句啊？”马脸老者脸色疑惑不解的问道。

　　“三弟，你想过没有，就算你问出来了又怎么样，这姓周的手里真有上古法器，我们一旦报告上去，上面多半会让我等将此古器抢回来，一旦事情到那等地步，若是我们得手了，万仙楼那边肯定不会放过我们，若是没有得手，散修联盟一样会怪我们，你又不是不知道现在散修联盟里面有多少人对我们黜木山这块宝地虎视眈眈，这等两边不讨好的事情老夫岂会傻到去做。”青衣老者脸色温怒的解释道。


第一百零七章 四方汇聚

　　“大哥说得有理，是小弟一时糊涂了。”看见青衣老者脸上不快的表情，马脸老者赶忙承认错误，不敢还口。

　　“此事就放任周瑾去折腾吧，我们只要旁观就行了，再说这次的拍卖会一定又能吸引不少的修仙者在黜木山开辟洞府修炼，那我等又可以大赚一笔，这种好事何乐而不为，听说最近外面得修仙界乱的很，不知哪里来了一批黑衣神秘修仙者到处残杀我们元江国的低阶修仙者，已经有不少坊市被那些黑衣人洗劫了，而我们若是能吸引一大批修仙者来此，光凭数量也能吓住那些黑衣人，也省的我们六兄弟终日提心吊胆，这也算为我等了却一桩心事。”青衣老者见马脸老者恭敬地不敢再多说，也是点点头的接着解释道。

　　“还是大哥高明。”

　　“如此，倒也省了我们一桩心事。”其余五人听完，也是异口同声的赶忙附和。

　　之后，六人便开始讨论一些拍卖会的具体安排，以及如何向散修联盟汇报的事情，不过这其中大都是青衣老者一人说了算，其余五人对青衣老者也是言听计从。

　　……

　　第二日，罗羽等一群护卫之人都早早的起床，在周瑾的安排下，分散在拍卖会巨大的山腹各处，但周瑾并没有限制他们的活动，说他们只要不离开这处巨大的山腹石洞就行，而周瑾自己则是在门口接待一些身份显赫之人。

　　而且，周瑾接待的这些人大都是进来以后，便立即飞往石壁上的那些密密麻麻仿若蜂窝般的小型石洞，进去以后，便立刻开启石洞里的禁制阵法，隔绝别人的窥视，看来谁都知道参加拍卖会要隐藏身份，否则就是你买到了宝物，一旦被别人记住长的什么样子，随便在你回去的路上布置阴毒陷阱，就可以将你埋伏灭杀。

　　“薛公子！”

　　“薛公子来了！”

　　正当罗羽站在拍卖会主台一角打量进来之人的时候，突然从石洞入口处传来一阵惊呼声！罗羽好奇之下赶忙朝那边望了过去。

　　只见入口处走进来四人，两名紫衣老者一左一右，而他们中间的则是一位身着华丽的俊美青年怀抱一位容貌妩媚的女子，此俊美青年脸色微白，眼眶细窄，看上去一副病怏怏的感觉，但那眼神中偶尔露出的几缕神光，却给罗羽一种当初在翠霞派藏书殿见到的那位男修一样的危险感觉，是深不可测！

　　罗羽从此人身上散发的灵气波动，可以粗略的观察出此人的修为，表面上修为只有练气期七成，但罗羽肯定此人真实修为绝对达到了练气期高阶，甚至比自己修为都还要高，不然是不会让自己有那种危险感觉的。

　　至于他怀里依偎着的貌美女修则是只有练气五层的修为，就这样静静靠在俊美青年怀里，一脸柔情之色，而此女脸上时而闪现的娇媚之态则是让不少男修狂吞唾沫，眼神火热。

　　就在众人惊呼的同时，原本一脸笑意的周瑾见到此俊秀青年和他身边的两位紫衣老者后，却是脸色一变的赶忙迎了上去。

　　“想不到薛公子会来我们这小小拍卖会，真是给我们万仙楼增光不少，还有玄冥兄弟，我们也是多年未见了，此次拍卖会过后，还望两位留下让周某略尽地主之谊。”周瑾脸上表情虽然客气万分，仿若熟人般的打招呼，但罗羽却是从他话里听出了少许的威胁之意，连“万仙楼”这种势力都搬出来了。

　　这四人到底是什么身份，竟然让筑基期的周瑾都如此慎重对待！除了俊美青年和貌美女修外，罗羽对他两位紫衣老者却是感应模糊的很，想必这两人应该是筑基期的修仙者！

　　“呵呵，周道友太可气了，我们两兄弟此次外出只是受了老祖宗的法旨，保护少主的安全，这次听说此地有个大型的拍卖会，少主好奇之下想来看看，我们两兄弟只是陪同而已，而在此拍卖会期间，我们是寸步都不能离开的，叙旧之事我看还是改天吧。”站在左首的那位老者笑着回应道。

　　“薛某也早就听说过周前辈的大名了，只是一直无缘得见，甚是遗憾，晚辈听说此次拍卖会上有不少好东西，而主持拍卖之人更是在下倾慕已久的三仙女之一‘西门焉’，所以情急之下连修炼都顾不得，立刻赶来了，让周前辈见笑了！”俊秀青年神态倨傲道，从他说话的口气中，任谁都听得出来他似乎并不怎么将周瑾这么一位筑基期修士放在眼里。

　　而在他回怀里的那位貌美女修则是听见西门焉三个字的时候，神色骤然一黯，但立刻又恢复过来，重新摆出娇媚风情之色，似乎怕被俊秀青年发现似的。

　　听到俊秀青年的傲慢话语，周瑾却似乎并不动怒，干笑几声的聊了几句后，便亲自带着这四人飞进一处石洞，不久后，便立刻又回到大门处接待其他人。

　　而在一旁观看许久的罗羽则是大为惊讶，这俊秀青年到底是什么身份，竟然不将周瑾这等筑基期的修仙者放在眼里！

　　好奇之下，罗羽对身旁不远处的一位护卫问道：“李兄，此人到底什么身份，听这人说话的口气好像连筑基期修士都不太放在眼里。”

　　旁边的李姓修士听闻，则赶忙一惊的小声回道：“青道友，这话可千万不能让薛景听见了，那可是会有大麻烦的，至于他的身份，那更是大有来头，你听说过我们元江国修仙家族排行第一的薛家没有？”

　　“莫非是有结丹期高人坐镇的那个薛家！”罗羽一听后，仿佛瞬间想到了什么，惊讶道。

　　“自然就是那个薛家了，其他人哪会有如此派头，出来外面身边跟着两位筑基期修士为其护法，而且这两位筑基期修士更是凶名远播，人称‘冥狱二老’，本是一对孪生兄弟，修炼的更是一种相生功法‘煞狱诀’，两人合力之下，筑基期修士中也没有什么人敢惹他们。”李姓修士摇摇头道，脸上满是羡慕之色。


第一百零八章 西门焉

　　罗羽听到后也是暗暗点头，随后两人闲聊之下，罗羽倒是从这李姓修士嘴里，知道了不少东西。

　　原来这薛景不仅是薛家老祖亲定的未来家主，而且此人还是一个两灵根的血炼之体，单就身具两灵根的话，还不足以让此人有如此大名气，毕竟两灵根的天才弟子各大派都有一些，但此人却还是血炼体质，这可就非同一般了。

　　“血炼之体”罗羽倒是听说过一些，修仙界曾经出现过这一类修仙者，拥有此种体质的人可以完美操控体内的血液之力，能修炼一些上古遗留下来的强大血道功法，威力之强，同阶中罕有敌手，而且一旦遇到危险，更是可以激发体内狂暴的血液之力，爆发出比平常强大几倍的攻击力，使用精血的力量以后，恢复起来也比正常人要快得多，而且不会有任何后遗症！

　　唯一的缺点就是拥血炼体质的人，在筑基期以前都必须服用大量的天地灵药，来培育体内的狂暴血力，只有达到筑基期境界沟通外界天地以后，才能不断吸收外界的天地灵气滋养血脉，但这唯一的缺点对拥有血炼之体的人来说，算不得什么，只要此体质一旦被人发现，各大派都会不遗余力的加以培养。

　　一旦他度过练气期这道坎，就能完美激发身体的血液之力，日后都能成为各大派的中流砥柱，谁不抢着要，再加上这薛景更是两灵根的灵根属性，修为增长之快，远超同辈。

　　据说当时这薛景刚一出生，被检查出血炼之体后，甚至惊动了薛家闭关的老祖宗，这位薛家老祖出关以后，检查确认薛景体质的当天，就宣布将薛景收为亲传弟子，拒绝了各大派的邀请，并且将薛景内定为薛家的下一任家主继承人，他可以说一出生就注定是天之骄子。

　　不过罗羽最主要的是要打探此人的修为，但一问之下那李姓修士也不清楚，只知道薛景修炼的是传闻中一套上古法诀“血轮魔功”，威力就不用说了，光看罗羽修炼的上古法诀“风阳劲”的威力就可以猜得出来。

　　就在罗羽和李姓修士说话的这会，络绎不绝的修仙者也是一个接一个的进到这山腹石洞当中，肯花灵石的都是买下了山壁上的一处小型山洞，让罗羽大开眼界的是那些不肯花费灵石的人，也都是纷纷作好了准备才走进来的，只见他们不是头戴各色斗篷，就是轻纱、面具遮面，而且这些遮掩面容的物品竟然还都是低阶法器，练气期的修士光凭灵觉还无法看穿！

　　看来每个来参加拍卖会的人都是万分谨慎，这样一来也为他们这些护卫之人省去了不少麻烦，而罗羽对着遮掩之物颇为好奇，稍一打听才知道，原来因为拍卖会的缘故，不少眼疾手快的修仙者从各地坊市之中买来不少这样的遮掩类低阶法器，今天一大早就在门口摆起地摊来，能不让对方发现自己的身份自然是最好，故而那些贩卖遮掩类法器的修仙者都小赚了一笔。

　　……

　　时间一点点过去，虽然拍卖会还未开始，但已经有不少脾气暴躁的修仙者忍不住大声呵斥起来，随着进来的人越来越多，一股火热的喧哗声渐渐蔓延开，众人心中却是下越发的期待，如此这拍卖会还没举行，场中的气氛便是被调动了起来。

　　罗羽看着场内的众人，心里也是被暗暗吊起一丝火热，暗自咋舌不已，他此次也是拿了两样东西出来拍卖，一样是那三把寒光闪闪的冰属性飞剑，是成套法器，另一件则是罗羽以前炼制的三瓶中阶练气散，而按照场内修士的这个兴奋势头，恐怕自己的东西卖出的价格将会在自己的预料之外啊！

　　“来了！”

　　“是西门焉啊！”不知是谁先开的口，场中所有人的目光顿时聚集到山腹中央的平台上。

　　只见平台后面走出一位身着红色霞衣，秀美绝伦的女子，那小巧的琼鼻，红润的双唇，精致可人的面容配合那如白雪般娇嫩的肌肤，一举一动实在是撩人至极，最为奇特的是他那一双魅惑之极的双眼，恐怕稍微定力不足之人和她对视之下，都会被她深深迷住。

　　罗羽也是被此女的貌美容姿给稍稍愣了会，但很快便恢复正常，不过心里却是仍有一丝火热的悸动，和台下那群修仙者一样，毕竟修仙者的数量比起凡人来要少得多，就算是在坊市之中，来来往往一条大街之上，也是看不到多少人影，如今这种热闹场面发生在世俗界，罗羽都不会太过奇怪，但这些平常难得一见的修仙者，如今一下子聚集了如此多，这种热闹的气氛实在少见！

　　而就在红衣女子出现的一瞬间，场中的喧哗呼喝声一下子猛然爆发，外加这山腹之中回音又是极大，尖叫之下，罗羽甚至感觉着整个山洞都被这喊叫声给震动了！

　　台上的红衣女女似乎十分享受这个过程，见到所有人的目光都望向自己，脸上顿时现出妩媚之色，轻笑着莲步微移的走了上来，目光缓缓扫过整个场地，妙曼身姿显露无遗！

　　而盯着此女目光所过之处，心细的罗羽却是发现，此女在看向薛景的那处石洞时，眼神稍稍停留了一会儿，但又马上转开了。

　　“呵呵，让各位久候了，嫣儿先在这里给大家陪个不是，但嫣儿向各位保证，此次拍卖会的物品绝对会让大家满意，各位大都是些有身份的人，不远千里来此，也希望大家都能给嫣儿捧个场。”西门焉说完，仿佛故意般的轻掩杏口，脸上出现一抹妩媚般的红润。

　　而这一幕自然撩的那些原本就蠢蠢欲动的青年男修欢呼喝彩声大作，一个个眼神火热的盯着西门焉，场中的气氛又再次被调高，但其中还是有不少修仙者定力较高只是静坐不动，而且由于各种遮掩防具的效果，也没有人知道他们是在想些什么。


第一百零九章 千年铜精与星罗棋布

　　“既然大家都到了，便都是为了此次拍卖会的宝物而来，嫣儿也不耽误大家时间了，本次拍卖的第一件物品，乃是我们修仙者炼制攻防法器的绝佳炼器材料‘千年铜精’，此物经过我们万仙阁的专门鉴定师鉴定过，绝对不会有假，至于‘千年铜精’的效果，想必各位应该比嫣儿更清楚，除了可以炼制各种未成形的法器以外，就连那些已经炼制成型的法器只要往其中掺入此千年铜精，那也绝对能让法器坚固程度大增的，这‘千年铜精’的起价是两百灵石，一次加价不得少于十块灵石！”西门焉说完，便轻拍腰间储物袋，一下取出一个精致小盘，上面盖着一块红布，此女玉指一动的迅速将红布拉开，顿时露出里面放着的一块拳头大的深黄色铜块。

　　“两百二十块灵石！”就在西门焉刚刚说完，便有一头带灰色斗篷的高瘦男子急急喊道，引得众人纷纷关注，看此人的样子，倒不像是为了这千年铜精，更像是为了得到西门焉的关注多一些。

　　“两百五！”

　　“两百八！”

　　“哼！我出三百灵石！我看谁敢和老夫抢！”就在竞争到激烈的时候，一道尖锐的声音响起，众人循声望去，只见那里坐着一位头戴银色面具的人，刚才嚣张的话语就从此人嘴里说出来的。

　　这拍卖会一开始便出现这种情况，恐怕要让周瑾头疼一番的，拍卖会最怕出现这种状况，有些人就喜欢凭实力说话！

　　而作为护卫之人的罗羽，此刻却早已进入到一处石壁上的小型山洞，不过他却是没有带任何遮掩面容的防具，而是利用修炼小成的“画皮术”，完全改变面容，咋一看去，便会把罗羽当做是一个面容粗犷的中年大汉。

　　罗羽之所以在拥有阵法禁制的情况下，还如此小心谨慎，这还是因为周瑾无意中说给他听的，这里的阵法禁止可以隔绝一切灵觉的窥探，但却无法挡住筑基期修士的神识，而罗羽为了避免麻烦，干脆化身为另外一个样子，这样双重保护之下，就算是筑基期修士恐怕也是发现不了他的真容！

　　而且周瑾既然没有规定罗羽等人活动的范围，那罗羽也不一定就要呆在下面，早在前一天晚上，罗羽便定好了一处石壁山洞，不过这石壁山洞价格真是贵的吓人，就这点地方租下来竟然要五百灵石，差点没让罗羽后悔的吐血，但转念一想为了安全起见，罗羽还是忍痛花费灵石预定了一处。

　　这五百灵石倒也还在罗羽的接受范围之内，说实话罗羽如今的身价可是大不一般了，粗略估算，罗羽储物袋内的灵石恐怕就有四千五百左右，这还不算其他一些珍惜灵药灵丹，花费五百灵石后，目前就剩下四百灵石了，看这次拍卖会上有没有自己中意的东西，这样的大型拍卖会难得遇见一次，很多坊市中见不到的宝物都会出现在拍卖会上，当然要在拍卖会上买东西价格也绝对比坊市贵很多！

　　罗羽是这样想的，就算不给自己买，也可以给三姐罗青青买点，他们姐弟情深，罗羽以前是没有能力回报三姐多年的恩情，现在不一样了，自己完全可以买点珍贵之物送给她的，相信要是罗青青见到以后肯定会喜欢。

　　而就罗羽思考这片刻功夫，竟然还真没人敢和这尖锐声音之人叫价，这一小块“千年铜精”便被此人买去了，罗羽并没有竞价，他对炼制法器一道只是当初在百艺堂接触过一点，算不上精通，虽然也对此物有些兴趣，但也不会浪费灵石瞎买东西。

　　而那位头戴银色面具之人则是面色欣喜的在一名小厮的带领下往后堂走去，看样子是要去交付灵石的。

　　这一番波折过后，罗羽又将目光转向场上，刚才的事丝毫没有影响到在场的众位修士热情，毕竟刚开始肯定不会出现什么好东西，越到后面出场的，才会越珍惜！

　　果然，随着拍卖会的进行，陆陆续续的出现了一些珍奇怪异之物，罗羽的三把蓝色成套飞剑法器大约排在第十多位才出场的，虽然都只是低阶法器，但合璧之后却能发挥出堪比高阶法器的威力，自然让此物的价值增加不少，结果在罗羽惊喜的表情下，被一位白衣女修以四百灵石的价格买去，还好罗羽没有将此剑出售给那些坊市的商贩，那样恐怕连如今一般的灵石都没有。

　　随着拍卖会的持续，大约在出现了二十样拍卖物品以后，后面的东西便是比先前的要珍贵许多了，有中阶法器，珍惜药草，甚至还有一头二级妖兽，让罗羽看得大为惊讶，此兽名叫“猿蛇”，半人高，蛇头猿身，全身毛发火红晶亮，被困在一个精铁打造的笼子里面，却仍是不断咆哮挣扎，一副凶狠万分的样子！

　　此兽最后被一位体形臃肿的黑斗篷人花费六百灵石买去，这价格也是让罗羽大为吃惊，一头普通灵兽也能卖出如此价钱！

　　随后，罗羽也是看中了一件物品，花费四百灵石买了下来，刚好是那三柄寒属性卖出的价钱，此物呈四方形，外形酷似世俗界的棋盘，乃是一样中阶法器，名叫“星罗棋布”，罗羽也是突然听到这个名字，才仿佛回忆起什么，赶忙拍下了此物，至于这棋盘法器的威力罗羽一点都不关心，因为他看重的是上面刻画的一副棋局，名字就叫“星罗棋局”。

　　此局罗羽在那本《围棋诡道》上见过，上面介绍此局乃是“天元局”的后半部分，当年罗羽道出李悠所布棋局是“天元残局”，随后将其击败，这使李悠对完整的“天元局”产生了极大的兴趣，不过那本《围棋诡道》上也没有记载完整的天元棋局，所以罗羽一直都有留意这个事情，如今发现了自然不能放过。

　　此物送给李悠，肯定能让他大为开心的，而作为后辈，李悠也自然要放点血，拿出点好处来。

　　接着，拍卖会出现的东西越来越好，场中的气氛也是随之变得极为火热，全都眼睛睁大，盯着西门焉所处的看台。


第一百一十章 碧灵寒戟与玄冰寒精

　　在罗羽买下“星罗棋布”以后，他的三瓶中阶练气散却是排在后面，与那些珍贵物品放在了一起，在西门焉的巧嘴吹捧之下，竞争之人居然有六七位之多，价格一直飙升，最后被一位魁梧汉子以八百灵石的价格买去，让罗羽又大赚了一笔！

　　不过，这中阶练气散能卖出如此价格，罗羽却没有太过惊讶，首先能提升修为的丹药本就是所有修仙者都要争抢的东西，何况还是中阶丹药，如今修仙界中阶根本无法买到，因为要炼制出中阶丹药来，最少也要是高级炼丹师，或者修为达到结丹期才行，而无论是这两者其中的哪一个，都不是缺少灵石之人，更不会将它们炼制的上等丹药拿出来卖！所以也就造成了中品丹药在修仙界呈现一幅有价无市的情况。

　　而随着拍卖会上的珍贵物品陆陆续续的出场，罗羽一直想给罗青青买的东西，倒不是没有出现，只是那些要么太过通俗，或者罗羽本人觉得不好看，没有一样罗羽认为合适的，到如今却是让罗羽颇为心急，难不成自己能看上的物品在最后面，那样自己恐怕都不定买得起啊！

　　就在此刻，原本一直喊价不停的西门焉却不知为何突然停了下来，妩媚的眼神缓缓扫过在场的众位修士，轻吐了一口气后，才娇声开口道：“好了，下面要出场的便是本次拍卖会的三样压轴之物，大家可一定要看仔细了，这第一件是——高阶法器‘碧灵寒戟’！”

　　西门焉刚一说完，后台便出现四名魁梧大汉，脚步沉重缓慢的抬着一杆长约六尺之巨的青碧色大戟，看着四名魁梧大汉吃力的样子，此青色巨戟应该是十分沉重，四名大汉上台后，便将它缓缓放到一处柜台上面，随后便立刻退了下去。

　　“这‘碧灵寒戟’乃是由深海极寒处的星辰寒铁所铸，坚固之极，还可以释放冰属性的极寒之气来击杀敌人，凡是靠近此戟寒气笼罩范围的修仙者都会大幅度下降速度，大家别小看了这一点，这绝对是一样杀手锏的手段，本来此戟应该是一样极品法器的，只是其中镶嵌的一块‘玄冰寒精’不知去向，所以此物才会被降到高阶法器行列，但这也毫不掩饰它傲视一切高阶法器的攻击力，而且若是各位谁有机缘，能遇到极寒之地并且找到‘玄冰寒精’，那更是可以恢复‘碧灵寒戟’极品法器的攻击力，那绝对能横扫练气期！”西门焉说到这里时，声音也是激动万分，脸色红润。

　　“高阶法器！”

　　“曾经还是一件极品法器！”就在西门焉说完后不久，下面的人便是一下子轰然炸开，纷纷惊呼开口，各种谈论的声音都有。

　　“‘玄冰寒精’！”罗羽也是嘴里轻轻叨念一声，如今他已经达到练气期高阶，只有使用那些高阶法器，他才能有越级挑战的能力，虽然他的手段不少，但能一击致命的攻击确实不多，此物刚好能补全他的不足。

　　而且最重要的是那“玄冰寒精”，别人或许不知道极寒之地到哪去找，但他却是十分清楚，在翠霞山脉的那片紫寒竹林里，罗羽就曾经发现过一处寒潭，随着罗羽这些年对修仙知识的增长，罗羽怀疑那处寒潭极有可能就是一处极寒之地，里面的寒泉之水极有可能是和练气期修士的先天真火齐名的“寒灵真水”，而那“玄冰寒精”则是由无数年的寒灵真水积累而成的，与筑基期“三昧真火”齐名！

　　虽然他不知道那处寒潭里面是否真有“玄冰寒精”这种宝物，但就算没有，他也可以用神秘火焰提纯寒灵真水的精华，使之最后蜕变成“玄冰寒精”，到时候便可以恢复这“碧灵寒戟”极品法器的威力！

　　极品法器！要知道如今修仙界的极品法器都是由元婴期的修仙者炼制而成，可以和那些传闻中的上古法器并驾齐驱的存在，罗羽一想到此处，便是整个人都有一种掩饰不住的兴奋，眼神紧紧盯着看台上的青碧色大戟！

　　此物自己一定要买到手！

　　“现在，这宝戟我们万仙阁拍卖会只以高阶法器的最低价格拍卖此物，起价是五百灵石，每次最低加价不得少于五十灵石！”西门焉的声音之中仿佛带有一丝魅惑，能将在场所有男修的躁动之心给点彻底点燃，这周瑾能找来此女主持拍卖之事，还真是眼光独到，恐怕此刻不知道躲在那里偷笑吧！

　　而在此女刚一说完，罗羽甚至感觉到在场的大部分修士都是对这“碧灵寒戟”一副蠢蠢欲动的样子，都对此物动了心思，自己想要得到恐怕不是一件简单的事情。

　　这也难怪，谁不想拥有一件高阶法器在身上，恐怕在场的修仙者们能拥有一件中阶法器的都不多，突然一下子见到一件高阶法器，哪里还能忍得住！

　　“五百五十！”

　　“我出六百！”

　　“七百灵石！”

　　……

　　宝物的诱惑之下，这件高阶法器的价格不断在飙升，但罗羽却是在一旁冷眼关注场中的情况，一点也没有现在就出价的意思，真到了自己出手的时候，就必须一次将这宝戟拿下来！

　　“九百灵石！”就在这时，一个冷冰冰的清脆声音一下就将价格抬到九百灵石，如此高的价格一下就将大部分人快到嘴边的话给压了下去。

　　不过，真正的角逐现在才开始！

　　罗羽心里面暗道一声，往清脆声音传来的地方望去，只见这声音正好是从自己对面的山壁石洞中传出来的，石洞里面禁制全开，谁也看不到喊价之人长的什么样子，不过下面的修仙者们沉寂片刻后，便又传出一道沙哑的声音。

　　“一千灵石！”声音沙哑，仿佛是那些年长老妪才能发出的，此人虽然坐在下面，但也是带有一副黄皮面具，看不清真实的样子。

　　“一千两百灵石！”对面石洞之中，那道清脆女音又是迅速传了出来，声音里面听不出丝毫的情绪波动，仿佛刚才沙哑声音的叫价是在意料之中的。

　　明天……明天接着爆发！顶吧！


第一百一十一章 宝戟归属

　　听到山壁石洞里面冷冰冰的报价，刚才的黄皮面具之人似乎稍稍犹豫了一下，但最后还是没有再加价，毕竟这宝戟虽然是极品法器，但如今也就能发挥出高阶法器的攻击力罢了！

　　而且能在隐藏在山壁石洞里面叫价的人恐怕都是一些大势力，且不说身上带的灵石是否比得过他们，就算比得过，自己得到宝物以后能否走得了还不好说，要是为了一件宝物赔掉性命也太不值了。

　　而在场众人见这疑似老妪的人没有再出价，心里也顿时明白那层利害关系，一个个都端坐的好好的，闭口不说话的看着四周，罗羽看到如此现象，微一思量也很快明白了其中的原因，估计下面的人是不会加价了，如今该是他们这些石洞之人竞争的时候了。

　　果然，就在平静的场面持续没多久，又有一道粗犷的声音从一处石洞中传来。

　　“一千四百灵石！”

　　“好高的价格！”

　　“这人是谁啊！”就在粗犷声音传出的那一刻，抬下场中纷纷传出各种惊叹的声音，估计有的修仙者修炼至今还没有见过如此多的灵石呢！

　　而此刻，在罗羽对面的那出石洞中。

　　“师姐！我们这次出来，身上只带了一千五百灵石，还要不要继续竞争下去。”只见里面正端坐着两名貌美女修，其中一位身着鹅黄色宫装的女子脸色焦急地对身边一位目光冰冷的女子询问道。

　　“哼！这件法器顶天也就值个一千五百灵石左右，这次我突破到练气高阶正好缺一件高阶法器，而且这宝戟也正好适合我的冰属性变异灵根，我是一定要得到的！”脸色冰冷的女子缓缓说道。

　　“那好吧！不过我们也只能加价到一千五百灵石了，再多就没有了，早知道会出现这等宝物，当时就应该从‘崇云门’多带些灵石出来了。”身着鹅黄色宫装的貌美女修也是脸色温怒的说到。

　　原来这两名女子是和罗羽一样的大门派弟子，如今元江国各种势力门派有很多，要是再加上散修和各地的修仙家族，那真是难以数清了，但其中却只有三处势力最为强大，基本上也是因为这三处势力的存在，外来修仙势力才不敢在元江国的修仙界放肆。

　　这三股势力分别是坐落在翠霞山脉的“翠霞派”，坐落在祖云山脉的“崇云门”，以及坐落在赤炎山脉的“三阳宗”，只有这三股势力才能称得上顶级门派，至于原因也很简单，就是这三大门派中都有元婴期修仙者坐镇，这才是三大派立派的根本！

　　“一千五百灵石！”鹅黄色宫装女修银牙一咬的开口了。

　　“这位道友出一千五百灵石，不知还有没有比他出价更高的，若是没人的话，那……”

　　“一千六百灵石！”见这件高阶法器爆出一千五百灵石的价格，几乎是场下之人都深深吸了一口气，而就连刚才竞价的粗犷声音也是犹豫了片刻后，仿佛不死心的又加上了一百灵石！

　　一千六百灵石！足以让场下的修仙者们吃惊万分了，虽然他们没有那么多灵石拿出那竞争，但能看见其他修仙者报出那些令人惊叹的价格也是一件快事。

　　“陈师姐！算了吧，就算你再怎么不情愿，我们也确实拿不出更多的灵石了，再说，这次师姐你只要把突破到练气期九层的事情告知师尊，以师傅对师姐的宠爱，也是极有可能赐下一把高阶法器给你的。”鹅黄色宫装女修强笑的劝道，只是脸上明显有着一丝无奈之色。

　　而此刻，那位目光冰冷的女子更是气急，刚才自己还说一千五百灵石的价格报出来以后，不会有人在和自己竞争，想不到片刻后价格就被人反超了，这不是变相的打了她一耳刮子。

　　“好！最好不要让我知道你是谁，否则我寒霜非要让你尝尝寒冰封魂之苦！”冷眼女子咬牙切齿地说道，眼中数屡寒芒激射，看样子也放弃了继续竞价。

　　“一千六百灵石，还有没有比这价格更高的？”西门焉的声音再度响起，仿佛有一种诱惑之力似的，真是天生的拍卖师！

　　而这宝戟价格被提升到一千六百灵石以后，场下的人都安静了下来，没有谁愿意再出价。

　　“既然没有哪位道友出价更高，那么这件‘碧灵寒戟’便归……”

　　“一千八百灵石！”就在所有人都以为这件宝物归属已定时，从一处山壁石洞中，传出一个平淡之极的声音，听声音仿佛对着一千八百灵石毫不在意。

　　这自然是忍耐多时的罗羽了，不过此刻的他却是用画皮术掩盖了真实面目，看上去就是一位面相再普通不过的粗犷大汉。

　　“一千八百灵石！九折以后便是一千六百二十灵石，自己可是有周瑾承诺过的九折优惠的。”罗羽放心一笑，既然决定买下此物，那便不会轻易放弃。

　　“这位道友出一千八百灵石，还有没有比他更高的！”西门焉妩媚的笑着说道，娇躯轻颤间媚态横生，又是引起场下不少骚动！

　　片刻后，场下仍是没有声音，看来谁都不情愿再次加价了，如今市面上的高阶法器也就一千灵石左右，那还是指攻防类的高阶法器，其他类型的高阶法器甚至连一千灵石都不到，比如罗羽的乌黑铁梭，作为一件高阶飞行法器，就很便宜！

　　“既然没有加价的，那这‘碧灵寒戟’就归第三十号石洞里的道友所有了！”西门焉娇声宣布道，果然和罗与计算的差不多，自己出价以后，过了片刻，再也没有人加价。

　　罗羽原以为刚才喊价之人不会这么轻易放弃的，但转念一想，从刚才那人停顿片刻后，才报出一千六百灵石的价格来看，此人恐怕也是囊中羞涩了，当然也有可能是顾忌罗羽的身份，不想得罪人。


第一百一十二章 绿羽霞衣

　　但现在自己既然已经得到了，那便不须多想，不过压轴之物和一般拍卖物品的交易过程有些不太一样，为了避免被一些有心人发现，所以压轴之物必须在专门的隐秘地方进行交易，拍卖会完了以后，自会有人带你去的。

　　“下面这件物品，就算是我也是忍不住要动心了，要不是嫣儿灵石不足，恐怕也要和大家一起竞争了，这便是由我们西凉之地戎州的‘天衣阁’炼器宗师，精心锻造的一件高阶防御法器——绿羽霞衣！”西门焉说完，三名美貌侍女顿时从后台走了上来，手里怀抱着一个数尺长的巨型锦盒，当走到西门焉面前后，便轻轻将锦盒放到柜台上，随后恭敬地快步退了下去。

　　见到三名侍女如此小心的样子，在场众人均是好奇里面放的是什么，一个个瞪大眼睛盯着台上的锦盒。

　　此刻，西门焉也是瞪大美目死死盯着锦盒，片刻后，轻挥衣袖之下，一股灵风夹杂着淡淡香气“噗”的一声将锦盒的盒盖一冲而开，而就在盒盖打开的一瞬间，一道绿色光柱瞬间从锦盒里面冲了出来，刺目绿光出现的太过突然，没有提防之下，所有紧盯着锦盒之人的眼睛都被闪了下，当众人恢复过来看清里面放着的物品后，脸上全都是一脸惊讶之色！

　　罗羽也是被刚才的绿光将视线稍一迷惑，便瞬间恢复正常，定眼一望，只见锦盒里面躺着一件仿佛由无数青翎孔雀的羽毛制成，通体晶莹的浅绿透明色霓裳羽衣，不说防御力如何，恐怕就是这色彩之鲜，材料之精，雕琢之美，都可以让无数女性修仙者为之疯狂，怪不得西门焉都说会为此物动心。

　　罗羽看到此物的一瞬间，也是深深的被此物精美异常的外表给震撼了下，虽然修仙者重实力轻外物，但许多天性是无法改变的，还不是一样有许多女性修仙者爱美之心丝毫不弱于凡人，这件绿羽霞衣要是送给三姐罗青青，恐怕就是再好不过的礼物了，罗羽刚才还在为此事着急呢！

　　不过罗羽也是知道，想要得到此物，恐怕得将血本都拿出来才行，就算是那样，能不能买得到，还不好说的。

　　“这件绿羽霞衣乃是由三阶妖兽‘青云雀’的背部翎羽打造而成，除了防御力超强以外，更有一种保命秘术‘万翎刺’，可以将封印在霞衣上的青云翎羽全部激发出去，练气期中几乎是必杀之术，不过此法术只可使用三次，三次过后这‘万翎刺’便会失去效用！但这也丝毫不影响此衣的价值，这件绿羽霞衣的底价是八百灵石，一次加价不得少于五十灵石！”西门焉双手缓缓抚摸着霞衣，眼中满是渴望之色。

　　“青云雀”这可是号称拥有一丝天地灵禽“青翎孔雀”的血脉，成年以后便是三级妖兽，若是经过长时间的修炼甚至有可能突破到四级妖兽的级别，那可是相当于筑基后期的存在！

　　这妖兽等级的划分，也是与修仙者境界一样，一到二级妖兽相当于人类修士的练气期，三到四级妖兽便是可以和筑基期修士抗衡，至于四级以上的妖兽，则是很少见到了，那可是能和结丹期的祖师相比的存在，罗羽几乎没听说过元江国修仙界现在还有四级以上的妖兽出没。

　　按此推论，这也足以证明这三级妖兽“青云雀”的翎羽是多么珍贵了！

　　“一千灵石！”这次却是罗羽第一个报价的，既然刚才的势头已经打出来了，那便要火上加油，一口气嚣张到底，让别人以为他是有着背景极为深厚的势力在支持！这便是罗羽真正的目的。

　　听到罗羽的报价，西门焉眼神颇为不舍的从霞衣上面移开，却又突然目光略带深意的往薛景所在的石洞看了看，目光闪动了一下后才道：“这位道友出价一千灵石，有没有比……”

　　“我出一千一百灵石！”就在西门焉还未说完的时候，刚才和罗羽竞价的那位自称寒霜的貌美女修也是紧紧跟着报价，看来此女也是对这绿羽霞衣十分的喜爱。

　　“冥老！这次我们出来一共带了多少灵石？”就在西门焉刚才的突然一瞥后，薛景立刻兴奋地站起来，积极对旁边一位老者问道。

　　“少爷！这次我们出来一共带了九千灵石！不过老祖宗吩咐过，此次我们的目的是那最后一样物品，要是现在就花掉一些的话，恐怕到最后就很难去竞争那件古器了！”那位冥老脸上表情颇为迟疑地说道。

　　“嘿嘿！怕什么，最后那件古器最多也就卖个七千灵石，多出的两千灵石再加上我自己身上带的一千灵石，一共三千灵石！我就不信买不到一件高阶法衣，刚才嫣儿那道眼神分明就是暗示我买下此物，这可是我的一次大好机会，说什么也不能放过的。”薛景看也不看冥老，反而眼神火热的盯着西门焉的娇躯，不住的上下打量。

　　“少爷怎么处理这些灵石我们兄弟不管，我们只是负责少爷的安全罢了！”站在冥老旁边的另一位老者，看了一眼薛景后，冷冷的开口了，但听其声音似乎不太愿意薛景买下此物。

　　而就在这片刻的功夫，这件绿羽霞衣的价格就一直飞速上升，到如今，已经被四十六号石洞的一位修士以一千八百灵石的价格将周围的人都压了下去。

　　“薛景！两千灵石！”就在这时，这位薛家少爷终于是忍不住，大声的报价了。

　　只不过薛景一口气将价格直接加到两千，甚至还报出自己的姓名，这分明就是想用他元江国第一修仙家族的身份来震慑住对手！


第一百一十三章 天价争夺

　　西门焉一听到薛景报价，顿时脸色欣喜的高声道：“薛家大少爷出两千灵石！还有没有比两千灵石更高的？”

　　罗羽看到这一幕，顿时明白这薛景和西门焉之间定然是有什么不为人知的秘密，这恐怕在场的不少修仙者都能看得出来。

　　不过这薛景虽然狂妄，但这元江国第一修仙家族的身份还真是吓住了不少人，再加上薛景更是薛家未来的继承人，故而谁都不愿意得罪他，一时间场面又安静下来！

　　“两千五百灵石！”从第三十号洞府里面，那平淡的声音又是传了出来，声音飘渺玄奇，让人听不出具体年龄。

　　这人自然是罗羽了，既然他看上了此物，便是要竞争到底的，有阵法禁止和画皮术的双重保护，就算对方身边有筑基期的护卫，也是看不穿他的真实面目的，而且事后他只要躲到山腹后面的小院闭门修炼，等过个三五天再以本来面目出现，到时候谁能发现他！

　　罗羽估算了一下，自己身上带有大约四千五百左右的灵石，加上自己寄卖的那两件物品，一共一千二百灵石，扣除手续费一共六十灵石，自己手里如今有五千六百灵石！

　　而刚才罗羽九折以后花费一千九百八十灵石买下了“碧灵寒戟”，那样折算下来他手里就只有灵石三千六百二十了，但就这三千六百二十灵石，再经过九折折算以后，算是那一折所增加的，罗羽甚至可以报出四千灵石来买下这件霞衣！

　　四千灵石！要是这个价格还买不下的话，那罗羽也无话可说了。

　　“谁！是谁？敢坏本少爷的好事，冥老，你的神识不是可以穿透着石洞表面的阵法禁止吗，你帮我看看三十号石洞里面的人长什么样子，等拍卖会一结束，定要让此人知道得罪本少爷的下场！”薛景面色狰狞地说道，想不到自己报出姓名后，还有人敢和自己竞争，薛景从小就是说一不二，没人敢和他对着干，哪里受过这样的气！

　　“是！少爷！”冥老低应了一声后，便闭上双眼，顿时一股强大的神念自其身体里面传出，并且迅速蔓延开开，随后神念仿佛有目的一样，直接覆盖到罗羽所在的石洞表面，当接触到石洞表面的阵法禁制后，只是微微一震便穿透了禁制。

　　就在阵法禁止波动的一瞬间，罗羽仿佛感应到了什么，早有准备的他在心里默默运起静息诀和画皮术，心里面虽惊，但脸上却是丝毫表情没有，装出一副不知的样子。

　　而当罗羽感觉到那股神念在自己身上扫视数遍以后，那股不适的感觉便悄悄退去，罗羽一颗颗悬着的心也是放了下来，而此刻的罗羽仿佛经历过一场大战一样，只不过那片刻时间，仿佛和人大战过一场似的，背心都渗出不少冷汗。

　　那可是筑基期的修仙者神念窥视，而且这股神念还是经过外面的阵法禁制削弱了的，但在接触落于身体的一瞬间，也是让罗羽感受到了一种被看透的感觉，可想而知筑基期修仙者的神念之强了！

　　“咦！”收回神念的冥老突然脸色怪异的开口道。

　　“怎么？大哥，里面的难道是哪位我们薛家得罪不起的大势力？”在冥老身旁站着的狱老见此情景，突然沉声问道，此人本就不希望薛景将灵石花在霞衣上面，但自己只是一个护卫罢了，也是没权利管他，此刻看见狱老惊讶的样子，还以为刚才叫价的是哪一处大势力，薛家虽然号称元江国第一修仙家族，但对于那些大门派还是不敢招惹的。

　　“这倒不是，里面只有一人，面孔目生得很，我了解的大家族子弟中没有此人，最令我奇怪的是他的修为也不过练气期九层！这点修为怎会不将我们薛家放在眼里的？”冥老笑着解释，随后又道：“此人要么就是隐藏修为，真实的修为高于我等，才敢不将我们两兄弟放在眼里，要么……就真是脑袋发晕，找死了！”话到最后，突然声音一寒。

　　其实在他心里却是认为后者的可能性要大一点的，很多修仙者长年隐居深山修炼，稍微有一点修为之后，便坐井观天的小看修仙界，这类人他们也曾经遇见过不少！

　　“冥老！你的神识经过阵法禁制的隔绝，探出的也许不是此人的真实修为，不过，既然此人不将我们兄弟放在与那里，等拍卖会一过，倒是不得不会会他了！”旁边的狱老听到冥老所说，顿时一颗心放了下来，这绿羽霞衣虽然珍贵，但还不值得让他们筑基期修士花费如此多灵石购买，至于结丹期那等高阶的境界，更是不可能，元江国的结丹期修仙者就那些，他们对这些人相貌自然牢记在心，而且结丹期的高人又怎会来参加这等拍卖会，做这种自掉身份的事情，更不会看上一件高阶法器的。

　　“两千五百灵石！还有没有比这位道友出价更高的，要知道这可是一件高阶法器，恐怕就是同为高阶的攻击性法器也是难以攻破它的防御，错过了就很难再碰到了！”西门焉声音似乎有些急促，故意将一番话说得很长，眼神更是时不时瞟向薛景石洞所在方向，明显是在暗示薛景！

　　而罗羽既然敢和薛景竞价，场下之人便都是为里面的罗羽是一位可以和薛家抗衡的大势力，眼下他们两家竞争，其他人更是不敢得罪他们，下面一时间安静下来！

　　“三千灵石！阁下若是肯放弃竞争，我薛景事后必有重谢，若是阁下出价比薛某的要高，那薛某主动退出，而事后，说不得要会一会里面的高人了！”薛景眼见西门焉频频暗示，顿时一咬牙的报出了自己的底线，并且还不忘以薛家的响亮名头来吓对方。

　　“三千灵石！”这也太吓人了吧！

　　“天价！天价啊！”

　　薛景刚一出价，下面顿时响起成片的惊呼声，不愧是大家族子弟，出手当真是非同一般！

　　“三千一百！”罗羽想也不想的直接开口道，这薛景的威胁对别人或许有用，但自己既然已经得罪了此人，就算此刻罢手，等拍卖会一结束，薛景三人也绝不可能放过自己的。

　　而薛景却是傻到自报家门，要是他只说三千灵石不说其他，说不定罗羽还会报个三千五百的高价一次将对方压下去，而如今罗羽只需出价比三千灵石稍高即可！


第一百一十四章 古器“撑天伞！”

　　“冥老，狱老！一定要将此人的身份查出来，我要让他知道得罪我薛景的下场！”薛景虽然身上带有九千灵石，但还没有冲动到一下全拿出来，毕竟他们真正的目的是为了最后一件法器，看来此人倒也还知道轻重。

　　“少爷请放心！我已经将此人的样貌记在心里了！只等拍卖会一结束，定要让他尝尝我们兄弟的‘煞狱炼魂’之苦！”冥老沉声回应道。

　　显然，薛景这边的人是放弃竞价了！

　　之后西门焉连连焦急的报出罗羽的喊出价格，当看见薛景那边毫无反应以后，这才真是死了心，放弃了。

　　“若是没有比三十号石洞的道友出价更高的话，那这件‘绿羽霞衣’……就归三十号石洞的道友所有了！”西门焉眼中神光一暗的大声宣布道，不过声音里面似乎蕴含着一丝幽怨之音。

　　不过片刻后，此女又很好的将脸上的幽怨之色隐藏起来，继续满脸妩媚的介绍最后一件压轴物品。

　　“下面的这件宝物，最后一个出场，想必大家也能想象它有多珍贵了，此物就算是放在我们‘万仙阁’总部，也绝对能算得上是镇店之宝！这乃是一件传说中的上古法器‘撑天伞’！”西门焉竟然将刚才的失望心情一扫而过，大声激动地说道。

　　“什么！上古法器！”

　　“古器撑天伞！这怎么可能！”

　　“这上古法器是什么？”就在西门焉还未说完的时候，下面便像炸开了锅一样，所有人都是激动地大声议论着，这其中竟然还不乏有连上古法器都没听说过的修仙菜鸟！而当西门焉取出一件半黄半灰的古伞出来以后，所有人眼神都紧盯着这件半尺左右，一眼看上去毫不起眼的小伞，甚至很大一部分人都坐不住了，纷纷站起来，往柜台上看去。

　　“此伞有‘撑天’之意，想必不用我多解释，在位的各位也能猜出它是一件防御古器了吧，这‘撑天伞’被我们万仙阁发现以后，经过一些前辈们的研究，发现此伞一旦注入灵力后，便会放出一个三色护罩，分别是黄蓝白三种颜色，防御之强就连筑基后期修士也是难以攻破，当然这也需要筑基期的修仙者灌输灵力才行，只不过此伞不知是何缘故，却没有了上古法器通用的变换之法，各位听说过上古法器的道友们想必都知道，这些大威能古器也不知是材料原因还是炼制的秘法与如今不同，上古时期的法器都是不能放进储物袋的，必须随身带在身上，但却可以任意变化大小，有的甚至可以变为首饰般大小佩戴在身上，可是此伞却没有了此功能！但这也掩饰不了它的珍稀罕见，这上古法器‘撑天伞’的底价为三千灵石，最低加价不得少于一百灵石！”西门焉双手缓缓拂过“撑天伞”，神色妩媚的发出醉人的微笑，一时间美人宝物合在一起，简直都把场下的那些看呆了！

　　罗羽更是眼神直勾勾的盯着台上的那件上古法器，眼中满是垂涎之色，毕竟这可是上古法器啊！比如今修仙界的高阶法器还要强很多，这种东西恐怕就是筑基期修士都会打破头颅争抢的，这次许多还未出手的大家族、大势力恐怕都是为了此物来的。

　　就在罗羽转念思考的片刻，由于上古法器的诱惑，下面的修仙者们已经忍不住开始疯狂竞价了。而且着上升的价格还没有一点停歇的趋势。

　　“三千五百！”

　　“三千七百灵石！”

　　“五千灵石！”听到这狂妄的报价声，众人不禁倒吸了一口凉气，这么快就突破五千了，恐怕今天的天价物品要数这“撑天伞”为首了。

　　罗羽望向报价的声音处，也是在石壁上面的一处小石洞，看来今天大多数人还是带了不少灵石的，只不过刚才别人不愿和自己竞争“绿羽霞衣”罢了，真正的目的是这件上古法器，如此一想，罗羽还真是还坐井观天的自大了。

　　不过罗羽也很是好奇这件上古法器到底能卖出个什么价钱来，他自己是没指望了，就算有灵石和别人拼，那也要有命使用才行，而且此伞没有了变化之效，又不能放进储物袋里，要是自己成天背着个大伞到处走，恐怕会大麻烦不断的，所以罗羽一开始就断绝了拍下此伞的念头！

　　“六千五百！”一个低沉的声音还没说完，便被下一个报价给压下去了。

　　“六千八！”

　　“七千灵石！”从四十四号石洞里面又传出薛景冷冷的报价声，此刻，薛景的脸色可真是难看到了极点，他怎么也没想到今天会有如此多的修仙家族来争夺此物，更不知道老祖宗赐下的九千灵石加上自己身上的一千灵石总共一万灵石是否足够买下此物，原本自信的心情开始不安起来。

　　而薛景报出这个价格以后，台下的人在罗羽目光扫过一遍后，发现他们基本上都保持沉默了，这也不奇怪，一些散修怎会有如此多的灵石，就算有，带七千灵石如此庞大的灵石数量在身上恐怕出去没走多远就被别人抢了。

　　“八千灵石！”这时，在另一处石洞中，一白袍老者站在一位赤脸汉子身边，小声的说着什么，刚才的报价声就是从这从使洞里面传出的。

　　“少爷，薛、甄、付三家虽然号称元江国三大修仙家族，但我们甄、付两家的势力还是要比薛家低上不少的，要是得罪了……”

　　“向老多虑了！若说以前，我们甄家势力还真比不上他们薛家，那时候为了保存实力才不敢惹他们，可是如今却不一样了，我妹妹甑杉因为身具三阴之体的缘故，能通九玄灵隐之气，在不久前已经和三阳门的一位结丹祖师举行了双修之礼，正式将我妹妹纳之为妾了，自然连带着我们甄家和三阳门攀上了关系，有着元江国三大宗门之一给我们撑腰，到时候谁怕得罪谁还不好说呢！”老者刚一提问，赤脸汉子便阴笑的解释道。


第一百一十五章 灵壕与魔窟

　　“可恶！是甄家的甑风！连他也敢得罪我们薛家，看来是活的不耐烦了！”薛景一听到报价的声音，便瞬间记起此人的来路，他们修仙大家族子弟经常会为了家族排名，而将一些后辈们召集在一起进行比试，所以这些家族子弟对其他修仙家族的同龄一辈都十分了解。

　　“加价！九千灵石！就算真的比拼灵石，我薛景也不会输给你。”薛景目光阴沉地说道。

　　而就在薛景还未报价之时，场下一身着黑色锦袍，头戴黑色面罩的魁梧大汉突然站了起来，直接淡淡的开口道：“老夫，出一万灵石！”

　　这声音刚一出来，瞬间将所有人都惊醒了，都是一脸难以置信的表情，竟然一下出价一万灵石！

　　罗羽放眼望去，只觉得此刻灵觉扫到黑袍人身上时，顿时感觉到一股无边的气势升腾而起，这股气势强大至极，毫无保留的朝四面八方席卷开去，而罗羽刚放出去的灵觉更是被直接一下弹开。

　　“筑基期修仙者！”不仅是罗羽，其他练气期修仙者放出的灵石也都遇到了同样的事情，纷纷开口惊呼道。

　　而罗羽从刚才那一瞬间的试探，由灵觉上传回来的惊惧之意，暗自心惊无比，恐怕此人还不是一般的筑基期修仙者，此人给罗羽的感觉要比周瑾这样的筑基期修士要危险得多！

　　“此人筑基后期的修仙者！”几乎是在罗羽灵觉刚刚扫到黑袍人身上的时候，周瑾，和冥狱二老以及甑风身旁的白袍老者全都异口同声的叫了出来，他们同为筑基期修仙者，神念要比练气期强大得多，所以第一时间就感觉到了，但内心仍是有些不太相信这拍卖会上居然出现了筑基期的修仙者！

　　毕竟筑基后期的修仙者，已经是那些长期闭关不出的结丹祖师之下最强的存在，而元江国的结丹祖师就那些，筑基后期的修仙者只要不还是运气太背，遇到这些结丹期的高人，他们基本上可以在元江国横着走了，任何家族势力都不愿招惹他们！

　　同样筑基后期的修仙者，比起那些刚刚筑基的，在灵力的精纯和浑厚上要高得多，他们要是灭杀同阶的筑基初期修士也不用花太大的功夫，这也是为什么此刻在场的另外四名筑基期修仙者见到黑袍人身上散发的灵力波动以后，会如此惊骇的原因了。

　　他们当中，只有白袍老者的修为达到到了筑基中期，其他三人还只是筑基初期的修仙者，而那“冥狱二老”虽然两兄弟合修的“煞狱诀”威力巨大，自信两人合力之下几乎可以和筑基中期的修仙者硬拼了，但要和筑基后期一比，那自然又不在一个档次了，至于周瑾就更不用说了。

　　而在黑袍人现身的这会儿，场面瞬间安静了下来，罗羽则是目光紧盯着黑袍人，但却不敢再继续用灵觉扫视，这种沉寂的气氛持续没多久，就被一道阴沉的声音所打破！

　　“一万一千灵石！”从四十四号房里又传出薛景不甘心的报价，此刻的薛景再没有了刚才的狂傲，这几个字几乎是从牙齿缝里面挤出来的，这一万一千灵石已经是他身上所有的灵石了，另外多出的一千灵石还是向冥老借的。

　　随着薛景的再次报价，场面一时间又火热了起来，另外的甄家也是不甘的再次出价，这天价的竞争越来越让人难以置信。

　　……

　　两个时辰过后，在一处阴暗潮湿的暗道之中，一道身着黄衣，面容粗犷的中年人尾随一位笑容满面的灰发老者一前一后的走着。

　　“啧啧！黄某还真有些佩服你们黜木山的修仙者了，竟然神不知鬼不觉的在此处开辟了一座仿若地下迷宫般的暗道，竟然连接着拍卖会山壁上的各处石洞，如此浩瀚繁复的工程，真不知是花了多久才完成了？”黄衣中年人边说，一边目光时不时往周围的石壁上面扫去，一副大为好奇的样子。

　　“呵呵！黄道友第一次来黜木山，看见这繁复驳杂的暗道会有些吃惊并不奇怪，就是当年发现这些石洞的前辈修士们也是万分惊叹的。”灰发老者说到此处，苍老的面容上面也是隐隐有着一丝傲色。

　　“发现？这些暗道不是黜木山的修仙者建造出来的！难不成是天然形成的？”黄衣中年人闻言，立刻惊讶地说道。

　　“如此繁复的暗道，贯穿整个黜木山，这中途还开辟有不少修炼的地道石室，黄道友认为就现在的黜木山修仙者能建的出来，就算是要建，黜木山总共也就数百名修仙者罢了，而这下面却有数千的修炼石洞，既然用不到这些，难道多余的石洞是放在这里好看的？”灰发老者颇为不屑的解释道，仿佛像是听到了什么好笑的话一样。

　　“这……黄某倒是有些好奇了，仲道友可否为在下解说一二。”黄衣汉子客客气气地说道。

　　“告诉你也没有什么，反正这些都是外面的谣传，根本无从证实真假了，黄道友可曾听说过‘灵壕’和‘魔窟’这两种说法？”老者微微一笑地说道。

　　“什么！‘灵壕’，‘魔窟’！道友开玩笑吧！难不成道友还想说这黜木山是‘灵壕’和‘魔窟’的其中一种不成？”黄衣汉子满脸难以置信地说道，随后摇摇头一副根本不信的样子。

　　“嘿嘿！老夫可没有说这黜木山是这两种中的一个，只是外面这样流传罢了，想必道友应该知道那些上古时期的修仙者无论是在功法还是法宝上都比如今的修仙者强很多，那时的上古修仙界乃是一片繁荣昌盛的景象，经常有些高阶修仙者开坛讲道，解惑众人，或者是一些低阶的修仙者聚集在一起交流心得，这样繁荣昌盛的发展导致修仙界的修仙者数量急剧增加，最后不可避免的出现了僧多粥少的情况，天地灵气的减少，灵药的匮乏，使上古修仙界发生了无数的大战，那些上古典籍中记载的也大都是说因为这些原因才使上古修仙界逐渐衰落的。”灰发老者仿佛回忆起了些什么，轻叹了一口气后说道。


第一百一十六章 交易疑云

　　灰发老者顿了半晌后又道：“上古修仙界长此以往的争斗不断，最后还差点出现了灭顶之危，而如今的修仙界还是经过数万年的休养生息后才能恢复到这个面貌的，而因为上古之时的修仙界太过繁荣昌盛的缘故，才导致修仙界中出现了不少上古时期的法器法宝，而就是从这个时候开始便有了‘灵壕’和‘魔窟’之说，‘灵壕’便是上古时期的正道修仙者聚集在一起修炼的地方，那个时候门派之说的观念还很淡，所以在一起修炼方便交流心得，而随着大战过后，修仙者死的死、逃的逃。那些地方最后变成了一座荒山，而那些上古修仙者来不及带走的法器法宝便遗留在那里，引得后人疯狂挣夺，那些地方也因此被称为‘灵壕’，‘魔窟’的由来也大致是一样，只不过那些地方聚集的不是正道修仙者，而是上古魔道修仙者罢了，至于这黜木山底下的迷宫暗道，在外面也有流传此山很有可能是一处‘灵壕’之地，曾经有许多上古修仙者在此山修炼，不过老夫却是不太相信这种说法的！”老者说到“灵壕”和“魔窟”仿佛一下子来了兴趣似的，跟旁边的黄衣中年汉子讲得津津有味。

　　“原来这黜木山还有如此说法，仲道友为在下倒是解惑了不少上古修仙界的秘事，黄某今日受教了。”说完，黄衣中年人双手抱拳的对前面的灰发老者轻轻一拜，神色中蕴含着一丝恭敬。

　　“呵呵，老夫也只是说了一些外界的留言而已，并未给黄道友一个准确的答案，道友何须多礼。”灰发老者缓缓理了理胡须后，笑着说道，但看其脸上的表情还是颇为自得的，似乎对那些上古之事很是了解。

　　之后，黄衣中年人仿佛也对那些上古秘闻十分感兴趣，更是不断地问了一些有关上古时期的辛秘，令人吃惊的是这灰发老者仿佛亲身经历过似的，回答的头头是道，而且仔细一想灰发老者的解说中没有丝毫可以拨漏，都是十分符合逻辑，看来此老所说的传言也不一定是假的，只是这回答当中多少都是加入了他自己的一点研究在里面。

　　两人一问一答，在这灰暗的通道里面七转八转地走着，要不是老者通过墙壁上的一些特定符号的指明可以认清往哪走，那任凭黄衣中年人再怎么自持记忆力超群，也是必定迷路无疑的。

　　这黄衣中年人自然就是用画皮术改容换貌后的罗羽了，此刻，罗羽正要去进行拍卖后的交易手续，罗羽此次虽然花费了不少灵石，但一想到拍卖会的压轴古器最后卖出的价格，内心仍然是有些惊骇不定，自己那点花费和别人比起来当真是小巫见大巫了！

　　当时竞争到激烈处的时候，出乎所有人的意料，在竞价的最后，元江国的三大家族居然全部出动了，只是开始时都隐藏着等最后一件物品出场，但薛、甑以及隐藏到最后才出手的付家却没能拍下那件古器，最后全都被黑袍人报出的惊天之价给压下去了，那件古器最后卖出得价格是“一万八千灵石”！如此数量巨大的灵石恐怕就算是三大家族一年的收入也不会有这么多吧。

　　但这次拍卖会自始至终，所有人虽然都好奇黑袍人的真实身份，但却没有一个人敢过去询问，只因为此人是筑基期修仙者！更是筑基后期的修仙者！

　　三大家族的几位筑基期修士硬是没有一个赶上前去说句什么，就连脸上也不敢表现出一点不满的表情，只能捏着鼻子咽下这个亏，修仙界弱肉强食，一切都靠实力！

　　这一幕深深地印在罗羽的脑海里，铭记于心！

　　实力！对！这就是实力！只有自己的实力强大了，做任何事都可肆无忌惮，任何约束对你不管用！甚至你所做的任何事情就是一种新的约束！

　　而当时，罗羽在拍卖会完结以后，还在想自己应该怎样去取自己拍下的东西，又不能明目张胆的过去，虽然薛景和那两位筑基期的“冥狱二老”不敢对付黑袍人，但却肯定不会放过自己，说不定还要将在黑袍人身上所发的怒气全部转移到自己身上。

　　就在罗羽心里着急的时候，石洞里面在罗羽身后石壁突然“嗤嗤”作响，罗羽顿时一惊的转头望去，只见原本完好的石壁裂开了一条一人宽的缝隙，紧接着，一位灰发老者从里面走了出来，笑容可掬的告诉罗羽，他要买的东西会在一处特定的地方进行交易，其他石洞里面的人也大都是这样，此举是为了防止一些人仗着自己势大发生一些杀人抢宝的事情。

　　罗羽刚听的时候，还有些不信的往其他石洞看去，只见那些原本隔绝修仙者灵觉查看的阵法禁制都纷纷被撤除了，而那些原本进入石洞的人也一个个消失不见，见此情况，罗羽这才相信他们是真的都进入到了里面的地下暗道里。

　　最后，灰发老者为了让罗羽放心，又告诉他，这里的密道布满整个黜木山内部空间，多得都数不清楚，而且每一个石洞里面的修仙者都走的是特定的暗道，避免遇到其他人发生争执，至于交易的地点更是精心准备了多处，大都是一件珍贵物品和数件低级物品放在一起，没有任何两样珍贵物品是在同一处交易地点进行交易，这样子，罗羽才放心下来。

　　珍贵物品，大都是一些有势力的人买下了，一旦两股势力碰到一起，实力悬殊之下难免会出现一些摩擦，拍卖会此举倒是想的周全万分了。

　　看来这拍卖会的鬼名堂还真多，当然也必须这样，别人才会放心的竞价拍卖，否则就算是你买到了，别人马上埋伏在出口等你，将你灭杀然后抢宝，你又能怎么样。

　　而向灰发老者这样的带路之人，也是经过一番精挑细选的，这些人都是不准参加拍卖会，所以他们也不知道被带路的人是买下了什么东西，这也是让参加拍卖会使人放心的一种手段。


第一百一十七章 巧遇同门

　　两人转过数十个弯道后，前面带路的灰发老者突然脚步一停，四下看了看后，才伸出右手在一处石壁凸起处轻轻一按，顿时传出一阵摩擦声，那道石壁“嗤嗤”哄然作响以后就从中间缓缓移开，露出里面的一间巨大石室，而随着石壁的打开，一道耀眼刺目的白光也是从里面照射出来。

　　看见迎面而来的白色亮光，灰发老者仿佛见过多次似的，脸色丝毫变化没有，而罗羽也只是稍一惊讶，便瞬间恢复正常，目光闪动两下后，便随着灰发老者走了进去。

　　里面是一个布置空旷的大厅，除了数张桌椅和几名银衣修士外，再无其他，而在罗羽和老者进来的一瞬间，石室里面的这些银衣修士纷纷将目光投向两人身上，稍一打量后发现罗羽和老者只有练气期九层的修为后，便分别露出不屑、尊敬、漠视的表情，而老者只是面色不惊默不作声，似乎对这些视若无睹，稍稍看了一眼手里的号牌，便指引罗羽来到一处靠墙的桌子旁边，之后便笑着退到门口静候等待。

　　而罗羽则是走到木桌旁边，还未等他开口，桌子对面站立的那位银衣修士脸色古怪惊讶的打量了罗羽几眼后，便笑着说道：“这位便是三十号石洞里面的黄道友吧！在下已经在此处久候多时了，想必道友应该知道自己所拍下的东西值多少灵石吧！”此人说完，仿佛不敢相信自己的眼睛似的，又是盯着罗羽不住打量，当罗羽脸上露出一丝怒色的时候，才尴尬的收回了目光。

　　这也不能怪他，主要是面前这位黄道友的修为虽然和自己一样，都只有练气期九层的样子，但所拍下的物品却是贵重无比，他实在难以相信一名同阶修士会有如此多的灵石！

　　“这个黄某自然清楚，这里面便是此次拍卖所需灵石，道友可以检查一下的。”罗羽脸上怒色只是一闪而逝，看见这名银衣修士没有继续打量自己后，便又客气的从怀里掏出一袋灵石递了过去，又顺手接过银衣修士手里的一个储物袋。

　　两人一时间都没有多说话，将灵觉一沉的开始检查其储物袋里面的东西来。

　　罗羽这次扣除他自己寄卖物品应得的灵石以后，还需交付三千六百三十块灵石，全部兑换成中阶灵石的话，就是三百六十三块中阶灵石，花费如此巨大的一笔灵石以后，罗羽身上只剩下八十三块中阶灵石了，也就是八百三十块低阶灵石，这半年来辛辛苦苦转回来的灵石一下就得去的所剩无几，绕是罗羽这种不算节约之人，也不免有些肉痛。

　　不过还好，自己储物袋里面还有不少灵符，灵药，短时间内不会为灵石问题担忧的。

　　“好了！数目刚好准确，道友拍下的东西应该也是一点不少吧！”此刻，这位银衣修士的口气竟然一下比刚才客气了许多，这也是因为罗羽能一下子拿出如此多灵石来，虽然里面有个能打九折的锦帕，但也足以证明罗羽的身价不菲了，在他认为罗羽要么是本身修为远超同阶修士的那种天才之辈，受门派重视，要么就是背后有什么大家族在支持，而无论是这两种中的哪一种都是他得罪不起的，故而银衣修士立马变得恭谨异常。

　　“不错，这里面的东西正是黄某买下的，既然交易完成，那黄某就先告退了。”罗羽见自己的东西已经拿到，又看见交易这片刻的耽搁，不少参加拍卖之人已经陆续进来此处交易物品，顿时就想快点离开，搞不好那些筑基期修士其中某一个的交易之地就在这里，那自己岂不是危险了，虽然这种可能性极低，但罗羽也是一点危险都不想去冒的。

　　对着银衣修士轻轻一抱拳后，罗羽便退回到入口处，只见刚才领路的老者此刻面无表情的等在石洞外面，见到罗羽出来以后，便直接道：“老夫还真要将你送出去，这里的地道没有指引，恐怕你会闯到不该去的地方，毕竟这暗道里面灵脉也很是不错，不少修仙者愿意花钱在这里长期闭关修炼，那些地方都属于禁止外人进入的。”

　　“那便有劳仲道友了。”罗羽也是客气的回应了一句，但是此刻心里面对灰发老者却暗暗警惕起来，毕竟很多人就是交易完以后，放松了警惕，而被其他修仙者乘虚而入，虽然前面一段路对方表现的极为热情，但这说不定就是一个圈套，罗羽出门在外，时时刻刻都提醒自己要小心，不能放松一丝一毫，毕竟在修仙界生存不比其他。

　　两人客气一声后，就在灰发老者刚一转身，罗羽也准备跟上去的时候，突然眼角瞟到一对刚刚走进去的修仙者身上，却顿时目光一凝。

　　“怎么了？黄道友莫非是看上了那貌美女修了，道友还真是大胆，刚才和她一起走进去的那位清秀男修可是有着练气期十一层的修为，道友就不怕对方迁怒于你？”灰发老者见罗羽停在那里不走，顿时双眼一眯的笑着说道。

　　“仲道友还真是风趣，黄某只是觉得那位清秀男修有些面熟罢了，才好奇的停下来看看，不过看来是黄某眼花认错人了，至于那位女修资质普通，在下真要找，也要是西门焉那种绝色女子吧！”罗羽自嘲地笑笑，低声打趣道。

　　其实他刚才只是看见那位男修衣服上面的翠霞派标记，应该是翠霞派的弟子，突然在这里遇上，毕竟是同门，所以才会有些好奇的。

　　而这时，从石室里面传出刚才那对男女说话的声音，两人看上去关系十分亲密的样子。

　　“师兄，你这件‘凝翠环’不过是一件低阶法器罢了，除了外形好看之外，没有什么其他特殊的，干嘛浪费灵石买这个？”正是刚才那位貌美女修娇滴滴的声音。

　　“嘿嘿！只要师妹你喜欢，这点灵石又算得了什么，难道师妹还不知道我的心意！”清秀男子也是低声调笑地回道。


第一百一十八章 危险猜测

　　“哼！你的心意？等你什么时候把你家里的那位撵走了再说吧！”貌美女修不满的哼了一声道。

　　“这个……此事你也知道，我有我的难处，你再给我一点时间，这件事情很快就能办好的，我什么时候骗过你呀！”听到貌美女修提起他的另一位相好，清秀男子明显沉默了一会儿才开口安慰道。

　　……

　　此刻，罗羽听到这种打情骂俏般的情话，顿时觉得索然无味，身子一转，就跟上了前面灰发老者的脚步，离开了此处暗道，片刻后两人就消失不见了。

　　而就在罗羽离开后不久，离罗羽刚才站立的地方不远处，正有一对美目透过一条隐蔽细窄的石缝，紧紧盯着刚才罗羽站立的地方，恐怕就连罗羽都是没有想到有人在窥视他吧。

　　当见到罗羽离开以后，那对美目仿若水波般的轻眨了两下，随后一眯的仿佛笑了起来，片刻后就离开了石缝，不知去哪了。

　　而罗羽在灰发老者的陪同下，走出迷宫般地下通道的出口石门后，便告辞离开了，随后饶了黜木山飞行一大圈，将脸上的画皮术撤掉后，又恢复到本来面目，装作无事的样子进入拍卖会举行的那处石洞，重新返回了周瑾安排他们修炼的地方。

　　在拍卖会的入口处，罗羽远远看见“冥狱”二老中的冥老正目光阴冷的打量着过往的每一个人，虽然很多人都不知道怎么回事，但是任谁被一名筑基期修士这样盯上，也是心惊胆战不已，罗羽进入拍卖场的时候，也同样感到一股强大的神识扫向自己，但只是在自己身上稍一停顿后便立即移向别处了，看来此老还真没看穿他的“画皮术”，至于罗羽易容化成的那位粗犷大汉，这世上有没有这样长相的人都不知道，恐怕这位冥老就是将黜木山所有修仙着都抓起来检查一遍，也是要扑个空了。

　　罗羽想要回到那处小院，其实也是有原因的，首先周瑾答应自己的灵石还没有给，自己不辞而别恐怕会引起他的疑心，要是他知道是罗羽买下了数千灵石的拍卖品，谁能保证他就不动心思，罗羽是不会相信任何人的。

　　再说刚才只看见冥老在拍卖处守着自己，薛景和狱老肯定也没走，说不定就埋伏在哪里，虽然他们都不认不出自己，但罗羽也是不想冒险一试的，而且存有这种抢宝心思的人肯定不止他们，现在外面肯定有不少人都在设置各种陷阱，就等着那些参加拍卖会的修仙者们往里面钻！自己还是等上几天以后，和那群护卫修仙者们一起离开，那样才算最安全的。

　　穿过拍卖石洞以后，罗羽片刻停留没有的直接往小院飞去，很快，进入小院的罗羽一路上和认识的一些护卫修仙者们脸色平常的打过招呼，进屋后便紧闭房门，在心里面理了理拍卖会上发生的事情后，便实在忍不住了，强掩兴奋地打开储物袋，检查其自己所买的东西起来，虽然花费如此多的灵石，但罗羽还是觉得值得的，毕竟有了那件高阶法器“碧灵寒戟”在手，罗羽的实力可以提升一大节。

　　而罗羽不知道的是，在他检查宝物的同时，在黜木山一处阴暗的密林内，正传出一阵阵咆哮般的怒骂声，听这声音，正是在拍卖会上毫无所获的薛景！

　　“可恶！嫣儿竟然连见面的机会都不给我，都是因为那人和我争抢‘绿羽霞衣’！冥老！狱老！你们真没发现此人的行踪，那此人拍卖会结束后去了哪里？难道还凭空消失了不成！”这愤怒的声音真是薛景，此刻的他脸色难看到极点，仿佛不死心的对旁边的两位老者问道。

　　看着薛景一脸不善的表情，那位狱老本来就看不惯薛景的行径，自己堂堂一位筑基期的修仙者，还要在他的面前低声下气，要不是你有个结丹期的老祖宗在背后撑腰，这样对自己说话，早不知被他弄死好多回了。故而狱老只是冷哼一声，便转过头去，并不作答。

　　一旁的冥老见状，则是赶紧上前道：“少爷，就算我们两人的神识再强大，也不可能将黜木山所有修仙者的行踪都探查到，而我们三人也几乎是将大部分人都检查了一遍，但都没有发现那人，只有两种可能，要么他真的运气好，刚好离开的地方就是我们没有检查到的，要么，此人现在还未离开黜木山，只是躲在一个我们没有找过的地方。”

　　“黜木山那么大，而且地下暗道又是极多，那人要真是藏好了，我们是很难找出来的，再说现在我劝少爷还是赶紧跟我们回去的好，此地不宜久留！”本来默不作声的狱老突然转头开口道。

　　“是啊！少爷我们必须立刻离开此地，你知道我们二老修炼的‘煞狱诀’对煞气的感知比一般筑基期修仙者要敏锐的多，而那位在拍卖会上那个和我们竞争古器的黑袍人不仅是一位筑基后期的修仙者，身上的煞气更是浓厚的吓人，煞气这种东西，只有那些经常经历杀戮的人身上才会有，而以我们二老的推断，此人绝对是一血腥凶残到极点的修仙者，否则身上断然不会形成如此浓厚的煞气！”冥老也是颇为担心的解释道。

　　“什么！那依二老的意思，这黑袍人会不会对我们下手？”薛景听完后，顿时整个人惊醒了过来，毕竟他虽然对西门焉有很强的占有之心，但还是将自己的性命放在首位的。

　　“这还不好说，毕竟‘黜木六仙’中的大哥‘铁手尊者’西门冀，也同样是筑基后期的存在，如果那人敢大开杀戒，他们也绝对不会放任不管，不过就在刚才我和狱老检查那些过往的修仙者的时候，却发现了这黜木山上不少练气期的修仙者也是同样身上煞气不轻，这便很是令人奇怪了，再一联想到那位黑袍筑基期修仙者，倒是让我们想起了最近将修仙界搅的一团糟的那群神秘黑衣修仙者，要真是那样，那我们必须赶紧离开此地！”冥老突然说到最后，声音也是渐渐凝重起来，似乎想到了什么连他都感到可怕的事情。


第一百一十九章 幽冥罩

　　“那群神秘的黑衣修仙者！此事难道和那些人有关？最近不是听说他们被新成立的三派联盟杀得大败，像丧家之犬一样到处逃窜吗！”薛景一惊的问道。

　　“那些不过是外面传言而已，目的便是为了平复元江国修仙者的不安之心，而且就算那群黑袍修士真有什么损伤，也不过是被杀死了一些练气期的修仙者，筑基期的高阶存在肯定没事，而看如今的情况，很有可能他们是有什么大行动，恐怕就是针对黜木山而来的，当然这也是我的猜测而已，也许那些身怀煞气的修仙者根本不是那群神秘黑衣人也说不定的，不过为了以防万一，我们还是尽早离开此地为好。”冥老脸色一正地说道。

　　“那好！就先离开，下次便叫老祖宗亲自前来帮我提亲，我看她西门焉还有什么话说！”薛景虽然好色，但和自己的性命一比又算不得什么了，以他的身份，貌美女修多的是，得到西门焉也只是迟早的事情。

　　“谁！谁在那里偷听！”正当薛景说话的时候，一旁站着的狱老突然瞪眼吼道，随即面色狰狞的一挥袖袍，顿时一条闪烁着黑色幽光的长链从其袖口飞出，幽光一闪后，便对准一处看似无人的地方狠狠一甩，只见幽光长链仿佛有灵性的变化为数丈长，接着带着一股猛烈的破风声击在那处地方。

　　而听到狱老的大喝，薛景和冥老也是同样一惊的望向那处地方，令薛景惊讶万分的一幕出现了，只见原本无人的空白处，在幽光长链击打之后，突然传出一阵金属般的巨大碰撞声，接着一阵黄光闪过以后，突然出现了一光头大汉，此人紧紧抱着一面金色小盾向后倒飞出去，在空中更是连吐一口鲜血，落到地上以后，顾不得伤势直接爬起来，求饶道：“前辈饶命啊！小人什么都没听到，我……”

　　还没说完，光头大汉突然面上凶厉之色一闪，瞬间一拍腰间储物袋，手里顿时出现了数张颜色各异的符籇，对准薛景三人的方向扔了过去，然后半刻迟疑没有的直接放出一把白剑法器，遁光一起，就往远处飞去。

　　“哼！找死！”看见此人竟敢在筑基期的面前，还妄想逃掉，那他们筑基期的名头算是白叫了，只见冥老一声冷哼过后，单手一扬，顿时一团拳头大小，闪烁红黄光芒的两色火焰从其手上直接弹出，化为一道残影，瞬间追上了白色遁光，稍一接触便直接破开护罩，狠狠击中了光头大汉的身体，只听数声凄厉惨叫过后，光头大汉便化为一团飞灰随风而散了。

　　至于刚才的几张符籇，狱老只是对准幽光长链轻轻一点，长链灵性的飞到三人面前，合身一围的急速旋转起来，而随着长链的转动，无数的幽色光华激射而出，快速聚拢在一起，形成了一个闪烁淡淡幽光的椭圆护罩，将三人牢牢护在里面，别看这幽光闪烁的护罩薄如蝉翼，但那数张符籇幻化的各种法术击打在上面，仅仅让护罩产生了一丝细小的波纹，完全是鸡蛋碰石头！

　　也怪这光头修饰倒霉，此人本来是要在此地埋伏那些参加过拍卖会的落单修士，便使用了一张高价买来的隐身符，可不想落单修仙者没有等到，却等到来了两位筑基期的修仙者，光头大汉虽然心里暗暗叫苦，但却不敢移动半分，本来以为就可以这样逃脱一劫的，却也只能怪此人倒霉，这冥狱二老不同一般的筑基期修仙者，两人修炼的煞狱诀对修仙者气息的感应十分敏锐，最后还是将他发现了。

　　“狱老的幽冥罩果然名不虚传，恐怕就是筑基期修士想要打破也是十分困难吧！”一直站在旁边看戏的薛景见到这幽光护罩如此坚韧，也是忍不住惊讶开口道，此人竟然看也不看光头修士一眼，仿佛经常经历这种事情。

　　“少爷缪赞了！他日若是少爷达到了筑基期，以‘血轮魔功’上古奇法的威力，绝对要比我们兄弟要厉害得多！”狱老面无表情的回答道，不过心里面还是有一些得意，这幽冥罩乃是他们兄弟二人修炼的“煞狱诀”中记载的一种大威力秘术，防御力之强就连同阶修士想要打破都是很困难，而且此护照随着修炼的不断增强，颜色也会不断变浓，当达到筑基后期，此护罩便会完全化为深幽色，到那时恐怕只有结丹期的高人才能将之打破。

　　“区区一名练气期十一层的修仙者，连最基本的三昧真火都挡不住，也敢偷听我们的谈话，真是死有余辜！”冥老见光头大汉化为灰烬之后，才冷冷开口了。

　　解决掉光头大汉以后，狱老只是淡淡的看了一眼光头大汉储物袋里面的东西，便脸色不屑的将之收到储物袋里面，里面的法器符籇他自然是看不上的，但那数百的低阶灵石却聊胜于无，收好储物袋，薛景和冥狱二老因为担心黑袍人的事情，便迅速驾起遁光离开了黜木山。

　　而在薛景三人离开后，大约过了半个时辰左右，天边突然飞过来数道黑色遁光，这遁光看似不快不慢，但却片刻后就来到薛景三人刚才谈话的地方，接着遁光一停的落了下来，露出三道人影出来，只见这三人均是身着黑袍，头戴黑斗篷遮面，看不出长相，但从三人气息上看却都是筑基期的修仙者！一时间出现三名筑基期的修仙者聚集到一起，恐怕谁见到了都会大吃一惊吧！

　　而三人落下来以后，只是稍一打量了此地发现无人后，站在中间的一名魁梧身材的黑袍人开口说道：“乌师弟，刘师兄真的已经来到了此地，这次的计划要是真的，那也太吓人了一些吧！”

　　“嘿嘿！岚师兄不是也接到传信了吗，是真是假难道师兄心里不清楚，不过我想这件事情离师弟应该最清楚不过，在刘师兄之前，离师弟可是一直都是负责关山城这边的事情的。”乌姓黑袍人嘿嘿笑着说道，随后突然话锋一转的，扯到了其旁边的另一位黑袍人。


第一百二十章 血洗黜木山

　　“两位师兄无需惊慌，既然已经来了，那么此次任务也算是开始了，这半年多的时间里，三派联盟派出的剿魔修士越来越多，而煞魂宗又没有给我们派下补给弟子，数次大战之后，我们这边的人越来越少了，想必两位师兄最近的日子也不好过吧，这次血洗‘黜木山’就是要给元江国的三大派一个下马威！”那位名叫离师弟的黑袍人沉声说道。

　　“既然来了，我等还有什么好担心的，要不是因为我们煞魂宗千年前的一位太上长老不知所踪，连带门里的镇派法诀‘修罗骨道’也一起失踪，而最近不知何处得到的线索，这位太上长老曾经来过元江国，否则我们又怎会冒着生命危险跑来此地，不过话说回来，这黜木山可是有着‘黜木六仙’这等修为不下于我们的筑基期修仙者守护，而且因为此次拍卖会的缘故，据说又有四名筑基期修仙者来到了此处，我看光凭我们如今的实力，不太好对付啊！”身材魁梧的岚姓黑袍人颇有些担心地说道。

　　“嘿嘿！那四人已经不用担心了，据我们分散在黜木山各处的弟子传回来的消息，那四名筑基期修仙者如今已有三人离开了，剩下的一位只有筑基初期修为，也够不成什么威胁，至于‘黜木六仙’，除了老大铁手尊者是筑基后期修士，对付起来有些棘手外，其他的也都是筑基初期境界，而我们三人如今可都是筑基中期了，再配合筑基期的无常鬼将，灭杀那些人应该问题不大，至于那位‘铁手尊者’，就交给大师兄吧，听说最近大师兄将本门‘百魂经’里面的秘法‘煞骨魔炎’给练成了，想必对付一位同阶修士应该是轻而易举的。”离姓黑袍人低笑一声地说道，似乎对此次任务把握很大。

　　“什么！‘煞骨魔炎’这等禁术也让大师兄给练成了，这魔炎可是号称威力只比结丹期修士的‘金丹之火’低一点的恐怖魔火！真想不到大师兄竟然能有这等毅力练成此术，那在筑基期修仙者当中，恐怕大师兄将罕有敌手了，如此一来，我们这次的计划倒是可行。”魁梧黑袍人先是一惊，随后又镇定下来，虽然脸上充满了羡慕之意，不过此人眼中却是闪过一丝忌惮之色。

　　听到这话，另外两人也还是连连点头，看来他们也知道此魔火的威力。

　　就在三人暗中商议的时候，乌姓黑袍人突然灵觉一动的望向身后的天空，而另外两人见状，也是抬头看向黑袍人身后。

　　只见一黑色遁光，快速掠过天际，朝三人飞来，片刻后，当看见密林里的三位黑袍人以后，便遁光一停的降了下来，顿时露出里面的一位身着锦服的鹰眼青年，而当鹰眼青年看见身前不远处的三位黑袍人以后，赶忙将脚下的鬼幡法器一收，这鬼幡竟然和罗羽的“炼魂幡”一模一样，看来此人也是修炼过《百魂经》的魔功！

　　随后，鹰眼青年恭敬地跑过去对三人行了一礼，道：“王甫见过三位灰魔使，师尊已经在黜木山买下一处洞府，知道三位灰魔使要来，所以便派小人赶来迎接。”

　　这人竟然是和罗羽一样的护卫之人，当初还在青木崖抱怨罗羽来迟的鹰眼青年，此人原本是元江国修仙家族冯家的修士，却不知怎么会和这群黑袍人搅合到一起了！

　　“你是大师兄收的那位冯云山王家的后辈修士吧！嗯，不错！看你御使‘炼魂幡’的散发的魔气应该是将‘百魂经’练到小成了，你先跟我们说说这次的具体计划吧！”乌姓黑袍人看了看王甫的炼魂幡后，忍不住夸奖了一声。

　　“晚辈这点修为，又怎能放在三位灰魔使的眼里，都是师尊教导有方，这次的计划就等三位灰魔使一到便可以开始，我们已经将一切都准备妥当了，就连黜木山地下的迷宫暗道，也是花费不少灵石从一位在黜木山隐居多年的修仙者手里买到了一份，而且除了那几条主要的下山之路外，其他隐秘小道上都已经埋下了不少的禁制阵法，到时候绝对不会有人能逃得出去。”王甫神色恭敬地回道。

　　“好了，两位师兄，既然大师兄已经安排好了一切，我们也无需担忧什么，还是赶快和他见面再说吧！”离姓黑袍人挥挥手后，便对另外两位黑袍人说道。

　　三人都略一点头后，便在王甫的带领下，驾起四道黑色遁光，迅速消失不见。

　　……

　　而此刻，当罗羽一脸满意之色的把玩那件“星罗棋布”棋盘时，突然小屋外面传来一个令罗羽吃惊宅异的声音。

　　“青道友可在，西门焉有事拜访！”屋外传来拍卖会上西门焉那娇滴滴妩媚的声音。

　　西门焉！她来找自己做什么？自己好像和她没有什么交集吧！难不成是为了自己手里的绿羽霞衣，但她又怎么知道此衣在自己手里的？罗羽微一吃惊后，便迅速心念转动，但怎么也想不通她能有什么事回来找自己！

　　收回脸上疑惑的表情，罗羽神色如常的走过去打开门，顿时看见一身白色裙装的西门焉俏生生站在门口，而当听见罗羽开门的声音后，便迅速转过头来，绕是罗羽定力非凡也不禁被这张娇艳如花的面孔给震撼了一下。

　　“青道友，此处说话不太方便，我还是进去说吧！”西门焉杏口微张地说道。

　　之后，西门焉便不理会罗羽答不答应，直接莲步微移的走了进去，一点都没有害羞的意思。

　　这一幕看在罗羽的眼里，顿时有些丈二摸不着头脑了，四目一扫，只见小屋四周因为西门焉的来到，屋外竟然吸引了不少护花使者般的男修，大都是一脸忿忿的望着自己，爱慕西门焉的男性修仙者极多，而西门焉平时对他们都是不屑一顾的，此刻却对一个长相普通的修仙者露出如此娇颜，还要跟此人在一个单独的房间相处，自然让这些人心里极度不满，恐怕会给自己带来不少麻烦的，罗羽看到这些总算是明白了什么是“红颜祸水”，冷冷的看了一眼屋外的修仙者后便闪身跟了进去。


第一百二十一章 阴手与威胁

　　“青某好像和西门道友没什么交情吧！不管道友找我有什么事情，若是不想给在下添麻烦的话，还请快点说！”罗羽进来以后，看也不看西门焉，反而冷冷地说道。

　　而罗羽的表情落在西门焉的眼里却是让其稍稍惊讶了一下，她可是从小集万千宠爱于一身的，而她自己对她的容貌也是充满自信，更被外界称为“三仙女”之一，平时那些男子哪一个不是在她面前嬉笑奉承，想不到今天却遇到这么一个呆子。

　　“既然如此，那嫣儿也就直说了，我来的目的就是为了道友手里的‘绿羽霞衣’！想和青道友做一场交易。”西门焉见罗羽如此不解风情，也是面色一怒的冷冷开口道。

　　“什么！道友是不是搞错了，在下哪买的起的‘绿羽霞衣’，这种话还希望道友不要乱说的好。”罗羽一听“绿羽霞衣”四个字，顿时脸上露出一丝惊愕之色，但立马又被他掩饰了下去。

　　但罗羽心里面却是暗骂一声，不知道此女怎会知道“绿羽霞衣”在自己手上，但却想也不想的一口回绝，搞不好此女只是在试探自己，想让自己露出马脚来。

　　“我既然来找青道友，道友觉得会弄错吗？我就直说吧，凡是这黜木山的男修，我西门焉要向他们打听一点什么事的话，恐怕没有拒绝的。”西门焉轻笑一声的缓缓说道，脸上也不禁闪过一丝自信之色。

　　这西门焉果然来者不善！听到此话，罗羽内心一凛，此事多半是那银衣修士告诉她的，自己当时竟然忽略了这一点，实在是太大意了，但就算这样，自己交易的时候可是用“画皮术”该换面目过的，照理说西门焉的练气期修为应该看不穿的啊！

　　见到罗羽脸上神色的数度变换，西门焉看人也是经验丰富，一眼便看出罗羽心里有鬼，不屑一笑地说道：“青道友是在想嫣儿是如何找到你的吧！其实这也简单，我修练的葬花诀能放出一种无色无味的迷香，虽然没有什么攻击力，但只要被此迷香沾上一点，十里之内，嫣儿都能感应到它的具体方位。”说完，此女脸上闪过一丝得色，仿佛一切都在预料中似的。

　　“所以你在绿羽霞衣上面沾上了一点这种迷香！根据气味一直追在青某后面吧！不对，绿羽霞衣我一直放在储物袋里面，气味应该完全隔绝了，你是在储物袋上卖弄动了手脚！”罗羽脸色难看地说道，他也是心思敏捷之人，顿时便将一切都想清楚了，话到最后更是眼中寒芒涌现。

　　“呵呵！青道友还真是谨慎啊，要不是这迷香，面对道友出神入化的易容术恐怕没人能看得出来，一口价！道友想要多少灵石才肯将霞衣卖给我。”西门焉仿佛胸有成竹，认为罗羽只是想要灵石罢了！

　　“不卖！西门道友认为在下会缺灵石？”罗羽神色平静，甚至在西门焉说出灵石二字的时候，脸上更是显出一股冷笑之色。

　　“你我也不怕和道友明说了，如今外面薛景和他身旁的冥狱二老可是满山在找道友的行踪，青道友恐怕还不知道自己的处境吧！若是卖给我的话，那还能返回一些本来，要是被薛景他们知道了，恐怕到时候想死都难！”西门焉见罗羽软硬不吃，不禁开始玉容一蹙的威胁起来。

　　“你敢威胁青某！就不怕我将你灭杀在此，那样就自然不会有人知道了！”罗羽大喝一声，突然将练气期九层的气势一下爆发，顿时一股强大的灵压铺天盖地的涌向西门焉。

　　虽然此女同样也是练气期九层的修为，但罗羽修炼的却是上古法诀，论气势，灵力的雄浑程度，远超同阶修仙者，西门焉也是没想到罗羽在这黜木山还敢对她动手，而且罗羽的灵压更是将自己这个练气九层的修仙者压得死死的，不禁花容大变的往后“噔噔”连退几步。

　　“我爷爷是筑基期的修仙者，你要敢动我一根毫毛，是绝对走不出‘黜木山’的。”西门焉见自己在罗羽的气势压迫下完全不是对手，惊慌之下又搬出“黜木六仙”出来，只要是在这黜木山当中，罗羽肯定要投鼠忌器的。

　　果然，罗羽听到“黜木六仙”四个字的时候，眉头轻轻一皱后，顿时将自己全身的灵力都收了回来，其实罗羽的目的也不过是想吓吓她罢了！哪里会敢真对她动手！

　　“西门道友也不用拿‘黜木六仙’的名号来威胁青某，我就不信他们‘黜木六仙’敢不把翠霞派放在眼里，除非你们能将此次参加拍卖的翠霞派修仙者全部杀光，否则露出一点风声传到了翠霞派，青某保证你们黜木山不日将变成一座死山！”罗羽轻笑一声后，声音徒然一寒地说道。

　　“什么！你！你是翠霞派的弟子！”西门焉难以置信地说道，要真是如此，那他们“黜木六仙”是绝对不敢动罗羽的，翠霞派这样的修仙大派他们平日奉承还来不及，哪里敢招惹一点。

　　这就是大门派弟子的好处，虽然门派不会给你什么好处，但就那一个身份也让不少人害怕！

　　“青某也无需向你证明什么！以你的身份，想必到周瑾那里打听一下便知，哼！再不然，你也可以赌一把，赌青某和翠霞派无关，将我灭杀在此！”罗羽神色讥讽地说道。

　　西门焉听完后，脸上一阵青白，不知在想些什么，片刻过后，仿佛做下了决定一样，对罗羽盈身一拜，轻咬玉唇的道：“刚才是嫣儿冒昧得罪了，无礼之处还望青道友见谅，至于那件‘绿羽霞衣’，嫣儿自会断了心思的。”声音温婉，仿佛受了极大的委屈似的。

　　“青某也不是什么记仇之人，刚才的事情就当没发生吧，不过那储物袋上的迷香还请西门道友消除的好，在下可没有让人监视的习惯！”罗羽脸色冷漠地说道，说完便将那个储物袋从身上取下来，放在桌上。


第一百二十二章 莫名奇观

　　看罗羽轻松随意的样子，似乎一点也不担心西门焉会动手抢夺，而西门焉则是面色不甘的望了储物袋两眼后，就玉手一挥间，一股粉红色香风对准储物袋飘然吹拂而过，之后香风便四散的消失不见。

　　见此情景，罗羽虽然不知道这储物袋上面的迷香是不是真的被除掉了，但想来西门焉知道了自己是翠霞派的弟子以后，应该不敢再动什么歪心思了！

　　随后，西门焉既然没有得到想要的东西，自然不好再留在此处，冷着面孔默不作声的打开门退了出去，而外面的那群等候许久的花痴男修，见到西门焉从里面走出来，顿时脸色一喜，一个个殷勤的跑过去拍马屁，却不想被西门焉大怒呵斥开，痛骂了一番，全都热脸贴在冷屁股上了。

　　平白受了一番怨气的男修们自然认为是罗羽做了什么错事，惹得西门焉不高兴，一个个满脸怒容，纷纷摩拳擦掌的想要冲进去教训罗羽一番，但最后却只是呼喝声多，真敢上前动手的一个没有。

　　而屋里的罗羽，发现外面那群义愤填膺的男修在外面呼和谩骂，只是冷笑一声的不去理会，不过要真有谁敢冲进来，自己说不得要让他吃一番苦头。

　　罗羽将被消去迷香的储物袋拿在手里看了数遍以后，还是不放心的一咬牙后，将储物袋里面的物品尽数都倒了出来，接着将倒出来的物品又重新转到另一个储物袋里面，最后更是用金雷剑犀利之极的剑斩直接将那个储物袋击毁掉，之所以要用此种方法，是因为这储物袋乃是用修仙界的一种耐火材料做成，普通火攻对其完全无效，但罗羽又不放心此女是否真的将迷香香味消除了，就只能用这种蛮横的办法将之毁掉了！

　　而在那群围观的男修呼和了半天，离开以后，罗羽便又开始打坐修炼，当然这种静坐修炼并不是像闭死关那样，对外界毫无感知，罗羽在这种地方时时刻刻都将灵觉散布在四周，静坐修炼之时也是一样，当然罗羽只是为了拖延时间，相信等上几天后，薛景三人找不到自己，自然会离开，到那时罗羽再离开此地也不迟。

　　……

　　日起日落间，一晃，两天时间便过去了，许多修仙者参加完拍卖会后，都陆陆续续的离开了，由于不知道薛景三人到底走了没有，所以这两天罗羽仍然闭关修炼，甚至还时不时将那“百魂经”拿出来参悟一下，虽然他自己不修炼此功法，但为了能更好的操控那具无常鬼尸，也只能多花点心思了，而经过这两天的不断试验，基本上对于炼魂幡和那具无常鬼尸已经能操控自如了，算是又多了一大助力。

　　而罗羽不知道的是，这两天“黜木山”又不断有一些神秘的黑袍人赶来，一场惊天阴谋已经拉开了序幕。

　　此刻，在罗羽闭关的那处小房间里面，罗羽正一手拿着那件“星罗棋布”的棋盘，正如罗羽所料的一样，上面果然刻画着天元局的后续部分，虽然以罗羽如今的棋道修为，这星罗棋布已经不能给他带来多少惊讶了，但此物若是献给李悠恐怕又是少不了一翻好处，毕竟李悠对天元局完整的布局之道可是痴迷的很！

　　感叹之余，罗羽也是不禁感到一阵无奈，自己修炼风阳劲和那些世俗武林功法都是进展不快，要不是有如此多的丹药辅助，以罗羽的资质，修炼到如今能不能达到练气期五层都还很难说，毕竟他的灵根不好不坏，也不是什么令人羡慕的特殊体质。

　　不仅是这些，在炼丹练气方面，罗羽都是没有任何天赋可言，而他炼制的丹药都是用神秘火焰提纯年份后的高阶灵药炼制而成，这要是换成其他修仙者也是同样能办到，而罗羽如今的炼丹术之高，恐怕就是那些筑基期的修仙者都比之不上，毕竟谁会有用之不尽的高阶灵药来供其提升炼丹的成功率，所以罗羽如今高超的炼丹术纯粹是用无数灵药堆积出来的，并没有可以令人称赞的地方。

　　但令他十分费解的是他的棋道天赋和阵道天赋却是高的吓人，棋道还好说，毕竟那些对于修仙者没用，只为闲时取乐罢了！但阵道天赋很高可就很不一般了，或许是因为罗羽手里只有一些基础阵道典籍的缘故，也可能是他对基础阵道钻研的太深了。

　　罗羽现在已经可以对那些五行基础阵道的每一种变化都烂熟于心，无论对方如何布置，罗羽都可以运用特殊的方法很快找到阵眼，并一击破除。

　　连他罗羽自己也想不通为什么他会有如此高的阵道天赋，那些玄奥晦涩的阵道典籍，在他看来竟然没有丝毫难修炼的感觉！甚至感觉这应该是一种水到渠成之事，时常让罗羽惊讶之余，也暗暗称奇不已。

　　就在罗羽正一脸认真的把玩棋盘之时，外面突然传来一阵局促的敲门声，接着便从外面传来一道洪亮的声音。

　　“青道友，你怎么还不出来，再晚一点可就错过这难得一见的奇观了！”

　　“奇观”！罗羽一惊的收好棋盘，但却没有听明白外面所谓的奇观是什么，不过听这声音，正是罗羽这几日修炼之余，常常跑来和罗羽聊天的一名护卫修仙者，此人名叫李骏，乃是出生于一个不大不小的修仙家族，不过因为资质普通的缘故，并没有加入修仙门派。

　　但此人也和罗羽一样，是一位一心苦修的修仙者，到如今也是修炼到练气期九层了，不过此人就凭自己一个人在外面闯荡，能修炼到如今的练气九层境界，罗羽闲聊之余，也是不禁对此人有些佩服，而且此人的见识比起罗羽这种关在门派修炼的人，自然是要广阔的多，罗羽交谈过后也从此人身上学到了不少修仙界秘闻趣事。


第一百二十三章 象嘶！争月！杀！

　　罗羽起身打开房门，只见李骏正一脸焦急又满是兴奋站在门外等着，仿佛真有什么急事的样子，当看到罗羽打开房门出来以后，顿时脸色一喜地跑过来，道：“你还真能修炼啊，你不会不知道今天是什么日子吧？”

　　李骏看到罗羽一脸疑惑地看着自己，不禁像看白痴一样的眼神打量着罗羽。

　　“我这几天一直闭关不出，对外面不太了解，到底是什么事情啊？”罗羽有些丈二摸不着头脑的问道。

　　“老子真是佩服你！能迷恋修炼疯狂到你这种境界的，我还真没见过，算了，难道你来这黜木山不是为了观看这三十年一现的修仙界奇观？”李骏大大咧咧地说道。

　　“奇观！这……我还真没听说，你就别绕弯子了！快说吧！”罗羽尴尬一笑地说道，自己来黜木山完全就是为了参加拍卖会，跟这什么奇观有什么关系！

　　“说到这奇观，可当真算得上是我们蒙州修仙界的一绝了，而且也只有这黜木山会有，据说是因为这黜木山的地形奇特，此处地脉大约每隔三十年便会有一次大的地脉移动，而因为黜木山有着无数神秘的风洞，整个山体仿佛千穿万孔般的被连接在一起，每当三十年一次的地脉发生移动时，便会引起所有风洞的共鸣，声音如万象嘶鸣！洪亮无比！”李骏说到此处仿佛亲身经历的一样，神色激动！

　　随后又稍稍顿了一口气后接着说道：“同时，随着地脉的运动，原本大白天难以见到的月亮，却不知为何会在黜木山旁边的澜河之上形成一个巨大的满月倒影，栩栩如生，而据高阶的修仙者所说，这满月倒影是由无数原本稀薄的月华之力经过那些风洞的折射后凝聚而成的，这种月华之力乃是一些灵智未开的低阶妖兽的最爱，很多生活在水里面的低阶妖兽都是寒属性妖兽，他们平日修炼也就是吸收些阴冷的月华之力，故而每到满月凝聚的时候，那些平日难得一见的各种珍奇妖兽都会纷纷浮出水面，游到那折射满月的地方，来争夺这月华之力，要知道这澜河广阔无限，里面生活的低阶妖兽更是不计其数，到时候万兽齐聚，那场面……啧啧，虽然我没见过，但也能想象的出来，肯定是无比壮观的！”李骏说到此处，脸上呈现出一片向往之色。

　　但随后立又刻醒悟过来，正想快点拉着罗羽一同前去的时候，却看见罗羽不仅没有一点高兴，反而正眉头紧皱的思量着什么，不禁有些愕然罗羽为何出现这种怪异表情了。

　　“如万象嘶鸣！万兽争月……”罗羽嘴里叨念着这几个词，仿佛在哪里见过似的，片刻后，脑中模糊的记忆突然闪现，仿佛记起了什么，猛然神色大变的脱口道：“万象嘶鸣！万兽争月！不就是象嘶！争月！杀！”说完后，更是不顾李骏一脸疑惑的表情，赶忙一拍储物袋，从里面掏出一枚淡红色的传音符，取出来以后，便立刻贴在而头上，好像是在查看传音符里面的内容。

　　而一旁的李骏虽然不知道罗羽此举的原因，但看罗羽脸上的表情也知道事情非同小可，也是目光紧盯着罗羽没有说话，此人能在修仙界独自闯荡如此多年，这点眼力还是有的。

　　这张传音符里面的内容就几个字罢了！很快罗羽就看完了，只见他脸色难看万分，阴沉着脸半天不说话，片刻后，突然想是想通了什么对李骏正色道：“李道友，青某是不会去看这奇观了，看在你我交情的份上，我劝道友也不要去了，还是尽早离开的好，免得有杀身之祸。”

　　此刻，罗羽总算是明白了这淡红色传音符上面的内容，这根本就是一个天大的阴谋，而且现在所有人都已经到澜河附近观看那奇景了，而照李骏所说，这奇景也是马上就要开始了，就算罗羽现在想要告诉其他人也来不及了，此刻只有先顾好他自己的命再说。

　　其实按照罗羽的性格，就算真的来得及告诉其他人，恐怕他也是不会说的，因为黑衣人既然很早就定下了这今天的计划，那此刻肯定也准备的差不多了，到时候真发生什么大战，场面越混乱，便对自己越有利，当然要是现在就能安全离开，那自然是最好，而且最好是马上离开！

　　自己这次的护卫任务已经完成，周瑾也在两天前将五百灵石交给自己了，继续留在此处实在太过危险，快点离开才算是上上之策。

　　“青兄，你为何……”

　　“不用多说了，道友若是信得过在下，便立刻离开，若是不相信，青某也不勉强的。”罗羽说完便又取出金雷剑法器，金光一闪便准备离开。

　　“青兄等等，在下虽然不知道青兄为何如此急着离开，但既然关系到在下的性命，李某也不得不慎重对待了，为了看一个奇景，赔上自己的性命那可就太不值了。”李骏一咬牙的做下决定，随后便放出一个金色巨环法器，从巨环上面散发的灵气波动来看，应该也是一件中阶法器，不过此刻性命堪忧，罗羽只是稍稍一惊讶，便立刻同李骏一道御器升空，只见两道金色遁光仿佛流星赶月般划过天际，瞬间就消失在远方。

　　……

　　与此同时，在黜木山一处翠绿的小山峰上，正有数十名黑袍人神色恭敬万分的站在一名黑袍面具人的身后，而黑袍面具则是抬眼望着远处，没有说话，不知在想些什么。

　　要是罗羽在此处的话，恐怕会大吃一惊，因为这黑袍人无论身材还是脸上所戴的面具都和那天出现在拍卖会上的那名筑基后期修仙者一模一样，最后的那件压轴之宝“撑天伞”就是被他买走了！


第一百二十四章 再遇王甫

　　为首的黑袍人站立没多久，便有一道黑色遁光急速飞来，远远见到黑袍面具人以后，顿时停下了遁光，同时恭敬的上前道：“王甫拜见灰魔使大人，岚、离、乌三位灰魔使大人都已经埋伏在澜河的另外三处方向，并且布下了‘血河炼魂大阵’，就等您一句话，便可以将黜木山的修仙者们一网打尽！”王甫看着眼前的黑袍面具人，心里紧张万分，虽说自己是他的记名弟子，在外面因为这个身份，所有人都会对他恭恭敬敬，但在黑袍面具人面前他却是仍然不敢改口叫一声师尊的。

　　而且在王甫心里，自己这位便宜师尊为人凶残无比，自己要是有丝毫差错，恐怕他也是不会念及一点的师徒之情，到时又少不了一翻折磨，听说三派联盟的剿魔修士有好多都命丧此人手上，其中更是不乏有一些筑基期的修仙者，而在结丹期的祖师们不方便出手的情况下，整个元江国修仙界能和此人比肩抗衡的没有几人，就算是有那么几个人实力很强，别人也不一定就愿意出面和他拼个鱼死网破，修仙者谁不对自己的性命珍惜之极。

　　“嗯，这次的事情你办的不错，事成之后，我会履行承诺助你坐上王家家主的位置。”黑袍面具人古井无波地说道，眼神一直都盯着远方。

　　听到此话，王甫自然大喜，但又强压住了兴奋，他敢冒这天下之大不为投靠这些煞魂宗的魔道修士，就是为了借助他们的势力坐上王家家主的位置，至于那些知道他身份的人早就被他灭了口，只要此事一旦成功，那他不久便是一位大家族的家主了，到那时灵丹、灵药、女修炉鼎等等这些以前只敢想想的东西都会滚滚而来，一想到这些王甫心里面不由激动万分。

　　“不过，这黜木山的修仙者们并不是全部都去澜河那边了，有几人不知是何缘故，反而留在了山中，我们为了避免打草惊蛇，所以还没有对这几人采取什么行动。”兴奋过后，王甫又突然想起一事来，恭敬地说道。

　　“这些无关紧要，任何行动都不可能十全十美的完成，各种意外都会发生，而且我们早就在黜木山下山的几条必经之路上布下了数种五行基础阵法，早已将出口堵死了，就算筑基期的修仙者想要脱身而出也不是一件简单的事情，何况只要阵法稍有异动，我们便会派人及时赶过去，你刚才说的到底有几人，修为如何？”黑袍面具人讥笑一声后大笑地说道。

　　“只有四人，两人是练气期九层修为，已经往出口处飞去了，另外两人都是练气十层的修为，正闭关修炼，所以没去澜河那边。”王甫快速回答道。

　　“如此，你和金力去追那逃跑的两人，你们两人都是练气期九层的修为，要是解决不了的话就不要回来见我了，至于那闭关的两人就交给胡翰和孙坚二人解决，其余人随我一道，去会会这黜木山的修仙者们，今日我刘天要叫你元江国修仙界血流成河！哈哈！”黑袍面具人话到最后，仿佛像是遇到了什么天才地宝一样，竟然放声的狂笑了起来。

　　就在黑袍面具人笑声过后，三名黑袍修士从这位灰魔使背后走了出来，稍一打过招呼后，便分为两拨，王甫和那位叫金力的黑袍人往上下飞去，看来是要对付罗羽和李骏二人了，至于两外一拨，则是往青木崖的方向飞去，而黑袍面具人则是带着剩下的黑衣修士往黜木山旁边的澜河方向疾驰而去，数十道黑色遁光没有丝毫掩饰的纷纷掠上高空，顿时，天空上面就像凭空生出一朵巨大黑云一样，黑压压的让人望之有种不寒而栗的感觉，而黑云则是在空中微一盘旋后便消失在远处。

　　……

　　此刻，就在罗羽和李骏二人正飞往山下的时候，面色焦急的罗羽突然感觉到有什么不对劲，而一旁的李俊却突然身形一停，随后大吼一声道：“什么人躲在哪里！给我出来！”

　　说完，李骏便从怀里取出一把银色小扇，对准前面密林轻轻一挥，只见一片银色火球密密麻麻的从小扇中激射出来，仿佛火雨一样的倾泻而下，笼罩了方圆数丈的地方，声势惊人！

　　见到银色火焰出现的这一幕，倒是让并肩飞行的罗羽顿时一惊，跟着停下了遁光，但还没等他来得及惊讶这银色小扇的奇妙时，密林中突然传出一道惊讶的声音，接着只见两道碗口粗的黑光从密林里面飚射而出，在半空中微微一顿，便化为一道黑色光幕，正好挡在了银色火球的前面。

　　两者刚一接触，便传出一阵阵“滋啦”之声，般仿佛冰火消熔时的声音，火球黑气发生猛烈碰撞，最后黑光银火交织一阵便双双烟消云散了，竟然谁也奈何不了对方！

　　而见此情景，罗羽几乎是脱口而出道：“是那些黑袍修士！”，见到黑气的一瞬间，罗羽便认出了对方的来历！

　　接着罗羽便脸色难看的飞到李骏身边和他站在一起了，也不知这黑袍人用了什么手法躲在林子里，竟然将罗羽的灵觉给瞒过去了，还好这次将李骏一同带了出来，不然此刻恐怕自己就陷入危险的境地了。

　　就在黑光银火刚一消失，密林里面便迅速飞出两道黑色遁光，黑光拔地而起后，又立刻停在空中，只见空中出现了两名身着黑袍之人正目光阴冷的看着罗羽二人。

　　而当罗羽和李骏看清来人长相以后，几乎是异口同声的惊道：“王甫！是你！”

　　“哈哈！看来不用我多做介绍了，不知青道友，李道友二人想往何处去啊？”王甫阴沉地笑道，想不到这逃跑的两人竟然还认识自己，那边更加不能让他们活着离开了。

　　“金兄！这位罗道友和我有些过节，待会他就交给我了！”王甫又将目光望向罗羽，顿时浑身杀机爆射！

　　“王甫，你敢勾结这些黑袍人，就不怕三派联盟将你王家灭门吗？”李俊神色难看的盯着王甫说道，他也听说过黑袍人的厉害，而他自己还算有几分本事，但对方却是两人，身旁的罗羽实力更是不清楚，故而李骏有些担心起来。

　　“怕！王某当然怕！可是你们一死，又有什么人知道王某的所作所为呢？”王甫脸上显出一股疯狂之色。


第一百二十五章 银火扇与刺音虫

　　“你是怎么发现我们隐藏在此地的？凭灵觉恐怕是不可能吧！阁下应该是云都国的炼器第一大家李家的后人吧？你手上的那把银火扇应该是李家打造出的精品了，不过就凭这些手段，恐怕今日两位就要葬身于此了！”站在王甫身边的黑袍人打量李骏手里的小扇两眼后，突然开口说道。

　　“在下要不是养了一只灵兽‘刺音虫’，十丈以内的任何声音在下都知道的请清清楚楚，恐怕还真不能发现你们的踪迹，两位隐藏的还真深啊！”李骏眼睛狠狠瞪着王甫说道，不过听声音似乎有些自信的样子。

　　“李兄！他们这是在拖时间，动手！”罗羽眼睛望着两名黑袍人，沉声说完后，便手一伸的从储物袋里面拿出一叠基础符籇来，符籇二话不收的甩手飞出，顿时六七张低阶基础符籇一起爆裂开开，化为成片的火雨冰锥，铺天盖地的朝王甫两人打去，不说威力，光这声势就很吓人！

　　而见到自己的目的被罗羽说穿，却也老练的很，脸上一点都不惊讶，只见王甫目中阴沉之色一闪，顿时从储物袋里掏出一面鬼幡出来，竟与罗羽储物袋里的炼魂幡一模一样，而他旁边的另一黑袍人也是一样的动作，一样的鬼幡法器！

　　两人见罗羽仿佛不要命的一下扔出如此多符籇来，表情顿时有些许惊讶，他们哪里见过如此对战的方式，这分明就是在砸灵石嘛！

　　这些低阶符籇制造混乱还行，要说杀敌，那就没有多大的威力了，况且每张低阶符籇都不便宜，故而很少有低阶修仙者使用符籇对敌的。

　　但两人虽然口出狂言，能拿下罗羽二人，却也不敢硬接如此多的基础法术攻击，毕竟就算真能接下来，恐怕炼魂幡法器也要受不少损伤的，故而两人纷纷驾起炼魂幡往旁边避开，顺便还猛挥几下鬼幡，放出一道道黑气护住周身。

　　而在罗羽放出符籇的同一时刻，李骏也是心领神会的狂扇了几下银火扇，顿时密密麻麻的银色火球从小扇上面激射而出，同符籇一前一后的攻向两人。

　　也许是罗羽的攻击太过出乎意料，或许是李骏的银色火球威力太大的缘故，两人合力之下竟然将王甫两人搞得手忙脚乱，一时间又不敢正面硬解，故而看上去罗羽和李骏二人占据了优势。

　　不过，罗羽看到这情景，脸上却是没有丝毫喜色，毕竟眼前两人的修为都要高于自己，刚才只不是打了个出其不意罢了，对方也没有硬解，根本不会伤到元气，恐怕一旦他们二人缓过气来，就是自己遭殃的时候了。

　　老实说，罗羽并不惧怕这二人，两日前，他不是连练气期十一层的黑袍修仙者都灭杀过，王甫二人不过是练气期九层的修为罢了！修为和他差不多！

　　虽然罗羽灭杀那位练气期十一层的黑袍修仙者是借助了百木浴火大阵的威力，算不得罗羽的真实战斗力，但罗羽如今手上多了一件高阶法器，战斗力一下提升了许多，对付同阶修士应该不成问题的。

　　眼前的两人比起罗羽灭杀的那位都还略有不足，真要拼命，自己起码有九层的机会灭杀对方，当然前提是一对一的情况下，要是两人一起上那罗羽只有逃跑的份！

　　不过此刻，只要再多给对方一点时间，这里的动静恐怕就会引得其他黑衣人赶来，到时自己就算想走也走不掉了。

　　罗羽也是个果决之辈，想清楚以后，便直接对旁边的李骏轻轻一抱拳后，驾起金雷剑化为一道金色遁光迅速往天际射去，临走时还是低声传音道：“李兄，对方的帮手恐怕不久就会赶来，你我还是分开逃吧！各安天命了！”这也不能怪罗羽，又不是什么比试斗法，要讲什么规矩，此刻稍有迟疑，搞不好小命就会丢在这里，其他的都管不了了。

　　而罗羽不知道的是，身旁的李骏心里也早就有这个想法的，想不到罗羽竟然比他还快，李骏见罗羽遁光飞走，同样没有丝毫迟疑的顿时猛一跺足，双手掐诀之下，银火扇迅速飞回到手里，脚下金色巨环也同时化为一道金光往另一方向逃走。

　　而两人刚飞出去不远，没有人控制的符籇和银火便是被王甫二人放出的黑气击散，只见两个黑色护罩包裹的黑衣人露出了身形，此刻两人看上去，身上衣物均是有些狼狈不堪，虽然没有什么损伤，但被两个同阶修仙者打成这般模样，也是满脸的怒色写在脸上。

　　其实这也很正常，他们这群黑袍人是很高傲的，在他们眼里元江国修仙界远不能和他们贺州的魔道大宗相比，至于修仙功法，经过几次大战之后元江国修仙界也不得不承认，对方魔道功法在攻击力上确实比元江国的要强上一些，故而所有的黑袍人都以为他们同阶无敌，甚至还可以越阶战斗！

　　“金兄！你去追那李家后辈，至于那翠霞派的小子，就交给我了！”王甫寒声说道，浑身冒出冷冽的杀机。

　　“好！”金力略一点头后，便有两道黑色遁光分成两拨急速追了过去，这遁术似乎比罗羽的金雷剑还要快上一丝。

　　而同一时刻，在黜木山澜河方向，突然生出四朵仿佛遮天蔽日般的巨大血云，连天空都被映成了血红之色，这四团血云中泛着一股浓郁暴戾的血腥气息，甚至还夹杂着不少令人闻之欲呕的异味，而这四道血云刚一出现，便瞬间合在一起，化为一朵绵延近百丈鲜红似血的血色云团，竟然将整座黜木山都盖住了，甚至半边天都似乎被这血云所遮蔽。

　　而血云刚出现后不久，便响起一片惊恐万分的声音！

　　“是那些黑袍人，快跑啊！”也不知是谁认出了黑袍人的来历，开口狂喊道。

　　接着，所有人都看向了空中的庞大血云，那些修为低一点的修仙者纷纷发出各种恐惧嚎叫声，仿佛末日到来一样，澜河那边的修仙者们一下惊慌的四散而逃，但在血阵的强力防护下，他们又怎能跑掉，纷纷被血阵以及埋伏在血阵旁边的黑衣修仙者给拦了回来，场面一片恐慌，混乱！

　　而就在这四朵血云合在一起后，从血云中突然传出一声戾气之极的声音，仿佛来自九天之上的君主，嚣张的望着下面的蝼蚁。

　　“哈哈！今日，我要将你们所有人炼成无上血丹，助老夫荣登金丹大道！”声音洪亮之极，无论此刻身在黜木山何处的人都听得清清楚楚。


第一百二十六章 净真六器与煞骨魔炎

　　就在这狂笑之声刚一说完，那滚滚血云就宛如天塌一般的往下面压了下来，虽然不知道这漫天血云是何物，但光看里面浓郁的血腥味就可以知道，要是被困在这血云里面，绝对不会好受的。

　　故而随着血云的徐徐压下，澜河方向突然从下面升起六道各色遁光，升空以后众人这才看清遁光里面包裹之人的面容。

　　“是黜木六仙！大家不要慌！是六位筑基期的修仙者来救我们了！”不知是谁最先喊了一句，下面骚动的人纷纷抬头望空。

　　只见这六人全都面色凝重无比的看着天空上的巨大血云，片刻后，在为首老者的一挥手下，顿时六人各自放出六件白蒙蒙灵光耀眼的法器出来，这六件法器分别是三剑、一刀、一旗、一鼓，六件法器在六人嘴里念念有词的情况下化为六道白霞，宛如六根擎天白柱冲天而起，迅速的与血云碰撞到一起，一道震天轰鸣过后，在白光与血光剧烈交织消融下，这六道白柱竟然拖住了百丈血云，两者一时间僵持在半空，时而血云吞噬掉部分白柱放出的白霞，便会下落一阵，时而又被六件白蒙蒙法器放出的白气将血云轰散一些，看上去势均力敌！

　　不过，看着六人脸上异常吃力的样子，就不知能坚持多久！

　　“不知阁下高姓大名，我们六兄弟常年隐居，好像与阁下没有什么过节吧！”六人中为首的那名老者脸色难看的对准血云中心处开口说道，听其口气，他就应该是黜木山的六位筑基期修仙中的领头之人——筑基后期的铁手尊者。

　　而看见六人挡住了漫天血云，澜河下面正骚动不安的修仙者们，也渐渐镇定下来，纷纷汇聚到一起，大家都不是傻子，如此多修仙者同时抵抗，就算对方真想一举灭掉他们，也得掂量一下有没有那个实力。

　　“哼！老夫杀人向来不需要理由，以你筑基后期的修为倒也勉强够资格和我一战了！你们以为就凭这‘净真六器’就可以挡住本尊布下的‘血河炼魂大阵’，真是可笑之极！就让你们见识一下老夫新练的魔火‘煞骨魔炎’的威力！”血云中又传出那满是疯狂的声音，听这狂妄的口气，似乎根本不将六人放在眼里。

　　话音刚落，只见血云略一翻滚，便仿佛下雨一样的从中落下无数惨白色火球，火球先是下落速度缓慢，但片刻后竟然又急速落下，怪异之极！

　　虽然每个惨白火球都只有小孩拳头般大小，但这血云绵延近百丈，如此庞大的血云要是每一处都浮现出这种惨白色火焰，那也是极为惊人的。

　　几乎是瞬间，惨白色火球便和那六道白色光柱碰到一起，白色光柱在火球的连连打击下，白光一阵剧烈晃动，顿时摇摇晃晃的不支起来，而下面的六位筑基期修仙者见此情景，更是惊骇欲绝，要知道他们赖以依仗的“净真六器”都是由六种具有克魔能力的高阶法器组成，一旦遇敌，六器可自成“净魔大阵”，对付魔道修士一向是无往而不利的。

　　此刻，这惨白色火焰却不知是何种法术，竟然在六器的合力攻击下都丝毫不惧，反而还隐隐克制住了六器，这怎能不让他们大吃一惊！

　　为首老者见此情景，面色凝重喷出一口鲜血，此精血围着老者滴溜溜一转，便一化六的分为六团更小的精血分别覆盖在六件白光法器之上，而得到精血补充的六件法器一下光华大放，竟然又槛槛抵住了惨白色火球和无边血云的攻击，两者又开始僵持起来！

　　而就在天空中激战正酣的时候，下面那群修仙者也不知是在谁的带领下，和埋伏在各处的黑衣修仙者打了起来，近百名修仙者的大战，那场面当真是壮观之极，无数的法器、法术、符籇都不要命的狂轰乱炸，到处都是各种法术引起的灵力激射，火球冰咆更是铺天盖地，场面混乱之极，不过黑衣修士明显是有组织的，而且还靠着血河炼魂大阵的辅助，尽管澜河这边得修仙者数量要多一些，但也是被打的节节败退。

　　……

　　同一时刻，在黜木山山脚的一处下山必经出口处，一道乌色遁光迅捷无比的从一处密林中激射而来，就在乌光快要飞出黜木山的时候，却是诡异的在出口处停了下来，将脚下的乌黑铁梭一收，露出乌光里面的身影，正是脸色紧张万分的罗羽，只见他此刻阴沉着脸打量着眼前的出口。

　　此刻，罗羽当真是庆幸自己没有去观看那所谓的奇景，澜河方向升起的漫天血云，那股血腥作呕的气息就连隔着如此远的罗羽，也是能闻的到，不用多想也知道那里现在有多危险了，至于空中的那六道白色光柱，在罗羽看来也恐怕支撑不了多久，毕竟黑衣修士是有备而来的，肯定是准备好了的，有把握对付你，才会毫无顾忌的布下如此血腥大阵，当然，如此多的各地修仙者应该不会一下死光，多少都会有一些跑掉的，但谁会有那点运气就不知道了！

　　“还好是自己，要是换做其他练气期的修仙者，面对如此多的基础五行阵法，恐怕光是破阵都要花上大半天的工夫！”罗羽一路逃窜到此处，在中途为了甩开身后紧追不舍的王甫，甚至将手里的高阶飞行法器“乌黑铁梭”给换上了，而以此高阶法器的飞行速度，自然一下就将王甫甩的远远的，不过罗羽一个练气期九层的修仙者手里竟然有一件高阶法器，这也更加深了王甫心里杀人抢宝的心思。

　　眼见王甫被自己甩开以后，罗羽在中途甚至改变了数次方向，连续不断的变换方位以后，罗羽才觉得王甫应该是找不到自己了，但就在罗羽快要离开此处的时候，突然灵觉扫到此地竟然已经被布下了密密麻麻的基础五行阵法，看来这群黑衣人是真的不打算放过任何一个人了。


第一百二十七章 以身试阵

　　如此，自己更加要快点离开此地，看如今激战的情况，最好连关山城都不要返回了，直接回翠霞派禀明此事，到时候就算那些值日长老想要追究自己没有完成任务的责任，也不会有什么大的惩罚，毕竟罗羽将新民放在首位，自然不可能为了完成任务而将自己陷于危险的境地！

　　想清楚以后，罗羽顿时灵觉全开，将前面出口处所有的阵法都一一探查起来，这要是平时，以他的阵法造诣，想要破解这些东西，可以多花点时间研究试探，总会将其破除的。

　　但在此种万分危急的情况下，罗羽也只有走一步险棋了！

　　“以身试阵！”罗羽眼神一凝地说道。

　　只有此种方法才能在最短的时间内找出各处阵法的破阵阵眼所在，并一击破除！

　　不过这种方法却是要冒不小的风险才行，毕竟这些阵法还是会攻击的，而罗羽敢如此做自然有他的目的，对于这些五行基础阵法，他可以说是摸的相当透彻了，恐怕就连一些结丹期的祖师也不敢在基础阵法的研究方面说比他强，毕竟没有人会花费很多时间来研究基础阵法！

　　按照布阵常理，一个基础阵法无非是将阵眼埋藏在一处隐蔽的地方，而具体埋在哪里，只有埋下阵眼的人才知道，埋阵之人掌控阵旗，才可以在阵法笼罩的范围内自由进出，这是修仙界的都公认的！

　　不过罗羽经过这多年钻研这基础阵法的破解之道，虽然还无法做到自创一派的那等高深境界，但却是利用自己九宫洛书的强大演算能力将基础阵法的万般变化都一一推算后列出来了。

　　阵法一道，高深莫测。有些人穷其一生也不得门而入，罗羽如今也只能算得上是初窥之境罢了，按照罗羽列出来的各种变化，他将基础阵法阵眼放在不同的各处、会发生什么变化、威力的大小等都算得清清楚楚，各种变化全都记在脑子里面，如今却是派上用场了！

　　任何五行基础阵法，只要罗羽走进去以后，那么这些基础阵法都只有一次攻击的机会，只有一击！只要罗羽能挡住第一次攻击，他便能根据攻击的时间长短、威力、方向等，瞬间推算出阵眼埋藏的地方，因为每一种变化罗羽都在脑子里面留下印象，以他的运算能力，几乎是瞬间便能从脑袋里面的万种变化中找出自己需要的！

　　恐怕修仙界将基础阵法研究到这种地步的也只有他了吧！换作其他人，“以身试阵”根本就是一个笑话，而且这些基础阵法的一击对于如今的罗羽来说根本就构不成多大的威胁，这才是他敢冒此风险的原因。

　　心神一凝，灵觉全开之下，罗羽毫不迟疑地走了进去，刚走没几步，一侧突然射出一道绿色如箭矢一般的光芒，宛如毒蛇狠狠的扑向罗羽，而身处阵中的罗羽确实没有丝毫惊慌，这种时候最需要冷静，只见他袖袍轻轻一抖，一道尺许金芒暴射而出，化为一道残影般恰巧挡住了激射过来的绿矢，金芒一闪之下便轻易将绿矢洞穿。

　　而在翠绿箭矢消失的同时，罗羽又甩手两道霁月剑气击向数丈远的地表，剑芒呼啸之下，顿时刺进土里半尺来深，一声清响，地里传出一声仿佛“叮咚”的声音，罗羽走过去一看，只见一块巴掌大绿色铁盘被斩为两段的躺在那里，看来这就是此处埋藏的阵眼了！

　　“青木阵！”罗羽只是淡淡的扫了一眼阵盘，便开口说道。根据阵盘上面刻画的古阵文和古阵文的排列方式，罗羽瞬间就想起这是哪一种基础阵法。

　　不过，看这里的布置，恐怕密密麻麻的不知埋藏了多少这样的基础阵法，还是赶紧破除后离开为妙，免得引来其他黑袍人！

　　之后，罗羽破除掉青木阵，又继续往前走去，但没敢御器飞行，毕竟很多阵法都是有禁空能力的，而且飞行时速度过快，阵法一旦攻击便很难第一时间反应过来，这也是罗羽徒步破阵的原因。

　　接下来，跟罗羽所料的一样，各种基础阵法的攻击层出不穷，有的阵眼埋藏的是阵旗，有的是阵盘，有的埋藏在土里，但有的却是隐藏在树上，甚至还有的竟然放置在岩石里面，那些放置在岩石中心的，倒是让罗羽手忙脚乱了一番，但在罗羽小心谨慎的性格下，都没有出现过什么致命危机。

　　大约破除了八九处基础阵法以后，罗羽才感觉基础阵法的攻击渐渐缓和了下来，想来定然是此处埋藏的阵法已经很少了，应该接近出口了，罗羽顿时感觉逃生有望，激动之下，破阵的速度不禁加快了许多。

　　而正当罗羽觉得马上就要脱险而出的时候，突然一道淡淡的宅异声音从身后传来。

　　“哈哈！你倒是跑的还真快啊，不过也到此为止了！”正是王府的那阴沉嗓音，仿佛阴魂不散的又传了过来。

　　罗羽几乎是一听道这声音，便脸色大变的闪灵步一运，迅速跳向别处，而就在罗羽身形刚动，一道黑色丝线便一闪的从其刚才所站立的地方直射而过。

　　见到自己的偷袭没有成功，王甫脸色稍稍一惊，但很快就恢复正常，因为在他看来，罗羽不过是一个练气期九层的修仙者罢了，虽然与他同阶，但他自己更练就了一身《百魂经》的魔功，对付罗羽应该不算什么的。

　　“阁下追的也不慢！怎么，就你一个人？”罗羽脸色尚还留有一丝劫后余生的惊骇，从来没有觉得自己与死亡离得如此之近，不禁脸色阴沉难看无比，这王甫两次无声无息地靠近自己，罗羽的灵觉都没有丝毫察觉，这中间肯定有鬼！

　　恐怕这王甫身上有什么能遮掩气息的宝物，《百魂经》罗羽也看过，里面根本就没有这种诡异秘术！

　　“哼！你不过是一个区区练气期九层而已！王某一人对付你足以！”王甫疯狂笑道，脸上满是暴戾之色。

　　可惜他不知道罗羽修炼的是上古功法，根本不能将他的真实战力和修为联系到一起！


第一百二十八章 灭杀王甫

　　罗羽听后却是神色不变，可惜这王甫不知道自己修炼的是上古功法，根本不能将他的真实战力和修为联系到一起！

　　“既然你是一个人来的，那便死吧！”罗羽双眉一凛的寒声说完，瞬间放出金雷剑朝王甫打去，而这还没完，罗羽左手又快速拿出两张符籇，只见这两张符籇一张蓝光闪闪，寒气逼人，一张火红鲜艳，热浪四射，在金雷剑打出去以后，罗羽毫不迟疑的快速将手里的两张符籇尾随甩出，顿时一蓝一红两道异色光芒“嗖”的一下激射而出，尾随金雷剑同时发起攻击！

　　这两张符籇封印的都是中阶冰火属性法术，而且是罗羽身上仅存的两张中级符籇了！此刻为了快速解决掉对手，罗羽见老本都一下拿了出来！

　　见到罗羽一下子放出如此多攻击，王甫脸上却只也是稍稍一惊，并未有多大变化，经历过刚才的接触，他已经知道罗羽身上符籇较多，所以在罗羽动手的那一刻，便做好了准备。

　　阴沉一笑后，王甫快速一拍储物袋，手里面顿时出现那杆炼魂幡法器，轻轻一挥下，一团漆黑如墨的黑云骤然升腾而起，而黑气刚一升空，便传出一阵阵恶鬼咆哮尖啸的声音，接着，一具和罗羽储物袋里面的那头无常鬼尸一模一样的白衣青面鬼尸，突然从黑云中跳了出来，只见此鬼尸张牙舞爪的大吼一声，目光瞬间锁定罗羽，眼中凶光闪烁的直接一拳击出，便将罗羽放出的金雷剑击飞，随后又回到黑云之上，喷出一大口灰色尸气，此灰色尸气同炼魂幡中的黑气一起，竟然抵挡住了那两张流光溢彩的符籇法术！

　　就在符籇与尸气、黑气三者快要碰到一起的时候，罗羽却单手一掐诀，嘴里轻喝一声“爆！”

　　顿时，那两张中级符籇便一下爆裂开来，中阶符籇的威力远超那些低阶法术，符号爆裂过后，一片火海与寒冰纠缠着一左一右，迅速冲过去围着黑气、尸气不断狂轰起来，如此巨大的法力波动，甚至将周围的一切花草树木都炸得粉碎，而碰撞的中心处劲气飞射、狂风四溅，见到如此惊人的情景，王甫也是下意识的退后几步，开启了一层灰色护罩牢牢保护住自己。

　　不过，令王甫没有想到的是，这两张属性完全相反的中阶符籇渐渐接触到一起之后，竟然一下水火不容的从烈焰火海与寒气冰锥的交汇处，冒出了大量的白色雾气，而且这白色雾气还不是一点半点，在王甫发现没多久，便铺天盖地的逸散出来！

　　“嗤嗤！”声由冰火交界处不断传出一种怪异的声音，一股仿佛实质化的白雾瞬间便弥漫开来，白雾迅速将罗羽和王甫两人隔绝开，两人此刻都看不见对方，罗羽是早就料到，而王甫却是瞬间惊讶了下，灵觉出现了一丝空隙，因为他不相信罗羽会不知道冰符和火符一起用，威力反而会减弱这种三岁小孩都懂的道理，罗羽会不明白！

　　“就是现在！”见到白雾完全将两人隔绝开，罗羽嘴里叨念一声后，眼中杀机暴射而出，一拍储物袋便从中取出一把青碧色的古朴大戟，只见戟杆上面雕有一条仰天咆哮的盘绕青龙，戟尖刀刃上更是涌现出深白寒芒，罗羽还是第一次使用这件高阶法器，拿在手里只觉得一股冰凉之意迅速传向手心，惊的罗羽赶忙法力流转全身，这才将那股寒意驱除。

　　此刻打的就是一个时间差，罗羽丝毫不犹豫，将全身法力一股脑的注入到这件高阶法器之中，单手一挥间，青碧大戟化为一道肉眼难见的青丝，鬼魅一闪便出现王甫头顶处，而青丝略一旋转后，一下从中射出一道数尺长的青白色锐芒，白色锐芒噗一出现，便朝王甫头顶一切而下。

　　而此刻的王甫，因为罗羽攻击太过突然的缘故，在见到青丝出现的一瞬间才反应过来，但还不等他做出反应，头顶处便传来强大之极的法力波动，当即吓得王甫惊骇欲绝，如此短的时间，他只来得及将那具无常鬼尸召唤到身边，再往自己的黑色护罩上面灌注全身灵力，希望能挡住这次攻击。

　　王甫身旁的无常鬼尸似乎也是意识到不妙，大吼一声的对准那道青白色锐芒猛的击出双拳，口中更是喷出一股灰色尸气，不过此白色锐芒乃是罗羽全身法力激发高阶法器后放出来的，根本不是这一鬼尸能挡得住的。

　　只见青白色锐芒仿佛无物的一下切开了鬼尸所吐的尸气，然后又迅速的与鬼尸打出的双拳碰到一起，而青白色锐芒只是稍稍停顿了下，便一闪切过，接着便听到鬼尸发出一声震天痛吼，一只手臂瞬间被青白色锐芒一斩而下。

　　而原本以为有无常鬼尸相助的王甫，实在没有料到这白色锐芒竟然如此犀利，自己的鬼尸全力之下都只是稍稍阻挡了下，就被一下切断！

　　看着迎面斩来的青白色锐芒，王甫脸上瞬间惨白浮现，一口精血刚到嘴边，还未吐出的时候，体表的黑色护罩便被青白锐芒一斩而过，快得连惨叫都没有发出便被白芒从中一分为二了！

　　罗羽连练气期十一层的黑袍修士都杀过，王甫不过是练气期九层罢了！就算不动用这件“碧灵寒戟”，长时间酣战之下，罗羽也大有把握灭杀此人，更何况他手里还有一位实力可比练气期十一层的无常鬼尸！

　　不过，也只能怪此人倒霉了，遇到罗羽这种不能以修为论实力的人，再加上“碧灵寒戟”乃是一件极品法器，虽然现在只能发出高阶法器的威力，但在罗羽全身灵力的灌注下，也不是王甫能硬憾的，所有的一切攻击都是罗羽瞬间计划好的，在白雾出现的一瞬间，当王甫灵觉失神的那片刻时间，就这一丁点的时间差，打了一个出其不意，所以这王甫说起来，死的也不冤！


第一百二十九章 金蝉脱壳

　　当然罗羽就算正面使用这招，王甫也多半挡不住，但他却可以提前准备，在“碧灵寒戟”出现的一瞬间就逃开，那样罗羽是无法锁定目标的。

　　脚步一动，罗羽便来到王甫尸体旁边，当看清王甫尸体的样子后，不禁倒吸了一口凉气。

　　王甫此刻虽然是尸身被斩为两段了，但这两段尸体上却没有流出丝毫血液，只见他胸口处被斩开的地方覆盖着一层厚厚的白冰，伤口瞬间凝固，血液完全被冰封住，这碧灵寒戟虽然缺少了“玄冰寒精”而发挥不出极品法器的全部威力，但却光凭法器自带的寒属性攻击便能有如此威力，也足以显出它的不凡了！

　　袖袍一挥间，罗羽将王甫身上的储物袋一把拿了起来，神念直接沉入其中，在储物袋里面迅速一扫后，表情瞬间一喜，从里面取出一件圆珠样物品，凝神仔细打量不停。

　　这小珠只有拳头一半大小，却通体散发着莹莹绿光，更显一层神秘色彩，罗羽将此物取出来以后，顿时觉得一股浓郁的木属性灵气扑鼻而来！

　　“木灵宝珠！果然是此物！”罗羽盯着这翠绿色小珠喃喃开口道。

　　罗羽终于是明白了！

　　怪不得这王甫能神不知鬼不觉的潜到我身边来，而我却毫无察觉，果然和我所料的一样，这王甫竟然将他们冯云山王家的传家之宝带在身上！

　　此物的来历罗羽还是在那本《修仙界奇物志》上面见到过一次，据说这木灵宝珠是由草木之精炼化而成，具体草木之精是什么，那上面也没说，但却还是提到了一点此物的威力，这“木灵宝珠”因为是草木之精幻化，所以不需任何炼制便可以直接使用，因为里面蕴含有浓厚的木属性灵气，故而，只要在任何花草树木生长的地方使用，此珠都能吸取周围草木的各种气味来隐藏住自己的气息，由于有草木之气的掩盖，所以修仙者是很难察觉的，至于没有草木之气的地方，这“木灵宝珠”就毫无用处了。

　　这“木灵宝珠”说难听点就是一件偷袭阴人的利器，并没有其他任何攻击力。

　　但就凭能掩饰气息这一点，便让不少修仙者垂涎不已，可惜此物的炼制方法早就失传了，“草木之精”也只上古之时才有记载，现有“木灵宝珠”都只是由上古时候遗留下来的，而那本书上记载过，冯云山王家正好就有传承有一枚此宝珠，不过一直都被王家当做传家之宝珍藏着，就是不知怎么会被王甫给带出来了。

　　罗羽两次被王甫神不知鬼不觉的靠近以后，便很快联想到了此物，想不到还真被他猜对了，但这木灵宝珠对自己也是同样有大用，现在白白便宜了罗羽！

　　将宝珠收好，罗羽对储物袋里面其他的东西不感兴趣，全都是一些低阶法器、几张低阶符籇，数百灵石罢了，一股脑的全都收进自己的储物袋后，罗羽顺便将地上的那杆炼魂幡给收了起来，鬼尸的使用之法罗羽早就熟悉了，轻轻一摇手里的鬼幡，那被罗羽斩去一条胳膊的无常鬼尸变化为一道黑气一闪的进入到炼魂幡之中，恐怕没有一段时间的静养，这具鬼尸是无法驱使战斗的了！

　　处理好一切，正当罗羽准备离开的时候，天边突然又出现两道黑色遁光，明显是冲着自己而来的，肯定是刚才法术狂轰乱炸的动静将对方吸引过来了，感受到遁光里面黑衣人的修为后，罗羽顿时脸色一沉，这两人竟然都是练气期十一层的修为！

　　自己刚才已经将全身灵力都用来驱使“碧灵寒戟”了，现在和对方硬拼的话绝对是输多赢少！

　　此刻，在这一瞬，罗羽是真的慌了神了，手脚顿时一阵冰凉，想逃跑肯定是来不及了，难不成自己要死在这里！

　　“不行！自己绝不能就这样放弃！”罗羽突然从心底涌出一股血气，猛一咬牙间，突然一道灵光从脑间闪过，让罗羽瞬间就反应过来！

　　“画皮术！”罗羽在心里面轻喝一声，顿时脸部骨骼肌肉一阵扭曲模糊，瞬间便化为和王甫一模一样的长相，随后又从储物袋里面取出一套黑袍大衣披在身上，屈指一弹，一枚拳头大小的火球从指间迸射出来，轻轻一跳，火球便落在被分为两半的王甫身上，熊熊燃烧起来！

　　而这片刻的耽搁，那两道黑色遁光已经来到了罗羽头顶不远处，略一盘旋后便落了下来，露出黑色遁光里面的两道黑袍身影，其中一人消瘦白面，而另一人却是一银发老者。

　　两人面色疑惑的打量了地上已经化为灰烬的王甫尸体，银发老者开口道：“王师弟可真是浪费啊！就这么一把火将此人化为灰烬了！”声音尖细沙哑，不知有何古怪，要是平时听到这种声音，恐怕对方的第一感觉便刺耳难听。

　　而此刻站在他们面前的王甫却是罗羽使用画皮术变化而来的，刚才罗羽灵机一动突然想到了这个金蝉脱壳的办法，而且这两人修为只有练气期十一层，是看不穿罗羽伪装的。

　　现在罗羽只要在言语上不露出任何马脚就行了，见到银发老者称王甫为师弟，罗羽也是轻笑一声的回应：“师兄莫非是想要考我！百魂经中可是记载的清清楚楚，我们的聚魂夺魄之法只需要修仙者的精魂罢了，一副死尸对我们有何用处！”

　　还好自己钻研过几次《百魂经》上面的魔功，要不然此刻恐怕一开口就要露出马脚，这冥冥中的天意当真是说不清楚。

　　听到罗羽的回答，银发老者虽然仍有疑惑，但却也不知说什么了，只是他隐隐感觉眼前的王甫与平时有些不同，但一时间又看不出什么！


第一百三十章 虎口脱险

　　“王师弟，这次吞噬了不少的修仙者精魂，想必师弟的无常鬼尸也是比以前厉害了不少吧！而且师弟有那件传家之宝，筑基期以下的修仙者根本发现不了你，偷袭之下应该杀了不少修仙者才是啊！”旁边的消瘦青年打量了化为灰烬的尸体一小会后，突然开口问道。

　　“师兄想开开眼，小弟怎敢不从？”罗羽咧嘴一笑后，一拍储物袋，顿时手里出现一把刻有白骨鬼头炼魂幡，嘴里念念有词一阵后，罗羽便提起身上仅剩的法力一催，只见一道黑气一闪，罗羽的身前便多出一具无常鬼尸，白衣青面，竟仿佛活人一样。

　　“咦！练气期十一层！怎么可能！师弟你的鬼尸修为比你本人还要高出两层？”在鬼尸现身的一瞬间，银发老者和消瘦青年纷纷开口惊呼道，两人在鬼尸现身的一瞬间，便用灵觉一扫，发现罗羽放出来的鬼尸竟然有练气期十一层的修为，和他们两人的修为一样，这怎么能不让他们吃惊！

　　要知道罗羽的修为可是只有练气期九层，刚好和王甫一样！

　　“呵呵，小弟最近利用木灵宝珠的隐藏奇效吞噬了不少修仙者精魂，全部都用在了这具心爱的鬼尸身上，所以才会出现这种情况的，不过，无常鬼尸会发生如此巨大的变化，其实也让小弟吃惊不少的，师弟也是想等这次的事情一完，便找个无人之地稳固这鬼尸，顺便将我的修为也提升到和鬼尸相等的地步。”罗羽变化的王甫解释道，这口气、声音罗羽模仿的和王甫极为相似，不是和王甫经常在一起的人是听不出来的。

　　“有这种情况！那可真要恭喜师弟了，其实刚才我两对师弟多有冒犯，也是为了不放走任何一名修仙者，得罪之处还望师弟见谅啊！”银发老者听完罗羽所说的，脸上羡慕之色一闪，便客气地回道，口气竟然一下子热情了许多。

　　毕竟罗羽所化的王甫只有练气期九层的修为，他们自然不会放在眼里，但罗羽这会儿放出的无常鬼尸却有练气期十一层的修为，和他们修为相当，这就不得不让他们慎重对待了。

　　“职责所在，小弟又怎会怪罪两位师兄。”罗羽也是表现出一副毫不在意的样子。

　　“既然如此，那我二人也就告辞了，王师弟是否要随同我们一道？”消瘦青年微笑的开口问道，毕竟他们已经确认了罗羽的身份，说话的口气自然不能像刚才那样。

　　“此处的阵法已经被破坏的差不多了，小弟还需将这些破损的阵法重新布置一番，就不同两位师兄一道了。”罗羽面上古井无波地说道。

　　此刻他逃都来不及，哪还会傻到和你们一起，恐怕你们再多问几句，罗羽便要穿帮了！

　　“既然如此，我们也不妨碍师弟了，就先告辞了！”两人说完后，均是又深深地望了一眼罗羽的无常鬼尸，才驾起遁光消失而去。

　　“好险！”见到两人走远离开，罗羽终于是将憋着的一口气吐了出来，刚才他的面上虽然波澜不惊，但心里面却是紧张的要死，恐怕背心此刻都满是冷汗吧，只要有一点纰漏都会让自己面临死境，这生死瞬间的感觉实在难以言表！

　　打出灵觉收回炼魂幡放出的无常鬼尸，还好罗羽曾经研究过鬼尸的凝练之法，否则就是空有一把炼魂幡法器而已，而这具无常鬼尸自然是罗羽在奚疑山矿洞里面斩杀的那位练气期十一层的黑袍人所得，刚才王甫的那具鬼尸受伤太重，根本就驱使不动，虽然鬼尸的修为比自己的高，但罗羽巧言之下也被他蒙混了过去。

　　至于罗羽的修为，静息诀神妙万分，这两人自然是看不穿罗羽的真实修为，但两人都知道王甫的真实修为，所以也没有太过惊讶，种种巧合碰到一起，罗羽才最终没被发现！

　　稍稍平复了一下心情，罗羽掏出一粒练气散放进口中，这种低阶的灵药如今却是被罗羽当做恢复灵力的但要使用了，虽然效果甚微，但如今情况危急，只能凑合了。

　　罗羽从刚才得王甫储物袋里面取出一面白色玉简，贴在而头上，灵觉快速一扫，便将里面的内容看完，这玉简里面记载的是出口处基础阵法的布置图，罗羽将里面所注明的各处阵眼记在心里面以后，便金光一起的激射而出，有了地图的标明，罗羽只是一路上随意弹指，一道道剑气由指尖迸射而出，那些基础阵法还没来得及发挥出威力，便被罗羽完全破解掉。

　　以罗羽的遁速，不过数个呼吸间，便飞出了黜木山，劫后余生的他回头望了一眼澜河方向，只见此刻在惨白色火焰和无尽血云的双重攻击下，那所谓的“净真六器”已经没有刚才的那股威势，摇摇晃晃的恐怕支持不了多久了，而血云下面震天的喊杀声和法术对轰发出的剧烈爆炸声，就连隔着如此远的罗羽也是听得清清楚楚。

　　“这修仙界自今天过后……是不会太平了！”罗羽惊惧的望了一眼，便瞬间掏出高阶法器乌黑铁梭化为一道乌光瞬间消失在远处尽头。

　　而就在罗羽离开后不久，那银发老者和消瘦青年便回到刚才的地方，不过罗羽早就跑得不知多远了，只见两人脸上满是暴虐的放出一道道黑色光柱对准四周疯狂发泄一阵后，才无可奈何的离开了。

　　……

　　罗羽飞行数个时辰以后，体内的那点灵力已经完全枯竭殆尽了，确定没有黑袍人跟踪自己以后，罗羽不得已在一处无人的山头停了下来，随后在山下找了一处偏僻的山谷，使用金雷剑一阵劈砍过后，便在一处石壁上开凿出容得下一人空间活动的小石洞，进去以后，罗羽又用一块大石将石洞堵住，这才敢放心的恢复起体内的灵力来。

　　两日后，一道金虹自天边急速飞来，当靠近翠霞山脉后，便略一盘旋，就一闪即逝的扎进了这无尽山脉里面。

　　数个时辰过后，一道身影自翠霞派衡灵殿缓步走了出来，正是和衡灵殿里分配任务的长老汇报了此次黜木山事情的罗羽。


第一百三十一章 金匮金甲大阵

　　罗羽毕竟是提前了半年回来，不算完成了任务，当初接受任务的时候可是说得清清楚楚，罗羽要驻守在青龙帮一年，若是发现没有什么异常的话，就可以返回门派。

　　当然罗羽这也是特殊情况，难道叫他继续留在关山城等死啊！换了谁都会和他做出同样的选择的！

　　不过，刚才罗羽向那里负责的长老说清原因以后，对方一时间也没有给出个具体结果出来，因为如今修仙界乱的很，很多修仙者都是不太愿意出战的，为了避免出现一些胆小怕死的修仙者避战退缩，各大派对没有完成任务的弟子惩罚都很严，所以那人听到罗羽的遭遇后，一时间也拿不定主意，说是要回报给那些结丹祖师后，才能给他一个结果。

　　听到对方这种回答，虽然心里有些不满，但罗羽郁闷之余，也只好耐心回去等待了，在他想来，就算要惩罚应该不会太重的，当然罗羽最好将此事再去跟师尊李悠说一下，只要李悠去打声招呼，应该问题不大。

　　刚才罗羽经过衡灵殿的时候，顺便去拜访了一下大半年未见的许老，令罗羽吃惊的是当时许老见到他的时候，满脸的难以置信，但立刻又是大喜，许老原以为罗羽应该死在血洗黜木山的那群黑衣修仙者手里了。

　　罗羽刚开始还有些奇怪许老为何如此快就收到了消息，但转念一想就明白了。

　　当日罗羽逃走以后，便在那出无名山谷里修炼了大约一天左右的时间，才完全恢复了体内灵力，又花了一天时间的飞行才赶回翠霞派，足足花了两天，而黜木山的事情却早已经闹得沸沸扬扬了，早在罗羽回山之前，黑衣修士血洗黜木山的消息便传了回来。

　　不仅如此，元江国三大派几乎是在同一时间都收到了消息，这一次黑衣人的疯狂行为当真是震惊了整个元江国修仙界，据说三派的首脑们为了这次的事情几次聚会在一起，甚至于都惊动了那些闭关的太上长老们，要知道各派的太上长老都是元婴期的修仙界顶峰存在，他们的一举一动都会引起修仙界不小的震动，而如今他们却为了黜木山的事情纷纷出关了，任谁都会想到这修仙界恐怕是到了风起云涌的时候，不仅仅是那些散修们，包括一些元江国的小门小派都开始自危起来。

　　而罗羽在和许老的交谈中对此次事情的具体经过了解了不少，和罗羽所料的一样，就算黑衣修仙者再怎么封锁，还是有一些修仙者趁乱逃了出来，根据那些人所说，当时“黜木六仙”在使出“净真六器”以后，确实是将黑衣人的煞骨魔炎和那无边血云挡住了，但是没过多久在黑衣人的震怒之下突然放出一具无常鬼将，这无常鬼将乃是由练气期的无常鬼尸进化而来的，实力堪比筑基期的存在，还不止如此，在那人放出无常鬼将之后，又有三位筑基期的黑袍人从血云里面飞出来。

　　这些人身旁都是跟着一具筑基期的无常鬼将，综合起来便是相当于黑袍人这边有八名筑基期的修仙者，而黜木山这边算上不走运没有离开的周瑾，一共也就七名筑基期修仙者，何况对方那边的筑基期修仙者全部都是筑基中期的修为，如此的实力悬殊，激战之下那所谓的“净真六器”根本没有抵挡住多久，便被损坏了两件。

　　见此情景，黜木六仙中的老大铁手尊者无奈之下收回了“净真六器”，本来黑衣人以为会就此灭杀掉对方的，却不想他们六人早在许多年前，为了防止这种事情发生，便做了一手准备，六人在黜木山的几处隐蔽地方埋下了一套威力不小的中级阵法“金匮金甲大阵”，此阵攻击能力不怎么样，但胜在防御强度很高，筑基期修仙者都要花费很长的时间才能打破，所以倒是将黑衣修士布下的“河炼魂大阵”抵挡了一段时间，而黜木山的那群修仙者们也就是利用这段时间分散逃开了。

　　至于具体多少人逃脱了危险，谁也说不清楚，因为黜木山各处出口都布置有许多的基础阵法，又有黑衣修仙者埋伏，只有一处出口不知为何，原本布置在那里的基础阵法被人破掉了，而那些逃出来的人基本上都是运气好从那处出口离开的。

　　听到这里，罗羽也不禁轻叹了一声，想不到自己无意中竟然救了不少人，那处出口的基础阵法应该就是自己逃走时破除的吧！

　　随后两人闲聊了一些，在罗羽离开的时侯，许老又向罗羽小声透漏了一点门里的秘密消息，据说因为这次的事情，我们元江国修仙界的三派联盟已经和贺州的煞魂宗取得了联系，双方还秘密谈过一次，虽然没有谁知道谈判的具体结果如何，但也还是有一些风声传了出来。

　　好像是这次的谈判并没有达成什么协议，最后更是不欢而散了，据许老推测，这样下去恐怕要不了多久，这两州便会爆发大战，叫罗羽自己当心，当然许老说这只是他自己的推测罢了，真正爆发大战的可能性还是不大的。

　　但罗羽却还是将这些都放在心里，毕竟许老的身份不一般，传言和翠霞派的一位元婴期太上长老有些关系，虽然具体什么关系没人知道，但只要有这层关系存在，罗羽便相信许老所知的绝对要比外面的灵通，他说爆发大战绝不是信口雌黄的。

　　不过就算真的爆发大战了，与罗羽这种练气期的小小修仙者也没多大的关系，这些头疼的事情自然有修为高的人会处理，他只要在这动乱不安的修仙界迅速提升实力，让自己修为快速增长起来，只有这样，无论发生什么，自己都能生存下来。

　　就在罗羽一个人愣愣思索的时候，突然面前闪现出一道倩影，身形高挑，蓝衣彩裙飘飘，罗羽顿时一愣神的抬眼望去，对方却是抢先开口了。

　　“小弟！你回来了！你差点叫我担心死了！”这声音熟悉无比，正是罗羽三姐罗青青！


第一百三十二章 双修之说

　　“谁叫你走的时候一声不吭的，你知不知道黜木山被血洗的事情发生以后，我有多担心你！”罗青青两句话没完，便秀眉一动，眼中闪现朵朵泪花。

　　看见三姐如此关心自己，罗羽那时刻紧张的心也是松了一下，同时心中涌现一份感动，仿佛自己所受的一切痛苦找到了寄托似的，但一时间又尴尬在那里，不知该说些什么好。

　　片刻后，罗羽干咳一声地笑道：“姐，我当时也是不像你担心我，免得耽误你修炼，再说了，我要真的和你坦白，你会让我离开吗！”罗羽的声音难得出现一丝柔和。

　　“就算这样，你也不能一声不吭的走，找个人给我捎个信也行啊！”罗青青脸色温怒的说到，虽然板着脸，但听声音口气一下松了许多。

　　虽然罗羽世俗经历十分丰富，但对这种蕴含一丝亲情，而又天真简单的问话却瞬间听进了心里面，那一份成熟在此刻仿佛消失不见，下意识的轻声说道：“好了，我现在不也是回来了吗，我知道怎样照顾自己的，这次经历了许多，我让对修仙界的了解也深了不少。”

　　其实真要比起对修仙界的认知，罗羽如今的眼界绝对要比罗青青广，但就像罗羽见到张奇时一样，多年隐藏的肺腑之言一旦找到了宣泄口，嘴巴便不受自己控制了，而罗羽对罗青青的关心也是打心底里喜欢的。

　　“你真是……咦！你修为已经达到练气期第九层了！”罗青青本来还想说些什么，突然面色惊讶起来，难以置信地说道，刚才她自己只顾关心，没有仔细观察罗羽的修为，这会缓歇过来，灵觉一扫之后顿时发现罗羽的修为竟然已经达到了练气高阶。

　　这也不怪她会奇怪，毕竟罗羽修炼不过六年，要是不算在罗府浪费的那两年，真正的修炼时间也就四个年头罢了，而罗羽的灵根属性还不如自己的两灵根，她比罗羽早入派六年，修炼至今也不过练气期十层顶峰罢了！

　　罗羽修为如此之快，这让她这个做姐姐的不禁心里面又是高兴、又有些失落！罗羽的成长太快，恐怕他很快就不需要自己这个做姐姐的保护了！

　　“好了，我来找你可是有正事的，你这次大难不死，刚好我不久后便要准备突破到练气期第十一层，所以在下次闭关之前，我想好好的休息一下，修仙也要劳逸结合才行，下午我找了一帮朋友在西坊市的‘飞瀑斋’小聚一下，嘻嘻，这次我可是将我们翠霞派的大美女也找来了，你还见过一次的，就是那次给你丹药的张凤瑶张师妹，到时你可一定要出席呀！”罗青青失落的心情只是刚一出现，就立刻消失不见，转而笑嘻嘻说出了一番让罗羽吃惊不小的话语。

　　“姐，我现在一心只想着修炼，其他的我一点心思都没有，再说，我也不喜欢在人多的地方抛头露面。”罗羽一听罗青青说完，便知道三姐在想些什么了，脸上一红的赶紧推迟道。

　　“谁说要你现在和别人怎么样了！我只是要你们见一面罢了，张师妹和我平日修炼之时关系要好，一般人我还不跟他介绍呢，其实……其实我是想带你去见另一个人的，他叫简尘，我和他交往有些日子了，我觉得他适合当我的双修道侣。”罗青青话到最后，几乎是脸红到脖子根了，声音如蚊子嗡嗡一般小。

　　“什么！姐，你现在就……”罗羽大吃一惊地说道，但话还没说完，便被罗青青羞红着脸给打断了。

　　“好啦，我知道你要说什么，我师尊的修炼之法与寻常道法不太一样，本就是要在练气期寻一道侣进行双修，那样在突破筑基期的时候两人合力冲关会容易得多，当然这简尘也是资质很高，年纪轻轻就突破到了练气期十一层，而且此人也是一位关门弟子，身份上倒也配得上我了！”罗青青知道罗羽是想说结丹期之前，女修要是破除了元阴之身，会对以后的修炼有很大影响，但她的修炼之法本就与寻常修仙之道不同，故而一听罗羽开口，便立刻解释。

　　“练气期破除元阴之身！还有这种功法！嗯……好吧，我下午会去的。”罗羽本来很是惊讶，但一想，要是谈到了具体的修炼之法，罗青青肯定也不好意思讲出来，况且此功法三姐已经修炼到了练气期十层，自然不可能再改修其他法诀，多说也是无意，但那位名叫简尘的人……既然是三姐选上的，罗羽自然要仔细的观察一番，免得被那些虚情假意的修仙者害了三姐一生，正因为这个原因，罗羽才会答应下午去见一下。

　　见到罗羽答应了，罗青青自然十分高兴，两姐弟又闲聊了数句，因为罗青青要提前去定位子，罗羽也还要将任务的事情去和师尊李悠说一声，所以两人约好之后，便各自分开了。

　　下午时候，在离朝阳峰李悠修炼的碧烟洞不算太远的一处小山头上，此山满是野花野草，枯枝落叶遍地都是，看上去很久没有人来过了，此山山腰有的一处隐蔽的山洞，山洞洞口被浓郁苍翠的长青绿藤所遮蔽，路过的人不仔细看的话，恐怕是很难发现这么一处地方。

　　而此刻山洞之内，正有一身着丝绸锦衣的青年在盘膝打坐，看上去神情专注万分，万物不惊的样子！

　　大约半个时辰过后，山洞内的天地灵气突然急剧变化，灵气一阵翻滚激荡间，仿若长鲸吸水一般化为一道肉眼可见的白色灵气漩涡，而随着白色灵气漩涡的形成，整个山洞内的灵气竟然全部都被搅动了起来，纷纷加入到白色的灵气漩涡中不断变大，灵气漩涡的源头直指青年头顶天灵盖处，顿时一股肉眼可见的灵气波动如滚滚波涛般，片刻就缓缓没入青年头顶消失不见。


第一百三十三章 布置洞府

　　“呼……”

　　天地灵气被吸进去以后，盘膝打坐的青年长长地呼出了一口白气，眼皮轻轻抬了一下，随后便缓缓睁开了双眼，真是运功完毕的罗羽。

　　修炼完以后，罗羽脸上古井无波，眼神往山洞四处看了看，突然在山洞的入口处打量了片刻，略一沉吟后，便从怀里取出三套阵旗来，运起体内灵气灌注之后，单手一挥间，这数杆阵旗纷纷灵光一闪的没入洞府的入口处，随后一闪即逝的钻进地里消失不见，将三套阵法布置好以后，罗羽这才满意的收回目光。

　　原来，在和罗青青见面之后，罗羽便去朝阳峰的碧烟洞和师尊李悠谈了一下，李悠见到罗羽没事，也是大惊大喜，而罗羽稍稍提到了一些黜木山的事情，李悠听了以后，脸色并没有太过惊讶，想来是早就知道的一清二楚了，罗羽倒是隐瞒了他那具无常鬼尸的事情，毕竟这是魔道的东西，要是李悠说这是邪魔歪道将之收走那罗羽上哪哭去。

　　当罗羽说道任务没完成的时候，只是稍一提示，李悠便看出了罗羽的心事，答应他会去衡灵殿和当值的长老说一声，应该问题不大的，让罗羽不要担心此事，随后李悠却突然问起罗羽接下来打算在哪里修炼，毕竟罗羽如今已是一名练气高阶的修仙者了，修炼之地的事情便显得十分重要，灵气稍微低一点的地方修炼，那简直可以称之为龟速，而这个问题倒真将罗羽问住了！

　　他这次回来的仓促，倒是忘记了仔细想想在那里去修炼的事情，以前的青钧山肯定是不行了，罗羽离开以后，那里肯定又被其他人给接手了，而一般的练气期弟子都是在翠霞派统一安排的修炼之所进行日常修炼，只有达到了筑基期才有资格找一处灵气较好的山头开辟洞府，但要罗羽和那些人住在一起，恐怕平日修炼都会被人盯着，哪里能安心！

　　李悠见罗羽不知怎么回答，便瞬间明白了，终归是自己的弟子，又是故人之后，他对罗羽的感情也不一般，便大方的开口叫罗羽就在朝阳峰开辟一座洞府即可，这朝阳峰既然能被结丹祖师看中，灵气浓郁程度自然是不用说，就算是山脚的灵气也不会比罗羽原来的青钧山灵气要差，要真能在此处开辟洞府修炼，那修炼速度自然极快。

　　不过同样的，在结丹期修仙者的眼皮底下，罗羽就算再怎么小心，恐怕他的一举一动都瞒不过李悠的强大神识，故而一听到李悠这样说，罗羽想都没想便直接婉拒了。

　　罗羽说这朝阳峰经常人来人往的不方便修炼，再者又怕如此一来，引起其他师兄弟的嫉妒之心，所以就在朝阳峰以外的无人山头找一处洞府就可。

　　虽然这朝阳峰归李悠所有，但有一位结丹期祖师在此处开辟洞府，附近的那些山头也是没人敢在那里修炼的。

　　罗羽便挑了一处离李悠洞府远近适中的无名小山，翠霞山脉的各处山头都曾经有人居住过，而要么是修仙者寿元尽了、要么是修为突破到另一层境界，去寻找灵气更好的地方，这些原因都使得那些洞府空了下来，所以罗羽只是围着这座无名小山飞了一圈，便在山腰处找到了这个隐蔽洞府。

　　可能因为离朝阳峰比较近的缘故，此山虽然毫不起眼，没有像青钧山那处山谷里的幽静风景，但经过罗羽仔仔细细的检查数遍以后，发现此山似乎是附近灵气最好的了，当然这所谓的最好和朝阳峰一比就小巫见大巫了，总体来说罗羽对这处新的修炼环境还很是满意，山洞里面除了一处闭关修炼的石室以外，竟然还被人开辟了出了一座专门种植灵药的石室，这倒是让罗羽吃惊不小，一般会有闲心开辟种植灵药石室的修仙者应该都是筑基期的修为，也只有到达了筑基期才会有足够的寿元去栽培种植灵药。

　　看来此地还曾经是一名筑基期修仙者的修炼之所！

　　罗羽将修炼室稍稍打扫了一下，随后便运功将小周天循环运行七七四十九遍以后，便收功了。

　　因为此刻，离和罗青青约定的时间快要到了，罗羽可不想第一次和别人见面就迟到，甚至于为了不给罗青青掉面子，罗羽破天荒的找出了一件绸缎锦衣穿在身上，这倒是完全和他低调的性格相悖了，也不知是不是因为第一次穿这种丝质锦衣的缘故，罗羽总是觉得浑身不舒服，但就这么一次，也无所谓了。

　　而刚才罗羽大打坐完，准备出去的时候，看了一眼洞府入口，那里没有任何防御措施，虽然此洞离结丹祖师的洞府不远，是绝对不会出现什么危险的，但罗羽还是想了一会后，觉得有必要布置一些简单的预警阵法，毕竟不防人，防一下山里的毒蛇猛兽也行啊，要是自己以后在这里种植一些灵药，那些毒蛇猛兽突然闯进来了，而自己又不在，岂不是全毁了。

　　所以罗羽才在那里布下基础五行阵法中的攻击、防御、幻阵各一套，有了这些防备应该是万无一失了，罗羽起身将储物袋里面的东西检查了一遍，看看有没有遗漏什么东西，毕竟这里面可是放有罗羽准备送给罗青青的“绿羽霞衣”，不光是精美异常，而且还是一件高阶法器，罗羽敢肯定，就算找遍整间西坊市都找不出这么一件防御仙衣出来。

　　罗青青收到这份大礼还不知道要高兴成什么样子！

　　随后，罗羽将洞府里稍稍按照自己喜欢的风格布置了一下，无非是布置一些石桌石凳之类的，用金雷剑劈砍一阵便做出来了，做工一般，实用就行了！

　　做完以后，罗羽便驾起金雷剑往西坊市赶去！


第一百三十四章 飞瀑斋与再遇

　　“飞瀑斋”乃是西坊市有名的一处茶楼，里面有几样用灵树茶叶经过特殊手法泡制而成的灵茶，罗羽在西坊市见过几次，但却从来没有进去过，也不是罗羽用不起，只是每次都是有急事，所以没什么时间。

　　以罗羽如今的遁术，半炷香的功夫后，便远远看见西坊市的一丝影子，罗羽也不想太过惹眼，便将遁术放慢了些，缓缓靠了过去。

　　也不知是不是因为黑衣人大闹修仙界的缘故，坊市里的修仙者比平日要多很多，几乎是明显看得到熙熙攘攘的修仙者们进进出出各间店铺，一个个脸上都似乎显现出焦急之色！

　　转念一想，罗羽便明白了，在如今这种动乱的时候，谁都想买一些保命的手段，恐怕不少修仙者将自己辛苦攒下的一些积蓄都拿出来了吧！

　　而那些没有买到保命物品的修仙者们自然会表现出焦虑的神色！

　　罗羽眼睛不住的打量过往的修仙者，此刻他并没有刻意隐藏修为，那些人察觉到罗羽练气期九层的修为后，都纷纷自觉地跟他拉开了距离，让出了一条路来，这便是高阶修仙者的威慑力了，以前罗羽走在坊市中，看到练气高阶的修仙者不也是同样旁边走开吗！

　　想不到这种情况如此快便发生在自己身上了，但罗羽却是苦笑一声，缓缓收起体内灵气走进了一处小巷，当拐过数条街道以后，罗羽便看见了写着“飞瀑斋”三个大字，迎风高挂的飘飘大旗，这茶馆并不算太大，但一眼看上去却感觉到一股干净舒爽的意味。

　　隔着老远罗羽便闻到一股草木清香之气，刚深吸了一口之后，耳旁便传来一道惊喜的声音。

　　“小弟，这边！”只见罗青青的那熟悉无比的身影从“飞瀑斋”的大门处快步走了出来，看见罗羽后立刻欣喜地喊道。

　　罗羽轻笑一声，手一招的快步走了过去，靠近了才发现罗青青也是精心打扮过的，一把翠绿玉簪将如水般的青丝束于脑后，换上一身鹅黄色的宫装配合那纤纤细腰，整个人娇艳如花，一时间罗羽都是宅异的多看了两眼。

　　“快点上去吧！他们都到了，现在都在上面等你呢，这里可是按时辰收取灵石的，贵得很啊！”罗青青倒是没注意罗羽的眼神，跑过来一把拉住他的胳膊便往“飞瀑斋”茶馆走去，两人进去以后，罗青青更是火急火燎的直接将罗羽给拉了上去，二楼全是一些环境布置十分雅致的小房，而且罗羽经过的时候，却发现不少小房外面还布置有隔音禁制，看来是为防止被别人偷听谈话的。

　　两人穿过一条走廊以后，罗青青便带着罗羽在一处木门前停了下来，而罗青青倒也直接，二话不说的拉着罗羽直接推门进去！

　　罗羽走进去以后，便四目一扫，只见屋里此刻已经坐着两男一女了，罗羽定眼一看，其中一名男子一身的儒生打扮，面色微白，倒也可以说的上英俊，而另一名男子的长相则是一般，但却穿着十分华丽，头戴高冠，腰系青色蟠龙玉带，眼中时不时闪现出缕缕白光，十分惹眼，这两人的修为竟然都是练气期十一层！

　　而这还不是令罗羽最惊讶的，只见这两名男子旁边坐着一位身披白色纱衣，肌肤凝脂如玉，那修长的身影正是当年给罗羽丹药的那位张姓女子，此女还是和以前一样美丽脱俗，不过却总是给人一种冷冰冰的感觉，看来应该就是罗青青提到的那位张凤瑶张师妹了，不过如今，罗羽见过西门焉那等号称蒙州三仙女的倾国倾城之姿后，此刻再见到此女也不像以前那般震撼，不可自拔了。

　　见到罗羽和罗青青两人走进来，屋内三人的目光顿时都聚集到两人身上，罗青青还好，在座之人与她都是极为熟悉，毫不客气的就往儒雅男子身旁坐了下来。

　　而罗羽却是被看得有些不自在，但脸上却也礼貌的含笑一礼后，也跟着不动声色的坐到了旁边，没有开口说话。

　　“咦！练气期九层！不可能的，四年前你明明只有练气期两层的修为，怎么可能修炼如此快！”白色纱衣的张凤瑶打量了罗羽一眼后，顿时难以置信的开口道。

　　“师妹，你不是说笑吧，四年从练气期两层修炼到练气期第九层！”张凤瑶身边的华贵青年本来还一副悠然自得的样子，但一听见此女的解释，也是跟着脸色一变的接口道。

　　要知道他的灵根属性也是三灵根，但能修炼到如今的练气期十一层，这是因为他是翠霞派一位元婴老祖的嫡亲后人，从小就服用天地灵药打好了根基，但就算这样他也花了六七年苦修才换得如今的修为，突然一下听到一个毫不起眼的小子，灵根属性也不怎么样，却将自己引以为豪的修炼速度给完全比了下去，这怎能不让他大吃一惊！

　　不仅是这两人，包括坐在罗青青身旁的儒雅男修也是一脸的震惊之色。

　　“在下确实是罗羽，至于修为，只不过是在下有些奇遇，所以才能修炼到这等境界的，若是光凭打坐修炼，以罗某的资质恐怕都不好意思站在各位面前了。”罗羽神色泰然，脸色丝毫变化没有地说道。

　　罗羽见如此多人惊讶自己的修为，也是有些不自在，虽然他一直觉得自己的修炼速度很快，但天下之大，天资聪慧之辈更是多的吓人，罗羽一直以为自己的修炼速度应该是中上游的，但想不到会引起在座之人如此大的惊讶，早知道就用静息诀隐藏修为了！

　　在座之人，见罗羽不愿多说，也不勉强，毕竟修炼这种事情是每一个修仙者最大的秘密，明目张胆地问是很不礼貌的！

　　罗羽说完，顿时发现一道目光仍是盯着自己不放，眼眸一瞥间回看了过去，只见盯着自己的人正是那娇美女修张凤瑶，两人的目光刚一触碰便都瞬间收回了。


第一百三十五章 雪云鹏兽卵

　　“好啦！叫你们来是要大家认识认识，搞得一惊一乍的像什么！”罗青青见在场之人都是惊讶罗羽的修为，身为姐姐的她也是倍感欣慰，嗔怒一声后，又给罗羽介绍起来：“小弟，这两位都是我的好友，他叫风笑侯，本身资质在我看来一般般，但这家伙后台那不是一般的硬，可以说这翠霞派有一半是他家的，他虽然平时爱显身份，但绝对是一个可以交心的朋友，旁边这位绝色女子就不用我介绍了吧，四年前你们见过的，张凤瑶张师妹，至于最后一位，他就是简尘了。”罗青青本来大大咧咧的性子，却在介绍到最后一位儒雅男子的时候，脸上抹出一股羞涩。

　　“不是吧！我们的罗大姐也会有害羞的时候，这倒真是少见之极啊。”华贵青年本来一口茶正喝进口里，但当听到罗青青的搞怪介绍时，差点没有一口喷出来，顿时将脸憋得一阵鲜红，换了一口气后又看见罗青青脸上的那一丝羞红之色，立刻便找到了反击的话题。

　　罗羽见罗青青给自己介绍了在座的众人，也是赶忙起身一礼道：“在下罗羽，见过张师姐和两位师兄了。”说完，便眼珠扫了扫罗青青旁边的那位儒雅男子，心里面顿生疑惑，这位名叫简尘的儒雅男子始终给他一种似曾相识的而感觉，好像在哪里见过，但要真是见过的人，以罗羽过目不忘的本事，应该不会忘记啊。

　　不过，罗羽虽然疑惑，但脸上却仍是笑意连连，而在场众人也没有谁发现他眼里的宅异。

　　“好了！那些客气话就别说了，以你的修炼速度，恐怕要不了几年，师兄这个称呼我们就受不起了，闲话免谈吧，罗师姐，这次你叫我们几个来是不是你和简尘……”风笑侯一挥手打断众人，随后嘿嘿一笑的盯着罗青青和简尘二人打趣道。

　　“呵呵，风兄，这件事以你的身份想必也知道了，既然你问了，那这次就不得不让你出点血了！我和青儿已经在师尊的允诺下，确定了亲事，只等青儿一旦达到练气期十一层就举行双休之礼！风兄你家大业大，想必不会送什么寒酸的贺礼吧！”明知风笑侯是在有意拿自己二人开玩笑，简尘一下就住机会反击了回去。

　　“罗师姐的双修典礼，我们几位好朋友自然要送点好东西，师妹也希望你们能一起修炼共参仙道，彼此偕老，不像某些人欠下一屁股风流债，出个门还要东躲西藏的。”张凤瑶看了风笑侯一眼后，脸色冰冷的开口了。

　　“张师妹！风某好像没有得罪过你吧，怎么老是要跟我过不去。”风笑侯摸了摸鼻子，小声嘀咕道，看上去似乎对张凤瑶很是惧怕。

　　“我只是看不惯那些薄情寡义之人，又没指名是你，风道友如此着急承认干什么，而我这次可是准备了三阶妖兽雪云鹏的兽卵作为贺礼，却不知风道友打算送些什么。”张凤瑶冷哼一声后，便从怀里取出一个拳头大小的锦盒，放到罗青青和简尘两人之间，“啪！”的一下打开以后，顿时露出里面一枚鸡蛋大小的白色兽卵，这兽卵雪白异常，灵觉一扫，甚至可以淡淡的感受到里面含有些许的灵气波动。

　　“三级妖兽……雪云鹏的幼卵！”罗青青惊讶出声道，但脸上满是掩饰不住的喜爱之色，望了一眼那洁白色的兽卵后，颇有感触的开口道：“当年我只是随口一说，想不到师妹你竟然将此事放在心里了，如此贵重的礼物肯定花费不少吧！你这让姐姐怎好意思收下！”

　　不仅仅是罗青青一人，就连那位华贵青年和罗羽脸上也满是好奇，罗羽还从来没有见过妖兽之卵呢！不过罗羽倒是听说过雪云鹏这三级妖兽的来历。

　　据说这雪云鹏成年之后展翅腾飞速度比之高阶法器还要快上一些，并且此兽乃是纯正的冰属性妖兽，一旦达到成熟期便可以使用许多冰属性的大威力法术，实力堪比一位筑基中期的修仙者，加上妖兽强大的肉体力量，俯冲直下一般的中阶法器都挡不住此兽的利爪！

　　因为此兽容易驯服，而且雪云鹏颈、背、翅均是一种白色光亮的羽毛，十分好看，深受一些修仙界女性修仙者的喜爱。

　　而雪云鹏唯一的缺点就是从孵化到成熟期要很长一段时间，没有个数十年的精心培养，恐怕难以达到三级妖兽的地步，不过就算是只成长到二级妖兽的地步，那也是相当于练气期顶峰的存在，对练气期修仙者仍是有很大的帮助。

　　“啧啧！张师妹出手还真是阔绰啊！上次听说坊市里面出现了一枚雪云鹏的兽卵，收到消息片刻，风某就赶了过去，不过店家说是已经被一位貌美女修给买走了，想必就是张师妹你吧！”风笑侯盯着雪白兽卵称赞道。

　　“哼！你要是见了我的雪云鹏兽卵，觉得自己那份礼物拿不出手的话，直说就行了，没必要找这种俗套的借口！”张凤瑶仍旧是一副冰冷的样子讽刺道，句句话都针对风笑侯，仿佛真有什么仇似的。

　　不过风笑侯好像已经习惯了，撒然一笑后，轻轻一拍腰间储物袋，顿时取出了一个洁白玉瓶出来，眼神颇为不舍的望了玉瓶一眼后说道：“这里面装有三颗中阶的洗髓丹，这份礼物想必不会比张师妹的雪云鹏差吧！”说完，也和张凤瑶一样，将洁白玉瓶放到装有雪云鹏兽卵的锦盒旁边。

　　“中阶丹药！”

　　“还是中阶的洗髓丹！”罗青青和简尘二人同时惊讶道，中阶丹药比起低阶丹药在药效上好了不知多少倍，而洗髓丹就算是低阶的都只能由结丹期的祖师们才能炼制出来，更别说这中阶的了，这三颗丹药的价值恐怕不会低于一千灵石！


第一百三十六章 上古法诀“真青二法！”

　　风笑侯的这一手几乎是惊动了所有人！

　　而在场的唯一面色波澜不惊的就只有罗羽了，他不知服用了多少中阶丹药，虽然没见过中阶的洗髓丹，但要不是因为炼制洗髓丹的一味主药只有用结丹修士的金丹之火才能融化，而罗羽办不到这一点，恐怕他现在也能炼制出中阶的洗髓丹了。

　　“这三颗丹药刚好可以使张师姐在短期内突破到练气期十一层的概率大大增加不少的，风某交友虽广，但却是一直都将罗师姐当做知心朋友一样，就像张师妹所说的，这种大喜之事风某又怎么好意思拿出那些上不了台面的东西！”风笑侯说完后，还有意的瞥了一眼张凤瑶，只是此女见到对方拿出来的东西珍贵程度和自己相比丝毫不差，甚至还在实用方面犹有过之，不禁脸色冰冷的别过头去装作不理。

　　而风笑侯见到此女哑口吃瘪的一幕，脸上顿时出现一股得意之色，随后一下将目光转向罗羽，眼珠一转地说道：“罗道友，我们这些外人都送了贺礼，你可是他的亲弟弟，不会空手而来吧！”

　　这风笑侯竟然一下就将话题转移到罗羽身上来了，只是他这一说，屋内的四道目光还真的都集中到了罗羽身上。

　　“风师弟，我弟弟他今天才做完任务回来，而且我的事情他都不知道，你别故意拿他开涮啊！”见到罗羽没有说话，罗青青还以为罗羽是不好意思，便赶忙为其辩护道。

　　在罗青青看来，罗羽一直都是独自修炼，像他这样的苦修之人平时都很拮据，哪里会有多余的灵石去买礼物！

　　“三姐，其实风师兄正好将我想说的话讲出来了，我这个做弟弟的虽然不知道你要举行双修之礼的事情，但这次在外面也给你选了件礼物回来，正准备送给你的。”罗羽不以为意的一笑道，随后一拍储物袋的取出了一个数尺长的巨型锦盒放到桌上。

　　“这是什么啊？”众人见到罗羽拿出一个如此大的锦盒，均是有些摸不着头脑了，但罗青青却是最先笑着提问的，毕竟是罗羽送给她的第一件礼物，无论价值怎么样她都很高兴。

　　“此物的价值，想来应该不会比两位送出的礼物要差！”罗羽轻笑一声的双手一掰，巨大锦盒一下从中打开来，顿时露出了里面放着的物品。

　　“高阶法器！绿羽霞衣！”罗羽吐词极快，内心也是掩不住有些悸动，虽然花费不少灵石，但他为的就是这一刻！

　　“什么！高阶法器！”

　　“还是防御类的！”两道惊讶的声音接连从张凤瑶和风笑侯的嘴里传了出来。

　　只见里面放着一件浅绿透明色的霓裳羽衣，通体莹光流转，仔细一看，便能从霞衣表面发现一股强大的灵力波动，高阶防御法器的威势尽显无疑！

　　而此刻，众人谁都没有发现坐在罗青青旁边的简尘，在看见绿羽霞衣的一瞬间，眼中闪过一丝惊慌骇然之色，但很快就被自己掩饰过去，随即深深地看了罗羽一眼后，才恢复一脸微笑的表情来。

　　“这……你从哪得到的这衣服？”罗青青感觉自己喉咙都有些发干了，他们女性修仙者平时喜欢关注一些精美漂亮的防御类法衣，故而一眼就能看出，这件绿羽霞衣最起码也要一千五百灵石以上才能买到，而且撇开高阶法器不说，仅凭这精美式样，恐怕就没有那个女子不喜欢！

　　但罗青青兴奋之余，又一下子有些担心，罗羽不过是练气期九层的修为，哪来的灵石那如此贵重的东西！

　　罗羽神色不惊的望了罗青青一眼，听她这口气应该是十分喜欢了，随后又看了一眼坐在不远处张凤瑶，此女虽然脸上冷冰的表情没有变化，但眼里的震惊羡慕之色却一眼就能看出来，正当罗羽想要解释一下的时候，旁边的风笑侯却是深吸一口气的开口了。

　　“我曾经听说过戎州的‘天衣阁’炼制出过三件精品霞衣，号称是‘镇阁三宝’分别是‘绿羽’、‘火羽’和‘墨鳞’三件高阶防御法衣，想必这件就是由三阶妖兽‘青云雀’的背部翎羽打造而成的‘绿羽霞衣’吧！这东西……绝对是天价！”风笑侯收起了刚才一副嬉笑的神态，转而脸色凝重地说道。

　　“呵呵，这件‘绿羽霞衣’却是花费了不少灵石，至于罗某为何会有如此多灵石，只不过是这次执行任务的时候，意外的发现了一座化元石矿脉，经过多次交易之后才赚来这些灵石，不过为了买这件东西，罗某身上的灵石也花的差不多了！”罗羽淡笑的回应道。

　　这化元石矿脉也并不是什么稀有之物，化元石除非数量巨大才值些灵石，反正那里的矿藏也被自己开采的差不多了，罗羽觉得没什么好隐瞒的。

　　“你这傻子！自己临时都不够，谁要你送这么贵重的东西。”罗青青听完后，顿时眼中满是感慨地说道，在场的谁都看得出来这件霞衣绝对是珍惜之极的东西，特别是在风笑侯都脸色慎重的解释以后。

　　“罗道友，你这真是让我等大吃一惊了，一下就能送出这等天价之物，再加上道友远超练气期九层的实力，风某这次倒真是走了眼了，在下也没别的意思，只是想和道友交个朋友，至于为何能看出道友的实力，是因为风某修炼的‘真冥诀’在望气一道上颇有神妙，所以才能淡淡感觉出道友不符合修为的实力。”风笑侯脸色郑重的对罗羽一抱拳后，缓缓说了出来。

　　此人眼中白芒闪烁之后，竟然看出了罗羽的真实实力！这倒是让罗羽大吃一惊！

　　“真冥诀！莫非是号称翠霞派三大上古修炼发诀‘真青二法’中的‘真冥诀’！”罗羽听到真冥诀三个字，突然像是想起了什么，惊讶地问道。

　　拼了！冲！


第一百三十七章 简尘之疑

　　罗羽修炼的也是翠霞派三大上古法诀中的一种，而他自然也对翠霞派的另外两种上古法诀了解过，另两种上古法诀乃是一套合击之术，在元江国修仙界名气极大，号称“真青二法”分为“青冥诀”和“真冥诀”两大部分，单独修炼威力就十分神妙，而要是修炼“青冥诀”和“真冥诀”的两人合力一起的时候，更是号称横扫同阶无敌！

　　据说翠霞派就有两位结丹祖师就是修炼的这两套功法，虽然两人都只有结丹中期的修为，但在元江国修仙界，还没有那个结丹期修士敢挑战他们，由此，便可以看出这套上古法诀的威力了。

　　“罗道友也知道翠霞派的三大上古法诀？不错，风某修炼的确实是上古法诀‘青冥诀’！”风笑侯说到此处，脸上也是隐现一丝诡异难名之色。

　　听到对方承认，罗羽目光一转，顿时望向了风笑侯那时而闪烁白芒的双目，若有所思的点点头，这人眼里出现的白芒应该是修炼了“青冥诀”这等上古法诀的缘故，就是不知道和自己的《风阳劲》比起来如何。

　　“好了，你们两人就不要互夸对方了，既然认识了，以后有的是时间闲聊，这次我也有一件礼物要送给青儿。”坐在罗青青旁边的简尘却是轻笑一声的开口了。

　　左手伸进怀里，简尘取出一件流彩般的玉簪，拿在手里微一打量，便直接身子一躬的给罗青青戴了上去，边戴边开口说道：“这件金虹簪是上次你说过很喜欢的，虽然只是一件低阶法器，比不上桌子上的这些昂贵之物，但也是我的一份心意。”

　　“我当时只是说说而已，而且你也送给我不少东西了，你自己还是节约一点用于修炼上吧！要不然我们迟早都要被小弟超过的。”罗青青似娇似嗔地说道，脸色绯红。

　　“只要是师妹你喜欢的，这点灵石又算得了什么！”简尘哈哈一笑地说道，脸上也是一副高兴的表情。

　　罗羽看到两人这样子，顿时感觉很是欣慰，但还没来得及在心里祝福三姐，脑海里那一层朦胧的感觉又一次出现，一股说不出的感觉一下窜进脑海里，让罗羽瞬间记了起来！

　　“这点灵石又算得了什么，这点灵石……”嘴里叨念了两遍后。

　　骤然间，罗羽脑中浮现出一段曾经出现过的画面，心里顿时如惊涛骇浪一般翻滚，怪不得他会觉得这简尘有一种熟悉的感觉，原来两人见过。

　　“就是他！那声音极为相似！”罗羽在心里面暗暗道，这简尘不就是当初在黜木山拍卖会举办完以后，罗羽在迷宫般隧道里遇见的那名儒雅青年，不过当时罗羽只看到一个背影，这也是为什么罗羽只是熟悉却又想不起在哪见过，以他的记忆力，见过之人是不会忘记的。

　　但这都无关紧要，最重要的是这简尘让罗羽记忆最深的是他身边还怀抱着一位貌美女修，当时因为此人衣服上面有翠霞派的标记，所以罗羽还特意多看了此人两眼，罗羽记得很清楚，那人送一样东西给他身边的貌美女修时，他对那位女修也说过同样的话，此刻又一次听到，瞬间将罗羽的那股感觉清晰化了。

　　“要真是这人的话，那三姐岂不是……！”罗羽内心一下担心起来，这简尘应该认识自己的绿羽霞衣，不过却并没有表现出惊讶之色，那只有两种可能，自己猜错了或是此人城府太深，隐藏得很好！

　　罗羽最不希望是第二种，那样就算揭发了此人，三姐恐怕以后也是难以见人了，但就算如此，罗羽也不希望三姐跟着这样一个虚情假意的人，时间一长，后悔都来不及！

　　“不行！一定要告诉三姐这件事！”罗羽在心里面暗自道。

　　虽然此刻罗羽心里思绪千般变化，但脸上却始终没有任何慌乱的表情。

　　“罗道友，不知现下在何处修炼，有时间风某倒是想和道友单独聚一下的。”风笑侯淡笑一声地说道，并没有发现罗羽的变化。

　　“罗某如今在朝阳峰附近开辟了一座洞府，风道友若是来找，只需让朝阳峰下的守山弟子通传一声就行了。”罗羽神色不变的回应道，此刻他心里完全放在三姐身上，其他的事情根本听不进去，所以说的话听起来有些敷衍的味道。

　　但风笑侯似乎毫不在意，轻笑一声后，又聊起其他的事情来，一时间，房间里面五人，除了罗羽满怀心事，话很少以外，其他人都聊了一些各自的事情，甚至是修炼问题和这次黜木山的事情也相互交流了一下，而罗青青这次收了如此多贵重礼物，也是大方了一回，叫来店主沏了两壶“飞瀑斋”最贵的灵茶“黄龙茶”，沏好以后亲自给众人都斟了一杯。

　　此茶要在平时，罗羽肯定要“啧啧”称奇一番，不过现在就没有一点喝茶的心情了，直到这次小聚结束，罗羽都在暗中观察简尘，但令罗羽失望的是，此人言谈举止竟然没有丝毫有问题的地方，但罗羽生性多疑，就算今天不弄清楚，迟早也是要弄清楚的。

　　这次小聚一直到快要天黑时才结束，众人含笑分别的时候，罗羽察觉到张凤瑶似乎有意无意的瞥了自己一眼，但很快就收回了目光，也不知是何意思，至于那风笑侯却是十分客气的和罗羽告辞一声，说是一定会找时间拜会他的，搞得罗羽都觉得此人是不是太过热情了。

　　之后，众人纷纷驾起法器离开，而罗羽和简尘、罗青青三人却是一道飞回了翠霞山脉，中途正当罗羽着急不知扯个什么理由支开简尘，想单独提醒一下罗青青的时候，一旁的简尘却中途离开了，因为他的修炼之地和白霞峰、朝阳峰都比较远的缘故，所以进入翠霞山脉不久便和两人分开了。


第一百三十八章 云霞大殿与三衍化灵阵

　　在简尘离开以后，罗羽却是和罗青青两人一路往朝阳峰的方向飞去，罗青青御使的法器是一件白玉彩带，脚踏彩带衣裙飘飘，两根彩带尾须绕着其全身旋转飞舞，煞是好看，这白玉彩带应该是一件中阶法器。

　　而罗青青的这身打扮和气度与身旁的罗羽一比，不认识的，绝不会将两人往姐弟那方面想，罗羽一心执着于修仙，将实力放在第一位，对于他来说那些外物只要凑合就行了，估计他心里的一些想法已经和罗青青有很多不同了！

　　“小弟，你肯定不知道风笑侯的真实身份，嘿嘿！这家伙的来头可大了，我们翠霞派一共两位元婴期的太上长老，一位姓刘，就是那个掌门刘家，而另一位姓风，就是他风笑侯的风家，风家的那位元婴期修仙者在修仙界可是大名鼎鼎，号称‘驭风尊者’的翠霞派太上长老就是他爷爷，而我们翠霞派风刘两家一直都在暗中争斗，我看他今天对你的客气样子，他恐怕是看中了你的潜力，想要拉笼你，这可是你的一次好机会啊！”罗青青心情大好，对罗羽笑着说道。

　　但罗羽却是不为所动的摇摇头，他此刻根本不关心这些，眼中目光连连转动后说道：“姐，我有件事情一定要告诉你！”罗羽声音中难得出现一丝凝重。

　　罗青青其实也早就看出罗羽自从出了“飞瀑斋”以后，便一直是一副心事重重的样子，或许别人发现不了，但罗羽和罗青青乃是同父异母的姐弟，罗羽的任何一点异常，罗青青都可以从只字片语中淡淡感应到。

　　“什么事？说罢！跟我还吞吞吐吐的干什么！”罗青青笑着问道，两人并没有停下来，只是各自驾驭者自己的法器飞行着，不过却双双都降低了各自法器的速度。

　　“再跟你说之前，我要先问你一件事，大概两三日前，简尘在哪里？有没有外出过？”罗羽脸色一正，突然说出了这么一句让罗青青愕然不已的话来，其实罗羽此刻的心情也很不好受，看着自己三姐一脸幸福的样子，他也真的不想自己的猜测变为现实。

　　“简尘？你问这个干什么，他在五日前出去过，是我叫他去关山城找一下你，顺便看你有任何需要，都尽量帮你！你问这个干什么？”罗青青一听罗羽提到简尘的名字，顿时收起了散漫之心，看着罗羽脸上凝重的表情，罗羽还从未在她面前表现过这种样子，故而也觉得罗羽是真有什么重要的事情要和她说。

　　“他真的去过关山城！”罗羽甚至觉得自己的身子都有些颤抖，咬牙低声说道。

　　这简尘要真去了关山城，那肯定也听说了黜木山拍卖会的事情，这黜木山离关山城并不远，随便遇到个修仙者一打听就知道了，若说刚才罗羽只有三层把握的话，那此刻罗羽有七成以上把握当初交易之地的那道熟悉背影就是简尘！

　　“小弟，你到底想说什么？你是不是和简尘之间有什么……”罗青青急声问道，这两人都是自己最关心的人了，要是有什么误会她都能调节的。

　　“我和他之间倒没什么，黜木山被血洗的事情你应该也知道，而我当时被一名筑基期的修仙者叫去参与了拍卖会的护卫之职，那件‘绿羽霞衣’就是我在拍卖会上买的，当时在交易的地方，我就看见一人穿的衣服上带有翠霞派的标记，故而留意了一下，而那人身边却跟着另一位女修，虽然当时我只看到一个背影，但你知道我从小就有过目不忘的本领，那声音、背影都和简尘很是相像，刚才我问你最近简尘有没有外出，就是这个原因！”罗羽几乎是强忍着怒气说完。

　　“你的意思是简尘在外面还和别的女修在一起？”出乎罗羽的意料，罗青青仿佛没有听见一样的，声音突然变得空悠悠的，仿佛不带任何感情似的。

　　“姐，当时我听见那人还和怀里的女修说要……”

　　“够了！我不想听！简尘对我一直都很好，我也相信他，再说你只是看到一个背影罢了，你又怎么能确定一定是他？”正当罗羽还想要解释的时候，罗青青却突然脸色激变，刚才的冷静样子消失不见，反而冲着罗羽大吼道。

　　而罗青青说完后，更是眼中泪花闪动，但强忍着没有哭出来，随后猛的一跺玉足，竟然不理罗羽直接御器而去，瞬间就消失在罗羽的视线里。

　　罗羽愣愣的看着罗青青离开，之后便站在那里一动不动，这是从小到大，罗青青第一次！第一次对他发脾气！却是为了一个外人，目光闪动的罗羽自嘲一笑，刚一低下头却又猛地抬起来，望着罗青青离开的方向，眼中那一丝水色瞬间就被罗羽压了下去。

　　“简尘！你最好不是，否则……”罗羽双眼中突然爆射出寸许寒光，浑身气势没有丝毫压抑的一下爆发出来，自己从未有过如此想要杀一个人！

　　一阵冷风吹拂而过，似乎叫醒了凌空站在境内剑上的罗羽，身子微微一动，一道金虹便消失在远方。

　　……

　　翠霞山脉，要论灵气浓郁程度自然要数翠霞山为首，而且翠霞派最为壮观宏伟的建筑却并不是藏书殿，而是建造在翠霞山上的云霞大殿，乃是商议翠霞派大事的地方，只有结丹期的祖师才能进去！

　　此殿据说是由一种上古时候才出现过的“漱金石”建造而成，坚不可摧，而翠霞派的护派大阵“三衍化灵阵”的阵眼就是设置在这云霞大殿的中心，如此防御就算是大敌来攻，只要云霞大殿不被攻破，那翠霞派便可以利用高级阵法“三衍化灵阵”来灭杀一切强敌，而翠霞派能稳居元江国修仙第一大派，除了因为翠霞山脉的灵气在元江国数一数二之外，与这“三衍化灵阵”和通体由漱金石建成的云霞大殿有很大的关系！


第一百三十九章 苍月山“金蚨洞！”

　　不过在翠霞山脉论灵气翠霞山是第一，但要论山势雄伟，却要数苍月山具最了，苍月山不仅是在元江国修仙界，就算放到整个蒙州那也绝对是第一高山，而苍月山之所以冠绝蒙州，主要是因为此山主峰“苍月峰”号称“擎天一柱”，远远看去仿佛一把巨剑直插天际，就算是修仙者从山下望去，也只能看到一片雾潮云海，望不见尽头。

　　翠霞派因为两位元婴期的太上长老后辈明争暗斗的缘故，几乎是分为了敌对的两派，其中一派就是掌门刘家，刘家的嫡系后辈们都居住在翠霞山修炼，至于另一派就是“驭风尊者”的风家，风家的嫡系后辈则是在苍月山修炼，两派的势力都差不多，但一直以来却是因为双方都想一统整个翠霞派而争风吃醋的斗了许多次，不过好在有两位太上长老的约束，还从没有出现过什么血战之类的事情。

　　但只要你是翠霞派的弟子，无论是关门弟子、内门弟子或是外门弟子，一旦达到筑基期就必须选择一方加入，否则便会会遭到刘风两家联合的打压。

　　而有些人只想清修，不愿参与到权力斗争中，想两边讨好，但所谓的选择中立不过是天大的笑话，只要你还想在翠霞派修炼，又不想隔三岔五的有麻烦事上门，就自然要遵守这种潜规则，不仅是筑基期的修仙者，就连结丹期的祖师们也是没得选择，毕竟那些结丹期的祖师们谁也不想得罪哪一家的太上长老，因为元婴期已经是修仙界的顶峰存在了，他们的举手投足都会引起修仙界所有势力的关注。

　　像罗羽这种潜力极大的练气期修仙者，风刘两家也是会极力拉拢，毕竟先做一手准备也是好的，等他们达到了筑基期自然会归顺其中一家的。

　　正因为这个原因，两家的后辈子弟在翠霞派广交好友，希望能将那些有潜力的弟子提前拉拢过来，风笑侯就是一个很好的例子，而加入了两家中的任何一家也是有许多好处的，起码要是你有什么麻烦便会得到他们的庇护，光是这一点就让许多人心动不已。

　　而罗羽不知道这些潜规则的原因，除了有他修为较低，李悠觉得还不是时候告诉他外，还有一点就是罗羽太过专注修炼，一旦有时间就闭关苦修，这也导致他对翠霞派的事情一点都不了解，就算平时出去，罗羽也是一副低调之极的样子，要么改容换貌、要么用静息诀隐藏修为，这也是为什么他的实力不俗，却没有什么人知道他了。

　　此时，一道青色遁光越过山底守卫后直接射进了苍月上山腰的一处古洞之中，古洞上面用金籇古文刻着几个大字“金蚨洞”。

　　而原本金蚨洞外面的阵法禁制，在青色遁光的光芒照射之下竟然没有起到丝毫的防御效果，片刻后，进入古洞的青色遁光却一下子停了下来，露出遁光里面的包裹着的人影。

　　竟然是离开罗羽不久的风笑侯，此刻风笑侯进入古洞以后手里拿着一个青光闪烁的古朴小镜，刚才的青光应该就是从小镜里面射出来的，不知是何宝物。

　　而风笑侯站在那洞里却没有一点要往前走的意思，反而脸上满是恭敬之色，好像在等待着什么。

　　“是风儿来了吧，快进来吧！”就在风笑侯静站不久，从古洞深处突然传出一道温婉的声音，一听就知道说话的是一名女子。

　　风笑侯听到声音以后脸上顿时一喜，似乎还有些局促，但脚步却是没有迟疑的往洞内深处走了过去。

　　当穿过数条黑漆的转角后，却突然有一阵刺眼的亮光射到风笑侯的脸上，不过风笑侯仿佛早有准备似的，眼睛一闭一睁，顿时没有受到强光的影响。

　　进入洞内后，放眼望去，只见呈现在眼前的仿若一片灵秀之地，一道清澈见底的巨大水潭几乎是将山洞内部给占满了，而水潭上面更是有三道飞流直下的小型瀑布，清水夹杂着此洞浓郁的白雾状灵气，给人一种身在仙境中的感觉。

　　而风笑侯却看也不看这些，进来以后顿时将所有目光都放在那三道小型瀑布中央的一位中年妇人身上，此中年妇人看上去约三十许岁的样子，秀丽端庄，脸上隐隐有一股书卷之气，而最令人奇怪的是不知是何缘故，此夫人脸上竟然没有丝毫岁月的痕迹，除了眼角那一丝若隐若现的鱼尾纹外。

　　这端庄夫人身披一件青色道袍，正盘膝坐在水潭里一朵巨大的三色荷花上面，当看见风笑侯进来以后，顿时将眼睛睁开，只见一道幽光从其眉宇间闪过。

　　“风儿，你每年只能见我三次，这些年真是辛苦你了，但你要知道你爹他并没有错的。”秀美妇人脸上满是慈爱的开口道，眼中满是慈爱之色。

　　“娘，你还是不能控制自己的情绪吗，这都已经十多年了，难道要一辈子在这洞里度过？”这秀美妇人竟然是风笑侯的母亲，怪不得风笑侯如此恭敬。

　　“当年我因为贪图‘七幽诀’大成之后的强大威力，急功冒进，不听你爹的劝告，最后走火入魔，被一股幽杀之力入体而变得嗜杀成性，你爷爷听说以后一怒之下将我关在这金蚨古洞之中，若是我一日无法炼化这一丝幽杀之力，便不可走出这古洞，而你爹每年只让你见我三次也是为了安全起见，再者你身为风家后人，便应该学会坚强隐忍，想必你爹在外面对你也很是冷漠，这都是因为他想将你培养成能接替他位置的人，其实他也是很关心你的。”秀美妇人仿佛有说不完的话似得，声音更是温婉之极，常人见到实在难以想象她竟然有嗜杀成性的一面。


第一百四十章 青禹镜与子璜莲

　　听到秀美妇人的一席话，风笑侯脸上表情数度变换，不知在想些什么，片刻后才缓缓开口道：“娘，我在外面要什么有什么，不必为我担心，只是过了这些年，你还是炼化不了幽杀之力，风儿想达到筑基期以后，用血脉之力……”

　　“谁告诉你血脉之力的事情的！那绝对不行！你要知道‘幽杀之力’乃是修仙界至阴至邪之力，女子修炼后尚且如此，若是一旦用血脉之力替我过度，幽杀之力很有可能侵入到你的体内，以你如今的修为是绝对无法控制它的！”秀美妇人不知为何一听到“血脉之力”四个字，仿佛一下变了天似的，脸色突然出现一股凶戾之色，但立刻又被压了下去。

　　“娘！这种方法这是我翻阅爹的一本上古典籍后知道的，上面说的至少有七成把握……”风笑侯一咬牙地说道，仿佛仍不死心似的。

　　“够了！血脉之力的事情你以后想也别想，否则以后你连金蚨洞都进不来，此事要是被你爹知道了，他肯定要大发雷霆，其实这些年在你爷爷的帮助下，我已经能控制一点体内的幽杀之力了，你知道上面为什么会有三道瀑布吗，那是你爷爷用大法力将苍月峰给打通了，每三年他施法采集一次‘戊星精气’，通过苍月峰顺流直下来压制我体内的幽杀之力，在这两种力量相互抵消之下，竟被我慢慢小心的控制了一丝，相信再过不了多少年，我便能出去了。”秀美妇人脸色慈爱的解说道。

　　“好了不说这个，我的事情你爹和你爷爷自然会处理好，你难得来一次，每次来，我都想听听关于你在外面的事！”秀美妇人似乎不想多说，突然话锋一转地说道。

　　“孩儿能有什么事情，还不是广交朋友，为自己将来能压制住刘家的刘宗，不过今天我倒真是遇见了一个奇怪的朋友！”风笑侯突然像是想起了什么，淡笑的开口道。

　　“哦！能让我风儿说是奇怪之人，想必他定然有过人之处吧！”秀美妇人也是轻笑的问道，也是被勾起了好奇心。

　　“此人说起来在翠霞派年青一代中倒是没有什么名声，修为也只是刚刚到练气期高阶，但我修炼的真冥诀最善察人观气，见到他的第一眼我就知道他修炼的是我们翠霞派的上古法诀《风阳劲》，虽然修为只有练气期九层，但以双属性功法的威力，真打起来恐怕那些练气期十层的都不是对手，甚至此人还随随便便就送出一件高阶法器当做礼物，不过这些都不是孩儿最看重的，令我最不可思议的是此人仅仅只花了四年的时间，就从练气期二层修炼到练气期九层！想必娘也知道双属性功法的难练程度，此人前途绝对不可限量，可惜我们风刘两家以前一直都没有发现这样的人才！”风笑侯谈到罗羽的时候，脸上闪出一丝惊异来。

　　“四年！从练气期二层修炼到练气期九层，还是双属性功法！竟有如此天才，莫非这人是天灵根的修仙者，若是这样，那此人倒真有拉拢的必要了。”秀美妇人也是吃惊的开口道。

　　“此人的灵根属性我虽然不知道，但应该是三灵根或是比三灵根更差，但凡翠霞派里面的二灵根都会重点培养，孩儿也都认识过，不过却从来没听说过有这么一号人物。”风笑侯摇摇头地说道。

　　“这修仙界无奇不有，想必此人应该是有什么奇遇吧，你要知道我们蒙州甚至是整个西凉之地和那些真正的修仙界比起来，也算不得什么的，这修仙界之大远超你的想象，等你修为到了那等境界便会知道。”秀美妇人脸上也只是稍一惊讶后，便恢复正常，像修为到了他们这等境界的修仙者见识远非一般人可比。

　　“对了，算起来离这一次钟灵秘境开启的日子也只有一年多了，到时候各大派都会派一些精英弟子参加，而你刚好达到了此次参加秘境的资格，我要求你必须在一年之内达到练气顶峰的十二层！”秀美妇人像是想到了什么，突然开口道，神色严肃。

　　“一年内练气期十二层！孩儿修炼的乃是上古功法，每突破一层都比寻常功法要难很多，而且越到后面，越是难以突破，恐怕……”风笑侯沉吟一会后，才不吞吞吐吐地说道。

　　“我既然开口了，自然是为你准备好了一切，娘脚下这株‘子璜莲’乃是当年我游历之时，在一个五级妖兽的洞府里面找到的，此莲不仅会常年释放一种黄莲精气，吸食之后能有固本培元之效，但却没有人知道‘子璜莲’的莲子服用以后更是有着突破瓶颈的说法，只不过子璜莲每十年才会结一次莲子，而每次都只有三颗，再过几日便到了子璜莲莲子成熟的日子，到时候我会让你爹派人给你送去，想必你服用以后，再加上你手里的极品法器‘青禹镜’，就算是进入了钟灵秘境深处，也不会有什么危险了。”秀美妇人脸上露出一丝笑意，缓缓说道。

　　“真的！若这莲子真有此神效，那孩儿一定不会让娘亲失望的！”风笑侯脸上满是激动，只要他修为再高一层便可以达到练气期顶峰十二层，到那时候上古功法加上元婴期的爷爷亲自为他炼制的极品法器，就算是碰到了筑基期修士也能抗衡一二。

　　随后，母子两人便闲聊了一些修炼上的问题，风笑侯平日修炼都有结丹期的祖师在一旁指点，故而对于修炼他倒是能说的头头是道，没有什么不同的问题，秀美妇人对自己的儿子也很是关心，脸上专注的表情就像自己在修炼一样。

　　……

　　翌日清晨，在翠霞山脉还是一片云雾之色的时候，一道灰色道袍身影驾着乌色毫不起眼的遁光，一闪即逝的从百艺堂上空划过，仿佛一道乌芒闪过没有惊动任何人。

　　乌光在紫寒竹林外略一盘旋后，便落了下来，正是一声换掉了锦衣之后的罗羽，此刻他双眼盯着竹林上空，单手摸了摸下巴后，突然嘴角露出一丝笑意来。

　　只见罗羽目光所过之地空空如也，没有什么奇异的，但刚才罗羽还真是差点被蒙混过去了，好在他服用过紫参丹再加上紫檀香的醒神之效，如今罗羽的神识应该和练气期十一层的修仙者差不多，就算差也差不到哪里去。

　　而刚才罗羽想一飞而过的时候，却是灵觉无意中扫到了一丝异常，这竹林上空竟然布置了禁空禁制！

　　这要是换成一般的练气期九层和十层的修仙者估计都难以发现，毕竟罗羽不同，因为他对阵法有很深的研究，而九宫洛术最擅长推演预测之类的。


第一百四十一章 提炼寒水

　　不过奇怪了，自己以前也在这竹林上空飞行过，但那时候并没有发现有禁空禁制啊，难道这些禁制是在自己离开以后才加上去的，而光看这禁制的手法，要布置如此大范围的禁空禁制修为起码也是筑基期才行！

　　罗羽想了一会，也没能理出个头绪出来，只能希望布置禁制的原因和自己发现的那出古井寒潭无关，罗羽这次可是要取那寒潭之水的，他那件高阶法器“碧灵寒戟”不是说只要加入了“玄冰寒精”就可以恢复极品法器的威力吗！虽然这“玄冰寒精”罗羽不一定提炼的出来，但哪怕是只有万分之一的机会，罗羽也要试一试！

　　罗羽对于神秘白焰还是很有信心的！

　　想清楚以后，罗羽顿时运起闪灵步，一头扎进了枝叶茂密的紫竹林里面，禁空禁制虽然不影响地面行走，只是禁止飞行而已，但此地突然冒出这么一个古怪禁制来，罗羽也是不得不小心，将灵觉完全放开后探查着周围的一切。

　　不过罗羽这次倒是多心了，在通往寒潭的路上没有发现任何阵法或是其他的禁制，倒是让罗羽放心不少，没多久，罗羽便来到了自己发现的那出古井寒潭，顿时迎面袭来一股冷冽的寒气，以罗羽如今的修为也是不禁打了一个寒战，但立刻将体内灵力按照《风阳劲》功法的运行路线运转一遍后，那股寒意才被驱除到体外。

　　此地还是和以前一样没有变化，罗羽灵觉一扫发现周围没有其他人以后，便利索的从怀里掏出六七个两尺来长的巨大葫芦，这些葫芦表面布满无数的黄色斑点纹路，看上去像是采摘下来很久了，这些黄色斑点应该是放置过久枯黄后的表现。

　　罗羽将这些黄色葫芦一个个并排放在古井旁边，准备用这些葫芦来盛放这里的寒潭之水，做好准备以后，罗羽便将那件冰属性的高阶法器“碧灵寒戟”给取了出来，因为这里的寒潭之水属性极寒，若是用肉体凡胎去碰，恐怕立刻就会被冻结出一层冰晶，罗羽可不想冒险做这种危险事情。

　　只见他将碧灵寒戟的青碧色的戟身上各系了一个小绳，左右两个结，分别捆住了两个黄色葫芦，将绳系紧以后罗羽瞥了一眼这碧青大戟上挂着两个大葫芦的怪异现象，连他自己也是忍不住轻笑了下，这怪异样子还真是别有一番意思。

　　这葫芦本叫“苦葫”，在修真界用处还颇为广泛，因为此葫芦不仅十分坚硬，而且对于一些低阶灵药，灵茶灵酒等都有很好的保鲜作用，至于为什么，也没有人说得清楚，但就因为这些原因，不少坊市中的商贩都有这种苦葫出售，罗羽既然要用这寒潭之水提炼出玄冰寒精出来，那想必得取不少这种寒水才有可能练得出来。

　　而装载寒水总不能像装载灵丹那样用一个小瓶子吧，罗羽第一时间就想到了此物，早就在坊市里面买了一些。

　　一切就绪后，罗羽便往碧灵寒戟上灌注一点灵力，而此大戟轻颤一下，便呼啸一声的带着两个葫芦射进了寒潭之中。

　　“咕咚！”就在碧戟射进去不久，罗羽便听到了葫芦落水的声音，而随着咕咚声响了片刻后，寒潭很快便恢复常态，这应该就是代表葫芦里面已经装满了寒水。

　　这法子果然有效！罗羽脸色一喜，顿时单手掐诀的打出一道灵力，只听见寒潭咋响一声后，一道碧影迅速从里面飞了出来，而随之而来的便是一股更为冷冽的寒意从碧戟上面携带的寒水中散发了出来！

　　“这寒水还真是有些古怪！”罗羽在碧戟出来以后，顿时将目光紧盯着戟身上面挂着的苦葫上，只见这两个黄色大葫芦表面竟然覆盖了一层晶莹冰晶，这丝丝冰晶就算是在外面也没有丝毫融化的迹象！

　　不过这寒潭之水冰寒彻骨，出现这种现象也不奇怪，罗羽随手扫出一道灵风将连接葫芦表面，一样被化为冰块的绳索打开，随后单手打出一道灵力一下将两个葫芦收到储物袋里。

　　既然成功了一次，接下来也就依葫芦画瓢了，罗羽将这些个葫芦分为四次分别射进寒潭之中，每一个装满寒潭之水的葫芦取上来以后，都是和刚才一样的布满冰晶，而那碧灵寒戟却是因为本身就自带极寒属性，这寒潭之水对此戟还不算什么，所以碧戟上面倒是没有发生任何变化。

　　罗羽取好寒水，接下来就准备去翠霞派专门进行炼器的地方，找个地火充沛的炼器室赶紧将玄冰寒精炼制出来，罗羽对这寒潭之水知之甚少，万一这东西的寒性要是有什么时间限制的话，那不是一番功夫都白费了。

　　不过罗羽再怎么急也没用，体内的神秘火焰可是只有在日落之时才会有用，罗羽想要提炼出玄冰寒精出来，再怎么也要等到日落之时才行。

　　……

　　半天的时间一晃而过，而罗羽算好时间以后，便遁光一起的飞出了自己修炼的洞府，而翠霞派炼器的地方罗羽也早就听说过，练器殿就建造在翠霞山脉地肺火脉最为充盈的一座小山上，而那座小山便是在衡灵殿旁边，据说衡灵殿那里只出现堆积不尽的枯黄枫叶，其他植物寸草不生的原因便是因为旁边炼器殿，因为此殿底下有一条强大的地肺火脉。

　　罗羽为了不引起别人的注意，故意降低了遁速，甚至还用静息诀隐藏了修为，若是一般人看上去只会以为罗羽是一名练气期五层的修仙者，这样的修为无论罗羽走到哪里都不会有人注意到他的。


第一百四十二章 地火炼器室

　　炼器殿距离百艺堂后面的竹林倒是有些距离，罗羽又刻意放慢了自己的遁速，故而花费了半炷香的时间才来到炼器殿所在之地。

　　炼器殿同样是门派重地，高大恢弘，仿佛全都是由精铁建造的一般，而且里面肯定是有结丹期的祖师坐镇，不过罗羽的目的并不是进入到那炼器殿中。

　　这炼器殿罗羽听说越是修为高的修仙者，便可以有资格选择那些地肺火脉充足的炼器室，所以罗羽在来到此地后，便又恢复了本身的练气九层修为，盯着炼器殿稍一打量，罗羽便提起遁光往炼器殿下面的一处巨大山洞飞去，远远看见洞口处两名身着青甲的大汉守在那里，这两人竟然都是筑基期的修仙者！

　　罗羽心中顿时一惊，便将遁光停了下来，恭敬地走上前去开口道：“晚辈罗羽，翠霞派朝阳峰关门弟子，想借此的地火炼器室一用。”

　　这两人早就发现了罗羽，但看清来人只有练气九层的修为后，却是脸上满是不屑之色，这种修为也来这地火炼器室，当真是不知天高地厚啊！

　　“你既然找来此处，想必也是知道我们炼器殿的规矩，以你的修为倒也刚好达到了进入地火炼器室的标准，我们这地火炼器室共分为四等，下品炼器室、中品炼器室、上品炼器室和只有筑基期以上修仙者才能使用的顶级炼器室，每一种地火炼器室的火脉之力都不同，收取的费用也自然是不同，你想好要哪一种没有。”其中一名青甲大汉冷冷开口道。

　　“多谢前辈指点，在下就选中品炼器室吧！”罗羽略一思索后便回答道，顶级的罗羽选不了，上品的炼器室以罗羽目前的修为选择的话也太过惹眼了些。

　　毕竟选择上品炼器室也定然意味着罗羽要炼制品质较高的法器宝物，罗羽可不想因为这一点疏忽而被那些筑基期的修炼者盯上，这炼器殿进进出出的有不少都是筑基期的修仙者，练气期的修仙者基本上是没有什么人会花时间钻研炼器之道的。

　　“中品炼器室每个时辰十块灵石！从你进去的那一刻开始计时，这块令牌便是打开中品炼器室的禁制之物，上面刻有一个数字，到时候你自己下去找便可以了，出来以后看你使用了多少时间再付灵石。”听到罗羽选择中品的炼器室，青甲大汉脸上没有任何表情地说道，看来罗羽的选择还在此人的意料之中。

　　罗羽称谢一声后，便接过青甲大汉手里的令牌，然后便大步沿通道往地底走去，片刻就消失不见人影了。

　　“蔡兄！刚才我看你盯着这位朝阳峰弟子的眼神有些怪异，难道是你发现了什么不对的地方？”刚才一直没有说话的另一位青甲大汉突然开口道。

　　“呵呵！此人倒是没有什么不对的，只是蔡某有些可惜了人才，黄道友想必知道在下修炼的‘凌火诀’对修仙者体内的火属性灵力感应很是敏锐，刚才我无意中观察此人却发现这人身上的火灵力充沛之极，按理说一个练气期九层的修仙者体内应该不会含有如此浓郁的火灵力才对啊。”蔡姓筑基期修仙者脸上颇有些惋惜地叹道，随后又对罗羽体内强大的火灵力颇感兴趣。

　　“呵呵！蔡道友莫非还想将此人收到你们炼器殿来，刚才道友也是听说了，此人可是有结丹期的祖师罩着的，至于体内的强大火灵力想必是服食过什么火属性灵物或是修炼顶级火属性功法的缘故，这些并没有什么好奇怪的。”黄姓筑基期修仙者不以为意的开口道。

　　就在两人谈论不休的时候，此刻罗羽正站在一个被巨大黄色禁制光幕所笼罩的石门前面，罗羽手里的令牌上刻有一个数字“五十八”！

　　而面前的石室大门旁边也挂有一个和号牌相对应的数字，想必这就是那间中品炼器室了。

　　罗羽站在门外单手一挥，顿时一道灵力射进了令牌之中，只见令牌上突然现出一道和黄色光幕一样的黄灿灿护罩。

　　护罩一下便将罗羽全身都包裹在内，而在护罩开启的同一时刻，一道不起眼的白光也随之射出，往洞外出口方向射去，看着这便是所谓的计时开始了。

　　在这里炼器的花费可是不小，罗羽见白光消失后，赶忙抬脚的伸手推开了石门，而罗羽手掌前边的黄灿灿护罩和石门外的黄色光幕稍一接触，便“滋啦！”一声传出了仿佛消融般的响声，随后便看见两道光芒交汇之处露出一个大洞出来，而原本的黄色光幕和护罩光华都仿佛消失了。

　　罗羽手掌触及到门环之后，看着两道光华激变的整个过程，顿时明白了是怎么一回事，推开房门以后，便整个人直接走了进去，这黄色光幕没有任何猪阻挡！

　　罗羽进来以后，四目一扫，只见整间炼器室呈三角形状，除了房间一角的两面墙壁上雕刻有两个巨大的龙头，龙头镶嵌在墙壁上，栩栩如生，嘴巴大张着，仿佛要咆哮吞吐龙炎和房子中间放有一块灰色蒲团外，整间炼器室再无其它。

　　罗羽将屋内的布置都看了一遍后，结合当初他自己在白艺堂里面学到的那一点炼器知识，顿时便明白了这里如何使用这炼器室，蒲团是用来让修仙者打坐恢复灵力，而炼器之时则需要修仙者往那两处龙头的龙嘴之中输入灵力，到时候隐藏在地底深处的地肺火脉便会被引出来，为修仙者提供炼器时所需的地火之力！


第一百四十三章 冰火榜

　　知道如何使用以后，罗羽便将储物袋里的那些黄色苦葫都取了出来，一一摆放在地上。

　　这是罗羽第一次炼器，没有丝毫经验的他自然不敢马虎，首先右手灵力一动，顿时浮现出两团拳头大小的火球，一团为红色，是由罗羽使用火属性法术“凝火术”凝聚火灵力而成的，而另一道则是白色透明的神秘火焰，这火焰里面不断有无数的白蒙蒙霞光汇聚成白色的小晶体，而同一时刻也有无数的白色小晶体破裂成白蒙蒙霞光，依次循环交替不熄，罗羽到现在都感觉这白焰神秘之极，功效之神奇根本无法想象，太过逆天了！

　　罗羽顶这白色神秘火焰遐想片刻，便将这些心思都放之脑后，全心全意的投入到炼器中来，只见他右手微微一抖，掌心处悬浮着的两团火焰顿时合到了一起，一阵熟悉的炫彩般光华闪过之后，手掌处顿时出现了一团白红相间的神秘火焰，罗羽眼神紧盯着此火焰片刻，就伸出左手，一股灵风托扶之下，一个黄色苦葫便被带到了头顶前方，罗羽仔细万分的控制着那一团灵力的飘动方向，使苦葫的葫口缓缓向下倾斜，苦葫里面装满了寒潭之水，故而罗羽只是略一倾斜后，便倒出数滴白色寒水出来，白色寒水刚一出现，便放出的那一丝丝冷冽寒气顿时让罗羽浑身一个机灵！

　　按理说，要产生“玄冰寒精”就必须是大量的“寒灵真水”经过五百年左右不断浓缩结晶而成，罗羽所取得寒潭之水虽然和书里面记载的“寒灵真水”不太一样，但罗羽却是极为肯定这寒潭之水在冷冽程度上不会比那寒灵真水要差。

　　这可并不是他胡乱猜想的，按照《基础法术大全》里面的记载，修仙者所能掌握的火焰和寒水都是根据修为的不同而依次排列的，练气期修士使用凝火术放出来的“先天真火”对应冰属性的“寒灵真水”，筑基期修士放出来的“三昧真火”对应冰属性的“玄冰寒精”，结丹期修士掌控的金丹之火对应冰属性的“冰灵寒魄”，至于再往上是什么就没有记载了。

　　而这种排名又被修仙界称之为冰火榜，传闻冰火榜是由上古时期很多前辈高人们一起编写的，而冰火榜上面排满了无数的奇火奇冰，按威力大小依次排下来，不过罗羽还没见过这所谓的冰火榜是什么！

　　由于五行中水克火，同一阶层的冰属性都比火属性要强上一些，而罗羽列出来的这些都是修仙界最常见的几种冰火属性灵物，还有很多其他种类的火焰与寒冰就不在其中，这寒潭之水罗羽不就是没有听说过吗！

　　而罗羽要是掌握了玄冰寒精便相当于拥有了一样筑基期修士才能使用的神通，到那时再加上罗羽《风阳劲》的记载，他一旦达到练气期十二层修为，便是可以风助火势的催生出“三昧真火”，这同样也是筑基期修士才能掌握的神通！

　　所以，一旦达到练气期十二层后，罗羽便可以将冰火溶于一身，到那时，恐怕就算是筑基期的修仙者他都可以与之一战！不过目前最主要的就是将玄冰寒精提炼出来！

　　罗羽左手不断控制灵力的输出，将苦葫缓缓倾斜，而随之寒潭之水也是不断地均匀溢出，罗羽右手掌的红白相间火焰也跟着迅速移到苦葫下方，正好对准葫芦口处，那些寒潭之水落下来以后便被滴进了这团火焰之中，罗羽控制得很小心，而且将灵觉全部放开，灵力感应到极细微处，倒出来的寒潭之水不多不少，只有那么一小丝。

　　“滋滋！”白色寒水稍一接触火焰便发出消融般的声响，随后便被火焰高温融烧成白色雾状真气，而此刻罗羽则是全神贯注，不敢有一丝一毫的分心，片刻不到，最先流下来的寒水全都化为大量白雾被火焰给蒸发掉了，但这种现象持续了一会，后面紧接着的寒水却是溢出的速度比炼化的速度要快上一丝，不少来不及炼化的寒水在罗羽灵力的控制下缓缓凝聚成了一个白色小团。

　　刚开始时，白色小团还只是一个白色小点，但随着不断有寒水渗入，白色小团被煅烧消融的速度比寒水流进的速度要慢一些，所以这白色小团便在火焰里不断旋转变大，这种怪异的现象持续了一小会，炼器室里面就被一层厚厚的白雾所笼罩，肉眼根本无法视物，但修仙者灵觉并不受这白雾的限制，罗羽此刻完全是凭感觉在控制着整个炼制过程。

　　一小会过后，罗羽便将一个苦葫里面的寒潭之水给炼制完了，而手里则是多出了一块鹅蛋般大小白球，静静停在罗羽右手的火焰里滴溜溜旋转，也许是白球被火焰包裹的缘故，罗羽并没有感觉到白球散发出的寒气。

　　而白雾依旧是不断从白球里面不断冒出来，看来还未炼制成功，罗羽也没有指望一个苦葫里面的寒水就能提炼出玄冰寒精出来，故而见到此景也不惊讶。

　　此刻，罗羽将心神完全放在白球上面，见到白球越炼越小，顿时眉头一皱的用灵觉扫了一眼碧灵寒戟上面的八角菱形凹槽，这样下去就算炼制出来了恐怕也太小了，和凹槽所需的不符！

　　略作沉吟后，罗羽左手一挥间又一个苦葫被拖了起来，和刚才一样倾斜将白色的寒潭之水缓缓倒出，顿时一条白色丝线再次连接到火焰里面的白球上，因为倒出的速度总比炼化速度快上那么一丝，所以白球旋转之下又开始缓缓变大。

　　之后的半个时辰，罗羽便一直将白球维持在和凹槽一样的大小，正好符合那八角菱形，而这半个时辰罗羽已经用掉了六个葫芦的寒潭之水了，要是最后一个葫芦的寒水用完还炼制不出来，那罗羽就只能再去取一些，又免不了要花费一番功夫，按理说要精炼出五百年成分的玄冰寒精应该是要不了这么多寒潭之水的啊，而且罗羽的碧灵寒戟只需要一小块玄冰寒精便够了。


第一百四十四章 极品法器

　　正当罗羽心里犯嘀咕的时候，右手里的白球终于是发生了变化，只听“叮！”的一声脆响，白球一下爆裂开来，化为一块不规则的白色晶体，这白色晶体噗一出现，罗羽手里的红白相间火焰便“哧啦！”一声分解开来，重新化为两团拳头大小的火焰，白色神秘火焰还好说，悬浮在罗羽手心没有变化，但那团罗羽使用凝火术放出来的先天真火刚一出现，便噗的一声熄灭了，这先天真火跟玄冰寒精根本不是一个级别的东西，两者只是距离稍近，先天真火都受不住。

　　而没有了先天真火包裹的白色晶体，顿时放出一股雪霜般的白气弥漫开来，整间炼器室的温度一下骤降，一丝丝冰寒彻骨的寒意顿时由罗羽的手心处流向全身，吓得罗羽赶忙运转《风阳劲》功法，火灵力在各大经脉游走一圈后，才感觉身体适应了些。

　　“就是这个！哈哈！成功了！”望着手里的半透明晶体，罗羽几乎是差点喜得跳起来，这半透明晶体无论色泽寒气都与书上记载的一模一样，这便是“玄冰寒精”！而有了此物，罗羽只需在地火的帮助下将之和碧灵寒戟熔炼到一起，便会拥有一件极品法器！

　　兴奋之余，罗羽又冷静下来，最后这一步才是最关键的，一定不能出错！

　　罗羽此刻不敢大意，右手拖住这半透明晶体，左手屈指一弹，两道拇指粗细的灵力一下弹进墙壁上的龙嘴之中。

　　“嘶嘶！”一阵清响伴随着两股黄色火柱一下从两个龙嘴里吐了出来，在半空中交汇到一起，随着罗羽输出的灵力大小不同，火柱喷吐出的火柱也随之变大变小，看来这就是所谓的地火了。

　　罗羽用灵觉稍稍感受了下，发现这地火的温度比他的先天真火还要强上一些，这还只是中品的炼器室啊！要是上品炼器室或是顶级炼器室的地火将是怎样的高温！罗羽不禁暗自咋舌！

　　惊讶了一下后收回心神，罗羽袖袍一挥，一股灵风吹拂之下，地上放着的碧灵寒戟便直接激射道黄色火柱的交汇处，静静悬浮在里面，这地火的温度也对此戟没有丝毫作用，不愧曾经是一件极品法器，罗羽称赞一声后，右手往上一抛，顿时那颗半透明晶体，也射进了火柱之中。

　　这时，罗羽双目紧紧盯着火柱里的两样极寒之物，碧灵寒戟任凭火焰打在戟身上面，好像没事一样，而半透明晶体却是外面被一层白蒙蒙光罩所包裹，外面的火柱打在护照上面除了冒出一丝丝青烟之外，再无其他异常，这两件都是至寒之物，中品炼器室的地火是不可能将两物融化掉的。

　　罗羽缓缓分出一股心神，控制这两件物品慢慢旋转合到一起，而那半透明的晶体则是在罗羽灵力的控制下往四周裂开一层层薄薄的冰晶，片刻后一个和凹槽一样形状的半透明八棱形晶体便出现了。

　　“砰！”罗羽控制着两物靠近以后，突然猛的合在一起，两物结合处传出一声金属碰撞的声音，只见半透明晶体正好镶嵌在了碧灵寒戟的凹槽里面，而这还没完，罗羽还要不断加大往龙嘴里面输入的灵力，将两物在地火中炼制十个时辰左右，才算真的成功了。

　　即使是这样，罗羽心里还是有一股压抑不住的兴奋，一旦此宝炼制成功，自己的战力绝对能提升一大节，就算是和练气期顶峰的修仙者抗衡都可以！

　　罗羽小心的感应着这件新的碧灵寒戟，就算现在还未完全炼成，罗羽仍然是可以从中感受到一股强大的威压，而且随着碧灵寒戟不断地在火焰中徐徐转动，一丝丝不惧地火高温的寒丝不断从戟身上面散发出来，其实应该是从那块玄冰寒精中散发出来的，只要在地火的煅烧之下，寒丝能最终包裹碧灵寒戟全身，直至最后融入进去，那便大功告成了。

　　随着时间不断流过，罗羽眼神却是越来越火热！

　　……

　　第二天午时，脸上仍留有不少疲倦之色的罗羽打开了炼器室大门，交付了一百五十块灵石给那两位青甲大汉之后，便回到了自己的修炼洞府。

　　这次的收获还真不小，那件高阶法器碧灵寒戟终于是被罗羽恢复了全部威力，对于极品法器充满好奇的罗羽，稍稍试了下这件法器的威力，结果却是让罗羽目瞪口呆，这威力大的骇人，怪不得在修仙界极品法器是可以和上古法器相提并论的存在！

　　而罗羽炼成之时，几乎是筋疲力尽，累得趴下了，体内的灵力消耗一空，为了安全起见罗羽并没有直接出去，而是在炼器室打坐恢复，反正多出几十块灵石的费用对他来说也不算什么。

　　罗羽回到洞府里面以后，便发现洞口阵法上面覆盖有一块传音玉简，灵觉查看过后，居然是师尊李悠的召见，没有说明具体原因，只是叫罗羽速去朝阳峰见他。

　　这倒是搞的罗羽愕然不已，思索片刻后便驾起遁光往朝阳峰飞去，罗羽的无名小山本来就和朝阳峰距离不远，全力飞行之下，几乎是一盏茶的功夫便来到朝阳峰碧烟洞的入口。

　　降下遁光以后，罗羽直接走了进去，按照自己的记忆拐过几道转角之后，便往洞府大厅走去，那里一般是李悠接待客人的地方，李悠传召罗羽每次也都在那里。

　　当罗羽来到洞府大厅的时候，却是发现大厅洞口竟然被人布下了一层禁制，而从这禁制手法以及禁制上面散发的灵力波动来看，这肯定是结丹期修仙者施法布置的，这李悠没事在自己洞府内布置一道禁制干什么！正当罗羽犹豫不绝是否要进去的时候。

　　那道禁制光华突然一闪的消失了，罗羽还未来得及惊讶，耳边就传来李悠那浑厚中正的声音。

　　“是羽儿来了，进来吧！”听到这声音，罗羽顿时将脸上的疑惑隐藏起来，大步走了进去。


第一百四十五章 钟灵秘境

　　进来以后，罗羽四目一望，只见这洞府大厅里面正端坐着罗羽的师尊李悠和一位从来没有见过面的美艳少妇，而最让罗羽吃惊的是这位美艳少妇的修为竟然也是结丹期！

　　“弟子罗羽！拜见师尊！”罗羽进来以后对李悠恭敬的上前施礼道。

　　“呵呵！我就说了，羽儿是天纵之资啊！不可用灵根来衡量他今后的发展前途，倩儿，你现在相信了吧！罗羽，这便是你师娘，还不快过来拜见！”李悠见罗羽修为已经达到练气期九层，顿时惊讶的开口道，但紧接着又说出了一番让罗羽瞠目结舌的震惊话语。

　　“师……师娘！”罗羽先是一惊，但随后便明白过来，赶紧对李悠旁边的美艳少妇恭敬地施礼道：“弟子罗羽，见过师娘，恭喜师傅师娘喜结连理，他日定能得双修之造化！”

　　罗羽机灵无比，见此情景先是一番马屁拍了再说，虽然他根本就没见过这美艳少妇。

　　“呵呵！你就夫君经常提起的罗羽吧，不错，短短四年就能修炼到这等境界，怪不得夫君经常在我面前夸你，这次师娘身上没有带什么贵重物品，就送你一粒中品洗髓丹作为见面礼，让你能早日突破到练气期十层！”美艳少妇见罗羽如此会说话，欣喜之下便从怀里取出一个小锦盒，在罗羽一脸傻愣的表情下，将丹药塞到罗羽手里。

　　中品洗髓丹！这可是罗羽梦寐以求的灵丹啊！这一下子平白得到一颗珍贵丹药，罗羽仿佛有些不太相信似的。

　　“好了，既然是你师娘送给你的，你就收下吧，平日见你小子收我的丹药时也从没跟我客气过！”李悠看见美艳少妇一下就送出一粒中品洗髓丹，嘴角顿时一阵抽搐，但还是故作大方的开口道。

　　“其实弟子这次外出也是为师尊选了一件礼物，此次正好可以当做贺礼。”罗羽接过丹药，愕然片刻就立刻清醒过来说道。

　　随后，一拍储物袋从里面取出那件法器“星罗棋布”，缓缓递了过去，本来李悠听说罗羽要送礼的时候，脸上只是闪过一丝欣慰之色，却并没有太过看重这礼物是什么，修为到了像他们这等结丹期的境界，对修仙界的很多东西都已经看不上眼了。

　　但当其目光望到罗羽手里的棋盘状法器时，顿时眼睛亮了起来，随后看见上面刻着的几个大字“星罗棋布”的时候，更是脚步一动的突然出现在罗羽面前，一把就将罗羽手里的棋盘给夺了过去。

　　“这……这是‘星罗棋布’，天元局的后续之法！”你又激动得几乎有些颤抖，脸上满是震惊之色！

　　听到李悠的问话，罗羽这才从李悠刚才的鬼魅速度中惊醒过来，暗自心惊道，这结丹期的高人果然不是自己现在可以揣摩的，比起罗羽的闪灵步不知要快了几倍！

　　“这是弟子在一处拍卖会上购得的，弟子知道师傅您一直在研究天元棋局，故而发现这星罗棋布以后，便毫不犹豫的买了下来。”罗羽恭敬的回答道。

　　“这……呵呵，好！好啊！”李悠双手缓缓抚摸着棋盘，双眼紧紧盯着棋盘上刻画的棋局，眼里满是陶醉之色，连说话都有些含含糊胡的不清楚了。

　　“好啦！既然是徒弟的一片心意，你就收下吧！看你哪还有一点结丹期修仙者的样子！”美貌少妇见李悠一脸激动，便忍不住打趣道。

　　“嗯！羽儿既然你送了如此大的一份贵礼，我也不能白要你的东西，刚才的中品洗髓丹是你师娘送的，为师也要送你一样礼物才行。”李悠听见貌美少妇亦嗔亦怪的声音，赶忙将棋盘小心的收进储物袋里面。

　　随后李悠默默思索片刻才道：“刚好在一年后，便是元江国的‘钟灵秘境’二十年一次的开启之日，本来要获得秘境寻宝的资格是必须参加宗门大比的，斗法比试的前五名才会有参加的资格，不过每一次开启时，我们这些结丹期祖师都会有一个内定的名额，这些内定之人却可以免去比试，直接进入秘境，你这次给为师送了一份大礼，那此次的内定名额就给你吧。”李悠摸了摸嘴角的半场胡须开口道。

　　不过李悠这番话却说得罗羽是丈二摸不着头脑，什么宗门大比，什么秘境寻宝，自己从来都没有听说过这些啊！罗羽脸现疑惑。

　　“弟子有些不太明白，这‘钟灵秘境’指的是什么？”

　　“呵呵，你一个当师傅的，说个话还得绕这么大的弯子，都不知道你是怎么教徒弟的，还是我来说吧！”貌美少妇柔情万分的看了李悠一眼，转而又对罗羽解释道：“这钟灵秘境乃是我们元江国的一处隐秘，那里有许多外面已经绝迹了的灵药灵草，更有上古修仙者遗留的一些宝物在里面，据说这处秘境乃是由上古修士所建，目的便是考验那些低阶的修仙者，那里面的低阶妖兽还不是最可怕的，最可怕的是那些邪灵鬼物，要是能打败他们，便能取得里面的宝物，秘境里面的妖兽最厉害的也只是三级妖兽，实力相当于筑基期修士，三级以上的妖兽则是一头都没有，所以你们练气期的弟子进去以后，只要不去招惹那些三级妖兽，一般都不会有太大的问题，刚才和你说的妖兽森林乃是钟灵秘境的第一层，里面生长有不少灵药，至于第二层万魂崖我建议你还是不要去的好，那里的危险程度比起第一层要多很多，许多试炼的弟子就是经不住宝物的诱惑才会命丧那里的。”美貌妇人徐徐解释道。

　　“那里有许多外界已经灭绝的天地灵药！”罗羽先是一惊一喜，但随后又转念一想地问道：“师娘，那里和修仙界传闻中的灵壕有什么区别，若是真的有许多天地灵药，应该早就被高阶修仙者采完了啊？”

　　“灵壕？你也知道这种上古说法，其实说这‘钟灵秘境’是一处上古灵壕也勉强说得过去，那里既然有如此多的宝物，想必上古时也有许多修仙者在那里呆过，至于你说的灵药问题，却是我刚才没有解释清楚，那里常年被一上古禁制给笼罩，凡是修为达到筑基期的修仙者都是进不去的，而里面的灵药种类之多绝对超乎你的想象，再加上我们修仙者有一种不成文的规定，对那些天地灵珍都是凡事留一线，也就是说那些没到成熟期的就不去采摘，毕竟采下来也没用，年份达不到要求便炼制不出丹药，而每次秘境开启的时间都只有三天，在这短短的三天之内，你除了要寻找各种灵药以外，还要对付那些守护灵药的各种妖兽，其实你们低阶修仙者每次采走的只是很少的一部分罢了！”貌美妇人丝毫不嫌烦的解释着。

　　罗羽也是边听边点头，但心里面却是忍不住兴奋，年份不够对别人来说那便是一道越不过的坎，但对自己就不算什么了，能采摘到成熟期的最好，就算采不到，取一些年份不够的用神秘火焰提纯年份也是一样，只不过用神秘火焰提纯成熟期的灵药便是有可能炼制出中品的丹药来。

　　“你的修为如今只有练气期九层，而要进去钟灵秘境，修为最低也要达到练气期第十层，最好是练气期第十一层，那样便保险些，不过你修炼的是上古功法，每提升一级的难度都比普通功法要大上许多，所以为师要你这一年内尽量闭关，突破到练气期十层！”李悠见貌美妇人说完后，顿时脸色一板地说道。

　　“我这也是为你好，钟灵秘境的试炼并不像你想象的那样简单，最危险的也许不是那些妖兽，反而是那些和你一起进去的修仙者，就算你有本事能找到灵药，你同样也要有本事保住才行，不然到最后很有可能被其他修仙者杀人抢宝的！”李悠说到后面，顿时面色显出一股郑重！仿佛亲身经历过似的。

　　这些东西其实不用李悠提醒，罗羽早就见过修仙界的勾心斗角，就算此刻对方是你的朋友，也保不准下一秒会为了一个什么宝物而对你痛下杀手！

　　之后，李悠便问了一些罗羽修炼上的问题，罗羽也是难得有机会，不懂的都问了出来，李悠不知是不是收了罗羽的礼物，显得格外兴奋，回答的也比往常仔细得多……

　　罗羽拜会过李悠之后，便退了下去，临走时师娘仍是一再叮嘱自己要抓紧修炼，到是让罗羽感觉多少有些感慨，毕竟对方是结丹期的修仙者，稍微一两句温馨话语，都会让练气期的弟子们兴奋不已的。


第一百四十六章 练气巅峰的鬼尸

　　罗羽回到洞府以后，便闭关开始为自己今后的这一年来做一下打算，修炼所需的丹药罗羽倒是不怎么担心，如今下品的精元丹对自己一样有用，那便只需要一些半灵种药材血鹿耳就够了，一罗羽身上的灵石、丹药，要支撑这一年问题不大。

　　而如今罗羽更是有一件极品法器在手上，法器的问题也是用样可以不用考虑了，至于符籇方面，罗羽上次已经将自己仅剩的两张中级符籇给用出去了，现在手里就几张低阶符籇，说实话，对于符籇的攻击力，就算是中级符籇也很难对练气高阶修仙者产生大的伤害，而中级符籇的价格也很是昂贵，所以符籇的问题，罗羽决定要是自己以后能碰到一些比较好的中级符籇就买，就像上次的火云符，虽然也是一张中级符籇，但要论攻击力，恐怕在中级符籇里面也是上等货，不过像那种机遇，能遇上一次就不错了！

　　这最后，便是关于罗羽收服的无常鬼尸的事情了，略一沉吟后，罗羽便离开修炼室，往旁边的灵药室走去，虽然这灵药室如今只是虚有其名，但却正好可以让他来祭炼这具无常鬼尸。

　　罗羽来到这灵药室以后，便啪的一声关上了石室小门，随后轻轻一拍储物袋，从里面取出两杆一模一样的鬼幡出来，这便是罗羽灭杀两位黑袍人以后，收回的两杆炼魂幡，虽然这两件物品属于魔道法器，但罗羽钻研过百魂经以后，发现简单的驱使里面的鬼尸却并不一定需要修炼魔道功法。

　　故而，能将无常鬼尸化为己用，那是最好不过，毕竟，谁都不会嫌弃自己的攻击手段多的。

　　罗羽抬手打出两道灵力，一下窜进到鬼幡之中，“呜呜！”两声阴沉的声音从鬼幡里面传了出来，只见两道黑气一闪便从鬼幡中射出，绕着罗羽略一盘旋，便散去黑气，露出了黑气里面包裹的两具无常鬼尸，两具鬼尸都是青面獠牙，刚一出来，便目光凶狠的打量着眼前唯一的活人罗羽。

　　“哼！”罗羽冷哼一声后，顿时将百魂经里面的控制法咒在心里微一默念，通过灵觉传进两具鬼尸的耳中，顿时，鬼尸可怖的面容上露出一丝痛苦的神色，眼里的凶光也收敛了不少。

　　这两具鬼尸，其中一个是练气期十一层的实力，另外一个只有练气期十层，周身的阴气明显不像那具十一层修为的鬼尸那样浓厚，而且这具鬼尸的一只手臂还模糊异常，看来上次罗羽使用碧灵寒戟将其斩断以后，到现在还没有完全恢复。

　　见到此景，罗羽脸上顿时表情一皱，这具修为只有练气十层的鬼尸本来他就不太看重，如今还一副受伤未愈的样子，罗羽打量了片刻，顿时又将那记载《百魂经》的玉简给取了出来，灵觉沉入其中观看起来，好像在找什么东西似的。

　　一小会过后，罗羽才将灵觉收回，面露一丝异色道：“果然是这样，这些无常鬼尸说到底还是由阴魂玄阴之气凝聚而成，与真正的炼尸还是大有区别的，要真是炼尸，那自己还不一定有办法了。”

　　刚才罗羽又将百魂经中关于无常鬼尸的记载仔仔细细的看了一遍，果然验证了他心中的猜想，这些鬼尸由阴气汇聚，而鬼尸又是吸食阴气才能不断成长，故而罗羽才会异想天开，他打算用筑基期修士的先天真火炼化掉王甫的鬼尸和其鬼幡里面的阴气，然后再让那具练气期十一层的鬼尸吸食那些阴气，那样照罗羽估算，如果这个法子可行，那吸食一个练气期十层鬼尸全部的阴气，绝对可以让另外一具鬼尸从练气期十一层突破到练气期十二层！

　　因为这鬼尸只是简单的由阴气汇聚而成，所以只要有足够的阴魂之气，鬼尸便可以瞬间突破，不像修仙者那样每一次突破都是日积月累，长期修炼后的结果，唯一要罗羽花点心思的就是炼化王甫鬼幡和鬼尸中的阴气，恐怕以他目前掌握的先天真火，要花不少时间才能完全炼化。

　　罗羽打理好一切以后，便将洞府外面的禁制全部打开，当洞口处被三道基础阵法的光芒给遮住的时候，罗羽才放心的返回灵药室开始祭炼鬼幡。

　　单手一抛，炼魂幡便静静漂浮在罗羽头顶，抬眼瞥了一眼鬼幡以后，罗羽轻喝一声：“凝火术！”，顿时三道拳头般大小的火球出现在眼前，两手微微一合，这三道火球一下交织在一起，化为一道脸盆大小的火海，这三道火球都是罗羽是放出的先天真火，因为如今他的修为达到练气期九层，所以才能一次性放出三道真火出来。

　　对准头顶的鬼幡轻轻一招，后者便迅速飞到火海上面，按照罗羽的控制在火海里面不断旋转。

　　“嘶嘶！”鬼幡刚刚进入火海，便自行放出一个黑色光罩出来，火海灼烧在黑色光罩上面发出嘶嘶的响声。

　　这便是法器里面收集的阴气了，只要将这黑色光罩炼化掉，便能将里面的阴气收集起来，然后再转移到另一句鬼尸体内，便算是大功告成了，只不过这中间炼化黑色光罩的过程可能会有些长，毕竟这种方法是要毁掉一面鬼幡法器的。

　　随着罗羽先天真火的不断灼烧，鬼幡之中骤然传出无数的阴魂鬼物震怒咆哮的声音，声音凄厉之极！

　　但罗羽却是不为所动，只是眼神紧盯着鬼幡，不断操纵火海攻击，好像对那些尖锐的嚎叫声早有预料似的。

　　……

　　时间缓缓流过，一转眼，罗羽这次闭关已经半年有余了，而这半年罗羽的收获也是极大，早在一个月前，罗羽便已经突破到了练气期十层，因为有了中品洗髓丹和大量精元丹的辅助，这一次的突破倒也还在罗羽的意料之中。

　　而这半年来，罗羽除了闭关之外，便是暗中调查有关简尘的一切事情，毕竟罗青青是她姐姐，对他从小呵护，罗羽已成修仙之人，早晚会和世俗界断绝联系，那到时便只有罗青青一个亲人了。

　　不过，罗羽这半年却是没能查出什么！

　　也不知简尘是不是从罗青青的口里得知罗羽曾经怀疑过他，所以此人做任何事情都小心谨慎，没有露出丝毫的马脚！

　　经过半年的调查后，倒是让罗羽对此人的疑心下降了不少，当时自己只凭一个声音便怀疑此人，也许真是鲁莽了。

　　至于罗青青和罗羽两姐弟在那次不欢而散后，没过几天罗青青便又来找过罗羽，两人毕竟还是很关心对方的，闲聊几句后就和好如初了，当然，两人都刻意避开了简尘这个敏感的话题，罗羽也是心中感到有些愧疚，但在罗青青活泼开朗的性格引导下，对简尘的怀疑之心也是慢慢淡了。

　　这半年中罗羽达到练气期十层以后，因为法力增长了不少，所以炼化鬼幡的速度大为提高，仅仅只花了两个月左右便将里面的阴气全部转移到了另一具鬼尸身上，之后那具鬼尸因为吸收了足够多的阴气，就彻底蜕变，这蜕变的过程出乎罗羽意料的快，仅仅只花费了数个时辰，一具练气巅峰的鬼尸便出现在罗羽眼前。


第一百四十七章 剿魔任务

　　而此尸出现以后，似乎并没太愿意被罗羽收进鬼幡之中，但在罗羽运转数遍“灵尸诀”后，这具鬼尸又立刻变得听话起来。

　　虽然罗羽最终用“灵尸诀”将鬼尸控制了，不过看情况这鬼尸似乎在达到练气顶峰以后，变得更为暴躁起来，罗羽想了许久也理不清头绪，只能怀疑是自己练气期十层的修为控制一具练气期十二层的鬼尸太过勉强了，毕竟修仙者境界不到而使用一些超越自身修为的东西是很危险的，极易走火入魔！如果真的是修为不够，那想必这个问题等自己达到练气期十一层以后应该会消失的。

　　随后，罗羽为了更好的掌控这具无常鬼尸，几乎每天都会抽出一点时间躲在灵药室里面操控鬼尸行动，毕竟自己对鬼尸越熟悉，发挥出来的威力便越大，经过大半年的磨合，如今罗羽基本上可以将鬼尸驱使的比较灵活了。

　　还有一件事情是让罗羽郁闷不已的，上次任务罗羽因为黑袍人血洗了黜木山的缘故，罗羽最后逃了回来，虽然是在情理之中，但到底任务没有完成，本来有李悠打过招呼，罗羽就一点也没有将此事放在心上，哪知道不久前衡灵殿的值日长老却是传音符传信与他。

　　说是这次的任务过失不予追究，但罗羽必须在半年后参加一次剿魔任务，罗羽起初看到这传音符的时候，心里甚至还有些不太相信，但在他将此符交给李悠检查一遍以后，李悠却也颇为无奈告诉他传音符没有问题，随后李悠思索片刻，沉声问罗羽最近是不是和风笑侯走得比较近。

　　这话罗羽一听就明白了，莫非是因为风笑侯的缘故，修炼的半年多来，这位风大少还确实来找过他两回，每次都是将罗羽带出去坊市里面喝茶聊天，本来罗羽以为风笑侯是想拉拢自己，加入到他们风家那一边，但风笑侯却是对那些事情只字不提，除了讲一些修仙界的奇闻趣事之外便是和罗羽谈天说地，罗羽当时也没有多想，只觉得此人造访自己，虽然是有目的，但为人确实还比较直爽，是那种说一不二的人。

　　不过罗羽还是将此事如实的告诉了李悠，当罗羽回答自己只是和风笑侯见过几面，并不算什么深交的时候，李悠却是挥挥手的打断了罗羽。

　　脸上颇有些担心的告诉他，在达到筑基期之前最好不要介入到翠霞派风刘两家之争，这里面水深得很。

　　这次的事情恐怕就是刘家那一边的衡灵殿长老故意安排的，但既然任务已经下来了，李悠也是没有什么办法，只能叫罗羽捏着鼻子吃个哑巴亏了！

　　不过，据李悠所说，如今贺州煞魂宗正在和元江国进行谈判，剿魔任务基本上都不会有什么危险，毕竟谁都不想在这种关键时候出现什么摩擦，罗羽点头称其记住了以后，李悠仍是不忘提醒罗羽加紧修炼，哪怕是能将修为提高一层，出去外面也能安全许多。

　　算上罗羽修炼的日子，这半年之期快到了，这一日，罗羽布置在外面的阵法禁制突然光华一闪的被撤除掉了，而那闭关修炼室的大门突然一下打开，从里面射出一道耀眼金光，金光出现以后在洞府外面略一盘旋，便一闪即逝的往翠霞山脉东边方向而去。

　　这人自然是达到练气期第十层的罗羽了，此刻的他浑身法力充盈，气息明显比以前强大了不少，这便是上古功法的奥妙所在了，虽然每一层的修炼难度都在增加，但相应的，突破以后实力也会提高很多，甚至还有传闻修炼上古功法的人会在性格气质上面随着修炼的越加深入，而缓缓改变自己的性格，只是不知道这种说法是真是假。

　　这翠霞山脉有东西两大坊市，西坊市一般都是练气期九层以下的修仙者在里面买卖交易，而东坊市却是专门提供练气高阶修士所需物品的，甚至在东坊市中还能看到不少筑基期修仙者的影子，这东坊市在元江国修仙界所有的坊市里面都是很有名的！

　　罗羽这次外出参加剿魔任务，具体要到什么时候回来还不确定，为了保险起见还是去多做一手准备，当然以罗羽如今的实力在练气期修仙者之中应该算是极强了，毕竟排开他手里的那件极品法器不说，光是那具练气顶峰的无常鬼尸就没有多少练气期的修仙者能对付。

　　如今他需要的就只有一些特殊物品了，比如中级符籇、中级阵法等，不过罗羽这次出来，手里并没有带多少灵石，上次拍卖会已经将他身上的灵石耗去不少，而半年的修炼罗羽自然需要炼制大量的精元丹作为辅助，也需要消耗灵石，所以现在罗羽也是有些拮据！

　　金光大约飞行半炷香左右便在东坊市外的一条街道上停了下来，仔细的打量了一下周围后，罗羽便直接走进了街道之中。

　　进去以后，罗羽一边走着暗暗观察过往之人的修为，一边打量着四周那一家家高大的店铺阁楼，这里不愧是高阶修仙者的聚集之地，光看这些店铺的气派就比西坊市要高了一档次。

　　这东坊市虽然说是坐落在翠霞山脉旁边，但坊市里面的买卖之人却有很大一部分都是其他地方的修士，翠霞派弟子只占其中很少的一部分，但也因为翠霞派的名头，这里的各大店铺老板以及坊市里面的各地修仙者对翠霞派弟子还是很忌惮的。

　　罗羽虽然身着翠霞派弟子的服饰，但也并没以真面目示人，如今的他看起来就像一木讷的黑脸青年，长相普通！

　　画皮术精妙无双，关键时刻绝对是保命绝技！罗羽可以说是对画皮术花费的时间最多，早就将此法术的施展口诀烂熟于心了，除非是整整超过他一个境界的人才能看穿他的易容术，罗羽如今的修为是练气后期，同样要看穿他的伪装就必须要是筑基后期的修仙者才行！

　　而且还要是筑基后期的修仙者可以用神识观察，否者也是难以发现！

　　当然，以罗羽练气后期的境界，只是来方式中买点东西，按理说是不会出现什么危险的，但罗羽生性多疑，一点危险都要将其抹杀在摇篮之中，故而能将自己伪装起来，罗羽心里面便多了一份安全，这已经是他做事的一种习惯了。

　　“万阵阁！”罗羽面露一丝宅异的喃喃道，此刻他正站在一处两层样式古朴的阁楼面前，这名字倒是与临海七州最大的商行“万仙阁”很是相似，不过令罗羽哭笑不得的是光看这处店铺的装饰外貌，怎么能与“万阵”两个字联系到一起，不过是哗众取宠罢了！

　　在如此繁华的街道上，此店不光是面积狭窄，孤零零的停在角落里不易发现，而且光看这不起眼的装饰，与旁边高大华丽的店铺一比较，实在是不会有什么人愿意光顾，起码罗羽在门外驻足的这一会就没看到什么人进去，也没有买家从里面出来。

　　当罗羽摇摇头正要走过去的时候，店内突然传出一阵争执的声音。

　　“邱道友，你这是何意思！王某买下你的阵法，那还要这破解之法有何用，莫非想欺我不懂阵法不成？”店内传出一个厚重声音。


第一百四十八章 祭魂阵道

　　“王道友，这七绝屠灵阵布阵器具和阵谱本就是当初本店一同收购的，这上面标注的很清楚，阵谱和阵旗是一起出售，道友就算是知道布阵之法，也不能只买阵旗啊！光有个阵谱留在这里，王道友叫我们如何卖得出去！”店内有传出一道苍老的声音，听声音似乎有些愤怒起来了。

　　“七绝屠灵阵！”罗羽刚跨出去的一步在听到里面的争吵声以后又闪电般缩了回来，若他没有猜错的话，在《活阵说》里面记载的一样中级阵法好像就是叫“七绝屠灵阵”，虽然比不上罗羽的百木浴火大阵，但是威力也很不一般，《活阵说》里面只是简单的介绍了一下此阵，好像将此“七绝屠灵阵”划分为一大邪阵！

　　罗羽闻声好奇之下，顿时往店内走去，要真是一中级阵法拿自己定要买下来。

　　店铺里面和外面装饰差不多，灰墙木椅毫不起眼，罗羽进去以后，顿时往争吵的地方看去，只见一勾背老者正和一位中年大汉喋喋不休的说着什么，当罗羽进来以后，原本空荡荡的店内又多了一人，这两人立刻将目光扫了过来。

　　“筑基期修仙者！”罗羽差点没有惊骇地叫出声来，这两人身上散发灵气波动远超练气期修士，罗羽稍一感觉便立刻就知道了。

　　这争吵的两人竟然都是筑基期的修仙者！罗羽内心一下紧张起来！

　　此刻两人都将目光放在罗羽身上，罗羽可是用画皮术易容过的，也不知对方能不能看穿，一时间罗羽尴尬在那里，不知该怎样开口了。

　　但片刻后，两人中勾背老者面色波澜不惊，淡淡的一挥手，从一处小房内走出一名小厮打扮的青年，往罗羽这里走来。

　　而那位中年大汉发现罗羽只有练气期的修为后，表情顿时变得不屑一顾，又继续和老者商量起来。

　　“这位客官想要买什么阵法，本店老字号出了名的阵法精良，一定让你满意！”青年小厮笑嘻嘻地说道，倒是很会说话。

　　“你介绍一下吧，我是第一次来你们这里！”罗羽将脸上惊讶的表情收敛后，淡淡的问道。

　　“呵呵，本店专门出售一些阵法典籍和各类阵法器具，客官若是想看的话，我这就去给你取来。”青年小厮脸色恭敬地说道。

　　“阵法典籍！”罗羽惊讶道，这里竟然还有阵法典籍出售，要知道阵法典籍对罗羽的用处可比阵法器具有用多了！

　　挥挥手叫小厮去将珍藏的典籍来出来，罗羽便在店内的偏僻角落找了一把椅子坐了下来，而此刻两名筑基期的修仙者仍然面红耳赤的争吵着。

　　两人并没有怎么掩饰，似乎不怕被罗羽听到！

　　“王道友莫非是想坏了本店的规矩不成，这阵法图谱一口价三百灵石，同这中级阵法八百灵石一起，一共一千一百灵石！”勾背老者似乎不愿多说了，直接冷声开口道。

　　这两人都是筑基期的修仙者，中级阵法号称是连筑基期修士都能困杀的大阵，怪不得两人会争吵的如此厉害。

　　至于他们所说的阵法图谱，罗羽倒是知道一些，因为阵道一学博大精深，越是高级的阵法布置起来越是困难，并不像基础阵法那样几杆阵旗阵盘往地上一插就可以了，阵法到高深处，布置起来要根据环境、气象和阵旗上古阵文的排列顺序合理布阵，这样才能发挥出最大的威力。

　　故而大多数的中级阵法都是配合特定的阵图一起出售的，而像罗羽的百木浴火大阵，当初那位店主都不知道是从哪里得到的，况且他自己也对阵法一窍不通，哪里来的阵图卖给罗羽。

　　不过，罗羽的百木浴火大阵反正也是一套残缺阵法，以罗羽推演出来的古阵文排列方式布置起来，也只是勉强可以发挥出一半的威力来，若要将威力再次提高，那就不是你阵法高深就可以了，必须要重新炼制一便阵旗才行，而这炼制阵旗就必须要有阵图解说才能炼制出来。

　　“一千一百灵石！道友莫非在开玩笑，在下顶多出九百灵石将两物一起买走，那样王某还白花了一百灵石买一样无用的东西，况且王某要真布下这‘七绝屠灵阵’就算是对方知道阵眼所在，道友以为有人能在阵法中避开王某去破掉阵眼吗？”中年大汉面色阴厉地说道，似乎还带些讥讽的意思。

　　“其实在下肯出多出一百灵石就不错了，难不成还要王某去请师尊许真人亲自和你说！”中年大汉阴笑地说道。

　　“王道友某非是在威胁我！”勾背老者身上徒然爆发出一股强大的气势，瞪大双眼盯着中年大汉说道。

　　“道友不是想在此处和王某切磋吧，难不成是想见识在下的外号‘阎罗王’是怎么的来的！”面对勾背老者的气势，中年大汉眼神一眯地说道，脸色顿时阴沉了下来。

　　“好！好！今日邱某认栽了，阵法器具八百灵石你拿去，这阵图在下不卖了。”老者怒声开口道，随后一挥手的取出八杆黑色小旗出来，啪的一声扔在桌上。

　　“呵呵，邱道友家大业大，又何必在乎这点灵石，王某先谢过了。”中年大汉哈哈大笑道，随后取出腰间储物袋递了过去，两人各自检查了一下，确认无误后，中年大汉则是又说了几句客气话才缓缓离开了店铺。

　　老者买完阵法后，将桌上的图谱一收，暗道一声晦气后，才往后堂走去！

　　“不知前辈店里是否还有中级阵法出售，贵店的阵法典籍和阵法器具当真是让晚辈大涨了一番见识，晚辈很是佩服！”罗羽见勾背老者要离开，顿时放下手里的一本阵法典籍，走上前去恭敬行礼道。

　　“你要买中级阵法？”勾背老者先是面露一丝宅异，打量了罗羽一眼后轻笑道：“你来晚了，我们店里最后一套中级阵法已经被买走了，道友练气期的修为，却开口就是中级阵法，想必是在阵法一道上颇有研究的吧？”

　　“在下只不过是闲来无事之时，便多学了点修仙旁门，‘研究’二字倒是不敢当的。”听到对方说没有中级阵法了，罗羽脸上没有丝毫的失望之色，对方没有东西出售却还是笑呵呵的，一定是还有下文！

　　果然这勾背老者又问起他的阵道修为来，这当中肯定有什么蹊跷！

　　“道友太谦虚了，其实本店虽然没有了中级阵法，但却还是有另一件宝贝的，此物绝对会对道友的阵道修为有很大的帮助，不知道友听说过‘祭魂阵道’没有？”老者笑嘻嘻的问道，脸上表情顿时奇怪了起来，罗羽看上去却一下就联想到了世俗界的那些奸商们，骗人时的表情和此时的老者一模一样。

　　“祭魂阵道！晚辈倒还真是没有听说过这种说法，前辈可否解说一二。”罗羽显出一脸好奇的样子问道，但心里却是不以为意，什么祭魂阵道，根本听都没有听说过，这勾背老者不会是看自己修为低微，想糊弄自己吧，但是在筑基期修仙者的面前，罗羽却是不好表现的太过明显。


第一百四十九章 任务集结

　　“这祭魂阵道高深莫测，老夫也只是知道此法能将修仙者魂魄与阵法器具融合在一起，能使阵法威力增加许多！但具体的操作方法早已经失传了，不过老夫手里却是还有一样图谱，里面的一套中级阵法阵法刚好就记载了如何使用祭魂之法的。”老者一脸兴奋的解释道，随后又从怀里拿出一块方形灰布。

　　“这图谱虽然是‘七绝屠灵阵’的布阵之法，但里面却含有如何祭炼魂阵的方法，这种上古秘法绝对可以让道友大涨一番眼界的，恐怕就是在阵法一道上突破到另一层境界也说不定的。”勾背老者将图谱放在桌上，亲自将罗羽拉过来仔细解说着。

　　“三魂灵，七魄炼阵！”罗羽看了一眼后喃喃说道。

　　“还有七绝屠灵阵的炼制之法！”罗羽先是自言自语，随后又往下面看了一点后惊讶说道。

　　“嘿嘿！这阵谱上附带有炼制之法的恐怕找遍修仙界也不多的，要不是这炼制材料太过珍惜难以寻找，邱某又怎会将此物拿出来出售。”老者一脸肉痛表情地说道。

　　但罗羽听后却是暗自冷笑一声，刚刚自己还听见你跟那中年汉子说这阵谱卖不出去的话，现在到自己面前就成宝贝了，真当自己是傻子不成！

　　不过这里面确实是记载了一种魂魄阵道，倒是让罗羽产生了不少好奇，要是不太贵的话，买下来也不算什么。

　　罗羽瞥了一眼老者后，徐徐说道：“前辈，在下今天本来是准备买一套中级阵法的，而且刚才已经看上了一本名为《阵星笔录》，要是在买下此物的话，恐怕身上的灵石不够啊！”

　　老者一听罗羽如此说话，虽然以他生意人的眼光，定然是能看出来罗羽所谓的灵石不够，多半是假的，但既然顾客这样说了，自己要不降点价恐怕很难卖出去，再者罗羽也一定将刚才自己和阎罗王的谈话听进去了，价格方面对方已经心里有数，自己原本想将价格暴涨后，再猛降下来卖出去的念头也是行不通的。

　　“好吧，想必道友也是懂这一行的，刚才阁下应该听出了此图谱大致的价格，你自己报个价吧，老夫觉得可以接受的话，就便宜你这后辈了！”老者想通之后，顿时一咬牙地说道。

　　“这图谱在下愿出一百五十灵石买下来，加上刚才《阵星笔录》的两百灵石，一共三百五十灵石如何？”罗羽摸了摸鼻子后，神色不变地说道。

　　“三百五十灵石！好吧！要不是这阎罗王实在惹不起，老夫也不会吃如此大的一个亏，倒是便宜了你！”老者说完，单手一挥之下，一股灵风吹拂而出，一下就将那本《阵星笔录》和七绝屠灵阵阵谱拿在了手里。

　　之后，罗羽也在同一时间拿出灵石来递了过去，两人各自清点物品，做完交易后，罗羽看着老者脸色不善的表情，赶紧称谢一番后退了出去。

　　这些筑基期的修仙者因为修为缘故，脾气多少有些古怪，老者刚才被中年汉子明着威胁，却不敢和那人作对，此刻心里肯定不好过，万一真发起怒来，殃及到自己就不好了。

　　罗羽走出店门以后，又到其他店铺看了下，这里不愧是高阶修仙者买卖交易的地方，光是筑基期的修仙者罗羽就看到了十余位，其中还有一些可能隐藏了修为，是罗羽不知道的。

　　……

　　半个时辰过后，一道金色遁光迅捷无比的往翠霞山脉飞去，正是将整个东坊市都逛了一遍的罗羽，这里面有很多高阶修仙者需要的物品，各种宝物多的吓人，让罗羽又中眼花缭乱的感觉，要不是身上灵石不够，罗羽肯定还要多买点了，现在想来灵石再多也压不住宝物多啊！

　　罗羽这一逛差不多都将身上的一千多灵石用光了，除了那《阵星笔录》和七绝屠灵阵阵谱之外，后来，罗羽倒是在一家专门出售符籇的店铺里又看到了一张火云符，见识过此符威力的罗羽自然毫不犹豫的就将其买了下来。

　　而其他的就是一些半灵种的珍稀药材，全部都是精元丹丹方里面所需的，至于那紫参丹的炼制药材，罗羽只是买了一些，但并不多！

　　可能是因为此丹是提高修仙者神识而不是像一般但要那样提高的是修为，罗羽多次服用过后，发现这紫参丹并不是服用的越多越好，按照罗羽总结出来的经验，大约七天服用一次和每天一次的效果是差不多的，如此一来，到是可以让罗羽节约不少灵石。

　　一会儿过后，罗羽便驾驭着遁光飞回了朝阳峰，不过却并未在朝阳峰做任何停留，便自己回到了自己的洞府，然后就是赶紧打坐修炼，将自己的精神状态调整到巅峰，以应付不久后的剿魔任务，不管修为能提高多少，哪怕只是一点到了关键时候都会有很大帮助的。

　　……

　　七日后，清晨时分一大早，罗羽早早的就从闭关修炼的状态里转醒过来，深深吸了几口清晨的新鲜空气后，便开始收拾东西，准备离开。

　　其实罗羽也没什么贵重物品，除了布置在洞府外面的百木浴火大阵外，本来此阵罗羽是没有打算布置的，但后来因为闭关修炼的缘故，罗羽还是将此阵布置在了洞府入口处，以防万一，罗羽觉得多做一手安全准备还是有必要的。

　　将百木浴火大阵的九杆阵旗小心收好以后，罗羽便轻拍储物袋，脚下金光一起，急速飞出了洞府，离开的时候还不忘将洞府外面的那些基础防御阵法打开，免得有什么野兽之类的跑进去搅乱了自己的洞府。

　　小半会后，一团金芒便来到了翠霞山脉衡灵殿所在那处地方，正是一路赶来的罗羽，但他却并未进入衡灵殿中，反而在衡灵殿外面略一盘旋后，便遁光一转的往旁边一处小山山顶飞去。

　　若是罗羽没有看说错的话，那处小山山顶便是这次任务的集结之地！

　　而此刻，山顶之上正有三名修仙者谈笑着，不知是在聊什么，罗羽的金光飞上来以后，立刻便引起了三人的注意，顿时都将目光放到罗羽身上。

　　金光一闪就在山顶落了下来，正是一身灰白道袍的罗羽，罗羽上来的瞬间，便打量着眼前的三名修仙者，这三人两男一女，其中一名男的身采臃肿，满脸油腻，一眼看上去像是贪吃的样子，而另一位则是瘦高个，长相普通，但却是最让罗羽小心的，因为此人是三人中修为最高的，达到了练气期十一层的修为，而另外两人都只有练气十层的修为。

　　最后一位女修模样还算娇美，当然见过像三仙子西门焉那样的绝色女子后，罗羽对一般女修也就是这个评价了。

　　“呵呵！这位道友想必也是来参加这次剿魔任务的吧，在下沈蒙，我旁边的这两位分别是邱道友和肖仙子。”罗羽刚一出现，那位身材臃肿的男修便热情的过来打招呼。


第一百五十章 流火舟法器

　　“在下罗羽，的确是来参加这次剿魔任务的，见过三位道友了。”罗羽也是笑着回应道，但心里面却是有一些疑惑，按理说一次普通任务怎么可能聚集的全都是练气高阶修仙者，难道会这么巧！

　　因为一旦达到练气期五层，便可以接受一些三派联盟颁布下来的任务，虽然想参加剿魔任务的话，需要的修为可能高一点，但大部分人都是练气八层左右，而罗羽的这次任务却一下聚集了三名练气期十层，加上一名练气期十一层的修仙者，恐怕这次的任务没有自己想象的那样简单！

　　罗羽一想到这里，便将自己的谨慎之心一下提了起来！

　　“你叫罗羽？你就是罗青青罗师姐的那位亲弟？”听到罗羽报出姓名，旁边的那位女修却是惊讶的开口道，仿佛认识罗羽的样子。

　　“不错，在下正是罗羽，看肖道友的装束，想必也是白霞峰的弟子吧？”罗羽神色不惊地说道，如今他和罗青青的关系已经有不少人知道了，但这本就不是什么隐秘之事，不知道的罗羽不会说，知道的，罗羽也不隐瞒。

　　“嘻嘻，我们白霞峰女弟子聚在一起闲聊时，可是经常听到罗师姐谈到你啊，特别是你送的那件‘绿羽霞衣’，罗师姐穿上去一次后当真是羡慕死我们这些姐妹了，最后还在我们白霞峰闹起好大一场风波，每天都有找罗师姐借衣服穿的人，不过罗师姐说是他弟弟送的，舍不得，如今还就借给张凤瑶师姐穿过一回，让我们白霞峰女弟子眼馋得要死！”肖姓女修一脸花痴地说道，一想起那件绿羽霞衣，此女神色中也是有着一丝迷离。

　　这一幕看的罗羽呵呵干笑了两声，尴尬的不知说什么好了。

　　他也没有想过这件绿羽霞衣会搞出如此多事情，但心里还是有些窃喜的，毕竟自己的一番努力没有白费，能看到三姐让其他女修羡慕，罗羽也很是高兴，有人欣赏才能体现价值！至于罗羽对自己却很是随便，修为提高了便比什么都重要！

　　“你还真是出手阔绰啊！那件衣服有多贵重我就不说了，如今可是有很多女修都找他们的男修伴侣也去买一件回来，不过像这种珍品又岂会容易买到，故而现在很多男性修仙者对你可是满怀怨气哦。”肖姓女修见罗羽呵呵笑了两声，便又接着开玩笑的打趣道。

　　“好了，肖道友，我们这次可是要参加危险任务的，不能有丝毫马虎，邱道友，你是我们当中修为最高的，想必应该知道这次任务的具体安排吧？我们几个现在都还连任务去哪都不知道！”沈姓臃肿修士打断了肖姓女修喋喋不休的话语后，又转头对旁边的瘦高个邱姓修仙者问道。

　　“此事我也不太清楚，不过我在衡灵殿办事的一位师叔曾经透漏过一点，据说我们这次的带队之人好像是一位筑基期修士。”邱姓青年想了一会后脸色不太好看地说道。

　　“筑基期修士带队！这怎么可能，除非是知道了黑袍人的确切地点，而且黑袍人中还有筑基期的修仙者存在，这种情况才会有筑基期修士一起参与，难不成我等是直接……”

　　“嘿嘿！你们这群小辈，在这里吵些什么！有什么疑问直接来问我，我倒是可以为你们解惑的。”沈姓臃肿修士还未说完，便被一个阴测测的声音给打断。

　　听到这突然出现的声音，罗羽等人顿时一惊的抬头望去，只见天边正急速飞来一团红云，仿若幻影一样瞬间就来到罗羽等人头顶，此红云竟然有十余丈之巨，红蒙蒙一片声势吓人，刚才的声音就是从红云里面来散发出来的。

　　隔着如此远就能听到罗羽等人的谈话，这红云里面一定是一位筑基期以上修为的修仙者！罗羽等人均是暗自警惕起来！

　　“刚才就是你问的吧，不错，我们此次就是要去剿灭一批黑衣人的，听你的口气似乎不太想参加啊？”阴测测的声音又从里面传了出来，让人听了有一种不寒而栗的感觉。

　　“‘阎罗’王玄！是王前辈您！这……小人怎敢有半点不情愿的想法，再说既然此次带队的是您老人家，那小人的担心完全是多余的了。”刚才说话的沈胖子见到红云出现后，仿佛想到了什么，顿时吓得脸色发白的回答道。

　　“少跟老子打马虎眼，你心里是怎么想的以为瞒得过我，这次的任务要是因为你们哪个退缩半点而完成不了的话，王某绝对不会放过他！”随着话音刚落，红云突然收缩一下的急速变小，接着从里面走出一位狮鼻阔口的中年大汉，此人刚一出来便目光冷冷的打量着众人。

　　“是他！”罗羽在见到此人的第一眼，便在心里面暗自惊讶，此人不就是七天前自己在坊市里面见到的那位筑基期的中年汉子，说话十分霸道嚣张，当时此人还和万阵阁的筑基期老者争执个不停，只肯买走七绝屠灵阵阵旗，最后七绝屠灵阵的阵谱还是被罗羽得到了，想不到此次又巧合的遇上了。

　　“有王前辈带队，我等哪里还需要担心，此次任务只要王前辈有任何吩咐，我们一定办到，绝不会托您的后腿的。”邱姓青年也是连忙上前，恭敬无比地说道。

　　在邱姓青年上前行礼后，罗羽和肖姓女修也是识趣的上前躬身一拜，这才让中年汉子的脸色稍稍好了点。

　　罗羽虽然不知道此人身份，但光看其余三人脸上那故作强笑的表情也知道这位王前辈恐怕不是个好伺候的主，何况要是为人好相处的话，又怎会得到一个“阎罗”的外号！

　　“好了，废话不多说了，你们只要按照我说的话做，我保证你们不会有什么危险的，甚至还有可能得到不少宝物，那群黑袍修士功法虽然古怪，但要是火雷两种属性的功法和宝物还是能克制他们许多的，所以要真是遇到了，最好使用这两种属性的宝物对敌，这次任务地点是黄岐山，你们几个遁速太慢，王某就用这‘流火舟’法器顺带载你们一程！”王玄冷声说完，便率先飞进了红云之中。

　　罗羽四人自然不敢多说什么，面前的可是一位筑基期修士，练气期和筑基期根本没有可比性，别人随手一击你都挡不住，故而四人点了点头后，也跟着纷纷驾起遁光飞进了红云之中。

　　罗羽在外面看不清红云里面是什么，也不敢乱用灵觉查看，但这进来以后却是可以将里面看得一清二楚，只见红云里面包裹着一个数丈长的小舟，小舟上面软软的，十分舒适，罗羽四人落在上面后加上已经坐在小舟上的王玄也丝毫不显的拥挤。

　　王玄见四人进来，也不多说的单手一挥，便直接驾起小舟破空而去，数个呼吸的功夫后，罗羽等人便看不到刚才的小山了，看起来速度比起罗羽的乌黑铁梭还要快上一些！

　　罗羽还好，毕竟他自己也还是用过高阶法器飞行过，对这种速度倒也不太惊讶，但另外三人却是脸色震惊，表情更显拘谨。


第一百五十一章 瀑布与大石

　　罗羽用心感受着红舟的飞行速度，四下一望，对这小舟飞行法器倒是颇为好奇！

　　坐在小舟里面不仅没有普通法器飞行时的破风嘈杂声，而且在里面可以透过小舟散发出的红云清楚的看到外面的景物，而刚才罗羽在外面却是无法看穿这红云！那便是说这红云还有这隐藏身形的效果！

　　要知道像罗羽的乌黑铁梭一旦飞行起来，是必须要打开灵力护罩护住身体的，否则罗羽驾驭乌黑铁梭如此快的速度破空飞行，那要产生多大的逆风阻力！

　　坐在里面的王玄看见这群练气期修士脸色震惊，却只有面容普通的罗羽脸上没有多少惊讶之色，也不禁多看了罗羽两眼，要知道每次他将一些练气期弟子带上流火舟法器，那些低阶弟子见到这件飞行法器的神妙后，个个脸上都是惊讶无比，像罗羽这种淡定自若的，倒是很少见。

　　可能是因为王玄坐在里面的缘故，罗羽四人也是没有像刚才那样交谈说话，纷纷盘膝坐在地上打坐起来。

　　黄岐山罗羽也没听说过在哪里，但红舟大约飞行了一日左右，才在一处怪石嶙峋的小山上停了下来，小山到处都是一些悬崖峭壁，颇为奇特！

　　罗羽四人跟着王玄从红舟里面走了出来，众人纷纷打量着眼前所处的地方。

　　片刻，一旁的沈蒙突然轻咦一声的开口道：“王前辈，此地既不是什么灵脉之地，也不像是长有什么珍奇异草的地方，那群黑袍人跑来这里做什么？”

　　“哼！有没有黑袍人检查一遍后自知，现在你所看到的也许就是一个障眼类的阵法罢了，现在你们三人往东南西三个方向给我仔细检查，北面就交给我！”王玄嗤笑一声后，冷冷说道。

　　这沈蒙本来还想对王玄殷勤一番的，可却是热脸贴着个冷屁股，好不知趣，罗羽和另外两人本来心里有此疑问，但却没敢问出来，这王玄说话刻薄，问他不过是自找羞辱罢了！

　　王玄说的三人正是罗羽，沈蒙，和那位邱姓青年，至于那位肖姓女子却是没有提到。

　　“王前辈，他们三人出去探查，那晚辈……”肖姓女子怯生生地说道，在筑基期修仙者面前，此女也是不敢有丝毫怠慢。

　　“你就留在此地等候，一炷香以后不管你们探查到什么都必须返回这里，还有记着，一旦发现黑袍人踪迹，千万不可打草惊蛇，等所有人汇合后，再一起行动！不过要是哪个贪生怕死，故意找个地方晃悠一下回来糊弄我，那到时被我发现可就别怪王某心狠了！”王玄交代完后，还不忘警告一下众人。

　　罗羽四人听后自然装出一副顺从的样子，连连点头。

　　其实在罗羽心里还是有些疑问的，这王玄为何表现得如此积极，好像非要找到这群黑衣人似的，罗羽可不相信王玄是为了所谓的正义之类的狗屁道理，至少在他看来，参加剿魔任务之人应该是希望自己执行任务的期间遇不到黑袍人才是正常的，毕竟遇到黑袍人一旦开打，不是你死就是黑袍人死！

　　其实罗羽不知道的是，如今三派联盟为了鼓励各大派的弟子们奋勇出战，已经发出了悬赏令，只要是剿魔弟子杀死那些黑袍人后，将他们的尸体和法器交到三派联盟，联盟里面的高阶修仙者确认无误后，便可以兑换一定的珍惜物品！

　　而为了是这悬赏令使之达到效果，这次三派联盟也确实拿出了一点血本，奖励有很多种，法器丹药都有！

　　甚至还有能提高筑基期修为的灵丹，这可是天价之物！要知道筑基期修仙者提升一点修为是很困难的，比练气期要困难百倍！

　　而筑基期的丹药丹方也是因此贵的吓人，普通筑基期修仙者根本买不起，而这次任务奖励出现这种珍稀之物，那自然会让不少热血沸腾筑基期修仙者去卖命，特别是像王玄这种对自己实力很有信心的修仙者，在他们看来，黑袍人越多，他们的收获就越多！

　　罗羽思索的这一会，王玄和罗羽等三名练气期弟子已经各自朝王玄指定的地方出发了，罗羽负责的是岐黄山的南边方向，此山一眼看上去并不算大，但却有不少密林小路遮挡，再加上各种怪石曲峰和茂林，就算是修仙者也是感到视野有些受阻。

　　罗羽自山顶而下后，便往南边飞去，王玄既然发下话来，那自己最好还是认真点，免得让此人又有话说，一路上罗羽除了用眼睛观察外，也放出灵觉查看一些视力所不能见的阴暗地方。

　　不过，随着时间的推移，罗羽却是觉得此山出现黑袍人的可能性极低，毕竟在这南边方向罗羽并没发现什么灵脉之地，这一点首先就排出了有大量黑袍人隐藏在此处的可能，那样太影响修炼了，至于此处说是一处黑袍人的移动据点，看上去也不太可能，此山并不是隐藏在群山老林之中，要真是有黑袍人的话，应该早就被过往的修仙者发现了。

　　大约经过了半炷香时间的时候，罗羽还是没有任何发现，便准备驾起遁光往回飞去，速度也不快，毕竟王玄可是说过一炷香时间才能返回的，罗羽想降低速度打发点时间。

　　“咦！这是……”罗羽飞过一块大石的时候，顿时停下了脚步！

　　此处是自己刚才检查过的一处瀑布，罗羽却突然像是发现了什么似的，盯着瀑布轻咦出口。

　　只见眼前的是一座普通的清泉瀑布，水由山顶流下，打在瀑布底下传来哗啦啦的声响，看上去没有什么好奇怪的。

　　“这石头是新搬来的！”罗羽打量片刻，突然盯着瀑布后面的一块巨石轻声说道，随后目光宅异的往巨石后面打量两眼，便丝毫不犹豫的驾起遁光飞走了。

　　这地方罗羽既然发现了问题，他自然不会冒险过去检查的，管它里面是怎么，自己还是快点回去将此事跟王玄说一声，真有什么危险，那也不是他一个人承担。

　　罗羽这会将遁速一下提高，金光一闪便直接在原地消失不见，之后又出现在远处！

　　一炷香时间差不多的时候，王玄和其他三人都一个接一个的回来了，三人竟然都将一炷香的时间把握得很好，罗羽见此情景却是暗自一声冷笑，看来大家心里的想法都是一样。

　　“你们三人有没有什么发现？”王玄回来以后转头向罗羽等人问道，看王玄一脸皱眉的样子，应该是没有发现什么。

　　“王前辈，在下将黄岐山东边彻底找了一遍没有发现什么。”

　　“在下也是一样，西边也没有什么异常的。”这两人均是恭敬地回答道。

　　“罗道友，你呢？看道友的样子，似乎是提前回来了！”王玄说到此处，声音一下变的阴寒起来。

　　这一下，众人心里均是一惊，罗羽提前回来了，要么是发现了什么还好说，要是逛了一圈什么发现都没有，那倒是有好戏看了！

　　“晚辈倒是发现了一点可疑之处，但不知是否和黑袍人有关。”罗羽神色不惊地说道。

　　星期一很重要，有道希望大家尽力支持，这次有道会将后面的大剧情钟灵秘境写得完美，绝对是让大家满意！


第一百五十二章 隐秘山洞

　　“什么！你有什么发现？”王玄听后脸色顿时一喜，声音也一下缓和了许多，至于另外三人也是一脸好奇。

　　“那地方必须仔细观察才能发现蹊跷之处，晚辈为了不打草惊蛇，也没敢太过靠近，所以无法仔细讲给各位听，在下还是带各位前去一看便知。”罗羽恭敬地说道，毕竟他也不是十分确定，现在就夸下海口的话，待会要是出现什么变故就不好解释了。

　　“好！我们立刻就去，罗道友你在前面带路。”王玄大喜地说道，放出流火舟后，便要罗羽先行，而其他三人也各自放出法器跟在后面。

　　片刻过后，一道金光和一团红云率先到达那处瀑布，而后则是肖姓女修的蓝色丝带法器和邱姓青年的一根长棍法器，最后一个到的则是沈胖子的吴钩法器。

　　“罗道友，莫非是说这处瀑布有什么异常？”邱姓青年顺着罗羽的目光看去，却什么也没有看出来，顿时疑惑地问道。

　　而看旁边王玄的皱眉样子，估计也是没看出什么来，听到邱姓青年问话后，同样将目光转向罗羽。

　　“这处瀑布有没有异常罗某不清楚，但那瀑布后面的巨石应该是从别处移过来的。”罗羽盯着巨石打量一阵后，突然开口说道。

　　“这巨石外表有数处凸起的地方，表面不平整，而旁边的石头却一个个被常年的激流打磨的光滑如镜，巨石底部也没有任何长时间浸渍水中后应该出现的青苔之类，如此巨大的反差，邱道友难道不觉得奇怪？”

　　“不错！我刚才一来，就觉得这巨石有些不对劲，罗道友的分析和我想的一模一样。”邱姓青年还未回答，旁边的沈胖子便赶紧说道。

　　不过这话听在众人耳朵里却是不屑一顾，这种马后炮的说法谁都看得出来。

　　沈蒙见众人全都冷着面孔，还想再解释什么的时候，却被王玄一个瞪眼给吓了回去。

　　“若按罗道友的说法，那这巨石还真有奇怪之处了，不过站在这里瞎猜也是无用，将这巨石打碎便知。”

　　“疾！”王玄一声大喝，顿时放出一柄闪烁耀眼红光的大剑，在王玄的神识控制下对准巨石快若流星的狠狠一斩。

　　“砰！”巨石被红色大剑从中间一斩而过，瀑布泉水激射之下巨石一下碎裂开来，这种普通的石头又怎能挡住修仙者法器的打击，没有化为一堆碎末已经好不过的了。

　　“这里面隐藏着一个洞口！”沈蒙眼尖，刚见到巨石从中间分开便兴奋地大叫道。

　　众人均是一脸好奇的看去，只见这瀑布后面竟然隐藏有一个一人高的山洞，山东四周长满杂草荆棘，黑幽幽的深不见底，一眼看去倒不像是什么黑袍人的隐居之所，反而有点像毒蛇猛兽的巢穴，看的罗羽等人均是心中升起一股寒气来！

　　“好了，我在前面，你们几个小辈跟着我就行了，进去以后记得收敛自己的气息，免得被对方察觉！”王玄沉声说完，便带头走了进去。

　　罗羽看着漆黑山洞，也是提起精神来，见到王玄进去后，并没有第一个动身，等那位练气期十一层的邱姓青年跟着王玄后面进去后，罗羽才走了进去。

　　随后跟进来的是肖姓女修，最后才是那位沈胖子，此人当真是胆小怕死之极，竟然有脸跟在女人后面，罗羽等人心里虽然鄙视，但都没有开口说什么，而罗羽被夹在中间，无论危险是来自前面还是后面，他都不会是最先承受的，这才是罗羽的打算。

　　漆黑山洞不仅深不见底，而且还时不时吹出一股让人心寒的阴风，山洞外面艳阳高照，而这里面却是阴暗潮湿之极，种种诡异迹象让众人心里均是有种不详的感觉。

　　“等等！你们都将灵力护罩打开，这底下应该是一处玄阴之地，这阵阵阴风带有一丝迷神之效，吸入太多恐怕会导致你们神志迷糊！”走在前面的王玄突然像是想到了什么，顿时回头提醒道，而说话的同时，他自己也是打开了一个红色的灵力护罩，整个人一下专注起来。

　　罗羽四人自然是虽然不知道王玄是如何判断出阴风有迷魂之效，但也不会多嘴去问，纷纷运转灵力，顿时一个个颜色各异的护体灵光便从各自身上散发出来，而那些迎面出来的阴风一遇到众人撑起的护罩，便是无法突破护罩的往两边散去。

　　不过，每当阴风吹到护罩上面时，罗羽都感觉体内灵力的流失速度会加快一点，这阴风竟然还有消磨护罩灵力的效果，看来王玄说的果然不差，这阴风吹的十分诡异！

　　不过这点法力的流失还在罗羽接受的范围之内，四目一望下，只见其余三人脸上都是有些难看，看来众人都不是傻子，不止罗羽一个发现了这阴风的古怪！

　　而王玄则是脸不改色的带头往前走去，看上去似乎对这阴风的诡异能力并不多奇怪。

　　众人大约走过百丈距离的时候，前面突然出现了一个分岔口，这分岔口的样子却很是奇怪！

　　往左的洞口细长狭窄，大约只能让一人通过的样子，而右边的洞口却是宽敞开阔，足有丈许宽，看到这模样奇怪的分岔路口，众人均是将脚步停了下来，等待王玄的安排。

　　王玄打量着分岔口片刻，便转头对罗羽四人说道：“你们三人去左边的洞口，肖碗就和我一道去右边，记住，一旦发现黑袍人或是其他什么异常要立刻回来此处，千万不可惊动了对方，要是没发现什么，便往右边洞口进去与我会合，没有什么问题吧！”


第一百五十三章 赤炎果

　　王玄冷冷的下了命令，罗羽等三名男修自然不好说什么，总不能厚颜无耻到去和肖碗一名女子对换吧，三人一路上也对王玄的脾气了解了一些，他虽然是问你有没有什么问题，但你要真说点什么出来的话，肯定要备其大骂一番的！

　　罗羽三人点头答应后，便往左边狭隘的洞口走去，邱姓青年在前面，罗羽在中间，沈胖子胆小在最后面，三人大约保持着一丈的距离，都是小心翼翼的，路上三小步一大步谨慎异常！

　　“这股味道……”罗羽仅仅走了数十丈远的时候，突然脚步一停地说道。

　　“怎么，罗道友发现了什么？”沈胖子最为胆小，见罗羽突然停了下来，顿时神色一惊的问道，甚至此人的一只手已经放在了自己的储物袋上，眼珠四下转个不停，一旦出现什么变故就将储物袋里面的法器瞬间取出来。

　　“罗道友是否发现了什么？”前面带路的邱姓青年也是停下脚步问道，罗羽心思缜密，这一点在从罗羽发现瀑布后面的巨石就可以看出来，故而邱姓青年也是望向罗羽。

　　“这山洞里面似乎有一股淡淡的血腥味道，两位道友难道没有发现？”罗羽眉头紧皱的望向前方，其实罗羽对这股血腥气息感觉也是极淡，只不过这股血腥中似乎还蕴含着一股腐臭的味道，这才是让罗羽心惊的原因，这半年来他每天和那具无常鬼尸打交道，对鬼尸身上的腐蚀之气极为熟悉，刚才他走进来不久便闻出了这相同的股腐蚀味道！

　　不由让他心惊不已！

　　“不错，听道友这么一说，我也是感觉到了一股血腥之气！”前面的邱姓青年仔细感受了下后，顿时面色难看地说道，这山洞里面突然出现这种味道绝不是什么好兆头！

　　“既然已经发现了问题，我看还是回去吧，到时候和王前辈说一声就行了，这地方我总感觉有点阴森恐怖！”沈胖子听到两人都说闻到了血腥味道，他自己早就吓得要死，除了害怕，其他什么感觉都没有，顿时便想要快点回去。

　　“这股血腥味道若有若无，也可能是什么野兽之类的跑进了里面，最后跑出不去饿死了，野兽尸体腐烂之后发出的怪味，这也极有可能！要真和王前辈汇合，到时后王前辈过来一检查，发现真是一些野兽尸体腐烂的怪味，那我等岂不是又要被臭骂一顿，我们来的目的本来就是要剿杀那群黑袍人的，要是被一点血腥气所吓，我看下面的任务也不必进行下去了！”听到沈胖子想要回头，邱姓青年顿时冷声呵斥。

　　不过沈胖子虽然害怕王玄，但对邱姓青年确实没有多大惧意，故而想没听见似的仍然站在那里！

　　“罗兄意下如何，莫非也是害怕想回去？”邱姓青年见沈胖子仍然在那里犹豫不决，不仅在心里暗骂此人窝囊，随后又对罗羽神色讥讽的问道。

　　“在下是否害怕了，似乎不关邱道友什么事吧！邱道友既然认为这股血腥味算不上什么异常，往前走就是了，难不成非要拉上我等才能显示出邱道友一点都不怕！”罗羽冷冷地说道，并未直接回答他是否要往前走。

　　“哼！罗道友呈口舌之利算不得什么，但到时候发现了黑袍人踪迹，可别说是我们三人一起就行了。”邱姓青年恶狠狠的看了罗羽一眼后，便大袖一挥的往前走去。

　　“罗道友，我们……”

　　“沈道友若是想回去的话，恕罗某不奉陪了！”罗羽直接打断此人，之后，便头也不回的快步离开了。

　　而沈蒙见两人很快消失的在视线里，站在原地犹豫片刻，便一咬牙的又跟了上来，恐怕不是因为此人突然勇气发现，而是不敢独自一人回去吧！

　　罗羽虽然选择了往前走，但也时时刻刻保持着小心，那件高阶法器乌黑铁梭早已经被他从储物袋里面取了出来，藏在了袖袍里面，一旦出现危险，罗羽都可以瞬间逃掉，这里的山洞通道弯弯曲曲，恐怕就算是筑基期的修仙者想要追他也十分困难。

　　而另外两人应该也做了些准备，毕竟说归说，性命还是最重要的。

　　三人走走停停，前面通道虽然没有再出现什么分岔口，却也越来越漆黑难见，视线仅仅只能看到前面数丈远的地方，再往前就十分模糊了。

　　而随着三人不断推进，罗羽觉得那股淡淡的血腥味越来越浓，渐渐有些刺鼻起来，这样看来此地绝不是邱姓青年所说的野兽尸体腐烂后的味道了，难不成巧合的有一群野兽死在里面，肯定有古怪！

　　而根据罗羽从《百魂经》里面记载的来看，似乎黑袍人修炼的功法中并没有哪一种秘术会产生如此浓厚的血腥味，这到是让罗羽惊讶之余，更加小心了，这里很有可能不是黑袍人的修炼之地，而是有着其他什么凶险。

　　正当罗羽觉得此地血腥味实在太浓，想要离开的时候，前边的邱姓青年却是突然停了下来，罗羽还以为此人是发现了什么危险，也跟着停下脚步。

　　“这……这难道是赤炎果！”前面的邱姓青年难以置信地说道，仿佛见到了什么不可思议的事情一样。

　　“赤炎果！”罗羽听到此物的一瞬间，便立刻想到了自己在那本《修仙界奇物志》上面见过的一种神奇灵物，顾不得的多想的赶紧往前冲去。

　　等到罗羽来到刚才邱姓青年站立的地方时，突然发现此处已经是通道的尽头了，而再往前走几步便是一处仿若地穴般的存在。


第一百五十四章 狡诈偷袭

　　这地洞里面空间极大，也是血腥味最浓的地方，和刚才狭隘的通道完全不成比例！

　　地洞中心处则是有一个浑浊的丈许大水潭，水潭上面泥泞遍布，看不清楚下面有什么，而正对着罗羽所站的方向，在水潭的另一边，赫然生长着一株火红色的小草，只有尺许高，而小草上面则是生长着两个晶莹剔透的拳头般大小果实，此果散发着淡淡红光，表面布满坑坑洼洼的花纹，形状仿若蜷缩后的刺猬一样！

　　“赤炎果！”后面跟进来的沈蒙也是注意到了那株小草和上面火红的果实，此人竟然也认识这“赤炎果”！倒是让罗羽有些吃惊。

　　不过稍微对上古之事了解一些的人都应该知道，这“赤炎果”号称修仙界五行灵果之一，此物无需炼制成丹药就可以直接服用，效用神奇非凡，据说能提高修仙者对五行属性功法修炼时的领悟力，乃是一样传闻中的东西，就算是在上古修仙界也是极为稀少的珍稀之物，而如今的修仙界根本就找不到五行灵果的踪迹了。

　　想不到在这阴暗地洞内竟然还有长有一株！不过此刻，虽然宝物就在眼前，但罗羽却是眼珠不停地在沈蒙和邱姓青年两人身上打转，这里只有两枚赤炎果，罗羽这边却是三人，该怎么分恐怕是个大问题。

　　何况是赤炎果这等灵物放在眼前，虽然赤炎果每位修仙者只能服用一次，多服用便没有什么效果，但就算是将此物拿出去拍卖也绝对可以让一名练气期修仙者修炼到筑基期无忧的！

　　这样的诱惑谁能抵挡得住！

　　恐怕三人心里面都是想着独吞，根本就没有和别人平分的意思，甚至是为了得到此物，什么下流阴毒的手段都用的出来，这种事情在修仙界并不少见！

　　一时间，地洞里面因为赤炎果的缘故，三人都是个怀心思，但却没有谁敢轻举妄动。

　　片刻后，还是邱姓青年修为最高，此人干咳一声后笑道：“我等还是先将这‘赤炎果’摘下来，发现这种珍稀宝物，邱某觉得还是和王前辈汇报一下的好，当然这只是邱某一人的想法，若是两位道友有更好的方法，也可以提出来，不然我们三人这样一直站着也不是办法！”

　　“这赤炎果我们三人的确平分不了，交给王前辈说不定还能获得一些赏赐，我赞同邱道友的方法，免得伤了大家的和气！”沈蒙听后，想了片刻便点头道。

　　此人倒也不蠢，知道一旦争斗起来三人中实力最低的就是他，要真打起来，他是最不可能分到灵果的，故而他觉得交给王玄总比什么都得不到的好！

　　而现在三人中两人都已经同意了，现在就看罗羽表态了，要是罗羽说个不字，恐怕这两人就会对罗羽下黑手！

　　“罗某也没有什么意见。”罗羽脸上毫无表情地说道，但心里却很四暗自警惕，这会儿三人都是神经紧绷着，指不定哪位会头脑发热，为了宝物不择手段，而他现在被夹在中间反倒是最危险的，但此刻要是在从储物袋里面取出什么防御法器的话，另外令两人恐怕会联合起来对付自己，那罗羽可就危险了！

　　同阶修士一对二的战斗甚至比越阶挑战不会容易多少，稍一不小心便会被出现生死危机。

　　“既然两位道友都同意，那邱某便去将这两枚火龙果取来。”邱姓青年一本正经地说道，罗羽两人听后略一思索就同意了，毕竟邱姓青年应该不会傻到独吞，那样就得面临两名修仙者的夹击！

　　随后，邱姓青年便驾驭法器想要一下越过浑浊水潭。

　　罗羽见此情景却没有丝毫放松，越是关键时候越容易被对方暗算！

　　“罗道友！小心后面！”正当罗羽目光紧盯这邱姓青年的时候，此人却突然一下回过了头来，面色惊讶的盯着罗羽身后大声道。

　　听到此话，罗羽立刻便怀疑是沈蒙想要偷袭自己，不过他早就将两人防备着，故而瞬间运起闪灵步一下跳开，当罗羽迅捷的跳到另一处地方时，却看见沈蒙也是一脸惊讶茫然的望着自己，根本就没有任何动作。

　　见到此景，罗羽顿时瞳孔一缩，一颗心瞬间跌倒谷底，来不及多想的一咬牙之下，用尽全身力气一把抓住袖袍里的乌黑铁梭闪电般横移到后背处，几乎是同一时刻，一道黄灿灿光芒往罗羽背后冲来，快若惊雷的正好打在了乌黑铁梭之上。

　　“呯呯！”连续两声碰撞的巨大响声从罗羽背后传出，还未来得及搞清楚是什么，罗羽便感觉背部传来一股剧烈的震痛，整个人一下被击飞出去，在空中连吐两口鲜血才撞到一面石壁上跌落下来，但却出乎意料的没有倒在地上，反而在空中双腿连蹬两下后，摇晃的站到了墙壁旁。

　　“咦！这怎么可能！”刚才站在罗羽背后的邱姓青年仿佛见鬼般的惊呼道，刚才他故意欺骗，想让罗羽以为是沈蒙想要偷袭他，利用罗羽分心的瞬间想将罗羽一击必杀，在他看来这地洞里面除了罗羽有些琢磨不透之外，沈蒙对其都够不成什么威胁！

　　但却不想罗羽竟然比他想象中的要谨慎得多，竟然一瞬间就取出一件法器将自己的攻击挡了下来，但最令他难以置信的是罗羽在如此强大的冲撞力之下，竟然只是吐了一口血就恢复了正常，就算修仙者体质比凡人要强上一些，但也绝对无法抵挡法器的剧烈撞击的！

　　“邱师兄！你这是要干什么！”沈蒙脸色惊惧的一声大喝，但双手却是不慢的取出了早就藏在怀里的吴钩法器，灵力激发之下，吴钩顿时幻化出一个一个火红护罩将自己牢牢护在里面，随后又不放心的掏出两张符籇仅仅抓在手里，目光盯着邱姓青年，看来他也明白了邱姓青年刚才的阴毒手段！


第一百五十五章 碧灵寒戟之威（上）

　　而同一时刻，落到地上的罗羽手掌布满血丝的抓着一件半尺来长的铁梭，隐隐有血丝沿着手掌滑落！

　　罗羽望着刚才被铁梭弹开的黄色棍状法器，脸色阴沉难看到了极点，此刻罗羽嘴角还带有一丝血迹，衣服背面更是破出一个大口，但奇怪的罗羽被撞击的背部并没有任何鲜血流出。

　　“好！好！罗某自闯荡修仙界以来，还从未被人算计到如此地步的！你也能死得瞑目了！”罗羽怒极的狂笑一声后，顿时一拍储物袋，一把碧青色巨大铁戟瞬间出现在手里，猛的一下灌输灵力，碧灵寒戟轻颤一声仿佛感受到主人的疯狂战意，一下狂涨到数丈之巨，而随着碧灵寒戟的幻化变大，一股透彻心寒的冷冽寒气从巨大戟身上面散发出来，寒气铺天盖地的朝邱姓青年那边压了过去！

　　这“碧灵寒戟”极品法器的威力终于被罗羽完全展露出来！

　　罗羽此刻脸上满是杀意，刚才要不是他本能反应快上感觉一步，一下抓起乌黑铁梭瞬间格挡了一下，恐怕此刻罗羽绝对是身首异处了，而要不是他修炼过炎甲功，身体强度远超一般修仙者，刚才光是那黄棍法器迅猛一击的巨大冲撞力就可以使自己五脏震裂！

　　故而罗羽此刻是对这邱姓修士起了必杀之心，一出手就是威力极大的极品法器！

　　而邱姓青年震惊过后，见罗羽放出的法器威力竟然如此强大，碧青色大戟上面仿若海涛般的涌出一片白蒙蒙寒风，这寒风所过之处，无论是地上的枯枝小草，还是山壁石墙都纷纷被一层白色冰晶所覆盖，仿若一片冰川世界，威力恐怖之极！

　　“这，这是极品法器！”邱姓青年惊恐地叫道，此人也不是泛泛之辈，竟然一下就认出了罗羽这件法器是一件极品法器。

　　但此人惊恐过后，便立刻恢复过来，对准黄色大棍轻轻一点，顿时黄色大棍“嗖”的一下飞回，放出一道黄色光幕将邱姓青年护在里面，而后飞到邱姓青年头顶急速旋转，随着黄色大棍的飞速转动，一道道虚幻的黄色棍影铺天盖地的从黄棍里面激射而出，这些黄色棍影瞬间就与罗羽的寒气碰撞到一起！

　　虽然罗羽手里有一件极品法器，但邱姓青年认为自己练气期十一层的修为比起罗羽要高了一个层次，虽然法器等级有些差距，但对付起来无非是多花一些时间罢了！

　　不过这位邱姓青年估计是从来没有见过极品法器，竟然选择硬拼！明显是低估了极品法器的威力，罗羽只是冷冷的打量此人，并未再放出什么其他攻击的手段！

　　“嘶嘶嘶……”令人惊讶的一幕出现了，只见这铺天盖地的黄色棍影一旦接触到罗羽放出的白色寒气后，便纷纷像被冰住了似地，黄色棍影上面覆盖上一层薄薄的冰晶，而这些棍影都是邱姓青年施法放出来的一些虚幻之物，被白冰覆盖以后，白冰一震之下，黄色棍影又纷纷溃散消失不见！

　　片刻不到，这铺天盖地的黄色棍影便被罗羽灭掉了一大半！

　　“这不可能！”邱姓青年惊骇的叫到，他这件“黄凝棍”乃是花费许多灵石才好不容易买到的一把高阶法器，最强的攻击便是这“黄凝棍”放出的漫天棍影，攻守兼备，而此刻却被罗羽轻而易举的破掉了，怎能不叫此人惊惧万分！

　　眼看白蒙蒙寒风就要吹到面前，见识过此寒风威力的邱姓青年，根本不敢就凭身前的黄色护罩和紧贴体表的灵力护罩这两层防御来接下罗羽的寒风攻击，顿时大吼一声的一下掏出两张火红符籇扔了出来，符籇在空中瞬间爆裂开来，化为两团深红色火海，竟是两张低阶的火海术符籇！

　　而此人趁着火海的遮挡又对准头顶的黄棍掐诀施法，顿时原本在头顶旋转的黄色大棍又一闪的消失不见，此人竟然见硬拼不过，便想趁着火海的遮掩暗中偷袭一下！

　　但罗羽吃过一次亏以后，将体内灵觉全部打开，将邱姓青年的一举一动知道的清清楚楚！

　　罗羽修为虽然只有练气期十层，但经过如此长时间服用那紫参丹，如今的灵觉已然不比那些练气期十一层的修仙者要弱了，故而在黄棍消失的瞬间便反应过来，但还未等他有什么动作，一把尺许长的红色吴钩突然红光闪烁的出现在罗羽前方，并迅速将看似无影的黄棍一下拦了下来！

　　顿时两件法器你来我往争斗个不停！

　　“罗道友！沈某来祝你一臂之力！”沈蒙大喝一声，表情凝重的操控起吴钩和黄棍在半空拼杀起来，竟然还真让他挡住了看是凶猛的黄色大棍，两件法器激烈的碰撞之下，吴钩法器竟然没有丝毫败像露出，甚至沈蒙看上去还一副留有余力的样子！

　　此人见罗羽势强，竟如墙头草般的转向又帮起罗羽来，而刚才邱姓青年偷袭罗羽的时候，沈蒙却是站在一旁无动于衷！

　　罗羽在心中暗骂一声，但脸上却没有什么表情，只是冷冷的看了一眼沈蒙！

　　随后罗羽又将目光转到邱姓青年身上，只见白色寒风无可阻挡的很快熄灭了那两张低阶火符放出来的火海术，见到火海被破，邱姓青年仿佛早有预料的运用轻身术跳到了一边，不过按照寒风的这个凶猛势头，跳到哪里都不过是垂死挣扎罢了。

　　而随着邱姓青年的不断闪避，距离白蒙蒙寒风却是越来越近，而且更诡异的是邱姓青年的速度似乎在不断下降！

　　碧灵寒戟的寒气攻击有下降对手速度的作用，看来还真有其事！


第一百五十六章 碧灵寒戟之威（中）

　　此刻邱姓青年脸色难看到极点，不过此人心知罗羽不会放过他，倒也没有说出开口求饶之类的话，眼中怨毒之色一闪后，此人又掏出一张金色符籇，和三枚黑色拇指大小的圆珠，紧紧扣在手里道：“就算我死了，也不会让你们好过！”邱姓青年大吼一声，随后一挥手得将金色符籇激发，顿时一个仿若鸡蛋壳状的金灿灿护罩一下成型！

　　而身处在金色护罩里面的邱姓青年突然一下自信起来，好像这金色护罩防御极强似的！

　　“元金符！鸠蛇涎！”沈蒙面色惊恐的大吼一声，随后整个人轻身术一运就往旁边跳开，仿佛就到了什么恐惧至极的东西一样。

　　而罗羽听到这两样东西时，也是面色一变，来不及多想的对准上方碧灵寒戟一招，顿时大戟化作一道被青色流光飞回，罗羽单手持戟，迅猛之极的对准沈姓青年急速一划，一条白丝般的细痕突然从碧灵寒戟上面射出，随后一闪的消失不见，而是用此招后的罗羽脸上闪过一丝苍白之色。

　　邱姓青年在沈蒙逃开的瞬间，便顶着金色护罩、黄色护罩、灵力护罩三种防御手段紧紧包裹下冲进了白雾之中，这白雾虽然极寒彻骨，但也没能一时间将此人冻住击杀，但邱姓青年也不是一点事都没有！

　　此人进入白雾中没多久，最外层的黄色护罩便先霞光狂闪数下以后破裂开来，但那金色护罩似乎有些古怪，并未立刻就破灭，而此人看来是想趁此机会冲开白雾逃走，到时只要寻得王玄，那自然就等于是保住了性命。

　　而罗羽两人一时间谁也没有赶去阻挡，那鸠蛇涎可是出了名的奇毒，就算是修仙者沾上一点也会片刻毙命，而罗羽两人虽然没有见过真正的鸠蛇涎是什么样子，但这种时候谁也不想去试一下威力的！

　　“这是怎么回事！”邱姓青年面色大变，只见此人在白雾中虽然无事，但轻身术速度却是一下骤减的更厉害，连平时一半都发挥不出来，这白雾竟然还有减速的效果，这也太不可思议了！

　　但此人还未来得及多想，一道细若游丝的白痕鬼魅般冲出白雾，一下就出现在邱姓青年眼前，在邱姓青年难以置信的目光中，白痕一闪便如摧枯拉朽般的连连打破金色护罩和灵力护罩，紧接着白痕一切之下，邱姓青年便身首异处了！

　　这道白丝自然是罗羽放出的碧灵寒戟最强一击，将玄冰寒精的冷冽寒气压缩成一条细线，这道细线不仅极寒无比，而且由于压缩至极的缘故，白丝的坚固程度也能比得上一般高阶法器了！

　　而以罗羽如今的修为全力之下也最多能发出十数道白丝！这还是要耗费体内大部分法力才行，而此刻白丝的强大显露无遗，轻而易举就将邱姓青年的两层护罩给击破了！

　　顶级法器的威力竟然强大无比，罗羽从一开始便已经将此人当做死人看了！

　　“啪！”扑通一声，邱姓青年的尸体栽落下来，一下掉进了浑浊的水潭里，传出一声水花激涧的响声。

　　“罗道友神通广大！沈某刚才一时间没有反应过来，差点害得罗道友陷入万劫不复之地，沈某在这里给道友陪个不是了！”见到邱姓青年被罗羽轻易击杀，而罗羽更是身怀一件极品法器在手，沈蒙生怕罗羽一个冲动将他也杀了，立刻便跑过来赔礼道歉。

　　“刚才事发突然，就算是罗某多半也会做此选择，此事大家心里有数就行了，本来要是我一人击杀此人，那到时罗羽自然是要独吞赤炎果的，但既然道友刚才出手帮了罗某一把，再加上五行灵果每人也只能服用一次，罗某也不是那种不讲道理的嗜杀之人，这两枚赤炎果我们平分了吧！”罗羽瞥了一眼后，淡淡说道。

　　其实说实话，在这种场合下，要是把沈蒙和罗羽的位置交换一下，罗羽多半也会做出和沈蒙一样的选择，毕竟邱姓青年修为比罗羽要高，真要选择的话，和罗羽合作肯定不如和邱姓青年合作安全。

　　两人说完，沈蒙客气推迟之下，便由罗羽去摘取这赤炎果，看沈蒙点头哈腰的样子，罗羽估计自己就算到时不分给他，此人也不敢多说什么了，不过赤炎果据记载一生只可以服用一次，多服用一次并不会有什么效果，罗羽独吞也没用，反而沈蒙还有可能会将此事告知王玄，那自己肯定一个都得不到了！

　　罗羽走到这浑浊水潭边，水塘里面已经见不到邱姓青年的尸体了，看样子应该是沉下去了，只是可惜了此人身上的储物袋，此物肯定也一并沉了下去，不知所踪了。

　　刚才此人使用的元金符倒是一张不错的中级防御符籇，罗羽多次在坊市中搜寻此物都没有找到，想不到此人身上竟然带了一张，至于那鸠蛇涎乃是一样剧毒之物，还好没有让此人放出来！

　　罗羽感叹一声，正要飞过去的时候，整个地洞却一下摇晃起来，仿佛要塌陷似的轰隆隆乱响，随后晃动越来越剧烈，仿佛有什么怪物要破土而出一样，而随着晃动的加剧，罗羽更是闻到了一股比刚才还浓烈十倍不止的血腥气息，让人有一种作呕的感觉！

　　刚一闻到血腥气味，罗羽突然像是想到了什么似的，脸色大变，顿时放出了手里的乌黑铁梭，灵光一闪便飞到了空中。脸色阴晴不定的打量着脚下的浑浊水潭。

　　“罗道友！这是怎么一回事？”晃动的瞬间，沈蒙差点一个站不稳摔到地上，吓得此人立刻运起那件吴钩法器飞到罗羽的身边，看来见识过罗羽的手段之后，此人觉得有什么危险站在罗羽身边都是最安全的。

　　罗羽听到沈蒙问话，但却并没有回答，只见这片刻功夫过后，地洞里面的强大震动又一下消失不见，而同一时间，水潭里面突然传出一声“啾！”的仿如鸟禽尖叫嘶鸣的声音，传到罗羽两人的耳朵里，以罗羽强大的修为也感觉脑袋被狠狠的震出了一下，灵觉出现了片刻的失神，心里面不禁打了一个寒战！


第一百五十七章 碧灵寒戟之威（下）

　　而嘶鸣声过后，水潭仿佛被煮沸了一样，冒出一个个浑浊的水泡，紧接着，灰色水泡越冒越多，片刻功夫就布满了整个水潭！

　　而此刻，在罗羽等人骇然的目光下，水潭里面突然伸出两只碧油油的巨大弯角，上面沾满污浊的水垢，随着巨大弯角的出现，一颗仿如深红色巨石般的头颅也是随之升起，实在是吓人之极！

　　但罗羽两人看见这怪物头颅样貌以后，顿时内心一惊！

　　碧油油的独角，暗红色的拳头大双眼，那浓烈的血腥味就是从这怪物嘴里传出来的，而这怪物嘴角竟然还占有刚才邱姓青年身上的衣物！

　　“碧魔蜈蚣！”罗羽心念一转，便想到了自己在哪见过这种怪物，一时间惊骇的叫了出来，但心里里面却是暗暗发苦起来，这碧魔蜈蚣可是货真价实的三级妖兽，也就是相当于筑基期的强大存在，而且还是那种出了名的皮厚防御强，就算罗羽有一件极品法器在手，也不敢和此妖兽硬拼的！

　　这碧魔蜈蚣见到罗羽二人后，拳头大小眼珠中泛出凶残的寒光，仿佛发现了什么美味猎物一样，嘴巴不住的摩擦。

　　“走！”罗羽眼神不甘的望了远处的赤炎果一眼，顿时下定了决心，此种强大妖兽根本就不是如今的他可以低挡的，灵药虽然珍贵，但罗羽还是将自己的性命放在第一位的！

　　故而罗羽片刻迟疑都没有，直接驾起了乌黑铁梭，整个人化为一道乌光一闪的便往回逃走，而沈蒙见罗羽都不敢和吃巨大妖兽硬拼，顿时吓得魂飞天外，趁着妖兽还只是露出了一个头颅，便立刻驾起吴钩法器跟上罗羽！

　　“嘶嘶！”碧魔蜈蚣嘶吼一声，随后只见它眼中绿光一闪，随后巨大头颅轻轻一抖后，大嘴一张的吐出了一口碧绿色毒液，仿佛一张绿色巨网射向了罗羽两人！

　　而此刻刚刚逃到洞口的罗羽突然感觉狭窄通道的墙壁一下晃动后，纷纷碎裂开来，数十条褐色手臂粗的触手一下从里面伸了出来，触手上面长满无数锋利的尖刺，尖刺上面更闪烁着摄人的寒光！

　　这些触手刚一伸出来便迅速合到一起，交叉舞动之下化为一片寒光刀网，正好封住了罗羽两人的出口！

　　“给我破！”危急时刻，罗羽大吼一声，灵力一下灌注到碧灵寒戟当中，碧色大戟轻颤一下的化出数十道白色丝线，这些白线光华耀眼，一闪的就和那些褐色触手撞到了一起！

　　而同一时刻，罗羽目光阴沉的望了一眼身后的网状绿色毒液，隔着如此远都能闻到里面极度刺鼻的气息，三级妖兽的毒液，罗羽胆子再大也不敢硬解，手一伸的从怀里取出两颗火红圆珠出来，丝毫犹豫没有的直接抛向身后！

　　“嘶嘶嘶！”碧魔蜈蚣传出一声剧痛的嘶吼！只见那些那些白色耀眼丝线最先和褐色触手最先碰到一起，那看似坚韧的三级妖兽触手，竟然被那些白线一切而过，凡是和白线接触到一起的触手纷纷被斩为两段，触手交织成的刀网顿时露出了一个大洞！

　　而那些运气好，躲过了罗羽攻击的触上面也是布满一层薄薄的冰晶，一下移动速度大减，并未能将破开的大洞重新合到一起！

　　见到这一幕，罗羽脸色顿时一喜，脚底乌光一闪之下，便瞬间冲出了刀洞，刚才碧灵寒戟的全力一击虽然破开了触手，但罗羽却很清楚碧魔蜈蚣并未受到重创，一旦这巨大的怪物反应过来，罗羽绝无逃生的可能！

　　而那位沈胖子此刻早已吓得不知所措了，见罗羽一动的同时也是毫不犹豫的跟了出去！

　　而此人倒也不傻，越过刀网之后竟然还将手里一直捏着的几张符籇统统朝身后甩了出去，想多争取一些时间，之后，两人也没有谁敢回头看一眼，便一前一后乌、红两道光芒消失在通道里面！

　　就在罗羽走后，原本威力强大的霹雳珠爆裂后出现的岩浆火海，竟然被那些绿色毒液一下覆盖，绿毒网中紧紧蠕动两下后，便有一下张开，而绿色毒网里面却空空如也，刚才的冲天火柱竟然消失不见，至于沈胖子最后扔出的低阶符籇更是不济，打在绿色毒网上面丝毫效果都没有！

　　“嘶嘶！”碧魔蜈蚣触手被罗羽斩断了不少，疼的一阵愤怒嘶吼，但又无可奈何，罗羽两人已经要出去太远了！碧魔蜈蚣只得挥舞剩下的触手对着旁边的墙壁一阵猛击，水波碎石飞溅片刻后，此兽才渐渐平复下来，大鼻一吸的将绿色毒网又吸进嘴里，之后便又缓缓的沉了下去！

　　片刻，水潭又恢复了浑浊平静的状态，要是没有石壁上那些战斗过的痕迹，恐怕绝对不会有人想到这水潭里会隐藏有这么一只凶兽！

　　……

　　“罗道友！这碧魔蜈蚣不会追过来吧！这里到底是什么地方？怎会出现如此强大的三级妖兽？只是可惜了那两颗赤炎果！”说话的正是逃脱一死的沈蒙，此刻他和罗羽二人正站在刚才和王玄分别的交叉口，沈蒙脸色惊魂未定的问道。

　　“沈道友竟然还惦记着赤炎果？那三级妖兽随手一击都能要了你我的小命，沈道友若是想去的话，罗某是不会奉陪的，在下还要去和王前辈汇合，至于沈道友是去是留，自行决定吧！”罗羽此刻脸色也是阴沉难看，进去一趟好不容易发现了赤炎果这种珍惜灵药，最后却是空手而回，反而浪费了两颗霹雳珠！

　　任谁遇到这种事都不会有什么好脸色的！

　　明天依旧爆发三更！


第一百五十八章 再遇黑袍人

　　“沈某自然是跟着道友了！刚才要不是罗兄出手相救，在下恐怕就要死在那妖兽手里，大恩大德沈蒙日后定要回报！”沈蒙听见罗羽冷冷的话语，还以为罗羽要撇开他一人，顿时连连表示忠心，语气一下热情起来！

　　这也不能怪此人，任谁见到了罗羽远超实力的攻击手段，都会吓得不轻，光是那件极品法器就可能轻易杀死沈蒙，故而此人对罗羽的态度恭敬万分！

　　“好了，既然沈道友想跟着罗某，那到时王前辈要是问起关于邱道友的死……”

　　“此人是一不小心被碧魔蜈蚣所杀，我们二人救之不及，酣战之下逃了出来，至于至于赤炎果的事情，在下不会提及半分的。”沈蒙赶紧配合地说道，脸色竟然看不出一点虚假之意，虚伪至极！

　　不过，也看得出来此人做事还知道分寸，罗羽点点头，道：“沈道友明白最好，待会见到王前辈只需由罗某开口解释便是了，道友不介意吧？”

　　“这是自然，一切都听罗兄的。”沈蒙立即答应下来，他自己胆子小，还真怕被筑基期修仙者一问，就忍不住露出马脚出来，罗羽主动回答自然是最好。

　　两人商议一阵，便快步往右边宽敞的通道走了进去，这次罗羽当真是不敢有丝毫的怠慢了，往左便是一处三级妖兽的巢穴，往右的话极有可能也是妖兽藏匿的地方，不过这前边的路王玄已经走过一遍，应该问题不大，毕竟王玄也是筑基期的修仙者，就算遇到三四级实力可以比拟筑基期的妖兽，打不过想逃还是很容易的。

　　就在罗羽内心暗自计算的时候，前边突然传出一阵怒吼大喝的声音，仿佛正发生着什么打斗一样！

　　“怎么回事！”罗羽内心一惊的停下了脚步，旁边的沈蒙也是听到了这叫喝的声音，看到罗羽停了下来，身子不自觉的往罗羽旁边靠了靠，看来此人觉得无论出现什么危险，跟着罗羽才是最安全的。

　　随着罗羽停下脚步，那叫喝声越来越近，这其中似乎还隐约有女子的求救声！

　　“来了！”罗羽阴沉着脸低声道，刚才他放出灵觉后顿时感觉到有东西正往他这边飞速射来，在提醒沈蒙一声的同时，左手拿出数张低阶符籇紧紧捏在手里，右手则是抓住那件乌黑铁梭牢牢不放，只要一旦出现妖兽，罗羽便打算立刻就逃！

　　这种时候罗羽宁愿逃走，大不了是被王玄惩戒一番，但起码不会伤及性命，留在此地则更加危险，这山洞太过邪门了一些，罗羽从一开始遇到能腐蚀修仙者灵力护罩的玄阴寒风时，便感觉到有些不安了！

　　“咦，这是……”罗羽灵觉刚一反应，耳边就传来了肖姓女修焦急的声音。

　　“罗道友，快救小妹一命，后面有两名黑袍人正追着我！”正是肖碗那甜美的声音，只不过此刻声音焦急万分！

　　罗羽凝神望去，只见肖碗衣服上面有被火烧痕迹，面容狼狈的正御使一件蓝色丝带法器，焦急地往自己这边飞来，当看到罗羽二人后，顿时想找到了救命稻草一样的大声呼喊道。

　　听到呼救，罗羽顿时又将目光转向肖碗身后，只见她身后正有两名罗羽再熟悉不过的黑袍人，本来两人还是一副自信的样子，但当看见罗羽和沈蒙二人以后，两人面容一下阴厉了下去，而且在罗羽灵觉探查之后竟然发现这两人都有着练气期十一层的修为！

　　罗羽顿时心中谨慎起来！

　　要是单独一人，自己倒还不怕，但两人一起上就算罗羽有件极品法器也是架不住人多，不过，此刻加上逃过来的肖碗，自己这边就有三人，罗羽只要出手对付一个，另外一个交给他们两人一起对付应该问题不大。

　　看到玉容苍白的肖碗飞到自己这边，而对面的两名黑袍人自然也是发现了罗羽二人，顿时停在了离他们数十丈远的地方，目光阴毒的望着罗羽三人，一时间也没敢攻过来！

　　“肖道友！这是怎么一回事？”罗羽眼睛注视着黑袍人，但却是将心里的疑惑说了出来，按道理此女和王玄一名筑基期的修仙者在一起，怎会被两名练气期的黑袍人如此追杀，除非是王玄出事了或是被对方困住了！

　　“我和王前辈进入到里面以后，大约走到里面百丈远的时候，竟然发现一个了面积巨大的石洞，而当时正有三名黑袍人攻击着山洞里面的一处阵法，其中一名黑袍人也有着筑基期的修为，当时王前辈被那名筑基期的黑袍人缠上，而我又不是那两名黑袍人的对手，所以王前辈叫我快点回去，将你们找到前去救援，而我身后的那两人便使紧追着我不放的黑袍人，要不是两位道友正好在这里，恐怕小妹都撑不了多久了！”肖碗眼睛盯着那两名黑袍人恨恨说道。

　　随后此女像是发现了什么，又接着问道：“怎么没看见邱道友，他不适合你们在一起吗？”

　　“此事说来话长，现在还是先解决眼前的麻烦再说。”此刻大敌当前，罗羽也不想分心多做解释。

　　“两位还不逃开，莫非是以为能以少胜多的吃下我们三人！”罗羽上前一步沉声说道。

　　“哼！你们知道了这里的秘密，想离开简直是妄想，就算我们二人杀不了你们，但只要能将你们拖住一会，等灰魔使大人击杀了你们的那位筑基期修仙者，到时自然就是你们的死期！”其中一名面容阴霾的黑袍人说道。

　　“好大的口气！阁下也不怕风大闪了舌头，竟然妄想拖住我们！”一旁的沈蒙不知哪来的勇气大喝道，但说完后又情不自禁的往罗羽身边移了两步！


第一百五十九章 分敌

　　“不必多说了，动手！”罗羽冷声喝道，既然双方遇上了，就绝对没有善了的可能，况且罗羽还真有点怕对方所说的灰魔使来对付他们，那到时候再想跑就迟了！

　　罗羽是最先一个动的，脚步轻轻一动闪灵步的奇妙顿时发挥出来，还好这右边的山洞宽敞开阔，罗羽一下就跳到了和沈蒙二人隔着数米远的地方，扬手就是就是一把低阶符籇甩了出去。

　　“你们二人帮我挡住左边黑袍人的攻击，右边那人就交给我了！”罗羽甩出符籇以后大喝一声，碧灵寒戟化为一道碧青色光华朝右边那人冲了过去，从罗羽开始进攻到提醒沈蒙和放出碧灵寒戟，这一切都发生在电石火花之间，远处的两名黑袍人脸上甚至还留有一丝惊愕，没想到罗羽会说打就打。

　　不过，这两人争斗经验经验也是丰富，纷纷放出炼魂幡里面的黑气攻击，接着鬼幡上面黑光闪动数下，两只鬼尸一下从鬼幡中激射出来，咆哮一声后便眼露凶光的朝罗羽三人冲了过来！

　　“使用火雷两种属性的攻击，将鬼尸引到一旁！”罗羽见到鬼尸的攻击后，脸上并未有丝毫惊讶，如今他可是对鬼尸的一切都了如指掌，鬼尸出现的一瞬间便提醒沈蒙和肖碗道。

　　而罗羽自己则是放出金雷剑和其中一名鬼尸纠缠在一起，金光雷鸣与鬼尸拳影尸气不断交错，爆发出巨大的响声！

　　只见金剑每每在与鬼尸接触的时候，都会瞬间转向，避开鬼尸的拳头攻击，而同时金剑上面弹出道道金色雷弧，噼啪一响的，就打在鬼尸身上，顿时鬼尸怒吼嚎叫的身上冒出丝丝青烟，一副吃痛之极的样子，经过多次和鬼尸交手，罗羽以经不像以前那样紧张，对付起来攻击更加灵活多变，轻松许多了！

　　而罗羽的攻击也成功分开了两人，只见此刻左边的黑袍人正被沈蒙的吴钩和肖碗的蓝色丝带法器打得手忙脚乱，情况危险！

　　要同时防住两位修仙者的突袭是很难的，左边的黑袍人修为虽然高一些，但沈蒙和肖碗每人只要打出一道攻击，黑袍人就必须放出两道黑气来抵挡，灵力消耗得也很快，而肖碗的蓝色丝带法器似乎也很不一般，翻腾挥舞之下，竟然出现了漫天残影，声势惊人！

　　不过，这位黑袍人也是一位经验丰富之人，自然也看出了蓝色丝带的不凡，恐怕极有可能是一件高阶法器！故而此人对蓝色丝带关注太多总是束手束脚放不开！

　　而左边黑袍人的鬼尸则是被沈蒙又放出的一把吴钩给缠住了，吴钩上面火光爆射，隐隐有一股爆裂的火属性气息，看来是一样中阶以上法器无疑，这沈胖子的吴钩法器竟然有一对，看样子应该是成对法器，甚至可能和他的另一件吴钩法器是一套！

　　成套法器发挥出的威力绝对是倍增的！

　　看来罗羽还是小看了那些关门弟子，并不是自己有奇遇，其他人也一样多少有些手段暗藏着！

　　罗羽稍一惊讶后，又将目光转向右边的黑袍人，只见罗羽放出去的几道低阶符籇已经被黑袍人化解掉了，此人怨毒的看了罗羽一眼后，突然从怀里掏出一把青色飞叉出来，飞叉青光连连闪烁数下，便迅速冲起，挡住了罗羽的碧灵寒戟！

　　这一幕倒是看的罗羽吃惊不小，在罗羽交过手的黑袍人中，几乎都是只是用炼魂幡法器和鬼尸辅助，很少有再使用其他法器的！

　　这一原因罗羽以前也一直疑惑，但在看过《百魂经》后罗羽才知道，其实炼魂幡放出的黑气攻击本就不必高阶法器的攻击差多少，而且幡内的鬼尸更是一位强大的助力，两者一起使用的话消耗的灵气也很多，不适合长久战斗，这两个原因加起来才导致很多黑袍人在练气期时，都只是用鬼幡御敌，对其他法器不屑一顾！

　　罗羽见到碧灵寒戟被青色飞叉挡住，顿时心中一惊，但片刻后又放下心来，只见青色飞叉凶猛的势头没过多久，便被大戟放出的一圈圈寒气冻结住，行动越发迟缓，正拼命挣扎的想要摆脱寒气，不过罗羽又怎会让他如愿，顿时加大了往大戟中灌注的灵气，碧灵寒戟上面突然浮现数道白色丝线，一闪即逝的打在了青色飞叉上面，令人惊讶的一幕出现了，白丝竟然像是毫无阻挡的从飞叉上面迅速划过。

　　“嗙嗙！”两声法器落地的声响，只见刚才灵光耀眼的飞叉竟然被罗羽的碧灵寒戟一下斩数节！

　　这白丝如此强大的威力自然被黑袍青年看在了眼里，顿时将此人吓得背心生出一股寒气！他的这飞叉可是一件中阶法器，威力虽然一般，但因为消耗的灵力较少，所以此人一直将这件法器带在身边，别人都以为他们黑袍人只有一件炼魂幡法器，却往往忽略了这青色飞叉的攻击，也就靠着这件飞叉法器，他不知灭杀了多少元江国的修仙者！

　　想不到此刻竟然被对面的青年直接毁掉了，对方的这件碧青色大戟绝对不简单，看其威力，很有可能是一件超越高阶法器的极品法器，一想到这种可能，黑袍人心中惧意更甚，但罗羽的白丝攻击就在眼前了，黑袍人这会可不敢指望自己的黑气防御能当下这些白丝，顿时一咬牙的狰狞道：“就算是死！我也要拉你们垫背！”

　　黑袍人说完，便猛的一拍胸腹连吐出三口精血出来，脸上同时显出一股苍白之色，但眼中却是闪烁无比疯狂之意！


第一百六十章 猜疑与试探

　　“这是！”罗羽望见这血光闪烁的一幕，顿时一惊的想起了自己灭杀第一位黑袍人时，对方使用的那种大威力秘术“血裂斩”，那道血色光片的强大威力，罗羽至今仍记得清清楚楚，恐怕就是有一件极品法器护身，也不一定能挡住！

　　绝对不能让此人施法成功！罗羽心中一凛，突然一下将碧灵寒戟招回，屈指连弹的打出数道灵力，全被都对准了碧青色大戟上面的半透明白色晶体，而后罗羽更是嘴里念出一段晦涩难明的咒语，顿时一颗拇指般大小精白圆珠就从青色大戟上面缓缓旋转的浮现出来，之后在罗羽的控制下，“嗖”的一声便化为一道白影瞬间出现在黑袍人面前！

　　黑袍人此刻三团精血已经合到了一起，只需在施法念咒便可以将血裂斩释放出来，到时肯定能杀死眼前的青年，但却不想这精白圆珠竟然速度如此之快，更令他吃惊的是在这精白圆珠靠近以后，他甚至感到了一股无法发抗拒的恐怖冰寒！

　　而黑袍人原本要念出的咒语一下冻结在嘴里，精白色圆珠毫无阻挡的洞穿了炼魂幡，接着又瞬间破开黑气，一下从黑袍人双眉之间穿透过去！

　　“玄冰寒精！”这便是黑袍人嘴里最后说出的话了，只见他脑门中间被破开一个拇指大小的血洞，但却诡异的没有流出一丝血迹，随后整个人直挺挺得倒了下去，生机全无了！

　　“玄冰寒精！”左边的黑袍人听得旁边的惊呼声，这才反应过来，但却刚好看见了精白色圆珠洞穿右边黑袍人脑门的一幕，顿时吓得魂飞天外！

　　而这瞬间的失神，便被沈蒙和肖碗把握住机会，只见肖碗脸色凝重的对准蓝色丝带轻轻一点，丝带蓝光狂闪之下，竟然破开了炼魂幡放出来的黑气！

　　随后丝带飞速旋舞，硬是将黑袍人一圈一圈缠得死死的，而黑袍人大惊的念出口诀想将炼魂幡召回来，但沈蒙也反应不慢，自然不会让他如愿，全身灵力尽出幻化出片片红色吴钩幻影阻挡炼魂幡的飞走，就这样两人配合之下，在丝带法器蓝光激射过后，一闪的飞回到肖碗手里，罗羽等人这才看清原来黑袍人身体已经被射的千疮百孔了！

　　血红色的内脏哗啦啦流了一地！死状残忍至极！

　　“果然是最毒妇人心！”罗羽收回碧灵寒戟的同时见到此景，颇有些厌恶的在内心嘀咕道。

　　看不出来这肖姓女子长得一副甜美模样，但下手却如此残忍，这简直比分尸还要恐怖！明明已经困住了对手，直接杀掉就行了，没有必要行此残忍手法！

　　此女在罗羽心里那一点好感顿时烟消云散！由此可见此人也是一位心狠手辣之辈，自己差点被她甜美的外表所欺骗了，看来自己识人好坏的能力还不算老练啊！

　　“罗道友，刚才对方死前喊出‘玄冰寒精’四个字，不知是何意思，莫非道友可以使用这种筑基期的强大秘术！”肖碗狠狠的看了两眼地上黑袍人的死体后，脸上竟然没有一丝的怜悯之色，随后又转头向罗羽问道，毕竟刚才右边那位黑袍人死前，可是吼出了玄冰寒精几个字，这种恐怖的东西要真是被罗羽掌握了的话，那也太不可思议了！

　　虽然他们不愿相信，但罗羽练气期十层的修为灭杀一位修为高他一层的黑袍人竟然如此轻松，这也太夸张了一些吧！

　　而玄冰寒精就算是筑基期修仙者也是极少有能掌握的，若是不能遇到极寒之地这等天大的机缘，想掌握这种恐怖秘术根本是痴心妄想！

　　“这种话胡言乱语肖道友也相信？练气期修仙者想要炼化玄冰寒精为己用根本就不可能，恐怕光是靠近玄冰寒精，就会被极寒之气冻成冰棍，在下也只不过是得到了一件高阶冰属性法器，寒冰攻击有些强罢了，至于玄冰寒精之事完全是无稽之谈！不过罗某倒是对道友刚才的丝带法器很感兴趣啊，恐怕也是一件高阶法器吧！”罗羽自然不会承认自己手里有一件极品法器，要是被其他修仙者知道了，那自己恐怕真的是永无宁日了，除非到了自己能有保护极品法器的能力才行，故而罗羽含含糊糊的说了两句后，便话锋一转的扯到了肖碗的法器上面！

　　“小妹这件‘五蓝带’法器确实是一件高阶法器，不过威力却是一般，远不能罗道友的寒戟想比的，现在这两人已死，他们储物袋里面的东西……”肖碗眼珠一转的巧妙的转移了话题，也不知他是否相信了罗羽所说的，随后便笑着想起了如何划分两人储物袋里的东西！

　　“里面的灵石归两位道友所有，符籇法器等其他物品我们三人平分，不过罗某还要这三人鬼幡法器！”罗羽听完肖碗所说的后，面色波澜不惊地回道。

　　“罗道友，这些鬼幡法器可只有那群黑袍修仙者能使用，你要这种无用的法器岂不是很吃亏？”肖碗见罗羽想要取走鬼幡法器，虽然她对此物不感兴趣，也不知道罗羽要这样东西有何用，但直觉本能的不想让罗羽拿去，故而言辞委婉的开口道，其实是想探一下罗羽的口风，不过使用这种简单的伎俩也太小看罗羽了！

　　“在下要此物自然是有用，至于罗某具体想干什么就不方便告诉肖道友了，不过道友若是不同意，罗某也不会强求，这两人储物袋里面的东西我们一起三人平分了也行。”罗羽脸色古井无波地说道，看不出他心里在想什么。


第一百六十一章 诡异石门

　　“肖道友，罗师兄肯将灵石让出来我俩平分，道友还有什么要想的，罗师兄只管将这鬼幡法器取走便是，就按刚才道友说的分吧！”见罗羽想要反悔，沈蒙赶紧面色一怒的对肖碗说道，看样子此人知道自己现在已经和罗羽处在一条船上了，至于玄冰寒精的事情是真是假对他都不重要，因为此人心里很清楚罗羽想要杀他是轻而易举的事情，故而说话难免偏向罗羽这一边。

　　肖碗见此情景，也不好再说些什么了，三人中已有两人都同意，自己就算反对也没用，况且就为了那玄乎的直觉得罪罗羽，实在是不值，故而此女一咬牙的点了点头。

　　“既然肖道友同意了，那我等快点分完后去和王前辈会合吧！”沈蒙面色贪婪的望了储物袋两眼，顿时一个箭步冲过去将两人的储物袋翻了出来，随后直接就将就将储物袋里的东西全都给倒了出来！

　　而罗羽则是上前去将那两人掉到地上的鬼幡给收了起来，至于那两具鬼尸因为没有了主人操控的缘故，在黑袍人陨落的同时也纷纷被法器打的嚎叫几声后便化为两片黑光一闪的回到了鬼幡里面。

　　罗羽手里缓缓摸过这鬼幡表面，一股熟悉的阴冷气息传到手心处，此刻若是有人注意的话，定会发现罗羽脸上闪过一丝惊喜之色，但很快就被罗羽隐藏了起来，至于肖碗二人，因为罗羽背对着他们的缘故，也都没注意到罗羽脸上的异样！

　　片刻后，沈蒙虽然胆小，但却一手账目算的清清楚楚，黑袍人的储物袋里面竟然有足足一千五百灵石，低阶符籇六张，竟然还有七八件低阶法器，三件中阶法器！

　　这倒是让罗羽等人大吃一惊了，恐怕这两人也曾经杀了不少元江国的修仙者才收集到如此多的宝物吧！不过因为功法的缘故，这些抢来的法器黑袍人都使用不了，此刻倒是白白便宜了罗羽三人！

　　除了灵石由肖碗和沈蒙二人对分，其他东西都是由三人平分了，三人各自分得一件中阶法器，三剑低阶法器，两张符籇，均是感到收获甚丰，虽然对付这些黑袍人极为危险，但灭杀他们后的收获也是巨大的。

　　分配好战利品以后，罗羽三人便继续往前走去，不过知道前面有一位筑基期的黑袍人，罗羽等人心中难免有些紧张！

　　一路上肖碗又问起邱姓青年的事情，罗羽只是随意说了两句，其余的都由沈蒙补充，罗羽和沈蒙早就商量好了，故而此刻沈蒙回答问题没有丝毫停顿，说到关键处甚至还手舞足蹈一翻，看这表情对方想不相信都难！

　　此刻罗羽走在最前面，倒不是因为他好心想打头阵，而是里面要真有一位筑基期的黑袍修仙者，那么走在前后都无所谓，这一点距离对于筑基期修仙者来说不算什么！

　　而且罗羽乌黑铁梭的速度也是比沈蒙二人要快得多，真要跑的时候，罗羽绝对相信自己能以一个逃出去！

　　这种担心也是因为罗羽并不知道王玄的实力在筑基期修仙者中到底怎们样，但那些黑袍筑基期修仙者有多厉害罗羽可是在黜木山见的清清楚楚，当时可是漫天血云，仅仅一位黑袍筑基期修仙者便将黜木六仙压得死死地，普通筑基期修仙者多半都不是他们对手！

　　当罗羽三人走了大约半炷香的时候，前面突然传来一阵愤怒的咆哮声，紧接着便是一声凄厉惨叫，便突然又恢复了平静，这等诡异的现象弄得三人心中更为紧张！

　　罗羽三人越过山洞通道的最后一段路后，顿时出现在一个仿若广场般的巨大山洞里面，这山洞里面竟然隐藏这一个如此巨大石洞，三人均是大感惊讶！

　　只见山洞四周石壁全是由黑漆漆的不知名怪石组成，整座石洞足有十数丈大小，不过罗羽三人的注意力全都不在诡异石壁上，而是纷纷望着对面的一面巨大石门，因为石门上面刻画有一狰狞恶鬼的图像。

　　这恶鬼模样奇特恐怖，长牛鼻，血红色的细长双眼，头上长有两根半尺长的巨大铜色弯角，面部漆黑的什么都看不见，若要是仔细一瞧又会发现这恶鬼面部似乎一直在不断变换，给人一种亦真亦幻的神秘之感。

　　“你们几个没事吧，邱小子呢？怎么没看到他？”正当罗羽等人被那神秘石门山的恶鬼图案所吸引的时候，一道阴沉沉的声音鬼魅般的从众人头顶传了下来。

　　罗羽一惊，赶忙往上望去，只见王玄脚踩一把红光闪烁的巨剑，威风凛凛的停在一石壁前，而王玄对面赫然便是一位黑袍人的尸体被钉死在石壁上，尸体上的鲜血正缓缓由石壁上流了下来，模样恐怖！

　　“回前辈，当初我们三人往左边分岔口进去之后，在深入大约百丈距离的时候，突然发现一处浑浊的水潭，我等三人正要查看一番时，水潭里面突然出现一头三级妖兽‘碧魔蜈蚣’，这妖兽凶威滔天，我等根本不是其对手，而邱师兄因为走在最前面所以没能逃开……”罗羽听到问话，顿时将心里早就准备好的回答一下全都说了出来。

　　“什么！三级妖兽‘碧魔蜈蚣’！”王玄先是惊呼一声，但随后不知为何又冷静了下来，点头道：“这处山洞神秘异常，会出现一头三级妖兽也不是不可能！”

　　说完，王玄竟然不理众人，独自飞到石门前，背对着罗羽等人，双眼默默注视着石门不语，不过若是仔细观察，便会发现这王玄盯着石门了几眼后似乎身子都有些压抑不住的颤抖！


第一百六十二章 火树银花禁制

　　“你们三个过来！”半晌过后，站在门前的王玄突然说出这么一句话，但双眼依旧是盯着紧紧石门，整个人仿佛着迷了般！

　　罗羽看着王玄的奇怪样子，却是心中有些忐忑！

　　从一开始进来这里，罗羽便觉得有些不对劲，但又说不上来那种感觉，特别是王玄突然像是变了一个人似的，行为举止和以前大不相同！

　　罗羽感觉王玄似乎气息隐隐有些暴躁，按理说筑基期的修仙者应该对体内的灵力控制达到了一个相当微妙的程度，不可能出现这种情况的！

　　而罗羽开始还怀疑王玄是不是黑袍筑基期修仙者易容假扮的，但转念一想又不太可能，筑基期修仙者要杀他们轻而易举，没必要浪费时间在他们身上，再说罗羽也没有感觉到一点黑袍人身上应有的那丝阴冷气息！

　　罗羽三人恭敬地点点头走上前去，而罗羽趁机又偷偷望了那黑袍人尸体一眼，刚才自己身处在尸体正下方看的不是太清楚，此刻斜着看去便立刻发现了一些蹊跷之处，这黑袍胸口上竟然被破开了七个大洞，脸色仍是流露出难以置信的表情，仿佛见到了什么可怖的事情一样，如此情景，看罗羽更加觉得诡异阴森！

　　“你们一定对黑袍人的死状有些奇怪吧！其实这只是因为刚才我对此人使用了‘搜魂术’所以此人才会一副惊恐万分的样子！”王玄看了罗羽一眼，突然开口说道！

　　“搜魂术！据说使用此术后，被施法者将魂魄消散，永远消失在天地间不能再进轮回了！”沈蒙听到搜魂术几个字，顿时脸色刹变道，而罗羽和肖碗两人也听说过这种秘法，两人的脸色也好看不到哪去！

　　搜魂术虽说是一门筑基期修仙者普遍掌握的秘术，但却太过伤天害理，很少有人使用这种歹毒秘法！

　　“这些黑袍人不知杀了多少我们元江国的修仙者，对他们使用搜魂术已经是便宜他们了，要是以前老夫非得要他们尝尝炼魂之苦！”王玄脸色不屑地说道，随后又转身看着石门开口了。

　　“刚才通过搜魂术老夫知道了一个秘密，这处石门后面应该是有什么宝物之类的藏在里面，而黑袍人就是为了取宝而来！不过此处却是隐藏着一个强大阵法，想要进去必须将阵法打破，当然对于我们来说，只需破开一个口子能进去就行了，但这处阵法颇为神妙，就算是以我筑基期的修为一个人破阵，那要花费不少时间，所以我要你们三人待会和我一起破阵。”王玄转过头来面无表情地说道，随后，袖袍一挥间，一股灵风朝石门吹了过去，就在灵风快要接触到石门的时候，石门前方一丈远处突然出现一道红色光幕，轻易的就将灵风挡了下来，罗羽凝神望去，只见这股红色光幕中似乎还夹杂着淡淡银光，神秘异常！

　　红色光幕将灵风挡下来以后，便又灵性的光华一闪消失不见！

　　“火树银花大阵！”罗羽见到红色光幕的神奇能力后，顿时记起来自己曾经在《活阵说》里面见到过的一种威力和百木浴火大阵差不多的强大中阶阵法，顿时一下惊呼了出来！

　　“怎么！罗道友见过这大阵？”王玄是最先反应过来的，他可是为破阵大感头痛的，刚才他进来的时候就发现这群黑袍人在破阵，对方同时也发现了他们，两帮敌对势力的修仙者自然不会客气，二话不说的就打了起来！

　　结果王玄凭借这一件威力强大的宝物轻松取胜，这件宝物是他专门炼制出来对付黑袍修士的，对阴魂鬼物有很强的克制作用，王玄才能轻易杀死那名筑基期的修仙者，而使用搜魂术后却是让他发现了石门后面一个惊天秘密！

　　但王玄想进去的时候，却发现石门前面有一处禁制阵法，以他的修为也很难破除，故而这回听到罗羽说出阵法名称，顿时心中出现一丝希望！

　　“晚辈只是有所耳闻罢了，此阵金银两色的阵法禁制并非是五行属性，也正因为此原因，很多修仙典籍上面都有记载，晚辈也是一次无意中在藏书殿里看到的，想必前辈应该心中也有印象，只是不敢确定吧！”罗羽谦虚地说道，此阵他也只是耳闻过罢了，而王玄身为筑基期修仙者，对修仙界的见闻学识肯定要比罗羽丰富得多，肯定也是心中有所怀疑的。

　　“金银两色的禁制却是有些独特，你既然看到过，那你有没有在典籍上找到破解之法！”王玄顿时脸色一喜的问道，要是罗羽能帮他找出阵眼，那岂不是可以节省很多时间！

　　“破阵！前辈说笑了，在下才练气期的修为，而这火树银花大阵可是货真价实的中级阵法，在下怎么可能破得了？”罗羽吓了一跳，顿时一惊一乍地说道，脸上丝毫虚假的表情都没有。

　　其实罗羽确实破不了这个阵法，但却是知道此阵阵眼必须要埋在西南之位的火阵和银阵之间，具体在哪就必须亲自试一试这个阵法才能推算出来，还是那句话，攻击的幅度，威力的大小和攻击的方向，罗羽只要追寻着这三个方向，九宫洛书辅助推算，就可以慢慢顺藤摸瓜的找出阵眼！

　　“这倒也是，那你们三人待会便在我攻击以后，找出最佳时间一起攻击这阵法禁制其中一点，三人都必须同时攻击一点！至于什么时候才是最佳时间，到时自会告诉你们！”王玄盯着罗羽表情看了半晌，确实发现不了有隐瞒的迹象后，才脸色失望的叮嘱众人。


第一百六十三章 破禁与危机

　　罗羽三人听到此话，自然连连点头，随后各自将法器拿了出来，紧紧抓在手中！

　　罗羽并没有取出碧灵寒戟，而是拿出了以前用过的金雷剑，这王玄可是一位筑基期的修仙者，以他的见识，罗羽可不敢保证对方会认不出碧灵寒戟是一件极品法器，而极品法器可是连筑基期修仙者倒要血拼争抢的东西，罗羽可不想被一位筑基期修仙者惦记上！

　　旁边两人的法器倒是没有什么变化，沈蒙倒是兴奋的很，一下将那件两件吴钩法器全都拿了出来，跃跃欲试的样子，肖碗还是那件蓝丝带高阶法器，只不过此女发现罗羽并未取出那件碧灵寒戟的时候，倒是多打量了罗羽一眼，顿时又收回了目光！

　　“我先攻击，你们都准备好！”王玄一声大喝，一下放出了手里的那把红色大剑，手里掐诀施法后，嘴里顿时念念有词起来，而罗羽三人自然将目光都牢牢锁定在红色大剑上面，罗羽看得最是认真，筑基期修仙者的施法当真是非同小可，光是王玄手里打出精纯灵力，就远不是罗羽这等练气期修仙者可以比的。

　　“呔！”大吼一声，嘴里吐出最后一个音节，只见空中的巨剑一下变化为十余丈大小，仿佛一把擎天巨剑般，上面红霞环绕飞舞，好不气派！

　　而从巨剑上面散发出的一股股的灵气波动，都让罗羽三人不得不运起体内的灵力来抵抗，三人脸色脸色骇然的看着天上的庞然巨剑，此刻光是巨剑散发出的威压就让罗羽等人大感吃不消，怪不得修仙界筑基期的修仙者灭杀那些练气期的根本就不费吹灰之力，两者完全不是一个档次的！

　　此刻，王玄也是面色凝重无比，抬眼望了望那处石门，掐指一动间，半空的巨剑轻轻抖动两下，便迅速飞到石门前面，仿若惊雷般的一下狠狠斩了下来，带起一阵灼热的火浪，这等威势，要不是因为这石门有着阵法的守护，罗羽甚至怀疑这石门会不会被斩碎得连渣都不剩！

　　果然，就在半空中的红色巨剑快要斩到石门上面的时候，石门一旁突然出现和刚才一样的红色光幕，光幕上面依旧是夹杂着点点银芒！

　　玄奥莫测的光幕一下撞到红色大剑上面！

　　“蓬蓬！”两声刺耳的爆鸣声传进罗羽的耳朵里，加之灵光连连闪耀之下，甚至造成了罗羽耳朵出现片刻失明，这筑基期修仙者一击之力竟然如此强大！

　　看的罗羽三人都有些眼神发呆了！

　　红色光剑仿佛一只红色的庞然大手要撕裂红色光幕一样，而红色光幕则像是一面盾牌，死死挡住让巨剑无法前进，两者竟然同是爆发出璀璨的红色光华，相互交织碰撞下，罗羽一时间都有些分不清哪是哪了！

　　“快！就是现在，全力攻击我的‘碎红剑’剑尖处，记住你们三人必须同时攻击！”王玄突然大喝一声道，看样子似乎是到了此人说的关键时候了！

　　“咻咻咻！”几乎是在王玄喊出的瞬间，罗羽三人瞬间就放出了早已准备好了法器，顿时金、红、蓝三道璀璨光芒在罗羽三人的精准控制下，成品字形仿若一个三个花莲一下就印在了剑尖处！

　　“噤噤！”

　　红剑在罗羽三人的攻击增幅下，顿时猛然一个下切，刚才还僵持不下的红色光幕突然发出一阵奇怪的响动后，便被红色巨剑斩开了一道数丈高的巨大豁口！

　　这巨大豁口却并没有复原的迹象，静静悬浮在那里！

　　而红色巨剑攻击过后又一下迅速变小，回到了王玄手里。

　　“王前辈……这是？”沈蒙上前疑惑一声的问道，这个时候收回红色巨剑，那光幕岂不是可以很快恢复，那刚才的努力便白费了！

　　罗羽心里面也是心中有同样的问题，此刻听到沈蒙一问，也是好奇的看着王玄。

　　刚才罗羽一直在观察红色光剑和红色光幕的轰击，脑子里则是不断将各方面的情况都在脑子里不断推演，这时候九宫洛书的强大推演能力便显现出来了，罗羽虽然还无法确定阵眼的具体位置，但根据目前推演出来的结果，阵眼不在罗羽现在身处的石洞之中，而是在那石门后面！

　　“这里的阵法已经有很长一段时间没有补充过灵力了！这才会出现无法恢复的情况！好了，宝物就在眼前，你们随我快点进去便是！”王玄解释过后，立即迫不及待的催促道，眼中更是毫无掩饰的流露出疯狂的贪婪之色，这一幕看在罗羽眼里，却越发的不安，心里面更是暗暗发毛起来！

　　“这王玄怎么知道阵法放置在此处很久了，难道也是从黑袍人脑中得到的消息，那此人应该早就知道里面的宝物是什么了！如此一来，他要是真心想叫我们进去瓜分宝物，那为何又不直接将里面有何宝物坦白说出来，莫非……莫非他不是想要我们进去瓜分宝物，而是想杀人灭口！”罗羽想到最后，顿时觉得手足冰凉，一股寒意涌上心头！

　　一时间站在原地，不知该如何是好了！

　　“罗道友为何站着不动！难道是不想要里面的宝物了，还是觉得王某在欺骗你！”石门禁制打开以后，王玄、沈蒙、肖碗三人均是一副急不可耐的样子，走到门口时才发现罗羽仍然一个人站在那里！

　　见到这一幕，走在最前面的王玄顿时双眼一眯地说道，声音却一下难得温和起来。

　　不过这会，王玄的温和话语听在罗羽耳朵里，却像是勾魂索命之音一样，但罗羽又不敢表现出任何异常表情出来，立刻恭敬地点点头后，顿时抬脚跟了上去！

　　罗羽目光撇到沈蒙和肖碗身上，这两人均是一副欢喜异常的表情，竟仿佛一点危机感都没有似的！


第一百六十四章 各显神通

　　罗羽走到三人身边后，王玄点点头，深深地看了一眼石门上刻画的恶鬼头像后，才“啪”的一声一下将石门推开！

　　“好冷！”

　　“好浓的阴气！”

　　四人进去以后，耳边顿时响起沈蒙和肖碗的惊呼声！

　　罗羽是最后一个进去的，但双脚踏进石门以后，顿时迎面吹来一股阴寒诡异的寒风，比之刚才石门外面吹起的寒风要浓烈了十倍不止，仿佛一下子进入了冰窖一样！

　　罗羽吸进几口寒风后甚至感觉自己的灵觉都有些运转不灵起来，顿时一惊的将体内灵力护罩打开，法力运转之下，一层红色的灵力护罩自罗羽体表升腾出来，而罗羽的红色灵力护罩刚出现不久，便有数股寒风猛吹在护罩上面！罗羽也是同样感觉到灵力消耗速度比外面快了许多，看来也是这寒风太过浓密的缘故！

　　“此处应该是玄阴之气最浓郁的地方了，你们都将各自的灵力护罩打开！”说完，王玄的身体上也是浮现出一层薄薄的红色护罩，这里的阴风刮在他的护罩上面竟然掀起不了一丝波澜，这便是筑基期修仙者的强大之处，是因为筑基期修仙者体内灵力太过精纯的缘故！

　　筑基期修仙者和练气期修仙者施展同一个法术，威力也是天差地别，而体内的灵力精纯程度便是造成差异的关键所在！

　　众人纷纷撑起护罩之后，才开始打量眼前所处的地方，只见这里是一处比刚才的山洞略小一些的石室，倒像是一处修仙者闭关修炼的地方，里面一切都布置的很是整齐，古朴的木制桌椅，打坐修炼的蒲团，甚至还有一处模样奇怪的金色莲花法坛！

　　这法坛一下吸引了众人的目光！

　　法坛通体金色光华闪动，上面供奉着一尊白玉佛像，佛像通体洁白如玉，手指合十禅定！

　　而佛像前面还有一个香炉，上面插着数根早已熄灭的清香，从上面还可以闻出淡淡的檀香之气！

　　罗羽目光一下就被这法坛上的佛像所吸引，这佛像雕工细腻，栩栩如生，但应该不是宝物，因为佛像上面并没有出现法力波动的痕迹！

　　不过最让他奇怪的是元江国并没有佛道宗派，而此地却有人将一尊大佛供奉在这里，不是很奇怪吗！

　　当然元江国没有，并不代表其他修仙界没有，据传上古时期百派齐鸣，道统之争以佛、魔、道、儒、鬼、妖、六家势力最大！这些势力遍布极广，在上古典籍中都有清楚记载的。

　　而这里是元江国的地界，此处却供奉着一座佛像，难道这里曾经是哪位修炼佛道功法的修仙者居住过，但为何石门上却刻画着一副狰狞的恶鬼头像，如此巨大的反差给人一种诡异阴森的感觉！

　　罗羽想了半天也理不出一个头绪来！

　　“别动！这里才是阵法的中心处！你们各自小心！”沈蒙一个眼尖，就想去检查下那件白玉佛像是不是什么宝物，但双脚刚一踏出，便被王玄大声喝止住。

　　罗羽却是冷笑一声，这可是货真价实的中级阵法，中级阵法攻守兼备！

　　刚才的红色光幕是守阵，如今要面对的自然是杀阵了。

　　而且这火树银花大阵要是如此好破的话，也太配不起中级阵法这个名字了！

　　果然，罗羽四人进来以后没多久，原本黑蒙蒙的墙壁突然一阵扭曲，仿若幻境般剧烈抖动起来，随后只见朵朵银莲从虚空四面八方朝罗羽四人射了过来，这银莲出现的时候还只有拳头大小，但在飞速射来的过程中不断旋转变大！

　　一下变为车轮般大小了！

　　四人见此情景，脸色顿时难看了起来，这银莲如此神妙，威力自然是不用说，而且更为可怕的是这银莲还有如此多。

　　罗羽心下一惊的望去，只见片刻过后，这银莲仿若光影般化为一尺之巨银色朦胧的莲花，要是只有一朵还好说，但这漫天银莲一下如潮水般的涌来，就算是王玄这等筑基期的修仙者也不得不慎重对待！

　　“你们三人各负责一个方向，攻击这四面墙壁，只要打破墙壁就可以突破此阵！”王玄沉声喝道，他是第一个动手的。

　　“碎红剑”嗖的一下飞出，在半空中化为一柄红色巨剑，剑光旋转挥舞之下，凡是被波及到的银莲全都化为泡影般湮灭消失，不过刚才出现的银莲仿佛只是开胃菜，王玄驱使红剑前进没多远，墙壁上面又是一下银光大方，更多的银莲从里面飞了出来，在银莲狂涌合围之下，碎红剑突进的速度一下变缓，甚至连王玄的灵力控制也开始吃力起来。

　　另外三人中，罗羽倒是最为轻松，也是可以说他运气好，刚好手里有一件能对付这银莲的法器——紫阳兜！

　　连罗羽自己也没有想到这件紫网法器刚好适合对付这些银莲，紫网在罗羽的控制之下化为两丈大小，刚好能挡住罗羽这个方向射来的银莲。

　　只见数十朵银色莲花每每冲到罗羽身前数丈远的时候，便纷纷落入紫色大网之中，而随后紫网中浮现出密密麻麻的紫炎，这紫炎虽然威力比起练气期修仙者放出来的先天真火强不了多少，但却不是这些银色莲花的对手，不过数团紫炎包围之下，倒也勉强挡住了冲过来的银莲！

　　不过罗羽对然对付这些银莲还算轻松，但脸上却是表现出一副异常吃力的样子，要是被王玄看出罗羽没有尽全力，恐怕到时候就不好说话了。

　　而刚才罗羽则是看见王玄碎红剑突进到一定距离后，银莲一下增加了许多，便明白了这阵法的奇妙所在，你越是强力攻击，它的反抗之力也随之增大。

　　汗！有道以前都不觉得！


第一百六十五章 阴毒的王玄

　　当然，罗羽还有一个不得不拖时间的原因，这阵法攻击的次数越多，他极有可能从各种变化里分析出阵法的阵眼所在，这才是罗羽的真正目的！

　　一旦找到阵眼，无论阵眼是阵旗还是阵盘，罗羽都能从古阵文的排列中分析出这火树银花大阵的精妙所在，罗羽可是一直都对中级阵法垂涎不已，只是多次去坊市里面都没能找到。

　　此刻，这边的罗羽抵挡这些银莲不算费力，但沈蒙和肖碗相比罗羽却要狼狈的多，这两人的法器只有肖碗的法器还算是有些范围攻击的效果，蓝丝带挥舞之下，一圈圈蓝色波浪将那些银莲抵挡在外，不过蓝丝带攻击范围有限，不少银莲冲了过来，肖碗则是无奈的另控制一件低阶法器将那些银莲击灭，这样也只是勉强将银莲挡下来了而已，丝毫反攻的能力都没有！

　　而且同时控制两件法器，消耗的灵力也很是惊人，不能支持长久！

　　至于沈蒙，则是三人中最不济的一个，抵挡银莲的过程中几乎是险象环生，他的吴钩法器属于那种小目标精准的法器，一下如此多的银莲冲过来，他不得不控制吴钩的同时，连续不断的掏出低阶符籇来稍作抵挡，但也时不时有银莲擦身而过，吓的沈蒙面色一阵发白！

　　果然，片刻一过！

　　“王前辈！在下挡不住了！快救救我啊！”一道银莲几乎是贴着沈蒙鼻子飞过，吓的沈蒙实在是无法忍受这种危险就在身边的恐惧感！便向王玄大声呼救起来。

　　而且，用符籇不要命的抵挡了这一会后，沈蒙估计是发现储物袋里的低阶符籇用的差不多了，但前边的银莲攻击却没有丝毫减弱的迹象，自然是不甘心就此丧命。

　　王玄听到叫喊，也是回头看了一眼，这样下去，这三个练气期的小子恐怕都坚持不了多久了，心中也是一急！

　　这阵法就算全部攻击都朝他来，王玄自己也不担心，以他筑基期的修为绝对可以安全逃出去，但问题是靠他一个人同样也破不了此处的阵法，从黑袍人脑中搜魂得到的信息，这里面隐藏的宝物足以引起修仙界的轰动！

　　王玄是绝对不会甘心就这样错过的！

　　像这种逆天的机缘错过了可就没有了，所以这三个练气期的后辈现在绝不能死，否则自己一人也是妄想得到里面的宝物！

　　王玄思量清楚，便一咬牙的迅速拍了一下腰间储物袋，顿时三道漆黑光芒从储物袋里面飞了出来。

　　“咻咻咻！”这三道漆黑光芒速度快得惊人，罗羽只是在漆黑光芒出现的一瞬间，灵觉感应到这三道黑芒是三把黑色小刀法器，随后灵觉就根本锁定不了黑芒，速度太快了！

　　“噗蓬！”两声闷响，王玄前面的灰色墙壁竟然一下碎裂开来，这三道黑芒是什么法器，竟然一下就打破了一面阵法墙壁！

　　这一幕看的包括罗羽在内的三人都是心中惊讶万分！

　　王玄见灰色墙壁被破，顿时眼神一亮，三道黑芒又被他迅速收进了怀里，这黑芒也不知是什么宝物，王玄竟然不想将其显露给罗羽三人看，要是早点放出这怪异黑芒，估计阵法早就被破了！

　　随后，王玄身形一动之下便飞到沈蒙这边，“碎红剑”光华大放，化作一柄数丈巨剑狠狠地将沈蒙周身的银莲尽数击灭，接着，红色巨剑丝毫停顿没有的直接往沈蒙负责的那面墙壁击去！

　　和刚才同样的一幕出现了，红色巨剑越是靠近墙壁，受到的阻力便是越大，两者又开始僵持起来！

　　“快动手！一起破阵！”王玄看到沈蒙愣愣的站在一旁，顿时气的大吼一声的提醒道。

　　而一旁的沈蒙听到呵斥声，顿时惊醒过来，又快速放出了那两柄吴钩法器，随着红色巨剑一起攻击！

　　这两人一起攻击，威力自然比独自一人要大了不少，片刻过后，银莲自然承受不住两人联手的攻击！

　　沈蒙那一面墙壁也是在一阵轰鸣过后被击碎了，而就在第二面墙壁破碎之时，罗羽突然望了望石洞中一处不起眼的地方，脸上闪过若有所思之色！

　　但这醒悟的表情立刻又被罗羽隐藏了起来！

　　之后，沈蒙和王玄两人又合力去帮肖碗，这一次三人合力又破解的速度又快了不少，数个呼吸间的功夫，便击破了那面墙壁，而不知为何，刚才王甫放出的那三道黑芒却没有再出现，以那三道黑芒的强大威力，破解起来应该更加容易才对。

　　就在罗羽思索的这会，王玄三人又转过来攻击罗羽的那一面墙壁，用同样的方法，很快灰色墙壁便在四人的强攻下，消失不见了！

　　四面墙壁全都消失以后，这大阵才真正被破解了，此处石室的全貌顿时显现在众人面前，除了刚才看到了座椅、蒲团、佛像外，前边不远处更是有着三个小门，这小门约一人高，颜色灰蒙蒙的，一阵阴风吹过，顿时将三道小门上的灰尘一下吹开，门上面有着一些刻痕！

　　只见三道小门上均是写着几个大字！

　　“丹”！

　　“器”！

　　“诀”！

　　三个大字都是用修仙界古文刻上去的，但看门上满布灰尘的情况，这里早就已经荒废许久了！

　　罗羽此刻却没有和众人一样盯着那三道石门看，反而是走到了石室一角，单手扶在一面墙壁上的凸起处，手指转动两下后，脸上突然闪过一丝惊异之色来！

　　“机关暗格！”罗羽心下一惊，在心里默默念叨。

　　刚才，就在第二面阵法墙壁破灭时，罗羽便利用九宫洛书的强大推演能力算出了阵眼所在，当下便不动声色地走到此处，却看到石壁上原本应该是阵眼所在的地方乃是一处石壁的凸起。

　　见过世俗界机关暗格的他，便有些怀疑了，随后罗羽伸手在那出石壁凸起上缓缓摩挲一阵，并未发现什么可疑的地方，但就在罗羽将手移开时，却发现这石壁凸起竟然是可以轻微松动的，而罗羽立刻就确定了自己的想法，这石壁背后恐怕还有什么地道暗格之类的存在，就不知里面藏的是什么了。

　　也许是宝物，也许是妖兽也说不定的。

　　但此刻众人都在石室内，罗羽自然不好扭动机关，免得被别人起疑心。

　　“哈哈！终于找到了！就是这里！”王玄盯着三道石门片刻，突然放声大笑了起来，竟像压制不住内心激动似的。

　　“王前辈，这里便是宝物的埋藏地点！那我们还等什么！看此地的布置，恐怕曾经在此地修炼过的人，修为最起码也是结丹期的祖师级别！”旁边的沈蒙见到丹器诀三个大字，便瞬间想到了里面可能是放置丹药、法器、功法的地方，而一般低阶的修仙者就那点身家，他们的洞府哪会布置得如此复杂，所以这里最起码也是结丹期修仙者的洞府，甚至有可能更高！

　　一想到这些，沈蒙顿时又联想到了无数丹药、法宝朝自己砸来的情形，甚至日后自己会是多么风光的场景。

　　“哈哈！寻宝！可笑！王某何时说过要和你们一起寻宝了！不过是要你们帮助我打通阵法罢了！”王玄突然像是听到了什么极为可笑的事情一样，嗤笑的大声说道，声音一下变得诡异起来。

　　“前辈，你……”沈蒙一听这话，这才反应过来，王玄根本就没有想过要和他们平分宝物！面色顿时变得难看起来了。

　　听到这话，罗羽和肖碗也是面色激变！

　　这王玄此刻却是翻脸不认人起来，竟然要独吞宝物，罗羽最不愿看到的事情还是发生了！

　　而且王玄还是一名筑基期的修仙者，罗羽三人根本就没有和他讨价还价的余地，此人就算是要灭杀他三人也不算什么难事。

　　“王前辈，宝物我三人可以不要，但也希望前辈能放我等一条生路！”说话的却是罗羽，此刻他一只手放在储物袋上，身形不自觉的往进来的石门那边挪了挪。

　　宝物和性命比起来，罗羽还是分得清轻重的，没有命有再多的宝物又有何用！

　　“罗道友说笑了吧！我们和王前辈同出一门，前辈又岂会做出这等残害同门的事情出来！”肖碗却是反应最快的，一想到罗羽所说的话，顿时花容变色！表情僵硬地说道，而其身形也是往边靠了点，与王玄一下拉开了距离。

　　话是这样说，但修仙界真为了抢夺宝物而杀害同门也是很正常的！

　　“罗师侄，其实你应该早就看出来了吧！”王玄本来站在那里默不作声的，但不知为何突然转头冲罗羽说了这么一段令人奇怪的话来！


第一百六十六章 邪器与邪阵

　　“在下也只是有些感觉！前辈灭杀黑袍筑基期修仙者以后，应该是知道了里面到底有些什么宝物，要真有意分给我们一点，早就应该将里面有何宝物告知我等了，但前辈从一开始到现在都只是命令我三人联手破阵，却丝毫没有提到宝物的事情！”罗羽面色难看无比，此刻他边说边退，一只脚已经放在石门门口了！

　　只要王玄一旦说出要灭杀他们的话，罗羽便会第一个离开，只是不知道能不能逃掉，乌黑铁梭加上体内的那一点风灵力，速度虽然很快，但也没有和筑基期的修仙者比过！

　　而且罗羽也不相信王玄一点准备都没有，看此人自信满满的样子，这次多半是凶险了！

　　“其实此地要不是有座阵法守护，而必须要合我们四人之力才能破阵，王某还真打算过放你们一马的，但如今……也只能怪你们倒霉了！”王玄声音低沉的笑了一下后，缓缓说道，眼中满是贪婪之色的望着那三道石门。

　　“走！”罗羽听到这话，顿时脸色大变，这王玄还真想将他们全部灭口，罗羽也顾不得其他人，乌黑铁梭灰光一闪便带着罗羽往外射去，而沈蒙和肖碗也是反应不慢，各自法器光华闪动之下纷纷逃了出去！

　　几乎是瞬间，罗羽便来到刚才的那间面积稍大的石室，正准备一鼓气冲出去的时候，突然看见王玄只是一脸冷漠的站在那里，丝毫要追过来的意思都没有，顿时感觉到不对劲，王玄是不会傻到让我们逃走的，这其中一定有鬼！

　　遁光一闪，罗羽当下停在空中，而后面紧跟的沈蒙和肖碗见到罗羽突然停了下来，顿时面色一惊，肖碗以为罗羽是发现了什么，也跟着停了下来，而沈蒙则是面色一喜，罗羽和肖碗都停在这里，那不是可以为自己争取一些时间，说不定就能逃出去了。

　　沈蒙心里刚刚升起那股欣喜之意，但下一刻却表情瞬间凝固，只见沈蒙身形离通道口数丈远的时候，一道薄薄的黑色光幕突然从虚空一闪而出！

　　这光幕出现的太过突然，沈蒙眼见就要撞在上面，虽然不知道这黑色光幕是什么来头，但他也是不敢托大的双手一动，当即吴钩法器红光一闪，便对准前边的光幕狠狠击去，在他想来这黑色光幕色泽浅淡，威力应该不大的。

　　结果，令罗羽和肖碗倒吸凉气的一幕出现了，吴钩法器刚一触及到黑色光幕，便哀鸣一声霞光黯淡起来，而黑色光幕只是轻轻一卷之下，沈蒙连人带法器就都被收了进去，几乎是数个呼吸间的功夫，一具白皑皑骨架便从里面掉了出来，骨架上面诡异的一点血丝都没有，而随后，黑色光幕则是一闪一缩的又消失不见！

　　整个过程发生的太过突然，罗羽和肖碗两人的灵觉根本无法探测带黑色光幕里面，但也知道沈蒙在这黑色光幕面前丝毫反抗的能力都没有，顿时心里面对这黑色光幕忌惮万分起来！

　　但这黑色光幕能瞬间炼化修仙者神魂血肉，这也未免太过诡异了吧！

　　“哈哈！今日你们要是走得出这‘七绝屠灵阵’，我便放你们一条生路又如何！”王玄张狂大笑的声音一下从后面传了出来，罗羽两人脸色一变的往后看去，只见王玄周身环绕飞旋这七柄黑色飞刀，这七柄黑色飞刀均只有半尺来长，速度快的仅凭肉眼只能看见一道黑芒闪过，而罗羽灵觉仔细扫视之下，顿时有种心神要被这七柄黑色飞刀吸进去的感觉，吓得他赶忙收回了灵觉！

　　这七道黑芒和刚才王玄击破阵法石壁时出现的三道黑芒一模一样！

　　而罗羽又往肖碗那边看去，只见旁边的肖碗也是面上闪过苍白之色，看来此女和罗羽一样也是放出灵觉后，遇到了同样心神被夺的事情！

　　“七星阴火刃！是七星阴火刃！你竟然炼制了这等邪器！”肖碗突然像是想起了什么似的，盯着王玄周身的七柄黑色飞刀看了一会后，顿时惊骇欲绝地叫道。

　　“七星阴火刃！”听到肖碗报出黑刀的来历，罗羽心中一惊，立刻就想起了不久前买下的那张七绝屠灵阵阵谱！

　　阵谱上面曾经记载过一种与七绝屠灵阵配套的强大法器，上面称之为“魂器”，而修仙界则是更愿意称其为“邪器”！

　　“邪器”威力有大有小，但因为攻击太过诡异血腥，每当一把邪器炼制成功都不知要屠杀多少生灵，故而一旦发现有谁炼制邪器，那将会受到整个修仙界的追杀！

　　修仙界曾经因为邪器的出现不知引起了多大的动乱，但就算修仙界有着严厉的规定，也还是有很多修仙者受不了邪器强大威力的诱惑，甘愿以身试险！

　　能使修仙者都疯狂到这等地步的，可想而知邪器的威力有多大了！

　　不过，自修仙界衰退以后，很多邪器的炼制之法都已经消失了，就算是有炼制之法，也因为材料难寻的原因很难能练制的出来！

　　“这王玄一定是使用了七绝屠灵阵里面记载的‘祭魂阵道’，才将七星阴火刃炼制出来了！”罗羽盯着七星阴火刃看了一会，又接着想起了那本阵谱上面关于“祭魂阵道”的记载，据说一旦祭炼魂阵便要将修仙者三魂七魄中的七魄与阵旗祭炼到一起，这样才能发挥祭魂阵道的威力，只有用这种自残的方法，才有可能借助七绝屠灵阵的相助，炼制出七星阴火刃来！这种方法是可以使阵法和法器双双威力大增，但同样也有一个天大的弊病！

　　那便是魂魄反噬！


第一百六十七章 绝境与挣命

　　魂魄反噬可是号称比修仙者心魔爆发更加危险的事情，因为突破修炼瓶颈时心魔爆发最多导致走火入魔，修仙者修为不进反退，但魂魄反噬一旦发生就绝无生还的可能了！

　　要知道无论是修仙者还是凡人，人之三魂七魄都能算做是一种先天灵物，与世间万物比起来人一出生便拥有智慧！

　　而像人这种先天灵物只有具有灵根的才能不断成长，其中修仙者修仙之道无非是神魂沟通天地之法，最终达到与天地结盟的程度！

　　故而三魂七魄乃是人体内灵性至极的东西，就算是肉身灰飞烟灭，只要魂魄不死都可以进行夺舍和转修鬼道，虽然转修鬼道将会失去轮回转世的机会，但只要机缘到了，还不是一样有过修炼鬼道的大神通者飞升之说。

　　而像“祭魂阵道”这种将人体的三魂七魄强行分离，将自己的七魄炼制成为阵法的一部分，便很容易因为过多的杀戮而导致七魄吸收太多修仙者精魂血肉以后，不受主人控制最终发生反噬，本命魂魄的反噬可不是说你修为高就能抵挡的，一旦反噬便是必死之局，这也是为什么罗羽在看到这祭魂阵道以后，一下便失去了兴趣，为了提高法器威力而面临魂魄反噬的危险，罗羽觉得太不值了！

　　“想不到你竟然能认出这七星阴火刃法器！不过这样便更加不能让你们离开了！”王玄刚一说完，便从怀里掏出一杆黑漆漆的小旗出来，轻轻一挥之下，一道漆黑光华射向空中，迅速消失，而紧接着王玄又打出一道灵力到黑色小旗上面，顿时小旗发出阵阵“呜呜”的怪异声响，七道和刚才一模一样的黑色光华从小旗上面射了出来，分别激射到这巨大石室的七个角落！

　　在罗羽和肖碗还未来得及搞清楚王玄此举用意的时候，两人脚下突然传出一阵“轰隆隆”巨大响声，只见七道水桶粗的黑色光柱分别从刚才七道黑光激射地方升起！

　　黑色光柱一下贯穿整个石室，而且这黑色光柱出现以后，顿时射出一大片黑色光幕将这七道光柱紧密的联系在一起，形成了一个半圆，这半圆弧形的另一面便是那厚厚的石壁，罗羽三人就像是被黑色光幕包围了一样，插翅也难逃了！

　　而唯一的出口便是石壁下面的那处石门，不过此刻王玄早有准备的站在那里，有他守住石门，罗羽二人想突过去也是极难的事，况且石门后面更是一处封闭的小石洞，冲过去了也是绝路！

　　“看在同门的份上，王某也不出手了，你们两人要是能破开阵法便可自行离去，如何啊？”王玄脸色讥讽地说道，看样子似乎对这阵法极有信心！

　　就在王玄说完后，在罗羽和肖碗阴沉难看的表情下，那七道黑色光柱仿佛像活过来一样，竟然开始按照一定的顺序移动起来，虽然光柱移动的很是缓慢，但却明显可以发现这些光柱在慢慢往里收拢，最终恐怕这七道黑色光柱会合到一起！

　　见此情形，王玄根本就没打算让罗羽二人离开！此刻就算罗羽二人站在那里不攻击，等黑色光柱一旦合在一起，七绝屠灵阵的威力便会全部展现出来，那罗羽是绝无逃生的可能的！

　　“前辈！婉儿可以立下血誓，绝不会将此事说出去，只求前辈放我一条生路，若是前辈不愿意，婉儿也可发誓为奴为俾终生侍奉前辈！”此刻生死关头，肖碗察觉到黑色光柱里面散发的强大灵力波动后，便一下断绝了逃走的念头，苦苦哀求起来！

　　筑基期的修仙者精心布下的阵法根本不是现在的他们能对付的，而看此情景，这王玄肯定是早就将七绝屠灵阵布置在此地了，根本就没打算过放他们一条生路的。

　　“为奴为俾？可惜王某不相信那一套，我只相信死人才不会说出秘密！”王玄得意一笑，面色说过一丝不屑之色，脸色愈加疯狂起来！

　　“多说无益！罗某倒是愿意拼一下！”一直没开口的罗羽突然声音一沉地说道，随后金雷剑剑光一起，化作一团金色骄阳冲向王玄！

　　罗羽突然的攻击倒是将王玄稍稍惊了下，没想到此子在这种时候还能沉下心来，但罗羽不攻击阵法，却攻击自己也只是垂死挣扎罢了！

　　难不成他还有什么能灭杀掉筑基期的手段！王玄对金雷剑的攻击根本不放在眼里！

　　轻蔑之极的看了一眼激射而来的景金色剑光，王玄抬手轻轻一指，围绕其周身环旋飞舞的一把黑色飞刀“嗖”的一下化为一道黑色幻影，一闪的便和罗羽的金雷剑碰到了一起！

　　“咔！”金光黑芒略一交错，传出一声奇怪的金属碰撞声。

　　这黑芒实在太快了，罗羽的金雷剑每攻击一次，便要承受黑刀连续两三次的斩击！而且金雷剑的那丝雷电之力对上七绝阴火刃表面的黑色光华也丝毫不起作用！

　　“咔咔！”连续的撞击声不断传来！

　　“金雷剑要碎了！”罗羽作为法器的操控着，自然比别人都要了解这金雷剑，此剑可还是说是追随他时间最长的一件法器了，虽然威力和罗羽的碧灵寒戟比起来差了不少，但此剑带有的雷属性攻击一直都是让罗羽比较看好的，想不到此刻和这黑色飞刀刚一碰撞，便传出了仿佛碎裂的声音。

　　而此声音也是同样传到了对方的耳中，王玄脸上更是又是闪过一丝嘲讽，仿佛想和罗羽好好玩一下似的，其他六柄黑色飞刀都没有使用，仅仅就控制着一柄飞刀不断撞击罗羽的金雷剑，而随着碰撞次数的增多，金雷剑上更是显出一丝肉眼可见的裂痕，这裂痕还在不断扩大中！

　　“噗嗤！”就在金雷剑和黑色飞刀灵光闪耀的对轰时，一道蓝色丝带法器突然横插一脚的将两者隔开，随后丝带围着黑色飞刀不断旋转，竟仿佛一个蓝色的小球将那柄黑色飞刀困在了里面！

　　“找死！”王玄冷喝一声，自己正玩得高兴，眼见这金剑法器就要碎裂了，想不到却被人破换了自己的计划！

　　顿时，“嗖嗖嗖”三道微小的气鸣声响起，只见王玄又放出了三把黑色飞刀，仿若三道黑色流星一下飞出！

　　“罗道友！切身已经助道友一臂之力了！难道道友还不拿出压箱底的手段！”肖碗见又有三柄黑色飞刀冲过来，顿时脸色激变，焦急的冲罗羽喊道。

　　此刻，罗羽也没时间多想肖碗为何回相助自己，眼见三柄黑色飞刀射了过来，也是迅速取出了碧灵寒戟法器，灵力灌输之下，一股冷冽寒气弥漫开来，碧青色大戟青光一闪便从罗羽手上飞出！

　　“砰！砰！砰！”三声刺耳的金属碰撞声从大戟和三柄黑色飞刀碰撞的地方传了出来，而碰撞过后，罗羽的碧青色大戟仍然青光闪烁，丝毫折损的迹象都没有！

　　“咦！极品法器！”王玄原本不太在意的眼神骤然一缩！当看见完好无损的碧青色大戟和感受到大戟上面传来的冷冽寒风后，竟一下惊呼了出来！

　　但立刻，此人脸上便是显露出难以掩饰的贪婪之色。

　　极品法器！那是连他们这些筑基期的修仙者都会拼命争抢的东西，想不到这小小练气期修仙者的手里竟然会有一件极品法器！

　　而罗羽听到王玄报出极品法器几个字，却是仍然面色不惊，以王玄筑基期修仙者的见识能认出极品法器并不奇怪。

　　“看来只有赌一把了！”罗羽一咬牙，顿时提起一身法力尽数涌到碧灵寒戟上面，而此极品法器也不亏罗羽花费了如此多心思，大戟上面一下浮现出七八道白色细丝，大戟轻轻一抖，刚刚浮现出的白丝顿时一下弹开，若隐若现的朝王玄飞去，白丝速度看似不快，但奇怪的是几下闪动后，便距离王玄不远了。

　　这白丝攻击算得上是罗羽最强的攻击手段了！

　　只见白丝虽然纤细无比，也没有任何耀眼的灵光闪烁，但王玄的三柄黑色飞刀却是碰到这些白丝以后，“啪！”的一声便被直接弹开了。

　　“这怎么可能！”王玄面色惊讶，这黑刀法器的威力没有比身为法器主人的他更为了解了，就算是高阶法器在这些黑刀面前也会被击毁，威力应该和极品法器差不多的，再加上自己体内的灵力要比练气期的罗羽精纯许多，故而王玄只放出了三柄黑色飞刀法器，以为就凭这三柄黑色飞刀应该能挡住罗羽的极品法器的！


第一百六十八章 天雷子

　　不过，王玄没想到罗羽的这件极品法器威力出乎他的意料，这也是因为极品法器太过少见的原因，道只很多修仙者都盲目的以为极品法器威力就比高阶法器厉害一点罢了！

　　而此刻，那些白色丝线弹开黑色飞刀后，居然没有消失，反而朝有若隐若现的朝王玄飞了过来！

　　见此情景，王玄顿时收起了刚才的轻视之心，但还未等他有什么动作，眼神扫到罗羽身上时，瞳孔骤然一缩！

　　接着，其身影想也不想的便往一旁飞速逃开！

　　只见此刻，罗羽在白丝出现的时候，便暗中取出了那张中阶的火云符，看了一眼王玄后，毫不犹豫的将此中级符籇甩手飞出！

　　中级符籇被激发的时候会散发出强大的法力波动，以王玄的老练眼光自然一眼就看出了罗羽手里拿的是一张中级符，虽然中级符籇对于筑基期修仙者算不上什么太大的威胁，但王玄也不愿硬拼那漫天的爆裂火炎！

　　就在王玄刚一逃开，罗羽也正好激发了符籇的全部威能，红光一闪，两火云符一下爆裂开来化为两道冲天火柱，又仿佛来自地底的岩浆一下将王玄笼罩住！

　　火柱成型以后，一股灼热之极的火浪瞬间席卷开去，弥漫整间石室！

　　而罗羽此刻却是将金雷剑和碧灵寒戟两件法器同时收到储物袋里面，脚下乌光一闪，人便往藏宝的那间石室冲去，那是阵法光幕笼罩下的唯一出口，从一开始罗羽便没有想过硬闯开七绝屠灵阵逃走，那样根本就和送死没有多大区别！

　　此刻，罗羽挣的就是困住王玄的那一点时间，乌光离开以后，罗羽还不忘提醒一句身边不远处的肖碗。

　　“不管道友刚才为何出手帮我，此刻若是道友还有什么手段的话，各自逃生吧！”罗羽低沉的声音回响在肖碗的耳中，此女顿时表情惊讶了一下，刚才他出手帮助罗羽，确实是自有打算的，想不到竟然被罗羽看穿了！

　　不过此女也是一位果决之辈，猛的一跺玉足，人就迅速飞到了阵法的边缘，竟然和罗羽走的是相反的方向！

　　此女望了一眼面前的黑色光幕，突然从怀里掏出一枚拳头大小的灰色圆珠，此圆珠刚一出现，肖碗脸上闪过一丝不舍之色，但马上又转为目光坚定，此刻为了活命，也顾不得许多了。

　　“蓬蓬！”只见这片刻的耽搁，罗羽放出的漫天火海突然被一道黑色光柱洞穿，而火海碰到黑色光柱以后，威力一下下降不少，在火海下面隐隐有一个黑色光罩正在缓缓浮现出来！

　　此刻罗羽刚好逃到了那刻有恶鬼头像的石门处，而肖碗也正好才拿出那颗灰色的小珠。

　　当两人看见火海里面的黑色光罩后，两人均是心中一紧！

　　王玄马上就要脱困而出了。

　　其实，要不是最后罗羽放出的白丝攻击拖住了王玄，就凭这中级符籇幻化出来的火海是根本困不住一位筑基期修仙者的。

　　肖碗玉容一凝之下，单手一抛，手里的灰色圆珠一下飞出，而圆珠在肖碗的控制下停在半空，滴溜溜一转竟然发出闷雷般的轰响声！

　　接着，只见圆珠一下爆裂开来，化为一道丈许大灰色乌云，乌云里面隐隐有亮色电光闪动。

　　“天雷子！”火海中的王玄一声惊呼！声音中隐隐有一丝惧意！

　　罗羽听到王玄的惊叫，也是转头望了一眼那停在半空中的乌云，此刻乌云里面电弧狂闪，传出阵阵雷鸣声。

　　声势惊人！

　　罗羽也曾经在坊市见到过这天雷子，不过此物太过昂贵，罗羽实在舍不得买，想不到肖碗手里竟有一颗，天雷子的威力罗羽可是早有耳闻，据说就算是筑基期的修仙者一不小心挨上一击都要吃大亏。

　　此刻肖碗使用天雷子破阵倒是有一丝可能，但就算破掉了阵法，想逃掉也不是一件容易的事情，因为王玄马上就要脱困了！

　　“爆！”一声娇喝从肖碗嘴里传出，这颗天雷子已经是她压箱底的手段了，这还是他的一位家族长辈在翠霞山脉的坊市里做生意，知道她这次参加剿魔任务才赐了一颗天雷子给她防身，想不到这么快就用上了，但此刻就算破开了阵法能不能逃掉也不好说。

　　不过，这肖碗还是抱有一丝侥幸，希望王玄出来以后会去追罗羽，那她便有一丝逃生的可能。

　　就在肖碗娇喝过后，空中那丈许大的乌云中炸响一声的突然落下一道银白色手臂粗的闪电，夹杂着令人心惊的雷电之力，仿若匹练般倾泻而下！

　　瞬间便和七绝屠灵阵放出的黑色光幕碰到了一起！

　　“噼咔！”两声令人心神震动的雷鸣声传了出来，天雷子也不亏是号称筑基期都不敢硬接的东西，这两道银色闪电来得太快，罗羽只看见两道银光一闪后，那黑色光幕竟然被摧枯拉朽般的一下撕裂开，随后银色闪电的余波击打在地上，顿时冒出一股青烟，紧接着一股焦味从闪电击过的地方飘散开来。

　　虽然罗羽的金雷剑上也是蕴含有一丝雷电攻击，但那只是蕴含一丝雷属性的灵力罢了！和真正的传闻中的天雷相比根本不足为道，像天雷子这种东西要是砸在罗羽身上，恐怕有五成把握，罗羽要灰飞烟灭！八成可能将罗羽灭杀！

　　见到黑色光幕被破开一道大口，肖碗脸色瞬间大喜，蓝丝带法器瞬间飞回到脚下，蓝光一闪后，肖碗的身形已经激射道通道十余丈远了，眼看就要逃离此处。

　　“想跑！就让你们尝尝七星阴火刃的真正威力吧！”王玄见到黑色光幕被撕开，脸色大怒，一下加大了往飞刀里面输入的灵力！


第一百六十九章 五色剑惠

　　“七星合一！斩！”王玄大吼一声，七柄黑色飞刀瞬间合在一起，黑光纠缠闪烁之后，化作一柄数丈长的巨大黑刀，仿佛将原先的半尺长黑刀扩大了百倍一样！

　　巨大黑刀上面闪烁着慑人的深邃黑光，在王玄的操控下，竟然对准罗羽放出的火柱狠狠一斩！

　　“噗噗！”两声闷响，只见巨大黑刀所过之处，火红光柱竟然摧枯拉朽般被一下劈开，中级符籇放出的火柱攻击竟然被王玄一击就破除了！

　　王玄见火柱消失，身形一下暴射而出，看了一眼还未逃远的肖婉和罗羽，眼中凶光一闪后，对准头顶的巨大黑刀轻轻一指，黑刀一颤之下又重新化为七柄黑色小刀，接着，王玄又对这七柄黑色飞刀猛地一挥！

　　只见七柄黑刀分为两拨，四柄黑刀冒出四道深邃黑光，闪电般射向肖碗，而另外三柄黑刀则是同样深邃黑光一闪的朝罗羽追去！

　　而此刻，罗羽正好已经来到了刚才发现机关暗格的地方，若说此地还有出路的话，也只有这一处了！

　　但罗羽还来不及扭动石壁上的那处凸起，便见到三柄黑色飞刀想自己追了过来，当即吓得魂飞天外，这三柄黑色飞到上面冒出深邃黑光后，明显在气势上与刚才有很大的转变！

　　“嗖！”的一声清响，碧灵寒戟瞬间脱手飞出，罗羽此刻体内灵力几近枯竭，碧灵寒戟飞到空中以后勉强幻化出三道白丝，正好与那深邃黑光碰到了一起！

　　“叮叮！”碰撞处传出两声奇怪的清脆响声，只见原本让罗羽最得意的白丝攻击竟然剧烈抖动两下后，便寸寸断裂开来，黑刀破开白丝的阻拦后，毫不停留的迅速往罗羽射来，如此近的距离，罗羽就算是再想从储物袋里面取出什么宝物抵挡也来不及了！

　　生死关头，罗羽强忍住心中的惊慌，顿时面色一沉，罗羽脸色闪过一丝坚毅，迅速将紧抓在右手里已经出现细微裂痕的金雷剑甩手飞出，这金雷剑连一柄黑色飞刀都挡不住，此刻根本可能硬拼接下三柄黑色飞刀的攻击，在王玄看来此举不过是螳臂当车罢了！

　　但看罗羽脸上的表情，也不像是那种呆傻之人，难道是此刻头发昏了！

　　不过，王玄脸上自信的表情并没有持续多久，便一下呆滞住了，只见罗羽凝重无比的一直点出，一道灵力激射飞出，但却并不是朝向金雷剑剑身，灵力一转的反而没入了金雷剑剑柄下面的五色剑惠之中！

　　“蓬！”一阵悦耳清鸣想起！

　　五色剑惠的长须一下展开，迅速脱离了剑柄，化为一根根五色光丝，光丝上面莹光流动，神异非凡！

　　这些五色光丝刚一出现，便迅速聚合到罗羽胸口处，接着，只见五色光丝一根接一根的并排在一起，莹光闪烁之下，一个耀眼的五色光镜瞬间成形，这五色光镜滴溜溜旋转之下，三道黑色黑刀刚好打在了上面！

　　“铛铛！”两物碰撞发出奇怪的声音，只见王玄飞刀上面的深邃黑光竟然被这五色光镜直接弹开，就像是一般的强光照射到镜子上面一样，被反射而回了！

　　不过，这五色光镜虽然将三柄黑色黑刀上面法力弹开，但三柄黑刀所带的巨大冲击力却是“啪”的一下击飞了五色光镜，连带着五色光镜后面的罗羽也一同被击飞，撞到墙面上发出一声闷响，而罗羽则是吐出一口鲜血的倒在了地上！

　　同时，那五色剑惠因为没有了法力的支持，也光华一暗的落到了罗羽的身上。

　　“这是什么东西？”王玄见自己黑色飞刀上面的黑光被反弹而开，心中顿时一惊地叫道，而就在王玄惊讶的同时，一声更为凄惨的叫声从通道内传了出来！

　　正是肖碗临死前的发出的惨叫，只见追击肖碗的那四柄黑色飞刀其中一柄插在此女的喉咙上，另外三柄飞刀则是和那蓝丝带法器纠缠在一起，而因为没有了法器主人的控制，蓝丝带法器在黑色飞刀的连连打击之下，哀鸣数声后，便被斩为数节跌落地上了！

　　罗羽本来在黑色飞刀的剧烈冲击下，体内五脏受到了不小的震动，但此刻一听到肖碗的死前的惨叫，便强忍剧痛的一下窜起，此刻黑色飞刀被五色光镜弹开后才刚刚稳定下来，而这片刻的耽搁，罗羽抓住机会一下就按在了石壁上的凸起处，单手用力一扭！

　　“咔咔！”石壁上顿时传出一阵轰隆隆响动，紧接着一条漆黑石缝一下露了出来！

　　“你跑不了的！”王玄见罗羽突然打开了石壁，顿时一惊的赶忙催动那三柄距离罗羽不远的黑色飞刀，黑光一闪，这三柄黑色飞刀仿若流星划过，瞬间就射到了罗羽的面前，而就在王玄和罗羽都觉得一切要结束的时候，整个石壁突然冒出一阵黄灿灿光幕，将罗羽一下圈在了里面，这黄灿灿光幕来得太过突然，王玄的黑色飞刀正好被黄色光幕挡在了外面！

　　“砰砰！”三道闷响声传来，只见威力惊人的黑色飞刀斩在光幕上面竟然丝毫波澜都兴不起，只是有两声低沉的闷响罢了！

　　而罗羽则是趁此机会，一个闪动便跳进了裂开的石缝中，就在罗羽进去的一瞬间，石缝轰隆隆响动过后又缓缓合拢，但那黄色光幕却是没有消失，依旧闪现耀眼光华将石壁包裹在内，而在石壁完全合拢的那一瞬，罗羽耳中还传来王玄愤怒的咆哮声……

　　……

　　许久后，一处阴暗的洞穴之内，一道灰袍身影正缓缓向前走着，此人似乎异常小心，每走几步都要四处张望一下！

　　正是大难不死逃进了裂缝里面的罗羽！

　　“这到底是什么鬼地方？”罗羽心中惊讶万分的嘀咕道，说话的同时还忍不住甩了甩脚底的湿泥。

　　只见这裂缝四处都是湿淋淋的泥土，脚下的土地更是泥泞一片，走慢一点都会使双脚淤陷下去，而且罗羽进来以后，一下感到了比刚才更为猛烈的阴风，要不是他灵觉强大，恐怕会被这玄阴寒风吹的迷失掉心智！

　　此刻，他正是迎着阴风吹来的方向不断前行，既然有风，便一定有出口才是！


第一百七十章 《修罗骨道》与魔云老祖

　　罗羽边走边想刚才发生的事情，自己还真是九死一生啊，和王玄斗智斗勇到这种地步，稍有一步出错，恐怕此刻就变成和沈蒙一样的皑皑白骨了！

　　其实罗羽一开始并没有想过自己会从这里逃生，实在是王玄布下的七绝屠灵阵以罗羽的修为根本突破不了，就算能破开，恐怕也要花费极大的代价才行，而事后更要逃避王玄的追杀，比登天还难！

　　对于王玄的“流火舟”法器的遁速，罗羽深有体会，知道自己没有多少机会能逃掉！

　　虽说罗羽是迫不得已选择了开启阵眼的机关暗格，逃进了裂缝，但罗羽倒是没有想过这火树银花大阵的阵眼竟然还有一层防护，不过仔细一想又觉得合情合理，像这种中级阵法布置起来要考虑到很多因素，要是对方了解你所布下的阵法，知道阵眼的所在，那不是可以很快就破除！

　　像这种在阵法的阵眼处加一层防护也是为了防止对手破坏阵眼，而在罗羽想来这层防护应该才是大阵的精华所在，威力恐怕比起阵法放出的红色光幕和万千银莲都要强，这王玄想要破除绝对不是一时半会的事情！

　　罗羽又转念想到另外三位同伴的死，更是不禁长叹一口气，莫非是自己太倒霉了，不然怎么每次执行任务都会发生这种厮杀激斗的事情，而且每次还都是危险之极，性命就在须臾之间。

　　当然，能有这些经历也可以让自己看清这修仙界是多么残酷！

　　就算是再好的同伴，也会在你不注意的时候对你下黑手，修仙艰难，想要在这残酷的修仙界生存下来更难！

　　想了想后，罗羽突然手一抬的将握在手心的五色剑惠拿起来仔细打量，这五色剑惠也不知道是用什么材料做成的，竟然将王玄全力的七星阴火刃攻击给反弹开了，就算是极品法器想要做到这一点都很难啊！

　　而罗羽仔细一看，便会发现这些五色剑惠的灵光似乎比刚才黯淡了不少，当年李悠赠给罗羽金雷剑的时候说过，这五色剑惠在危及生命的时候可以救罗羽三次，看来李悠的意思是这五色剑惠使用三次以后便会完全失效，罗羽刚才使用了一次，却是和李悠说的一样，救了罗羽一命，不过就是三次的使用机会太少了些！

　　罗羽珍惜的将五色剑惠收好，脚步继续往风口处前进。

　　“咦！这是……”正当罗羽不断摸索着往前走的时候，突然面前不远处出现了一条青石阶梯，只不过阶梯上面布满了灰尘，看上去都呈青灰色了，应该是很久没有人走过了。

　　这青石阶梯约有数十丈长，阶梯的尽头黑漆漆的什么都看不见，而这阶梯是往上的，难道这上面还有什么古怪不成，自从在这山洞里面见到了三级妖兽碧魔蜈蚣后，罗羽对这山洞内的一切都有些小心谨慎起来！

　　此刻，罗羽并没有贸然走上去，反而找了一处不算太泥泞的地方，盘膝打坐起来，而在打坐的同时，罗羽为了快点恢复法力，更是放了一粒低阶练气散到嘴里！

　　这阶梯上面有什么罗羽都不清楚，万一真有妖兽藏在里面，那罗羽岂不是好不容易逃出狼窝，又进虎口了！

　　不过，这青石阶梯罗羽是一定要上去看看的，刚才他一路走来并没有发现有其他出口，眼前既然有条路，罗羽也只能硬着头皮闯了，当然，此刻罗羽体内灵力殆尽，自然要等体内法力恢复了才敢上这阶梯！

　　半个时辰过后，一道灵光自罗羽体内散发而出，盘膝打坐的罗羽缓缓睁开了双目，轻吐了一口气才道：“法力虽然没有完全恢复，但应该能应付一些麻烦了！”

　　罗羽起身后在周围仔细一打量，发现没有什么问题后，便沿着阶梯走了上去，这青石也不是什么材料，一脚踩上去竟然软软的，有些弹性的触觉，倒真是很奇怪！

　　数十丈阶梯对罗羽来说不算什么，片刻后，罗羽便来到阶梯的尽头了，只见这尽头并不是封死的，反而出现了一道和刚才一样的石门，虽然光线很暗，但罗羽也是模糊的看见石门上刻有和刚才一模一样的恶鬼头像！

　　同样的血红色双眼，铜色双角！让人望之不禁背心生气一股寒气！

　　“吱吱！”罗羽没有多想的一把推开石门，这石门却诡异的传出木门开关时的咯吱声！更显怪异！

　　“这是什么东西！”罗羽走进里面以后，一脸惊讶的看着眼前之物，只见前面有一处黑色祭坛样子的石墩，约数尺长宽，半尺高左右。

　　倒不是这石墩令罗羽感到奇怪，而是石墩上面竟然有着一具仰首望天的白玉人骨架！

　　而且还是一副完整的白玉骨架！

　　头颅！肩膀！四肢！到脚踝！无一不少！

　　这白玉骨架虽然是以死物，但却站得挺直，头颅望天！

　　隔着如此远的距离，罗羽都能感受到白玉骨架上面散发的强大怨气，似乎是要仰天咆哮一般，这股滔天的气势竟然令罗羽不敢升起丝毫的轻视之心，在看到这幅白玉骨架的一瞬间，罗羽更是由内心深处产生一种恐惧！

　　就算是面对结丹期修仙者的威压，罗羽也从未有过这样的感受！

　　罗羽强压住心中的惊骇，顺着白玉骨架头颅望向的所在看去，只见头颅三尺之上，竟然紧紧悬浮着一颗金灿灿的圆珠，这圆珠竟然在没有任何法力的支持下，还散发着淡淡的黄光！

　　虽然金灿灿的圆珠没有了任何法力支持，但当罗羽看到这圆珠以后，却是感到一股恢弘强大的气势！

　　如此神奇的东西，罗羽还从未见过，不知是何宝贝！

　　“咦！墙壁上面好像还有字！”罗羽目光一扫，只见那布满灰尘的墙壁上似乎有着一些模糊的刻痕，要不是罗羽观察仔细，恐怕还真错过了！

　　袖袍一挥，一股淡淡的灵风将灰尘一扫而过，上面刻凿的痕迹便渐渐显露出来！

　　“修罗骨道！魔云老祖！”罗羽顺着刻痕一字一句的缓缓念出来，“余六百岁时，纵横西凉临海七州无敌！却不料天数运转，败一天竺番僧……”

　　罗羽一字一句的念着，片刻后，当念到中途时，脸上露出了无比震惊之色，到最后更是转变为狂喜，甚至身子都有些颤抖起来了！


第一百七十一章 千年恩怨

　　一炷香时间过后，罗羽才面色凝重的将目光转移开，随后仿佛有些受不住惊吓的抹了抹额头上的冷汗，这才开始回忆刚才看到的内容。

　　原来这幅白玉骨架是一位号称魔云老祖的元婴中期境界修仙者死后所化，而那金灿灿圆珠却是将其困杀的一位天竺元婴期番僧体内的佛珠舍利！

　　约在一千多年以前，魔云老祖仗着六百岁修炼到元婴中期的逆天资质，加上其修炼的上古魔功《修罗骨道》，几乎是横行西凉临海七州，无人敢惹，那时候翠霞派还没有成为元江国第一大派，当时这位魔云老祖自持修为高绝，竟然到处残杀修仙者，吸取修仙者的元神精魄助其增长修为，犯下了滔天的罪行！

　　不过，即使明知道魔云老祖涂炭生灵，但却没有人赶出来管一管，毕竟修仙界实力为尊。

　　那时候的七州修仙界人人自危，生怕这位煞星找上门来，而如此血腥残忍的手法自然引来了一些隐士高人的不满，当这位魔云老祖来到蒙州元江国准备大开一翻杀戒时，却突然遇到了一位从西凉三十三州里，修仙最为昌盛繁荣的龙州中避世历练的苦行僧，也就是石壁上记载的那位天竺番僧！

　　当时，那位天竺番僧虽然只有元婴初期的修为，但却满怀一颗济世向佛之心，见到魔云老祖要残杀无数生灵，顿时大怒的要阻止此人，但魔云老祖是何等人物，根本不把元婴初期的修仙者放在眼里。

　　于是，两人便在黄岐山发生了一场大战，结果这位天竺番僧自然不是魔云老祖的对手，但这位天竺番僧一生所学的正统佛法威力也是不小，再加上佛法对一些魔道功法的克制作用，老祖虽然重伤了那位天竺番僧，但自己也是受了一些轻伤！

　　不得已之下，魔云老祖便在这黄岐山闭关疗伤，刚好此地乃是一处玄阴之地，适合魔道中人修炼。

　　故而，魔云老祖便施展神通建造了一座“聚阴台”，将此山的玄阴之气全部都汇聚到这座祭坛底下，这祭坛便是罗羽眼前的黑色石墩！

　　不过魔云老祖没有想到，这番曾还真是一位大慈大悲之人，就在魔云老祖疗伤的时候，此人竟然不顾重伤又跑来规劝老祖，而当时老祖大怒之下施展修罗魔功硬是将此番僧打的奄奄一息，而就在此人元神涣散之际，本可以施展元婴大神通的瞬移秘法逃开，但这番僧却没有这样做，竟然告诉魔云老祖只要他肯放弃心中杀念，愿意以自己一命来抵其他人的性命！

　　这种事情在罗羽现在的修仙界简直是愚蠢至极的！

　　当时魔云老祖还以为自己听错了，实在难以想象，脑子里有这种白痴想法的修仙者也能修炼到元婴期！

　　不过，魔云老祖老谋深算，知道修炼到了元婴期的修仙者浑身都是宝，而且他的《修罗骨道》本就记载有一种能炼制大神通元婴级炼尸的秘术，不过要炼制这种强大的炼尸也需要十分苛刻的条件，对炼尸本体的修为和身体强度是有很高要求的。

　　不巧，这番僧刚好练就一身佛门金刚炼体神通，身体强度堪比同级的元婴妖兽，正好适合做炼尸的本体，故而魔云老祖听到此话后，便装出一副顿悟的样子，假装答应了番僧的要求！

　　而为了防止这天竺番僧搞鬼，魔云老祖甚至还用秘法拘禁了番僧的本命元婴，一旦修仙者元婴被拘禁，那便受人控制，不能自已。

　　本以为这次赚大发了的老祖，大喜之下还真没有去屠杀低阶修仙者，当然老祖其实是为了闭关疗伤罢了，但第二天老祖便又犯毛病，又去血洗了元江国的一个小门派，将此派里上至结丹期祖师，下至练气低阶修仙者全部都杀的干干净净！并且事后还将此派多年积累下来的宝物洗劫一空！

　　之后，老祖才满意的返回了黄岐山，准备炼化那些低阶修仙者的血肉精元来增长修为，却不想原本放置那番僧尸体的储物袋突然冒出一阵耀眼之极的金光来！

　　紧接着，储物袋便一下爆裂开来，一颗金光闪耀的圆珠从储物袋里面射了出来，金灿灿圆珠出来以后，竟然化作一尊金色大佛的虚影，这大佛刚一出现便张嘴吐出佛门降魔法咒！

　　一时间密室里面梵音阵阵，仿若天佛降世！而魔云老祖听到这梵唱之声后，竟然脑中出现了一阵失神！

　　不过以他元婴中期的强大修为，自然很快就醒了过来，正要施展神通对抗大佛时，却发现自己的一身修为竟然已经被人封印住了，而头顶则是悬浮着那座金色大佛，散发出一阵阵金色光华笼罩老祖全身！

　　这金色大佛自然是那位天竺番僧搞的鬼，当时这番僧趁着大佛出现，脑中还有一丝清明时便告诉老祖。

　　当时他自知不是老祖的对手，也无法规劝老祖改邪归正，便舍弃了一生的修为施展一种佛门禁术“轮回涅槃诀”，造成假死状态将一身修为封印在了自己的金禅舍利之中，当时他还留下自己的一丝神识也一并封印在舍利当中，若是老祖当真改邪归正，那他便不会引动那一丝神识，谁知老祖竟然第二天就犯下滔天杀孽！

　　结果变成了现在这个样子，本来以番僧元婴初期的修为就算施展秘术也不可能将一位元婴中期的修仙者封印。

　　但这也怪老祖不走运，这番僧并不是一般的和尚，他竟然是龙州佛道第一大宗天佛宗最为杰出的天才弟子，身具万年难得一见的菩提佛体，据说出生之时天将梵音，头顶显现出一座金佛法相，被天佛宗宗主发现以后，曾预言此子极有可能是上界真佛转世，直接收将此人做关门弟子，希望有朝一日能将天佛宗一脉发扬光大！


第一百七十二章 大佛之殇

　　而对于天佛宗的悉心栽培，这番僧也不负所望，二百多岁的元婴初期修仙者，说起来要比魔云老祖的修炼天分还要高，一身佛道功法深不可测，更是练就了一颗号称佛门三大至圣舍利中的金禅舍利，而在发现老祖并未有悔改之心以后，便引动了暗藏在舍利之中的那丝神识！

　　而金色大佛出现没多久，便利用老祖失神的片刻在聚阴台上面布下了佛门灵禅辟魔阵，将失去法力的老祖困死在聚阴台上，利用这金禅舍利的佛光和阵法辟魔之力硬生生困住了老祖，并且不断炼化老祖被封印的法力，等到七七四十九天后，金佛虚影消失，老祖的修为应该也被炼化的七七八八了，而仅剩的那点修为也是无法突破灵禅辟魔阵，迟早是一死！

　　刚开始老祖还以为番僧是在危言耸听，心想自己的魔功天下无双，一旦脱困之后非要将你这狗屁舍利捻成粉碎方才能消心头之恨。

　　不过，数天以后，结果大大出乎老祖的预料！

　　接连几天，各种秘法禁术几乎是用尽了，但被封印的法力却没有一点回复的迹象，而老祖的修为更是从元婴中期退到了接近元婴初期顶峰的层次，甚至还在快速倒退！

　　老祖这才开始焦急担心起来，能修炼到元婴期的修仙者，哪一个不是心智坚毅之辈！

　　此时此刻，老祖仍然还抱有幻想！

　　结果，半个月后，老祖的修为渐渐退到了结丹后期……

　　金色大佛依旧闪烁金色佛光，佛光继续照射在老祖头顶……

　　一个月后，修为更是变为了筑基期……

　　直到七七四十九天以后，老祖的修为一下变为了练气中期的六层境界！

　　这时候，魔云老祖才知道原来番僧不仅没有危言耸听，反而还是谦虚了，这根本就是将老祖九成九的修为全都炼化了！

　　不过，也不得不说，这魔云老祖也是一位敢作敢当的魔道巨枭，到最后死的那一刻也没有后悔过自己的杀孽，利用仅剩的一点时间，老祖便将自己一生所学《修罗骨道》刻在身后的石壁上，总算是不会让煞魂宗的一门绝世魔功断了传承！

　　说实话，罗羽也并不觉得魔云老祖所行杀戮之事是什么滔天大罪的那种，修仙本就是适者生存，不适者一定淘汰的一个世界，魔云老祖到处残杀修仙者也是为了修炼，换个角度，罗羽要是修炼魔道功法他估计也会和老祖做相同的事情，毕竟这并不是因为魔云老祖生性嗜杀，只是功法的需要罢了，要是修炼永远停留在一个境界，无法突破、不得长生，那修仙还有何意义！

　　大道无情，众生皆是蝼蚁！

　　像那天竺番僧的所作所为，在罗羽看来才是愚蠢之极，修仙界没有绝对正义凛然的人，只有亘古不变的实力！

　　在罗羽心中，仅有的一个信念便是实力决定一切，所谓手段根本不重要！

　　看到此处，罗羽总算是知道为什么这幅白玉骨架会给他如此大的威压，尽管只是一死物，原来这白玉骨架的本体竟然是元婴期的修仙者所化，而骨架头顶的那颗金灿灿圆珠虽然不像墙壁上记载的那样发出耀眼的金芒佛光，但还是有微弱的黄光闪烁不息！

　　想想也是，再怎么强大的宝物都过去千年了，档次稍差的早就灵性全无了，这佛珠千年光华不灭，到称得上是一件奇宝了！

　　这白玉骨架和金灿灿圆珠应该都是了不得的宝物！

　　罗羽心中顿时惊喜道，这两样东西都是出自元婴期的修仙者，而修为达到那等通天彻地的地步，绝对可以称得上是浑身是宝的！

　　罗羽一个激动，双手掐诀，对准那金色圆蛛轻轻一指，想要将这金色圆珠收起来，一道灵力自指尖激射而出，一下就撞到那金色圆珠上面，不过令罗羽吃惊的是，白色灵力竟然被金色圆珠淡淡黄光一闪后，直接弹开了！

　　“咦！难道这舍利子还有攻击能力？”罗羽顿时惊讶地说道，不过转念一想，魔云老祖记载这舍利子七七四十九天后便法力用光了，而如今更是千年已过，以前法力再怎们强大也应该被千年岁月消磨掉了啊！

　　“会不会是佛道宝物使用道门法力无法催动啊，刚才的黄光应该是舍利受到攻击后自主的反应罢了！”罗羽刚才看到修罗骨道上面记载，好像是佛门宝物需要什么佛力才能催动，寻常五行灵力与佛力是相悖的！

　　不过，虽然罗羽心里这么想，但却也不敢随意收取了，而是小心的将那件紫网法器，给取了出来，灌注灵力之后，紫网轻轻一抖，便化为一张丈许大的巨网，对准金色圆珠罩去，而这金色圆珠在紫网靠近以后，又闪现出刚才那淡淡的黄光，不过这会儿罗羽早有准备，手里灵诀一掐，紫网一下冒出大片紫光出来，紫光将黄光死死包裹住不放，在如此多紫光的攻击下，淡淡的黄光闪烁片刻后便熄灭了。

　　而没有了黄光的支持，紫网在罗羽的控制下轻轻一落，便将金色圆珠网了一个正着，随后紫网迅速飞回到罗羽手上。

　　此刻，罗羽手里不知何时取出了一个锦盒出来，打开盒盖，将紫网里面的圆珠迅速放到锦盒里，然后一下盖紧，这还没完，罗羽又从储物袋里取出几张黄色符纸迅速贴在锦盒上，这几张符籇光华闪过之后，罗羽这才放下心来！

　　至于那副白玉骨架，罗羽用同样的方法也一并收了起来，之后，罗羽脸色疑惑的思索了一阵，便在这处石室里面到处走动，好像在找什么东西似的，不过这里空间不过数丈大小，一个聚阴台就占了大半空间，其他地方根本藏不了什么东西啊！

　　“不可能啊！难不成魔云老祖的储物袋也跟着一并被炼化掉了！”罗羽疑惑的搜索片刻后才嘀咕道。

　　这元婴期祖师不可能没有储物袋的啊，相比这白玉骨架和金色圆珠了，罗羽更在意魔云老祖的储物袋多一些，毕竟这两样东西虽然威力强大，但都不是现在的罗羽可以用的上的，但储物袋就不一样了，恐怕里面光是灵石数量就可以让罗羽无忧无虑修炼好长一段时间的。

　　一小会过后，罗羽确信自己是找遍了这个小石室都没有任何发现！

　　“看来自己是贪心了，也许真的已经被炼化了！”罗羽自嘲一笑，不过随后又想到，储物袋这种东西会不会藏在刚才的那三间石室里面，那刻有丹器诀三个大字的三件石室应该是藏了些宝物才是！

　　罗羽没找到储物袋，倒也没有太过失望，反而掏出一枚黄色玉简，将其贴到额头上，一边盯着墙壁上的文字，一边是用灵觉将看到的内容复制到玉简里面，修仙界将功法写在玉简里面都是用这种方法，只要灵觉扫过，看到的所有东西都可以一字不漏的记载到玉简里！

　　刚才罗羽只是粗略的看了一遍，里面的修罗骨道玄奥莫测，根本是现阶段的罗羽能理解的，不过看不懂也有好处，等到自己修为高了突破之时，便可以拿这些东西作为借鉴，这可是一位元婴中期的修仙者修炼经验，虽然道魔两种功法没有多大关联，但对瓶颈的突破感悟却大同小异，也可以给罗羽带来难以想象的好处的。


第一百七十三章 无常鬼将

　　不过，对于这《修罗骨道》上古魔道顶级功法，罗羽也不是完全看不同，起码最前面的关于练气期的内容，罗羽能看明白一些，但看过一遍后，总觉得和自己熟记在心的《百魂经》有些相似。

　　但似乎又比《百魂经》高深一些，里面记载的几种秘术，威力着实不小，在百魂经里面并没有记载，让罗羽大开了一翻眼界，其中就有让罗羽忌惮异常的秘术“血裂斩”，不过此术使用以后据说会使修为倒退许多，若是重伤使用更是有可能降低一层的练气修为！

　　使用条件太多苛刻了！

　　而直到罗羽将《修罗骨道》的练气篇看完以后，才十分肯定《百魂经》是出自《修罗骨道》的，不过却只是选取了《修罗骨道》中最初浅的一些！

　　怪不得贺州的煞魂宗会冒着两周开战的危险，也要派遣黑衣人搅乱元江国修仙界了，原来是为找他们这位太上长老遗留的宝物功法！

　　这倒是情有可原了！

　　而罗羽不知道的是，此次那位筑基期的黑袍人带领两名手下找到魔云老祖的洞府后，一下贪心大发，并没有通知其他黑袍人，而是独自带着两名手下就进来寻宝，不巧遇见了罗羽等人，要不是如此，估计此刻黄岐山早就被黑袍人的主力给包围了！

　　“咦！这上面还有火树银花大阵的炼制之法！”罗羽复制内容到最后，突然从上面发现了关于火树银花大阵的炼制之法，当然上面只是随意提到了一点而已，那也是，一位元婴期的修仙者对这种中级阵法根本看不上眼的，这《修罗骨道》里面还记载有其他几种威力极大的阵法，不过那些东西罗羽看了一遍，完全摸不着头脑，只能等自己阵道修为高了再慢慢理解吧！

　　片刻后，罗羽就将石壁上的内容一字不漏地复制完了，小心将玉简收好后，罗羽又将目光扫到这“聚阴台”上，摸了摸下巴后，若有所思的思量着。

　　罗羽是在想如何逃出去！

　　此处石室完全封闭，并没有其他出口了，那就是说罗羽如果要出去还是得走刚才进来的那条路，但此刻，罗羽也不确定王玄是否已经离开了，很大可能王玄还守在那里！

　　要是换做他站在王玄的角度，是绝对不会走的！

　　毕竟，王玄炼制邪器和残杀同门的事情一旦公布出来，翠霞派是绝对不会放过王玄的，所以无论如何都必须将罗羽杀死才能安心！

　　“聚阴台……对了！”罗羽盯着聚阴台看了好一会儿后，突然眼神一亮，似乎想到了什么，随后又将目光转到墙壁之上。

　　“无常鬼将！就是这个！”罗羽脸色一喜，刚才他突然想到了一个办法，或许有逃生的可能，罗羽的无常鬼尸已经有练气期十二层的修为了，再进一步便可以进化成修罗骨道上面记载的“无常鬼将”，那可是堪比筑基期的存在！

　　不过，罗羽得到的《百魂经》只有练气期的修炼法诀，筑基以后的都没有，但《修罗骨道》上面却有记载！

　　而且上面所说，练气期修仙者按照《修罗骨道》炼制出来的鬼将在操控的时候不会有丝毫生疏之感，更不会出现那等不听使唤的事情，这便是上古功法的强大所在！

　　上古功法为何强大！用最通俗的话来讲，就是让这一境界的修仙者能掌握超越这一境界的法术或是宝物，在对敌之时远超同阶修仙者，这也就是上古功法人人争抢的原因。

　　要真的换成《百魂经》的记载，罗羽此刻敢不敢让鬼尸进化成鬼将还不好说，毕竟他自己的修为只有练气期十层，掌控一名练气顶峰的鬼尸都已经很不容易了，更加不谈操纵一名筑基期的鬼将！

　　但《修罗骨道》就可以免除这一隐患！

　　从无常鬼尸进化到无常鬼将这一步需要大量的玄阴之地还要有一定的阴魂鬼物才行，而且所需要的时间很短，这一点罗羽心里早就清楚，他的鬼尸从练气期十一层进化到练气期十二层也就花了一个时辰左右。

　　只要条件足够，并不需要多长的时间！

　　而据《修罗骨道》记载，无常鬼尸进化到无常鬼将只要条件充足，最多半天就可以炼制成功，至于这半天的耽搁，罗羽一点也不担心王玄会闯进来，从魔云老祖的记载上面罗羽知道，石壁外面的黄光禁制乃是他亲手布置的，除非知道阵眼所在，否则以王玄筑基期的修为，没有个十天半月休想将禁制上面的法力磨光！

　　这让罗羽彻底放下心来了，可以专心控制鬼尸进化！

　　至于进化时所需的玄阴之地，不就是眼前这汇聚了无数玄阴之力的“聚阴台”，而大量的阴魂鬼物更是不用担心，罗羽不是刚刚杀了两名练气期十一层的黑袍人吗，当时罗羽便留了一份心眼，将这两人的炼魂幡给收了起来，而两柄炼魂幡里面所含的阴魂数量加起来绝对可以让罗羽的无常鬼尸进阶到无常鬼将的地步！

　　到那时，再去对付王玄便有了一丝胜算！

　　而且，罗羽根本就不需要和王玄硬拼，只要能将其引开，然后罗羽再对七绝屠灵阵动一下手脚，便可以让王玄尝尝七魄反噬的滋味！

　　罗羽可是仔细研究过七绝屠灵阵阵谱的，对七绝屠灵阵里面三处阵眼的埋藏地点一清二楚，只是需要将王玄引开一段时间让罗羽改动阵眼，而无常鬼尸要真的能进化成功，要引开王玄并不算难事！

　　罗羽一想到自己还有逃生的可能，便一下求生的欲望大涨，干劲十足起来。

　　快速从怀里取出那面炼魂幡，注入灵力之后，鬼幡黑光一闪之下，一头白衣青面的无常鬼尸便激射而出，说起来罗羽也还真是憋屈，明明手里有一具练气顶峰的无常鬼尸，却不敢拿出来用，罗羽是怕一旦被人发现后，把他当做黑袍人的同伙那真是有理说不清了！

　　鬼尸在罗羽的控制下，双脚一蹬便飞速跳上了聚阴台，仿若老僧入定般盘膝坐在上面一动不动，随后罗羽点点头将手里的炼魂幡收了进去，再一拍储物袋又取出了两柄一模一样的炼魂幡出来，只是仔细一看的话，这两杆炼魂幡和刚才的那一杆在色泽上稍有不如！

　　取出这两杆炼魂幡后，罗羽也是盘膝坐了下来，张嘴一吐，三团红色先天真火便从罗羽嘴里射了出来，这三团火焰在罗羽双手掐诀后，顿时交织在一起化为一团脸盆大小的红色火球，上面散发着灼热的火浪，不过罗羽却是丝毫不为所动，袖袍一挥，手里的两杆炼魂幡便迅速飞出，停在了先天真火上方！

　　“嘶嘶！”两杆鬼幡刚刚进入火海，便自行放出一个黑色光罩出来，火海烧在光罩上面发出嘶嘶的响声，还好罗羽早就熟悉了这一幕，并不惊讶，只是持续吐出先天真火灼烧炼化鬼幡！

　　一时间，整件石室里面传出无数的阴魂鬼物震怒咆哮的声音，声音凄厉之极！

　　……

　　半天过后，一直专注打坐的灰袍身影突然眼皮轻轻一动，猛然睁开双眼，一下从地上站了起来，双眼盯着聚阴台上面，脸上露出一股笑意，正是炼制成功的罗羽！


第一百七十四章 七星阴火刃

　　此刻，聚阴台上，在罗羽眼前出现了一具高约七尺，面目狰狞的白衣青面人，目光炯炯有神的望着罗羽。

　　现在罗羽的无常鬼尸才是真正进化到了筑基期的鬼将级别，浑身散发着一股浓郁森寒的阴气，只有走到罗羽身边时，这股阴气才会略为收敛，而罗羽略一感应便能从鬼将体内察觉到强大的法力波动！

　　一股完全不是练气期修仙者可以相比的强大法力！

　　罗羽满意的看着青面鬼尸，只见进化后的鬼尸与原来相比除了身材更加高大、面色更加狰狞可怖之外，头顶处隐隐有两个小包突了出来，形成了一个奇怪的样子，更显神秘！

　　这一幕倒是让罗羽想起了进来时，看见石门上面刻画的恶鬼头像，那只恶鬼头像上长有两只弯弯的铜角，难道那铜角和无常鬼将头顶出现的两个凸起小包有关！

　　那恶鬼头像的诡异恐怖可是在罗羽心里面留下了很深的印象的！

　　不过，既然进化成功，罗羽也管不了那么多了，此刻无常鬼将只是出现了两个凸起罢了，看这样子要长出弯角还不只需要多少日子！

　　先逃过眼前一劫再说！

　　罗羽并没有将无常鬼将收进去，反而就让其跟在身后，当罗羽和鬼将走到阶梯入口时，突然罗羽又停下了身子，转身望了一眼聚阴台后面的石壁，略一沉吟后，一拍储物袋，碧灵寒戟寒光一闪，“嗖”的一下飞出，化为一道碧青色流光狠狠击在石壁上，轰的一声巨响后，顿时大量碎石土屑纷飞，原本记载《修罗骨道》的刻痕也完全被破坏了！

　　罗羽觉得这里的秘密还是不要让人知道的好，不然修仙界不知又要掀起多大的风雨了！

　　这或许也是罗羽的一点私心吧，毁掉了石壁，那这里的秘密将是个永远的谜团了。

　　从青石阶梯上走下来，罗羽顺着原路又回到了那处石缝，此刻石缝早已经合拢了。

　　罗羽望了一眼石缝，若是他没记错，这黄光禁制的控制法门就在石缝两边的石壁上，这控制之法罗羽早就从《修罗骨道》上知道的清清楚楚了。

　　罗羽先从储物袋里面取出一套衣服，换上去以后，又将自己原来穿的灰白色道袍披在无常鬼将身上！

　　无常鬼将有七尺高，虽然罗羽也不算矮，但鬼将穿上罗羽的道袍后，膝盖以下的几乎都漏了出来，但此刻罗羽也管不了这么多了。

　　深吸了一口气后，罗羽屈指打出几道灵气，一闪的没入石壁当中，随后石壁轰隆隆作响，缓缓从中间裂开。

　　而同一时刻，罗羽则是迅速盘膝坐下，快速的从怀里取出那枚木灵宝珠一下含进口中，接着双手掐诀控制全身灵力运转静息诀，如今罗羽的静息诀离登堂境界也就差一点点，全力收敛之下，就算是筑基期修仙者也难以发现他的气息，再加上木灵宝珠的隐藏奇效，虽然此地不算什么草木之地，但至少能起到一点效果的！

　　就这样，罗羽隐藏在石壁后面，整个人全力收敛自己的气息，但灵觉却还是控制着筑基期的无常鬼将。

　　罗羽便是要用无常鬼将引开王玄，虽然无常鬼将和罗羽一点都不像，甚至在气息上一个是玄功正气，而另一个是阴煞鬼气，但罗羽却是相信王玄一定会上当，只要猜疑心稍重的人都不会放过一丝疑点！

　　而罗羽要做的就是不让王玄的神识发现自己，之所以罗羽要在这裂缝处打坐，而不跑远一点躲起来，是因为以他练气期的修为控制一具筑基期的鬼将本来就已经十分勉强了，距离稍远一点控制起来都不太灵活！

　　而罗羽是要让无常鬼将引开王玄，这过程中难免会出现打斗，这便需要精准的控制力了，要是距离远了，控制能力不够的话，便引不开王玄，那罗羽岂不是要功亏一篑！

　　双手法诀一掐，罗羽嘴唇微动间，站在其身后的无常鬼将眼中顿时爆发出一丝神采，整个身子轻轻一动便急速从裂缝处射了出去，而裂缝前边的黄色光幕比起罗羽进来时稍弱了一点，应该被是王玄消磨过一些，此刻鬼将仿佛融进黄色光幕里一样，就这样一下穿过了光幕！

　　诡异的是黄色光幕并没有任何阻挡！

　　而和鬼将心意相通的罗羽则是靠着鬼将的感知瞬间将外面的一切看的一清二楚了。

　　“哈哈！看你往哪跑！”罗羽附着在鬼将身上的那一丝灵觉一动，还未反应过来便看见三柄黑色飞刀“咻咻！”发出摄人的响声朝鬼将射了过来！而随后才听到王玄那疯狂的叫吼声！

　　可想而知这黑色飞刀的速度有多快了！

　　眼见黑色飞刀就要射到鬼将身上，罗羽神念一动，鬼将则是身形急速一晃，身上冒出一股黑色霞光来，而手上却是出现一股深灰色光华，两手一挥的双拳猛然连击三下！

　　“啪啪啪！”连续三声脆响出来，能将高阶法器都斩断的七星阴火刃竟然被鬼将灰光包裹的拳头打飞出去！

　　如今这鬼将无论在速度还是在反应灵敏上都比以前快了不止一个层次！

　　“咦！尸气！筑基期！”只听王玄一声惊呼，原本原本准备上前收尸的身子一下爆射而回，脸色惊惧的盯着鬼将！

　　刚才鬼将身上冒出的黑光竟然蕴含有浓郁的阴气！而鬼将拳头上更是被一层深灰色尸气所包裹，一拳将七绝阴火刃弹开，而要操纵如此浓郁的阴气和尸气，修为绝对要达到筑基期才行！

　　难道眼前浑身阴气之人修为是筑基期！但王玄并未从此人身上察觉到一丝灵气，仿佛是死物一样的，这琢磨不透的感觉令他更加忌惮！

　　而见到王玄不敢贸然攻击，罗羽却是不敢和他拖时间，从刚才的接触中罗羽知道他能控制鬼将的极限便是接下王玄三柄飞刀的攻击，再多一柄飞刀罗羽都接不住，除了控制时灵觉要求太高外，和鬼将自身也有原因，无常鬼将本能的似乎有些畏惧七星阴火刃，想必王玄炼制的黑刀应该对阴魂鬼物有一定的克制能力！

　　鬼将不是王玄之敌也在罗羽的意料之中。

　　毕竟鬼将的筑基期修为只是说体内阴气的浓郁程度达到了筑基期修仙者那一个层次，至于战斗力还是远远不如真正的筑基期修仙者的，况且这种阴气凝聚的鬼物没有灵智，怎能比得过那些手段多变、狡猾无比的筑基期修仙者！

　　鬼将在罗羽的控制下，身上黑光一闪，整个身子就一下激射出去，冲出石门后四目一扫，便发现七道黑色光柱依旧立在地洞里，不过肖碗用天雷子破开的那处豁口却还没有复原，看来这祭魂阵道威力虽然比起一般阵法大了许多，但同样被破坏以后也是更难修复！

　　就这片刻的耽搁，王玄见鬼将想跑也是立马追了出来，这鬼将虽然和逃进去的罗羽一点不像，但却是穿着罗羽的衣服，再加上刚才他用神识探查了一遍石缝，发现里面再没有其他人的气息了！

　　虽然不太相信罗羽会变成眼前的鬼物，但也绝对不能让他逃出去！


第一百七十五章 阵法反噬（上）

　　此刻，鬼将刚一冲到阵法光幕的豁口处，便眼前黑光一闪，豁口断裂的地方突然浮现一层淡淡黑光，这黑光连接着断裂的边缘，竟然是王玄想将阵法合拢，想用阵法困住鬼将！

　　“吼！”无常鬼将愤怒咆哮一声，轮起双拳猛地一砸，拳上灰色尸气一闪，便一下摧枯拉朽的洞穿了黑色光幕。

　　然后毫不停留的一头扎进了漆黑通道之中，而在鬼将没走多久，罗羽便感到自己附着在鬼将身上的灵觉越来越弱，顿时明白距离太远，控制能力便会下降。

　　此刻，罗羽便赶紧给鬼将下达一道命令后，便感到那股神念一下消散了！

　　还好及时！

　　而王玄见到鬼将冲了出去，也是迅速放出流火舟法器，急速追了上去，以王玄筑基期修仙者的速度，便刻便消失的无影无踪了！

　　不过，这王玄要真紧追不放的话，恐怕是要吃一点苦头了，因为罗羽最后的命令是让鬼将朝着碧魔蜈蚣的巢穴飞去。

　　三级妖兽碧魔蜈蚣那可不是闹着玩的，就算王玄能杀死，也绝对要吃一番苦头，而罗羽只需利用这点时间，改动七绝屠灵阵便可以让王玄万劫不复！

　　罗羽见王玄离开，却也没有立刻出去，而是观察了片刻，确定王玄真的追出去了，这才运起闪灵步轻轻跳了出来，这处黄光禁制已经被罗羽按照《修罗骨道》上面的记载的方法改动过了。

　　这光幕只能从里面出去而不受影响，却不能从外面进来！

　　罗羽快步离开暗格所在的那间小石室，随后又越过石门，便来到了王玄布置七绝屠灵阵阵法的那处石洞，此刻七绝屠灵阵虽然失去了王玄的控制，却依旧散发着强大灵气波动，不愧为中级阵法！

　　单手一拍，罗羽取出一块方形灰布，正是罗羽买回的七绝屠灵阵阵谱！

　　盯着阵谱上面记载的阵眼所在看了数遍后，确定没有问题了，罗羽才开始着手改动阵眼！

　　将阵谱收了进储物袋，同时罗羽又从储物袋里面取出碧灵寒戟，灵力灌注之后，大戟一下飞往空中，略一盘旋后，从大戟身上一下射出三道白丝出来。

　　罗羽此刻脸色凝重无比，控制白丝分别向阵法里三个不同的角落射去，当白丝接触到地面后，罗羽则是更加小心的让白丝一点点从地表缓缓往下切割，阵眼埋藏之地就在这三个地方，但罗羽不是破阵，而是要将阵眼找出来加以改动，故而不得不小心翼翼的！

　　“叮！”一声细微的响动从其中一根白丝下沉的方向出来，罗羽脸色一喜，袖袍一挥间，碧灵寒戟瞬间回到手上。

　　整个人一下闪动便出现在声响发出的地方，看了看地上的白丝，略一沉吟后单手掐诀对准白丝轻喝一声！

　　“散！”

　　只见罗羽念完后，插进地里的白丝突然光华一暗，随后化为两道浅色白光往两旁激射而出，顿时，脚下的土地顺着白光方向与白丝接触的土壤一下分裂开来，这白丝本来就是碧灵寒戟自带的寒气攻击凝练到极致后形成的，故而也可以让它重新化为白色寒光！

　　不过在战斗中是绝不会出现这种情况的，因为凝练后的白丝论攻击力远比浅色白光要强！

　　白光“哧啦”一声将土壤分开，所过之处，一条深深的沟壑显露出来，罗羽定了定神走近一看，只见沟壑深处正有一面黑色小旗闪闪发光，上面遍布密密麻麻的玄奥古阵文！

　　“找到了！”罗羽脸色一喜的袖袍一挥，顿时一股灵风吹出，将这黑色小旗拖了起来，迅速飞回到罗羽手中！

　　这杆黑色小旗应该就是阵眼了！罗羽打量了一会，为了避免王玄突然返回，也不敢耽搁时间，按照七绝屠灵阵阵谱上面记载的反噬之道开始破解起来！

　　只见罗羽轻轻抬起左手，世俗界的内力一运，一道寸许长的霁月剑气便停在罗羽手指上，随后罗羽毫不犹豫的将带有剑气的手指往右手手心微一接触！

　　“哗”的一下，一条鲜红血线便出现在右手上！

　　紧接着，数滴鲜红精血便沿着血线流了出来，滴落在黑色小旗上面！

　　“嘶嘶！”小旗接触到罗羽的精血以后，发出一阵腐蚀的声音，并且以肉眼可见的速度将罗羽滴落的精血吸了进去，看上去十分诡异的一幕！

　　而随着鲜血不断被吸收，罗羽也是嘴里不知叨念着什么，左手飞快的打出一个个奇怪的印节，一道道玄奥莫测的灵力符号被罗羽封印到黑色小旗上面！

　　大约半盏茶的工夫后，当最后一个血印被罗羽打进黑色小旗后。

　　这黑色小旗突然闪现出一道黑红交替的光芒，光华一闪即逝，接着黑色小旗便静静躺在罗羽手里不动了！

　　而此刻，罗羽脸上显出一股苍白色，见到黑色小旗不再吸收血液，便赶紧催动灵力控制体内血液停止流出，随后满意的盯着黑色小旗看了看后，便单手一挥，黑色小旗又回到了原来的地方，做好一切后，罗羽又将沟壑处的泥土填好，这才不慌不忙的静坐下来，恢复体内的灵力！

　　……

　　半个时辰后，通道里面突然传出一道狂笑之声，正是王玄的声音！

　　只见此刻，在通道中，王玄一脸狰狞的盯着前面的鬼将，不知为何脸上却是出现了喜极的表情，而此刻鬼将不仅身上所披道袍破破烂烂，左袖竟然空荡荡的，左臂被人给斩掉了！

　　不过，断臂鬼将却是脸上没有丝毫表情，仿佛毫不在意一样，死命向前狂奔着！

　　两人一追一赶，赶快就出现在通道的尽头，而王玄刚一进来，便看见断臂鬼将竟然停在了阵法当中，站在那里一动不动了！

　　王玄正要动手灭掉鬼将时，却突然发现无常鬼将身后正迎风站立的罗羽。

　　罗羽一脸淡然的看着自己！

　　“你竟然还没死！这鬼将是你收服的吧！看来你果然和这些黑袍人有勾结，王某今日倒是不得不清理门户了！”王玄突然摆出一副大义凛然的样子，倒真是虚伪之极了。

　　不过，王玄见到罗羽出现，却是一点危机感都没有，七星阴火刃化作七道流光绕其盘旋飞舞，一个纵跃便出现在罗羽身前不远处，眼中杀机涌现！

　　罗羽样子毫不惊慌，脸色平淡的看了一眼无常鬼将，虽然断去一臂，但无常鬼将本就是死物没有知觉，自然一点疼痛的感觉都没有，不过达到了筑基期修为的鬼尸身体受伤应该是可以立即复原的，罗羽仔细盯着断臂一看，这才发现断臂地方竟然隐隐有黑气缠绕，一时间这古怪黑气竟然阻止鬼将复原！

　　看来这七星阴火刃还真有克鬼的奇效，罗羽猜得分毫不差！

　　“嘿嘿，就凭这区区鬼物也想对付王某，当真是痴心妄想，既然你出来了，那便是自己找死了！”王玄见到罗羽脸色奇怪的盯着鬼将看，以为罗羽是被吓到了，顿时一脸得意地说道。

　　“晚辈什么时候说过要凭鬼将来对付前辈了，至于找死……罗某还从未将自己置身于未知的险境过，以前不会，以后更不会！”罗羽不知为何突然笑了起来！


第一百七十六章 阵法反噬（下）

　　“时间也差不多了，罗某这便送你上路吧！”罗羽目光阴冷的说完，突然单手掐诀，眼中更是冒出一股鲜红血色来。

　　而罗羽的双手更是隐隐泛红，双手翻动间，一个个复杂的印节被打了出来。

　　“口出狂言！去死吧！”王玄听到罗羽神色不变的话语，没来由的突然感觉到有些不对，顿时大喝一声，七星阴火刃立时盘旋纠缠在一起，又开始融合起来！

　　“七星合一！”

　　七柄黑色飞刀又化为一柄数丈长的巨大黑刀，巨刀上面闪光黑光流转，散发出一股强大的法力波动！

　　而此刻，罗羽也已然施法完毕，看着七星阴火刃合一后化为的巨大黑刀，脸上却是没有丝毫惧意，反而冷喝道：“七魄凶灵，血祭反噬！”

　　“滋啦！”罗羽刚一说完，王玄的七星阴火刃突然一下子停在了那里，原本阵法中的七道黑色光柱却猛烈晃动起来，接着便是黑色光柱中传出一阵尖锐的历啸声，七道模糊的魑魅幻影突然从黑色光柱里面冲了出来，这些幻影身形飘虚，面部长相更是邪异之极，有的只有眼睛没有其他五官，有的只有鼻子、有的只有嘴巴，看上去十分吓人！

　　“七魄反噬！这不可能！”王玄见到这七道魑魅幻影出现，脸色“涮”的一下变的恐惧万分，更是不顾一切，直接放出流火舟身形爆射而上，脚下遁光一闪的想要逃走，不过此人双脚还没站稳，脚下灵光便突然熄灭了！

　　整个人便像是被下了定身术一样，停在那里一动不动，只有眼中还留有惊恐之极的眼神！

　　罗羽见此情景，也是有些惊讶，按理说人之七魄应该是不能单独出现的，就算是阴魂鬼物也是有着完整的三魂七魄，或者是什么都没有，纯粹由阴气凝化，就像无常鬼将一样！

　　但此刻看见这七道魑魅幻影的奇怪样子，也是不禁心中有些毛骨悚然！

　　而这七魄原本就属于王玄自己的，故而七魄一旦引动王玄体内的三魂，那王玄无论身体还是思想便完全不受自己控制了，就像是被人抽走了魂魄一样的。

　　“滋！”七道魑魅幻影出现以后，迅速与那七星阴火刃融合到一起，顿时传出一阵尖锐难听的声音，随后七柄黑色飞刀同时一动，一闪的就插近王玄身体的七个部位，而王玄只能眼睁睁的看着这一幕发生，魂魄不受控制，连发出痛苦的嚎叫都不行！

　　更诡异的是，七柄半尺长的黑刀插进去以后，王玄竟然没有流出一丝血迹，反而脸色越来越苍白，面容扭曲抽搐，身子迅速的干瘪下去！

　　“不可……不可能的……你怎么……怎么会知道……”王玄声音颤抖的还没说完，身上七柄黑刀同时黑光一闪，王玄的身体以肉眼可见的速度干瘪缩小，最后化为了一副白凯凯骨架，骨架上面没有一丝血迹，与沈蒙死后的表现一模一样！

　　而白凯凯的骨架由于没有支撑，啪的一声就散架落在地上了，同时，原本插在王玄身上的七柄黑刀也是掉了下来，随骨架一同静静落在了地上！

　　罗羽一直冷眼看着整个过程，直到确定王玄死后，没有任何危险了，才快速走到骨架旁边，又打量骨架半晌，才脸色淡漠的开口道：“巧合而已。”

　　其实王玄这真算得上是自作孽了，当初就为了几百灵石，而不愿意买走阵谱，却让罗羽碰巧得到了，现在看来，今日的结局仿佛是早就注定了一样。

　　罗羽感慨过后，便将目光放到地上的七星阴火刃上面，脸色顿时大感兴趣起来，二话不说的将地上七柄黑色飞刀全都捡起来，拿在手里仔细打量。

　　只见这七柄黑色飞刀在吸收了王玄的精元血肉以后，刀刃上的黑光似乎更是深邃了些，但黑刀上面却没有一丝血迹，这倒是很奇怪。

　　罗羽小心将这七柄黑刀收进储物袋，心里却是想快点找个地方研究一下，这东西威力绝对比极品法器还要强一些！

　　强压住心中的兴奋之意。

　　之后，罗羽又将目光放到王玄的储物袋上面，在骨架旁边的地上，静静躺着一个黑色的小袋子，正是从王玄身上掉落下来的。

　　筑基期修仙者的收藏，罗羽想想都觉得不可思议！

　　将黑色储物袋一把捡了起来，王玄已经死了，储物袋上面的神识自然是自行消除了，罗羽迅速将灵觉沉入其中，检查起里面东西来。

　　而罗羽觉得这既然是筑基期修仙者的储物袋，里面绝对有不少宝物才是，所以罗羽对里面的每一样东西都看得很是仔细！

　　大约过了半炷香时间，罗羽脸上时而露出惊叹、狂喜、不解的各种奇怪表情，随后才轻吐了一口气，慎重的将储物袋收好，回忆起刚才见到的东西来。

　　刚才罗羽灵觉沉进去以后，发现这黑色储物袋内部空间比起李悠给自己那个储物袋还要大一些，里面更是放着各种让罗羽惊叹的珍惜宝物！

　　不愧是筑基期的修仙者！

　　罗羽粗略算了一下，储物袋里面光是低阶灵石就接近三千，高阶法器三件，不过除了那流火舟以外，其他两件罗羽都不怎么看的上眼，不过出售到坊市倒也是一笔不菲的收入！

　　至于中阶以下法器大约有十余件，更是让罗羽吃了一惊！

　　其中就有沈蒙的两对中阶吴钩法器，看来王玄将沈蒙和肖碗两人的储物袋也搜刮到了自己的手里，但最终却都被罗羽捡了个天大的便宜！

　　而储物袋里面还有其他的低中阶各类符籇二十余张，一块名为《焚炎诀》的玉简和一块记载七绝阴火刃的玉简，一级妖兽妖丹十多颗，二级妖兽妖丹六颗，甚至还有一样三级妖兽妖丹，刚开始罗羽还不知道这三级妖兽妖丹是具体哪一种妖兽身上的，但当罗羽继续往下看去，竟然发现了不久前见到的碧魔蜈蚣的躯壳，而且还是碧魔蜈蚣全身最为坚硬的脑门甲壳！

　　这绝对是一样极品材料，随后罗羽便想到这王玄肯定是将碧魔蜈蚣给杀了，所以才取得了碧魔蜈蚣的甲壳，而那枚三级妖兽妖丹应该就是碧魔蜈蚣体内的妖丹，虽然妖丹的具体功效罗羽不清楚，但在坊市中高级妖丹可是被炒出了天价的！

　　而且，王玄既然杀死了碧魔蜈蚣，那自然应该将碧魔蜈蚣守护的赤炎果给采下来了。

　　果然片刻不到，罗羽在储物袋里仔细一找，便发现了一个精致玉盒，打开以后，玉盒里面珍惜的放着两枚赤炎果，这赤炎果虽然被采摘下来了，但上面红色莹光依旧闪烁不息，绝对和罗羽见到的一模一样，而传说赤炎果能对火属性修仙者有很大的用处，绝对是无价之宝！

　　不过，罗羽看完储物袋的物品以后，却是脸上露出一丝疑惑来，虽然储物袋里面的东西价值不菲，但这古洞里面的还有丹器诀三间秘密石室，里面应该藏有不少宝贝才是啊！

　　罗羽刚才出来的时候，就发现那三件石室已经被打开过了，想来应该是王玄将里面的宝物取走了。

　　所以罗羽也没有仔细进去看，但这会儿王玄的储物袋里面并没有罗羽想象的那些东西，倒是有些奇怪了！


第一百七十七章 罗羽之忧

　　罗羽沉思片刻，便脚步一动的飞速来到那间三石室门前，稍一打量后，便抬脚走进了那间刻有“器”字的石室。

　　走进去以后，罗羽发现里面空间并不大，像是一般书房的样子，只有几个书架样子的红木架摆在那里，但木架还上面却是空空如也，什么都没有了。

　　罗羽走到木架旁边，伸出手缓缓在木架上面擦过，随后抬起手一看，手掌上面遍布灰尘，这木架几乎是被一层厚厚的尘土所覆盖，看来有很长一段时间没有放东西了，王玄应该进来过，但里面什么都没有！

　　这倒是令人吃惊！

　　石室里面的宝物要么是被别人取走了，罗羽能发现这里的古怪，修仙界能人异士数不胜数，指不定那位修仙者走了狗屎运进来过这里，将里面的宝物取走了也说不定的！

　　要么就是魔云老祖根本没有在这三间石室里放过宝物，所谓的丹器诀三件石室不过是掩人耳目罢了。

　　随后，罗羽退出了刻有“器”字的石室，又到另外两间石室里面看了一下，但另两间石室都是和刚才一样的什么都没有，不过对罗羽来说没并有什么失望的，毕竟他这次的收获已经是丰硕之极了。

　　当三间石室都检查完后，罗羽便退了出来，又将王玄埋在地里的七绝屠灵阵阵旗给收好，这中级阵法对罗羽来说也是一样不小的助力！

　　之后，罗羽确定自己没有什么遗漏的以后，便将那处机关暗格外的黄色光幕给撤掉，让裂缝缓缓合拢，这样就算是有人来到这里也很难发现此处的奥妙了。

　　罗羽做完一切，便驾起乌黑铁梭迅速飞进了来时的漆黑通道，不久后，一道乌黑顿色遁光几下闪动便飞出了瀑布，在瀑布外面略一停留便一闪的迅速消失在天际。

　　……

　　两日后，翠霞山脉之中，一道乌黑遁光急速射进了山脉之中，正是赶路回来的罗羽，此刻罗羽正眉头紧锁的思量着如何去和衡灵殿的那些长老们解释这次任务的事情，不过罗羽心里面也是十分郁闷，怎么自己每次任务都是一波三折，而且都是危险之极的。

　　上次的任务没有完成罗羽已经去求过李悠一次了，这次四人一起执行任务，其中更是有一名筑基期的存在，但结果却是除了罗羽一人活着回来外，其他人都死了！

　　又发生这种事情。罗羽实在不好意思再去求李悠了，不过这次有一名筑基期的修仙者死掉，恐怕衡灵殿的那些长老们是绝对不会轻易放过自己的，毕竟筑基期的修仙者已经可以算是一个门派的主力了，虽然罗羽在路上便想好如何撒谎骗过去，但内心仍是不免有些忐忑！

　　罗羽进入翠霞山脉以后，却并没有往朝阳峰的方向飞去，反而是直奔白霞峰而去，朝阳峰和白霞峰距离不算太远，罗羽心里有些焦急，所以进入翠霞山脉以后遁速也没有丝毫降低，而罗羽脚下踩踏的可是一件高阶飞行法器，全力御使之下就算是那些练气期十一层或是练气期顶峰十二层的修仙者都是不禁为之侧目！

　　而罗羽虽然遁速很快，但却为了不让人知道自己回到了翠霞山脉，早在进入翠霞山脉之前便使用画皮术改变了面容，就算别人看到他的长相也不会认出他来！

　　此刻，白霞峰山脚下面，正有两名白衣女子笑嘻嘻的谈论着什么。

　　“师姐，你看天上！好快的速度！难道是哪位筑基期的前辈过来了。”此刻，白霞峰山脚下两名守山女子纷纷抬头望着一道由天边迅速飞过来的乌色遁光，这遁术实在是太快了，其中一位女子刚刚惊讶地说完，便看到乌黑遁光出现在眼前，接着一道黄衣俊秀青年便从法器上面跳了下来！

　　黄衣青年看了一眼这两名白衣女子，突然上前两步抱拳行礼。

　　“在下青羽，想必两位姐姐是今日的守职之人吧！”俊秀青年声音温和的开口道，脸上露出一丝笑容。

　　这人自然是改容换貌后的罗羽了，为了不让任何人知道他来找过罗青青，罗羽甚至将声音都变了！

　　“师兄太客气了！我们两姐妹修为只有练气期七层，比起师兄你来，差距简直是天壤之别，姐姐这两字哪里受得起，师兄来我们白霞峰是要找人吧，只需叫我们姐妹通传一声就行了！”其中一名模样秀美的女修赶忙客气说道，修仙界等级辈分森严，她们是万万不敢乱套的。

　　这一幕倒是让罗羽想起了他第一次来的时候，那时他只有练气期二层的修为，当时也同样有两名守山弟子在此，而那次罗羽算是被狠狠的羞辱了一番，最后还是张凤瑶帮忙解的围，而今时过境迁，所受的待遇也发生了天翻地覆的变化，不得不让罗羽心生感慨！

　　“既然如此，那青某就尊称二位一声师妹了，这次来白霞峰，青某是想找白霞峰的罗青青罗师姐，二位师妹只需将这小瓶送到罗师姐手上，她自然会出来见我的！”罗羽说完便掏出一个碧绿色的小瓶递给那两位女修。

　　“青师兄稍等片刻，我这就去给你通传！”那位模样秀美的女修上前一步，客气地接过小瓶，不过正当她将小瓶拿在手上时，罗羽却是手掌一翻的又掏出十块灵石出来，同小瓶一起放到了那位女修手上。

　　“这……这是……”女修脸上先是一喜，随后又故作不解的问道。

　　“青某从来不无辜受人恩情，两位师妹既然肯帮在下通传，这一点意思不算什么！”罗羽撒然一笑地说道。

　　其实他心里是不想再出现什么波折，像这种守山弟子别看他们表面一副尽忠职守的样子，但暗地里都会利用职权收受一些小贿赂，而不给点好处的修仙者，他们帮忙做事就马马虎虎的敷衍一下。

　　虽然这两人对罗羽修为有些忌惮，但多一事不如少一事，而且罗羽现在也不在乎这点灵石了。

　　“那多谢师兄了，只要罗师姐在山上，师妹一定将你给的信物送到！”修美女秀熟练地接过灵石，分了一半到旁边的另一位女修后，才满脸笑意的对罗羽保证。

　　随后白衣女修客气一声便转身掏出法器，遁光一闪的往山上飞去。

　　而在那位秀美女修离开后，罗羽本来是站在原地默不作声，但另一位守山女修却不知是不是因为收了罗羽灵石的缘故，竟然主动和罗羽说起话来。

　　不过罗羽还是从此女的话语中听出，此女似乎对他的身份颇为好奇，想暗中打探一番。

　　但罗羽何等精明老练，有一句没一句况况而谈，将对方绕的团团转。

　　没过多久，一道亮蓝色彩带就从山上射了下来，罗羽神色一动，只见彩带上面两名女子亭亭玉立的站在上面，其中一人就是刚才替罗羽传讯的那位娇美女修，而另一位自然是罗羽三姐罗青青了！

　　“在下青羽，不知罗师姐是否方便，青某有点事情想找罗师姐商量。”罗青青刚一下来，罗羽便大步走上前去开口说道。

　　这会儿罗羽可是易了容的，也不知罗青青看出来没有，为了不露出马脚来，罗羽只好暗中使了一下眼色，抢先开口。


第一百七十八章 藏宝与危机

　　“原来是青师弟，师弟亲自来找我，倒是让我有些吃惊啊，不过我现在正好有时间，不远的山头上有一处小亭，就去那吧。”罗青青眉梢轻轻一挑，似乎是看出了什么，顿时笑脸说道。

　　“行！就听张师姐的”罗羽点点头。

　　随后，罗青青便脚下遁光一起，人就往不远处的山头飞去，而罗羽则是对那两位守山女修一抱拳后，也追着罗青青的脚步跟了上去。

　　就在罗羽两人离开后不久，刚才还一脸笑意的两位守山弟子却是一下收敛了笑容，居然又变出一副冷冰冰的面孔来！

　　“姚师姐！刚才你有没有问出此人的来历，如此快的遁速在练气期中很是罕见了，刘少一直叫我们注意练气期中潜力非凡之辈，此人倒是可以推荐一二的。”那位模样秀美的女修对旁边的女子问道。

　　“这人口风很严，似乎有意遮掩自己的身份，问了半天反倒被他带着兜了一个圈子，而且对方修为又比我高太多，我也没敢多问，万一惹恼了对方，可不会有什么好果子吃的！”姚姓女子双眉一皱的开口道。

　　“叫青羽的……在门派里面，我好像没有听说过这么一号人物，不过到时候我们将此人的名字告诉刘少就行了，以刘少在翠霞派的身份想要找出一个人轻而易举，说不定到时候刘少一个高兴就会赐下什么宝物给我二人呢！”女美女秀先是自言自语，随后又一脸花痴样地说道。

　　“姐姐说的也是，但刚才看罗师姐的样子，好像和这人颇为熟悉，不过我听说罗师姐可是和简师兄定亲了，不会在外面还有……呵呵！”

　　这两名守山女子竟然能一下想得如此远，话到最后，两人都是娇躯微颤的轻笑了起来。

　　……

　　此刻在一处无名山头上，一男一女正御器停在那里，这两人自然是罗羽和罗青青了。

　　“小弟，把你那伪装撤了吧，想见我干嘛要搞得如此麻烦，还将我们两人的名字和在一起，青羽……倒是还蛮好听的。”罗青青双脚刚一落地，便笑嘻嘻的对俊秀青年笑道。

　　而俊秀青年听后，顿时咧嘴一笑，道：“呵呵，我就知道骗得过别人，却骗不过三姐你，画皮术能改变面貌，却改变不了眼神！”说完，俊秀青年脸部一阵扭曲模糊，片刻，就化为长相普通的罗羽原貌了。

　　罗青青站在那里看着这一幕，心中暗暗称奇，想不到罗羽竟然学会了如此高明的易容术。

　　“你做如此多伪装，肯定是有什么重要的事情吧！”罗青青笑容一敛，转而正色说道。

　　“还是三姐你了解我，这次我可能有点麻烦，本来四个人一起去参加剿魔任务，但另外三人却都死了，只有我一个回来，而且死去的三人中还有一位筑基期的修仙者，我想这次衡灵殿的那些长老们肯定要刁难我的，至于事情的具体过程是这样的……”罗羽提到这次的任务，脸色一下阴沉了起来。

　　罗羽将当时发生的一切事情都讲给罗青青听了，包括赤炎果和七绝阴火刃的事情全都没有半点隐藏，对于罗青青，罗羽是万分信任的，这次任务太过曲折，罗羽足足花了半炷香时间才说完。

　　而罗青青听到罗羽说出如此凶险的经历，这半炷香时间内足足面容变色了数次。

　　“姐，正是因为这些原因，所以我才想先将王玄的黑色储物袋放到你这里保管，里面装的全都是有关那三人的一些东西，绝对不能让外人知道，这也是为什么我来找你，还搞这么多名堂的原因了，事关重大，千万不能泄露一点的，等这件事情平息了，我再来找你取回这储物袋！”罗羽脸色凝重地说道。

　　其实他完全可以将储物袋自己藏起来，不过除了他自己的洞府外，其他地方罗羽又不放心，指不定什么人踩狗屎运发现了，那罗羽拼命得来的东西岂不是便宜了别人。

　　但要是藏在自己的洞府内，事情一旦禀告上去，衡灵殿的那些长老极有可能要来搜查自己的洞府，所以洞府里面更不能藏了。

　　“我听说衡灵殿里的那些长老们一个个都很是刁钻啊，他们会不会给你很重的处罚？”罗青青听完，脸色惊讶万分，实在想不到罗羽竟然经历了这么一场生死大劫，更难以相信而那位筑基期修仙者会为了宝物残杀同门，一时间难以反应过来，不过她心里还是将罗羽的安全放在第一位，所以第一句话便是关心罗羽。

　　“放心吧姐，只要东西藏好，那些长老们没有证据，我再将那几杆已经被我炼化过没用了的鬼幡上交，就说是我这次绞杀的黑袍修士，如此一来，那些长老们应该找不出理由惩罚我，待会我还是去和师尊说一声，然后再去衡灵殿汇报这些事！”罗羽点点头，说出了一番让罗青青宽心的话。

　　“那我帮你去找一下风笑侯，他们风家在衡灵殿也有很大的权力，要他去求一下情应该能对你有很大帮助的。”罗青青还是不太放心地说道，脸上满是担忧之色。

　　就这样，两姐弟商量号以后，罗羽便和罗青青分开了，临走时将王玄的黑色储物袋交给罗青青，之后便驾起遁光往朝阳峰的方向飞去。

　　……

　　片刻过后，罗羽驾驭乌色遁光由远及近几下闪动便出现在朝阳峰李悠的碧烟洞洞府门口。

　　“禁制阵法！”罗羽一声惊呼，只见碧烟洞洞府大门紧闭，外面五颜六色的阵法光幕闪闪发光，散发着强大的法力波动，结丹期祖师布置的阵法威力自然是不用说，罗羽根本不敢靠近。

　　而一般结丹期祖师将自己洞府外面的禁制全开，便只有两种情况，要么是外出有事，要么是闭关修炼，而不管是这两种情况中的哪一种，都得花费不少时间，外出的话还好点，一旦闭关就是数年数十年不出也是有可能的！

　　可现在罗羽哪有那么多时间等！

　　李悠怎么会在这种紧要关头不在，罗羽不禁心里暗暗有些焦急起来，虽然罗羽认为门派应该不会有什么大的惩罚给自己，但罗羽心里面还是有些莫名的担心。

　　现在自己这边行不通，那就只能靠三姐那边了。

　　刚才罗青青和罗羽分开后，罗羽让她将储物袋藏好，再直接动身去找风笑侯，不过自然不会告诉风笑侯实情，就将罗羽编造的谎言说一遍就行了。

　　现在只能希望风笑侯那边有进展，他既然想拉拢自己，便一定会出些力才是。

　　罗羽在碧烟洞洞府外面思量片刻，便遁光一起的往自己修炼的那处无名小山飞去，到达小山后，便遁光一转又飞进自己的那处山腰洞府了。

　　罗羽的洞府外面遍布密密麻麻的青色长藤，不注意的很难发现，罗羽扫开青藤后，一下就发现一枚红色传音玉简在罗羽布下的清灵阵里面滴溜溜乱窜，看来是有人来找过自己，不过会使用传音玉简这种贵重之物的也只有师尊李悠了！

　　袖袍一挥，罗羽一把将传音玉简给摄了过来，拿在手里看了一下，便将传音玉简直接贴在额头上查看起来。


第一百七十九章 王玄的身份

　　玉简里面的内容十分简单，片刻，罗羽就看完了，随后一脸沉思的将传音玉简缓缓收进了储物袋。

　　“果然是出去了！”罗羽轻叹一声地说道，这枚传音玉简正是李悠留给他的，里面说的是元江国修仙界和贺州煞魂宗要在两州交界处举行第二次谈判，而李悠恰巧在这次翠霞派被派出去的祖师名额当中，同时，师娘也因为担心李悠的安全，所以陪着一起去了。

　　听李悠的口气，似乎此次出去还有些危险似的，叫罗羽回来以后一定呆在翠霞派不要外出。

　　而李悠不知道罗羽却是又把任务搞砸了，还准备叫他去求情的，看来此路不通了。

　　罗羽想了一会，决定还是快点去衡灵殿先报告此次的事情，免得别人说他早就回来了，却不愿将任务之事汇报上去，到时又免不了一番麻烦。

　　……

　　大约半炷香过后，一道乌色遁光一下飞进了衡灵殿中，接着没过多久，乌色遁光便从里面飞了出来，而就在乌光离开后不久，衡灵殿便像是出了什么惊天大事似的，一下从里面飞出不少修仙者出来，这些人全都惶惶张张的样子，出来以后驾驭着各种法器往翠霞山脉不同的方向飞去。

　　此刻，在苍月峰山脚下，一道黄袍身影凌空站在法器上面，双眼盯着身前的两色光幕，这光幕据传是元婴期的太上长老用大法力布下的，将整座苍月山都笼罩了进去，就算是筑基期修仙者想要硬闯也不可能进得去，所以苍月山倒是并没有设置什么守山弟子之类的，想要打开这些禁制除了拥有结丹期祖师的身份外，便只有靠一些特殊的信物才行。

　　站在此地的这道黄袍身影自然是罗羽了，刚才他去衡灵殿报告过后，那位长老听到沈蒙和肖碗两人死在黑袍人手上，倒是没有太过惊讶，但听到这次到带队的一位筑基期修仙者也牺牲以后，顿时神经紧绷起来，到最后听到罗羽说出死去的筑基期修仙者名叫王玄时，脸色更是刷的一下露出苍白色来！

　　罗羽说完后，看着值日长老的脸色，顿时知道事情不简单了，虽然那人并没有多说什么，告诉罗羽要等结丹期祖师们来了再商议此事，叫罗羽回去静等消息。

　　但这值日长老眼中的那丝惊慌和脸色的勉强之色却是逃不过罗羽的眼睛，本来罗羽想追问的，但一想自己和别人非亲非故的，就算问了对方也不一定告诉你，而且，看那人一副不愿多说的样子，罗羽也不好自讨没趣。

　　此刻，罗羽离开衡灵殿后，心里总是有些担心，反正在这种情况下也是无心修炼，便想来找一下风笑侯，虽然罗青青应该是已经来找过了，但罗羽还是想问一问到底是怎么回事，难道这王玄在门派里面还有什么特殊身份不成。

　　罗羽凝望两色光幕片刻，便一拍储物袋，取出一张银色符籇，这正是风笑侯送给罗羽的，据其所说这张银色符籇可以用来打开苍月山的两色禁制三次，三次以后便没有效果了。

　　半年前，风笑侯因为想要拉拢罗羽，故而才给了一张特制的禁制符籇给他，说是只要遇到了麻烦都可以去找他。

　　想不到天意难测，现在还真的是遇到了。

　　单手一抛，银色符籇一下飞到两色禁制面前，罗羽手臂轻轻一动，一道精纯灵力注入其中，银色符籇顿时光华大方，从符籇上面射出一道玄奥符文一闪的飞速印到两色光幕上面。

　　顿时，两色光幕仿佛水波般荡起一阵涟漪，随后一下裂开，露出一个丈许大裂缝来。

　　罗羽趁此机会，脚步一个闪动便飞了进去，而进去没多久，两色光幕又哗“哗啦”一下合拢。

　　进去以后，罗羽瞬间收回银色符籇。随后，看了一眼手里的银符，此刻符籇上面的银色光芒黯淡了不少，看来还真的是只能使用三次。

　　将符籇一收，罗羽便按照风笑侯指定的方向迅速飞去，苍月山里面居住的都是风家的后辈子弟，罗羽进去以后虽然看到不少人来来往往，但却没有一个对他的突然出现感到惊讶的，看来他们都已经习惯了，经常有人利用符籇破开此处禁制，而且能进来的应该都是对风家友好的修仙者。

　　以前一直听说苍月山不仅是翠霞派第一高山，甚至都能算得上是蒙州第一高山了，而因为苍月山一直都被外面的两色禁制所笼罩，在外面看不真切，所以罗羽还不知道这所谓的第一高山到底有多高，现在站在山脚一看，头顶根本是一片云雾之色，无尽朦胧，一望不到头！

　　此山之高还真不是吹出来的，如此高山任谁站在山脚都会生出一股渺小的感觉，修仙者都不例外，罗羽也是震撼不已。

　　收回目光，罗羽看了一下山势，按照风笑侯所述，开始寻找风笑侯的修炼之地来。

　　风笑侯倒是和其他家族子弟居住的地方不一样，山脚是一些练气期修仙者平日闭关修炼的地方，山腰上面却是筑基期修士开辟洞府的地方，而山顶便是一些结丹期祖师的修炼之地，至于最高的苍月峰顶端，据说是翠霞派一位元婴期的太上长老居住，应该就是那位驭风尊者了。

　　不过，风笑侯虽然也是练气期的修仙者，但因为身份原因，他独自一人居住在山脚一处僻静的山谷，山谷的灵气也是山脚下面最好的了，罗羽按照风笑侯的所述，很快就找到了那处山谷。

　　当罗羽来到山谷之后，顿时被此地的布置惊讶了一下。

　　这风笑侯还真是一位雅致之人，山谷外面只有一条幽静小道，颇显静谧。

　　而里面到处都种植着五彩缤纷的奇花异草，而且一眼看上去，这些花草都被照顾的很是细心，甚至连抚育这些奇花异草的土壤似乎也不是一般的泥土，在这些泥土上面，罗羽感觉到了淡淡的灵气波动。

　　而且，在这些花丛中央开辟出了一条细窄小路，小路的尽头的是一间被阵法光幕所笼罩的竹林小屋，倒还真是一副仙家高人的样子，整个山谷都给人一种飘逸出尘的感觉。

　　罗羽走到屋外阵法的边缘，迎风站在那里，顿了顿后开口道：“罗羽来访，不知风兄可否出来一叙！”声音虽然并不大，但却是让人听得清清楚楚。

　　“罗道友，是你！你怎么还没有离开？”罗羽说完没多久，一道惊讶之极的声音从里面传了出来，接着便看见一道锦衣青年飞速从里面冲了出来。

　　“罗兄，你怎地还没有离开啊！这次事情闹大了！”飞出来的身影正是风笑侯，刚一出现，便大声冲罗羽说道。

　　“我三姐来找过你了吧，他应该和你说过了，到底是怎么一回事？我来找你就是想问下王玄这位筑基期修仙者的身份！”罗羽见此情景，也是迅速明白了过来，顿时脸色一变地说道。

　　而同时，一股不好的预感在心中悄然升起！

　　“这次问题就是出在王玄身上！此人虽然只是一位筑基期的修仙者，但他却是许昌的弟子，而许昌是本门一位结丹期的祖师，行事狠辣无情，而且此人还是刘家那边的人，和你师尊李师祖在门派里面素来不和，要是被他知道了肯定不会放过你的，况且现在李师祖更是去参加第二次谈判，不知什么时候才能回来！”风笑侯急急说道，脸色十分担忧。


第一百八十章 灵气化形

　　“王玄还有一位结丹期的师傅！”罗羽一听后脸色顿时苍白起来，怪不得衡灵殿的那些人听说王玄死后一个个脸色大变，而且照此看来，此人的师傅还是一位招惹不得的大人物。

　　“罗师姐刚才来过，我已经叫她去找你了，准备让你在外面先躲一段时间，现在千万不要将事情说出去，等李师祖回来以后，再将这次任务的事情汇报上去，到那时有个结丹期的祖师撑腰，事情就好办一些，起码结丹期的祖师帮忙说些好话，其他祖师们也大都会给面子。”风笑侯沉声道，看其脸上的表情倒像是真关心罗羽的安危。

　　不过，听完风笑侯所说的，罗羽却是苦笑一声，一颗心瞬间跌落到了谷底，缓缓道：“现在恐怕是来不及了，我已经将事情报上去了！”

　　罗羽话刚说完，天空之上不知何时降下一道数十丈大小的遮天巨云，这巨大怪云通体水蓝色，而且蓝色巨云只是一个闪动便停在了罗羽两人头顶上！

　　“哼！你还算聪明，刚才没有生出逃走的想法，否则老夫便直接将你灭杀了！”

　　一道苍老异常的声音从蓝云中传了出来，罗羽和风笑侯两人大惊之下，纷纷抬头看去，只见头顶遮天巨云上面稳稳站着一位鹤发童颜的老者，此人正满脸阴冷的打量着罗羽，刚才的话就是老者说出的，而这老者罗羽完全看不透，起码是结丹期的修为！

　　罗羽脸色一下大变了！

　　鹤发老者丝毫没有隐藏修为的意思，冷冷看着罗羽，一股结丹期的强大威压更是铺天盖地的朝罗羽压了下来！

　　“许师祖！这里可是苍月山，你要在这里动手就是不将风家太上长老放在眼里！”风笑侯见到老者模样后，顿时像猫见老鼠般惊叫起来，虽然那股威压是朝着罗羽去的，但他仍然是感受一股危险的气息，顿时脸色大变地说道。

　　结丹期祖师的释放出来的灵压可不是说笑的，修为达到结丹期那等高深莫测的层次，他们的一举一动、甚至一个眼神都会给低阶修仙者留下不可磨灭的印象，这些恐惧心理虽然一时间没有什么大碍，但在低阶修仙者日后突破境界的时候，将会是一道过不去的心魔之劫，会使低阶修仙者永远停留在原来的境界！

　　而传闻，更高的元婴期修仙者释放出来的灵压甚至可以让一名低阶修仙者神魂震荡，轻者变为痴呆，重者活活被吓死！

　　故而，风笑侯一见老者放出全部威压，顿时明白他是要先毁了罗羽一身修为，让其永远不可能再做突破，用心实在是歹毒之极！

　　而此刻，罗羽在看见蓝色巨云的时候便意识到不妙，听到风笑侯说出此人是王玄的师傅时，更是吓得魂飞天外了。

　　但还不等罗羽做出反应，便感觉一股天塌般的压迫瞬间降临到自己身上，仿佛周围的空间都被锁住了一样，寸步都难以移动，接着便感觉神智一阵麻痹，整个人一下子都懵了！

　　蓝云上面的鹤发老者听到风笑侯提到太上长老四个字，脸色稍稍变了变，似乎有些惧怕，随后还是冷哼一声的收回了释放出的灵压！

　　“嘶！”就在老者收回灵压的瞬间，罗羽神智顿时恢复了过来，虽然身体上没有受伤，但脸色却惨白无比，刚才要是老者还继续压迫，罗羽甚至感觉自己的魂魄都要离体而出了。

　　所以此刻罗羽想都不想的一拍储物袋取出那件高阶飞行法器“乌黑铁梭”，在一道极小的嘶鸣声响过后，便化为一道乌光直射天际！

　　这许老刚才根本就是想废了自己，还好风笑侯搬出太上长老来才将此人吓住了，而且罗羽既然清醒了，又岂会将自己的性命交与他人，而以自己的修为跟对方讲道理完全是笑话！

　　对于这种人，罗羽根本不需要再解释什么，与其等死，还不如拼命一搏！

　　“想跑？”许老冷笑一声，也不见他有何动作，但脚底的蓝云突然一晃，就诡异的出现在了罗羽飞行的前面，将罗羽挡了下来。

　　而蓝云里面随之传出一股刺耳的海浪咆哮声来，仿佛海啸一般翻滚着朝罗羽压了过来！

　　这海潮声竟然是一种声波攻击，罗羽只感觉脑中轰然炸响，一下竟难以凝神指挥乌黑铁梭逃开！

　　眼看蓝云翻滚着就要撞到罗羽身上的时候！

　　“啊！”罗羽大吼一声，猛的一咬舌尖，一股剧痛刺激之下，神智立刻出现了片刻清明。

　　罗羽清醒过来的第一眼就看见无边的蓝色浪潮朝自己压了过来，顿时脸色激变，双手掐诀，手指上面弹出一道青色灵力，正是罗羽很少使用的风属性灵力！

　　青色灵力稍一接触脚下的乌黑铁梭，顿时铁梭上面闪过一道乌青色光芒，脚步轻轻一动间，铁梭便带着罗羽险之又险的逃开了蓝云的包裹！

　　而铁梭飞出蓝云后，瞬间往远处飞去，以高阶法器的飞行速度加上罗羽体内的风灵力，就算是一般的筑基期修仙者也就是这个速度了！

　　而在一旁的风笑侯见到罗羽真正的速度爆发以后，也是暗自心惊，他自己也有几件飞行类高级法器，但全力之下也肯定要比罗羽慢上一丝的。

　　“你要是逃得掉！老夫‘云风真人’的外号算是白叫了！”许姓老者一声冷哼，对于罗羽的遁速满是不屑之意，只见他不慌不忙的一拍储物袋，一杆金色小旗飞了出来，许性老者将小旗轻轻一抛，小旗金光闪了下后，仿佛遁入了虚空般，不见踪影，而还未走远的罗羽见到金色小旗时，暗道不妙，正想催动脚下铁梭，却突然感到前方虚空一身清响，接着一面丈许大金旗便出现在眼前！

　　罗羽本来还想调转方向，但这变大了的金旗速度实在太快，罗羽完全跟不上变化。

　　只见这金旗轻轻一卷便将罗羽全身包裹住，金旗上面的金光激射到罗羽身上，一下便将罗羽浑身的法力给封住了！

　　“见到结丹祖师竟然还敢出手，当真是胆子不小，今日我就代替你师父好好管管你！”许姓老者讥笑一声，五指朝天一举，顿时老者周身的木属性灵力开始波动起来，随后鹤发老者举重若轻的往下一按。

　　顿时在罗羽头顶上方突然出现一只丈青光闪烁的大手，大手上面传出强大的灵力波动，狠狠朝罗羽拍了下来！

　　青色大手足有数丈大，在罗羽眼里和一个青色小山几乎没什么分别了。

　　这便是结丹祖师们惯用的手段，灵力化形！

　　此术练到高深处，手掌翻飞之间，甚至可以将对手的法器全都抓过来！

　　“住手！”就在大手离罗羽头顶不过数尺距离的时候，天边不远处突然传来一声厉喝，接着罗羽头顶虚空处的灵力又是一阵波动，一只和青色大手一模一样的白色大手突然出现，由下至上的迅速与青色大手撞到了一起！

　　“蓬蓬！”两只手掌一下碰到了一起，传出一声震人心魄的闷响，随后两只手掌交错一翻，纷纷又化为两股精纯灵气溃散开了！


第一百八十一章 执法殿与辩解

　　这两只小山般的手掌撞击过后，最倒霉的还是罗羽，刚才两只灵力巨手消散时散发的灵气冲击大部分都被他承受了，还好罗羽一身筋骨比普通人强硬的多，没有受到什么大伤，但还是觉得这股灵气冲击波打到身上后，脑袋一阵发晕，有种踹不过气的难受感觉！

　　而这片刻功夫，刚才发出厉喝之人已经来到眼前，此人看上去是一位身材魁梧的中年汉子，虽然穿着一套普通的黑色道袍，但眉宇间隐隐露出一股威严，倒是和风笑侯有几分相像！

　　“爹！你终于来了！这位是李师祖的弟子罗羽，他和孩儿……”

　　“事情我都清楚，你不必解释，许兄，你徒弟王玄的死还没有搞清楚，况且李师弟如今外出，若是我等惩罚了他的弟子，而事后又拿不出证据来，恐怕会让李师弟对本派寒心啊！”威严中年人一挥手打断了风笑侯的话，随后脸色担忧的对旁边的老者说道。

　　“风师兄多虑了，许某做事一向公正严谨，又岂会冤枉一名小辈，刚才不过是因为此子敢在结丹期修仙者面前动手，不得已之下才想管教一二的，其实许某在来之前已经通知了执法殿的长老们，这次的事情自然会有个公论，到时可别说老夫冤枉了人！”许姓老者见到中年人以后，刚才的凶戾之色完全不见，又变为一脸笑意地说道。

　　“执法殿！”威严中年人脸色一变，但又马上恢复正常道：“小辈们执行任务有所死伤是很正常的事，没必要惊动执法殿吧！许兄此举是不是有些多余了！”中年人似乎对执法殿有些忌惮，连说话的声音都变得不太一样了！

　　“如今事情已经惊动了衡灵殿，执法殿的长老们出来做主不是很正常吗！风师兄要不和我一同前去，许某也想有个证人在场，免得李道友回来了说我以大欺小！”许姓老者呵呵一笑地说道，而这表情落在罗羽眼里却是忍不住想要将此人大骂一番，老家伙刚才还想杀了自己，现在却摆出一副公正严明的样子出来，脸色说变就变，不亏是活了几百年的人精！

　　中年人思索片刻，看了一眼风笑侯，两人对了眼神一对。

　　之后，黑袍中年人便答应陪同前去旁听执法殿审核，两人带着被金色小旗包裹死死的罗羽一同上了那蓝色巨云，巨大蓝云在老者的驾驭下，急速射向远处，而风笑侯见到蓝云消失，整个人在原地踌躇片刻便也跟着遁光一起，却是往白霞峰的方向飞去了！

　　……

　　执法殿！顾名思义是翠霞派进行监督和执行刑罚的地方，里面的执法殿长老全都是由结丹期的修仙者担任，在翠霞派有一种说法，进了执法殿便等于是进了阎罗殿，你没犯错都得吃点苦头！

　　正因为执法殿这一特殊的存在，里面的每一个职位，哪怕是执法殿里面一个杂役弟子的身份都会有很多人争破头颅去抢！

　　此殿坐落在“翠霞山”的旁边，而刘家的族人全都居住在翠霞山脉灵气最好的“翠霞山”，平常没事的时候刘家之人就近，也会主动交好执法殿的那些长老们，风刘两家在翠霞派虽然明争暗斗的厉害，但翠霞派的掌门毕竟是出自刘家的，也许是因为这些原因，执法殿的人做事多有些偏向刘家之人。

　　带走罗羽的许老便是属于刘家这边的，此人报复心极重，再加上罗羽又是他的死对头李悠的弟子，便正好趁这个机会给李悠一个下马威！

　　而此刻，罗羽被金旗包裹得死死的，不发动弹分毫，也不这金色小旗是什么宝物，不禁封印住了罗羽的修为，甚至连灵觉也被压制住了，无法放出体外！

　　罗羽只感觉蓝色巨云的飞行速度极快，大约一盏茶的功夫，蓝色巨云便停了一下，随后便带着自己进入了一座漆黑宫殿中。

　　而这一盏茶的功夫，和罗羽一同站在蓝云上的两位结丹期修仙者，竟然没有再说一句话，当然也许是罗羽修为低微，根本就探听不到那等境界的人谈话。

　　“啪！”进入漆黑宫殿没多久，罗羽便感觉自己被狠狠的摔在了地上，随后包裹自己的金色小旗轻轻一动，又闪电般缩了回去，罗羽这才睁眼打量自己所处的地方。

　　此处仿佛是一间空旷的大殿，大殿里面立着八根粗大柱子，每一根柱子上面都端坐着一位紫袍赤足的老者，这些老者全都面容威严的看着罗羽，这八人竟然全都是结丹期的修仙者！

　　整个大殿透漏着一股森冷的气息！

　　原本和罗羽一起的许姓老者与威严中年人此刻都不知道去了哪！

　　而罗羽正处在八根柱子的中间，面对八位结丹期修仙者的压迫，罗羽内心霎时紧绷起来，这八人虽然都没睁开眼，仿佛闭目养神一样，但罗羽肯定这八人都在暗暗观察自己！

　　“嗯！不错！资质虽然是一般，但一身修为却是远超同阶，是个可造之材！你是李悠师弟的徒弟吧！”其中一名老慈眉善目的老者先是称赞了罗羽一番，随后又开口问道。

　　“回师祖的话，晚辈正是李师尊的弟子罗羽！”刚刚站起来的罗羽听到问话后，不敢说谎的回答道。

　　“嗯，我们八人虽然是受了许师弟的要求来严查你是否在任务之时残杀了同门，但也绝不会有人敢偏私的，这一点你可以放心，若是你没有做过自然无须担心什么，但你要真做出了那等天理不容的事，执法殿也绝不会放过你！”那位慈眉善目的老者点点头后严声说道。

　　这句话到是让罗羽心里不禁紧张起来，说到底王玄的确是他杀的，见到会有八位结丹期的祖师审问自己，罗羽原来准备好的谎言不知能不能骗过去，但无论如何都坚决不能承认王玄是自己杀的，否则绝无活路，罗羽内心快速思考，很快就做好了决定！

　　“跟你在一起的筑基期修仙者王玄应该是死在筑基期的黑袍人手中吧？”老者唯一沉思的开口问道。

　　“王前辈确实是死在了筑基期的黑袍人手里，晚辈……”

　　“胡说，两名筑基期的修仙者争斗，要是打不过想要逃走是很容易的，而王玄连逃走的机会都没有只能说明对方实力高他太多，要真是那样，你又是如何活着回来的！”罗羽还未说完，便被一位尖目老者打断，此人大吼着问道。

　　“在下能逃掉完全是因为这两样东西！请师祖们过目！”罗羽声音不卑不亢，脸上表情始终不变，单手一拍储物袋的取出了两件东西出来，分别放在左右两手上。

　　仔细一看，左手上是一枚绿光闪烁的珠子，而右手上则是一蓬五彩剑蕙。

　　“咦！木灵宝珠！五灵丝！”慈母善目的老者见到罗羽拿出这两样东西后，顿时脸色一惊的开口道，“李师弟竟然将五灵丝都赐给你了！”

　　听到老者惊讶的声音，罗羽顿时有些不明所以了，难道这五云丝是什么珍稀之物，虽然此物防御很是不错，但却也不应该引起结丹期高手的重视啊！

　　“莫师兄，这五灵丝莫非就是当年在修仙界引起极大轰动，被传闻是由修仙界三大神木之一的五彩灵木锻造而成，能反射一切五行灵力攻击的那件宝物！”旁边一位姿态飘然的老者听道五灵丝的时候，脸上也是露出了好奇的表情来。


第一百八十二章 回梦迷音

　　“不错，当年此物在修仙界还真引起了不小的风波，不过最后却是机缘之下被李师弟得到了，而此物经过门派太上长老鉴定过后却一口否决了外界的传言，此物并非由五彩灵木打造而成，有元婴期修仙者开口作证，其他人也就对此物淡去了心思，毕竟这五灵丝的防御之效对于结丹期修仙者的攻击根本没多大用处！”慈眉善目的老者缓缓解释道。

　　“师兄说得有道理，修仙界三大神木那是何等珍惜的宝物，恐怕也就是在上古时期出现过一点，如今的修仙界还有没有都不好说的，而且当年就凭颜色说此宝是五彩灵木锻造的，也确实太过勉强了一些。”飘然老者也是点点头地说道。

　　随后，慈眉老者又将目光转向罗羽，道：“你拥有这两样宝物，木灵宝珠可以躲过筑基期修仙者神识的探查，五灵丝可是帮你抵挡筑基期修仙者至少三次攻击，倒是真有可能从筑基期修仙者的手上逃掉了，不过，我们还是要检查一下你的储物袋才行！”

　　听到这话，罗羽顿时放下心来，还好自己事先做好准备，储物袋里面和这次任务有关的东西早就被自己交到三姐藏起来了，不然这会儿可就露馅了！

　　罗羽将自己手上的储物袋快速取了下来，还未等他有何反应，手里的储物袋便“嗖”的一下脱手飞出，自动落到了那名慈眉老者手中。

　　只见老者抬手一挥，罗羽附着在储物袋上面的灵觉便被一扫而开，接着慈眉老者双眼一闭，便开始检查起来，罗羽已然知道结果，所以脸上并没有任何担忧之色。

　　以结丹期修仙者的强大神识，数个呼吸的功夫便检查完毕了，老者看完后没有多说什么的将储物袋又抛给罗羽。

　　“里面就两件中阶法器，百余灵石，不过符籇倒是有不少，灵丹也有一些，看来李师弟对你还真是不错，师弟们怎么看，莫某觉得此人没有什么可疑的了！”老者说完后，便淡笑着摇头问道。

　　“师兄这样审问自然很难问出什么来，要是此人说谎或是将东西藏了起来，我等一帮结丹期的祖师岂不是要让人笑话！”却是那位尖目老者声音讥讽地说道。

　　“哦！何师弟要是看出了什么可疑之处，莫某愿意洗耳恭听！”慈眉老者不以为意地说道。

　　“此人要真是杀害了同门，那自然是准备好了怎么说的，何某是问不出什么来，但有一种方法可以让此人口吐真言！”尖目老者突然脸色诡异地说道。

　　“什么方法？”

　　不仅是罗羽，其他几位结丹期的执法长老们也都好奇问道，而同时，罗羽却是心中升起一股不详的感觉来。

　　“回梦迷音！何师弟某非是想用这种方法！”慈眉老者仿佛想到了什么，顿时脸色一变的开口问道。

　　“呵呵，正是此术，何某的回梦迷音绝对可以让一名练气期的修仙者口吐真言，问出当时的一切！”尖目老者轻笑地说道。

　　“不行！这万万不行！何师弟的回梦迷音可是一样结丹期修仙者的神通法术，要是用在一名练气期的修仙者身上，师弟想过后果没有，最轻也会让此人灵觉大损，永远无法达到筑基期境界！稍重一点更是会让他直接变为痴呆！难道师弟此举是想挑起我们执法殿和风家的争斗吗？”慈眉老者顿时将头摇的像波浪鼓一样，面孔都一下板了起来！

　　其他几位结丹期的执法长老听到“回梦迷音”四个字时，脸色各有变化，但大都不太赞同！

　　“何师弟！我看此人是真的没有什么问题，至于你的回梦迷音，要是有谁对你的弟子施展这种神通秘术，师弟会怎样想，而且副门主风易此刻就等在外面，此子的师尊李悠也是风家那边的人，我们此举无疑是在这种敏感时候和风家挑起矛盾，不过是一名练气期的修仙者，何必跟他一般见识，又何必要跟他过不去！”飘然老者也是开口劝道。

　　“何师弟，你要是没有证据的话，我看就将此子放了吧！”这时，其他柱子上面的老者们也是开口劝道。

　　在场的执法长老虽然大都和刘家有点关系，平时办事也会偏袒刘家一方，但到了现在这种两州谈判的紧要时刻，双方可都是紧绷着弦，两家都不愿意在这种时候闹矛盾，万一毁了翠霞派的根基，被其他门派乘虚而入，那就是千古罪人。

　　更何况风易堂堂一个副门主就在外面等着，那便是代表了风家，很明显对方就是要看你们是否公正处置，所以现在更加不能按照以往的手段来处置罗羽。

　　风家毕竟在翠霞派占有一半的地位，执法殿夹在两家中间，最希望的还是两家都不得罪。

　　“就算不追究他任务的事，但刚才许师兄去追捕此子的时候，他竟然还反抗拘捕，而敢对一位结丹期祖师动手，那可是犯了本门大不敬的重罪，光凭这一点，就可以判其死罪了！”尖眼老者声音阴测测的，有种人不寒而栗的感觉！

　　“各位师祖，当时许师祖对在下一名练气期弟子释放结丹期的灵压，罗羽虽然对修仙界见识不多，但也知道一名结丹期修仙者的灵压足以让一名练气期修仙者的道心产生阴影，这阴影最终会在突破之时形成心魔！晚辈难道不应该逃开，当时的情形风师祖也在场，看得一清二楚，罗羽所说的没有半点谎言！”听到尖眼老者要以对结丹期祖师不敬为理由将自己处死，罗羽心中顿时涌出一股不屈的血气！

　　难道对方要杀你，你不仅不能还手，就连逃都不行了！


第一百八十三章 冤魂涧

　　“强词夺理！本尊只知道当时你没有束手就擒，要是这次轻易放过你，那我等结丹期修仙者的威严何在！日后岂不是要被同阶修士笑话！”鹰眼老者沉声说道，眼中更是泛起阵阵寒光来！

　　其他几位祖师听后，都是默不作声起来，虽然大家都能看得出来，罗羽当时是迫不得已，但却是确确实实反抗了，而既然鹰眼老者摆明要死死抓住这一点不放，其他结丹长老也不好多说什么。

　　而且灵压这种东西虚无缥缈，拿罗羽这作为证据又岂能让人信服！

　　情理上罗羽没有问题，但真的吹毛求疵，罗羽又确实有罪！

　　不过，现在罗羽拿风易作为挡箭牌，也让几位执法长老头疼不已，风易作为副门主，在翠霞派最高权重，更是有一名元婴期的老子在背后撑腰，势力不可谓不大。

　　而风易此刻等在殿外便表明了是一种示威，等于是告诉执法殿要是你们处理的不让我满意，那便是和风家彻底敌对了！

　　在场众人谁都不愿意得罪风易，执法殿虽然夹在风刘两家之间，平时有些偏向刘家，但却从来都没有真正表明过立场，故而风刘两家也只是极力拉拢，对执法殿的长老们也都客客气气的，这也正是执法殿想要看到的局面！

　　现在最让这些人头疼的便是罗羽，既不能杀他，也不能放过他！

　　“其实各位师兄多虑了，何某也不是不通情理的人，并没有想过要将此子处死，毕竟李师弟如今不在门派里，我们处死他的弟子，恐怕会让李师弟心存芥蒂，我看这样吧，就将此子流放冤魂涧思过，受半年怨灵附身之苦如何？”尖眼老者见其他执法长老都默不作声，故而明白谁都不愿意得罪风家，这样僵持下去也不是个办法，便又想出了另一个折磨罗羽的法子来！

　　“冤魂涧！那里只要修仙者注意一点，虽然不会有生命危险，但却有可能会受到那些怨灵附身后的心绪影响，陷入人之七情六欲的幻境不能自拔，就算以后出来了，神智也要的一段时间才能恢复，这惩罚老夫觉得有些过重了，但要是其他几位是兄弟同意的话，我也不反对！”慈眉老者眉头皱着眉说道。

　　“冤魂涧！这老混蛋还真是不肯放过自己！”罗羽一听冤魂涧四个字，顿时脸色发白，这冤魂涧就算是练气期一二层的底层弟子也听说过，那里可是常年惩罚弟子们犯了大罪的地方，里面不知是何原因，有许多死前怨气太重，死后机缘巧合化为怨灵的怪物，这些怨灵五行法术难伤，更不惧法器攻击的锋锐切斩，只能凭体内浑厚的法力来抵挡，很是难缠！

　　而这些怨灵因为死前要么大喜、要么大悲，死后将这些情绪也一同带进了形成的怨灵里面，故而，一旦被这些怨灵上身，他们的情绪便会传到附身者的身上，由此让活人变得痴痴颠颠，情绪失控！

　　但却极少听说有冤魂涧受罚弟子死去的事情，怨灵附身后过一段时间便会自行消去，但这中间的痛苦也实在是让人难以承受。

　　即使是那些在冤魂涧受罚死去的弟子，也是因为被怨灵附身太多，神智不清后自杀的。

　　所以，冤魂涧在低阶弟子心中，那就是一个折磨人的阿鼻地狱，当然这其中肯定有些夸大其词，毕竟什么事情以讹传讹的多了，就不真实了。

　　“我看就这样处理吧！既没有得罪风家，也不可能让别人说我们执法殿有偏私行为，我同意何道友的方法！”几位祖师思量片刻后，便有一人率先开口了。

　　而其他人也大都心存此想法，能不得罪最好，便也纷纷点头！

　　能修炼到结丹期，哪一个不是不是像狐狸一般狡猾，几百年的处事经验早已让他们成为人精了。

　　“呵呵！既然各位道友同意了，那便将罗羽流放到冤魂涧受罚半年吧！”尖眼老者见此情景，立刻抢着说道，生怕有人反悔似的。

　　“罗羽，这判罚你没有异议吧？”飘然姿态的老者点头同意后，便开口问道。

　　此刻，罗羽只能咬紧牙关，将这口气咽下去，千万要忍住，君子报仇十年不晚，这种结果再去争议是否有罪已经不重要了，只是因为自己修为低微，可以任人摆布！

　　“晚辈……没有异议！”罗羽几乎是从牙齿缝里挤出这几个字，嘴唇抿的死死的，连头都没有抬起来，却是为了掩饰眼中的怒火，免得又被对方抓住把柄来说事！

　　“既然如此，那便派一名筑基期的执法殿护卫送他去冤魂涧吧！”飘然老者也是听出了罗羽心里的不满，但却无动于衷地说道。

　　其他人自然也同意了，随后，这八位结丹期祖师便带着罗羽除出了执法殿，而在执法殿大门外面正站着三人，见到罗羽出来以后，均是将目光望了过来！

　　“见过副门主！”八名老者先是对风易恭敬地进了一礼，随后才和那位许姓结丹老者祖师打招呼。

　　“大家师兄弟，何须如此客气！”风衣脸上露出一丝笑容地说道。

　　“罗兄出来了！怎么样，结果是……”罗羽抬头一看，只见风笑侯突然从副门主风易背后冲出来，脸色担忧的问道。

　　“多谢风道友关心，罗某没什么事，只是被罚在冤魂涧思过半年！”罗羽说完，双眼深深的看了一眼那位许姓结丹祖师，但脸上却是没有任何表情。

　　“怎么可能，既然没做过，那……”

　　“住口！这里都是一些长辈，哪有你说话的份！”风易怒声呵斥的打断风笑侯的话，脸色不善的瞪了一眼风笑侯，后者立刻便惊惧的缩了缩头，不敢再开口了。


第一百八十四章 念心佛珠

　　其实风易也明白这种结果是执法殿想两边不得罪，才会如此的，自己身为一派的副门主，身份特殊，也不好多说什么。

　　随后，八名老者又和风易闲聊数句，便客气的邀请他和许姓结丹期修仙者到殿内，说是难得来上一次，进去交流一下修炼心得，结丹期修仙者因为经常闭关的缘故，很少有和其他修仙者交流的机会，而且这种交流心得也对修炼很有用，故而风易也没有推辞，和执法殿的那些长老们谈笑着进去了！

　　而同时，罗羽则是被一位筑基期的执法殿护卫押送往冤魂涧，临走时风笑侯却是让罗羽自己多小心，千万不要进到冤魂涧西面深处，那里是最危险的！

　　罗羽将这些记在心里，最后还是客气的谢了谢风笑侯的帮忙，这个人情一定会还给他的，罗羽心里很清楚，今天要不是风笑侯的老子在这里，自己还不知要怎么死！

　　随后，那位筑基期的执法殿护卫便放出一艘白舟法器载着罗羽飞速离开了。

　　……

　　就在罗羽离开后不久，天边突然灵光闪动的急速飞来一只红色巨鸟，这巨鸟通体火红，头顶三色晶莹翎羽，双翼振翅开来足有十余丈长，仿若一座小山般巨大，实在是惊人之极。

　　站在执法殿外面的风笑侯见到巨鸟飞来，脸色一惊一喜，大步走上前去，道：“笑侯见过方师祖！”

　　此刻听到风笑候的声音，巨鸟缓缓停在执法殿外面，顿时从宽大的鸟背上面走下来两人，一位是面容苍老，但双目却清澈如水的老妪，另一位鹅黄色宫装，亭亭玉立，不正是罗青青还有谁！

　　老妇见到风笑侯上前行礼，也是淡淡的点了一下头，而一旁的罗青青却是忍不住上前急问道：“现在审问的怎么样了？人呢？”

　　“什么……什么人……”风笑侯脸色尴尬，一脸愧疚的表情，有些不好意的支支吾吾道。

　　“你装什么糊涂！你通知我的，说罗羽被带到执法殿审问的，我现在都快急死了，他人在哪里？”罗青青开口便是一顿大喝，脸色更是急的阴沉无比，都快流出眼泪来了！

　　罗青青会来还是因为风笑侯在赶来执法殿之前，先去白霞峰通知了她，告诉罗青青事情经过以及罗羽已经被抓走了，最好叫她将其师尊方祖师找来求下情！

　　平日里白霞峰的弟子都很清楚，方祖师最疼爱的弟子就是罗青青和张凤瑶两姐妹了，而且白霞峰的方祖师在翠霞派所有结丹祖师中也是威望十足，修为在结丹期的祖师中也是冒尖的，故而她老人家说的话再翠霞派很有份量。

　　若是能请得方祖师出面，再加上副掌门风易的面子，那罗羽绝对可以安然无恙的！

　　但人算不如天算，始终是迟了一步，现在结果都出来了，想改就不可能了！

　　“你们……来晚了一步，罗羽已经被送往冤魂涧了，执法殿的八位长老一起决定的，要罗羽面壁半年！”风笑侯眼睛盯着脚底，面色难看地说道。

　　“什么！冤魂涧，那……”

　　“青儿，此事笑侯已经做的仁至义尽了，今日要不是风易在这里，恐怕罗羽就不是受罚面壁这么简单了，既然是八位长老作出的决定，我也是无能为力的！”老妪方祖师打断了罗青青的话，叹了一口气后说道。

　　执法殿的八位长老要是还在审问的话，那她出面倒是真的能帮助罗羽，但既然人都已经被送走了，那便说什么都没用了！

　　“师傅！冤魂涧乃是我们翠霞派的禁地，羽弟进去以后，肯定凶多吉少的，我知道您一定有办法救他的，青儿给您跪下了！”罗青青双眼流泪，神态凄楚地说道。

　　罗青青和罗羽的姐弟感情如此多年，还是很深的，而且两人进入了修仙界就不可能再与世俗界有任何联系，漫漫修仙之途必须要能忍受大寂寞，大痛楚！

　　而能有亲人陪伴修仙的话，那其中感情要比在世俗界重得多！

　　“哎！你这孩子，都是我将你宠坏了，也罢！你将我的这串念心珠拿去给他吧！”方祖师看着自己最疼爱的弟子如此一番模样，顿时心就软了，将手腕上一串白玉佛珠取了下来递给罗青青！

　　“这念心珠乃是为师花费大气力才炼制出来的，虽然并没有攻击能力，但却在明心静气方面有奇效，而最近为师又在上面加持了九九八十一道镇魂禁制！这镇魂禁制乃是我们翠霞派有名的诛邪秘法，威力无穷，你只要将此物送到他的手上，他虽然法力不够，无法使用此宝，但光凭念心珠的自身护体宝光，冤魂涧里的戾气怨灵还是伤他不得的，不过这念心珠在半年后一定还给为师才行！”方祖师眼神有些不舍的看了一眼白玉佛珠，忍不住提醒道。

　　“念心佛珠！这不是方祖师用‘镇魂木’和‘元辰金露’炼制成的顶级辅助宝物吗，这东西只要戴在身上，就算是突破筑基期瓶颈的时候都不用担心会有心魔出现，要是自己能有一件，那突破到练气期十二层也不算是什么难事了。”一旁的风笑侯盯着白玉佛珠大感吃惊，想不到方祖师竟然连这种宝物都拿出来了！

　　“多谢世师尊救命之恩，羽弟要是平安回来，青儿一定带她来感谢师尊！”罗青青站起来接过佛珠，恭敬地说道。

　　但方祖师只是略一点头，随后和罗青青交代几句后，听说风易和八位执法殿长老交流心得，思索了一会便也跟着走进了执法殿。

　　“罗师姐，冤魂涧守职之人与我有些交情，待会我就去和他打声招呼，让他们放你进去，不过罗兄既然要面壁半年，那你还是将这半年的一些需要都给他准备好，到时候一并送去，如今有了念心佛珠，罗兄在里面一定不会有事，你也别太过担心了。”风笑侯见到方师祖进去后，便走到罗青青身边安慰道。


第一百八十五章 卖图老者

　　“刚才是我太心急了，说话有些过分，本来你已经帮了我们很多，我和羽弟都应该感谢你才是。”罗青青这会儿知道罗羽能平安了，心里的一颗大石也放了下来，一回想刚才自己说的话，立马感到有些不自在，刚才自己太冲动了些。

　　但她也是性情直爽，既然知道自己错了，也不会好面子不肯承认。

　　“呵呵，没事，罗兄和我本就是好友，这点忙还是要帮的，这样吧，我这就去冤魂涧那里为你打点一下，而罗师姐你就去准备罗兄这半年的需要，在里面法器灵丹是少不了的。”风笑侯呵呵一笑，好像一点不在意刚才的事情，反而积极提议道。

　　“好，那我们分头行动！”

　　罗青青与风笑侯两人商议好后，便纷纷驾起遁光急速飞走。

　　……

　　冤魂涧，在翠霞派算是一处隐秘之地，很多人只是听说过，但具体位置确实不知道在何处。

　　此刻，罗羽正被两位筑基期的修仙者紧紧跟着，这两人走在前面带路，眼前是一处地下通道，黑幽幽的不知有多长！

　　据说冤魂涧在一处大山后面，而为了避免冤魂涧里面的怨灵跑出来，翠霞派的两位元婴期祖师耗费绝强法力将整座大山都给封印住了，而要进去冤魂涧只有通过特定的地下通道才行！

　　三人走在通道里面一句话也没有说，大约半炷香功夫后，前面带路的两名筑基期修仙者才在一封死的石壁前停了下来。

　　其中一名筑基期的修仙者径直走上前去，往墙壁上油灯灯盏轻轻一扭，眼前的石壁“轰隆隆”响过之后，豁然从中分开裂出一条山缝来，顿时，一道强光透过山缝射入三人的眼中，随着强光的出现还有一股浓郁的草木气息扑鼻而来。

　　罗羽眼睛刚开始被刺了一下，随后恢复正常，眼前应该是到了后山了，一眼看上去是一处明亮宽敞的山谷，山谷前面有两座巨塔，高约十余丈，不知是作何用的！

　　罗羽打量了眼前之地两眼，感觉此地看上去并不像那种充满怨灵的地方，反而到处树木郁郁葱葱，地上的杂草也是生机盎然，活力旺盛！

　　身边的两位筑基期修仙者见到罗羽脸色古井无波，似乎被没有被冤魂涧的奇特景象惊讶到，两人脸上都露出一丝惊容来！

　　一名低阶练气弟子，不仅在去冤魂涧的一路上没有露出丝毫惧色，现在见到了此地的反差景象也没有任何表情，要么就是实力极强，对自己很有信心，觉得就算进入了冤魂涧也没什么大不了。

　　要么就是提前打听过这里的事情，对这里的一切都了解了！

　　而看罗羽的样子，两人觉得罗羽有可能属于实力极强的那种，才会在任何地方都不惊慌，顿时，两人看着罗羽略微点头。

　　不过他们虽然修为达到了筑基期，但也不想在这种鬼魅之地多待，虽然对罗羽的毅力感到惊讶，但也没有多说什么，领着罗羽快步朝巨塔走了过去！

　　当罗羽走进巨塔以后，才越发的感到震惊了，通过灵觉的探查，罗羽发现巨塔全是由精铁打造而成，精铁虽然不算什么珍贵之物，但要建造一座如此大的巨塔那要多少精铁才行啊！

　　更别提花费的灵石了，绝对是让人惊叹的鬼斧神工！

　　而且这巨塔上面更是散发着一股让罗羽恐惧到骨髓的法力波动，甚至让他生出了一种要顶礼膜拜的冲动，吓得罗羽赶紧收回了灵觉。

　　这绝对是无边的威压！是属于元婴期大神通修仙者散发出来的威压，这巨塔上面竟然还有元婴期高手不下的禁制！

　　罗羽三人快步走到巨塔下面，当来到两只巨塔的中间时，便停了下来，因为眼前出现一层薄薄的透明禁制挡住了去路。

　　虽然这股禁制时而闪现熄灭，看上去一副快要破碎的样子，但罗羽却是小心万分，知道这里有元婴期的高手施过法，那便在你看来再不起眼的东西都有可能是危险之极的！

　　“原来龚师弟来啦，看来又有人要倒霉哦！”罗羽等人站在光幕前没多久，左边的巨塔一下打开，从里面走一位贼眉鼠目的老者，脸色笑嘻嘻的冲罗羽等人说道。

　　“曾师兄说笑了，在下只是职责所在罢了，要能选择的话，龚某一万个不想来此地，免得惹上一身晦气！”罗羽旁边的龚师兄闻言，顿时苦笑一声地说道。

　　“这人叫罗羽，要受罚半年，师兄你给安排一下吧！我们两人已经将人送到，就先告辞了！”押送罗羽过来的两位筑基期修仙者对老者一抱拳，竟然片刻都不愿意停留，飞快离开了。

　　而老者对此见怪不怪，看来是经历多了，一转身又打量了罗羽一眼，淡淡说道：“你叫罗羽是吧，你肯定不知道这冤魂涧的危险所在，老夫在此地驻守了几十年，对立面的一切了如指掌，并绘制出了一副冤魂涧的详细地图，有了它你的安全性就可以提高许多，只收你一百灵石如何？你小子可不要嫌贵，这东西对你会有很大帮助的！”这老者一脸笑嘻嘻的样子，罗羽却是越发觉得此老的声音口气和坊市里面的那些奸商没有多大区别。

　　老者笑着说完便递出一张半灰图卷出来，一下放到罗羽手中。

　　此老是筑基期的修仙者，罗羽虽然心中不情愿，但也不敢得罪，佯装拿起地图看了起来，片刻后，罗羽就开口了。

　　“晚辈对冤魂涧一点都不了解，前辈这图画的太深奥了些，在下也不知……”

　　“怎么？你还以为老头子会欺骗你的灵石不成！老夫这地图都卖出去几十张了，还没有哪个说曾某骗过人，这地图可不仅仅只有识别危险的作用，里面更是标注有一些冤魂涧里面的奇特灵药分布，而且能拿这此地图便说明和老夫有些关系，那样子里面的其他受罚之人便会对你可客气气的，否则你刚进去的几天可不会好过的！”老者一脸怒容地说道，听其口气似乎里面还有其他的受罚之人，好像人数还不少的样子！


第一百八十六章 怨灵之地

　　老者说完后，又打量了罗羽两眼，缓缓道：“当然，你现在要是说不要的话，老夫也不再勉强你，免得别人说曾某欺付你一名晚辈！”

　　“既然如此，那晚辈便买一份吧，在下现在待罪之身，能保住命才是最重要的！”罗羽点点头，装出一副豁然省悟的样子，其实在心里面却是暗自冷笑，这地图自己根本不知道真假，此人想怎么说都行。

　　如今一百灵石对罗羽来说不算什么，要是这地图记载的是真的，那对罗羽肯定有用，一百灵石花的值得。

　　要是假的，就当是破财消灾罢了，免得这位筑基期修仙者嘴上说没什么，但等你进去以后叫里面的一些人给你制造些麻烦，那就太不值了！

　　说完，罗羽从储物袋里面取出一百灵石，交给老者后，此老立刻换上一副客气热情的样子，亲自上前打开了禁制，随后陪同罗羽一起进去。

　　本来罗羽还以为对方是因为那一百灵石的缘故才会如此，却没有想到，在路上老者竟然又拿出几样据其所说是什么宝物之类的物品，说是会对罗羽在冤魂涧生存有很大的帮助，但这次罗羽可是一件没买，甚至还有些怀疑自己刚才是不是上当了，对方的一系列举动和骗子完全没有区别，设计一个先进让对方一步步地钻进去。

　　不过老者对罗羽的表现只是笑而不语，仿佛并不在意的样子，说是以后罗羽见到里面的危险自然会再来找他的！

　　装出一副高深莫测的神态，顿时让罗羽满肚子疑惑了，却又不知道说些什么好。

　　……

　　两人穿过一条幽静峡谷，这峡谷中间竟然被人布下了数十道禁制，各种类型的都有，而且这些禁制的威力也都让罗羽吃惊不已。

　　怪不得没有人能从冤魂涧里偷跑出来，这根本就等于是送死啊！

　　“这是……”罗羽两人穿过禁制以后，走过峡谷的一段碎石小路，竟然发现自己不知何时站在一处山腰上，而脚下却是一处三面环山的深谷，最奇怪的是深谷下面竟然还有一群灰色小屋！

　　这群小屋竟然足有百余间左右，小屋群里面更有四五条街道交错其中，像是一个小村落一样。

　　冤魂涧这种地方怎会出现如此多小屋的，这真是让罗羽实在难以想象到，更觉得不可思议。

　　而且更为奇怪的是这群小屋被一堵圆形的高墙所挡住，高墙除了西面有一扇大门外，其余三面都是封死的，而西面也是这环形山唯一的出口所在，罗羽见到西面那望不见尽头的密林深处，仿佛隐藏着什么可怖的凶兽一样，顿时想到了风笑侯提醒自己的话，西面深处是最危险的，罗羽一下警惕起来。

　　“呵呵，从这里下去便是冤魂涧所在了，此时还没到怨灵出没的时候，暂时不会有危险，待会你自己下去，便可以找一间小屋先住下来，至于以后的事情自然会有人告诉你的！”老者站在山腰处解释道。

　　罗羽听完以后虽然心中充满疑惑，但也知道这些疑惑等自己进去以后自会弄明白，所以恭敬的对老者一抱拳，便快步走了下去，很快身影就慢慢消失在一条下山的小道上了，而老者目送罗羽下去后，独自一人站在原地，摸了摸嘴角的八字胡须，突然长叹了一口气，不知在想些什么！

　　……

　　来到山谷里面，耳中顿时听到一些喧闹的声音，这山谷里面应该有不少人才是，罗羽没有犹豫的走了过去。

　　当罗羽走到这一排小屋前面的时候，里面的人便发现了他，顿时一群灰衣修士大步走了过来，为首一人是一位年纪轻轻圆脸青年，穿着华丽，看样子那群灰衣修士都是听命于此人的。

　　“你是新来的吧？”为首之人站在罗羽身前不远处一挥手，顿时，身后那一对人都井然有序的停了下来，而为首的那位青年盯着罗羽问道。

　　“在下罗羽，确实是新来的！”罗羽眼神扫过这一队人的修为，发现除了圆脸青年是练气期十层修为，和自己一样外，其他人八层九层的都有，故而便放下心来了，同阶之中对于罗羽来说没有多大危险，当然对方也不是来找自己麻烦的。

　　“既然罗道友是新来的，那便有资格分到一间小屋，不过时间只有三天，道友随我进去吧，马某顺便将这里的规矩讲给道友听一下！”圆脸青年盯着罗羽手里的地图看了看，便一本正经地说道，随后便让众人让出一条道来！

　　罗羽对这里一点都不熟，能有个人和他讲讲，到时能省下不少事来，故而也没有客气的走了进去。

　　一路上，圆脸青年都是板着一副死人面孔，冷冷的和罗羽说着此地的规矩，但罗羽却是毫不在意，毕竟别人对你没有兴趣是最好，要真是哪个此时对罗羽摆出一副笑脸来，那罗羽第一感觉便是对方是有目的的，对自己有所图谋！

　　这也是没办法，在修仙界生存必须时时刻刻存有提防之心。

　　当两人边说边聊，圆脸青年也慢慢将罗羽带到了一处看似杂乱的小屋前，这间小屋看上去乱糟糟的，门上还满是灰尘和一些蜘蛛网，应该是很久没有人住过了。

　　而罗羽趁着圆脸青年和罗羽闲聊的这一会，也渐渐了解了冤魂涧的一些事情。

　　不得不说，冤魂涧里面需要警惕注意的规矩还真不少。

　　这里所有的小屋都归这位圆脸青年管理，也就是说想要住进去就得经过他的同意，这是因为圆脸青年的一位祖先曾经为翠霞派做出过很大的贡献，不过却在任务中为救同门身死了，所以翠霞派为了报答他，就让他的后人管理冤魂涧的小屋，可以让每一位新人免费居住三天，三天以后要想继续居住，就必须每日交付一定的灵石，还要外出猎杀一定的怨灵，具体猎杀多少就得按修为来算！

　　若是没有达到指定的数量，或是不愿交付灵石的人，他们也无需对你多说，直接将此事汇报给外面的守塔之人，那边自会有筑基期的修仙者来找你！

　　而且冤魂涧里面刚进来的新人在三日之内还可以与外界的朋友亲人联系，主要是让他们送一些较好的防御宝物或是增长修为的丹药进来，这是最主要的，毕竟受罚之人是要在此地带上一段时间的，而要是没有丹药的辅助想要提升修为是很慢的，不过，能从外界的得到辅助的时间只有三天，也就是说新人进来三日后，再想找人送东西进来是不可能的了。

　　而这所谓的联系在罗羽听后，却是大感头疼的，这必须要外面的人来找你才行，也就是说受罚之人是不能和外界的人联系说自己需要什么，更不能传递消息出去，只有等外面的人主动来联系你！

　　罗羽倒是相信罗青青知道了自己情况的话，一定会找来的，问题是她会不会在三天之内赶来，会不会将罗羽给他的储物袋拿过来。

　　既然已经审出结果了，事情也就告一段落，那罗羽便不需再惧怕什么，储物袋里面的法器就可以拿出来使用，此刻罗羽的攻击手段实在是太少了一些！

　　“马道友留步吧，罗某自己进去就行了，刚才道友和在下所说的，罗某会谨记在心的。”这位圆脸青年名叫马松，他们马家的祖先就是为翠霞派做出过贡献的那一位，现如今他们马家的全部家族成员都居住在此地的小屋子内，不过修为最高的也只是练气期十一层，是马松的哥哥。

　　“既然罗道友听明白了，那马某也不多说了，道友现在还可以休息一会，等到今日太阳落山之后，那些怨灵便会疯狂的攻击此地，而同时包裹这些小屋的高墙便会启动阵法——‘小还灵雷阵’，用来灭杀这些怨灵，不过像这种时候除了我们马家的子弟会出手外，很多受罚的修仙者也会趁怨灵被阵法困住的那段时间将怨灵灭杀，而他们这时候灭杀的怨灵也同样算在任务之内，到时要是罗道友没什么事的话，可以出来看一下。”马松虽然仍是板着脸，不过此人说话却是耿直，一点都没有隐瞒什么。


第一百八十七章 初战怨灵

　　罗羽听后点了点头后，便目送马松离开，之后才袖袍一挥荡出一股灵风来，将自己小屋门上的蛛网灰尘一并扫去，缓缓推开门走了进去，进门后便立即关紧了房门！

　　此刻，在罗羽走进去不久，两边房子夹着的一条小巷中，正有两人小声秘密商议着什么。

　　“严哥！你真的要出手对付这小子，此人练气期十层的修为，不太好对付啊！”一位矮胖青年低声对旁边说道。

　　此人旁边站着一位瘦脸青年，正透过墙缝紧紧盯着罗羽所住的小屋，刚才罗羽的一举一动竟然被人监视着，而且暗中窥视的这两人竟然都是练气期十一层的修为！

　　“哼！有什么不好对付的，此人不过才练气期十层罢了！我们两个练气期十一层的修仙者难道还杀不了一个练气十层的！师尊可是捎了口信给我了，要我灭掉此人，事成之后便会赐下一件高阶法器给我，而到时只要道友肯帮忙，严某也会付给道友八百灵石作为报酬，章道友还有什么好担心的！”瘦脸青年阴测测地说道。

　　“呵呵，想杀掉此人应该不难，只是要将事情做得神不知鬼不觉就需要花费一番手脚了，万一被人发现……”

　　“发现了又怎么样！有师尊给我们撑着，怕什么！”瘦脸青年讥讽地说道，随后转过身来又道：“这三天我会紧紧盯住此人，一旦他有出去的迹象，严某便会发传音符通知章道友，倒时你我前后夹击之下，难道还杀不了此人！嘿嘿……”瘦脸青年话到最后竟然自顾的奸笑了起来，而一旁的矮胖青年也是眼中冒出精光，八百灵石对于练气期的修仙者来说可是一笔不小的财富了！

　　两人商议一阵后，便又悄悄消失在黑暗的小巷里……

　　此刻，罗羽进屋以后，首先便是用灵觉扫视一遍，看屋内有没有什么诡异之处，随后确认安全，便使出“巨风术”放出了一条手臂粗的青色风柱，静静停在房子正中央，而在青色风柱不断旋转之下，屋内的灰尘污垢全都飞了起来，化为一团团灰色漩涡聚集在风柱旁边，而风柱在罗羽的灵力控制下，并是不那种狂风大作的情形，只是能将屋内的灰尘收集罢起来罢了。

　　风柱持续片刻后，整间屋子便像是被打扫了一遍，虽然不是干净光亮的那种，但也可以凑合着用了。

　　收拾好以后，罗羽取出一个蒲团垫在地上，随后静静地坐下去，面露沉思。

　　罗羽这次被许姓结丹期祖师轻易抓住，深深感受了高阶修仙者的强大，根本不用动手，仅仅只是威压就可以让低阶修仙者神魂崩溃掉，差距太大了！

　　不过许姓祖师却并没能给罗羽心中留下什么阴影，反倒是让罗羽更加坚定了追求漫漫仙道的决心。

　　那就是一定要不断变强！

　　不过，现在还是要先考虑下眼前的问题，自己手上法器紧缺，这冤魂涧的怨灵是怎样的攻击手段、弱点在哪里、惧怕什么？这些罗羽都不知道，还有这里的修仙者有多少人，修为怎样，种种都是罗羽需要仔细观察的。

　　“看来只有等今日怨灵来攻的时侯，才能看出些端倪了！”罗羽想清楚以后，便开始打坐恢复法力，此地虽然凶险万分，但灵脉却是很不错，修炼速度也比外界快了一些，怪不得住在这些小房子里还要收取灵石！

　　……

　　罗羽闭关后时间过得很快，天色渐渐黑了起来，不知何时，正在修炼中的罗羽突然被一阵嘈杂的声音吵醒，似乎外面还有一些人焦急呼喊的声音！

　　罗羽一惊之下，立即起身推开房门，只见屋外面灰沉沉的，太阳早已落了下去，天上的云团也都是静谧的灰色，显得十分诡异。

　　而屋外时不时跑过一队队灰衫修仙者，全都是手里紧紧揣着一把桃木剑样式的法器，修为大都练气期七层以上，个个神色紧张的四处张望着！

　　这些灰衫修仙者应该就是马家的家族成员了，就是不知他们手里的桃木剑法器有何神妙，如此多人手里拿着这种法器，看来此桃木剑应该是对怨灵有些克制了！

　　而在罗羽观看的这一会，还看见不少服装各异的修仙者匆匆飞过，这些人应该是和罗羽一样受罚的修仙者，前去收服怨灵完成每天规定任务的。

　　罗羽从马松那里了解得知，要是那些没有完成每日规定任务的，或是交不出灵石，那马家的修仙者便会将你赶出去，这冤魂涧面积大的吓人，光是树林便有三四个，更别提一些山沟小谷之类的了！

　　一旦被赶出，那才真的是九死一生，很少有人能完成任务回来的，因为外面的怨灵实在太多，修仙者法力有限，就算打得过也杀不完，最后都是被耗死的！

　　罗羽看着眼前这些人匆匆忙忙的样子，顿时也跟了上去，只不过在罗羽刚一离开，对面小巷中一条人影一动，也是跟着消失了。

　　罗羽跟着众人来到小屋外围的灰墙前，此地已经聚集了不少修仙者了，所有人脸上都是郑重加兴奋的表情，而罗羽左顾右盼看了一下，不久前和自己说过话的马松正和一名灰袍中年人说着什么，这中年人竟然有练气期十一层的修为，应该就是马家马松的哥哥了。

　　此刻两人站在队伍的最前方，身后站着数十名灰衣人恭敬地立在两侧！

　　而罗羽一眼看去，高墙外面正有一巨大的银色光罩光华耀眼的将所有的小屋都笼罩住，光罩上面时而有银色电弧闪烁，的发出阵阵霹雳啸音，这就应该是马松所说的“小还灵雷阵”，看其威力和如此大的范围应该是一中级阵法无疑！

　　此刻，这些人都异常紧张的盯着天空，罗羽也跟着望去，却什么也没有发现。

　　“来了！大家做好准备！”紧盯着远处的中年人突然一声大喝，顿时所有人都紧紧握住了手里的法器！

　　罗羽神色一动，立刻跟着望去。

　　“啾啾啾！”天边灰云端突然传出一阵尖锐的叫声，令人毛骨悚然，罗羽仔细一看，两团数十丈大小的绿云不知何时出现的，几下闪动后便出现在小屋上空，绿云中不断传出令人不寒而栗的怪异声音，下面的修仙者们也都是一个个紧张的看着天上的绿云。

　　而绿云见到银色光罩以后，似乎有些准备的猛一翻滚，竟然化为了一条绿油油的大手，上面闪烁着摄人的绿光，大手出现以后没有丝毫停留就朝银色光罩狠狠拍了下来！

　　“啪！轰！”连续两声巨响，绿手狠狠撞击在银色光罩上面，打的银色光罩一阵乱颤，不过却并没有被击破的迹象，反而是绿手在接触到银色光罩的时候，被光罩上面跳动的电弧打到，电弧绿光交错间，有不少绿烟从绿手上冒出！

　　不过这绿手似乎没有智慧，明明知道银色雷阵上的电弧可以消耗不少绿气，但依然像没知觉似的死命往银色光罩上拍去。

　　而另外一朵绿云却是紧紧围着银色光罩不断盘旋，并没有主动攻击！

　　片刻后，化做大手的绿云越来越小，最后不到原来十分之一时候，银色光罩似乎也被绿手不断的攻击消耗了许多，颜色明显黯淡了下来！

　　“大哥！时候差不多了，放怨灵进来吧！”马松眼见时机成熟，便转身对旁边的中年人说道。

　　“好！各位道友们都准备好！只等怨灵一冲进来，便迅速将之击杀！”中年人大喝一声，随后面色凝重的掏出一面银色小旗出来，单手一挥之下，一道银光自小旗中激射而出，瞬间与银色光幕接触到一起！

　　“哧啦！”一声低响过后，银色光幕竟然裂开一条丈许大的豁口，而外面的盘旋的另一朵绿云见此情景，仿佛欢喜大叫的叫啸了一声，便“嗖”的一下便往豁口处飞了进来！

　　而此刻中年人间不容发的打出几道灵力，小旗一下升空，顿时迎风一展的竟然放出数十条手臂粗的电弧，仿佛一条条愤怒咆哮的电蟒一样，纷纷翻滚着朝绿云冲了过去！


第一百八十八章 灭杀绿影

　　绿云见到电蟒威势，似乎不想硬拼，往旁边移了开去，但电蟒似乎早有准备，顿时分散开来，从四面八方合围了过去，绿云晃动片刻便被数条电蟒追上死死缠住，接着又有更多电蟒前仆后继的冲了进来！

　　“啾啾！”被电蟒死死缠住的绿云不断冒出大量的绿烟，竟然开始猛烈地抖动起来，随后又发出尖锐的啸声！

　　啸声凄厉刺耳，迅速传开！

　　“这是怨灵召唤！大家盯紧了豁口处，一旦有怨灵冲进来就立击杀，千万不能让两团绿云合到一起！”马松听到啸声，目光一下死死的盯着银色光幕的裂缝处，而其他人也似乎早有准备的纷纷开启护体光罩，五颜六色的各种法器都立刻升到头顶，一副蓄势待发的样子！

　　果然，和马松所料的一样，原本不断击打阵法光罩的绿手听到呼唤后，突然停在了空中，随后绿云中便是一阵蠕动，传出和刚才一样的啸声！

　　罗羽目光一下望了过去，只见刚才的绿手竟然一下爆裂开来，化为十数道绿色光影，这些绿色光影模样奇怪，有喜极大笑的样子，也有痛苦至极的表情、更有冷漠深沉的，看上去怪异之极，而且这些绿影个个都是面容模糊，当罗羽想要看深入的时候，便又感觉自己的灵觉一下扫到了空处，什么都没有了！

　　实在是怪异费解！

　　而这些绿色光影出现以后，急速的围绕阵法光幕飞舞片刻，便找到了银色光幕的豁口，纷纷冲了进来！

　　“动手！”马松一声大喝，手里的巨大桃木剑“嗖”的一下飞出，狠狠斩在最先冲进来的绿影上，桃木剑上顿时发出暗红色光华，直接将绿影来回环绕一切，绿影便哀鸣的化为一团绿气溃散掉了！

　　不过，后面可是有十数道绿影跟了进来，这些绿影纷纷狡猾的错开马松的桃木剑，朝围墙内的众人飞了过来，见到此景，罗羽下意识的放出了自己的紫网法器，顿时，一张紫色巨网将自己紧紧包裹住，手里同时拿出了那蓬五色剑惠，准备一旦有绿影靠近便将之击杀！

　　而在罗羽准备的同时，旁边修仙者的各种法器也纷纷冲了上去，迎上了这些绿影怨灵！

　　“嘶嘶嘶！”天空中一下出现了数十柄法器狠狠斩到绿影身上，发出阵阵奇怪的声音。

　　这些法器大都是低中阶的，高阶法器罗羽还只看见了一样，是一件金色圆钵，圆钵放出的黄色光芒牢牢困住了一道绿影，绿影在里面奋力挣扎，可惜黄光丝毫不为所动，依旧牢牢困住绿影。

　　而片刻一过，在黄色光芒的数次击打之后，绿影才缓缓消散！

　　不过罗羽却是发现这圆钵在斩杀掉绿影以后，上面似乎沾上了一个极微小的绿点，若不是灵觉扫到，凭肉眼很难发现！

　　至于那些低中阶的法器打在绿影上面仿佛斩在了空处，绿影只是稍稍停顿一下，便又像没事一样的张牙舞爪扑了过来，但被斩过的绿影体表的绿光似乎也会黯淡一些！

　　看来并不是怨灵不惧五行法术或是五行属性法器的攻击，而是这种攻击的效果没有那些桃木剑的攻击强，但多少还是能给怨灵带来一些伤害的。

　　而这些怨灵只有十数个，但下面飞舞的法器却有数十件之多，一次法器攻击打不死你，瞬间就有数件法器一起攻击，如此一来还是能将这些怨灵给灭杀的，甚至很多人放出的都是一些困敌类的法器，都是先将绿影困住，在多次打击后将之灭杀！

　　至于使用桃木剑的就只有马家的家族子弟，但也不是人人都有，只有十余名修为高些的马家子弟才御使着桃木剑，看来这桃木剑也是稀少之物。

　　“快走开，让开啊！”罗羽看得最是认真，只见一道绿影竟然躲过了数十道法器的包裹，朝罗羽这边冲了过来，而站在罗羽前面的一位男修顿时吓得大叫，身形一动便推开旁边的人逃开了！

　　在男修离开后，其他修仙者也像是见鬼般的纷纷往别处跳开，顿时站原地的就只有罗羽一人了！

　　罗羽却是站在原地丝毫未动，不知是不是被吓傻了。

　　当所有人都用白痴一样的眼神打量罗羽的时候，却是看见罗羽面无表情的单手一招，原本护住自身的网状法器紫光一闪的迅速飞出，朝迎面飞来的绿影当头罩了过去，而这绿影似乎还想逃开，不过紫网在罗羽的控制下，急速变大，迎面一裹便将绿影困在了紫网内！

　　“啾！”

　　绿影在紫网里面急剧挣扎，搅得紫网一阵变形，不过在紫网放出一道道紫光扫过之后，绿影又渐渐被压制了下去，罗羽是故意让绿影在紫网里面奋力抵抗的，目的是为了了解这怨灵的攻击究竟有何诡异之处，以便自己日后外出猎杀多一分把握，而且此刻仅仅只是一道绿影的攻击罗羽还是不担心危险的。

　　此刻，绿影依旧在紫网里面翻滚咆哮，但罗羽却是经过刚才的试探，对绿影的攻击了解了一些，和刚才罗羽所想的一样，五行法术对绿影伤害不大，但只是多次反复的攻击过后，绿影还是会逐渐消散。

　　既然已经弄清楚了心中的疑惑，现在罗羽就不需要留手了！

　　表情一凝的单手掐诀，罗羽打出一道灵力弹到紫网上面，紫网轻轻一抖下，竟然浮现出密密麻麻的拳头大小紫炎出来，这些紫炎刚一现身，便一下扑到绿影身上灼烧起来，顿时绿影紫光交错缠绕。

　　片刻后，绿影便被紫炎烧成一团绿烟散开了，而罗羽随后将紫网拿在手里一看，果然发现紫网上面多出了一个微小的绿色光点！

　　罗羽盯着紫网上面出现的绿点打量片刻后，便面无表情的将紫网收进储物袋，而此刻周围的人见罗羽拿出来的紫网是一件困敌宝物，都是吃惊了一下，但随后又变为了贪婪的目光，要知道在冤魂涧里面有一件困敌宝物可比一件攻防类的宝物要实用多了！

　　罗羽见到这些人目光盯着自己刚收进储物袋里面的紫网，顿时冷色一寒的冷哼一声，练气期十层的灵压一下释放出去，此地的修仙者大都是练气期八九层左右，根本挡不住罗羽的强大灵压，一个个吓得连连后退，纷纷对罗羽警惕起来，像这些人不过是一些墙头草，你只有拿出点本事出来，他们才不敢打你的注意！

　　而见众人的目光收敛回去，罗羽才缓缓收回了气势，面露冷笑的将目光又转到天上！


第一百八十九章 跟踪与计划

　　此时，经过这片刻的耽搁后，天上飞舞的怨灵已经被修仙者的法器杀的七七八八了，而那些击杀过怨灵的法器身上均是出现了一些微小的绿点，甚至有些人的法器上面还含有不止一个绿点，七八个、数十个的都有！

　　而且罗羽大致发现了一个规律，法器上面绿点越多的修仙者，他们的修为在这冤魂涧的众多修仙者里面都属于上等！

　　看来只要修为高，在哪都能生存，道理都是一样的！

　　看着天上的怨灵越来越少，马松不知对身旁的中年汉子说了些什么后，中年汉子顿时表情凝重的一声大喝！

　　“银雷灭！”

　　只见为首的中年汉子猛地打出数道灵诀，同时，空中将那一团绿云缠的死死的电蟒纷纷爆裂开来，无数电丝雷弧狂闪间，仿佛一片雷电世界，里面的绿云被这些爆裂雷电击中后，片刻就化为一大股绿烟飘散开了！

　　而见到空中的绿云被灭，下面的修仙者们一个个脸色带喜，发起的攻击更加猛了，没过多久那些残留的绿色光影便被一个个的灭杀掉了！

　　而此时，那些修仙者们都满脸兴奋的拿着各自的法器跑到马松和中年人面前，兴奋激动地说着什么，时不时还拿出手里的法器一阵指手画脚，罗羽好奇之下也是跟了过去，但却没有能挤进里面，不过光凭耳朵听，罗羽也将事情听的七七八八了。

　　原来这些怨灵不知为何在被灭杀后都会化作绿烟消散掉，而且在绿色光影溃散的同时，还会有一个同样肉眼难见的绿色光点附着在击杀怨灵的法器上面，据说这些绿色光点是怨灵的一身怨气精华所在，附着在法器上面可以增加法器的凶戾之力，不过这得大量的绿色光点才行，而且此种说法只是传言，是否可信也难以辨别！

　　而马家的修士判断这些受罚的修仙者们是否完成了任务，都是依靠受罚修仙者法器上面绿色光点的数量来判断，刚才那些修仙者有的杀了不少怨灵，此刻都纷纷跑上前去登记。

　　受罚修士的任务要求是七天灭杀十四个怨灵，刚才有就有不少人抢到了两三个，此刻登记后便可以为下次猎杀节约不少功夫！

　　罗羽还了解到，原来每七天一次的怨灵攻击都是修仙者们最好收服怨灵的时间，平常外出猎杀怨灵，很少有能成功的，毕竟外面的怨灵都是成群结队，一旦碰到落单的，如果不能快速击杀，那便会引来更多的怨灵，修仙者一不小心想逃走都很难！

　　这一点罗羽听后倒是点了点头，刚才那团绿云被困住以后，不也是迅速呼唤，发出奇怪的啸声，要外面的绿手前来救援吗！

　　不过，刚才飞进来的怨灵只有十数个，能抢到的都是有些本事的修仙者。

　　故而，罗羽也是多看了这些人两眼，而其他修仙者因为没能猎杀到怨灵，便一个个满脸懊悔失望，垂头丧气的离开了，至于罗羽，在那些交完任务的修仙者离开大半后，也是不动声色地跟着人流回到了自己的住处！

　　转过一出街角，当罗羽站到自己居住的小屋门前，正准备推开房门进去的时候，一只手却突然停在了房门上，表情突然一变又立刻恢复正常！

　　随后，罗羽将手缩了回来，眼神平淡的瞥了一眼自己小屋对面的那一条小巷，但只是快速一扫便收回了目光，之后才推开房门的走了进去！

　　而谁都没有发现，罗羽在推开房门的一瞬间，双眼中闪过一丝摄人的寒光！

　　在罗羽进去过不久，刚才的小巷尽头处突然人影晃动了几下，传出两道微小谈话声。

　　“严道友！刚才此人回头看了一眼，莫非是发现我们了！”正是那位矮胖的章姓青年，而他旁边的便是那位要对付罗羽的严姓瘦脸青年！

　　“应该不可能，毕竟你我和姓罗的小子距离太远，超过了练气期十层修仙者灵觉所能感受的范围，再加上这路上人又不少，他不可能发现的，可能只是此人的一种谨慎习惯罢了！”言行青年思索片刻后，皱着眉头回应道。

　　“在下也是如此想的，不过为了不引起此人的注意，我二人还是将监视距离再拉远些，免得出现什么意外！”章姓青年一脸深思地说道，似乎有些担心的样子。

　　“好！只要能将此人杀了，严某也宁愿小心点，多花点功夫！”严姓青年声音阴沉无比地说道。

　　两人低声交谈几句后，便纷纷交错的走开，装出一副互不认识的样子消失在人群中。

　　……

　　而罗羽走进屋内后，却是面色一下变得难看起来，原来在他回来的路上竟然灵觉若有若无的感应到有人在跟踪他！

　　本来罗羽还不太在意，但谨慎观察片刻后，发现跟踪自己的两人竟然一直和自己保持着一段距离！

　　还是练气期十层修仙者的灵觉所能达到的最大距离！

　　这可就是有些古怪了，罗羽决不会相信有如此巧合的事情，要不是自己的灵觉远超练气期十层，甚至于可以和一些练气期十一层的修仙者相比，罗羽是不可能发现这两人的。

　　不过让罗羽不解的是，自己才来到此地不过半天，根本就没有和此地的其他修仙者有过矛盾，按理说应该没有得罪过什么人啊！

　　怎么就偏偏有人找上了自己，而对方做这种暗地里偷窥监视的事情肯定是想对自己不利！

　　罗羽想到这些，不禁将刚刚放下去的心又提了起来，看来这段时间自己要小心了，在小屋里面对方应该不敢对自己下手，毕竟残杀同门可是大罪，想必那些人要真的想对自己不利，应该会等到罗羽外出猎杀怨灵时才动手！

　　罗羽心念快速转动，便将整个事情想得七七八八了，不过虽然知道自己有危险，但如今手上却没有强力的杀伤手段，那些威力强大的法器为了避嫌，罗羽都将他们藏到交给罗青青的那个储物袋中了，现在手上根本就没有什么强力法器！

　　看来最近两天还是不要出去了，自己现在困在冤魂涧，罗羽相信三姐只要知道了冤魂涧的规矩后是一定会给罗羽送法器来的，这一点罗羽深信不已！

　　要是换做是罗青青在此处受罚，罗羽肯定这会儿想尽办法也要帮助三姐。

　　只要等自己的几样法器回到手里时，碧灵寒戟、筑基期的无常鬼将、还有那七星阴火刃，有这三样攻击手段在手，罗羽完全可以不惧任何练气期的修仙者！

　　到时再将对方灭杀掉也不迟，罗羽心中制定好计划后，便将这些事先放到一边，开始进行每日例行的打坐修炼，一时间，房中的灵气在罗羽的疯狂吸收下开始激烈的波动起来。

　　……

　　翌日清晨，一大早罗羽刚从整夜的修炼中转醒过来，感觉修炼了一夜后，整个人一下精神了许多，头脑清明，起身活动了下身体，正准备将那本《阵星笔录》拿出来研究一下的时候，门外突然想起了一阵敲门声。


第一百九十章 众宝回归

　　这时候会有什么人来找自己？罗羽好奇的起身打开门。

　　只见门外站着两名白袍中年人，两人都冷冷板着脸，见到罗羽出来后，其中一人便开口道：“你是叫罗羽吧！有人来给你送东西了，我们两人便是押送你过去的冤魂涧白衣执法，跟我们走吧！”

　　“有人给我送东西来了！”罗羽脸色顿时一喜地说道，这一定是罗青青无疑了，看来三姐还真是将自己的事放在心上，这么快就打通了关系给自己送东西了！

　　只要将自己的法器全部收回，那罗羽在这冤魂涧便可以放心修炼了，至于那些一直跟踪自己的修仙者，罗羽也可以放开手全部灭杀掉，这可不是罗羽吹牛，经过如此多次的战斗后，罗羽如今的实力足以傲视同阶！

　　“好，在下这就跟两位前辈走！”罗羽脸色兴奋的恭敬开口道。

　　得到罗羽的答复后，那两名白衣执法脸色依旧平淡，好像处理过很多这种事情似的，只是略一点头，便走在前面带路。

　　罗羽则是小心谨慎的紧跟在后面，三人两前一后的快步朝罗羽进来时的路走了出去，而在罗羽离开后不久，那位严姓青年和章姓青年的身影又是在小巷里面浮现而出！

　　……

　　这次罗羽被安排到一个单独的地下房间里面，罗羽进去以后发现罗青青早已等在那里了，罗青青脸色担心的对罗羽嘘寒问暖的问了一阵，罗羽神色泰然的一一回答。

　　随后，罗青青便左右张望了下，小心的将罗羽给她的那个储物袋又交还给罗羽，而罗羽却是并没有使用灵觉检查，他完全相信罗青青！

　　之后，因为两人见面的时间有限，罗羽只是简单的谈到了一些关于冤魂涧的事情，告诉罗青青自己知道分寸，在里面也很安全，并不需要担心什么，至于跟踪罗羽的那两人，为了让罗青青安心，罗羽自然是没有提到半点。

　　况且就算说了，罗青青也帮不到什么，反而心里面总有个事会影响修炼。

　　而罗青青还告诉罗羽大约在半年后，翠霞派会举行一次宗门大比，罗青青已经达到了参赛资格，到时要是能拿到比试的前五名，除了能得到门派指定的宝物丹药奖励外，还能得到参加“钟灵秘境”的资格，现在罗青青可是日夜苦修，一点也不敢放松，就是在为半年后的大比做好准备！

　　罗羽听后也是笑着答应，只等他受罚冤魂涧的半年刑期一过，一定会到场去看三姐的比赛，罗羽在心里计算了一下日子，自己离开冤魂涧的日期和比试开始差不多是同一时间，应该能赶上！

　　但罗羽嘴上虽然这样说，其实心里面却是不太想罗青青能取得前五的，钟灵秘境就罗羽现在的了解，里面凶险万分，一不小心要么是被妖兽吃掉，死无全尸、要么就是发现了宝物因分赃不均而被同门暗害，必须要时刻提防，而且修为实力也要极强才行！

　　虽然白霞峰弟子修炼的也是顶级功法，但罗羽对罗青青还是不太放心！

　　当罗青青问起罗羽是否会参加宗门大比时，要是参加的话可以提前为罗羽报名，那样他们两姐弟齐心协力定能取得好成绩。

　　罗羽听了以后却是摇摇头，轻笑着告诉罗青青自己已经被李悠钦点为内定弟子，不需要参加比赛便可以拥有进入钟灵秘境的资格！

　　随后罗羽将这件事情和罗青青说了一下。

　　半晌过后，罗羽的一番话听的罗青青既羡慕又高兴，他们白霞峰的内定名额已经被方祖师给一名练气期十二层的修仙者了，她听说以后还跑去问了一下方祖师，不过方祖师的回答差点没让她气晕过去。

　　那位方师祖说是不愿意罗青青去冒险，想要身边有个心爱弟子陪伴，要是罗青青达到了练气期顶峰十二层，方祖师自会赐下“筑基丹”帮助罗青青筑基的。

　　这些话听得罗青青哭笑不得，但又不知该怎样争辩！

　　而罗羽听到“师尊”二字的时候，突然神色一动，等罗青青说完后，便提醒她只要自己师尊李悠回来以后，一定要将自己的事情讲给李悠听，告诉李悠自己被罚在冤魂涧受罚半年！

　　虽然这些不一定管用，毕竟罗羽受罚的命令可是七位结丹祖师一起定下了，但只要此事让李悠知道了，李悠同样身为一派祖师，多少也应该有些权利，能给罗羽开些方便的！

　　大约半炷香时间过后，两人刚要分别时，罗青青却突然一拍脑袋，想到了一件重要的事情！

　　赶忙将手上的一串白玉佛珠取了下来，郑重地交到落罗羽的手上，告诉罗羽这是她师尊亲自赐下的，乃是那位方师祖一直贴身佩戴的宝物，对冤魂涧里面的怨灵有很强的克制作用，罗羽只需要注入灵力就可以使用！

　　还告诉罗羽这串白玉佛珠一定要贴身戴在身上，等他出来以后，两人还要亲自去拜访一下方师祖，将东西归还的！

　　听完罗青青所说的，罗羽宅异的打量了一眼手里的这串白玉佛珠，每颗白玉珠子都只有弹丸大小，晶莹剔透，散发莹莹白光。

　　这一串白玉珠上共有十八颗白玉佛珠，被一条不知是何材料的白线串连在一起，罗羽手指稍稍摩擦了一下珠子，发现这白玉珠入手温润柔软，带上去以后还隐隐有一股暖流进入自己体内！

　　不过这股暖流持续片刻便在体内消失不见了，也不知有何功效。

　　但既然是结丹期祖师的宝物，想来也是非同小可，罗羽看见罗青青如此帮助自己，内心也是顿生许多感动，要是自己孤家寡人一个，一个人生活在修仙界，遇到现在这种情况该如何是好！

　　不过罗羽倒也心智坚毅，强忍住没有多说什么，两姐弟心照不宣，彼此明白就行了。

　　两人分开以后，罗羽又被那两位白衣执法押送回自己的小屋，这冤魂涧内部管得如此之严，怪不得那些修仙者们宁愿冒着凶险对付怨灵，也没有哪个敢有逃跑的想法了。

　　回到自己的小屋后，罗羽对那两位白衣执法感谢了一番，便关紧房门，赶紧思量起接下来的事情！

　　储物袋里面碧灵寒戟、两颗赤炎果、七星阴火刃，炼魂幡等这些东西都在，这赤炎果有两个，罗羽本来是想送一个到罗青青的，可是问过罗青青的灵根属性以后，罗羽却是颇为失望了，三姐是木水两灵根，并没有火灵根存在，服用赤炎果没什么效果。

　　而修仙者每人只能服用一次五行灵果，多服用也不会有什么好处，罗羽倒是要好好考虑一下剩下一个该如何处置，毕竟这种宝物拿到坊市里面等于是找死，就连结丹期的修仙者也会对五行灵果产生贪念的，罗羽目前根本就没有保住此物的能力。

　　这倒是需要仔细思量的，不过目前还有其他问题要处理。

　　罗羽想在这半年之内突破到练气期十一层，除了需要大量精元丹的辅助之外，要是能将赤炎果尽早服下也会对突破有些帮助。

　　不过现在还不是时候，赤炎果这种灵果服下去以后还不只要花费多少时间炼化，而罗羽三天的期限已经过去一天半了，罗羽可不想服用了灵果却花费十天半个月来炼化，那到时冤魂涧的执法修士可不会讲什么情面，肯定会将罗羽扔出去的。

　　所以，现在最主要的还是将七星阴火刃法器先掌握，若是能将七星阴火刃运用的如臂驱使的话，那自然可以横扫同阶，要是还能配合七绝屠灵阵一起用，那更可以困住筑基期的修仙者！


第一百九十一章 七星合一与七绝斩

　　布置七绝屠灵阵的七杆阵旗已经被王玄用自身七魄祭炼过一次，罗羽可以直接使用，倒是不用担心会有魂魄反噬的麻烦！

　　想清楚以后，罗羽顿时一拍储物袋，将那七柄黑色飞刀一一摆在眼前，手里拿着那枚记载和七星阴火刃有关的玉简，罗羽将玉简贴在头上，开始仔细的了解有关七星阴火刃的使用方法，神情专注！

　　……

　　罗羽这一看，便忘记了时间，中途脸色变幻数次，只因玉简中记载的七星阴火刃威力比罗羽想象得要厉害得多！

　　里面记载的七星阴火刃真正威力大得吓人，尽管罗羽只是看的一点文字介绍，但要上面所述是真的那也太过骇人了一些！

　　看完后，罗羽脸色震惊兴奋的表情都有，但立刻被他强压了下去。

　　平心静气的做好准备，便开始着手炼化这七星阴火刃。

　　……

　　第二天清晨，一道盘膝打坐灰袍身影，紧闭的双眼突然一下睁开，眼中闪过数屡精芒！

　　赫然是炼化了整整一夜的罗羽。

　　此刻，罗羽表情凝重，单手一掐诀，嘴里大低喝一声：“疾！”

　　只听声音刚起，地上有序摆放的一柄黑色飞刀突然黑光一闪急速射出，速度快的只能看到一条淡淡的影子，仿佛一条黑线环绕罗羽忽闪忽现，鬼魅之极！

　　而罗羽顺利操控一柄黑色飞刀围绕自己盘旋飞舞以后，又连连打出数到灵力，激射道地上剩下的六柄七星阴火刃身上，灵光一闪就没入黑色飞刀里面。

　　“嘶嘶！”连续六声轻响，地上的六柄七星阴火刃也纷纷化作鬼魅黑线，纵横交错，时而闪现，时而消失，而且每一道黑线中都能感受到强大的法力波动！

　　“收！”罗羽发诀一变，配合着晦涩的咒语声，头顶飞速划动的七柄飞刀，闪电般定在空中，之后又黑光一闪的没入罗羽袖袍里面。

　　此时此刻，罗羽摸了摸下巴，脸上终于露出一丝满意之色来。

　　“啧啧！想不到这七星阴火刃现在就有如此大威力，这还只是练成了一半而已，要真是将其炼制完全，那威力才真叫吓人吧！”罗羽嘴角一翘的自言自语，眼中毫不掩饰对这七星阴火刃的惊叹！

　　原来，罗羽在仔细将那枚玉简看过一遍以后，发现王玄炼制出来的七星阴火刃还只是一个半成品，还需要吸收大量的修仙者魂魄精血才能发挥出全部的威力！

　　怪不得王玄如此着急的要去对付黑袍人，这七星阴火刃法器对阴魂鬼怪一类有很强的克制作用，而那些黑袍人是专门驱使阴魂鬼物的，所以王玄才会对黑袍人有恃无恐！

　　罗羽看到最后，具体七星阴火刃需要吸收多少阴魂才算是炼制完全，上面也没有说清楚，但想来王玄灭杀那位筑基期的修仙者以后，肯定将对方炼魂幡里面的所有阴魂都吸收进七星阴火刃了，按照罗羽的推算，应该要不了多少阴魂了。

　　至于炼制成功后和现在的半成品有何区别，那上面倒是说得很清楚，炼制完全的七星阴火刃，攻击力可以再增加三层！

　　更可以使用七星阴火刃两大绝招中的“七绝斩”！

　　这七星阴火刃一共有两大绝招，要配合特定的手势与口诀，才能将之发挥出最大威力，这两招分别是“七星合一”与“七绝斩”，威力非同小可。

　　“七星合一”罗羽见王玄使用过一次，硬是将一张中级符籇轻而易举的撕开，这还只是半成品的七星阴火刃能放出的绝招，要是能完全炼成便可以使用第二招“七绝斩”，威力将更加恐怖！

　　罗羽没有见过，但也想象的出来！

　　这些东西在玉简上面记载的清清楚楚，罗羽看完以后，也不得不佩服王玄这位筑基期修仙者，此人虽然阴毒狡诈，但在炼器上面的成就确实非凡，连七星阴火刃这等能够比拟极品法器甚至超越极品法器威力的强大宝物都能炼制出来，不得不说此人在炼器一道上天资甚高！

　　罗羽祭炼了一个半天加一整晚，如今总算是能将七星阴火刃操控自如了，接下来就是如何解决跟踪自己的那两人。

　　以罗羽如今的实力对付同阶修士轻而易举，但必须将那两人引到外面才行，而且罗羽还想知道，到底是谁想暗害自己，能从那两人嘴里套出主谋是最好。

　　思量片刻后，罗羽心中顿时有了计划，然后在脑中将计划反复推敲了十数遍，发现没有什么遗漏后，这才放下心来的安心打坐修炼，调整好状态，明天恐怕将会有一场战斗！

　　时间一晃而过，转眼间罗羽便一直打坐到了晚上，直到夜深十分，罗羽才停止了修炼，起身打开房门，发现外面街道上杳无人烟，这才小心的走到街上，使用静息诀收敛自身气息，随后脚步闪动下运起闪灵步迅速往围墙外面奔去。

　　很快，罗羽就来到前天和怨灵们激战过的地方，此地靠近高墙边上，故而也没有什么人敢跑来此处，罗羽只是淡淡的扫了一眼后，便脚步不停的越过围墙飞了出去。

　　要是有人看这一幕，定会吃惊万分，没有了高墙阵法的守护，难道罗羽是想死不成，外面可是冤灵的天下啊！

　　而此刻，罗羽出去以后，手里拿着那张买来的地图，不断判断自己所处的位置，也不知是为何，冤魂涧的天空总是阴沉沉的，而且光凭地图上面的标注也是难以难辨方向，罗羽感觉自己要是走远了多半会迷失其中，不知方位。

　　故而罗羽一路做着标记来到了地图上面标注的一处密林！


第一百九十二章 南星盘与设伏

　　此密林靠近那些小屋所在地，故而密林里面的怨灵也是不多，只有进入冤魂涧西面深处才会遇到成群结队的怨灵，那才是最危险的。

　　罗羽走进密林以后，竟然没有发现有怨灵攻击自己，倒不是怨灵不攻击他，而是这里的怨灵太少了，罗羽只要灵觉有所感应就及时避开，倒还真是运气不错，没有任何危险出现！

　　突然，罗羽双手扒开一段浓密的树叶后，无意中抬头望了灰色稠密的天空，突然眼神一亮，快走的步子一下停住，脸色顿时一愣！

　　“对了！星阵笔录！星宿可以定位！我怎么将这事给忘了！”罗羽顿时狠狠地拍了一下自己的脑袋，伸手一摸从储物袋里面取出一个半尺大的圆盘来。

　　圆盘上面描绘着一些奇怪的图案，上面更是有繁星点点，一副玄奥莫测的样子！

　　说起来，此物还是罗羽得到《星阵笔录》后，闲时为了阵道修为而炼制出来的，一直都认为自己用不到此物，倒是一直没有多注意，竟然在这关键时刻给忘了，这东西算是罗羽结合了自己对阵道的一点理解自创出来的吧。

　　罗羽给它起了一个名字“南星盘”，专门用天上星宿方位来确定自己的位置，修仙界这种定星宝物坊市中也有不少，价格不算太贵，在坊市里面此包并不叫“南星盘”，罗羽见过一次，好像是叫“定星盘”，名字虽然有差异，但具体功用是一样的。

　　而且罗羽估计自己在这半年内可以完全参透那本《星阵笔录》，那到时更可以对“南星盘”加以改动，而罗羽如今正在研究如何将南星盘和阵法融合到一起，使这圆盘既能定位，又能当做阵盘使用！

　　威力极有可能超过坊市中的那些“定星盘”！

　　有了这东西便不会在一些特殊环境里迷路，即使是乌云当空看不见星宿，此盘也能起到作用，罗羽走进密林里，紫网披风和灵力护罩早已打开，灵觉放到最大，感应身边的任何风吹草动。

　　袖袍里暗藏着七星阴火刃和乌黑铁梭，一旦出现危险，立刻就能离开！

　　如此充份的准备下，罗羽才敢来这里的，走进密林数十丈远后，罗羽觉得差不多了，便从储物袋里面取出七杆黑色阵旗，望了周围一眼后，确定了此地环境适宜，便屈指打出数道灵力，顿时七杆黑色小旗一下升空，黑光闪烁几下后，便滴溜溜的旋转一阵射进了土壤里面，随后没入地底不见踪影。

　　罗羽见到阵法已经布置好，仍是谨慎的屈指掐诀，随后密林中浮现出一道淡淡黑幕，正是阵法被激发时的反应，罗羽这才满意的点点头，收回灵力。

　　明日要是那两人还跟着自己，那罗羽就可以利用这七绝屠灵阵瞬间灭杀对手，若是那两人没有跟来，便说明可能是自己多疑了。

　　布置完阵法，罗羽正准备出去的时候，突然周围响起“啾啾啾！”三声怪异叫啸！

　　“果然来了！”罗羽一听这叫嚣声，便知道自己遇上怨灵了，不会刚才阵法的灵力波动引来的吧，罗羽嘀咕一声的顿时小心起来！

　　手里紧紧扣住七星阴火刃法器，转头往旁边看去。

　　只见三道淡淡绿影从不远的几棵小树后面浮现而出，呈三角状将自己包围住了，不过好像是在寻找罗羽似的，并没有发现罗羽的具体方位！

　　“难道是静息诀的效果！”罗羽见此情景脸色宅异的转念想到，静息诀可以收敛自身的气息，罗羽进入密林以后一直都将自己的气息收敛，要是这些怨灵是根据灵力气息来判断修仙者的位置，那便有可能发现不了罗羽！

　　“管他的，先下手为强！”罗羽在心中低喝一声，自己就算站着不动，这三道绿影晃晃悠悠也迟早要发现自己，还不如快速将其灭杀掉，免得引来更多的怨灵！

　　“咻咻！嘶！”两柄黑色飞刀一闪的从罗羽袖袍里面飞出，同一时间，罗羽背后的紫色披风也跟着轻“嘶”一声的一下飞出，三道光芒迅速射向了那三只游荡怨灵，如此近的距离，怨灵又没有发现罗羽，跟本来不及反应！

　　只见两柄飞刀迅速穿过两只绿影的身体，在罗羽的控制下来回一斩，而剩下的那只便被瞬间变大的紫网一下套住！

　　“咦！这怎么可能！”罗羽眼神呆呆的看着被自己七星阴火刃穿透的那两只绿影，满脸惊讶！

　　只见这两个怨灵被黑刀斩过以后，绿影额头上被黑刀上附带的黑光一下穿透，但诡异的是被穿透的地方竟然没有复原，反而黑光还附着在绿影身上，迅速扩散到绿影全身，而被黑光覆盖的怨灵仿佛痴呆了一样，还未来得及挣扎便化作一团绿烟消散掉了。

　　两只被罗羽七星阴火刃斩过的怨灵都是如此表情，根本就没有什么反抗之力，这怨灵完全被七绝阴火刃给克制了！

　　罗羽记得五行法器斩到这些怨灵身上，怨灵便刻就能自行复原的，莫非七绝阴火刃克制阴魂鬼物的特殊能力，对怨灵也有效果。

　　而最后剩下的一只怨灵被罗羽突然放出的紫网牢牢困住，本来罗羽是想放出紫炎将其迅速灭杀的，但随后又看到七绝阴火刃对付怨灵的怪异表现，心神一下被吸引了过去，而这只怨灵趁此机会猛地挣扎数下后，竟然被他逃出了紫网！

　　“嘶嘶！”绿影怨灵逃出后顿时大吼，绿光一闪的就扑向了罗羽，两者距离如此之近，看上去罗羽十分危险，但却并不是这样！

　　罗羽早就将剩余的黑刀法器暗藏在手里了，但在怨灵挣脱出紫网后，却突然又想起了一物来，原本紧扣黑刀法器的五指反而松了下来。

　　见到罗羽没有反应，绿影毫不留情，还以为是罗羽被吓的反应不过来了，故而去势更猛！

　　就在绿影离罗羽身前一丈左右的时候，仿佛是无风自动般的，罗羽体表一下浮现一层白蒙蒙光罩，光罩成型的一瞬间，整个树林中突然爆发出一股惊天的气势和浓重的梵唱之声！


第一百九十三章 半年计划

　　而对面的绿影见到白色护罩的时候，并没有多大反应，但随后爆发的强大气势和那股佛家至圣梵音却是让绿影惊骇的停了下来，仿佛见到了天敌克星一样，绿光狂闪数下后就想夺路而逃！

　　但白蒙蒙护罩上面只是弹出一股淡淡白色灵力，轻轻一闪就突然出现在了绿影眼前，后者根本来不及反应，白色灵力丝毫不客气的轻轻一碰，绿影同样是一点反抗之力都没有的化作一团绿烟消散了。

　　而在绿影消散后，罗羽体表的白蒙蒙护罩也是瞬间收回，罗羽第一时间便抬起自己的右手看了起来，只见刚才白光消失的时候，手腕处的那串白玉佛珠白芒一闪的轻轻动了动，顿时一道清凉之意瞬间冲进了罗羽脑中。

　　罗羽在清凉之意冲进脑中后，一下感觉头脑清晰透彻，不知是何缘故，这种感觉在罗羽服用紫参丹的时候，也曾经出现过，不过服用紫参丹出现的清凉之意要比刚着这股强大许多，罗羽也不确定刚才的清凉之意是否是灵觉增加后的效果。

　　这串佛珠是罗青青交给罗羽的，上面含有结丹期祖师布下的强大禁制，罗羽也不敢胡乱使用灵觉研究，免得出现什么意外，谁知道结丹期的祖师神通究竟有多大，罗羽目前的修为也不过是刚刚算作修仙界入门而已，将来还有一段漫长而艰苦的路要走。

　　当时，据三姐所说此宝对冤魂涧的怨灵有很强的克制作用，刚才怨灵扑来时，罗羽本来是想用七绝阴火刃一下灭掉的，但突然想起了这串白玉佛珠，便将灵力输入到白玉佛珠上面！

　　谁知却搞出了如此大的动静，对付怨灵的确和罗青青说的一样，这白光攻击犀利异常，怨灵毫无反抗之力，不过，刚才这串白玉佛珠在攻击之前吸走的法力也未免太多了些吧！

　　罗青青交给罗羽时，只说是需要罗羽输入少许灵力便可以使用，但这少许灵力所指的对象不会是结丹期的修仙者吧，就罗羽刚才那一下攻击，体内的法力疯狂流失了将近四分之一，这样子就算能对付怨灵，罗羽也不可能持久的！

　　看来这天下并没有凭空掉馅饼的事，宝物再好也需要强大的修为撑着，否则拿在手里也是无用。

　　罗羽叹了一口气后，顿时单手一拂的将紫网和两柄黑色飞刀一起收了回来，脚下乌光一闪便激射而出，这会儿罗羽并没有再使用闪灵步了，刚才那只怨灵的叫啸声一定会将附近其他怨灵全都引过来，虽然今晚试探出了罗羽的七星阴火刃和白玉佛珠对怨灵完全克制，但罗羽也不想被成百上千的怨灵围攻，此刻还是快点离开为妙！

　　手里拿着“南星盘”便准方向，脚下遁光连连闪动间，罗羽飞速的离开了密林，既然此地已经被罗羽埋下了“七绝屠灵阵”阵法，那明天就不用担心什么了，只要对方跟过来，罗羽便将那两人灭杀！

　　大约一盏茶功夫后，罗羽回到小屋墙外，左右四顾的看了一下，发现小屋外的街道上并没有修仙者出没，顿时脚下几个跳跃的快速回到了自己的小屋内。

　　进屋以后，罗羽首先开始打坐恢复刚才消耗的灵力，在这种陌生地方，只有体内灵力时时充盈才能应付一些未知的险情。

　　数个时辰后，罗羽体内的灵气才完全恢复，但罗羽是深夜外出，此刻恢复完灵力，天色已经微微亮了，而在冤魂涧里面所谓的亮也只是天色渐渐灰了一些罢了！

　　罗羽轻吐出一口气，手掌一翻的又拿出那张地图看了起来，当时那位筑基期老者卖给他时，曾经提到过冤魂涧里面几处特殊的地方长有一些灵药，不过当时罗羽根本没有办法对付怨灵，故而对那些东西并未多在意。

　　但如今罗羽手里的七星阴火刃和白玉佛珠都能将怨灵克制的死死的，那罗羽便可以去那些地方闯一闯了！

　　“血鹿耳！果然有这种灵药！”罗羽强压住内心的兴奋，这地图上面标注的数种灵药中果然含有炼制精元丹的主要药材血鹿耳！

　　罗羽也只是心中有些怀疑，但在看之前并不肯定里面一定有此灵药的。

　　这冤魂涧因为天空常年被灰云笼罩，故而此地只适合生长一些阴寒属性的植物或是灵药，而血鹿耳本身就是一种不算太难找的寒属性药材！

　　不过，这上面记载血鹿耳长在一处悬崖上面，而且还处在山腰上，这可就不太好办了，虽然冤魂涧里面的灵药没有妖兽守护，但上面记载几处悬崖都是怨灵聚集数量较多的地方，真要去的话还是要冒一番危险！

　　“富贵险中求！”罗羽稍一思量便发现自己还是抵不住这股诱惑，现在自己只想快点提升修为，手里面的法器又刚好能克制怨灵，要罗羽忍住这股冲动实在不是他的性格，而且真打不过，逃回来的信心罗羽还是有的。

　　就这样，罗羽脑中思考着自己在冤魂涧半年的打算……

　　时间过得很快，罗羽想清楚以后，便起身走出小屋，先去和马松知会一声，今天三日之期已到，罗羽在马松那里领到这七天需要完成的任务后，便头也不回的飞离了这片小屋所在的山谷！

　　罗羽出来的时候并没发现有人跟踪，但他也不敢大意，时时刻刻都将灵觉完全打开着，当罗羽按照昨天的路线进入密林后不久，灵觉顿时扫到了一些异常，有两股不弱的法力波动正从远处向自己不断靠近！

　　果然，这两人还是忍不住了！

　　罗羽眼中冒出冷冽寒光，脸色不变的慢慢向昨天布置七绝屠灵阵的地方飞去，而后面的那两人也是紧紧跟着，甚至在不断缩小距离！

　　没过多久，罗羽便来到昨天埋下阵旗的地方，顿时停下脚步，注入一股灵力到袖袍里面暗藏着的阵法主幡中，稍稍感应了一下发现自己布下的七绝屠灵阵还在，便放下心来！


第一百九十四章 邪阵之威

　　不过，罗羽刚到此地不久，便发现一只绿影怨灵徘徊在阵法边缘，罗羽自然不会让其误了自己的事，单手一拍储物袋，取出那件紫网法器，“嗖”的一下飞出，不远处的绿影反应不慢，但却没有多少智慧，罗羽只是略施小计后，便将其牢牢困在了紫网中！

　　虽然困住了怨灵，但罗羽并没有立刻将之击杀，反而表现出一副吃力异常的表情，不断放出紫光硬拼绿影体表的绿光，两种光芒此消彼长，在紫网里面激烈的碰撞！

　　罗羽这样做是为了迷惑住后面跟踪自己的人！

　　如此，持续片刻后，绿影还是驾不住紫网仿佛无尽般的紫光，被紫光连续击中数次后才缓缓化作一团绿烟消散，而罗羽则是单手一招的将紫网收回，紫网瞬间缩小后，罗羽拿在手里略一打量，便有发现了又一个微小绿点，看来还真是用法器每杀死一只绿影都会在法器上面留下一个绿点的。

　　罗羽眼神一直都盯着手里的紫网，好像一点没发现危险似的，但在罗羽不慌不忙的将紫网法器收进储物袋以后，却是脸色平淡的对准密林一处开口了。

　　“两位道友看够了没有，罗某自问在冤魂涧还没有得罪过谁，应该和二位无冤无仇吧！”罗羽脸色平淡，好想知道了有人跟踪，也没有多大畏惧。

　　不过，在罗羽说完以后，密林里面依旧静悄悄的没有任何动静，难道是罗羽灵觉出错了！

　　“既然两位不出来，那罗某就不奉陪了，想不到两位道友修为高出罗某一层，但却胆小如鼠，都跟踪了罗某两天了，何必还藏头露尾的！”罗羽说完，目光一转，顿时双眼紧盯这一颗青葱巨树后面！

　　“哈哈！既然你都知道了，那我二人也没什么好隐藏的了，本来你还可以多活一会的，但是你自己求死就怨不得别人了！”嚣张的声音说完后，被罗羽紧盯的那棵树后面顿时飞出两道身影来，落到地上后两人很是熟练的分开，成夹击之势包围罗羽！

　　“你小子竟然两天前就知道我们跟踪你，灵觉应该不止练气期十层吧，看来也不是一般的修仙者！”章姓矮个青年低笑一声的道。

　　“这么说，两位道友还真是想对在下不利了，罗某能否问一句，到底是谁想杀我？在下可不想死后还做一名糊涂鬼！”罗羽脸色装出一副愤怒的样子说道。

　　“也罢！反正你也活不了多久了，就大发慈悲的告诉你，严某的师尊姓许！现在你该明白了吧。”严姓青年神色张狂的打量罗羽道，仿佛一点不觉得罗羽会对其造成威胁。

　　“又是他！”罗羽冷色一冷的咬牙道，此人堂堂一名结丹期的修仙者，却三番五次不顾身份要杀自己，真当自己是练气期弟子就可以随意开杀了！

　　就算是狗急了也会跳墙，何况是人！

　　“原来是这样！不过罗某还从未想过死，在下打不过姓许的那老不死，今日，却是要拿你们的命当做利息先收些回来！”罗羽怒极反笑一声，瞬间从怀里掏出一面黑色小旗，单手轻轻挥动之下，小旗上面射出七道黑芒一闪即逝的没入土地里面！

　　随后，轰隆隆一声巨响，七道水桶粗的黑色光柱破土而出，每一道黑色光柱之间都被一层黑色光幕所连接，而这七道黑色光柱正好将那两人给罩住！

　　“小心！这小子在此地埋下了阵法！”

　　“姓罗的算你狠！等老子出去了定要将你抽筋扒皮！”严姓青年和矮个章姓青年见到这黑色光柱的时候，顿时明白自己中计了，不禁纷纷破口大骂起来，但两人还是觉得即使罗羽有阵法相助，也不是他二人的联手之敌！

　　这两人见到阵法光幕出现，第一时间便是取出各自的法器，灵光闪烁之下，化为几道惊虹击打在黑色光幕上面，不过令两人大吃一惊的是，黑色光幕只是轻轻一卷就将二人的法器收走了，而且这黑色光幕还在不断收拢，要不不能阻止黑色光幕合围的话，要不了多久两人便魂归地府了。

　　两人这才感到了死亡的恐惧，连连狂拍储物袋，符籇法器不要命的狂扔，但那些低阶法器符籇打在光幕上面仿佛挠痒痒一样的都没有效果，黑色光幕依旧慢慢往里收拢，仿佛亘古不变似得，两人的攻击就只能掀起一丝的波澜而已！

　　这才是七绝屠灵阵号称“邪阵”的真正威力！

　　罗羽一开始连发器都收进去了，便是早就料到会是这样，如今两人除非有天雷子那样的大威力一次性消耗宝物，否则要脱困是妄想！

　　“本来你们可以死的正常一点，但罗某突然改变主意了，就拿你们的血肉精元来祭奠罗某的阴火刃吧！”罗羽脸上闪现出一丝残忍之色，袖袍轻轻一抖，七道黑光闪电般激射而出，随后冲进光幕之中，分为两拨狠狠朝两人攻去！

　　严姓青年见此，顿时心中惊惧万分，掏出一面红色盾牌挡在身前，不过此人还未来得及高兴，只听“噗噗噗”三声，红色盾牌竟然被罗羽的黑色飞刀捅出三个手腕粗的大洞，而大洞后面则是满脸难以置信的严姓青年，此人胸口处插着三柄黑色飞刀，而且被黑刀切过的地方竟然诡异的没有一丝血迹流出！

　　但仔细一看的话，会发现严姓青年脸色迅速由红润转为苍白，之后皮肤逐渐萎缩下去，片刻不到，一具洁白骨架便瞬间出现了！

　　而此时，另一位章姓青年见到此幕，顿时脸色大变，刚才此人还算聪明，并没有和严姓青年一样去硬接罗羽的黑色飞刀，反而脚踩一柄法器飞剑逃开了，但也是险之又险的恰好避过罗羽的黑刀！

　　“罗道友！你我无冤无仇！在下只是一时财迷心窍了，只要道友肯放我一马，张某愿出五百灵石！”又一次险些避过黑色飞刀以后，章姓青年已经被逼到死角了，性命危急之下，此人竟然不要脸的开口求饶起来！

　　“放过你！”罗羽单手一挥，攻击章姓青年的黑色飞刀顿时停了下来，罗羽嘴角低声念了一遍后，仿佛真被章姓青年的话打动了似的！

　　而对面的张新青年见此，顿时大喜道：“张某灵石就放在储物袋里，现在……啊！”章姓青年脸色笑容还未消散，背后突然出现一道黑色光幕“涮”的一下便将其卷住！

　　同时，刚定在空中的三柄黑色飞刀瞬间一动，化为三道黑线穿过黑色光幕后又飞回到罗羽手上。

　　此刻，卷住章姓青年的黑色光幕又一下散开，而里面顿时多出了一副丝毫血迹没有的白皑皑骨架！

　　“放过你，让你再去给姓许的老不死通风报信！罗某还没这么傻！”罗羽轻吐了一口气才道，要是被那位许姓结丹祖师知道了，还不知要怎么对付自己。

　　不过，现在两人死在外面，自然不会有人知道，只要罗羽将此地稍加处理，天知道是谁杀了他们！

　　随后罗羽又进入阵法里面将两人的储物袋扯下来，直接运起灵觉查看起来！

　　罗羽的灵觉只是微微一扫，便将两个储物袋里面的物品看的清清楚楚了，除了严姓青年储物袋中不知为何装了八百多灵石外，其他的都是一些低中阶法器，高阶法器一件都没有！

　　这些东西中除了灵石外，法器和符籇罗羽是实在看不上眼了，以他的修为和身家除了高阶法器外，其他的都是没多大用处了，迟早要被罗羽卖给坊市中的那些商家。


第一百九十五章 谨慎与果断

　　将储物袋里面的东西分类放到自己储物袋中后，罗羽又将现场仔细清理了一下，确认没有什么遗漏以后，罗羽便放心的收回了埋在各处的七绝屠灵阵阵法器具。

　　罗羽收好所有东西，便拿出那张买来了冤魂涧地图看了看，之后，又拿出自己研制的南星盘指手画脚的弄了一阵，脸上闪过若有所思之色，这才确定了血鹿耳的离此地正确方位，顿时脚下乌光一闪，罗羽便急速飞了出去！

　　上面记载血鹿耳长在一处名叫“摩耳崖”的地方，而且还在山腰上。

　　因为生长血鹿耳的地方有很多怨灵在那里，故而罗羽为了保存实力，一路上都是将静息诀运转到极致，不敢泄露一点气息，怕被沿途的怨灵发现，毕竟要是找到了血鹿耳，自己却没有多少灵力对付怨灵岂不是白费一番功夫。

　　而随着罗羽不断深入冤魂涧西面，在一路上发现的怨灵也是越来越多，有一次甚至有一群怨灵气势汹汹的朝罗羽冲来，吓了罗羽一跳，还好罗羽够冷静，手里紧紧扣住法器没敢先动手，只是尽全力收敛自己的气息，结果那群怨灵确实是没有发现罗羽，只是瞎猫碰死耗子的飞过那里，但就算这样也几乎是和罗羽擦肩而过！

　　经过那次以后，罗羽才更加小心起来，灵觉将四周的任何风吹草动都探知得一清二楚，结果后面的一段路倒是风平浪静，没有出现深了意外。

　　一路小心谨慎配合罗羽利索果断，倒还真让他慢慢接近了血鹿耳生长的地方，连罗羽都有些不太相信，难道自己进入冤魂涧以后突然转运了。

　　这要是换做其它练气期的修仙者，还真不可能到达此处的。

　　不过，罗羽仔细看过地图后，一直都有些疑惑，为什么明知道此处有一些寒属性的灵药生长，甚至连地图都有标注，却没有人将他们采走，反而放任他们留在此地！

　　其实罗羽不知道，在翠霞派里面，那些结丹期的祖师们瞧不起这里灵药的价值，就算是采摘也只是为弟子们取一点，不会一次采尽，而那些灵药对筑基期的修仙者同样也没多大用，筑基期修仙者深入冤魂涧里面也是有危险的，而且每一位能修炼到筑基期的人都是将自己的性命看的极重，轻易不会涉嫌！

　　更为会为了冤魂涧里面对他们没多大用的灵药而冒险。

　　所以，种种原因导致翠霞派的修仙者们虽然知道此地有一些寒属性灵药，却没什么人来采摘，而能像罗羽这样有如此多宝物护身的练气期修仙者又有几人。

　　大约一炷香时间过后，罗羽突然停下了脚步。

　　“就是这里了吧！”罗羽一手拿着地图反复核对，一手拿着南星盘便准方向。

　　眼前乃是一处郁郁葱葱的连环小山，地图上标注的血鹿耳就生长在山腰的一处断崖上面，罗羽放眼看去，这小连环山还真有些古怪，虽然山势陡峭，有多数悬崖断壁，但在这些峭壁上面竟然生长有一些奇怪的小树，这些小树枝叶繁茂，密密麻麻遍布整个悬崖，一点缝隙都没有，甚至将小山上的山石都给遮挡住了！

　　这要是被那些世俗界的凡人发现了的话，恐怕还会以为这是一座树山呢！

　　但总算是来到了此地，罗羽断然不会因为一点怪异便胆小退缩的，只要制定出周全的计划，一次成功的可能性还是很大。

　　其实最重要的就是如何避过那些怨灵的耳目，不被他们发现，不过这一点却也是最难办的！

　　走到此处，罗羽才真正感受到地图上面所言非虚，当真是越深入冤魂涧西面，怨灵的数量就急剧增加起来。

　　光是这山脚下面，罗羽便发现近百的怨灵绿影围着此山来回飘荡，而有些怨灵飘荡完后便钻入那些小树繁茂的枝叶中不见踪影，看的罗羽瞳孔一缩，这代表小树里面肯定还隐藏有不少怨灵的，照这样算下来，光是这处小山附近的怨灵恐怕就要过千，而这处小山不过是冤魂涧其中一块小地方罢了。

　　大致推算，这整个冤魂涧里面到底有多少怨灵还真是让人心惊胆寒了，为什么翠霞山脉会有一处地方聚集了如此多的怨灵，这倒真是一件让罗羽好奇万分的事情！

　　不过，此刻罗羽却是不敢分心，屏住气息后，全身灵力波动一敛，罗羽小心的穿过那些怨灵，走在这些怨灵中间罗羽不禁将一颗心提到了嗓子眼，万一要是不小心被怨灵无意间的游荡碰到一点，那罗羽就算跑的了，也要大费一番手脚才行！

　　不过还好，罗羽一想谨小慎微，头脑转得快，将自己与周围的那些怨灵距离都提前计算好，该停就停，该走时丝毫不犹豫，就是凭着这果断冷静的性格，罗羽倒还真的没有碰到一个怨灵，而围着山脚走了一会儿后，罗羽总算是发现了一处能攀爬上山的陡峭石壁！

　　这还是罗羽转了好半天后才发现的，只因为此峭壁没有出现大量的小树，就不会有怨灵隐藏在里面，而且石壁还算是好攀爬一些！

　　深吸一口气，罗羽对自己施展了一个“轻身术”，顿时感觉身子有些飘然起来，而随即罗羽又赶紧将自己施法时造成的灵力波动给隐藏住，还好“轻身术”只是一个低级法术，在罗羽这样的练气高阶修仙者施展起来早已得心应手，故而灵力波动也很是微小，没有被怨灵察觉到。

　　同时，罗羽又在体内默默运起炎甲功的心法，这种世俗武学产生的内力使用时都在体内运转，不会引起周围的灵力波动，故而怨灵们也无法察觉到。

　　说起来这套世俗武学在罗羽练至大成后，基本上都没有使用的机会，不过因为此功法有增强体质的作用，倒是救了罗羽几次，罗羽也没有想过会这么巧，当真是无心插柳柳成荫！

　　运起炎甲功以后，罗羽全身皮肤开始泛起微微红光，直到红光尽数包裹手掌以后，罗羽才迈出步子走到陡峭的山石旁！

　　双脚稳稳一蹬一塌间，罗羽便轻轻跳起的落到了数丈高的一处山石上面，同时，罗羽用红光包裹的手掌紧紧抓住可以够到的地方，刚稳下来便又两脚一蹬向上窜去，有了炎甲功产生的红光保护，罗羽便不需要担心用力过度或是快速攀爬时摩擦受伤的事情，而且手脚并用之下，罗羽左右回旋的不断往上冲，仿佛一头敏捷灵活的烈豹！

　　攀爬的中途罗羽也会偶尔停下来，时不时用灵觉扫视一下周围，一旦有任何异常便全力收敛起息，等到安全后再继续往上，机敏异常！

　　就这样，罗羽极速上窜之下，一小会便上爬了三分之一的距离，这中途没有出现任何异常之处，到是让罗羽稍稍放心了些，这一小会攀爬过后，即使以罗羽修仙者的体质也是有些吃不消，便停在一处秃石上面休憩了便刻。

　　恢复体力后，便又开始攀爬起来，如此反复三次，罗羽才终于来到了生长血鹿耳的那处断崖！

　　“这么多！”罗羽看到断崖的第一眼便是大声惊呼出口，脸色震惊！

　　倒不是指的此地血鹿耳有多少，而是断崖里面也就这十余丈长宽的空间，竟然隐藏了数十个怨灵，这些怨灵不知为何将血鹿耳围得死死地，仿佛守着自己心爱的宝物一样。

　　这倒是难办了，见到这一幕的同时罗羽便一眼便分析出来，要是再像刚才那样收敛气息的偷偷地跑过去，是肯定行不通的，这些怨灵实在是围得太紧了，根本没有可以通过的间隙！


第一百九十六章 疯狂搜刮

　　而且那些生长在断崖后面一处阴暗潮湿地方的血鹿耳，罗羽只是淡淡的扫了一眼，便确定这些都是四五百年年份的灵药药材，这等珍稀之物就算是在坊市都不多见，何况这里就自己一人，好不容易历经艰险来到此处，叫罗羽放弃绝不可能！

　　“有办法了！”罗羽正愁眉莫展的时候，突然想起了自己对付王玄的那个办法！

　　“就用无常鬼将先将怨灵引开，而且鬼将本就是一死物，不会受到怨灵喜怒哀乐的情绪影响！”罗羽心中一下激动起来。

　　自己怎么将无常鬼将给忘掉了，现在的鬼将已经是筑基期的修为，就算是正面硬拼这些怨灵都不是问题，只是一旦鬼将暴露就必须和自己保持一段距离，罗羽可不想被成百上千的怨灵活活困死！

　　心中打定主意，罗羽四目一扫，便发现了一处可以暂时隐蔽的地方。

　　小心的走了过去，罗羽来到一处巨大灰岩后面，缓缓将自己隐藏起来后，轻轻一拍储物袋的取出了鬼幡，如今的鬼幡和以前也有很大的不同，上面的那道骷髅头形象似乎比以前更大了一些，面目也更加狰狞，罗羽也不知道这种变化是否正常，因为他并不是按照《百魂经》的记载将鬼尸进化成鬼将的，而是用的《修罗骨道》上面记载的方法！

　　不过，无论是哪一种方法，总之进化成功，自己能驱使鬼尸便可以了！

　　轻轻一挥手中鬼幡，一道黑气在罗羽控制下出现在离怨灵不远的地方，随后黑气一阵翻滚，一股强大的气势从里面爆发出来，而黑气轻轻一旋以后，顿时，一具身材高大，青面獠牙的筑基期鬼将便出现那里！

　　鬼将出现后，双目中阴光闪闪，在罗羽的控制下，狠狠朝那群怨灵咆哮起来。

　　如此大的动静和吼声，自然惊动了那些来回徘徊的怨灵们！

　　顿时！

　　“啾啾啾！”怨灵们发现鬼将这个不速之客，纷纷大声的叫啸起来，声音刺耳难听！

　　而罗羽听到声音传出，在对鬼尸发出一道命令后，便立刻将静息诀运转到极致，甚至还将那枚木灵宝珠给拿了出来紧紧握在手里，使用草木气息辅助收敛，用来掩盖自己的灵力波动！

　　而在他刚做完这一切，怨灵们疯狂的叫啸声，不仅将断崖上面的其他怨灵给惊动了，而且还将一些隐藏在周围小树里面的也给召唤了出来！

　　顷刻间，罗羽只觉得头顶处呼呼声直掠，飞过数不清的绿影，满天都是！

　　“这……这太夸张了吧！难道自己闯进马蜂窝里来了！”强压住心中的惊骇，罗羽在心中暗道。就刚才从其头顶飞过的怨灵恐怕就不下数百，这还只是自己这一个方向的，恐怕其他地方的怨灵飞来的更多！

　　一想到那些密密麻麻的遮天绿云，罗羽也是不禁头皮隐隐有些发麻，这怨灵数量实在是超乎他的想象，还好刚才自己没有冲动，否则后果难料啊。

　　罗羽不敢怠慢，马上灵觉一动的给鬼将又传达了一个命令，刚才罗羽是要鬼尸朝着那群徘徊的怨灵怒吼，而且先站着那里不动，等到将此地的怨灵吸引的差不多了再将怨灵引到一旁，但现在这样下去还不知要招来多少，一旦此地被怨灵紧紧包围住，恐怕连自己都要被发现。

　　故而罗羽传出的命令便是要鬼将带着怨灵迅速离开！

　　“吼！”鬼将接到命令后，大吼一声吐出一头浓烈尸气，这灰白色尸气沾到绿影身上竟然也冒出丝丝青烟来，看来鬼将的攻击也能给这些怨灵造成伤害！

　　罗羽见此情景，脑中转念一想便明白了。

　　这些怨灵号称五行法术法器难伤，不过鬼将的尸气却并不属于五行灵力中的任何一种，能伤这些怨灵倒也说得过去。

　　“嘶！”鬼将吐出尸气后，便脚步一动，朝着和罗羽相反的方向急速飞去，而由于鬼将身旁的怨灵实在太多，在鬼将飞到空中以后，还有不少怨灵扑在鬼将身上，这些怨灵围剿在鬼将身体表面缠得死死的，围着鬼将叫啸盘旋飞舞，甩都甩不掉！

　　不过还好，即使是在怨灵如此密集的攻击下，罗羽也并没有感到鬼将有任何惧怕的意念传递回来，鬼将对于怨灵的攻击好像没事一样。

　　罗羽这才放下心来！

　　鬼将飞走以后，血鹿耳旁边的那些怨灵们也纷纷跟着离开，这些怨灵仿佛发了狂一样的纷纷追出，最后只有几只怨灵还留在原地没动！

　　看来自己的计划还真的可行，倒真是天助罗羽了！

　　算准时间后，罗羽发现四周只有零星的几个怨灵因为刚刚跑来，不知道鬼将的方向所以没跟过去以外，剩下的那几个加起来也不用担心了。

　　罗羽这才现出身形的悄悄走了过去，如今他气息完全收敛，这些怨灵并没有发现他！

　　还是像刚才一样，小心屏息之下，罗羽轻手轻脚的穿过几只怨灵后，便来到了血鹿耳生长的那处潮湿之地，只见此地密密麻麻生长有数十株血鹿耳，大多数都是五百年年份左右，罗羽用血鹿耳炼制了不少精元丹，所以对与血鹿耳的年份只需一看便知。

　　这些血鹿耳交给他炼丹，绝对可以让他炼制出不少中品精元丹出来，有了这些丹药辅助，再加上赤炎果的火属性领悟奇效，那罗羽极有可能在这半年之内突破到练气期十一层！

　　这怎能不叫他兴奋激动无比！

　　要知道他的修炼速度已经很快了，而随着修为的增加，上古功法突破的难度也增加了和很多，罗羽想在半年内做出突破一直都是一种目标罢了，只是目标！

　　但在心里面，罗羽却是知道想要达到那一步是很困难的。

　　但现在却像是天上掉馅饼一样，砸中了自己，罗羽可以说是勤奋努力外加罕见的福缘都有了，突破绝对有望！

　　不过！这会儿还不能高兴，罗羽强压住兴奋，小心的靠近一株血鹿耳，望了周围徘徊的数只怨灵后，发现怨灵没有注意到自己，便快速伸出一只手来。

　　“噗！”的一身微响，罗羽便将这株血鹿耳一下连根拔起了，随后快速的放进自己的储物袋中，整个过程罗羽都紧盯着不远处的怨灵，发现对方没有任何动静后，便放下心来。

　　这些怨灵果然发现不了自己！

　　有了第一次成功后，罗羽下手的速度便快了许多，无常鬼将虽然不怕那些怨灵的攻击，但不断的吞吐尸气也会消耗不少法力，罗羽必须在无常鬼将回到这里之前将所有的血鹿耳都摘走！

　　“噗噗噗！”时间紧迫，罗羽双手飞动间，一株株血鹿耳都顺利的进入了罗羽的储物袋，而罗羽整个过程都沉着冷静，没有一丝的慌张，看来随着年龄，见识，经历的不断增多，罗羽也是不断在蜕变中！

　　如此，此地的血鹿耳以肉眼可见的速度被罗羽疯狂收取！

　　年份久点的最高五百年左右！年份低点的也有一两百年的，罗羽有神秘火焰能提纯年份，也懒得去分辨年份了，统统先收起来再说，大约半炷香的功夫后，罗羽才终于提心吊胆的将这里的血鹿耳全都采完了！

　　当罗羽将此地的血鹿耳全都采进自己的储物袋里面后，看了看自己满是湿泥的双手，罗羽简直有些不太相信，又伸手摸了摸满满的储物袋，这才忍住了心中狂涌的那份激动！


第一百九十七章 奇怪洞府

　　这次采集到的血鹿耳足以让罗羽修炼到练气期十一层无忧了！

　　也就是说在这期间罗羽不用再为丹方和丹药发愁，也不需要像一般低阶弟子那样为了赚点灵石而四处奔波！

　　那姓许的老不死想要找人害死自己，却怎么也不会想到罗羽不仅没死，反而得到了天大的机缘！

　　这真是人算不如天算！

　　姓许的老不死这会儿要是知道了罗羽的情况，恐怕要气的吐血吧。

　　罗羽在心里暗暗想道，不过，此地的血鹿耳既然已经被采完了，罗羽自然不能再留在此处，还是赶紧离开为妙。

　　作出决定后，罗羽便又蹑手蹑脚的穿过那几只怨灵，可怜这些怨灵还傻乎乎的徘徊在这里，殊不知他们老窝里的宝贝都被罗羽给偷走了！

　　迅速穿过怨灵，罗羽又回到自己爬上来的那处地方，确定周围没有任何危险变化之后，罗羽便又小心的往下爬去，这会儿罗羽满载而归，心情大好。

　　双手攀爬间，一点也不觉得这些嶙峋的山石刺手了，当然也许是因为下爬比起上爬要省力了许多！

　　罗羽一路下去，并没有发现怨灵们有返回的迹象，似乎老天都在帮着他。

　　正当罗羽以为此次偷药大功告成的时候，突然脸色一变的望向不远处的天空。

　　只见罗羽双目盯着地方，迅速射来一道手臂粗的黑气，黑气仿佛认识罗羽似的，轻轻一闪就射进了罗羽怀里的那杆鬼幡之中！

　　“这么快！”罗羽一惊，这黑气自然就是无常鬼将受伤后自动幻化而成精纯阴气了，看来这些怨灵的凶戾程度还要超乎罗羽的想象，连筑基期的鬼将都没有坚持多长时间！

　　看来自己要加快速度离开了，鬼将消散之后，怨灵们肯定会立刻回到此处，而罗羽如今悬在山腰上，又不敢使用法力，一个不小心就会被大群的怨灵给缠上的！

　　罗羽虽然不怕怨灵，但也不想费很大功夫与这些怨灵周旋。

　　“咦！这里……这里好像是空的！”罗羽本来准备立刻下去的，但刚才因为鬼将的原因，抬头望天上看的时候，左手不自觉的往旁边抓去，旁边并没有什么可以抓扶的凸岩，而是一些茂密的小树枯枝！

　　罗羽本来是抓在枯枝上面，正准备下去的时候，双手一放间，这一撮枯枝立刻晃动开来，罗羽眼神微微一撇，顿时看见了枯枝后面！

　　这后面黑漆漆的，竟然隐藏着一个不起眼的山洞，山洞似乎只有半人高的样子，要不是无意中发现，罗羽是绝对找不到此处的。

　　“啾啾啾！”正当罗羽惊疑的时候，远处天空传来一大群怨灵叫啸的厉喝声音，声音之大几乎遍布整座山头，而且这叫啸的声音似乎就在不远处。

　　好快的速度！听到声音后，罗羽脸色顿时难看起来，以他的修为是打得过怨灵，但同样怨灵也可以凭数量耗死他！

　　这种时候越发不能慌张，罗羽冷静的转念思考片刻，不少飞在最前面的怨灵已经距离他不远了，还好罗羽是静息诀加上木灵宝珠一起敛息隐藏，最前面的几只怨灵并没有发现罗羽的气息，不过并不代表后面那庞大的怨灵群不会发现他，照此情况分析，罗羽是极有可能无意间碰到这群到处乱飞的怨灵！

　　而一旦真的碰到了，那后果……罗羽想想也觉心里一阵发毛！

　　“不管了！先进去避避再说！”罗羽一咬牙，便闪身弯腰的冲进了那出漆黑山洞之中，刚一进去后，罗羽便将两旁的枯树枝使劲一合，将这处洞口牢牢封死住了！

　　而罗羽此刻站在洞口处，一脸紧张之色的望着洞外，手里紧紧扣住乌黑铁梭法器，一旦怨灵发现这处山洞，罗羽便立即遁走，那倒是还有一丝逃生的希望。

　　此刻，罗羽虽然看不见洞外的具体情况，但也能通过那些枯叶树缝间的细小间隙看见外面正有大群的绿影来回飞过，叫啸声大作！

　　不过，还好没有任何绿影发现这处隐蔽山洞，罗羽一颗心差不多悬了一炷香时间，外面绿影飞过的频率才缓缓降了下来。

　　“呼……呼！总算是没被发现。”罗羽缓缓吐出一口长气，刚才他还真怕那群怨灵发现这里，按照罗羽估计的，此地竟然有如此多的怨灵，那这处山洞虽然有着许多枯枝遮挡，应该也被怨灵们发现了才是。

　　不过，刚才大批怨灵飞过的时候，却没有一只怨灵进洞，看来是罗羽多心了。

　　罗羽见到外面的怨灵差不多走光了的时候，这才冷静下来开始打量自己身处的这个山洞！

　　这山洞里面黑漆漆的，凭肉眼罗羽看的不太远，但初步判断这里也不像是修仙者的洞府，毕竟谁会将自己的洞府入口只开凿半人高，难道那位修仙者是一位矮小侏儒不成，十有八九可能是天然形成的或是什么猛兽巢穴。

　　不过仔细一想后，猛兽巢穴的可能也被排除了，毕竟罗羽一路上还没有发现过一只野兽，极有可能是怨灵的缘故，所以在这处怨灵如此密集的地方，更加不会有野兽生存。

　　难道真是天然形成的？

　　罗羽略一沉吟，便伸手从储物袋里面取出一块拳头大小，散发着柔和月光的石头，石头出现以后，月华顿时散发出去，山洞里面的情形渐渐清晰起来！

　　这便是修仙界一种很普遍的石头——月华石，在很多修仙者的修炼洞府里面都是靠这些能散发光亮的石头来照明，罗羽在朝阳峰不远处开辟了自己的洞府以后，也买过一些放置在自己的洞府里面。

　　“这是石阶！”罗羽一脸惊讶，顺着月光照到的地方望去，只见在罗羽脚下不远的地方有一处黑乎乎石阶！

　　这石阶虽然只有几步高，但却能证明此处山洞有人居住过！

　　而眼前的石阶就是最好的证明，是人为开凿出来的！

　　不过，看样子这里应该是曾经有人来过，现在早就没人了，罗羽上前几步，仔细一打量发现石阶上面布满厚厚的灰尘，罗羽一脚踩上去都能留下脚印，可想而知这里是荒废了许久的！

　　“谁会在这种危险地方开辟洞府？”罗羽心中疑惑，此地到处都是怨灵，开辟洞府一不小心被发现了那可就惨了！

　　不过，虽然心中有些疑虑，但罗羽却是十分好奇的往前走去，手里拿着月华石，路上左顾右盼的十分小心，这通道周遭的石壁明显有法器刻凿劈砍过的痕迹，更加印证了罗羽心中的想法，因为这是一些开辟洞府的修仙者惯用的手法。

　　看来此处还真是一处修仙者的修炼洞府了！

　　罗羽心中思量着，但脚步却是放慢了一些，毕竟修仙者开辟洞府以后，都会在洞府里面布置一些只有他本人才知道的阵法或是禁制，所以罗羽将灵觉完全放开着，不敢有丝毫马虎。


第一百九十八章 上古功法《碎云卷》

　　这通道不算太长，罗羽走了一会，便脚步一停，眼前出现了一道紧闭石门，罗羽眼神上下打量了石门几眼，没有发现有任何禁制波动。

　　不过罗羽也没有冒然进去，反而掏出藏在怀里的鬼幡法器，轻轻一摇，里面一道黑气顿时飞了出来，一阵盘旋之后，化为鬼将那凶恶面孔。

　　此刻，鬼将仍是一副虚弱的样子，精神萎靡，看来刚才的消耗实在太大，即使在鬼幡中恢复速度奇快，但想要完全回恢复还得一段时间才行。

　　罗羽嘴里微一默念，单手对准石门一指，鬼将接到命令后，一下便跳了过去，双拳一挥！

　　“啪！”的一声，拳头砸在了石门上面，传来一声巨响，石门在一层厚厚灰尘激射飞舞之下应声而开。

　　罗羽袖袍一挥的荡除一股微风，弥漫的灰尘被一扫而开，随后罗羽缓缓走上前去，站在石门外面往里看去，只见里面除了一座光秃秃石台外，空荡荡的什么都没有，而且里面也没有其他石门了，看来已经到了这处山洞的尽头！

　　“咦！这石台上面好像还有一枚玉简！”这玉简本就是灰色，再加上石台上面的灰尘掩盖，隔远点都难以发现！

　　罗羽仔细的看了两眼，犹豫片刻后，便指挥鬼尸先进去，自己站在门外！

　　刚才罗羽之所以让鬼将开门，也是怕石门上面被人动了什么手脚，不怕一万，就怕万一，小心谨慎总是好的！

　　鬼将在罗羽的命令下，没有丝毫犹豫的大步抬脚走了进去，在里面晃荡了两圈后，并没有什么危险，罗羽这才放心的往里面走了进去，快步来到石台前边，眼神顿时集中到那枚玉简上面！

　　看了半晌后，罗羽还是伸手将玉简抓了起来，此地的布置平淡无奇不像是有什么陷阱存在，而可能布置陷阱的几处可疑地方也被罗羽仔细的检查过了，而且要是处处都担惊受怕，那也违背了罗羽的修道之心。

　　“呼！”罗羽鼓出一口气将玉简上面的灰尘吹掉，这种灰色的奇怪玉简他还是第一次见到，不禁有些好奇！

　　罗羽缓缓将玉简贴在而头上，灵觉涌进其中，仔细的查看起来！

　　而这一次查看足足花了罗羽两个时辰才看完！

　　两个时辰后，罗羽紧闭的双眼一下睁开，缓缓将贴在而头上的玉简取了下来，脸色惊异的道：“《碎云卷》！风属性上古功法！”

　　罗羽说出这几个字以后，眼神忽的一下亮了起来，震惊的盯着手里的玉简看了好一会，才将其收进了储物袋中！

　　随后罗羽眼神便开始四下检查起来，仿佛这处石洞有什么宝物似的！

　　但罗羽在里面来回摸摸看看数遍后，确实没有其他发现了。这才叹了一口的回到石台旁边，回想起刚才看到的内容！

　　原来那灰色玉简在罗羽看过一遍后，发现记载的是一种风属性上古功法，名叫《碎云卷》，乃是一千多年前的一位筑基期修仙者所留！

　　但这位筑基期的前辈并非是翠霞派的修士，翠霞派创派也就千年左右，当时这位筑基期的前辈来到此处，也是为了采摘一种寒属性的灵药，不过最后却遭到了数以千计的怨灵围攻，虽然凭借着一种秘法逃了出去，但却因为受伤颇重而不得不开辟一座洞府来疗伤！

　　难怪洞府入口会只有半人高，原来是那位前辈被追杀到此，没时间将洞府入口扩大，想不到罗羽对那处洞口的古怪样子想了许多种可能，竟然会是这样的结果，倒真是出乎意料啊。

　　而这位筑基期的修仙者本来是准备疗伤完毕后就立刻离开了，但却无意中发现这洞府里面竟然有着一条极为隐蔽的风属性中等灵脉，这可是一个今惊天发现！

　　要知道在修仙界，变异属性的灵脉本来就十分稀少，就算是被发现的也都是一些低等灵脉，对修炼速度增加不多，所以在外界很少出现中上等的风属性灵脉，起码罗羽还没有听说过元江国在哪里出现过风属性的中等灵脉！

　　即使是罗羽师尊，结丹期真人李悠修炼的碧烟洞也只是含有一条中等木属性灵脉罢了！整个翠霞派都只有翠霞山勉强达到了上等灵脉的程度！

　　可想而知中上等灵脉是何其珍贵了！

　　而那位筑基期的前辈因为也身具风灵根的缘故，发现这座中等风属性灵脉后自然欣喜若狂，当即决定就留在此处修炼，这等机缘以后恐怕很难再遇到了！

　　结果，那位筑基期的修仙者在此处修炼了四年，终于是将《碎云卷》的第二重给修炼成功了，炼成以后体内的风属性灵力立刻就涨了一大节！

　　直到后来不知因为何事，四年过后就离开了此地，再也没有回来过。

　　但那位筑基期修仙者还是一位相信因果循环的奇怪修士，他觉得自己能得到这出上古灵脉乃是天赐机缘，所以必然要有所回报才行，不然以后就不可能再遇上这种机缘，所以此人便将自己修练的上古功法《碎云卷》留在了此地。

　　看到此处，罗羽不得不说此人倒还真是一位妙人了。

　　这《碎云卷》据其所说只是一样残卷，照那位筑基期的前辈估计，在他手里的《碎云卷》只是完整功法的三分之一，只能修炼到结丹期，再往后的功法就没有了。

　　而且这套功法并没有许多攻击手段，要是有也应该是在后面的两部分中，所以修炼这套功法唯一的好处便是能将体内的风属性灵力一下增加许多！

　　但即使是这样，这位筑基期的修仙者也是毫不犹豫的花费了大量时间来修炼这套功法！

　　毕竟风属性灵力罗羽是体会过的，光是一些风属性的法术杀伤力就远不是那些五行属性法术可以比的，更何况风属性的超快速度更是让所有修仙者垂涎不已！


第一百九十九章 连环阵法

　　罗羽修炼的《风阳劲》虽然说是一套风火双属性的上古功法，但实际上此功偏火属性多谢，罗羽修炼以后体内的风属性灵力涨得实在太慢，根本不能提供较长时间的飞行，更别提使用风属性灵力施展一些风属性的法术。

　　罗羽早就为这个是头疼不已，现在要是修炼了这套《碎云卷》功法，刚能弥补自己的不足，而且《碎云卷》修炼出来的风属性灵力也同样对罗羽修炼《风阳劲》有很大帮助的。

　　不过，这会儿罗羽却是犹豫起来，毕竟再重新修炼一套功法恐怕又要耗费不少时间。

　　而且要是真的修炼此套功法那就必须在一处风属性灵脉之地修炼是最好，而现在摆在自己眼前的就有一座风属性中等灵脉，那自己便只能在这山洞中修炼了。

　　“不管了！反正回去以后，指不定姓许的老不死知道他的弟子死了，又要来找我的麻烦，还不如就呆在这里，此洞的灵气也比小屋那要好很多，更没有人打扰，半年以后再出去便是！”罗羽思量片刻，便在心里暗暗下定了决心！

　　只要能提高修为，在那里修炼都是一样的！

　　不过，这里怨灵太多，万一自己修炼到关键时候被怨灵突然发现可就危险了，自己还是要多做几手防备才行，罗羽脑筋急转瞬间想好了对策。

　　顿时单手一拍储物袋的从里面掏出数叠阵旗出来，五行基础阵法各一套，以及百木浴火阵和七绝屠灵阵布阵器具统统都拿出来了！

　　罗羽回到洞府入口处，仔细的观察了入口的布置后，便按照九宫洛书的强大推演，仔细的算出布置中级阵法的方法，大约半炷香过后，罗羽才若有所思的点点头。

　　单手一指，七绝屠灵阵的七杆阵旗首先飞出，灵光一闪的插在入口边缘处，随后便没入土壤中不见，而紧接着罗羽又在七绝屠灵阵的后面布置了一套五行基础阵法，最后罗羽又退到回石门处布下百木浴火大阵，这三重手段布置完毕后，罗羽才确信自己的安全应该是没有什么问题了。

　　罗羽的想法是这样的，自己想要突破除了灵脉很重要外，修仙者自身的灵觉也是关键所在，罗羽每七天服用一直紫参丹的同时，还可以利用那串白玉佛珠灭杀怨灵后反馈到自己的那丝清凉之意来提高灵觉，虽然效果不怎么样，但要是杀得多了凭数量应该也不会比紫参丹差到哪里去！

　　当初罗青青送给罗羽这串白玉佛珠时，并未讲明白玉佛珠还有壮大灵觉的神奇效果，似乎她的那位师尊并没提起过这一功效。

　　但罗羽仔细一想，这白玉佛珠灭杀怨灵后释放的那股清流对他一名练气期十层的修仙者都微乎其微，更不用说会对结丹期的修仙者起到什么作用了。

　　也许增加的那点灵觉对那位方祖师根本不算什么的，甚至微小到了引不起结丹期修仙者的察觉，所以连方祖师也不知道自己的白玉佛珠还有等神效。

　　这倒是让罗羽捡了一个大便宜！

　　不过，既然决定要灭杀怨灵，罗羽自然的小心准备，每一次灭杀的怨灵数量不能太多，免得出现意外，大不了分批多引几次就行了！

　　而最主要的问题就是要解决怨灵的召唤，这些怨灵一旦出现敌人便会大声叫啸，一旦附近有怨灵存在，听到同类的叫啸声便会蜂拥而至的赶来，正因为如此，所以罗羽在洞府入口处最先布置了七绝屠灵阵，七绝屠灵阵除了能克制这些怨灵外，还有另外一个效果便是隔音，只要进了七绝屠灵阵，里面的任何声音都是传不出去的！

　　其实“七绝屠灵阵”归根结底是属于那种封锁类型的阵法。

　　一开始，罗羽只需要在洞内将自己的气息泄露一些出去，将离洞口近的那群怨灵引进来，首先以七绝屠灵阵灭杀，万一要是太多杀不完，被跑出来一些的话，再经过那些基础五行阵的阻挡，虽然怨灵并不怕五行灵力的攻击，但罗羽只需他们经过这些基础阵法时起到一些缓冲就行了，然后等那些怨灵冲出基础五行阵法，再进入到最后的一关“百木浴火阵”！

　　“百木浴火阵”一直都是罗羽的杀手锏，此阵攻击力不怎么样，但胜在防御困敌的效果强大无比，所以当那些漏网的怨灵经过百木浴火阵时，肯定是出不来的，而且数量也定然不多了，罗羽只需时不时的一个一个怨灵将他们放出，用白玉佛珠灭杀掉！

　　这计划罗羽反复在心里推敲几遍，觉得应该是可行的，而且一旦罗羽修炼到紧要关头，这些阵法也能起到很好的防护作用，这样罗羽才能安心！

　　不过，布置如此多的阵法，又要维持半年之久，所需的灵石也是很大的一笔数量，但罗羽倒是不需要担心这个问题了，上次任务过后，所有黑袍人的灵石，再加上王玄，肖碗，沈蒙的收藏和昨天灭杀严姓青年的九百多灵石，罗羽如今粗略的算了一下，自己现在应该有五千左右的低阶灵石！

　　靠这五千灵石，罗羽完全可以撑过半年时间，倒不需要为这个问题担心了。

　　理清一切的头绪，罗羽便开始动起手来。

　　……

　　数个时辰过后，一身灰色道袍的罗羽身上突然爆发出一股法力波动，而这股法力波动在罗羽刻意的操控下缓缓延伸向洞府外面。

　　而此刻，洞府入口处的那些枯枝已经被罗羽移去了三分之一，勉强可以让一只怨灵通过！

　　罗羽的法力波动扩散没过多久，离山洞不远的一些正四处徘徊不定的怨灵们便感觉到了，纷纷朝里面冲了进来，罗羽用灵觉稍稍感应了一下，这一次大约引进了四十多只怨灵，这个数量倒也还在罗羽的估算之内。

　　“噗嗤！”怨灵们争先恐后的冲进来，罗羽原先布置的那些枯枝根本挡不住，被那些怨灵们疯狂挤开，一个个都迅速的冲了进去，撞到那些树枝上面传来“簌簌”的声响，一点也没有察觉到罗羽布置在洞口的阵法，这些怨灵没有智慧，自然看不穿罗羽的阵法精妙！


第二百章 突破与蜕变

　　当这一批怨灵进来以后，罗羽果断迅速的一摇手中黑旗，洞口处黑色光幕一闪便将之牢牢封死，而同一时间，里面的怨灵们冲进去没走多远，又便被一层突然闪现的黑色光幕挡了下来！

　　“啾啾啾！”怨灵们见到黑色光幕阻挡，纷纷大怒的叫啸起来，不过七绝屠灵阵恰巧有隔音的神妙。

　　此刻，阵法里面虽然满是怨灵们尖锐刺耳的嚎叫声，但在外面却一点响动都没有，而那些怨灵们在叫啸过后，纷纷冲上前去，狠狠撕咬这黑色光幕起来！

　　“嘶嘶！”仿若毒蛇吐信的声音咋响而起，只见黑色光幕中突然涌出了七柄黑色飞刀，这七柄飞到上面闪烁着慑人的深邃黑光，刚一出现便一晃的化作七道幻影，瞬间洞穿了飞在最前面的那些怨灵。

　　令人奇怪的是，这些凡是被黑光洞穿的绿影竟然没能立刻复原，反而被黑色光华迅速蔓延向全身，最后只得化作一团青烟消散掉！

　　顷刻间，七绝阴火刃便灭杀了十余只怨灵！

　　每杀一只绿影，罗羽的七绝阴火刃上面便会沾上一个绿色小点！

　　此刻，其他怨灵再怎么智慧低下，但本能的畏惧之意还是有的，纷纷大叫的四散逃开来，但这洞口通道就这么大，罗羽的黑色飞刀只要光华闪过，几乎就没有失手的时候，而黑光每次洞穿绿影后，则必有一只怨灵被杀！

　　这些怨灵在黑光面前丝毫反抗之力都没有，简直是一边倒的虐杀！

　　黑色光幕包裹的阵法里面，传来惊天的嘶鸣叫啸声！

　　黑光绿影交错间，罗羽依旧冷静万分，没有丝毫的分心，大约一盏茶的功夫，罗羽差不多灭杀了四十个怨灵，而剩余的几只怨灵终于是将黑色光幕给咬出了一丝缺口，顿时大喜的冲了出去，而结果却是又进入了罗羽布置的五行基础阵法里面……

　　……

　　春去秋来，不知何时，罗羽闭关的那处小山怨灵渐渐稀少了起来，而其他各处的怨灵也不愿来到这个地方，仿佛这里是怨灵的禁地似的！

　　罗羽这一次闭关修炼几乎忘记了时间，直到闭关的小山洞覆盖了一层厚厚的冬季白雪时，一道浑厚的法力波动从里面散发了出来！

　　随后一道乱糟糟头发，半旧灰袍的身影才从里面冲了出来，灰袍身影出来以后，眼中闪烁精芒不息，脚踩黑色铁梭法器，凌空迎风而立！

　　这人自然是闭关半年的罗羽了！

　　这半年来，罗羽为了抓紧时间突破修为，几乎是日夜抓紧时间修炼，不敢有片刻的耽搁，对外物一概不过问，也可以说是修炼的太过投入了，罗羽几乎忘记了那些每日的生活繁琐之事！

　　故而如今的形象才会是这个样子！仿佛是一个荒山野人一样！

　　此刻，罗羽淡淡的扫了四周一眼，眼中仍有精芒闪烁不息，突然轻轻一拍腰间，手里面顿时多出了三样东西出来，这三样东西造型奇特！

　　罗羽眼神专注的盯着三样东西直看个不停！

　　这三样物品分别是一杆黑色刻有骷髅的小旗，一把绿油油的短小飞刀，和一件黄蒙蒙的圆盘！

　　罗羽最开始冲出来的时候还是一脸平静的表情，但不知盯着三样物品看了多久后，突然脸色怪异的放声大笑了起来，配合他那蓬头垢面的形象，仿佛疯子一般！

　　罗羽的笑声中蕴含着浑厚的法力，声音仿若有形的水波一般荡漾开去，吹的一旁的山林哗啦啦直响！

　　“凝！”笑声突然一止，罗羽双眼恢复清明，大喝之下，顿时一股远超练气期十层的法力波动从其体内传了出来！

　　凌厉的气息化为一股庞大灵压辐散开去！

　　罗羽竟然在这半年内又做突破，达到了练气期十一层！

　　而同时，罗羽手里的小旗率先飞掠而出，小旗围绕罗羽略一盘旋后，从里面射出一道手臂粗的黑气来！

　　但这黑气却并未像以前一样化作鬼将模样，反而欢快异常的围绕罗羽上下缠绕起来！

　　罗羽见到黑气出现，顿时单手一掐诀，对准黑气轻轻一指！

　　“哧啦！”一身清响，黑气骤然扩散开来，迅速包裹罗羽全身，随后又一闪的没入罗羽体表皮肤中消失不见！

　　随着黑气消失以后，罗羽浑身骨骼噼啪一阵爆响，整个人像是一下高大了许多，双手抬起缓缓平伸开来，随即拳头紧紧一握！

　　“嘶！”只见罗羽身上骤然浮现出一层朦胧血光，但凡血光所过之处，一件血色骨甲由上至下逐一浮现而出，缓缓包裹住罗羽全身，由脖颈处开始，再到双肩、胸口、膝盖甚至是双脚！

　　所有身体重要关节都被一层血色战甲所覆盖，而在罗羽双臂之上还有数根锋锐狰狞的骨刺！

　　刚才的黑气竟然化作一件模样奇特的怪异血色骨甲！这等奇怪的变化要是被其他修仙者见到肯定是难以置信的！

　　罗羽单手缓缓摸过骨甲胸口处，突然两指一合，一道亮白色寸许长的剑气从指间迸射而出，剑气毫不留情的一下击在血色骨甲上面，令人惊骇一幕出现了，血色骨甲只是血光微微一闪，便将剑气一旦而开！

　　这血色骨甲防御竟然如此之强！

　　罗羽淡淡的点了点头，这才开口道：“这《修罗骨道》不愧是一样上古顶级的鬼道功法！光是这‘天尸化甲术’就已经让很多正道绝学汗颜了，这骨甲闪烁血色光华，造型可怖！我看就叫‘血阎甲’吧！”

　　罗羽这半年来，除了服用丹药外，还时不时拿出记载《修罗骨道》的功法玉简参悟其中的“练气篇”，还多亏了这里面的一些心得感悟，才使罗羽半年的修炼虽然辛苦，但却异常的顺利，并没有修炼瓶颈的事情出现。

　　这也难怪，《修罗骨道》可是一位元婴期修仙者的心得体会，用来给罗羽作参考完全是大材小用，罗羽每一次翻看里面的内容都有一种醍醐灌顶般的感觉，确实是对罗羽的这次突破起到了关键作用。


第二百零一章 变异邪器与阵南盘

　　“血阎甲”，这套诡异骨甲乃是罗羽从《修罗骨道》里面找出的一套强大秘术，适合练气期修仙者修炼，这套秘术和无常鬼将有关，而鬼将的操控并不需要修炼《百魂经》，故而此秘术并不需要修炼《修罗骨道》这套魔修功法便可以运用，在《修罗骨道》里面被叫做“天尸化甲术”！

　　此术乃是一样上古时期就威名赫赫的强大秘法，是利用无常鬼将的浑身阴气凝练出一套防御骨甲出来，当初罗羽只是好奇此秘法记载的强大威力，但真的修炼成功以后，还真是被这血色骨甲的惊人防御力给惊呆了，虽然没有试过此甲防御的极限在哪里，但也绝对不比罗羽送给罗青青的那件绿羽霞衣要差！

　　而且收发自如，只需要罗羽意念一动就可以了。

　　此甲的修炼成功，更让罗羽对《修罗骨道》中记载的其他秘法大感兴趣，不过以他目前的修为，能看懂里面的练气篇就很不错了，其他的太过晦涩难明，罗羽强行领悟过几次，不过每次都是失望而归，久而久之才渐渐息了心思，看来那些高深的东西也只有等罗羽修为达到了一定的境界才能明白！

　　不过，能将血阎甲修炼成功已经让罗羽兴奋不已了，血阎甲可以和鬼将两者瞬间转化，也就是说在战斗的时候，血阎甲也可以瞬间飞出化为鬼将伤敌，这等出其不意的攻击绝对能让对手大吃一惊！

　　罗羽感受到血阎甲惊人的防御力后，便缓缓松开了双拳，体表的血阎甲又重新化为黑气围绕罗羽盘旋一圈后，迅速飞回到鬼幡之中！

　　而罗羽将鬼幡收进储物袋里面后，又将目光放到另一件物品上，便是那把绿油油飞刀！

　　此刀约半尺来长，刀刃处泛着慑人的绿色寒光，整体更是散发出一股让人心惊的戾气！

　　这绿油油的飞刀正是罗羽的七绝阴火刃，只是原先的七绝阴火刃是深黑色，现在的变成了这种奇怪绿色！

　　说起来，罗羽对这飞刀的变化也感到不可思议，他在半年修炼时间里每天都会引一定数量的怨灵进洞，先是七绝阴火刃灭杀大半，剩下一点利用白玉佛珠转化成那神奇的清流壮大灵觉！

　　但每次灭杀怨灵之后，七绝阴火刃上面都会留一个微小的绿点，罗羽也曾经打探过这些绿点有何用处，但得到的结果却是绿点附着在法器上面仅仅只能增强一些凶煞之气罢了！

　　而且由于这绿点太小，凶煞之气几乎是为不可察，而且只要修仙者的法器在一段时间内不行杀戮之事，那绿色光点自会消失。

　　不知是否是因为罗羽灭杀的怨灵太多了，竟然在七绝阴火刃上面布满了绿点，渐渐绿色光点越来越多，最后便整把飞刀都变了颜色，刚开始罗羽还有些担心，毕竟这七绝阴火刃是他好不容易才得来的邪器，威力巨大！

　　万一损坏了，罗羽哭都来不及，但随着罗羽灭杀的怨灵数量越来越多，渐渐发现七绝阴火刃的威力也在不断变大，从刚开始的那一点凶煞之气到最后的七刃齐出，煞气冲天，使得罗羽好奇之下依旧每天用七绝阴火刃来灭杀那些怨灵，到如今，连罗羽自己都不知道有多少怨灵死在自己的刀下了。

　　而在不久前，七绝阴火刃不知产生了何种变异，罗羽正灭杀完一批怨灵，七绝阴火刃竟不受控制的自行飞到罗羽头顶滴溜溜旋转，同时不断冒出深邃的黑光，当真是吓得罗羽不轻，罗羽连连打出控制法诀都没有用！

　　正当罗羽担心不已的时候，七绝阴火刃中突然又冒出一股绿光出来，而这绿光刚一出现便带有浓厚的煞气弥漫而出，随后绿光和黑光两两交织缠绕一阵，渐渐绿光势头压过了黑光，在罗羽惊讶的目光中，黑光竟然缓缓在脱离飞刀，当黑光最终被逼退到刀剑上时，绿光骤然大方光彩，之后便朝黑光猛的一扑，竟然将黑光给吞噬掉了！

　　而自那次以后，七绝阴火刃就变成了现在的颜色，罗羽好奇之下试了一次变异后的七绝阴火刃威力，却吃惊的发现，原本要等到炼制完全时才能放出的“七绝斩”已经可以使用了，七星阴火刃上面一共记载了两种配合七绝阴火刃的攻击之法，一招“七星合一”只要炼制一半就可以使用，而另一招“七绝斩”威力最大，要求炼制完全才能释放出来。

　　想不到在那次绿光吞噬黑光以后，竟然凑巧将七绝阴火刃给炼制完全了，原本照罗羽的估计，光凭他自己去灭杀修仙者然后用七绝阴火刃吸收他们的精元血肉，这一过程恐怕不到筑基期是不可能完成的，如今机缘巧合之下使七绝阴火刃发生了变异，变异后的七绝阴火刃威力媲美炼制完全的邪器，这倒真的可以说是老天眷顾了。

　　如今正好这七绝阴火刃完全变了颜色，罗羽也就不怕别人会认出来，倒是可以在公众场合使用了！

　　罗羽满意的将绿色飞刀收进去以后，这才将目光放到最后一件物品上，那件黄蒙蒙圆盘，这圆盘可不是靠运气得来的，这是货真价实的真才实学，是罗羽将那本《星阵笔录》研究透彻后结合自己的五行基础阵法知识，将原本的“南星盘”改良后炼制的“阵南盘”！

　　顾名思义，此盘既可以利用天上日月星辰来确定方位，同时也可以当做阵盘来使用，只要灌输灵力，便可以启用里面的一些基础五行阵法，虽然威力不大，但如今很多修仙者却是一定会买！

　　罗羽是想将此物卖给那些参加“钟灵秘境”的弟子，毕竟钟灵秘境里面修仙者因为上古禁制的原因，灵觉受到限制，往往因为不知道自己身处何方而迷路走到险地，而现在罗羽卖出的“阵南盘”恰好能起到很大的作用！

　　虽然在坊市中也有不少商贩在贩卖这种能定位破障的法器，但无一不是价格昂贵，更没有罗羽的能添加的阵法辅助，相信罗羽的这件“阵南盘”一旦出现，只要是参加钟灵秘境的修仙者，谁都不会为了节约一点灵石而失去一个很好的安全保障！

　　况且拥有此物可能会使修仙者在秘境里面找到更多的宝物，那样更是能连本带利的赚回来，罗羽这半年来一共炼制了六十多个这种阵盘，准备到了秘境开启的时候卖出去。

　　这东西本来罗羽没想过炼制太多，因为罗羽根本就没有炼制材料，但在罗羽将此山的血鹿耳采摘完后，一次外出去其他山头采药时，偶然发现了一颗“茯苓树”，此树在修仙界用途甚广，许多阵法大师都用此树来炼制法阵阵盘，罗羽既然发现了，自然不会错过这等机缘，将此树连根拔起的带回了自己修炼的洞府，用光了此树也才炼制出了六十多个“阵南盘”出来。

　　当然也不是全都一次成功，多少也有炼制失败的时候，不过熟能生巧，罗羽炼制的多了，也渐渐积累了一些经验技巧，这又是一笔收获。


第二百零二章 离开（上）

　　罗羽虽然花费了不少时间来研究阵法，但修为也是一点没有落下，依旧保持着飞速增长。

　　其实早在一个月前，罗羽就达到了练气期十一层，第一次采摘的那些血鹿耳早就被罗羽全部炼成中品精元丹，当然也有不少失误练成了下品精元丹，在如此多丹药的辅助下，修为自然飞速上升！

　　罗羽如今服下的那些中品丹，任何一颗放到修仙界里面都会引起无数低阶修仙者的争夺！

　　不过，因为刚刚进阶成功，罗羽并没有急功近利的继续服用丹药，毕竟光靠吞服丹药所换来的灵力并不稳固，还需要长时间的培练才能完全化为和乎自身的精纯法力，心急吃不了热豆腐，罗羽也不差这一点时间，所以最后的一个月，罗羽除了每天必要的打坐修炼外，主要的精力便是放在了炼制这“阵南盘”上面。

　　而炼制了如此多的中品丹以后，罗羽的炼丹术也是提升了一大节，与一些筑基期的炼丹大师也相差不远了，这都是因为罗羽有着大量的，经过神秘火焰提纯的顶级药材肆意挥霍，一次失败了不要紧，当做积累经验，下一炉重新再来，这样不断修正感悟，罗羽的炼丹术自然也跟着猛涨。

　　要是换做一般炼丹师，哪里有资本用珍稀药材来提升自己炼丹修为，就算是结丹期的祖师都不行，李悠的炼丹过程罗羽是看过多次的，那才叫一个小心，连药渣都要检查半天生怕有没用完的药材遗漏！

　　所以，这半年来罗羽在大量丹药的辅助下，如今已然成了一个货真价实的练气期十一层修仙者，离筑基期又进了一步！

　　而这半年来唯一让罗羽郁闷的就是灵石的问题了，还好罗羽闭关时手里有五千灵石，但就算这些在外界看来数量巨大的灵石也在半年内被罗羽用的七七八八了，罗羽也实在是没有想到在无数怨灵的猛攻下，自己布置的阵法消耗会如此大，现在罗羽手里估计只剩下一千灵石都不到了，以后的修炼罗羽倒是要仔细打算一下，这也是为什么罗羽会想要炼制一些“阵南盘”出来卖的原因！

　　今天是罗羽半年之期的日子，这冤魂涧每半年开启一次，受罚不足半年的等半年开启之日出去，受罚时间超过半年的，那就要等一年才能出去，不过一般很少有受罚超过半年的，就算有，也多半受不了冤魂涧的怨灵附身后之苦，一年后疯疯癫癫了。

　　此刻，罗羽打量了一下自己修炼了大半年的洞府，颇有些不舍，此地当真是一处少见的风属性中等灵脉，在此长期修炼，修为一定提升的很快，如此宝地在外面根本找不到了！

　　不过罗羽却是不得不离开，钟灵秘境开启的日子没有多久了，再不离开恐怕就要错过了，而且罗羽知道现在应该是翠霞派宗门大比的日子，此刻翠霞派一定热闹非凡，罗羽虽然为人一向低调，但也想去看一下三姐罗青青的比赛，这是他们两姐弟半年前就约定好了的。

　　目光缓缓转为坚定之色，想清楚以后，罗羽并未直接飞走，反而飞到山脚寻得一处水声潺潺的小溪，利用清醇甘甜的泉水彻底将自己梳理了一番，最后还换上一身半旧道袍，整理干净后，罗羽透过清澈透明的泉水看着自己，整个人面貌与以前虽然没有多大变化，但罗羽却是觉得自己像是渐渐长大了一样，随着修为不断进步，眼中蕴含着一丝莫名的神采！

　　这种变化也是源自罗羽如今强大的实力，起码如今练气期中能与他相比的极为少见了，而罗羽以前总是做事小心谨慎，疑心重这都是对自己实力不自信的表现，虽然罗羽现在的修为放到广阔的修仙界依旧算不得什么，但起码不用像以前那样畏首畏尾，只要遇见修仙者边先紧张三分。

　　罗羽四下望了一眼，此地不知是否是因为怨灵被自己杀的太多的缘故，罗羽一路下来竟然没有发现一只怨灵飘荡的痕迹，看来这群怨灵也不是完全呆傻，起码打不过还知道躲。

　　见此情景，想起自己这半年的种种，罗羽轻笑了一声后，便脚踏乌光化为一道乌色流星迅速划向天际远方。

　　……

　　此刻，在冤魂涧入口处，那两座白色巨塔的中间，正有十余人站在那里，叽叽喳喳的说着什么，虽然听不清楚，但却是能看出每个人的表情都似乎异常高兴的样子。

　　而在这群人的前面还站着两名白袍中年人，这两人是修为最高的，达到了筑基期境界，看穿着打扮似乎是镇守冤魂涧的白衣执法，此刻两人中，站在左首的硕壮大汉似乎还一脸担忧的表情。

　　“萧兄！半年之期已到，我等还是将快点将这群弟子放出去，早点再将禁制锁上离开吧，现在翠霞派外面可是热闹得很，小弟我可是看上了不少有趣的东西，这次可不想错过机会了，再说那人到现在还未出现，我看多半也出不来了，冤魂涧每半年开启都会有个把弟子陨落的，这也不是什么稀奇事。”站在右边的一位儒生打扮的中年人开口说道，似乎对硕壮大汉迟迟不放人的行为有些不满了。

　　“石道友，现在时辰还未到，你急什么！萧某既然接任了镇守冤魂涧之职，自然要尽忠职守，提前放人等同私放，一旦被执法殿的长老知道了，阁下岂不是要连累萧某和你一起受罚！”硕壮中年人双眉一横的怒声说道，一下板出一副死人脸出来。

　　但中年儒生似乎知道此人脾气，一点不在意地笑道：“萧师兄何必动怒，小弟也只是想想罢了，自然不会出那等违反门规的事情来，不过，萧师兄反应如此激烈，恐怕也是另有原因吧？”

　　“哼！萧某不知道友在说些什么！难不成石道友知道了萧某的什么过失，抓住把柄了！要真是如此，道友大可以去执法殿告发萧某，不必说话遮遮掩掩的。”硕壮汉子先是眼皮轻轻一跳，随后又装作若无其事地说道。

　　听到这话，儒生中年人脸色平淡的理了理衣袖后，才道：“萧师兄在门内可是出了名的铁面无私，做事一丝不苟这点石某还是听说过的，不过这次，石某好像听说萧师兄的同门师弟也是在冤魂涧里面受罚，同样半年之期，也就是今日应该出来的，不过到现在石某好像还没有看到此人出现！”儒生中年人说完，脸上露出一丝冷笑出来。


第二百零三章 离开（下）

　　原来这位板着死人面孔的中年修士便是罗羽的大师兄箫徳，今日竟然轮到他来值守了，此刻他虽然表面上一点都不紧张，神情泰然。但内心却是焦急得很，他这次来可是受了师尊李悠的吩咐，一定要将罗羽送出去的，而此刻时间快到，罗羽还是毫无音讯，说不着急是不可能的！

　　“既然萧师兄愿意等，石某自然奉陪，不过时间一到，你那位师弟要是还不出现，那石某可要得秉公办事，不得不锁好禁制了。”石姓中年人脸色阴沉地笑道。

　　而此人刚一说完，便听到下面那群练气期的低阶弟子的惊呼声！

　　白袍儒生神色一动，顿时脸色一变的抬头望去！

　　“那是什么！”

　　“好快的乌色遁光！”

　　“不会是筑基期的修仙者吧！”连续数道惊叹的声音从人群中传了出来，顿时所有的目光都望向了不远的天空。

　　只见此刻，天边不知何时出现了一道不起眼的乌光，仿佛是缩小的乌云一样，刚看见时还离众人很远，但眼睛一眨便见到乌色遁光诡异的出现在眼前，速度惊骇之极！

　　这乌色遁光中包裹的人影自然是罗羽了，此刻他是将乌黑铁梭的遁速提到最大，甚至不惜动用了体内的风灵力才赶来的，自从罗羽离开修炼洞府后，刚一回到那群小屋，便发现小屋处的修仙者数量一下少了不少，而他找到马松后，正要问个究竟。

　　结果罗羽的出现吓的马松一大跳，难以置信罗羽还活着，惊骇的说不出话来了。

　　半年前，罗羽第一次外出猎杀冤魂就没有回来，还是马松对外声称罗羽是失踪了，但大家心里都清楚罗羽多半是被怨灵给杀了，不过也有认为罗羽没死，只是为了躲避怨灵而藏到了某处隐蔽地方，暂时无法脱身罢了。

　　但随着时间一长，罗羽仍是一点音讯都没有，加上其他外出猎杀怨灵的人也没有一个发现罗羽的踪迹，众人这才相信罗羽是真的出事了，而当时和罗羽一同失踪的还有两名练气期十一层的修仙者，这两人便是罗羽灭杀的严、章两位青年。

　　冤魂涧同时有三名练气期弟子失踪，倒还真是搞得那群受罚修士人心惶惶，一个个闭门不住，马家为了平复受罚修仙者的不安心情，也是难的放宽了任务规定，将原本七天一次的任务改为了半个月一次。

　　罗羽倒是无意中做了一件好事！

　　在罗羽三人失踪后没多久，马家还请来了一位筑基期的修仙者探查过一遍冤魂涧，是不是冤魂间发生了什么异变，不然怎会同时有三名练气期修仙者失踪！

　　不过，那位筑基期的修仙者声称自己彻底进入了冤魂涧深处，结果冤魂什么变异都没有，至于那三人更是连人影都没看到。

　　也不知这位筑基期的修仙者是否真的进去了，但对方是筑基期的修仙者，马家自然是不敢有丝毫怠慢，平白给了对方数百灵石，什么也没打探出来。

　　而又经过一段时间，却再也没有任何修仙者失踪的事情，冤魂涧的任务规矩又被马家更改为原来的那样，虽然受罚修仙者多有不满，但也没有谁敢站出来说些什么。

　　现在马松见到罗羽活生生出现在自己面前，还以为是见鬼了，想不到罗羽竟然在外面独自修炼了半年，顿时对罗羽的事情大感好奇，不过此人正想开口询问的时候，突然想起今天是半年的受罚之期，而且时间就快要到了，便马上提醒罗羽。

　　冤魂涧的执法是很严的，到了时间没有出现就只能继续等下一次，这话听在罗羽耳朵里，也是将罗羽吓了个不轻，当即告辞一番，二话不说就驾起乌黑铁梭往出口赶去，中途罗羽为了加快速度，便将自己这半年修炼《碎云卷》练出的风灵力都用上了。

　　这半年来罗羽虽然没能将上古功法《碎云卷》的练气期部分彻底练成，但体内的风灵力还是上涨了不少的，故而体内风灵力支持飞到出口完全不是问题！

　　片刻，乌光便出现在了众人头顶，略一盘旋后，便在硕壮中年人旁边降了下来，露出里面一身灰色不起眼道袍的罗羽。

　　“罗羽来迟一步，让大师兄久等了！”罗羽上前一步，恭敬地行礼道，声音平淡无奇，却又让人听出一股浑厚底气来！

　　“嗯，回来就好，咦！你……你已经练气期十一层了！”箫徳先是欣慰大喜的点点头，但随后立刻被罗羽的修为大感吃惊起来。

　　“这怎么可能！上面记载的罗羽进去时，只有练气期十层的修为，你这小辈莫非在受罚期间还能突破了不成，你不会是假扮的罗羽想要偷混出去吧！”白袍儒生说完，还不等罗羽回答，一股筑基期的灵压便瞬间释放出去，这股灵压矛头直指罗羽！

　　“石道友，你想干什么！难道你是怀疑萧某连自己的师弟都认不来了！”箫徳怒喝一声，随即站在罗羽身前，袖袍一挥，对方的筑基期威压便一下散开。

　　“师弟也是侥幸突破罢了，和大师兄一比，根本不足一提的。”罗羽脸色不变的笑着谦虚道，但却是暗中使了一个眼神到箫徳。

　　这也不能怪箫徳会如此惊讶，在场的练气期弟子虽然也有不少练气期十一层的，但却只有箫徳一人知道罗羽的具体修炼时间，这要是说出去恐怕能引起轩然大波的，甚至有可能惊动那些元婴期的太上长老为罗羽亲自检查，这种恐怖的修炼速度，要么是天灵根修仙者，要么便是身怀异宝。

　　要是天灵根的修仙者自然会受到门派的大力培养，但要是身怀异宝，就只能等着被高阶修仙者杀人夺宝了，而罗羽别说是天灵根的修仙者，连两灵根都不是！


第二百零四章 师兄师弟

　　“哼！原来是师兄弟重逢啊，那石某可真是要恭喜萧道友了！不过现在好像时间已到，你们两位要还想聊的话是不是先放一边在说！”白袍中年人目光阴沉地说道，刚才他还想嘲笑一下箫徳的，但想不到这罗羽竟然一下子就跑出来了，这不是让他自己打自己的嘴。

　　“师弟，这里不方便多说，待会我再和你细谈。”箫徳见到罗羽暗示，顿时明白过来刚才的表情太过冒失了，这种事情还是隐藏的好，免得被别人惦记上。

　　不过箫徳似乎故意装作没听见白袍儒生的话一样，在罗羽点头领会之后，便走进了其中一座白塔里面，而那位白袍儒生则是气得脸色发青，想要破口大骂一番，但又不好在这群晚辈面前失礼，只得喘着粗气脚步沉重的走进了箫徳对面的那座白塔。

　　见到两人进入白塔里面，罗羽收回目光，打量了白塔两眼，除了能看见眼前的白色禁制之外，再看不出任何怪异来，不愧是元婴期的大神通修仙者炼制出的宝物，论玄妙神奇根本不是他们这个阶段可以理解的。

　　“噗嗤！”罗羽正关注那两座白塔的时候，白塔下面的禁制突然“哗啦啦”仿佛流水一样荡漾开去，伴随着一股强大的法力波动，禁制中央露出了一个巨大的空洞，封锁冤魂涧的白色光幕被一下打开了！

　　“你们几个还快不过来，难道还想继续留在里面！”正当罗羽等人站在那里一动不动的时候，白塔中突然闪现出两道身影，而那威严的声音正是从箫徳嘴里说出的。

　　听到箫徳这位筑基期修仙者吩咐，众人哪里敢怠慢，纷纷运起各自法器飞了出来，而在众人离开后不久，两座白塔中间的阵法禁止又是重新合上，白色光幕继续闪烁着耀眼的灵光，静静屹立在那里。

　　“好了，既然你们都出来了，那便各自散了吧，回各自的修炼地方好好修炼，以后切忌不可再犯门规！”箫徳御使一把巨剑横在空中，遥遥望着众人正色道。

　　“多谢萧前辈了！”众人均是异口同声地说道，脸上露出喜悦兴奋的表情。

　　在这鸟不拉死的地方呆了半年，所有人都早就想离开了，甚至有些人知道自己自由后激动得面红耳赤，一个劲地搓手！

　　这当中很多修仙者都是觉得在此面壁半年，仿佛比闭关苦心修炼十年都要长，整日的提心吊胆，等得就是这一天。

　　此刻，众人实在不愿在此地多待，就算是站在冤魂涧外面都觉得晦气，纷纷向认识相熟之人道别后，就各自遁光一闪的离开了。

　　罗羽却是和大师兄箫徳一起往翠霞山赶去，因为箫徳告诉罗羽，三姐罗青青现在就有一场比赛，马上就要开始，想必罗羽定会前去观看的，所以顺便带路，听到此话正和罗羽的心意，于是两人便一起飞遁而去。

　　一路上，箫徳和罗羽说到底是师兄弟，关系不比外人，素来冷面的箫徳也是稍稍尽了做大师兄职责，将这半年翠霞派发生一些大小事情都将给罗羽听了。

　　“罗师弟，现在的你真正实力恐怕不止是练气期十一层吧，师兄我虽然看不出来，但光凭你刚才乌色遁光的速度，就算是比起我们这些筑基初期的修仙者都差不了多少了！”两人闲聊片刻，箫徳突然望了一眼罗羽脚下的乌光，脸色惊奇的问道。

　　“师兄过奖了，师弟也不过是因为体内有一点风灵根的缘故，可以驱使一些风属性灵力，这才将遁速提高许多的，至于平时，在师兄筑基期修仙者面前这点遁速就拿不出手了。”罗羽脸色谦和地说道，并没有一丝骄傲自满的神色。

　　这倒是让旁边的箫徳看的暗暗点头，小小年纪就能拥有强大的实力，而且能不骄傲自大，现在的低阶修仙者很少有人能做到了，若是能悉心栽培，潜力不可估量啊！

　　至于箫徳为何会有如此想法，也是因为他自己灵根属性不怎么样，初踏修仙界的时候，常常因为修为低微而被人嘲笑、欺辱，不过人笨一点也好，心无杂念，可以全身心投入到修炼上面，所以就算灵根差些，修炼速度也不会很慢，而他自己就是翠霞派有名的苦修之士，看到自己的师弟罗羽同样对修炼十分专注、勤奋，也是生出了一丝亲近之感来。

　　就在箫徳心中暗暗盘算的时候，罗羽又开口问道：“大师兄，师尊现在是否在翠霞派里面，我的事情肯定又让师傅他老人家烦心了吧？”罗羽话到最后，脸色露出一丝愧疚之色来。

　　“这倒真是师弟你多心了，师傅虽然知道你的事，但却无法抽身回来替你伸冤，自从你受罚之后，师傅和师娘便没有回来过，我也是接到了师尊的传音玉简才来此地的，而你姐姐罗青青要不是因为今天有一场和烈兽山弟子的比试，无法抽身的话，她也会来接你的。”箫徳声音温和的徐徐说道。

　　“师傅还没回来，这是怎么一回事？还有，这次不是翠霞派的宗门大比吗？怎么会多出一个‘烈兽山’出来了？师兄的话，小弟怎么都听不懂？”罗羽脸色惊异地说道，难道这半年还发生不少事情。

　　“呵呵，就算你不问，我也会一一告诉你的，先说我们师傅吧，他老人家和师娘如今被派出去镇守我们蒙州和贺州交界的地方了，不仅是他们两位结丹期的师祖，你姐姐居住的白霞峰方师祖还有故意让你受罚的许师祖等等，都被派去镇守两州交界的边境之地了，而且随同而去的还有翠霞派大部分的筑基期修仙者！”话到最后，大师兄箫徳脸上显出一股忧色来。

　　“什么！都被派出去了，这怎么可能！难道是两州之战……”罗羽眼皮一跳的问道，打断了大师兄箫徳的话。


第二百零五章 六派齐聚

　　“嗯，不错，师傅参加第二次谈判后，听说双方又不欢而散了，这次真是将双方都逼到了绝境，两州都派遣了不少修仙者在交界处镇守着，恐怕两州之战也要不了多久了！”提到两州之战，箫徳也是不禁身子微微哆嗦，像这种人山人海的修仙者大战，死和活之间就不是凭实力了，完全是靠运气，那种惨烈程度难以想象，也难怪会连箫徳这等筑基期的修仙者都会感到害怕！

　　罗羽听后面色凝重的点点头，两州大战他倒是没见过，但光凭黜木山之战的血性程度就可以想象的到。

　　“也同样是因为两州之战这个原因，我们翠霞派便联合了蒙州另外两国的修仙宗门，分别是云都国的九剑谷和古药门，以及西夏国的烈兽谷、云欢宗、汐女派，这其中以九剑谷的实力最为强大，古药宗和我们翠霞派实力差不多，剩下的就略逊一些。”箫徳一点不漏地说道，这些事情现在已经不是什么秘密了，天天都有很多修仙者在谈论着。

　　“那照师兄的说法，想必另外两国的修仙宗门不会轻易出手帮我们吧？他们参加大宗门比，难道……难道是和这次的‘钟灵秘境’有关！”罗羽突然想到了一种可能，对方肯定不会无缘无故的帮助元江国，而现在又来参加这次翠霞派的宗门大比，种种关系相连之下，罗羽心中顿时产生了一丝怀疑。

　　“师弟果然天资聪颖，确实和师弟想的一样，另外两国的修仙宗门不会平白帮助我们，他们的要求就是这次参加钟灵秘境的资格，元江国以外的门派每派都可以派出二十名弟子进入秘境，而我们元江国的门派进入秘境的资格则是他们的一倍，每派都有四十人左右，当然这里的每派也只是指元江国的三大宗门，翠霞派、三阳宗和崇云门。”

　　“而且，这次的宗门大比除了三阳宗和崇云门外，其他大派都会派出不少精英弟子参加，如今这次大比倒是成了各大派比拼实力的较量了，翠霞派的要求是只要能进入前一百名，都可以获得参加钟灵秘境的资格，所以这次的大比乃是我们蒙州数百年没有过的盛会，现在翠霞山脉到处都是各派修仙者来来往往，特别是这次的比试场地翠霞山那边，更是挤满了修仙者！”箫徳提到这次大比，脸上也是有着一丝火热。

　　“那这次不是成了六派大比！我三姐和烈兽谷的弟子比试不会出现什么危险吧？”罗羽想到这次竟然还有其他门派参加，顿时担心起来，修仙界广阔无边，各种各样的修仙者、功法、法宝数不胜数，就算是一件威力不大的法器也可能含有一些诡异攻击，难以防住！

　　这要是三姐罗青青遇到了，很可能会出现危险的。

　　“这点倒是不用担心，说是六派大比，其实不过是六派的战前磨合罢了，每个比赛的场地都会有结丹期祖师做裁判，一旦有危险他们便会立刻阻止，是不会出现什么问题的。”箫徳淡笑一声的解释道。

　　听到箫徳保证的话语，罗羽心中担心消去不少，但还是想去看看三姐的比赛，这样罗羽才能安心。

　　两人一路聊的颇为投机，甚至于在修炼上的问题，罗羽请教了下，箫徳毕竟是筑基期的修仙者，曾经走过罗羽这段路，所以他讲的一些修炼经验也让罗羽有茅塞顿开之感，心中顿时对这大师兄的好感大增不少。

　　冤魂涧离翠霞山并不算太远，因为六派比试的缘故，罗羽飞在空中看到不少服装怪异的修仙者，有身材婀娜的妙龄女子，也有腰环大蛇的威猛大汉，甚至还遇见过一名容貌妖异的男子，说是妖异，其实是罗羽看了半天也分不出对方是男是女，这种奇怪的人都有，罗羽立刻浑身一麻的起了一层鸡皮疙瘩，心中的厌恶之意顿生。

　　而那人也注意到了罗羽的鄙夷目光，随即恶狠狠的看了罗羽两眼后，才悻悻的离开了，恐怕要不是因为有箫徳这位筑基期修士在身旁，刚才那妖异男子就要动手了。

　　片刻后，罗羽飞到离翠霞山数百米远时，便听到满山的呼喝叫喊之声，喧闹之极！

　　而且时不时就能发现一群群修仙者从里面飞出来，这些人脸色什么表情都有，有的人怒气冲冲像是要杀人一样，有的人脸上笑意盈盈一脸喜色，不知是不是因为比赛输赢的缘故。

　　而看到了如此多修仙者，罗羽更是有些按捺不住的想去见识一番。

　　不过，罗羽已经有资格参加秘境了，倒是不用去参加什么比赛，虽然他心中还是有些想展露一下自己实力，但冷静的想了想后，觉得还是低调点好，提前暴露自己的实力只会使自己在秘境里面多一分危险。

　　罗羽和箫徳两人一路飞来，从翠霞山出来的翠霞派筑基期修仙者都有些认识箫徳的，纷纷上前来打招呼，而那些练气期弟子不知是不是因为被大师兄惩罚过，各自强颜欢笑了一下就离开了。

　　“咦！大师兄，怎么翠霞山外面会有如此多摆摊的弟子？”罗羽惊讶地盯着翠霞山防护禁制的入口处，只见前边密密麻麻各种摊位摆了近百米长。

　　这些小摊上面大都是一些稀奇古怪的物品，各种各样的都有，实在是让罗羽有种眼花缭乱的感觉。

　　“呵呵，这次因为六派的弟子来了不少，所以此地才会如此热闹的，反正赚的是别人的灵石，门内长老们也就默许了，在这摆摊的大都是本门弟子，其他门派的弟子按例是不许在翠霞派摆摊的，但实际上只要肯花些灵石打通关系，也照样能摆，不过像这些练气期弟子手上能有什么好东西，真有需要的话，师弟还是去坊市里面好一些。”箫徳看了一眼摊位上面东西，语重心长地解释道。


第二百零六章 蓝带、龟盾、灵虫

　　罗羽听后点点头，突然开口道：“大师兄，想要在这里摆下摊位，有些什么规矩？”

　　“在此地摆摊？现在恐怕有些晚了，因为这次六派大比已经过去三天，此地能摆的地方没有几处了，不过这里负责摆摊事宜的是百艺堂的几位执法们，师弟问起这个，是不是想要在这里卖些什么？”箫徳有些好奇地问道，罗羽刚从冤魂将里面放出来，难不成是在冤魂涧里面找到了什么！

　　“在下确实是想卖些东西，没办法，现在手头紧，就算勒紧裤腰带也节约不了多少灵石能供自己修炼，所以才想卖些小玩意的。”罗羽笑着解释道，但心中却是鄙视自己真能说谎，练气期弟子谁都能说自己穷，就罗羽肯定算不上，他修炼到如今不知挥霍了多少灵石灵药。

　　箫徳听后，并没有怀疑什么，反而颇为认可的点点头，他也经历过练气期那段难熬的日子，对于低阶修仙者的窘迫深有体会的。

　　“大师兄，现在我已经到了翠霞山，就不用再送了，我自己上去就行，今天多谢大师兄费心了，改日罗羽一定前去拜访。”罗羽笑着抱拳道。

　　“都是同门师兄弟，我照顾下你是应该的，既然如此，那我就先去忙我的事了，有什么事就发传音符给我。”箫徳客气一笑后，便在罗羽感激声中驾起遁光离开了。

　　看着大师兄箫徳的身影渐渐飞远，罗羽心中不禁感慨顿生。

　　说起来，罗羽还真是有些佩服自己这位大师兄，这种人实在是修仙界极少见了，他堂堂一名筑基期的修仙者又不缺灵石，还专门找一些报酬很低，又容易得罪人的门派职务，成天板着个面孔拿着每月那几十个灵石俸禄，一点不觉得亏本。

　　而且做起事来又一点不马虎，极其认真，这种事脑子里面在想些什么，罗羽实在是搞不懂，但别人的事自己也不好干涉，只能希望大师兄平安顺风了。

　　罗羽望着箫徳走远后，才缓缓向山上走去，并没有飞行，出了翠霞山可以随意，但进了翠霞山就必须徒步上去，毕竟一个门派的象征是必须保证其威严的。

　　这次翠霞派将比试的看台都设在翠霞山的山腰上面，罗羽走了好一会才到那里，越接近山腰，修仙者就越多，只见此刻山腰上面到处都是六派弟子助威呐喊的声音，几十人围着一个十丈左右的圆形石台，而石台上面便是那些六派弟子紧张小心的御使各自的法器狠狠对拼着。

　　至于那些看台下面便是一排紫木红漆的精致座椅，椅子上坐着一些结丹期的祖师们，他们应该就是大师兄箫徳所说的结丹期裁判了。

　　罗羽四下一望，并没有发现罗青青的影子，便随便找了个身着翠霞派弟子服饰的人打听了一下，问清楚以后，才发现罗青青的比试场地就在罗羽背面，中间隔着七八个圆台，罗羽感谢了一句后便立刻走了过去。

　　越过数道人群很快便来到对方指明的地方，刚一靠近，就看见有不少身着白霞峰服饰的女弟子们面容耳赤的加油呐喊着，一个个都是满脸兴奋的样子。

　　“罗师姐水云带法器可是一件高阶法器啊！”

　　“水云带可是师父都十分喜欢的一件法器，想不到竟然赐给罗师姐了！”

　　“这算什么，罗师姐还穿着一件高阶防御法器绿羽霞衣，就算站着让那个丑八怪打，估计也不是罗师姐的对手！”

　　“就是啊！你看罗师姐占尽上风，再有几回合就可以将那个丑八怪打到的！”

　　……

　　罗羽刚一靠近，便往人群中挤了进去，耳朵里面满是嘈杂纷乱的声音，甚至罗羽还看到几名练气期男修也在一旁给三姐呐喊助威，看来三姐还是受到不少男修的追捧啊！

　　见此情景，罗羽摸了摸鼻子露出一丝苦笑来。

　　挤了半天后，罗羽透过人缝往台上看去，只见罗青青身披霞衣，被一层绿色光罩牢牢护住，嘴里念念有词的操控一条蓝色丝带狠狠攻击对面的一位红脸男子。

　　此人应该就是烈兽山的修士了，脸上遍布可怖红斑，仿佛被什么恶虫咬过一样，十分恶心，罗羽早就听说过烈兽山的弟子常年和一些灵兽灵虫打交道，身上或多或少会有一些怪异之处。

　　此刻，这红脸男子正吃力的抵抗着三姐的水云带法器，也不知这件蓝色巨带法器是有什么材料炼制的，竟然时而柔和软绵，但瞬间又变的坚硬似铁，如此反差造成了它的攻击诡异多变。

　　而且每一次攻击都放出一圈圈蓝色波浪冲向对手，这蓝色波浪笼罩整座石台，对方根本避无可避，只能硬接下来。

　　对面的红脸男子则是放出紫色的龟壳状盾牌，死死抵挡住三姐的攻击，这盾牌的样子倒是让罗羽想起了自己的玄龟盾，玄龟盾的造型和这龟壳状盾牌有些相似，就是颜色有些区别。

　　此人防守之余，还时不时从腰间紫色的小袋子里放出一条条蓝色小毛虫，这些虫子最让那些爱美的女修讨厌了，怪不得会有如此多人骂他的，估计这位烈兽山弟子心里也是被如此多人嘲笑的极为不好受。

　　罗羽打量了这些蓝色小毛虫几眼后，也确实觉得恶心，不过还有一丝好奇隐含在里面。

　　此人身上的紫色小袋应该是书上介绍的“灵兽袋”了，此物倒是和世俗界的精致锦囊有些相像，和储物袋功用大致相同，不过就是里面放的不是死物，而是活生生的灵兽灵虫，这些灵兽灵虫可以在一个小袋子里面生存成长，倒是十分神奇。

　　不过此人放出的蓝色毛虫飞出去没多久，就被三姐水云带的蓝色波浪给吹的东西歪，就算有个别毛虫能脱离蓝色波浪，但刚一飞到三姐面前，就被绿羽霞衣的护体灵光给灭杀掉了，照此情况看，此人应该坚持不了多久的。


第二百零七章 比试之道

　　果然如罗羽所料，在众多女修的助威之下，三姐玉容一凝，连连打出数道法诀，水云带法器则是轻轻一颤，猛然蓝色灵光大涨，仿佛化为了一条蓝色蛟龙翻滚着狠狠穿过了紫色龟盾的防御，水云带激射出漫天蓝光盘旋环绕之下，瞬间将那人困死在里面了。

　　这位烈兽山的弟子倒也识相，见到自己被困住，下面又满是臭骂之声，也不好意思再比下去，一咬牙直接选择认输了！

　　不过，三姐虽然听到此人亲口承认服输了，但却脸上一点也没有放松的表情，水云带法器依旧紧紧困住那人不放。

　　“翠霞派！罗青青获胜！”这时，一道苍老的声音从裁判席上面传出，听到结丹期修仙者公布自己获胜，三姐这才脸色显出一股笑意，单手对准水云带一指，这蓝色丝带轻颤一下的放开了红脸修士，瞬间又飞回到三姐手里。

　　“师兄承让了。”罗青青收回法器，冲红脸修士抱拳说道，脸上并未有太多骄傲的神色。

　　罗羽看到此处，这才淡淡点头，看三姐平时大大咧咧的不拘小节，但认真起来还是颇为仔细，从刚才的一幕就可以看出来，很多修仙者在比赛时，明知不敌故意认输后，等对方刚一松懈下来，而同时裁判也还没有宣布结果时，快速出手偷袭一击，导致实力强的一方反而输了，这种手段虽然十分下作，但却并没有违规，裁判也不会为你伸冤，毕竟小心谨慎也是门派考核弟子的一个重点。

　　“看！罗师姐下来了！”不知是谁喊了一声，罗羽顿时放眼看去。

　　“小弟！你已经出来了！”罗羽刚一转头，目光一转的和三姐碰到了一起，罗青青立刻惊喜地叫道，之后更不顾身边的众人，火急火燎的跑到罗羽身边。

　　罗羽刚想开口，便被三姐挥手打断！

　　“这里人多不方便说话，你跟我来！”罗青青一把拉住罗羽胳膊，迅速挤开人群，两人刻意回避之下，七转八转的来到了一处人少的地方。

　　“小弟，今天本来我是想去接你的，可是比赛又不能耽搁，还好你现在平安出来了，我也就放心了，咦！你又突破了！”罗青青刚一停下来，一口气还没踹出来，便又惊讶的杏口大张，顿时那口还没出完的气又被卡在了喉咙里面，弄的脸色一阵通红。

　　好一会过后才渐渐平复下来！

　　“三姐，我在冤魂涧找到了不少灵药，就是靠着那些灵药我才修炼到了练气期十一层，我现在……总算是赶上你了！”罗羽说完，心中仿佛生出一股豪气，以前他修为低微时，多要靠三姐的照顾，现在两人站在同一起跑线上，罗羽已经可以不用再让三姐操心了，甚至还可以反过来去照顾三姐！

　　罗羽以前总会想到这些，久而久之这种想法慢慢转化为他坚持苦修的动力，而完成到这一步，罗羽道心坚定的苦修了七年！

　　七年的修炼，罗羽现在已然是达到了可以傲视同阶的层次，虽然他的修为只有练气期十一层，但他目前的真实实力就算是放到六派弟子当中，那也绝对是翘楚。

　　“冤魂涧里面还有灵药，以前怎么没有听人说过，还有，什么叫终于赶上我了，你是不是想笑我修炼速度慢！哼！我现在练气期十一层的修为早已稳固，你才刚刚进入这一境界，说起来还是没有我厉害的！”罗青青撅了撅小嘴，故装生气地说道。

　　“那是，不管我修炼到什么境界，都会永远记住三姐的恩情的。”罗羽目光坚定地说道，这一点认识早就根深蒂固的存在罗羽内心了。

　　“行啦，怎么每次都说这种感激的话，你是我在修仙界唯一的亲人，更是我弟弟，照顾你是天经地义的。再以后不许再这样说了，听得我浑身发麻。”罗青青小嘴一撇地说道。

　　“对了，刚才你看了三姐的比赛吧，怎么，感觉怎么样？是不是将那名烈兽山的弟子打得落花流水！”罗青青突然转移话题问道。

　　“看了，那烈兽山的弟子只有练气期十层的修为，而且在法器对比上，无论攻击防御都不如三姐你的水云带，输是很正常的，不过三姐，要是你遇到厉害一点的对手，有一点一定要注意！”罗羽点点头，随后面色认真起来！

　　“这一次翠霞派弟子的对手，都是十分厉害的角色，如何隐藏好自己的实力，掌握对方的情况，在关键的时候雷霆一击，那是十分重要的。”

　　“刚开始攻击要先摸清对方的底，不用使出全部实力，绝招要隐藏，等到时机成熟便一击制胜！”罗羽脸色严谨地说道，毕竟这可不是闹着玩，比试稍不注意虽然不会死人，但却有可能重伤，那样带伤参加秘境试炼就危险了。

　　而且罗羽所说的方法也是他一贯谨慎行事的作风。

　　“嗯，这些东西师傅走前也和我提过，比赛时我会注意的，你就放心吧，现在你没什么事吧，刚好张凤瑶师妹也在比赛，我们过去看看如何？”罗青青一脸兴奋的提议道，好像对各派的弟子比试十分在意。

　　“那好吧，我们一起去看看，我被关了半年，现在刚出来也很想见识一下六派弟子有些什么手段！”罗羽对与这次比试也是十分好奇，虽然有些手痒，但还是能冷静的克制住。

　　“呵呵，那是自然，你还不知道吧，现在张师妹已经和风笑侯在不久前定亲了，其实我也早就看出来了，这两人整天吵架却是早就都对对方产生了意思，只是两人都很好强，拖到现在才公布出来！”

　　罗青青脸色欣喜的悄声解释道。


第二百零八章 赤猿张猛

　　罗青青提议后，还不等罗羽开口，便拉起罗羽手臂一路小跑，翠霞山的山腰面积也大得吓人，罗羽和罗青青两人穿过数条幽静小道后，才来到一处仿若广场般的平台上，这平台恐怕有数百丈宽，和刚才一样，平台上面布置有数十个用于比试的圆形石台，每一个石台下面都是一些大声喝彩的修仙者，似乎比刚才罗青青比赛的地方还要热闹一些。

　　从刚才的林间小路一下出现在一个面积空旷巨大的空地上，罗羽倒是颇有些“柳暗花明又一村”的突兀感觉。

　　见到这番热闹场景，罗羽和罗青青两人一下兴趣大起，正要找人问一下张凤瑶比试场地的时候，突然左首边不远的地方出现一阵喧闹争吵的声音，不过因为人太多，听的有些不太真切。

　　“怎么了？那边怎么有如此多人围过去了，好像是有人发生争吵了啊。”罗青青也发现了那边的喧闹之声，顿时好奇地问道。

　　罗羽盯着人群看了片刻，突然神色一动，“不好，这好像是风笑侯的声音！”罗羽刚一说完，便拉着罗青青大步跑了过去。

　　刚才罗羽突然灵觉一动，竟然发现那争吵的声音有些熟悉，仔细查探之下顿时发现蹊跷了，这声音竟然还是熟人。

　　而不管风笑侯是因为什么原因和人争吵，罗羽欠此人一个人情，而且作为罗羽有数的几个朋友，罗羽也不能袖手旁观。

　　罗青青听到罗羽说出风笑侯三个字的时候，也是跟着面色一变，紧随罗羽的步子挤进了人群中，顿时看见了里面的情形。

　　只见风笑侯怀里抱着一名白衣受伤的女子，正一脸怒气望着对面三名红衣修士，而他怀里的白衣貌美女子不正是张凤瑶还有谁，不过此女嘴角带血，看起来受伤不轻的样子。

　　而那三名红衣修士左右两边之人都只有练气期十一层的修为，但中间那位浓眉黑目的粗犷汉子却有着练气期十二层的修为，三人似乎以这位浓眉汉子为首。

　　罗羽又将目光放到风笑侯身上，顿时一惊，此刻风笑侯完全没有隐藏自己的气息，竟然也达到了练气期十二层的境界，他修炼的可是和罗羽一样的翠霞派三大上古法诀，每一层的突破都格外困难，想不到自己这半年内靠着无数灵丹才能助长的修为，竟然和风笑侯一比还是有些差距。

　　此刻，风笑侯似乎将所有注意力都放在浓眉汉子身上，并未发现站在其身边不远的罗羽和罗青青两人。

　　“张猛！你有本事就来找我，刚才张师妹已经认输了，你为何还要下重手！”风笑侯脸色难看的盯着浓眉汉子吼道。

　　“原来他就是张猛啊，听说他事古药门年轻一辈中天赋最高的一个，年纪轻轻就达到了练气顶峰，前途不可限量啊！”

　　“这可不一定，风师兄也是练气顶峰的修为，还是本门元婴期老祖的后人，手里厉害宝物多的是，真打起来这张猛多半不是对手！”

　　……

　　风笑侯刚一说完，下面顿时响起各种议论的声音。

　　甚至还有其他各派的修士跑过来围观的。

　　“嘿嘿！张某说过了，刚才只是一时不小心失手罢了，这种事情也很常见，张某就说这些，要是你风笑侯不服气可以来找我，张某随时恭候，听说你这次不用参加比试，倒真是可惜了，在翠霞派能让张某看上眼的也就你和刘宗林两人了！”浓眉汉子阴沉一笑地说道，似乎丝毫不将翠霞派其他弟子放在眼里。

　　而这句话自然让围观的不少翠霞派弟子眼中怒火顿生，一个个都想将此人教训一顿，但却没有一个赶上的，见到此景，这位名叫张猛的脸色阴毒的往四周扫了扫，变得加不屑了。

　　“张师妹，你没事吧？”罗青青仅此情景，不等罗羽开口，便一下冲了出去，迅速跑到张凤瑶身旁，一脸关心的仔细检查起来。

　　而风笑侯似乎并不想在这里闹事，虽然眼中怒火焚烧，但却咬牙忍着。

　　红袍青年张猛挑衅般的看了风笑侯一眼，便阴沉一笑的转身离开。

　　“你站住！这伤口上面还有毒，不拿出解药你别想离开！”罗青青看了一眼张凤瑶的伤口后，顿然脸色大怒的喝住了张猛！

　　这时周围人听到伤口有毒的时候，顿时一个个都露出不屑的眼神，和一名女子争斗竟然还用毒，这也太无耻了吧！

　　“哼！我们古药宗法器本来就个个带毒，她身上的不过是些能禁止法力运转的普通毒药罢了，半天后会自动解除的。”张猛说完后，顿时望向三姐罗青青的眼神有些不善了，突然又道：“刚才你敢威胁张某，还真是胆大包天了，我不走你又能怎样！”张猛脸色顿时阴沉了下来，走上前去浑身散发出一股强大的气势涌向罗青青。

　　“张猛！你敢在翠霞山动手！”风笑侯见张某气势突然爆发，顿时脸色紧张的站到罗青青面前，不过在他身形刚动的同时，一道灰袍身影便抢先一步跳了出来！

　　此人一下横在双方中间，脸上露出似笑非笑的神色，正是不得不出手的罗羽！

　　“道友刚才以毒伤人，现在又想持强凌弱，莫而非只会欺负女子不成，而且只要道友敢动手，便是不将翠霞派放在眼里了，我想翠霞派的执法殿长老要是知道了，定会好好招呼一下你的！”罗羽说完的同时，全身气势一下爆发出来，虽然罗羽的修为只有练气期十一层，但上古功法修炼出来的浑厚法力比之练气期十二层的修仙者也差不到哪去！


第二百零九章 练气期五大高手

　　罗羽的气势灵压中甚至还带有一丝凶煞之气，这是罗羽在灭杀了数千的怨灵后积攒下来的，在战斗的时候，光凭这一丝凶煞之气，就能让对手先胆寒三分！

　　两股强大的气势一下碰撞到一起，没有爆鸣巨响的声音，仿若阳春融雪般竟然相互抵消了，但罗羽和张猛两人却同时发出一声闷哼，各退了一步，这一次气势上的对碰明显是势均力敌！

　　见此情景，两人脸上均是出现惊讶的表情，随后恢复正常！

　　而罗羽虽然面色古井无波，却是知道刚才的对碰中，自己比对方还是差一些的，只是凭借着那一丝凶煞之气将对手震摄住了而已，此人应该不是刚刚达到练气期十二层，恐怕离练气期十二层顶峰也差不了多少了。

　　如此强大的修为，怪不得敢在此处嚣张横行了。

　　见到对方修为比自己还要强上一些，罗羽一下子认真起来，但却也没有任何畏惧，他对自己如今的实力也是大有信心！

　　“哼！翠霞派的执法殿还管不了我们古药门，阁下修为倒是不弱，但想要强出头也要看本事练到家没有！”张猛见到罗羽和自己气势持平，顿时瞳孔一缩的寒声说道。

　　“在下的本事自己最清楚，不用道友提醒，但阁下要真想动手的话，便是企图破坏我们六派联合，这个责任你可担当不起，我劝道友还是考虑清楚。”罗羽脸色丝毫惧意没有，淡然地说道。

　　确实，一旦在翠霞山和翠霞派弟子动手那事情可就大了，本来六派大比就有不少弟子对其他派心存芥蒂，早就想教训一下对方了，只是因为各派门内长老先约束的太严，都不敢第一个闹事。

　　万一此刻真有谁带头了，那恐怕会引起两派弟子的大混战，到时谁也担当不起！

　　张猛能修炼到如今境界，自然也不是傻子，想到这种可能后，心念转动之下竟不知如何是好了。

　　片刻后，此人脸色阴沉的一咬牙，道：“好！翠霞派还真是卧虎藏龙，今日的事情张某记住了，走！”说完，张猛带着身边两人直接推开人群，扬长而去。

　　三人没走几步远，张猛左边的一位红衣修士突然开口道：“张哥，今天不是想试一下风笑侯的实力吗？怎么就这样算了！”

　　“你懂什么！刚才那人实力不简单，恐怕不在我之下，而且对方灵压之中似乎有一股凶厉之气，这种气势只有杀戮过多的修仙者身上才会带有，而且此人表面上只有练气期十一层的修为，但我总是感觉看不透此人，以后你们见到了也要小心！”

　　“况且今天也不算什么收获都没有，起码知道了翠霞派并不像我们想象的那样简单，至于风笑侯的实力，他既然是元婴期修仙者的弟子，而且修为也达到了练气期十二层，实力自然不用多说，多半也有一些强力宝物护身，实力应该也是极强的。”张猛面色严肃地说道。

　　“张哥说的是，不过我看那几人也未必是张哥的对手，起码张哥手上的上古法器‘毒蜂鼎’就不是练气期修仙者可以抵挡的。”

　　“那是，除了九剑谷的千崖，六派年轻弟子又有谁能和张哥相比。”

　　两人没说几句，便开始拍起马屁来，而那位张姓修士闻言，脸上现出一肚自傲神色来。

　　……

　　此刻，刚才比试的看台那边，罗青青一脸焦急的看着张凤瑶，面色隐隐有些担忧。

　　“笑侯，这伤口不算太深，你还是快点将张师妹送去你爹那治疗吧，不会有什么问题的。”罗青青看着风笑侯咬牙切齿的样子，忍不住开口劝道。

　　“张猛这个王八蛋！这笔账我记住了。”风笑侯声音冰寒地说道，“罗师姐、罗兄今日多谢你们两人相助，我这就带凤瑶去我爹那里！”

　　说完，冲罗羽和罗青青一抱拳，便一脸担忧的抱起张凤瑶，轻身术一运快步下山而去。

　　两人走后不久，围观之人便渐渐散开了，罗青青看着风笑侯背影消失后，便走到罗羽身边道：“小弟，刚才没事吧，看来我们日后要小心了，这张猛在练气期五大高手中排行第二，实力深不可测。”罗青青脸色秀美一凝的提醒道。

　　“练气期五大高手！我怎么没有听说过？”罗羽轻吐出一口气，听到这话突然一脸不解地问道。

　　罗青青没好气地看了他一眼，才接着解释：“你在冤魂涧面壁半年，自然不知道这些事，其实这所谓的五大高手也只是我们低阶弟子流传出来的，虽然不太准确，但也确实能说明这五人实力远超同辈，五人中排名第一的是九剑谷，人称剑灵子的千崖，第二的就是刚才的赤猿张猛，古药门弟子，以及第三的厉鬼刘宗林，这刘宗林就是翠霞派刘家之人，第四的是冰女凤鸾，汐女派弟子，最后一位便是云欢宗的妖女柳丝丝，这五人各有些特殊手段，寻常练气期弟子根本不是他们的对手。”

　　罗羽听后联想到刚才的张猛顿时点点头，各派此次虽然是合力对敌，但所谓的联盟自然要有个领头的才行，不过各大派的长老都不是傻子，谁不想当这六派之首，故而此次的六派大比和钟灵秘境虽说是加强六派弟子间的默契，但心底里却是想用这些低阶弟子来较量一下高低，所以各派都应该赐下不少厉害宝物到这些低阶弟子手里了。

　　这五人现如今在低阶弟子中名声鹤起，恐怕就是各派在背后支持的缘故。

　　一想到这里罗羽不禁暗自警惕起来，他对自己的实力很有信心，但那点家当和一个大门派比起来就不算什么了，说不定这五人手里就有什么宝物能克制自己，刚才自己贸然出头还是冲动了些。

　　不过，要真有谁敢欺负罗青青，那罗羽拼了命也要维护的，有些东西留在心里永远早已根深蒂固！

　　“风笑侯的实力应该也不低，怎么那五人中没有他的名字？”罗羽突然想起风笑侯来，此人练气期十二层的修为，元婴期老祖的嫡亲后辈，按理说实力应该也是极为冒尖啊。

　　“他跟你一样，被他爹直接内定为参加秘境的弟子了，不需要比试，所以他的实力倒是没有多少人知道，不过翠霞派传言他和刘宗林两人差不多，应该也很那五人是一个档次的吧。”罗青青想了想后，才回答道。

　　“嗯，原来是这样，那三姐你要是明天遇到的对手是古药门的，可就得小心了，现在还是抓紧时间去打坐修炼吧，将自己的状态调整到巅峰，那样才能发挥出全部实力。”罗羽若有所思的开口道。

　　“好吧，我现在就回去修炼，你呢？现在师尊被派出去了，那串白玉佛珠还是留在你手里，多少会对你有些帮助。”罗青青答应后，突然问起罗羽来。

　　“嘿嘿！反正不是我的，这东西迟早要还的，我待会还有事要去一趟百艺堂，那我先送你回去。”罗羽脸上笑着揶揄道。


第二百一十章 辈分与窘迫

　　“就这一点路，还要你送什么，我自己回去就行了，你去忙你的吧！”罗青青一挥手地笑道。

　　罗青青和罗羽两人商议完，便各自忙自己的事情了。

　　看着罗青青离开后，罗羽便离开了翠霞山，走出护山禁制以后，罗羽脚下乌光一起，整个人急速朝百艺堂的所在飞去。

　　以罗羽如今的遁速，没过多久，便来到了一群由紫竹搭建的阁楼面前，百艺堂还是当年那样没有变化，每间隔楼均只有两层而且经常有人翻修，但此刻重回此地，罗羽颇有种物是人非的感觉，当年稚嫩的修仙小子现在也算成长起来了。

　　罗羽走到百艺堂大门前，立刻就有一名练气期四层的低阶弟子面色紧张的走过来，开口问道：“师兄有礼了，在下是今日百艺堂的当值弟子，若是师兄有什么吩咐只管说，我们一定尽力办到。”这为低阶弟子说话看都不敢看罗羽一眼，似乎害怕罗羽仗着修为高欺负他似的。

　　见此情景，罗羽毫不在意的撒然一笑道：“我来找你们的王执事，你就说是一位姓罗的故友来访，他自会出来见我的。”

　　“是，在下这就给师兄去通传。”那名低阶弟子恭敬地说了一声后，便转身朝百艺堂内院走去，而罗羽则是静静地等在那里。

　　片刻后，当罗羽正关注那些飘逸出尘的紫竹小屋时，一道洪亮的声音突然从百艺堂里面传了出来，一下便惊醒了罗羽。

　　“罗师兄！你终于出来了，听说你被罚进了冤魂涧，可真是让师弟我好一阵担心，现在看到你平安出来，师弟也安心了不少。”罗羽闻声转头看去，只见一名白袍青年飞速从百艺堂里面跑了出来，正是当年对罗羽照顾有加的那位王师兄。

　　“王师兄，以前你是罗某的师兄，现在也一样，那些客套的礼节就不必了吧。”罗羽听到王忠开口就是一声师兄，顿时脸上露出一丝苦笑来。

　　“这怎么行，当年要不是师兄的提携，师尊不会将我收做记名弟子，而你入门比我早，这一声师兄自然当得，这礼节辈分是万万不能乱套的，况且罗师兄现在的修为也达到练气期十一层了，和王某平齐了，叫一声师兄是应该的。”王玄谈到罗羽修为的时候，脸上满是惊叹的表情，但一说到师兄弟间的辈分问题时，脸上又立刻变得认真起来。

　　“罗师兄，这可是师尊亲自定下的规矩，我们万万不能违背他老人家的意思，这一点王忠是不敢有丝毫冒犯的。”王姓执事脸色坚持地说道。

　　“那好吧，既然王兄坚持这样，罗某也不拘泥于这些小节了，这次来找师弟你，的确是有事情想麻烦一下师弟的。”罗羽顿了顿后，直接开口表明来意地说道。

　　“什么事？只要师弟我能帮上忙的，一定不会推迟，王某可是早就想报答师兄的大恩了。”王忠立刻回答道，显的十分热情。

　　“那师兄我就不客气了，事情是这样的，罗某想在翠霞山山脚摆摊出售一些东西，打听之后才知道摆摊并不是随随便便的，还需要向你们百艺堂的几位执事是申请，所以，师兄我才……”罗羽还没说完，便被王忠挥挥手打断了。

　　“我还当是什么事，原来是寻个摊位罢了，此时就包在我身上，正好师弟我手里还有两处宝地并未租出去，师兄可随意在那两处地方选一个，至于租金，分文不收，就当是师弟为师兄的平安归来接风洗尘。”王忠摆出一副毫不在意的样子，看其脸上的表情似乎摊位的事情只是一件芝麻蒜皮的小事。

　　“呵呵，罗某可不想在背后被别人说闲话，只要地方好就行，再说收取的灵石也不全归你，我也是一名低阶弟子，知道练气期修仙者的难处，赚点灵石修炼不容易，这灵石我是不会少给一分的。”罗羽笑着开口道。

　　一旁的王忠被罗羽道出底细，顿时有些不好意思，正准备反驳几句的时候，却被罗羽开口打住了。

　　“灵石的事情就不用多说了，就当是师兄的命令，不过，罗某交了灵石要不是个好地方的话，那可就要找你的不是了。”罗羽半开玩笑地说道，其实罗羽说的都是实情，练气期修仙者越到后面，每一次突破都不知要服用多少灵丹才行，而门派里面每个月就发放几十个灵石给低阶弟子，那根本就是九牛一毛，起不到任何作用。

　　大多数的练气期弟子都是在门派里面担任一些职务，来赚取修炼所需，不过那也管不多长时间，所以练气期十一二层的修仙者才是最穷的，因为他们修为越高，修炼所需的灵石也越多，而炼气期十一二层的修仙者都必须抓紧时间修炼，尽快突破到筑基期，所以平时也没什么时间去赚点额外灵石。

　　这就导致了他们每一块灵石都要精打细算着怎么使用。

　　毕竟不可能所有人都像罗羽这样，靠杀人夺取其他修仙者的灵石来提供自己修炼，所以现在王忠难得有这么一份好差事，他说有两块宝地没有租出去，肯定是准备让其他修仙者高价去买的，罗羽总不能让他亏本吧。

　　“那好吧，就依师兄所说，那师兄想什么时候开始摆？”王忠想了想后，也明白罗羽是不想占他便宜，顿时心中对罗羽的好感大增，要知道像这种情况很多修仙者因为师兄弟关系根本就不顾及对方的难处，能占多少便宜就占多少。

　　做事像罗羽这样的，算是很少见了。

　　“越快越好，毕竟六派比试已经开始了三天了，若是师弟还需要办其他手续的话，也可以再等等。”罗羽直接开口道。

　　“那就现在去，其他的事情师弟我回头再跟你办，师兄安心摆摊就行了。”王忠拍拍胸腹的保证道。

　　“那就多谢了！”罗羽客气一笑，随后两人便驾起遁光往翠霞山的方向赶去，一路上王忠除了对罗羽修炼速度惊叹外，也问了一些罗羽在冤魂涧的事情。

　　令罗羽不解的是，连王忠都知道罗羽是被许师祖冤枉的，说是罗羽进去后不久，便有不少人流传开罗羽的事情，说是练气期弟子斩杀黑袍人以后竟然还要受罚冤魂涧，本来开始的时候都还只有一两个人谈论这件事，但后来好像是有人故意造谣一样，事情渐渐被所有练气期弟子都知道了。


第二百一十一章 谣言之风

　　当时，本就有很多弟子都不想参加剿魔任务，经过罗羽事情，门派里低阶弟子的骚动一下高涨，事情越闹越大，最后听说翠霞派的长教刘真人都被惊动了，因为此事还将许师祖找过去谈了一下，后来不知为何那些结丹期的祖师们都对自己门下弟子严厉约束起来，不需再谈关于罗羽的事，这才将那群热血的低阶弟子们给镇压住了。

　　罗羽听到这里也顿时明白了，造谣的人估计是风笑侯风家那边的人拿着罗羽的事情来灭一灭刘家的威风，而事后不知刘家许下什么好处，才让风家没有继续闹下去。

　　不过，罗羽心里还是有些不舒服，毕竟风家此举可以说是利用了自己，若是散播谣言是事后无意中想到的那倒不算什么，但要对方一开始就如此打算，那就完全不同了，罗羽原以为风家是因为师尊的原因才帮自己，现在看来这其中还有不少水分啊！

　　但罗羽又将事情仔细的回想几遍，觉得当时风笑侯的样子也不像是伪装出来的，罗羽和此人的几次交道还颇为谈得来，也许是因为身份需要的原因，风笑侯还算是那种古道热肠之人。

　　当然无论是那两种情况中的哪一种，都对于罗羽本身并没有什么损害，说到底，对方也确确实实是帮了你，不然那时许师祖见到罗羽估计就直接下杀手了。

　　两人边聊之下，很快就来到了翠霞山山脚，王忠先带头走了进去，罗羽便紧跟在后面，路过那些小摊的时候，很多认识王忠的修仙者都极为热情的和他打着招呼，看来王忠在本派里的人缘还很是不错。

　　两人拐过一条小路后，王忠便身子一下停在了小路拐角处，转过头来对罗羽笑道：“师兄，就是这里了，此处拐角连接这几条进山之路的分岔口，修仙者很多，算是山脚最适合摆摊的几处地方了。”

　　罗羽一路走过来，也确实是发现这处拐角是几条上山小路的必经之地，来来往往的人很多，即使现在已经没有什么比赛了，也还是有不少好动修仙者出来逛逛，希望能发现什么宝物，想必到了明天比赛时来的人应该更多。

　　“此地确实是不错，就在这里吧！”罗羽点点头，看来对这处地方也比较满意，正当罗羽要从储物袋里面取出阵南盘的时候，一旁的王忠突然大喝出口了。

　　“钱道友！我说过多少次了，这摊位面积大小是有规定的！你怎么又过界了，你要再这样，我就只好将你的摊位给收回了！”

　　“这个……是我没注意啊，我现在就收好，马上啊！”

　　罗羽闻声看去，只见王忠正板着一张脸，对罗羽摊位旁边的一人说道，脸上一副怒气的样子。

　　而被王忠呵斥的那人长相普通，穿着打扮也毫不起眼，就是一对耳朵明显比平常人要大得多，不知是何缘故。

　　见此情景，罗羽顿时将目光放到此人的摊位之上，这一看，顿时就明白了此人摊位为何会过界了。

　　一块灰布铺垫的小摊上面竟然摆满了各种修仙基础用品，符籇、发诀玉简、低阶法器、灵兽之皮、竟然还有几根用来撰写符籇的灵笔，这些东西全都堆积在这一丈左右的小摊上。

　　而在罗羽关注的片刻，小摊的那位大耳修士赶忙将自己的灰布摊位迅速拉过来一些，似乎真的害怕王忠将他的摊位给收回。

　　见到对方迅速将自己的摊位给收了一些回去，王忠冷哼一声的别过头去。

　　“好了，罗师兄，你就在这里开始摆摊吧，等我忙完了帮你登记上报的事情后，再来帮师兄一起守摊。”王忠转头客气的对罗羽说道。

　　“师弟你太客气了，我要卖的东西不多，一个人足够了。”罗羽咧嘴一笑的推迟道，王忠既然负责摆摊事宜，应该是个大忙人才对，而且罗羽一个人忙活自己的东西也足够了。

　　“什么客气不客气的，反正师弟我也要来监督这群不守规矩的修士，闲着也是闲着，还不如帮师兄看一下摊子。”王忠一脸热情地说道，目光灼灼地盯着罗羽，似乎只要对方不答应，就要大发脾气一样。

　　罗羽见此情形，顿了顿后，也是无奈的点头答应了，毕竟王忠都已经讲话说到这份上了，罗羽再推迟就说不过去了。

　　看到罗羽点头，王忠顿时兴奋起来，随后笑吟吟的说了几句便离开了，估计在明天最忙的时候他会来帮忙照看一下。

　　而顺便罗羽也可以抽些时间去看三姐的比赛，知道也不失为两全其美之策。

　　在王忠走后，罗羽对自己的摊位稍一打量，便从储物袋里同样取出一块灰布，手臂微微一抖，灰布便一下张开，罗羽将之平铺在地上。

　　这里的摆摊修士大都使用这样的灰布垫底，上面放一些自己想要卖的东西，也不知是不是门派故意的，摆摊修士的身后都有一块面积不大的小草地，这小草地绿油油的只有半尺来宽，仿佛在山路旁边特意开辟的一条绿草小路。

　　见到灰布铺好以后，罗羽打量了一下，便一拍储物袋的取出了四五个洁白小瓶出来，里面装的都是一些下品精元丹，对罗羽现在的修为起不到多大作用了，每一种丹药服用过多，以后都会在体内产生抗药性，同时灵丹的药效对服用者也会慢慢减弱。

　　如今，罗羽只有服用中品精元丹才对自己修为的提升有用，不过冤魂涧的那些血鹿耳都被罗羽差不多用光了，接下来罗羽只能去坊市中购买一些来维持自己修炼需要，或者再去找一样对练气期修为提升有帮助的丹药，不过以丹方在修仙者的珍稀程度，罗羽对此并不抱希望。

　　将这些瓶子摆好以后，罗羽又拿出十余个黄色小盘出来，这才是罗羽真正想要卖的东西。

　　放好一切，罗羽将自己的衣服稍一打礼后，便蹲在草地上面坐了下来，这还是罗羽第一次当个小商贩，不知为何，罗羽总觉得这守着自己小摊感觉有点奇奇怪怪的，一股莫名的滋味涌上心头来。

　　一旁的那位大耳修士见到罗羽拿出这些奇怪的黄盘出来，顿时好奇地问道：“道友这些黄盘有何用处？钱某自认为对修仙界的一些玄奇物品还算了解，但却没见过道友手里的这些东西，而钱某又是一个好奇心很重的人，冒昧一问并没有对道友不敬的意思，只是钱某一旦看见自己不认识的东西，不问个清楚就心痒痒。”

　　这人说完，还不禁多看了罗羽两眼，好像是怕罗羽生气似的。

　　“这黄色小盘的名字叫‘阵南盘’，上面封印着一些五行基础阵法，可以当做一件低阶法器使用，不过此盘最主要的功用却是利用天上的日月星辰来指引方向，同时能确定自己的所在的位置，不会迷路，寻常时候，这‘阵南盘’不会有多大用，但在一些特殊环境却是有很大的帮助。”罗羽详细的介绍道，反正修仙者来买的时候，罗羽也是要介绍仔细点，倒没有什么好隐瞒的。

　　就当是提前磨练一遍。


第二百一十二章 灵虚山脉与三层宝地

　　“阵南盘！这名字倒是起得贴切，居然有这样的神奇功用，而且道友也是选的一个好时机，在此次钟灵秘境里，第一层妖兽森林里面可用此物确定一个方位，进去以后用来联系其他同门修士，而在第二层的万魂崖里面，此物的作用就大了，万魂崖终年被一些浓厚的灰色迷雾瘴气做笼罩，再加上秘境里面因为上古禁制的原因，练气期修仙者灵觉无法渗透太远，所以道友的这‘阵南盘’一定会大卖的。”钱姓修士的一番话说的罗羽目瞪口呆，听此人的口气好像对钟灵秘境极为了解似的。

　　“怎么？道友不会连这些都不知道吧？”钱姓修士见到罗羽一副茫然的样子，顿时脸色奇怪的问道。

　　罗羽见此情况，自然装出一副无知的好奇的表情，这样有可能从对方嘴里多打听出一些事来。

　　“哎！想必道友是和我一样，没有资格参加钟灵秘境，所以道友并没有去了解这些事，不过，就算道友真想了解，恐怕没几个人敢说比钱某知道的要多，毕竟要说对钟灵秘境的熟悉程度，自然是数百年来土生土长在钟灵秘境旁边的钱姓修仙家族知道的最多了，而我恰好是钱家的后辈修士！”钱姓大耳青年自豪地说道，嘴巴大张大合的一副世俗界说书人的样子，看此情况，此人说的应该是不假。

　　“这，在下平日只顾着修炼，对外面的事情了解不多，但在下也是一好奇心很重的人，对钟灵秘境的那些神奇早就心仪不已了，这样吧，反正在下要卖的东西不多，要不了这么大的地方，钱道友就将摊位移过来一点，顺便和我讲讲有关钟灵秘境的事，怎样？”罗羽轻笑一声，二话不说直接将自己的灰布卷了一些回来。

　　“真的！那太感谢罗道友了，钱某虽然对修仙界颇为了解，但都是从书上看到的一些知识，这次摆摊还是钱某第一次离家外出，想不到一出门就能遇上像罗道友这样的贵人，真是钱某的荣幸！”此人一脸激动的说完，便不客气的将自己的摊位往罗羽这边移了一些。

　　此人拉过摊位，脸色欢喜的将自己的东西摆设分散了些，随后故意装出一副大有学问的样子，轻咳了两声后便开口了。

　　“说起这钟灵秘境啊，可真是我们元江国修仙界一绝了，也不知当年是哪位上古时的大神通修仙者开辟出了如此神奇的一处地方，里面的一切还保留有不少上古修仙界的遗迹遗风，甚是听说还藏有一些上古修仙者的宝物，不过，那些宝物最好的也就是一些古器罢了，对练气期和筑基期有很大的用处，但对于结丹期就算不上什么了。”

　　罗羽听到此时，也是暗暗点头，心下暗道此人果然有些真才实学，结丹期修仙者据说都有一些本命法宝，那些法宝都是由结丹期的修仙者用本命金丹精华淬炼了无数日月，威力强大之极，远不是法器所能比拟的。

　　见到罗羽一脸认真的听着，钱姓青年又是开心地说道：“钟灵秘境坐落在元江国的灵虚山脉，这灵虚山脉常年被上古禁制所笼罩，高阶修仙者进不去，低阶修仙者又不敢走太远，故而现在发现的只有三道关卡，通俗点说就是被分为三层了。”

　　“这第一层！妖兽森林，这你应该知道吧，那里面有各种各样的低阶妖兽，最高不过三级，当然三级妖兽还是极少的，要是你能遇到只能说你命不好了，第一层的妖兽森林里面主要是以采集一些灵药为主，里面的灵药种类不少，更有许多在外界绝迹了的珍惜灵药，当然采集灵药和对抗妖兽的同时，也还需要防止其他修仙者抢夺，这一点很重要。”

　　“不过，对于我们练气期的修仙者最重要的‘龙纹藕’却并不在第一层里面，而是生长在第二层万魂崖。”

　　“龙纹藕！钟灵秘境里面还有这种天地灵药！是不是能炼制‘筑基丹’的主药‘龙纹藕’？”罗羽听到龙纹藕三个字，脸色一下变得惊喜起来。

　　“嘿嘿，正是此物，要知道修仙者从练气期突破到筑基期是一定要服用筑基丹的，而筑基丹这种东西，在修仙界简直是无价之宝，就算是你们翠霞派这样的大门派里面，恐怕也只有那几名重点培养的弟子会在突破练气期境界的时候，被赐下一颗筑基丹帮助其突破，所以筑基丹的珍贵可想而知了，很多练气期的弟子愿意冒险进入秘境都是因为这筑基丹的原因，不过，要取得龙纹藕就必须要进第二层！”罗羽听得出来，这位钱姓修士在提到筑基丹的时候也是身子忍不住有些颤抖！

　　筑基丹！就算是在上古时候，那也是大名鼎鼎的一种丹药，毕竟此丹能让人突破桎梏，一跃成为筑基期的修仙者，凭空多出两百年的寿元来，能多活两百岁，这种诱惑谁挡得住！

　　但从练气期突破到筑基期也是千难万难，很多练气期修仙者止步与这一关，无缘大道，故而筑基丹对于一名练气高阶的修仙者来说，比任何法器宝物都要贵重。

　　一旦能成为筑基期修仙者，那都是让一名练气期修仙者喜极而狂的事情，每一名练气期的修仙者在突破后都会在心灵精神上提升一个档次，跳出了练气期的看待一切事物的眼界，通俗地讲就是可以藐视那些练气期的修仙者了，能高高在上的看着他们为突破而苦苦挣扎。

　　而且突破练气期也是修仙者第一次的大境界突破，同时提升的还有修仙者的精、气、神、肉体等等，是非常重要也好处多多的。

　　钱姓修士说到此处时，一脸羡慕的顿了顿后，又道：“第二层！万魂崖，那里也不好说清楚，总之常年被一层灰色厚厚的浓雾所笼罩，更有几处危险地方还有剧毒的瘴气，里面灵觉受限，肉眼也看不太远，所以刚才钱某才会说道友的‘阵南盘’在里面有大用，当然在进去之前，也许很多弟子门也会到坊市里面搜寻一些引路定位法器的，这些基本是常识了。”

　　“不过，第二层刚进去的时候，却是要知道如何找一个好地方将自己藏起来，因为进去万魂崖不久，便要面临一场‘魂潮’，要是找不到好地方躲过这一劫，基本上也等于你遇到了一头三级妖兽，死定了！”

　　“哦！这‘魂潮’是指什么，竟如此可怕！莫非和那些阴魂鬼物有关！”罗羽阴魂和冤灵杀了不少，故而一听到“魂潮”两个字便立刻有所触动的接口道。

　　“不错，也不知是为何，在万魂崖里面有无数的阴魂鬼物，而且那些阴魂鬼物似乎是以那些灰色迷雾为食，本来是毫无法力的普通阴魂只要在万魂崖的迷雾里呆上一段时间，都会变成一些凶残血腥的恶鬼，不过，仅仅是这些恶鬼还好对付，但万一遇上了由修仙者死后形成的强大阴魂那就麻烦了，这些阴魂最低也有练气期十层的修为，甚至厉害的可能出现一些筑基期的强大阴灵，一旦遇上也基本等于被叛死刑了。”


第二百一十三章 相邀

　　钱姓修士见到罗羽听到‘魂潮’的具体情况后，脸色隐隐有些惧意，更是颇为兴奋的又道：“这所谓的‘魂潮’便是万魂崖每天晚上都会出现的一次阴魂暴乱，在灵虚山脉的秘境里面一到晚上，可能是因为上古禁制的原因吧，那些阴魂会比平时显得更为嗜血，会发疯般的到处乱飞寻找修仙者，所以进去的修仙者一般都会找地方躲起来，避过魂潮，等到早上再出来。”

　　“那一般躲在什么地方容易避过去？”罗羽听到魂潮原来是无数强大阴魂凶残屠戮修仙者的时候，心中也是一凉，顿时明白了为什么师娘当初会不让罗羽进去第二层，甚至都没有和罗羽提及第二层的有关事情。

　　“能避过去的方法也是有些特殊，但又不得不说十分合情合理，因为阴魂一旦发起疯来，甚至有时候连万魂崖的妖兽都不放过，而阴魂唯一不会触碰的就是万魂崖里面生长的一种奇树‘洞冥树’，那些阴魂每每经过洞冥树的时候都会刻意避开，故而一些头脑聪明的修仙者便利用了这一点，进去以后找一棵粗些的洞冥树将里面掏空，再让自己藏进去，这种古怪稀奇的方法果然能让里面的修仙者避过‘魂潮’。”钱姓修士边说边打量着罗羽，似乎想从罗羽的脸上看到更多的表情来。

　　“这也是为什么钱某会说此法特殊，但又十分的合情合理了。”

　　“既然第二层如此凶险，那里面应该也有不少让修仙者眼馋的宝物吧。”罗羽听完，沉思半晌后，顿时脸色疑惑地问道。

　　“那是自然！万魂崖里面虽然阴魂强大，但也还是有不少强大的妖兽生活在里面，大都是一些群居妖兽，那些群居妖兽数量也很是惊人，所以并不畏惧阴魂的‘魂潮’，而和第一层不同的是，第二层里面的妖兽虽然强了一些，但却数量不是很多，一般还是很少碰到的，万一碰到了，那你只能说又走了狗屎运，因为第二层的妖兽巢穴里面绝对会有一些极为珍稀的灵药，这些灵药比起第一层的灵药价值还要珍贵！”

　　“所以，要是发现了第二层的妖兽，发现妖兽的修仙者就等于是已经宝物找到一半了，只看你有没有这个勇气去取！”

　　“想取宝物灵药的话，就得再想办法避过那群妖兽的耳目。”

　　“至于，这最后一层，好像在数百年前有修仙者闯进去过，据说里面是一座大殿，名字似乎叫‘傀儡大殿’，但里面有什么危险和玄奇的宝物就不得而知了，想必当年闯进去过的那个门派应该知道一些，不过这种消息谁都不会说出来的。”钱姓修士讲解的很是仔细，罗羽既然要进去里面，自然也要对里面的东西了解得一清二楚。

　　“原来钟灵秘境里面还有如此多名堂，这次倒是多谢钱道友为在下解惑了。”罗羽轻轻一抱拳地说道。

　　钱姓修士则是毫不在意的挥挥手，说是罗羽肯让出一点位子来，已经是很不错的了，一点秘境传言算不得什么。

　　刚才听了此人一番话，罗羽想了片刻，还是一咬牙的决定闯一闯第二层，毕竟罗羽迟早是要炼制筑基丹的，练气期突破到筑基期是必须要得到一枚筑基丹，而罗羽上古功法的突破更是比起一般功法要难很多，光是门派里面分配一颗筑基丹恐怕不够，罗羽觉得自己最好去采摘一些龙纹藕，不然要是因为筑基丹的原因而无法突破到筑基期，恐怕自己会后悔一辈子。

　　“舍不得孩子套不着狼！不拼就没有机会了！”罗羽在心底暗暗道。

　　而在两人谈话的期间，已经有数名修士来罗羽的摊位看过了，不过全都是对罗羽摆出的“精元丹”大感兴趣，虽然只是低阶丹药，但在坊市里面也不多见的。

　　而来罗羽摊位观看的修士对他的阵南盘问都不问一下，就算听到罗羽介绍“阵南盘”的功效以后，那些人脸上也没有多少变化，最后罗羽也只得无奈了。

　　虽然，阵南盘没有人光顾，却并不能说罗羽的阵南盘不好，只能说是宝物没有遇到能慧眼识别的人，罗羽对阵南盘还是很有信心的。

　　此刻，罗羽边说边聊间，地上摆放的五小瓶精元丹已经卖出四瓶了，倒是给罗羽增加了数百灵石的收入，而一旁的钱姓修士看到罗羽的丹药如此好卖，也是极为眼馋。

　　当听到罗羽和别人介绍此丹是能提升练气后期修仙者修为的时候，顿时眼中满是渴求之色，但一听罗羽报出一瓶丹药两百灵石的价格，立刻就露出惋惜之色，看来是囊中羞涩了。

　　“罗兄！你果然在这里，可让笑侯一阵好找啊！”罗羽刚刚卖完最后一瓶精元丹，客气的送走别人后，耳边立刻传来一阵熟悉的声音，仔细一听，立刻就辨认出了发声之人的身份来。

　　“风兄，你怎么来此处了，不用去照顾张师姐吗？”罗羽脸上先是一惊，随后又露出一丝笑意的问道。

　　“哎！说道凤瑶的事，今天还是多谢你了。”风笑侯听到罗羽的疑问，顿时脸上又怒火焚烧似的咬牙切齿，接着不客气的一屁股做到了罗羽旁边。

　　“张猛那王八蛋分明就是逼我动手，要不是我爹这次下了死命令，在秘境开启之前不准我和别人交手，不准提前曝露出我的实力，否则今日定要和那张猛好好的打一场，我风笑侯从小到大还没有受过这等鸟气！真是窝囊透顶了！”风笑侯暗一个劲的暗自骂道。

　　罗羽听后顿时明白了，点点头道：“其实张猛的目的就是要试探你的实力，一旦动手是输是赢，可都是你吃亏了。”

　　“而且你要报仇，也等不了几天，只要进了秘境迟早会发生冲突的。”罗羽轻笑的安慰道。

　　“哎，不说这个了，现在凤瑶已经交给我爹医治，应该问题不大，今日我来找你实在你小子太出乎我的意料了。”风笑侯说到此处，脸上露出一丝莫名的笑意。

　　“出乎意料？罗某那点修为能有什么让你意外的？”罗羽自然是明白对方修炼的“真冥诀”在自己暴露出全部气势的时候，肯定是感应到了些什么，才会有此一说的。

　　不过罗羽自然不会承认什么，表情僵硬的问道。

　　“呵呵，你不承认也没有关系，心照不宣就行了，我还是直接讲明来意吧，这次秘境我们合作怎么样？”风笑侯四下看了一眼，俯下身子在罗羽耳边低声说道。

　　“合作？这……我一个人独来独往惯了，跟人合作还从来没有想过，所以……”罗羽支支吾吾的拒绝道，毕竟他有太多东西不能让别人发现，就算罗羽自己也是想找个人一起闯秘境，但风笑侯身份太过特殊，罗羽只觉得此人对自己有恩，其他的可就不好说了。

　　“呵呵，没事风某从不勉强别人，只要对方拒绝，我也不会再提第二次的。”风笑侯听到罗羽开口拒绝，脸上先是露出一丝失望之色，但马上又装作若无其事的样子。


第二百一十四章 交易与叮嘱

　　“呵呵，没事，风某从不喜欢勉强别人，只要对方拒绝，我也不会再提第二次的。”风笑侯听到罗羽开口拒绝，脸上先是露出一丝失望之色，但马上又装作若无其事的样子道。

　　这才是高明的攻心术，笼络人心之法风笑侯倒是做得相当不错了，能帮的就帮，对方不愿意也不勉强，就算罗羽不和他合作，此次他既然提出了合作的意思，到时候在秘境里面要是真的遇到了，而对方又有危险，罗羽也不好不帮忙的。

　　而风笑侯很可能早就算到了罗羽会如此回答，但就算这样他还是能达到自己的目，由此看来罗羽以前还是小看了此人，论心计恐怕不在自己之下。

　　“咦！这是什么玩意？”风笑侯目光一下放到罗羽的阵南盘上了，伸手拿了一个起来，双眼盯着此物不住的打量！

　　罗羽却是一笑，道：“风兄见多识广，不妨猜一下看看！”说完，罗羽脸上故作神秘的看着风笑侯不没有直接回答。

　　风笑侯见此，脸上笑意渐渐收敛，顿时明白此物恐怕不简单，但以自己的见识想认出来应该不难，手掌缓缓抚摸几遍后，脸色认真的开口道：“这东西应该是有一种灵木制成，看样子并不像是某种法器，不过上面刻画的一些日月星辰倒是与坊市中的那些能辨别方位、指引路线的定星盘相似，但似乎又有些不同，坊市中的那些定星盘并没有刻画古阵文的啊，难不成此物还具有阵盘的效果？”

　　“风兄果然对修仙界见识广阔，罗某不得不佩服，刚才风兄一番话已经将此物的秘密说的七七八八了，这圆盘名叫阵南盘，是罗某自己琢磨出来的，能和坊市中的那些定星盘起到相同的效果，唯一不同的是此物上面被我掺和了五行基础阵法，将阵盘和定星盘合二为一，而且上面的五行基础阵法只要修仙者灌注灵力就可以使用。”罗羽自信一笑的解释道。

　　“阵南盘！还有阵法的奇效？”风笑侯脸上露出一丝惊色来，当心念转动之下，马上就联想到了想到了罗羽这东西是要卖给那些参加钟灵秘境的修士们的，“此物和坊市中的那些定星盘比起来，在破除迷障方面怎么样？”

　　“东坊市的定星盘我没见过，但要和西坊市的那些比起来，我的要好！”罗羽没有丝毫掩饰，这可不是他吹牛，西坊市的定星盘罗羽也见过一次，两者比对过以后，才能确定的。

　　“比西坊市的要好！罗兄，这种阵南盘你有多少？要知道你这些阵南盘要是被其他门派的修仙者买到，那在秘境里面可是对我们翠霞派大为不利啊！”风笑侯声音一下凝重了起来，看着罗羽问道。

　　“六十个左右！至于危害更加谈不上了，风兄，你仔细一想，这些阵南盘不过是在第二层的万魂崖有些用处，而且各门各派应该都是早有准备才是，并不一定会买，况且买的人越多翠霞派的修仙者反而更安全，不是吗？”罗羽笑着说道，并没有将话说明白，以风笑侯的见识自会明白。

　　“话虽若此，但你这阵南盘既然是被我先发现了，你就先卖十个给我吧，其他的还请罗兄尽量不要卖给一个门派，卖得越分散越好，当然这只是风某的一点提议，最后如何决定还是要罗兄做主的。”风笑侯叹了一口气，似乎也是想通了罗羽说的话。

　　任何一个危险的地方，能进去的人越多，便越能掩人耳目，自己就更加安全，这就是罗羽的想法！

　　风笑侯更是聪明绝顶之辈，这其中的利弊关系又岂会不知。

　　“风兄真想买十个？罗某的阵南盘可不便宜，一个本来要卖五十灵石，但看在熟人的份上就四十灵石怎样？”罗羽笑着回应道。

　　“好，就四十灵石！既然罗兄开口了，风某也不会故作小气，十个阵南盘一共四百灵石。”风笑侯倒也爽快，摘下腰间一个储物袋，直接递给罗羽。

　　“这里面刚好有四十块中品灵石，罗兄要不要清点一下。”风笑侯看着罗羽说道。

　　罗羽接过袋子，嘴角露出一丝笑意，并没有客套的直接将灵觉沉入其中查看起来，片刻，罗羽脸色稍显喜色，顿时又将灵觉收了回来，开口道：“我可不像你，灵石大把大把的不算什么，罗某现在穷的叮当响，这四十块中品灵石对我来说可不容易。”

　　“呵呵，以你的实力想赚些灵石一点都不困难，还偏偏喜欢装，不过你要小心，我修炼的真冥诀能看出你的实力，刘家的刘宗林修炼的是青冥诀，万一遇上了，此人也是能看出来的。”风笑侯像是想到了什么，突然开口提醒道。

　　罗羽听到这话，会意的点了点头，经过王玄的事情后，翠霞派刘家那边的修仙者一定将自己视为眼中钉了，真要在秘境里面遇上了，就算是对罗羽下杀手也说不定的。

　　不过，对方若是不派出些硬点子，以罗羽如今的实力恐怕要让对方吃个大亏了。

　　接过灵石后，罗羽站起身子，拿了十个阵南盘出来交给风笑侯，罗羽拿出来的这些都是刻有五行基础阵法中的各一种，遇到一些特殊情况五种阵法互换之下也能多出一些应变措施来。

　　风笑侯收好东西后，两人闲聊了几句，罗羽随便介绍了一下旁边的钱姓修士，风笑侯倒是十分客气的和对方打过招呼，称一定让自己的朋友来光顾下他的小摊，而在两人的交谈中，钱姓修士也知道风笑侯的惊人身份，见到对方如此热情，顿时大喜的连连感激。

　　时间一点点过去，在太阳快落山的时候，罗羽终于是又卖出去了几个阵南盘，只要这些人回去后稍一试验，便会知道此盘的效果，相信明天会有更多的人来买的。

　　不过，现在罗羽是没时间继续留在此地了，每一天的夕阳时分都是罗羽使用体内神秘火焰的唯一时刻，这可是大事，罗羽从未错过，故而在钱姓修士宅异不解的目光中，罗羽早早的便收摊离开了。

　　回到自己的洞府，罗羽将洞府内半年积攒下来灰尘蛛网都仔细清理了一下，还好罗羽平日生活十分清淡，里面除了石桌石凳和一张修炼打坐用的蒲团外，再无其他，罗羽很快就收拾干净了。

　　随后罗羽趁着日落十分，在洞府里面里用神秘火焰提炼了一些灵药，这是罗羽每日必备的事情，当太阳完全落下去以后，罗羽的任务也算是完成了。

　　接着，罗羽出去将洞府关闭，又走到洞府里面，从储物袋里面取出几个蒲团放到一起，一一拼排起来，铺好蒲团以后，罗羽二话不说的倒头睡在蒲团上面，这两年罗羽是真的累了，无论是身心还是身体都疲惫不堪。

　　自从进入修仙界以后，时时刻刻处于精神紧绷的状态，虽然这两年的艰难经历将罗羽的毅力磨练出来了，但这中间过程所受的苦也不小，罗羽其实早就累了，只是一直都在东奔西跑，要么就是没日没夜的修炼，好久没有这样舒舒服服的休息过了。

　　罗羽这一觉睡得很是安详，似乎还进入了美梦中，洞府石壁上面的月华石散发出的柔和月光照射在罗羽的刚毅的脸庞上，映出一道浅浅的微笑来……


第二百一十五章 大卖之喜

　　翌日清晨，罗羽很早就深眠中醒了过来，呼吸了一下山间密林的清香空气，整个人一下精神了不少，一身的疲惫尽去。

　　罗羽在洞府里面清点好摆摊所需的物品后，便御器飞出了洞府，可能是因为太早的缘故，翠霞山脉里面的修仙者还不是很多，估计比试开始的时候来来往往的修仙者就会多了。

　　当罗羽到达翠霞山脉山脚处的时候，昨天的那位钱姓修士早就已经蹲在那里了，在钱姓修士身旁还有两名修仙者神色淡漠的站在那里，钱姓修士看到罗羽走过来，便立刻热情地打招呼。

　　“罗道友，你这阵南盘还真是一件好宝贝，你看，一大清早的就有人等在这里要买了。”说完，钱姓修士还指了指身边的那两人。

　　罗羽抬眼看去，这两人其中一个身着红袍，腰间挂着几个紫色的袋子，罗羽一看就知道这人一定是烈兽山的弟子，因为只有他们身上的挂着的袋子才会比一般修士多，而且腰间的袋子也大都是紫色的灵兽袋，而非储物袋。

　　另一人从穿着倒是普普通通，但肩膀上面却绣着一直黑色古朴药鼎，这是古药门的标记。

　　两人一见罗羽到来，顿时眼神一亮的跑过来，说道：“这位就是罗道友吧，在下烈兽山冯远，昨天见到一位好友在道友这里买了一件阵南盘，试过之后才知道是一样了不起的宝贝，今日前来是想和道友再买三个阵南盘。”

　　这人刚一说完，旁边那位古门宗弟子也是赶忙道：“在下丁志，古药门弟子，也是见到一位好友称此物玄妙神奇，特来买几个回去。”

　　这两人一脸客气，罗羽虽然早就想到今天会有生意上门，却不想大清早就有人等在这里了，想必再过不了多久，就会有更多的人来买的。

　　这自然让休息了一晚的罗羽心情大好。

　　“两位道友既然是专门来此，那想必也知道价格了，罗某也不会故意抬价坑二位，五十灵石一个。”罗羽顿了顿，才缓缓开口道。

　　“呵呵，冯某只买三个，价格早问就清楚了，五十灵石一个不算多，要是在下想多买的话，那倒是有可能会向道友要个折扣的。”冯姓修士盯着罗羽笑道。

　　“在下买四个，反正是和朋友带的，灵石也不是全归我出，丁某无所谓，一共两百灵石是吧。”旁边的丁志也一脸不在乎地说道。

　　这两人倒是直爽，没有在价格方面和罗羽商量一二，也省了罗羽一番口舌。

　　随后，罗羽便掏出七个阵南盘出来与两人交易，这一下又赚了三百五十个灵石，罗羽也是心情高兴，暗想以后自己要是缺灵石了，出来摆摊倒是个不错的注意。

　　做完交易，罗羽又将自己摆摊的用品一一拿了出来，今天罗羽并没有放丹药到上面，灰布摊位上只是孤零零的放有十余个阵南盘而已，因为像精元丹这种能提升练气期后期修为的丹药在修仙界还是很稀少的，罗羽昨天拿出来的几瓶没多久就卖掉了，恐怕已经引起了不少有心人的注意，要是罗羽今天又拿出几瓶来，那谁都会怀疑罗羽有问题了。

　　昨天拿丹药出来是为了让修仙者顺便关注阵南盘，既然目的已经达到，罗羽便不需要再继续卖丹药了。

　　布置好摊位，罗羽还是和昨天一样，将自己的灰布拉过来一点，让给钱姓修士，此人倒也规矩，今天在罗羽来之前，他倒是没有一点过界，而此刻见到罗羽让出地方，顿时一脸喜色的和罗羽聊了起来。

　　罗羽对此人了解的关于钟灵秘境的事情十分感兴趣，多知道一点也可以让自己多一份保障，而一旦有修士上前来买东西，两人也是也是自觉的打住，继续各做各的事情。

　　随着时间越来越接近比赛开始，来翠霞山的修仙者也一下增加了许多，上前来问一下摊位上宝物有何用处的人也渐渐多了起来，罗羽和钱姓修士的摊位时不时就有人前来询问，两人见此情况便自觉的分开，开始各忙各的。

　　如此一来，罗羽的阵南盘在定位和破除迷障方面比那些坊市中的定星盘要好的消息渐渐传开，闻讯而来的修士越来越多，毕竟有了此物就能在秘境里面多一份保障，谁都不会吝啬五十块低阶灵石的，甚至这些人中还有不少翠霞派的修士，但无论对方是哪一门派的弟子，都没有任何价格可谈，谁都知道卖阵南盘的这位修士对于阵南盘的卖价丝毫不降。

　　而且，即使来买的人越来越多，对方也没有任何提价的举动，这生意倒是做得十分公道。

　　不过就算这样，罗羽在比赛开始之前便又卖出了二十多个，如今里手大概还有二十个左右没卖出去，当然剩下这些无须担心，在旁边一些摊位摊主的嫉妒眼神中可以看得出来，卖出去只是时间问题。

　　而在刚才，罗羽正忙的时候，昨天说好要来帮忙的王忠刚好赶到，见到罗羽小摊生意吸引了如此多人，也是一脸惊叹的跑过来帮忙，倒是省去了罗羽不少麻烦。

　　“罗师兄，想不到师兄不仅在修炼上天资奇高，竟然在练器和阵道上也有不凡的成就，真是让师弟我汗颜不已，其实以师兄你的实力，在翠霞派不应该一点名声没有的啊？”刚刚卖出一件阵南盘以后，王忠一脸惊叹加好奇地问道。

　　若是说昨天此人是因为师尊的嘱咐和罗羽的恩情才肯叫罗羽一声师兄的话，那如今此人是打心底里佩服罗羽了，能在飞速提升修为的同时还抽出时间来钻研其他旁门小道，而且一点不影响修炼，甚至还学有小成，这就不是光靠勤奋就行的了，还必须要有过人的天资才行。

　　“师弟缪赞了，罗某能有如今的修为都是靠师尊的栽培，至于炼器一道，为兄更是连粗通皮毛都算不上，而阵法之道为兄虽然研究过一些，但那点本事也难等大雅之堂的。”罗羽轻笑的谦虚说道。

　　“师弟，午时之后，罗某要去翠霞山上看一场比赛，若是到那时阵南盘还没有卖完的话，就拜托师弟帮我照看一二了，还有，这里是两百灵石，我昨日已经问清楚了租此地摆摊一天的价格，相必在今天天黑之前应该能卖完的，所以罗某早将灵石备好了。”罗羽说完，便摘下腰间的储物袋递了过去。

　　“哎！既然师兄坚持，那王忠就不多说什么了，至于照看的事情师兄放心便是，除非师弟小命不在了，否这阵南盘绝不会少了一个的。”王忠接过储物袋，看也不看的将储物袋里面的灵石转移到自己腰间的小袋里面，随后又将罗羽的储物袋归还。

　　罗羽闻言客气一笑的接过储物袋，正待坐下时，突然前边小路上一下热闹起来，传出不少喧哗嘈杂的声音，顿时将此地所有人目光都吸引了过去。


第二百一十六章 凤鸾与柳丝丝

　　这喧闹的声音响起没多久，小路上来往的修仙者纷纷好奇的围观了过去。

　　“哇！听说我们蒙州三仙女之一的柳丝丝来了，传闻柳丝丝不仅长的国色天香，最近更是传出了要找一名双修伴侣，不少男修都是癞蛤蟆想吃天鹅肉，排队等着呢！”一位明显嫉妒的修士惊喜道。

　　“嘿嘿，徐道友别作梦了，就你那熊样也敢去和别人争，真是痴心妄想啊，老子有自知之名，光是看看就足够了，这辈子还没见过这等绝色呢！”

　　“你再说一遍！老子不配！你那人模狗样的就别走出来丢人现眼了！”

　　……

　　一时间，路上满是各种议论的声音，罗羽听后稍一梳理，便顿时明白了，原来是一群好色之徒在这里叽叽喳喳，还以为是什么有趣的事情，心底暗暗摇头。

　　不过，对于传闻中的蒙州三仙女，罗羽还是有些好奇的。

　　当年黜木山的西门焉就是其中之一，罗羽见过以后，至今难忘那等绝色娇颜，当然对于他们这等青春热血的练气期修仙者来说，罗羽还算是自制力很强的了。

　　也不知道西门焉有没有逃过当年黑袍人的魔爪，毕竟当年逃出来的人只有那么一点，罗羽对于西门焉还是不抱多大希望的，除非黜木六仙还有一些保密手段藏着，否则生还的机会不大。

　　“呵呵，师兄难道对柳丝丝的样貌不感兴趣，王某见过一次，差点连魂都被勾去了。”一旁的王中见到罗羽转过身来，顿时脸色宅异的插口问道，而此人说完后，脸上露出一丝迷恋神色。

　　“王师弟要不过去看看，这处摊子我一人看着就够了。”罗羽似笑非笑地说。

　　“看是想看，不过待会别人自然会走过来的，也不急这一会儿。”王忠脸色一红的尴尬笑着。

　　而这片刻功夫，便有数十人围成一个大圈，缓缓朝罗羽所在的这条小路上移了过来，罗羽抬起眼来，伸手摸了摸下巴，这数十人挤来挤去的根本看不清里面是什么，而且这些人走得越近，各种惊叹，赞美的声音杂乱纷飞，甚至还有不少狂吞唾液的古怪声音，根本无法听得真切。

　　“不对，师兄！这群人怎么朝我们这个方向退了过来，万一有哪个不小心才到我们的摊子就不好了，我上去止住他们。”王忠看到本来应该走过去的人流一下朝罗羽的摊位这边挤了过来，顿时惊讶的起身道。

　　不过此人身形刚一动，就被一只大手牢牢抓住，大手上面传来一股巨力使他难以移动。

　　“不用了，对方是冲我们来的。”罗羽突然表情淡漠地说道，王忠听后虽然不知道罗羽为何如此确定，但仔细打量过后，也若有所思的坐了下来。

　　至于罗羽则是面无表情的盯着人群，没有再开口。

　　原来，刚才罗羽也以为这群围观之人只是无意的往自己这边移了一点，但立刻便意识到不对了，随着人流越来越近，罗羽正准备起身阻止的时候，突然感到一股淡淡的香味一下笼罩了自己，并且肆无忌惮的在自己身上探查起来。

　　而罗羽见过当年西门焉也是用样用香味在自己储物袋上面做过手脚，对香味这种东西早就提高了警惕，明白这怪异香味恐怕不是寻常的气味，仔细感受之下发现似乎是一种灵觉的特殊运用方法，顿时冷哼一声的浑身气势瞬间爆发，脑中丝毫不弱于练气期十二层的灵觉弥漫而出，这股强大的灵觉在罗羽的控制下，顷刻间便和那股香味碰到了一起。

　　“噗！”两股灵觉稍一触碰，便双双退了回来，罗羽闷哼一声，脸色微微一变，刚才的对碰中罗羽竟然没有占到丝毫上风，看来对面的修士并不是一般的练气期修仙者。

　　而能有这种能力的，便只有那传说中的练气期五大高手了，再加上刚才所见，散发这股香气的应该是那名叫柳丝丝的女子无疑了。

　　故而，刚才罗羽才将王忠拉住，对方恐怕是拉找他的，并不是刚好路过！

　　不过即使是如此，罗羽也是脸色有些难看，目光冰冷了下来，在修仙界随意使用灵觉窥探其他修仙者是很不礼貌的一件事情，刚才对方的举动明显有挑衅试探的意味在里面。

　　果然，在罗羽说话没多久，围成一个大圆圈的人群缓缓分开，从圆圈里面露出七八道身着浅白色轻纱衣和紫衣宫装的女子身影出来，不过罗羽的目光微微一转，一下就锁定在其中两人身上。

　　这七八名女子竟然不是一个门派的，左边站着的三名紫衣女子，罗羽的目光刚开始就停在其中一名紫衣女子身上，因为这三名紫衣女修中只有这人达到了练气期十二层的修为，不过仔细一打量后又将目光移开了。

　　此女虽然修为奇高，甚至连罗羽都有些看不透，但却是长得一副飒爽英姿模样，眉宇间隐隐透漏出一股英气，虽然是一名女子但却给罗羽一种刚毅的感觉，不像是那种能使用迷惑香味的人。

　　随后当罗羽将目光看向右边的白衣轻纱女子时，顿时瞳孔一缩，此刻，出现在眼前的是一张颠倒众生的妖娆面孔，光洁如玉般的娇嫩肌肤，身材妙曼之极，一头微黑的秀发高高盘在脑后，更让人把持不住的是此女有一双勾魂夺魄的媚惑小眼，一眨一眨的都将一旁王忠给看呆了。

　　而在罗羽目光望过去的同时，此女一双美目也笑吟吟的迎向了罗羽，目光中隐含一缕异样地精光。

　　结果目光一触之下，罗羽心中顿时生出一股灼热的缓缓春意，仿佛体内的一股热气被激发了一样，开始在经脉里面缓缓流转，脑中缓缓迷蒙起来，让人一下子被吸引住，陷入其中不能自拔。

　　不过，罗羽同样也是灵觉强大，丝毫不弱于此女，顿时就明白过来，恐怕此女是修炼了什么顶级媚惑功法，而且刚才的笑意眼神便是一种隐藏媚术，刚才差点将自己迷惑住了！

　　“哼！”罗羽一咬舌尖的冷哼一声，一股刺痛的感觉令他一下清醒了下来，随即面孔变得冰冷如霜，脸色不善的看着此女。

　　“呦，这位道友干嘛凶巴巴的看着丝丝啊，今天丝丝来此，可是想和道友做一笔大交易的，道友这般拒人于千里之外的面孔可是将丝丝吓到了。”白色轻女子看着罗羽，喉咙里面发出一声荡人心魂的声音，神态一下楚楚可怜起来，更显娇弱，看得一旁的男修们恨不得冲上去好好将之呵护一番。

　　不过罗羽刚才已经受了一次此女的媚惑功法，再见到此女如此模样，便早有准备的谨守心神，脸色丝毫不变的没有受影响，但在心里却是暗骂一声不要脸。

　　“想不到还有练气期的修仙者能不受柳妹妹的媚惑影响，当真是少见之极啊，不过刚才柳妹妹先是随意使用灵觉探查别人，现在又用出你那套风骚的狐狸功，但这两次好像都不大管用啊，要是我是这位道友的话，就一定不会和你做什么交易的。”那位面色刚毅的紫色宫装女子在一旁讥讽地说道。

　　“咯咯！凤姐姐这话就不对了，起码丝丝还有让人迷惑的资本，不像有些人，可真是长的俊美到妖异了，丝丝打心底里佩服的。”见到刚毅女子神色嘲讽，柳丝丝反而娇躯微颤的笑着回应道，不过这话暗藏的意思就深了，表面是夸奖，其实说说对方阴阳怪气，不男不女。


第二百一十七章 测试

　　听到柳丝丝话里藏针似的不屑之意，一旁为柳丝丝所迷的那群男修们顿时附和的大声嘲笑起来。

　　“柳丝丝，你……”

　　“够了！想必两位就是大名鼎鼎的柳丝丝和凤鸾吧，罗某这不过是小生意，两位要是想来买东西，那在下欢迎，要是想吵架也请换个地方，这其中的关系不用罗某多说，大家各自心里也清楚。”罗羽声音突然寒了下来，这两人继续吵下去，一大群人围观的修仙者将罗羽的小摊都包围住了，那还叫他还如何做生意了！

　　“哼！这块地是你家的？凤某喜欢在这里站着，道友又能怎么样！”凤鸾听到罗羽呵斥，顿时脸色一怒地说道。

　　“凤道友说对了，你现在脚踩的地方就是罗羽花费数百灵石租来的，道友要是想在此处蛮横耍泼的话，罗羽也只好去请执法殿的修仙者来和道友好好谈谈了！”罗羽似笑非笑地说道，随后眼神毫不避让看了一眼横眉怒目的凤鸾，又道：“当然，道友要是再退个两三尺左右，也就没什么事了，罗某也无权干涉你”。

　　“执法殿！你们翠霞派的修士也就靠个执法殿给你们撑腰了，不过凤某今日来也不是惹是生非的，听说道友的阵南盘比起坊市中的要好，倒想见识见识，若是真的，买下一点也无所谓。”凤鸾一脸不屑鄙夷地说道。

　　听此人的意思似乎还想在买之前先验证一番。

　　“风姐姐想见识一下？正好小妹想和道友做的交易也与阵南盘有关，倒是可以先见识见识传闻是否属实，凤道友不妨施法让小妹大开眼界一番啊。”柳丝丝眼转一转地说道，表面上是好奇，心里面是怎么想的就不好说了。

　　“凤道友想要检查？”罗羽神色不惊的问道，抬眼望着此女。

　　“怎么，莫非道友的阵南盘是骗人的，怕被凤某检查出什么问题来？”凤鸾顿时冷笑一声地说道。

　　“呵呵，罗某敞开门做生意，买家要检查自然是理所应当的，但罗某有句话说在前面，凤道友要是使用特殊秘术或是在施法途中使诈出千，故意耍什么手段，那罗某也不会对道友客气的！”冷冷的威胁声音从罗羽嘴里传了出来，之后，罗羽随便抓起地上一个阵南盘抛向凤鸾，脸上丝毫惊慌没有的坐在原地，一副胸有成竹的样子。

　　“哼！现在说大话还早了些，传言是否属实，也要试过之后才知道！”伸手接过黄色小盘，凤鸾冷声说完，便二话不说的直接开始动起手来。

　　此女先是伸出两只洁白如玉的小手，表情庄重的在胸前轻轻一划，顿时一个蓝色气团在此女身前汇聚而出，蓝色气团刚开始还只有拳头般大小，但随着虚空中汇聚的蓝色光点越来越多，渐渐一个数尺大小的蓝色光罩在其手中成型，上面放发出一股柔和温润的灵力波动。

　　“水属性修仙者！”罗羽见此情景先是一惊，但随后又变得若无其事起来，只要对方不玩什么花样，阵南盘的威力罗羽心中最清楚不过。

　　此女见道罗羽脸色一惊，顿时轻蔑一笑的一拍储物袋，银光闪烁之下，一个银色小盘被取了出来，这只银色小盘和罗羽的黄色小盘模样极为相似，上面都刻画有日月星辰和种种玄奥符文，显得神秘非凡。

　　“这只银色小盘是我在坊市中所买的定星盘，大家也应该见过，待会我会搅动蓝色光球里面的灵气波动，看在这种灵气紊乱的情况下，这两只小盘哪一个受到的影响最小，那便说明哪一个更好！”凤鸾看了一眼手里的银色小盘后，缓缓解释道，随后美目一转的又看向罗羽。

　　“不知罗道友对这种方法可有异议？”

　　“没有问题，道友只管施法便是！”罗羽看也不看银色小盘，自顾地说道。

　　但心里却是有些佩服此女，竟然能想出这种办法出来，利用紊乱的灵气制造出一个特殊的环境来测试，这倒不是为一个好方法，只不过使用此法对修仙者有很高的要求，必须对体内的灵气操控达到一个微妙的程度才行。

　　见到罗羽同意，凤鸾收回目光，分别往左右手中的小盘各输入一道灵力，随后双手一抛，两只小盘迅速飞进了蓝色光罩中，静静悬浮在里面。

　　但两只小盘刚一进去，就立刻现出差别来，罗羽的黄色小盘进去以后，竟然还能自动放出一道黄色光华进行自我防护，但那只银色小盘却是一下被蓝光包裹不断飘动。

　　光凭这一点，就证明罗羽的阵南盘在实用上先胜出一筹。

　　不过在具体的定位破迷方面，还要多测试一会才行。

　　凤鸾见此情景，脸色一下冷了下来，顿时加大了往蓝色光罩中输入的灵力。

　　“噗！”蓝色气团在凤鸾的控制灵力下，上面的蓝色光芒开始急速旋转起来，速度越来越快，最后众人渐渐只能看见蓝色光罩里面有一黄一银蓝色光华闪动了。

　　“现在快要到正午时分，午时按照星辰指引应该是对应的西北方位，也就是说此刻，里面两只小盘上是指向西北的那一块发亮。”在凤鸾的解说下，众人纷纷是用灵觉渗透进蓝色光照里面，果然看见两只小盘的西北那一块在闪闪发光，和凤鸾说的一样。

　　“待会我便加大灵力，蓝色光照里面的灵气自会剧烈波动，造成一个灵气暴动的环境，要是哪一个小盘指向最先发生变化，便说明哪一个定位指引的效果差。”凤鸾脸色一正地说道。

　　随后此女右手轻轻一动，众人也没看见她做了什么手脚，淡蓝色光罩却一下像是被煮沸了一样，急剧波动起来，隐隐可以看到里面朝四面八方急速转动的蓝色雾状灵气。

　　这一下，连罗羽的目光也被吸引了过去。

　　不过蓝色雾气虽然急剧变旋转，但里面的两只小盘却依旧没有什么动静，只是各自散发着不同颜色的光华。

　　而看着里面没有任何变化的两只小盘，众人不禁有些奇怪了，莫非是这种法子行不通，而刚才说话的凤鸾见此情景，则是继续加大往里面灌注的灵气。

　　这蓝色光球随着时间的流逝，波动的越来越剧烈，蓝色光圈不断的扭曲变形，仿佛快要爆炸了一样，见到此景，一些胆小的修仙者情不自禁地往后退了几步，这蓝色光球里面毕竟是狂乱的水属性灵力，一旦爆炸开来，谁也不知道会不会出什么问题。

　　“嗯！”罗羽和柳丝丝眼神两人最先一动，而紧随其后，不知是谁喊了一声。

　　“里面的两只小盘有变化了！”

　　这一下所有人均是好奇的望了过来，只见里面的两只小盘散发的光芒似乎有些不同起来。

　　罗羽的阵南盘在蓝色雾气的冲击下依旧黄芒指向西北，但那件银色小盘却是浮现出一道银芒在小盘里面四处乱窜起来！

　　明显在蓝色雾气的干扰下开始不稳定了，连定位指向都无法使用！

　　“银色小盘！是银色小盘先乱的！”

　　“看来这位道友的阵南盘果然是有独到之处，名不虚传啊！”此时此刻，围观的众人纷纷为罗羽喝彩起来。

　　就连柳丝丝也是露出一丝狡黠的笑意，看着凤鸾，她与凤鸾两人平日素来不和，再加上两人都是五大高手中女子，故而一直都想较个高下。

　　现在看到凤鸾吃瘪，不由心情大快。

　　而唯一见此情景默不作声的就只有凤鸾和她身边那两位紫衣女子了，这三人在如此多目光的关注下，冷色顿时难看起来。

　　片刻后，里面的情况依旧未变，银色小盘上面银芒窜动的越来越快，而罗羽的黄色小盘却稳如磐石，两者一比，优劣自知，凤鸾也不好意思再继续下去，顿时袖袍一抖的驱散了蓝色光罩，在一片蓝色雾气的逸散之下，里面的两只小盘又一下落到了凤鸾手中。


第二百一十八章 全力一战（一）

　　“罗道友的阵南盘确实有独到之处，刚才是凤某多有得罪了，这阵南盘我们汐女派要十五个，价格不变。”凤鸾倒也是一位果决之人，竟然能瞬间将自己的情绪控制住，到是让罗羽有些意料之外。

　　“凤姐姐口气不小，莫非当丝丝不存在！你说买十五个，那剩下的几个如何够我们云欢宗的修士用？罗道友，我们云欢宗也要十五个，而且每一个还给道友多加五块灵石。”柳丝丝熏眉一挑地说道，看得一旁的男修们直瞪眼。

　　“想拼灵石？恐怕你们云欢宗还不够……”

　　“两位道友也不用多争了！罗某这次受人所托，不会卖给任何一个门派十个以上的阵南盘，同时罗某也不需要两位道友加价灵石，还是原来的五十灵石一个？”这两位女修一看就是那种不会善罢甘休的角色，这样斗下去还不知要引起什么麻烦，反正罗羽果断作出决定，自己也不怕这剩下的二十几个会卖不出去。

　　再者，风笑侯也让罗羽最好不要卖太多到其中一个门派，免得到时候某一门派的修士在秘境里采摘到太多的灵药，还是尽量维持一下六派平衡最好。

　　“两位道友都不是灵石短缺之人，再争下去多半也是没什么结果的，而且罗某手里也就剩下最后二十几个阵盘没有卖出去，两位道友各买去十个，最后留下几个给其他道友，在场想买的恐怕也不止二位道友吧。”罗羽这句话便是给了二人一个台阶下，并且直接就将在场其他门派的修士拉了进来，此刻要是柳丝丝和凤鸾继续坚持，那便是不给各大派弟子的面子，要是在进入钟灵秘境之前得罪了各派的弟子，恐怕在秘境里面不会好过的。

　　“那好吧，既然道友只肯卖出十个，丝丝就当是给罗道友一个面子，还希望道友在秘境里面多多关照啊。”柳丝丝美眸流转间，轻笑地说道，露出一副楚楚动人的神态来，又是将旁边的不少男修勾的浑身燥热。

　　不过这会儿，柳丝丝对罗羽并没有使用那种魅惑手段，看来此女发现罗羽不是一般的练气期修士后，也不敢过于得罪。

　　而面对此女的问话，罗羽却是微笑不语，并未透漏任何消息给对方，刚才柳丝丝应该是在套自己的话，想打探自己是否会参加钟灵秘境。

　　“既然如此，那我们汐女派也只要十个吧。”凤鸾也是让步道，看来此女也是明白了其中的利害关系。

　　随后两人掏出灵石，递给罗羽，罗羽接过凤鸾手中的储物袋，而柳丝丝的储物袋却是被王忠抢先一步，拿在了手中。

　　罗羽也不介意，神色一动的看了王忠一眼，谁知王忠也在偷偷打量罗羽，顿时两人目光接触到一起，相视一笑的都没有说什么。

　　罗羽和王忠检查完灵石数目，将储物袋里面的灵石转移后，便分别放了十个阵南盘到储物袋里面，又交还给了柳丝丝和凤鸾两人。

　　这笔生意做完后，罗羽总算是发了一笔小财，手上又多出了两千多灵石，可以支持自己修炼好长一段时间了，要是再加上罗羽储物袋里面的一些宝物，找个时间出售到坊市里面，估计罗羽修炼到筑基期以前是不需要为灵石的问题发愁了。

　　想到这些，罗羽顿时心情大好，正想对柳丝丝和凤鸾称谢一番的时候，突然两名身着古药宗服饰的弟子神色匆匆的跑进人群中大声叫嚷！

　　“各位道友快去看场好戏啊！翠霞派弟子和九剑谷的弟子两帮人火拼起来了，现在不少人都过去观战了，这可是难得一见的啊！”

　　两人一脸兴奋的像周围的修士们笑着说道，而听到这话，顿时让一群围观的翠霞派弟子们脸色怒气显现，不过，这其中还真有不少人听后一脸好奇的跑过去了，恐怕这些人中看戏助威的都有，毕竟经过这几天的比赛，各大派的弟子早已积怨颇深了，会出现这样的情况并不奇怪。

　　在场众人中唯一面无表情的就只有罗羽和凤鸾两人，凤鸾不知是何缘故，好像一点不奇怪，但罗羽却是早已料到，这种事情迟早会发生，并不奇怪。

　　而且他自己一向低调，那种热闹出风头的事情不适合他，再说罗羽也不想在钟灵秘境之前暴露自己的实力。

　　站在凤鸾对面的柳丝丝听到两派弟子冲突起来了，脸色稍稍有些变化，但看到罗羽一脸淡漠的表情后，顿时轻笑一声问道：“罗道友也是翠霞派弟子吧，如今你们翠霞派被别人欺负到头上来了，道友也能忍得住？”

　　“柳姑娘好像对罗某的事很上心啊，道友是不是管得太宽了！”罗羽脸色一板地说道，自己和此女好像并没有任何交集啊，对方三番五次的故意试探，泥人也会被逼出三分火气来的。

　　不过，罗羽说完后，刚取出两块阵南盘出来，准备放到小摊上时，耳边又传来刚才那两人叫嚷的声音。

　　“这位道友，刚才你说什么？这矛盾是什么人挑起的？”不知是谁问了一句。

　　那名好事的古药宗弟子表情激动的略一思索，顿时想了起来，开口道：“好像是九剑谷的一名中年剑修和翠霞派一位叫……叫罗青青的女修引起的，对！就是叫罗青青！”

　　而本来一脸面无表情的罗羽听到以后却猛然神色巨变，两块阵南盘死死揣在手中不放！

　　顷刻间，一股冲天气势骤然从罗羽身上席卷开去，这股气势中还充满了令人不寒而栗的凶戾煞气在里面，顿时将那群不明所以，还在谈笑中的修仙者们全都震慑住了，每一位练气期修仙者在感受到这股冲天杀气的同时，内心都是不由自主的引发出一丝恐惧来！

　　“师兄……你……”罗羽突然气势全放，整个人仿若来自地狱的煞神一样，让一旁的王忠神色惊惧胆寒的问道，这一下完全将此人吓住了，不知道罗羽好好的为何突然像是变了一个人！

　　而他还没说完，便见到眼前乌光一闪，罗羽整个人仿佛化作了一道乌青色利剑冲天而起，而乌青色遁光只是轻轻一个闪动就消失在众人面前了！

　　这速度！简直是骇人听闻之极！

　　不过有道的编辑透露，下周星期六《仙焰》会出现在首页重磅封推上，希望大家下周一定多支持！


第二百一十九章 全力一战（二）

　　而在罗羽消失片刻以后，刚才被罗羽紧紧抓在手里的两块阵南盘才跌落到地上，传出一声清响！

　　由此可想而知，罗羽要是想灭杀在场的某位修士，那人恐怕只能看见罗羽取出法器，下一刻，就已经身首异处了，翠霞派练气期修仙者中何时出现了如此恐怖的一人，众人竟然一点消息都没有，更可怕的是此人隐藏的也非常深！

　　此刻，不仅在场的修士们看的双眼发直，就连一旁柳丝丝和凤鸾见到罗羽冲天的气势与惊骇的遁速后，也是美目中充满震惊之色，就凭刚才的气势，罗羽的真实实力恐怕就和两人不相上下了，而那幻影般的乌青色遁速则是让两人都自叹不如的。

　　“凤姐姐，这下可有好戏看了，这人当真是深不可测，想不到翠霞派除了风笑侯和刘宗林外，竟然还隐藏有这等深藏不露之辈，恐怕近日有场好戏看了，小妹先走一步！”柳丝丝神色凝重，刚才的嬉笑魅惑之态完全不见，看来是被罗羽遁速吓到了。

　　这倒也是，罗羽的乌黑铁梭本来就是一件高阶法器，再加上罗羽的风属性灵力，一旦两者同时施展，就连一般的筑基期修仙者恐怕也就这个速度了，单凭这一点，罗羽只要不是运气太背，便可以在钟灵秘境里面放开手闯荡一番，想必练气期中比速度能超过罗羽的应该是没有了。

　　而同样，罗羽的价值也就体现了出来，若是能拉上罗羽合作，恐怕就是遇上了三级妖兽守护的灵药也可能弄到手，毕竟秘境里面三级妖兽虽然实力强大，但因为灵智未开的缘故，速度比起修仙者来还是慢上一丝的。

　　而秘境里面那些三级妖兽守护的药草才是最为珍惜的！

　　此时，凤鸾见到柳丝丝率先跟了过去，顿时便想通了里面的关键之处，哪里还能等得住，也是脚下遁光一起的迅速飞出，这两人都是练气期十二层修为，遁速比起一般练气期弟子也是快上不少，众人也只是看到一红一紫两道遁光闪现而出，随后流星赶月般划过天际，迅速消失不见，只留下原地一群目瞪口呆的各派修仙者。

　　……

　　此刻，翠霞后山，一片茂密隐蔽的树林里面，正有数十人围成一个大圈，圈子里面一绿一黑两道身影交错翻飞，正激烈异常的斗法在，而外面呈对立之势的两帮人则是兴奋地叫喊着，甚至场中争斗的两人一旦打到危险出现时，震天的呼喊声中还夹杂着数道心跳惊呼！

　　“砰！砰！砰……”一条数十丈长的蓝色丝带仿若怒龙般翻转腾挪，不断与一把白色巨剑狠狠撞击在一起，两件光芒耀眼的法器带起一阵强大的劲风吹向四面八方，将周围呐喊助威的修仙者们吹的身躯摇晃，顿时吓得连连后退。

　　“砰！”又是一声巨响，只见蓝色丝带打出一朵浪花翻滚着朝巨剑放出白色剑光撞去，两者碰道一起将地面尘土炸出一条凹陷出来，威力着实恐怖！

　　“停手！你这婆娘到底想怎样？千某说过了，在下是无心伤你的雪云鹏，刚才也已经道过歉了，你还要怎样！别以为你是一女子千某就不敢教训你！”场中那位白衣打扮的中年大汉满脸怒色地说道，但手里却是丝毫松懈没有的不断掐诀，控制空中白的白色巨剑纵横斩击，将蓝色丝带逼退到一旁。

　　“没什么好说的！”站在白衣中年人对面的一位身着绿色霞衣的貌美女子，双目无神的低声喃喃道，仔细一看此女脸色隐隐有数道泪痕划过的痕迹，整个人仿佛没有了魂魄一样，只是一味操控天上的蓝色丝带拼命攻击！

　　这不正是罗羽的三姐罗青青，只是此女为何会是一副这般表情，好像伤心过度的样子。

　　“这人怎么如此不要脸！竟然欺负一名女子，正是将我们男修的脸丢尽了。”

　　“就是啊，还敢在翠霞山欺负我们翠霞派的人，当真是胆大包天了。”

　　“这人说他姓千，不会是和年轻一辈的第一高手千崖有什么关系吧？”

　　“千崖？不可能，别人比他厉害多了，一看都是冒名顶替吓唬人罢了！”

　　……

　　周围各种议论的声音纷纷传出，矛头都是指向白衣中年人，顿时此人一张脸变得脸色铁青转瞬间又阴沉无比起来！

　　此刻，白衣中年人心里也是极为窝火！

　　他不过在翠霞山的后山见到一只刚孵化不久的雪云鹏幼鸟，以为是一只无主灵兽，刚施展完一番手段就要将雪云鹏幼鸟抓住时，却不料那只小幼鹏“嗖”的一下飞到一名绿衣女修的肩膀上，而这位突然出现的绿衣女修脸上哭得梨花带雨，不知是为何。

　　见到白衣中年人后，二话不说的放出法器就打了过来，白衣中年人开始倒是没有还手，因为明白了雪云鹏幼鸟是有主的，还以为是自己的举动冒犯了此女，自然开口连连道歉。

　　但却不想此女竟然像疯子一样，招招下重手，稍一不注意就是致命的，白衣中年人本就不是一位好惹的主，见此情景自然反攻起来，却不想两人打斗的动静越来越大，没过多久就将各大派的弟子都吸引过来了一些，而这其中更是以翠霞派的弟子居多！

　　此刻围观的各大派弟子都对自己指手画脚，白衣中年人曾几何时受过这种气，而且他姓千那是因为他是千崖的哥哥，自己平日就靠弟弟千崖的名字到处横行也没谁敢管他，想不到今天却是被一女子逼成这般模样！

　　“好！你这小贱人既然找死，那就别怪千某不客气了！”白衣中年人眼中闪烁残忍的凶光，顿时手里打出一道道玄奥的印诀，这些印诀纷纷射向了空中的白色巨剑。

　　“呜，呜！”空中的白色巨剑一下轻颤了起来，接着一化三的变为三柄白色巨剑，三柄白色巨剑瞬间挣脱出蓝色丝带的束缚，狠狠朝罗青青头顶压了下来，这要是被击中了绝对是死无葬身之地的！

　　“苍梧剑诀！他是九剑谷的修士！”见到三柄白色巨剑悬空，场中一些和九剑谷弟子比试过的修仙者顿时惊呼出口，脸上表情大变！

　　苍梧剑诀！

　　这可是九剑谷号称威力丝毫不弱于上古剑诀的强大功法，能够学习此法的都是九剑谷的一些核心弟子，一旦学成，威力足以震慑同阶修仙者！

　　对面的罗青青见到三柄巨剑朝自己射了过来，无神的双眼中也是出现一丝惊色，急忙对空中的蓝色丝带凝重一点，蓝色丝带一闪的飞回，围绕罗青青周身急速旋转起来，化为一道蓝色光圈将自己护住。

　　而在蓝色光圈出现的同时，罗青青身上的绿羽霞衣也在她的催动下放出一层凝厚的绿色光罩将其牢牢护住，再加上罗青青体表的灵力护罩，里里外外一共布下了三层，虽然有如此多重防御，但罗青青脸上还是布满担心之色。

　　而就在罗青青做完防御的同时，天上的三柄巨剑也是瞬间落了下来，带起一阵令人心悸的庞大灵压狠狠斩到了最外面的蓝色光圈上！


第二百二十章 全力一战（三）

　　“蓬！”

　　只见蓝色光圈放出一道璀璨光华与白色巨剑的剑光接触到了一起，两者相撞之下传出一道惊雷般的炸响，接着便看见蓝色光圈微微颤颤的支持没多久便霞光乱窜的抖动起来，随后在众人惊骇的目光中“啪”的一下碎裂！

　　而与蓝色光圈接触的那柄白色巨剑也同时灵气耗尽的消散掉了，不过紧随其后的另外两柄白剑却片刻耽搁没有的接着落了下来。

　　第二柄白色巨剑顺着蓝色光圈刚才碎裂的地方切了进去，但蓝色光圈里面也同样射出一道刺目绿光来。

　　正是那件绿羽霞衣的护体霞光！

　　这刺目绿光并不像刚才的蓝色光圈那样灵气逼人，但却在与白色巨大光剑接触后，轻而易举地将白色剑光给挡了下来，而且绿光凝练闪耀，没有丝毫减弱的迹象，看的周围众人既是心惊又是佩服，九剑谷的苍梧剑诀在各大派的法诀中一直都是号称攻击力最强，想不到今天竟然被人防了下来，而且还是一名练气期的女子！

　　但就在众人都稍稍放心的时候，站在一旁操控法器的白衣中年人却是面露冷笑，苍梧剑诀的威力又岂会只有只这一点！

　　“噗！”

　　白剑与绿光僵持片刻，最后还是白色巨剑最先耗光了灵力，“啪”的一下消散开来，而紧随其后的第三柄白色巨剑又是跟着斩在了绿光上！

　　“哧啦！”

　　令人惊讶的事出现了，只见最后这柄白色巨剑竟然刚一接触绿光，就将绿羽霞衣的护体霞光打得摇晃变形，仿佛要支离破碎一样。

　　“不好！最后的白色巨剑才是那白剑法器的真正本体！也是威力最大的！”

　　见到绿光接触后白剑后突然碎裂，不知是哪一位修士竟然看出了其中的不同，迅速开口提醒道。

　　但此刻，显然已经为时过晚，白色巨剑剑气震荡片刻，便一下切开了绿光，斩进了护罩里面！

　　“轰！”一声闷响从护罩里面传出，接着护罩便霞光狂闪，灵气砰然爆裂开来，而在霞光炸裂的同时，一道绿衣身影带着一道鲜红血线被击飞出去，而霞光中的白色巨剑却是丝毫怜香惜玉没有的紧跟着飞到了此女头顶！

　　又是狠狠地一个当头剑斩！

　　嘴角流出死死血迹的罗青青，此刻她双眼疲惫朦胧的望着朝自己头顶落下的白色大剑，心中生出一股无力反抗的感觉，双眼一闭就要任其落下，就连白衣中年人也是认为一切结束的时候！

　　远处……仿佛是飘渺云中，突然传来一道震天狂啸！声音怒极癫狂，直冲九霄，仿佛要将天都捅破一样，席卷般的笼罩全场！

　　“住手！”

　　伴随着声音出现，一股森寒彻骨夹杂着凶戾煞气的狂暴气息顿时弥漫而出，自天上迅速压了下来，每一位被这股气息所触碰到的修士都有一种手脚冰凉，全身汗毛倒竖的感觉！

　　是一种冰凉寒冷到骨髓的心悸！

　　“咻！”

　　众人还未反应过来，只见一道数丈长的碧青色光华闪过，带着一股冷冽的白蒙蒙寒风瞬间打在追击罗青青的那柄白色巨剑上面。

　　“叮！”白青两道光华迅速迅速碰撞在一起，传出一声刺耳的金属摩擦声，原本气势汹汹的白色巨剑仿若撞在一面大山上一样，青色光华包裹的大戟丝毫未动，但白色巨剑却是被打的灵光暗淡，哀鸣一声的飞退而回！

　　而那杆碧青色大戟并没有乘胜追击，反而是“唰”的一下，直接插进了土地里，静静斜立在那儿散发出阵阵猛烈寒意！

　　几乎是两件兵器相交的同时，一道乌青色遁光急速射进场中，一把将那跌落而下的倩影抱住。

　　感觉到自己并没有死，反而躺在了一道温暖的怀中，罗青青迷蒙的眼眸渐渐睁开，看到了一张熟悉的脸庞，眼中顿时出现一道神采，刚想开口说什么的时候，怀抱自己的灰袍男子突然表情僵硬的一笑：“姐……接下来的事，就交给我了。”

　　听到这话，本就受伤不轻的罗青青突然生出一股温热的暖流趟进了心里，只觉得眼前男子的怀抱才是最安全，最可靠的。

　　而原本哽咽在喉咙里面的话，一时间竟然无法说出口，只觉得自己只要缓缓闭上双眼就够了。

　　从刚才出手，到罗青青被救，这一切都发生在电石火花之间，而随着两人缓缓飘落到地上。

　　众人这才看清原来刚才出手的是一名身着半旧灰袍男子，年纪轻轻的却散发出如此惊人的气势，虽然衣服上有着翠霞派的标记，但在场的翠霞派弟子竟然没有一个认识他！

　　“阁下是谁？敢管千某的事！”白衣中年人见到自己的白色巨剑被荡开，顿时心中一惊，还以为来的是翠霞派某位高手，不过，自己认识的实力高绝的年轻弟子中并似乎没有此人。

　　而且仔细观察后发现此人竟然只有练气期十一层的修为，白衣中年人的修为是练气顶峰十二层，见到此幕，此人顿时又放下心来了。

　　“阁下不说话可别怪千某对你不客气了！”白衣中年人的厉喝声回荡在树林里面，传进了在场所有人的耳朵里，但灰袍青年却是充耳不闻，依旧半跪在地上看着怀里紧抱的女子，仿佛没有听见一样。

　　这一幕看的白衣中年人心中不知为何生出一股寒意来！

　　半晌！灰袍青年不知对怀里的女子说了些什么后，才慎重小心地将女子放到地上，渐渐抬起头来，露出一张清秀普通的面容。

　　“不客气！哈哈！罗某一定会见识见识，阁下要怎样的一个不客气法！”罗羽盯着白衣中年人，脸上放出阵阵森寒杀意，仿佛在和一个死人说话！

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　而罗青青就是罗羽逆鳞，可以说伤害罗青青一分，就等于伤害罗羽十分，百分！

　　“咦！我见过他，他好像是罗羽！听说是罗师姐的弟弟！”

　　“想不到罗师姐的弟弟竟然修为达到练气期十一层了，怪不得刚才他会发怒了！”

　　……

　　当罗羽抬起头后，一些白霞峰的女弟子顿时将他认了出来，但都没有想到罗青青一直提到的弟弟竟然会有如此高的修为。

　　这下可有好戏看了，所有人不禁想到罗羽会怎样对付九剑谷的白衣中年人。

　　“哦，原来这个疯女人是你亲姐，阁下某非是想报仇，不过就看你有没有那个本事了，别到时候冲动之下落了个相同的下场！”白衣中年人闻言顿时冷笑地说道。

　　罗羽并未达话，也不见他有何动作，那杆数丈长的碧青色大戟兀自颤动起来，随后“嗖”的一下飞向空中，狂涌喷发出一股股白色冷冽寒风来。

　　“杀你！也太便宜你了！”罗羽脸色残忍地说道，顿时双手打出一道法诀，头顶大戟浮现数条纤细白丝出来，如今随着罗羽修为的提高，放出来的白丝攻击比以前更为凝练！

　　“去！”

　　晶莹白丝在罗羽的指挥下忽闪忽现的朝白衣中年人飞了过去，看上去速度不快，但几下闪动后就诡异的出现在中年人不远处了。


第二百二十一章 全力一战（四）

　　白衣中年人见此情景，也是经验丰富，单手一招的将白色大剑收回，“嗖”的一下飞到其头顶处，放出一圈圈白蒙蒙剑光，正好迎上了罗羽的纤细白丝。

　　在此人想来，罗羽的白丝攻击纵然有些诡异，但在两人修为的巨大差距下，自己的剑光完全可以防下来！

　　不过这次明显出乎此人的意料，就连在场看戏叫喊的一群修士也是满脸难以置信！

　　只见白丝瞬间和白色剑光接触到一起后，没有剧烈的撞击声，仿佛水乳相容般，罗羽放出的数根晶莹白丝一下就将白色剑气穿透而过，仿若无物阻挡一样，随后白丝毫停留没有的朝白衣中年人头顶落了下来，而此刻，众人均是好奇地望向了刚才被白丝穿透而过的白色剑气！

　　这白色剑气徐徐飞出去片刻，在众人倒吸凉气的惊叹声中，竟然缓缓的消散开来，化为一团白色精纯灵力飘散掉了！

　　“嘶！”

　　在场人众人均是忍不住心中惊骇，完全被罗羽白丝的诡异攻击给吓住了！

　　而此刻脸色最为难看的就要数白衣中年人了，此人脸上难以掩饰的震惊浮现而出，自己的攻击竟然就这么轻易的被破掉了，仿佛像是两者完全不是一个档次似的！

　　此刻，碧灵寒戟的强大攻击力现在才真正的被罗羽发挥出来，对于极品法器，只有修仙者修为越高，发挥出的威力才会越大，刚才的一幕，不过是白丝破开剑气后，晶莹白丝上面自带的冷冽寒气将对方的剑气给冻结住了而已，其实白色剑气早已被罗羽击破了，只不过剑气遇到了罗羽的极寒之气后，一时间还凝聚在一起无法消散！

　　不过危机就在眼前，此人虽然惊骇，但也知道自己性命重要，但罗羽的白丝攻击威力实在太强大了，他根本不保证自己的那些手段能不能接下这一击，故而一咬牙，面色显出一股苍白来，张口就是一团红色精血吐了出来迅速飞到白色巨剑上面。

　　白色巨剑吸收了精血以后，上面闪过一道血白色光华，紧接着，数量更多的白色剑气狂涌而出，仿佛是一面由无数剑气组成的盾牌，一下将白衣中年人死死护在里面。

　　“剑盾术！”罗羽眼中露出一丝宅异来，此术乃是一种颇为难学的法术，练气期修仙者很难掌握，而且早就已经失传了，想不到此人竟然还会这种秘法！

　　不过，罗羽同样对自己白丝攻击很有信心，极品法器的威力完全压倒一切高阶法器，这其中的差距是很大的。

　　果然，罗羽的白丝一下闪进了无数剑光组成的剑盾里面，竟然从里面传出“砰砰”的连续声响来，这便是证明白衣中年人的“剑盾术”挡住了罗羽的攻击！

　　不过还未等众人明白里面发生了什么事，便听到一声惨叫从白色剑盾里面传了出来，随即一道白衣身影被从剑盾里面击飞出去，同时白色剑盾也缓缓化为精纯灵气消散开去，而罗羽的白丝也是在攻击过后一同溃散掉了。

　　竟然还真让此人挡住了，不过此人刚才吐出精血用来防御，既伤了元气，现又被罗羽震飞出去，恐怕也是伤到了五脏六腑，想要恢复过来没有一年半载是不可能的了！

　　不过！仅仅是这些还不够！

　　罗羽脚步一动，闪灵步鬼魅般的跳了过去，突然一下闪现在白衣中年人身旁，此人如今躺在地上连连吐血，早已没有了还手之力，不过罗羽丝毫不为所动，右掌红光包裹之下，顿时握紧的狠狠砸了下来，拳头下落的方向赫然是白衣中年人的头顶！

　　此刻，罗羽眼中没有丝毫怜悯之意，一心只想杀掉此人！

　　见到罗羽丝毫不留情，在场的各派修士完全屏息住了，就连原本站在场外的九剑谷修士虽然口中大声威胁喝骂，在见识过罗羽的强大本事后，没有一个敢冲进来阻止的。

　　罗羽看着自己的拳头离此人头颅越来越近，却突然神色一动，但还未有所动作，一只洁白拳头同样白光包裹的鬼魅出现在罗羽拳头下面，顿时将罗羽拦了下来，两只拳头瞬间碰到了一起。

　　“蹦！”两拳相交，顿时传出一道清响，红白两色光华交织片刻，便各自分开，只见一道和同样身着白衣的青年不知何时出现在了场中，刚才的一拳就是他打出的，此人和罗羽双拳相碰后，竟然寸步未移的定在原地，而罗羽却是略微向后退了一点，差距顿显！

　　而白衣青年一拳击出，震退罗羽后，却是不给罗羽任何缓息时间，脚步一动之下，仿佛残影般的“砰！砰！砰！”又是三拳连续砸出，目标正是刚稳定住身子的罗羽。

　　“哼！”脸色冷冷的望向射来的白色拳影，罗羽也是毫不畏惧的挺身迎了上去，“唰！唰！唰！”三拳带起一阵红光激射而出！

　　“蹦！蹦！蹦！”

　　又是连续三声清响传了出来，这会儿白衣身影一连后退两步才稳定住身子，而罗羽却是连连后退了三步！

　　小退几步后，罗羽立刻就稳定下来，脸色惊讶的望了过去。

　　刚才他已经将炎甲功的功法运用到极致，想不到和对方硬拼过后竟然还是稍显不如，修仙界肯花时间来炼体的修仙者可是极少的。

　　顺着罗羽的目光，对面的白衣身影也是朝罗羽望了过来，两人目光一下撞到了一起！

　　出现在罗羽眼中的是一位面容刚毅的俊秀青年，脸上棱角分明，眼中金光闪烁，背上背负着一把白色剑鞘包裹的宝剑，不知是何原因没有将宝剑收进储物袋里面，此人浑身散发着一种出鞘利剑般的凌厉气势，同样脸色微微惊讶的望着罗羽，似乎对刚才罗羽的攻击颇为好奇。

　　“练气期十二层！”罗羽心中微微一惊，但立刻又恢复常态了。

　　“是千崖！竟然是练气期第一高手千崖！”

　　“什么！他就是年轻一辈中的第一高手千崖！”

　　“想不到能在此地见到他！传闻他是千百年难得一见的天云剑体，学习任何剑诀都比常人快上数倍，外界更是送其‘剑灵子’的称号！”

　　“剑灵子千崖！传闻他可是真正的练气期顶峰了！”

　　……

　　罗羽还未认出此人，但周围立刻响起阵阵惊呼声，一大推关于此人的传奇介绍被围观修士给说了出来。

　　罗羽听到这些，心中怒火稍稍平息，整个人一下警惕起来，虽然他对自己的实力极有信心，但对面青年的名头实在太大了，不得不让他小心谨慎。

　　而千崖却是面对众人的夸奖面不改色，缓缓蹲下身子看了看地上白衣中年人的伤势，随后一股强大的气势从其体内爆发出来，站起来目光紧紧的盯着罗羽道：“他是我哥哥！是我千崖的亲哥！”

　　听到这话，众人不禁下意识的后退几步，此人可是一位煞星般人物，一旦发怒动起手来，殃及到自己可就不好了。

　　“他是什么身份……与我何干！”罗羽丝毫不退让的冷声说道，即使是知道了此人是练气期第一高手后，脸上也没有多少畏惧之色！


第二百二十二章 全力一战（五）

　　“好！好！”千崖闻言，不禁怒极反笑起来，盯着罗羽一字字的寒声道。

　　话刚说完，此人脸上表情猛然一收敛，整个人就化作一道白虹消失不见。

　　见此情景，早就提防此人的罗羽，脸上闪过一丝郑重之色，但随即跟着脚下乌光闪动，这乌光中夹杂着淡淡青芒，只是轻轻一闪，便迅速射向远处。

　　“噗！”

　　几乎是罗羽刚一离开，其原先站立的地方，便出现一道亮白色的璀璨剑气，剑气一下斩在空处，落到地上后将地面划出一道深深的沟壑来，而同时，随着剑气的出现，一道白衣身影也是跟着显现出来，此人脚踩着一柄白色飞剑，脸上显露出些许惊讶！

　　刚才自己并没有任何藏拙，自己的速度一下就提到了最快，想不到对面的青年竟然还能逃掉！

　　但此刻容不得千崖多想，在他的亮白色剑气出现的同时，对面乌青色光华又再次闪动，同样速度快得像是消失了一样，不见踪影！

　　见到这相似的一幕，千崖顿时表情一变，脚下白光一闪，想也不想的就激射到了另一处地方，而此人身形刚动的同时，一杆青色大戟仿佛从虚空中伸出来的一样，大戟刃尖处寒光闪闪，瞬间穿透了千崖刚才站立的地方！

　　见到自己的攻击落空，罗羽依旧面无表情，手持大戟的身影一下显现出来！

　　刚才已经是自己的最快速度了，竟然还是奈何不了此人，罗羽一直以为练气期中能跟自己比速度的少之又少，想不到这么快就遇上了，但此人并不是使用的风灵力，莫非脚下踩踏的是一件极品飞行法器不成！

　　通过刚才的试探，两人都对对方神出鬼没的遁速暗起提防之心，一时间两人谁都没有再贸然出手！

　　罗羽目光一转的望向此人脚下白剑，稍一打量后，突然想是想到了怎么，顿时神色一变的脱口惊道：“凝剑成形！”

　　而在罗羽惊呼过后，下面的一群修士立刻骚动起来！

　　“不会吧！凝剑成形据说是上古剑修才能掌握的强大秘术，现在还有人能领悟这种玄奥剑诀！”听到罗羽道出其中端倪，周围顿时响起阵阵惊呼声。

　　不过这其中也有人为罗羽的恐怖速度折服的，顿时，场下的修士都是激动加屏息的望着场内，想知道两人接下来会怎样！

　　而此刻，在围观的人群之外，正有一貌美脱俗的女修和身旁一位面容刚毅的女子正目光死死地盯着场中的两人。

　　正是紧随罗羽之后赶来的柳丝丝与凤鸾两女，此刻二人都站在离场外距离稍远的一棵绿树上面。

　　“凤姐姐，想不到千崖竟然领悟了这种上古剑修才能掌握的强大法术，看来此人还真是我们五人中的第一高手不假了！”柳丝丝话语中透露出一股莫名之意，有惊叹也有羡慕。

　　“那倒不一定，起码在速度的较量上，罗羽并没有差千崖分毫，这两人都是为至亲而战，恐怕不分出胜负是不会善罢甘休的了！”凤鸾先是看了看千崖脚下的白剑，随后又打量着罗羽脚下的乌光，同样一脸惊色地说道。

　　“呵呵，难道凤姐姐还认为这一无名小子能和千崖想比？虽然看速度两人差不了多少，但论攻击力谁强谁弱就不好说了，毕竟千崖是剑修一脉，攻击力极强那是众所周知的，不过我倒是同意凤姐姐的那句话，两人不分出胜负是不会善罢甘休的，听说千崖还是一位剑痴哦，任何有实力的对手他都会挑战一番的！”

　　……

　　而此刻，面对刚才罗羽的疑问，千崖并没有直接回答，反而盯着罗羽脚下的乌光看了一会后，才笑着开口道：“原来是风属性修仙者，怪不得速度能跟上我，你是翠霞派的刘宗林还是风笑侯？”

　　这千崖开始一下道出了罗羽速度的秘密，但随后又说出一段奇怪的话语来，看来此人也是刚刚才赶到，并不知道罗羽的真实身份。

　　“都不是！”罗羽嗤笑一声后，又道：“五大高手，排名第一的千崖，阁下名气是大！可别人怕你，我罗羽却对你没有半分惧意！”

　　罗羽嚣张狂妄的声音回响在整片密林里，传进了每一个人的耳中，顿时令下面的围观修士内心沸腾起来，两人话到了这种地步看来一战是免不了的了，千崖的本事有多高他们早在比试场上就已经见过了，但罗羽却是翠霞派一无名之辈，竟然放此狂言，众人一下觉得心跳加快，都想知道罗羽究竟有些什么本领！

　　而且其中还有不少翠霞派的修士早就按捺不住，此刻看到罗羽大出风头，也是大声的讽刺奚落千崖。

　　“还什么第一高手呢！我们翠霞派随便拉出一名弟子都和他不想上下了！”

　　“是啊，你看对方都被吓住了，不敢出手啊！”

　　……

　　下面顿时响起一阵嘘声，嘲笑着说道。

　　而对面的白衣千崖何时受过这等嘲讽，就算是在九剑谷这样的大门派里面，他的天赋资质也是数一数二，一直都是天之骄子般的存在！

　　此刻，千崖一张俊脸气得煞白！阴沉无比的盯住了罗羽！

　　“狂妄！跟我比你也配！只要你能接下千某一剑，今日便放你一马！”说完，千崖面色凝重的双手掐诀，背后的白色剑鞘无风自动。

　　“铮！”一声悦耳清鸣响起，千崖背后背负的大剑“嗖”的一下飞出，带着一股凌厉无比的气势，在其头顶盘旋飞舞，而令人惊讶的是这柄长剑竟然闪耀这流萤般的七彩光华，仿若一条彩虹降世一样，光彩耀眼！

　　而在七彩宝剑出鞘的同时，一副白色晶莹的战甲突然出现在千崖身上，将其周身都保护的死死的，光看着白色战甲的样式和散发的灵气波动，恐怕比起高阶的防御法器都不会差！

　　七彩宝剑配合白玉战甲，这完全是上古时期的剑修一脉装束！

　　再配合千崖那利剑般的凌厉气势，整个人像是大变了样似的，带着一股古老的气息，仿若上古剑修出世！

　　“这柄七岳剑乃是我们九剑谷的传承古剑，更是一样上古法器！”

　　厉喝的声音回荡在树林里，伴随着一股剑气冲霄的凌厉威压，直指罗羽！

　　周围围观的各派修士见到七岳古剑出窍，顿时惊惧的往后退去，甚至被那耀眼剑光逼得睁不开眼了！

　　罗羽见到如此气势的宝剑，先是心中一惊，但立刻又被一股血气所取代！

　　“上古法器又如何！你要是接不下罗某一戟，今日也休想离开！”罗羽面对千崖的凌厉气势，顿时大喝一声，那柄插在地上碧灵寒戟“嗖”的一下飞回，变为一丈之巨，罗羽右手握住大戟，突然整个人脸色显出一股血色！

　　众人还未看清时，那股血色便一闪的消失，随后罗羽全身浮现出一层血光，由脖颈开始，再到肩膀、手臂、小腿均是出现一层狰狞恐怖的血色战甲，而且小腿和手臂处更是出现了数根尖锐的血色骨刺，足有半尺长，骨刺上面放着摄人的寒光！

　　正是罗羽最近修炼出的“血阎甲”！

　　随着血色战甲的出现，罗羽身披血甲，单手持巨戟！

　　竟然像是一尊上古不屈的战神一样，与对面千崖的上古剑修打扮形成鲜明的对比！

　　而被一层血光紧紧包裹的罗羽，眼神冰冷的望了一眼不远处的千崖，眼中满是毫不畏惧的滔天战意！

　　右手握住大戟急速挥舞一下，顿时一阵阵白蒙蒙寒风出现，寒气弥漫开去，场中修士均是感觉到整个树立里面的温度下降了几分。

　　而碧青色大戟随后滑落在地上，在一道白痕闪过之后，地上出现了一条深深的沟壑！

　　罗羽散发的是一股冰寒彻骨的气势，甚至冰寒中还夹杂着一点凶戾！

　　对面的千崖散发的气势却是那种一往无前的凌厉剑意！

　　斩破一切的凌厉！


第二百二十三章 全力一战（六）

　　此刻，两人互望着对方，均是被对手的气势之强给震撼住了，见到罗羽血甲长戟，周身散发浑厚的法力波动，千崖脸上的轻蔑之色完全消失不见，而且在见到罗羽发生如此可怕的变化以后，他甚至还感到了一丝威胁！

　　“地上地方太小，我们天上一战如何？”千崖遥着罗羽，眼神凌厉的冷喝道，随后身形一动大喝爆射而起，脚踩白色飞剑往高处射去。

　　“有何不可？”罗羽声音犹如寒霜一般让人不寒而栗，脚下同时乌光闪动，化为一道乌青色幻影直冲天际！

　　天上！罗羽和千崖两人各自身披战甲迎风而立，两人都对自己的手段极有信心，这一战注定激烈无比，如今两人的气势已经完全锁定了对方，可以说是千钧系于一发，看起来两人都没有先动手的意思，其实是在观察对方一丝一毫的破绽，不动则已，一动便是雷霆暴雨，要一举击溃对方！

　　而遥望着半空中迎风而立的两道身影，场下的那群修仙者们一个个将眼睛挣到最大，生怕错过了一丝！

　　不知何时，仿若两者的平衡达到了一个契机！

　　千崖率先出手！凌空御剑的同时，双手掐诀，随即大喝一声！

　　“剑雨斩！”

　　大喝过后，千崖头顶悬浮的七彩古剑顿时光华大方，一下对准罗羽头顶处飞射而去，带起一阵清脆悦耳的剑鸣声，而飞到一半的时候，七彩宝剑突然一化二，二化四的从中瞬间分出了近百柄一模一样的七彩宝剑出来，就像是剑雨降世一样，遮天蔽日，数十近百柄宝剑夹杂着狂猛的劲风朝罗羽当头砸下！

　　罗羽见到如此多宝剑射来，着实吃了一惊，“剑雨术”并不算是什么高深剑诀，但对方一练气期的修为竟然能幻化出数十近百柄法剑出来，这不光是强大的修为在支撑，更重要的是此人在剑术的领悟上确实达到了一个很高的境界！

　　不过这会儿可不是吃惊的时候，罗羽表情凝重的右臂轻轻一抖，碧灵寒戟也是在一层厚厚的寒气包裹下飞旋停在罗羽头顶上，而同时罗羽灵力一催之下，碧灵寒戟放出一阵刺目的青光，接着同样是数十道晶莹白丝密密麻麻的从大戟上面浮现而出，顿时朝千崖放出的近百柄白色法剑迎了上去！

　　而这还没完，碧灵寒戟在罗羽的强大灵力灌输之下，戟身上面镶嵌的那颗八菱形“玄冰寒精”也是白光大方，从里面射出一个白色晶莹圆珠的虚影来，此圆珠出现以后滴溜溜一旋转，便化为一股白色雾潮席卷开去，雾潮瞬间将罗羽和千崖两人包裹在内，场下的众人只能看到雾潮里面的两道虚影，清不清真实样子！

　　但却是可以深深感受到白色雾潮里面散发的极寒之气！

　　“铮！铮！铮……”连续数十道奇怪的爆鸣声传出，空中的七彩大剑与罗羽的数十根白丝一下碰撞到一起，七彩宝剑先是对准白丝狠狠一斩，却只是将白丝斩的微微扭曲，但白丝立刻又恢复原样，而其一个闪动过后便将那些七彩宝剑一圈圈的缠绕住，并且死死勒紧！

　　但罗羽的白丝切割攻击同样也对那些七彩宝剑没有效果，原本穿透力极强的白丝戳在七彩光剑上也是被瞬间弹回，两者一切一绕，竟然僵持在那里了！

　　随后，片刻刚过，七彩光剑和晶莹白丝同时白光与七彩光华便碰撞闪烁的纷纷消散掉了，不过白丝虽然勒紧缠绕了不少七彩宝剑，但足有近百的宝剑还是有十余柄突破了白丝的阻挡，一下射进了罗羽身前的白色雾气之中。

　　不过，接下来的一幕就让人吃惊不已了，原本对那群白雾不抱信心的修仙者们个个满脸难以置信！

　　只见那十余柄七彩宝剑冲进去以后，速度一下骤减，变得十分缓慢起来。

　　接着宝剑上面浮现出一块块细小冰晶，这些冰晶出现在宝剑上面以后，宝剑的七彩光华立刻变得黯淡无关，而随着七彩光剑的不断深入，无数的白色寒雾滚荡翻涌之下，七彩光剑终于支持不住，哀鸣一声的溃散掉了！

　　而几乎是同一时间，那包裹两人身影的白色雾气被一阵耀眼的白光所撑开，接着一道亮白色身影从白雾里面暴射而出，脚踩飞剑的立在半空！

　　众人纷纷抬头望去，只见白衣身影正是刚才的施展法术“剑雨斩”的千崖。此刻他头顶冒着淡淡升腾热气，眉梢还隐隐有水雾凝结，四周则是被一个白色剑气汇聚的巨网所包裹，正一脸阴沉的望着对面，看样子似乎在刚才的白雾里面吃了一个小亏！

　　“嘭！”白光持续闪耀将直至将漫天白雾切开后才缓缓消散，而罗羽的身影也在白雾消散的时候显现出来。

　　血红色的战甲，凝重无比的眼神，单手持戟的罗羽轻轻吐了一口气，左手缓缓拂过胸前骨甲，仔细一看竟然发现骨甲上面有两条淡淡白痕，不过并不太深，看样子是被刚才的剑气所伤！

　　目光一转，罗羽又看了看对面千崖放出的白色剑网，刚才似乎是这剑网将自己的寒气攻击化解的，罗羽盯着剑网仔细一打量，突然像是想到了什么，单手一拍储物袋，手中顿时多出了一团紫光。

　　罗羽丝毫犹豫没有的将紫光轻轻一抛，“嗖”的一下紫光瞬间出现在罗羽背后，光华流转间，仿佛一道炫彩光轮一样，一件紫色披风出现在罗羽肩膀上面，配合罗羽的血色骨甲更显威势！

　　“哇！这罗羽也太强了吧，竟然在千崖的攻击下毫发未损，我们翠霞派练气期中竟然有这样的高手，真他娘的解气！”

　　下面的修仙者都愣愣的望着天上的两人，从刚才的交手中可以看出，罗羽虽然修为低了一层，但两人的攻击却没有多大差别，半斤八两！

　　“你叫罗羽是吧，千某记住了，你手里的法器应该是一件极品法器，倒是有资格和我一战，不过，就凭这些还不够！今日你注定要败！”千崖冷笑一声的收回自己的七岳古剑，眼神似乎为宝剑的光彩所迷，自言自语地说道：“这一招本来是为五大高手中的其余四人准备的，能败在这一招之下，你也能死得瞑目了！”

　　说完，光剑升天，千崖突然多出一股自信出来，盯着天上的七岳古剑打出一道道法诀，嘴里更是念念有词！

　　“不到最后一刻，谁输谁赢还不一定！”罗羽神色不变，却将手里的碧灵寒戟一下收进了储物袋，正当众人为罗羽的奇怪举动不明所以时，罗羽周身突然浮现七柄绿色短刀，这短刀只有半尺来长，但却每一柄上面都带有强大深邃的煞气，速度更是快得惊人！


第二百二十四章 全力一战（七）

　　罗羽七星阴火刃上面的凶戾煞气弥漫开去，修为不够的修仙者并不能感应到煞气的存在，只不过是觉得绿色短刀上面满是凶戾之气！

　　而且一般的修仙者遇到这种法器，还没有开打便已先胆寒三分，丢失先机了！

　　这七柄绿色短刀出现以后，在罗羽的控制下按照一种奇怪的规律汇聚空中飞舞交错，竟然也是在施展某种秘法的样子！

　　对面的千崖虽然也惊于罗羽这七柄模样奇怪的短刀法器，但他却是对自己更有信心，接下来他要施展的那一招威力之大，练气期中应该没有几人能接的下来！

　　片刻，双手掐诀的千崖突然手印一停，望向空中的七月古剑凝神厉喝出口！

　　“月华斩！”

　　话音刚落，头顶处的七岳古剑一下迎风狂涨，几乎是呼吸间便化为一柄十余丈长的擎天巨剑，上面七色光华缠绕，一股完全超越练气期修仙者的法器波动从里面传了出来，而巨剑成型后，则是轻轻一落便朝罗羽急速飞去！

　　看着气势惊人的七彩巨剑，罗玉强忍住内心的惊骇，发诀一停的同时大喝一声！

　　“七星合一！”

　　话音刚落，空中的那七柄绿色短刀发出一声奇怪的嘶鸣，仿若毒蛇吐信一样，瞬间合到了一起，急速融合！

　　“嘶！”

　　七柄绿色短刀纠缠之下，天空上顿时又多出了一把十余丈的遮天绿刀，这柄绿色巨刀通体闪烁慑人绿光，在罗羽的控制下朝七彩巨剑横切了上去，两柄巨大无比的刀剑法器急速腾空，瞬间碰到了一起！

　　“轰！”

　　一声震天巨响！巨响所过之处，所有人都感觉耳朵仿佛一下全都失聪了，连眼睛也被两柄法器碰撞出的耀眼强光所刺！睁不开了！

　　“不好！快走！”几乎是强光到达眼睛的同时，不远处一棵小树上的凤鸾和柳丝丝同时脸色一变，想也不想的急速往后退去，瞬间消失在原地！

　　与此同时，强光刺眼过后，一道无形的灵气波浪自天空中席卷而下，化为一股狂猛罡风瞬间就到了众人眼前！

　　而众人在双目恢复清明的一瞬，便看见一股强大的劲风狠狠朝自己翻滚刮来，顿时吓得面无血色，这罡风开的太快根本逃之不及！

　　“南宫道友！还不出手！”危急时刻，树立里面突然响起一声浑厚厉喝，接着一位满脸凶相的中年胖子从一旁中的树林中射了出来，此人看上去约四十余岁的样子，但一身修为却高的吓人，竟然是结丹期的修仙者！

　　“咄！”中年胖子出来以后，顿时拿出一个金色小碗出来，凶面胖子单手往头上一抛，小碗“嗖”的一下升到空中，瞬间变为一只遮天蔽日的金色大碗，巨碗仿佛一柄撑天巨伞般停在罗羽这一边的修仙者头顶。

　　这巨碗出现后，凶面胖子丝毫不担心天空上激射而下的罡风，反而面色阴沉的盯着对面。

　　“呵呵，老夫刚到此地，想不到竟然会发生这种事，孙道友可是比在下早到一步啊。”人影未现，却又有一部银色书卷样子的法器射向了空中，然后急速变大，最后也是仿若一朵银色巨云降世般，稳稳悬浮在千崖那边修仙者头顶！

　　而在银色书卷出现以后，一位青衣儒生打扮的中年人才不知从何处缓缓飞了出来，此人背后也是背着一柄带鞘大剑，刚才的话就是从这位儒雅中年人嘴里说出的。

　　“嘭嘭嘭！”一连串的巨响从天上的金色巨碗法器和银色书卷法器上传了出来，即使是有结丹期修仙者的支撑，空中的两件法器也是被猛烈的罡风打得摇晃不止，不过那些被罩住的修仙者倒是脸色平复了下来，毕竟结丹期的修仙者在此，就肯不会有性命危险了。

　　而那两名突然出现的结丹期修仙者见到各自的法器摇晃起来，均是脸色颇有些惊讶的望了天空之上的罗羽二人，他们都是结丹期的祖师级别了，就是寻常宝物都能在他们手上发挥出强大的威力，想不到两名练气期弟子的攻击竟然能让他们的法器出现些许波动，倒真是让他们有些震惊了！

　　一小会过后，空中的巨大绿刀和七彩巨剑仍是劲气飚射，僵持片刻后，最后谁也奈何不了对方，同时哀鸣一声的双双溃散开来，重新还原成各自原来的样子，但那空中的那两道身影却是不约而同的吐出一口鲜血，身形被劲风刮落而走。

　　罗羽身形自高空坠落，身上的紫色披风和血阎甲因为没有了主人灵力的支持，纷纷紫光和血光同时闪动的化为法器原样，飞进了罗羽怀中。

　　而见道两人最终两败俱伤的情景，地上的两名结丹期修仙者仿佛早有默契的同时打出一道灵力，仿若一股柔和的絮风接住了那两道身影。

　　凶脸胖子对准灵风轻轻一点，罗羽跌落的身影便缓缓漂浮到其身前，而此人二话不说的伸手从怀里取出一个玉瓶，迅速倒出一粒绿色丹药放进落于口中，随后便将罗羽轻轻放到地上。

　　而对面的青衫中年人也是同样掏出一枚丹药放进千崖口中，看了一眼千崖嘴角的血迹，随后才望向了凶年胖子这一边。

　　“孙道友，在下一时来晚了些，要是在下的徒儿有伤到翠霞派弟子的地方，还请道友多多包涵。”此人声音冷冷的，一点都没有道歉客气的味道，反而话里藏针，意思是指翠霞派的弟子不如他们九剑谷！

　　“南宫道友何须如此，我们翠霞派弟子竟然参与这种私自决斗，做出违反门规之事，回头孙某一定严加惩戒，当然，令徒伤的不轻，我们翠霞派也会派人给道友送去一些疗伤灵药的。”孙姓结丹修士也不傻，立刻听出了对方话语中奚落翠霞派的意思，便立刻同样争锋相对地说道。

　　“你们还站在这里干什么，还不快滚，小心老夫将你们一个个送进执法殿！”孙姓凶脸中年人转头对身后的一众弟子大声吼道，虽然这其中也有不少其他各派的弟子，但无论身处哪派，都是被结丹期修仙者的怒喝威胁声吓得不轻，一个个缩头缩脑的往后退去，看了不敢多看一眼。

　　不知是谁带的头，当第一个人最先鼓起勇气御器飞离后，其他修仙者也是脸色一松的纷纷驾起法器离开了，谁都不敢对结丹期修仙者的命令有半点违抗。

　　但惟有一人，还停在原地，正是嘴角略带鲜血的罗青青，虽然罗青青也是受伤不轻，但也顾不得伤势的爬了起来，眼中泪花闪动的跑到孙姓结丹期修士身旁，一脸懊悔之色的望着罗羽，道：“孙师祖！我弟弟怎么样了？求您看在和我师尊交情的份上救他一命。”

　　说完，罗青青脸上闪过一丝苍白之色，似乎连身子都有些微微颤抖了，一副支持不住就要倒下的样子。

　　“你这妮子，哎！都是方大姐将你宠坏了，你先服一颗灵参丹吧！”凶脸结丹修士见到罗清清楚楚可怜的样子，顿时不忍心的又从瓶里倒出一枚丹药来，屈指一弹地便飞进了罗青青口中。

　　也不知这灵参丹是何神药，罗青青刚吞下去不久，脸上便出现了一丝血色红润。

　　“原来你们是姐弟，怪不得他会为了你如此拼命，至于它的伤势，不过是被剧烈的罡风震昏过去罢了，这小子不知练过什么锻体功法，如此大的劲风打在身上，竟然也没能震伤他的内腑，刚才我已经给他服用过一粒灵参丹了，不消片刻他就会醒过来的！”凶脸中年人眼珠在罗羽和罗青青两人脸上停留片刻后，才若有所思的开口道。


第二百二十五章 “捻指为宝”诀

　　罗青青闻言，脸上担忧的表情顿时松了下来，要是罗羽因为她这次的冲动而出事的话，恐怕她会一辈子不安的，更别提继续修炼突破了。

　　“虽然你们两个没事，但这次的事情却不能就这样算了！待会等他醒来，跟我一起去执法殿领罪！”凶脸中年人刚才的和蔼之色突然消失不见，反而脸色一板地说道。

　　“而且刚才的两粒灵参丹也不是白给你们的，等你们各自师尊回来后，孙某还会找他们去要的！”

　　“青儿知道了，但这次的错都是青儿引起的，还请孙师祖不要责罚我弟弟。”罗青青一点也不担心执法殿将如何惩处，只是满脸关心的望着罗羽说道。

　　不过，对于罗青青的哀求，孙姓结丹期修士只是冷哼一声的并不作答。

　　“孙道友！这次的事情双方都有损伤，而且现在两人还都处在昏迷中，我看惩罚的事情就等他们醒来以后再说吧。”

　　“目前我们最好还是安抚各自的门下弟子，免得再有这样的事情发生！”青衫中年人一直在旁边观察着，听到最后，忽然脸色担忧的劝道。

　　“这是自然，在我们六派联盟之时发生这种事，确实是我等没有想到的，既然南宫道友开口了，那我们各自去做一下门下弟子的工作吧！”孙姓中年人脸上毫无表情地说道，但心里却是鄙夷暗骂。

　　说的好听，明面上是安抚各自门派的弟子，其实不就是为了让人不将九剑谷千崖和翠霞派一无名弟子大的两败俱伤的事情说出去吗！

　　害怕事情传开以后有损他们九剑谷的面子，竟然摆出了一副顾全大局的样子！

　　不过，这些话孙姓中年人也只能在心里想想，是万万不能说出口的。

　　两人商议过后，便各自带着受伤的弟子御器离开，而罗青青也被那位孙姓结丹期祖师一并带着，不知是不是要送他们两人去执法殿的。

　　不过，一路上罗青青只顾着关心罗羽，并没有想过接下来自己会怎样，只因为眼前有比自己安危更让他担忧的事情。

　　“唔……”原本昏迷过去的罗羽在服用丹药小片刻后，缓缓睁开双眼，却发现自己正急速飞在天上，而且自己竟然还躺在一朵舒适柔软的白云上面，白云载着罗羽急速往前飞去。

　　“小弟！你终于醒了，刚才担心死我了！”罗青青见到罗羽转醒，顿时脸色重新焕发神采地说道。

　　“姐！我没事，这里是……”

　　“哼！你服用了老夫的一粒灵参丹当然没事，你小子胆子倒是不小，竟然还敢和人在翠霞山后面私斗，就不怕再进冤魂涧一次！”孙姓结丹修士开口打断罗羽，随后冷声威胁地说道。

　　“前悲也知道在下进入过冤魂涧的事？”罗羽没有直接回答，反而脸色惊讶的反问道。

　　“哼！老夫只是和你师尊有些交情罢了，他的弟子被许老头冤枉，这件事情翠霞派早已传得沸沸扬扬，我又岂会不知，你刚从冤魂涧里面放出来，又敢惹是生非，是不是嫌冤魂将里面的舒服日子过得多了，还想进去试试！”孙姓结丹期修仙者脸上显出一股怒容地说道。

　　“孙师祖，今天的事情都是我一人……”

　　“姐，你不用多说什么了。”罗羽脸色一沉得打断，又道“孙师祖，我不知道修为到了您这种深不可测的境界后会怎么想，但罗羽看到至亲被人伤害，危及到了性命，要是再不出手，那罗羽就连个世俗凡人都不如，畜生都懂得手足亲情之道，何况罗羽还是堂堂正正的一名修仙者。”

　　“而且，别说刚才晚辈是有把握才冲上去的，就算是毫无胜算，也必须要硬拼到底！这不是呆傻，也不是那所谓的原则，只是罗羽心中所想，是出自本能的！”罗羽说完，便缓缓站起身来，挺直腰板望向孙姓结丹期修士，双目中泛出坚定不移的神色，仿佛像是悟通了什么道理一样。

　　“好！想不到李酸儒素来胆小怕事，却有你这么一个血性徒弟，倒是和乎孙某人胃口！你小子不错！”孙姓结丹修士凶恶的脸上闪过一丝赞许之色，突然双脚微微一动的将脚踩的白云状法器缓缓降落到地上。

　　“你们两个小辈走吧，这里离白霞峰和朝阳峰不远，应该没什么问题了。”孙姓结丹期修士神色平淡地说道。

　　“前辈，你……你不是要抓我们去执法殿吗？”罗青青见此情况，顿时脸上闪过惊喜和不解之色。

　　罗羽也是脸色奇怪的看着孙姓结丹期修士。

　　“送个屁的执法殿，要是被方大姐和李酸儒知道我将它们徒弟亲手送进执法殿，还不知道回来以后要将我折腾成什么样子。”孙姓结丹期修士撇了撇嘴后，又道：“那九剑谷仗着门派实力雄厚，一直不将我们六派放在眼里，老夫早就看不过眼了，你小子倒是和我的胃口，和那千崖狠狠地干了一架，刚才老夫在一旁看的真他娘解气！”

　　“前辈一直在旁边看着？”罗羽脸色有些惊讶地问道，不过想想也是，对方结丹期的强大修为想要隐藏起来，自己那点灵觉又怎能发现的了。

　　“废话！你们两人闹出那么大的动静，我们结丹期修士难道都是瞎子，又岂会感应不到！不止是我，刚才出现的那位九剑谷结丹期修士也早就在那里隐藏着，不过，对方的目的是想要那名叫千崖的练气期弟子出一番风头，可惜啊，这次却是赔了夫人又折兵，看他们以后还敢嚣张！”

　　孙姓结丹期修士自顾自的说着，随后仿若着迷般，露出一脸痴笑的表情，一点都没有结丹期修仙者应有的威严。

　　“但这次事情过后，你小子还是小心点，九剑谷肯定要将你作为重点关注对象，而且你和千崖一战成平手的事情也很快就会传开去，恐怕会有不少人注意到你的，最近一段时间要是没什么事的话，就呆在洞府内休养吧。”孙姓祖师突然回过神来，想了想后开口说道。

　　“这次多谢孙师祖相救了，罗羽来日一定回报，还有师祖刚才的话在下也会谨记在心的。”罗羽恭敬地一抱拳，脸色郑重地说道。

　　“既然如此，那老夫就先离开了，这会儿肯定还要去掌门那里知会一下的，又是麻烦事一件。”孙姓祖师摇摇头，轻叹了一声的浑身金光一闪，脚下便出现了一只金色大碗的虚影，随后整个人便朝远处天空激射而去！

　　金光一闪的便消失在远方，速度根本不是罗羽所能理解的。

　　“传说中的法宝化形！这可是和结丹期修仙者的‘灵力化形’之术并称为结丹修士两大神通的‘捻指为宝’诀，果然是真的，真不知道自己何时才能修炼到那一步。”罗羽望着孙姓祖师消失的身影，顿时一脸羡慕地说道，但这股羡慕之色很快又转变为坚定。

　　法宝化形，又称“捻指为宝”之术，因为传闻中结丹期修仙者修炼本命法宝，在经过无数日月的精心淬炼后便能发挥出强大威力，而同样因为早已将法宝与自身修炼的心神合一了，故而可以直接用强大的法力催发体内的法宝，使之在身体外面幻化出一道和法宝形状一样的法宝虚影出来，虽然威力只有法宝的十分之一，但用来对付练气期的修仙者也是毫不费力的，毕竟结丹期和练气期相差太多了。

　　“会有那一天的，姐相信以你的修炼速度总有一天会站在整个修仙界的巅峰！”罗青青看着罗羽脸上的坚毅表情，心中顿时生出一份感慨出来。

　　罗羽回过头来，看见三姐那张泪痕还未消散俏脸，顿时心中一动地问道：“三姐，今天的事情是怎么一回事，你怎么会和九剑谷的人起冲突？”


第二百二十六章 简尘之变

　　听到罗羽提问，罗青青神色骤然黯淡起来，不过立刻又被隐藏了起来。

　　“没……没什么，当时是我太冲动了些，现在已经有些后悔了。”罗青青被罗羽目光如炬的眼神盯着，顿时神色一慌的迟疑道。

　　罗青青脸上表情的数度变化自然被细心的罗羽看在眼里，罗羽顿了顿后，又淡淡开口道：“三姐，你不用骗我了，我和千崖较量的同时也将事情听得七七八八了，以你的性子，不会因为这一点小事去招惹对方，更不会为这点事情流泪，就算你不说，我也能猜到，应该和简尘有关，是吧？”罗羽虽然只是试探性的一问，但声音也是一下变得冰寒起来。

　　罗青青听到简尘两个字，顿时脸上显出一股忧郁之色，抿着嘴唇半晌没有说话。

　　“不用说了，这事一定和他有关了，他倒真是胆子大！”罗羽一咬牙，顿时望向了翠霞山脉北边方向，眼神暴射出浓烈杀机！

　　罗羽曾经监视过简尘一段时间，自然知道简尘修炼的地方在翠霞山脉的哪个地方！

　　“小弟！你现在千万不能去找他！也罢，这事瞒不了多久，你迟早也会知道的，一切都怪当初我没有听你的。”罗青青见到罗羽脸色阴沉，顿时上前拉住罗羽，轻声劝慰。

　　犹豫了片刻后才缓缓开口：“昨天打坐恢复完灵力后，我便去简尘修炼的地方找他，因为他不需要参加六派比试，而昨天的比赛他是亲口答应要来观看的，可不知为何并没有来，但当我到达那里的时候，并没有发现简尘。”

　　“当时我也没有怀疑什么，以为他是有什么事情出去了，但就在我离开后不久，路过其修炼之地的后山密林时，突然听到了争吵的声音，我好奇之下过去一看，却是看到简尘拉着一位貌美女子苦口婆心的说着什么，那时我完全惊住了，脑子里面一片混乱，随后便靠近了一点转使用灵觉探听！”

　　“结果，真和你当初说的一样，简尘竟然还和九剑谷的一名女弟子交好，而那名女弟子还是一位结丹期高人的嫡亲后辈，身份尊贵，当时我听的浑身气血翻涌，一不小心便被他们发现了我的气息，结果我大骂了简尘一顿，谁知他却说跟着我一辈子都只能成为一名练气期的弟子，要是和那位九剑谷的女修在一起，那位女修的结丹期长辈便会帮助其筑基！甚至更高！”

　　“最后他居然还厚颜无耻的说，不忍心抛下我，要我等他筑基期以后，还可以将我纳做小妾，一样可以在一起！”

　　“我真没想到他会是这样一个人，当时我气不过便和他取消了双修之事，一个人哭着跑了回来，结果却碰上了那名九剑谷的白衣中年人，当时他正好在追敢我的雪云鹏，我一怒之下便和他打了起来，至于后面的事，你应该都清楚了！”

　　三姐神色黯淡的说完，脸上满是愤恨之色，可见简尘的事情对她伤害有多深了，而且两人双修之事也已经传了出去，对三姐的名声也有很大的影响！

　　“简尘不用参加比赛？按道理他的修为应该达到了进入钟灵秘境的要求啊，莫非他也是被某位结丹期的祖师内定了？”罗羽仔细地听罗青青说完，将每一句话都听进了心里面，到最后细细分析之时，突然有此一问。

　　“不错，他也和你一样，被一位结丹期祖师内定为参加钟灵秘境的弟子了，而且和他在一起的那位九剑谷女修也会和他一起参加，当初我是听到他们二人这样说的。”罗青青想了想后立刻回答道。

　　听到这话，罗羽眼中杀机一闪，但立刻又消失不见，被他很好的隐藏了起来。

　　“小弟，简尘的事情我迟早要找他算账的，这件事你就不要管了，而且门派禁止同门在翠霞山脉里面内斗，惩罚是很重的，你好不容易受了半年的苦才放出来，姐不想你因为这件事再受惩罚。”罗青青用不容置疑的口气说道。

　　“呵呵，三姐你想多了，在翠霞山脉里面杀害同门，那可是死罪，我怎么会那么傻，既然你说要我不管，那我就听你的。”罗羽看见三姐一脸颜色的表情，顿时轻笑一声的安慰道，但心中却是很快想好了一个计划！

　　要杀简尘，何必在翠霞派里面，只要他敢进钟灵秘境，便是他的死期，罗羽当初就在心里暗暗发誓，只要他真的对不起三姐，就绝对不会放过他的！

　　而且简尘若是死在钟灵秘境里面，天知道是谁杀的，有可能死在六派弟子手上，也可能被妖兽吃了，总之，罗羽只要小心行事，绝对可以神不知鬼不觉的除掉此人。

　　现在，就先让他快活些日子，这点时间罗羽也等得！

　　“那好，今天你也受了些伤，回去好好养伤吧，不过，因为简尘的事情我没能去准时参加比赛，恐怕已经被取消了资格，这次秘境寻宝不能陪你了，但我回头去准备几件宝物给你，也可以让你在秘境里面安全性大大增加的。”罗青青见到罗羽一口答应下来，俏脸含笑地说道。

　　“不用了吧，那些宝物你一样要留着防身的，而且我也不缺法器。”罗羽闻言，神色有些犹豫地说道。

　　“哼，现在修为高了，就瞧不起姐的那些低阶法器了，告诉你，那些宝物可不是攻防类法器，乃是我的师尊担心她自己回不来，为了我的安全，提前留下了几样特殊宝物，不过我将它们藏得很好，等我回去收拾一下，就取来给你。”罗青青还以为罗羽是仗着修为高，瞧不起他的东西，顿时玉容温怒地说道。

　　“那……好吧，我就先回去恢复伤势了，毕竟钟灵秘境里面危机四伏，在进去之前我也要多增加些厉害手段才行。”罗羽顺从的点点头道。

　　两姐弟说定后，罗羽和罗青青便各自驾驭者法器离开了。

　　罗羽是马不停蹄的回到自己洞府，掏出一些以前炼制的疗伤药先服下去，随后便赶紧封死洞府路口，赶紧闭关打坐起来。

　　……

　　在罗羽回到自己洞府以后，此刻，翠霞派翠霞山顶，云霞大殿里面一处布置古朴庄重的厢房中，正有三人正襟危坐在一块金色蒲团上面，屋子里面摆放着六只古色牛角香炉，上面冒着徐徐青烟，要是罗羽在此的话，肯定要大吃一惊，因为这些香烟都是由千年年份的紫檀香燃烧后散发出来的，此地竟然会有人点烧如此贵重的清香，身份肯定大不一般！

　　仔细一看，便会发现三人中两人坐在主东位，一左一右，左首赫然是一位身材魁梧的中年汉子，一身黑袍，眉宇显露威严，不是翠霞派副掌门风易还有谁，而照此看来，能和他坐在同一排的就只有翠霞派的一派之首——掌门人刘艺了。

　　希望有道的努力，能得到大家的认可。


第二百二十七章 名声鹤起

　　厢房里面另一人则是坐次稍稍靠下，身材臃肿，面色凶厉，正是刚和罗羽分开不久的孙姓结丹期修士！

　　而这处小房间里面的三人各自闭眼养神，仿佛沉思着什么，一时间都没有开口说话。

　　没过多久，这处小厢房外面的禁制突然一阵波动，又走进来一男一女，观其修为气息也是两名结丹期修士！

　　男的身材瘦小，皮肤干枯如老树皮般，须发亦是全白。

　　但那一双眼睛闭合之间偶尔显露的精芒也是极为惹眼，面相严肃冷峻，身着一袭黑色道袍，手执拂尘的走了进来。

　　而那位女的则是一位年逾四十左右的中年美妇，身材也不算高，穿着一身杏黄色道袍，目光冰冷，这两人进来以后，均是上前给风易和他旁边的金袍人参拜一番后，各自找了一个蒲团坐了下来。

　　“好了，如今留在门派的结丹期祖师差不多都到了，今天找几位师弟来，是想要商讨一下钟灵秘境的事情还有接下来六派联盟的一些事。”东首的金袍中年人皮肤凝白，面色儒雅，最先一个开口道。

　　“六派联盟？难道这次没有将三阳宗和崇云门算在里面？”枯老皮肤的男子闻言后，先是一惊的问道。

　　“这次联合其余五派都是我们翠霞派一手撮合的，让他们两派也加进来岂不是白白便宜了别人，再说加入联盟的门派越少，到了两周开战的时候，抢到的各大派灵山灵药等好处也得让我们六派占大头。”左右的风易冷笑的解释道。

　　“风师兄虽然说得有道理，但这样恐怕会得罪他们两派吧，毕竟我们相邀其他五派的条件是允许他们参加钟灵秘境，而这秘境毕竟是属于元江国，他们两派也多少有些份的。”中年美妇神色颇为担忧地说道。

　　“无妨，此事并不需要过于担心，我们六大派联合一起，他们两派就算有怨气也只能忍住，况且我们这次也同意了他们两派提出的条件，可以多派出一些弟子进入钟灵秘境，也算仁至义尽了。”一身金袍的掌门人刘艺目中精芒流转地说道。

　　“不错，让他们多派一些弟子参加也好，毕竟这一次其余五派的弟子都太强了些，想不到这些年我们元江国竟然是在闭门造车，旁边的云都和西夏两国在门下弟子的培养上都超过了我们，不过还好，这一次练气期弟子中有笑侯和宗林两人撑着，倒也不算太差，只是和九剑谷比起来有些差距罢了，他们这次派出的那名叫千崖的九剑谷弟子，听说还是天云剑体，而且修炼也很是勤奋刻苦，手上拿着九剑谷三大古剑中的七岳剑，恐怕这次六派比试要让他们九剑谷占先了。”中年美妇思量片刻后，轻叹了一口气，徐徐说道。

　　“嘿嘿！这可不一定，这次的比试谁都有可能拿第一，就他九剑谷不行！”一直沉默不语的孙姓结丹期修士突然脸色神秘的开口道。

　　“哦，孙师弟何出此言？”中年美妇目光一转，一脸疑惑的问道。

　　“呵呵，想必孙师弟肯定知道些什么了，就快点说出来吧。”风易见此情景，突然神色一动的问道。

　　“其实这件事你们迟早也会知道的，刚才师弟我经过翠霞派后山的一处密林时，偶遇到两名低阶弟子躲在里面私斗，周围还有不少各派弟子围观喝彩，当时我好奇之下便飞过去一看，结果却是让我发现一件无比惊讶的事。”孙姓结丹祖师突然眼神一眯，脸上显出一股得色来。

　　“怎么？孙师弟说九剑门不能拿第一，难道比试的低阶弟子就是九剑谷的千崖，不过，各大派的练气期弟子中似乎没有能与千崖相比的啊？”这回练就翠霞派的金袍掌门也被勾起了一丝好奇。

　　“呵呵，谁说没有了！当时那小子和千崖可是斗了个旗鼓相当，最后两败俱伤，还是我出手救的，而且最重要的是，和千崖平局收场的那名练气期弟子还是我们翠霞派的！”说到此处，孙姓中年人一下脸色红润的激动起来。

　　“怎么会？”

　　“是我们翠霞派的？”

　　接连两道惊呼声回荡在小房间里面，只有风易和刘艺两位掌门神色还算淡定，但也看着孙姓中年人，静等其下文。

　　“不错，那人确实是翠霞派弟子，只是一直没什么名气，而最让我可惜的是这名练气期弟子竟然是臭酸儒的门下，臭酸儒的为人几位师兄弟比小弟还清楚，这家伙平日里吝啬胆小，想不到门下竟然还出了这么一位争气的弟子。”孙姓结丹期祖师一脸愤愤地说道，但在场的几位都是活了几百岁的人物，一眼就看出孙姓中年人愤恨之余，心里还是有些高兴的。

　　“李师弟门下还有这等弟子，我怎么一点消息都没有收到。”掌门刘艺眼皮轻抬地问道，脸上似乎并没有过多的欣悦之色。

　　那倒也是，李悠一直都是偏向风家这一边，如今李悠门下风光了，也就代表风家暗胜他们刘家一筹。

　　而风家这一边突然出现一名练气期实力极强的修士，在翠霞派低阶弟子心中也会认为刘家比风家稍逊一筹。

　　“此子倒也隐藏得很深，不过诸位师兄也应该都听说过他，各位是否还记得上次臭酸儒弟子受罚冤魂涧的事情？”孙姓结丹期修士目光四下扫动，抚了抚肚子地说道。

　　“什么！是他！”

　　“罗羽！”

　　风易最后惊呼的道出了罗羽的名字，他对罗羽也有些印象，当初见到罗羽之时似乎并没有如今这惊人实力的，难道是在冤魂涧受罚半年反倒有什么奇遇不成？

　　“此人如今修为如何？使用的是什么法器？”金袍掌门有意转移话题，不想提起那件事，毕竟在很多人看来，当初罗羽并没与任何过错，又斩杀了黑袍修士，竟然还被罚判到冤魂涧，这一切都与刘家脱不了关系。

　　“修为表面上是练气期十一层，不过因为此子修炼的是我们翠霞派的上古功法《风阳劲》，所以在法力精纯程度上比之练气期十二层的修仙者也差不了多少，至于他的法器，我倒是看不出名堂来，从外形来看是七柄绿色飞刀，而且刀中隐含一股不弱的凶煞之气。”孙姓中年人一脸回忆之色地说道。

　　“修炼的是《风阳劲》，那就怪不得拥有如此实力了，我们翠霞派的三大上古功法虽然各有千秋，但论攻击力还是《风阳劲》要强上一些的，至于七柄绿色飞刀的事情，我倒是突然想到了一点，这七柄飞刀恐怕是此人在冤魂涧所得，因为半年前我们还曾搜查过他的储物袋，并没有发现这种法器，而且绿色还带有凶煞之气，各位师弟难道没有想过那种可能？”风易顿了顿后，开口徐徐解说道，但并没有具体解释那种可能到底是什么。

　　“风师兄指的莫非是那些绿影怨灵，这不太可能吧，要将法器颜色全部转成绿色可是一件艰难万千的事情，这得需要击杀多少怨灵才行啊，而且冤魂涧深处可是连筑基期修士都不敢轻易进去的，难道此人练气期的修为实力还比筑基期的修仙者都要强！”中年美妇吃惊的摇摇头道。

　　“这可不一定，要击杀怨灵也不一定要正面击杀，可以有很多种方法，或是机缘碰到了一些特殊的环境，也是极有可能办到这一点的。不过这些都无关紧要，在座的诸位师弟师妹们，哪一个没有过奇遇机缘，就算罗羽在冤魂涧找到了什么异宝，只能说此子是福缘深厚罢了。”风易轻笑的解释道。

　　“不错，风师弟的话我也认可，冤魂涧里面曾经死过不少修仙者，能碰到奇遇之事或机缘之下得到他们的遗留储物袋也极有可能，至于此子既然有和千崖一战的实力，那到时候在秘境之内，我们得到的灵药宝物就会越多，这也是一件好事。”金袍掌门似乎不愿意多提这件事情，随后话题又转地问道：“这次出发的日子已经定在了七日后，哪位师弟愿意前去带路的？”


第二百二十八章 七兽镜

　　此话一出，场中几位结丹期修仙者一时间都安静下来，看样子似乎都不太愿去。

　　“刘师兄，这次烈兽谷的毒老怪可是放下话来，要以这次各派进入秘境弟子所采摘的灵药数量下赌，和前去带路的各派祖师们比一场，你也知道，这毒老怪既善毒善赌，而且每次赌注都吓下的很大，简直就和一名疯子没什么区别。”

　　“这次听说他要拿出一枚‘碧灵丹’作为赌注，碧灵丹有多珍惜就不说了，关键是谁愿意耗费灵丹宝物去和他赌，而且万一去了要不赌的话，又怕掉了我们翠霞派的面子，说我们翠霞派堂堂元江国第一大派，连这点赌注都不敢下。”枯老皮肤的男子苦笑一声的开口道。

　　“此事为兄早有耳闻，师弟们不用担心，毒老怪我会亲自去拜访他一次，保证他不会像以前那样再和师弟们赌的，如此如何？”金袍掌门微笑地说道。

　　虽然刘艺保证了，而且作为一派掌门说的肯定不假，但众人心中还是有些疙瘩，毒老怪就算是给掌门师兄一个面子，不会明着赌，也会暗中较劲。

　　而到时候万一自己这一方的弟子采摘的灵药很少，那也一样会在同阶修士中颜面丢尽的，故而谁也不愿意带这个头。

　　半晌后，刚才还一脸笑意的孙姓结丹期修士眯着小眼扫过众人后，却变为一脸无奈的开口了：“掌门师兄，这次就由我带头吧，你们几位都曾经带过一次了，也就我进阶结丹期比较晚，还一次没带过。”

　　此人说完后，脸上立刻又变为苦笑的难看神色。

　　“呵呵，既然师弟肯带头，为兄先感谢了，这次门派的练气期修士主要以宗林和笑侯为主，稍后我会派人去准备出发前的各种事宜的。”金袍掌门脸色闪过一丝狡黠之色，抚掌大笑地说道。

　　其余几位结丹期修士见到这份苦差被别人领去，均是心中大松了一口气。

　　随后，房间里面继续传出笑谈的声音，不知说些什么了。

　　……

　　两日后，六派比试的结果终于是出来了，最终获得第一之人令所有练气期低阶弟子都大吃一惊，不是翠霞派的刘宗林，也不是古药宗的赤猿张猛，反而是一名女子，就是那名巾帼不让须眉的女修凤鸾。

　　此女获胜后，得到了翠霞派早前定下的前三名奖励，排名第一的凤鸾得到了一件防御高阶法器，排名第二的刘宗林得到了一件高阶攻击型法器，排名第三的“赤猿”张猛得到了一件高阶飞行类法器，当然这所谓的奖励只是翠霞派走走形式，就像是一般的仪式典礼那样搞点排场出来，毕竟高阶法器虽然珍贵，但对于那几名练气顶峰的修仙者来说，算不得什么了。

　　说实话，此女的获胜倒是让不少人都没有想到过，但比赛之时，翠霞派一向被誉为天之骄子的刘宗林确实是败的光明正大，不得不服输。

　　本来那一战中刘宗林都已经使用了一件极品法器，但最后还是被凤鸾的一件强大古器“七兽镜”给打得毫无还手之力，而且那件上古法器“七兽镜”似乎并没有被激发多大威能，便将刘宗林轻易击败了。

　　而且传闻“七兽镜”的出现，不仅将那些主持比赛的结丹期裁判给惊动了，甚至翠霞派的掌门刘艺还亲自找过汐女派的结丹期长老。

　　不过，最后却是翠霞派掌门亲自开口承认了这件事，这件“七兽镜”确实是汐女派的一件上古法器，根据对方所说目前的“七兽镜”已经残损了，只能发挥出一半全部威力，所以才能出现在比赛中的。

　　但就算这样的解释，还是有很多参加秘境试炼的弟子心中不安，只因为“七兽镜”这件古器的威力实在是太大了，在整个元江国都赫赫有名，据一些流言所说，好像七兽镜中封印了七只四级妖兽的精魂，使用此镜的修仙者便可以驱使这七只妖兽精魂灭敌，威力极大。

　　就算如今只能发挥一半威力，恐怕也不是练气期修仙者可以抵挡的。

　　不过对于这件事，翠霞派的掌门却是没有再做出其他解释，那群无理取闹的低阶弟子折腾一番过后，便渐渐平息了下来。

　　而还有一件事情，在比赛结果出来之前，便是流传甚广，但却没有像“七兽镜”现世那样闹的沸沸扬扬。

　　这件事还和罗羽有关，就是罗羽和九剑谷的千崖的那一战，最终以平局收场的事情，很多弟子听到后都不相信，毕竟千崖号称五大高手实力第一，他的七岳古剑威力可是众所周知的，但在千崖和张猛的比赛还未开始时，便传出千崖因事不能参加比赛的消息。

　　这可就让那群低阶弟子轰动了，莫非真的是因为千崖在和那位神秘翠霞派弟子比试过后受伤了，这也太令人震惊了，而且随着千崖的退出，更多的各派弟子都声称自己亲眼见过那两人的激烈一战，据说激烈程度比之六派比试的最后一场都不会差。

　　而此事传出以后，千崖便没有在低阶弟子面前露面过，不知是在养伤还是刻意回避了此事，总之这件事和“七兽镜”出世的事情是最近一段时间低阶弟子谈论最多的。

　　而随着距离钟灵秘境开启的日子不断接近，许多弟子都开始为秘境多做一些准备，谈论这两件事的修仙者渐渐少了起来，而时不时还能看到一些急匆匆的身影来往于翠霞山脉坊市之间，气氛异常紧张！

　　……

　　四日后，离钟灵秘境开启的日子只有三天了。

　　清晨乍醒时分，翠霞山脉朝阳峰还被漫天云雾所遮掩的时候，离此峰不远，一座毫不起眼的秃石小山山腰上，有一个隐蔽的洞府入口被青翠欲滴的蔓藤所遮挡。

　　此刻，洞府里面正有一位黄袍青年面露沉思的看了手里的一张紫色木牌，眼中满是惊讶之色，将这张紫色木牌拿在手里左右翻看个不停。

　　这人正是在洞府里面闭关养伤的罗羽了，本来他的伤早就在两日前完全恢复了，不过在罗青青来过一次后，告诉他外面关于他的传言闹得满城风雨，各大派都派出探子打听关于他的事情，秘境开启之前最好待在洞府里面不要出去。


第二百二十九章 还真灵牌

　　罗羽听完罗青青的一番话后，顿时头皮发麻，他一向行事低调，最不喜欢出风头被别人所关注了，想不到和千崖一战竟会闹出如此大的动静，看来这次的事情过后，不少练气期弟子都认识了自己，在秘境里面想隐藏实力的话就有些难了。

　　不过还好，当日见到罗羽真面目的人不多，而且自己又有画皮术在手，可以随意改变容貌，只要进去了钟灵秘境，再将自己面部变换一下，就不会有什么人认出他了，不过为了以防万一，罗羽养好伤以后，也觉得自己还是呆在洞府里面较为妥当，免得被一些高阶修士注意。

　　如今离罗羽和千崖一战已经过去四日了，很多修仙者都为钟灵秘境的事情开始忙碌起来，关注罗羽的修仙者也就少了些，那他以前的一些早就订好了的打算便可以开始着手处理了。

　　将手里的紫色木牌轻轻一晃，木牌紫色霞光流转间便直接射进了储物袋里面，收回紫色符籇后，罗羽一脸沉思的表情并没有退去，反而将眼睛缓缓闭上回忆起来。

　　刚才在他手里的那张紫色木牌名叫“还真灵牌”，乃是罗青青不久前专门给罗羽送来的，算得上是一件秘宝！

　　当罗羽还没有看出此物的来历，但当听到罗青青一脸得意的解释后，差点没将罗羽给吓死，原来此物在修仙界属于秘宝一类的物品，知道此木牌的来历和功效的都是一些高阶修仙者，就像罗羽，论见识广博，他比起一般的练气期修仙者要超出很多，但却从没有见到过这种宝物。

　　而且“还真灵牌”的事不仅隐秘至极，要炼制出此物来还必须要结丹期的修为才行，但即使修为到了结丹期的修仙者，肯花费精力炼制此物的也是凤毛麟角。

　　这“还真灵牌”只是现在修仙界的叫法，在上古修仙界此物可是大名鼎鼎，是一种被称为“附身符”的大威力符籇，名气极大！

　　顾名思义，此物就是起到“附身降灵”的作用，不过不是让使用者上别人的身，而是激发此符籇的修仙者被结丹期的高人上身。

　　当时听到罗青青说出这一番话来，罗羽着实被吓得不轻，但问清楚以后，已渐渐明白过来。

　　原来此物是将结丹期修仙者的一丝金丹精华从体内金丹抽离出来，在使用一些特殊的玄奇秘法将这一丝金丹精华封印在特制的“紫辕木”上，因为结丹期修仙者是使用自身的本命金丹精华炼制，所以紫辕木上面便会带有一丝结丹期主人的法力气息。

　　而练气期修仙者也就是利用的这一丝法力气息附身之后来对敌，千万别小看这一丝本命金丹精华，光凭“量”来下定论，要知道这可是结丹期高人日夜苦修才在体内凝结出来的，对于结丹期修仙者来说才只是一丝，但对像罗羽这样练气期修仙者来说却是浩瀚如烟海，不可估量。

　　正因如此，所以即使炼制“还真灵牌”的方法不算隐秘，但却极少有“还真灵牌”出现在修仙界里面，毕竟结丹期修仙者修炼无数日月也只能在体内凝结出一丝金丹精华，一旦使用以后，便等于将数年的苦修毁于一旦了，所以不是嫡亲的血脉，谁又肯花非如此大的气力，耗费自己苦修的法力来炼制此物。

　　此宝罗青青也没见过具体威力，但那位方师祖交给她时，只是提到了使用此物后，会被一股强大的灵力灌注身体，然后留在“还真灵牌”里面的那一丝神识就会被激发，从而使用出结丹期的“捻指为宝”的秘术，可以幻化出结丹期修仙者的法宝虚影进行攻击，威力不言而喻。

　　而以她的练气期十一层修为，使用一次估计也要自身的灵力消耗的七七八八，不到万分紧急时，不可随意使用。

　　罗羽听到后，即是惊叹此灵牌的强大威力，也是感慨三姐还真是被方师祖宠爱之极，竟然肯花费如此大气力帮他炼制这种宝物，不过见到此物后，罗羽同样也是感觉到一股莫名的危险出现了，三姐能拥有此物，那参加秘境试炼的六派弟子也肯定有人和三姐一样。

　　一想到这里，罗羽不禁心中一惊，修仙界之神奇的确是远远不可估量，看来自己和千崖一战后，还真是自大了些，这次秘境依旧是危机四伏，即使以他的实力，不小心对待的话也极有可能会葬身在里面的。

　　面对三姐的一片好意，罗羽虽然没有推辞的将此物收到了手里，但具体会不会使用此宝还不好说，毕竟使用以后自身修为会掉的七七八八，即使是灭杀掉了对手，同样也会让自己陷入另一番危险境地，这东西就像一把双刃剑一样，伤人七分，自伤三分。

　　最后罗青青离开的时候，罗羽也是拿出了自己身上最后的几瓶中品的精元丹交给三姐，罗羽现在既然有能力了，自然不会对三姐小气，虽然他自己手里的精元丹就剩下这一点了，但罗羽这次卖“阵南盘”赚了不少灵石，再说他有神秘火焰可以提纯年份，只要等到下一次闭关时，去坊市中收购一些血鹿耳就行了。

　　罗青青倒是明白自己这个弟弟身上有不少秘密，强大的实力、如此多的中品丹药根本就不是一位默默无名的低阶练气弟子能拿出来的，罗羽的一切事情对于罗青青来说简直就是惊叹之极，由好奇转为现在的神奇了！

　　不过罗羽闭口不说，她也很能理解的从没问过，对于罗羽的丹药，罗青青没有多客气的接了过来，随后便告诉罗羽会自己闭关一段时间，顺便调整一下目前的修炼状态，其实说穿了，就是为了忘却掉进简尘的事情，罗羽也很理解。


第二百三十章 万仙殿与万仙阁

　　现如今，罗羽虽然有了“还真灵牌”这种威力强大的秘宝，但在罗羽仔细思量过后，还是觉得此次秘境里面不清楚的危机太多了，还真灵牌的出现和七兽镜这种强大到变态的古器纷纷现世，都让罗羽觉得心中忐忑，他只是一名低阶练气弟子，不像那些身份背景很大的修仙者，可以有长辈修士赐下强力宝物，他只能靠自己。

　　所以罗羽觉得他以前想做的一些准备还是有必要的，故而罗羽冷静的将事情分析完毕后，便起身飞出了洞府，往翠霞山脉东坊市激射而去。

　　一路上罗羽并没有使用乌黑铁梭，那件法器模样特征已经有很多修仙者知道了，太容易被别人认出来，所以只是拿出了一把不知何时得到的低阶法器飞剑，在飞行的过程中罗羽还使用了画皮术改容换貌，这样一番变化后，相信是没有什么人能认出他来了。

　　……

　　翠霞山脉东坊市，比之西坊市要繁荣不少，罗羽曾经来过一次了，故而便准方向后没过多久，便降下遁光出现在东坊市的一条青石街道上。

　　如今的东坊市和以前大不相同，罗羽以前还能在一家家华丽的店铺阁楼中间寻找到一两间不起眼的小店，但如今因为蒙州六大派齐聚此地的原因，此地再难看见一间面积稍小的店铺了，全都是两层或三层精美庞大的亭台阁楼，甚至还有一间仿若石塔般的大殿！

　　当罗羽看见石殿的第一眼，立刻眼前一亮！

　　罗羽一下就被石殿上面的三个金籇大字给吸引住了！

　　“万仙阁！”

　　想不到这处石殿竟然出自万仙阁，这可是一股比起翠霞派抖弱不了多少的超级势力，当年罗羽还和万仙阁里的那位筑基期修仙者周瑾有过一番交情，只是不知道后来的黜木山一役，对方有没有逃掉，当时周瑾便是称自己是为万仙阁做事的。

　　眼前这处石殿耸立在众多装饰精美的阁楼中间，显得鹤立鸡群，而且据罗羽观察，进出石殿的低阶修仙者数量也是最多的，而且在这些低阶修仙者所组成的人流中，罗羽还能发现一两个筑基期的修仙者！

　　而将数条街道仔细打量过一遍后，罗羽又毫不犹豫的回到了这处石殿前面。

　　站在原地略一踌躇后，罗羽便抬脚走了进去。

　　“嗯！这里面倒是温暖如春，和外面完全不一样。”罗羽进来以后第一感觉便是这石殿里面隐隐有一股热气弥漫，现在外面正是冬季，虽然以修仙者的体质，四季的冷热交替已经没有多大影响了。

　　但突然从一处寒冷地方，转瞬间来到一处暖玉阳春之地，如此明显的反差还是不禁让人心神一震的。

　　“这位客官第一次来我们万仙阁吧，此处是我们万仙阁新造的万仙殿，临海七州可就这么一座石殿，乃是第一次展现在世人面前，里面布置了一个巨型阵法‘断火阵’，可以将大殿周围的火属性灵力聚集起来，所以整座石殿才会如此温暖的，一般仙长们第一次来此地都会有些惊讶的。”罗羽愣神的片刻，便有一位紫色锦服的练气期修士笑嘻嘻地跑过来解释道。

　　“断火阵？虽然只是一个低阶阵法，但要笼罩面积如此庞大的石殿恐怕耗费的灵石也不少吧，贵店还真是大手笔啊。”罗羽看了一眼紫服青年，脸上露出一丝宅异之色的问道。

　　这万仙阁一位打杂之人修为都有练气期七层，而且穿着也颇为华贵，不愧是临海七州最大的修仙商行，手笔还真大！

　　“嘿嘿，小人只是一个跑腿的，客官的问题小人也无法回答，还请客观多多包涵。”紫袍锦服的青年扮出笑脸，一脸谦和姿态，随后又道：“客官来我们万仙殿肯定是要买什么宝物的吧，那可就真是找对地方了，无论法器、符籇、阵法，本店在东坊市里面绝对数一数二，一定让客官满意的。”

　　“符籇和阵法，我是有些兴趣，不过我这次主要的目的是想找一位炼器大师，不知道你们万仙殿里面有没有？”罗羽摸了摸下巴的轻声说道。

　　“炼器大师？这……我们万仙殿有是有，不过都是本殿高价聘请过来的，全都是筑基期的修仙者，客官想要他们帮忙炼器，恐怕要花费不少灵石的，而且客官也知道筑基期修仙者的脾气，普通法器找他们帮忙恐怕……”紫服练气修士看了罗羽一眼后，颇有些为难地说道。

　　“这一点无须担心，只要能达到在下的要求，灵石我自然不会少一分的。”罗羽顿了顿后，立刻就明白过来，这位紫服修士恐怕也是有些看不起自己练气期的修为，害怕自己付不起邀请筑基期修士帮忙炼器的灵石费用。

　　“既然这样，我这就将炼器房的管事找来，客官请随我到一处偏房休息片刻，到时候客官有什么要求可以直接和炼器大师当面说清楚。”紫服修士看了看罗羽，不像是那种故意造假摆阔的修仙者，略一犹豫后，便答应了下来。

　　罗羽只是点点头没有多说什么，两人一路上到二楼，罗羽目光一扫，顿时微微有些惊讶，因为大殿二楼上面全是密密麻麻的小隔间，咋看之下，恐怕足有数十近百之多，这二楼的面积也太大了些吧！

　　而且每一个小隔间外面都是闪烁着五颜六色的禁制光华，看来这里的隔音保密措施也做得很好。

　　紫服修士对于罗羽的惊讶不以为奇，脸上笑盈盈的带着罗羽推门进入了一间小房，然后十分客气的对罗羽抱拳躬身离开。


第二百三十一章 地火之宝

　　在紫服青年离开以后，罗羽则是眼珠转动的四下看了起来，这小房间里竟然都是一些古朴的竹桌竹椅等清雅布置，可见建造此殿之人是花费了一番心思的。

　　罗羽在房间里看了一遍后，并没有发现什么异常，随后便坐在一张竹椅上闭目养神起来。

　　大约半炷香功夫过后，门外响起两道嘈杂的声音，似乎是刚才的那位紫服小厮在陪笑的说着什么。

　　“什么！找老夫炼器的一位练气期修士，这种小事也要来找我，莫非故意调侃老夫不成。”

　　“要是只炼制一些低阶法器的话，你快点打发他走就行了！”外面连续传来数声不满的浑厚声音，随后罗羽所在的那间小房禁制突然一阵波动，隔间房门应声而开。

　　罗羽睁眼望去，只见走在前面的是一位红发红须的老者，说是老者，其实用“彪形大汉”的称谓来形容更恰当一些，浑身肌肉紧紧盘结，第一眼就给人一种孔武有力的感觉，而且这赤须老者竟然是一位筑基期的修仙者。

　　罗羽眼神顿时恭敬起来！

　　在此老身后，则是刚才招呼罗羽的紫服青年，满脸敬畏的站在老者之后，但嘴角却露出一丝苦笑来。

　　红须老者进来以后，那仿若铜铃般大小的眼珠一转，便发现了正悠闲坐在竹椅上的罗羽，脸色一下就板了起来，冷冷道：“就是你这小辈要找老夫炼器吧？丑话先说在前头，要只是炼制低阶法器的话，你就可以回去了，炼制中阶法器，老夫随便找个低阶炼器师来帮你，要是炼制高阶法器，老夫反倒还给你打七折，并且亲自动手！”

　　这位红须老者的脾气倒是古怪，但也能听得出来此人性格直爽，直接开门见山地说道。

　　“这位客官千万别见怪，赤大师一向是这样的规矩，客官想炼制什么档次的法器现在就直说了吧。”见到赤须老者面色不善，似乎是想要对罗羽发脾气了，紫服青年见此赶紧上前解释道。

　　“赤大师乃是筑基期修士，有些规矩也是应该的，既然赤大师讲明的条件，小子也可以透漏一些，这次晚辈想要炼制的自然不会是一件低阶法器，而且材料在下已经备齐了，只是想知道贵殿炼器之时是否真的用上了在下提供的材料，还是炼制完了，最后却告诉晚辈炼制失败，功亏一篑。”罗羽站起身来，神色平淡的提出自己的疑问。

　　“晚辈说这些也是因为有很多炼器店铺经常行此勾当，并没有对赤大师有任何不敬的意思，只是晚辈的材料太过珍惜，不想有任何闪失的，还望前辈谅解。”说完，罗羽又恭敬的对老者行了一礼。

　　“哼！你这小辈拐弯抹角，莫非是怀疑老夫的人品不成？”出乎罗羽的意料，赤须老者听到罗羽刚才的话以后，口气却并不像是生气的样子，反而变得有些奇怪起来，罗羽观察细微，见到此幕后不禁暗自警惕起来。

　　这赤须老者如此快转变口气，倒是有些怪异！

　　“听你小子的口气，似乎真有什么珍惜材料？也罢，老夫就吃一次亏，和你讲讲我们炼器师的规矩，断然不是你想的那样会坑了你的材料！”赤须老者似乎对罗羽所说的珍惜材料大感好奇，口气更是越发缓和。

　　“在我们炼器师这一行中，有一些规矩是恪守在每一位炼器师心中的，绝大多数的炼器师都会遵守那些规矩，当然不排除有些贪图小利的，而炼器师首要的原则就是不会欺骗雇主的材料，材料只有炼成的了真正的宝物那才能提高炼器师的成功率，对于我们炼器师来说成功率的重要比起你们的极品法器差不多了。”

　　“有真才实学的炼器师都希望能有极品材料让他炼制出高阶法器来，每一次高阶法器的炼制成功都会炼器师在锻制法器一道上生出许多宝贵的经验和感悟，有了这些东西，炼器师才能在日积月累之下，进阶成为炼器宗师，那才是我们炼器师最看重的，也是一些执着于炼器一道的修仙者们毕生的追求，当然，看你小子的样子也不像是炼器师，所以跟你说这些话你也不见得能听懂。”

　　此话一出，罗羽倒是脸色微微一红，不过表情却没有任何变化，毕竟他是用画皮术改容换貌了的，面部骨骼肌肉收缩，看上去只是有些生硬。

　　赤须老者不屑地瞥了罗羽一眼后，继续解说着。

　　“而我们炼器师一旦成为炼器宗师，自然有着无数大门派、大势力拉拢，你觉得我们有必要为了贪你区区一位练气期修仙者的材料，而自毁名声吗？”

　　“至于炼制失败的问题，那到确实有可能，不过我们万仙殿凡是炼制失败的，都会按照材料价格赔偿一半，当然，你小子要是能拿出极品材料出来给老夫炼制，若是失败了，老夫都会赔偿全部给你，对于老夫来说，最宝贵的是炼制过程中的那些经验。”

　　“除了老夫炼制不出来的极品法器外，就算是高阶法器，老夫也赔得起！”

　　“现在你小子可以说手里有些什么材料了吧？”赤须老者说完后，顿时眼神一亮的看着罗羽。

　　“听前辈的口气，似乎已经知道在下手里有珍惜材料了？这倒是让晚辈想不通了，不知前辈能否为在下解惑一二？”罗羽并没有直接回答，反而脸上露出一股怪异之色。

　　老者刚开始进门的时候，脸色阴沉，说话也冷冰冰的，但没过一会就语气缓和客气了，罗羽可不相信对方是真的肯耐心为他解释这么多，虽然想不明白是何缘由，但直觉这其中肯定有什么不妥。

　　“这位客官，赤大师好心为你炼制，你怎的……”

　　“行了，看来老夫还是小看了你小子，连这点细微之处都被你察觉了，其实老夫并不知道你是否带了极品材料在身上，不过确实能肯定在你的储物袋中有地火之宝的存在。”紫服青年刚想开劝罗羽的时候，却被旁边的赤须老者不耐烦的挥手打断。


第二百三十二章 化元石之秘

　　“地火之宝？”罗羽和那位紫服青年均是脸色一惊。

　　这种宝物罗羽倒还真是闻所未闻的。

　　“不错，确实是地火之宝，老夫能发现此物的存在，也是因为早年曾得到过一只异种灵兽‘地炎蛇’，此宝蛇别的能力没有，但却是许多炼器师梦寐以求的灵兽，因为他有一项特殊能力，能感应到方圆百丈以内是否有‘地肺火脉’的存在，而且还能找出地肺火脉里面地火最为浓郁的地方。”赤须老者一本正经的解释道，说完后，还轻轻抬起右手，顿时一条通体火红的迷你小蛇便从其袖袍里面钻了出来，小蛇欢快的绕着赤须老者手臂一阵盘旋，随后轻吐了下细针般的蛇信，这才又沿着老者手臂又爬了进去。

　　这地炎蛇的出现到时将罗羽和那位紫服青年同时吓了一跳，不过马上发现火红小蛇并没有什么攻击的恶意后，便又松缓了紧张的表情。

　　“地炎蛇？晚辈虽然没有听过，但也相信前辈不会欺骗在下一名练气期的修仙者，不过晚辈确实不知道自己身上还有什么‘地火之宝’，前辈会不会弄错了？”罗羽面色疑惑，连他自己都不知道什么时候得到过“地火之宝”，对方却很肯定的说了出来，这便十分奇怪了。

　　“呵呵，地火之宝不过是我们炼器师这一行的叫法，其实并不是你们外门人想的那样，这地火之宝有很多种类，比如‘地肺之火’，‘地火灵矿’，‘地火灵兽’，‘地火灵药’等等，这些都可以称作‘地火之宝’，想必道友手里应该是有一种地火之宝存在，只是自己不知道罢了。”赤须老者说到此处时，眼中冒出一缕精光来，明显是对罗羽手里的“地火之宝”动了心思！

　　“地火灵矿？赤前辈指的莫非是这个！”罗羽听到“地火灵矿”四个字时，顿时脸色一动，迅速从怀里掏出一块漆黑色的石头来，这黑石只有拳头大小，但是修仙者用灵觉仔细一感应，便可以发现这黑石当中隐藏着一股狂暴的火属性灵力。

　　“中阶的化元石！果然如此，想不到道友手里还有这种宝物，不过此物对炼器师以外的修仙者没多大用，但却是我们筑基期的炼器大师最好的补充火源之宝，在修仙界中，化元石也是有等阶之分的，只不过这种分别只有炼器师才知道一些，低阶的化元石可以催生出相比练气期修仙者的‘先天真火’，而道友手里的中阶化元石却是可以相比筑基期修士的‘三昧真火’，在修仙界只有一些上品的化元石矿脉才能开采出一些，我们筑基期的炼器大师手里一般会储存一些，不过都是视如珍宝，很少舍得拿出来使用。”老者说完后，目光更是放在罗羽手里的黑石上，难以移开。

　　“不知这位小友手里有多少这样的中阶化元石，若是能卖给老夫一些的话，赤某感激不尽，只要数量充足，除了买下道友的中阶化元石所需费用外，我还可以为道友免费炼制这次的法器。”赤须老者话到最后，终于是道出了自己的目的。

　　当然，光凭刚才老者眼中贪婪羡慕的神色，罗羽也早就看出来了。

　　“这恐怕要让前辈失望了，在下手里只有数块这样的中阶化元石，还是当年无意中从一处低等化元石矿脉中发现的。”罗羽摇摇头的叹息道，脸上露出惋惜之色。

　　其实罗羽手里的中阶化元石足有数十块之多，只不过他确实是只在那处矿脉里面发现了几块而已，其他的都是他用体内的神秘火焰提炼出来的。

　　不过低阶的化元石只能提纯到中阶左右，再想提高等阶，便只能用一些原本就是中阶的化元石来提炼，否则就会化为一堆碎末。

　　罗羽对手里的化元石了解不多，而且刚才还自报家门声称自己连“地火之宝”都不知道，对方恐怕会欺自己无知，报出个极低的价钱来。

　　而且指不定老者根本就没有想过要买，只等罗羽说出自己手里化元石的数量后，再杀人夺宝！

　　毕竟在外面人心叵测，罗羽对老者了解不多，就算对方报出一个极高的价钱，罗羽也不会卖的。

　　此刻看老者一脸紧张的样子，罗羽不敢多说，那样太容易招人妒忌，在外面还是低调一点的好。

　　而罗羽说话的过程中，似乎一直盯着罗羽在看，看罗羽是否又在说谎，因为一般高阶修仙者狠狠盯着低阶修仙者的时候，修为低些的一旦说谎，便很容易露出慌张的表情。

　　不过，他与到的是罗羽，此法自然是行不通了。

　　“哎！那倒真是可惜了，老夫也一直在寻找化元石矿脉，曾经还找到过一些，不过发现的中阶化元石也极少，一直让老夫甚是遗憾。”红须老者听闻罗羽所说的，脸上并没有表现出怀疑神色。

　　因为此老曾经也和罗羽一样，只是从一些低等矿脉里面发现过一点，故而罗羽这样一说，他也深有体会的并没有多怀疑。

　　“前辈一直说低中阶的化元石，那高阶的化元石又是什么样子的？”罗羽看着手里的中阶化元石，突然想起了一直放在自己储物袋里那几瓶深黑色粘稠液体，顿时好奇问道。

　　“高阶化元石？呵呵，其实并没有高阶的化元石这种说法，老夫曾经在一本上古典籍上看过，高阶的化元石已经不是一般石头了，在上古时期的修仙者将其称作‘化元石乳’，至于‘化元石乳’有何作用就无人知道了，不过那时候的修仙界对‘化元石乳’很是看重，曾经大肆开采过修仙界的这种‘地火之宝’，也许就是因为这个原因，现今的修仙界别说高阶‘化元石乳’，就连中阶的化元石都很少见了。”老者说完，脸上满是惋惜哀叹之色。

　　但随后顿了顿又道：“既然道友问了如此多，现在是不是可惜将带来的材料拿出来了，老夫也好辨别一下，是否值得我亲自出手！”

　　罗羽听完老者的话，仿佛被惊醒过来一样，强忍住心中的惊骇之意，难道自己手里的深黑色液体就是“化元石乳”不成？

　　不过这会儿可不能继续问下去了，免得引起对方疑心。

　　目光在老者身上略一打量，便神色不变的一拍储物袋，顿时几道乌褐色光华闪过，地上便多出了一堆妖兽甲壳，和两只乌黑色的触角。

　　这两样妖兽躯壳刚一出现，便散发出一股令人闻之欲呕的恶臭，不过在恶臭散发的同时，还有股强大的法力气息伴随而出。

　　“三级妖兽躯壳！这……这好像是三级妖兽中剧毒无比的‘碧魔蜈蚣’，你一名练气期的修仙者怎会有如此珍惜材料的？”赤须老者一脸难以置信的神色，这练气期的小子还真是有不少宝贝啊，中阶的化元石和三级妖兽材料都不是一般练气期修仙者能弄到手的。

　　此刻，老者有些怀疑罗羽的背景了！

　　不过，老者刚说完，便立刻意识到自己的失态，赶忙又笑道：“呵呵，老夫倒是忘记了规矩，这种事情又怎能随意打探，还望道友不要见怪。”

　　“赤大师太客气了，不知晚辈的这些材料能炼制成什么样的法器？目前晚辈手里正缺一件防御类的宝物。”罗羽撒然一笑后，脸色变得古井无波的问道。


第二百三十三章 猜疑与交换

　　“三级妖兽的躯壳材料自然是炼制高阶法器了，若是炼制防御宝物的话，老夫还可以利用它的躯壳给你炼制成一件毒属性的防御盾牌出来，而且威力在高阶法器中绝对是上等！”老者仿佛盯着心爱珍宝一样，连说话时也目不转睛看着地上的妖兽材料，甚是着迷！

　　“头部躯壳能炼制能盾牌防御法器，只是这两只触手炼成怎样的法器，倒是需要仔细的考虑一下，不过依老夫的炼器经验，绝对会将它炼成一种最合适的法器，这点你可以放心。”老者看着那两只触手，似乎一时间还拿不定主意。

　　“那就多谢前辈了，既然妖兽材料晚辈已经拿出来了，在下还想和前辈做一场交易，晚辈希望前辈能将有关化元石的记载，复制一份玉简给我，因为当初晚辈对化元石也不了解，所以不知道自己曾经去过的那处矿脉是否还有中阶的化元石没有被发现，故而想要一份关于化元石的介绍，至于需要多少灵石，前辈说一个公道价格，晚辈能接受的，也不会还口。”罗羽顿了顿后，徐徐说道。

　　“你想要有关化元石的记载？这倒也不是什么隐秘之事，不过你那点灵石还是收回去吧，老夫也不缺那一点，你只要将手里的几块中阶化元石交给我就可以了。”赤须老者摸了摸半长胡须后沉吟道。

　　“没问题，晚辈手里一共有四块，全都带在身上，现在就可以拿出来。”罗羽脸色一喜，顿时一拍储物袋，手里一下又多了三块深黑色石头，罗羽打量了老者脸上窃喜的表情一眼，默不作声的将四块中阶化元石全都放到桌上。

　　“四块？好吧，老夫这就将有关内容复制到玉简里面。”见到罗羽干净利落的全都拿了出来，老者右臂微微一动，红光轻轻一闪后便答应了罗羽。

　　“这玉简复制给你以后，要是你还能发现那出矿脉里面有中阶的化元石存在，也可以拿来和老夫交易，别的不敢说，若是买卖化元石，老夫的价格绝对是坊市里面最高的，而且你拿出的越多，价钱还可以再提高！”老者一连串的说了一通豪气的话语，似乎将化元石看的极重。

　　说完以后，赤须老者取出一块玉简贴在而头上，双目紧闭的将有关化元石的内容全都用神识刻在玉简里，筑基期的修仙者神识强大无双，只是一盏茶的功夫，赤须老者便一下睁开了双眼，毫不犹豫的将玉简直接抛给罗羽，同时袖袍一卷的将桌上的几块中阶化元石给收起来了。

　　罗羽接过玉简，看也不看的将之收进储物袋，随后一脸笑意的开口道：“既然材料已经交到赤大师手上，那晚辈就不多打扰了，在下还想再去看看贵店的其他东西。”

　　“嘿嘿，老夫也正想告辞，快点去研究三级妖兽材料呢，那就不送了，想必你急着炼制法器，应该是这次参加秘境的弟子，如今离秘境开启之日还有三天，老夫会尽快在三日内帮你炼制出来的，至于支付需要多少灵石，等炼制完成以后再说。”赤须老者微微一笑道。

　　“多谢赤大师。”罗羽闻言，自然是大喜的连连抱拳。

　　随后，罗羽客气的行了一礼后便走了出去，身后的紫服青年却仍然站在原地，因为罗羽只是想一个人独自看看，所以并未让紫服青年跟随其后。

　　当罗羽独自一人离开后不久，小隔间里面的赤须老者这才皱着眉头开口道：“此人实力倒是不错，修炼的也是一种十分厉害的火属性功法，只是六派中并未有这人的任何资料，想必是易容而来的，当然，此人的修为和少主相比是远远不及的。”

　　要是罗羽还在的话，肯定会被这一番话大吃一惊，想不到这赤须老者几句话便将自己的秘密给道了出来，而且说的还八九不离十的样子。

　　最怪异的是这位筑基期的炼器大师竟然称刚才的那位紫服青年为少主！

　　“不是说了吗？出来外面无论什么时候都不许叫我少主，万仙殿有不少我爹的耳目，好不容易偷跑出来，我可不想再被他抓回去。”站在赤须老者旁边的紫服青年脸色不满地说道，刚才的赔笑表情完全不见，整个人突然散发出一股华贵气息。

　　说完，紫服青年脸上洋溢笑意的缓缓走到竹椅旁边，一屁股坐了下去又道：“要不是我在不久前达到了筑基期，无法进去钟灵秘境里面，我还真是不想错过这次热闹，哦，对了赤老，刚才此人拿出四块中阶化元石出来是不是真的全都拿出来了？”

　　这紫服青年竟然是一位筑基期修仙者，但在刚才的接触中罗羽却丝毫未察觉，这实力也太可怕了一些吧！

　　“应该是全部，此人拿出四块后，我又用地炎蛇查探的一次，并没有再发现地火之宝的气息，老仆的地炎蛇能力少主是知道的，断然不会出错。”赤须老者越说越离谱，堂堂一位筑基期的修仙者竟然自称为仆，这位紫服青年到底是怎样的身份！

　　“那也是，要不是老爹最进要炼制‘青磁雷塔’，需要数量庞大的中阶化元石来布置‘地火蕴灵大阵’，无法顾及到我，我哪里能偷跑得出来，这次我顺便帮他收集一些中阶化元石，回去之后想必也会被罚的轻一些。”紫袍青年愁眉苦脸地说道。

　　而赤须老者只是点点头并未再多说什么。

　　……

　　此刻，万仙殿入口处，罗羽抹着鼻子一脸沉思的走了出来，转过一条街道后，罗羽突然身形一动的隐藏起来，片刻后，从罗羽隐藏的地方走出一位青袍马脸修士，正是又使用画皮术改容换貌的罗羽。

　　此刻，罗羽改变面貌，换了一身行装后，便面色淡然的大摇大摆走了出来，而罗羽没走多久，便突然一只手放到了腰间储物袋，灵觉一下沉浸其中。

　　储物袋里面空间不大，除了罗羽收集的各种物品外，在这方形空间的一角，正有一碧青色大戟静静悬浮在数个乌黑小瓶和一口黄铜箱子的上方，大戟上面不断散发出一圈圈寒气波浪死死将这几只小瓶和黄铜大箱包裹在内，见到此幕，罗羽顿时灵觉一动的收回了碧灵寒戟上面的灵力！

　　而碧灵寒戟没有了主人法力支持，顿时“晃铛”一声的跌落下来，而那几只被寒气包裹的小瓶和黄铜大箱在白色极寒之气消失的同时，乌黑的瓶身和铜箱表面竟然还浮现出一些细小冰晶。

　　罗羽打量了这一幕后，顿时轻吐了一口气，心中的那股惊疑感觉才缓缓平复。

　　当时罗羽并没有想到赤须老者会一下提出用中阶化元石来交换，但交换之事又是罗羽提出来的，而且罗羽也说过自己手里的化元石不多，但这些不过都是他故意遮掩罢了。

　　罗羽手里可不只有数块中阶化元石，是数十块！


第二百三十四章 出发（上）

　　除了中阶的化元石外，罗羽手里还有疑似高阶化元石的“化元石乳”存在，当初罗羽用中阶化元石提炼出来的数瓶黑色粘稠液体可是一直都搞不明白其功用的，现在从赤须老者的口中总算是得知了一些眉目，虽然罗羽空有宝山，还不知道如何使用，但起码知道了自己手上的那几瓶瓶黑色液体是一件了不起的宝物。

　　刚才罗羽和赤须老者交换之时，面不改色的交出四块中阶化元石以后，便趁机打出一道灵力，随着罗羽轻拍储物袋的瞬间，神不是鬼不觉的射了进去，然后罗羽便利用碧灵寒戟的极寒冷冽之气将剩余的中阶化元石和那几个疑似装有“化元石乳”的小瓶给冰封住。

　　既然赤须老者说他的地炎蛇是感应地火气息的存在，那罗羽将地火之宝完全用截然相反的极寒之气给包裹，那样地炎蛇应该察觉不到才是，虽然当时罗羽的确是提心吊胆，毕竟当面欺骗一名筑基期的修仙者可不知道要承受什么后果的？

　　但结果还是证明罗羽所做的冰封措施还是很有效的，看对方的表情似乎并没有怀疑自己，但即使是这样，罗羽也是小心奕奕地走了出来，找了一处隐蔽之地再次改容换貌，这才放心多了。

　　如今身上妖兽材料的事情已经解决，下面罗羽就要去买一些早就大算好了的其他宝物，比如低中阶符籇和天雷子等特殊的物品，虽然低中阶符籇对于练气高阶修士不太管用，但若是一次能甩出十几张低阶符籇，那就是筑基期修士碰到了，也不得不暂避其风的。

　　不过像那等奢侈的行为，完全是在砸灵石，就算是罗羽这样的身家丰厚之辈也办不到，谁忍心一次攻击砸下数十近百的灵石！

　　罗羽买低中阶符籇不过是为了能在一些必要的时候减轻自身灵力的损耗，清除一些小麻烦，不得不说罗羽的每一步打算是经过深思熟虑的，而且将秘境里面可能遇上的危险都提前做好准备。

　　这一次要买的东西比较多，罗羽为了避免麻烦，低中阶符籇分批在数家店铺里面购买，并没有引起什么人注意，只是那一次性消耗物品“天雷子”，因为威力太过恐怖，所有参加秘境的修士都想买，不过那标价的一千二百灵石却让大部分练气期修士都只能望而生叹。

　　罗羽手里的灵石一共有四千多，其中近三千是前几天摆摊赚回来的，但刚才逛完数家符籇店铺后，光是购买符籇一项就花费了罗羽近千的灵石，而剩下的除了再购买一颗“天雷子”之外，罗羽还要支付万仙殿帮忙炼器的费用，恐怕到时候自己的灵石又得见底了。

　　一想到这些，罗羽心中隐隐有些担忧，自己也太能花了吧！每次刚弄到几千灵石放在自己手里还没热就几下花光了，照自己这个样子下去，恐怕要不了多久就会为灵石的问题发愁了。

　　罗羽不禁感叹一声！

　　而“天雷子”在坊市里面属于那种炙手可热的宝物，不过因为秘境试炼的缘故，许多商家都将自己的一些存货拿出来了，有能力买的练气期修仙者早就来买过一次，剩下的也不多了，罗羽逛了数家店铺竟然都说卖光了，当罗羽将坊市里最后一条街全都看了一遍的时候，也只是有两家店铺各还有一枚“天雷子”没卖出去。

　　不过其中一家说是要用来吸引顾客，不肯出售，另一家价格却涨到了一千五百灵石，将罗羽吓了个半死，当他是白痴不成，明显是想故意坑自己，当时罗羽听后掉头就走，丝毫还点价的意思都没有。

　　最后无奈之下，罗羽还是返回了万仙殿，不过刚才招待罗羽的那名紫服青年却没有看到，罗羽在另一位小厮的带领下，在一层的一位管事手里买到了一颗，万仙殿价格倒是公道，一千二百灵石丝毫不涨，不愧是临海七州有名的大店，对他们的来说，信誉和名气的重要远超那点小便宜，也只有这样子才能做大，修仙者买过一次后还愿意继续来此的。

　　当罗羽买完一切的时候，也差不多花费了大半天的功夫，最后却是满载而归，一脸笑意的驾起法器返回了自己的洞府。

　　……

　　三日后，这是元江国钟灵秘境开启的大日子，六派修士所有参加秘境试炼的弟子都是一脸的兴奋，因为只要能在秘境里面采聚集到灵药，就可以交给各自的门派换取筑基丹，只有得到了筑基丹才有资格有可能成为筑基期的修仙者！

　　而一旦有练气期的修仙者顺利进阶筑基期，那好处也是令人惊叹的，首先筑基期的修仙者只要不遇上什么意外，活个两三百年是没什么问题的，比之练气期，寿元一下增长了一倍之多。

　　而且达到筑基期以后，修仙者才有资格在各自门派的灵山福地里面开辟洞府，而且不用再为灵石发愁，随便找个小门小派，或是什么修仙者店铺当个客卿长老，那每个月也是数百的灵石收入不成问题。

　　总之一旦成为了筑基期修仙者，身份地位便会发生巨大的变化，而且一名筑基期修仙者要是没有什么野心的话，甚至可以找个有灵气的山头占山为王，做一方霸主，想干什么都行！

　　毕竟在结丹期修仙者常年闭关不出世的情况下，筑基期的修仙者已经是可以在修仙界横着走的存在了。

　　此刻，在翠霞山山脚一块平台上，正有四十余人身着翠霞派练气期弟子服饰，静静地等在那里，仔细一看，这些弟子竟然全都是修为达到了练气期顶峰或是离练气期顶峰只有一步之差，这些都是翠霞派里面的精英弟子，极有可能突破到筑基期的存在。

　　不过，此地虽然聚集了四十余人，但却异常的安静，没有一人敢开口说话，均是眼神时不时扫向自己左右之人，并且警惕的旁边修士保持着一定的距离。

　　而且这处山脚平台上还有一位盘膝打坐的紫袍中年胖子，头戴紫色纶巾，紫袍上面雕龙刻凤，好不威武，此时，中年人正双目紧闭，浑身流露出一股泰山崩于前而不倒的磅礴气势！

　　这位中年胖子正是那位孙姓结丹修士！

　　下面的那群练气期弟子在眼神打量周围同门的时候，每当目光扫到这位结丹期的师祖身上，全都是满脸羡慕、畏惧的看着这位紫袍孙师祖，不敢有丝毫怠慢神色。

　　而这一群人站在此地好像都在等待什么。

　　“刘少，在下刚才数了一遍，目前为止还没来的一共有三人，其中就有你叫我们格外关注的那名叫罗羽的弟子。”这时，一位贼眉鼠眼的灰袍练气期弟子径直走到一位身着银色锦衣的俊美青年身旁，低声开口道。

　　这位俊美青年身边围着六七名练气期弟子，全都是谄媚的赔笑在俊美青年身旁，看样子这群人似乎是以俊美青年为首。

　　“哦！此人还没来，看了爹叫我小心此人是过于担心了，估计是和千崖一战后受伤太重，至今仍未恢复，外面传言什么平局收场到底只是传言啊。”听到灰袍修士报告，俊美青年脸色阴沉的笑了笑。

　　随后，似乎又想到了什么，对身旁众人冷声提醒道：“此人风笑侯那边的，虽然外面只是传言，但还是不得不小心为妙，他要是碰巧遇上我，那边只能怪他短命了，但你们几个要是遇上了，打不过的话，便用我赐给你们的高阶飞行符逃掉，我可不想你们在进入第三层傀儡大殿之前出什么意外！”

　　声音阴沉冰寒，完全是一副不可质疑的命令口气！


第二百三十五章 出发（下）

　　俊美青年口气狂妄，似乎不将一般的练气期修仙者放在眼里，而此人说完后，见众人点头应允，便将目光一下转到对面，死死盯着对面一位模样普通的青色锦衣青年，眼中闪过摄人的寒光。

　　目光延伸开去，只见被银衣青年眼神锁定的地方，也是有着四五名练气期弟子聚在那位青色锦衣青年身旁，同样是低声细语的交谈着。

　　“风少，你说的那人怎么到现在还不来，不会是受伤过重还在疗伤中吧？我们翠霞派出发的时间马上就要到了，再不来可就来不及了。”青色锦衣旁边的一位疤脸大汉神色担忧地说道。

　　“是啊，风少！以此人能和千崖比肩的本领，只要拉拢到我们这一边来，这次秘境试炼绝对能超过刘宗林那边的，那样说不定师尊们一高兴，还会赐下几瓶能增长修为的丹药呢。”

　　“呵呵，诸位多心了，罗道友一定是一定会来的，风某再来之前便去向罗师姐问过，她亲口承认罗羽在和千崖的比试中只是受了一点皮外伤，很快就恢复了，至于他一直不肯现身，只是为了避人耳目，免得处在谣言的风尖浪口上，引起太多人注意，要是换了我也一样会如此做的。”青色锦衣青年正是曾经帮过罗羽的风笑侯，只见他脸上丝毫担心之色没有，神色平淡。

　　“相比这个问题，我倒是更担我们在秘境里面能不能遇上，毕竟我听爹说这次好像要将翠霞派弟子分成两批，从完全相反的方向进入钟灵秘境，而且进去秘境里面也是随机的传送，也许我们会被传送到相距很远的地方，那样只有到了第二层的万魂崖我等才有碰面的机会。”风笑侯眉头微微皱起地说道。

　　“什么！分批进去，怎会突然出现这种奇怪规矩？”疤脸汉子一脸吃惊地问道。

　　“这我也知道的不太清楚，不过就算传送的太远，只要你们使用阵南盘定位辨别方向，再加上我给你们的有关秘境里面一切事物的详细介绍，最迟也能在第二层万魂崖碰头。”风笑侯摇摇头的叹息道。

　　随后，几人似乎都在思量刚才风笑侯嘴里吐出的惊天内幕，各自暗暗盘算着。

　　此时，在翠霞山不远处的天空上，罗羽脚踩乌光的朝翠霞山破空射来，脸上全是满意之极的喜色，双目紧紧盯着自己的双手看个不停，似乎发现了什么好奇的事情一样。

　　“毒蚣刺！蜈精盾！现！”罗羽低声轻喝之下，只见原本白皙、细长的双手突然自手腕处一阵模糊，接着褐色光华一闪，便浮现出一套红褐色，样式可怖的手套出来，这双褐色手套将罗羽的双手牢牢包裹住，手套十指延伸的地方带有十根深褐色尖刺，上面寒光闪闪，一看就知道锋利异常！

　　而在罗羽手套出现的同时，身前同样闪过一道乌褐色光华，接着一面半人高左右的乌褐色铁盾自动闪现，乌黑色铁盾出现以后紧紧悬浮在罗羽面前，不过却只是刚才出现的时候闪过法器灵光，出现后一眼看上去仿佛丝毫灵气波动都没有光华内敛了。

　　罗羽看了一眼乌褐色铁盾，随后双拳一握的感受了下手上带着的褐色手套，半晌过后才满意的将两样宝物收了起来，又恢复古井无波的表情继续赶路。

　　刚才出现的这两件宝物自然是罗羽托万仙殿的赤大师今天才打造成功的一件高阶防御法器和一件一次性消耗类的特殊法器。

　　罗羽一大早来到万仙殿的时候，那位赤大师才刚刚炼制成功，虽然一脸的疲倦之色，但那位赤大师双眼却是精芒闪烁，能将两件法器全都炼制成功不得不说是有些运气成分，连赤大师自己也对这两件法器赞不绝口。

　　罗羽将两件法器结果之后，脸上喜色刚现，立刻就被赤大师下句话差点吓死，就炼制这两件法器的费用便花费了罗羽三百灵石！

　　三百灵石虽然在坊市里面买不到一件高阶防御法器，但也差不多是一件普通的高阶攻击法器价格了，而且罗羽的炼制材料还是自己出的。

　　当罗羽忍住想大骂骗子的冲动，一脸激动的讲明了坊市里面一件高阶法器的价格也才三百灵石，对方狮子大开口了，但此话一出，立刻又被那位赤大师唾沫横飞的长篇大论给无奈说服了。

　　对方说是此盾由碧魔蜈蚣的头部甲壳炼制，在炼制的过程还中掺入了千年铜精在里面，不仅坚固异常，而且铁盾上面还带有碧魔蜈蚣的剧毒奇效，就算是高阶法器打在上面也会被盾牌上的剧毒慢慢腐蚀灵性，归根结底应该算做一件攻防类的两用法器，价格自然会贵些。

　　而剩下的那一双手套是一次性的消耗法器，是用碧魔蜈蚣的几根触角炼制而成，手套本身坚固程度只能算作是中阶法器，不过上面附带的十根尖刺却同样沾有碧魔蜈蚣体内的剧毒，可以瞬间射出伤人，而且此手套加入了一种名为“化肉泥”珍惜泥土，套上这件法器后可以将手套直接融进自己的皮肤当中，修仙者灵觉难以发现，对敌时只需双手轻轻一动便可，防不胜防。

　　听到老者说了一大堆罗羽不太明白的介绍，到最后，罗羽还是无奈支付了三百灵石，随后便被老者笑嘻嘻的送了出来，此老一见到罗羽拿出灵石便立刻接了过去，罗羽真怀疑此人刚才的疲惫之色是不是装出来的！

　　不过，罗羽一路上试了下两件法器的威力，果然如老者所说的那样，防御坚固，倒是让罗羽觉得花费三百灵石还是值得的，至于“蜈精盾”和“毒蚣刺”的名字则是罗羽想出来的，反正两样法器的原材料都是出自碧魔蜈蚣，罗羽觉得叫这两个名字更合适贴切一些。

　　罗羽如今的飞行速度就算是不用体内风灵力，也是和一些练气期顶峰的修仙者差不多，一旦使用体内风灵力，就算比起一般的筑基期修仙者都不会慢多少，故而半炷香时间不到，罗羽便赶到了翠霞派弟子集合出发的地方。

　　而因为罗羽和千崖一战的缘故，再加上他的乌色遁光虽不起眼，其速度极快，很多人没见过罗羽，但却认识那闪电般的乌光，所以现在，基本上乌色遁光倒成了罗羽的标志了。

　　罗羽遁光离出发之地还有不少距离时，下面的修仙者便神色激动的喧哗起来。

　　“快看！是乌色遁光！而且速度好快，一定是罗师兄来了！”

　　“什么！那可是俺的偶像啊，在哪？”

　　……

　　众人听到惊呼声，土坡处原本沉谧的气氛一下打破，纷纷好奇的往上看去，而这群人当中，身份地位最为尊贵的“刘少”和“风少”也都抬头望去，只是两人脸上的表情各不相同，前者是愈加阴沉，后者则是脸上露出神秘的笑意来。


第二百三十六章 五行凝基神光

　　乌色遁光闪在天空上微微一盘旋后，电般朝此地激射而至，当到达众人头顶时，灵光一闪的落到了风笑侯身边，遁光撤去之后便露出里面的一位黄袍身影出来。

　　正是一脸泰然神色的罗羽！

　　“风兄，罗某来迟一步，倒是让风兄久候了。”轻轻一笑，罗羽出现后顿时走到风笑侯身旁抱拳开口道。

　　“他就是罗羽啊！好像年纪不大的样子。”

　　“那当然，我敢说罗师兄最多也不超过三十岁！”

　　“哼！也许是吃了什么驻颜灵丹，能一直保持容貌不变也说不定。”

　　……

　　见到罗羽平淡普通的长相，下面的那群修仙者纷纷猜疑道。

　　风笑侯见罗羽走到自己身边，对自己客客气气的，便赶忙笑着回应道：“罗兄客气了，反正现在出发时间还没到，所有弟子也都等着呢，不过罗兄，你可是将笑侯瞒的好苦啊，本来我还以为自己看清了你的实力，想不到是坐井观天的自大了，算了，你这家伙一向低调，千崖那件事我就不在众人面前再提起了。”

　　风笑侯话到最后，竟然有些打趣般的揶揄味道。

　　随后风笑侯装作若无其事的样子走到罗羽身旁，嘴唇一动的小声道：“罗师姐应该转达过我的意思了，考虑的怎样？”

　　“罗某欠风兄一个人情，风兄所说的秘境联手之事罗羽又怎会拒绝，不过秘境里面传送是随机的，所以，咦……”罗羽话到一半，突然停了下来，顿时眼珠一转的望向对面，不过罗羽目光刚一扫过，对面之人便一下将敌视的眼神收敛而回了。

　　“是他！”罗羽刚才正说到一半时，突然感觉一道冷冰冰的眼神肆无忌惮的停在自己身上，如此无礼之举，罗羽顿时脸色一变的回望过去，但对方又立刻将目光收回去了，不过罗羽还是看清楚了那人的容貌，顿时脸色惊讶起来。

　　“怎么？罗兄认识那人？他就是这次六派比试第二，翠霞派掌门之子——刘宗林！”风笑侯听到罗羽答应的自己要求，先是脸色一喜，随后顺着罗羽目光看去，当见到那位银色锦衣青年后，顿时脸色微变的提醒道。

　　“不过这所谓的第二对你我来说自然算不得什么，这次六派的顶尖弟子不到生死时刻不会拿出自己全部实力，根本分不出谁的实力更强一些，毕竟，大家都有一两件杀手锏留在手里，而且中间这还不包阔像罗兄这样的隐藏之辈。”风笑侯似乎和这位刘宗林过节颇深，说到此人时情绪隐隐有些波动。

　　“此人我好像有些印象，但没什么交情，不过此人似乎对我有些敌意。”罗羽脸色平淡的缓缓说道，但心里却是瞬间想起了自己当初在翠霞派的藏书殿见过此人一次，不过当时自己修为低微，而对方是一名练气期十一层的修仙者，即使对方口气傲慢，罗羽也是万万不敢得罪。

　　现在不一样了，对方估计是因为自己和风笑侯站在一边，以为自己是风家这边的人，所以才会表现出敌意的。

　　不过，不管如何，在秘境里面对方不来找自己麻烦是最好，要是敢先动手，罗羽也不会顾及对方掌门之子的身份！

　　“罗兄，此人对你怀有敌意可不是一件好事啊，不过以罗兄的实力，刘宗林想伤你也不容易，你只要小心谨慎就行了，对了，我这里有一份关于钟灵秘境的地图，上面还有一些宝物妖兽的详细介绍，你进去以后，便往我们约定的地点赶去就行了。”风笑侯看了一眼刘宗林，随后收回目光，从怀里取出一份半旧羊皮卷，递给罗羽。

　　“哦！罗某正好就缺这东西，那我不客气了。”罗羽脸色一喜，顺手接过羊皮卷，直接打开看了起来，他对于钟灵秘境也从那位钱姓摆摊修士那里了解到不少，但也不知对方说的是否可信，而风笑侯堂堂副掌门的儿子，他拿出的地图多半可靠一些。

　　罗羽目光快速扫过，这地图上面的东西虽然种类繁多，但以罗羽过目不忘的本领和惊人的记忆力，只是粗略一看便发现了自己还不了解的一些，看了一会后，罗羽发诀这地图说到底也只是比钱姓修士所述更加具体罢了。

　　“五行凝基神光！这是什么？”罗羽看到第二层万魂崖宝物最后一样介绍时，突然脸色惊讶的问道，他还从没听说过这种宝物的。

　　“五行凝基神光？哦，那不过是传闻罢了，据说万魂崖里面有一种由天地之精粹灵气汇聚的神奇光柱，一旦有修仙者接受此光柱的洗礼后，练气期的修为可以瞬间增长一层，练气期十二层的修仙者接受此光柱的洗礼后，筑基成功的概率可以增加五层，这还是没有将筑基丹的功效算在里面，否这两者加起来，修仙者筑基成功的把握绝对在七成以上，若是真的有这种事情发生，那遇到此神光的那名修仙者基本上修炼到筑基期不是什么问题了，所以这五行凝基神光十分的玄妙神奇，不过我还从没有听说谁遇见过，多半是以讹传讹的说法。”风笑侯听到罗羽所问，顿时撇撇嘴的解释道，似乎并不相信真有这种东西存在，但罗羽还是从对方的口中听出一丝羡慕向往之意。

　　风笑侯如今也是一名练气期十二层的修仙者，就算五行凝基神光之事只是传闻，他也一样会对此物动心的。

　　“风兄说的也是，修为暴涨一层，这种逆天的说法根本不符合修仙界的常识，多半是假的了。”罗羽沉思片刻后，点点头说道，随后又看了一会羊皮卷才面无表情的将之收进怀中。

　　目光转向在场的众多练气期弟子，似乎在寻找什么人似的，半晌不到，罗羽突然目光一凝的死死定住了一位面色微白的英俊男子，眼中只是寒光一闪便又立刻隐藏住了。

　　“简尘！”罗羽低下头来嘴角微微翘起，暗中冷笑一声，此人果然在这次的秘境试炼弟子当中，在翠霞派里面罗羽不敢动他，但进了秘境可就不一样了。

　　罗羽和风笑侯以及他身旁的几人谈笑认识了一下，而在罗羽来此不久后，剩下的两人也很快就到了，这其中一位的到来让罗羽颇感惊讶，竟然是当初和刘宗林在一起，被罗羽碰巧撞见的那位名叫李灵玉的貌美女修，此女落下遁光后直接往刘宗林那边走去，后者立刻笑脸嘻嘻的迎了上来。

　　两人神情亲密的说了几句后，李灵玉不知为何脸色似乎略带羞涩，过了好一会才恢复正常，看来两人关系不浅。

　　“好了！现在时辰已到，既然所有参加秘境试炼的弟子都到齐了，那便出发吧。”原本坐在地上打坐的孙姓结丹期修士双目突然睁开，眼中爆射出寸许长的精光，板着面孔对身下众人说道。

　　随后，只见他袖袍轻轻一挥间，一道金灿灿光华自袖中急速飞出，停在半空滴溜溜旋转一阵，便逐渐变大化为一件二十余丈的遮天巨碗，仿若一朵天上金云降世，气息磅礴，巨碗表面符文金光流转不息，好不耀眼！


第二百三十七章 灵虚山脉

　　“你们全都上来！”孙姓结丹修士脚下光华闪动，整个人便鬼魅般的出现在了巨碗上面，立刻转身俯视下面的练气期弟子说道。

　　听到凶面孙师祖命令，罗羽等人自然不敢怠慢，纷纷驾起各自的遁光飞了上去，这巨碗不知是何材料炼制的，竟然能变为如此巨大，四十余名练气期弟子分散开来坐好后也才占据了一半的地方。

　　“嘿嘿！罗兄也对这混元钵很好奇吧，当初我可是见到此碗变化为五十丈长宽的巨碗，那飞到天上完全是一朵金色彩云，简直可以说是遮天蔽日，手段通天了。”风笑侯坐到罗羽身旁，盯着脚下巨碗啧啧称奇地说道。

　　“哦！听风兄的口气，似乎知道这件法宝的来历？”罗羽脸色好奇地笑道。

　　“我也是无意中从我爹那里打听来的，据说此碗名为混元钵，用的是修仙界的顶级材料‘须弥神泥’炼制而成，曾经有一位元婴期的修仙者手持此宝移山填海，运用到极致可吞日月，当然这肯定是夸大的传言，不过，就如今我们所见的大小，装下个小湖泊或是十几丈的小山头还是没问题的，而且……”

　　风笑侯不知从哪得来的这些传言，一个劲地直讲个不停，往往口述一个故事便能牵扯出几个有关的事情出来，而且都是和修仙界一些的神奇有关，倒是让罗羽涨了一番眼界，一路上丝毫不显寂寞无聊。

　　……

　　这金色巨碗飞行速度极快，大约半日光景，便来到了一处半边天都被浓浓迷雾遮挡的山脉前，这便是试炼的秘境之地——灵虚山脉！

　　但众人来没来得及看清这出山脉是什么样子，金色巨碗便一下冲进了迷雾当中，那些虽然浓厚异常，但在罗羽等修仙者的面前就算不得什么了，灵觉仔细一扫便将周围的一切都印在脑海里。

　　刚进来的时候灵虚山脉外围的各处大小山头和一般苍山绿林没有多大区别，但随着众人不断深入山脉里面，通过各自灵觉的探查发现了一件奇怪的事情，灵虚山脉里面的一些植物野兽竟然越发多了起来，而且那些成片的密林野草都长得青翠欲滴，生机勃勃。

　　仿若传说中的世外桃源，灵山福地一样，给人一种美轮美奂的感觉。

　　甚至连那些奔走盘桓的各种野兽也比外面的要大得多，这里面似乎隐藏着什么神秘力量似的。

　　罗羽虽然早就从风笑侯给的那张地图上面知道了一切，但亲眼看见还是感受有些不同，那张羊皮卷上面记载，原来灵虚山脉本就是一处灵气异常充盈的宝地，只不过因为钟灵秘境的缘故，元江国修仙界一直都是不许任何门派霸占此地，而且灵虚山脉里面还有一些未知的上古禁制，那可是上古修仙者亲手布下的，就算是结丹期的修仙者进去了也不得不小心翼翼，本就不太适合门派的发展。

　　而因为元江国的刻意保护之下，此地倒是数千年来都一直保持着这个样子没有变化，说是一处修仙遗迹也不为过了。

　　“咦！到了！这次的人好多啊，不会是八大派全都来了吧。”

　　“废话！八大派肯定会来，就是不知道现在是不是已经都到了！”

　　金色巨碗法宝靠近一处雾气弥漫的山谷后，坐在巨碗上的翠霞派弟子们均是脸色欣喜的好奇道。

　　罗羽见到巨碗停了下来，也是睁大眼睛四处张望，只见映入眼帘的是一处空明灵秀的幽静深谷，这深谷面积极大，地上数十人围着一个大圈盘膝坐着，这样的大圈一共有六个，算上刚来此处的翠霞派，看来还有一个门派没有到。

　　罗羽等人走下巨碗法宝，脚下踩踏的都是一些争奇斗艳的各色香花草地，走在上面感觉软绵绵的，簌簌有声。

　　而且山谷里面各色奇树怪花到处都是，甚至隐隐有清泉激荡，彩鹤飞舞鸣叫的声音，使整个深谷弥漫出一股世外清仙之意。

　　如此仙家福地，相信任何人来到此处都会倍感心旷神怡！

　　“哈哈！原来这次是孙道友亲自带队，而且看道友的气色，似乎对贵派这次派出的弟子很有信心啊。”

　　罗羽等人刚刚寻得一处长满黄色怪草的小土坡，还未坐下去，便听得一道苍老的笑声传来，众人闻声望去，只见一位蓝衫老者一下飞到众人头顶，看了一眼金色巨碗后，大笑地说道。

　　“哼！蓝老怪！你不也是比我来得早吗，说起气色，我看在场的结丹修士没有哪个能好的过你吧，你们崇云门怎么每次都派你出来带队，其他结丹期的道友倒是低调的很啊！”孙姓结丹修士望着激射而下的蓝衫老者。顿时撇撇嘴的凝声道。

　　“气色好管个屁用，你没看九剑谷和古药门的那群弟子，一个个精神饱满，气息内敛，看上去都不是好对付的，我们元江国三大派这次恐怕要吃大亏了。”蓝衫老者摇摇头，脸上露出一丝担忧之色。

　　“嘿嘿，听道友的意思，好像对这次本派联合其他两国的修仙宗门的举动十分不满？哼！别怪孙某说话太直了，就凭现在我们元江国修仙界的实力，就算全部联合到一起也是抵不过煞魂宗的，更别提贺州的华胥国可不止煞魂宗一家门派！”孙姓结丹祖师面色微冷的嘲讽道。

　　“咳咳！这次翠霞派联合其他两国的事情可是本派太上长老亲口答应的，蓝某岂敢有不满之处，只不过是有些担心这次进入秘境试炼的弟子罢了，本门可不比道友的翠霞派，还能暗中培养出一名能和九剑谷千崖一战的练气期弟子来！”蓝衫老者原本淡淡的表情突然变化，面露一丝异色地说道。

　　而听到这话，孙姓结丹期修士暗道上当！但还来不及开口，翠霞派的低阶弟子们便齐刷刷的将目光全都放到罗羽身上，而这一幕恰好被蓝衫老者看在眼里，此人一双浑浊的老眼精光乍现，牢牢盯住了罗羽，但立刻又收回了目光，不知是何意。

　　“蠢货！”孙姓老者在心里暗暗喝骂一声，这蓝老怪明显是不认识罗羽，想从众多练气期弟子中将其找出来，所以采用这种“暗喻”的话语下套，果然，自己这边的低阶弟子便都齐刷刷的上当了。

　　恐怕此人待会回去的第一件事，便是让他们崇云门的弟子仔细记住罗羽的长相，在秘境里面多加警惕！

　　“蓝老鬼！你也几百岁的人了，堂堂一位结丹期的修仙者，竟然用这种低俗的手段，某非是人越老，脸皮越厚了！”孙姓结丹修士吃了个哑巴亏，但又不能说出口，便忍不住骂道。

　　记得收藏哦！


第二百三十八章 三柄钥匙

　　孙姓结丹祖师的暗骂话语被在场修士听的清清楚楚，不过那名蓝衫老者竟丝毫不在意，还摆出一副得胜后的洋洋表情，甚是古怪。

　　“呵呵，孙道友多疑了，蓝某可是什么都没做啊，我看道友还是省点力气，毕竟待会打开钟灵秘境还要不少法力的，呵呵。”蓝衫老者得意一笑，脚步飘飘的虚浮而其，顿时又飞回到了崇云门弟子那边。

　　“哼！不劳你费心！”孙姓结丹修士冷笑一声，脸色不善的看了自己身边的弟子一眼，这才恢复凶面模样的打坐起来。

　　而见到孙姓结丹修士无故发火，多数练气期弟子还是不明所以，只有少数几人看出其中的蹊跷，知道刚才的那名蓝衫老者是想从翠霞派弟子中找出罗羽来，才故意使用了试探的话语。

　　反观罗羽，倒是一脸的波澜不惊之色，刚才蓝衫老者的小把戏他都看在眼里，对方可是结丹期的修仙者，罗羽哪里敢表现出丝毫不恭敬的意思，再说眼睛长在别人身上，他们想看，罗羽更没有办法，而知道自己的身份的人本来就不少，再多一些也无所谓，罗羽根本不会用自己的真实面目出现在秘境里面。

　　就算对方记住了他的长相也无关紧要，这一点罗羽早有打算，各大派的弟子经过自己和千崖一战后，记住自己长相的多了去了，罗羽原本就计划进去后用“画皮术”改容换貌，容貌方面的事情不需要太担心。

　　有如此多周全的计划，无论出现计划中出现任何变故，罗羽都想过如何去应付，这才是罗羽真正可怕的地方，心机城府相当之深！

　　大约半炷香时间过后，最后的一大门派“三阳宗”终于是赶来了，带队的是一名红脸大汉，身上披着一件不知名兽皮衣，一副山野猎户的打扮。

　　而看到三阳宗的修仙者来到此地后，八大派的结丹期修仙者不约而同的起身飞到空中。

　　这八名结丹期的修仙者不用任何法器承载，就这样脚踏虚空，临风而立，端的是显出了一股高深莫测的风范。

　　而这八人不知商量了些什么后，元江国以外的五派结丹期修仙者又返回了各自弟子那边，只有翠霞派、三阳宗、崇云门的三派结丹期修仙者还留在那里，这三人面色凝重，静静盘坐在空中，似乎在等着什么！

　　这一等便过去了数个时辰，当烈日横空停在众人正上方头顶处的那一瞬间，三派的结丹期修仙者突然一下睁开来双眼，浑身爆发出强大的法力波动，下面的弟子们都是知道此刻是破禁的时间到了。

　　顿时一个个站起来目光炯炯的盯着那三人。

　　与此同时，翠霞派的孙姓祖师最先掏出一枚金色锦帕，上面三条彩凤描绘其中，在孙姓祖师灌注法力后，那三条彩凤似乎活过来了一样，隐隐游动起来，结丹期的手段竟然如此神奇玄妙，罗羽等一群弟子们均是大开了一番眼界，同时又感到自己的渺小。

　　孙姓祖师将锦帕轻轻一抖，锦帕彩光激射之下便围绕其环旋飞舞起来，而崇云门的蓝衫老者见此情景后取出一杆漆黑玉笛，散发凛凛幽芒，摄人心魂，同样在老者的灵力激射之下，玉笛徐徐化为数丈大小，仿佛是一根黑色巨竹，横立天空的静静停在其头顶。

　　最后的三阳宗中年大汉则是掏出一枚火红圆珠，圆珠上面闪烁着刺目红光，一股灼热的气浪席卷而下，众人一下感觉自己身体火热起来，看样子也是一样了不起的宝物。

　　“这便是传闻的钟灵三宝吧！”罗羽望着三件光华耀眼的宝物，脸色惊讶的低声喃喃道。

　　在风笑侯给罗羽的羊皮卷里记载，当初发现钟灵秘境的时候，由于上古禁制的存在，就算是元婴期的大神通修仙者也闯不进去，不过元婴期的修仙者自然有着惊天动地的手段，在几位大神通者联手之下硬是破开过一次禁制。

　　不过传闻那几名元婴期的修仙者在秘境里面没走多远便无奈的退了出来，只是因为秘境里面还有更多的强大禁制，凡是修为超过练气期的都会受到那些上古禁制的连续攻击，法力再强也有耗尽的一天，就算是元婴期的修仙者也不例外，不过那几名元婴期的大神通之士在出来的时候，还是在入口处的一面石壁上发现了进入此秘境的方法。

　　原来每二十年会出现一种特殊的天象“箴阳”，而每当此天象出现的时候，灵虚山脉的上古禁制便会被削弱一些，再加上几位元婴期的修仙者在秘境入口处发现的“三把钥匙”，便可以将此处上古禁制破开三天。

　　而三日后，上古禁制会自动关闭，不过倒是不用担心三日内不出来的话，会被锁在秘境里面，因为只要时间一到，秘境里面的空间禁制便会发挥作用，自动将修仙者传送出来，不过却是会被传送到灵虚山脉各处，传送地点并不固定，到时，各派弟子再寻路赶回此处山谷便可。

　　而那开启秘境的三柄钥匙便是眼前的三件光华夺目的法器！

　　此刻，天空之上，三名老者面色凝重的对视一眼，便成三角形状往不远处的一面山岩石壁飞去，随后静静停在石壁面前。

　　“孙道友，毛道友！一起动手吧！”蓝衫老者最先一个开口，在其余两人点头同意之下，纷纷对各自御使的法器缓缓一点，三件法器突然光华大方起来，随后脱离三位结丹期修仙者朝那出山岩石壁狠狠撞去。

　　这三件法器成三角形状急速飞了过去，各自光华交相辉映见，仿若一轮三色骄阳，就在众人都以为三色骄阳和石壁会发生剧烈碰撞的时候，那三件法器仿佛水乳合容一样，竟然缓缓渗进了石壁里面。

　　“轰隆隆！”一阵剧烈的山石抖动，传出震耳欲聋的响声，巨大的山体像是摇晃起来了一样，下面的练气期弟子则是一个个面色惊骇的稳住身子。

　　“开了！”数道练气期弟子的惊呼声传来，只见那道百丈山壁竟然缓缓向两旁分开，发出咔咔的噪鸣声，惊得树林中野兽鸟禽纷纷尖叫四散逃开。

　　而罗羽看到一座百丈之巨的山壁竟然为人力所裂开，这等通天手段简直匪夷所思，罗羽第一次深深感到了高阶修仙者的强大，只要努力修炼下去，恐怕达到传闻中的移山填海之威也不是不可能的，着实让罗与震撼万分。

　　“翠霞派弟子立刻随我进去！”罗羽正看得入神，不知何时那位孙姓结丹修士又回到了众人面前，二话不说的放出金色巨碗，搭载着众人急速飞进了石壁里面，其他各派或快或慢也都紧紧跟在后面。

　　这山壁里面弥漫着一股奇怪的味道，似乎是从那些随裂开的山石上散发出来的，但此刻众人却都不为这股怪味所动，反而目光如炬的盯着眼前的两道光彩闪耀的阵法光幕。

　　只见两座巨型法阵静静立在山壁之内，一红，一紫，散发出强大的苍老、古朴气息。

　　“这难道就是上古传送禁制！”罗羽若有所思地盯着两座巨型法阵打量个不停，似乎想到了什么。


第二百三十九章 瀑布与罗猴果

　　在罗羽所处的翠霞派随后各大派纷纷飞了进来，按照原先的规定，在结丹期修仙者的监督下开始走进各自的传送阵法中。

　　红色光幕和紫色光幕会分别将各派弟子传送到秘境第一层妖兽森林的两边，而且在第一层里面还不可能遇得到，只有进去了第二层万魂崖才能碰面，当然这其中说法有很多，有人说是第一层的妖兽森林很大，两种传送法阵会传送到两个极端，所以很难碰面，也有人说妖兽森林本就有两座，修仙者是被传送到了不同的森林里面，这样子自然是遇不到的，当然众说纷纭，谁也没有一个确切的答案。

　　按照规定，汐女派、云欢宗、烈兽山进去左边的红色阵法光幕，九剑谷和古药门进去右边的紫色阵法光幕，至于元江国的三大派则是各分出二十名弟子分别进入道两种颜色的光幕里面，这也不奇怪，毕竟这三派此次出动的弟子可是其他的两国宗门的两倍之多，自然要分散开来才算公平。

　　要是全部都进去一个阵法光幕，一旦两派弟子在里面闹出矛盾，元江国三派完全可以凭数量压倒对方，这样做也是为了避免这种事情发生。

　　罗羽倒是运气不好，被分配到和刘宗林同一批进入紫色光幕，而风笑侯则是进入红色光幕，唯一让罗羽欣慰的是，简尘竟然和自己一边，同样也是进去的紫色光幕，不过，后者见到罗羽若有若无的看了他一样，顿时吓的步子一个跄踉，神色一惊，随后才尴尬的大步走了进去。

　　而罗羽是跟着此人身后进去的，心想最好是和简尘被传送到同一个地方，那样罗羽可以省些功夫，免得到时候还要花费心思去寻找此人。

　　罗羽走到光幕旁，略一犹豫便抬脚跨了进去，而其身子刚刚站到阵法中间，便感觉一股白光闪闪的雾气狠狠翻滚着将自己包裹住，这便是所谓空间传送之力，罗羽还没来得及感受这股力量有何奇妙时，便突然间四周光线一暗，意识模糊了！

　　……

　　随着各门各派的试炼弟子们陆续被阵法传送走，半炷香功夫后，巨大的山缝里面便空荡荡的只剩下八派的结丹期修仙者了。

　　“这次各位道友不赌真是可惜了，毒某本想送些宝物灵药给各位都送不出去了。”八人中一位绿发老者笑着对众人说道，此人看上去身材清瘦，但一双手却是诡异绿色，配合手指上面那长长的碧绿指甲，显得分外恐怖。

　　“送？毒老怪你拿出‘碧灵丹’来做赌注，万一我们哪一派输了，在场的诸位道友们，谁有如此丰厚的家当赔得起，嘿嘿，再说了，难道道友没听说过小赌怡情，大赌伤身吗？”说话的是一位青衣背剑的俊朗中年人，正是九剑谷的那名南宫祖师。

　　“南宫道友却是一语中地，孙某也是如此想的，毒道友要是实在手痒，几百灵石孙某还是拿得出来的，只要道友开口，孙某就当是送给道友的，如何？”翠霞派的孙姓结丹修士跟着笑嘻嘻道。

　　“哼！你二人分明是串通好来消遣老夫，堂堂结丹期的修仙者居然只肯拿出几百灵石来赌，也不怕折了各位堂堂祖师的面子。”绿发老者双眉一横的怒声说道，随后双手扶着指甲转过身去，不理众人了。

　　这一幕看的孙祖师与南宫祖师相视一笑，接着两人便各自在阵法边缘处找了一块地方坐下来，神情淡然的盘膝运功，开始静静等待，毕竟这批弟子要全都出来的话可是到三天以后的。

　　……

　　此刻，在一处青葱苍翠的密林里面，一只“蛇鸦兽”正“呜呜”盘旋升空，随后猛的一个俯冲，朝不远处的一名黄衣青年狠狠抓去！

　　“蛇鸦兽”乃是一头普通的一级妖兽，实力大概在练气期四五层的样子，模样酷似飞禽，一对铁爪坚硬无比，连精铁之物都要被抓出几条爪痕来。

　　面对“蛇鸦兽”的攻击，走在前面的黄衣青年仿若没任何察觉似的，依旧自顾自地走着！

　　眼看利爪近身，就在蛇鸦兽都以为这次可以美餐一顿的时候，面前突然闪过一道紫光，接着蛇鸦兽便一下感觉撞到什么柔软的东西上面，但还来不及发怒用自己坚硬的铁爪将其撕开，便浑身一热的失去知觉了。

　　这黄衣青年正是被传送进来的罗羽，只见他单手一点，紫网中被团团紫炎化为灰烬的蛇鸦兽尸体便飘散开去，罗羽一脸冷漠的看了一眼地上的灰烬，随后便将紫网又收回自己袖袍里面。

　　“呼！”罗羽轻吐出一口气，这已经是他进来以后遇到的第三只一级妖兽攻击了，而且罗羽还并没有走多远，看来此地被称作妖兽森林还真是不假了，这妖兽还真多。

　　而且最为诡异的是，罗羽从被传送进来到如今连一个修仙者的影子都没有见到，实在难以想象这妖兽森林第一层有多大了。

　　并且罗羽走了这一会，目光所及之处全是茂密的大树，根本无从判别自己身处何方，这样漫无目的的走下去太浪费时间了，罗羽又不敢随意飞行，妖兽森林里面有很多诡异的妖兽，一旦飞行很容易将自己的身形暴露在地面所有妖兽的目光下，故而罗羽心里开始有些忧心起来。

　　正当罗羽考虑是否要将“阵南盘”拿出来试试功效的时候，突然神情一动的停下了脚步。

　　“咦！好像是瀑布流水的声音。”罗羽喃喃说道，刚才他听到前方有水流激荡的声音，应该是一处瀑布无疑。

　　罗羽迅速的从怀里掏出那张羊皮卷，看了看后就朝着潺潺水流的方向走去，妖兽森林里面瀑布并不多见，地图上面都有详细的标注，故而只要找到了这处瀑布，便可以根据地图确定自己的位置，那样，接下来采摘灵药的事情就好办多了。

　　而且羊皮卷上面标注的几处瀑布可都是长有灵药的地方！

　　穿过一片杂草丛生的树堆后，罗羽这才来到了大瀑布面前，这瀑布足有几十丈高，像是一座大山断崖，而且瀑布外面秃石林立，由上往下的清泉就是撞到这些大石上面才会发出如此巨大的响声的。

　　罗羽迅速摊开羊皮卷，对照这处瀑布的模样在地图上面寻找起来，片刻后，才神情一动，像是松了一口气似的。

　　“原来被传送到了妖兽森林的最西边，这可就有些麻烦了。”罗羽虽然根据地图找到了自己的位置，但却并没有太过高兴，原来自己被传送的如此之远，想要再进去第二层，恐怕要走不少路的，而这中途估计会遇上不少阻碍。

　　“这地图上面记载此处瀑布好像是‘罗猴果’的生长之地。”罗羽仔细比对地图，随后又将目光转到瀑布上面，灵觉一扫过后，顿时发现了一株长在两块巨石中间的土黄色灵果，灵果下面几根翠绿叶子支撑着灵果的重量，和罗羽见过的“罗猴果”描述一模一样。

　　每一种灵果都对应有一种或是多种丹方，虽然那些丹方罗羽没有，但说不定日后会得到，而且现在只要采摘下来，交到门派兑换筑基丹就行了。


第二百四十章 自相残杀

　　罗羽收好地图，正准备走过去采摘之时，突然表情一变的立刻定住了身子，随后两脚一蹬的跳到一处草丛堆里，静息诀默默运转，手里拿出那枚木灵宝珠紧紧握在手心，凝神盯着不远处的天空。

　　顺着罗羽所望的方向看去，只见两道青色遁光迅速朝瀑布这里飞了过来，当两人降下来以后，罗羽透过杂草缝一看，发现飞来此地的是两名身着云欢宗服饰的男弟子。

　　这倒是让罗羽有些惊讶了，这云欢宗说起来是一个亦正亦邪的门派，此派的修仙者修炼的多是一些男女合欢的双修秘法，门里女修居多，男性修仙者也有一些，但很少，想不到自己一下遇见了两个，而且这两人一个练气期十一层，一个练气期十二层，修为也是不弱，罗羽更加不敢轻举妄动。

　　不过，令罗羽奇怪的是，那传送法阵是随机传送的，互相之间不知道自己在哪，怎么如此短的时间内就有人找到了同伴，莫非两人运气就这好，刚好被传送到了同一处地方？

　　“呵呵，师兄这次要不是有七香粉这种能散发特殊味道的宝贝在手，我们两兄弟哪能如此快就见到？”那名修为只有练气期十一层的青年修士开口笑道。

　　“不错，此粉乃是这次本门祖师亲自炼制，就是为了能散发异味躲避飞禽类妖兽，而且一旦两三里的范围之内出现同一种身具此香味的同门，双方都可以迅速使用秘法感觉到，如此一来便可以迅速的和本派修士集合到一起，相信到时候我们云欢宗完全可以压倒其他门派。”那名练气期十二层的上身赤裸大汉也跟着笑道。

　　“师兄，此地据地图上讲好像是‘罗猴果’的生长之地，此果也是一样珍惜灵果，我们快点找找吧。”那名修为较低的青年掏出地图看了一眼后，突然脸色一喜地叫道。

　　“嗯，不过再找之前我还是先用灵觉仔细查看一下这里，毕竟有不少修仙者喜欢隐藏起来，等对方放松警惕的时候，突然出手一击，我们还是小心些为妙。”上身赤裸的大汉听到罗猴果三个字时，脸色先是一喜，但马上又运起灵觉开始扫视瀑布的周围。

　　罗羽听到此话，顿时一惊，还以为对方发现了自己，立刻谨守心神起来，但在数波灵觉从自己身上扫过之后，罗羽才渐渐放下心来，对方的修为似乎还不能发现自己。

　　“师兄，我看差不多了，以你练气期顶峰的灵觉都发现不了什么的话，肯定没什么问题了，我们还是想将罗猴果采走再说，免得待会还真有人来到此处。”青年见到赤身大汉灵觉检查数遍都没有什么问题，便开口说道。

　　赤身大汉闻言点点头，两人一同转身往灵果生长的地方走去，很快来到巨石中间，看见一株嫩绿小草上面生长着六七个娇嫩欲滴的黄色小桃般的果实，那位修为低些的青年顿时忍不住了，脸色一喜的跑过去，手一伸的就像将灵果采下来。

　　就在这时！异变突生！

　　巨石下面的潮湿泥土中突然射出一道黑色光华，这黑色光华来的太快，云欢宗青年的灵力护罩只是稍一阻挡便被一下击破，黑色光华瞬间射到青年身上！

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声传来，只见青年脖颈上面盘旋有一只半尺长的巨大毒蝎，这毒蝎身体表面颜色和地上黑色的淤泥完全一样，云欢宗的那两人竟然都没能发现。

　　“师兄！快救我！”青年脖颈处鲜血狂涌，几乎是他呼叫的同时，赤身大汉一声大喝的放出一把蓝光闪闪的小剑，小剑急速飞出后狠狠对准毒蝎一斩。

　　“咔咔！”两声轻响，这蓝色小剑应该是一件高阶法器，毒蝎坚硬的外壳也没能抵挡多久，便被斩为数节，而毒蝎的黑色恶心内脏哗啦啦的四溅开来，满地都是。

　　“师……师兄，快！我储物袋里有一粒‘避毒丹’，快给我！”云欢宗青年得救后，突然一头栽倒在地上，而且脸上渐渐被一股黑气弥漫，看样子是中了刚才毒蝎的怪毒！

　　“哦！避毒丹！我找找看！”赤身大汉先是脸色冷漠，但一听到避毒丹三个字，立刻变得热情精神了起来，一把扯下青年的储物袋，灵觉沉入其中，很快就掏出一粒青白色灵丹出来，拿在手里打量片刻便又收进了自己的储物袋中。

　　“师兄！你……你这是何意？”修为低些的云欢宗青年见到此幕，顿时惊骇叫道。

　　“嘿嘿！师弟你反正也快要死了，不如将你储物袋里面的法器先借为兄一用，这避毒丹也是好东西啊，师弟有这种收藏都不和为兄说一声，我顺便也收了吧。”

　　赤身大汉脸色奸笑地说道，随后看了不远处的罗猴果一眼，又道：“只要师弟一死，此处的罗猴果便全都归我所有，师兄快要进阶筑基期了，你也知道一枚筑基丹对为兄有多重要吧。”

　　“要从门派里面换得一枚筑基丹所需灵药可是不少，所以，这‘罗猴果’我岂能和你平分，哈哈！”

　　上身赤裸的大汉冷冷的大笑道。

　　“你……你敢！”云欢宗青年浑身开始抽搐，面色狰狞的悲声叫到，但对方却是一点怜悯之意都没有。

　　“师兄唯一能做的，就是送你一程！你也能少受些痛苦。”赤身大汉脸色一寒的说完，原本停在空中的蓝色小剑突然一阵极颤，光华一闪的围绕青年脖颈处急速一旋，一颗大好头颅便“嗙”的一声落到了地上。


第二百四十一章 步步为营

　　见到青年身首异处，死得不能再死了，赤身大汉面色嘲讽的一笑，顿时大步跑过去，这次大汉变得聪明了，并未靠近那巨石，反而指挥蓝色小剑几下切割便将那几枚罗猴果全都采到了手里，而此人还来不及高兴，面前突然出现了一具青衣白面的凶恶鬼将，鬼将刚一出现便大口一喷的吐出一股腥臭尸气来。

　　这尸气显得比以前更加浓厚，灰光一扫的便往赤身大汉罩去！

　　而大汉鼻中立刻问到了一股浓浓的恶臭！

　　“筑基期的鬼尸！这怎么可能！”大汉惊叫一声，脸色顿时煞白的双脚一动，便往旁边逃开。

　　不过，此人前脚刚动，身旁又闪过一道淡淡绿芒，绿芒仿佛早就埋伏在那里了，微微一划的便在赤身汉子难以置信的目光中，将其头颅一斩而落，随后绿芒又再度飞回，一下插进了赤身大汉身体内，片刻不到，大汉的皮肤血肉以肉眼可见的速度干瘪下去，最后化为一句白皑皑骨架散落在地上！

　　在大汉身死的同时，一道黄袍身影便从不远的草丛中飞速射了过来，正是略施小计便将赤身大汉斩杀的罗羽。

　　此刻，罗羽打量了大汉和刚才的青年尸体一眼，面色冷漠的走到两人身旁，将落在地上的储物袋给捡了起来，看也不看的收进怀里，随后单手一招将绿刃收回，鬼尸也一同化为一道黑气射进了罗羽怀里的鬼幡之中。

　　面前这位云欢宗青年已然生机断绝，七星阴火刃不沾死尸的精元血肉，所以罗羽并没有用此血腥秘法将他也一并化为白骨。

　　而经过刚才这件事情，罗羽总算是看清了所谓的同门之宜，简直是他娘的狗屁！

　　只要遇到宝物，就算是同门师兄弟还不是要兵刃相见，这倒是让罗羽原先答应风笑侯在第二层聚合的事情又有些犹豫起来。

　　虽然两人交情不浅，但在宝物面前，罗羽自己是否能忍住都不好说，对方估计更不靠谱，看来这事还要仔细考虑。

　　不过，这会儿还是先离开此地为妙，刚才被罗羽灭杀的那两人储物袋中还有不少有用的东西，罗羽得找个隐蔽地方研究一番，那样安全性又能增加不少！

　　脚下闪灵步一运，罗羽便急速纵跃出去，几下闪动后便消失了身影。

　　而在罗羽离开后不久，天边红光连连闪烁，一阵怪异香气弥漫过来，随后红光散去，竟然是那位云欢宗的柳丝丝带着四五名女修脸含煞气的赶到了此处，结果只是发现了一具白骨和一具无头死尸，而此地的灵果和储物袋都不翼而飞，顿时将此女气得脸色发白，玉足连跺。

　　但此刻罗羽早已逃得不见了踪影，对方只能暗自咬牙的叮嘱了身后众人一番，踌躇片刻还是觉得大事要紧，并没有往罗羽逃走的方向追去。

　　而罗羽带着刚刚收获的战利品找了一处隐蔽密林藏了起来，随后便开始探查两人的储物袋，里面的法器除了蓝色小剑外，罗羽都不太在意，至于功法更是随便扫了一眼便丢到一边，只是将那枚避毒丹和罗猴果小心收好，最后还找到一瓶装着怪味的香粉的瓶子，反复检查后，便脸色大喜起来，这就是罗羽要找的东西。

　　此物名叫“七香粉”，将此香粉涂抹一些到衣物上，便可以飞行时避过那些妖兽的嗅觉，避免被妖兽突袭，而只要能飞行，罗羽便可以到更多的灵药生长之地收集灵药，也能在最短的时间内进去第二层，只是涂抹此粉后同样会被云欢宗的弟子感应到。

　　这个问题也不难解决，对方能感应到，罗羽也能，只要适时利用自己迅捷的遁速避过去就行了，即使避不过去，罗羽再用画皮术将自己伪装成那名云欢宗青年的样子，也是能蒙混过关的。

　　想清楚以后，罗羽便将那股异味粉末涂抹到自己身上，随后便脚踩乌黑铁梭，速度放慢的飞了出去，一路上果然没有遇到妖兽偷袭，到是让罗羽放心了不少，罗羽按照地图的指示，小心将地图上面标注的灵药之地大部分都去看了下，有的已经被人采走，不过那些年分不到火候的，自然是被留在那里，对罗羽来说火候年份算不上什么问题，统统连根拔起！

　　而罗羽也并不是没遇到过危险，其中一次采摘“血精参”的时候，就被一群二级妖兽“参木兽”给狼狈追杀了一次，最后也是被罗羽侥幸逃脱了，而按照罗羽的计算，他采摘的灵药数量绝对是练气期弟子中数一数二的，但要是排除了那些年份不够的灵药，那罗羽估计只能排到中等。

　　不过采摘灵药这种事情，有时候还要看运气和机缘，罗羽尽自己努力就行了。

　　“咦！前面有人！”正当罗羽走到一处低洼潮湿地方的时候，突然灵觉微微动了一下，感觉前面隐隐传来打斗的声音。

　　有人争斗的地方必定是有灵药宝物存在，罗羽这一路走来都见过不少了，而且有木灵宝珠和静息诀的隐匿奇效，几乎没有被发现过。

　　罗羽顿时来了精神，手里紧扣木灵宝珠，静息诀运转之下便大步踏出，往声音传出之地悄悄靠了过去，虽然经历过许多次这样的事情，但罗羽还是不敢有丝毫马虎，时时刻刻都警惕着。

　　穿过一片绿阴树林后，罗羽小心将自己藏好，悄悄透过枝叶间的小缝往外面看去，只见一条火红大蟒围绕着一名红衣俊朗青年的身子盘旋缠绕，鲜红蛇信伸缩不定的吞吐着，火蟒和青年均是冷冷望着地上一名身着翠霞派服饰的弟子。

　　不过，那身着翠霞派服饰的那名修仙者已经生机断绝了，而且面部浮肿，死后嘴角还不断流出白色小泡，一看就是剧毒攻心致死的！


第二百四十二章 火翼蟒与金谷蜂

　　“火翼蟒！”罗羽望着红色巨蟒打量片刻，突然心中一惊的暗呼道，此蛇罗羽也是无意中翻看典籍，读到有关三姐养的那只雪云鹏的记载时，才偶然见到的此剧毒蟒蛇，此蛇和三姐的雪云鹏乃是生死天敌，一旦遇上就是不死不休。

　　而且此蛇乃是天生的火属性妖兽，性情凶猛极难驯服，这名烈兽山的弟子倒是好福缘，竟然身边有一条火翼蟒相助。

　　不过罗羽仔细地看了这条火红大蟒头部，发现只有两个凸起小包，这才缓缓放下心来，要是此蛇长到成熟期，头上长出三色花冠，那便完全化为三级妖兽，被称为“火翼王蟒”，实力极强！

　　恐怕罗羽第一眼看到就会掉头逃走的，三级妖兽就算是罗羽也没有把握能对付！

　　眼前的火翼蟒头顶两色双冠，应该处在两级妖兽的地步，但即使是这样，此蟒和那位练气期顶峰的烈兽山弟子加起来，恐怕也是极难对付。

　　罗羽了解过有关烈兽山弟子的记载，灵兽一旦和主人签订血契，达到心意相通的地步，往往能发挥出不可思议的威力。

　　暗暗盘算着眼前一切，罗羽瞬间在心里思量着对策。

　　而对面的红衣俊美青年，看着地上的翠霞派弟子尸首，脸色冷漠的走过去，将其储物袋一把收进了怀里，但却十分警惕的没有直接运用灵觉查看，反而眼神四下开始扫视起来。

　　罗羽只感觉一股强大的灵觉扫过自己的身体，没有片刻停留，看来对方也没有发现自己，心中顿时一松，正准备转身离开的时候，突然眼前一道细小金光猛然闪现，这金光竟然一直就在罗羽身旁，等到罗羽稍稍放松警惕，正想离开的时候，突然出击，快的根本来不及反应！

　　罗羽脸色唰的惨白，本能单手提起，护住心脏要害，几乎是同时，那道金芒便激射到罗羽手掌上面，罗羽只觉得手掌微微一麻，便又若无其事了。

　　“哈哈！阁下躲在里面看了如此长时间，没想到一直都被吴某监视着吧。”对面的红衣青年突然转过身子，对这罗羽隐藏的地方阴沉笑道。

　　而此人说完后，附近一处金芒再次闪动，迅速飞回到此人手上，露出了本来面目，只见刚才的金色光芒竟然是一只蜜蜂般的小虫，小虫仿若纯金打造的一般，光华闪闪！

　　“金谷蜂！”罗羽面色阴沉似水，盯着金色小虫喃喃道，不过此刻，罗羽是用画皮术伪装过的，脸上表情看起来有些僵硬。

　　想不到对方竟然如此谨慎，在附近还放了一只金谷蜂隐藏在身旁，暗中监视着一切，而罗羽一直都没有察觉！

　　此刻，罗羽苍白的表情更让对面的俊美青年得意之极，还以为罗羽是被自己的“金谷蜂”咬中后，已经毒发了。

　　这只金谷蜂可是此人好不容易从其师尊那里求来的灵虫，除了能隐藏在周围不易察觉外，毒性也是极强。

　　虽然还不是成熟体，但只要被咬中，没有避毒丹之类的宝物是很难活过半炷香功夫的。

　　而且在这半炷香的时间内，被咬的修仙者也只能发挥出平时一半不到的实力，等于是修为倒退了好几层！

　　正是因为手里有一只金谷蜂的存在，此人一路上不知暗中埋伏灭杀了多少修仙者，储物袋中的灵药数量更是达到了一个惊人的地步。

　　“火儿，看来你今天又有一顿美餐了。”俊美青年轻轻拍了拍“火翼蟒”的巨大蛇头，下达了杀死罗羽的命令。

　　“嘶嘶！”火蟒接到口令，顿时欢快地叫了起来，一个俯冲就朝罗羽激射而至，旋即巨尾一摆仿若一把巨大蒲扇狠狠扇了下来！

　　巨尾还未打在罗羽身上，一股灼热火浪便扑面袭来！

　　而对面脸色苍白的罗羽见到巨蟒来袭，眼中似乎闪过一丝惊慌之色，但还是一拍储物袋的取出几张低阶符籇瞬间脱手，顿时漫天的火海与冰锥纷纷出现在罗羽面前，像是一道冰火之墙，将前面的巨蟒给拦了下来。

　　“嘿嘿！道友恐怕浑身法力都已经被麻痹了吧，居然连发器都无法使用，只能放出几张没用的符籇。”俊美青年低沉的阴笑道，罗羽出现这种情况还在他的意料之中，中了他的金谷蜂之毒的修仙者再怎么反抗都只是垂死挣扎罢了。

　　此人一看这种情况，整个个人顿时松懈下来，甚至将自身的灵力护罩也给收了起来，上前两步似乎等着罗羽毙命一样。

　　“嘶嘶！”火蟒本身就是二级妖兽，身体防御堪比低阶法器，那些低阶的符籇炸在身上就像是在给它挠痒痒一般，而正它想一个猛冲将这些火海冰锥全都打散的时候，眼前突然出现了十余道纤细白丝，这些白丝忽闪忽现不知有何功效。

　　但以火蟒多年的经验来看，如此不起眼的攻击，对它是造不成什么伤害的，故而豆大的蛇眼凶光一闪，正要有所动作时，那十余道纤细白丝终于撞到了它的身体上！

　　“嘶嗷！”巨大的火翼蟒只觉得自己的身体仿佛被千刀万剐一样，原本坚硬无比的蛇皮像是被切豆腐一样的撕开，更令他吃惊的是体内的火灵力对这些白丝一点效果都没有，甚至白丝所过之处，蛇身被划过的地方渐渐浮现出无数细小的冰晶！

　　这白丝竟然是它最厌恶的冰属性攻击！

　　这一下，打的此蛇摇头晃脑的痛苦哀嚎，挣脱出那道冰火之墙后，只看到一个黄袍身影在眼前渐渐模糊，这便是它在世上最后所见了。

　　“火儿！怎么可能！”俊美青年听到自己的翼火蛇哀嚎嘶鸣，顿时大惊，而在火海冰锥爆炸过后，便只看到自上多出了一具冰晶巨蛇横躺在地上，生死不知，对面却空空如也，刚才的黄袍身影早已消失的无影无踪了。


第二百四十三章 五行遁符

　　“道友是不是在我啊！”身旁不知何处传来一道淡淡声音，刺耳之极，俊美青年顿时大惊的看去，只见对方不知何时站在了自己身后，刚才脸上的苍白脸色早已消失不见，反而手持一杆青色大戟，神采奕奕，似笑非笑地看着自己。

　　“不好！”俊美青年也是经验丰富之辈，对方如何鬼魅的出现在那里都不知道，肯定早已布下了手段，而自己这片刻的失神便是致命的。

　　此人几乎是条件反射般往后飞退，就在此人身影刚一移开，一道淡淡绿线便险些划过其脖颈，这要是慢一点，绝对是身首异处了！

　　见到自己差点身死，俊美青年眼中惊骇神色还未退去，突然感觉双腿猛的一阵剧痛，脚下同样两道绿光闪过，连带着喷涌的鲜血，双腿便被齐刷刷的斩断了。

　　“啊！”手足被断的痛苦，自然让其痛得撕心裂肺般大叫，但还不等其有何动作，那鬼魅的绿光又再次出现，俊美青年的大叫声还没停止，便被一把绿色短刀扎进了眉心中。

　　随后绿刀死死插在俊美青年身上，闪烁着摄人的光华，数个呼吸过后，地上便多出了一具白色骨架。

　　见到对方彻底被灭杀，罗羽才谨慎的走到其身旁，单手一招，俊美青年的储物袋便被一把摄到了手上，罗羽双眼盯着储物袋一阵打量，正准备沉浸灵觉查看的时候，突然眼神一动，手里的碧灵寒戟一下脱手飞出，化为一道寒光直射不远的一处草丛！

　　“给我滚出来！”罗羽一声大喝，眼睛死死地盯着碧灵寒戟攻击的地方！

　　“道友饶命！我什么都不会说出去的。”草丛中飞出一道臃肿的身影，求饶的同时也不忘放出一把铁杵样子的法器抵挡罗羽的碧灵寒戟。

　　不过这两件法器在光华闪耀的程度上就天差地别，根本不是一个档次，和碧灵寒戟刚一接触便节节败退。

　　“我只相信死人！”罗羽不敢太过耽搁，免得引来更多的人，原本插在俊美青年身上的七星阴火刃“嗖”的一下飞出，立刻加入到法器战斗中。

　　对面隐藏之人乃是一副秃头模样，体形稍胖，从穿着上看不出是何门派，见到罗羽又使出那绿光法器，刚才这绿刀法器的诡异他可是见过的，此人根本不敢与其硬拼。

　　果然，秃头大汉一咬牙，迅速从怀里掏出一张黄光闪闪的符籇，这道符籇色泽古朴，隐隐散发出一股不弱的土属性灵力波动，就在罗羽的七柄飞刀快要斩到此人身上的时候，对方已然激发了符籇的威能，全身被一股黄光包裹的顿时沉入了地下，不见踪影了。

　　而罗羽的七柄飞刀划过空气激射到地上，击的尘土四溅，居然被那人给跑了！

　　“土遁符！”罗羽看着那人消失的过程，顿时想起了那张符籇的来历，在修仙界里面，五行遁术符籇可是很少见的，罗羽一直都想买一张仔细研究下，但坊市中并没有此物出售，就算有罗羽也没见过。

　　想不到对方有一张保命的“土遁符”，如此珍惜的符籇就这样拿出来使用，对方一定窝火之极，将自己恨的要死了吧，而刚才要不是罗羽故意装出一副查看储物袋的样子，对方恐怕也不会无意中暴露出杀机，而罗羽根本就是假装检查，那股淡淡的杀机自然被他发现了。

　　尽管如此，也不得不说此人隐藏功夫一流，罗羽的灵觉在之前同样对此人没有任何察觉，看了修仙界真的很大，奇功秘法太多了，罗羽能有奇遇，别人也一样有，这群练气期的弟子们在进来之前肯定都是准备充足的。

　　这会儿被对方跑了，肯定被对方记下了自己的样貌。

　　还好罗羽如今的面孔是易容过的，对方就算知道自己手里拿着一件邪器，宣言出去也没人会怀疑到罗羽头上的。

　　罗羽叹了一口气，收拾好东西，正要转身离开的时候，突然脚步又停了下来。

　　刚才罗羽见到那位俊美青年肉身被化为白骨后，便以为没有什么异常了，但仔细一想自己又差点疏忽了一处疑点！

　　“漱漱！”袖袍激荡之下，一股风灵力被罗羽激发出来，化作一团小型飓风吹到俊美青年的尸身上面，顿时便将此人身着的锦绣衣裳给“滋”的一声吹裂开。

　　而罗羽还未走过去仔细观察，一道金色光华便瞬间从吹裂的衣服里面暴射而出，方向直指罗羽！

　　“找死！”罗羽一声低喝，也不见他有何动作，单手一挥之下，手掌红光一闪，竟然浮现出一副长甲锋锐的手套出来，而那金色光华因为来得太快，更没有料到罗羽手掌竟然会突然出现一副褐色手套，故而收势不住的被罗羽轻易抓紧了手里。

　　“咔咔！”罗羽单手紧紧一握，全力激发之下手掌里面发出奇怪的脆裂声，隐隐还有嘶嘶金色血液缓缓沿拳缝中流出。

　　五指用力揉捏一阵以后，罗羽单掌一摊，立刻便看清了手里的东西。

　　只见一只金色胡蜂身躯爆裂的被捏死在罗羽手里，而罗羽的手掌却丝毫伤害都没有，那金色的血液就是从胡蜂体内流出的。

　　“这烈兽山的弟子手段着实诡异！”罗羽看了一眼金色胡蜂后，神情凝重地说道。

　　刚才要不是这只金谷蜂咬到的是罗羽的手掌，而恰巧罗羽最近新练成了“毒蚣刺”手套，并且时时隐藏在自己手上，恐怕刚才就小命不保了，此虫可是出了名的毒性强而且极善隐匿，至与罗羽为何知道此虫的来历，也是因为他与张猛冲突后，特意去了解了一下有关烈兽山弟子的事情，而这金谷蜂就是烈兽山名气极大的一种灵虫！


第二百四十四章 藏宝之秘

　　而且，像这种具有奇特能力的灵虫烈兽山有很多，恐怕此次进入秘境的烈兽山弟子才是最危险的，当然罗羽要是能从此人的储物袋里面找到关于烈兽山灵兽灵虫的有关介绍，仔细了解的话那就安全多了。

　　不过现在肯定是先离开为妙，罗羽盘算清楚后，便脚步奔越之下，迅速消失了。

　　……

　　此刻，在一处干草遍布的小土坡下面，一名绝色女子妖娆的面孔上露出冰冷杀机，双眼死死地盯着地上一名紫服老者，此老者早已死去多时了。

　　不过令人奇怪的是，这老者虽然身体多处被破开指甲粗的血洞，但脸上却露出安详的笑意，似乎在享受什么美妙事情一样。

　　“哼！就凭一张隐匿符也敢跟在我后面，也太小看我的《妖月灵狐功》了，真是死有余辜！”此女正是四处寻找罗羽的柳丝丝了，也不知她怎么会在此处和这名紫服老者争斗起来。

　　柳丝丝盯着此人死体确认对方死亡后，又露出了一副笑颜如花的魅惑表情出来，走上前去迅速将此人储物袋取到手里，但也警惕异常的没有打开看。

　　随后当此女正要转身离开时，一道淡淡的声音不知从何处响起。

　　“三妹！杀人后要不留任何痕迹，你怎能如此马虎！”

　　脚步刚动的柳丝丝闻言，顿时脸色一变的快速往旁边跳开，面孔还未变冷但又立刻惊喜起来，惊喜道：“二哥！是你！你怎会找到我的？”

　　柳丝丝说完，腰间所佩的一块乳白色玉佩“嗖”的一下飞出，落到了一位漫步从密林里面走出的红袍身影手里。

　　“你忘了，大哥留给我们的灵犀佩是可以在一定距离内感应对方所在的。”此人浓眉大眼，面容粗犷，正是罗羽有过一番过节的张猛，他竟然称呼柳丝丝为二妹，这倒是惊天之秘了。

　　“嘿嘿，二哥一向谨慎，小妹哪里及得上分毫。”柳丝丝轻笑地说道，但手上还是丝毫犹豫没有的直接甩出一团先天真火扑到地上，瞬间便见那名紫服老者化为灰烬了。

　　“在秘境里面变数太多，不得不谨慎，这次我来找你，除了要你尽量小心以外，还要知道刘宗林那边的事情办得怎么样了。”张猛看也不看地上的尸体，自顾的问道。

　　“刘宗林那便应该问题不大了，我早就对他下了魅惑之术，他现在虽然没有被迷到神魂颠倒那种程度，但我说什么他也十分相信，不过，要不是和他接触过，我还真不知道此人平日里表面正经，风度翩翩的样子，但心里却是彻底的衣冠禽兽一个。”柳丝丝说到此处，不知为何，脸上突然显出一股醉人的羞涩。

　　看来此女和刘宗林两人应该发生了不少关系才是。

　　“被迷住了最好，一定要将此人牢牢控制在手里，我叫你暗中打探的事情怎么样了？”张猛听到此处，神色略微缓和的问道。

　　“二哥不问，我也正要说的，这钟灵秘境最大的宝藏就在第三层的傀儡大殿里面，不过是在大殿的中心处。”

　　“这些我都知道，我问的是具体地方和开启宝藏的方法。”张猛声音有些焦急，不耐烦地打断道。

　　“宝藏具体地点根据刘宗林所说，应该是在殿中那面‘璇玑玉璧’上，而且开启宝藏的钥匙就在那名叫李灵玉的女子身上，不过刘宗林说那名女子口风很严，还未完全信任他，并没有说出那把钥匙到底是什么，而且我仔细观察过刘宗林说话时的口气，不像是说谎。”柳丝丝仿若回忆般的徐徐说道。

　　“璇玑玉璧！不错！应该就是那里了，至于刘林宗说的是真是假，可以不用多管，你只要从他手里拿到钥匙要是就行了。”张猛嘴里默默叨念了两遍后，似乎想起了什么，脸上立刻变得兴奋起来，声音中有着压抑不住的激动。

　　“嗯！我和刘林宗已经约好了在二层的一处隐蔽地方见面，倒时只要他交出钥匙，我们兄妹二人便合力将其击杀，再把钥匙夺回来！”柳丝丝娇笑着，眼中闪过屡屡杀机。

　　“不过二哥，那宝藏之事到底是真是假？我怎么从未听起门派的长老们说过？”柳丝丝抚了抚头上一缕青丝后又问道。

　　就连各大派都不知道的隐秘，自己的这位二哥是怎么知道的，柳丝丝心里一直都有这个疑问。

　　“嘿嘿！别说你们云欢宗的长老没有说过，就连二哥我的古药门长老还不是一点不知情，唯一知道此事的就只可能是翠霞派，而且翠霞派也只是可能知道！”张猛顿了顿后，眼中神光连闪，一下提起了精神来。

　　“哦！这是为何？”柳丝丝美目流转，面露好奇之色的问道。

　　“这还得要从我们数百年前的一位家族长辈说起了，当年那位家族长辈也是一名练气期弟子的时候，拜入了翠霞派修炼，因为天资超绝，很快便是翠霞派的一名核心弟子，实力强大，在当年元江国钟灵秘境开启的时候，他和一位同门师兄曾经一路闯进了第三层，在取走里面数件古器后，最后进到了中央大殿，发现了璇玑玉璧，可惜运气不好，遇见了里面最为难缠的玄金傀儡，最后两人分散逃开，而在我们家族那名祖先出来后过了许久，他的同门师兄才身负重伤的逃了出来。”

　　“当时祖先也没有多想，还以为是那位同门被玄金傀儡所伤，但后来回到门派仔细一想又发现了其中的不对劲之处，按理说玄金傀儡实力强大，修仙者打不过想逃还是有可能的，毕竟三层的大殿和一座迷宫没有什么区别，只要不是运气太差，摆脱一具没有丝毫灵智的傀儡并不麻烦，而对方许久后才逃出来，还身负重伤，这就说不过去了。”


第二百四十五章 兽灵谱

　　“当时因为没有证据，祖先也不好明着闹翻脸，但却将此事记在了族谱当中，我也是偶然翻看族谱才发现这些的。”张猛神平淡的解释道。

　　“原来是这样，当年那位祖先的师兄不会就是现在李灵玉的先辈吧？”柳丝丝也是聪明伶俐，脑筋一转便将事情给串联起来了。

　　“不错，这也是为什么我叫你接近刘宗林的原因，李灵玉目前对刘宗林产生了情愫，迟早会将秘密全盘脱出的，想必刘宗林怎么也没有想到会被我们算计，而且，练气期五大高手中竟然有两人还是亲兄妹，哈哈！”张猛神色张狂地笑道，仿佛看到了自己风光无限的那一天。

　　“既然如此，那小妹自然不会误了二哥大事的，不过刚才二哥叫我小心提防，莫非在这第一层里面还有能对我们兄妹产生威胁之人？”柳丝丝先是一脸微笑，随后秀美一凛的问道。

　　“可能吧，我也不太确定，不过刚才我在来找你之前，曾经见到过有数处地方出现森然白骨，应该是刚死不久，而且手法不像是妖兽所为，应当是这次进入到里面的练气期弟子，不过像这种血腥的杀人手法并不是玄功正道能造成的，难道这次还有魔门弟子混进了里面？”张猛说到最后，神情变得凝重万分。

　　“白骨？不错！大哥你这一说，我也想起来了，我们云欢宗也有两名弟子死后被化为一堆白骨，我还正在找这人呢？”柳丝丝眼中冒出怒火，玉脸寒霜。

　　“此事先放一边吧，这次进入秘境，我们最重要的是找到宝藏，其他的宝物能拿就拿，不能拿的就直接放弃掉，等我们寻到了宝藏，区区灵药又算得了什么！”张猛语气郑重，竟然完全不将那些灵药看在眼里了。

　　柳丝丝也甚是乖巧的点头应允。

　　……

　　秘境里面的杀戮时时刻刻都在进行着，有的修仙者更本就不去寻找灵药，专门埋伏在一些地方等着其他修仙者上钩，从而可以不劳而获，当然也会遇上一些“硬骨头”，反倒被对方所灭。

　　而这次秘境弟子的手段可真是五花八门，为了灵药，任何恶毒的法子都想得出来，千奇百怪，但又是修仙界最残酷血腥最真实的流露。

　　……

　　三个时辰过后，基本上第一层外围的灵药生长之地都有修仙者去过了，没死的修仙者储物袋里面自然是装了不少，笑逐颜开。

　　但这也导致他们越发的谨慎起来，而且随着时间过去，觉得自己收获足够的修仙者便找了一处隐蔽之地先藏起来，静等时间一到，秘境的传送阵法将自己传送出去。

　　往往能活着出去的都是这些能压制住贪恋的弟子，知足不仅常乐，还能保命，这才是真正看得透彻了。

　　而那些觉得自己实力过硬的修仙者，便一个个小心地往二层“万魂崖”的方向走去，他们要在此地天黑之前进入到第二层里面，否则只要时间到了，还没来得及进去的人也会被一并传送出去的。

　　秘境中，一处地下洞窟里面，一道黄袍身影正盘膝打坐在洞里，在其额头上面一枚淡黄色玉简紧紧贴着，而身旁则是有不少碧绿色的蟾蜍尸体，这些尸体仿佛都被利刃切割过，残肢碎末溅得满地都是，而且尸体上还浮现有一层白色冰晶。

　　半晌后，黄袍身影眼皮轻轻一动，瞬间睁开，正是易容换貌后的罗羽。

　　“兽灵谱！世间竟有如此多灵兽灵虫，全都灵异非凡，各有妙用，而且一旦成熟后威力还如此恐怖，甚至还有的强大灵兽灵虫可以成长到震铄古今的程度，还真是让我大开了一番眼界。”罗羽轻皱眉头的喃喃道。

　　刚才的玉简就是罗羽从那位俊美青年储物袋里面找出来的，这玉简的名字就叫“兽灵谱”，里面乃是一些修仙界灵兽灵虫的有关介绍。

　　上面一共记载了数千种灵兽灵虫，而且每一种都介绍的颇为详细，一看就知道这是烈兽山无数修仙者经过漫长的岁月收集到的，不过也并不是将修仙界所有的都记录在上面，可想而知，修仙界有多么广阔，浩瀚！

　　罗羽一会儿时间根本看不完，只是粗略的扫了一眼，那些实力太强大的灵兽灵虫罗羽直接跳过，毕竟在钟灵秘境里面是不可能出现的，罗羽只需找到烈兽山弟子可能携带的灵兽灵虫就行了。

　　还好，这位俊美青年倒倒是一位颇为细心的人，在玉简里面对方基本上将练气期所能掌握的灵兽灵虫，和一些修仙界出现过的灵兽灵虫都做了特殊标记，这样罗羽看的过程中就节省了不少功夫。

　　而且罗羽看过以后，也确实觉得里面太过玄奇了些，有些强大灵兽灵虫就算是在上古时期也只是传闻罢了，早就无从考究，罗羽只要记住对方做过特殊记号的那些就行了。

　　缓缓将玉简收进储物袋，罗羽看了一眼地上的碧绿蟾蜍尸体，略一思索后，还是袖袍一挥的将这些尸体全都收进了储物袋中。

　　这“碧穴玉蟾”虽然只是一级妖兽，但罗羽刚才从兽灵谱上面得知，此蟾蜍攻击力不怎么样，毒性却有一些麻痹修仙者法力的作用，很多毒丹毒药都将之列为一种辅助之物，罗羽虽然没有毒丹丹方，但总归不是无用之物，先留在手里再说。

　　而这地穴里面生长的几株“碧血珊瑚礁”也被罗羽给采走了，要不是看这处地穴隐蔽性很好，而且罗羽走了如此长的时间，已经离第二层的几处入口不远，他也不会停下来的，毕竟离入口越近，修仙者的数量就越多，很容易被发现遭到偷袭攻击。


第二百四十六章 黑水玄蛇

　　虽然单打独斗罗羽是不怕，但打斗的法力波动也可能导致更多的修仙者围攻自己，还有可能遇上的就是十几人的一伙，很容易被对方杀人夺宝的，能来到此处的修仙者哪一个不是有两把刷子，而且储物袋里面的灵药肯定有不少，贪心作俑之下，双方一见面想不打都难。

　　罗羽在这数个时辰之内，除了一开始遇到的几场凶险拼斗外，后面倒是相对平静了一些，当然这只是个人运气的问题，罗羽还不是在到处在寻找灵药，遇见修仙者以后尽量不与对方冲突，一旦真打起来也迅速解利落的除掉对手。

　　不过令罗羽郁闷的是，此次的秘境修仙者竟然都准备有不少的五行遁符和高阶飞行符，遁符最为诡异，一旦激发符籇罗羽便追不上了，而高阶的飞行符，罗羽倒是追的上，但那样的话，两道迅速的遁光疾驰之下便会暴露出自己的身形，妖兽和修仙者都会注意到，并且找上门来，那样就危险了，所以罗羽遇到对方激发高阶飞行符的也就只能无奈收手了。

　　在地穴里面又待了半个时辰，罗羽觉得离第二层秘境开启的时间差不多了，便挥手几道剑气射出，将地穴给击穿，身形一下从地底射了出来，随后看了一眼地图认准方向的奔走过去。

　　一路上罗羽十分小心，尽量往一些偏僻难行的地方走，尽量避开人多妖兽多的地方，而且罗羽选择的二层入口也是地图上面标注的众多入口中最不起眼的，相对于其他入口要多弯一些路。

　　如此谨慎小心，并不是因为罗羽害怕胆小，只是被那只金谷蜂咬过一次之后，整个人对周围的事物敏感起来，修仙者中像这种奇怪诡异的手段还不知有多少，并不是实力强就一定万事大吉的。

　　在去第二层入口的路上，罗羽收敛气息，倒是没有遇上什么大的危险，正当罗羽以为能顺利进入第二层的时候，耳中突然听见了打斗的声音，人数似乎还有不少的样子。

　　听到这呼喝的声音，罗羽立刻熟练地隐藏到草丛堆里，原本是想避开麻烦后离开的，但耳中突然传来“玄冰寒精”四个字的惊喜之声，使得罗羽脚步立刻停了下来，思量片刻后，缓缓朝声音发出的地方靠了过去。

　　扒开错综杂乱的茂密草丛，罗羽小心的透过草缝间看清楚了前面的景象。

　　“咄！诸位道友！结归灵四相阵！”罗羽刚冒出头来，便看见一位赤脚大汉立在半空，双目紧紧盯着脚下的黑色水潭大喝，而此人刚一说完，水潭三面又突然出现三名白衣青年，全都是神情肃穆的掏出一面小旗，连连打出数道法诀，灵光激荡之下，小旗“嗖”一下升空，化作四道白蒙蒙光罩将下面的黑色水潭给封死了。

　　“嗷嗷！”就在罗羽对那四人奇怪的举动惊讶之极的时候，黑色水潭终于是起了变化，原本波澜不起的黑水突然剧烈翻滚起来，随后便是一道愤怒的妖兽巨吼传出！

　　只见水潭里面猛的激射出一道冲天水柱，水柱射到外面白蒙蒙的光罩上面顿时被弹射而回，而白蒙蒙光罩同样被打的灵光闪烁，有些摇晃，随后水柱裂开后化作四散的水箭又反弹到一头体积庞大，足有十余丈长的蛇形妖兽身上，这妖兽体型实在大得吓人，全省遍布黑色鳞甲，而且蛇身出的恐怕要双人合抱才能围住！

　　这便是刚才从水潭里面冲出来的凶恶妖兽，只见此兽冲出水面后，巨大的蛇躯轻轻一摆便冲到了潭边，高傲的扬起蛇头来，一对灯笼般大小的蛇眼目光阴冷的打量着光罩外的四人，似乎有什么深仇大恨一样。

　　而在巨大黑蛇出现以后，半空上那白蒙蒙的阵法青光突然一闪，便灵光耀眼的将水潭死死封锁住，似乎不想再让这巨大黑蛇再回到水中，反观那凶恶巨蛇，对于那三人的封锁似乎并没有多在意，好像觉得灭杀眼前的三名修仙者不算什么似的。

　　“黑水玄蛇！”罗羽盯着巨蛇暗自心惊道，但立刻又让自己冷静下来，赶紧全力收敛起息，这黑水玄蛇可是货真价实的三级初阶妖兽，虽然传闻秘境第一层里面有三级妖兽生存，但罗羽这一路走来却是一只也没有见到，当然罗羽就算是见到了也会远远逃开的。

　　眼前的这四人莫非吃了熊心豹子胆不成，竟然还主动找上了三级妖兽，虽然黑水玄蛇在三级妖兽里面随时实力较弱的，但也不是练气期修仙者能抗衡的。

　　不过罗羽可不会以为这四人是闲着没事干找死，光看对方的阵法布置恐怕就是早有预谋，精心准备过的。

　　“哈哈！付大哥不愧是三大修仙家族的付家中人，手里还有‘迷仙涎’这种顶级的迷药，如此一来这只黑水玄蛇最多只能发挥出七层的实力，而且加上这‘归灵四相阵’的牢固防御，这次绝对能将潭底的那块‘玄冰寒精’给取出来！”其中一名白袍青年朝那名赤脚大汉大喜道。

　　“嘿嘿！现在这妖蛇可还是龙精虎猛的，诸位道友切记不可掉以轻心了，而且事成之后这妖兽材料和玄冰寒精都归诸位道友，付某只要那株生长在玄冰寒精上面的三叶冰莲，诸位道友没有意见吧？”光头大汉瞪大双目盯着阵法里面的黑水玄蛇，眼中满是贪婪地说道。

　　“那是自然，这次付道友出力最大，三叶冰莲我等岂敢奢望。”又是一名白袍青年开口说道。

　　而其他几人也是一脸喜色点点头，均是认同了赤脚大汉的说法。

　　“好！注意了，紧守阵法！”赤脚大汉面色凝重，一点也没有因为其余三人的赞同而有丝毫放松。

　　就在此人说完后，水潭上面的黑水玄蛇终于是按捺不住的率先动手了，巨大的血腥蛇口猛一吞吐，顿时一阵冰寒的气息的迎面扑来，大嘴里面竟然喷出了无数冰锥冰箭，仿佛像是数十张冰属性符籇爆裂产生的那样，声势浩大！

　　怪不得三级妖兽会如此强大，像这种漫天的冰锥攒射之下，练气期的修仙者能抵挡的了一两拨攻击就不错了，而且眼前的冰锥还是这只三级妖兽实力被削弱后的攻击，由此可想而知三级妖兽有多么恐怖！

　　不过，外面的四人明显都是早有准备的，纷纷掏出一件火属性法器攻击起来，那些火属性法器出现以后，光华闪动之下，四周的温度立刻升温了不少。

　　“蹦蹦蹦！”阵法里面的无数冰锥火雨碰撞到了一起，传来一阵阵剧烈的爆响声，本来四人的攻击是有些不及黑水玄蛇冰锥攻击的，但经过四件火属性法器的阻挡打击之后，冰锥冰箭还没走出多远就被“归灵四相阵”的白色阵光给轻易扫灭掉。

　　下面的黑水玄蛇见此，自然更加狂嘶乱吼起来，甚至不住的甩动巨尾像是一把黑色镰刀一样狠狠斩到白色光幕上面，不得不说这妖兽的身体确实恐怖，坚固程度比起高阶法器都不会弱多少，那看似坚固的阵法白光竟然被斩出淡淡波纹！

　　这一幕看的外面四人心中震惊无比，想不到这条妖蛇被下了迷药之后，还能反抗的如此激烈，连阵法白光都有些承受不住了。

　　“诸位不必惊慌！这妖蛇肯定是体内药力发作，知道自己坚持不了多久了，所以才会拼命反抗的，我等只要等它药效发挥到极致的时候就是它的死期！”为首的赤脚大汉，猛的一阵大喝，不远的另外三人听后，便又强忍住惊惧之意，纷纷将全身灵力注入到手里的四杆阵旗上面。


第二百四十七章 紫木傀儡、三叶冰莲

　　在赤脚大汉的厉喝声中，四人立刻咬牙配合起来，经过四人灵力的大量灌输之后，阵法白光终于是起了变化，原本白蒙蒙的光华竟然逐渐变得凝实起来，仿若四道白色巨墙一样，朝着黑水玄蛇急速压了过去。

　　而下面的黑蛇自然不甘就这样毙命，虽然体内的迷药药力随着身躯的巨大甩动而渐渐扩散向全身，意识开始涣散，但这只黑水玄蛇堂堂一只三级妖兽，活到如今也有百余年寿命了，自然是搏斗经验丰富，见到自己的冰锥冰箭打在青色巨墙上面没有多大用处，巨大的蛇目中闪过一丝绝望与狠厉。

　　片刻后，蛇目中闪现一道血光，巨大的蛇嘴再次张开，吐出了一枚拳头大小的蓝色圆珠，蓝色圆珠出现以后，水潭附近的温度又一下降了下去，而这枚圆珠上面不断散发出阵阵蓝色寒雾，这些寒雾迅速冲向从四面八方压过来的白墙！

　　“噗嗤！”寒雾和白墙迅速接触到一起，连续数声奇怪的声响从白墙里面传了出来，原本气势汹汹的白色阵法墙壁竟然被挡了下来，而且还隐隐有晃动开的迹象！

　　“这是黑水玄蛇的妖丹！想不到此妖兽竟然在体内产生了妖丹，这可是了不起的宝贝啊！三位道友坚持住！”对面的赤脚大汉面色贪婪的望着蓝色圆珠，大声的鼓舞道。

　　而此刻，因为白墙和蓝雾的阻隔，罗羽已经看不清楚里面是什么情况，不过着黑色玄蛇吐出妖丹以后似乎实力更加强了，当然也有可能是回光返照，不过无论是这两种情况中的哪一种，想要解决掉黑水玄蛇都要花费不少时间的。

　　而这些都不是罗羽最关心的，此刻罗羽完全被对方所说的“玄冰寒精”与“三叶冰莲”给吸引住了，这也不能怪罗羽，恐怕任何人听到这两件宝物的同时，都会忍不住动心的。

　　当初罗羽就怀疑过，若是此地只有玄冰寒精的话应该不足以将这四人吸引过来，毕竟此地有一头三级妖兽守着，三级妖兽的实力堪比筑基期！

　　仅仅只是玄冰寒精，还不足以让四人冒如此大的风险。

　　听到几人的交谈后，罗羽立刻明白过来，原来水潭里面不只有玄冰寒精的存在，还有三叶冰莲这等奇物！

　　三叶冰莲这种天材地宝罗羽要是没有遇见倒还好说，但如此机缘既然被自己碰上了，不好好把握怎么行。

　　此刻，黑水玄蛇被四人联手布下的阵法牢牢困住，双方成为了僵持之局，罗羽只要等将四人中的其中一人闪电般击杀，便可以让阵法不攻自破，其余三人必然自乱阵脚，不过这种方法也等于是变相的解救了黑水玄蛇，而且这四人所说的宝物多半就在水潭底下，黑水玄蛇一旦脱困肯定是会立刻沉到水里的。

　　此法危险性太大，行不通！

　　第二种方法是罗羽偷偷的潜过去，趁着几人施法到紧要关头的时候，钻进水潭里面，不过这种方法同样不太可靠，首先对方说的很清楚，水潭里面是被下了迷药的，罗羽下去以后会不会中毒还很难说，而且罗羽也无法保证自己就一定能避过四人的耳目偷潜下去，万一对方发现了，放出黑水玄蛇进入水潭，那罗羽也绝无生还的可能！

　　罗羽脑中思绪急速转动，但想出的几种方法均是十分危险，极有可能出事的。

　　就在罗羽心中焦急万分的时候，对面的赤脚大汉突然从其中一名白袍青年说道：“褚道友！还不快点放出紫木傀儡，趁着现在妖蛇被我等困住，快点将水潭底下的宝物取出来，时间拖长了，此处动静极有可能引来其他修仙者的！”

　　“付道友放心！褚某早就准备着了！”白衣青年凝重的一拍储物袋，顿时从里面取出一只半人高的紫色傀儡出来，这紫色傀儡似乎并未炼制完全，脸部完全就是一个紫色木块，没有任何五官。

　　“人形傀儡！”罗羽见到紫木傀儡出现的时候，顿时心中一凛，罗羽从一些古籍上面了解，傀儡一般分为人形傀儡和兽形傀儡，最低一等的是普通兽形傀儡，只是负责帮助修仙者打理一些生活上面的繁琐小事，再高一等的就是人形傀儡，具有一定的攻击力，当然人形傀儡也是有这等阶之分，等阶越高，威力越大。

　　直到最后一种的“巨兽傀儡”，属于特殊的兽形傀儡，那据传是一种威力最大的傀儡巨兽，靠的就是其庞大无比的身躯，纯粹以力量压倒一切，当然这些罗羽都只是听说过，是否属实就不知道了。

　　此刻，罗羽见到对方拿出一具人形傀儡出来，心中顿时想到了四人的计策，他们定是要利用黑水玄蛇被困的这点时间，让紫木傀儡进入到水潭里面，然后取出宝物！

　　这计划甚是周密，不过，却没有料到罗羽会在一旁偷窥这一切！

　　本来罗羽没有把握的计策，在紫木傀儡出现以后顿时变得可行多了！

　　对面的白袍青年挥手打出一道法诀，刚出现的紫木傀儡身躯顿时移动起来，反应虽然迟钝，但速度倒是一点不慢，脚下紫光一起便往水潭里面激射下去。

　　“咕咚！”紫木傀儡一下冲进黑色水潭中，溅起一层黑色浪花，随后便不见了踪影。

　　“嗷呜！”被困在白色光墙里面的黑水玄蛇显然感应到自己的老巢被人闯入，顿时大吼起来，青墙里面的蓝色寒雾浓度一下大增，隐隐有将白色光墙给冻裂的迹象，这一幕自然看得外面四人心中惊骇，纷纷不要命般将全身灵力注入四面阵旗当中，而这样一来，双方又开始比拼消耗起来。

　　不过，这四人都明白，此妖蛇既然将本命妖丹都吐了出来，肯定已是强弩之末，撑不了多久了，故而一个个虽然脸色越来越苍白，但都咬牙坚挺着。

　　随着时间慢慢过去，黑水玄蛇依然无法脱困，而且隐藏在暗处的罗羽也开始隐隐有些焦急起来，这黑水玄蛇的气息似乎比刚才变弱了许多，反抗之力大大不如，要是这样下去，在紫木傀儡取出宝物之前，黑水玄蛇极有可能被这四人除掉的，而那紫木傀儡也不知为何还没有上来，难道下面又有什么古怪不成！

　　正当罗羽犹豫是否要动手的时候，原本平静的潭水突然开始波动起来，罗羽见到此幕，脸色一下大喜！


第二百四十八章 环环紧扣

　　“砰！”水潭中射出一道紫色光华，正是那头紫木傀儡，此刻，只见傀儡双手紧抱一块一尺来长的方形蓝色冰块，而且在这冰块上面还生长有一朵碧蓝色的精致莲花，莲花小巧玲珑，光华闪耀间，三片嫩绿的叶子隐隐晃动不已！

　　而此时，紫木傀儡全身都浮现出一层厚厚的蓝冰，行动起来异常艰难，每走一步都要先将双腿的蓝色薄冰震碎才行。

　　“就是此刻！”罗羽左手一拍储物袋，取出鬼幡轻轻摇动，右手食指弯曲的对准一位白袍青年轻轻一点，顿时令人惊讶的一幕出现了，罗羽的手指好像好像被削断了一样，瞬间脱手飞出，目标直指其中一人，而且整个过程无声无息，仿佛一点波动都没有掀起。

　　“哈哈！宝物终于到手了，各位道友！这妖蛇也撑不了多久了，就一并解决了吧！”对面的赤脚大汉见到两件宝物被取了出来，顿时心情大好，盯着黑水玄蛇的巨大的蛇躯满是杀机。

　　“那是自然，就……啊！”一名白袍青年刚刚挥动完手里的阵旗，突然感觉背心一凉，一阵剧烈的刺痛感传进脑中，只来得及发出一阵惨叫便被罗羽引爆了一根“毒蚣刺”！

　　“啪！”那三人听见惨叫，顿时大惊的回头看去，只见看见自己的同伴身躯突然炸裂开来，残肢碎肉携带者喷涌的鲜血朝四面激射开去！

　　死的莫名其妙！

　　“有人偷袭！不好！快点召回紫木傀儡！”赤脚大汉神色惊骇，但与人争斗经验十分丰富，最先反应过来，第一时间就想到偷袭之人只是想转移视线，而真正的目的是那两件宝物。

　　不过此刻明显已经晚了，三人只见到一只青色大戟出现在紫木傀儡身旁，轻轻一斩就将紫木傀儡砍的四分五裂。

　　而青色巨戟斩碎傀儡后，顿时回旋一钩，放出一层白色寒风出来，此风猛烈异常，在青色巨戟的催动下卷起两件宝物朝一处隐蔽的草丛中飞去。

　　“他躲在草丛里面！拦住他！”赤脚大汉一声大喝，但还不等几人有所动作，草丛里面一下飞出十余张低阶符籇，这些符籇光华各异，爆裂后化作火海、冰锥、巨石、烈风、滚木都有。

　　一时间三人像是身处五行法术的绝地一样！

　　这一下可将那三人吓得不轻，虽然以他们的修为不惧怕的低阶符籇攻击，但能一下扔出如此多符籇，漫天的五行低阶法术狠狠打来，这种攻击他们根本没见过，也不知道自己是否能接得下来，而这片刻的耽搁失神，更加显得手忙脚乱，耽误了最佳时间，而草丛里面一道黄色袖袍轻轻一挥，便将那两件宝物给收了去！

　　对面的赤脚大汉见此情景，顿时被气得七窍生烟，脸色铁青！

　　赤脚大汉大眼瞪的滚圆似乎要撕破眼眶了，显然已经暴怒到极点了，但此刻漫天的低阶法术袭来，只能先顾着小命，一旦脱困后非要追上对方，将其千刀万剐才能泄恨。

　　不过，赤脚大汉刚一掏出法器，身旁的一位白袍青年，脸色苍白的看着如此多的法术，自身灵力所剩无几，觉得自己就算取出法器也不一定挡得住。

　　此人面色阴沉的对赤脚大汉一抱拳，迅速道：“付道友，在下先去追那小子，望道友帮忙抵挡一二！”说完，便脚步一动的往一旁逃开，正好避过了激射而来的符籇，而留下赤脚大汉和剩下一人抵抗这些符籇法术！

　　“嘭嘭嘭！”符籇和那两人的法器一下碰撞到了一起，激起漫天罡风，不过这两人都是取出攻防法器各一件，倒是没受什么伤害，罗羽的符籇原本就不是为了击杀对方，只是要拖住他们罢了。

　　而这一点时间就是最好的时机！

　　草丛中黄影轻轻一闪，便急速往远处射去，罗羽宝物已经到手，自然不会和对方多纠缠。

　　在罗羽身形刚刚显现时，那位避开了符籇攻击的白袍青年自然不会放他逃走，脚下飞剑法器灵光一闪的追了上去，不过此人才飞过那片草丛，原本以为罗羽离开后，草丛里面不会再有什么了，故而将注意力全都放在逃走的罗羽身上。

　　但罗羽早就算到了这一点，又岂会没有准备。

　　顷刻间，杂草丛里面黑光一闪，竟然幻化成一具青面獠牙的鬼尸出来，而正飞过鬼尸头顶的白袍青年对此丝毫没有察觉，就连另外两人也没有想到会有一具鬼尸藏在这里，这两人还未来得及开口提起，鬼尸便冷冷面孔的血口一开，一股腥臭浓郁的灰色尸气便被吐了出来，尸气轻轻一裹，便扑到白袍青年身上，后者连惨叫都来不及发出，就被毒性猛烈的尸气将全身腐蚀的千疮百孔了。

　　“筑基期的阴魂鬼物！”赤脚大汉惊惧的大叫一声，连上表情“唰”的一下变得面无血色起来。

　　“这怎么可能！此地又不是第二层，怎么会出现筑基期的鬼尸！啊……！”剩下的最后一名白袍人刚说完，原本牢固的白色光墙因为主阵之人少了四个，白色光墙威力骤然大减，而被困在里面的黑水玄蛇哪里会放过这等机会。

　　堪比高阶法器锋利的巨尾猛地一下刺破了白色光墙，在白袍青年还未反应过来的时候便将其透胸穿过了，随后黑水玄蛇巨尾轻轻一甩，锋利的尾刃便将白袍青年撕成了两半，血肉内脏“哗啦啦”的自半空中留了下来，模样恐怖！

　　而黑水玄蛇冲出阵法防护后的第一件事情便是牢牢锁定住赤脚大汉，冰冷的蛇眸泛出阵阵寒光，显然是要大发雷霆一番了。

　　“不好！”此刻赤脚大汉就剩下独自一人，而且被筑基期的鬼尸和三级妖兽黑水玄蛇包夹住，当真是吓得魂飞天外了。

　　他怎么也没有想到罗羽会暗中布置了如此多手段，而且环环相扣，似乎自己走的每一布都被对方算计清楚了，对方心机之深也太过恐怖了吧，自己则么会遇上这种深藏不露之辈，赤脚大汉再也没有了取宝的心思，只想着如何摆脱目前的困境，先逃出去再说。

　　目光一凝，赤脚大汉掏出一把铁锹状的法器出来，轻轻一抛紧接着身形一动人就站到了上面，铁锹灵光一闪的就要离开，对面的黑水玄蛇自然不会放此人逃走，巨大的蛇口一张，吐出无数的冰锥飞射出去，同时蛇身一下扭动便出现在了赤脚大汉不远处。

　　不过，对面赤脚大汉的铁锹装法器明显有些特殊，天空之上满是冰属性法术，赤脚大汉脸色却没有过多的担心，反而迅速一掐诀，铁锹一个颤动便往地底射去。

　　“蓬！”被铁锹斩到的土地迅速被破开一个大洞，而且这洞口还在不住的颤抖，明显是铁锹想开出一条地下通道来，这等奇怪法器倒是少见的很。

　　见到洞口出现，赤脚大汉面色一喜，身形一动的就要激射进去，但突然又面色大变的停了下来，只见刚才的无常鬼尸竟然先他一步来到了洞口，一脸冷漠的看着他。


第二百四十九章 深思熟虑

　　“让开！”

　　见到鬼将挡在洞口前面，赤脚大汉真的慌了，竭力嘶吼一声，瞬间放出两件灵光闪耀的飞叉法器朝鬼尸当头打去，不过就凭这种程度的攻击，对于已经达到了筑基期的无常鬼将来说根本算不得什么。

　　只见鬼将尸口大开，张嘴吐出一道灰色光柱，凡是被灰色光柱碰到或是罩住的飞叉法器，一下变得光华暗淡，霞光剧烈闪动的想要摆脱灰色光柱，但筑基期的鬼尸腹中尸气又是何等厉害，两只飞叉在里面拼命挣扎，但也于事无补了。

　　而对面的赤脚大汉被气得咬牙切齿，还不等他有所动作，鬼将又轻轻一晃的消失在原地，下一刻鬼将出现的地方便离赤脚大汉不远了，见到此景，赤脚大汉立刻变得面色惨白起来，此刻他再也不想其他了。

　　面前撑起一道圆形铁盾法器，脚底又多出一把飞剑，刚想御剑升空时，面前的铁盾猛地一声巨响，盾牌表面的灵光摧枯拉朽般的被击破了，随后，只见身材高大冷面鬼尸一对砂锅大的拳头又击在了自己盾牌法器本体上！

　　“砰！”又是一声闷响，赤脚大汉连人带盾被大飞了出去，而倒退的方向正好和和冲过来的黑水玄蛇恰好相对，还好那位赤脚大汉乃是练气期十二层的修为，瞬间就从刚才的剧烈震动中清醒过来，看见黑水玄蛇张开巨口咬向自己，哪里还敢耽搁，脚下的飞剑顿时灵光一起的和黑水玄蛇战了起来，不过明显处于弱势，赤脚大汉的飞剑法器根本破不开三级妖兽的蛇皮防御，人蛇交战数个回合后，赤脚大汉被逼的节节败退，而且黑水玄蛇灵性非凡，完全就是一副痛打落水狗的样子，攻击一波接一波大的赤脚大汉无法分心御器逃走！

　　而更让赤脚大汉心惊胆寒，暴跳如雷的是，对面的鬼尸见到自己被妖蛇困住后，竟然还迅速跑过去，将刚才死去的三名白袍修士储物袋给扯了下来，然后几下跳动便消失在了密林深处！

　　只留下一脸绝望愤恨神色的赤脚大汉与黑水玄蛇激烈战斗着。

　　……

　　半炷香功夫过后，一处密林中，罗羽满脸喜色的看着自己腰间的储物袋，刚才他将玄冰寒精和三叶冰莲仔细查看一遍后，发现果然是这两种宝物不假，能在第一层发现这等珍稀之物，不得不说是罗羽人品爆发了，踩到狗屎运了。

　　而在罗羽查看的同时，被罗羽故意留在原地的鬼将也是过一会后安然无恙的返回来了，而且鬼尸手里还拿着那死去三人的储物袋，自然让罗羽惊喜交加。

　　将那三人的储物袋打开以后，罗羽发现了不少灵药宝物在里面，甚至还有一些功法玉简和丹药等等，看的罗羽眼花缭乱。

　　不过，罗羽现在没有时间去一一仔细查看，只得将这些东西分类放好后，便开始仔细思考接下来的准备。

　　就目前的形势来看，现在光是第一层就如此凶险了，等到自己进入了第二层恐怕要更加危险，不过只要自己小心仔细，有七绝阴火刃和无常鬼将在手，再加上画皮术也可以隐藏自己的面容，罗羽足以应对许多未知的困境，完全可以毫不顾忌的放开手来。

　　只要不是遇到数人一起或是某种妖兽群，罗羽相信自己的小命还是保得住的。

　　而且自己现在在第一层就发现如此多宝物了，第二层万魂崖自然让罗羽更加期待起来，在万魂崖里面最为珍惜的“龙纹藕”罗羽是一定要弄到手的，毕竟这关系到自己日后的筑基期能否突破。

　　虽然筑基期还有些远，但罗羽也不得不未雨绸缪，提前打算一番，甚至手里刚得到的那大块玄冰寒精也是大有用处，只等罗羽一旦达到了筑基期，便可以利用三昧真火外加神秘火焰提炼此冰，极有可能淬练出结丹期的祖师级修仙者才能掌握的“冰灵寒魄”，若是能炼化“冰灵寒魄”为己用，那罗羽完全可以成为一名筑基期中实力顶尖的那一类。

　　罗羽心念百转，一想到这些，便会忍不住痴痴幻想接下来的一切事情，毕竟有目标就会有动力，只要一步步走下去，迟早都会将那些目标一一完成。

　　密林中，偶尔有一两只妖兽突然跑出来，罗羽有鬼将跟在身旁，自然不需要担心什么，无常鬼将可是靠生人气息来辨别的，就连罗羽修炼的静息诀能不能瞒过鬼将的鼻子都不好说，这些灵智没有开启的妖兽更加躲不过鬼将敏锐的嗅觉了。

　　越过密林以后，便来到一处平坦的绿草地，此刻，罗羽拿出地图看了看，刚才自己逃离的时候，并未注意方向，对照地图发现自己离原先进入第二层的入口已经有些远了，但第二层的入口必不是唯一的，地图上面标注有很多，罗羽同样离另外一出入口稍稍近了些，只是那一处入口位置有些显眼，恐怕还有其他修仙者在那里，罗羽真要去的话就必须要小心。

　　半晌过后，罗羽仔细的盘算思量，还是决定选择离自己近些的那处入口，毕竟到达那里只是可能出现危险，真要有人拦住自己想打劫，单独一人那是找死，对方要是一群的话，了不起逃走就是了，经过数次争斗后，罗羽对自己的实力也极为有信心，当初和千崖平局一战，虽然双方都不一定拿出了全部绝招，但也足以证明罗羽现在的实力在练气期修仙者中是冒尖的那一批了。

　　而且第二层开启的时间也差不多了，罗羽要是不用飞行的话，估计到达最近的入口也会错过第一时间，当然这点时间对于和妖兽森林差不多面积的万魂崖来说，算不得什么，提前一点进入或是晚一点进去也没有什么影响，难道对方还能在如此短的时间内将灵药全部搜刮走，刚进去的时候能保住命就不错了。

　　其实，就算罗羽能在第一时间到达入口，估计也会找个地方躲起来，等第二层开启后，过一段时间再进去，因为最先到达那里面的人才是最危险的，而且只要修仙者在第一层的传送阵法没有启动之前，都是可以进去第二层的，这中间有一定的时间差。

　　相信不止罗羽，恐怕不少修仙者也是如此想的。

　　罗羽做好决定以后，便大步往第二层入口走去，路上那些隐藏的妖兽一旦对罗羽动了杀机的，都被身旁的无常鬼将提前一步发觉，瞬间将妖兽杀死，而罗羽在那些死去的妖兽尸体附近略一搜索，时不时还能找到一些没有人发现的灵药，又让罗羽小赚了一笔！

　　……

　　一个时辰过后，罗羽逐渐穿过两处茂林的树林，仔细比对着地图，觉得自己离羊皮卷上面的标注的入口已经很近了，虽然但罗羽并没有冒然靠过去，虽然此刻第二层的入口已经开启有一段时间了。

　　罗羽找到一处地方，先是盘膝打坐，开始调整状态恢复法力，毕竟待会到达入口处可能会遇到修仙者杀人抢宝，自己必须要时时保持法力充盈，而且进入第二层以后，也不知自己会被传送到什么地方，万一运气不好被传到一只三级妖兽身旁，那罗羽极有可能就因为缺少那一点法力而陨落的。


第二百五十章 半路劫杀

　　做事要谨慎，要细心，这是罗羽一贯的风格。

　　大约一炷香时间过后，罗羽才将自己的精神状态调整到最好，而且罗羽打坐的期间，灵觉外探之下，至少有两道遁光从罗羽头顶急速划过，隐隐传来不弱的法力波动，当然那两人肯定是无法发现有静息诀和木灵宝珠双重保护的罗羽。

　　而在那两人飞过去以后，直到现在，罗羽再也没有察觉到有修仙者飞来此处，说明此刻大部分的修仙者应该都已经进去了，罗羽觉得时候差不多，便整理了一下自己身上的各种宝物，确认没什么问题后，就大步流星的往那处入口疾驰而去。

　　按照地图上面所述，这里的入口应该处在一处隐蔽的山沟里面，而罗羽快步到达那里后，放眼望去全都是茂密的杂草大树遮挡，根本分不清哪里是地图上面记载的山沟了，沉吟片刻，罗羽突然掏出了自己研制的黄色阵南盘。

　　打出一道灵力，阵盘滴溜溜的围绕罗羽开始旋转起来，半晌后阵盘突然轻轻一颤的射出一道黄色光线往罗羽左前方直射而去，见到此景，罗羽脸色一喜的收回小盘，脚步轻轻一动的跳到树上，刚一稳住身子，便又激射道另一棵小树上面，如此反复，速度倒也不慢，在密林的小树上面穿行，反而避过了地上那荆棘密布的草丛，而且自身没有散发出任何灵力波动，不会被隐藏的妖兽发现。

　　此刻，无常鬼将早已被罗羽收了进去，长时间维持筑基期的鬼将跟在身边也是要消耗大量灵力的。

　　按照阵南盘的指引，发现这处小山沟离自己并不算远，只是隐藏在茂密的树林里难以发现，数个呼吸间的功夫，罗羽便看到了一个紫蒙蒙的巨大光幕横立在两座大山之间，紫光里面散发出一股熟悉玄妙的灵气波动，这应该就是那二层入口了，那紫色光幕也是和进来的时候一样，和进入第一层传送禁制没有多大区别。

　　仔细打量了光幕入口两眼，罗羽发现光幕四周并没有修仙者的气息，觉得自己是疑心过重了，轻笑了一声，就准备进入第二层。

　　罗羽双脚迅速一蹬，几下纵跃后，便来到光幕前面，但双脚刚一落地，却猛然脸色一变，条件反射般的爆射而起，脚下闪出一道乌色遁光出来，目光死死盯着刚才自己站立的地方！

　　而几乎是同一时间，罗羽脚下的土地突然一阵翻滚，一道翠绿色的藤条便从土地里面伸了出来，无声无息，而且藤条上面满是锋利的凸起尖刺，十分恐怖，在第一根藤条出现后，接二连三的又出现了十余根相同的翠绿藤条，这些藤条上面无一不是荆棘遍布，扭动挥舞之下，隐隐像是十余条毒蛇蜿蜒吐信，要择人而噬！

　　刚才要不是罗羽反应快，恐怕就会被突然出现的数十根藤条千刀万剐了。

　　这怎么能不让罗羽惊怒万分！

　　“嘿嘿！杀了那么多小角色，这次终于碰到了一个小点意思的了。”就在罗羽升空后不久，一道淡淡的声音自草丛中响起，罗羽立刻目光一转的看去，结果脸色一下变得阴晴不定起来！

　　只见一位面色阴厉的青年男修嘴角满是讥讽之意的缓缓从草丛里面走了出来，身着一身黑色锦袍，眼神波澜不惊的望着罗羽，没有一点被识破后的慌张感。

　　而且此人一开口就是将罗羽当做好玩一点的角色，口气也未免太狂妄了些！

　　罗羽灵觉微微一扫，但在接触到此人身上的时候，立刻被一股强大的灵觉给反弹开，光凭这一点，罗羽就能判断出此人的修为绝对是练气期十二层，而且还是那种隐藏了实力的高手！

　　此人腰间别着六七个储物袋，一看就是打劫了不少修仙者，而且对方埋伏在此恐怕是早有准备的，罗羽警惕之余，也暗暗郁闷起来，都已经到了第二层入口了，大家相安无事的进去各找各的宝不是很好，偏偏自己倒霉又遇上了这么一个高手。

　　“道友拦住在下去路是何意思？”罗羽紧紧扣住自己袖袍里面的七星阴火刃法器，一脸温怒之色的问道。

　　“哈哈，废话真多！拦住你自然是要杀你！”下面的黑袍青年猖狂笑道，二话不说的就取出一对红色巨环法器，急速一甩，巨环便化作漫天火红色环影朝罗羽扑来，声势惊人，而且罗羽灵觉还一时间分不出哪一个是法器本体。

　　对付这种大范围的攻击，一旦选择逃避就会被对手接二连三的攻击压得喘不过起来，罗羽战斗经验丰富，自然明白这一点，故而见到漫天环影袭来，也没有丝毫退缩！

　　对方的实力强大，他的实力更是冒尖！有什么好怕的！

　　罗羽袖袍一抖，原本暗藏在手里的七星阴火刃骤然飞出，化为七道模糊绿线纵横交错，随后一拍储物袋，又放出一把红色巨剑法器，巨剑“嗖”的一下飞到空中，四周的火属性灵力突然急剧波动起来，全都往红色巨剑上面吸附过去，像是百川归海一样，红色巨剑将这些火属性灵力全都吸附过来，随后巨剑轻轻一闪，下一刻便出现在黑袍青年头顶处，而此时出现的巨剑已经有十余丈长了，完全就是一把擎天之剑！

　　火红色擎天巨剑发出一声悦耳清鸣，在黑袍青年惊骇的目光中狠狠当头斩下！

　　正是当年罗羽从王玄手里得到的“碎红剑”法器，此剑罗羽得到以后为了避嫌，一直不敢多用，今日倒是要让对方尝尝厉害！

　　碎红剑虽然只是一件高阶法器，但火属性的剑斩攻击极为犀利，能被筑基期的王玄看重，自然是高阶法器中的极品，里极品法器也只有一线之隔，而且罗羽主要是看中了此剑出其不意的“瞬移”功能，虽然并不是真正的瞬移，只是剑光快到了一定的程度让修仙者的灵觉感应不到罢了。

　　但也不得不说此剑是高阶法器中的特殊一类了。

　　半空中，那漫天的火红环影最先于罗羽的七柄黑色飞刀碰到一起，传出“叮当”的清脆响声，几乎是刚一接触，两者便高下立分。

　　罗羽的七星阴火刃一旦碰到火红环影，只是轻轻一切就将其斩得粉碎，而且漫天的环影打在绿色短刀上面仿佛挠痒痒似得，一点作用都没有。

　　这七道绿线出现以后，速度快得惊人，漫天环影立刻被消灭大半，而且除了碎裂的环影外，还有一些法器摩擦碰撞的脆响，应该是七星阴火刃无意中斩到了火红环影的法器本体！

　　不过，这七柄绿色短刀所能防住的范围有限，还是有数道红色环影突破七绝阴火刃防御朝罗羽袭来的，不过都被罗羽身前的一面褐色圆盾轻易全挡了下来。


第二百五十一章 古器“紫阳葫芦！”

　　这面褐色圆盾自然就是罗羽使用碧魔蜈蚣的最为坚硬的头部甲壳，请筑基期的炼器宗师花费高额灵石炼制成的高阶防御法器“蜈精盾”，防御坚固无双，刚才要是对方的火红巨环本体攻击，恐怕一碰到“蜈精盾”上面自带的猛烈蜈蚣毒，就会将其法器污秽的灵性大损。

　　反观另一边，黑袍青年见到罗羽的火红巨剑斩下来以后，先是一惊，但随后目光转为贪婪神色，对准地上的翠绿藤条轻轻一点，那藤条状的植物立刻分出一根极为粗壮的枝条出来，一闪将黑袍青年圈住，随后藤条立刻绷紧的笔直一拉，黑袍青年便脱离了火红巨剑的斩击范围，而巨剑一下落到空出，劲气激射之下，地上出现一条深深的沟壑！

　　“火属性顶级飞剑！嘿嘿，阁下拥有此等宝物，怪不得神色如此淡定了。”脱离红色飞剑攻击的黑袍青年在数根青藤的支撑下，也是缓缓升到半空遥望着罗羽说道。

　　而此人刚一说完，眼神顿时停在了罗羽放出的七柄绿色短刀上面，脸色又一下变得震惊万分，脱口惊呼道：“极品法器！”

　　话音刚落，此人想也不想的收回了自己那对火红圆环，随后又放出一面血色灰布牢牢护住身体，而那对圆环飞回去以后，黑袍青年定眼一看，自己的圆环法器竟然被斩出了数道缺口，顿时变得心疼万分，他的这对圆环法器也是属于高阶法器，而且还是成套法器，威力比一般的高阶法器都要强很多，而且就是靠着圆环法器的强大攻击力和自己培养的“玄青藤”出其不意的偷袭，这才使得不少修仙者都被轻易杀死。

　　连续数次成功以后，此人收获了不少储物袋，里面的宝物更是多得让人眼花缭乱，故而此人便以为此次进来的修仙者实力大都不怎么样，开始妄自尊大起来，心想自己只要不是遇上了那五大高手，应该不会出什么问题的。

　　而且就算是遇上了五大高手，他也认为自己有一拼之力，毕竟自己是三阳宗的练气期第一人，手里更有一件三阳宗的传承古器！

　　“道友现在才知道，是不是迟了些，在下本来是准备和道友井水不犯河水，大家相安无事的进去，但现在改变主意了，道友要是肯将储物袋里面的宝物交出来，说不定我还会放你一条生路。”罗羽一挥手的召回碎红剑，目光冰冷异常地说道。

　　“哈哈！就凭你也想让徐某乖乖交出储物袋！当真是可笑之极，你以为有一件极品法器在手，徐某就怕了你不成！”黑袍男子仿佛听到了什么极为可笑的事情一样，而且此人似乎将罗羽的七星阴火刃当做一件极品法器了。

　　“今日便让你开开眼，极品法器并不是最厉害的！”黑袍青年冷笑一声，迅速伸手到自己脖颈处，猛地一拉，一只被细绳挂在脖颈处的暗金色葫芦被扯了下来。

　　黑袍青年目光得意的望着暗金色葫芦，脸上突然变得自信起来，迅速打出一道灵力后，暗金色葫芦急速变大，随后黑袍青年猛的一张口，五团拳头大小的红色火焰迅速射进了暗金色葫芦之中，而暗金色葫芦一吸一吐之下，瞬间喷射出数百道深红色火球，这些火球弥漫开来仿佛是一片火海之地，罗羽是四周的温度一下大涨！

　　罗羽见到这铺天盖地的火球出现，脸色一下变得难看起来，这等威力和一下甩出数十张火属性低阶符籇没什么区别了，死死盯着暗金色葫芦打量片刻后，突然像是想到了什么，脸色震惊道：“紫阳葫芦！三阳宗的传承古器！”

　　对面的黑袍青年面上得意一笑，并没有开口回答，只是继续控制着暗金色葫芦不断吐出更多的火球。

　　罗羽一看对方表情，便立刻知道自己猜对了，脸上表情迅速变得凝重无比！

　　古器！在一定程度上比一般的极品法器还要厉害，乃是传闻中上古修仙者使用过的法器，威能极大！

　　而且对方刚才是从脖颈处取出来的，并没有从储物袋中拿出来，这就更加验证了罗羽的猜测，因为古器是无法收进储物袋的，只能使用幻化之术将之缩小后隐藏在身上。

　　当初千崖的七岳古剑就是一柄古器，威力惊人，千崖也是因为古器不能放进储物袋的原因，一直都背负与背上，久而久之，成为了千崖的身份象征，想不到对方手里也有一件古器，这怎能不让罗羽警惕起来。

　　而这片刻的功夫，对面的黑袍青年已然将法术准备完毕了，只见他轻轻一点暗金色葫芦，顷刻间，葫芦周围的百团火球，全都气势汹汹的朝罗羽激射而来，火光漫天，这等声势，恐怕就是筑基期修士都不敢硬接的。

　　脚步轻轻一点，罗羽身子一晃之下，便化作一团乌光往旁边激射而去，不过对面的黑袍青年见此，顿时不屑一笑，手里连连打出数道法诀以后，原本要和罗羽擦身而过的众多火球顿时变换方向朝罗羽又追了过来。

　　而且这火球似乎极有灵性，化作数拨将罗羽逃走的路也给封死了。

　　“来的好！”见到对方咄咄相逼，罗羽脸色一寒之下顿时大喝一声，单手迅速一拍腰间储物袋，一杆碧青色大戟“嗖”的一下飞出，被罗羽一把抓到了手里。

　　碧灵寒戟乃是一件冰属性的极品法器，对抗对方的火属性古器正好合适，而青色大戟出现以后，感受到周围的无边火浪，顿时爆发出一股猛烈寒气，化作数道寒色雾潮将罗羽的身子包裹在其中，那些深红色火球一下和碧灵寒戟的无边火浪碰撞到了一起。

　　“蓬蓬蓬！”水火交织之下，寒色雾潮顿时被驱散了不少，不过这寒色雾潮范围太大，而且浓厚异常，即使对方紫阳葫芦放出的无边火海略占上风，但想一下吞噬掉罗羽极品法器的冷冽寒气也不是一时半会的事情。

　　对面的黑袍青年见此情景，脸上惊讶之色更甚，想不到自己连传承古器都用出来了，还是没能收拾掉罗羽，而且对方拿出的这件青色大戟应该也是一件极品法器，一想到这些，黑袍中年人心中隐隐产生了一丝惧意，能够一下拿出两件极品法器的修仙者，背后一定是有大势力或是元婴期的修仙者在撑腰，而他自己不过是因为三阳宗里面一位结丹期长辈的血缘关系，门派才会赐下一件古器给自己使用。

　　自己还以为有一件古器在手，便可以不惧练气期的修仙者，但此刻明显错了。

　　但现在两人一边火海如怒龙翻滚，火浪四射，另一边的寒冰被压制的裹成一团，仿若一只冰雪蚕蛹，无论火浪有多猛，冰团都死命抵抗，双方已成不死不休的局面。

　　目前的情况反而成了两人比拼灵力消耗，此刻，自己要么撤掉攻击逃走，要么和对方拼死一战，黑袍青年心中权衡利弊片刻，便一咬牙的加大了往暗金色葫芦里面灌输的灵力，对方使用如此多极品法器，灵力的消耗一定比自己快，万一自己侥幸胜了，那绝对可以大赚一笔！

　　“筑基期的鬼尸！”黑袍青年惊惧万分的大叫一声，只感觉被此鬼尸盯上以后手脚冰凉，一股无边的恐惧蔓延向心头。


第二百五十二章 收获古器

　　在黑袍青年对于鬼将的出现万分惊讶时，鬼将自然不会给他害怕的时间，尸口一张，一团腥臭浓密的灰色尸气便射了出来，朝黑袍青年当头照下！

　　此刻黑袍青年脸上满是难以置信的神色，但生死关头也由不得多想，对准身前的暗金色葫芦打出一道法诀，顿时从葫芦里面又喷出数团深红色火球，这些火球出现以后，在黑袍青年的控制下，迅速爆裂开来化为一道波浪形火海对准头顶的灰色尸气迎了上去。

　　两者迅速碰到一起，立刻就发出“滋滋”的消融声，火属性法术正是阴魂鬼物的克星，虽然罗羽的无常鬼将所吐的尸气威力巨大，但对方的深红色火球经过暗金色葫芦吞吐过后，明显也不是练气期程度的先天真火了，估计经过了紫阳葫芦的增幅，威力已经接近筑基期的三昧真火。

　　故而两者交汇处劲气四射，灰色尸气虽然稳占上风，但短时间内也奈何不了对方，不过黑袍青年刚松了一口气，便又见到白雾里面又飞出数张蓝色符籇来。

　　这些蓝色符籇最先的几张爆裂开来只是一些低阶的冰属性法术，无非是冰球冰箭的攒射攻击，这些攻击对黑袍青年来说并不构成多大威胁，后者只是轻轻一踩脚下“长青巨藤”，顿时无数的藤条仿佛漫天的长鞭挥舞，化做一张绿色藤网，凡是靠近黑袍青年的冰球冰箭都被鞭影击得粉碎。

　　但就在前面的几张蓝色符籇爆裂过后，隐藏在最先攻击后面的两张湛蓝色符籇却猛然爆发出一股强大灵力波动来，一时间黑袍青年因为和前面的几张低阶符籇一样，所以并没有太过注意，当这两张符籇突然爆裂开来的时候，黑袍青年瞳孔骤然一缩的惊叫道：“中级冰刃符！”

　　说完，此人脸色一下难看起来，迅速掏出手里的那对火红圆环抛向头顶，两只巨环灵光一闪就将黑袍青年牢牢护在其中，而且脚下的无数藤条也迅速收拢合围在一起，仿佛一朵青色花苞一样护住了里面的黑袍青年。

　　即使布下了数道防御，但黑袍青年依旧眉头紧锁的盯着眼前的攻击。

　　“蓬蓬蓬！”那两张符籇最先化作的数十道尺许长透明冰刃狠狠斩在了青色藤条上面，冰刃刃口锋利无比，虽然一两道冰刃无法将青色藤条一下斩开，但五六道一起攻击同一点，片刻过后就将青色藤条的防护给撕裂了，后面的冰刃自然毫不客气又撞到火红色双环上面，不过却只是斩出水波般的浪纹，荡漾开去，无法突破。

　　不得不说，这火红色双环防御力也是极为惊人。

　　而且双环幻化出的火红色护罩也和冰刃的属性相克，剩下的那些冰刃都被这双环发起给防了下来！

　　对于眼前的一幕，罗羽似乎早有预料，而他自然不会就此善罢甘休，一旦自己开始反击就必须是狂风暴雨，让对手缓不过气来。

　　黑袍青年的火红色护罩刚刚抵挡住两张冰刃符的攻击，原本冲向罗羽的漫天火球因为没有了主人支持，在罗羽的寒气反扑之下，也是瞬间烟消云散了，击溃火球后的白雾并没有继续扩散，反而寒气一阵浓缩变小后，从里面飞出十余根白色晶莹丝线，这些丝线看似忽闪忽现，速度缓慢，但一眨眼后就出现在黑袍青年面前了。

　　罗羽将时间掐算的很是精准，黑袍青年此刻根本就没有时间再取出其他法器抵挡，只得暗暗叫苦的将自己全身灵力涌进身前的红色双环里面，希望能凭此挡住罗羽的白丝攻击。

　　不过这次明显失算了，罗羽的白丝乃是无数精纯寒气汇聚而成，黑袍青年的高阶法器双环又怎么能挡得住极品冰属性法器，故而两者刚一接触，罗羽的白丝便将红色护罩斩的急剧颤抖，红色护罩开始急剧颤抖起来，而且后面还有数根白丝立刻就要攻击到护罩上面了，此刻黑袍青年脸色苍白的暗道一声“不好”！

　　右脚迅速一踩的同时，刚好白丝也突破的红色双环的阻挡，原本成套的双环高阶法器在被罗羽的七星阴火刃斩出数道缺口后，又被碧灵寒戟的白丝攻击到，顿时支持不住的寸寸碎裂开来，而白丝几乎就要斩到黑袍青年身上的时候，此人腰间的那根长青藤猛然往下一拉，顿时又让黑袍青年险之又险的避了过去。

　　但见过对方青藤怪异后的罗羽又岂会重蹈覆辙，只见黑袍青年死里逃生的表情还未收敛，便被早已隐藏在青藤旁的绿色短刀以幻影般的急速朝其脖颈轻快一绕，一颗鲜血淋漓的头颅便被切了下来，头颅上面两只眼睛瞪得滚远，似乎还不相信自己就这样死去了。

　　“噗！”绿色刀光一闪，七柄飞刀又方向一转的插到此人身体上，黑袍青年刚刚身死，体内的一身精纯法力还未来得及消散，罗羽的七星阴火刃迅速将其精元血肉吸食一空，片刻后地上又多出了一具森然白骨。

　　而罗羽的七星阴火刃在其进入秘境里面后击杀了不少练气期的修仙者，罗羽隐隐觉得变异后的七星阴火刃威力似乎还在不断变强，只是这种强取豪夺而来的强大法力并不稳定，想必等罗羽出去以后，再仔细的炼化一番，那七星阴火刃的威力应该会更加强大。

　　罗羽袖袍一挥，半空中的筑基期无常鬼将、碧灵寒戟和七星阴火刃都被他收进了储物袋中，随后罗羽又将目光放到已经化为白骨的黑袍青年腰间，只见此人腰上还挂着五六个颜色各异的储物袋，罗羽立刻大喜的将之都收进了怀里，接着目光四下一搜索，便发现了静静跌落在草地里的暗金色葫芦！

　　罗羽见到暗金色葫芦的一瞬间，心中立刻压抑不住的激动起来！

　　古器！罗羽修炼到如今，手里还从来没有过一件上古法器！

　　说不想见识一下是骗人的，上古法器这是练气期修仙者想都不敢想的，一般来说练气期修仙者的最大愿望除了筑基外，就是能得到一件极品法器，不过像这种想法对于一般的练气期修仙者都是十分遥不可及的。

　　而罗羽此刻却得到了一件上古法器，而且还是火属性的上古法器，这怎能不叫他激动万分。

　　刚才黑袍青年凭借这件上古法器的强大威力，差点就让罗羽使出了全部实力，如此看来，这古器的威力似乎还在极品法器之上，当然这也许是由于对方练气期顶峰的修为，单比修为，罗羽的确是差上一些。


第二百五十三章 铁背猿巢

　　罗羽勉强压住内心的激动，脚步一闪，便将地上的紫阳葫芦给捡了起来，拿在手里似乎还有一股暖暖的温意，看着手里的暗金色葫芦，上面遍布古朴玄奥的符文，回想刚才紫阳葫芦的强大威力，当真是不可思议！

　　但这会儿可不是高兴的时候，罗羽弹出数道火球将黑袍青年衣服和地上的长青藤烧尽以后，确认没有什么遗漏的，便脚步一闪的往一处茂密草丛堆钻了过去。

　　……

　　一炷香功夫后，一道青衫身影在刚才激战的入口处略一盘旋，便一头扎进了紫色的阵法光幕里面，随后此处入口猛然放出一道紫色耀眼光华，刚刚进去的青衫青年身影瞬间便被无数的紫色光点包裹，一阵灵光闪耀过后，紫色阵法光幕里面便又空空如也了，仿佛什么也没有发生过一样。

　　而在青衫青年进去没多久，又有两道遁光飞来此处，均是打量了一阵后，毫不犹豫的一头进了紫色光幕里面。

　　在这两人进入传送阵法里面后，便再也没有人来到此处，大约过了半个时辰，钟灵秘境第一层开启的时间已到，一些隐藏起来的修仙者或是还未来得及进入第二层的修仙者全都被天上突然落下的紫光或者红光轻轻卷住，这两种光华蕴含有上古修士布置的强大空间禁制，凡是被这两种耀眼光华笼罩住的修仙者，均是毫无反抗之力的被传送了出去。

　　而没有出去的修仙者，要么是进到了第二层万魂崖里面，要么就是死在了第一层。

　　……

　　此刻，在一处绿树成荫的青葱山涧里面，山涧四处弥漫着淡淡的灰色雾气，飘来荡去，凝而不散，雾气灰蒙蒙的使人无法看得真切，不知是何原因。

　　而在山涧的入口，正有一群手持黑色石棍的铁背苍猿警惕异常的徘徊在山涧里，似乎是在放哨一样，而在这群身躯矫健的公猿后面，还有一群母猿身边围着数只活蹦乱跳的小猿。

　　看样子，此地似乎是一处铁背苍猿的老巢！

　　“吱吱……吱！”就在一群小铁背苍猿嬉戏玩闹的时候，其中一只半米高的小猿不知为何，突然惊声尖叫起来！

　　而这尖锐的猿啼立刻回荡在山涧里面，一下将山涧原有的沉谧气氛给打破，所有的铁背苍猿都是一副吃惊的表情望了过去。

　　只见一面青翠的石壁前面突然冒出一团紫光来，这紫色光点仿佛是凭空出现的一样，毫无征兆，但又迅速就汇聚成一个螺旋状的紫色光圈，隐隐将光圈附近的灵气都给搅动了，而且所有的铁背苍猿望向紫色光圈时，都有一种心神为之所夺的惊惧感觉，那些还处于幼年阶段的铁背苍猿见此情景，更是仿若着迷般看着紫色光圈难以自拔。

　　只有那些实力达到了一级或是二级妖兽地步的成年苍猿只是被紫色光圈稍稍迷惑住，瞬间就转醒过来，立刻就“吱吱”的大叫猿啼，而这叫声似乎是他们铁背苍猿的一种特殊兽唤，凡是听到叫唤的幼猿也纷纷清醒过来，全都是一副惊慌失措的表情，不敢再看那神秘的紫色光圈了。

　　“噗！”就在众猿转移视线的同时，那静止不动的紫色光圈终于发生了变化，紫色光华瞬间大放，一道被紫光团团包裹的身影被从光圈里面扔了出来，“啪”的一声跌落在地上！

　　此人一袭青衫，不是被传送进来的罗羽还有谁！

　　只不过此刻，罗羽使用“画皮术”改容换貌，换成了一副普普通通的长相。

　　“这是……”罗羽落地后，迅速翻身爬了起来，凝了凝神，原本被刚才的空间传送弄的有些震荡的脑子迅速清醒，罗羽仔细打量了一下自己所处的地方，顿时脸色疑惑起来。

　　但还不等罗羽多想，原本那些放哨的铁背苍猿和一些隐藏在巢穴里面的公猿都是像是受到召唤一样，迅速的冲了出来，这些铁背苍猿手里都是提着一根半丈长的乌黑铁棍，看上去孔武有力，不过却一个个猴脸紧张站在原地的冲罗羽吱吱乱叫，没有一个敢上前的。

　　而罗羽四目一扫，立刻发现无数猿猴蜂拥而来，自己周围密密麻麻的高大巨猿数量迅速增多，黑压压的一片将自己围住了，刚才那些玩闹的母猿和幼猿们早已不知躲到了何处。

　　见到此幕，罗羽眼神顿时冷了下来，这里面只有数只猿猴达到了二级妖兽程度，其他的都是一些一级妖猴，甚至还有不少连一级妖兽程度都没有达到的，光凭这些对罗羽根本构不成什么威胁，正当罗羽考虑是不是要先下手为强的时候。

　　四周的铁背苍猿盯着罗羽看了好一会，罗羽面前的一群强壮公猿突然冲罗羽“吱吱”的叫了起来，听声音并不像是要攻击的意思。

　　不过，罗羽又不听懂他们铁背苍猿的妖族语言，自然听不懂他在说什么，只是手里紧紧扣住自己的七星阴火刃法器，一旦对方有任何异动，罗羽都会第一时间毫不留情的出手！

　　对面的那群高大苍猿见到罗羽同不懂自己的话，顿时脸色着急起来，来来回回的蹦蹦跳跳，甚至还灵性至极的对罗羽只手比划，似乎想告诉罗羽什么。

　　不过却让罗羽更为疑惑了。

　　就在这时，对面的那群铁背苍猿突然从中分开，露出一条可供一人通行的小道，罗羽定眼看去，只见一只身披不知名兽袍的衰老苍猿突然从猿猴群里面走了出来。

　　这只铁背苍猿两鬓隐隐有白丝显现，而且罗羽虽然感受到此妖猴体内强大的法力，似乎只差一步就能达到三级妖兽地步，不过在仔细观察后，罗羽觉得对方生命力似乎十分衰乱，看样子应该是此地铁背苍猿的首领，而且年岁不小了。

　　这只老猿出现以后，刚才不停对罗羽指手画脚的那只强壮公猿顿时脸色恭敬下来，快步走到老猿身旁，“吱吱”的轻声叫了起来，似乎在说些什么。

　　罗羽看得出来，原本老猿冷冰冰的眼神在听到强壮公猿的解说后，突然浑浊的猴眼中闪现出莫名的神采，眼睛时不时的盯着罗羽像是发现了什么宝物一样。

　　而片刻后，首领老猿突然转身对后面的那群公猿郑重的说了几句，后面那群公猿一个个脸色恭敬无比，连连点头的快速跳了出去，而见到那群公猿飞速爬进山洞以后，那只老猿又对其中几只母猿吱吱叫了一阵。

　　也不只是在下什么命令，那群母猿也跟着使劲点头，每只母猿手里抓起一块快兽皮破布，猴身一动的往山脚一处洞穴里面走去，而在命令吩咐完以后，那只老猿首领又面色温和下来，对罗羽猴嘴一咧，似乎是想冲罗羽微笑一样。

　　此刻，虽然罗羽依旧不明所以，但也能看得出来这只老猿对自己应该没有恶意，不过面对这数百只铁背苍猿的包围，罗羽也不敢有丝毫的松懈。

　　只是令罗羽惊奇的是这群铁背苍猿似乎极有纪律，对于首领老猿的吩咐很是恭敬，而且从刚才那只强壮公猿对自己指手画脚的那阵，罗羽就可以看出来，这群铁背苍猿有着不弱的灵智。

　　想到此地，罗羽不禁将风笑侯交给自己的羊皮卷给拿了出来，想看一下自己身处何地，这群妖猿有何特殊之处。

　　不过，罗羽轻拍储物袋的举动显然触动了这群铁背妖猿的敏感神经，纷纷大叫的举起手中黑棒，看样子只要罗羽有任何危险的举动，他们都会毫不留情的群起而攻之。

　　看到此景，罗羽顿时面露苦笑，一扬手的将自己手里的羊皮卷给举了起来，微微晃了两下后，那群面色紧张的苍猿们才缓缓放下了手里的石棍。


第二百五十四章 血针菇与医治

　　罗羽轻吐了一口气，此刻聚集在这里的妖猿越来越多，他还真的有些担心，万一交战的话，自己能不能第一时间逃掉，毕竟这些妖猿数量实在太多了，一旦发起狂来，不要命的一顿攻击很可能自己就成了活靶子，而妖猿手里石棍的攻击力到底有多强罗羽还不清楚，所以罗羽才要拿出地图看一下自己身在何地，以及关于的这群妖猿的记载。

　　如此大群的妖猴生活在此地，羊皮卷上面不会一点记载都没有的，都怪罗羽当时拿到此地图的时候，因为时间紧迫并没有仔细看，此刻到了紧要关头，才只得临时抱佛脚。

　　罗羽缓缓将羊皮卷摊开，目光逐渐在里面寻找起来，虽然眼神没有盯着这群铁背苍猿，但却是将灵觉瞬间放开，不过罗羽这会儿刚一使用灵觉，脸色却一下大变，不过立刻又恢复正常表情。

　　随后罗羽依然将羊皮卷拿在手中，但头却又抬了起来，眼神紧紧盯着四周的妖猴们。

　　此刻，罗羽缓缓咽下一口唾沫，强压住了心中的惊骇，到现在他才明白在万魂崖里面，为什么会有那么多修仙者要购买定位法器，传闻的因为上古禁制的原因在万魂崖神识会受到极大限制，果然不假！

　　罗羽在第一层里面，也只是淡淡的有所察觉，但那微弱的限制根本没有被罗羽放在心上，不过刚才罗羽试着放出灵觉监视周围的妖猴时，却一下感觉到自己的灵觉查看范围比平时缩短了许多，而且运转也不如平时灵活，罗羽估计自己就算将灵觉完全放开，也不过是能感应到身前两三丈范围内的动静罢了。

　　故而，罗羽刚才在脸上会表现出如此惊讶的表情，而且立刻换上自己的双眼来监视这群妖猴，不过万魂崖里面终年被一层灰色迷雾所笼罩，罗羽光靠视力也不能将周围一切都看得清楚，如此一来，罗羽变得更加小心了。

　　“铁背苍猿！群居妖兽，习性偏温和。”罗羽将目光放到那群妖猴身上，便用被限制后的灵觉开始查看地图上面的记载，果然，便刻过后就被罗羽找到了关于这群妖猿的有关介绍。

　　“若不主动攻击，铁背苍猿一般不会伤害修仙者，不过凡是有铁背苍猿的地方，极有可能生长有一种名为‘血针菇’的珍惜灵药！”罗羽在心里缓缓默念道，但看到最后一样解说时，脸色一下变得激动起来。

　　“这‘血针菇’乃是风笑侯特意在地图上面做了记号的，能被风笑侯在地图上面标记出来的灵药总共只有十余种，而罗羽势在必得的‘龙纹藕’就在其中，能和‘龙纹藕’这种稀有灵药相提并论，可想而知这‘血针菇’也定是十分珍贵的。”

　　罗羽心中惊讶的分析着，不过此地有如此多铁背苍猿围着自己，而且灵觉受限，寻找起来也不方便，恐怖要得到血针菇是不太可能的。

　　就在罗羽思索的片刻，原本紧紧包围住罗羽的猴群又整齐有序的分开，从里面走出两只强壮的铁背公猿，此刻两只铁背苍猿手里紧紧抬着一个草裹木板式的担架，而在担架上面赫然有一只铁背幼猿面色苍白的躺在上面，不过此幼猿却是不知为何断去了一臂。

　　左手臂看上去鲜血淋漓，似乎是被什么猛兽撕咬过一样，虽然伤口已经被不少灵药敷裹住，但还是隐隐有血迹流出，只不过这只断臂幼猿倒也十分能忍，从被抬出来到现在，硬是咬紧牙关没有哼一声。

　　而在这只幼猿出现以后，身后又跟着走出一群母猿，这群母猿全都是手捧兽皮，恭敬的站在那只断臂幼猿身后，兽皮上面赫然放置着不少灵药灵果！

　　这时，那只苍老的铁背猿首领满脸慈爱关心的看了看草裹担架上的幼猿一眼后，便对那群母猿一招手，嘴唇默默吱叫几声，那群母猿便神色恭敬的将自己兽皮上面的灵药灵果都端了过来，缓缓走到罗羽身边将兽皮放下，那些灵果便一一摆在罗羽眼前了，而在灵果灵药放完后，断臂铁背幼猿也被抬了过来，放到灵果旁边。

　　“这……”罗羽脸色疑惑的望向老猿，后者立刻表现出一副神色愁苦的样子看着罗羽，眼中似乎传达出哀求之色，见到这一幕，罗羽再傻也明白过来了，对方是要自己医治这只幼猿，而若是治好了，地上的这些灵果灵药便是给自己的报酬。

　　“咦！还有两朵‘血针菇’混在里面！”罗羽眼神扫过地上的灵药灵果，顿时发现了两朵金红色蘑菇状的灵药，这两朵金色蘑菇隐隐散发出和周围一般灵药不同的清香，罗羽吸进去一点后顿时感脑子清明了一些，故而脸色一下变得惊喜起来。

　　而且这些灵药灵果中除了血针菇外，还有不少是珍稀之物，甚至这其中还有三样罗羽叫不出名字的灵药，这怎能不让罗羽欣喜若狂。

　　不过，罗羽并没有因为看到如此多灵药而乱了分寸，毕竟要是治不好，对方也不会将这些灵药给自己。

　　站在原地沉吟片刻，罗羽摸了摸下巴后，顿时一拍储物袋，手里面多出三只小瓶出来，对面的众猴见到罗羽拿出小瓶后，猴脸顿时变得红润起来，似乎知道罗羽的小瓶有何作用。

　　见到此幕，罗羽神色不变的走到断臂幼猴身边，伸出一只手来摸了摸对方的伤口，而罗羽刚一触碰，幼猿便“吱”的一声惨啼，声音凄厉哀鸣，那群强壮的铁背苍猿们见到罗羽如此动作，一个个脸色大变，猛的举起了手里的石棍就要朝罗羽当头敲下！

　　“吱吱吱！”罗羽见到众猴脸色气愤，手里不自觉的紧扣住了暗藏在袖袍里面的法器，这群铁背苍猿终究属于妖兽，万一罗羽在医治的过程中这群妖猿突然攻击，罗羽岂不是要吃个冤枉亏。

　　不过那只老猿见此情景，立刻猴脸一板的对那群公猿发出苍老长啼，似乎在训斥一样，听到老猿发出叫声，那群怒猿们又纷纷放下了手里的武器。

　　不过群猴们望向罗羽的眼神也不像刚才那样友善起来，看来罗羽要是再做一次刚才的举动，这群妖猿便会忍不住冲上来的。

　　刚才罗羽触摸的那一下不过是为了确定伤势，若是一般的妖兽所伤，罗羽只需几粒培血生肌的疗伤药就可以了，但要是一些特殊妖兽所伤，就不太好治了。

　　而在罗羽仔细看了一遍后，果然发现了其中的蹊跷之处，这只幼猿断臂的地方隐隐有一道黑气流转，而这黑气似乎还能阻止伤口的愈合，这群铁背苍猿放了如此多珍惜灵药在这断臂处，要是一般的咬伤早就恢复了，罗羽将目光放到这只幼猿脸上，这一看倒是将罗羽吓了一跳。

　　原来此幼猿脸上不知何时闪现出一股紫青色，双眼紧闭的咬着牙关，似乎是在极力忍受着什么痛苦。

　　“呼……果然是中毒了！”罗羽轻叹了一口气，脸色突然现出一股似笑非笑的神采来。

　　难道是冥冥中注定的，罗羽在第一层里面的到了一枚珍惜的避毒丹，此刻就遇上了一只中了不知名剧毒的铁背幼猿，两者也太过巧合了些吧。

　　若是治疗这只铁背苍猿的话，那罗羽的恐怕就得失去这枚避毒丹了，因为使用其他灵药，罗羽并没有把握能治好这只断臂幼猿，而且罗羽心中蒙混过关的想法只是刚一闪现，就被罗羽给排除了，看这群铁背苍猿灵性至极的样子，根本就不能将对方当做普通妖兽来看。

　　罗羽略一犹豫便做好了决定，避毒丹这种东西虽然珍惜，但一般时候根本不会对自己有用，而且在罗羽的严密防守下，想对自己下毒几乎是不可能，所以避毒丹从一方面来说，对罗羽也没多大用。

　　真要拿避毒丹和眼前的一排灵药相比，恐怕前者的价值也是远远不如。

　　作出决定后，罗羽便伸手从一个小瓶中倒出一粒丹药，手里两指轻轻夹住这枚青色拇指大小的圆润灵丹，罗羽略一犹豫便将此药送进了断臂幼猿口中。

　　罗羽身旁的那群铁背苍猿们都是一个个神色紧张的看着此幕，一对猴眼张到最大，生怕错过些什么。

　　片刻后，吞服下那枚青色丹药的断臂幼猿脸上似乎仍没有多大变化，但罗羽脸色也一点不着急，又将另一个瓶子取了出来，从里面到处三粒乳白色的丹药，正是低阶的练气散！


第二百五十五章 灭杀厉鬼

　　低阶练气散本就有聚气培元的作用，除了能让断臂幼猿恢复得快一些以外，还有刺激刚才青色避毒丹迅速发挥药效的作用，能使避毒丹的解毒药效尽快释放出来，罗羽取出丹药后没有丝毫犹豫的将三枚丹药也一同放进了断臂妖猿嘴里。

　　而做完这一切，罗羽便双眼盯着断臂妖猿，并没有再有让其他的举动。

　　见到罗羽停了下来，外围的无数铁背苍猿包括那只首领老猿都是将目光移了过来，均是脸色担忧的看着担架上的断臂幼猿。

　　片刻后，果然和罗羽所料一样，断臂幼猿脸上的乌青色渐渐退去，脸色逐渐红润起来，而且断臂处的黑气似乎也被缓缓驱除了。

　　见到自己的法子有效，罗羽也是轻吐出一口气，一颗心总算是放了下来。

　　而外面的那群铁背苍猿自然也是看到了，顿时一个个叽叽喳喳的欢呼雀跃，显得十分高兴。

　　罗羽脸上古井无波，好不变化，随后又掏出第三个小瓶，里面同样是装着乳白色的丹药，不过和刚才的练气散不同，里面装的是“锻肌丹”，乃是一种低阶的灵丹，甚至价值比起练气散都有些不如，不过却是专门治疗外伤的，能快速生肌活血。

　　罗羽取出一粒丹药放到断臂苍猿口中，随后便站着静等片刻，果然没过多久，幼猿断臂处那缓缓流趟的鲜血也被止住，而且还很快结壳生疤，明显看得出来幼猿在逐渐恢复着。

　　这时，幼猿因强忍住巨疼而紧闭的双眼突然睁开，却是吓了罗羽一跳，只见此幼猿虽然表面上与四周的铁臂苍猿看不出区别，但看若是仔细一瞧，便会发现幼猿竟然不是一对漆黑的眸子，而是一双怪异的淡金色双瞳！

　　外面的铁背苍猿全都是黑色眼珠，但这只幼猿竟然在眼睛上明显这些铁背苍猿有所不同，不知是何缘故。

　　而在这只断臂苍猿苏醒后，外面的老猿立刻“吱吱”的欢快啼鸣，迅速跑到断臂苍猿旁边兴奋的叫嚷着，不知在说些什么。

　　片刻过后，老猿猴脸兴奋的一挥手，身后的一群母猿走上前来，将地上的灵果灵药全都拾起，缓缓伸出双臂捧着这些珍稀灵物到罗羽身前。

　　见此情景，罗羽顿时明白了对方的意思，脸色一喜的袖袍一挥，那群母猿手中的珍稀灵物便全都被罗羽收进了储物袋中。

　　修仙者的法术神奇无比，铁背苍猿自然没有见过储物袋这种东西，面对罗羽如此怪异的手段，那群母猿脸色无比惊讶，但在老远挥手之后，立刻恭敬的退了下去。

　　当罗羽收好宝物正想离开时，对面的老猿突然转身，又对罗羽叽叽喳喳起来，不知说些什么，罗羽还没弄明白，四周的强壮公猿们又将罗羽牢牢围住了。

　　“这是什么意思？”罗羽心中一紧，赶忙握紧手里暗藏的法器，还以为这群铁背苍猿想要反悔，不过罗羽仔细观察后又将双手松了下来，围住自己的这群铁背苍猿眼中并没有凶残之色，似乎不是要对自己不利。

　　这倒奇怪了，自己明明治好了这只幼猿，这群铁背苍猿还想干什么！

　　就在罗羽疑惑的这会儿，对面的猴群一下分开，从里面有走出来数只母猿，手里居然又拿出了数样灵药，而且其中竟然还有一株“血针菇”，这倒真是让罗羽吃惊不已了。

　　而在母猿出现后，那只首领老猿迅速跑到罗羽身前，双手捧起那朵“血针菇”递给罗羽，不过老猿的眼睛却始终盯在罗羽存放“锻肌丹”的那只小瓶上！

　　“原来是如此！”罗羽顿时明白了老猿的意思，脸色一喜，毫不犹豫的将手里的“锻肌丹”小瓶丢给那只老猿，后者见此情形，立刻吱吱大叫的将手里的灵药全都端了上来，罗羽也不客气，同样手一挥的将灵药全都收走。

　　这会儿罗羽还真觉得有些可惜了，自己当初炼制“锻肌丹”时，纯粹是为了提高炼药术，而且“锻肌丹”品阶太低，罗羽也就炼制了一瓶而已，此刻要是再多一瓶的话，说不定还能从这群铁背苍猿手里得到更多的灵药。

　　不过，今天能有这些收获罗羽已经很满足了，谁想到原以为的一番大战不仅没有发生，反而让罗羽捡到了一个天大的便宜。

　　收好灵药，罗羽刚一转身，那群铁背苍猿纷纷让出一条路来，对罗羽满是友好表情，而见此情景罗羽也不知该怎样开口，只得冲那群苍猿摆出一副笑脸来，脚步一动就急速朝远方射去，留下原地一群目瞪口呆的铁背猿神色好奇的张望这罗羽背影消失的方向。

　　离开那处山涧后，罗羽感慨了一下自己这次奇妙的经历，觉得十分不可思议，但又真实发生了，看来修仙界确实有着许多神奇还未被发现，而这也应该算是一种机缘吧。

　　在万魂崖里面，因为体内灵觉无法探查太远，罗羽自然不敢妄自托大的使用法器飞行，否则不知何时冲出来一只妖兽偷袭之下，实力再强也反应不过来，而且这万魂崖到处都是浓浓的灰色迷雾，光凭视力也看不了多远。

　　如此恶劣的环境，罗羽暗藏的手段不敢有丝毫保留，左手抓着那副羊皮卷，右手紧紧握着那枚木灵宝珠，体内静息诀不停运转，将自己全身的气息遮掩住，而身前则是缓缓飘浮着那块黄色阵南盘，帮罗羽指引方向，同样罗羽自然不会一点防御手段没有，在罗羽身后数丈远的地方，无常鬼将脚步轻轻的紧跟着，隐蔽在暗处，一旦有任何危险，鬼将都能第一时间为罗羽挡住。

　　如此多的准备之下，罗羽才稍稍放心了些。

　　而在走了片刻后，中途罗羽并没有发现什么灵药生长，地图上面记载的一些都只有珍惜灵药，普通灵药上面并没有多少记载，故而罗羽也无法追寻，而那些珍惜灵药的生长之地离罗羽都还有些远，恐怕要赶一段路才能达到那些地方的。

　　“吼！”罗羽正静静思索的时候，身后的无常鬼将突然血眼一瞪的大叫了起来，随后脚步一动便出现在罗羽身旁了。

　　见此情景，罗羽还以为是有什么妖兽出没，但自己灵觉都探查不到什么，罗羽眼神一眯之下，暗中紧扣手里的法器。

　　“咻咻！”两道淡淡黑影在无常鬼将嘶吼过后，突然从罗羽身旁不远处的浓雾中现出身形，隐隐约约像是一道人影，但罗羽却从对方身上感受到了不弱的阴气。

　　“厉鬼！”罗羽脸上露出讶色，这两只淡淡黑影应该就是地图上面记载的鬼物了，不过这些厉鬼一般实力都在练气高阶左右，因为是无形之物，所以对付起来有些麻烦。

　　而这片刻功夫，对面的两只黑影见到罗羽没有任何动作，顿时速度又加快了几分，血口一张的吼出一阵鬼哭狼嚎之音，罗羽一听之下顿时觉得心神微微有些恍惚，但此刻手腕处的白玉佛珠却不受控制的射出一道白灿灿光华。

　　此光瞬间席卷开去，罗羽暗藏在手里的七星阴火刃还没有使出，那两只厉鬼便被白光照射到，立刻发出一阵凄厉的惨叫来，浑身冒出缕缕白烟，猛的向上一窜就要脱离白光照射的范围，但就在两只厉鬼刚刚挣脱出来，浑身鬼气一阵翻滚不定之时，罗羽身旁的无常鬼将猛然大嘴一张的吐出一团灰色尸气。

　　可怜这两只厉鬼刚一脱困，还来不及有所动作，便被迎面而来的尸气轻轻一卷，随后鬼将又大口一吸的将两者迅速吞进了口里。

　　整个过程也就是一瞬间的事情，罗羽目瞪口呆的看着这一切，顿时抬起自己的左手臂，只见原本白灿灿的佛珠在使出了刚才的白光攻击后，颜色似乎黯淡了一些，而一旁的鬼将在吞噬了两只厉鬼后，却表现出一副品尝到美味的样子，血嘴微张的磨叽了两下。


第二百五十六章 危机重重

　　鬼将吞噬掉厉鬼后，浑身法力并未有所增加，但似乎更加精神了些，有种说不出的诡异，不过鬼将见到罗羽亮出左臂佩戴的佛珠后，立刻转变为惊惧的表情，连连后退两步，有种难以掩饰的害怕之意流露而出，而早就与鬼将心意相通的罗羽自然感受到了，鬼将似乎对罗羽的这串白玉佛珠极为忌惮。

　　仔细打量过白玉佛珠后，罗羽将那串白玉佛珠收回袖中，眉头微皱的思量着，刚才应该是这两只厉鬼距离自己太近，引起了白玉佛珠的护体佛光反应，而这护体佛光应该就是那位方师祖加持在上面的“镇魂禁制”了，传闻具有诛邪的能力，怪不得那些厉鬼会对这白色佛光如此忌惮，甚至都没有多少反抗之力，原来是有结丹期高手留下了一丝法力在其中。

　　就连自己身旁的筑基期无常鬼将也对这串念心珠极为恐惧，恐怕这串佛珠还有不少罗羽不知道玄妙之处。

　　不过，方师祖毕竟不是自己的师尊，要不是对方恰好离开了翠霞派，这串佛珠如今也不会还留在罗羽手里，而且其中的秘密罗羽也不敢胡乱研究，毕竟还是要还回去的，弄出了什么毛病可不好交代。

　　罗羽想清楚以后，抬头望了望天上，此刻天色已经渐渐暗了下来，恐怕要不了多少时间就是万魂崖“魂潮”的爆发时间，这可是万魂崖里面让所有练气期修仙者恐惧的一件事情，也是必须要经历的，而罗羽一路上虽然看到过不少“洞冥树”，但明显年份太短，根本不够罗羽藏到其中。

　　而要是在“魂潮”来临之前，还找不到一颗粗大的“洞冥树”藏进其中，那罗羽多半就性命不保了，毕竟你修为再强，法器再怎么厉害，也抵不过万千厉鬼的攻击啊，迟早会有法力耗尽的一刻。

　　一想到这些，罗羽不禁心下凛然，顿时又加快了脚步，身形渐渐模糊在树林里面。

　　……

　　此刻，万魂崖一处不知名的黄秃秃丘陵下面，这丘陵怪岩密布，崎岖无比，而丘陵下面一条小径上，正有三人警惕异常的并肩行走着，这三人前面同时浮现出三块阵南盘，分别监视着周围三面，而最后剩下的一个方向同样跟随着一个青衣白面的鬼尸，鬼尸时不时警惕的打量着四周，为三人起到了很好的保护作用，不过这具鬼尸的修为比起罗羽的鬼将来就完全不在一个档次了，估计实力只有练气期十成左右。

　　“风道友，这阵南盘效果的确不错，我们这一路走来，除了几只低阶鬼物外，基本没有遇到什么危险，而且也没绕什么弯路，恐怕要不了多久就能到达第三层入口了，到时候只要我等躲过‘魂潮’，说不定是第一批进入三层之人。”一名疤脸汉子轻笑道。

　　“是啊，而且越接近三层入口，里面隐藏的宝物就越多，就连‘龙纹藕’这种珍惜灵药在那处地方也有生长，黄某来到第二层可就是为了此物而来，否则光凭在第一层采集到的那些灵药恐怕不足以从门中换得一枚筑基丹。”疤脸汉子身边的一位精瘦青年先是脸上喜色连连，但话到最后又露出一丝苦笑来。

　　“呵呵，两位道友倒是不用担心这些，既然这次两位答应与笑侯合作，只要能与我一道进入傀儡大殿，不管能否寻得上古法器和古修传承，事后笑侯都会求我爹赐下一枚筑基丹赠与两位的，这点倒两位可以放心。”站在中间的那位青色锦衣青年正是风笑侯，此刻他一脸淡笑的冲两人说道。

　　“既然风道友开口了，我等二人为了筑基成功，说不得也要拼一次命了，秘境之内，风道友有任何事情只管吩咐，我二人都会尽力完成的。”精瘦青年听到风笑侯的保证后，满脸激动的表态。

　　说实话，要不是为了能得到一枚筑基丹，他二人实在不愿意去第三层冒险，虽然里面传闻有上古法器的存在，但如此多年来闯进去的修仙者也有不少，但能有所收获的却寥寥无几，大部分都是被里面的各种诡异傀儡给灭杀掉了。

　　基本上可以这样说，十名练气期修士进去，能活着出来一两个就很不错了，而且出来的这一两人还不一定有收获。

　　但就算明知里面凶险万分，这二人还是愿意一拼，由此可见为了能筑基成功，这次的进入秘境的练气期修仙者定会不择一切手段的。

　　而三人身影渐渐走远，一路上凡是有厉鬼突然出现，那具练气期的无常鬼尸都会提前一步发现，然后三人再合力用法器灭掉，而且看三人的攻击方式，明显是经过了多次配合的。

　　……

　　秘境第二层，万魂崖一座被黑云笼罩的山顶，山顶黑雾弥漫，是不是有鬼哭狼嚎的恐怖啸音传出，令人不寒而栗，而且更为怪异的是，此山所有的树木花草有被一股黑气隐隐缭绕着，树木花草之间没有任何生灵活动的迹象，整座山安静的有些吓人。

　　此刻，上面正有三名练气期的弟子面容扭曲的静静躺在三团黑雾里面，仿佛化作蚕蛹被包裹住一样，而这三团黑雾漆黑如墨，里面不断发出“嗤嗤”的爆鸣声，恐怖之极。

　　仔细一看，便会发现这三团黑雾里面不断渗出一条条黑色丝线，这些丝线尾端全都连接在三名练气期修仙者皮肤表面，仿佛一条条吸血管一样，不断从三名练气期修仙者体内吸取出条条血丝。

　　三人脸上扭曲痛苦的表情应该就是被这些黑色丝线导致的。

　　片刻过后，那三名躺在黑色雾气里面的练气期修仙者因为精血不断流逝，便被化为了森森白骨，死状竟然和罗羽七星阴火刃的邪异功效差不多。

　　“嘶嘶！”连续两声低沉的响声过后，那三团黑雾吸收完精血后，竟然开始缓缓蠕动起来，随后一阵剧烈的翻滚变化，引得四周灵气都发生波动！

　　而在黑雾变化的同时，山顶那浓浓遮掩的灰色雾气仿佛受到了什么吸引一样，竟然前仆后继的往黑雾中涌动而去，片刻后黑雾渐渐凝聚成了三道淡淡的人影。

　　这三道人形黑影形成以后，四周的灰色雾气的狂涌之势才渐渐停了下来，而这三道黑影全身都散发着浓浓的阴气，深邃之极。

　　若说被罗羽灭杀的那两只厉鬼算是由鬼气凝聚的虚影的话，那这三道黑影周身的鬼气浓度几乎到了实质化的程度了。

　　“嘿嘿！大哥，这次我们三兄妹可得好好的补一补了，刚才这三名弟子的修为才练气期十一层，老是吸收这些，我感觉都有些不够满足我们现在的修炼需要了。”其中一名身躯魁梧些的黑影涌动周身黑雾地说道。

　　“二哥！这次万魂崖进来了如此多的练气期弟子，你还怕不够你吸的，那群无知的修仙者还以为我们厉鬼只会乖乖被他们屠杀，却不知道经过无数年的杀戮后，万魂崖里面竟然诞生出了三只实力堪比筑基期的鬼灵！”这次说话的是另一名身材纤细的黑影，听起来像是尖细的女子之声，让人闻之不禁生出一种有如针刺的感觉。

　　“我们鬼灵虽然强大，但正道仙法对我等还是有诸多克制的，千万不可掉以轻心，而且这次似乎与以往不同，进来的练气期修仙者太多了些，刚才我在吸收那人精血之前，顺便将其抽魂炼魄了一番，结果却让为兄得知了一件震惊的消息。”三道黑影中，身躯最为凝实高大的一人发出浑厚的声音提醒道。

　　“哦！大哥得知了什么消息？”魁梧黑影惊讶的轻声问道。

　　“刚才我通过‘搜魂术’得知，以往都是元江国三大派进来秘境里面寻宝试炼，想不到这次竟然足足有八大门派一起进来了，而且其中还有不少弟子进入了第二层。”高大黑影说话之时，四周的灰色浓雾都隐隐出现了一丝波动，随后黑雾渐渐汇聚成一团断断续续的漩涡围绕这位被称之为大哥的黑影。

　　“咦！大哥能引起这玄冥雾的共鸣了，莫非是快要突破鬼灵境界，达到鬼王之境！”见到灰雾颤动，那名纤细黑影发出惊讶之极的声音，声音里面还夹杂有不少狂喜羡慕之意。

　　“鬼王境界！大哥！你真的要突破了？鬼王境那可是能和修仙界结丹期的修仙者相提并论的，难道我们就快能脱离此处，去见识外面的广阔修仙界！”听到纤细声音开口，旁边的魁梧黑影立刻便忍不住的连连问道。


第二百五十七章 巨鹏妖兽

　　“二弟，三妹！你们都误会了，鬼王之境逆转轮回，由死变活，凝聚真身，乃是遭天妒忌的，特别是我们这种拥有了灵智的鬼物，突破之时说不定还会降下鬼劫，为兄虽然达到了鬼灵顶峰，但短时间内还是没有能力冲击鬼王境界的，不过你们放心，只要将这次的练气期弟子多吸收一些魂魄精血，为兄有把握在十年之内能冲击一次鬼王境界。”高大黑影声音浑厚地说道，随后黑影四周黑雾缓缓滚动，由鬼雾中伸出两只长腿出来，这两只长腿仿若普通人一样向前迈出两步，兀自遥望远处天空道：“何时才能凝聚出阴鬼冥身来……鬼王境！”

　　一旁的两道黑影先看到高大黑影脚下突然长出双腿，再听到前面高大黑影低沉的嗓音，身躯不由自主的缓缓波动……

　　……

　　此刻，一处潮湿泥泞的小土坡下面，罗羽正一脸认真的打量着身前一颗枝叶茂密的银灰色大树，此树宽要两人合抱才能将之围住，虽然不太高，但与周围的那些银灰色怪树比起来，也算是比较粗了。

　　此树正是罗羽苦苦寻找的“洞冥树”，根据以往经验，修仙者只要藏进其中就能避过“魂潮”，罗羽可是走了不少路，中途接连灭杀了八九只厉鬼后才找到的，虽然此处生长有不少的“洞冥树”，而且比罗羽选中的这一棵更为粗大的都有，但在罗羽仔细搜寻之后发现，那几棵最粗大的洞冥树都曾经被人劈开过，那灰色雾气早就渗进入了树干内部，罗羽也不敢保证自己藏进去以后就能躲避掉“魂潮”。

　　毕竟魂潮爆发时，只要被灰雾笼罩之地，都是要厉鬼疯狂杀戮的地方。

　　所以，为了保险起见，罗羽还是自己重新选择一棵，将眼前这棵小树来来回回的打量数遍以后，罗羽觉得小树和其四周都没有问题了，便开始动起手来。

　　随便从储物袋里面取出一把普通的法器飞剑，稍一灌输灵力后，灰剑法器便灵光一闪的颤动起来。

　　这灰剑只不过是一件低阶法器罢了，光是将“洞冥树”劈出一个能藏人的洞并不需要太过锋利的法器，这柄灰色飞剑足以。

　　罗羽控制灰剑，单手一掐诀，灰剑便“嗖”的一下射出，随后在罗羽的精准把握之下，斩向了面前的银灰色大树。

　　“喀喀喀！”灰剑法器与大树撞击之处传来一阵奇怪的声响，罗羽指挥飞剑使用旋转力道，很快就将洞冥树钻出了一个大洞，当罗羽觉得树洞能容一人藏进去的时候，便停止了灵力的灌输。

　　此刻，眼前的树洞应该注意让自己藏进去，而且罗羽劈砍过后，才发现这银灰色大树还真的散发出一股浓烈刺鼻的怪味，这些厉鬼真的是因为此种奇特味道才避开这些“洞冥树”吗，罗羽一时也想不明白，索性放到一边。

　　虽然树洞已经造好，但罗羽还是去旁边的小树上砍下一块和刚才洞口面积大小相同的树皮，和自己的树洞比对过后，才满意的将之收好，这树皮这是用来遮住罗羽藏身树洞的。

　　而做完这一切后，罗羽并没有急着进去树洞里面，万一要是有修仙者恰好经过这里，见到自己藏在里面，恐怕二话不说就会一剑将树劈成两半，那自己躲在里面什么都看不见，灵觉也无法监测，岂不是很危险。

　　所以不到最后一刻的“魂潮”爆发之时，罗羽是不会轻易藏进去的。

　　现在离魂潮爆发恐怕不到一炷香时间了，说长不长，说短也不短，罗羽觉得自己不能就什么都不干，坐等时间过去，还是在自己身处的土坡周围搜寻一下，了解四周的情况，免得有什么妖兽都不知道，当然这只是罗羽自我安慰的借口，他倒是异想天开的希望自己能在四周遇到宝物，而且要真能在四周遇到珍惜灵药，那自然要搜刮来，若是没有，自己也不会走得太远，很快就可以回来。

　　不过在离开之前，罗羽自然要将自己选中的这棵洞冥树隐藏好，免得被其他人占去了，在银灰色大树四周徘徊一圈以后，罗羽便掏出一套基础幻阵阵旗，随手打出灵力，阵旗便光华闪动的射入大树四周的土壤里面，随后一道淡淡霞光出现在大树周围，闪动两下以后便收敛光华，看不出任何异常了，而将基础幻阵布置好以后，罗羽便起身迅速离开。

　　离开了土坡，罗羽闪灵步轻轻一动，便跳到了一棵大树上，凝神往四周观望起来，不过这会儿，灰色雾气越来越浓，而且修仙者大都是找一些隐蔽地点藏起来了，故而罗羽眼中只是苍茫一片，什么也没有发现。

　　见此情景，罗羽掏出那块羊皮卷看了看，发现离自己所处之地不远的北边就有一处山泉小溪，根据罗羽当年在灵药园的多年的灵药看守经验，一般有水的地方，出现灵药的概率要大一些，特别是一些由灵山福地里面流出的那蕴含丝丝灵气的山泉，特别能孕养灵药。

　　说不定自己在那里还能遇到什么宝物呢，罗羽在心里暗暗道。

　　脚步一动，罗羽身形便激射道密林里，直往北边的山泉奔去。

　　……

　　几乎是数个呼吸间的功夫，罗羽拨开重重茂密的枝叶阻挡，视线终于寻到了一处不到十丈宽的小瀑布前面，其实说是小瀑布，倒是有些夸大了，还不如用一块面积巨大的青色石岩来形容更好一些，因为眼前的瀑布实在是有些不伦不类，只不过是山顶的泉水流经巨石后，四溢出来的。

　　罗羽打量了青色凸岩一眼，便立刻转移目光，顺着青色凸岩而下，眼前是一条宽数丈的小溪，长不知有多少，应该是眼前的瀑布长年累月汇集而成的，而因为灰色浓雾阻挡的缘故，罗羽也不能看的太远，不过让罗羽奇怪的是，一般的这种小溪都是清澈见底的，不敢说全部，起码正常的小溪是这样。

　　但罗羽眼前的这处清水小溪，却是泛着淡淡的绿光，这绿光隐隐在飘散浮动，随着水波荡漾不定，倒像是某种罗羽没有见过的植物一样，密密麻麻的将整条小溪都覆盖住了，罗羽的视线根本看不到小溪底部。

　　不过罗羽也不是完全没有办法，他的灵觉虽然大受限制，但至少两三丈以内的范围还是能感受的清清楚楚的，所以罗羽要是怀疑小溪里面存在灵药的话，便只能选择用那种死板的办法，在自己能返回的时间内尽快逐一检查小溪底部，看是否真有灵药生长。

　　罗羽做什么事都认真果决，说动就动，很快便对这条小溪就展开了大搜查！

　　不过，罗羽心里一点也没有急躁，虽然是死办法，但要自己认真仔细也应该能有所收获的。

　　小半会过后，果然不过罗羽所料，罗羽在小溪底部发现了不少阴属性的“寒光草”，几乎是隔着数丈或是数十丈远就会出现一株，虽然寒光草只是一种不算太珍惜的灵药，但此地一下能长出如此多来，倒也让罗羽十分好奇惊喜的。

　　当罗羽花费半炷香功夫，差不多收集了二十余株寒光草，看了看天色，觉得差不多该回去了的时候，身形刚动，耳中突然出现了一声嘹亮的鹰鸣！

　　这声音似乎有穿透金石之力，罗羽隔着如此远都觉得声音刺进耳朵里面以后，脑中瞬间失神，竟然有种被强烈震荡后的昏眩之感！

　　好在罗羽早有准备，在声音出现以后，立刻将手里的木灵宝珠紧捂住，迅速灌输了一道灵力进去，随后整个人想也不想的就往一旁的草丛里面钻了进去。

　　而在罗羽藏起来后不久，那鹰鸣之声越来越近，不过还好罗羽紧紧捂住了耳朵，后面的几次鸣叫虽然同样刺耳，但却没能对罗羽造成多大伤害。

　　罗羽捂住耳朵的同时，脸上也是惊骇万分的望向声音传来的地方，刚才的怪异啸音肯定是妖兽发出的，但光凭声音中蕴含的强大法力波动就能将自己吓成这样，就算是三级妖兽恐怕也做不到这一点，而最坏的可能就是钟灵秘境里面传闻的几只最顶峰的妖兽！

　　也是实力最强的几只四级妖兽！

　　那群最顶峰的妖兽除了修炼时间更长外，也与他们特殊的血统和天赋有关，不过能达到四级妖兽那等地步，在这钟灵秘境里面应该算得上是当之无愧的王者！

　　要真是的四级妖兽，罗羽根本不是对手，四级妖兽几乎可以和筑基期顶峰的修仙者抗衡了。

　　而罗羽这片刻的思考，这条小溪上空突然急射来两道狼狈遁光，这两人身上穿着翠霞派弟子服饰，竟然和罗羽还是同门！

　　不过这会儿两人衣服上面到处都是被锋锐之物切出的缺口，两人嘴角还带有嘶嘶血迹，将遁光停到小溪旁边以后，几乎是眨眼间，一道巨大的灰影便紧随其后的降落了下来，当灰影出现以后，刚才的两人脸色变得无比苍白，满是绝望之色。

　　罗羽仔细一看，渐渐显露身形，竟然是一只巨大无比的灰色大鹏！

　　鹰嘴、蛇眼、利爪和仿若刀片一样的灰白羽翼，一股强大的气息扑面而来！


第二百五十八章 三宝圣虫“螂龟！”

　　此巨鹏妖兽细长冰冷的眼神打量着身下的两人，似乎有些戏耍玩弄的意思，双翅猛地一挥，巨翼腾空之下足有数丈长，仿佛是一座灰色小山朝身下的两人压了过来，而在这只灰色巨鹏拍翅之后，一股青色飓风夹杂着无数细小风刃朝两人狠狠砸下，而且飓风和风刃所过之处，凡是被触及到的，无论树木还是花草都瞬间被辗的粉碎，化为了碎末，灭绝一切！

　　由此足以想象飓风里面风刃的密集程度了！

　　四级巨鹏妖兽的轻轻一挥，威力竟然恐怖如斯！

　　刚才的那两人见到风刃来袭，顿时面色苍白的打出各自的法器，但这两人完全就是一副彻底绝望的神色，竟然不分法器的什么属性了，一股脑的掏出了四五件，这其中有高、中、低阶法器都有，纷纷冒着五颜六色的灵光冲向了天上的巨鹏。

　　不过这些显然是以卵击石，倒是将天空之上的巨鹏给激怒了。

　　当两种攻击相遇，在无数风刃与那几件法器激烈拼斗在一起的时候，巨大的鹏鸟对准那二人伸出巨爪，轻轻一划，顿时罗羽眼前出现了一条青色圆弧，圆弧里面灵光深邃内敛，直接破开了其中一人防护罩，打在那人身上！

　　顿时，被击中的翠霞派弟子发出一声惨叫，一条血肉模糊的手臂被切了下来，而天上的巨鹏见此情景，冷冰冰的鹰眼骤然一亮，欢叫一声拖出一股清风，将那人的手臂给吸进了嘴里，而且还在巨嘴里面一阵咀嚼，似乎当成了一件美味食物一样！

　　“郭师兄！你先走，孔某的小妹修为还低，到时候还望郭大哥关照一二！”断臂青年一脸绝望疯狂之色，声音凄凉！

　　“孔师弟，你……”

　　“没时间了，你快走！不然小弟一番心血就白费了！”断臂青年说完，脸上泛出一股血色，神色骤变，隔着如此远，罗羽都能感受到对方体内激荡狂暴的灵力！

　　“自爆！”罗羽见此情景，顿时心中一惊，这断臂青年竟然是想要自爆，目的就是为了拖住巨大鹏鸟，让同伴逃走，修仙界竟然还有如此肯舍弃自身性命，保全他人的修仙者，倒真是让罗羽心生感叹了。

　　不过，感叹归感叹，罗羽是不可能出手相救的，这灰色鹏鸟实在是太厉害了，普通攻击都打的两人毫无还手之力，根本就不是罗羽能抵挡的，贸然出手也只是求死罢了。

　　罗羽心中叹息一声，这两人恐怕就是自爆了，估计也奈何不了这鹏鸟多少，对方明显是一只风属性的四级妖兽，速度之快根本无法估量，只要此妖兽盯住了你，除非是什么天大的运气，有高人出现，否则只有勉强拖些时间罢了，到最后还是要死的。

　　对方的自爆来得太过突然，正当那位郭姓青年想要阻止的时候，断臂青年浑身上下都被一股血光包裹，就算是要救都来不及了，不过此人倒也明白自己身处的情况，见此情景，眼中浮现出一股坚定决然之色。

　　“孔师弟！你走好！今日若是郭某能逃脱一劫，令妹我会当做至亲一样对待！”郭姓青年喉咙滚动的嘶吼出声，同伴牺牲性命好不容易换来的逃命机会来之不易，要是再晚一步，断臂青年的一番心血可能就真的白费了！

　　故而，此人说完后，脚步一动，整个人就化为一道黄色遁光，急速朝远方射去，而刚刚品尝完那条断臂的巨大鹏鸟见此情景，眼中满是不屑之意，爪影挥动间，就要使出刚才一样的攻击，但就在这时，下面的断臂青年却脸色一下疯狂起来！

　　“孽畜，小爷就算死也要拉你陪葬！”

　　断臂青年巨吼出口，整个人便化为一团血光，朝着巨大鹏鸟冲了过去，这会儿断臂青年将自己一身修为尽费，换来的攻击也是威力巨大，只见血影微一模糊，便来到据大鹏鸟脖颈处，想必此人认为这脖颈应该是鹏鸟的薄弱之处。

　　而空中的巨大鹏鸟似乎对这人的攻击稍稍惊了下，血光中蕴含的强大灵力让它也产生了一丝忌惮，虽然想不通对方刚才完全不堪一击，这会儿怎么就变得如此强大了。

　　不过身为秘境里面一直是“妖兽王者”的它，对于这种强度的攻击也并不少见，对它还是造不成什么威胁。

　　鹏鸟巨爪一动，鹏爪上五根锋锐的指甲连连闪动，面前顿时浮现出数十道青色圆弧，这些圆弧出现以后，密密麻麻的交错在一起，化为了一个深青色的光罩，瞬间就出现在血影前面，丝毫停留没有的直接将血影给包裹在内！

　　顿时光罩里面青光血影翻滚搅动，传出“砰砰”爆裂的怪响声！

　　见到此种情况，罗羽心中低叹一声，在四级妖兽如此多犀利的爪芒面前，练气期修仙者自爆也算不得什么了，两者完全不是一个档次的。

　　果然，在罗羽叹息的同时，青色光罩里面一阵血光激射，碎肉内脏四溅开去，孔姓青年惨叫声刚一响起就停了下来，生机断绝了。

　　不过，虽然众多青色圆弧将断臂青年化为一堆血肉，但也仍然没有溃散消失，反而“噗嗤”一声的打进了小溪里面，弄得原本潺潺溪流的泉水化为一道水幕，漫天四溅开来！

　　见到自己的猎物化为一堆残肢碎肉，巨大鹏鸟似乎也失去了兴趣，反而目光一转的望向刚才那名郭姓青年逃跑的方向，对于鹏鸟来说，刚才那人的速度根本不值一提，远不能和自己相比，只要不是逃到了数里外隐藏起来，想要追回上还是很容易的。

　　故而巨大鹏鸟尖啸的欢鸣一声，双翅一展的就要离去。

　　罗羽见此情景，一颗悬着的心也总算是放了下来，还好这只巨鸟没有发现自己，算是逃过了一劫。

　　不过，就在这时候，异变徒生！

　　原本平静的小溪突然剧烈的波动起来，一团金色气团突然挡在了巨大鹏鸟的前面，并且朝巨大鹏鸟当头罩下，不知有何怪异！

　　而这金色气团来得太过突然，罗羽一颗心刚放下来又立刻被悬起来了！

　　“唧！唧！唧！”鹏鸟见此情景，立刻愤怒的大吼一声，尖啸的鹰嘴一张，一口青色风团被吹了出来，这青色风团立刻便撞上了突然出现的金色光团，两瞬间者交织在一起。

　　令人惊奇的一幕发生了！只见金色光团仿若黏胶一样，瞬间覆盖在青色风团上面，无论青色风团如何猛吹狂刮，金色气团像是一点反应没有似的，反而与金色气团接触的青风开始逐渐变弱，缓缓变化颜色，像是被金色气团感染了一样，慢慢由青色往金色转变着。

　　如此怪异的一幕发生，此刻就连巨大鹏鸟都被吓住了，顿时连续的几道青色爪芒放出，“唰唰唰”几下清响过后，金青两色气团纷纷被斩的溃散开来。

　　而此刻，青色鹏鸟眼神却凝重起来，将目光牢牢放在小溪里面，像是遇到了天敌一样，罗羽也被刚才的一幕给震撼住了，脸上满是惊异的表情，但心中却是苦笑连连，原本这只怪异的鹏鸟自己就招架不住了，而刚才出现的多半是又是一种强大妖兽，这会儿两只妖兽对持起来，万一两者一旦动手，极有可能波动到自己所处的范围内，那自己就极有可能会被发现的。

　　而在罗羽思量的这一会，小溪泉水突然翻滚的越来越剧烈，隐隐有什么怪物要从里面跳出来一样！

　　“娓娓！”正当罗羽心中惊骇的时候，小溪底部突然出现一阵怪异的叫声，随后一道浑身青黑色，模样古怪的妖兽迅速从小溪里面激射出来，当罗羽看清妖兽模样以后，脸色先是疑惑，但立刻又变得惊喜震惊万分！

　　“螂龟！传闻中的三宝圣虫‘螂龟’！”罗羽并没有发出任何声响，但在心里却是难以掩饰的激动！

　　这只古怪妖兽背负一块圆形花纹龟壳，双目血红，浑身如青色巨大螳螂一般长满倒刺，而且几只酷似螳螂的锋锐前肢更是泛着慑人寒光！

　　罗羽在那名烈兽谷的弟子手里得到过一块玉简名为“兽灵谱”，而眼前的螂龟就是兽灵谱上面重点介绍，而且还名列前茅的一种奇特灵虫！

　　而且，眼前的螂龟身子足有半人高，应该是达到了兽灵谱上面记载的二级妖兽地步，而仅仅只是二级妖兽的程度，便能让半空的巨大鹏鸟如此慎重对待，此虫的强大可想而知了。

　　此兽在兽灵谱上面的有关记载，罗羽也并未看得仔细，只知道螂龟并不是以攻击力强大著称的，不过却是上古时候的修仙者都梦寐以求一种灵虫，在很多方面都能修仙者带来意想不到的好处。

　　所以才会有“三宝圣虫”的称号！

　　不过，罗羽虽然也很眼馋，但也知道分寸，对方已经是一头二级妖兽了，单凭罗羽是无法收服的。

　　这只螂龟出现以后，血眼一瞪，凝视着半空中的巨大鹏鸟，虽然在实力上远远不及，但螂龟自身也是散发出一股上古灵虫独有的凶戾气息，倒也勉强能抗得住巨大鹏鸟身为四级妖兽的威压！

　　“娓娓！”螂龟轻叫一声，巨大的龟背猛地一抖，又是一股金色光团迅速浮现，颜色比之刚才更为浓郁，螂龟先发制人的驱使金色光团朝巨大鹏鸟当头罩去，和刚才同样的招数！


第二百五十九章 蒲鹏之威

　　“唧唧！”灰色鹏鸟见到金色光团袭来，顿时弯月般的森然鹰眼中射出冷冷的寒光，大声尖叫高鸣后，张口吐出三团深青色风柱，像是龙卷风突然出现一样，四周的花草树木全都被连根卷起，呼呼刺耳的声音大作！

　　而这三道青色风柱并没有直接攻击螂龟，反而迅速融合到一起，片刻后一道巨型龙卷风形成的螺旋风暴急速成型，在鹏鸟的控制下朝着金色光团吹了过去。

　　而在鹏鸟施法完毕后，突然身子一动，一个猛力俯冲下来，头顶上面赫然出现了两道月牙形的灰白色弯刃，这弯刃应该是两只长角，不仅尖锐锋利，而且上面还遍布一层厚厚的锯齿，这要是被此刃轻轻切一下，恐怕再强的防御法器都不管用，而且这两只奇特的，仿若镰刀一样的长角长在一只鹏鸟的头上，任谁一见此种可怖情景，都会忍不住寒毛倒竖的。

　　“这是……蒲鹏！”躲在草丛里面的罗羽见到鹏鸟头上长出两柄弯刃后，瞬间便想起自己那块羊皮卷上面记载的几种顶级妖兽，属于秘境里面凤毛麟角的几只绝顶妖兽，全都达到了四级妖兽的修为。

　　据说，只要是在秘境里面遇到那几只四级妖兽，是绝无逃生的可能的！

　　风笑侯给罗羽的羊皮卷上一共记载了三种被修仙者发现的，曾经出现在钟灵秘境里面的四级妖兽，分别是“紫血天狼”，“藤木灵蛇”和最后一种“蒲鹏”！

　　当然并不是说所有的紫血天狼或是藤木灵蛇都是四级妖兽，它们当中也有低阶的一二级妖兽存在，只是说它们的族群里面存在四级妖兽，而眼前的巨大鹏鸟散发的气息就达到了四级妖兽的地步，而且是属于蒲鹏一族。

　　罗羽一直觉得眼前的这头四级妖兽有些眼熟，但蒲鹏的特征之处就是头顶的两柄奇怪弯刃，攻击力极强，就连高阶法器都挡不住两柄弯刃的轻轻一切！

　　此兽只有在遇到对自己有所威胁的存在时，才会警惕的亮出自己的怪刃长角，以示威严。

　　想不到眼前的鹏鸟就是钟灵秘境里面最不能招惹的几只妖兽之一，但令罗羽更为好奇的是在秘境里面竟然还有敢挑战蒲鹏威严的妖兽，眼前这只螂龟虽说对修仙者用处极大，但攻击力却并不怎么强！

　　罗羽一眼就看出，螂龟的移动速度远不能和蒲鹏相比，而且就连那金色光团的飞行速度也不算快，这样子就算攻击再强，对方轻轻一晃就能避开，恐怕这只螂龟有危险了。

　　而这会儿，螂龟见到蒲鹏亮出古怪弯刃，也立刻察觉到了危险，头颅四肢迅速一缩的躲进了自己背后的龟壳之中，而蒲鹏一个闪扑，便避过金色光团和青色飓风的交界之处，随后身躯猛地绷紧，仿若鹰击长空一样，两只巨大的铁爪就往龟壳上面狠狠抓去！

　　“砰砰！”连续两声巨大的碰撞声响起，原本静静停在空中的龟壳被铁爪瞬间打在上面，顿时就被击飞了出去，落到地上传来“啪”的一声巨响，地上出现了一个两尺长的深洞，这蒲鹏一爪之力竟然如此巨大。

　　罗羽心中吃惊之余，也暗暗盘算，就算自己练过炎甲功这等炼体功夫，也绝对挡不住蒲鹏一爪之威，恐怕会被当场被撕得粉碎！

　　“娓娓！”一声嘶吼，出乎罗羽意料，只见地上一个响动，螂龟的头颅四肢又从龟壳里面钻了出来，竟然仿若没事一样，在地上微微一抖后又迅速飞向了天空，再次冲向了巨大的蒲鹏！

　　这一幕倒是将对面的巨大鹏鸟惊讶了，似乎从自己进化为四级妖兽以后，在这一片地域还没有什么人或者妖兽敢硬接自己一爪的，想不到这会儿眼前的丑八怪实力远不如自己，竟然在承受了自己全力一抓后，还像没事一样！

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　蒲鹏作为顶级妖兽的威严一下被点燃，顿时爆发出来！

　　不过，还不等它先攻击，下面的螂龟经过刚才的打击，竟然一点惧意都没有，再次出手了。

　　“娓娓！”螂龟张口又是一团金色光华，罩向了对面的蒲鹏，此兽似乎只有这一种攻击一样，而蒲鹏见到对方始终是使用这一招，眼中闪过凶残之色，心里面却不以为意的放下心来，这种攻击对它来说根本构不成威胁，正当蒲鹏准备使用自己最强大的攻击，用头顶的锋利弯刀将螂龟四分五裂的时候。

　　下面的螂龟妖兽嘴里突然发出一阵奇怪的音节，像是一种靡靡之声，又仿佛是某种奇特古怪的啸声，传播开去。

　　对面的蒲鹏一听此怪音，眼中顿时变得迷茫，仿佛被定住了一样，巨鸟身躯不受控制的往下栽倒！

　　而罗羽脸色震惊的看着这一幕，他自己也听到了那种奇怪的声音，但却没有任何影响，但对面实力比罗羽强许多的蒲鹏却变得呆滞了！

　　刚才的怪音到底有何奇特，竟然能让四级妖兽都变得晕眩，这上古灵虫之名果然有些门道。

　　“娓娓！”螂龟见此情景，自然知道时机来了，欢叫一声的亮出了自己龟壳下面，几只酷似螳螂的刀肢！

　　而在螂龟高兴的同时，仍然保持着小心谨慎，先前吐出的金色光团打在了蒲鹏身上，顿时冒出一股股浓烈刺鼻的难闻气味，而且蒲鹏巨大的身躯上，被金色光团笼罩到的地方竟然冒出了徐徐青烟！

　　“这金色光团是剧毒！”罗羽见到金色光团沾到蒲鹏后，出现了眼前奇怪的一幕，一下就联想到了“兽灵谱”上面关于的螂龟的一种叙述。

　　上面曾经说过，螂龟本身拥有一种奇毒在身，不过由于螂龟的攻击速度很慢，所以同阶妖兽一般都可以避过去，这也是为什么螂龟战斗力不强的原因。

　　但刚才那一声怪叫却使蒲鹏一下变得眼神无光，没有丝毫躲避，这才会被螂龟的金色毒液给击中，不得不说，这只螂龟倒是十分聪明，还懂得用计谋！

　　诱敌以弱！等对方稍一松懈，再全力一击！

　　和罗羽的对敌方式有些相同之处。

　　此刻天空之上，也许是金色光团猛烈的毒素刺激到了蒲鹏，或许是蒲鹏本身四级妖兽的实力太过强大，在青烟冒出以后，蒲鹏转瞬间便醒了过来，不过动作仍然有些迟缓，比先前稍稍慢了些。

　　而这片刻功夫，螂龟已经来到蒲鹏腹部，顿时凶性大发的舞起自己身上的六条锋利刀肢，狠狠朝蒲鹏腹部斩了上去！

　　“嗙嗙嗙！”连续三声炸响过后，蒲鹏的鸟腹竟然丝毫血迹都没有流出，反而是将螂龟的六条锋利刀肢给弹开了！

　　腹部被斩之处竟然只有几条浅浅的划痕！

　　这一幕不仅将螂龟搞得神色疑惑，更是让躲在一旁的罗羽看的心中惊骇万分，一般妖兽腹部都是全身最薄弱之处，而螂龟虽然不是以蛮力著称，但身体的刀肢攻击应该还是极强的，但此刻斩在蒲鹏身上仅仅只是出现了几条淡痕罢了，这蒲鹏的妖兽之躯竟然坚硬如斯！

　　罗羽以前只是在一些典籍上面见到过，修仙者靠法器的锋锐而产生犀利的攻击，从而斩鬼灭妖，而妖兽则是靠与生俱来的强横身体来灭杀一切！

　　越是高级的妖兽，身体强度就越大，眼前这只蒲鹏的身体强度也太吓人了一些，恐怕一般的高阶法器砍在上面只是给对方挠挠痒罢了，就算自己使出极品法器，罗羽也没有把握给蒲鹏造成伤害，更别提灭杀了！

　　除非落于能找到这只巨鹏妖兽的弱点所在，才有一丝可能。

　　四级妖兽的强横，今天倒是让罗羽大开了一番眼界！

　　此刻，螂龟一击不成，似乎还不肯死心，再次挥动六条刀肢，在一片寒光闪闪的刀光闪耀中，急速砍向了蒲鹏，不过这次的攻击却又转变了方向，霍霍的刀网全都往金色光团刚才腐蚀过的那出地方罩去。

　　见到此幕，罗羽虽然躲在草丛里面，但也不禁暗暗为螂龟喝彩，在此刻不知道对方弱点的情况下，刚才被金色光团腐蚀毒过的地方才是现在蒲鹏全身的致命之处，一旦击中，就算对方是四级妖兽，也绝对会受伤不轻的。

　　而螂龟刚才的攻击早已将蒲鹏从昏迷的状态中转醒过来，这会儿见到脚下这只低级妖兽竟然伤到了自己的身子，而且还想再往伤口上在撒一把盐！

　　此刻，眼前一幕是真的将这只蒲鹏给激怒了！

　　蒲鹏一声惊怒啼鸣！声音尖锐嘹亮，震得树木簌簌直响，山石崩裂落下，音波所过之处，就连罗羽也是感到一阵气血翻涌，体内的灵力不受控制的波动起来，还好罗羽的静息诀有控制灵气波动的奇效，否则光是蒲鹏的一声怒吼，罗羽就得暴露自己身形了。


第二百六十章 螂龟之死

　　而在尖鸣过后，蒲鹏鹰眼猛地一瞪，双爪挥动间，数十道密密麻麻的青丝和飓风浮现而出，螂龟的霍霍刀网撞到青丝上面立刻就被搅得粉碎，而青丝和飓风瞬间击在了螂龟身上，结果此兽精明眼尖的立刻又将身躯缩进了背后龟壳之中。

　　那些细丝般的青丝锋锐异常，恐怕和罗羽碧灵寒戟幻化出来的白丝一样，就连高阶法器都能一下切割掉，结果斩在螂龟的青黑色龟盾上面只是“噼啪”一阵乱响，冒出嘶嘶火花来，并没有对螂龟造成多大伤害，这螂龟作为上古奇虫，果然名不虚传！

　　而身躯庞大的蒲鹏见此，神情也是为之一呆，想不到这只和自己身体不成比例的低阶妖兽竟然如此厉害，不惧自己的利爪撕裂，也不怕青丝的切割！

　　蒲鹏先是一惊，但立刻又转变为愤怒！

　　目光凶残的望着螂龟龟壳，头颅一扬，其脖颈在坚硬的身躯控制下，猛的一甩，速度惊人，蒲鹏头顶处的那两柄怪刃眨眼间化为两道灰白刀幕，仿若一道实质的瀑布激流倾泄而下，朝着螂龟席卷开去！

　　“噗嗤！”

　　怪刃速度太快，而且螂龟躲在龟壳里面毫无知觉，瞬间便被两道灰白残影斩在自己的龟壳之上，只听得“喀嚓”两声碎裂碰灭的巨响声从龟壳上面传了出来，原本隐藏在龟壳里面的螂龟骤然发出一声惨鸣，声音嘶心竭力，仿若受到了什么极大的痛苦一样！

　　当两者分开后，罗羽发现蒲鹏这次的攻击和刚才完全不同，威力有天壤之别，两柄怪刃在龟壳之上斩开两道深深的口子，上面隐隐有金色的血液缓缓流出，而螂龟的身子在被怪刃攻击过后，立刻撞到一棵树上，随即大树应声而折！

　　“唧唧！”蒲鹏见到自己的攻击奏效，螂龟龟壳破裂，立刻欢声清鸣，紧接着头颅又是狠狠一甩，头顶的两柄怪刃竟然一下飞离了头顶，就像是两柄飞刀一样化为两道流星直射地上螂龟！

　　而此刻被重伤倒地的螂龟似乎是被刚才的攻击震昏了脑子，双眼迷糊，一时间竟然摇晃地站稳身子，眼前便出现了刚才让自己受重伤的两柄怪刃，而这会儿自己头颅四肢都伸了出来，而且怪刃速度太快！根本躲不了！

　　“娓……！”螂龟的头颅一下被寒光怪刃给射穿，绝望的叫声戛然而止，被死死钉在身后那棵大树上，血液激射，溅得满地都是！

　　这螂龟名号再怎么响亮，说到底也只是一只两级妖兽罢了，就算他有着上古妖虫的血脉，具有一些不可思议的能力，但也不可能对抗得了身为四级妖兽的蒲鹏，挣扎肯定会有，但落败是迟早的事。

　　两者差距太大了。

　　蒲鹏见到螂龟已死，漆黑的鹰眸中并未有太多的神采，反而原本灰蒙蒙的皮肤外表竟然泛出一股金色来。

　　“中毒了！”罗羽神色一惊，立刻想到了刚才螂龟吐出的金色光团，那可是奇毒无比的，而这只蒲鹏早就身中剧毒，刚才应该是勉强压制体内的毒素流动，但不断的攻击过后，随着血液里面承载的剧毒扩散，现在就应该是毒性爆发最猛烈的时候！

　　杀！还是继续躲起来！

　　罗羽望着这只四级妖兽，浑身有些发热，拳头紧紧握着，但还是不敢冲出去。

　　正当罗羽在考虑自己突然出手，全力发挥的话，能收拾掉这只四级妖兽的概率有多大时。

　　原本平静的溪面竟然又开始变化，罗羽刚一发觉，便看到有一只青黑色龟影冲了出来，迅速飞到蒲鹏身躯不远处，张嘴就一口金色毒液在此罩向了空中的蒲鹏。

　　而这会儿连蒲鹏也没有料到小溪里面还藏有一只如此难缠的妖兽，始料不及之下，巨大的鸟背只有部分避开了金色毒液，左翅躲避的稍晚了些，蒲扇之下立刻被金色毒液染上，“哧啦”一声的冒出了大量青烟出来！

　　“唧唧！”蒲鹏再次受伤，一声哀鸣大怒，脚下两只利爪挥舞间，团团青丝浮现而出，密密麻麻有数百根之多，青丝化作一张巨网将刚出现的那只螂龟击落在地上，而这次，螂龟不知为何并没有将自己身体的薄弱之处躲闪进龟壳里面，故而，那龟壳下面酷似螳螂的另一半身子在青丝的狠切之下，立刻受伤大片！

　　“咦！这只螂龟身躯成长到如此地步，怎么散发的气息却与刚才那只相差如此多。”罗羽在刚出现的螂龟被击落地之后，这才看清了这只螂龟的真实样貌，应该也是一只二级妖兽，但怎么给罗羽的感觉很是不同，无论攻击还是反应速度与刚才那只都相差不少，顿时让罗羽又生出许多疑惑来。

　　而蒲鹏刚才一击奏效，自然不肯放过这等机会，头顶青光一闪，那两只威力巨大的怪刃刚被收回身体，现在又再次被使出，“嗖”的一下直刺，插进了螂龟龟背里面，并将之死死钉在地上！

　　而那只螂龟一下受到如此严重的伤势，哀鸣挣扎了一会就断气了，同样金色的血液流了一地。

　　此刻，两次蒲鹏被金色毒液攻击到，虽然凭着自己两柄怪刃的强大攻击力将对手斩杀，但自身也是受伤不轻，若不能及时疗伤，逼出体内剧毒，万一要是被自己的强敌知道了，可就危险了，故而蒲鹏鹰眼环顾四周后，巨大的双翼轻轻一扇就迅速消失在远方。

　　而在蒲鹏离开小半会后，不远处的草丛突然轻轻一动，罗羽运着闪灵步急速跳了出来。

　　此刻，罗羽目光灼灼望着蒲鹏飞走的地方，眼中略有些不甘，脸上现出犹豫挣扎之色，半晌过后，才轻叹一口气的收回了目光。


第二百六十一章 水底藏宝？

　　刚才罗羽一直观察着整个过程，直到蒲鹏最后负伤离开，罗羽考虑再三还是觉得信心不足，面对蒲鹏的恐怖般速度和那头顶两柄锋利怪刃，罗羽是丝毫把握没有，虽说这次来到秘境里面罗羽不乏冒险的举动，但刚才动手的话，确实可能性太小了些，罗羽现在一身的灵药灵草，全都是珍稀之物，每走一步都必须更加小心，免得一番心血化为乌有。

　　这才是罗羽刚才忍住没有出手的原因。

　　收回目光后，罗羽便看向了地上躺着的两具螂龟尸体，虽然只是二级妖兽，但这两只妖兽身上的材料还是值不少灵石的，这种白白的便宜罗羽又岂会错过。

　　轻轻打出几道灵风，将两只螂龟尸体迅速收进储物袋里面，说起来，刚才那两人还真是运气不错，碰到了四级妖兽蒲鹏，竟然还能有一人逃走，罗羽那会儿是认为他们即使用了自爆之术，到最后还是要死在蒲鹏利爪之下的，想不到老天开眼，竟然中途杀出两只螂龟出来，救了这两人一命，还真是天意难测啊。

　　“咦！不对！两只螂龟！为何刚才没有同时出来，反而其中一只死后，另一只才又飞出来送死！这螂龟极其聪明，不会想不到这一点的，莫非是……难道有什么比性命更加重要的东西要守护！传闻在万魂崖里面遇到妖兽一般都很强大，但这些强大妖兽出没的地方也都是生长有珍惜灵药，对！一定是这样！”罗羽收完螂龟尸体，正准备离开时，突然想到了一种可能，这思绪刚一出现，便充斥在罗羽脑中，挥之不去，使得整个人变得激动起来。

　　罗羽二话不说的快步走过去，望了一眼绿波荡漾的溪水，还是和原来一样一层厚厚的绿色水草浮现在上面，什么也没有发现，罗羽转而使用灵觉开始仔细搜查。

　　顺着刚才两只螂龟出现的水面沉了下去，罗羽探查得极为仔细，而且将灵觉放到最大，任何可疑的地方都不放过，果然，便刻过后，站在溪边的罗羽突然表情一动，灵觉迅速收回！

　　“这难道是螂龟的洞穴？”罗羽望着绿晃晃溪水，面色疑惑起来，刚才灵觉深入水里后，他才发现此处虽然看似像一条小溪，但水还是很深的，而且在水里面越往下灵觉受到了抵制便越强，以罗羽的灵觉深厚程度也只是勉强接触到了小溪底部。

　　而将罗羽在底部略一搜索后，果然发现了一个闪烁着淡淡金光的椭圆形罩子，应该是螂龟离开的时候布下的，不过罗羽的灵觉无法突破护罩，所以也不知道护罩里面有什么。

　　但眼下，水底的金色光罩里面极有可能藏有宝物，既然已经发现了，罗羽自然不会因为自己的怀疑就放弃掉，即使再出现一只螂龟又如何，这秘境里面除了四级妖兽，其他危险情况，罗羽抵挡不过，逃走的信心还是有的。

　　不过，那金色护罩在小溪的底部，水中深处，也不知下面还有没有其他妖兽，罗羽修炼的功法乃是火属性，要是进到水里，恐怕威力会大打折扣的。

　　思量片刻后，罗羽顿时有了主意，决定先用鬼将试一试，反正无常鬼将实力还在罗羽之上，而且受伤后要不了多久便可以恢复，这种情况使用鬼将无疑是最佳的选择。

　　轻轻一拍储物袋，一道黑气从储物袋里面射了出来，黑气一阵翻滚变化以后，罗羽面前闪出现了一具身高七尺的青面鬼尸，獠牙毕露，鬼尸出现以后眼神中似乎有怪异黑芒闪动，气息比以前更加强大了些，看来此尸吸收了数只厉鬼后，自身的实力也得到了很大的提高。

　　以后倒是可以寻找一些厉鬼来提升鬼将的实力，毕竟很多时候，鬼将对罗羽的帮助还是很大的。

　　这无常鬼将刚一出来，便接到了罗羽的命令，面无表情的直接射进了小溪里面，小溪水面传出一阵炸响的波动后，鬼尸立刻消失了身形。

　　而溪面也立刻恢复平静。

　　罗羽为了不让人发现，则是走到一棵小树后面隐藏气息的静静等了起来，虽然没有再使用什么法诀，但脑中神念还是与鬼尸保持着联系。

　　水下，当鬼尸一路游向罗羽发现的那处洞穴时，在水下并没有遇到其他妖兽，看来一些强大妖兽的巢穴周围是不允许再有其他妖兽出没的，自己刚才倒是担心过度了。

　　鬼尸很快来到金色护罩前面，二话不说的双拳一轮，砂锅大小的拳头带着阵阵水波，猛然击在了淡金色护罩上面，以如今鬼将筑基期的修为，拳头上面附带着雄浑、狂猛的气浪，连高阶法器都能一拳打飞，这金色护罩如何能挡得住，光华一颤后，便寸寸碎裂开，而鬼尸则是趁着金色光华消失的同时，身形一动的冲了进去。

　　随后，鬼尸出现在一处低洼潮湿的洞穴里面。

　　这洞穴只有半人高，鬼尸进去以后高大的身躯将四周的一些泥土挤开，放眼望去，眼前出现了一条泥泞的蜿蜒小道，不知通向何处。

　　鬼尸打量片刻后，并没有直接走上去，反而回头一望，突然发现自己身后的护罩虽然破裂了，但不知为何，那小溪泉水却并没有流进来，十分怪异。

　　而眼前的蜿蜒小道更是危险莫名，不过，刚才螂龟和蒲鹏一战差不多有半炷香时间了，此刻罗羽必须在一炷香的时间内返回去，要不然就得暴露在万千厉魂眼皮底下了。

　　当机立断，罗羽给鬼尸下达了最后一道命令，随后只见静坐在小溪边一棵绿树后的罗羽眼皮轻轻一跳，灵觉被瞬间收了回来。

　　在第二层里面灵觉大受限制，罗羽根本就探查不到很远的地方，而且罗羽还是控制灵觉深入在水下，受到的限制更大，他和鬼将的联系完全是靠灵觉，当鬼将走远以后，罗羽便无法控制了。

　　所以在发出最后一道命令后，鬼尸沿着蜿蜒小道搜寻过去，自然而然的脱离了罗羽的控制范围。

　　……

　　也不知水底是不是真有什么宝物存在，罗羽焦急的静等了一会儿后，终于小溪水面“啵”的一声响动，溅起无数浪花，一道高大身影激射出来，静静立在小溪边上。

　　罗羽立刻高兴的起身，兴奋地望向鬼将手里！


第二百六十二章 青色小蛋和万鬼咆哮

　　只见此刻鬼将浑身湿淋淋的，而且衣服胸前和肩膀上面还带有不少小溪里面的绿色水草，不过这些都被罗羽忽略掉了。

　　而让罗羽最关注的是，鬼将手里正捧着一个灰色毫不起眼的小巢，而小巢上面赫然有两个鸡蛋般大小的青色小蛋！

　　这青色小蛋上面还隐隐有一股微弱的生命波动和淡淡的灵气蕴集！

　　“这是……螂龟幼卵！”罗羽脸色震惊，立刻跑过去将那两个小蛋拿在手里仔细打量，这小蛋入手后还隐隐有一股温热传出，而且眼前的青色小蛋颜色和螂龟妖兽皮肤颜色相同，又是在螂龟洞穴里面发现的，所以罗羽猜测这应该就是螂龟幼卵！

　　上古灵虫的幼卵！

　　还是名气极大的“螂龟”！三宝灵虫！

　　怪不得刚才那两只螂龟没有一起出来，原来是要保护自己的孩子，这一下，所有的疑惑全都解开了。

　　罗羽眼神热切的看着两个小蛋，想不到自己刚才突发奇想，竟然得到了两个上古灵虫的兽卵，这要是能将其孵化出来进行认主的话，罗羽要不了多久就能又增加一大杀手锏！

　　不过就是不知道将螂龟兽卵孵化出来要多久，那“兽灵谱”上面倒是有些记载，而且还有灵兽的饲养之术，等自己有时间了要好好钻研一番。

　　罗羽忍住兴奋的心情，取出两个精致玉盒小心地将两个青色小蛋放进其中，随后收进储物袋，接着挥舞鬼幡，将鬼将给收了进去。

　　做完一切，罗羽看了下天色，远处渐渐出现一道黑线滚滚荡来，只要天一黑，万魂崖被黑幕笼罩，便是魂潮爆发之时，罗羽还是先回去为妙。

　　双脚轻轻一动，罗羽身形便捷射向远方，之后身影一动，又跳向更远的地方，如此反复几次后，很快就消失了。

　　……

　　数个呼吸的功夫，罗羽回到自己来时的那处黄绿土坡，发现自己布置的基础幻阵还在，看来并没有其他人发现这里。

　　小心仔细检查一遍后，罗羽放下心来，立刻三下五除二的将幻阵给撤掉，回头一望，只见天边的黑线离自己又近了些，像是一团遮天蔽日的黑云滚滚袭来，罗羽不敢耽搁，一个箭步就冲进了树洞里面，同时袖袍一挥的将地上的那块用来封闭树洞的洞冥树皮给吸到了洞口处，两者瞬间就结合到了一起，原本被掏出一个大洞的洞冥树立刻变得完好无缺。

　　而罗羽进洞后没多久，万魂崖原本就浓雾遮掩的灰色天空立刻黑了下来。

　　与此同时，一道由成千上万的厉鬼阴魂同时哀嚎咆哮的响声彻响整片天际，如惊雷降世，如猛兽狂啸，一波未平，一波又起，不绝于耳！

　　而且这哀嚎声中夹杂着无边的愤怒和悲凉，让人听后不禁产生一种疯狂杀戮的冲动！

　　这恐怖的声音乃是万魂崖所有厉鬼的凌厉吼叫，更像是一种冥冥中的召唤之意，凡是听到了这厉啸之声的阴魂鬼物们，无论身在何处，都会变得极度嗜血，只想疯狂的杀戮一番。

　　此刻，只要是还没有躲进洞冥树里面修仙者，一旦被厉鬼们发现一丝气息，那绝对是死无葬身之地的。

　　对罗羽来说，要是暴露在万鬼面前甚至比遇到一只四级妖兽还要危险！

　　遇到四级妖兽，再怎么厉害也只有一个，可以躲，可以藏！

　　但遇到万千厉鬼，等于是跳进了无尽深渊，一定会被合围致死的。

　　……

　　这厉鬼咆哮的声音在一盏茶的功夫后，便渐渐褪去了，此刻，洞冥树内，一道赭黄道袍的身影，双腿蜷缩的环抱在一起，两眼紧闭，神情略微有些痛苦。

　　感受着刚才的万魂咆哮，罗羽谨守心神，屏息静气，使自身不受外界干扰。

　　而刚才的万魂咆哮之音还是经过了洞冥树的阻挡，否则，若是人在树外亲身感受之下，极有可能神志不清，受啸声所迷。

　　如此厉害的鬼音，即使闭上双耳，也能通过灵觉的震荡传进脑中，一旦灵觉被破，想要压制住体内的杀戮之意，恐怕不是一件简单的事情。

　　罗羽虽然身在树内，看不到外面是什么情况，但在万鬼咆哮过后，也能听到一些破空声不断从树顶飞过，传来簌簌响声。

　　看来，自从“魂潮”爆发以后，一些不知隐藏在何处的厉鬼们纷纷跑了出来，四处寻找着进入秘境里面的修仙者们。

　　不仅仅是修仙者，就连一些实力稍弱的妖兽也是他们杀戮的对象，不过，能在第二层生存下来的妖兽都有一些特殊的手段，或是隐藏在某处隐蔽之地，“魂潮”对他们来说，经历多了，并不构成太大威胁。

　　而像蒲鹏那样的四级顶峰妖兽就更不在意这些了，一般的厉鬼根本就破不开蒲鹏的防御，更被说对方闪电般的速度和强大风属性法术，杀伤力大得吓人。

　　就这一小会，罗羽感觉头顶飞过的簌簌声越来越密集，像是无穷无尽，不禁头皮发麻。

　　想想自己一旦暴露身形，那结果，罗羽更是有些汗毛倒竖的哆嗦起来。

　　“魂潮”持续的时间是整整一夜，也就是说在这一夜里面，任何一位躲进洞冥树里面的修仙者都不能出来，无论发生什么，只等明日天亮，这些厉鬼们才会逐渐退去，重新回到各自的地方再度隐藏起来。

　　罗羽保守心神，嘴里不断叨念着静息诀的口诀功法，神情专注……

　　万魂崖，离那处最高山峰不远的一块阴暗小林中，正有一团黑影被浓浓黑雾包裹着不断前行，而在黑影身旁，赫然是无数厉鬼来回飞旋，盘绕黑影不断涌动！

　　这些厉鬼竟像是被黑影所控制！

　　而黑影来到此处阴暗小林后，周身黑雾里面隐隐散发出一股波动，朝着整座小林辐散开去，眨眼间，便将整座小林的一切风吹草动都给掌握了。

　　这是筑基期修仙者才能使用的神识扫射！


第二百六十三章 鬼灵与古斧

　　“桀桀！想不到此地竟然有八名修仙者躲进了洞冥树中，若是吞噬了这些修仙者的精魂血肉以后，修为肯定能大涨的！嘿嘿，你们这群无知的修仙者以为躲进里面就安全了吗，却不知在我们鬼灵眼里，此举反倒是方便了我们。”黑影发出阴沉张狂的笑声。

　　随后，只见黑影里面激射出一道漆黑光华，上面隐隐有玄奥的符文波动，光华散去之后，露出黑光本体，竟然是一把天蓝色巨斧，古朴厚重！

　　巨斧上刚一出现，便散发出磅礴的法力波动，而且刃口处有数道黑气缠绕，给人一种亦正亦邪的阴森感觉。

　　这蓝色巨斧出现以后，速度快得吓人，转瞬间就将一颗两人合抱粗的洞冥树给斩为两截，而光华切开洞冥树后，里面血溅出一名练气期弟子，尸体被一分为二的落到地上，双目圆瞪，死不瞑目。

　　而那柄蓝色巨斧在黑影的控制下，蓝光包裹着一团微弱白光迅速飞回到黑影里面，而那道白光在碰到黑影的时候，似乎还剧烈抖动的想要挣扎，不过黑影中立刻迸射出一道黑气瞬间将白光给拉了进去！

　　这白光进去以后，黑影里面立刻发出“咯崩”的磨牙声音，仿佛在品尝什么美味一样。

　　“桀桀！修士的魂魄果然是我们鬼灵的大补之物啊，若是能一下吞噬数百修仙者魂魄，说不定我就能赶上大哥，冲击鬼王境界了！”黑影里面看不清说话人的真实样貌，但却不断传出阴测测的怪音。

　　而那柄蓝光闪闪的大斧被收进黑气中后，立刻变被一团如墨的黑雾缠绕，静静悬浮在黑影周围的黑雾里面，一动不动。

　　“那群白痴修士还想进去傀儡大殿寻找上古法器？真是找死，傀儡大殿早就被我们暗中布下了手段，就连里面最强大的古器‘化灵三斧’都被我们得到了，到时候绝对让你们有来无回，嘿嘿，现在还是抓紧时间多吸收一些修仙者魂魄再说，哈哈！”黑影奸笑声刚一传出，那柄蓝光闪闪的巨斧再次击出，下一刻，又有一名练气期修仙者毫无反抗的死掉，似乎是这并蓝光巨斧有着某种特殊的能力，那些死去的修仙者不禁毫无察觉，而且丝毫反抗之力都没有。

　　……

　　同一时刻，在一处青葱矮山半腰处，如此诡异的一幕也是不断上演着，一道黑色窈窕倩影静静凝望着不远处的一处染血之地，地上正有两名练气期弟子被斩为两半，难以置信的瞪大双眼。

　　而在这道窈窕黑影的周身黑雾里面，同样悬浮着一柄紫光耀眼的巨斧，在形状上和刚在的蓝色巨斧极为相似，巨斧上面同样冒出丝丝乌黑之气，不断与巨斧本身散发的紫色光华碰撞融合，随后两者又一同消散掉。

　　唯一有些和差别的就是，此斧四周的灵气稀薄得很，一旦周围的灵力聚集到紫斧周围，都会被瞬间荡漾开去，像是水波一样。

　　而那道窈窕倩影一动不动的专注盯着这一幕，因为看不清里面的样貌，所以也不知道对方是何表情。

　　“三灵巨斧一分为三，我这柄‘紫灵斧’也快要被我的玄阴鬼气污秽成真正的鬼器了，大哥的开灵斧威力最大，斩灭一切，早已成为了至强鬼器，二哥的‘元灵巨斧’似乎也到了进化的边缘，看来我还得再快一些，不然大哥灭杀那只四级妖兽‘紫血天狼’后，又得训斥我一番了。”黑色倩影里面传出一道清脆的声音，竟然仿佛四五岁的少女一样，和最初出现的那尖锐刺耳之声完全不同，实在是怪异之极。

　　窈窕黑影说完，再次挥动那柄“紫灵斧”击向远处，同样的血光飞溅……

　　“魂潮”爆发以后，每一位躲在洞冥树里面的修仙者都感觉时间过得极为缓慢，仿佛在承受着莫大的煎熬，耳边全是一些厉鬼咆哮的声音，稍一不注意，便会被这股靡靡之音灌耳，产生疯狂杀戮的负面情绪，一旦失去理智后，是十分危险的，很容易暴露气息被万千厉鬼给发现，受万鬼噬魂之苦。

　　而罗羽只能说是运气太好了些，借着“魂潮”之变，四处虐杀修仙者的那两道鬼魅黑影并没有来过罗羽藏身的这处地方，而像罗羽这样的练气期修仙者也一点都没有意识到巨大的危险在一步步逼近。

　　当漫长的煎熬时光过去以后，耳中厉鬼咆哮的声音逐渐变小了起来，直到最后消声灭迹，万魂崖的漆黑夜幕被撕开一道边角，光线照射下来，这杀戮的一夜总算是熬过去了。

　　“砰！”隐蔽的小土坡中，一棵双人合抱粗的洞冥树一下炸裂开来，树皮、枯枝、乱叶四溅纷飞，随即一道赭黄道袍身影从中飞了出来，正是憋在树洞里面过了整整一夜的罗羽！

　　不过容貌却与真正的罗羽大不相同，这自然是画皮术的功效了。

　　罗羽出现以后，二话不说放出了自己的防御手段，首先是黑气翻涌，鬼将闪现在其身后，紧接着阵南盘、木灵宝珠等纷纷鱼贯射出，这些法器在罗羽的灵力加持之下纷纷闪起耀眼的灵光来。

　　做好准备以后，罗羽才开始打量四周，只见原本咆哮的厉鬼一个不见，不知隐藏到了何处，而那万魂崖特有的浓浓迷雾却是一点没变，罗羽使用灵觉稍一试探，和原先没有什么变化，依旧是受到极大的限制。

　　但罗羽倒是没有过于失望，这本就是意料之中的事情。

　　凝神观察了一小会后，罗羽突然伸出自己的右手来，将手掌翻开，手掌上面赫然出现了三个红点，罗羽将这三个红点与阵南盘所指的方向一对比，随后便若有所思的收起右手。


第二百六十四章 栽赃嫁祸

　　刚才，罗羽看手奇怪的举动也是有原因的，这三个红点可是大有名堂。

　　昨夜，晚上“魂潮”爆发之时，罗羽躲在树洞里面，虽然没事，但不代表没有其他修仙者出事，毕竟有些修仙者心神修为不够，意志不坚定就会出现危险，而仅仅是在罗羽隐藏的这棵“洞冥树”周围，一晚上便听到了三声修仙者的求救呼喊声，而且这求救声没过多久就变为了惨呼声，应该是被厉鬼杀害了。

　　不过，厉鬼只杀活的生灵，对死物是不感兴趣的，也就是说那三人死后储物袋应该还留在尸体上，而能进来第二层的修仙者都是实力超群、身家丰厚之辈，储物袋里面应该有不少宝物才是。

　　现在天还只是微亮，魂潮刚刚退去，正是搜刮死人财的大好时机，相信不少还活着的修仙者都有这个觉悟，现在就看谁的动作更快了。

　　毕竟，像这种不用动手就可以白白得到宝物的事情，哪个修仙者不想遇到。

　　因此，罗羽昨天晚上还特意认清了那三名修仙者呼救声音的出处，根据阵南盘的推测，在手掌上面做下了记号。

　　而罗羽摊开手掌，辨认完方向后，便收好地图，脚步一动的飞速跳了出去，身后的鬼将则是紧紧跟随着。

　　很快，罗羽穿过一条绿草地后，便看见一名灰袍男子七孔流血的躺在地上，看穿着应该是古药门的弟子，而地上的血迹还未完全干，看样子没死多久，罗羽目光在此人身上停留便刻，顿时发现了此人腰上紧紧系着的三个灰色小袋，果然有储物袋！

　　罗羽神色一喜，快步走到此人身旁，单手一挥便将此人腰间的三个小袋给收了起来，随后小心的四顾看了下，还是忍不住是用灵觉迅速的将里面的宝物粗略一扫，立刻就将灵觉收了回来。

　　结果，储物袋里面的宝物灵药果然和罗羽想的一样，虽然和他自己没法比，但也着实不少了。

　　而且这人身为古药门的弟子，储物袋里面有不少瓶瓶罐罐，罗羽没有仔细看，但也想得出来应该是各种类型的丹药，古药门本就是以炼丹之术闻名修仙界，门派里面的弟子自然多是炼丹好手，不过令罗羽失望的是，里面并没有出现任何丹方，难道越是一些丹药门派，越是害怕自己门中仗以依赖的丹方流传出去，对这方面管的更严，不然怎会一个丹方都没有。

　　不过能有这些收获就很不错了，毕竟是白捡的。

　　当罗羽收好以后，立刻脚步不停的往另一处地方走去，没过多久，罗羽便喜滋滋将第二人的储物袋也一并收了起来，随后便赶往最后一处地方。

　　这最后一处在一面悬崖上，当罗羽到达那里的时候，便发现一名衣衫褴褛的貌美女子躺在那里，同样是七孔流血，脸呈铁青之色，应该是被厉鬼所杀。

　　不过，厉鬼应该不会一副尸体动什么手脚的，而眼前的女子除了有被厉鬼所害的痕迹外，似乎还被人凌辱过一样，不少雪白的肌肤裸露在外，明显是被人撕扯的！

　　这倒是有些奇怪了，难道还有男性修仙者在秘境里面发泄过？

　　……

　　罗羽走进几分，望向此女腰间，原本应该是放置储物袋的地方却空空如也，竟然提前被人取走了！

　　见此情景，罗羽立刻警惕起来，鬼将一个箭步就跳到了罗羽身边，无神阴冷的目光四下扫视开去。

　　万一拿走储物袋的修士还在此地，用这具女死来引诱一些寻宝的修仙者，那可就危险了。

　　“余师姐！余师姐怎会死在这里！你是谁！一定是你杀了余师姐！”罗羽正在向四周观察的时候，悬崖之下突然传来一道清脆女声，而还不等罗羽解释，一柄白光闪闪的细长软剑“嗖”的一下从崖底飞出，带着一阵冷冽寒风斩向罗羽！

　　不过，此剑离罗羽还有一段距离的时候，罗羽身旁的鬼将便抢先跳了出来，化作一道青影挥拳将白色软剑给打偏了出去！

　　“住手！这是误会。”罗羽惊喝一声的说完，这才看清了来人面貌，只见刚才不分青红皂白就对自己下手的是一名身着鹅黄色宫装的秀美女修，看样子似乎只有十五六岁的模样，显得十分清纯娇嫩。

　　不过罗羽觉得此女的声音有些熟悉，好像在哪里听到过一样。

　　罗羽不知道的是，此女正是当年和他在黜木山拍卖会上竞拍过碧灵寒戟的那位女修，只因为当时有阵法禁止阻挡，所以参加拍卖之人都看不清对方长相。

　　不过此刻，这位秀美女子见到罗羽身旁筑基期的鬼将后，倒也十分忌惮、识趣的没有再攻击，反而满脸杀气气腾腾的眼神望着罗羽，似乎有什么深仇大恨一样，此女应该是和自己身边那名女尸认识，误认为是自己杀了这名女修！

　　不会真是怀疑我杀了这名女尸！这也太冤枉人了吧！

　　罗羽有些哭笑不得，莫非是有人想要栽赃嫁祸？但嫁祸之人又怎会知道我一定就会出现在此地的？

　　“黄师妹，怎么了？咦，这不是余师妹吗？怎会变成这样！”正当罗羽打量那位鹅黄色宫装女修时，悬崖下面又连连出现五名服饰各异的年轻女修，修为都只在练气期十一层，当这群人看到罗羽身旁的那名女修尸体后，均是表现出震惊异常的表情，但随后又化为冷冷冰冰的杀意笼罩罗羽！

　　一下被六名同阶修仙者围住，罗羽立刻意识到不妙！

　　而这群女子似乎是以其中身材样貌最为出众的高挑女修为首，这名高挑女修浑身都散发出一股冰寒冷彻之气，似乎修炼了某种特殊冰属性的功法。

　　“筑基期的鬼尸！你到底是何人？”那为首的高挑女子并没有将注意力放到罗羽身上，反而警惕异常的盯着鬼将，似乎对鬼将异常忌惮，毕竟鬼尸乃是筑基期的修为，任何一名练气器的修仙者都会对其畏之如虎的。

　　“陈师姐，刚才我一上来就发现他站在余师姐身旁，一定是他！一定是这贼子杀了余师姐！还对余师姐做了那等肮脏龌蹉的事情。”罗羽还未回答，那名鹅黄色宫装女子便抢先一步的喝道，竟然一口咬定是罗羽。


第二百六十五章 弱水剑阵

　　问话的这名女子姓陈，多半就是当年和那位鹅黄色宫装女子一起参加拍卖的那名女修了。

　　眼下罗羽也不知道该怎样解释好，毕竟连他自己都觉得事情巧合的有些过度了。

　　“各位道友误会了，在下也是刚才此地，根本就不认识这名女尸，何况要真是我做的，在下岂会傻到留在此地，等你们来抓我。”罗羽装出一副神色不变的表情回应道。

　　不过，罗羽这样的解释恐怕连他自己都不会相信，这也太巧合了一点吧，自己刚到此处，什么都没拿到，竟然被一群冷面女子给围住了，还冤枉自己杀了地上这名女修。

　　要是只有这名鹅黄色宫装女修拦住自己，罗羽才懒得和她解释，要么辣手摧花，要么御器走人，难道对方还能追上他不成。

　　不过，此刻这几名女子出现以后，所站的方位竟然隐隐将自己四周都给封锁住了，看样子是并不准备让他逃跑，见此情景，罗羽暗中紧扣自己袖里隐藏的几件法器，只要对方先动手，他可不会顾忌什么。

　　“陈师姐，这淫贼一定是在撒谎，千万不能让他骗了。”见到罗羽一口否认，那名鹅黄色宫装女子顿时急了，将自己的白剑法器召回后，一脸愤愤之色说道。

　　“阁下说是碰巧出现在这里，这未免也太巧合了些吧，而且阁下身为一名正道修仙者，身边竟然有这一名鬼尸护卫，这等怪异的行为又如何解释，阁下最好交代自己的门派姓名，让我们姐妹确认一番，否则就算有一名筑基期鬼尸护卫，今日也休想离开！”为首的那名高挑女子似乎被那名鹅黄色宫装女修给说动了，冷冰冰的开口道。

　　“哼！在下懒得解释，各位道友随便怎么想吧！”面对高挑女修的冰寒气势，罗羽神色不惊，话音刚落，脚下乌光一闪的就要飞离此地！

　　“想跑？哪有这么容易，布弱水剑阵！拦住他！”在高挑女子冷喝声中，那六名女修顿时各放出一柄白光飞剑，这六柄飞剑瞬间腾空交织，随后无数冰寒剑光从飞剑里面并射出来，化为一张封闭的剑网，将这一片地方完全笼罩住了。

　　封闭的剑网里面满是剑气纵横，似乎无路可逃！

　　剑网出现以后，在巨网边缘处，一道乌黑遁光顿显显露出来，目光阴沉的打量着眼前的奇怪剑阵！

　　刚才，罗羽本以为凭自己的遁速离开此地不成问题的，但没想到刚飞出去没多远，便眼前闪现出无数的耀眼剑气，仿若刺猬一样朝自己扎来，这些剑气寒光闪闪，一看就锋利异常，而且身后白气交错，还不知道有多少这样的剑气飞荡着，罗羽面色大骇，并没有选择硬拼，遁光反转的又回到了原地，只是脸色变得十分阴沉。

　　“真是不知天高地厚！我们六人布下若水剑阵，就算是筑基期的修仙者也能困住，阁下还是乖乖束手就擒吧，你要是没做过，为何连姓名都不敢说！”鹅黄色宫装女修声音清脆，但却泛着冷冷寒意。

　　“阁下最好放弃反抗，待我们姐妹查明真相后，若是不关道友什么事，我们断然不会为难道友！”那名高挑女修也跟着说道。

　　两人一唱一和，似乎真的只想找出真凶，并不像和罗羽交恶。

　　不过对面的罗羽却像是没有听到似的，静静打量着四周剑气纵横的怪阵，“剑阵”的说法他还是第一次听说，而且罗羽觉得这套剑阵隐隐将六人的气息连在了一起，攻守之间被困剑阵中的修仙者像是以一敌六一样。

　　这倒是给了罗羽一点启发，是否也能将它的七星阴火刃也使用阵法套路进行组合攻击，说不定也能起到意想不到的效果，不过这会儿还是先应付眼前的麻烦再说。

　　“束手就擒？你们把我当成白痴不成，恐怕在下一旦被你等抓住，第一件事就是取走在下的储物袋，之后再杀人灭口！”罗羽鄙夷不屑的表情显露无遗，根本不将对方说的话当做一回事，他可没有将自己的小命让别人掌控的习惯。

　　“别说我没做过，就算是我做的，又如何！莫非还真以为一套寒属性剑阵就能困住我吗！”罗羽大笑一声，单手往脖颈处轻轻一扯，顿时一个被古朴符文缠绕的暗金色葫芦从其手上飞了出来，随后立刻变大，当变得足有半人高时，才静静停在罗羽头顶！

　　这正是罗羽昨天刚刚得到的上古法器“紫阳葫芦”，可以增幅修仙者真元之火的威力，乃是控火利器！

　　接下来，罗羽二话不说的连连吐出三道红色火球，这三道红色火球刚一出现，便立刻飞进了葫芦里面，随后一股灼热炎炎之意瞬间弥漫开去，隐隐有和剑阵的冰寒气势对抗之意！

　　“这是……三阳宗的上古法器‘紫阳葫芦’，大家快闪开！”见到罗羽放出暗金色葫芦后，接着便感受葫芦外面散发的灼热高温，为首的那名高挑女修顿时尖声叫，不过明显迟了一步。

　　空中的暗金色葫芦在罗羽控制下，放出一团有红色火浪组成的巨云，滚荡翻腾！一下就撞在了弱水剑阵的冰寒剑气上面！

　　两者刚一接触，便“轰隆隆”一声巨响，火球寒气四处飞溅，随后又“哧啦啦”放出大量白气，而且水火相克，罗羽的三阳葫芦正好克制这弱水剑阵，果然，和红色巨云接触的那片白色剑光最先不支的摇晃起来，似乎下一刻就要破灭一样。

　　“加大法力！稳守剑阵！”高挑女修见到自己这边的剑光摇摇欲坠，立刻大喝一声的提醒另外五人，而离破碎之处最近的两名女修还未及时修补剑阵时，一只青面獠牙的高大鬼尸便突然显露出来，一下见到如此凶恶恐怖的怪物，两名女性修仙者顿时惊讶的脚步为之一顿，而鬼将目标却不是这两人，狞笑一声后，反而尸口一张的吐出一团灰色浓烈尸气，迅速飞到那片薄弱之处！

　　此刻，通过刚才和火云的碰撞，原本剑阵的灵力就被消耗了不少，而遇到鬼将的尸气之后，立刻被腐蚀出一道巨大的缺口，见到此幕，罗羽二话不说的乌光再闪，瞬间飞了出去。


第二百六十六章 相邀

　　罗羽飞出剑阵的同时，鬼将也跟一并化为黑气被罗羽收进了怀里。

　　当那两名被鬼将吓到的女修反应过来的时候已经晚了，只看见乌色遁光鬼魅般的激射消失，脱离剑阵以后原本乌色的遁法之光竟然转化为了乌青色，而接下来的遁速更是恐怖的吓人，几下闪烁便消失的无影无踪了。

　　而在罗羽离开后不久，那剑阵便重新化为六口白色飞剑回到了各自主人的身上。

　　“陈师姐，刚才为什么不追啊？难道余师姐就这样白白被人糟蹋了。”剑阵消散后，那名鹅黄色宫装女子忍不住问道。

　　“你以为我不想报仇吗，只是此人修为太高，我们六人合力也不是他的对手，甚至还可能反被对方给杀死。”为首的高挑女修摇摇头苦笑道。

　　“怎么可能？我们六人的弱水剑阵连筑基期高手都能困住一段时间，只要我们将剑阵威力发挥到最大，对方如何能逃得出去！”其余的两名女子闻言，忍不住开口吃惊问道。

　　“哼！对方拿着三阳宗的上古火属性法器‘紫阳葫芦’，单凭属性相克之道就能破了我们的大阵，不过对方似乎并不是修炼的三阳宗的《赤火心典》，否则此宝的威力还要强上许多，不过就算如此，对方身旁还有一位筑基期修为的鬼尸，真的硬拼起来，我们最多只有两成的胜算罢了。”为首的那名女子冷静分析道。

　　“陈师姐，这‘紫阳葫芦’不是掌握在三阳宗的徐家手里吗，说不定刚才那人就是出自徐家，等我们出去以后定要向师尊禀明此事，要他徐家给个交代。”鹅黄色宫装女修脆声的恨恨说道。

　　而那名高挑女子却只是淡淡的点点头，目光凝望着罗羽消失的地方，似乎对于找徐家麻烦之事不太在意的样子。

　　罗羽逃离之后，飞行了半炷香功夫，因为有不少飞禽类妖兽攻击的缘故，不得已的在一处树林里停了下来，这会儿那群傻女人应该是追不上自己了，暗骂一声晦气后，便开始按照地图寻找自己身处的这块地方。

　　原本罗身上是涂抹过“七香粉”，在第一层都可以避过妖兽嗅觉，但不知为何，这香粉在第二层却失去了功效，如此一来，罗羽自然不敢再继续飞行了。

　　“还真是巧啊，想不到在这里遇见了罗道友。”罗羽正看得入神，冷不防一个平淡声音在身后响起，当即吓了罗羽一跳，想不到有人出现在自己身后都不知道！

　　罗羽迅速转过头去，只见一名白色纱衣的英挺女子靠在一棵小树上，目光意味深长的望着自己。

　　“原来是五大高手之一的凤道友，在下乃是翠霞派普通弟子，但在下姓青，并非是凤道友口中的罗道友，阁下是不是认错了？”罗羽脸色波澜不惊，他可是用画皮术改容换貌过的，就连筑基期的修仙者都看不穿他的伪装术，眼前的凤鸾只是一名练气期弟子，应该看不穿才是。

　　难道对方是在试探自己，但看其表情似乎还真有几分把握似的。

　　“呵呵，罗道友的易容之术虽然高明，但也不是能瞒过一切的。”凤鸾英挺刚毅的面容上猛然浮现出一股怪异的笑意，两指微微一动，指尖银光缭绕，紧接着便汇聚成一道银灿灿的夺目光华，仔细一看，竟然是一面通体散发银光的古朴小镜，小镜上面隐隐有玄奥符文缠绕，似玉非玉，透底空明，中间更有一处白石突起，神奇非凡！

　　“七兽镜！”罗羽见到小镜出现，顿时瞳孔一缩地叫道，深深倒吸了一口气，随后像是想通了什么一样，脸色渐渐缓了下来，开口道：“原来如此，倒真是罗某小看了古器的威力。”

　　罗羽说完，并没有任何动作，即使承认了自己就是罗羽，但也没有要换回原来样貌的意思。

　　“呵呵，道友易容术神妙万分，要是没有七兽镜的识别能力，凤某也是难以发现的。”凤鸾刚毅的脸上难得露出一丝女子的风情来，但却是看的罗羽浑身鸡皮疙瘩一起，甚是恶寒。

　　此女长得甚是俊美，甚至于可以说是俊美到妖异了，面色女相，但举手投足之间反倒是充满男人般的豪爽味道，实在是让人难以接受。

　　“能在此地遇上道友还真是巧合，不过罗某还有要事，就不和凤道友叙旧，先告辞了。”罗羽强装挤出一丝微笑来，轻轻抱拳的就要离开。

　　“罗道友且慢，凤某正好在四处寻找一名实力强大的修仙者合作，能在此地遇上道友也是缘分，道友可以考虑……”

　　“不必了，罗某喜欢独来独往，一个人方便多了，对于合作之事，只能让凤道友失望了。”罗羽头也不回一口拒绝，在秘境里面和任何人合作都是十分危险的，一旦得到了宝物不好均分时，往往就会出现杀人抢宝的事情，而且罗羽也不愿意让别人知道自己的许多秘密。

　　罗羽头也不回，虽然开口拒绝，但内心却是警惕起来，七兽镜的强大可不是闹着玩的，罗羽对这面银色小镜极为忌惮。

　　对方要是从背后偷袭，那可是危险之极的事情。

　　而面对罗羽冷漠的回复，凤鸾却是轻轻一笑，不以为意的淡淡开口道：“这次的合作是要去一处‘龙纹藕’的生长之地。”

　　声音风轻云淡，顺着微风传到罗羽的耳朵里，立刻就让后者顿时停下了脚步，气氛沉谧片刻后，罗羽缓缓转过头来，凝望着凤鸾开口道：“龙纹藕？道友说的是否属实？罗某凭什么相信你，而且以凤道友的实力都无法取得龙纹藕的话，恐怕这次合作也极为凶险吧。”

　　还差一点！点击就能冲上去了，焰子们来点火力！


第二百六十七章 刨根问底

　　罗羽转过身子，脸上并没有过多的欣喜表情，即使对方说出的灵药是他这次最想得到的龙纹藕，关系到他是否能炼制筑基丹，突破到筑基期的事情。

　　罗羽一向小心，知道没有白捡的便宜，任何事情都是要付出代价的，他可不相信对方会白白将这等消息透漏给自己。

　　“罗道友还真是谨慎啊，不愧是那种能隐忍之辈，其实道友说的一点不差，若是没有危险，凤某也不会来找你，说起来凤某原先并不知道龙纹藕的生长之地，因为巧合遇到了你们翠霞派的简道友，而简道友又正好发现了一处龙纹藕的生长之地，因为守护龙纹藕的妖兽过于强大，所以才想找凤某合作的，不过凤某远远打量那处地方后，对自己也信心不足，才会四处寻找厉害帮手，这会儿正好遇到了罗道友，所以才想找道友合作的。”

　　凤鸾盯着罗羽仔细解释道，而罗羽自始至终都没有露出任何表情，反而让此女颇为失望的收回了目光。

　　“简道友？凤道友指的那人莫非是我们翠霞派的弟子，名叫简尘？”罗羽思索片刻，突然问出这么一句无关紧要的话来。

　　“不错，那人确实是名叫简尘，和罗道友同出翠霞派，莫非你们两人认识？”凤鸾面露一丝宅异的问道。

　　“同为秘境试炼弟子，又是同门，岂会不会认识，不过我与此人不怎么熟，但既然合作之人是同门弟子，那罗某倒是可以考虑一二，凤道友既然远远见过那处地方，应该知道守护灵药的妖兽是什么，龙纹藕数量有多少，合作之人一共有几人等情况吧？”罗羽轻轻一笑，随后面色好奇地问道，而在罗羽眼神微眯的同时，一道难以察觉的寒光一闪而过。

　　凤鸾听到罗羽的言语中露出一丝合作的意思，脸色顿时变得欣喜起来，立刻开口道：“这些凤某确实了解一些，守护的妖兽一共两只，都是三级顶峰的‘藤木灵蛇’，龙纹藕只有一株，和我们一起合作的除了简道友以外，还有一名九剑谷的女修。”

　　“两只三级妖兽‘藤木灵蛇’！凤道友某非是在开玩笑，藤木灵蛇本就是木属性灵兽，即使是三级妖兽的修为，恐怕真实实力也不会比一般的四级妖兽低多少，而且还是一下出现两只！道友不觉得我等是去送死吗！而且，最关键的一点，龙纹藕只有一株，四人得到后怎么分，道友想过没有？”罗羽听完，脸上变得满是嘲讽，刚才冒出一点合作意思立刻烟消云散了。

　　“罗道友所说的这些，凤某自然是想过的，首先，藤木灵蛇虽然是两只，但简道友和那位九剑谷的女修却有办法将其中一只引开，我们只需要对付其中一只，第二，龙纹藕虽然只有一株，但我和简道友以及九剑谷的那名女修都不需要，凤某要的是藤木灵蛇的妖兽精魂，而简道友和那名女修则是取走藤木灵蛇身上所有的妖兽材料，毕竟他们只是负责将另一只灵蛇引开，所付出的并不多，而龙纹藕就归罗道友所有，怎样？道友还是认真考虑一下，毕竟错过了这次机会，也许就很难再遇到龙纹藕这种‘天材地宝’了。”凤鸾早有准备，一番话字字珠玑，叫罗羽挑不出毛病来。

　　“而且罗道友的实力凤某是信得过的，我们二人合力定能斩杀一头藤木灵蛇，道友实力超群，为何总是隐藏，不敢放手一搏！”见到罗羽神情微微有些变化，凤鸾立刻煽动话语劝道。

　　“嘿嘿！道友的激将法对罗某没用，不过，在下刚才仔细的分析了一下，若是情况和道友所说一样，罗某也愿意合作一番，但在合作之前，罗某有个疑问，不知凤道友能否解惑一二。”罗羽脸上似笑非笑的问道。

　　“罗道友直说无妨，凤某能力之内的都可以回答。”凤鸾俊美的脸上露出一丝笑意的回应道。

　　“在罗某看来，这三份分配里面，似乎只有道友最吃亏，光是三级妖兽的精魂并不一定要冒如此大的风险，罗某猜测，这藤木灵蛇的妖兽精魂恐怕和道友手里的七兽镜有关。”罗羽一脸淡然地说道。

　　而当罗羽说到分配吃亏的问题时，凤鸾还是一脸平静的神色，但听到罗羽将妖兽精魂和自己的七兽镜扯到一起的时候，凤鸾再也难以保持平静，脸色瞬间变换，不过很快又恢复正常了。

　　而这一幕，罗羽凌厉的眼神又岂会错过。

　　“当然，这只是罗某的猜测罢了，凤道友若是不方便回答，罗某也不强求的，就当是在下没问过。”罗羽轻轻一笑，从对方的表情中便已经看出来了，解释与否都无关紧要了。

　　“想不到罗道友竟然心思如此缜密，一点破绽都能被你看出来，对于道友刚才所问，相信不用凤某回答，道友也看出来了，不过我猜想罗道友真正的目的，是想知道七兽镜得到藤木灵蛇的妖魂后，会不会对道友产生威胁吧？”凤鸾虽然恢复了原来表情，但也没有了那种嬉笑之色，反而变得郑重起来。

　　罗羽没有回答，显然是被对方说中了，他确实有这方面的顾虑。

　　“不错，七兽镜的确需要藤木灵蛇的妖魂来恢复真正威能，不过对于道友又能产生什么威胁，且不说凤某是否能敌得过罗道友，就算在下真的技高一筹，若是道友想跑，在下也是栏不住的，所以对于这一点，别人不好说，罗道友是不需要多担心的。”凤鸾不以为意地说道。

　　罗羽听到这些，心中暗暗思量，觉得对方所说的多半是真的，而且这次罗羽准备的如此充分，连“还真灵牌”都有，就算遇到了筑基期的修仙者都有一战之力，“七兽镜”在怎么强大，也不可能逆天的让凤鸾拥有筑基期的实力吧。

　　而且这会儿要是错过了击杀简尘的机会，再想碰到可就希望渺茫了。

　　祝大家平安夜开心快乐！


第二百六十八章 威慑

　　罗羽仔细盘算了一下，便点点头道：“既然如此，那罗某答应了，不过在下希望待会和其他合作之人见面时，凤道友随便给罗某找个身份，这易容术在下暂时还不想撤掉，而同样，罗某也不会将七兽镜的事情说出去，如何？”

　　罗羽是这样想的，自己既然是要击杀简尘，那自然不能让对方知道了自己的身份，否则简尘必定不会合作，反而逃之夭夭的。

　　当然凤鸾自然是想不出罗羽心中所思，多半会以为，罗羽和简尘两人有什么矛盾吧。

　　“这没问题，凤某答应了。”凤鸾美眸一转，立刻答应了下来，不知是否看出了什么。

　　随后此女浅浅一笑，脚尖轻轻一点便落到地上，掏出一份他们汐女派特有的地图，认准方向后，便运起轻身术在前面带路，而罗羽则是默不作声的紧紧跟在后面。

　　两人虽然没有飞行，但脚步均是极快，一路上的残余游荡的厉鬼被两人几下就迅速解决掉了。

　　不过罗羽只是动用了碧灵寒戟，其他的强力手段，像紫阳葫芦和七星阴火刃一概不用，有些保命的杀手锏还是隐藏着好。

　　而凤鸾此女同样将七兽镜收进了怀中，没有拿出来，而是指挥一件精致小巧玉镯，放出圈圈镯影将厉鬼们迅速杀死。

　　见到此女有意藏拙的手段，罗羽对那七兽镜的好奇心顿时湮灭了。

　　两人一路过关斩将，仿若披荆斩棘般的越过不少山丘土坡，最后来到了一处长满青色巨藤的山脊处，这青色巨藤蜿蜒在山脊上面，足足有数千条，将山脊铺得满满的，青翠逼人，而罗羽来到此处后隐约看到青藤后面有一个大山洞。

　　这巨洞里面要是有藤木灵蛇隐藏在里面的话，那倒是和罗羽在朝阳峰附近开辟的无名洞府很是相似了。

　　两处洞府都是被青藤缠绕，不仔细看难以发现。

　　“凤道友来了！咦，旁边这位道友是……”当罗羽二人出现在山脊下面的时候，一旁的树林里面顿时射出两道遁光，光华散去后，露出两道身影来。

　　其中一名女修容貌娇小玲珑，身着红色纱裙，惹人怜爱。

　　而另一名男修则是罗羽进入秘境以后，一直期盼见到的——简尘！

　　刚才的声音就是简尘发出的，此人还是和原来一样，白袍光亮整洁，衬托出其英俊的外表，看得一旁那位红裙女修美眸含春，异彩连连。

　　罗羽身边的凤鸾倒是面色丝毫没有变化，好像对这种模样俊美的男修一点兴趣都没有。

　　见到简尘和身旁女修亲热的样子，罗羽顿时明白此女应该就是三姐所说的那位九剑谷背景很硬的女修了。

　　此刻见到两人卿卿我我的一幕，再想到三姐就是因为这两人而弄得面容憔悴，不得不闭关斩却这段情丝，还不只要受多久的凄凉静修之苦，罗羽一想到这些，就气不打一处来，心中杀意更甚！

　　而且当年罗羽可是在黜木山拍卖之时，听到两人商量如何对自己三姐不利的，种种原因导致罗羽早已将两人的名字列到必杀的名单中了。

　　不过，还好罗羽对自己情绪的控制达到了一个微妙的程度，简尘这等修仙者又岂能看穿！

　　“简道友，董道友，这位王道友便是凤某找来的帮手，乃是古药门弟子，实力强大，待会就由我和王道友一起灭杀其中一条藤木灵蛇，至于成功后分配的问题还是和原来一样。”凤鸾按照约定，随便给罗羽捏造了一个身份，反正这两人也不认识，更看不穿。

　　“古药门弟子？若是古药门的张猛倒是可行，这位道友面孔陌生得很，不知……”简尘打量了罗羽一眼后，脸色疑惑的问道。

　　“呵呵，简道友是怀疑在下的实力吧。”罗羽轻笑一声，随后不以为意的掏出怀里隐藏的鬼幡出来，轻轻一晃，顿时黑光翻滚之下，那具筑基期的无常鬼将便显露出来。

　　青面獠牙，高大的身体，狰狞的面孔，浑身散发出一股滔天尸气！

　　“这是……神秘黑袍人的炼魂幡！这里面竟然封印着筑基期的鬼尸，这怎么可能！”简尘最先一个惊叫出口，至于一旁的凤鸾似乎也没有料到罗羽会有这一手，虽然他们西夏国并没有黑袍人入侵，但对于贺州被煞魂宗修士入侵的事情多少还是了解一些。

　　知道眼前的鬼尸是那群黑袍修士经常使用的一种攻击手段。

　　往往对敌之时，放出一具无常鬼尸出来对敌，不过，一般鬼尸的修为都和操纵此尸的魔修相当，而且鬼尸是每一位黑袍人惯用的手段，所以鬼尸并不少见。

　　而且因为鬼尸十分容易控制，就连不少正道门派的弟子都有修炼控尸之术。

　　一些正道门派的长老们虽然严令不许修炼魔道功法，修控尸之术却和魔道无关，所以很多练气期修仙者都暗藏着鬼尸这一手段，而那些长老们也无理可说，都是睁一只眼闭一只眼。

　　但罗羽这具鬼尸也太不正常了点吧！

　　竟然有筑基期的修为，原本凤鸾以为，击杀藤木灵蛇后，将其妖魂收到七兽镜里面，恢复七兽镜的真正威力，便可以横扫练气期，但现在看来，当初的想法有些不现实了，罗羽的手段比她还要恐怖！

　　对敌之时，身旁相当于有一位筑基期实力的修仙者，尽管无常鬼将只能相当于一个没有法器，不会思考的筑基期修仙者，但也绝对是实力超强。

　　见到罗羽一下能拿出一具筑基期的鬼尸，凤鸾不禁有些心虚起来，隐约间觉得自己盘算的鱼和刀俎调换了一个位置，不清楚拉拢罗羽合作到底是对是错了。

　　所以，眼前三人见到无常鬼将出现，均是情不自禁的与罗羽拉开了距离。

　　反观罗羽，则是轻轻一笑的将无常鬼将又收进了鬼幡里面，此刻无常鬼将的出现已经达到了一种威慑作用，这也正好是罗羽的目的。

　　虽然罗羽不觉得此次合作有什么问题，但只要自己亮出了鬼将后，相信即使他们想搞鬼，也得掂量掂量了。

　　“三位道友不必惊慌，这鬼将可是听命于王某，不会像黑袍人那样，胡乱攻击的。”罗羽眼神一眯地笑道。

　　对于罗羽的这话，三人不禁心中苦笑，鬼将被你控制，自然听命于你，可待会要是四人起了什么冲突，鬼将还不是会立刻转变，凶性大发的嗜血杀人。

　　不过，既然此地的秘密都已经被对方知道了，自然不可能再换个合作之人，免得惹怒了对方。

　　“这位王道友真是好福缘，竟然能控制一具筑基期的鬼尸，想必练气期中能和王道友匹敌的没有几人了，不过在下对黑袍人的控尸之术也了解过一些，一般修为差距太大，越阶控尸是十分危险的一件事情，但刚才道友一番动作完全是轻描淡写般，看得出来，道友已经将这具筑基期的鬼尸控制的如臂挥使了，这就令简某大为不解，就算是煞魂宗修炼多年的核心弟子也不可能有这种恐怖的控尸之术，难不成道友的控尸之术比煞魂宗的‘灵尸诀’还要高明？”简尘抹了抹额头上的冷汗，说出了大家心中的疑惑。

　　罗羽听后却是面无表情，并未作答，过了好一会儿才突然放声一笑，道：“简道友是第一天开始修炼？不如道友先告诉我，阁下的法器是从哪里来的，修炼的功法有何长处，破绽在哪里！”

　　罗羽故作装出一副生气的样子，在修仙界哪里有人会明目张胆的打探对方的底细。

　　这可是很不礼貌的事情。

　　“这……王道友误会了，我家夫君并没有冒犯道友的意思，只是待会还要合作一番，最好大家各自都相互了解一下，才能更好的配合，而且筑基期的鬼尸虽然强大，但也不是没有克制之法的。”面对罗羽的问话，简尘还未作答，其身旁那位五官精致玲珑的女修便抢先开口道，声音中蕴含这一丝争锋相对的娇纵味道。

　　“咳咳，王道友还不知道吧，简道友和董道友两人乃是双休伴侣，而且董道友更是一位结丹期祖师的嫡亲后辈，身份可不是我们这些普通弟子能比的。”一旁的凤鸾见此情景，赶忙上前一步调解道。

　　这位董姓女修平日被宠溺惯了，仗着有几件强力宝物，就不将其他练气期修仙者放在眼里，实在是愚蠢之极，像他这种没经历过任何生死斗的修仙者，法器再强，一旦真动手，也会因为经验不足而出现致命失误。

　　根本不是罗羽数合之敌！

　　而此女竟然还自大的不将筑基期鬼尸放在眼里，殊不知罗羽要杀她根本不用多费功夫，秘境里面生死由天，这样得罪一名陌生的修仙者很容易死无葬身之地的，而且你靠山再怎么强硬，也查不出是谁。

　　但凤鸾既然作为中间人的身份说话，也是暗示罗羽不要和她斤斤计较。


第二百六十九章 臂火狐

　　“董道友说的是，鬼将确实不是什么厉害手段，能克制的法子也有很多，在下还要多谢董道友的提醒啊。”罗羽皮笑肉不笑地说道。

　　随后，眼神在简尘和董姓女子两人身上打量一阵，目光微眯的又开口道：“简道友和董道友两人郎才女貌，还真是天作之合啊，王某羡慕佩服万分。”

　　罗羽声音突然一下子低沉沉的，有些怪怪的感觉，简尘和其旁边的娇媚女修倒是不觉得什么，以为罗羽是在夸奖两人，或是忌惮他们联手后实力，所以心下还有些得意。

　　而凤鸾却是眉头微皱的看了罗羽一眼，总觉得罗羽似乎发生了些奇怪的变化，但也想不出其中有何不妥，又不好开口问，也只得将疑惑强压心中。

　　“既然大家都认识了，那就按照计划行事吧，简道友和董道友两人负责引开一条藤木灵蛇，我和王道友再出手对付其中一只。”凤鸾望了山脊上的巨洞一眼，声音凝重的开口道。

　　罗羽面无表情的点点头，但一旁的简尘却是开口道：“不错，刚才我和宁儿查看了一下地形，离此地不远，有一处小峡谷，这峡谷面积不大，以藤木灵蛇的巨大身躯，那两条巨蛇穿过峡谷时，只能逐一通过，而两位道友就埋伏在那里，将其中一只拦截下来，灭杀掉。”

　　“拦截其中一只？另外一只若是回过头来帮忙，那我和凤道友岂不是腹背受敌。”罗羽仔细分析简尘的计划，觉得其中有许多不妥之处。

　　“而且，两只藤木灵蛇都被我们引出来了，那洞里面的龙纹藕要是被人趁机偷走了，王某岂不是要忙活一场。”

　　凤鸾闻言，也是觉得罗羽所说的确实有道理，不禁将目光转向简尘二人。

　　“这两点我和夫君自然考虑到了，首先我会用能诱使藤木灵蛇发狂的‘红驼花’将其引诱出来，红驼花乃是藤木灵蛇最为喜爱之物，一旦发狂之下便会六感闭塞，对周围的探知能力大幅度下降，两位道友截下其中一只完全没有问题，至于第二点，就靠我的‘臂火狐’了。”董姓女修得意一笑，单手一拍腰间紫色香袋，顿时一道粉色光华及射而出，伴随而来的还有一股浓浓的腻香之味。

　　“我这只臂火狐已经达到了二级妖兽顶峰，要不了多久便会进化成三级妖兽，而且想必各位道友都知道‘臂火狐’天生嗅觉灵敏，是搜寻灵药的好手，肯定能够很快的从山洞里面找到龙纹藕，将之带出，而且二位道友也不用担心我们夫妇二人会携宝潜逃，毕竟我们要的是藤木灵蛇身上的妖兽材料，而为了避免两位到时候翻脸不认人，我们夫妇手里也要有些筹码才行。”

　　董姓女修声音甜美带着一丝娇气，而那道色光华瞬间射到其肩膀上面，露出原形，原来是一只粉嘟嘟的小狐狸，唯一和狐狸有区别了地方是，原本手臂下面应该是四只爪子，但这臂火狐却像普通人一样长出了一双红嫩小手，而且臂火狐出现以后，两只细长细长的眼睛望着众人，十分灵性。

　　“既然如此，凤某倒是愿意一试，不知王道友考虑的如何了？”凤鸾直接答应下来，看来藤木灵蛇的妖魂对他的七兽镜还真是有很大的用处，不然此女不会表现得如此积极。

　　而罗羽自从臂火狐出现以后，目光一直大有深意的看着此狐，似乎想到了什么，但听到凤鸾的问话后，也跟着默不作声的点头答应。

　　为了抓紧时间，免得多出什么变故，四人立刻按照计划行事，罗羽和凤鸾一起往对方所述的那处峡谷飞去，而简尘和董姓女子则是留在原地，等到罗羽二人发来传音符，便立刻将藤木灵蛇给引出来。

　　罗羽和凤鸾两人驾驭各自法器，数个呼吸间的功夫便来到了峡谷之地，此地确实和董姓女修描述的那样，峡谷宽度只能容下一只藤木灵蛇通过，只要两人能拦截下来一只，事情便算是成功了一半。

　　罗羽仔细的分析了峡谷的地理位置和峡谷面积，发现正好可以让自己布下百木浴火大阵，而且借助此处峡谷的浓郁草木气息，完全可以将百木浴火大阵发挥六至七层实力，当然这还是罗羽多年来不断修复那几套阵旗，又有所改进后才能发挥出这些威力。

　　至于七绝屠灵阵，罗羽考虑再三，还是决定放弃了，除了有峡谷面积太大，七绝屠灵阵不能将之全都覆盖住的原因外，罗羽也不敢肯定凤鸾是否能看出七绝屠灵阵的来历，万一对方认识此阵，再结合罗羽身上的七柄绿色飞刀，虽然现在的绿色飞刀与原来的七星阴火刃有所区别，但对方只要是产生了怀疑，回去和汐女派的长老们说一声，那罗羽身怀残暴邪器的事情就会被公开，恐怕到时下场一定不会好过的。

　　而无常鬼将就不需要遮遮掩掩，毕竟鬼尸方便驱使，也不需要修炼百魂经上面的魔功，罗羽可不相信只有自己一人身怀鬼幡，多半各大派早已知道这件事情，只是大家都默认了此事。

　　罗羽掏出阵旗，正准备布下大阵的时候，一旁的凤鸾却抢先拿出一块锦帕，一扬手的将锦帕甩到空中，嘴里默默叨念晦涩咒语，双手印诀翻飞之下，空中的锦帕立刻起了变化，锦帕上面的无数丝线像是活过来一样，全都蠕动着分散开来，犹如抽丝剥茧了一般，转眼间变化为了无数细丝，这些细丝在凤鸾的控制下，灵光轻轻一闪的缠到了峡谷附近的一些大树上，而如此多丝线纠结在一起，仿佛此地被一巨大的蜘蛛撒网了一样。


第二百七十章 击杀大蛇（上）

　　见到凤鸾奇怪的举动，正当罗羽疑惑此女的目的时，那些缠绕在树山的丝线竟然一下灵光内敛，渐渐变得无色透明，片刻后，原本丝线出现的地方空空如也，仿佛什么都没有似的，看的罗羽大吃一惊。

　　这些丝线竟然还有这等隐藏奇效，罗羽立刻使用灵觉探查过去，结果灵觉虽然感受到了那些丝线的存在，但也极其微弱，不仔细之下很容易就被忽略了！

　　这种无影无形的宝物那才是真正危险，对方根本察觉不到，就陷入了圈套中，看来五大高手并不是表面的那样简单，各自的特殊手段都有不少。

　　而凤鸾布置好了以后，回头笑盈盈的望向罗羽，轻声开口道：“罗道友觉得如何，小妹的‘青丝障’锦帕还入得了眼吧。”

　　此女如此表情，倒是有些女子的风情融入其中了，不过罗羽对她始终有些芥蒂，面对此幕，只得摸摸鼻子摇摇头，呵呵干笑笑了两声，不作回应。

　　随后，罗羽将手里的阵旗轻轻一抖，那布置百木浴火大阵的九杆阵旗齐刷刷升空，化为九道青色光华在罗羽面色凝重的掐诀之下，青色光华立刻交织在一起，隐隐有一个九宫法阵的稚嫩模样显现，神秘非凡。

　　不过这些青光立刻又消失不见，瞬间没入了峡谷石壁上面，在这九杆青色阵旗激射进去以后，罗羽略微一感应，单手打出一道灵觉，整个峡谷瞬间闪现出一道悠悠晃晃的青色光幕，见此情景，罗羽才满意的收回了目光。

　　“想不到罗道友还有这等强大的阵法在手，这青色光幕灵力如此浩瀚磅礴，恐怕道友布下的是一套中级阵法无疑了，不过令小妹吃惊的是道友布阵的速度，一般的中级阵法都需要高明的阵法师长时间勘测地形，找准每一杆阵旗的布置方位，这可不是一时半会就能完成的，而看道友刚才轻描淡写的神态，恐怕在阵法一道上离宗师之境都不远了。”凤鸾美眸异彩震惊地说道。

　　“罗道友的确是天纵之资，凤鸾佩服万分！”话音刚落，此女竟然对罗羽盈盈一拜，此刻，她是真的对罗羽打心底里叹服了，能在极短的时间内修炼到练气期十一层，一身法力浑厚无比，而且还能在阵法一道上面有如此成就，不得不说是惊才艳艳之辈。

　　须知仙道浩渺，就算是那些寿命千年的老怪物，也难以在任何一道上有所成就，更别提他们这些修行十几年、几十年的练气期修仙者了，如今的练气期修仙者都是抓紧时间提升修为，等突破筑基期以后，拥有了两三百寿元，才能分出心思去研究其它，而罗羽却杂驳得很，但就均是小有所成，不得不令人折服。

　　此女倒是少有的几个知道罗羽非凡之处的修仙者，除了三姐罗青青外，就算是罗羽的师尊李悠都不知道他如今的阵法成就。

　　“凤道友何须如此，论资质罗某拍马也赶不上道友，而且罗羽只是一名普通的修仙者，修为更只有练气期十一层，比之道友的练气顶峰要差不少，刚才一礼罗某是万万受不起的。”罗羽赶忙客气地说道。

　　此刻，他还真有些搞不懂这位女修脑子里在想些什么了，对罗羽来说，他是不会轻易相信人的，反而别人的热情在他看来，定是对他有所图谋，他都时时刻刻提防着，当然，这其中并不包括他的三姐罗青青。

　　其实刚才罗羽之所以布阵如此快，乃是他对这套阵法日积月累的研究，已经达到了一个熟能生巧的地步，而且罗羽一直都是以九宫洛数来进行推演，所以布阵之时，才会出现那道九宫阵的朦胧样子。

　　至于具体原因，恐怕就是要罗羽自己解释，他也无法说出一个所以然来。

　　而自从刚才罗羽展露了自己的阵道修为后，凤鸾立刻对他另眼相看了，而且隐隐有一种相见恨晚的那种意思，不过，罗羽却时刻都警惕着对方，两人闲聊之下也各自施展手段。

　　时间悄然流过，很快，当各处准备都布置妥当了，这时，凤鸾掏出一面红色传音符，嘴唇默念几句后，立刻将传音符轻轻一抛，顿时此符化作一道火红流光朝峡谷的另一头激射飞去。

　　而罗羽则是悄悄隐藏到一棵大树上面，利用大树繁茂密集的枝叶将自己的身子遮挡住，同时，木灵宝珠和静息诀悄然运转，罗羽就像是突然消失了一样，气息全无。

　　对于自己的强大隐藏能力，罗羽并没有在凤鸾面前过多的隐藏，毕竟接下来，两人要面对的可是堪比四级妖兽实力的藤木灵蛇，这不容有丝毫的马虎，而且罗羽估计，即使自己隐藏得再好，凤鸾也极有可能看穿自己，她的那件“七兽镜”古器实在强大的有些邪门了，竟然能引起众多结丹期祖师的关注，恐怕威力比自己的紫阳葫芦要大得多。

　　而罗羽隐藏好以后，放出灵觉感应凤鸾的位置，结果同样是让他心中吃惊，原本凤鸾隐藏的地方居然多出了一团白雾，这白雾漂浮不定，朦胧遮掩，灵觉竟然无法渗透进去，倒真是十分诡异，罗羽探查无果，索性收回灵觉，静等藤木灵蛇的来临。

　　没过多久，原本静悄悄的峡谷，突然爆发出一阵震耳欲聋的嘶吼声，如象嘶牛皋，浑厚响亮！

　　而且，这妖兽巨吼经过峡谷的反弹，回荡在峡谷里面，仿若数十头妖兽同时吼叫一样，震得峡谷里面鸟兽惊恐，乱飞乱窜，一副灾难降临的样子，罗羽闻此吼声，也不禁眼皮狂跳。

　　而此处峡谷离藤木灵蛇的洞口并不算远，罗羽回望过去，立刻便发现两道黑影速度惊人的在追逐着什么，而一眨眼的功夫，黑影便渐渐清晰，罗羽看清楚黑影样貌后，心中震惊难以掩饰。

　　只是两只如黑色小山般的绿色巨蛇，仿若新芽长出一样的黑绿色蛇皮，幽光闪烁，头如蟒，血口大张着，金黄色的蛇眼足有脸盆般大小，凶光逼人，那吞吐间的蛇信像是一条猩红色的软鞭，四下探索着，速度快如幻影，如此巨蛇，罗羽还是第一次见到，和巨蛇一比，修仙者的身躯就如蚂蚁一般，不值一提。

　　但就这在巨蛇眼里蝼蚁般的生物，却可以利用各种强大的手段杀死它，真是令人匪夷所思。


第二百七十一章 击杀大蛇（中）

　　眼前一共出现了两只藤木灵蛇，待得它们更进一步，罗羽观其头顶，赫然又发现了两个凸起小包，虽然还只有一点，但传闻藤木灵蛇乃是木属性天地灵种，一旦成长到八级妖兽的地步，便会化蛇为蛟，那两处凸起便可以化作两只至灵蛟角，真正蜕变成蛟龙，虽然龙这种强大生灵只存在于神话中，但那翻江倒海，腾飞九天的强大能力，也是令所有人都心生向往，敬仰万分的。

　　不过此刻，还是将这些惊讶的想法压在心里，仔细应对眼前的麻烦。

　　“王道友，凤道友，准备动手，拦住后面那一只！”巨蛇片刻不到，眼看离峡谷不远时，在峡谷前方，立刻出现了两道遁光，此刻两人身形狼狈，头顶处静静悬浮着两张白气符籇，而且两张符籇上面总是其中一张灵光闪耀时，另一张便暗淡失色，过一会后两张符籇的亮光便重新调换一次位置，如此循环。

　　此时，这两人距离稍远，藤木灵蛇总是往符籇闪亮的那一方追去，而与那人距离稍近的时候，这边的符籇便立刻光华暗淡，另一边则灵光耀眼起来，两只巨蛇便会立刻转头往另一边追去，简尘和董姓女修竟然使用这种法子一直拖住了两只巨蛇。

　　两人能与巨蛇周旋如此长时间，似乎和头顶的两张怪符有关！

　　“嫁灵符！竟然是这种早已失传的偏门符籇！”罗羽目光紧盯两人头顶的白气符籇，突然间想到了一种耳闻过的，功效奇特的符籇，名为“嫁灵符”，需要两人同时使用，可以瞬间将其中一人的气息味道完全转嫁到一定距离内的另外一人身上，当初罗羽看到关于此符的介绍时，还以为是一种鸡肋符籇，想不到却被两人发挥出如此妙用来。

　　此刻，董姓女修最先来到峡谷里面，遁光一闪的便激射进去，而简尘则是险之又险的避过藤木灵蛇的绿色毒雾吐息后，也迅速飞了过去，很快与董姓女修会合到一起。

　　而那两只藤木灵蛇并没有意识到峡谷里面会有人埋伏，身躯一晃之下，前面那一只藤木灵蛇便立刻越过了峡谷，朝两人消失的方向追了过去，此蛇虽然身躯巨大，但却依旧灵活得很，穿过峡谷时竟然一点没有撞到峡谷两边的山石。

　　在第一头藤木灵蛇消失以后，另一头同样凶光闪烁的冲进了峡谷里面，正当此蛇想要弯游过去的时候，峡谷四面八方突然升起四道青色光柱，青色光柱瞬间化为四道淡青光幕，一下将峡谷给完全封死住了，定是罗羽发动阵法，恰到好处，藤木灵蛇刚好被困在里面。

　　而前面追逐简尘二人的那只藤木灵蛇依旧毫无察觉，看来这两人说的不错，“红驼花”确实能将两只藤木灵蛇体内的狂暴之意激发出来，使之对周围的六感蒙蔽，如今罗羽两人困住了一只，剩下的一只便交由简尘二人应付，想必在符籇失效之前，这两人应该没有什么问题的。

　　“罗道友，动手吧！”凤鸾先罗羽一步，瞬间射进了青色光幕里面，一抬手就是上古法器七兽镜，只见那面银色小镜银光流转间，一股强大的法力波动传了出来，凤鸾面色凝重的看着自己身前小镜，双手掐诀之下，小镜表面刻画的一些玄奥纹路立刻蠕动起来，片刻不到，这些纹路交织闪烁，小镜上面渐渐浮现出六头灵兽的虚影，这些银色虚影组成的妖兽形态十分奇特，分别是彩鹿、黄牛、猛虎、黑豹、金鹰、红狼！

　　这六只灵兽虚影出现以后，纷纷将目光望向了下面的藤木灵蛇，眼中闪过一股莫名的意味。

　　而下面的藤木灵蛇见到银色小镜出现的一瞬间，便感觉到了危险，原本受到“红驼花”引诱的狂暴之意立刻收敛，但当它看见六只小兽虚影出现时，眼中凶光立刻变为万分惊恐，仿佛是见到了什么天敌克星一样，偌大的蛇躯立刻紧绷！

　　张嘴就是一团绿色毒雾吐了出去，随后凤鸾头顶更是绿光闪烁的出现了数百块参天巨木，齐刷刷的滚滚落下，声势惊人！

　　这藤木灵蛇不愧是木属性的灵兽，竟然将修仙者的“巨木术”发挥到了如此地步，当真是天赋异禀，要是换成一般的练气期的木灵根修仙者，恐怕施展此术，能出现数十根巨木就谢天谢地了。

　　而且，这还没完，藤木灵蛇巨大的蛇躯轻轻一晃，堪比高级法器坚韧的蛇尾化作一团烈风狠狠抽向了凤鸾！

　　藤木灵蛇是想打断凤鸾的施法，不过，此女似乎对这些都毫无惊慌之色，正准备施法抵挡的时候，头顶处如然出现一面褐色巨盾，此盾灵光耀眼，转眼间变化为十余丈大小，一下挡在了凤鸾头顶，那些巨木滚滚落下，将褐色巨盾大的“砰砰”直响，但巨盾依旧稳靠牢固，丝毫没有不支的迹象。

　　同样，在那藤木灵蛇巨尾抽过来的同时，一具青面獠牙的高大鬼尸突然挡在了前面，双拳一轮的就往蛇尾砸去，而且血口大张，浓浓的腐蚀性尸气不断吐出！

　　“蓬！”一声巨响，鬼将那坚如铁石的拳头竟然被反弹开去，随即身形被震得暴退，而蛇尾也因为鬼将一拳的阻挡，速度降了下来，紧接着碰到了浓浓的灰色尸气上面。

　　“吼吼！”这尸气不亏是筑基期的鬼将所吐，竟然将巨尾腐蚀出袅袅青烟，疼的巨蛇哀嚎起来，迅速将蛇尾收回。

　　而凤鸾看到此幕，顿时知道是罗羽帮自己挡下了这一波攻击！

　　“凤道友安心施法便是！罗某倒是可以将此蛇拖住一二！”只见凤鸾身旁不知何时，突然多出了一道黄袍身影，似笑非笑的盯着那面银色小镜说道。

　　此人正是罗羽！


第二百七十二章 击杀大蛇（下）

　　罗羽看着眼前愤怒的巨蛇，虽然一脸凝重，但却并没有多少惧色，从刚才银色小镜上面出现的六只小兽虚影和藤木灵蛇惊恐的眼神中，罗羽就猜出，原本七兽镜应该是有七只妖兽精魂封印在里面的，此刻只出现六只，那剩下的一只应该就是藤木灵蛇的妖魂了，看样子此女是有备而来的。

　　这七兽镜全盛时期应该也是有着藤木灵蛇的妖魂的，现在不知为何变为残品，里面的灵蛇妖魂消失了，而凤鸾的目的便是为了将眼前的藤木灵蛇妖魂收服，彻底激发七兽镜的全部威力！

　　罗羽心思百转，便将事情猜的七七八八了，而这面小镜既然曾经封印过藤木灵蛇的妖魂，那应该可以克制住此兽才是，故而罗羽倒是可以专注防守，让此女来进行攻击，若是不行，他再帮一把也不迟。

　　而且罗羽也想看看七兽镜修复后，到底有多厉害！

　　“铮！”罗羽的百木浴火大阵里面，突然响起一阵兵器摩擦的声音，原本双目无神的六只小兽听到这声音后，顿时眼中焕发出光亮来，纷纷咆哮怒吼的朝藤木灵蛇冲了过去，而这六只小兽出现后不断吸收四周的灵气，声势惊人！而且身躯不断变大，片刻不到，那六只小兽的虚影渐渐实质起来。

　　罗羽可以清楚的感受到，随着四周的灵气不断涌进六只小兽身体里面，六兽的散发出的气息也越来越强，最后都停在了二级妖兽顶峰的层次！

　　下面的藤木灵蛇见此情景，终于是露出一丝慌乱来，张口吐出数团木属性精粹灵气，纷纷化作无数巨木，青藤、刀叶等，缠绕交错，在身前布下一道道木墙，而此兽有如此多道防御后，竟然还不放心，蛇躯一扭的就想逃走。

　　任何生物无论是否产生了灵智，本能的畏惧还是有的，眼前的银色小镜就让它感觉十分不安。

　　不过此兽刚动，眼前的景象急剧变幻，刚才树木花草仿佛活过来一样，围绕藤木灵蛇迅速移动起来，如此一来，藤木灵蛇进来的峡谷入口根本看不到了。

　　这正是罗羽的阵法妙用，他的百木浴火大阵论杀伤力不及七绝屠灵阵，但在困敌迷惑方面却有着的特到之处。

　　结果此蛇正对眼前景象不明所以的时候，四周骤然浮现出一条条手臂处的翠绿光柱，狠狠往藤木灵蛇身体上急速缠绕，随后猛的勒紧！

　　“嗷！”藤木灵蛇被翠绿光柱缠住，立刻发出一声惊恐巨吼，这翠绿光柱对它并没有多大伤害力，但令它恐惧的是那六兽虚影经过片额的耽搁，与它的距离越来越近了。

　　结果然，藤木灵蛇因为身躯受困，还未来的及挣脱时，那六只小兽竟然又会聚到一起，化作一道六色光圈，彩光霞绕，灵气逼人。

　　六彩光圈轻易穿过了那些巨木青藤的防御，光华一闪就套在了藤木灵蛇头上，并且直接射进了藤木灵蛇巨蟒般的头颅里面。

　　“呜！”藤木灵蛇眼看六色光圈进入自己头里，刚想死命摆脱，却不想脑中竟然传来一股撕裂般的剧痛，直接将藤木灵蛇给疼的翻滚落地，巨尾不断拍打着四周的峡谷石壁，这些石壁竟然发出轰隆隆巨响，一副巨山崩塌的模样，看的罗羽和凤鸾二人脸色骇然。

　　“罗道友，快点攻击！我的飞灵环控制不了多久！”正当罗羽为藤木灵蛇的强大震惊时，一旁的凤鸾边退边施法的冲罗羽喊道。

　　而此女说完，原本隐藏在那些树木上面的彩丝一一浮现而出，仿若千万条细绳配合罗羽的阵法绿光将巨蛇牢牢绑住，不让其动弹！

　　随后，此女更是催动七兽镜爆发出一股从未有过的刺目银光，银光闪电般化为一柄银色巨斧朝藤木灵蛇当头斩下。

　　罗羽自然知道机会难得，单手一扬，早已准备的碧灵寒戟脱手飞出，转眼间化为十余丈大小，像是一柄擎天巨戟，带着一股冰寒刺骨的寒风往蛇尾处飞斩了过去。

　　同一时间，罗羽身旁的鬼将也化为一道黑影，朝着藤木灵蛇巨大的蛇嘴飞去。

　　三样攻击，罗羽的碧灵寒戟却后发先至的最先到达，碧灵寒戟可是一件极品法器，大戟刃尖的锋刃程度自然是不用说，化作一道碧绿色光幕倾泻而下，直接刺破具蛇尾部的鳞甲，将巨尾狠狠穿透钉死在地上，而且被碧灵寒戟穿透的地方丝毫血迹没有流出，反而一层白蒙蒙寒冰所覆盖！

　　“嗷！”藤木灵蛇身躯受创，自然痛得大叫，不过此蛇刚一张口，急速射来的鬼将便恰到好处的吐出一口浓浓尸气，灰光一闪便射进了藤木灵蛇口中，之后鬼将便迅速往旁边逃开。

　　而此刻，准备时间最长，也是灵气波动最为剧烈的银色耀眼巨斧也来到了藤木灵蛇头顶处，就要当头罩下时，原本紧闭的巨大蛇眸一下睁开，像是一趟冰冷无情的寒水，张嘴就要吐出那猛烈的蛇毒时，突然蟒首变得灰白，竟发现自己的嘴部以下，喉管、双耳、双目迅速被一股灰色毒气腐蚀的千疮百孔，体内的剧烈蛇毒竟然一时间卡在喉咙里，无法吐出！

　　不过此蛇能达到三级妖兽顶峰的地步，手段也是不少，银色巨斧刚刚要到蛇头上，此蛇身上又浮现出一层厚厚的青蒙蒙光华，这青色光华中还隐隐带有红色血丝，竟然一下挡住了银色巨斧的斩落！

　　“自爆！”罗羽见到那血光出现，惊呼一声后，想也不想就往后面急退，但耳中立刻又传来凤鸾冰冷丝毫感情不带的声音。

　　“六灵灭！”

　　话音刚落，原本绿油油的蛇头皮肤突然迅速变化，“噗”的一声清响后，无数道细小的六彩光柱从蛇头里面射了出来，转瞬间，便将藤木灵蛇巨大无比的蛇头打得千疮百孔，不过此蛇的生命力也着实旺盛，只是痛吼几声，便要挣扎逃开。

　　但此刻明显已经晚了，尾部被罗羽的碧灵寒戟狠狠钉死，又岂是能轻易动弹的，而且在六彩光柱出现的瞬间，那蛇躯表面的青蒙蒙光华因为没有了巨蛇的支持，被银色巨斧摧枯拉朽的斩破！

　　此刻，银色光斧终于在藤木灵蛇怨毒、不甘的眼神中化为一道银色匹练一切而下！


第二百七十三章 交换宝物

　　“噗嗤！”像是骨骼碎裂，血肉激溅的声音传来，这银色巨斧竟然直接将蛇头给砍下来了，巨大的蛇头落到地上，像是巨石滚落一样，发出“砰”的一声的巨响，而此蛇没有了头颅自然是生机断绝，无头蛇躯翻滚几下后就没有动静了。

　　“嗷呜……！”就在此蛇刚死，一道撕心裂肺的震天狂吼迅速回响在峡谷里面，声音凄厉悲壮，此刻，任何一名听到这吼叫声的修仙者均是心中产生了一种毛骨悚然的恐惧感，但都不知道发生了什么。

　　“不好，罗道友赶快将蛇躯分解带走，这吼声恐怕是另外一只藤木灵蛇要返回了。”凤鸾焦急的声音迅速传来，此女脸色也是惊慌苍白，看来刚才催动七兽镜弄出如此大的动静，也让此女消耗了体内大部分法力。

　　而此女说完后，随手一点空中的银色小镜，此镜突然爆发出一股银色光华笼罩在巨蛇头颅上面，银色光华寸寸渗透到这绿色蛇首里面，随后蛇头里面同样出现了一道六彩光圈，这光圈仿佛受到了银色亮光的接引，立刻光华大涨。

　　而同时，一道半尺长的翡翠小蛇被六彩光圈给强行拖了出来，这翡翠小蛇似乎还在极力挣扎，不过却被光圈里面的六只灵兽虚影死死咬住不放，而且外面的银色光华照到翡翠小蛇上面，顿时让后者萎靡安静了下来，这翡翠小蛇似乎对这银色光华极为畏惧，很快就被六彩光圈拖进了银色小镜里面！

　　而银色小镜将六彩光圈和翡翠小蛇全都吸收以后，小镜里面突然闪现一道绿色光华在小镜中央的白色玉石上面流转一阵，接着便消失不见了。

　　如此神奇的一幕看的罗羽眼中异彩连连，不过耳旁的怒吼声也越来越近。

　　罗羽不敢分心，立刻照做的指挥碧灵寒戟将蛇躯斩为四段，每一段刚好是一般储物袋空间大小，勉强能装下，而且藤木灵蛇已死，光凭体表的鳞甲自然挡不住碧灵寒戟的犀利，几下切割后，四块血肉蛇躯便被罗羽收进了储物袋里面，而此时，那巨吼的声音似乎更近了几分。

　　两人不敢耽搁，收好妖蛇尸体后，立刻收回鬼将，阵法，同样凤鸾也将那无数彩丝还原成锦帕，和罗羽一同遁光狂闪的飞奔逃离。

　　数个呼吸过后，刚才追逐简尘二人的那只藤木灵蛇弯游着巨大的蛇躯回到了此处，结果出了一摊蛇血外，什么都没有，立刻愤怒狂吼，山林巨震！

　　……

　　此刻，在离峡谷数里远的一处普通山洞里面，正有两人气踹嘘嘘的盘膝坐在里面，正是罗羽和凤鸾两人。

　　刚才为了躲避另外一只藤木灵蛇，两人可谓是卯足了劲，狂运遁光的来到了这处约定好的山洞，想不到一头三级顶峰的妖兽竟然如此难缠，罗羽和凤鸾可都是练气期弟子中实力冒尖的几个，虽说藤木灵蛇身为三级妖兽，实力相当于筑基中期，但毕竟没有灵智，对付起来可以使用很多手段。

　　像罗羽的无常鬼将，尽管实力也达到了筑基期，但既没灵智，也没有厉害法器，真正的战斗力也就和一名普通的练气期十二层弟子相当。

　　看来罗羽还是小看了三级妖兽的实力，要是让他单独对付的话，罗羽也没有多大胜算，而且这还是算上了罗羽的全部实力，可以毫无顾忌的使用储物袋里面的一切宝物，即使如此，罗羽和藤木灵蛇单对单也是五五分，悬得很！

　　刚才罗羽对付的这只藤木灵蛇远比他在第一层看见的那只黑水玄蛇要强，黑水玄蛇虽然也是三级妖兽实力，但只是三级妖兽初级，和三级妖兽顶峰还有很大一段距离，两者完全就不是一个档次了。

　　“王道友、凤道友，看到两位没事真是太好了。”就在罗羽和凤鸾两人躲在山洞里面打坐思考时，洞外突然传来简尘淡笑的声音，似乎有些意外。

　　罗羽和凤鸾本就是为了等候简尘与董姓女修，只是在半路上凤鸾此行目的已经达到，本来是可以先离开的，但是此女却客气的声称是自己拉的罗羽合作，不看到罗羽拿到龙纹藕，得到灵药，便算作是中途退出，不守诚意。

　　当然，这些话在罗羽听来只是一种托词罢了，凤鸾也许是因为不想得罪罗羽，自然要等四人交易完成才能离开，或许是另有其他目的也不好说，反正能多一个人在旁边作见证，罗羽和简尘交换宝物之时，双方也不敢动什么歪心思。

　　此刻听到外面的声音，两人几乎同时睁开双眼，随后客气一笑的走了出去，而罗羽在路上突然将鬼将放了出来，一旁的凤鸾虽然吃惊，还以为是罗羽怕那两人反悔，想威慑一下，所以也没有多说什么，但和罗羽还是拉开一段距离。

　　两人快步走了出去，结果在洞口处，便看见简尘和董姓女修含情脉脉的说着什么，当看见罗羽出来以后，才收敛了笑容。

　　这一幕，看的罗羽眼中闪过数道杀机，但又极力被罗羽隐藏着。

　　“呵呵，想不到王道友和凤道友竟然能在如此短时间内灭杀一头藤木灵蛇，这等神通当真是我们练气期弟子中罕见了，不知那藤木灵蛇身上的要收材料……”简尘眼珠在罗羽和凤鸾两人身上打转的问道。


第二百七十四章 灵蛇妖丹

　　简尘笑眯眯的说完后，当看到罗羽身旁的筑基期鬼将时，眼中闪过一丝忌惮之色，虽然明知罗羽是故意放出鬼尸来想吓吓自己，但也不好多说什么，免得伤了和气，在分宝之前闹翻脸。

　　“妖兽材料是吧？王某这就拿出来，当然，两位想必也将龙纹藕取到手了吧？”罗羽面无表情的一挥手，顿时地上出现了被分为四段的巨大蛇躯，还有那个蟒蛇头状的蛇首，如此大蛇被从储物袋里面放出来，足足占据了山洞大部分面积，就连简尘和董姓女子似乎也被这巨蛇的惨死模样给吓到了，不过立刻又强装无事。

　　“既然王道友拿出了妖兽材料，简某若是没能取得龙纹藕，又岂敢出现在此处。”简尘呵呵一笑的同样取出一支檀木锦盒来。

　　随后二话不说，就“啪”的一下打开盒盖，顿时一股浓郁的草木清香之气散发出来，沁人心脾，罗羽闻到以后顿时感觉到浑身舒坦，刚才的激战的疲惫之感消去了不少。

　　如此灵性之物，引得罗羽眼神火热的望向盒子里面，只见里面静静放着一柱株半尺来长的淡金色莲藕，散发微微金光，和一些灵药玉简上面的记载一模一样，这就是练气期修仙者梦寐已求的珍惜灵药“龙纹藕”，是可以炼制筑基丹的天地灵药，也是所有练气期修仙者争破头颅都要抢到手的。

　　此莲藕上面自然生长着一条条淡金色纹路，很是奇特，这些金色纹路组合在一起，像是片片龙鳞一样，神奇非凡。

　　当简尘打开盒盖以后，就连一直站在旁边没有说话的凤鸾也是美目闪现异彩，看来对龙纹藕，此女也极为动心，不过她身份高贵，汐女派肯定会大力培养她达到筑基期的，想必到时候筑基丹是一定不会少。

　　所以，龙纹藕虽然珍惜，但对此女来说，却并不是急需之物。

　　“嗯，果然是龙纹藕不假了，既然如此，道友将盒子拿过来，至于藤木灵蛇的妖兽材料便自行收去吧。”罗羽收回炽热的目光，点点头地说道。

　　简尘见此，自然是大喜，虽然龙纹藕珍惜异常，但他需要这藤木灵蛇另有妙用，要不然他也不会舍得将这种逆天灵药拱手送人的。

　　随后，简尘便客气地将檀木盒子抛到罗羽手上，接着取出四个储物袋，开始逐一收取这四大块蛇躯，而那位董姓女修则是目光停留在凤鸾和罗羽身上，似乎害怕两人反悔，突然动手似的。

　　结果简尘很是利索的将四块身躯收好，正要收取那巨大的蛇首时，原本一脸淡然的罗羽却突然轻“咦”一声，也不见其有何动作，一旁的鬼将突然暴射而起，鬼魅的出现在蛇首旁边，二话不说的挥起铁拳狠狠砸了下去！

　　“砰！”一声骨骼碎裂的清响传出，藤木灵蛇的蛇首竟然被砸出一个大窟窿来，而鬼将似乎有所目的似的，双手在蛇首里面一阵搅动，立刻掏出一枚浅绿色的龙眼大小圆珠，这圆珠上面除了丝丝血迹外，隐隐还有一股磅礴的木属性气息。

　　而鬼将取出圆珠后，面无表情的脚步一动，立刻又回到罗羽身旁，将圆珠交到罗羽手上。

　　“王道友，你这是何意思！龙纹藕在下已经按照约定交给道友了，莫非王道友还想反悔不成！”简尘对于鬼将的突然出手被吓的大喝一声，神情紧绷，单手紧紧捏住袖袍和董姓女修站到了一起，似乎罗羽一旦有何异动，两人便会联手对敌。

　　这会儿就连站在一旁观望的凤鸾都有些弄不明白罗羽是何意思了，难道罗羽是真的想杀人越货，不守约定？

　　“王道友，我可是九剑谷昆山祖师后人，你要是敢对我动手，出去以后就算是你古药门也护不住你！”董姓女修动听清脆的声音威胁道，眼神还时不时望向站在罗羽旁边面，无表情的凤鸾，似乎害怕罗羽和凤鸾是一伙的，所以，此女警惕之下，竟拿出家族长辈的名号来威胁。

　　随着罗羽的突然出手，山洞里面的气氛一下凝固起来。

　　“妖丹！”凤鸾一直都未开口说话，但脸上熏眉微皱的思量片刻后，顿时神色一惊的望向罗羽手里的浅绿色圆珠，想不到这只藤木灵蛇竟然凝聚出了妖丹，这可是好宝贝啊，三级顶峰妖兽的妖丹，用于炼丹或是炼制法宝都是功效非凡的，特别是像藤木灵蛇这种木属性灵兽妖丹，更加难能可贵！

　　要知道五级妖兽一下，要凝聚出妖丹完全是靠运气，而一般能在很早就得天独厚修炼出妖丹的妖兽，在后期修炼中会顺利很多，修为提升的速度也比那些没有凝炼出妖丹的妖兽要快许多，而且这妖丹不仅对妖兽有用，对修仙者一样大有用处。

　　“这是妖丹！王道友，我们之前可是说好了，藤木灵蛇身上的妖兽材料都归简某的，这妖丹自然也不例外，难道王道友真想反悔，和我们夫妇斗一场不成？”简尘听到“妖丹”二字，也是眼神一下火热，刚才他还没看出罗羽此举的目的，想不到竟然是如此宝贝，这会儿发现了自然不能就此放手！

　　而另一边，罗羽自从拿到这枚浅绿色圆珠后，一直默不作声的仔细打量着，脸上却任何表情都没有，直到简尘说完最后一句话，罗羽才抬起头来，却突然“扑哧”轻笑起来，一摆手的将妖丹抛给简尘。

　　随后一脸平淡的开口道：“两位道友无需惊慌，王某只是从没见过这等珍稀之物，想开开眼界罢了，道友何必如此紧张，王某刚才若有得罪之处，还望贵伉俪不要介意。”

　　罗羽表情自然，看不出任何不妥的地方，而且一脸淡淡微笑，又将妖丹归还给简尘了，看起来像是真的只是因为好奇，并没有其他目的。

　　此刻，山洞里面因为罗羽的几句宽心话语，顿时将尴尬的气氛打破。

　　而当三人全神贯注的观察罗羽的表情时，谁也没有注意到，罗羽刚才抓住妖丹的那只手微微晃动了两下，但立刻就恢复正常了。


第二百七十五章 冰雪之地

　　“王道友只是好奇？”简尘面色疑惑的盯着罗羽问道，接着，似乎有些不太相信的将这枚浅绿色圆珠拿在手里仔细打量，但又并没有发现任何问题。

　　“怎么，简道友是不相信王某？”罗羽撒然一笑，又道：“简道友手里的妖丹不会是假的吧，要不要仔细验一下？”

　　此话一出，一旁的凤鸾也看向手持妖丹的简尘，似乎想从对方口里得知，这妖丹是否真的有问题。

　　“不必了！简某这点眼力还是有的，既然交易完成，那我们夫妇也就告辞了。”简尘目光在罗羽和凤鸾两者身上徘徊片刻，随即一咬牙地说道，罗羽刚才一直将妖丹拿在手上没有动过，他可不相信罗羽有如此高明的偷龙转凤手段，能在众人灵觉锁定的情况下换一枚假的出来，而且刚才他将妖丹拿在手里仔细看了数遍，里面蕴含的精纯的木灵力的确是三级妖丹无疑。

　　不管对方想玩什么手段，只要妖丹到手了就行，说实话，简尘此刻还真有些担心罗羽和凤鸾是一伙的，这两人连三级顶峰的藤木灵蛇都能斩杀，实力也太恐怖了些。

　　若是两人转过头来对付他们夫妇，那自己这边恐怕就凶多吉少了。

　　说完，简尘收好地上的蛇首后，警惕的退到董姓女子身旁，两人对罗羽和凤鸾轻轻一抱拳，便驾起法器迅速离开了，很快消失在天际不见踪影。

　　目光望着两人身形离开，罗羽露出一丝冷笑的神色，而一旁的凤鸾却在此刻开口了。

　　“罗道友接下来是打算进去第三层，还是就在第二层搜寻一些宝物，若是道友继续留在第二层的话，说不定我们还能再合作一番。”凤鸾声音中气十足，若是放在世俗界多半是一个巾帼英雄般的人物。

　　“怎么？凤道友没打算过进去第三层？”罗羽并没有直接回答，反而一惊的问道。

　　此女言语之间似乎并没有打算进去第三层，而根据罗羽了解，钟灵秘境真正藏宝的地方是在第三层里面，第一二层都是珍惜的灵药，在第三层才会有功法、古器等宝物。

　　“第三层并不像外界传言的那样，虽然里面也有让凤某难以抗拒的诱惑，但小妹还是将性命看得更重要一些，这次秘境里面小妹发现了许多不寻常之事，隐隐觉得自己好像被人盯住了一样，不过这也是小妹个人感觉，言尽于此，罗道友是否进去还望仔细斟酌一二。”凤鸾神神秘秘地说道，并没有指明到底哪里不对，不过对方似乎没有必要骗自己。

　　而且凤鸾所指的不寻常之事若是她有心，刚才自会告诉罗羽，既然对方不说，明显是有什么难言之隐，罗羽也不好追问。

　　“既然如此，那罗某祝凤道友一路平安，我们就此别过吧。”罗羽沉思片刻，还是没有拿定主意，现在离第三层开启还有不少时间，先看看再说吧。

　　毕竟龙纹藕罗羽已经拿到手，灵药更是满满几个储物袋，按照他的性子，还真不愿意去冒那个险。

　　“那罗道友多保重了。”凤鸾客气一笑，既然罗羽没有继续合作的意思，那多半是要闯一闯傀儡大殿了，罗羽的想法此女也能理解，那些在大门派里面没有强大依靠的弟子，想要出人头地本就是拿命在拼，争夺那一线希望。

　　说完，此女同样驾起锦帕法器，灵光闪耀间腾空而去，只留下罗羽一人凝望着此女消失的背影愣愣出神，片刻过后，罗羽抬起手掌放到鼻子旁边轻轻嗅了嗅，随后目光杀机骤现，脚下乌光一起的往刚才简尘二人离开的方向飞去了。

　　……

　　半个时辰过后，秘境一处奇特异常的地方，那里终年积雪不化，寒冷异常，仿佛是一座雪山一样巍峨屹立，耸入云端。

　　不过这巨大雪山因为离二层的中心区实在太远，一路上要翻过不少小河、山峦、平原，而且因为环境恶劣、到处都是被一层厚厚冰霜所覆盖，所以很少有修仙者会去那出地方，而且雪山里面或是周围都生存着不少冰属性的妖兽，甚至大都是群居妖兽，极难招惹。

　　据说这座冰山里面从来没有人进去过，也不知道里面到底有多危险，是否存在顶级的妖兽，但多数人估计，对于修仙者来说如此恶劣的条件，却是一些冰属性妖兽的最爱，在这种环境下肯定有四级或是四级以上的妖兽存在，只是很少有修仙者见过，而一旦遇上多半也都死翘翘了。

　　当然，这种极端的地方同样也孕育有不少冰属性的灵药，而且大多数都是天材地宝级别的，不过冰山里面居住的妖兽在太多，而且冰层土壤下面也隐藏有不少凶险，故而修仙者在没有任何指引的情况下闯到这里，多半都是有死无生的。

　　此刻，白蒙蒙冰雪巨山的山脚下面，正有两人警惕异常四处打量，小心往前行走着，其中一人面色儒雅俊朗，乃是一名青年男修，另一位女修五官娇小玲珑，红裙随风飘动，衬托出一番别样的风采。

　　这两人正是刚才离开的简尘和董姓女修，只是不知为何，两人竟然寻到了此处，而且还像是对此地颇为熟悉，一路上并没有遇到什么危险的就走到了山脚下面。

　　“这座冰山岔道如此繁复，要不是宁儿你有此地的详细地图，恐怕光是达到山脚，我们就要吃不少苦头的。”看了看头顶的千丈雪山，简尘心中惊骇之余，也是不免有些感叹，而且望向董姓女修的目光中总有着一丝别样的神采。


第二百七十六章 雪山冰缝

　　“那是当然，这地图可是老祖宗花大价钱买来的，要不是为了你能在筑基期出人头地，配得上我，你以为凭我的身份需要进入这秘境里面吗？”董宁儿秀美精致的脸上闪过一丝厉色，与人说话总是免不了带有傲慢娇惯的口气。

　　简尘听到此处，俊脸微微颤动，眼神闪过一丝决然神色，但很快又被他给掩饰住了。

　　“师妹说的是，只要这次能拿到‘天影木’，我就立刻离开翠霞派，改投九剑谷门下，再加上这枚三级妖兽藤木灵蛇的妖丹，我绝对可以换的两枚以上筑基丹，到时候筑基成功，炼成第二灵木化身，筑基期中又有几人是我的对手，到那时，我也不用天天躲着罗羽那厮。”简尘咬咬牙地说道，似乎对罗羽极为害怕似的。

　　其实简尘当日也目睹了罗羽和千崖的一战，只是躲在一处隐蔽的小山头上面，所以才没有被罗羽察觉，而当日的情形对简尘的震撼程度可想而知，一直都记忆犹新！

　　他是怎么也没有想到罗羽的修炼速度会如此快，实力已经在练气期中罕有敌手了。

　　而他抛弃了罗羽的三姐罗青青，这件事情罗羽迟早要找他算账，而这次秘境就是罗羽报仇的最好机会，他自然要时时刻刻警惕着。

　　“没出息！不就是一个练气期弟子嘛！在我们董家，我随便找几个筑基期的家族大哥都能轻易弄死他，真不知道我当初怎么就看上你了的。”董宁儿不以为意地说道，他没见过罗羽的真正实力，自然可以大放厥词。

　　不过，简尘对于这种鄙夷的话语似乎早已不当成一回事了，依旧嬉皮笑脸，看来为了前程，其他一切都不重要了。

　　“嘿嘿！这还不是因为宁儿你喜欢我吗，当初我们可是一见钟情的，难道你忘了？”简尘微微一笑，伸手将董宁儿的柳腰一把揽住，目光中带着一丝淫邪。

　　“你这死鬼！现在可不是打情骂俏的时候。”董宁儿娇笑一声的挣脱了简尘，轻轻跳到一边羞红着脸说道。

　　“此地到处蕴藏着危险，就算我们有地图，也只是百余年前的练气期修仙者探查得知的，如今百多年过去了，也许那些冰属性妖兽搬家了，或是更换了巢穴，我们不注意乱闯的话，很容易被困死在里面出不来的，我为了你，可是第一次冒这等危险，将来你要是敢对不起我，天涯海角我们董家都不会放过你！”

　　董宁儿似乎对简尘不太放心，几句话没说完就又搬出自己的长辈来了，典型的属于从小娇生惯养，没有一点外界经历的那种，却也最是好骗。

　　“我哪里敢啊！算了，我们不说这个了，现在藤木灵蛇的毒囊我们已经取到手了，接下来该怎么做？”简尘收回笑脸，问道。

　　见到简尘提起正事，董姓女修虽然娇惯，但也知道这会儿可不是撒泼的时候，听到简尘的问话后，掏出一枚玉简看了看，才道：“按照上面记载，天影木生长在寒冰蜘蛛巢穴里面，我们要进去的话，硬闯是绝对行不通的，首先得将藤木灵蛇的毒囊混合其他灵药去毒后，涂抹在自己身上，就可以避过寒冰蜘蛛的嗅觉，然后再用烟罗法衣的隐藏效果躲避寒冰蜘蛛的视线，这样我们就有很大可能取到天影木了。”

　　“不过，这计划中每一步都必须小心谨慎，出一点差错都可能性命不保！”董宁儿凝声说道。

　　“做大事怎会一点危险都没有，何况是天影木这等奇物，嘿嘿，想不到宁儿计划如此周密，能娶到你真是为夫的荣幸啊。”简尘仔细斟酌整个计划数遍，觉得没有问题，顿时开怀大笑起来。

　　“哼！想娶我等你想达到筑基期再说吧，本来，这次我是准备将冯云山王家的‘木灵宝珠’给借来的，若是能有此珠相助，利用此宝珠的草木气息遮掩神效，我们这次计划的可行性便会大大增加，可偏偏这王家倒霉，竟在不久前被黑袍人血洗了，木灵宝珠也不易而飞，真是可惜了。”董姓女子面色略有些惆怅、惋惜地说道。

　　两人走走停停，一路上不停地比对地图，不得不说这两人运气不错，百多年前的地图至今仍然有用，那些冰属性妖兽们的隐藏居住之地也都没多大变化，两人根据地图的指示，倒也平平安安的避过了数次险情。

　　而就在两人身形消失在刚才的山脚处时，一道半旧黄袍身形鬼魅般的从一颗白雪覆盖的大树后面显露出来。

　　此人目光凝望着刚才简尘的董姓女子消失的身影，嘴角微微翘起的嘲讽道：“天影木？荣幸？嘿嘿！”

　　声音中蕴含着一丝阴冷与杀机，在这冰雪巨山之下飘散开去，更显冰凉！

　　此人冷笑过后，紧紧握住自己手里的一枚翠绿圆珠，脚步一动的又悄悄跟了过去。

　　半炷香时间一晃而过，简尘和董姓女子两人经历数次小波折后，便来到山脚一处裂缝前面。

　　两人站在山脚下面，抬头往冰缝看去，脸上立刻涌现惊喜之色，董姓女子更是迫不及待的拿出地图，凝神观望个不停。

　　眼前的景象说是山间裂缝，其实不如说是一道巨大的雪山冰缝，一眼望不到头，人站在山脚下面，举头遥望，只觉得像是天被迫开了一道巨大的黑乎乎口子，很是吓人！

　　而冰缝里面时而有数浑身湛蓝色，体型约两尺来长的巨大蜘蛛飞射出来，这些蜘蛛背上长有一对雪白色薄薄翅翼，蒲扇之下整个身躯化为一道蓝色流光，速度惊人！

　　仔细一看，就连冰缝表面都或趴或站着数十只寒冰蜘蛛，由此可知，冰缝里面还不知有多少寒冰蜘蛛躲在里面没有出来，实在是让人望而却步。


第二百七十七章 烟罗法衣

　　“这冰缝里面就是天影木的生长之地，这些寒冰蜘蛛可都是二级妖兽程度，而且密密麻麻的不知有多少，恐怕里面是一处寒冰蜘蛛巢穴！”在离冰缝不远处，一面被白雪覆盖的山石后面，简尘和董姓女子都小心翼翼的盯着冰缝，更多的是看着里面还不知有多少进进出出的寒冰蜘蛛，两人来到地图上面标注的目的地，见到如此一番景象后，不禁心中发毛，脸色均是难看无比。

　　“地图上面确实是说在冰缝里面，只是里面并没有提到会有如此多的寒冰蜘蛛群居此地，看来应该是后来搬来的。”董姓女子目光凝重无比地说道。

　　“后来搬过来的？也只有这个可能了，不过以我们的能力最多能突破一百只左右的寒冰蜘蛛包围，再多些也不是不能突出去，只是没有那么多时间，一旦动手，三息之内便会惊动此地所有的寒冰蜘蛛，所以，我们万一真的被发现了，只有三息的时间可以逃跑。”简尘目光阴沉，抿了抿嘴唇后说道。

　　“三息？”董姓女修嘴里默默到念了一遍后，突然目光一凝，道：“三息足够了，别忘了我手里还有一块‘还真灵牌’，再多的寒冰蜘蛛包围下，也绝对可以打开一道缺口，不过，我们都还没开始行动就担心被发现后的事情，岂不是自乱阵脚了，放心吧，只要按照原定计划，多小心些，应该不会出什么问题。”董姓女修咬咬牙，看来此女对自己的计划颇有信心。

　　“好！藤木灵蛇的毒囊在路上就已经被我去毒，配置成了新的躲避嗅觉的药粉，现在就涂抹到身上算了，免得迟者生变。”简尘掏出一块黑糊糊的泥巴状物品，刚一拿出来，便散发出一种类似于粪臭的怪味，而见到这巴掌大黑色泥块出现以后，董姓女子脸上明显表现出厌恶之色。

　　“宁儿，虽然难闻了点，但只能先委屈你一会了。”简尘见到对方这种表情，也不奇怪，轻声安慰句后，便张口吹出一股灵风，此风将黑色泥块裹住以后，四下一卷便将泥块化为无数黑色粉末，随后简尘将手里的灵风轻轻一抛，此风携带者里面包裹的黑色粉末滴溜溜飞到两人头顶，随后飘散开来，逐渐附着在两人身上。

　　“好了，宁儿你也取出烟罗法衣，将我们两人彻底隐藏起来！”

　　简尘见到自己全身弥漫出恶臭般的怪味，满意的点点头后提醒道。

　　而那位董宁儿虽然眉头紧锁，自己从来都是灵花灵草炼成清香粉末洒在身上，走到哪都是芳香四溢，惹人眼眸，哪里想今日会变成如此一番模样，这要是说出去肯定要被自己的几位闺中密友嘲笑的。

　　不过，要是能尽快取得天影木，自己便马上将这怪味消除，所以此女也迫不及待的从储物袋里面取出一件半透明的巨大法衣，法衣上面隐隐有金色烟雾升腾，好不神奇！

　　这件董姓女修对准法衣打出一道法诀，随后双手托天做出一套奇怪的样子，嘴唇默默叨念几句后，此衣便轻飘飘的落在两人身上。

　　就在法衣加身后，不可思议的一幕发生了，原本站在山壁后面的两人突然一下子消失的无隐无踪，肉眼所见的只是一片白茫茫雪地，光天化日之下发生这种奇怪的事情，放到世俗界里面绝对能吓死无数人的。

　　而这两人消失后，便再也没有出现过，不知是不是已经开始行动了。

　　不过，这两人万万没有想到的是，刚才一直尾随他们的黄袍身影在不远处的一块大石后面静静站着观察他们，此人身边和刚才相比，不知何时多出了一具青面獠牙的高大鬼尸将，鬼将面孔冷冰冰的毫无感情，令人生畏。

　　不是罗羽还有谁！

　　罗羽一直眼神平淡的盯着简尘和董姓女子的一举一动，直到两人法衣加身后消失的瞬间，罗羽似乎有所触动的眼皮轻轻跳了跳。

　　“嗯，这件烟罗法衣给我倒是恰好合适，现在我能收敛气息，也能隐藏住灵力波动，就是还无法隐去身形，嘿嘿，待会一定要将这件宝贝夺过来。”罗羽看着那件法衣，目光中有着强烈的贪意！

　　“你们二人以为避过寒冰蜘蛛的嗅觉和视觉就万事大吉了，嘿嘿，你们怎么也想不到我会跟在后面！可惜你们避不过我的灵觉，更躲不掉鬼将的嗅觉！待会看你们怎么死。”罗羽说完后，立刻盘膝坐在大石后面，并没有跟过去，他同样能躲过寒冰蜘蛛的嗅觉，但寒冰蜘蛛不比冤魂涧里面的怨灵没有眼睛，只凭嗅觉判断，罗羽再怎么隐匿，也是无法做到光天化日之下消失不见的，他每次还是要靠遮挡之物隐藏自己身体。

　　其实在山洞里面交换宝物时，罗羽就没打算放过这两人，可以说他是一个睚眦必报的人，在他的眼里修仙者没有什么好坏之分，更不会去辨别一名修仙者是好人还是坏人，这是极为愚蠢的！

　　修仙界就是这样，遇到了宝物，大家必定会厮杀一场，什么阴毒手段都能使用，你实力强便是对的，而在罗羽的眼里，对自己有威胁，伤害了自己身边的人，那便该死！

　　当时，罗羽突然出手抢下了那枚藤木灵蛇的妖丹，自然不会只是因为好奇，当时他为了追踪这二人的踪迹，便悄悄在妖丹上面洒了一点“七香粉”，原本七香粉就被罗羽涂抹在手上，当罗羽右手触碰到妖丹的时候，自然在妖丹上面沾上一些，不过因为藤木灵蛇的妖丹本就自带有一股特殊的味道，还有当时妖丹上面满是血丝，血腥味也很浓，所以简称只是以为罗羽要反悔，对他二人不利，并没有太过注意妖丹气味是否有问题。

　　但这只是罗羽计划的一部分，他的聪明之处表现在后面的一系列看似正常的举动中！


第二百七十八章 偷取宝树

　　虽然最后简尘将妖丹放进了储物袋里面，罗羽无法感应到妖丹上面的七香粉气息，但罗羽随后的举动却是他的聪明之处了，当时他是直接将妖丹扔给简尘的，对方自然双手接过，而一旦接触妖丹，那手上就不可避免的会沾染上一丝七香粉气味，罗羽的目的就是要简尘身上带有这股味道，这样才方便追踪。

　　简尘总不能将自己也放到储物袋里面吧，所以罗羽是一路追寻着简尘身上的七香粉，才来到此处冰缝的。

　　本来一开始罗羽并没有放出鬼将，毕竟长时间维持鬼将在身旁也要消耗不少灵力，但刚才简尘将那黑色粉末洒在两人身上时，那股特殊的粪臭味竟然将罗羽的七香粉味道给抵消掉了，而且后来两人还拿出烟罗法衣遮挡身形。

　　罗羽倒是可以用灵觉锁定两人，不过罗羽并不清楚这冰缝到底有多深，有多长，万一两人走得太远，超出了罗羽灵觉探察的范围，那罗羽岂不是先前的功夫都白废了。

　　所以，为了谨慎起见，罗羽还是将鬼将也一并放出来，让鬼将记下两人身上的那股粪臭味，以鬼将筑基期的鼻子，灵敏度自然不用多说，这样两种手段下来，罗羽不相信这两人还能跑得了！

　　……

　　且说简尘和董姓女子身披烟罗法衣，缓缓经过那群寒冰蜘蛛身旁的时候，发现那群蜘蛛妖兽依旧或站或趴的停在原地，偶尔有一两只寒冰蜘蛛视线扫过两人时，也是迅速移开，并没有发现他们二人。

　　见到此幕，两人顿时放下心来，毕竟寒冰蜘蛛不能发现他们，接下来的事情就好办多了，烟罗法衣里面的两人并没有使用任何法器，两人在靠近之前便施展了轻身术，浑身轻飘飘的落地无声。

　　就这样，在法衣的掩护下简尘二人缓缓向冰缝缓缓走了过去，很快，当两人来到冰缝入口，见到冰缝里面全貌的时候，顿时紧扣法衣的双手情不自禁的抖了起来。

　　这也未免太多了吧！

　　两人心中均是忍不住惊叹起来，眼中满是惊惧万分的神色！

　　眼前仿佛是一片蓝色海洋，无数的寒冰蜘蛛游走在冰缝里面，这其中有达到妖兽级别，也就是一级妖兽程度的一尺来长寒冰蜘蛛，也有还处于野兽级别的半尺长寒冰幼蛛，当然这其中最多的就是野兽级别的寒冰幼蛛和两尺来长，二级妖兽级别的成熟期寒冰蜘蛛！

　　那些寒冰幼蛛全都蜗居在一起，像是小山包一样，一个个堆积起来犹如一座湛蓝色的小型冰山，而这冰山却全都是由寒冰幼蛛组成，冰山各处不停有寒冰幼蛛蠕动其中，看上去极为恶心恐怖，最让人惊惧的是像这种由寒冰幼蛛组成的冰山足足有十余座，分别堆积在冰缝的不同地方，还好这处冰缝面积很大，不然恐怕都堆不下如此多寒冰蜘蛛。

　　而那些两尺来长的成熟期寒冰蜘蛛因为长出了翅翼，所以全都吸附于冰缝顶部的墙壁之上，各自吞吐寒白蛛网，缓缓游走于其中，至于地面上，除了那十余座小型冰山外，就全都是一些还处于一级妖兽级别的寒冰蜘蛛。

　　由此看来，在妖兽群体里面也是有着严格的等级之分。

　　简尘和董姓女子谨慎的观察片刻，发现了条数条可以通过的小路，而小路的尽头便是冰缝最深处，隐隐有一处白色小池，上面像是不断冒着蒸腾的热气，雾气凝而不散，显得神秘异常。

　　而两人的目光一直都放在那白色小池上面，看样子，这二人甘愿涉险，苦苦寻找的宝物就在那里了。

　　观察片刻，接着两人收回目光，不知商议了些什么后，选择了一条可能性最大的小道，并缓缓靠了过去。

　　不过，虽然此路成功的可能性最大，但也有可能碰到那些无意间游荡的一级妖兽寒冰蜘蛛，所以这两人显得格外谨慎，每移动一步都会停下来观察片刻，仔细斟酌。

　　中途经历了数次惊险后，这两人倒还真是运气极好，没有被那些寒冰蜘蛛发现，缓缓越过一处往上的冰层斜坡后，终于是来到了那出小池旁边，看着小池上飘荡出的袅袅白烟，散发一股温香味道，很是奇特。

　　不过两人对股异香不为所动，而是紧张仔细的在小池里面观察搜寻，立刻便发现了一棵生长在小池边缘的灰色小树，这小树颜色十分奇特，灰的有些深邃神秘，像是太阳底下的影子一般，而且说是小树，但树上有没有任何枝条或绿叶，完全就是一副光秃秃的木棍。

　　不过，小池里面就只有这一颗灰色木棍样子的奇怪小树，再无其他。

　　“这颗就是大名鼎鼎的天影木，怎么看上去不像啊？”见到眼前灰不溜秋的光秃秃木棍，董宁儿躲在烟罗法衣里面低声传音道。

　　“不会错的，我在一本灵木古籍上面见到过此木的画像，眼前的灰色小树和上面描述的一模一样，嘿嘿，只要我能够筑基成功，便能够将此木炼制成第二灵木化身，倒时与人对敌，便是本体加上木影分身一起，以二对一，我看到时候能有几人是我的对手！”简尘望向那颗光秃秃灰木的眼神有着难以掩饰的火热。

　　谁不想当强者，虽然修仙者几乎不可能越级挑战，但能横扫同阶成名天下，也是一大快事，简尘一想到这些，身子都有些压抑不住的颤抖激动起来！

　　“行了，现在还没取到宝树，你别高兴的太早了。”董姓女修虽然开口责怪，但更多的也是兴奋之意，两人缓缓将法衣撑开，眼前的天影木只有一人高左右，简尘逐渐将自己这边的法衣伸出去，慢慢小心地将天影木罩在里面。


第二百七十九章 始料不及

　　收取宝树这个过程最需要小心，因为就在小池周围便静静趴着数只一级寒冰蜘蛛，一旦弄出任何响动被他们听到，都会立刻遭到数之不尽的寒冰蜘蛛攻击，而他们两人又处在冰缝深处，肯定是来不及逃出去的，绝对要落个身死道消的下场。

　　不过，这件法衣明显有形体变化的奇效，不然不可能将两人包裹住以后，还能伸长开来再包裹住天影木。

　　当简尘单手触碰到天影木的时候，整个人不由紧张的咽了咽口水，动作稍稍停顿了下，随后才轻轻挥动法衣将天影木给完全遮住，这样在收取的时候才会神不知鬼不觉，而从简尘来到小池旁边到握住天影木，整个过程依旧没有引起那几只寒冰蜘蛛的警觉。

　　随后，简尘便开始小心的将天影木由小池里面往上拔出，一寸寸慢慢的将之托起，不敢弄出太大的声响，这还真是一件心细活，估计他这辈子也没有像现在这样紧张过。

　　小池水并不深，简尘拔树的整个过程像是早就演练过数遍的，很是熟稔，中途并没有出什么错，这一下顺利的两人都有些不太相信了。

　　而当简尘觉得天影木完全被拔出，一下要被其收进储物袋的瞬间，此人心神刚刚一松，却没有注意到天影木上面竟然滑落一滴乳白色水珠，这水珠是天影木从小池里面带出来的时候沾上的，两人竟然忽略了这点！

　　“叮咚……咚……”

　　水滴落进池中，在异常安静的环境里面听得清清楚楚，而且令人两人脸色煞白的是，这水滴竟然还传来徐徐回音，声音不是一下就消失！

　　刹那间！两人一颗心顿时提到了嗓子眼！

　　“呼呼！”离水池近些两只寒冰蜘蛛立刻警觉的低鸣两声，瞪出纤细的蜘蛛眼四下缓缓搜索，明显是察觉到了什么异常。

　　不过，这两只寒冰蜘蛛似乎并没有注意到他们守护的天影木已经被盗了，缓缓看了数遍后发现没有什么问题，便又爬到一旁紧紧躺了下来。

　　这一下将简尘和董姓女修吓得魂飞天外，差点就要忍不住先动手了。

　　不过还好，这两只寒冰蜘蛛傻乎乎的并没有发现他们，说起来也是奇怪，天影木明明不见了，这两只寒冰蜘蛛好像一点不在意似的，难道天影木不是他们守护的宝物？

　　简尘心中满是疑惑不解，但也不敢多想其他，现在宝树已经到手，还是快点离开为妙。

　　其实，这天影木还真的不是寒冰蜘蛛收服的宝物，妖兽只会守着那些对自己修为有帮助，他们一旦靠近就会心生感应的灵花灵草，对于天影木这种怪木，他们并没有多看重，只是因为寒冰蜘蛛在搬来此处的时候，天影木便已经生长此地了，它们也没去移动此木。

　　所以见到天影木消失不见，这两只寒冰蜘蛛并没有什么愤怒的举动，要是简尘刚才是偷取的冰缝里面生长的其他冰属性灵药，此刻早就被无数寒冰蜘蛛给围死分尸了。

　　恐怕这会儿要是有人看见此二人的一切幸运举动，估计都会忍不住怀疑，这两人在来之前是不是烧了高香拜过列代先祖的，不然怎会每次都能化险为夷？

　　此刻，简尘和董姓女子平复了下刚才紧张的心情，准备缓缓退回出去，不过董姓女修却依旧保持着一道狠辣的目光直射简尘，似乎怪他刚才太不小心了。

　　简尘也是从刚才的死里逃生表情中转变过来，对于董姓女修这点和刚才不成比例的威胁，简尘直接无视掉了。

　　两人收好宝物以后便小心翼翼的往回走去，此刻宝树在手，两人心中均是宽松了许多，脚步渐快，信心十足，在越过那些寒冰蜘蛛身旁的时候显得更加从容，没有出现什么问题。

　　简尘和董姓女修大约走到一半的时候，渐渐看到冰缝入口，两人脸上不由出现喜色，看来这次的偷宝计划没有出现任何问题，要不了多久，两人就可以离开这处担惊受怕的地方。

　　可惜人算不如天算，恰恰就在这时，冰缝顶部一只寒冰蜘蛛无意中爬过一块积雪时，积雪被寒冰蜘蛛坚硬的蹄爪划出一道浅痕，两块冰屑笔直落了下来，划出一条浅浅白线，如雪花飘舞，而身处冰屑下方的简尘和董姓女修两人依旧满脸喜气，仔细地盯着前面，并没有注意到头顶。

　　“乒乒！”冰屑本来应该迅速落到地上的，而且因为山缝足有数十丈高，冰屑下落速度已经不小，本就蕴含着不小的冲击力，而在无意中撞到烟罗法衣上面的时候，猛然发出一阵脆响。

　　这冰屑没能落下，在众多妖兽的眼里，便是十分鬼魅的在半空中碎裂掉了，因为他们看不到烟罗法衣的存在！

　　“不好！快跑！”简尘突然感到自己头顶被什么东西触碰了下，目光四下一扫，只见无数寒冰蜘蛛齐刷刷调转目光望向了自己两人，简尘立刻意识到不妙。

　　董姓女修也没有想到会在这种关键时候出纰漏，但眼前的冰缝出口在即，两人倒是可以拼一把，完全有希望冲出去！

　　就在两人想法刚刚出现在脑中的时候，四周无数的寒冰蜘蛛开始“呼呼”狂啼起来，一个个张口吐出漫天白色寒气涌向烟罗法衣！

　　而简尘身为修仙者，灵觉敏锐，自然提前一步就准备好了。

　　眼看白色寒雾就要触碰到烟罗法衣的时候，简尘脚底突然出现一块黄色圆盘，像是一个锯齿状的锋锐铁轮，光华一闪，便带着两人朝冰缝出口急速飞去！


第二百八十章 还真之威

　　两人见到行踪暴露，自然拼命狂奔，在黄色圆盘放出的黄灿灿霞光包裹下，遁速快得惊人。

　　不过简尘二人显然低估了那些吸附在冰缝顶部的二级寒冰蜘蛛，这些二级妖兽背部均是长有一对薄薄的翅翼，蒲扇之下速度几乎是形成残影，并不比简尘的黄色圆轮慢。

　　而且，在下面的一级寒冰蜘蛛妖兽嘶吼过后，几乎是转瞬间，原本处在冰缝中间位置的翅翼寒冰蜘蛛纷纷飞了下来，近百只寒冰蜘蛛最先挡在前面，这群身长二尺的巨大蜘蛛推挤在一起，像是化作了一道湛蓝色冰墙死死挡在前面。

　　简尘和董姓女子见此，脸色顿时浮现出惊惧之色来，但现在迟疑片刻或是被眼前的湛蓝色冰墙拖上一会，那接下来就的面对无穷无尽的寒冰蜘蛛攻击，要是遇到那种情况，两人法器再强也架不住如此多的寒冰蜘蛛一起攻击！

　　就算是一级妖兽寒冰蜘蛛，只要数量够多，群起而攻之的话，耗也能耗死他们！

　　“破！”简尘一声大喝，脚底的黄色圆轮化作一团流星，急速旋转之下，带着一阵嗤嗤的爆音朝那些寒冰蜘蛛狠狠切去，而同时，那名董姓女子也掏出一枚小巧匕首加入其中，两人同时将体内的灵力催发到最大，现在生死关头，不能再有任何保留。

　　这黄色圆轮最先和那道冰墙碰到一起，这一面冰墙不过是由最先赶到的数十只寒冰蜘蛛吞吐寒气组成的，所以防御力并不怎么强，在黄色圆盘的急速旋转切割之下，立刻便出现了不少裂痕，而紧接着又被后面的乌黑小匕首幻化出漫天匕影，狠狠砸在冰墙上面！

　　“轰隆隆！”这些由寒冰蜘蛛身体和寒冰之气所组成的冰墙立刻碎裂开来，两人见到此幕，几乎是一点迟疑都没有，双双遁光加到最快，往冰缝出口疾驰而去。

　　没有丝毫恋战的想法。

　　刚才的交锋不过是发生在电石火花之间，一旁的寒冰蜘蛛还来不及支援，便被简尘二人逃了出去。

　　两人此刻离出口不过数十丈的距离，但就是这数十丈，却源源不断有寒冰蜘蛛吞吐寒气或是寒白色蛛网进行攻击，两人根本不敢多做抵抗，反又怕被寒冰蜘蛛打到，简尘便又拿出了一面八菱形令牌，像是一面铁盾，灵光大放间，将两人牢牢护住，同时圆轮和刀影依旧发出耀眼光华的在前面开路。

　　“砰砰砰！”寒冰蜘蛛不要命的飞过来，怒声嚎叫，八只利爪仿若冰冷的妖刀，挥舞之下朝简尘二人四面八方斩去，毫无疑问，要是被这些锐爪碰到，那绝对是致命的。

　　“用火符攻击！”见到围住自己两人的寒冰蜘蛛越来愈多，出口就在眼前，圆轮法器和匕首法器虽然犀利，但却是杀之不尽，又惟恐被拖住，简尘便立刻大吼一声的提醒。

　　此刻，无数的寒冰蜘蛛发出狂怒嘶嚎，那些被杀死的寒冰蜘蛛血液横飞，溅到其他寒冰蜘蛛身上，更加激发了它们的疯狂本性，而就在这时，数张火红符籇从烟罗法衣里面飞了出来，立刻便幻化出数团火海笼罩两人四周。

　　四周围堵的寒冰蜘蛛们见到火海出现，立刻惊惧的纷纷后退，像是遇到了克星一样，寒冰蜘蛛属于冰属性妖兽，冰火相克之下，它们自然最不愿接触的就是火了。

　　而寒冰蜘蛛这片刻的迟疑恰好给了两人一个缓冲的机会，火海出现之后，一道半透明法衣显露出来，化为一团无形遁光迅速穿过蜘蛛围堵，随后立刻往出口处激射而去。

　　只不过躲在法衣里面的两人都没有察觉，冰缝出口那里不知何时，悠悠的飞来一张火雨符籇，虽然只是一张普通低阶符，但对眼前逃命的二人来说，却是致命的！

　　此符在简尘放出数张火属性符号的同时也跟着一同爆裂开来。

　　火雨乍现，像是无数利剑一样打在冰缝外面游荡的数百寒冰蜘蛛身上，顿时引起了这数百只寒冰蜘蛛的恐慌，火雨术本就是一张低阶符籇，对它们这些翅翼寒冰蜘蛛没有多大威胁，但火却是它们冰属性妖兽最厌恶的，所以这数百只寒冰蜘蛛齐声嘶嚎的往冰缝入口飞去。

　　这一下，数百只寒冰蜘蛛将出口牢牢封锁住，当真是插翅难飞了！

　　此刻，冰缝里面，简尘和董姓女修已经一路斩杀不少寒冰蜘蛛，要不是因为寒冰蜘蛛的遁速最快也只是和两人差不多，追不上他们，恐怕此刻两人已经被寒气化为冰雕，成为了寒冰蜘蛛的美餐了。

　　而两人一路飞速来到出口，却看到漫天寒冰蜘蛛飞舞，直将外面的阳光都给遮蔽了，整个冰缝似乎都变为了蓝色！

　　“这是怎么回事！入口这里怎么一下多出了如此多的寒冰蜘蛛！”简尘脸色刷的苍白！

　　喉咙里面按捺不住的惊声尖叫！

　　一旁的董姓女子也是跟着面无血色起来，就算两人能突破眼前数百只虎视眈眈的寒冰蜘蛛包围，也绝对会被后面蜂拥而来的上千只寒冰蜘蛛重新困住，到那时就死无葬身之地了。

　　“好！既然你们这群畜生找死！我就成全你们！”绝境之下，不知为何董姓女子却面色一下疯狂起来，一拍储物袋的取出一面白色玉牌，这玉牌光华流转，隐隐传来一股强大的法力波动，而当白色玉牌被董姓女子拿在手上的时候，此女美眸中闪过一丝不舍，但却多出了一分自信！

　　“还真灵牌！呔！”女子低喝一声，将手里的白色玉牌轻轻一抛，顿时冰缝里面爆发出一股惊天动地的法力波动，灵气冲天而起！

　　这完全是另一个层面的强大威压，凡是身处冰缝里面的寒冰蜘蛛在这股波动出现以后，竟全都停在原地浑身颤抖的望向了空中那闪闪发光的白色玉牌！

　　只见此玉牌滴溜溜一旋转，冰缝里面的灵气立刻急剧的波动，像是以燎原之势被引动，一个直径数丈长的灵气漩涡缓缓形成，像是冰天雪地里的龙卷风暴一样，不断将漩涡四周的灵气疯狂吸取，而这漩涡的中心正是那块神秘的白色玉牌！


第二百八十一章 渔翁得利

　　灵气漩涡逐渐变大，冰缝里面的灵气以肉眼可见的速度被聚集到一起，最后竟然化为了实质般的乳白色灵气颗粒，当此灵气漩涡直径狂涨到十余丈大小的时候，才缓缓停了下来，这时，白色玉牌猛然爆发出一股刺目白光，这些白光覆盖了漩涡里面聚集的所有灵气，而被白光所笼罩的灵气，渐渐开始按照一种奇特的规律翻滚起来！

　　转瞬间，白色玉牌放出的白光又逐渐消散，而原本白光里面的灵气漩涡却幻化成了一个苍目老者的虚影，此虚影白蒙蒙一片看不真切，但却能感受到，凡是被虚影那锋芒深邃的眼神所扫到的寒冰蜘蛛，无一不是吓得腿脚发软，趴在地上呜呜嘶鸣，这完全就不是一个档次的威压！

　　这苍目老者恐怕最少也是结丹期的修仙者！

　　而苍目老者出现以后，眼神缓缓扫过四周，在董姓女修的控制下，随手伸出一根手指，顿时冰缝里面无穷的灵气都疯狂朝此老手指的方向汇聚过去，灵气以肉眼可见的速度在老者手指面前汇聚成一柄白色巨剑，这巨剑足有十余丈长，上面白气萦绕，隐隐传出清脆的剑鸣之声。

　　凭空生成，竟也有这等威势！

　　“跟在老祖身后！”董姓女子冲简尘大喝一声，立刻单手掐诀，原本高大的苍目老者虚影似乎接到了命令一样，手掌一翻的作莲花状，随后中指轻轻一弹，像是传闻中的“仙人指路”一样，白色耀眼巨剑兀自颤抖起来，随后往前方举重若轻的迅速一斩，一道数尺长的白色月弧从巨剑上面激射出来！

　　令人毛骨悚然的一幕出现了，只见白色月弧所过之处，挡在前面的数百寒冰蜘蛛仿佛像是纸糊的一样，被白色月弧轻易撕开，摧枯拉朽般将前面斩开一条血路来！

　　数百只寒冰蜘蛛组成的防御竟然在这一剑之威下土崩瓦解！无数的妖兽残肢血肉满天飞溅！

　　而白色月弧一击灭杀近百的寒冰蜘蛛后，仍旧没有消散的冲向天空极远处，最后冲上云霄，化作一道白点消失不见，同时，在白点消失的瞬间，那数丈高的苍目老者虚影也因为耗尽灵力，缓缓飘散开去。

　　“呼呼！”

　　“呼呼……呼！”

　　一下死去如此多寒冰蜘蛛，顿时将冰缝里面所有的蜘蛛妖兽全都刺激发狂起来，成百上千的寒冰蜘蛛齐声嘶嚎怒吼，哀鸣之声彻响整座冰山，余音传出去老远！

　　“不好，它们是要招唤其他妖兽！”简尘面色难看的一声大吼，趁着刚才白色月弧击破的那道口子还未复原，便立刻掏出两张淡青色符籇抛出，符籇幻化出两团青光出现在两人脚底，青光微微闪动之下，简尘带着一脸苍白的董姓女修急速冲了出去。

　　此人竟然一下掏出了两张高级飞行符，速度一下暴增，高阶飞行符比高阶飞行类法器的遁速也差不了多少了。

　　至于董姓女修，好像是因为使用了刚才那道白玉灵牌后，元气大伤了，整个人显得虚弱之极，面色难看，完全就在简尘的搀扶下支持着脚下的遁光。

　　而寒冰蜘蛛被斩出的缺口并未立即复原，毕竟刚才白色月弧的威力太过吓人，就连寒冰蜘蛛这些妖兽都有些被惊吓的承受不住，依旧战战兢兢的未能及时上前阻挡！

　　至于冰缝里面，刚才怒吼不停的其它寒冰蜘蛛因为距离缘故，恐怕来不及也追不上这两人。

　　“哈哈，就凭你们这群畜生也想拦住你简爷，太不自量力了！”简尘遁光流星赶月般越过了寒冰蜘蛛的封锁，身形出现在冰缝入口之地，感受到外面的刺骨凉风，简尘却有一种九死一生的畅快之意，虽然盗取天影木的过程凶险无比，但此刻已经逃了出来，如今人在外面，这群寒冰蜘蛛又怎会赶得上修仙者的飞行速度！

　　不过，简尘大笑声音还未停歇，便一下戛然而止！

　　只见一张紫色巨网在两人身形刚刚出现的刹那间，便从两人脚底的雪堆中“嗖”的升起，这紫网来得太过突然，而且像是早有准备的隐藏在入口冰雪之中，没有丝毫征兆，距离两人恐怕只有数丈远，如此近的距离这两人根本来不及反应，便一下被紫网给罩住。

　　而紫网在落下的同时，巨网上面浮现出无数拳头大小的紫炎，若是这二人的圆轮法器或是匕首法器还在身前，自然能将紫网抵挡一阵，但两人的法器还留在入口后方的冰缝里面，被数十只寒冰蜘蛛吞吐极寒之气给冰封住了，根本来不及救援。

　　甚至连那件烟罗法衣也是为了能灵活避开围剿的寒冰蜘蛛，而被两人收了进去，现在两人仅仅是凭借两张高级飞行符在支撑！

　　而火球一眨眼就来到了身旁！

　　“噗！”紫网中的紫炎根本不给两人再次取出法器的时间，便一下附着在两人身上，化为熊熊紫火燃烧起来！

　　“不！”

　　“我不要死……”连续两声凄厉告别人世间的声音传出来以后，在简尘和董姓女修极度不甘的眼神中，紫炎毫不留情的将两人化作一堆飞灰，而两人的储物袋则是迅速掉落在紫网里面。

　　随后，只见紫色巨网轻轻一抖，两人尸体形成的灰烬便飘散在天地间，魂飞魄散了！

　　在这二人身死道消的同时，离紫网不远处的一块大石后面，罗羽脸上无喜无忧，对准紫网轻轻一点，便要将紫网收回来。

　　不过紫网飞到一半，后面紧追不舍的寒冰蜘蛛突然齐齐吐出无数白色寒风，这股寒风似乎有着和罗羽的碧灵寒戟相同的能力，能起到减速的奇效！


第二百八十二章 寒冰蛛王

　　这一下数百只寒冰蜘蛛同时吞吐寒气，距离紫网又如此近，这就不只是简单的减慢速度这么简单了，在寒风猛烈鼓荡之下，紫网表面的紫炎最先熄灭，然后则是被寒风给急速冻结住了，紫网上面渐渐浮现出一块块湛蓝色冰块，而且冰块还有不断增多的趋势，这原本就变得缓慢无比的速度立刻被定在了空中！

　　躲在大石后面的罗羽见此情景，顿时面色难看下来，迅速的一挥手，身后的鬼将双脚狠狠一踏，身形化为残影，朝空中的冰雕紫网飞去，而罗羽也在鬼将飞出去的同时，脚下乌青色光华闪动，身影鬼魅般的消失在原地！

　　而此时，天空之上，刚刚被那寒冰之气给冻结住的紫网还未落下，一旁便出现了一只高大的青面鬼将，鬼将凝神望着眼前的紫网，突然大声尸吼！

　　只见其双拳猛地一挥，上面灰气缠绕之下，迅速砸在了紫网表面的蓝冰上！

　　“乒乒！”蓝色寒冰上面传出连续爆响，接着寒冰上面被迅速撕裂出一道道裂痕，当裂痕达到了一定程度的时候，寒冰终于支持不住的破碎开来，化为漫天冰屑四溅开去。

　　而鬼将砸碎蓝色寒冰以后，毫不犹豫的将紫网拿在了手里！

　　“呼呼！”后面紧紧追来的数百只寒冰蜘蛛见此情景，立刻齐齐怒吼，那些二级妖兽的寒冰蜘蛛因为背有双翅，本就速度不低，在鬼将抓住子网的同时，便已经来到了鬼将四周不远处，他们自然不会轻易放鬼将立开，纷纷吐出一个白色光球来。

　　这白色光球刚一出现，便立刻像符籇一样爆裂开来，化为一张张白色大网，此网雪白无暇，一看就是寒气精粹之物，而且一般蛛网都带有很强的粘性，鬼将若是一下被如此多的白网缠住，恐怕一时半会是脱不了身的。

　　不过就在此刻，白网虽然笼罩住了鬼将四面八方，但还没来得及碰到鬼将身上的时候，一道乌青色光华突然一个闪动，鬼魅的出现在了鬼将身旁，正是罗羽！

　　只见他单手对准鬼将轻轻一挥，鬼将便重新化为黑气连同手里的紫网“嗖”的一下飞回到罗羽袖中，而随后罗羽脖颈处挂着的一只暗金色葫芦迅速飞出，在罗羽瞬间吐出三口先天真火以后，经过这古器“紫阳葫芦”的淬炼增幅，竟然一下出现了数百团火红炽炎，这数百团火球夹杂着滔天火浪和高温，狠狠和那近百张白网撞到了一起。

　　“嗤嗤！”像是冰火消融的声音，火球白网交织对轰起来，瞬间放出一股浓厚遮眼的雾气，这雾气急速飘散开去，使得原本鬼将和罗羽身处的地方变得白烟缭绕，朦胧起来！

　　“就是现在！”罗羽心中一动，自己身处白雾之中，虽然看不到外面的情况，但也可以想象的出来，应该有不少寒冰蜘蛛向自己扑来了，而罗羽现在挣的就是片刻的时间，只见他双脚轻轻一踏，那鬼魅的乌青色光华再次闪动，方向向下，随后又化为一道幻影，疾驰而去！

　　当白雾消散，寒冰蜘蛛扑进去以后，却发现罗羽身处的地方早已空空如也，而此刻罗羽也才离开这群寒冰蜘蛛不远，只是刚刚逃出了包围，所以立刻将遁速加到了最大，拉开了与寒冰蜘蛛的距离。

　　半空的这群寒冰蜘蛛发现罗羽不知何时逃出去以后，便立刻大吼的煽动翅翼追赶起来。

　　而罗羽则是看着身后的那群暴怒的寒冰蜘蛛，脸色变得轻松了许多。

　　既然自己已经逃出了包围，凭借着他的遁速潜逃出去想必不是问题，而这次不仅为三姐讨回了公道，收获更是不小，罗羽心中按捺不住的想要大喜！

　　然而，就在此刻，罗羽面前突然多出了一只巨型妖兽“前肢”，晶莹雪白，这“前肢”像是一柄锋利的三截刀，电石火花之间朝罗羽当头劈下，还未斩到罗羽身上，便带着一股奇寒撕裂般的劲风刮的罗羽脸色狂变！

　　“滋！”一声细微的破空轻响，罗羽整个人化为一道乌青色光华朝后退去，险之又险的避过了这巨型妖兽前肢的劈斩！

　　“寒冰蛛王！”罗羽避过一劫后，刚稳住身子便抬眼看去，只见面前不知何时多出了一头体型约一丈来长的巨大寒冰蜘蛛，足足又二级妖兽寒冰蜘蛛数倍大，浑身透漏出一股冰天雪地般的气势，两只犹如弯月的眼眸阴冷的打量着罗羽。

　　而且这只寒冰蛛王背上一共有两对翅翼，比二级妖兽寒冰蜘蛛还要多上一对，蒲扇之下“嗡嗡”难听的声音大作！

　　从刚才此兽的突袭来看，罗羽竟然没有提前察觉，速度绝对要比他更快，而那鬼魅般的突然一斩就是更好的证明！

　　罗羽免抿了抿有些发干的嘴唇，有些心虚起来了！

　　这怎么可能！这寒冰蛛王怎么会突然出现在外面的，按理说这数千只寒冰蜘蛛里面出现一只寒冰蛛王并不奇怪，但刚才罗羽透过神识发现冰缝里面并没有寒冰蛛王的存在，难道自己这么倒霉，碰到了蛛王外出觅食，又碰巧现在赶回来了。

　　而眼前的寒冰蛛王最起码也是三级顶峰妖兽！这种纯粹的冰属性妖兽实力绝对不比藤木灵蛇差到哪里去，先不说罗羽对付不了，就算能对付，只是被拖住一点时间，后面铺天盖地的寒冰蜘蛛也会把他围死！

　　但现在可不是乱想的时候，罗羽二话不说的放出了“蜈精盾”挡在自己身前，随后怀里的鬼幡射出一道黑光，这黑光一闪的便冲罗羽射来，接触到罗羽身体以后，立刻转变为深红色血光，血光滚荡一阵，一层厚厚的血色战甲从头到脚将罗羽包裹的死死的，只有眼睛露出在外面。

　　之后，罗羽的储物袋里面又飞出一道蒙蒙紫光，化为一道炫彩光晕停在罗羽背上，紫光散去以后，一件紫莹莹的流彩披风紧扣在罗羽身披的血色战甲上面，无风自荡起来！


第二百八十三章 绝处逢生

　　罗羽瞬间拿出了自己的全部实力，而对面的寒冰蛛王见此情景，好像是对罗羽刚才能躲过它的一击感到愤怒，背后两对薄薄的蝉翼兀自发出嗡嗡声，随后一晃的消失不见，罗羽在第二层里面灵觉受到限制，根本无法锁定这只蛛王的身影！

　　蛛王身形消失以后，罗羽四下一扫，根本发觉不了任何异常，这更让他脸色惊变，不假思索的立刻催动脚下乌黑铁梭，仿若幻影般朝一旁避开！

　　不过这寒冰蛛王明显狡猾无比，罗羽刚刚飞动没多久，面前突然出现一道血白刀光，像是早就等着罗羽一样，来不及闪避之下，刀光狠狠斩在了罗羽的蜈精盾上面！

　　黑红色的大盾立刻发出一声沉重的巨响声，罗羽整个人一下被打的抛飞了出去，滑出数十米远才一脸苍白的停了下来，只见原本连高阶攻击法器都能轻易接下的蜈精盾上面竟然出现了一道寸许深的豁口，这寒冰蛛王的前肢到底有多锋利，罗羽心中不禁有些发寒了！

　　而且罗羽的蜈精盾自带剧毒，能污人法器，任何高阶以下的法器砍在上面都会被这面毒盾消磨掉自身灵气，但这招对眼前的寒冰蛛王似乎并不管用，对方斩过之后依旧精神奕奕！

　　不等罗羽多想，寒冰蛛王对于眼前的人类又一次逃过自己的斩击而变得更为疯狂起来，身躯一晃又再次消失不见。

　　下一刻，像是瞬移般出现在罗羽身旁，不过这次出现在罗羽身旁，除了劈出刀肢外，更是吐出了张十丈长的寒白大网。

　　但此刻罗羽却是反应过来了，周身七柄绿油油的飞刀瞬间击杀而出，对准寒冰蜘蛛头颅、眼睛、甲肚、嘴巴四个要害部位急速划去，七星阴火刃锋锐无比，这一下要是斩实了，就算对方实力再强也要受伤不轻的。

　　两者几乎是同时发生，双方的攻击同时达到，寒冰蛛王的三截刀劈在罗羽的蜈精盾上面，又一次将罗羽击飞出去，而罗羽的七星阴火刃也斩到了寒冰蛛王身上，不过罗羽从寒冰蛛王毫不在意的眼神中感到有些不妙。

　　果然，寒冰蛛王并不是什么准备都没有，当其中几柄七星阴火刃快要划过此兽眼睛和嘴巴的时候，后者头顶闪电般降下一道雪白莹光，将头颅紧紧包裹住，罗羽的七星阴火刃法器斩到白光上面，竟然变得异常缓慢起来，而寒冰蜘蛛只是八只妖肢随意一挥，那几道停在寒冰蜘蛛眼前的飞刀就被弹飞了出去，至于后面的几柄飞刀斩到此兽肚皮上似乎是斩到的精铁一样，根本破不开防御！

　　“不好！”罗羽飞退的同时，突然意识到了不妙，回头一看，原本数百寒冰蜘蛛本就紧紧追在自己身后，而刚才被这只寒冰蛛王拖住的这会儿时间，竟然被身后的数百寒冰蜘蛛给追上了来！

　　好狡猾的寒冰蛛王！这只蛛王明显就是做着困死自己的打算，不让自己有避开的可能，灵智极高！

　　“呼呼！”这群寒冰蜘蛛还未靠近，便一个个吞吐白球，化为数百张白色蛛网铺天盖地的将罗羽退路给封死了，而此刻，罗羽身前还有寒冰蛛王突出的一张十丈长的寒白蛛网迅速飞来！

　　一前一后，无路可逃了！

　　半空中，罗羽被打飞之后，这会儿才槛槛稳住身子，身前的蜈精盾又多出了一条寸许深豁口，此刻被两面夹击，一时间陷入危险境地，绕是罗羽久经风浪，遇到这等绝境也不禁慌神了。

　　要说破开这两边的蛛网攻击并不是很难，罗羽有把握办到，但眼前的关键问题是，就算你能当下这一波攻击，接下来就会被数百寒冰蜘蛛围住，就算那只寒冰蛛王不动手，罗羽也只有死路一条，更可况对方肯定不会站着不动。

　　难道真的要用那道“还真灵牌”？罗羽心下慌乱之间，竟犹豫不决起来！

　　“不对！还有路，我怎么这么傻！”罗羽脑中一个激灵！突然大叫起来，表情变得极为精彩，最后脚下一个光华闪过，那数百张寒冰蛛网和那张十丈长的大网都扑了个空！

　　不过罗羽并没有逃出他们的包围，只是靠近了一面看似无路可逃的山壁，刚才罗羽前后前后两个方向有蛛网攻击，另外两边则是被堵死的山壁，罗羽自认为这已经到了绝境了，但脑中突然闪过一个念头，自己大错特错。

　　世俗凡人的思维，有山阻挡，便是无路可走，但在修仙者眼里山石的阻挡又算得了什么，反倒是给了罗羽一丝求生的希望！

　　“去！开！”罗羽指挥七柄七星阴火刃，绿光大方间化为七道绿色光柱，狠狠撞击到石壁上面，顿时将山壁给凿出了一个大洞，罗羽身形毫不犹豫的急速冲进了大洞里面，随后又使出碧灵寒戟法器，在自己打出的山洞四周不断劈砍凿击！无数碎石飞溅之下，山洞入口又缓缓被堵住。

　　罗羽就像一只穿山甲，竟然躲进了山体内部，这当真是起死回生的妙招！

　　罗羽冲进巨山里面以后，将全身法力激发到最大，挣的就是刹那间的时间，所以也顾不得许多，将自己最强的攻击都拿了出来，前面七星阴火刃开路，后面碧灵寒戟不断填补洞口。

　　“呼……！”罗羽才深入山壁里面没多远，便听到后面传来一声愤怒嚎叫，身后隐隐传来巨大的响动，看来那只寒冰蛛王还不放弃，竟然也钻进了山体里面，在罗羽身后猛追着！

　　不过！寒冰蜘蛛体型巨大，每前进一分需要破开的空间远比罗羽要多，这岩石不比软泥，即使它再强，也不可能长时间持续下去，而且罗羽只要躲过了对方的感知范围，这四周都是岩石土壤的阻隔，再想找到罗羽绝不可能！

　　而眼下罗羽唯一需要做的，便是放开手脚，能跑多快就跑多快，要是现在手里能有一张五行“土盾符”，那罗羽又其会如此狼狈。

　　半炷香时间过后，罗羽狂劈乱砍一阵，感觉自己身后的动静越来越小，再经过一段时间以后，便杳无声息了，这才渐渐确定自己安全了，那只寒冰蛛王应该是找不到自己，退出去了。

　　“好险！”罗羽缓缓吐出一口气，刚才还真是千钧一发，步步杀机，要不是自己突发奇想的逃进了山壁里面，恐怕这会儿已经成为了寒冰蜘蛛的美餐了，特别是那头寒冰蛛王，实力简直强悍到恐怖！

　　防御比自己强，攻击连蜈精盾都能劈出一道口子！还有那两对诡异的翅膀，能瞬间出现在自己面前，便说明对方比自己要快！

　　罗羽还从未碰到各个方面都能死死压制自己的对手，虽然对方只是一头妖兽。

　　“也不知道这座山内部究竟有多大？自己现在处在哪一块地方？”罗羽看着周身的黑色岩石，不禁暗暗想道，自己总不能呆在里面一直不出去吧，按照原路返回是肯定不能的，那群疯狂的寒冰蜘蛛不知何时才能平息下来，这会儿一定有不少还守着自己，一旦出去就是必死的局面，而其他方向罗羽又不敢保证出去后会不会遇到其他妖兽。

　　最重要的是自己及现在毫无方向，根本不知该往哪走，万一被困在这里面，罗羽就算浑身灵力耗尽也不一定能找出一条出路来！

　　罗羽沉思一会，突然想到了自己的阵南盘，不知道在这山体里面还能不能使用，罗羽并没有在这种特殊的环境里试过，也不敢保证一定有用，但此刻罗羽也只剩下这一根救命稻草了。

　　黄色的半尺小盘出现以后，罗羽迅速打出几道灵力，黄色小盘先是灵光忽闪呼暗，看的罗羽不由紧张起来，但如此反复多次以后，阵盘一角缓缓浮现出一个微弱的光点，罗羽看到这光点出现，虽然不敢确定光点所指的方向是一定是出口，但却起码可以明确方向了！

　　这光点所指的方向和罗羽身后的通道略有偏差，但罗羽可以肯定不是要自己原路返回，当罗羽面带疑惑地想了一会后，便还是决定跟着光点所指的方向走。

　　顿时便提起浑身法力，罗羽发现自己灵力连平时一半都不到了，看来刚才争斗中的消耗和疯狂的打穿山体，开辟通道消耗了不少，怪不得开辟洞府的事情只有等修仙者到了筑基期以后才能到门派里面领取任务。

　　一般的洞府最小都有十余丈长宽，除了练气期顶峰的弟子外，一般修仙者恐怕要多次打坐恢复，才能渐渐开辟出一座来。


第二百八十四章 第二灵木化身

　　不过开辟洞府的事情在罗羽看来，练气期修仙者独自开辟修炼洞府完全没有必要，万一被哪个筑基期的修仙者盯上了，直接堵在洞门口杀人抢宝都很有可能。

　　修仙界广阔无边，各种各样的修仙者都存在，可不能轻易拿自己的性命开玩笑。

　　“砰砰！”连续不断的开凿山体岩石声音渐渐小了下来，这会儿没有危险了，罗羽控制七星阴火刃的速度降下来不少，在石壁碎屑激射之下，罗羽在山体里面缓缓前行着。

　　这山体里面并没有灵气存在，罗羽开凿内部山石是在不断消耗法力，而为了维持体内灵力的充盈，罗羽只能一边吞服丹药，一边掏出低阶灵石吸收，倒也勉勉强强将灵力的耗损与补充维持在一个平衡点。

　　而这枯燥乏味的开凿在经过一个多时辰以后，罗羽四周依旧是黑漆漆岩石壁没有变化，不过罗羽的阵南盘上面，那淡黄色的光点比起先前要亮了不少，罗羽见此，脸上喜色渐渐浮现出来，知道自己恐怕离出口越来越近了。

　　一边分神控制七星阴火刃，罗羽顺便将刚刚得到的简尘和董姓女修的储物袋取出来查看，在灵觉渗透进去以后，里面的宝物还真让罗羽大吃一惊。

　　倒不是说里面的宝物众多，相反，令罗羽吃惊的是里面只有屈指可数的数株灵草，法器也就那黄色圆盘和匕首两件属于高阶法器，其他的都是一般货，罗羽根本瞧不上。

　　不过，罗羽在里面倒是发现了简尘冒死来这冰缝想要偷取的东西！

　　那是一根灰不溜秋，毫不起眼的小树，但这小树完全就是木棍模样，没有任何枝叶，罗羽当时偷听到两人谈话，似乎对这“天影木”极为重视，声称得到此物后，一旦筑基成功，就能成为筑基期的顶尖修士，将此物夸得天花乱坠。

　　不过，罗羽自问见识也算广博，但对这天影木确实不太了解，但既然两人如此看重此树，应该是一件宝贝才是。

　　罗羽将木棍状的宝树拿出来看了一会，任何奇特之处也没发现后，便渐渐失去了兴趣，又重新收进了储物袋里面。

　　但罗羽在里面找了数遍，除了那天影木以外，惊人没有一件让他看得上眼的，到还真是让罗羽有种哭笑不得的感觉。

　　别的不说，两人储物袋里面的灵药也太少了一点吧，哪一名进入秘境第二层的弟子储物袋里面会只有这点灵药，罗羽甚至有些怀疑这两人进入秘境，是不是就专门为了此木而来的，在第一层里面根本就没怎么寻找灵药！

　　但眼下这些都是罗羽的猜测，现在两人都已经被自己杀了，这猜测也无法证实。

　　“咦！还有两枚玉简？好像不是，这是……这是那块‘还真灵牌’！”罗羽在探查董姓女修储物袋时，发现里面有两块玉简状的东西放在储物袋一角，差点就他给遗漏掉了。

　　当罗羽将这两物取出来以后，却发现其中一块白色牌子并不是玉简，反而是董姓女修使用的那种大威力“还真灵牌”，要不是进入秘境之前，三姐也给了一块同样的灵牌到罗羽，恐怕此刻罗羽都认不出此物来。

　　而罗羽手里的这块“还真灵牌”如今灵性全无，已经和一块普通木头没有多大区别，里面的威能在刚才就已经被释放的一干二净了。

　　不过，罗羽也总算是见识了“还真灵牌”的真正威力，那苍目老者冷漠凌厉的眼神，和使用“捻指为宝”术放出的擎天巨剑，当真是有一剑破万法的威势，像是切菜一样横扫那群寒冰蜘蛛，硬生生劈出一条出路来，比起当日千崖所放出的十丈长光剑，在量上两者没有多大区别，但灵气的精纯却差别巨大。

　　千崖所放的月华斩罗羽有九成把握能硬解下来，但面对刚才的白色光剑，光从威势上面，就已经让罗羽心生胆寒，保守估计的话，罗羽遇到这样的攻击，有一半的可能要陨落。

　　当然，罗羽现在的修为还只有练气期十一层，要是到了练气期十二层，那罗羽到底有几层希望硬接下来就不好说了，毕竟他修炼的《风阳劲》功法在练气期顶峰之时另可修成一门神通，威力极大。

　　“另一块玉简和‘还真灵牌’放在一起，应该也是十分珍贵的。”罗羽暗自嘀咕一声，看了看放在储物袋角落里的血红色妖异玉简，二话不说的就将其取了出来，随即贴到了额头上。

　　“咦，第二灵木化身大法！”罗羽浏览到玉简第一行所述时，立刻就被玉简里面的内容深深吸引住了，脸色时而震惊，时而迷惑，到最后又变为惊喜。

　　足足过了半炷香时间以后，罗羽才缓缓将玉简里面的神识收了回来，开始仔细思量自己刚才看到的内容。

　　原来里面记载的是一种修炼“灵木影分身”的秘诀，不过这套功法需要筑基期的修为才能修炼，里面大部分内容玄奥晦涩，以罗羽目前的修为还难以读懂，不过上面记载的炼制之法倒是不用花费很大心思，一看便知。

　　总的来说就是将自己的影子凝练为实质，拥有一个独立的身体，攻敌之时达到出其不意的效果，按照上面所说，这灵木分身一旦修炼成功，便可以随时用于对敌，而且使用灵木影分身不会消耗修仙者很多法力，因为灵木分身能自行吸取灵石或是外界的灵力，更能使用修仙者的法器。

　　而且灵木分身也可以按照修仙者吩咐做任何事情，最重要的是在战斗时，灵木分身使用法器同本体一起对敌，修成这门神通以后，完全可以想象今后与人争斗，自己这边多了一个心神相通的帮手，别人使用一件法器，你可以使用两件，法器威力先不说，光在数量上就占了大便宜！


第二百八十五章 五行凝基神光

　　关于这灵木化身的讲解，罗羽能看懂的就是这些，上面还有记载一些关于灵木影分身的强大能力和神通，不过都要等修仙者练成之后才能体会到，而按照上面所说，一旦灵木影分身炼成以后，立刻就能横扫同阶，拥有诸多无可思议的能力。

　　而炼制灵木影分身的材料，除了最为重要的天影木以外，还有不少珍稀灵物，但大都能在坊市里面买到，甚至其中两样灵草罗羽还在秘境里面遇到过，如今就在罗羽的储物袋里面。

　　要是罗羽达到了筑基期，再炼制成灵木影分身，就算只有筑基初期的修为，去抗衡一些筑基中期的修仙者都不在话下了。

　　怪不得简尘会对此物如此珍惜，要是罗羽这次不跟过来，等对方筑基以后再想报仇可就难了，现在天影木和《第二灵木化身大法》同时落到了罗羽手中，这两者缺其一，说不得是老天都在帮罗羽了。

　　毕竟只有其中一种的话，对罗羽来说都只是鸡肋之物，没有什么用处。

　　罗羽小心将血红色玉简收到怀里，平复了一下心情，现在他离筑基期还早，先度过眼前的难关再说，经过刚才的一会工夫，阵南盘上面那微小光点散发的光芒越来越强，隐隐就要破山而出了！

　　“噗！”连续数到石块落地的声音响起后，罗羽还以为是已经打通山体，来到外面了，毫不犹豫的就往新破开的洞口冲了进去。

　　“咦！不对，这里好像是一处山腹，我还在这座大山里面！”罗羽冲进来以后，感觉自己进入了一处小屋般大小的山腹里面，并不是来到了外面。

　　而罗羽手里的阵南盘在罗羽进入山腹里面后，便立刻散去光华，没有任何指示了，这说明此处山腹就是阵南盘所指的地方！

　　这阵南盘所指的方向竟然是一处山腹，并不是出口，罗羽竟空欢喜了一场。

　　“看来这阵南盘还有不少要改进的地方，在这山体里面根本就没用，只是碰巧搜寻到了这处山腹。”罗羽苦笑一声，摇摇头后便开始仔细打量这处山腹，山腹内部空间并不大，一眼就能看得清楚，里面除了鹅黄色的岩石外人么都没有，完全就是一处封闭的空洞。

　　“咦！有点不对！这里是山体之中，怎么会有光的！”这山腹明显比罗羽开辟出的通道还要敞亮一些，这也太不对劲了吧，山腹里面有怎么会有光的，这四面都是封死的啊。

　　罗羽眼神再次扫向四周，事出必有因，罗羽开始仔细打量起来，光源照射是远亮近暗的，按照这个道理罗羽很快就走到了一面石壁前面，虽然山腹里面光的亮度都差不多，但罗羽还是能从细微处发现不同之处。

　　“这光源应该就是从这石壁上散发出来的，不过一面石壁又怎能发光？”罗羽伸手摸了摸面前的石壁，突然发现这石壁极为粗糙，隐隐还有些凉意从手上传了出来，像是有些柔软湿润，十分奇怪，罗羽不由对这面石壁更为好奇了。

　　既然肉眼发现不了问题，那便用灵觉来探查一番，灵觉可以察觉到四周的任何风吹草动，应该能发现一些什么才是。

　　想到这些，罗羽顿时放出神识，在接触到石壁以后，立刻开始来回仔细的探查这面石壁，片刻不到，果然让他发现了蹊跷之处。

　　“光源在石壁后面！”罗羽刚才是用灵觉探查，发现这面石壁上竟然有着无数的极细小石孔，光凭肉眼和伸手触摸难以发现，而这石壁上面就是因为有太多的石孔才会使得整座石壁都散发亮光，而那光源就是通过石壁上面的细孔射出的亮光的。

　　既然是石壁后面散发亮光，那要找出光源就必须要打碎这面石壁，不过，罗羽现在应该抓紧时间寻找出路，光源的事情和出路并没有任何关系，而且这光源到底是什么都还不清楚，弄不好是一头什么强大妖兽生活在里面也不稀奇。

　　当然，里面也有可能隐藏着什么珍惜灵药也说不定！

　　面对种种可能，罗羽一时间有些踌躇不定。

　　“算了，我能碰上，总归是有缘，而且里面要是灵药的话，便又是一桩天大机缘了，如今我算是死里逃生来到此处，说不定就碰上了‘大难不死必有后福’之事。”罗羽仔细一想，还是忍不住想要知道里面究竟是什么，既然碰上了这等奇事，掉头就走不是他的风格。

　　罗羽后退两步，取出碧灵寒戟顿时将体内灵力灌注到里面，在一道青色幻影闪过之后，石壁立刻传出轰隆隆的碎裂声响，片刻后在一阵碎石飞溅之下，一道白灿灿的璀璨光华由碎裂的石壁后传出，罗羽根本来不及看清是什么，就被白色强光刺得闭上了眼睛，但即使这样，罗羽依旧感觉强光似乎刺破了眼皮，仿若自己出现在一边白色天地中一样。

　　而这强光来得快退的也快，当光华消退以后，罗羽缓缓睁开双眼，只见出现在面前的是一道水桶粗的乳白色光柱，刚开始确实是水桶粗左右，但这光柱好像在不停变化，时而聚拢、时而消散，旋转不停。

　　细的时候只有手臂粗，变到最大时恐怕要两人合抱才能围住，而刚才的亮光就是这白色光柱散发出来的，而且罗羽通过神识发现，这光柱每次变换，都会散发出一波波的白色气浪，这白色气浪飞出去没多远便逐渐消散，然而罗羽却从气浪中嗅到了一丝精纯灵气的味道！

　　罗羽就这样愣愣的看着眼前的白色光柱，呆若木鸡，一动不动，半晌后，似乎是想到了什么，原本疑惑不定的眼神缓缓发生变化，一丝兴奋莫名的神采最先出现，随后这神采变化为狂喜，将罗羽的眼睛不断撑大，最后连动脸部的表情都随之变化的时候。

　　罗羽喉咙滚动几下，嘴唇发干的失声道：“五行凝基神光！”


第二百八十六章 练气十二层顶峰

　　罗羽声音如同炸雷一般，在这处山腹里面徐徐传开，片刻后，像是被自己的声音惊醒了一样，罗羽从失神中转变过来，眼神直勾勾的盯着眼前白色光柱，满脸狂喜，更多的是难以置信！

　　竟然是五行凝基神光，罗羽一直都以为不可能在秘境中出现的东西，就连风笑侯都认为是无稽之谈，竟然被罗羽在这山腹里面给遇到了。

　　罗羽身躯不由自主的往前走去，像是着魔了一样，无法自拔。

　　五行凝基神光，练气期顶峰修仙者遇到了可以增加突破筑基期一半的几率，堪称逆天，练气期顶峰以下的修仙者遇到了，可以瞬间提升一层的练气期修为，要知道修仙者达到练气高阶以后，每提升一层都需要大量的时间和灵石，再加上修仙者的不断苦修，才有那么一丁点突破的希望，而这五行凝基神光，就可以让你一步登天！

　　宝物再怎么珍惜也及不上自己的修为重要，修仙者所谓修炼，自身境界实力才是实实在在的，宝物再强难道你还敢越级挑战不成！

　　任何宝物都只是一时的，等你修为达到了筑基期，你同样会瞧不起你现在自以为很了不起的宝物，只有修为的提高，才是凌驾于一切之上的。

　　罗羽缓缓走到这五行凝基神光前面，眼神灼热的望着此光，感受着光柱散发出的精纯灵力气浪，整个人毫不犹豫、一脸期待的跳了进去。

　　“嗯……舒服啊！”罗羽冲进光柱里面，只感觉自己像是处在白色温泉暖流里面一样，四周涌进来不少白色晶莹的光点，不断洗刷着自己的皮肤，自己的每一处地方都似乎在发生着蜕变，白色精纯灵气透过皮肤毛孔、血管逐渐经过经脉的运输来到罗羽的丹田之中，最后经过丹田的炼化又散发到全身，化为属于自己的灵力。

　　而这整个过程，完全就是在享受一样，体内的灵力在不断增加，但却不需要修仙者花费任何苦工，罗羽都有些怀疑，经历这次蜕变之后，自己还能不能像以前那样坚守道心、刻苦修炼了。

　　半炷香时间过去了，罗羽依旧双眼紧闭，一脸陶醉安详的站在白色光柱里面，接受着五行凝基神光的洗礼！

　　一炷香时间过去了，罗羽依旧没有任何变化，白色光柱也不断散发出无尽的精纯灵力冲向罗羽体内，又被罗羽迅速炼化掉。

　　一个时辰过去了，罗羽还是没有变化！

　　……

　　当罗羽在光柱里面静站了两个时辰左右的时候，那白色光柱突然一个闪动，收敛为一道精纯无比的白色光束，急速射进罗羽体内以后，便消失不见了。

　　随着山洞里面的白色光柱完全消失，原本站在光柱里面的罗羽却猛然爆发出强大惊人的气势，这气势如惊涛骇浪席卷开去，竟然还在不断攀升中！

　　气势的攀升时快时慢，但片刻不到，这股强大的气势就达到了练气期十二层，这还没完，冲破练气期十二层以后，这气势依旧不断增强，没过多久就突破了练气期初期境界，达到了练气最后一层的中期，而在达到练气期十二层中期以后，其实依旧没有停歇的趋势，但上升的速度却降下来不少，而足足过了一盏茶的功夫，罗羽身体里面散发的气势终于停了下来，而这时，罗羽刚好达到了十二层后期顶峰，只差一步就可冲击筑基期的瓶颈！

　　“嗯！”当气势完全稳固在练气顶峰之时，罗羽眼皮轻抬，嘴里发出一声闷哼，随后双目缓缓睁开，竟然是诡异无比的左眼青色，右眼红色，而马上，这奇怪的双瞳又互相交换，青红之色在眼中流转不息起来。

　　罗羽面无表情，双眼再次闭上，迅速盘身打坐，整个身体上面半边青色，半边红色，各占一半，两种光华在罗羽体内不断碰撞交织，隐隐有闷响脆声从罗羽体内产生，而罗羽的表情，又突然转变为痛苦之色。

　　半晌过后，罗羽身体右半边的红色渐渐占据主导，开始将青色光华逐渐压制到一旁。

　　而此时，罗羽的脸色逐渐变得红润起来，隐隐要溢出血丝，一盏茶的功夫后，身体里面的青色光芒已经毫无还手之力的被逼退到了手臂上面！

　　“化！”罗羽紧闭双眼的一声轻喝，那条青色手臂立刻掐出一道手印，随后青色光芒全都往罗羽手掌上面汇聚而去，几乎是一眨眼的功夫，一个青白色的光团便出现在罗羽的手掌之中，而手臂上面的青色完全消失不见，红色光华占据主导，罗羽全身散发蒸腾水汽，红光闪耀，隐隐像是一个被烧红的铁人！

　　“凝！凝！凝！凝！”罗羽嘴唇紧咬，面色痛苦的大喝出口后，双眼骤然睁到最大，双手连连掐出玄奥发诀，而随着这四个音节被道出的同时，四团深红色的拳头大小火球被罗羽张嘴吐了出来。

　　这四团火球出现以后，立刻交织汇聚到了一起，化为一个脸盆大小的巨型火球，不过这巨型火球还极不稳定，里面不断传出劈啪之声，看的人心惊胆战，但罗羽却神色不惊，似乎并不担心火球会爆裂开来！

　　见到巨型火球出现，罗羽二话不说的将手里的青色光团扔进火球里面，而两者一开始好像是水火不相容一样，青色光团进去以后，巨型火球波动得更为剧烈了，甚至还开始膨胀、缩小、变形，不过每次巨型火球达到一个爆发临界点时，都会被罗羽及时制止住。

　　而片刻过后，罗羽额头上面开始浮现出细密的汗珠，白气升腾不息，这是灵力枯竭的表现！


第二百八十七章 实力蜕变

　　“风火！合！”罗羽张嘴大喝一声，将身体里面最后的几屡微弱灵力全都灌注到青红色火球里面，而此刻，巨型火球终于是发生变化，在不断地爆裂轻响声中，体型逐渐缩小，但颜色却不断的交替变化，最后化为了一团红黄色厚实火球，只有拳头大小，但火球里面散发出一股恐怖的威压和高温。

　　“哈哈！三昧真火！我终于凝练出三昧真火了！”罗羽顾不得自己精疲力竭的晕眩感，一脸激动的望着手里的两色火球，整个人压抑不住的大叫了起来。

　　随后罗羽张嘴一吸，这红黄两色火球便被罗羽吞进了腹中。

　　三昧真火！筑基期修仙者才能掌握的神通手段，虽然对于筑基期修仙者不算什么，但却是练气期的修仙者万万不敢沾惹的东西，两者完全就不是一个档次。

　　而且三昧真火除了攻击犀利无双外，在炼丹、练气等各个方面都比练气期的先天真火要好很多，而且是自己修炼出来的，可以随意使用，如臂挥使！

　　当初罗羽选择修炼《风阳劲》功法，其中很大一部分原因，就是此功法修炼到练气期顶峰的时候，可以初步融合风火之力，风助火势，凝练出三昧真火来，而据功法上面记载，练气期十二层的修仙者应该只能修炼出一簇火苗，拇指粗细才算正常，而罗羽修炼出的三昧真火却犹如婴儿拳头般大小，比起一般的筑基期修仙者放出的都差不到哪去！

　　《风阳劲》这部上古功法，一直都没有什么强大的配套法术，或是和功法相生相伴的法器秘诀，一直都只是在灵力的浑厚程度上才配得上那么一点“上古功法”的名头，如今达到练气期顶峰，终于是将这部功法的最强手段给修炼出来了。

　　“只可惜修为虽然一步登天，达到了练气期顶峰，可惜《碎云卷》功法第一层一就是差那么一点，无法突破，否则借助刚才的风火冲穴之势，我极有可能冲击一次筑基期的瓶颈！”罗羽惋惜的轻叹一声。

　　刚才自己身体里面的青色光华和红色光华便代表了风火两种属性的灵力，只可惜罗羽的《碎云卷》并没有修炼成功，否则刚才要是能将风火之力持平的话，那罗羽完全可以借助这两股力量冲击一次筑基期，虽然可能性不大，但起码能增加一次经验，为罗羽日后准备充分了，再冲击筑基期时增加成功率。

　　不过，罗羽已经是得天独厚，能在这山腹之中遇到五行凝基神光，原先的练气期十一层修为，竟然一下跨越到了练气期十二层后期，已经是福缘不浅，再多想其他就真是贪得无厌了，而且修为提高太快，若不及时稳固，也可能出现千里之提溃于蚁穴的乌龙事情，冲击筑基期瓶颈必须要谨慎对待。

　　而今，罗羽的修为在秘境里面恐怕除了所谓的五大高手，也没有人能和他一比了，就连翠霞派的两大骄子风笑侯和刘宗林，也不过刚刚踏入练气期十二层，与罗羽的练气期顶峰修为还有不少差距。

　　罗羽以前的争斗多是以弱胜强，自己修为低，对方修为高，只是因为罗羽修炼的是上古功法，在法力精纯和浑厚上面要比一般修仙者胜过许多，所以即使罗羽赢多输少，但也十分吃力！

　　但如今不一样了，他彻底翻身了！

　　达到了练气期顶峰以后，罗羽才感觉到自己究竟有多强大，七星阴火刃的两大绝招，罗羽一直因为体内灵力的问题而不敢轻易使用，现在完全没有这样的顾虑！

　　还有刚刚到手的“紫阳葫芦”，乃是上古法器，可以增幅火属性功法威力，罗羽要是使用这紫阳葫芦配合自己的三昧真火，那威力！就算是对方使用了还真灵牌罗羽都可以不惧！

　　可以如此说！罗羽对秘境里面练气期修仙者再也没有任何忌惮的感觉，如今在实力平齐的情况下，罗羽彻底可以横扫同阶了。

　　“刚才我被那群寒冰蜘蛛四处追杀，现在该是反过来，让它们尝尝厉害了！”罗羽如今实力发生了天翻地覆的变化，一想起刚才自己被那只寒冰蛛王狼狈追杀的场景，顿时眼中杀机闪现，不过自己为了凝练出三昧真火，消耗了不少灵力，还是先打坐恢复再说。

　　罗羽一狠心掏出数十块低阶灵石，在四周布下小型聚灵阵，可以增加自己法力回复速度，然后稳坐聚灵阵中间，摆出出五心向天的修炼姿势，一时间，山腹里面的灵力开始剧烈波动起来！

　　……

　　此刻，在一处青翠山崖下面，一男一女面色静静站在崖下，两人均是望着远处的天空，那女子面色妩媚动人，却一脸焦急之色，而那名男修身着红袍，面容粗犷，脸上怒色显现。

　　“怎么回事？这刘宗林还没有来？莫非他是发现什么问题了？”两人静站小半会以后，那名红袍男子看了看天色，终于忍耐不住开口埋怨道。

　　闻言，而那名绝色女修脸上也出现一丝疑惑，顿了顿后才道：“应该不会的，二哥，这刘宗林已经被我种下迷心蛊，没有结丹期的高人为他施法驱除的话，他绝对不可能靠自己解蛊的，肯定是路上出现了意外，所以还没到。”

　　“哼！最好不要出什么问题，我们这次可是专门为了那神秘的钥匙而来，万一失败了，多年心血就功亏一篑，这辈子也难登大道。”红袍男子不满的说了几句后，并没有离开，依旧在那里继续等着。

　　……

　　同一样在一处沼泽地里，一位身着白色护甲的英俊男子从一只“虎骨鳄”妖兽体内抽出一柄七彩宝剑，这虎骨鳄乃是三级妖兽，这名男修竟然能独自斩杀，可见其修为深厚。

　　而此人身后站有七八名身着九剑谷服饰的弟子，全都用崇拜敬佩的目光看着白色护甲男子，整个斩杀妖兽的过程都是被白甲男子一个人完成的，他们只是站在一旁观看，而在白甲男子抽出宝剑以后，后面的那群弟子们纷纷跑上前去，各自使出法器切割妖兽尸体。

　　“恭喜大师兄达到了剑心通灵的地步，竟然能使用出七月古剑中的剑灵寒螭攻击，看来师兄修为又有很大进步，离筑基之日也不远了。”见到白甲男子冷冷默然，一名男修立刻上去拍马屁地说道。


第二百八十八章 剑心通灵

　　“哈哈，要是不是上次激战后的顿悟，我也无法这么快就领悟到剑心通灵的精髓，说起来还要谢谢翠霞派的罗羽，这次要是再遇到他，定要洗刷掉上次的耻辱。”白甲俊美男子眼中寒光闪烁，摸了摸自己手里的七彩宝剑后，又道：“寒螭的攻击虽然威力强大，但以我目前的修为能发挥出的威力也不过是十分之一，而且寒螭属于冰属性灵兽，一旦遇到火属性的修仙者攻击，对剑灵也是个不小的威胁，不过，既然如今我能够引动剑灵，想必除了那件顶级古器‘七兽镜’外，秘境里面再难有什么法器能和我的七月古剑相比了。”

　　白甲男子说完，脸上显出一股自傲来。

　　此人说正是和罗羽一战平手收场的千崖，只是千崖竟然和罗羽一战以后，对剑修之道又有领悟，看来此人的剑修天赋的确罕见。

　　而在地上切割妖兽尸体的那群练气期弟子们，听到白甲男子狂妄的话语，没有一点觉得是在吹牛的意思，均是深信不疑的连连点头。

　　……

　　如今离第二层开启的时间也不短了，许多进入第二层的修仙者都是冲着第三层傀儡大殿去的，不过在魂潮爆发以后，进入第二层的各大派弟子变差不多折损过半，而随后寻找灵药，遇到了二层里面的几只顶级妖兽，死亡人数再次增加，到目前为止，恐怕只有十分之二不到的修仙者还活着。

　　而这群仍然活着的修仙者里面，又差不多有一半并没有再进傀儡大殿寻宝一番的准备，都是躲在一处地方，等待时间一到后，被传送出去，对于他们来说，经过两层秘境的寻宝后，已经可以知足了。

　　但只要时间还没到，万魂崖里面依旧上演着一幕幕血腥杀戮！

　　……

　　此刻，在一座冰雪巨山之中，七柄绿色飞刀正在雪山内部急速穿梭，速度惊人，这在这七柄绿刀中间，赫然便是回复完全身灵力的罗羽，而他破开岩石的方向竟然是他逃进来的那条隧道！

　　如今的七星阴火刃开凿岩层丝毫不费吹灰之力，七柄绿色飞刀环绕罗羽当速度施展到极致以后，霍霍刀网飞旋间犹如一个刀球一般，轻易的撕开岩层冲刺着！

　　“刚才我开辟的通道和进来的时候那条偏差不大，就像是一个三角形，两边都已经连接好了，只要我按照第三条路线，往那最后的一条边突出去，就是最快最近的出路！”罗羽在心里暗暗盘算着，手里的阵南盘在他吸收了五行凝基神光以后，便灵光暗淡，无法辨别方向了。

　　现在罗羽只能根据自己的感觉判断，要不这样的话，这座雪山面积如此巨大，想要打通一条出路还不知道要等到什么时候。

　　而且，罗羽现在完全可以不用惧怕那群寒冰蜘蛛，故而他便打算原路返回，就算在冰缝那出地方有不少寒冰蜘蛛守着自己，他现在也不用担心什么了。

　　达到了练气期十二层顶峰，罗羽实力暴涨了数倍，就算是遇见了四级妖兽，打不过也绝对可以全身而退。

　　而罗羽选择的这条路线，其实离进来时的入口很近，片刻不到，便感觉到前面的岩石不起最初要松软了不少，阻力更小了。

　　这便是接近出口的表现！

　　“砰！”轰的一声岩石炸裂声传开，一道半旧黄袍的身影从雪山里面冲了出来。

　　“呼呼！”罗羽还未来得及看清眼前状况，四周徘徊守候的寒冰蜘蛛们，便震动双翅，呼啸般的朝罗羽扑来，而且一个个嘴吐白球，或是释放冰锥冰箭法术，全都罩向了罗羽！

　　“哈哈！雕虫小技啊！”罗羽面带微笑，轻轻一拍胸口，那件古器紫阳葫芦便“嗖”的一声飞了出来，紧紧悬浮在罗羽身前，而几乎是同时，罗羽张嘴吐出一团红黄两色火焰，这拳头大小火球刚一出现，便传出一阵深邃精炼的强大气息。

　　火球一刻不停，直接飞进了葫芦里面，随后这紫阳葫芦表面刻画的各种符文立刻光华大方，在一阵莹光流转间，数十道红黄两色火球被迅速喷了出来，形成一片两色火海，罗羽四周的温度在亮色火海出现以后，立刻上升不少。

　　而面对这数十只寒冰蜘蛛的攻击，罗羽脸上毫无表情的大袖一挥，顿时那些密密麻麻的火球蜂拥而出，朝冰锥冰箭飞去。

　　这要是一般的练气期修仙者的先天真火肯定架不住如此多寒冰蜘蛛的寒气攻击，但罗羽的使用的可是货真价实的三昧真火！

　　令人惊讶的事情出现了，原本气势汹汹的冰锥冰箭碰到两色火球以后，像是被点燃了一样，在火光之中化为一团团白烟直接消散掉，凡是和这两色火球接触到一点的，均是难以逃脱，这两色火球轻易破开了冰锥冰箭的阻挡，又与那些寒气白网撞到一起，结果还是一样，原本冰凉寒冷的蛛网，像是干柴遇见烈火，纷纷自然起来，片刻后也跟化为一团烟雾消散掉。

　　而消灭掉这群寒冰蜘蛛的攻击以后，两色火海没有丝毫被削弱的迹象，依旧放出耀眼的两色灵光，滚滚荡荡的直接飞到了那群寒冰蜘蛛中间！

　　“呼呼！”无数凄厉惨嚎声响起，这群二级妖兽蜘蛛又怎么能挡得住三昧真火的煅烧，两色火球只要被沾上一点，便迅速往全身蔓延开来，那些冰冷的寒气跟不起不到丝毫作用，反而刺激了两色火球，好比火上浇油一样，愈演愈烈！

　　不过还是有几只寒冰蜘蛛侥幸逃脱一劫，但纷纷惊怒嚎叫的往后逃走，再也不敢多看罗羽一眼，像是见到了最恐惧的事情一样。

　　而罗羽仅仅是一招，便挥手间灭杀了数十只寒冰蜘蛛，这要是换到数个时辰以前，罗羽就算能办到，也不知要花费多少苦工。


第二百八十九章 离开与考虑

　　“呼！”正当罗羽一击灭杀那些还在痛苦嚎叫的寒冰蜘蛛时，一声愤怒嘹亮的吼声突然出现在耳边，随后一道雪白刀光突兀的出现在罗羽头顶，带着一股猛烈的劲风瞬间倾泻而下！

　　“孽畜！等你很久了！”罗羽屈指一弹，一团青色灵力和一团红色灵力同时出现在脚底，灌注到那件乌黑铁梭法器里面，当雪白道光离罗羽头顶不过数寸距离的时候，原本静悄悄的乌黑铁梭突然发出一声爆鸣，随后罗羽像是消失了一样，瞬间又出现在不远处，整个人像是瞬间闪动，又像是鬼魅幻影，速度比起以前快了一倍不止！

　　而在罗羽离开以后，那雪白刀光才划过刚刚罗羽站立的地方，不过却斩到了空处。

　　刀光收敛，露出了刚才攻击罗羽的妖兽，正是那只寒冰蛛王，此兽妖目大睁，似乎有些难以置信，搞不懂罗羽是怎样避开它的斩杀的，竟然快的连它都有些看不清！

　　“让你尝尝厉害！七星合一！”罗羽望着不知所措的寒冰蛛王，顿时大笑一声，放出了自己的七星阴火刃法器，只见如今的七柄绿刀在罗羽浑厚的法力支持下，轨迹越来与飘忽，让人捉摸不透，而且如今的七星阴火刃绿光更为明显，里面蕴含的凶戾气息让寒冰蛛王有些不妙的感觉。

　　不过此兽显然经验丰富，一张嘴的吐出一张十丈长的寒白巨网，朝罗羽罩去，看来它是想先将罗羽困住再说。

　　而在蛛网飞出的同时，罗羽的七柄绿刀也瞬间合到了一起，化作一柄十五丈左右的巨型绿刀，带着一股雄浑的法力波动，一下便斩到了白色巨网上面。

　　“噗嗤！”像是衣服被狠狠撕裂的声音，那巨网还未靠近，便被这柄巨型绿刀轻易划开，绿刀去势不停，在寒冰蜘蛛目光呆滞的眼神下，瞬间斩到寒冰蛛王头顶！

　　而这蛛王妖兽只来得及舞动自己的两只前肢，想要抵挡！

　　“蓬！”寒冰蛛王痛吼一声，绿刀竟然将如刀一般的前肢接连砍断！

　　这前肢锋锐无比，砍在罗羽的蜈精盾上面都能留下痕迹，竟然被罗羽的七星阴火刃给砍断了！

　　而连续破开寒冰蜘蛛的两只前肢后，绿刀上面携带的强大灵力也消耗了不少，砍在寒冰蛛王身上，立刻将后者劈飞了出去！

　　在寒冰蛛王飞出去以后，那被斩落两只前肢刚要从空中掉落，就被罗羽抢先一步抓到手里，袖袍一卷的收进了储物袋里面。

　　随后罗羽抬头望去，此刻那只寒冰蜘蛛才稳定了身子，望向罗羽的目光中满是惊骇与惧怕，它怎么也没有想到，罗羽一招之间，就轻易斩断自己手足，而且看上去毫不费力，这寒冰蛛王修炼数百年，自然不是傻子，面对毫无胜算的存在，他还是知道害怕的。

　　此兽断肢处鲜血淋漓，但片刻又被一股冰寒之气给包裹住，然后伤口瞬间冰封，暂时稳住了过多失血，不过却再也没有恋战的意思，背后四对薄薄羽翅猛然煽动，化为一道残影，往冰缝处逃去！

　　但罗羽如今的速度比起寒冰蛛王还要快上一些，又怎么会让到手的肥肉溜走，脚下青红交替，罗羽便瞬间消失在原地，下一刻又鬼魅的挡在寒冰蛛王逃走的前面，七柄绿色飞刀带着一股猛烈的劲风，瞬间砸在了寒冰蛛王身上！

　　“呼呼！”在罗羽全力一击之下，七柄绿色飞刀狠狠一搅，寒冰蛛王那雪白甲壳便被斩出一个洞口出来，随后直接洞穿而过。

　　不过，罗羽的绿刀法器体型太小，即使破开了一出洞口，对于寒冰蜘蛛这等体形庞大的妖兽来说，还不足以将其致死！

　　而且这头蛛王倒也够狠，硬是让七星阴火刃透胸而过，也没有丝毫停下来的意思，一个闪动便越过罗羽的阻挡飞走了。

　　此兽两只被断，胸口被贯穿，依旧死命狂奔着，当罗羽迅速转头，想要解决掉这只寒冰蛛王的时候，却发现这会儿工夫，冰缝里面又飞出数百寒冰蜘蛛，全都是二级妖兽的修为，而且寒冰蛛王的痛吼声似乎还惊动了更多的蜘蛛妖兽，隐隐有铺天盖地的嗡嗡轰鸣声从四面八方飞来。

　　“这蜘蛛妖兽杀之不尽，就算我修为增长不少，但也经不住长期消耗，而且得到了此兽身上最为锋锐珍惜的刀肢，也算有所收获，就放你一马。”罗羽略一沉吟，便打算快点离开，好汉也架不住人多，就是这个道理。

　　这趟雪山之行已经让罗羽感觉像是做了一梦，那股兴奋之意仍留在罗羽心里，足以让他喜到疯狂了。

　　罗羽望着那群飞来的寒冰蜘蛛，顿时轻笑一声几下闪动，便瞬移般的摆脱了身后的妖兽，消失不见。

　　罗羽飞出雪峰巨山较远后，便将遁光速度降了下来，毕竟同时催动风火之力，消耗的法力也是倍增，不到关键时刻，不能轻易使用。

　　如今的罗羽，一旦风火合璧，就可以利用风的轻灵和火的爆裂，瞬间爆发出超快的速度，比之原先快了一倍有余，光凭借速度，练气期中恐怕是没有什么人能对他造成威胁了，而且罗羽隐隐觉得，这风火合璧之术等到自己修炼成功《碎云卷》第一层以后，爆发的速度将会更大，到那时，就连一般的筑基期修仙者也别想追得上自己。

　　此刻，罗羽掏出地图看了一会儿后，便将之收进储物袋里面，本来罗羽是没有准备进入第三层傀儡大殿的，毕竟简尘以死、炼制筑基丹的龙纹藕也到手了，按理说罗羽没有继续寻宝的必要了。

　　但如今一切都因为自己修为的暴涨而改变了，以罗羽如今的实力，就合算遇到一般的筑基初期修仙者也能自保，所以要是第三层里面有更珍惜的宝物，甚至是传闻中的上古法器，这些东西对罗羽的帮助还是很大的。


第二百九十章 六欲朴淫散

　　而且，要是秘境里面的修仙者都能寻到这种宝物，那罗羽更不应该离开，他现在的实力如此之强，是最应该得到这些宝物的人，其他的修仙者都敢闯，他自然没有理由退缩。

　　有多少实力，就应该得到多少宝物，这便是强者的观点，罗羽以前的那些扮猪吃老虎和打闷棍的想法应该转变了。

　　“救命啊！你这恶贼！啊……”正当罗羽飞行途中，脚下树林里面却突然传出温软女子的呼救声，顿时让罗羽好奇警惕起来，遁光一转的同时，收敛自身法力的往声音传出的地方靠了过去。

　　慢慢小心的进入到树林里面，罗羽隐藏在一棵大树上面，眯着眼睛透过茂密的枝叶看了过去。

　　只见面前不远处正有一名女子横躺在地上，眼神萎靡，意识模糊，像是中了迷药一样，而在这名貌美女修的身前，一名华贵锦衣的男修目光淫邪贪婪的望着此女，眼中露出一丝玩味的神色，像是在看着自己的一种珍藏品一样。

　　而当罗羽看清两人面目后，心中顿时惊骇起来，这两人不正是和自己有点渊源的李灵玉与刘宗林两人，只是不知道这两人为何反目成仇，还弄成了眼前一副景象。

　　“嘿嘿，李师妹，我劝你还是老老实实的告诉我，璇玑玉璧的钥匙到底是什么，若是你能够交给我，说不定今日还能饶你一命，你以为，在秘境里面你一直利用我帮你清除障碍的事情，我会不知？”刘宗林低声阴测测地笑道，脸上表情奇怪，看着李灵玉光洁如玉的身体迷迷糊糊的倒在地上，像是一只待宰的羔羊般，这种感觉还是他刘宗林第一次体会到，觉得很是新鲜。

　　“卑鄙！你死了这条心吧，我就算死也不会告诉你钥匙是什么！”李灵玉一脸绝望的神色，银牙紧咬地说道。

　　“是吗？可惜你中的是‘六欲朴淫散’，这可是刘某好不容易得到的能让你彻底放纵的宝药啊，马上你就会控制不住的对我投怀送抱，等我玩够以后，只要我施展《青冥诀》里面的‘冥引刺’，便能从你脑中得到我想要的东西，所以，你说与不说，已经不重要了，哈哈！”刘宗林俊脸上面闪过一丝疯狂和贪婪。

　　他刘林宗在翠霞派地位非同小可，毕竟现在是刘家在执掌翠霞派掌门之位，平日里就算是一些筑基期的修仙者对他都是客客气气的，不敢有任何怠慢，而且连他自己都不记得他到底玩过多少女性修仙者了，不过以前的都是主动向他投怀送抱，像如今这种用强的，他还是第一次体会到，不禁感到很是新鲜与刺激！

　　“师妹要是肯配合，说不定待会我还能饶你一命，要我杀一位貌美娇艳如花的女子，还是被我睡过的，刘某实在有些下不了手啊，不过为了古修传承，说不得要破一次例了。”刘宗林假装出一副犹豫不决的表情，但实际上心里早就做好了打算，如此说话，不过是自大得意的发泄心里面那份狂野，一想到接下来能将一直以来都高傲冰洁的师妹压在身下，此人心中的那份冲动实在难以忍住，刚说完后，便迫不及待的上前几步，将李灵玉逼到一处死角。

　　“钥匙？古修传承！”罗羽偷听到这些谈话，顿时心中惊骇莫名，这两人竟然知道傀儡大殿的一些秘密，而且好像还和古修传承牵扯到一起了。

　　这可不是小事，古修传承可是惊天宝藏，这其中并不只有古器这么简单，甚至可能出现上古修士的功法，说不定还能有上古修士炼制的丹药，那都是逆天之极的宝物，外面的修仙界早就绝迹了。

　　“你……你别过来……”李灵玉此刻俏脸通红，浑身燥热，意思渐渐迷离，自己的身体好像已经不受控制了，躺在地上扭动几下更显风情，而这一幕自然更加刺激了刘宗林的疯狂举动，连连快步走上前去，“唰”的一下将此女胸前衣襟撕裂，露出雪白细腻的肌肤。

　　但此刻李灵玉却没有再做反抗，反而渐渐放开了双手，此女体内的春药早已发作，虽然她脑子里面还有一丝清醒的神识，但身体却不受控制的欲拒还迎起来。

　　“哈哈，我就知道师妹表面冰洁，其实骨子里头还是风骚得很，这次说不得要让为兄品尝品尝了。”刘宗林神色大笑，并未再有任何动作，反而站在原地等着李灵玉自动投怀送抱的缠了上来，倾吐芬芳。

　　感受着眼前美人如火的身子、撩人的动作，刘宗林嘴角一翘的又将此女身下短裙撕裂，顿时又一只修长的美腿便裸露了出来，而李灵玉却依旧没有任何反应。

　　这一幕疯狂场景，看的罗羽喉咙隐隐发干，他虽然将男女感情放在一边，以大道为重，但并不代表他就是那种什么都不知道的懵懂小子，只是自制力很强罢了，但如今一副场景，恐怕任何人看到了都会忍不住出现情绪波动，罗羽又不是什么正人君子。

　　而且罗羽听到两人谈论上古传承的时候，便已经到定了主意，要将这古修传承搞到手，别说对方是掌门之子，地位高贵之类的什么了，任谁遇到这等机缘都不会错过的，况且刘宗林本就对自己存在敌视，两人见面多半也是不死不休的局面，再加上他们刘家当初惩罚罗羽的事请，不得不说，罗羽并不是什么好人，反而是那种有仇必报，十年不晚的人。

　　得罪了他，他便会一直惦记着你！


第二百九十一章 玄金宝幢

　　“姓刘的，我就再等等，等你一旦彻底纵欲起来，就是你的死期！”罗羽在心里暗暗道，但此人一旦对周围放松警惕，就是最好的出手时间，刘宗林的身份非同一般，要杀就要迅速解决战斗，不能留下丝毫痕迹！

　　但突然间，罗羽又想到一种可能，脸色顿时疑惑：“此人修炼的是上古功法《青冥诀》，有望气洞察的神奇能力，当初风笑侯说此人能看穿自己的静息诀隐藏，会不会是真的？”

　　罗羽还真是瞎猫碰到死耗子，此念刚一产生，刚才还一脸陶醉享受模样的刘宗林突然脸色一变，袖袍一挥的迅速放出一把竹木仗法器，正朝罗羽的隐藏之地打了过来，这木杖法器不知是何材料炼制而成，竟然在半空变化成一根长长木条，像是一只灵活多变的蟒蛇，想将罗羽捆绑住。

　　“哈哈，堂堂掌门之子，也不过是一个衣冠禽兽罢了。”罗羽大声的嘲笑之音从树立里面四面八方传了出来，让人有些捉摸不透，而刚才的蟒蛇木杖飞进大树里面以后，树上早已空空如也。

　　“阁下是谁，竟敢管刘某的事情。”刘宗林收回蟒蛇木杖，眼珠四下打量地说道。

　　而就在他刚说完，身后突然缓步走出一位身着黄袍，面容陌生的青年男子，此人一脸的从容之色，毫不担心对方会出手攻击。

　　正是稍稍改变了下容貌的罗羽。

　　“练气期顶峰修为！”罗羽并没有隐藏自己的气息，而且在《青冥诀》这等上古望气秘术面前，自己的修为多半也隐藏不住，当刘宗林感受到罗羽的修为以后，声音一下变得凝重起来！

　　“阁下到底是谁，修为如此高绝的刘某不应该没有丝毫印象，今日的事情要是阁下能当做没看见，不管闲事的话，刘某可以放你一马，让你就此离开，如何？”刘宗林的青冥诀擅长望气，但却依旧看不穿罗羽的画皮术，并没有认出眼前的陌生男子就是罗羽。

　　“口气不小！放我一马？不过我刚才不小心听到了古修传承的事情，你觉得我会离开吗？”罗羽神色平淡的轻笑道，此人还真是不知天高地厚，自己的修为都比他高了，竟然还敢大放厥词，不知道是有什么强大的倚仗让他如此信心十足。

　　“好！既然你听到了不该知道的事情，那就不用多说了，让刘某送你上路吧！”刘宗林不敢耽搁，他的“六欲朴淫散”有时间限制，而且要是拖久了，唯恐会引来更多的人。

　　此人说完，便面色阴霾异常的从怀里掏出一面金灿灿宝幢，如同一面金色华盖散发出一股强大的法力波动，灵光一闪的朝罗羽当头罩去！

　　“来得好！我同样也没想过让你活着离开！”罗羽见到对方一出手就是极品法器的全力攻击，也知道这刘宗林虽然纨绔，但堂堂掌门之子，手里还是有不威力强大的法器，故而自己还得多加小心。

　　罗羽说完后，便直接放出了自己的七星阴火刃法器，顿时天上七道绿光升空，狠狠和那面玄金宝幢撞到了一起，两者刚一接触，罗羽的七星阴火刃法器便立刻现出优势，七柄飞到翻飞劈砍之下，那面玄金宝幢被撞的东倒西歪，放出的金光攻击根本打不到罗羽的法器本体。

　　凡是攻击到罗羽面前的金光都被绿刀轻易的击灭！

　　罗羽的七星阴火刃可是一件成长型法器，如今的威力恐怕足以和古器相当，而古器刚好比极品法器威力又高出那么一些，所以七星阴火刃比这面玄金宝幢还要厉害一些，只不过这面金灿灿的宝幢似乎是攻防一体的，罗羽的七柄飞刀暂时还无法将这件极品法器击毁。

　　“这七柄绿色飞刀……你是罗羽！不对，罗羽的修为只是练气期十一层，难道是你杀了罗羽，抢了他的法器，你到底是谁？”刘宗林见到自己的极品法器不占上风，顿时大惊起来，仔细看了看那七柄绿色飞刀以后，便又惊讶大叫道。

　　在修仙界，极品法器已经属于十分罕见的了，这次进入秘境的修仙者没有几人拥有，而高阶法器和极品法器的威力差距巨大，这也是为什么刘宗林刚才很是自信的原因。

　　“嘿嘿，等你死了去问阎王爷吧！”罗羽冷笑连连，不断加大法力，继续指挥七星阴火刃法器攻击那件玄金宝幢，将后者打得不住后退。

　　硬碰硬，罗羽也能彻底压倒刘宗林，所以并不需要顾忌什么了！

　　“哼！就凭这些手段就敢大言不惭，今日就让你见识见识我的‘青冥火’之威！”对于罗羽的七星阴火刃法器攻击，刘宗林并未有过多的害怕，看样子此人身上也应该有不少底牌。

　　刘宗林说完，立刻双手打出一道玄妙的印诀，只见那玄金宝幢刚才还被罗羽打的东倒西歪，但下一刻却猛然颤抖起来，宝幢一下撑开，像是一柄巨伞，又像是一柄巨型金色华盖。

　　颤抖过后，宝幢里面立刻飞出数百道青色火球出来，这些火球一旦碰上罗羽的七星阴火刃法器，便立刻紧紧附着在上面，青光大放的燃烧不息。

　　看来此人是想直接炼化掉罗羽的七星阴火刃法器。

　　不过七星阴火刃法器乃是一件邪器，若要说炼化，没有筑基期的修为，连续数月使用三昧真火煅烧的话，像毁掉这七件绿刀法器根本不可能。

　　而罗羽想要摆脱掉这青色火球时，却发现金色宝幢里面又放出更多来，杀之不尽！

　　“玩火？你是在找死！”罗羽放声一笑，对方居然使用火球攻击，当真是不知天高地厚，只见他单手一拍胸口，那件被罗羽用细绳挂在胸前的紫阳葫芦“嗖”的飞出，罗羽看着眼前的紫色葫芦，心中有着些许期待和兴奋。


第二百九十二章 无魂针

　　“噗！”罗羽张嘴吐出一团红黄两色的拳头般火焰，这火球刚一出现，便立刻飞进了紫阳葫芦之中，随后紫阳葫芦瞬间升到半空，滴溜溜旋转之下，猛然喷发出近百道两色火球出来，铺天盖地的朝着那青色火球冲了过去。

　　罗羽的两色火球可是货真价实的三昧真火，对方的青色火球再怎么厉害，也不过是在先天真火的基础上多出一番变化，又怎么能和罗羽的三昧真火相提并论。

　　果然，当这两种火焰翻滚到一起之后，罗羽的红黄脸色火焰立刻便占据上风，那些青色火球在两色光焰的灼烧下，光华闪动不定，噗嗤摇曳不定，连连后退，而随后两色光焰轻轻一扑之下，便有不少的青色火球支持不住的被直接吞噬掉，几乎是眨眼间的功夫，刘林宗的青冥火便被消灭大半。

　　“古器紫阳葫芦！三昧真火？这怎么可能！”刘宗林见到紫色葫芦，先是一阵眼熟，再看到红黄两色火球的强大威力以后，又像是见鬼一样的大叫了起来。

　　三昧真火不是筑基期修仙者的招牌手段吗？

　　怎么会出现在练气期修仙者手上的！

　　还有上古法器“紫阳葫芦”乃是三阳宗的传承古器，怎么会到了对方手里的，再加上此人还使用罗羽的成名法器，更是让刘宗林百般疑惑，思绪不清起来。

　　但眼看对方的三昧真火就要将自己的青冥火全部吞噬掉，此人来不及多想之下，甩手飞出数张冰属性中阶符籇，化为一道道冰墙挡在红黄两色火球前面。

　　这数道冰墙到底是中阶符籇释放出的，这等砸灵石一般的行为，不得不说还真的有效，但也只有身家丰厚的修仙者才能玩得起！

　　虽然罗羽的三昧真火威力强大，但数张中级符籇一起攻击，那近百道三昧真火还是被阻挡住了，但冰墙遇到三昧真火也不好受，摇摇欲坠，落败是迟早的事情。

　　而下面的刘宗林见此情景，面色一寒，借助冰墙对视线的阻挡，藏在袖子里面的右手微微动了动，一道轻微破空声响传出以后，便立刻消失不见。

　　此刻，罗羽望着那晃悠悠欲倒的冰墙，脸上显出不屑之色，对方使用冰属性符籇不过是以卵击石，但罗羽为了尽早解决掉对手，此刻也不敢藏私，双手掐诀之下，空中的七柄绿刀顿时轻颤起来！

　　随即光华一闪，便脱离了金色宝幢的纠缠，滴溜溜旋转的停在空中，兀自颤抖，好像酝酿什么可怕的攻击一样。

　　不过，就在罗羽施法到紧要关头，却突然神识一紧！

　　一股莫名的危险浮上心头，顿时浑身气血翻涌，汗毛倒竖了起来！

　　罗羽来不及多想之下，本能的手掌褐色光华一闪，首先护住心脉，同时全身浮现一层血光，狰狞可怖的血阎甲一下将全身包裹住！

　　“嘶！”一声微响，几乎是在罗羽使出防御的同时，突然感到手掌一痛，一根无色无形的细针直接穿透了罗羽的毒蚣刺手套，随后狠狠射在了血阎甲的心脏处！

　　要不是这根细针穿透了罗羽的手掌，上面携带了一丝血红和毒蚣刺上面的绿色毒液，罗羽估计都发现不了攻击自己的是一根细细的长针。

　　这细针明显有着隐藏匿行的奇效，肉眼看不见，神识在秘境又受到限制的情况，这种攻击根本无法防御！

　　但这根无色无形的透明细针明显低估了血阎甲的坚固程度，再刺进血阎甲半寸深后，便难前进分毫了！

　　不过即使这样。罗羽还是被这一招吓得魂飞天外，想也不想的就要单手抓向这根细针，但此针也是灵活，见到攻击失败后，立刻一闪的迅速往回飞去。

　　罗羽的手掌一下抓了个空！

　　“飞针类法器！”罗羽脸色大变，迅速对准那紫阳葫芦一招手，葫芦里面顿时又飞出三团三昧真火，三团火球一下爆开，化为一道道火幕停在罗羽四周三尺之外。

　　而当罗羽的火幕出现以后，顿时又有两声“咯崩”响声从火幕上面传出，两股微弱的灵力波动被罗羽感觉到了。

　　“嗖嗖！”罗羽这会儿可是小心警惕着，单手一翻，两根手指脱手飞出，像是暗器一样，对准两处虚空激射而去！

　　这是毒蚣刺上面附带的飞指攻击，并不是真的将自己的手指斩断，只是毒蚣刺上面的一种隐藏手段，乃是用碧魔蜈蚣的触角炼制而成，带有剧毒！

　　“砰砰！”连续两声清响传出后，这两根手指不知道是撞在了什么上面，眨眼间便爆裂开来，顿时隐藏在手指里面的绿色毒液溅射出来，同时，两根被毒液沾染到的细针，从爆炸处飞了出来，带上了一丝浅绿色毒液，化为一道绿细线飞回到刘宗林身旁。

　　“无魂针都杀不死你！”刘宗林看到自己的飞针染上毒液，知道隐形奇效被破，但又不敢盲目驱毒，只得面色难看的将飞针收回了储物袋里面。

　　如今罗羽布下的火幕全面防御，火幕上出现任何一点动静都会被他把握到，而且他的飞针法器靠的就是隐形和偷袭，眼下罗羽提高了警惕，再使用同样的招数已经没有用了。

　　而直到刘宗林收回飞针法器，罗羽才看见对方一共放出了三根飞针！从刚才被攻击到自己全力防御，罗羽竟然连对方的飞针有多少都不知道。

　　这下让罗羽原本自信的脸上布满阴霾！

　　飞针类法器乃是所有法器中最难缠、最歹毒的一种，因为法器本身细小不可察觉，使出去以后引起的灵力波动也是极小，等到修仙者发现时早已经来不及了。

　　不过飞针类法器因为体积太小，同样炼制起来也困难无比，罗羽曾经就在坊市里面四处寻找过飞针法器，不过坊市里面连中阶法器的飞针都极为稀少，大都是低阶法器类型的，对敌之时灵力波动太大，罗羽都不太满意。

　　而刘宗林的这件飞针法器更是恐怖，无声无息，一下就穿透了罗羽的毒蚣刺手套，连血阎甲都被刺进去半寸深！

　　虽然这其中有罗羽神识受限的原因，但也不得不说对方有这么一套飞针，对这次进入秘境试炼的所有弟子都可以造成威胁了！

　　若是用来出其不意的偷袭，那绝对是无往而不利的。

　　一想到这些，罗羽都不禁对此人产生了极大的忌惮，而且罗羽还不知道对方手里到底有多少飞针法器，虽然自己勉强能防住，但那生死之间的感觉也实在是不好受！

　　“好！好！飞针法器的偷袭！倒是我小瞧了你，七星合一！”罗羽不敢再给对方使出飞针的时间，顿时大喝一声的完成了刚才的施法，只见空中颤抖的七柄飞刀在罗羽的控制下，迅速往中间一合，一下变为了一柄十五丈之长的绿色巨刀，呼啸般的朝刘宗林斩了过去。

　　而同时，罗羽又对那近百道三昧真火凝重一点，顿时所有的火球瞬间合到了一起，化为一柄数丈长的火焰巨剑，带着一股炎热的火浪，和那柄巨刀一前一后交叉斩去！

　　这煞气之刀和火焰之剑同时攻击，放出璀璨的光华和风暴般的肆虐灵气波动，连空气都变得沉重起来，而下面承受两种攻击威压的刘宗林更是脸色巨变！

　　罗羽还是第一次将自己的实力全开，竟然弄出了如此巨大的动静。

　　先供奉！再叩首！


第二百九十三章 天雷灭杀

　　“想杀我没那么容易！”刘宗林全身衣服被吹得猎猎作响，头顶的紫色纶巾也被刮飞出去，整个人披头乱发，像是发疯了一样大吼。

　　而此人话音刚落，竟然从储物袋里面掏出一块青光闪闪的木块，随即将此木块往头顶一抛，顿时一股完全不属于练气期的磅礴灵压扩散开来，隐隐有一位金袍身影在青光中显现而出！

　　“还真灵牌！”罗羽见到这熟悉的一幕，顿时心中一惊，但转念一想，还真灵牌又如何！如今他实力达到了练气期顶峰，三昧真火同样也不属于练气期修仙者的攻击，更别提罗羽七星合一这样的杀手锏了。

　　故而罗羽硬是面对还真灵牌没有退缩，而是加大了往火剑和绿刀里面的法力！

　　而当罗羽的攻击快要接近此人身前的时候，那青光中的金袍人影也变的凝实起来，单手一抬，罗羽的火焰长剑和绿色巨刀面前顿时多出一只金色大手，大手向上一捞，一下就和罗羽的绿刀法器碰在了一起！

　　还真灵牌一般都是蕴含两种攻击，“捻指为宝”术、“灵力化形”术，这只金色的手掌属于“灵力化形”术！

　　一只手掌就能拍飞极品法器，生生捏碎高阶以下法器！

　　“轰轰！”连续不断的爆裂声响起，霞光狂闪数遍，爆炸处灵气、罡风四下乱射，周围的树木花草全都被这股狂暴的波动震为碎粉！

　　罗羽立刻放出自己的蜈精盾挡在身前，那些肆掠的劲风立刻便被阻挡在外面。

　　而见到自己安全后，罗羽才望向空中灵气紊乱的地方。

　　“灵力化形！”罗羽看着那被七星阴火刃幻化的巨刀斩到，却丝毫不变的金色大手，面色一下阴沉起来，还真灵牌一共含有两种攻击，也是结丹期修仙者惯用的攻击手段，第一便是捻指为宝术，可以使用本命法宝凝聚虚影攻击，第二便是灵力化形之术，同样威力巨大，罗羽在冰缝里还亲眼见过一次。

　　不过，还真灵牌只能发挥出结丹期修仙者十分之一不到的威力，而且要是破除了金色大手的攻击，这还真灵牌就算是废了，成为了一件死物！

　　到那时，躲在下面耗费了大量法力催动还真灵牌的刘宗林自然就变得好对付多了。

　　“破！”罗羽一声大喝，那被金色大手抓住的巨大绿刀猛然一晃的炸裂开来，化为漫天的刀屑碎片，狠狠扎在了金色大手上面，随后两者绿金两种光芒交织一阵，罗羽的七星阴火刃法器哀鸣一声的重新化为七柄绿刀飞回到罗羽身前，灵光微微有些暗淡，看来在刚才的对轰中吃了个小亏。

　　不过罗羽却并未多在意，反而一脸平淡的看着火焰巨剑在绿刀消散的同时，又和那金色大手碰到了一起。

　　刚才的绿色巨刀和金色大手虽然打得激烈无比，但却是发生在一瞬间的事情，而在绿刀爆裂之后，罗羽便立刻控制火焰长剑追了上去，这金色大手受了自己七星阴火刃攻击之后，不可能一点损耗都没有，罗羽趁着对方虚弱之时，不给其任何喘息之机，使用车轮战，轮番攻击，就算你还真灵牌再强，也不会逆天到将两种攻击都接下！

　　半空之上，火焰巨剑和金色大手两者刚一接触，却发出沉闷的怪响声，并没有像刚才那样灵光飞射，眼前无论是火焰长剑还是金色大手都是虚幻之物，没有发出硬碰硬的巨响声也很正常。

　　“喀嚓！”金色大手在红黄亮色光剑的强力一斩之下，支撑片刻便出现破碎的裂痕，随后罗羽一鼓作气的灌注全身灵力，顿时火焰巨剑乘势而起，一把将金色大手斩成无数道精纯灵力飘散开去，而在金色大手消失的同时，那块青色的还真灵牌也“扑哧”一声跌落到地上，灵牌里面的虚幻身影“嗖”的一下消失不见，这面还真灵牌彻底被罗羽击毁，成为了一块普通木牌！

　　罗羽脸上无惊无息，火焰巨剑去势不停，又连续斩到刘宗林的玄金宝幢上面，这下罗羽的三昧真火全力攻击，就算这面宝幢是一件极品法器也挡不住，直接被罗羽破开了法器灵光，将宝幢本体劈飞了出去。

　　而下面的刘宗林完全表情呆滞，竟有些不太相信自己的眼睛了！

　　还真灵牌！这可是“还真灵牌”啊！

　　堂堂结丹期高人留下的精纯金丹精华法力竟然被眼前的练气期修仙者破除了，对方到底是什么修为！

　　刘宗林觉得自己脑子有些不太好使了。

　　此人现在根本兴不起反抗的念头，但就在光剑连续破除重重障碍，就要斩到此人身上的时候，刘宗林却阴森诡异的一笑，道：“今日的事情，我是不会善罢甘休的，阁下就等着刘某的报复吧！”

　　而此人说完，顿时掏出一张黄灿灿符籇，此符籇出现以后，幻化出一个土黄色光罩，身子一沉，便消失在原地了。

　　“哼！土盾符？早料到了。”罗羽面色依旧不惊，五指一翻，一枚青黑色圆珠脱手而出，转眼间便来到刘宗林消失的地方，随后圆珠一下爆开！

　　“轰隆隆！”连续四五道惊天雷声炸响，随后半空乌云翻滚，七八道手臂粗的银色闪电打在地上，地上噼里啪啦电弧乱窜！

　　像是一张银色电弧组成的巨网，带着一阵令人心悸的震撼，覆盖了十余丈的面积！

　　“天雷子！啊！”只见闪电落下去没多久，地上焦黑一片，而随后便听到了一声惨叫，某处焦黑的土壤轻轻动了动，而此刻，那停在空中的火焰长剑在罗羽的控制下，对准刚才波动的地方直刺而下。

　　“噗！”火焰巨剑躲过之处，顿时出现了一条深深的沟壑，而沟壑里面突然血光飚射，一蓬血雨溅的地上到处都是。

　　天雷子才是罗羽的真正手段，这是范围攻击，刘宗林遁入地下不深，便直接被电弧击到，浑身麻痹无法动弹，自然只有等死了！

　　天雷子专破土遁和水遁法术，在第一层里面，那些当着罗羽的面逃走的几人，不过是罗羽舍不得使用天雷子罢了。

　　罗羽大步走过去，来到沟壑前面，定眼看去，只见一声锦衣的刘宗林此刻浑身焦黑，身体从胸口处被一分为二，像是一副干尸模样，应该只是被三昧真火擦到了一点而已，否则早就全身化为飞灰了，罗羽强忍着恶心，迅速扒开尸体，将此人的储物袋给取了出来。

　　紧接着，又将跌落地上的金色宝幢给捡起来，一脸高兴地将之收到储物袋里面。


第二百九十四章 云翅灵果

　　当罗羽清理完一切，又转身回到神智仍是迷糊不清的李灵玉身前。

　　此女明显是到了春药发作的关键时候，满脸红晕，见到罗羽，立刻控制不住的缠了上来，顿时一股淡淡体香伴随着此女裸露的雪白肌肤飘进了罗羽鼻中，引得罗羽心中生出一股热气，热气一下窜进脑中，顿时有种浑身如同火烧的感觉，使得罗羽不自觉地将紧抱此女纤腰的双臂收紧了些！

　　“呸呸！现在可不是乱想的时候。”罗羽一咬舌尖，立刻让自己清醒过来，忍住心中那股美妙快感，脚下乌光一起，便带着此女往远处飞去。

　　……

　　半炷香功夫过后，罗羽将此女带到了一处干燥的山洞里面，随即将此女毫不客气的丢在地上，随后三下五除二的将基础幻阵布置在此女身旁。

　　放下李灵玉以后，顿时觉得浑身轻松了不少，一路上此女可没少玩小动作，那撩人曼妙的身姿和勾火的动作总是萦绕在脑中挥之不去，但又不能下手，只得强忍住，倒是弄得罗羽觉得比大战一番都还要累些。

　　此刻，有了幻阵的阻挡，此女再怎么搔首弄姿、想要纠缠罗羽也不行了，神智都是迷糊的，根本走不出幻阵。

　　罗羽暂时先将此女放到一边不管，二话不说的先将刘宗林的储物袋给取了出来，灵觉顿时沉浸其中。

　　不愧是掌门之子，这刘宗林的储物袋品级也是极高，里面的空间比起罗羽的至少大了一倍有余，首先印入灵觉中的就是一堆堆明晃晃的灵石，粗略一数足有一千多块，而且其中至少有一半是中阶灵石！

　　这就是说罗羽一下得到了近六千的低阶灵石！

　　除去灵石外，储物袋里面更是堆满了各种各样的法器、符籇、玉盒，以及十数个装满灵丹的瓶子，让人眼花缭乱。

　　这其中连高阶法器都直接被罗羽给忽略掉了，仔细一扫，顿时发现了储物袋一角，静静放着三枚绿色细针，闪烁着淡淡绿光，罗羽二话不说的将这三枚绿针拿到手上，仔细打量个不停。

　　“这就是无魂针？”罗羽当时记得刘宗林好像是叫的这个名字，此针上面的绿色光点应该是沾上了自己的毒蚣刺毒液还没有驱除，否则应该是无色无形的才对。

　　想到此处，罗羽手上褐色光一闪，一副缺了三只手指的褐色手套顿时出现在手上，随后此手套往三根绿色细针上面轻轻一抹，顿时那些绿色光点消失不见。

　　而罗羽的手里则是多出了三根银灰色不起眼的细针，像是世俗界的绣花针一样，不过比绣花针肯定是更锋利些的。

　　掌心浮现出一股灵力，罗羽将之打进三根细针里面，令人惊讶的事情一下发生！

　　那三根银灰色细针直接消失不见，无影无踪了，虽然罗羽的灵觉还能够锁定这三根细针，手掌也能感受到些微的重量，但这是因为距离太近的缘故。

　　“这无魂针倒是叫的不错，无形无形，夺人魂魄！”罗羽喜滋滋的收回灵力，那三枚细针又立刻显现出来，被罗羽收进了储物袋里面。

　　以后自己倒是多了一件偷袭利器，防不胜防，怎能不叫罗羽高兴。

　　随后，罗羽强忍住兴奋之意，将目光转向其他地方，顿时发现了不少珍惜灵药放在那里，虽然比起自己来还要差一些，但也知足了，又不是人人都能有这么好的运气，罗羽也不完全是靠自己的能力，大部分还是杀人抢来的。

　　“咦，这只玉盒怎么会放到这里了？”罗羽目光扫过那些灵药，却发现有一只白玉匣子、模样四四方方的，却没有放到那一对玉盒里面，反而和这些灵药放到了一起，难道里面装的是某种珍惜灵药？

　　这白玉匣子上面贴了数张封印符，里面装的东西应该还是很珍惜的才对。

　　罗羽迫不及待的将玉匣上面的符籇一把撕掉，随后缓缓打开玉匣，眼睛满是好奇地往里面看去。

　　只见玉匣里面静静地躺着一个青光小果，拳头大小，光华萦绕间，显得有些神秘。

　　“这东西好像在哪见过？”罗羽愣了愣，伸出两指将这青色小果给夹了起来，放在鼻梢轻嗅了几下，顿时脸色剧变，惊喜脱口道：“是云翅果！”

　　这里面放的竟然是云翅果！

　　这可是和“赤炎果”齐名的五行灵果之一，风属性的天材地宝！

　　罗羽一时间有些不太相信，单手一翻的从储物袋里面又取出一个玉盒，一下打开以后，从里面拿出一块核桃大小的红色小球，上面干巴巴的，布满皱痕，不知是何物。

　　罗羽先将这红色核桃放在鼻子旁边闻了闻，又将那青色小果嗅了数下，顿时脸色惊喜无比。

　　“不错，虽然散发的灵力有所不同，但感觉还是殊途同归，有种同根同源的味道在里面。”罗羽看着手里的两个小果，一脸笑意地说道。

　　他手里拿的那核桃状果子是罗羽手里剩下的一枚赤炎果，不过对他没有多大用处了，因为他已经服用过一枚，而当时罗羽好奇之下，使用体内的神秘火焰将赤炎果提炼了一番，结果变成了如今这幅模样，罗羽也把握不准现在手里的赤炎果有何用处。

　　难道还真是年份增加了数倍？但他也并没有从手里的红色核桃上发现什么强大的灵力波动，当然，他提纯赤炎果完全是好奇心使然，无心之举，本就没有指望什么，现在成了如今的模样，罗羽也不觉得有什么可惜的。

　　而罗羽拿出赤炎果来，是为了确定手里的青色小果是否真是云翅果？五行灵果本源同根，气味相同，罗羽只要一闻就能分辨出来。

　　刚才罗羽见到这青色小果的时候，只是觉得眼熟，似乎在哪见过，但问到此果散发的清香以后，顿时就想到了五行灵果上面。

　　连他也没有想到刘宗林手里竟然会有这等宝物，就是不知刘宗林是否是在秘境里面寻找到的，若真是，那此人的运气也太好了些吧。


第二百九十五章 烫手山芋

　　“果然是危险与机遇并存啊，老子这次才是赚大发了！”罗羽打量手里的青色小果半晌后，又将之小心放进了白玉匣子里面，贴上封印符，随后放到自己储物袋里。

　　有了云翅果相助，罗羽对五行中风属性的灵力感悟程度自然要增加，到那时他修炼的《碎云卷》功法突破第一层的可能性便会大增！

　　而罗羽冲击筑基期瓶颈就是需要调和自己体内的风火两种属性灵力，是两者达到一个平衡，然后才有可能冲关成功。

　　不过，这《碎云卷》功法也不只是上古时期的哪位高人所创，竟然如此难练，虽然是单一属性，但罗羽修炼后，觉得这套功法比自己的《风阳劲》还要难练许多，罗羽使用了如此多丹药辅助，而且修炼也是刻苦，现如今连功法第一层都还没有突破。

　　若是没有这云翅果，罗羽预计自己会在三年左右冲击筑基期，但要是服用了这风属性五行灵果以后，恐怕在一到两年以内，罗羽就有可能突破筑基瓶颈。

　　这无疑是可以和筑基丹相提并论的宝物，甚至对罗羽来说，比筑基丹还要重要。

　　罗羽真有些庆幸自己当时没有掉头离开，反而选择和刘宗林强势一战，要不然就错过了这次机缘了。

　　“这里还有数枚玉简？”罗羽看到储物袋里面的最后一角，还存放的几只光华闪耀的物品，顿时来了兴趣，将这些都一一拿在手里看了起来。

　　“《青冥诀》、《真冥诀》、《骨沙金书》、《天妙水云功》、《翠虚剑诀》，《九子丹经》这些……这些全都是《高级功法》！是翠霞派的珍藏典籍！”罗羽看着手里的七八块玉简，忍不住嘴唇发干的喃喃说道，顿时抹了抹额头上的冷汗。

　　这刘宗林储物袋里怎会有如此多珍贵典籍的，他又不可能修炼如此多功法，而且这些可都是外界打破头颅想要争抢的东西，要是被其他修仙者知道了，早就围攻他了。

　　罗羽实在想不明白，翠霞派的珍贵典籍怎么会有如此多都在此人手上，这可不是一件小事，万一翠霞派的掌门知道他儿子陨落了，而且身上还带有如此多的功法玉简，恐怕会不惜一切代价找出真凶。

　　“出去以后，一定要咬死不承认！将这些东西都藏起来，身上的灵药只交出少部分，不能引起别人注意！”罗羽立刻冷静下来，仔细的分析其中利弊，若是刘宗林死了，翠霞派掌门最多大发雷霆，毕竟他找不出凶手，自然不可能找到罗羽头上来。

　　而且秘境里面不知道死了多少修仙者，他既然让他儿子进来，那便是做好了心理准备的，但如今情况不同了，翠霞派一下丢失了如此多的珍惜功法，万一流传出去，或是被其他门派发现了，那就有可能危及到一派的兴衰传承，这可不是闹着玩的，到时恐怕会掀举派之力来找出杀人凶手，一个门派的能力有多大，罗羽实在难以想象。

　　这秘密只能烂死在自己心里，绝对不能说出去，就连三姐和师尊都不能说！

　　罗羽此刻在心里面打定主意，自己的小命和这些功法典籍比起来，根本不值一提，自己很可能因为这个原因而陷入万劫不复之地！

　　摸了摸额头上的冷汗，随后罗羽心中有些忐忑的将剩下的两块玉简拿在手里看了起来，半晌后才表情一松的两枚玉简都收进了储物袋里面。

　　剩下的这两块，其中一块记载的是有关秘境三层的地图，和罗羽的羊皮卷在第一层和第二层的描述上没有多大区别，但在第三层的描述上面却比罗羽的羊皮卷要清楚许多，连一些可能出现的危险都一一列举出来了。

　　而最后一枚玉简却是记录了一件秘事。

　　上面叙述了翠霞派数百年前的一位核心弟子闯进第三层的所见所闻，不过玉简里面的文字有一段关键地方被人刻意抹去了，但刘宗林却大胆猜想，根据那位核心弟子的论述，竟将后面的一部分给补全了，虽然只是刘宗林个人的想法，但罗羽看过之后，也觉得此人的猜想合情合理，和那被抹去的原文应该相差不大。

　　要是刘宗林猜测正确的话，那眼前的李灵玉应该是当年那名核心弟子的嫡亲后人，而那人恰巧在傀儡大殿里面发现了一面“璇玑玉璧”，那玉璧和一位上古修士的传承有关，可以说是牵扯到了惊天秘密。

　　而刘宗林一直讨好眼前的李姓女修，其目的就是为了套出“璇玑玉璧”的有关秘密，和开启玉璧的钥匙，不过他却没有想到此女同样精明狡猾，一直表现出乖巧可爱的模样只是为了能在刘宗林的庇护下，平安进去傀儡大殿。

　　不过，此女终究演技不够精湛，被刘宗林识出了破绽，这才弄成了刚才的一副局面。

　　罗羽感叹一声后，不禁对幻阵里面玉脸通红的此女有些同情起来。

　　不过这份同情怜悯之心立刻又被罗羽给压了下去，修仙者残酷无比，说到底还是此女自身修为不够，否则又岂会横生如此多枝节。

　　而且，要生存下去就必须心狠手辣，罗羽虽然不是什么嗜杀之辈，但也绝对算不上什么好人。

　　眼前的情况就是此女脑中有一些对罗羽至关重要的秘密，上古传承这等机缘任谁都抗拒不了，而此刻，眼前的女子被下了烈性春药，深陷其中不能自拔，正是套取她心中秘密的最好时机。

　　罗羽虽然不会什么迷惑心智的法术，但也从典籍上了解过一些，无非是一种灵觉的巧妙运用之法，如今他的修为达到了练气期十二层，但本身灵觉早就超过了这个境界，他常年修炼使用紫参丹和千年紫檀香可不是一点作用都没有的。

　　罗羽估计自己如今的灵觉，应该远远超过一些练气期顶峰的修仙者，否则刘宗林的无魂针无影无形，又怎会被罗羽察觉到。

　　只不过，自己的灵觉到底达到了一个怎样的地步，和筑基期的修仙者比起来有何区别，罗羽也说不清，毕竟筑基期修仙者的灵觉会经过天地灵气的洗礼而蜕变成神识，即使罗羽如今在量上和筑基期修仙者相差不多，但精纯度还是有天壤之别的。

　　不过，同样也说明拥有超越练气期顶峰的灵觉，那么在突破筑基器瓶颈的时候，会相对容易一些，而且突破成功以后，罗羽拥有的神识也会比同阶的筑基初期修仙者强上许多。

　　当然，这是后话，目前罗羽的灵觉远远超过李灵玉此女，所以完全可以使用修仙者惯用的一种“流氓”手段“灵觉压迫”，此法平日里乃是一种鸡肋法术。

　　只有一些无门无派的散修才会修炼，没有什么攻击力，纯粹是为了吓唬比自己修为低的弟子。

　　其实像他们这些正派弟子是不屑于修炼这种偏门秘术的，毕竟算不得正统，有失身份地位。

　　但此法用在如今神志迷糊的李灵玉身上应该有用，使用外界的灵觉压迫，让对方本能的惧怕服从，可以让她说出真心话来。

　　只是罗羽从来没有这样试过，这样的手段可能会对被施法者产生一定的伤害，严重的话甚至会导致失忆，不过，为了古修传承，罗羽也顾不得许多了。

　　在他看来，此女失忆了最好，起码不会记起罗羽灭杀刘宗林的事情，当然，罗羽和李宗林激战时，此女完全处于迷糊状态，根本就不知道外界发生了些什么，所以罗羽的担心也是多余的。

　　“古修传承到底有些什么？璇玑玉璧又该如何开启，开启的钥匙在哪里？”罗羽双目一闭的运转灵觉，将自己的这些疑问全都化为各种不同的念头，被灵觉承载着冲进此女的脑中。

　　这种方式虽然粗蛮，但罗羽也是不得已而为之。


第二百九十六章 李氏傀儡术

　　当罗羽灵觉压迫进去以后，以罗羽的灵觉强横程度，此女迷糊之下，脑中只是象征性的弹出一道微弱灵觉自动反抗，不过却被罗羽轻易破掉了，随后罗羽的这些疑问，便一下涌进了此女脑中。

　　脑中突然多出一股不属于自身的波动，顿时让此女眉头紧皱起来，似乎有些混乱。

　　但片刻过后，在罗羽的静心控制下，开始一点点的将两者灵觉混合，整个过程十分小心，等到对方神情渐渐舒缓，罗羽才开始缓缓压迫，开始逼问了！

　　不过此女并没有一下开口说话，反而红晕的脸上再次眉头紧锁起来，表情略微有些痛苦，看来罗羽的问题触及到了此女内心深处不愿说出的秘密，一般人长时间将一段记忆在脑海中封存起来的话，外人很难得知，久而久之，这秘密便会隐藏在人的内心深处，甚至可能连她自己都找不到。

　　不过，罗羽的问话类似于修仙界的一种正统道家玄门法术——“叩心术”，乃是强行打开对方心门，夺取记忆。

　　当然，罗羽并没有学习过叩心术，要不是此女现下受迷药控制，罗羽使用此种压迫之法是没有任何效果的。

　　但现在情况不同，罗羽只需一遍遍的逼问下去，对方心神迟早有松懈的一刻。

　　“不知道……宝物是什么，璇玑……璇玑玉璧并没有秘密，玉璧对面的石桌……石桌下有……有一个秘法暗格。”罗羽连续重复了数遍问题后，李灵玉面色痛苦的脸上终于出现了一丝变化，断断续续的开口问道。

　　吐词虽然有些不清晰，但对于屏息静气的罗羽来说，自然是听得清清楚楚。

　　“钥匙？开启秘法暗格的钥匙是什么？”罗羽连忙问道。

　　“火汐佩！钥匙就是火汐佩，被我挂在……腰上，呜！”此女话音刚落，一只大手便一下切在其脖颈处，将之打昏了过去。

　　出手的正是罗羽。

　　既然已经问出了秘密，再逼问下去恐怕会将此女给弄醒，到时候罗羽就不得不开杀戒了。

　　看着此女横躺在自己的阵法里面，媚眼如丝，细腻娇嫩的羊脂般肌肤不经意间又露出了一些，褪下彩裙因为被刘宗林撕下一块，再加上此女在地上扭动不停，此刻早已是春光乍泄，诱人之极！

　　罗羽强行吞下一口唾沫，忍住刚才紧抱此女时手上传来的销魂感觉，长长吸气，再接着喘出一口粗气轮番调节后，才平息心中的那股热火。

　　随后一把将此女腰间的淡红色玉佩给取了下来，随后不知为何，手臂在空中微顿了下，又将此女腰间的储物袋也一把卸下。

　　眼下此女被罗羽打昏过去，没有数个时辰是不会醒来的，到那时，第二层的寻宝时间早就过去了，此女转醒之后估计都已经被传送到秘境之外，若是她的储物袋里面还有什么宝物的话，放在手里也是没用，还不如便宜了自己。

　　罗羽取下此女的储物袋也是有原因的，自从第一次在坊市中见过此女以后，当时对方摆摊出售的傀儡兽引起了罗羽极大的兴趣，要是能在此女储物袋里面找到一些，对罗羽日后也有不小的帮助。

　　不过，罗羽先是打量了一下那枚淡红色玉佩，上面刻绘着数道淡淡红线，弯来绕去纠缠在一起，不知有何神妙，罗羽看了一下，完全没有头绪，便将之收进了储物袋里面。

　　随后又开始检查起此女的储物袋。

　　手里这只储物袋颜色粉红，隐隐有一股馨香传出，一看就是女子之物，就是不知道和刘宗林那个比起来，哪个空间大些。

　　罗羽放出灵觉，沉入其中，随即发现里面的空间只是一般大小，除了一些平日生活用品外，灵石倒是有一些，不过那点灵石罗羽看不上眼，他也不会将事情做得那绝，这点灵石还是留给此女，毕竟自己从她身上得到了不少好处。

　　“天雷子！嘿嘿，想不到自己刚用了一个，还没来得及心疼舍不得，现在又赚回一个，此女手里的这枚天雷子不会是用来对付刘宗林的吧，嘿嘿。”罗羽嗤笑一声的胡思乱想道。

　　随后手臂一动，只见其手上凭空多出了一枚蓝灿灿圆珠，虽然和罗羽刚才使用的那一枚有所区别，但也没谁规定天雷子只有一种颜色，罗羽使用过天雷子，只需对这蓝色圆珠里面蕴含的狂暴雷属性灵力略一感应，便知道了。

　　当罗羽把玩着蓝色圆珠一小会后，便将其小心收进了储物袋里面，随后接着检查储物袋的其他地方。

　　“嗯！果然有玉简？”罗羽将储物袋的内部空间全都看了一遍后，除了少量的灵石灵药外，却没有发现一只傀儡兽，颇有些失望，但在灵觉将储物袋完全扫完时，却发现了两块玉简，静静放在一角！

　　一块粉红色，一块银色！

　　罗羽二话不说的将两枚玉简拿了出来，放在额头上看了起来。

　　“《二转阴元功》，女子修炼功法，对我没什么用。”罗羽先将那块粉红色玉简拿贴在额头上，灵觉一扫后，发现里面记载的是一种适合女子修炼的高级功法，顿时撇撇嘴的丢到一边，失去了兴趣。

　　随后，罗羽将全部希望都放在第二枚玉简上面，灵觉再次扫出！

　　“果然！《李氏傀儡术》！”罗羽脸色一喜，终于发现了自己想要的东西，不过现在还不是细看的时候，又将这枚银色玉简小心收到储物袋里面。

　　随后，罗羽将自己不要的东西全都放回到那粉色储物袋里面，并将之放到地上昏迷的李灵玉身旁，做完这一切，罗羽思量了下，并没有撤除此女身旁的基础幻阵，既然自己没有杀她的意思，那还是帮她一把，免得此女昏迷期间，被什么野兽闯入叼走了也说不定。

　　紧接着，罗羽又将洞口稍稍布置了下，增加些许隐蔽性，然后再检查数遍，没有任何遗漏的地方后，便很快驾起遁光迅速离开了，他要找一处地方好好研究下那《李氏傀儡术》玉简，起码对傀儡的常识性了解要知道一些，否则面对傀儡大殿里面的那些实力更强大的诡异傀儡，是十分危险的。

　　这秘境里面应该是每进一层，危险便增加一分，光是第二层就出现了不少能威胁罗羽性命的强大存在，这第三层还不知道有什么在等着他，眼下里第三层开启的时间还有一些，罗羽多做些准备总是好的，这也是他一向的习惯作风。

　　……

　　半个时辰过后，一道黄袍身影从一处密林里面激射而出，惊得鸟兽四散，不过很快，遁光闪动数下后便化作一道细线消失在天际。

　　在通往傀儡大殿的一条青草小路之上，罗羽手里拿着一枚银色玉简，满脸沉思的步履缓慢向前走去，而身旁则是紧紧跟着一具高大鬼将，目光冰冷的打量着四周，十分警惕。

　　半晌过后，罗羽突然抬起头来，看了看天色，顿时将自己手里的银色玉简收了进去，忽而感叹一声：“这傀儡之道博大精深，想要粗通一二恐怕都要花上年许的功夫，看来我在这一方面并没有什么天赋。”

　　罗羽一路上仔细钻研玉简上面的《李氏傀儡术》，这才知道原来修仙界的傀儡一道其实也不可小视，曾经就出现过光靠修炼傀儡术的练气期弟子和筑基期的修仙者战斗的事情，虽然胜少败多，但在罗羽现在看来，也很是了不起了。


第二百九十七章 争端再起

　　这玉简上面记载了一些和傀儡有关的秘术，包括一级兽形傀儡和三级人形傀儡的炼制之术，还有一篇名为《御傀心得》的控制傀儡法诀，乃是李氏一族的前辈高人不断改善、进步后自创的控制傀儡法诀，据说有不少独到之处，而且修炼起来极为容易。

　　只需要控制灵力打出特定的手印和一些晦涩的咒语相配合，就能运用自如，罗羽看过一遍以后，通过他过目不忘的本领，很快就将控制法诀理解的差不多了。

　　不过，最让罗羽高兴的是，那玉简里面竟然记载了那名李氏前辈在傀儡大殿里见过的几种傀儡，还有这些傀儡的攻击防御要害之处都讲得清清楚楚，罗羽觉得这些东西才是最宝贵了，无疑是让自己进入傀儡大殿多出几分保险。

　　罗羽如今按照地图行进，已经快要接近秘境第三层的入口了，说起来也奇怪，这第一层和第二层的入口倒是有不少，但惟独第三层的入口却只有一处，也就是说，凡事要进去第三层的各大派弟子们都必须提前到入口处集合。

　　而在这充满争斗的血腥秘境里面，各大派弟子一旦遇上，新仇旧恨加起来恐怕免不了一番麻烦。

　　当然以罗羽如今的修为，也不怕麻烦。

　　看了看羊皮古卷，罗羽发现自己身处的地方离三层的入口只有一林之隔，越过这处茂林，估计就会和翠霞派的弟子们汇合，而当初风笑侯要求两人见面的地方也正好是这三层入口处，不知道对方来了没有，以风笑侯的修为，加上风家前辈赐下的一些强力宝物，只要不是强强相遇的情况，恐怕自保是无疑的。

　　况且风笑侯此人善于拉拢人心，身边不会只有他一人，应该不会出现什么危险才是。

　　正当罗羽独自思考的时候，一阵呼喝呐喊的嘈杂声音从密林的另一端传了出来，隐隐还有法力碰撞的声音和不弱的灵力波动散发而出。

　　不会猜得这么准吧！罗羽心中一惊，难道现在就已经有各派弟子火拼起来了？

　　不过，在没搞清楚情况之前，他自然是小心的将那枚木灵宝珠取了出来，静息诀运转如意的悄悄靠了过去。

　　声音穿过密林，竟然还能让罗羽听的如此清楚，看样子人数应该不少。

　　罗羽小心翼翼的越过树丛，不断往声音传出的地方潜行。

　　……

　　此刻，一处山坳下面，有一处仿若广场般的宽阔草地，而草地上正有二十余人紧紧围在一起，形成一个大圈，在圈子里面正满脸怒容的站着三人。

　　这三人全都是翠霞派服饰，其中一人还和罗羽交情不浅，赫然便是一身锦衣的风笑侯！

　　“千崖！你挡住我们翠霞派，不让我们进去，是何意思？莫非想破坏我们两派的关系！”场子中央，风笑侯大声的冲身前一位白衣俊朗青年吼道，不过声音中却蕴含有一丝忌惮。

　　“哼！弱肉强食，实力为尊，你别老拿什么两派关系出来唬人，现在的情况大家都看得清清楚楚，你们翠霞派一共也就三人，除了你以外，其他两个和废物没什么区别，而我们三派各自都有七八名弟子在此，这中间有多大差距就不用多说了，既然你们翠霞派势弱，就得服输！里面的宝物自然给我们三派所有，我想其他两派也不希望和弱者多分一杯羹的。”白衣俊朗的青年正是九剑谷千崖，听其口气，似乎是不准备让风笑侯三人进去第三层了。

　　不过，此人倒也没有说错，面前站在草地上的二十余名弟子中，属于九剑谷的就有十人，其他两派分别是古药门和云欢宗，两派都有六七人左右来到了入口处，至于其他门派，像烈兽山、三阳宗、崇云门和汐女派均是人影都没见到，看来是不打算来了。

　　而目前翠霞派的人数最少，仅仅三人，软柿子谁不想捏，落井下石本就是很正常的事情，只是千崖此举多少有些公报私仇的味道。

　　而下面的风笑侯闻言，更使内心一阵气结！

　　连他自己都搞不懂，翠霞派进入秘境的练气期弟子数量是他九剑谷的两倍之多，可眼下到达此地的却仅仅只有他们三人。

　　别的弟子倒也不论了，但像罗羽、刘宗林两人却是练气期中实力冒尖的一批，按理说只要小心一点，来到此地的问题还是不大的。

　　可现在两人根本就不知道在哪，这秘境的第三层可不比二层，想什么时候进来都可以，三层的传送禁制出现的时间是有限的，错过了可就来不及了，而且里面的宝物都集中在傀儡大殿里面，也不像一层二层那样还能赌赌运气，完全是谁先到，谁拿的宝物就多。

　　他风笑侯可是为了这次的秘境寻宝下足了本钱，难道要功亏一篑！

　　“好你个千崖！现在时间还没到，你最好别把话说的太死，免得我们翠霞派其他人到了，不好收场！你别忘了，我们翠霞派还有人能收拾你！”风笑侯脸色强硬地说道，都已经走到这一步了，要他放弃，绝不可能，大不了拼个鱼死网破，两边都得不到好处！

　　此话一出，在场的修士们都是心中一惊。

　　确实，翠霞派的刘宗林和罗羽两人还没有来，以他们两人的实力，想要来到此地并不是难事，现在还是别把事情做绝了。

　　特别是罗羽！当初和千崖一战平手的事情，虽然在那些没有现场看见的弟子们来说属于谣传，但在他们几位顶尖弟子心里，却都很清楚事情的确是真的，能和千崖一战平手，可想而知罗羽的实力有多可怕，而且风笑侯竟然拿罗羽出来说事，那便证明他有把握罗羽会出现！

　　眼下千崖的虽然势强，但待会可就不好说了。

　　“少给我欲盖弥彰、指桑骂槐！别以为我不知道你是在说谁，只可惜一个罗羽还庇护不了你，不过他要是真的出现了，那你们翠霞派自然可以进去，大殿里面各安天命，千某不会阻拦，不过再进去之前，我同样会找罗羽讨教一番，但要是他没来，那到时候你们翠霞派就得乖乖离开，张道友和柳道友觉得千某的提议如何，难道两位道友也想将宝物多分一份出去？”千崖目光沉稳，面不改色的向旁边两人问去。

　　看来此人倒也不是那种冲动昏头的人，起码在和罗羽一战后，整个人似乎更是内敛稳重了。

　　而千崖的这话，自然也触动了另外两人的心思，傀儡大殿里面的宝物可是有限的，谁先抢到谁得，没人会愿意去和其他人分的。

　　张猛和柳丝丝分别是古药门和云欢宗的领头弟子，他们俩要是答应了，这两大派的其他弟子也不敢反对。

　　而且，眼下翠霞派的刘宗林不知为何还没有来，这两人原定的计划都不能实施，没有钥匙，就不可能取得里面最大的宝藏，既然如此，这两兄妹自然只能退而求次的再作打算了。

　　故而在听到千崖问话后，两人虽然没有直接回答，但那意思也很明显了。


第二百九十八章 比斗（上）

　　见此张猛和柳丝丝两人默不作声，千崖不由面色一喜，看来这两人也动了心思，又转头冲被气得浑身发抖的风笑侯道：“千某说过，秘境里面实力为尊，若是你们翠霞派不服气，大可以上来挑战一番，若是能胜过我手里这口宝剑，你们自然也有了进去的资格，怎么样？”

　　此人不知为何，竟然又想和翠霞派的弟子较量一番，不过谁都看得出来，眼下翠霞派的三人中能和千崖一战的只有风笑侯，而对方提出比试，那便寓意明显，不知有何居心！

　　“风道友，别答应他，此人明显是仗势欺人。”

　　“是啊，大不了我们忍他一会，等到其他是兄弟赶来了，自然会让他好看的。”

　　见到风笑侯脸色阴沉着没有说话，站在其身旁的两人顿时上前劝道，只是不知道两人心里真心关心的意思有几分，现在三人全都被拴在一条船上，要是风笑侯出了什么事情，他们可就是一点依靠都没有了。

　　“好！我答应你。”气氛沉谧半晌后，风笑侯目光凝重地说道。

　　“风道友，你……”

　　“两位师兄不用再劝了，今日我们翠霞派被人欺负到这个份上了，就算他日能找回场子，那我们翠霞派弟子也会被同道耻笑的，况且对方明显是很早就做着这个打算，就算我不答应，待会他也会用其他办法拉刺激我们，两位道友在一旁放心看着就是，风某也不是一点把握都没有的。”身旁的两人刚想开口再劝，却被风笑侯一下打断，随后说出的一番话也是让两人哑口无言，风笑侯精明心细，自然很快分析出了其中的要害。

　　“有胆量！各位道友让开些，法术不长眼，免得伤及无辜了。”千崖眼中精光一闪，顿时转头说道。

　　既然两人都同意了，其他人自然乐得看场好戏，各自后退数十米，露出一块空地出来。

　　而千崖和风笑侯两人不约而同的走进场中，全神贯注的打量着对手。

　　“铮！”一阵悦耳清鸣响起，千崖直接拔出了他的七月古剑，此剑散发七彩流光，灵压惊人，而且出现以后，竟然围绕着千崖来回旋转不定，灵动非凡，与上次和罗羽一战时，有了许多不同。

　　“剑心通灵，说实话，我还要感谢你们翠霞派的罗羽，不是他让我受伤，我也不可能如此快就越过人剑合一的境界，直接突破到了剑心通灵的地步，现在的七月古剑就算和汐女派的七兽镜比起来也差不到哪去，若是你就此认输，我倒是可以放你一马！”七彩宝剑光华一闪便出现在千崖手里，随后此人举剑遥遥指向风笑侯说道。

　　话语间满是自信！似乎不将风笑侯放在眼里一样，而在此人说完后，一股斩破一切的凌厉气势迸发而出，这股气势完全笼罩向风笑侯，虽然是无形之物，却将后者衣角压的猎猎作响。

　　“剑心通灵？这可是很多筑基期修仙者都没有领悟的剑修境界啊。”

　　“可不是吗！剑心通灵据说可以和法器进行心神交流，就像是自己的身体一样，控制自如，灵活多变，一般都是结丹期的祖师们拥有了本命法宝以后，达到此境界才会容易一些，想不到千崖如此年轻就有此等成就，不愧是剑灵子，天生的修剑者啊。”

　　……

　　看到千崖身边忽闪忽现的七彩宝剑，众人不禁惊呼出口。

　　对面的风笑侯似乎也没有料到千崖居然达到了剑心通灵地步，表情瞬间变了变，但自己既然答应了，此刻便更不能退缩。

　　“废话少说，剑心通灵又如何，先尝尝我的真冥火！”风笑侯不敢再耽搁下去，否则会被对方的气势压的丢失方寸，那就很危险了，故而一开始就是自己的拿手绝招，而且先发制人。

　　只见其袖袍一挥，一面青光闪闪的古朴小镜脱手飞出，小镜上面隐隐有一朵白玉莲花闪现而出，很是神奇。

　　不过，当风笑侯对准镜面急速一点后，小镜突然剧烈抖动，迅速飞到风笑侯头顶，放出数十朵青色火焰，竟然和刘宗林的青冥火一模一样，这两套发诀本就是一套合击之术，出现这种奇怪也不奇怪，不过上面既然划分给两种火焰不同的名称，应该是有所不同吧。

　　“青禹镜！这可是一件威力强大的极品法器，想不到风笑侯直接拿出了自己的底牌，恐怕是想在短时间内解决战斗。”

　　“这才叫激烈，待会恐怕有好戏看了。”

　　……

　　这青禹镜一看就是一件极品法器无疑，但四周的修仙者似乎都认识风笑侯的这件压箱底法器来历，纷纷猜测两人决斗的输赢起来。

　　相反，面对风笑侯的攻击，千崖表情波澜不惊，像是早有准备一样，对准身前宝剑轻轻一点，顿时七彩光剑腾空而起，像是一条灵活的蛟龙，剑身轻轻一个颤动，顿时飞了数百道七彩剑光，以泰山压顶之势朝风笑侯的青色火球冲了过去。

　　这完全就是想用修为将对方压死！

　　“噗嗤！”剑光冲进火球里面，两者立刻翻滚起来，被火球附着包裹住，但这些剑光似乎有灵性一样，仗着数量众多，竟然数道剑气灵活的冲进一道火球里面，随后剑光以极快的速度在火球里面斩切不停。

　　青色火球被数道剑光横切竖斩，连连劈的光华游离不定，刚刚出现的优势被瞬间压了回去。

　　光是这一手，便可以看出两人对灵力的精准控制程度，高下立判！


第二百九十九章 比斗（下）

　　“冰！”面色古井无波的千崖轻喝一声，顿时那些剑光里面发生了奇怪的变化，竟然在剑气之中又冒出嘶嘶霜气，随后便化作成片寒霜扑到那些火球之上，两者立刻发出剧烈的刺鸣声，让围观之人大惊失色。

　　“斩！”就在寒雾和火球两者激烈碰撞的时候，那包围火球的数道剑光再次放出七彩之光，狠狠斩进了寒霜里面，只听得“噗嗤”声响彻不停，在寒霜的包裹下，青色火球速度大减，被剑光来回穿过。

　　随后寒雾一下分开，那些青色火球早已被灭的不见踪影了。

　　两者的交锋完全是发生在一瞬间的事情，这一系列变故来得太快，风笑侯根本来不及反应，自己的一大绝招“真冥火”便被消灭的一干二净了。

　　而且下面的千崖仍旧表现出一副气定神闲的样子，像是刚才的攻击不过是热热身罢了。

　　“哈哈，有什么手段尽管使出来！千某让你输得心服口服！”

　　话音刚落，对面的风笑侯竟然没有丝毫惊慌之色，反而迅速吐出一团青光喷到青禹镜上面，随后又将此镜抛到头顶，顿时镜面上冒出一团青色幽光，这幽光中似乎蕴含有一种摄魂夺魄的能力，让人不敢直视！

　　而在青色幽光出现以后，一朵一尺来长的白玉莲花从幽光中射了出来，随后急剧变大，眨眼间变化为数丈之巨，与此同时，风笑侯又双手掐诀，袖袍一挥的数十团青色火球扑到这朵白玉莲花上面，两者竟然融合到了一起，形成了一朵青白色夺目火莲！

　　这火莲刚一出现，众人不禁再次后退几步，纷纷运功抵抗着火莲散发出的威压和高温。

　　对面的千崖在火莲出现的同时，也是收起了轻视之心，表情变得凝重起来。

　　空中，火莲在风笑侯的指挥下，带着一道长长的焰尾和数百道剑气寒霜瞬间撞到了一起，令人吃惊的一幕出现了，那朵火莲竟然在锐利的剑气中滴溜溜旋转起来，像是莲花绽开一样，白莲叶瓣旋转之下，凡是攻击到上面的剑气纷纷被弹射而开，而那寒霜更是差劲，与那火莲接触之后，竟然被那青幽色的怪异火焰直接吞噬掉了，而且是被瞬间吸收，火莲得势不饶人的在空中来回扫荡一圈，那些寒雾犹如百川归海一样，全都被吸走了。

　　当火莲破掉千崖的攻击以后，便徐徐朝千崖撞了过去！

　　“竟然是封印了一种莲花类的精粹灵物在里面，不过到底是无灵之物，看来你注定要败！”千崖并未有多惊慌，深深地看了一眼火莲之后，反而双手快速一掐诀，大喝道：“剑灵现！寒螭化形！”

　　“吼！”就在千崖刚刚念出口诀，空中的七岳古剑顿时发出一声巨吼，竟传出酷似龙呤虎啸之声，所有听到此音的修仙者都是感受到了一股强大的恐惧感弥漫心头！

　　“天啦！是寒螭精魂！据说是可以蜕变到灵长蛟龙地步的灵兽！”

　　不知是谁惊呼过后，众人纷纷抬头望天上看去，只见一头摇头摆尾的白色蛟龙状怪兽从剑身里面冲了出来，随后急速变大，竟然一下化为十余丈长，虽然只是一头寒螭兽的妖魂，但也能清晰看见那片片轰隆隆锋利的鳞甲和利爪！

　　“七岳古剑里面竟然封印有一只寒螭灵兽，怪得不千崖如此自信满满了，寒螭乃是有形之灵，比那白玉莲花要厉害不少啊。”

　　这头寒螭出现以后，顿时扑向了那朵耀目火莲，待得靠近以后，一条被寒霜包裹的巨尾猛地一挥，便狠狠抽打在那朵火莲之上。

　　众人立刻心惊的看去，只听得一声大响！随后便看见寒螭和火莲双双分开，寒螭妖魂的尾部略微有些青色，而火莲则是十二朵白玉莲瓣被撞散大半，摇摇晃晃的有些不支起来。

　　当火莲残损现身以后，下面驱使灵力控制的风笑侯脸色“唰”的一白，一口鲜血涌进喉咙，但却被强行咽了下去，此刻不能让对方看出任何劣势，否则后果不堪设想。

　　火莲稍一缓歇，便又重新稳定下来，再次朝着那头寒螭冲去，但后者明显在灵活性上要高出许多，轻轻一晃，便避开了火莲的攻击，紧接着游走到火莲上方，朝着刚才火莲破损的地方狠狠击出双爪，利爪上面寒气萦绕，气势惊人。

　　“砰！”这一下寒螭攻击火莲要害，本就不占优势的火莲立刻莲影瞬间支离破碎，那些青色火球也被寒螭吞吐的霜气给迅速熄灭掉了。

　　“噗！”一到压抑不住的鲜血从风笑侯嘴里喷了出来，这面青禹镜早已被他祭炼的心神相连，此刻里面的器灵“白玉莲花”破裂，顿时也让风笑侯受了不小的伤。

　　不过，寒螭击败火莲以后，并没有乘势追击，反而摇头摆尾的飞回到七岳古剑身旁，围绕其盘旋不定！

　　“风笑侯！现在认输，离开！我可以考虑放你一马！否则待会别怪我心狠手辣！”看来是千崖想给风笑侯一个台阶下，才并未继续攻击，两人刚才的争斗虽然惊险，但都把握着分寸，不会伤及到对方性命，但接下来风笑侯要是还不肯认输的话，可就另当别论了。

　　这千崖虽然身份尊贵，但也不想当着这么多人的面将风笑侯给击杀掉，毕竟对方身后还有一名元婴期的家族长辈，那可是招惹不起的存在。

　　“姓千的，想我认输离开，不可能！别以为你仗着古器之利就了不起了，我看是你的上古法器厉害，还是我的还真灵牌更强！”面对千崖的咄咄逼人话语，风笑侯硬是被激起心中一股血气，一咬牙的从怀里取出一块青光闪烁的玉牌出来！

　　“还真灵牌？快退！”

　　“不好！快退啊！”

　　……

　　四周的那些各派弟子们也没有想到两人会弄到如此地步，连还真灵牌都取了出来，看来是要拼命了！


第三百章 七岳斩与七绝斩

　　“想用还真灵牌对付我？那也要你有激发灵牌威能的时间才行。”千崖听到还真灵牌四个字的时候，脸色彻底变了，像他们这些顶尖弟子为了能保住性命，手里基本上会有一块门中长辈赐下的灵牌，所以，对于还真灵牌的优势和缺点倒也了解一些。

　　这还真灵牌虽然威力巨大，但激发灵牌的时间也需要不少，千崖完全可以打得风笑侯无暇分心去激发灵牌。

　　眼下面对还真灵牌，千崖也不敢藏私，只见他凝重掐诀，轻喝一声：“月华斩！”

　　顿时天空上面，那柄七月古剑兀自颤抖，随后剑身不断变大，最后化为十余丈之巨，仿若奔雷般朝风笑侯斩了下来，而那头寒螭也是紧随其后，口中寒气喷涌，利爪往风笑侯头顶狠狠落下。

　　利爪下面，身处攻击浪潮中的风笑侯，脸色显得愈加苍白，不及多想的停止催动青色灵牌，随后一拍胸腹，连连吐出三口鲜红精血，这三道血液径直射进了青禹镜上面，顿时那面青色小镜光华大方，气势大增，三道青色光柱迅疾射出，随后一道白玉莲花的淡淡幻影出现在风笑侯头顶，死死防护，看来他是准备先挡下这一波攻击再说。

　　只见三道青色光柱冲天而起，带着狂猛的力道猛然和那柄七彩巨剑相碰，青光与白色剑互不让步，交织纠缠在一起，传出轰隆隆响声。

　　这三道青色灵光竟然硬生生的拖住了七彩巨剑落下的趋势，而随后跟来的寒螭妖魂则是猛然喷出一口寒气打在白玉莲花上面，不过这白玉火莲经过风笑侯强行亏损精血的加持后，显然也发生了一些变化，寒螭的寒气和利爪攻击落到白莲上面，后者只是轻轻一晃便若无其事了。

　　见此情景，风笑侯稍稍放下心来，随后便立刻开是专心催动灵牌，顿时一股磅礴的灵气波动出现在山坳下的这片草地上。

　　对面的千崖见此，脸色一下变得冰寒无比，眼中更是闪现出浓厚杀机！

　　这风笑侯既然不听劝阻的要动用还真灵牌灭杀自己，那就不用再顾忌什么了。

　　“好！既然你找死，就别怪千某无情，本来这招是为罗羽准备的，就先拿你来血祭一番！”

　　“七岳斩！”冷冰冰的话音落下以后，原本和三道青色光柱纠缠在一起的七彩古剑立刻发生变化，原本就十余丈的巨大剑身，竟然再度变大了些，而且七彩光华猛然分裂开来，竟然眨眼间就化为了七柄一模一样的擎天巨剑！

　　赤！橙！黄！绿！青！蓝！紫！

　　这七柄古剑仿若彩虹七色分离，七色光轻轻一唰，便将那三道青色光柱给轻易震散掉了，随后纷纷一闪的来到风笑侯头顶处，如长虹贯日般倾泻而下，带起一阵七彩光幕，艳丽异常，但这美艳的背后，却隐藏着巨大的杀机！

　　此刻，众人不禁将一颗心提到了嗓子眼，眼下明显风笑侯的灵牌激发时间还没到，而他亏损精血布下的防御手段也多半挡不住千崖的“七岳斩”之威。

　　若是不出意外，风笑侯没有其他手段的话，恐怕就要血溅当场了，而且就算还有其他宝物没有使出来，现在也来不及了。

　　此刻，就连风笑侯自己都深深感受到了一股死亡的恐惧笼罩心间，不禁浑身发寒起来！

　　然而，就在七柄七色巨剑快要落到风笑侯头顶的时候，一道蕴含些许急促的声音彻响整片草地，声音苍茫洪亮，贯穿心间，每一位练气期的修仙者都听得清清楚楚。

　　“千崖！你的对手，是我！七绝斩！”

　　“呜呜！”一道似哭似啼的古怪声音紧接着洪亮之音后面炸响出来，在场的修仙者们还没有来得及搞清楚发生了什么事，竟然全都感觉到一股强大的煞气席卷而来，这煞气似乎是由万千冤魂发出，充满了迷魂荡魄之力，让人不禁心神胆寒，不得不运功相抗！

　　而在怪音出现以后，天空之上骤然多出一柄十五丈之巨的遮天绿刀，这绿刀急速射向了千崖的七柄七彩巨剑，而绿刀飞到中途，竟然体表的绿光划出波纹，六道朦胧光影分裂而出，分散在绿刀周围，这六道朦胧光影转眼间化为六柄一模一样的巨刀，通体银黑色，煞气四溢！

　　天空出现了七柄七彩巨剑和七柄擎天巨刀对持的诡异场景，但众人还来不及欣赏，两者刹那间碰撞在一起！

　　“嘭！嘭！”一阵阵怒雷般的炸响声从天空之上传了下来，连绵不绝，震得所有修仙者双耳轰鸣，心下骇然，但在下一刻感受到天空之上，爆炸之处传来的混乱不稳的灵力波动以后，顿时一个个不要命般驾起遁光飞速离开！

　　就在众人刚刚离开，那七柄七彩巨剑和七道巨刀“嗤嗤”僵持片刻，便双双灵力不支的溃散掉，而与此同时，空中那扭曲般的灵气似乎是找到了宣泄的出口，化为四面八方的狂猛罡风倾泻而下，罡风所过之处，那些茂密的参天巨树纷纷被拦腰折断。

　　而这些巨树还是离爆炸处较远，近些的嫩绿草地处在爆炸处的正下方，竟然被罡风卷的连碎屑都看不到了，爆炸过后，只见地上竟然多出了一个直径十余米的巨大圆形凹陷，地陷处入泥土数寸深，这爆炸的威力竟然恐怖如斯！

　　所有的修仙者在这一刻均是感受到了有内心深处自然产生的胆怯！畏惧！

　　这样的场景，哪里还属于练气期修仙者的范畴，就算一般的筑基期修仙者战斗，也不会闹出如此大的动静吧！

　　在场的练气期修仙者倒吸凉气的同时，也纷纷猜测这位突然出手的修仙者到底是何方神圣了！

　　此刻，所有人大都迷茫，只有风笑侯死里逃生的目光中，爆发着猛烈的神采。

　　而对面的白衣千崖，不知何时全身套上了一副洁白护甲，脸色阴沉的能滴出水来！


第三百零一章 震慑群修

　　爆炸后的劲风来得快，去得也快，尘烟飞扬过后，漫天灰尘碎屑飘散开来，只见一道半旧黄袍的身影，模糊显现，随后身影缓步从烟尘中走了出来，身躯渐渐凝实！

　　“罗羽！”

　　“是罗师兄来了！”

　　“嘿嘿，一山不容二虎，这下有好戏看了。”

　　……

　　黄袍身影渐渐出现在众人面前，当面容清晰下来以后，那淡淡皱眉的熟悉表情顿时出现在所有人心里，各种声音纷纷响了起来。

　　“罗师兄，你来得太好了，这九剑谷仗势欺人，竟然不许我们翠霞派的弟子进去。”罗羽出现以后，顿时袖袍一挥的收起了自己的七星阴火刃，而那七柄七彩巨剑也重新还原成七岳古剑，飞回到千崖手中，随后，站在一旁的两名翠霞派弟子顿时像找到了救命稻草一样，快步跑过来朝罗羽恭敬地说道。

　　两人满脸愤愤之色，一个个挺起腰板，怒视九剑谷的那群弟子。

　　不过，罗羽对两人的煽动性话语冷笑不言，刚才风笑侯已经到了命悬一线之际，怎么就没见你们站出来说句话，这会儿找到主心骨了，就想拿自己当枪使，当自己是那种热血冲动之人不成。

　　罗羽尽管不作回答，但出于同门之宜，还是淡淡的点了点头。

　　“罗羽！你来得倒是时候啊，既然你们翠霞派有强援加入，那千某也不是说话不算数之人，如今你们翠霞派也有资格争夺里面的宝物了。”就在那两名翠霞派弟子说完后，千崖不温不火的声音也是传了过来，而这话中蕴含的意思可就明显了。

　　千崖明着是告诉大家自己说话算话，其实暗地里众人都能看的出来，这不过是给了自己一道台阶下，隐隐有一丝服软的意思。

　　而众人都不知道的是，此刻千崖握住七岳古剑的右手正不住的颤抖，只是藏在袖袍里面没被人察觉。

　　不过，他心中却比任何人都要震惊！自出道以来，论天赋才智均是修仙界罕见，更兼修炼刻苦，同阶之中根本就没有能让他放入眼中的。

　　但罗羽却一次次灭杀了他的锐气，“七岳斩”已经是他手里最强的攻击了，但从刚才的情况看，却只是和罗羽拼了个旗鼓相当，甚至自己这边还要弱上一丝！

　　进入秘境以后，他一直以为经过那次受伤顿悟，自己的实力得到了飞速提升，却不想罗羽的进步更快，两人刚才的较量中，法术没有太大的差别，最终比拼的还是灵力的雄浑程度，而罗羽却是让人难以置信的完全压制了他。

　　这种情况发生在一名练气器修仙者身上只有两种可能，第一就是对方是冲击过一次筑基期瓶颈的半筑基修士，也就是那传闻中的练气期十三层，不过修为到了那等地步都只会牢牢待在洞府里面闭关修行，争取早日突破，不会轻易出来。

　　第二种就是一些练就了上古法诀的修仙者达到了练气期顶峰的时候，那些修仙者体内的灵力会比同阶修士要强上一些，但眼前的罗羽前不久还只是一名练气期十一层的修仙者啊！

　　这也太让人难以理解了吧！

　　不仅是千崖，此刻很多人心中都有这个想法，但都不明所以。

　　再次比拼一记后，千崖隐隐觉得罗羽将会使自己一大宿敌，开始将罗羽列为自己的对手了。

　　只见千崖说完后，面色凝重的单手一招，正和风笑侯放出的白玉莲花争斗不息的寒螭突然身躯一动，摇头摆尾的就要飞回。

　　“千崖，你说交手就交手，说放手就放手！不让你留下些东西，那我们翠霞派的威压何在！”罗羽看了看那酷似蛟龙的寒螭，二话不说的甩手一团红黄两色火焰，这火焰刚一出现，便散发出令人心悸的高温，随后一个闪动便拦在寒螭前面。

　　而眼前的寒螭妖魂生前也是凶戾无比，见到一团和自己身躯不成比例的火球拦住了自己，顿时怒吼一声，喷出数道寒雾冲向火球，而随后便颇为不屑的要穿过寒雾。

　　但在这时，一直紧盯罗羽的千崖却双眼暴出一丝惊骇之色，脱口而出道：“这是三昧真火！”随即，想也不想的连连掐诀，想要指挥寒螭避开火球，但明显迟了一步。

　　只见刚才还冰冷透彻的白色寒潮不知发生了什么变故，里面竟然发出剧烈的不稳定波动，随后像是被点燃了一样，寒白雾潮升起一道红黄之光，这星星之火刚一出现，便以燎原之势将整片寒雾都给烧着了，寒雾颜色由白色迅速转变成红黄之色，渐渐形成了一个红黄两色光罩，而光罩里面不断传出寒螭惊恐震怒的吼叫声！

　　就在这时，一道墨绿色的光轮突然出现在红黄两色光罩前面，紧接着灵光大方，急速旋转之下，竟轻易的刺破了两色光罩，随后便消失不见，而借着墨绿色光华斩出的裂缝，已经全身焦黑的寒螭妖魂急速从里面逃了出来，神情萎靡的灰溜溜飞进了七岳古剑之中。

　　就在寒螭妖魂进入古剑以后，刚才还一脸惊色的千崖突然闷哼一声，脸色苍白，看来达到剑心通灵的他，在自己心神相通的器灵受伤后，自身也是受到了不少的亏损。

　　“好好！上次的玄冰寒精，这次又是三昧真火，筑基期修仙者的冰火神通你竟然都掌握了，千某今日认栽了！”千崖那微颤的声音从嘴里传了出来，却令得所有人惊讶万分，三昧真火可是筑基期修仙者的神通手段，想不到罗羽竟然能掌握，看起来罗羽的实力隐隐还高出了千崖一线！

　　不过，面对千崖的低沉话语，罗羽没有任何表情，反而望向了远处一位身着红袍的粗犷修士，眼下此人身前正漂浮着一尊三足墨绿小鼎，鼎上面刻有二龙戏珠的古朴符文雕，正散发出一圈圈墨绿色光华徐徐荡漾，刚才的红黄两色罩就是被这小鼎给破的。


第三百零二章 惊人猜测

　　“呵呵，大家都是六派联盟的弟子，切磋一下也就算了，没必要伤了和气，罗道友技高一筹，刚才张某贸然出手，还请别见怪才是，若是有得罪之处，还请罗道友多担待。”这出手相助千崖的正是古药门的练气期第一人张猛，此刻对方一副和和气气的笑脸样子，完全被罗羽的强大实力给吓到了，明显是不想千崖有什么大的损伤，免得到时候傀儡大殿里面，翠霞派一家独大，别有用心之意昭然若揭！

　　“既然张道友开口了，罗某也不是不通情理之人，刚才的事情就一笔购销。”罗羽屈指一弹，那两色光罩顿时消失不见，随后似笑非笑的开口道。

　　罗羽说完，还故意看了一眼被气得咬牙切齿的千崖，后者立刻摆出一副阴霾面孔，冷哼了一声，但却不敢再多说什么。

　　说实话，他也没想过和千崖拼个鱼死网破，毕竟决定胜负的关键有许多，不是实力强就一定能赢的。

　　而且万一杀了此人，那九剑谷肯定不会善罢甘休，到时候罗羽恐怕要吃不了兜着走，况且现在六派正处在联合对敌的时期，这档子事情一出，翠霞派也不会为了他一名连筑基期修为都没有达到修仙者出面，多半还是要把他当做牺牲品用来出卖。

　　罗羽又岂会想不到这些，眼下张猛的出手正好给了他一个台阶。

　　即便达到了筑基期，对于一个门派而言，也实在算不了什么。

　　“多谢罗兄的救命之恩，要不然风某这次可真的性命不保了，想不到千崖竟然达到了剑心通灵的地步，看来我回去以后要抓紧时间修炼才行。”在千崖的寒螭妖魂飞回去以后，风笑侯面色有些苍白的收回青禹镜法器，随后便掏出两枚疗伤丹药出来，一口服下，这才勉强走过来对罗羽感激道。

　　“风兄太客气了，说起来还是罗某来得迟了些，否则也不会发生这样的事情，风兄不必言谢。”罗羽客气地笑道，不过他倒还真的来的刚刚好，越过了那片茂林后，便看到了风笑侯生死攸关的一幕，罗羽说过要报答他一次，还他人情，这才二话不说的将他救了下来。

　　而对于千崖的七岳斩，唯有自己的七星阴火刃绝招“七绝斩”才有机会一比。

　　“对了，罗兄为何现在才来，莫非是传送到了秘境中的偏远之地？还有罗兄的修为……在下的练气期十二层真冥诀都有些看不透，难道……”风笑侯眼珠在罗羽身上打转一遍后，脸色顿时疑惑道。

　　以前的罗羽即使是练气期十一层的修为，收敛了气息之后，也瞒不过他的望气之术，但现在罗羽就这样随意一站，竟给他一种高深莫测的感觉，除非是罗羽已经达到了练气期十二层顶峰，完全发挥出了上古功法的强大，法力深厚程度远超与他。

　　但这种可能性也太小了吧，修仙长生之道，步步艰难，没有捷径可走，罗羽要是真的达到了练气期顶峰，除非是遇到了……

　　风笑侯脸色疑惑顿时转变为惊讶，瞬间想到了一种可能，心中一下子无比震惊，随后联系罗羽的《风阳劲》功法特性，若是能使用出筑基期修仙者才能运用的三昧真火，也只有达到那最后一步了！

　　此人真是越想越惊讶，脸色更是因为种种骇然的可能而不断变换！

　　“风兄多半也猜出来了，罗某就不卖关子了，不错，我的修为确实是达到了练气期顶峰，有幸在秘境里面遇上了五行凝基神光。”罗羽说者无意，但听者有心，两名练气期弟子和风笑侯惊得嘴巴都何不拢了！

　　竟然是传闻中的五行凝基神光！这也太不可思议了吧，三人惊叹罗羽修为的同时，也不禁暗暗羡慕其逆天的运气了，怎么自己就没有这等福缘。

　　“那真要恭喜罗兄了，既然罗兄已经达到了此等境界，这次秘境的弟子中，罗兄绝对是当之无愧的第一了，既如此，我们以前的约定就取消吧，以罗兄的实力，就算独自一人也足以闯一闯傀儡大殿了，和我们合作只会拖累罗兄，更何况罗兄已经给了千崖一个教训，想必对方也不敢再轻易和我们作对。”风笑侯思量一阵后，突然语出惊人地说道。

　　“风兄，你这是……”罗羽脸色一惊的问道。

　　“风师兄，罗师兄和我们在一起正好大家能相互关照，应付里面的危险也容易许多，你怎么要让罗师兄单独行动？”一旁的翠霞派弟子也跟着说道。

　　这些人不过是看上了罗羽的实力强大，当做靠山，跟着罗羽说不定能捡到什么便宜。

　　“我心意已决，罗道友实力强大，跟着我们反而会拖累他的脚步，更何况以他的本事，发现了什么宝物自然全都归他，想必这样的话，两位师弟心里也会生出不平之心，倒不如分开来得好。”风笑侯仍然坚持地说道。

　　“既然风兄心意已决，那罗某也不多说什么了，不过，还是要提醒风道友小心千崖与张猛二人，这两人手里均是有宗门古器，万一在傀儡大殿里面遇上了，能避就避吧，毕竟为了宝物而丢失了性命太不值了。”罗羽略一沉吟后，便想通了其中利害，风笑侯真正的意思其实是在告诉众人，若是罗羽加入，那到时宝物的分配问题是个大矛盾，任谁见了里面的古器都没有不动心的。

　　风笑侯提前一步说出来，虽然有些见外的意思，但罗羽反倒觉得此人直爽，两人之间不说有什么感情，起码不会相互算计对方，而罗羽刚才救了他一命，也算还清了当年的恩情，不欠他什么了。

　　“罗兄能理解风某的苦衷，看来风某真的没有看错人，对了，不知罗兄在来的路上有没有见过本门的刘宗林，说起来此人实力不在我之下，按道理不应该现在还未出现，除非他已经被传送出去了，或是……遇害了！”风笑侯说到最后，语气中渐渐露出一丝沉重！


第三百零三章 五行宝珠

　　“风兄多虑了，秘境里面危险重重，各种各样的杀机四伏着，而且还有千奇百怪的强大妖兽隐藏其中，我等的性命其实悬得很，在来的路上，我就见过三级的藤木灵蛇和四级妖兽蒲鹏，当时还亲眼见到一名本门弟子惨死在蒲鹏利爪之下，幸好当时我隐藏的好，否则能不能来到此地都难说得很，这等强大的妖兽完全不是我们能与之抗衡的，也许刘宗林也是见识了里面的凶险后，自觉实力不足，离开了吧。”罗羽听到风笑侯谈到刘宗林，顿时心下一紧，但马上又装出若无其事的样子解释道。

　　“四级妖兽蒲鹏！想不到罗兄还能从这种顶级妖兽的嘴里逃生，倒真是神通广大了，如此看来，罗兄说的也有可能，若是我等在里面见到了如此强大的妖兽，说不定都会立刻离开秘境的。”风笑侯并没有察觉到罗羽异样，反而深以为意的点头道。

　　看来他也没有少遇到过此类危险，还是有些明白的。

　　“风师兄何必去担心别人的安危，他刘宗林本就和我们不是一路的，就算来了也不见得会帮我们。”一旁的翠霞派弟子见到风笑侯关心起自己的老对手起来，顿时撇嘴的不满道。

　　“金道友此言差矣，不管刘宗林和我们平日有什么过节，但现在可是九大派齐聚，往日的恩怨都应该先放一边，合力对敌才是，这话可千万别到处乱说，否则被掌门刘家的人知道了，会有不少麻烦的！”风笑侯不由分说的把脸一板，严肃地说道。

　　而刚才开口的那人立刻闭上嘴巴，神色有些尴尬。

　　风笑侯从生死边缘走了一遍，似乎想通看清楚了一些事情，对着两人不再像以前一样和气，不过别人的事情罗羽也懒得多说，顾好自己就行了。

　　随后，罗羽和几人谈笑了数句，便各自盘膝开始打坐起来，恢复消耗的灵力。

　　至于其他各派的修仙者，除了一开始，因为好奇罗羽的压倒性实力而不停的往翠霞派这边观望以外，后来都开始坐在草地上调整自己的状态，当然，这些各大派的修仙者选择的打坐之地也都泾渭分明，同一门派的都紧紧恪守一块地方，观察着其他人的动静，同时，同门之间也都保持着一定距离，以示戒备。

　　时间一点点过去，一些原本打坐的弟子纷纷睁开眼睛，神色开始焦急起来，摇头晃脑的四处观望着。

　　这些观望之人多半是心中还有牵挂，眼下到了傀儡大殿快要开启的时候，有约定好的人还没赶来，心中十分焦急，担心出了什么意外。

　　而半炷香时间临近，陆陆续续的又有其他门派的修仙者赶过来，不过依旧是翠霞派、九剑谷、古药门、云欢宗四方割据，实力最强，随后来的一些林林总总，各派都有。

　　若是在赶来的人群中遇到自己相熟的，自然极为热情的上去打招呼，将对方领到一旁，而那些依旧睁眼四处寻觅的修仙者渐渐脸色死灰，看来所等之人是不会来了。

　　不过，这会儿九剑谷却没有再站出来驱逐那些人，毕竟如今各派弟子都有一些，若是强行赶走对方，恐怕会激起众怒，到时候他九剑谷再怎么势大，也只能被围攻致死，九剑谷的弟子恐怕也是看出了其中利害，所以任由这些修仙者留在此地，刚才的强硬之色完全不见。

　　当然，这其中多少和罗羽有关。

　　天色渐暗，最后当一名烈兽谷的弟子身形狼狈的赶来后，就再也没有修仙者出现了，而此刻，山坳里面的人数足有近四十人，也就是说，自从罗羽赶来后，后面又来了十余人，如此多人想要进入第三层，这是出乎所有人意料的。

　　“二哥，这刘宗林到现在还没有出现，恐怕是出事了，若是没有他的钥匙，那我们的计划是不是该变一下了？”某处茂密的草地旁，云欢宗的柳丝丝嘴唇微动地说道。

　　此女虽是开口了，但周围的云欢宗弟子却一个个置若罔闻，应该是运用了某种奇特的传音秘术。

　　“是该变一变，既然刘宗林没来，那璇玑玉璧的事情也只能作废了，不过里面的五行宝珠我是一定要得到的，这可是关系到我们日后成就的至宝，绝不容有失！”在柳丝丝传音后，古药门所在的地方，红袍张猛也跟着嘴角轻动的回应道。

　　“五行宝珠？嗯，二哥放心，小妹一定会帮二哥得到这件宝物的。”柳丝丝熏眉微蹙地说道。

　　紧接着，时间又过去一会儿，当不少修仙者有些焦急不耐烦的时候，一道紫蒙蒙的光晕从天而降，随后化为一座数丈高大的光门静静立在草地前面，惊人之极！

　　光门上面紫色光晕流转不息，如同水波荡漾，这一幕，众人是再熟悉不过。

　　“传送禁制开启了！大家抓紧时间进去啊！”不知是哪位修士最先喊了一声，顿时盘坐地上的一群人立刻被惊醒，纷纷跑上前去。

　　罗羽也和风笑侯等一干人走了过去，不过因为禁制前面人太多，所以站得远些观望着。

　　“风兄，这最后一道禁制听说即使是时间到了也不会消失，道友可知道是怎么一回事？”罗羽看着那群满脸兴奋好奇，但又不敢带头的修士们，开口意味深长的问道。

　　“此事要是罗兄问别人，兴许还真没几人答得出来，但在我们风家多次对试炼的探测以后，确实发现了其中一些门道，这三层的传送禁制的确有时间限制，过了一定的时间，即使再有人来到此处，也不会被传送进去，但却并不是只有在傀儡大殿里面待够了时间，才会被传送禁制送出去，因为眼前的传送禁制是双向的，进去的人也可以通过这处禁制再传送出来，不过只要是被重新传送出来的，都会瞬间引动第二层万魂崖的传送禁制，直接被传送出去，但一般的修仙者好不容易进得里面，谁不愿意多呆一会，多一会时间寻宝，所以几乎无人会再从这处禁制返回的。”风笑侯仔细的解释道。


第三百零四章 傀儡山与断肠道

　　听到风笑侯的细说以后，罗羽顿时有种恍然大悟的感觉，想不到自己随意的一问，这三层的传送禁制竟然还有如此多名堂，风笑侯更像是曾经来过一样，如数家珍，这就是家族优势啊，别人可以从前辈们的经验中少走许多弯路，更有可能知道一些重宝的所在地，而罗羽只能靠自己一步步的去发掘探索，当真是让他羡慕嫉妒。

　　对方要取消合作，多半也是因为发现了宝物怕自己争抢，这也是情理之中的。

　　“哼！一群胆小鬼，区区传送禁制有何可惧！”正当罗羽和风笑侯交谈的时候，耳中突然传来一道冷冷的声音，回头一看才发现是九剑谷的千崖，正一脸鄙夷的望着众人，随后大袖一挥的带着九剑谷的弟子们最先走进了禁制当中。

　　只见一道紫色流光将他们包裹在内，随后光华大方，众人看不清里面发生了什么，当光华闪过以后，才发现传送禁制里面已经空空如也了。

　　见到此幕，一些心急的修仙者再也等不住了，纷纷涌上前去，毕竟里面的宝物有限，谁先到，寻找的时间也多些。

　　“罗兄，我们也一同进去吧，这时间可是珍贵之极啊。”风笑侯快步跟上人流，轻笑的冲罗羽说道。

　　而罗羽自然紧随其后，和一众其他门派的弟子们挤在一起，走进紫色光门里面以后，只见一道紫光旋转到自己身上，罗羽又感到那了那股熟悉的撕扯之力，头一昏的便已经发现自己身处在一处光秃秃的平台上了，头顶阳光照射下来突然刺到眼睛，罗羽刹那间双眼一闭，但立刻又张开。

　　当罗羽看清自己身处的地方以后，顿时惊讶起来，而在自己周围也陆陆续续的出现其他被传送进来的修仙者，看到眼前的一切后，脸上的表情比罗羽还要夸张。

　　眼下他们身处的竟然是一处悬崖之上，而脚下的平台已然到了悬崖之边，再往前一步就是万丈深渊了，虽然大家都是经常飞行各种险山峻岭的，但此刻心情都很是激动，忽然间一下出现在这种地方，顿时有些手足无措。

　　“罗兄也对此很是奇怪吧，其实风某怀疑，这是建造此秘境的上古修士故意为之，只是想和我们这些后辈子弟开个玩笑，没什么危险的，难道我们修仙者还能被摔死不成。”罗羽观望之际，耳边传来风笑侯淡淡的声音。

　　“风兄似乎对三层里面了解不少，罗某怎么看了半天，也没发现所谓的傀儡大殿在哪？”罗羽开口笑道，心中却仍有些奇怪，眼前乃是一处青绿草原，一点不像是仙家福地，反而像是那些人烟稀少的塞外荒原，而且四面八方都是这种景色，没有任何能和“殿”牵扯上联系的事物。

　　“罗兄还真以为傀儡大殿就是修仙界里面的殿宇形状，其实那只是修仙者刻意的叫法罢了，我倒是觉得叫‘傀儡山’更贴切一些的。”见到罗羽脸上的疑惑表情，风笑侯故意买了个关子。

　　“傀儡山？”罗羽嘴里默默叨念一声，随后眼神又看了看四周那些往山下飞去修仙者，顿时脸上露出豁然开朗的表情，紧紧盯着脚底！

　　“嘿嘿，看来罗兄也想到了，这处荒漠草原光秃秃的只有这一座孤峰存在，不用多想也知道这里面大有文章了吧，而傀儡大殿也是在这孤峰内部，下面就是一条隧道入口，其他人都赶过去了，我们也跟上吧。”风笑侯说完，便放出一柄飞舟法器，灵光闪烁间，化为数丈大小，只见他脚步轻轻一点，便飘然坐在上面了。

　　而其他两名翠霞派的弟子见怪不怪，脚步紧跟着坐上了飞舟。

　　“罗兄还是让风某载你一程吧，我这飞舟法器乃是用数百年的紫檀木炼制而成，坐在里面有醒神功效，正好可以抵消刚才传送时，脑中所受的晕眩感，而且我还能和道友讲讲大殿里面的一些奇特之处。”风笑侯开口笑着邀请罗羽道。

　　“正和我意。”罗羽淡淡一笑，随即脚步一动，下一刻便出现在飞舟法器上面，刚一进去，罗羽果然发现了这飞舟法器上面弥漫着一股清香味道，和自己的千年紫檀香有相似之处，只是没有千年紫檀香的味道浓郁罢了。

　　“罗兄，傀儡大殿可以说是座迷宫的事情，想必道友已经清楚了，从入口的三十六断肠道进去，到达宫殿般的迷宫，里面有一些古修的宝物，不过除了中央大殿的较为珍贵外，其他地方就算有珍惜宝物也都被历代进入秘境的修仙者搜刮的差不多了，道友进去以后，最好还是赶往中央大殿，我想进入秘境的大多数弟子都是冲着那块地方去的。”见到罗羽只是对自己的飞舟略微惊讶，并没有太多的表情，风笑侯脸色闪过一丝异色的开口道。

　　“这三十六断肠道我倒是知道一些，只不过是三十六处入口罢了，断肠之意预示凶险，不过中央大殿在哪里？里面有些什么宝物？”飞舟往山下徐徐落下，罗羽听到风笑侯的解释后，脸色有些奇怪的问道。

　　若是罗羽没有记错的话，他从李灵玉手里得到的玉简就提到了中央大殿，其中那最为关键的璇玑玉璧也是在中央大殿里面。

　　哪个不贪心，罗羽对那所谓的古修传承还是很好奇的。

　　“中央大殿里面有什么，我也不是很清楚，但想来无非是古器、上古功法玉简、上古符籇和一些上古特殊类的宝物，丹药是肯定不会有的，毕竟再好的丹药也经不起岁月的打磨，时间一长，早就药效尽失了，至于中央大点的具体位置，更是无人知晓，里面就是一座迷宫，谁的运气好就能先找到宝物，不过，根据以往经验，罗兄进去以后，凡是遇到交叉口，一律左行或是一律右行，这样子达到中央大殿的可能性会大一些，当然，罗兄要是有什么更为保险可行的办法，也不一定要按照风某所说的去做。”风笑侯徐徐说道。

　　罗羽闻言若有所思的点点头，没有再说什么，而其他两名修仙者似乎也在思考风笑侯所讲的秘闻，一时间飞舟里面安静了下来。


第三百零五章 妖鬼血狼

　　数个呼吸间的功夫过后，飞舟停在了山脚一处地方，众人陆续走出下来，目光一扫，确实发现眼前的大山是这草原上面唯一一座，孤零零绿峰高耸险峻，当真神奇。

　　罗羽第一眼的感觉就是此山并不是自然形成的，倒像是被修仙者施展惊天法力搬运过来的一样，但何人才有这种移山填海的神话般神通，罗羽完全无法想象，心中甚徒然生出对仙道高深莫测境界的渴望向往之心，道心更加坚定了。

　　“走吧，罗兄，前面的巨洞乃是一条百米长的隧道，隧道尽头便是三十六石门，我选择的是第九道石门进去，道友选择哪一门？”四人快步走进隧道，这里面竟然被人镶嵌了月华石以作照明，看来建造此处的那位古修当真是用心良苦了，当众人走到一半的时候，风笑侯突然问道。

　　风笑侯看似询问，其实话中有话，进来之前既然他说过不与罗羽合作，眼下又报出自己选择的石门，那自然是要罗羽另选一处了。

　　不过，罗羽却不以为意，三十六断肠道走哪一条路并没有规律可循，反而运气的成分重一些。

　　“我就选最后一道门吧，反正选哪一门都会受到五行傀儡的攻击，无所谓了。”罗羽语气平淡地说道。

　　“呵呵，三十六乃是小周天圆满之数，道友选择此门，看来是想此行圆满了，风某先在此地祝贺道友成功了。”风笑侯呵呵一笑的解释道。

　　“风兄倒是讲究了。”罗羽摇了摇头地笑道。

　　四人迈着步子渐渐行远，当达到隧道尽头以后，果然有三十六座蓝色石门，如同光墙般，彩光奕奕，散发出虚渺的灵力屹立在那里，而石门前面还有不少各派的修仙者站着不动，似乎在思考着自己应该往哪一门走，甚至有些奇怪的修仙者竟掏出世俗界的龟壳、罗盘等占卜工具，脸色认真的盘算着。

　　罗羽见此情景，不禁满脸好奇，虽然他并不相信世俗界的推演之法，但在这种时候，倒还真希望老天能给他指条明路。

　　只听叮叮当当一阵乱响后，这些占卜的修仙者们见到结果出来，脸色自然欣喜之极，立刻跑进了卦象指示的石门之中，随即消失不见。

　　而罗羽也和风笑侯道别一声，各自走进了选好的石门里面，后面又不断有修仙者进入石门，渐渐半炷香功夫过后，隧道里面便空空如也，什么都没有了。

　　当时间一点点过去，直到一炷香左右的时候，这处孤峰山顶平台之上，那传送禁制的光芒竟然再次闪烁了起来，随后两道黑气缠绕的身形和一团巨大血光出现在平台之上。

　　那两道黑影赫然便是万魂崖的两只鬼灵，两道黑影出现以后，立刻让出一条路来，让那团血光先行走在前面，恭敬之极的样子！

　　而这团血光形状奇特，看似一团血红色圆球，表面的血光如同人体的血肉一样，血红色的蠕动不停，十分可怖！

　　当血色圆球走出传送阵以后，顿时血光一闪，圆球一阵抖动后，竟然化成了一具狼首人身的奇形怪物，颈部上面的巨大狼头鲜红似血，血嘴腥臭，下面的半截身子却黑光闪烁，阴气缭绕给人一种极不协调的森然感觉。

　　“恭喜大哥成功击杀了‘紫血天狼’，而且还夺舍了紫血天狼的妖躯，利用这四级妖兽的强横身体，恐怕到时候渡过鬼劫，应该会容易许多。”身材纤细的黑影发出笑意的声音祝贺道。

　　“是啊，这紫血天狼的实力本就和筑基后期修士相差不多，大哥收服以后，既可以使用原先的鬼道神通，还能利用天狼妖体对敌，实力肯定是大进一步，让我等更是望尘莫及了。”另一道魁梧黑影也跟着恭喜开口，似乎十分的羡慕。

　　“嗯，这次好不容易灭杀了这头‘紫血天狼’，它日逆转轮时回又多了一分把握，虽然为兄最想要的是那蒲鹏妖躯，但此鸟速度太快，我也只能退而求次的另寻这只四级妖兽‘紫血天狼’了，如今夺舍成功，等为兄吞噬了这批试炼弟子后，便会立刻闭关，冲击鬼王境界，到时候我们三兄妹就能出去了！”那狼首人身的怪物发出浑厚的声音说道。

　　另外两道黑影听闻这话，顿时身躯颤动，明显十分激动，放声大笑了数声后，便化为三道遁光，往下面的入口飞去，三人很快来到尽头的三十六道石门前，却没有一点停留思考的意思，像是走在自家庭院般，轻车熟路的推开三道石门走了进去。

　　而在这三人进去之后，又过了一会，孤峰山顶上面的紫光传送禁制里面，突然又射出一道红色光华，两种不同颜色的灵光交织一会，竟然转变为紫红色，看来是所谓的双向传送禁制被启动了。

　　……

　　此刻，大殿迷宫之中，一处灰石小房间里，一身半旧黄袍的罗羽正仔细翻看着屋内的一切，占满灰尘的柜子座椅凌乱的倒放在一边，屋子中间还有修炼用的蒲团、古色古香但灵性早已损失的丹炉，这一切都证明此地曾经有修仙者居住过，只是如今都被废弃了。

　　当罗羽在屋内敲敲打打，翻箱倒柜的找了一遍，一点有用的东西都没见着，随后走到屋中央，开始仔细的打量丹炉，最后发现丹炉早就灵性全无以后，脸上出现一丝少有的忧虑，眉头轻皱着，刚欲转身，突然脚下生出一道黄色箭矢，这箭矢并不是实物，反而是由精纯的土属性灵力浓缩而成的，速度极为迅捷，直插罗羽眉心！

　　这攻击十分突然！

　　但罗羽似乎早有准备，右手臂轻轻一动，一柄绿色飞刀迅速一划，顿时将黄色光芒击得粉碎，而且绿色飞刀毫不停留的直插入罗羽脚下土中，顿时小房间里面的地板轰鸣作响，碎石飞溅！

　　但巨响过后，地上只是出现了一个半径尺许的大洞，洞里面空空如也什么也没有！

　　“第四次了！”罗羽一招手的将七星阴火刃收回，随即嘴角微微叨念，接着脸色变得阴沉无比！

　　我们学校十九号放假，回家以后有道写书的时间会多一些，到时一定不让大家失望。


第三百零六章 五种灵物

　　刚才的突然攻击，罗羽一路上已经遇到了四次了，第一次还好，罗羽还未多在意，但连续几次后，自己根本抓不到对方，这种毫无还手、只能被动挨打的感觉实在让人难以忍受，而罗羽翻看过从李灵玉那里得到的玉简后，这才知道自己被秘境里面最难缠的土属性傀儡给盯上了！

　　说起来，也真是憋屈，罗羽自从进来以后，一直是遇弯道便左行，但没走多远，就遇上了傀儡大殿里面最难缠的土属性傀儡，玉简里面又叫做“土甲傀儡”。

　　最大的特点就是能运用土遁之术，一击不成功，立刻遁走！

　　修仙者根本追之不上，而且更不可能使用土盾符去追赶，首先大殿里面地下隐藏有多少土甲傀儡都不知道，更别提追赶了，多半是死无葬身之地的结局。

　　而这只土甲傀儡一直紧跟在罗羽身边，一旦他有任何松懈，便会立刻出手，聪明的快要成精了，根本不像玉简里面介绍的那样，丝毫智慧没有。

　　而且这傀儡大殿不知为何，比起以前进入大殿的修仙者所述的要艰难了许多，虽然没有遇到攻击力最强的金甲傀儡，但木属性和水属性的两种傀儡也遇到不少，只是木、水、火三种属性的傀儡攻击力不强，不足为患。

　　罗羽联想到这些，顿时表情一动的从怀里掏出两块奇怪物品，其中一块像是褐色木头，不过已经上面隐隐有黑气缠绕，灵觉一扫，也会发现此物仅有的一点灵性都在渐渐散去。

　　另一样则是一块蓝色水晶，拇指大小，晶莹剔透，同样是被一团黑气萦绕，灵性也已经微不可察了。

　　这两样物品要是罗羽没有猜错的话，先前的黑色木块应该是叫做“镇魂木”，后面的蓝色水晶则是名为“水魂石”，这两样物品都是控制傀儡的关键，是罗羽击杀数只水甲傀儡和木甲傀儡后，在两种破碎的傀儡脑壳中发现的。

　　得到这两件物品后，罗羽也十分好奇还以为是什么宝物，后来拿出《李氏傀儡术》看了一下，便发现这两种物品确实是宝物，乃是控制机关傀儡兽的关键，只是威能耗完，已经不能再用了。

　　按照《李氏傀儡术》上面记载，因为五行的不同，每一种属性的机关傀儡，都需要特定的五种灵物来进行精细控制。

　　五行之中，金甲傀儡便是对应的“天魂石”！

　　土甲傀儡，则是需要“化魂泥”！

　　火甲傀儡，对应“凝魂乳”！

　　木甲傀儡便是对应“镇魂木”！

　　最后一种水甲傀儡，需要“水魂晶”！

　　这五种灵物，罗羽都是闻所未闻，也没听说哪里的坊市有这些东西出售，不过，根据《李氏傀儡术》上面的一些研究，只要是炼制完成的傀儡，在加入了各自属性相对应的灵物后，便都可以驱使运用了。

　　而罗羽手里的正是“水魂晶”和“镇魂木”两种灵物，不过在水甲傀儡和木甲傀儡被罗羽打碎的同时，这两种灵物也失去效用，灵性在一点点流失，恐怕要不了多久便会完全无用了，罗羽叹息一口气后，便将两物都收进了储物袋里面。

　　还好是他有关于机关傀儡的介绍玉简，才知道这些，其他人就算是击杀了五行傀儡，也都不会懂得这些秘闻。

　　罗羽目光一转，便起身走出了房间，随即身形出现在一条一丈宽、木石堆砌的通道里面，通道的地面和墙体都是诡异的灰褐色，一眼看不到尽头，这便是所谓的迷宫了，迷宫里面往往会出现一些小房间，就向罗羽刚才进去的那处，不过，里面多半没有什么宝物。

　　罗羽出来以后，除了给自己加持一个灵力护罩外，并没有动用其他宝物护身，这傀儡大殿里面不知为何，灵气稀薄得很，修仙者的法力用一点便少一点，罗羽还不知道要在里面呆多久，能节约的话尽量省着点用，虽然修仙者能够使用灵石恢复法力，不过那速度也慢得让人吐血，起不到多大作用。

　　而罗羽明知身旁有一只土甲傀儡在跟着自己，也不动用鬼将的原因有两点，第一，鬼将时时刻刻跟在身边，需要消耗许多法力，罗羽不到关键时刻，不敢轻用。

　　第二，鬼将是靠灵敏的嗅觉抢先一步发现危险，但土甲傀儡本就是一死物，根本没有任何生人的味道，鬼将即使放出来了也没有多大用处。

　　罗羽看了看眼前的木石通道，仔细打量过后，便加快脚步往前走去，没过多久，便渐渐消失在通道尽头，而很长一段时间过后，都没有任何人在此路经罗羽走过的地方，这迷宫实在是太过诡异了一些。

　　……

　　在迷宫的某处地方，正上演着一幕血腥杀戮，完全是一边倒的屠杀！

　　只见，三名修仙者神色惊惧的围在一起，而在他们周围，则是飘散着一团朦胧血雾，雾气里面不断传出鬼哭狼嚎的声音，众人无论是靠视力还是灵觉都无法发现血雾里面有什么。

　　不过三人却一点不敢掉以轻心，因为刚才他们一名同伴就是被这诡异血雾给拉进去了，随后连惨叫都没有来得及发出，便了无声息了。

　　而此刻，三人全都将自己的拿手法器放了出来，牢牢护住自身，而且三人紧紧靠在一起，隐隐形成一个圆圈，若是要攻破他们的防御，就必须先将他们三人身前的三件高阶法器给破开，这可不是一件容易的事情。

　　“嗯，以前只知道修仙者的魂魄滋味美妙，想不到在我妖鬼合体之后，竟然发现人肉的味道也一大极品，嘿嘿！”血雾之中突然发出一阵毛骨悚然的阴笑声，随后，一头血色狼影迅速冲出血雾，一眨眼便来到三人头顶了。

　　这头血狼体型如牛，浑身赤红，毛发如钢针，双目也闪烁着嗜血的神色，体型虽大，但速度却极为迅捷，也不见他使用任何法术不用，两爪微微一动，红色血爪上面浮现出一丝波澜，随后这波澜又化为层层血光！

　　“不好，它在头顶！”其中一名修仙者反应很快，迅速将自己的一件书卷样子的防御法器给驱使到头顶，想要阻挡血狼的进攻，但显然是以卵击石，只见血光利爪撞在书卷法器上面，顿时将这件高级法器给打飞了出去。

　　随后两只巨爪急速一划，只听“扑哧”连续两声轻响，两名修仙者的头颅便被斩飞了出去，随后血狼一个前扑，血口一张，便直接咬破最后一人的灵力护罩，径直咬到了那人脖颈处。

　　“啊！”那名修仙者被咬后，只觉得浑身无力，全身法力精元都瞬间被抽走，惨叫了声，接着便双眼一闭的断气了。

　　数个呼吸间功夫过后，血狼才悻悻的放开了此人，之后又扑到另外两人身上，先是放出一团黑雾收走两人魂魄，随后扑在两尸体上面一阵撕咬，场面恐怖血腥！

　　而在秘境的另一处地方，也是有着两名练气期弟子一脸惊恐地看着眼前，只见他们对面是一具浑身金光闪耀不息的金色盔甲傀儡，而更为诡异的是，此傀儡手中竟然握着一柄蓝光闪闪的晶斧！

　　金色傀儡望着众人，竟然露出人性化的表情，哈哈大笑了起来。

　　“又是两道美味啊，你们是自己了断，还是要本尊亲自动手，我劝你们还是自我了断吧，免得死在我手里还要多受些痛苦。”金甲傀儡嘴巴未动，但身体里面却传出怪异的声音。

　　“不可能！就算是金甲傀儡也不可能开口说话，你到底是什么怪物！”两名练气弟子，一男一女紧紧靠在一起，此刻说话的是那名男修，不过却声音中充满了难以置信的神色。

　　别说是他了，就算是迷宫里面大多数的修仙者见到这一幕，都会吃惊得合不拢嘴。

　　“哎！浪费时间，等你们死了去问阎王爷吧。”金甲傀儡一声厉喝，手中的蓝色晶斧顿时化作一团流星，狠狠劈了过去，这两名修仙者的飞剑盾牌法器像是纸糊的一样，轻轻一碰便被蓝色晶斧斩的碎裂开来，随后两声惨叫过后，地上又多出了两具尸体。

　　而这时，蓝色晶斧中突然射出两道黑气，轻轻一闪的便没入两名修仙者头颅里面，之后只见黑气紧紧将两人的尸体包裹住，很快从里面拉出两道白蒙蒙光球，这便是修仙者的魂魄了，眼下两道魂魄被黑气轻轻一裹的飞回了金甲傀儡口中，此傀儡大嘴磨叽两下后，便直接吞入腹中。

　　随后，金甲傀儡便收回蓝色晶斧，露出一副沉思的样子来。


第三百零七章 九离炎火阵

　　“嗯，现在时间差不多了，该去中央大殿吸收那些极品魂魄，嘿嘿，这可不能让三妹和大哥抢先了。”这尊金甲傀儡说完，便脚下浮现一团黑雾，金甲傀儡便在黑雾的包裹下迅速往前飞去，很快消失不见。

　　同样，在一处写着“寰水阁”的石殿门前，又有一只金甲傀儡低头看着手里的一小块彩色锦丝布，仿佛沉思中的样子。

　　“哼！此女修为倒是不简单，想不到竟然一个疏忽，被她使用土盾符给跑了，下次再见到她的时候，非得吸尽她的纯阴元气才行。”这金甲傀儡发出的声音和那名身材纤细的鬼影极为相似，看来那名被叫做三妹的女性鬼灵也成功控制了一尊金甲傀儡。

　　“不过，我既然已经到了‘寰水阁’，再进一步，便是中央大殿，还是先进去吧，里面才是真正守株待兔的好地方。”奸细刺耳的声音说完，便迅速飞进了阁楼里面。

　　而若是罗羽在此的话，肯定会大为惊讶这尊金甲傀儡手里的彩丝布，一看就知道是那位云欢宗的柳丝丝女修穿在身上的，只是此女竟然碰到了被鬼灵控制的金甲傀儡，最后还能逃脱，不得不说是运气极好了。

　　不过，这位鬼灵竟然判断出柳丝丝还有纯阴元气，一般女修在破身之后都会渐渐丢失阴元，难道柳丝丝竟然还是处子之身不成？

　　迷宫中的无声杀戮还不止这些，除了两只鬼灵和那头妖鬼合体的怪物残杀了不少修仙者外，死去的修仙者还有不少是被里面的五行属性傀儡所杀，而一些没有遇到太大危险的幸运修仙者经过不断地摸索后，也都渐渐靠近了中央大殿。

　　此刻，在一处精致玉阁前面，罗羽正站在阁楼门前，静静望着眼前的阁楼大门，似乎在思索着什么，半晌后嘴角微动的喃喃道：“真火阁！”

　　而罗羽所说的名字正好是阁楼上面挂着的一处火红匾额所写的三大大字，字体呈现出一种古朴、苍劲的气息！

　　思量片刻后，罗羽四顾的看了下，便一抬脚地走进了里面。

　　“好浓郁的火属性灵力！”罗羽双脚刚刚来到这阁楼里面，顿时感觉到一股燥热，不过在他这种火属性修仙者的感知下，却是另一种暖洋洋的奇特感觉，要是能待在这阁楼里面修炼，罗羽估计自己的修炼速度还要变快，此地已经不比一些火属性中品灵脉要差了。

　　四目一扫，只见整座阁楼竟然全都是由一些火红玉石建造，就是不知是何种材料，不过能用如此多玉石搭建一座阁楼起来，这等手笔实在是有些骇人了。

　　当罗羽目光转到阁楼一角的时候，瞳孔顿时一缩，只见这阁楼到处空荡荡的，只有这一间房间，而且里面什么布置都没有，但偏偏有一尊八角红鼎静静放在哪儿，一动不动。

　　像这种房间或阁楼里面的一些器具，罗羽每次都是抱着很大的希望，但仔细打量后却不得不失望而归，不过眼前的这尊八角红鼎却给他一种很奇怪的感觉，似乎有着微弱的灵气波动！

　　但这股法力波动比之低阶法器都有些不如，罗羽可以肯定这不是一件古器，但看红鼎上面所绘的繁复花纹又的确是上古之物，这倒有些奇怪了。

　　罗羽一脸疑惑的走过去，正想去亲手感受一下此鼎的奇特时，眼前突然出现数道红霞翩翩飞舞，一股炙热的气息扑面而来，只觉得自己周身景物一阵天旋地转，整座阁楼都开始晃动起来！

　　罗羽心中一惊，立刻谨守心神，静息诀默默运转之后再看时，却发现自己竟然处在一处熊熊烈火燃烧的阁楼里面！

　　放眼望去，视野中一片通红！

　　刚才的玉石墙壁全都冒出狂猛火焰，如同长长的火蛇游走其上，火光乱舞，隐隐行成了一个封闭的火焰世界！

　　“阵法！”罗羽脑筋一转，立刻便明白了这处阁楼里面竟然被人施展了阵法，不过似乎是针对那些具有贪念的修仙者的，罗羽刚才进来之时，阵法便没有启动，而当他准备收取那只八角红鼎时，刚走几步却触发了阵法机关。

　　“这是……九离炎火阵！”罗羽在阵法启动的同时，便立刻推演起来，结果竟然发现眼前的阵法竟然不是什么高深火阵，甚至连简单都算不上，就算是放在初级阵法中也只能算作是一般，这种阵法对于练气顶峰的弟子来说，可以轻易破除啊。

　　不过，罗羽虽然一眼看出了阵法奥妙，但却不敢主动攻击破除，眼前的阵法实在太简单了一些，罗羽可不相信那些上古修士会做这无用功，白费力气的布下这么一套垃圾阵法，肯定另有玄机。

　　果然，当罗羽喊出阵法名字后，四周的火焰墙壁一阵激荡，九具身披火红铠甲的高大人形傀儡从火焰里面走了出来，全都冷着面孔盯住罗羽，这九具火红傀儡浑身散发出浓郁的火属性气息，修为似乎都在练气期十一层，但却总是给罗羽一种极度危险的感觉，这九具火红傀儡所站的方位更是奇特，隐隐和九离炎火阵的气息联系到一起了，两者像是一个整体！

　　“九只火甲傀儡，怎么会同时出现的？”罗羽心中震惊万分，眼皮狂跳！

　　刚才自进入阁楼以后，竟然一点没发现危险，这九具火甲傀儡像是凭空冒出来的一样。

　　现在自己身处阵法之中，处于被动地位，而且又被火甲傀儡牢牢锁定住，逃跑无疑是痴人说梦。

　　罗羽一咬牙，一拍储物袋的顿时取出了碧灵寒戟，单手一抛，大戟瞬间涨大到数丈之巨，戟身上面镶嵌的那颗半透明八菱形晶体立刻放出阵阵寒雾，这些寒雾一扫一下，罗羽立刻觉得身边温度下降了不少，而碧灵寒戟片刻停留没有的放出近百道白色丝线，狠狠往那九具火甲傀儡缠去！

　　先下手为强，对于眼前的情况，罗羽只能以强大的实力破除，不然阁楼里面还不知有什么其他危险！

　　而在罗羽攻击的同时，那九具火甲傀儡的眼中冒出一丝火光，九只傀儡竟像是一体一样，同时双手翻动，不知从何处各取出一把火红长刀，刀背上面火星乱窜，灵光逼人！

　　面对罗羽碧灵寒戟放出白丝攻击，九只火甲傀儡纷纷窜起，挥舞手中长刀猛的一劈！

　　顿时，九道火红匹练从刀身中激射出来，迎上了罗羽的白丝！

　　“滋滋！”像是雷电袭身的电弧乱窜声，空中的白丝竟然在那九道火红匹练的斩击下，白丝不断弯曲扭变，似乎抵挡不住火红匹练的攻击，但在后面如浪潮般的白丝前仆后继之下，最后还是和那九道火红匹练僵持在一起，交汇处灵光乱闪，颤动不停，紧接着又发出了兵器碰撞摩擦的声音，刺耳之极。

　　不过罗羽神念一扫之下，发现自己碧灵寒戟的白丝攻击出了一开始有些不知，最后竟然扳倒了局面在徐徐前进，隐隐压制住了那九道火红匹练，而且白丝并不只是会切割，缠绕的能力也是很强的，只见近百道白丝灵光一闪的纷纷一圈圈将九道火红匹练给缠住，火红匹练使劲挣扎却无事于补。

　　罗羽见此情景，一颗心还未松懈下来，眼中顿时浮现惊骇之色，只见原本熊熊燃烧的火焰玉璧竟然光华大方，迅速射出数十道火焰光柱，这些火焰光柱稍一触碰九道火红匹练，便立刻被后者一吸而走，顿时那九道火红匹练再次放出刺目红光，上面还缠绕了一层灵光火焰！

　　“辅助的阵法！”罗羽见此情景，心中顿下大惊，这阵法怪不得如此简单，而且还不是针对闯进来的修仙者，想不到竟然被如此妙用了，罗羽惊骇的同时，心中却多出了一种说不清的明悟，看着九具火甲傀儡所站的方位，和九离炎火阵的光华运转，似乎领悟到了什么，如同一层窗户纸，只差一点就要被捅破了。

　　“砰砰！”只见那九道红色匹练得到了九离炎火阵的辅助以后，几下斩击，便将罗羽的白丝给击得粉碎，才刚刚得到的阵法辅助，匹练的攻击竟然一下增加了如此多，这更让罗羽吃惊不已。

　　而且匹练朝罗羽落下的同时，那九只火甲傀儡也手持长刀的冲罗羽飞了过来，火甲傀儡和罗羽的距离本来就不远，此刻傀儡们大步飞奔之下，一个呼吸间便来到罗羽身前不远处。


第三百零八章 自悟“七星盘！”

　　危机临近！罗羽眼中并无太多惧色，反而冷静异常，只见他单手一甩，脖颈处挂着的暗金色葫芦便抢先飞了出去，随后罗羽吐出一团红黄两色火焰射进葫芦里面，两色火焰立刻将暗金色葫芦包裹起来，而同时，脚下乌青色光华微微一闪，整个人便出现在了不远处，若是比速度，这些火甲傀儡是无论如何都比不上罗羽的。

　　而在罗羽飞出去以后，那九只火甲傀儡才堪堪朝罗羽刚才站立的地方劈出长刀，不过一下斩到了空处。

　　这时，只见刚才被罗羽放出来的紫色葫芦突然一声清响，葫芦口对准那天空之上的九道匹练猛然爆发出数十团红黄两色火球，而所有火球瞬间合到一起，形成了一个直径一丈多的巨型火球。

　　九道匹练毫无顾忌的斩进了火球里面，却是如同石沉大海、无声无息，什么动静也没有发生，像是被红黄两色火球吞噬了一样，如此奇怪的一幕甚至让那九只火甲傀儡都惊讶了下，动作不再连贯，出现了一丝迟缓！

　　三昧真火乃是凡火克星，普通火焰又怎么能和三昧真火相比，而这样的结果自然是在罗羽的意料之中。

　　当罗羽停稳身子后，见此情景，二话不说的甩出两件宝物，一张紫光流转的巨网和一块半人高的褐色巨盾，紫网首先飞出来，瞬间狂涨至十余丈大小，朝那九只火甲傀儡网去，蜈精盾则是牢牢护住四周，同时罗羽袖袍微微一抖，七口绿色飞刀鱼贯而出，光芒大方间，分别斩向了其中七只火甲傀儡！

　　七星阴火刃的锋利程度就连高阶法器都抵挡不住，罗羽就不信眼前的火甲傀儡能扛得住！

　　巨网紫光大方，恰到好处的来到火甲傀儡头顶处，正要将之包住时，那九只火甲傀儡的九柄长刀突然脱手飞出，红光狂闪，两柄在前，三柄居中，四柄在后，隐隐按照一种十分玄奇的轨迹飞行，眨眼间就和罗羽的紫网碰到了一起。

　　“哧啦！”一声撕裂般的响声从碰撞出传出，罗羽凝神望去，只见那九柄长刀似乎化作了九道玄妙火光，四周的九离炎火阵放出的数十道火光被九柄长刀吸收掉，长刀打在紫网上面，竟然直接将罗羽的巨网给撕裂开，而后又和罗羽的七星阴火刃撞到一起，两者碰撞处灵光激射，巨响连连。

　　罗羽只感觉自己的七星阴火刃撞到一股巨力上面，难以寸进分毫，而且随着四周阵法之力的辅助，九柄长刀贯穿一线，火光狂闪之下，像是一条咆哮火龙，声势惊人之极！

　　如此奇怪的攻击方式令人匪夷所思，而且九柄长刀虽然是分开来攻击，但总给罗羽一种完全浑然一体的感觉。

　　“嘭嘭！”在四周九离炎火阵的不断辅助之下，罗羽的七星阴火刃被一下撞飞，随后七柄长刀连续斩在罗羽身前的蜈精盾上，顿时打得巨盾连续乱震，罗羽只感觉七股长刀蕴含凶猛劲道，一个比一个强，每一波的攻击力都是前一次的两倍，依次叠加增幅，到最后竟然直接将罗羽给击飞了出去，震飞七八米远后才落到地上，不过这次，罗羽却一个倒翻跟头便稳住了身子！

　　此刻，罗羽顾不得嘴角溢出的嘶嘶血液，双目中竟然爆射出强烈神光，哈哈大笑道：“原来如此，原来如此！以器御阵！法阵相和！”

　　只听罗羽说完，竟双目一闭的掏出那面七绝阴火刃的控制主幡，单手一掐诀之下，顿时七道黑色光柱从里面射了出来，光柱附着到七柄绿刀上面，立刻让绿刀不受控制的颤抖起来，随后七道绿刀竟然放出七道黑绿色光柱包裹住刀身，这七道光柱同时还占据七绝屠灵阵七处阵眼，光柱中射出一道道黑绿色光幕将七道光柱紧紧联系在一起。

　　而此刻，那九只火甲傀儡似乎也意识到了不妙，竟然张口齐齐吐出烈火，缠绕到长刀上面，使火焰长刀的威势更增，而此刻罗羽的七道黑绿色光幕隐隐行成了一个大圈，将火甲傀儡全都包围在里面。

　　九只傀儡同时一甩手臂，九只长刀带着长长的焰尾瞬间打在黑绿色光幕上面，一阵激烈碰撞过后，黑绿色光幕安然无恙，那九柄长刀却哀鸣一声的颤抖飞回！

　　自始至终，罗羽都是双眼紧闭，似乎处在一种玄妙感悟之中，但控制七星阴火刃的双手却又没有丝毫呆滞之感，反而越来越快，而在罗羽的控制下，黑绿色光柱按照一道玄妙异常的轨迹滑行，随后光柱中间竟然竟然出现无数黑绿色光华汇聚，就连那七星阴火刃法器本体也出现在里面，只不过七柄绿刀竟然变成了七道星芒，旋转飞舞与黑绿色光华之间，竟然将那黑绿色光华搅动的也跟着一起旋转，渐渐汇聚成一个巨大的黑绿色星盘，同时七道黑色光柱不断有黑绿色光华射出，再不断被那漩涡般的星盘给吸收掉，片刻不到，那星盘的虚影在无尽的黑绿色光华照耀下，竟然逐渐化为实质，最后完全变成了一个两丈大小黑绿色星盘，上面七个小星芒点缀其中，更显神秘！

　　此刻，下面的九只火甲傀儡也同时占据了九处奇妙方位，九柄长刀幻化出漫天刀影，上面火焰，红光缭绕，直接与罗羽的黑绿色星盘撞到了一起！

　　“轰轰！”令人惊讶震惊的一幕出现了，之间原本威风凛凛的长刀竟然抵挡不住的寸寸断裂开，随后黑绿色星盘毫无顾忌的直接压下，笼罩住九只火甲傀儡！

　　不过，傀儡兽本就是以坚如法器的身体强悍著称的，故而失去长刀武器后，也没有慌乱的表现，九只傀儡或是张嘴吐火，或是甩手火柱、火球，像是一片火焰海洋全都冲向了那黑绿色星盘，而在这种纯粹的灵力比拼消耗面前，罗羽的组合攻击竟还真的被阻挡住了，下降的速度慢了不少。

　　不过，黑绿色星盘本就距离那九只火甲傀儡不远，此刻徐徐落下，罗羽觉得要不了多久，便可以将九只傀儡全灭。

　　但就在此刻，异变徒生！

　　七道黑绿色光幕之外，那九离炎火阵再次放出满天红霞，红霞吸收火属性灵力后，化为翻滚火云，立刻冲进了光幕之中，一个闪动便涌进火甲傀儡身体里面，竟是在补充火甲傀儡的火属性灵力！

　　而得到红霞补充后，九只火甲傀儡再次变得神采熠熠，放出的火海火柱声势也比刚才大了不少，罗羽的黑绿色光盘在如此密集的攻击下，威力再强，也不得不被定在原地，火海黑光交汇处灵光狂闪，噼啪炸裂声音不断传出！

　　“米粒之光，也敢与日月争辉！”就在黑绿色光盘停下来的同时，原本紧闭双眼的罗羽突然手臂一动，大喝出声后，隔空一点，只见原本那紧紧悬浮在半空的红黄两色火球哧啦一声爆裂开来，化为一道两色火幕散布在黑绿色光幕外面，只见两色火幕出现以后，九离炎火阵汇聚的红云霞光稍一接触两色火幕，便像是百川归海一样直接被吸收掉，罗羽的这一手恰好切断了九只火甲傀儡和外界的联系！

　　而没有了九离炎火阵的辅助，那漫天的火海、火柱没有支持多久，便被打的灵力溃散，消失不见，而此刻的九只火甲傀儡被黑绿色光幕包裹，根本无路可逃的就被黑绿色星盘给彻底击中，在一阵“噼噼啪啪”的狂响中，那九只火甲傀儡体表的甲胄被击成碎末，而后火甲傀儡的本体也中也是承受不住，化为无数火红碎块四散开去！

　　在火甲傀儡被消灭以后，罗羽四周的九离炎火阵也不攻自破，光华一闪的立刻消失，原本的玉石阁楼重新显露出来。

　　见到火甲傀儡化为了碎块，罗羽翻飞的手印立刻打住，通红的脸上气血渐渐消退。

　　而在罗羽的灵觉扫视下，确定没有危险了以后，这才缓缓擦去嘴角血迹，长长地舒了一口气，袖袍一挥间，七星阴火刃、碧灵寒戟、紫阳葫芦等法器都被收了起来，而罗羽望了望空中缓缓消散的那黑绿色星盘，眼中似乎闪过若有所思之色。

　　“阵法之道，原来还可以如此妙用，我以前太拘泥于基础阵道的死板方法，如今一下变通过来，竟能发挥出如此巨大的威力，刚才那招就叫‘七星盘’吧。”罗羽露出一丝明悟了然的神色，自言自语地说道。


第三百零九章 “凝魂乳”之疑

　　原来，刚才罗羽见到九只火甲傀儡占据奇特方位，隐隐和九离炎火阵合为一体，相辅相成，虽然亲身承受了一次攻击，但却让罗羽感受到了阵法之道的另一种妙用，他以前一直以为，阵法，就是必须要有布阵器具，比如：阵旗、阵盘等，按照特定不变的方式布阵。

　　但刚才的一幕却彻底将他给启发了，那一层朦胧模糊的窗户纸一下被捅破，罗羽才明白自己一直想要将七星阴火刃使用阵法组合攻击的样子是怎么一回事，而当罗羽醒悟过来以后，也真没想到配合七星阴火刃使用七绝屠灵阵攻击，威力竟然如此大。

　　罗羽估计这一招“七星盘”的威力已经超越了自己的绝招“七星合一”，不过比起“七绝斩”来，应该还是要差一些，但使用“七星盘”这一招也是有利有弊，利的方面是消耗的灵力很少，使用阵法之道进行组合后，灵力的消耗竟比原来少了许多，这一点罗羽也弄不明白。

　　而弊的方面就是需要准备的时间过长，恐怕在生死决斗中对方不会给你这个时间，这是一个关键，不过罗羽也才刚刚领悟，使用起来多少有些不娴熟，想必日后会有提高的，而且这一招，罗羽还有一个最瞧得起的地方，那就是七星阴火刃并不是只能和七绝屠灵阵配合，若是运用时使用其它更为厉害的阵法，罗羽相信这一招的威力还会更大！

　　当然，这是罗羽下一步要考虑的东西，眼下还是先收货自己的战利品再说。

　　“忽忽！”正当罗羽准备拣起地上的火甲傀儡碎片时，整个玉阁里面突然出现一阵奇怪的响声，随后数道红色禁制光幕浇射下来，立在墙壁墙旁，但马上又消失不见，只不过红色光幕消失以后，墙壁两边整整齐齐的站着数只火甲傀儡！

　　左边四个，右边五个，又是九只新的火甲傀儡！

　　罗羽见到此幕，不禁眼皮狂跳，就要被吓得御使法器飞遁离开时，突然又停住了身子，而对于罗羽的这一系列动作，那新出现的九只火甲傀儡置若罔闻，像没看见一样！

　　这下罗羽一颗心真是悬到嗓子眼了，这要是傀儡攻击再来一次攻击的话，他还真没把握能承受得住，不过，罗羽灵觉细细一扫后，却发现了一件奇怪的事情！

　　刚才攻击自己的火甲傀儡浑身洋溢着浓郁的火属性灵气，但眼前的新火甲傀儡却像是一尊死物一样，眼神空洞无光，浑身也没有任何法力波动。

　　“难道是……”罗羽并未走过去近看，反而袖袍一挥，一股灵风将地上一块破碎的火甲傀儡头颅给拾了起来，拿在手里打量数遍后，罗羽伸出一只手放进傀儡头颅里面鼓捣一阵，随后脸色一惊的掏出了一小块热乎乎的粘稠土块，这土块像是浆糊的面馍馍一样很是粘手，而且散发着一股浓浓的焦味！

　　罗羽看着手里的黑乎乎泥土块，眼神似乎闪过一丝疑惑，随后罗羽将这浆糊般的泥块放到嘴边轻轻嗅了嗅，脸色却一下变得震惊万分！

　　随后罗羽二话不说的一拍储物袋，顿时从里面取出一只乌黑小瓶，马不停蹄的打开瓶盖，罗羽将瓶口微微倾斜，立刻便有两滴黑色粘稠状液体流出，当液滴落在罗羽手上以后，后者立刻十分小心珍惜的将瓶盖塞紧，罗羽将手里的黑色粘稠液体和那泥块状的黑土块拿在手里一比较，眼中惊讶的神色更浓了！

　　“难道真是凝魂乳？而凝魂乳就是千年化元石乳？”罗羽低声自言自语，脸上神色像是难以置信似的，又将两者拿在手一比对，再次闻过味道之后，罗羽就越发相信两者根本就是同根同源，只是手里的黑色泥块是被消耗过的千年化元石乳！

　　罗羽从李灵玉手里得到的《李氏傀儡术》上面虽然记载了驱使傀儡所需的五大灵物，但却没有实物画像，所以，尽管知道“水魂晶”“化魂泥”“凝魂乳”等名称，但真实样子到底是怎样的，罗羽一点都不了解。

　　而刚才罗羽将手里的黑色软软泥块取出以后，顿时觉得一阵眼熟，再一闻味道，立刻便发现了其中的蹊跷之处，手里的软泥块明显就是已经消耗完的化元石乳！

　　上古时期化元石乳赫赫有名，功用很多，但都一一流失在岁月里了，而眼前的两物，罗羽绝对相信他们有着很大的联系！

　　罗羽看着手里的化元石乳，突然像是想到了什么，神情一动的抬起头来，望向了那九只新出现的火甲傀儡，脸上更是浮现出一种莫名的兴奋神色！

　　若是自己真的掌握有化元石乳的话，那不是证明自己能驱使一些火属性的傀儡了！

　　而眼前的九只火甲傀儡没有丝毫气息散发出来，明显是缺少了化元石乳或者是傀儡最基本的动力——灵石，也许是两种都缺少，不过这都没关系，因为眼下这两种急需之物罗羽手里都有！

　　这种兴奋的感觉诞生出来以后，立刻停留在脑中挥之不去，罗羽也顾不得害怕，立刻走上前去，仔细打量着其中一只火甲傀儡，甚至伸出一只手来按在傀儡额头上，罗羽灵觉运出，像是在感受着怎么！

　　半晌后，罗羽突然睁开眼睛，随后取出乌黑小瓶倒出拇指大小的一团黑色黏稠液体，罗羽将此液体抛向空中，双手翻飞，屈指连弹，嘴角默默叨念着某种晦涩的咒语，而空中的那小团黑色液体也跟着不变换形状，数个呼吸间的功夫，罗羽似乎做完了一切，单手一指，空中黑色液体径直飞进了火甲傀儡眉心中，竟然一闪的就渗尽了里面，消失不见！


第三百一十章 收取古傀儡

　　紧接着，罗羽来来回回打量着刚才那具火甲傀儡，甚至在火甲傀儡的盔甲上面时而摸时而敲的做出奇怪举动，最后像是触动了火甲傀儡的某处机关，傀儡背部“晃荡”一声的朝两边打开，像是两扇窗户被推开了一样，露出了里面的空间。

　　“果然在这里！”罗羽忙活半天，现在总算是松了一口气，眼前的火甲傀儡背部里面空荡荡的，像个火红抽屉一样，但罗羽二话不说的掏出十余块灵石出来，放进里面，之后罗羽便退后几步，双手掐诀的单手一点，大声道：“向前！走两步！”

　　声音与往常有些不同，罗羽按照那本《李氏傀儡术》，乃是用灵觉的特殊运用方法配合，是一种浅显的御使傀儡方法！

　　而在罗羽话音刚落，原本一直静站不动的火甲傀儡眼中突然冒出奇光来，竟真的不可思议般按照罗羽的命令，大步抬脚，往前迈出了两步，而且做完后立刻停下动作。

　　“哈哈，果然是危险与机遇并存，这秘境的建造者当真是一位异人！”罗羽话音刚落，双手再次掐出和刚才一样的手印，凝声一喝：“去！”

　　罗羽手指一面玉石墙壁，发出了攻击的命令，随后，只见那火甲傀儡顿时从铠甲里面抽出长刀，双脚狠狠一踏，身子犹如炮弹般弹射开去，当离那面墙壁距离稍近后，傀儡浑身爆发出一股火属性灵力波动，嘴巴一张，一大口火球和一道火焰光柱飞射出来，最先是火焰光柱喷射到玉石墙壁上面，发出一声轰鸣巨响，但玉石墙壁安然无恙，随后火甲傀儡吞吐的火球又附着到长刀上面，化为一柄火焰刀狠狠朝玉石墙壁劈去！

　　“叮！”一声金属摩擦的清鸣传出，墙壁上面顿时多出了一个寸许深的划痕，这火甲傀儡的攻击力也非同凡响，而攻击过后，火甲傀儡似乎还要继续，浑身的火属性灵力又开始汇聚，罗羽见此情景，赶忙发出命令，将火甲傀儡定在原地。

　　“这九只火甲傀儡完全可以抵挡住一名筑基期的修仙者，若是能配合九离炎火阵，恐怕只要灵石充足，困住一名筑基期的修仙者都不是问题，而且日后我若是能找到一些更为复杂的火属性阵法，那这九只火甲傀儡发挥的威力还要更大！”罗羽一念接着一念，想到了这火甲傀儡不久之后，绝对能成为自己的一大助力。

　　就算是现在，只要罗羽花点时间去研究下九离炎火阵，炼制出阵旗来，配合九只火甲傀儡，恐怕威力都很是惊人，刚才的九离炎火阵应该是某种阵法禁止，一旦九只火甲傀儡出现在九离炎火阵的阵眼范围内，便会激发禁制的威力。

　　罗羽一下得到九只火甲傀儡，心中正待高兴，却突然一个想法冒了出来，简直如一盆冷水突然泼下，令罗羽一颗心再次跌落！

　　“上古修士炼制的法器都不能收进储物袋里面，这九只火甲傀儡明显是上古修士炼制出来的，要是自己不能收进储物袋的话，那刚才的一切都是梦幻泡影了。”

　　想到此处，罗羽立刻取出储物袋，又对那具火甲傀儡发出一道命令，随后单手打出一道灵力，只见傀儡化为一道火光迅速飞进了储物袋里面，见到此幕，罗羽脸色大喜道，顿时又一拍储物袋，只见火光闪耀间，那具火甲傀儡又重新出现在眼前了。

　　“还好，吓我一跳。”罗羽呼出一口气的轻叹道。

　　而接下来的事情就好办多了，罗羽将剩下的八具火甲傀儡一一装上了化元石乳和十余块灵石，现在罗羽已经肯定自己手里的黑色粘稠液体就是化元石乳，看来日后还要利用体内的神秘火焰多提炼出一些才行。

　　当罗羽运用灵觉一口气控制九只火甲傀儡行动时，突然感觉自己的灵觉反应有些迟缓，像是托着重物一样，不过，连续指挥九具火甲傀儡或劈或砍，或跳或蹲等各种动作熟练以后，刚才的那股沉重感觉才稍稍降下去了些。

　　这里面的原因，罗羽倒是清楚，控制傀儡是需要使用灵觉的，但一般修仙者控制同等阶的傀儡三四具就算是多的了，否则灵觉运转不过来，傀儡的动作也会跟着变迟缓，发挥出的威力也不如人意，而且灵觉这种东西，无影无形，处在脑海深处，就连修仙者都对之有些捉摸不透，万一控制超越灵觉负荷的傀儡，很可能导致灵觉受损，最后变得疯疯癫癫。

　　不过罗羽本身灵觉就比同阶修士要超出很多，再加上他是练气期十二层顶峰修为，控制练气期十一层的火甲傀儡，若是五六个还不成问题，轻松得很，但一下控制九具火甲傀儡，就显的有稍稍迟缓，当然问题也不是很大，再多点的话估计就不行了。

　　当罗羽初步掌握的控制要诀以后，便一挥袖将九具火甲傀儡全都收进储物袋里面，随后罗羽调整心情，重新恢复古井无波的状态，快步走到那尊八角红鼎附近，这次再没有出现任何危险了。

　　随着距离越近，罗羽越发觉得这尊八角红鼎有一股淡淡的灵气波动，但这股波动依旧十分微弱，连低阶法器都不如，罗羽很是奇怪，但也不会把它当做一般的普通物品，毕竟罗羽可不相信当初建造秘境的主人会开这种玩笑，特别是在如今，罗羽对这位建造者的阵道修为心生佩服的时候。

　　罗羽伸手缓缓拂过八角红鼎的火红鼎身，立刻便感受到一股温暖的气息传递过来，甚至这股气息中还夹杂着淡淡的药香。


第三百一十一章 无名丹鼎

　　“看样子不是法器，更不是古器，难道是上古时期的修仙者专门炼丹之用的？”罗羽摸了半天也没能瞧出一个所以然来，但要是法器，输入灵力后自然会发生变化，要是古器，便不能收进储物袋中，所以罗羽只要注入一道灵力，有何古怪自然会显露出来。

　　只见罗羽单手一挥，一团火红灵光一闪的射进八角红鼎里面，同时罗羽后退一步，双目紧盯着红鼎，结果，在灵力射进去以后，八角红鼎只是闪现一股微弱赤芒，一闪即逝。

　　随后便一动不动了！

　　一开始罗羽还以为是自己的灵力输入不够，再次加大灵力后，连续试了数遍，结果还是一样，八角红鼎除了闪烁那微弱红芒外，就没有任何反应了。

　　罗羽见此情景，也只能暗叹这东西太过高级，自己弄不懂有何名堂，但接下来罗羽取出储物袋，试探性的打出一道灵力以后，却发现八角红鼎“嗖”的一下化作火红流光，一闪的射进储物袋里面，不见踪影。

　　而就在八角红鼎消失的同时，原本放置此鼎后面的玉石墙壁突然轰隆隆一阵晃动，连续数道响声过后，露出一条宽敞的灰石通道，通道里面也装有月华石以作照明，一点也不灰暗！

　　“这是……”罗羽脸色一惊的看着眼前通道，里面虽然有个光亮，但也看不到尽头，这通道似乎不短的样子。

　　罗羽惊咤眼前通道的同时，也分出一股灵觉渗透到储物袋里面，果然看到那尊八角红鼎静静地放在袋子空间的一角，没什么怪异之处。

　　不过这尊八角红鼎既然能收进储物袋，便说明此物并不属于古器一类，看样子应该是具有某种特殊功效的法器吧，只是具体是什么用来干什么的，罗羽也不好确定，总之先收起来再说。

　　至于眼前出现的通道，罗羽思量片刻后，不知为何，心里面总是觉得自己应该往通道里面走，并不是所谓的心血来潮，只是通过罗羽一路闯关到这最后的迷宫，似乎对当初建造秘境的主人脾性有点了解，对方的性格看似古怪，但总是绝境中蕴含一丝生机，每一种奇遇看似巧合，但又似乎有着某种联系。

　　对于眼前的未知通道，罗羽只有一个念头，对方不会白费气力的建造一处没有玄机的东西，所以自己有必要进去看一看，即使是遇上了最厉害的金甲傀儡，罗羽也相信自己有自保之力，那样子，就没什么好顾忌的了。

　　罗羽深思片刻，便一抬脚地走了进去，但身前却时刻都浮现着一层火红色灵力护罩，蜈精盾更是围着罗羽不断旋转，将罗羽保护得死死的，罗羽做出这些，除了防止通道里面的一些莫名危险外，更要提防着脚底下隐藏的那只土甲傀儡。

　　也不知为何，罗羽自从走进这真火阁以后，土甲傀儡的偷袭便没有出现过了，像是凭空消失了一样，罗羽也不敢确定，地下隐藏的那只土甲傀儡是不是放过了自己，毕竟在进入真火殿之前，土甲傀儡可是一直紧跟着罗羽的，时不时就跑出来偷袭，只是土甲傀儡精通土遁术，一下钻地就不见了，十分难缠，罗羽可是一直都头疼不已的。

　　现在，土甲傀儡在刚才的紧要关头没有出现，罗羽也不敢确定对方是不是在等自己松懈下来，然后发动致命一击，所以这些防护还是有必要的，起码心里踏实！

　　而一路上罗羽想了想刚才的收获，发现除了自己损失了一件中阶法器“紫网”外，并没有其他任何损失，反而赚到了九具火甲傀儡，这倒真是让罗羽觉得很值得，毕竟以罗羽现在的修为，中阶法器实在是有些跟不上了。

　　要不是这件紫网乃是困敌类型的法器，罗羽也不会一直留到现在，只是这件紫网法器还稍稍有一点纪念意义，是罗羽第一次“抢”来的法器。

　　……

　　罗羽走在通道里面，四周静悄悄的没有任何声音，只有沉谧的脚步声能有节奏的一下下响着，这代表罗羽心态平稳，冷静非常！

　　这通道并不全是直的，罗羽中途转过几次弯口后，通道里面的光线逐渐暗了下来，气氛显得有些诡异。

　　“咯唧！”不知走了多久，罗羽突然脚步一个跄踉，不知踩到了什么柔软的东西上面，身子骤然向前扑去，还好他的闪灵步早已练到炉火纯青的地步，身子在半空微微一顿后，便又恢复平衡的停了下来。

　　但即使这样，还是让罗羽吃惊不小，立刻低头朝脚下看去，只见自己刚才踩到的竟然是一团类似淤泥的东西，泥浆上面还有自己脚印。

　　“咦，不对！”罗羽因为光线的原因，并未仔细观察这四周，刚才罗羽低头一看，顿时发现了蹊跷之处，自己好像已经不是身处在灰石通道里面，脚下的淤泥像是在潮湿的山洞之中，水汽凝结后才会有沙泥，但自己怎会不知不觉就来到了这种地方，罗羽心中惊疑不定，一伸手的往身旁墙壁摸去，刚一触碰，又立刻像是触电般的收了回来。

　　“这已经不是灰石墙壁，是山体里面的凹凸岩石！”罗羽这下可当真是吃惊不小，自己刚才还感觉是处在灰石通道里面，怎么一下子像是做梦般就来到了一处山洞，而且罗羽一直毫无发觉。

　　难道是光线太暗，所以自己并没有发现，罗羽一想，觉得可能是当初这迷宫的主人并未建造完全，灰石通道建造了一半便停下来了，而迷宫本就处在这座荒漠中的巨大孤峰里面，出现这种山洞并不奇怪。

　　轰隆！轰隆！

　　突然，正当罗羽细细思考的时候，通道前方突然传出一阵山崩地裂的巨响声，而且其中还夹杂着修仙者的惊呼、喊叫，以及法术、法器狂轰乱炸的爆裂声音，罗羽直感觉自己所处的山洞都在不停摇晃！

　　“怎么回事？”罗羽立刻稳住脚步，通道前面好像是有不少人在争斗，难道是发现了什么宝物！


第三百一十二章 中央大殿

　　前面嘈杂的声音越来越清晰，罗羽迟疑片刻，便立刻驾起遁光朝声音传来的地方飞去，自己进来这迷宫里面只是得到了九只火甲傀儡，其他的像古器一类的宝物连个影子都没见着，自己如今俨然是练气期弟子中的第一人了，有什么宝贝自然应该多得一些！

　　以罗羽的遁速，弹指之间，便飞跃数百米的距离，隐隐就要到这通道的尽头了，而前方传来的惊呼、惨叫、爆裂各种纷乱嘈杂的声音也越来越剧烈，近在咫尺！

　　“到了！”罗羽只觉得眼前出现一股极强的亮光，像是从山洞里面走出来，见到太阳一样，很是刺眼，但毋庸置疑，那声音就是从通道后面的亮光处传出来的！

　　罗羽身形在亮光前面停了下来，并没有贸然走出去，反而谨慎的伸出头来，当他看清眼前的一切以后，脸色猛然大变！

　　“这是！”罗羽盯着前方，出现在眼前的是一出近百丈的掏空山腹，面积大的吓人，上尖下圆，犹如一个巨型漏斗圆锥，而在这广场般的山腹里面，横立着九九八十一根双人合抱才能围住的擎天圆柱！

　　这些庞大的圆柱各自散发着紫蒙蒙光华连成一片，像是一座由紫光建造的殿宇，每一根柱子上面都缠绕飘飞着玄妙的符文，十分惹眼，而刚才的种种巨响声全都是从这紫光殿宇里面传出来的！

　　不过紫光殿宇外面的紫蒙蒙光华似乎有着遮掩的奇效，罗羽只能听见里面呼喝叫喊的喧闹声音，但却不知道具体是怎么一回事，而眼下，在这片圆锥似得辽阔山腹里，四面石壁之上，有着无数风洞一样的小山洞，罗羽所站的地方也是其中的一个，处在中间位置！

　　“中央大殿！”罗羽脱口惊呼，而在他说完以后，身旁突然想又响起一阵阴测测的怪笑声！

　　“桀桀！想不到又有人跑来送死，给我下去吧！”

　　话音刚落，罗羽浑身汗毛倒竖，还没来得及搞清楚发生了什么事，便觉得身后的蜈精盾突然传递过来一股巨力，像是被硬物狠狠撞了一下，蜈精盾一下被打飞，落到罗羽怀里，而罗羽则是被撞的连人带盾的飞了出去！

　　这巨力简直无可匹敌，罗羽被蜈精盾撞到的瞬间，只感觉脑子都被打懵了，浑身五脏六腑像是要碎裂一般，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　而罗羽的抛飞的身子则是不受控制的撞到光殿外面那层紫蒙蒙的光华，但紫光却毫无反应，罗羽身子直接落进了紫色光殿里面。

　　还好的罗羽炎甲功有些炼体功效，浑身皮肉结实，五脏六腑的抗打能力也异于常人，否则刚才那一下，罗羽就算不死，也得数天之内无法动用任何法力了。

　　此刻，性命攸关，罗羽顾不得浑身的麻痹和疼痛感，一个翻身便稳稳落到地上。

　　结果，还没等他看清眼前情况，便被一股猩红色血雾给笼罩住，血雾无孔不入，直往罗羽耳、鼻、口等五官中飞速窜进，罗羽只是稍稍吸入一点，便感觉一股疯狂的杀意在脑海中形成，而且血雾进入鼻孔以后，刺鼻之极，隐隐还有迷惑心神的功效，罗羽觉得自己连脑子都有些运转不灵了！

　　而就在这时，罗羽手臂上面的那串白玉佛珠突然散发白色亮光，形成一个白玉罩子将罗羽笼罩在里面，那些血雾似乎对这串佛珠散发的白光有些忌惮，不断徘徊在光罩外面，游离不定。

　　而被白玉光华笼罩的罗羽，立刻感觉到一股清流窜进脑中，在脑中游走一遍后，自己心中的那股杀意渐渐消退，头脑里面的晕眩之感也消失不少。

　　不过罗羽清醒过来的第一件事，便是往身前的蜈精盾和白玉佛珠里面加大灵力灌输，当罗羽的法力输入两件法器中以后，白玉佛珠那微弱的白光骤然亮起，白光更为凝练，四周的血色雾气被一下撑开，同时蜈精盾也放出红色光华也牢牢护在罗羽身前。

　　之后，罗羽又立刻放出一层青红两色的灵力护罩，三层防御过后，这才安心了些。

　　此刻，罗羽突然看向身前的蜈精盾，此盾原本是一件高阶防御法器，就算是一般的极品法器攻击硬接下来都不是问题，但如今的蜈精盾上面却多出了一条半寸深的条形豁口，明显是被刀斧之类的霸道兵器给硬砍出来的，更为可气的是，罗羽竟然连刚才是谁攻击的自己都不知道。

　　甚至于眼前包围自己的诡异血雾有何名堂，罗羽也一无所知！

　　“大家快点聚集到一起，不然会被这血狼妖全都吃掉的，往亮处靠拢！”罗羽正直疑惑之际，突然耳边传来千崖高呼的声音，好像就在自己身旁，但放眼望去，四周全是厚厚的血雾阻挡，什么都看不清。

　　千崖也被困在了血雾里面？罗羽神色一惊，立刻便听到有不少修仙者在回应刚才的声音，血雾里面竟然困住了不少的修仙者！

　　而就在千崖话音刚落，一道凌厉的七彩剑光突然从血雾中升腾而起，宛如一道七彩光柱一下斩开血雾，所有被困在血雾里面修仙者都是感觉到了血雾里面七彩光华所过之处，血雾纷纷散开，而七彩光华出现的地方，便是千崖所指的亮光！

　　罗羽此刻完全搞不清楚发生了什么事，但也明白自己身处险境，就凭刚才的那道攻击来看，眼前还属于那种自己应付不过来的困境！

　　一咬牙，罗羽支撑着数道防御，缓缓向刚才亮光出现的地方靠了过去，此刻那道七彩光华早已消失不见，看来是被这重重血雾给消蚀掉了，这血雾竟然连千崖那种剑修的凌厉剑气都能污秽腐蚀，到底是什么怪东西！

　　罗羽随着距离越来越近，身前的百余护罩缓缓将血雾撑开，眼前的浓浓血色渐渐变淡，露出了十余人紧紧盘坐在一起的模糊身影！

　　“罗兄，是你！”

　　“罗师兄也进来了！”

　　罗羽刚一靠近，耳中便传来数声惊呼，紧接着两道身影便大步走了过去，走近一看，这不是风笑侯和刚才的那名翠霞派弟子还有谁。

　　只是他们进来时是三人一起，现在剩下的另一名翠霞派弟子却不知所踪了。

　　“风道友，这到底是怎么一回事，傀儡大殿里面不是只有五行傀儡吗？怎么一下多出了这诡异血雾，你们又都被困在里面？”罗羽四下一扫，此刻距离近了些，隔着血雾勉强能看清四周或站或坐着十余名练气期修仙者，其中九剑谷的千崖就在其中，只是后者身形似乎有些狼狈，衣裳有数处破裂，破裂处还有数道血线溢出，似乎还受伤了。

　　而在他身边则是有五六名九剑谷弟子神色紧张的到处观望着，他们各自都释放出了数件法器环绕周围，而几个人围在一起，便是十余件法器一起灵光飞舞，形成一个防护圈，将他们保护在里面。

　　至于这群九剑谷弟子周围，还有两名烈兽山弟子和一名三阳宗弟子盘坐在一块，这三人均是放出了各自法器，那两名烈兽山弟子更是放出一只双头大蟒和数十只三色怪蛾守护在身边。

　　至于离罗羽最近的，则是古药门和云欢宗的两派弟子，共有八九人的样子，其中为首的两人赫然便是张猛和柳丝丝，这两人但凡关键时刻都是在一起，不得不让外人心中起疑，两人是不是有什么特别的关系。

　　而张猛身前紧紧悬浮这一尊三足小鼎，鼎身通体墨绿色，上面雕绘有两只绿龙，栩栩如生，这便是古药宗的一门传承古器“毒龙鼎”！

　　而柳丝丝身前漂浮着一对金银巨环，这巨环十分奇怪，隐隐发出龙啸凤鸣的悦耳声音，周围的血雾一旦接触到这种奇怪声音，便是会被生生震散掉不少，这是他们云欢宗名气极大的一套极品法器，属于成套法器的类别，名为“龙凤环”，威力极强。

　　但此刻，柳丝丝却像是受了不轻的伤，身上衣裳被撕下一块，露出一抹诱人雪白，但众人却都没有心思多关注这种平日少见诱人风情，反而都是警惕的打量着四周。

　　“罗兄，这血雾里面隐藏着一只半妖半鬼的怪物，十分血腥厉害，我们三人还是站在一起的好。”风笑侯并没有回答罗羽的问话，反而苦笑一声的将两人防护圈打开了一点，示意让罗羽先进去。

　　见此情况，罗羽立刻觉得自己一人的防御，怎么也不会比三人一起要强，而且自己虽然攻击犀利，但在防御上和在场的修士们比起来也只能算作中上，还是聚在一起的好。


第三百一十三章 众多宝物

　　风笑侯两人说完，便将发起防御圈露出一丝豁口，而罗羽脚步一动，轻轻一跃便跳了进去，随后放开蜈精盾法器，让此盾和风笑侯的青禹镜以及另一人的白尺样法器盘旋到一起，形成了一个三色光圈，而三人则是躲在三色光圈里面。

　　对于罗羽的突然出现，在场的修士们表情各异，大多数都是一脸的死灰之色，只有千崖、张猛等寥寥数人神情略微动了动。

　　“风道友，这血雾里面既然有一只半妖半鬼的怪物，那大家怎么都不逃走？”罗羽心中诸多疑惑，但他是后来才进入此地的，并不了解情况，以他的性子，这一开口自然是和性命最息息相关的问题。

　　“跑？在场的修士哪一个不是作此打算，可是敢跑的人，却都被那只修为相当于筑基后期的半妖半鬼的怪物‘血狼’给吃了，不过我们现在也是自身难保，多待片刻，等那只妖鬼血狼吃完一名修仙者后，接下来还是有修仙者要陨落的，只是就不知道那妖鬼合体的血狼下一个要杀目标是谁，不过就刚才的情况来看，无论哪血狼要杀哪名修仙者，在场的修士恐怕没有一个能逃得出去。”风笑侯说到最后，脸上满是苦笑和担忧之色。

　　“妖鬼合体？还是筑基后期的修为！”罗羽深吸了一口气，脸上满是震惊，但转念一想，似乎又有不妥之处。

　　“若就是一只妖鬼血狼，应该不足以将我们这一群弟子打得如此狼狈吧，如果众人各自分散逃开，这妖鬼血狼修为再高，也不可能全都杀光，此地应该是存在什么让修仙者为之拼命的东西，否则众人早就一哄而散的逃走了。”

　　罗羽说完，看了一眼风笑侯，似乎在等对方回答。

　　“咳咳，果然什么都瞒不过罗兄，不错，在这处中央大殿里面，的确有不少古器和古修功法玉简及其它类型的上古宝物，而且就隐藏在这血雾之中，说来惭愧，我们翠霞派和九剑谷是最先到达此地的，但还没来得及破除那层保护宝物的禁制，便被这只凶戾‘血狼’突然出现给困在了血雾里面，现在众人不肯离开的原因，多半还是为了那禁制里面的宝物。”罗羽一下分析到要害，风笑侯自然不能再做隐瞒，况且这事迟早是要公开的，倒不如老老实实讲出来，起码不会弄僵了两人的关系。

　　罗羽正想再问，耳中却突然传来一阵阴测测的吼声！

　　“桀桀！全都到齐了，估计是不会有人进来了，大哥，将这血雾撤去吧，让兄弟我杀个痛快！”就在众人各自商议盘算的时候，大殿上方突然传出一道声音，竟然和刚才偷袭罗羽的那人声音一模一样。

　　而在此人说完以后，众人便感觉四周的血雾一阵翻滚，急速散去！

　　见此，众人纷纷大惊的站了起来，但还没有看清四周有何危险，便感觉到三股强大无比的气势冲天而起，狠狠朝众人下压下来！

　　“三名筑基期修士！”面对这种完全压倒性的威势，众人心中立刻想到了一种惊惧可能，手脚都不由自主的开始哆嗦起来！

　　此刻，半空之中，一只狼首人身的高大怪物正端坐在大殿高台上面，眼中冒着嗜血光芒看着这群修仙者，手里还撕扯着几只鲜血淋漓的人体残肢碎肉，而在另外两个方向，则是凌空站着两名身披金色鎏金战甲，面容威严栩栩如生的金甲傀儡！

　　这两尊金甲傀儡手里各拿着一柄黑气缠绕古朴巨斧，脚下黑雾升腾之下拖住金甲傀儡的身子，刚才的阴测测声音就是从其中一只金甲傀儡嘴里发出的！

　　罗羽看见两名金甲傀儡出现以后，再一看他们手中的巨斧，顿时明白了刚才偷袭自己的就是其中一只，那蜈精盾上面的深深凿痕就是被这斧钺类法器砍出来的，只是就连极品法器都办不到的事情，这黑气巨斧竟能办到，看来这其中大有文章。

　　当罗羽目光一转的望向那只狼首人身的血狼时，表情却为之一愣，视线竟是越过了狰狞可怖的血狼，直勾勾的盯着血狼后面一块如玉泽般光滑的墙壁，眼中闪现数屡奇光。

　　“竟然是金甲傀儡，这可是和筑基期修仙者实力相等的存在，就连一般高阶法器斩在上面都不会留下丝毫痕迹！”

　　“不对，金甲傀儡乃是死物，没有丝毫灵性，更不可能开口说话，但眼前的金甲傀儡刚才明明开口了！”

　　面对着莫名的危险，各大派弟子纷纷惊呼起来。

　　罗羽也是暗自心中警惕，从玉璧上面收回了目光，待会一旦有不对劲的地方，便立刻跑路，再好的宝物也比不过自己的性命，眼前的两只金甲傀儡还好说，最多只有筑基初期的修为，但端坐于高台上的那头狼首人身怪物却让罗羽感到深不可测，远超一般的筑基期修仙者！

　　不过，罗羽视线转向其他弟子，却奇怪的发现，千崖张猛等实力强大的修士均是望向自己背后，眼中有着难以掩饰的贪婪，但触碰到自己的目光后，又很快脸上复杂之色一闪的将注意力转移到金甲傀儡和那头血狼身上。

　　罗羽好奇之下回头一看，眼中刹那间出现了绚烂纷呈的色彩！

　　只见身后是一面封死的墙壁，但这不是重点，罗羽望眼欲穿的看着墙壁前面一个紫蒙蒙的巨型光罩。

　　此刻！光罩里面正有十余团五颜六色的灵光飞舞，辗转腾挪，灵性非凡！

　　而这些灵光都是能勾起修仙者内心最深沉贪欲的宝贝，罗羽只是被这些灵光刺的眼神微微晃了晃，随后定神看去。

　　只见每一团灵光里面都包裹着一种宝物，这些宝物种类繁多，罗羽盯着其中几个散发最夺目光华的灵光看了进去，透过这耀眼的光芒，其中有一柄雕刻着鱼鳞状花纹的青色长剑，长两尺，宽两寸，剑上鱼鳞花纹时而舒展，如秋水戏波，但却诡异的散发出一股厚重古朴的气息。

　　而在这青色长剑周围，还有一件黄灿灿砚台，六寸长宽，四个砚角匍匐着四条微雕金龙，砚台中间有一个金色石头，被四只龙嘴拱托住，模样栩栩如生，而这金色小石不断暴溢出丝丝金色电弧，噼啪乱响，声势惊人！

　　在这两件宝物旁边，还时不时有流光飞过，这便是其他宝物散发出来的光芒，有红色大伞，青铜小钟，三只串连在一起的金色小铃铛，土黄色的妖异圆珠，紫色龙纹腰带和数件光华各异的玉简、书页等等！

　　而这些宝物玉简灵光飞舞时，每每碰到那紫蒙蒙的光罩便会被一弹而回，如此反复，这些宝物始终都无法突破光罩出来，而万一有人想要取得里面的宝物，恐怕也要先打碎这光罩才行！

　　“这些全都是上古法器和上古功法玉简！”罗羽差点忍不住惊呼出口，怪不得众人一直停留在这里，即使明知有危险还不肯离开，原来此地竟有如此多宝物，这要换做是罗羽，恐怕也会打着鱼目混珠，豁出性命赌一赌，趁乱偷取一两件宝物的打算！

　　这诱惑实在太大了些！

　　刚才血雾遮挡，罗羽只是听说有宝物，但哪里会想到这宝物有如此多，恐怕把整个元江国的古器数量加起来也没这里的多！

　　“三位鬼道前辈，在下是九剑谷弟子，这次奉了师门之命前来秘境试炼，不知三位前辈高姓大名，竟敢残杀各大派弟子，就不怕我们的师门长辈进来寻你们麻烦！”就在这时，原本沉默不语的千崖突然开口说道，而他的目光也随即转向了端坐高台上的血狼。

　　“三位前辈，晚辈风笑侯，乃是翠霞派弟子，我们翠霞派在秘境里面寻宝多年，从来都没见过三位前辈，与三位前辈无任何纠纷瓜葛，这次想必是有什么误会，若是我们有什么得罪了前辈的地方，还请高抬贵手放我们一马，不要和我们这些晚辈计较。”此刻开口的却是风笑侯，与千崖盛气凌人的语气刚好相反，倒是想和解此事，但这无疑是痴人说梦，若是换在平时，肯定与不少人说他小孩子天真，但眼下这种危机情况，说出此番话来，倒还真的让所有人心中抱出一股侥幸心里，希望对方只是想出出气或者是想找出得罪了他们的那人。

　　“哈哈，你们两个小娃娃太天真了，老夫好久没有享受这种逗趣的感觉了。”妖鬼血狼放下一只刚吃到一半的血淋淋断腿，狼首上露出一丝人性化的微笑来，狼兽下面的黑雾之身也跟着不住颤动。


第三百一十四章 三灵斧之威

　　“老二，三妹！将你们的本体都现出来吧！”

　　血狼的话音刚落，只见那漂浮在空中的两只金甲傀儡突然发出阴测测和尖细的怪异笑声，随后两团黑色雾气喷发般从金甲傀儡头顶飞了出来，黑雾一阵翻滚变幻，渐渐形成了一个身材宽厚的凝实黑影与一道身材纤细的黑影。

　　在这两道黑影出现以后，大殿里面顿时传出千万厉鬼咆哮嘶吼的恐怖怪音，同时金甲傀儡手里的蓝色巨斧迅速飞回到那身材魁梧的黑影身旁，而另外一柄紫色巨斧也同样绕着那纤细黑影盘旋飞舞。

　　这两柄巨斧竟然是这两只怪物的兵器！

　　“你们竟然将三灵斧污秽成了鬼器，这得残杀多少修仙者后夺取他们的全部精血才能污秽成功！”这会儿却是罗羽身旁的风笑侯忍不住大声开口，他手里有着风家几百年来对于秘境的了解资料，所以最先看出那两柄巨斧玄机的就是他。

　　“风道友，这怪异巨斧也是上古法器？那岂不是威力惊人。”罗羽惊疑的低声问道，在见到魁梧黑影发出声音以后，罗羽顿时想起来偷袭自己的那人，和这魁梧黑影声音完全相同，而对方手里的蓝色巨斧恐怕就是那件将蜈精盾斩出一道深深豁口的强大古器！

　　就在罗羽问话后，那魁梧黑影隐藏在黑雾里面的目光似乎盯着自己，一股仿佛被毒蛇钉上的感觉立刻在心中冒了出来，罗羽顿时浑身一个激灵，暗自警惕！但脸上还是装出镇定的样子。

　　“何止是威力惊人，若说在这十余件古器里面分一个高低档次的话，三灵斧当之无愧的要排在第一位，如今真是可惜了，堂堂的至强古器竟然被污秽成了阴邪鬼器，便再也无法被我们修仙者使用了，而且古器蜕变成鬼器，在这两只鬼物手里发挥出的威力不可估量。”风笑侯摇头苦笑地说道，而在他说完后，目光似乎往山壁上面的无数风洞瞟了瞟，不知是何意思！

　　罗羽见到此幕，立刻便想明白了，风笑侯恐怕是看出了个中玄机，心中萌生了逃跑的想法！

　　由此足以见得这次面临的危险不一般！

　　只是三灵斧只出现了两件，剩下的一柄古器巨斧还没有出现，多半是在那只妖鬼血狼手中。

　　“嘿嘿，你这小娃娃眼界不错，竟然认出了老夫的法宝，不过这也没用，以老夫鬼灵中期的修为，再配合鬼器之威，灭杀你们轻而易举，少废话了，受死吧！”魁梧黑影突然一声厉喝，手里的蓝色巨斧化为一道蓝黑色光幕，带着一股极强的压迫感，朝着大殿里面的修仙者飞速袭来，而这蓝色巨斧飞到一半，竟然在空中幻化出数百厉鬼，漫天飞舞，鬼哭狼嚎，一张张模样恐怖的鬼脸原形毕露，令人毛骨送人之极！

　　在魁梧黑影出手以后，一旁的纤细黑影似乎不甘落后，黑屋里面传出默念咒语的声音，同时甩手飞出了自己的紫色巨斧，瞬间化为一道黑紫色流光朝众人袭来，飞到半路时和前者一样幻化出近百只凶恶厉鬼，狠狠扑向了众人！

　　“跟他拼了！”

　　“不就是筑基期鬼物嘛，我们人多！”

　　“是啊，大家一起出手！”

　　……

　　见到两只鬼灵戏谑般的不将众人放在眼里，而能走到此地的修仙者哪一个不是有两把刷子的，平日在门派里面都是被其他普通弟子仰视的存在，自然没有受到过如此羞辱。

　　只见在其中一人开口后，其他人也纷纷附和鼓动起来，在场的十余名修仙者竟一起放出了自己的法器，数十件灵光耀眼的法器升空，汇聚成一波波五颜六色的光幕流星，前仆后继的迎了上去，当真是灵光逼人，好不气势！

　　“蓬蓬！蓬蓬！”这些法器和数百厉鬼撞击到一起，爆发出巨大的响声，有的厉鬼运气不好，被几件极品法器打中，自然哀嚎的化为黑烟消散，而那些低中阶法器对厉鬼的克制小了些，被厉鬼们几下撕咬的击飞后，便狠狠扑向了隐藏在法器下面的修仙者。

　　“啊！”

　　“救命！啊……”这第一次交锋，修仙者这边立刻现出了不支的现象，厉鬼猛扑下来，本来修仙者三三两两挨在一起，还是有防守之力的，但令人恐惧的不是厉鬼，反而是那两柄气息磅礴的巨斧，只要光华一闪，无论修仙者使用什么法器，都被切豆腐一样的一下斩开，而破开法器圈的包裹以后，巨斧必然会带走一条性命，同时厉鬼们也会趁着防御法器被破开的地方冲进来，再次纠缠到修仙者的身体上！

　　被厉鬼缠上以后，修仙者脸上立刻被黑烟弥漫，一条条红色经脉血线暴起，眨眼间又转变为红黑色，同时被缠上的修仙者发出撕心裂肺的痛苦哀嚎，倒地翻滚！

　　罗羽见到这一幕，心中立刻大惊，自己这边是十余名练气期修仙者联手，而对方三人还只是出动了两人，修为最高、实力深不可测的妖鬼血狼丝毫没有要上来帮忙的意思，端坐在上面饶有兴致的看着他们，似乎十分享受这种过程。

　　不仅是罗羽，其他修仙者也是脸上写满惊惧，在他们练气期修仙者的战斗中，就算对方的练气期修为比你高上一些，两人的战斗也不会出现一边倒的局面，多半是双方拼斗半天以后，法力浑厚、法器强大的一边获胜，但两人总会有些就纠缠！

　　而眼前的两柄鬼斧完全将修仙者的法器压制的死死的，每一次挥动，必然血光暴起的带走一条修仙者性命，转瞬间，便有四五人哀呼惨叫的被杀了！

　　此刻罗羽并未使出全力，只是驱使着七星阴火刃护住四周，一旦有厉鬼靠近，便瞬间击杀于无形，吸走鬼魂，反倒能助长他七星阴火刃的威力，眼下在这大殿里面无法恢复法力，灵力用一点便少一点，罗羽自然不会傻到去拼命，况且拼了也多半不管用。

　　“呔！妖人受死！”只见空中的蓝色巨斧在秒杀了一名古药门修仙者以后，又方向一转的往九剑谷弟子那边飞去，只不过巨斧刚刚化为残影消失的同时，九剑谷那群弟子中突然响起千崖怒吼般的声音。

　　随即一柄七彩巨大光剑腾空而起，象是一条七彩蛟龙，一个闪烁便于那蓝色巨斧碰到了一起！

　　“轰轰！”连续两声惊天动地的巨响传出，空中的光剑和巨斧竟然纠缠交击，僵持在了半空，这一幕似乎让那名魁梧黑影略微惊讶了下，但随即一声冷哼！

　　“元灵斩！”

　　冷冷的话音刚落，空中的两件法器立刻发生了变化，那蓝色巨斧突然通体变为湛蓝色，发出一圈圈湛蓝色光华将千崖的七彩剑光给包裹住！

　　令人吃惊的一幕出现了，只见被湛蓝光华包裹的七彩剑光缓缓变小，而剑光消散的同时，外面的湛蓝光华却越来越盛，这诡异蓝光竟然能吸收对手的攻击！

　　此刻，空中的两件法器本来还是势均力敌，但在湛蓝色光华出现以后，立刻便打破了僵局，蓝色斧光大盛，一下就将千崖的七岳古剑劈飞出去，狠狠朝九剑谷弟子落了下来！

　　“寒螭现形！”千崖脸色大惊，立刻召唤出了七岳古剑的剑灵寒螭出来，只见一道白蒙蒙光华在半空一阵翻滚，化为一条十丈长的似蛇似蛟的灵兽，此兽出现以后犹如狂风般巨尾甩动，一下拍在蓝色巨斧的斧面上，寒螭的巨力也是非同小可，竟然将蓝色巨斧击飞了出去！

　　“器灵！”寒螭的出现倒是修仙者的意料之中，但却将端坐在高台之上的妖鬼血狼给惊住了，令对方惊呼出口，但仔细打量过后，又狼眼一眯的摇摇头道：“不是器灵，这柄剑还没有达到法宝的级别，不可能承载器灵，倒像是某种特殊的灵兽封印！”

　　妖鬼血狼说完后，目光中似乎露出了好奇的神色，但却依旧没有出手，只是耸了耸身子，竟又坐了下去，似乎若有所思的思考起来。

　　“练气期的修为竟然能接我一斧，实力倒是不错，精元血肉应该是这群弟子中最好的，极品美味啊，金甲傀儡，去！给我将此人活捉回来！”魁梧黑影“啧吧啧吧”的舔了舔嘴唇，一脸享受地说道，随后练出咒语控制身旁的金甲傀儡，竟是要活捉千崖！

　　“你们几个帮我守护，我要使用师尊赐下的还真灵牌灭了这只鬼灵！”千崖收回七岳古剑，对旁边的几名九剑谷弟子吩咐道，随后全身灵力一运，全都灌注到手里暗藏的一枚白色玉牌上面！

　　整个激发过程都隐藏在袖袍里，所以那魁梧黑影并没有发觉！


第三百一十五章 铁剑尊侯

　　眼下，空中的那金甲傀儡速度惊人，一步跨越数十米距离来到九剑谷弟子头顶，不过迎接他的是数件灵光闪耀的法器，全都是高阶法器级别，同时又是数名练气顶峰弟子一起攻击，这金甲傀儡虽然身体坚硬堪比法器，一对铁拳轻易就能砸扁一件法器，但这几人看样子也是有一定配合，几人合力之下，法器总是走着刁钻角度，让金甲傀儡有些举措不定，而那魁梧黑影还要控制蓝色巨斧攻击其他修仙者，两边分神之下，倒还真被这几人给缠住了金甲傀儡！

　　不过，谁都看得出来，金甲傀儡浑身坚硬程度根本就不是这些法器能破开的，故而他们的攻击起不到多少作用，只是螳臂当车，拖时间罢了！

　　就在千崖激发还真灵牌的时候！

　　同时在另一边，另一柄紫黑色的巨斧刚刚将那名三色飞蛾环绕的修士劈为两半后，立刻引得旁边的烈兽谷同门瞪目欲裂，口中发出犹如野兽般的怒吼！

　　“一起死吧！”

　　话音刚落，此人脸色不知为何竟变得极为疯狂起来，双手更是打出一道道血色印记，这些血印一闪就贴在了双头巨蛇的额头上面，散发出妖异的光芒，随后这只一直保护此人的双头巨蟒竟浑身都被一股血光包裹，两只细长的蛇眸变得血红，像是一只要破茧而出的巨大虫茧！

　　“是烈兽谷的秘法‘灵兽血噬’！快退！”罗羽三人所站的位置离这两名烈兽谷弟子近些，当罗羽看到对方浑身血光的表情后，一开始还以为是要自爆，但似乎又与自爆有些不同，而这时，身边的风笑侯突然像是见到了什么极为可怕的事情一样，竟然迅速往旁边退去。

　　罗羽虽然不知道“灵兽血噬”到底是什么，但看风笑侯如此惊慌的模样，也顾不得其他，迅速指挥两柄绿刀灭杀了身边的厉鬼后，便脚步一动的跟着往一旁退去。

　　在罗羽身形刚刚移开的同时，远处的双头巨蟒终于是发生了变化，只见它一个闪扑，张开血盆大口竟将那名烈兽谷弟子给吞进了嘴里，毒牙一搅，那名修士身子便生生被撕裂，随后被双头巨蛇吞了下去，巨大的蛇嘴满是血迹，模样恐怖！

　　“吼！”吞下了主人的双头巨蛇浑身血光越来越浓，最后简直化为了粘稠状，蛇体表面如同被附上了一层厚厚的“血泥”！

　　而此刻，双头巨蛇的气息也被激发到三级妖兽巅峰！

　　只见此蛇发出一声震天怒吼以后，便一个摆尾，狠狠抽像了那道纤细黑影！

　　蛇尾像是一道黑色光幕，席卷而下，一闪的就出现在纤细黑影前面，但后者依旧不为所动，当蛇尾夹杂着呼呼破空风声刮到黑影身上时，一直站在纤细黑影身旁的另一只金甲傀儡双脚一塌，整个人如炮弹般弹射而起，正好挡在了蛇尾前面！

　　只见此傀儡面无表情，浑身散发出一团耀眼金芒，砂锅大的拳头更是完全化为纯金色，猛然朝那巨尾砸了过去！

　　“轰！”巨尾和金拳交汇处发出一声巨响，如同惊雷炸响一般，震得修仙者气血翻涌，脑子一时间都有些运转不过来！

　　而众人纷纷抬头看去，只见巨尾和金拳碰撞以后，立刻分开，巨尾上面的“血泥”被打碎了不少，而金色傀儡浑身散发的金光似乎也被削弱了一些，两者竟然是势均力敌，这双头巨蟒如今已是三级妖兽顶峰，而且妖兽天生巨力惊人，竟然在纯粹力道的比拼上丝毫不占上风！

　　众人均是倒吸一口凉气！这金甲傀儡到底有多厉害，光凭这股巨力，就可以横扫全场了吧！

　　罗羽也是心中一突，暗暗盘算自己的鬼将和金甲傀儡一战，有几分胜算，结果却是摇摇头，鬼将虽然也是蛮力惊人，但和这金甲傀儡比起来还有不小差距！

　　而双头巨蛇此刻似乎已经丧失了意识，完全凭借一股血气支撑，见到自己一击不成，便立刻摇身再上，金甲傀儡也不甘示弱，两个蛮力怪物又狠狠的碰到了一起。

　　“快看！那是什么，好强的亮光！”

　　“是九剑谷弟子那边发出的！”

　　正当所有人为双头巨蟒和金甲傀儡的强大震惊时，九剑谷那边突然爆发出一股绝强的灵力波动，这波动扩散开去以后，罗羽似乎有一股熟悉的感觉。

　　“还真灵牌！”这股感觉罗羽略一思索便想了起来，但却搞不懂千崖为什么不留点法力逃跑，却要激发这大耗灵力的还真灵牌，此牌虽然威力巨大，但也不一定能击杀一名鬼灵，何况眼前可不是只有一只鬼灵的威胁！

　　“噗！”在千崖双手托起一团耀眼白光以后，端坐在高台上面的妖鬼血狼终于坐不住了，因为他从那面白光里面感受到了足以威胁到它的强横法力，台上血影一晃的消失不见。

　　“大家有什么手段快点使出来吧，再晚了可就连命都没有了，风笑侯！我知道你手里还有一块‘还真灵牌’，难道你真的要看着大家一起死！”千崖还真灵牌激发到最后时刻，竟然开始鼓动大家拼死一击，虽然看起来此举再正常不过，但罗羽总觉得其中有些不妥，但眼下来没有一人敢跑，他自己也不会做这出头鸟，让人当枪使！

　　不过，风笑侯这会儿被人点名道姓的说出来，而且他在进入迷宫之前和千崖发生冲突，当时情况危急，确实是要使用一块还真灵牌的，只是被罗羽的出现给打断了，如今的情况，再推脱的话似乎真的有些说不过去。

　　“好！风某就信你一次！”一声大喝，身旁的风笑侯腾空而起，袖袍一抖，果然飞出了一枚青光闪烁的玉牌，此玉牌滴溜溜一转，顿时发出一股强大的气势，空中再次出现了一个青色灵气漩涡，不过似乎和千崖的那个有所区别，风笑侯的还真灵牌散发的威势明显要弱一些，但激发的速度却又迅捷许多！

　　两道还真灵牌一起放出璀璨夺目的光华，照的整座大殿光亮无比，那近百厉鬼不知为何竟被那两道黑影给收了回去，反而化为重重黑雾将其自身包裹住，里面万鬼哭泣，阴魂哀嚎似乎在承受着什么巨大的痛苦一样，而黑雾急速翻滚一阵，竟然化为了一张人面牛鼻的巨大雾像，如同黑雾凝集而成，牛鼻上面还挂着一对巨大铜环，脸谱表面不断有厉鬼蠕动其中，想要挣扎开去，却像是被什么绊住了一样，十分的邪异！

　　“铮铮！”一道悦耳清脆的剑鸣声响起，竟然是千崖的还真灵牌最先被激发了，只见那片二十余丈大小的灵气漩涡里面，逐渐显现出一张国字脸的威严中年人，此人双眸如同两柄阔剑，似乎有着无坚不摧的意念蕴含其中。

　　而这中年方脸人只是一抬手，身前顿时浮现出四柄乌青色大阔剑，每一柄都足足有二十余丈长，这四柄巨剑虽然只是由灵气汇聚而成，但却给人一种厚重沉稳之感！

　　“铁剑尊侯！”

　　“是九剑谷实力最强的结丹祖师啊！”

　　“此人竟然也肯亏损金丹精华炼制还真灵牌，这威力一定非同小可吧！”

　　……

　　就在方脸中年人出现以后，下面那群目瞪口呆的修仙者顿时惊呼起来，罗羽虽然不知道这方脸中年人的来历，但却明白“尊侯”二字的意思，那是象征着结丹后期顶峰的修为，只差一步便能得天地造化形成无上元婴的修仙者，也是最有可能达到元婴期的，至于实力更不用说了，全都是结丹期中罕逢敌手的存在，只有那样才能被称之为“尊侯”！

　　罗羽现在所在的翠霞派结丹祖师也有不少，但能获得“尊侯”称呼的只有一人，便是刘宗林的父亲——翠霞派的掌门刘琦，他在修仙界也是有着极为响亮的名号“翠微尊侯”！

　　想不到千崖手里的还真灵牌竟是得自结丹后期修仙者，怪不得威力比起一般的还真灵牌要强了不少！

　　而中年人虚影见到身前四柄乌青色铁剑凝聚而成后，顿时隔空一点，手指弹开，那四柄巨剑仿佛产生了灵性一样，一个闪动便消失不见，下一刻，其中三柄巨剑出现在了两只巨大鬼脸和那半妖半鬼的血狼面前，狠狠斩落！

　　两只鬼脸面色凝重，这乌青色阔剑的气息太过强盛，一时间压的它们有些不敢上前，而那半鬼半妖的血狼眼中却闪过一丝吓人的血光！

　　“捻指为宝术！只不过承载了十分之一的威能罢了，不足为惧！”


第三百一十六章 局势惊变

　　不屑狂妄的吼声正是由血狼发出的，只见血狼双脚一动，整个身子便飞向了空中，随后两只巨大狼爪交叉一合，寒光阵阵间，空中的阔剑旁边顿时出现了两只血色狼爪，数丈大小，上面血芒跳跃，狼爪一左一右，猛的拍在了阔剑剑身之上，直打得阔剑灵光乱窜，但巨剑散发出的璀璨剑光如同马蜂窝一般狂射不止，同样也消灭了不少猩红的血光，而就在这时，那两只巨大狼爪却不退反进，狠狠一抓一合竟将那阔剑给生生捏在空中颤动不已，剑光、血光一时间爆裂出巨大的响动！

　　两者一时间很难分出谁高谁低！

　　而在另一边，那两只巨大鬼脸见到巨剑斩落，似乎也知道不好对付，鬼脸血口一张，竟吐出了无数淡绿色阴气怪风，此风轻轻一卷就将那乌青色阔剑给接了下来，但鬼脸还未来得及高兴，阔剑微微一抖之下，便斩破了怪风的阻挡，又接着落了下来，而这时鬼脸一阵大嚎，张嘴吐出了无数绿幽幽火焰，全都飞了上去，和阔剑碰撞到一起，绿幽幽火焰灵性至极的全都扑到巨剑上面，顿时两者绿光青芒交织不定，阔剑一时间被挡在了半空！

　　“玄阴鬼火！”罗羽见到那绿幽幽火焰后，心中顿时一惊，他在那部《修罗骨道》功法里面见过，玄阴鬼火乃是一种阴毒火焰，在上古时期的鬼修手中赫赫有名，只要能附着在修仙者法器上面，立刻就能让法器灵性大损，驱使不灵！

　　只不过修仙者的三昧真火恰好就是这种玄阴鬼火的克星，三昧真火这种阳刚火焰能克一切邪，对妖、鬼、魔三道都有很强的克制能力，当然这所谓的克制也是要分什么人的，像《修罗骨道》里面记载的“煞骨魔炎”就不受三昧真火的克制，只是这种例子也很少见，总的来说，鬼道修仙者和魔道修仙者在练气期确实比正道的修仙者普遍实力要强一些，而筑基期中，正道的筑基期修士凭借三昧真火又能压制住鬼、魔两道的修士，眼下这两只鬼灵竟然能驱使玄阴鬼火，而在场又没有一位筑基期的修仙者，恐怕会吃大亏！

　　不过罗羽除外，而且在场的修仙者除了罗羽恐怕没有人能使用筑基期修仙者才能掌握的三昧真火了。

　　当罗羽正直思量之际，是否要动手相助的时候，突然发现半空千崖的目光一转，竟无端端打量自己！

　　而罗羽被这眼神一看，心中立刻一突，竟生出了一股莫名的危机感，再看到空中和三只鬼物激斗正酣的三柄阔剑，一下联想到了一种可能！

　　“噗！”一声微微爆鸣，罗羽身前不远处，灵气一阵波动，那四柄阔剑最后的一柄骤然间从虚空中斩了出来，速度极快，更带着一股无坚不摧的意志射向罗羽！

　　罗羽面对那二十余丈的阔剑，浑身汗毛一下倒竖，一眼就看出自己不可力敌，虽然想不明白千崖这疯子为何在这关键时刻对付自己，但早已捏在手里的乌黑铁梭瞬间光华大方，同时罗羽浑身青光一闪，在两种光华的交织下，整个人浮光掠影般险险的避了过去。

　　而罗羽身边的另一位翠霞派弟子就没这么好运了，根本不明所以的就被一斩而过，灼热鲜红的血液喷洒在罗羽身上，将后者染成了一个血人般！

　　“千崖！你敢杀我翠霞弟子，我跟你不死不休！”阔剑斩过之后，半空中施法完毕的风笑侯见此一幕，顿时被气得暴跳如雷，大吼一声的抛出了那张青光闪闪的灵牌，只见其中显现出一张俊逸中年人的脸庞，正是翠霞派的副掌门风易。

　　青色风易出现后，面色冷冷的一掐诀，身前浮现出一个青色巨莲，足足近十丈！

　　巨莲滴溜溜一转，瞬间莲花开瓣，爆射出无数青色莲瓣，这青色莲瓣急速旋转，如同一把把青色镰刀，满天狂飞，穿透力惊人之极，空中的高阶法器都被一下击为两半，那些低中阶法器被波及到了以后，更是直接斩的法器碎裂，成为一堆破铜烂铁！

　　这数百片莲瓣一下将千崖、三只鬼物、和那两具金甲傀儡全都笼罩在内！

　　眼下青色莲花威力如此惊人，众人都以为千崖会就此陨落的时候，后者突然哈哈大笑起来，随后那空中还未消散的九剑谷方脸中年人虚影竟然又吐出一口白气，这白气匹练般冲破莲花冲击，直接出现在千崖脚底，白光一个闪动，便将后者带的飞了出去，躲开了数百道莲瓣的追杀！

　　而这一切从千崖突然对翠霞派弟子出手，到风笑侯含恨攻击，这都不过是发生在电石火光之间，一眨眼的时间而已！

　　此刻的罗羽看到同门被分尸的惨状，自己浑身沾满血迹，才刚刚从那道灵气汇聚的阔剑攻击中清醒过来，第一眼就看到了千崖脚乘白气消失，罗羽突然浑身一震，竟二话不说的化为一道乌青色遁光也跟着消失在原地！

　　而在罗羽消失的同时，原本保护众多宝物不飞出的紫光禁制竟然发出一声惊天动地的炸响，轰隆隆如天雷滚动，只见千崖刚才指挥最后一道阔剑除了对付翠霞派弟子以外，竟然余威不减的冲向了那紫光禁制，这道禁制在罗羽身后，就连罗羽当时心惊胆战之下都没想到这一点！

　　还是在千崖身形消失以后，罗羽才突然意识到了不对，千崖竟然是想要一石二鸟！

　　不过此人虽然算好了一切，但天不如人意，他算不到罗羽的修为已经突破到了练气期顶峰，速度比起以往不可同日而语！

　　当紫光发出巨响以后，在巨大的阔剑全力一击下，顿时发出水波般的裂纹，随后直接“波”的一声，被斩处一个巨大的裂缝，几乎是在裂缝出现的同时，一白一乌青两道遁光同时射了进去！

　　而在这两人进去以后，随后竟又有一道脚踩莲花花瓣的锦衣青年尾随其后，一闪的也跟着冲了进去！

　　竟是风笑侯不知施展了何种秘法，速度也一下子飙升！

　　“他们是要抢走宝物！快拦住他们！”

　　“大家去抢啊！”

　　……

　　在三人进去以后，不少人都看到保护宝物的禁制被击出一道裂口，他们这会儿还在外面拼死拼活，竟然有人想抢先拿走宝物，自然是犯了众怒，纷纷收回正在和金甲傀儡斗法的法器，想要进去抢宝！

　　而这群弟子中速度最快的自然是古药门的张猛和云欢宗的柳丝丝了，两人脸上满是惊怒之色，他们对这宝物也是虎视眈眈久已，现在被别人捷足先登一步，自然心中无比焦急！

　　“谁敢取宝，我就要他的命！”这声音却是那只半妖半鬼的血狼发出的，只见他猛然大吼过后，身形一下消失在原地，然后又瞬间出现在紫光禁制上空，凶残可怖的脸上显出残暴之色，两只巨大的狼爪狠狠一拍，和刚才一样的巨大血色爪影出现在禁制上空，竟然竞整个禁制都包裹住了，随后狼嘴里面又吐出一团紫蒙蒙寒烟，这寒烟刚一出现，就使得禁制里面的温度骤然下降，任何修仙者进入其中都会被减缓速度，来不及逃走的话便会被那两只徐徐落下的狼爪给拍死！

　　这种种变化都是发生在弹指一瞬，须弥一刹那间，罗羽和千崖最先冲进去以后，两人的目标竟然都是那刻绘鱼鳞花纹的青色细剑！

　　谁都看得出来，里面宝物虽然不少，但无疑在任何时候论攻击力，古剑都是当之无愧的第一，至于防御宝物，除了对付那些实力高过自己太多的对手外，同阶之间，攻击就是最好的防守！

　　而这柄青色长剑散发的灵气如此强，威力绝对不一般！

　　两人几乎同时追上了四处穿梭的这柄古剑，千崖两指一动，那青色长剑飞行的轨迹前面顿时出现两三道白色剑气，这剑气迅速击在青色长剑上面，将长剑给打偏了出去，而偏行的方向正好对准了千崖，后者不由心中狂喜！

　　单手一伸，眼看着这柄古剑就要落到自己手上！

　　但就在这时，一枚无影无形的细长绣花针突然出现在两者之间，这细针法器是所有法器中最为歹毒、最难以防御的，而且其中不少还是淬有剧毒！

　　这正是罗羽从千崖手里抢来的无魂针法器！

　　这一下，千崖脸上满是挣扎愤怒之色，虽然他一眼就看中了这柄青色长剑，计划如此周密，而且中途都没有出现岔子，而今在这最关键的时候，却被人横插一手，心中犹如被千刀万剐一般，功亏一篑！


第三百一十七章 虎口夺食

　　这枚突然出现的针形法器正是罗羽从刘宗林手里抢来的无魂针法器！

　　这一下，千崖当真是有种狂吐血的冲动，脸上满是挣扎愤怒之色，进来秘境以后，他一眼就看中了这柄青色长剑，计划又如此周密，而且中途都没有出现岔子，而今在这最关键的时候，却被人横插一手，心中犹如被千刀万剐的要滴血了，功亏一篑啊！

　　不过，和自己的性命相比，无论哪位修仙者都会在宝物面前选择自己的性命，法器将来若有机缘，还是能搞到的，刹那间，此人心中一果决，立刻御起脚下白光往旁边避开！

　　而在千崖身形移开后，罗羽则是瞬间来到青色长剑旁边，一把将长剑拿在手中，脸上惊喜之色只是一闪就被压住！

　　就在罗羽抢到宝剑的时候，两人却突然发现头顶的紫蒙蒙禁制光华一下炸裂破开，两只如同小山般的血色巨爪以泰山压顶之势落了下来，而在巨爪落下来的同时，一股紫蒙蒙的寒风同样飘散开，凡是被这股紫风吹到之地，连这四处飞舞的古器灵光都似乎有被冻结的趋势！

　　“紫狼寒冥烟！”罗羽见到这股紫风具有如此威势以后，心中咯噔一下想到了秘境里面最强妖兽紫血天狼的绝招，便是这“紫狼寒冥烟”，似雾非雾、似寒非寒，不惧任何真火，但却能瞬间冻彻一切，属于那种妖族的天赋秘技！

　　眼下这紫狼寒冥烟滚滚而来，两只血色狼爪也是一左一右，携泰山压顶之势，光是这惊人的灵压，就非人力所能阻挡，罗羽紧紧握住手里的青色古剑，二话不说的甩手一道黑光飞出，随后整个人化作乌青色厉芒闪电般消失。

　　而刚刚因为罗羽的阻挡，没有得到古剑的千崖，虽然脸色铁青，但看了一眼紫狼寒冥烟和血色巨爪后，心中惊惧之意更甚，最后只得一咬牙，随后抓到一簇刚刚飞过身前的流光，竟是一张银光闪闪的亮银色书页，不知是何宝贝。

　　抓到银色书页以后，千崖也是二话不说，脚下白光一闪的飞速离开。

　　同时，尾随两人进来的风笑侯，此刻也是抢到了那件黄灿灿的砚台，同样在看见妖鬼血狼强势攻击后，不敢耽搁的往外飞去！

　　三人竟不敢再多拿一件宝物，足以见得妖狼凶威了！

　　“二哥，不要！”

　　就在罗羽三人险些避过妖鬼血狼的攻击后，后面一众想要抢宝的修仙者，个个都面色畏惧的停下遁光，根本不敢再冲进里面的巨爪寒风之中，不过飞在最前面的柳丝丝与张猛面色最为难看，两人实力不差，可就是反应稍微慢了些，竟错过了最佳时间，至今仍是两手空空！

　　而张猛不知是不是头脑发热，竟然不要命的顶着古器毒龙鼎冲进了紫光禁制里面，而瞬间此人身形就被那紫蒙蒙的寒风给淹没掉了，刚才的惊呼声音却是停在紫光禁制之外的柳丝丝发出的。

　　此女竟然和张猛是兄妹关系，这要是放在平时，肯定是惊天消息，会被沸沸扬扬的传扬开去，但如今修仙者各自逃命都来不及，心中惊讶的念头只是一闪，便抛却开去，纷纷架起遁光想要逃离！

　　此刻，罗羽也是心惊胆战，面对三名修为远远超出自己的存在，自然不敢多呆一会，飞出禁制以后，遁光一闪的就要往进来时的那处山壁洞口飞去，这山腹四周的山壁之上有着数以千计的小洞穴，而鬼灵加上血狼也只有三人，大家各自四处逃命的情况下，对方不一定就会去追自己。

　　而罗羽做好打算，身形刚刚要飞离紫光禁制的同时，突然面色一变的往旁边瞬间横移数十丈，就在罗羽避开以后，那紫光禁制却寸寸碎裂开来，随后两只血色巨爪最先从里面冲出，巨爪里面全是剩下的一些古器玉简，竟然全都被这血狼给收走了！

　　然而就在此刻，罗羽却盯着空中的妖鬼血狼，脸上闪过一丝异色，而此时收走了所有宝物的妖鬼血狼脸上也没有半分喜色，反而目光冰冷异常的盯着那紫色寒烟！

　　“轰！”紫光禁制碎裂后，众人都以为古药门的张猛会就此陨落，却不想此刻那扩散开去的紫狼寒冥烟里面竟然冲出一道绿色光柱，这光柱噗一出现便立刻搅动了大殿里面的天地灵气！

　　随后一只绿色大手从从光柱里面一下冲出，大手包裹着一脸兴奋的张猛，此人手里赫然紧抓着一枚土黄色圆珠，也是刚才紫光禁制里面的宝物，只是不知有何神效，竟让此人甘愿冒着生命危险去抢！

　　还真灵牌！张猛手里竟然也有还真灵牌这等宝贝，而且激发了绿色大手的攻击，怪不得敢虎口夺食的冲进去。

　　只见这绿色大手飞遁之间，四周的紫狼寒冥烟不断翻涌，交织成片片紫色冰墙狠狠阻挡着，却被大手释放的绿光轻易破开，不过明显绿色大手的颜色也在不断变浅，看来这紫色冰墙威力也不可小觑！

　　而在大手迅速冲破了紫狼寒冥烟的阻挡后，竟然又有一道手臂粗的黑气跟随在绿色大手后面，黑气一卷的冲出紫狼寒冥烟的阻挡后，竟直接往罗羽飞了过来，一个闪动便射进了罗羽怀中，而同时，罗羽的手里却多出了三个金色小铃铛，这三个铃铛被一串银链串连在一起，十分精致好看。

　　罗羽面色大喜，想不到自己留的一招后手，将鬼尸留在里面，还真的又给他带出了一件古器！

　　鬼将乃是死物，就算是被杀了，也只需一段时间的休养便能恢复，罗羽也是在赌那一丝侥幸。

　　结果鬼将不出所料的被打成一团黑气，在张猛做嫁衣的情况下偷偷溜了出来。


第三百一十八章 迎战鬼灵（上）

　　此时此刻，大殿里面的场面是越来越混乱，千崖释放的四道二十余丈长剑光，除了先前被破除了两道以外，剩下的一直都和那两只巨大鬼脸争斗不息，此刻也终于是灵力耗尽，那两只鬼灵和金甲傀儡全都脱困而出了，千崖明显意思到了危险，脚下白光闪烁的飞速往山壁洞口离开。

　　而罗羽也不敢耽搁，遁光狂闪的几下就要接近洞口。

　　“二哥，小心背后！”就在这时，包裹张猛的绿色大手正缓缓消散，但他本人已然脱离了紫狼寒冥烟的包裹，那土黄色的宝珠要不是一件古器的话，应该也被他收进了储物袋里面，满脸兴奋的表情还停留在脸上！

　　但这时耳边却听到柳丝丝的焦急呼喊的声音，心中顿时一凉，抬头望向空中阴沉着脸打量自己的妖鬼血狼，发现对方并没有攻击啊，这危险来自哪里？

　　不过，下一刻张猛脸上的表情却瞬间凝固住了，只见此人脸上表情还来不及变化的情况下，胸膛突然被一只纯金色拳头一下击穿，随后金拳猛然放出大量金芒，将张猛整个人撕得四分五裂，爆炸开去！

　　而此时，漫天的血雾四溅之后，张猛的背后才渐渐出现一尊速度快如幻影的金甲傀儡，正缓缓的收起拳头！

　　这大殿里面竟然还有第三只金甲傀儡，众人一直都不知道，而且这第三只金甲傀儡也隐藏得很深，直到最后一刻才突然出手，而面对这一幕，空中的妖鬼血狼收回自己的紫狼寒冥烟后，脸色波澜不惊，似乎带有一丝淡淡的不屑之意在里面，看来这最后出现的金甲傀儡也是和他们一伙的，受他们控制！

　　但这还不是众多修仙者最关心的，当他们看到张猛浑身精光暴涨的炸裂后，一直盘旋在其身旁的古器毒龙鼎和他的储物袋却没有毁掉，反而被爆炸的余波掀飞了出去！

　　同样巧合的难以置信的是，古器毒龙鼎的抛飞方向正对着千崖而去，后者自然毫不犹豫的一下收走，随后径直冲进了一处山壁石洞，而那灰色储物袋则飞往罗羽逃离的方向，这种好事，恐怕没有谁会拒绝，罗羽轻轻一抓，便将储物袋给收进了怀里，同时叫下乌青色光华一闪，便立刻冲进了洞里！

　　这一切发生得太快，罗羽飞速离开后，空中的紫狼寒冥烟才刚刚被那只妖鬼血狼收完，刚才那绿色大手乃是结丹期修仙者的攻击，紫狼寒冥烟又是他的本命之物，两者对抗下，血狼不敢有丝毫分心，所以才一直没有对其他人出手，否则罗羽等一干修士哪有那么容易离开。

　　如今不仅仅是罗羽，就连风笑侯、柳丝丝以及数名练气期弟子都趁乱逃了出去，剩下的那些不是不想逃，而是妖鬼血狼缓过神来以后，又释放出了无尽的鲜红血雾，弥漫整座大殿，凡是身处血雾里面的修仙者必须全力抵抗血雾的侵蚀，而且血雾里面更是无法辨别方位，谁知道出口在哪，搞不好就飞进鬼灵或是狼妖的嘴里了。

　　“既然你们有胆抢宝，那便都去死吧！”冷冷的嘶吼声音从妖鬼血狼嘴里传了出来，随后只见他伸出鲜红的血舌舔了舔嘴角，身躯一动变化为一道血光冲进了血雾里面！

　　一时间，血雾中传出修仙者惊恐万分的惨叫声……

　　……

　　此时，罗羽逃进山壁石洞以后，还没跑远便听见了身后修仙者惨叫的声音，心中自然不敢耽搁片刻，速度飘升到极致，当罗羽迅速飞过通道，原路返回的来到“真火阁”的时候，突然面色一变！

　　灵觉竟然感应到身后不远处有一团浓浓的阴气朝自己冲了过来，而且速度极快，和自己全力飞遁的速度差不多，这一下让罗羽心中大惊！

　　肯定是其中一名鬼灵追上来了，只是此刻自己在这迷宫里面无法恢复灵力，就算依靠超快的遁速也无法摆脱后面的鬼灵，而且迷宫里面罗羽又不熟悉，指不定会遇上其他的五行傀儡阻拦，到时一番纠缠免不了灵力急剧消耗，恐怕会被后面的鬼灵轻易擒住，生不如死的！

　　而且对方既然找上自己，定然不会善罢甘休，反正逃也是个死，倒不如放手一拼，拿出自己全部手段赌这一次！

　　做下决定，罗羽目光变得坚定起来，首先一拍储物袋，取出一个锦囊，打出一道灵力到手里的青色长剑和三只金色小铃铛里面，这两件古器体型急剧缩小，化为一根发簪样子的青色迷你小剑，和一串如同手链般大小的铃铛，罗羽二话不说的就将这两件宝物给收装进了小锦囊里面，倒不是说这两件古器威力不行，只是性命攸关的时刻，罗羽可不敢随意使用自己不熟悉的攻击手段，拿性命开玩笑。

　　古器有变化大小之功效，但却无法收进储物袋，现在只能先将两件宝物变小装起来了。

　　随后，只见罗羽屈指连弹，便在真火阁九离炎火阵的九处阵眼方位布下了刚刚收进去的九只火甲傀儡，但当九只火甲傀儡站好方位后，罗羽突然取出一枚蓝色圆珠，手腕一翻的便将圆珠丢进了其中一只火甲傀儡的口中。

　　随后蜈精盾、七星阴火刃盘旋身前、忽闪忽现的游离不定，鬼尸在中央大殿里面被紫狼寒冥烟给伤到，还没这么快恢复，罗羽只得将鬼尸幻化为血阎甲穿在身上！

　　做完这些准备，罗羽看了看身后通道越来越浓厚的阴气，脸色一沉之下，还是不放心的将得自刘宗林的极品法器玄金宝幢给取了出来，顿时头顶犹如被一面金色华盖所笼罩，不断散发出一波波的金光护住自身！

　　“咦！你竟然能有如此多宝物护身。”罗羽刚刚做完准备，真火殿里面顿时出现一团浓厚阴气，像是一团黑雾让人看不清里面，那尖细的声音就是从这团黑雾里面传出的。

　　话音刚落，只见黑雾一阵翻滚，顿时化为了中央大殿里面的苗条黑影，黑影周身依旧悬浮着那柄紫色巨斧，闪烁着摄人的光华。

　　“看来你也不是一般的练气期修仙者，吞噬了你的血肉肯定能让我修为大涨不少的。”黑影出现以后，对于下面的九只火甲傀儡一扫而过，并未太在意，既然火甲傀儡不攻击罗羽，便说明是有人将傀儡毁掉了，如今再出现的傀儡并不具备攻击力，令这道纤细黑影吃惊的是罗羽四周的宝物，竟然有如此多，一般的练气期修仙者哪会有如此深厚的身家！

　　而她不知道这还并不是罗羽的全部，要不是因为刚刚到手的古剑和金色铃铛还不熟悉特性，罗羽这会儿的古器数量将更为惊人！

　　“就你一个？阁下的金甲傀儡怎么没跟过来？”罗羽全神贯注的盯着黑影，沉声问道。

　　“哈哈，你当自己是什么！对付你一个练气期的修仙者，还用不着金甲傀儡的帮助，看来你还不知道不同境界的差距究竟有多大，今天就让你开开眼吧！”纤细黑影似乎有些不耐烦，声音阴沉沉的让人不寒而栗。

　　话音刚落，似乎不愿意和罗羽多做解释，双手一掐诀，顿时黑雾里面出现四五条黑色铁链，像是由精纯阴气凝聚而成的，但铁链飞旋之间又传出精铁之声，甚是奇怪！

　　这是自己第一次正面对抗相当与筑基期修仙者实力的鬼灵，罗羽将全部精神都集中了起来，以前死在罗羽手里的筑基期修仙者王玄根本是投机取巧，算不得真本事。

　　练气期的修仙者对付筑基期的鬼灵，在外人看来是以卵击石，但罗羽身怀数种威力不俗的宝物，加上还有几种专门克制鬼灵的手段，不可能一点还手之力都没有的！

　　只见罗羽一出手，就是全力以赴，首先单手一拍储物袋，一道碧青色光华如游龙出水，一眨眼的出现在数条黑色铁链前面，随后青色大戟微一抖动，顿时数十道精炼白丝交织成一道白网阻挡在黑色铁链前面，两者立刻碰到了一起！

　　“嗤嗤”白网黑链相遇，立刻就爆发出一阵奇怪的响声，随后白光黑芒一阵耀眼闪烁，竟然双双爆裂开来，一大片白网被铁链狠狠抽断，化为了白色寒气，而黑色铁链也被碎裂开的白丝，锋利切割的寸寸断开，重新化为了黑色阴气，看似两者刚一交锋谁都奈何不了谁，但罗羽脸上却没有丝毫高兴的神色，只见原本被白丝斩成的那些精纯阴气竟然又开始翻滚起来，很快又重新化为了长长的黑色铁链！

　　而他自己的白丝攻击却在化为白色寒气后便消散掉了！


第三百一十九章 迎战鬼灵（中）

　　此刻，再次出现的黑色铁链离罗羽距离已经很近了，但这时，罗羽头顶的金色华盖突然放出大量的金色华光，仿佛罗羽身前出现了一道金色的墙壁，琉璃璀璨，灵光逼人！

　　眨眼间，黑色铁链径直撞上了金色墙壁，如同一条条蜿蜒的巨蟒，不断缠绕着金色墙壁狠狠抽打，这阴气铁链不愧是筑基期修仙者的手段，在被罗羽的白网击毁过一次后，竟然还如此顽强，玄金宝幢的金光罩在上面竟然起不到丝毫作用，而且铁链围绕金墙越勒越紧，虽然没能直接突破，但对方似乎有意消耗罗羽的法力，想以法力的浑厚悠长压倒罗羽！

　　如此情况，罗羽又怎会看不出来，只见他毫不犹豫的挥出手腕，只见手腕上的那串念心珠一下飞出，静静停在金色华盖上方，罗羽迅速双手掐诀，那串白玉佛珠突然发出一股浩然白霞，这白霞里面隐隐传来天籁梵唱之声！

　　白玉般的亮丽白霞出现以后，那面金色墙壁像是被镀了一层白漆，而刚才还威风凛凛的黑色铁链遇到白霞后，像是见到了极为可怕的事物一样，竟然迅速缩小收回，黑光大放的想要离开，罗羽自然不肯罢休，狠狠卷起白霞当头罩了过去，想要痛打落水狗！

　　“佛门宝物！看来我倒是小瞧了你，不过也到此为止了。”佛门宝物能克制阴邪鬼怪，眼前的一幕也完全能证明，但对方似乎并没有多大畏惧。

　　“哼！宝物再好！也是要看主人的！”黑影阴笑了声，身旁的紫色巨斧瞬间出现在黑影手上，只见其举重若轻的一个斩落，竟然有一道紫色光影迅速飞出，这光影速度极快，一下就碰到了白霞上面，光影只是轻轻一抖，便切豆腐般斩开白霞，随后像是突然跨越了十余丈距离，一眨眼的出现在罗羽面前。

　　“轰！”紫影连续斩到金墙之上，如同两柄锋锐之极的兵器碰撞，发出巨大的摩擦刺耳声，但两者灵光交织片刻，紫影便一下划开了金墙，接连破掉罗羽两道防御后，紫影似乎也被削弱了不少，最后打在罗羽的蜈精盾上面，终于支持不住的溃散掉，而罗羽同时也发出一声闷哼，脸色难看无比！

　　随手一击！对方绝对没有用全力，竟然连连破开自己两层防御才被挡了下来，而头顶的念心珠所剩威能不多，眼下真的不能再有任何藏私了，再不拿出绝强手段，就只能死不瞑目！

　　“七星合一！斩！”罗羽大喝一声，盘旋在蜈精盾后面的七星阴火刃鱼贯而出，随后停在空中急速交织，一个呼吸间变化为了一柄十五丈之巨的擎天巨刀，巨刀轻轻一闪便出现在纤细黑影的头顶，带着一股强大的灵风，狠狠斩落！

　　这一招可以说倾注了罗羽大部分的灵力，发出的十五丈长巨刀威势惊人，在刚刚尝过了千崖还真灵牌释放的二十丈长阔剑后，黑影似乎也知道这种“巨剑术”、“巨刀术”之类的法术非同小可，心中有些惊讶。

　　只见黑影浑身散发出大量的阴气全都涌向了那柄紫斧上，在浑厚的阴气辅助下，这件号称鬼器的巨斧终于是显露出了威势，巨斧在一团紫光的包裹下，迅速飞到黑影头顶，随后巨斧上面放出一片蒙蒙紫光，这紫光笼罩近十丈范围，光华一敛，立刻化作了一柄七八丈的紫斧虚影，虚影完全是由紫色光华汇聚而成，璀璨夺目，宛如星辰。

　　而罗羽的巨刀斩到不及刀身一半长的紫斧上面，绿光紫气交缠炸裂，爆发出猛烈的罡风气浪，将罗羽吹的连连后退，而后爆炸的中心处闪现一道微弱紫芒，眨眼间就来到罗羽面前，但就在快要打到罗羽身上时，却被后者全身乌青色光华闪动的避了过去。

　　正当鬼灵想要继续指挥巨斧追击时，外放的神识里面突然感受到一股莫名的危险，隐隐有什么微不可察的东西闯进了自己的神识范围之内！

　　“噗！”一声微微低鸣，只见一道无形无形的长针突然出现在鬼灵眉宇之间，一下就扎进了黑雾里面！

　　细针出现时已然距离鬼灵黑影不到一尺远，就连罗羽脸色都露出了一丝阴谋得逞后的得意表情，但这表情下一刻就凝固在了脸上！

　　只见鬼灵不慌不忙的向后飘去，随后，直接一张嘴的吐出了一团黑色阴风，这阴风黑漆漆的像是压缩后形成的，阴风恰好挡在了细针前面，在碰到细针以后，阴风猛然一下炸开，那爆炸的气流打在细针上面，立刻将后者打飞了出去！

　　电石火花之间，这鬼灵竟然都能反应过来，真是大大出乎了罗羽的预料！

　　“飞针偷袭？你的手段还真不少，可是我们鬼灵已经和筑基期的修仙者一样，拥有了神识，神识的威能尤其是你们这些练气期修仙者所能理解的！”黑影中那尖细的声音没有丝毫波动，后退几步停下身子后不屑的开口道，似乎罗羽刚才蓄谋已久的偷袭都不能撩起对方兴趣！

　　“是吗，你又怎么知道飞针就是我最后的手段？”罗羽面无表情的一挥手，收回了无魂针，他做事，从来都是滴水不露，盘算清楚，一旦攻击，便是狂风暴雨，一波接着一波不会停息！

　　“什么！”鬼灵闻言，顿时感觉到不妙，但还来不及有所动作，眼前突然出现数道红霞翩翩飞舞，一股炙热的气息扑面而来，只觉得自己周身景物一阵天旋地转，当她运转神识平息下来以后，再往四周看时，却发现自己竟然处在了一处熊熊烈火燃烧的阁楼里面！


第三百二十章 迎战鬼灵（下）

　　四周的玉台石墙等全都被一层烈焰覆盖，火风声呼呼作响，而且，这仿佛被燃烧的阁楼里不断冒出尺许长的火蛇，映的黑影四周的黑雾都被染上了一层红色，眨眼间，阁楼里面的温度骤然飙升！

　　而且在四面封死的火焰墙壁出现以后，场中竟又跳出九具身披火红盔甲、手持长刀的火甲傀儡，这九具火甲傀儡占据九处特殊方位，牢牢锁定住了鬼灵！

　　“火甲傀儡，九离炎火阵！你……你怎么能控制火甲傀儡和阁内大阵的！”突然一下出现在一片火焰大阵里面，鬼灵黑影声音中满是吃惊之色，尖声喝问道！

　　“我可没心情和你磨嘴皮子！”罗羽直接指挥九具火甲傀儡纷纷吸收大阵里面的火属性灵力，然后全都转嫁到各自的长刀之上，渐渐九柄长刀全都覆盖了一层深红火焰，此刻的长刀就如同烧红的烙铁一般，挥舞之间还带有长长地焰尾！

　　“合！”罗羽一声轻喝，那九只火甲傀儡的九柄长刀迅速脱手飞出，红光狂闪，两柄在前，三柄居中，四柄在后，隐隐按照一种十分玄奇的轨迹飞行，如同一条火龙摆尾，狠狠抽向了鬼灵黑影！

　　“哼，有了傀儡辅助又能如何，今天就让你知道，在绝强的实力面前，任何手段都是花哨罢了！”鬼灵说完，身形依旧停在原地不动，而其头顶的紫色巨斧却化作一团紫色流光，狠狠劈向了那九柄火焰刀！

　　“轰轰！”九柄火焰长刀和紫色巨斧撞击在一起，一阵灵光爆裂声响过后，竟然接连传出兵器碎裂的砰砰声，罗羽面色一惊的看去，只见那九柄火焰长刀依靠阵法辅助，却一个照面都没撑下来，就被紫色巨斧给击碎了！

　　罗羽可是深刻记得，当时自己面对九柄火焰长刀攻击的时候，虽然一开始有些优势，但立刻就被九离炎火阵的火属性辅助给缓缓将优势变为了劣势，如今九离炎火阵的辅助还没起到作用，便被直接击溃了！

　　只见紫色巨斧毫不留情，光华一闪的便往九只火甲傀儡斩去，想要毁掉火甲傀儡，罗羽自然不能让对方破掉了这一切，双手印诀一番，头顶突然飞出七绝屠灵阵的布阵主幡，只见此幡轻轻一摇之下，七星阴火刃法器再次飞动，却是按照一种玄妙的轨迹飞行，顿时七道黑绿色光柱突然又出现在四面火焰巨墙里面，紧紧包围住鬼灵！

　　随后那七道黑绿色光柱猛然爆发出无数黑绿色光华，全都会聚在光柱中心，渐渐出现了一个黑绿色星盘，不断旋转，不断吸收七道黑绿色光柱的光华，散发的气势也越来与强盛！

　　而鬼灵放出紫斧后出乎意料的并没有击破九只火甲傀儡，反而被九只火甲傀儡齐齐吐出的火焰，形成一条火焰长龙，在四面火焰墙壁不断补充火属性灵力的支持下，竟然和那紫色巨斧纠缠在了一起！

　　两人激战到如此程度，罗羽一直都是全力应付，但鬼灵却并未多放在眼中，直到罗羽展现出层出不穷的手段后，鬼灵终于收回轻视之心，开始认真对待了！

　　只见黑影一招手，首先将紫色巨斧给收了回来，随后目光凝视着那块黑绿色星盘，气势一沉的猛然一挥手，立刻将紫色巨斧甩出，随后身躯微微一抖，竟然有八道血光从黑雾中飞出，血光略一翻滚，竟然露出了八具血淋淋的赤裸炼尸，每一句炼尸身上都冒出浓厚的死气和血光，浑身血肉皮肤溃烂，眼珠惨白，却又给人一种精铁坚硬的感觉！

　　“嘿嘿，就让我新炼成的八具血奴和你的傀儡先玩玩，看我玄阴鬼火！给我破！”鬼灵放出八具血尸后，便指挥血尸和罗羽的火甲傀儡战到了一块，随后又一张嘴的吐出了数十团绿幽幽火焰，散发着一股阴寒气息，径直冲向了那四面火焰墙壁！

　　而这时，罗羽耗费心力终于凝聚了七星盘终于成功，只见一道夹杂着七道星芒的黑绿色光盘，狠狠与那紫色巨斧撞到了一起，随后在那傀儡指挥的火焰长龙的合击之下，三道攻击发出震天的响声，各自放出夺目灵光，碰撞之间又出现了僵持之势，罗羽的七星盘竟然抵挡住了鬼灵的全力一击，这不禁让后者心中生出一股不妙的感觉。

　　似乎不能以修为来判定罗羽的实力，特别是在罗羽攻击越来越强的情况下！

　　“哧哧！”七星盘与紫色巨斧碰撞的同时，那绿幽幽火焰终于打在了四面火焰墙壁之上，顿时将后者压的节节败退，这九离炎火阵释放的火焰不过是最普通的先天真火，和鬼灵的玄阴鬼火有不小的差距。

　　眼见四面火焰墙壁就要被击穿，鬼灵还来不及高兴，此时却异变突生，只见天空上突然又降下数十道红黄两色光焰，拳头大小，灵压逼人！

　　这数十团红黄两色火焰一下加入到了与玄阴鬼火的争斗中，正是罗羽的杀手锏手段“三昧真火”！

　　三昧真火乃是道家玄门之火，专破各种阴邪鬼怪，正是玄阴鬼火这种阴毒火焰的克星！

　　只见得到三昧真火的帮助以后，四面火焰墙壁顿时气势大涨，那红黄两色火焰一个猛扑，就可以瞬间灭掉不少玄阴鬼火，而且剩下的玄阴鬼火也来不及逃开，便被立刻追上，三昧真火直接包裹住玄阴鬼火，片刻不到便将之灼烧成一缕青烟消散掉了！

　　“三昧真火！这不可能！”面对罗羽三昧真火的强势，鬼灵终于面色惊恐的大叫道，似乎遇上了什么让她恐惧万分的事物。

　　这一周精华还有好多，焰子们看完后留个评论，啥都行，有道给大家加精华。


第三百二十一章 连环算计

　　只见罗羽的三昧真火电般消灭掉玄阴鬼火以后，很快又指挥这阳刚之火朝鬼灵扑去，这一下可将后者吓了一大跳，浑身爆发出一股浓厚的阴气，全都灌注到紫色巨斧上面，顷刻间，这件鬼器终于发生了变化，原本紫蒙蒙的颜色竟然转变为了紫黑色，立刻散发出一股强大的法力波动，竟然直接打破僵局，狠狠一下劈飞了罗羽的七星盘，随后飞回到黑影身旁！

　　眼下黑影鬼灵似乎不敢在四周三昧真火的包围下与罗羽激战，巨斧上面猛然爆发出一股强大的气势，迅猛的劈向了其中一面火墙，想要突围而出，竟然连她的八只血奴都顾不得了，而鬼灵运转鬼器的全力一击，也绝对有信心能劈出一条出路来！

　　只是罗羽自然不会轻易放她逃出去，双手连连飞快打出印诀，四周的四面火焰墙壁光焰猛然大涨，齐齐喷出四道红黄两色的火焰光柱，四道光柱迅速搅合在一起，立刻变成了水桶粗细，径直挡在了那紫斧前面！

　　两道强大攻击瞬间就撞到了一起，在紫光和火焰碰撞后，竟发出“嗤嗤”的爆鸣声！

　　罗羽的三昧真火经过了紫阳葫芦的增幅以后，比起一般的筑基期修仙者释放的都要炙热精炼，可以说已经不属于练气期的范畴，相当于一名筑基中期的修仙者在攻击！

　　而鬼灵实力堪比筑基期，但顶天了也就是个筑基初期，先前可以凭借压倒性的实力举手投足之间灭掉罗羽数层防御，但面对如此多的三昧真火，却是有些竭力不支！

　　只不过令罗羽惊奇的是，这紫色巨斧也不知是何种材料炼制成的，竟然在斩进了三昧真火形成的光柱中间以后，被数团真火死死困住灼烧，却仍就能放出一道深紫色光华护住斧身，三昧真火也一时间难以将其炼化掉！

　　但即使如此，这紫色巨斧和鬼灵心神相连，紫斧被困在真火里面炼烧，鬼灵也好受不到哪去！

　　“不行，这样下去，迟早会耗光我的灵力，三昧真火用到枯竭都杀不死她，看来只有动用那件东西了！”罗羽看了看那八具和自己的火甲傀儡任凭肉体力量，你一拳我一脚拼斗的血奴，随后又一瞥鬼灵那略显苍白的脸色，再感受到身体里面正飞速流失的灵力，顿时下定了决心！

　　只见他迅速一拍储物袋，手里顿时多出了一个紫光闪闪的木牌，正是三姐罗青青交给他的保命手段，得自于那位“方婆子”祖师的“还真灵牌”，罗羽一直隐藏到现在才拿出来使用！

　　这一次，罗羽完全豁出去了，将体内所剩不多的灵力全都关注到紫色木牌里面，顿时这真火殿内的灵气一下波动起来，迅速化为一个紫色漩涡出现在罗羽头顶上！

　　“还真灵牌！”对面的鬼灵失声尖叫，这一次罗羽终于从对方的口气中听到了恐惧害怕的味道，当初中央大殿里面，千崖一道还真灵牌，就逼得他们三怪合力才能应付，就算眼前的罗羽施展出的并没有千崖那等威势，但也绝不是她区区一只鬼灵就能硬解的，而且此刻还是在被三昧真火死死包围的情况下！

　　“道友且慢！若是道友肯收手，今日的事情便一笔勾销，我们三兄妹也绝不与你纠缠如何？”见到罗羽拼出了全力，紫色木牌吸收的灵力越来越多，威势也越来越大，对面的鬼灵不禁开口想要求饶，当真是说变就变。

　　但罗羽却是冷笑一声的不作回答，这种时候相信对方会与你和解无疑是自掘坟墓，傻子才会那样做，而且如今自己施法已经到了关键时刻，若是中途收手，搞不好还会受到灵力反噬，两人已是不死不休的局面，多说什么都是废话！

　　见到罗羽不为所动，对面的鬼灵面色突然变得狰狞无比，周身黑雾急剧波动，嘶声尖叫道：“既然你不识抬举，待会可别后悔！”

　　声音阴寒无比，充满威胁之意！

　　只见鬼灵双手一翻，随后狠狠一拍胸腹，顿时一口黑色精血被吐了出来，在鬼灵的印诀指挥下，黑色精血化为一道黑色利箭，直接破开了三昧真火的包裹，黑色精血一下击中了那紫色巨斧，随即巨斧上面紫光与黑光一阵交织，竟然化为了黏稠般的紫黑灵光！

　　而此时的巨斧在紫黑两种光华的笼罩下，一下爆发出了鬼哭狼嚎的凄厉叫声，令人毛骨悚然，罗羽的还真灵牌还未施法完毕，那紫色巨斧却抢先一步，在紫黑色的光芒包裹下，直接冲开了三昧真火的包裹，而后又一下劈在了那四面火焰墙壁之上！

　　“轰！”这四面火焰墙壁不过是九离炎火阵幻化出来的，威力并不大，被紫黑色巨斧轻易的破开，展出了一道数尺长的豁口来！

　　而此刻，罗羽的还真灵牌终于凝聚出了一张中年美妇的面孔虚影，双目清冷，自带一股威严，只见这中年美妇轻轻一拍手，顿时黑影头顶出现一道紫色洁白大手，狠狠落了下来！

　　灵力化形术！罗羽的还真灵牌里面封印的竟然是灵力化形术！乃是结丹期祖师常用的手段之一！

　　“哈哈，你这法术虽然威力巨大，可惜由你催动速度也太慢了些！”黑影看了一眼头顶落下的紫色晶莹大手，竟放声大笑起来！

　　随后黑影浑身被一层厚厚的黑雾包裹，光华一闪的就要沿着刚才劈出的通道离开，但才飞出数丈远，其中一只正和血奴炼尸激战的火甲傀儡，突然不顾血奴炼尸的一记飞拳，把头一偏，正好对上了即将从其身旁掠过的黑影！

　　只见这只火甲傀儡张嘴一吐，一个蓝灿灿的圆珠从其口中飞了出来，而这会儿黑影哪里会想到火甲傀儡口中暗藏玄机，毫无防备之下竟被这蓝色圆珠直接打在了身上！

　　“轰隆！”一声惊雷般的炸响，这蓝色圆珠一下爆裂开来，在黑影的惊声尖叫中，数道亮银色电弧霹雳从天而降，直接打在了黑影鬼灵身上，竟然是天雷子的攻击！

　　众所周知，雷属性的法器、法术对于鬼道或是魔道的修士有很强的克制，几乎是天敌一般！

　　这天雷子可是连筑基期的正道修仙者都不敢硬解的，如今打在鬼灵身上，后者连惨叫都来不及发出，便被这雷电之力全身乱窜，脑中嗡嗡作响、六识也被麻痹住！

　　同时，黑雾里面顿时冒出了大量青烟，一股焦味从黑影身上散发出来。

　　罗羽从一开始，便将这一手作为了最后的布置，一直隐藏到现在，从使用无魂针逼迫鬼灵退后几步进入到自己的阵法之中，到现在火甲傀儡嘴里吐出天雷子，都是罗羽心机设计的埋伏，一环环的计谋紧密相连，若说前面的种种手段都还不能消灭这只鬼灵的话，头顶的还真灵牌无疑是罗羽最后的底牌了。

　　趁着鬼灵被天雷子打得浑身麻痹无法动弹之时，跟在鬼灵身后的紫色大手终于来到了鬼灵身前，毫不犹豫的一掌拍下！

　　“不！”鬼灵的实力不愧是堪比筑基期，大吼之下，片刻就恢复了意识，但身子依旧被雷电之力麻痹着，已经无法躲开！

　　眼见紫色大手拍了下来，鬼灵心中生出一股绝望之色，但又不甘心百年修为毁于一旦，神念一动之下，黑雾中顿时飞出数十只厉鬼，这些厉鬼全都凶狠无比，出现以后，立刻扑向了紫色大手！

　　同时，刚刚飞出去的紫斧似乎也有所感应的想要飞回来，但却被数团三昧真火仿佛早有预料似的死死挡在前方，如今鬼灵无法给予紫斧法力支持，自然不是三昧真火的对手，在三昧真火的包裹下左冲右突，却无济于事。

　　“嘭嘭嘭！”这些厉鬼自不量力，殊不知这紫色大手有着一丝结丹期的金丹精华之力，两者稍一接触，便被紫色大手轻易拍成一屡屡黑烟消散，最后终于是破除了厉鬼的阻挡，巨手拍在黑影头顶，迅速压下，只听“啪”的一声将后者打得身躯爆裂，连惨叫都没来得及发出，变化为了一团深黑色雾气徐徐飘散开去！

　　而这时，罗羽牙龈都快咬出血来了，这是法力严重透支的表现，但见到这些深黑色雾气想要飘散开去的时候，却还是勉强打出一道发诀，怀里的炼魂幡“嗖”的一声飞出，随即放出一道微弱黑光，但这黑光噗一接触黑色雾气，顿时仿佛长鲸吸水一般，将那些还未飘散开的黑色雾气全都吸了过来！

　　片刻不到，炼魂幡放出的黑光越来越盛，吸收黑雾的速度也大大增加，数个呼吸的功夫，便将整个大殿里面的黑雾都吸收的一干二净了。


第三百二十二章 返回大殿

　　对于这阴气森森的黑雾，罗羽也不清楚这其到底有何神效，但怀里的炼魂幡在黑雾出现以后隐隐发出波动，看来这黑雾对炼魂幡有很大的吸引力，应该对其有好处才是。

　　当黑雾被吸收完以后，罗羽立刻将炼魂幡收起，本来他也想试试吸收了黑雾后的炼魂幡和以前是否发生了变化，但体内的法力却早已消耗一空，看来这事还得留到以后了。

　　终于灭掉了这只鬼灵，对方的实力可是相比筑基期，罗羽算是拼尽了全力才侥幸取胜，倒是罗羽觉得自己还真是低估了筑基期修仙者的实力，对付一只鬼灵，还是在三昧真火完全克制的情况下，都如此惊险，真正面对一名货真价实的筑基期修仙者，到底鹿死谁手还不好说！

　　此刻，罗羽取出一块中阶灵石，紧紧捏在手中，半晌过后，感觉体内的灵力恢复了一丝，顿时长长地出了一口气，刚才一战的消耗对他来说实在是太大了，到现在罗羽都感觉自己法力是恢复了一点，但心神却依旧疲惫的很。

　　勉强支撑起身子，连连打出数道灵诀收回各种宝物后，罗羽缓缓来到鬼灵身死的那出地方，只见原本鬼灵所处之地竟然出现了一个数丈大小的巨手印，这手印深深陷入青石地表数寸深，正是结丹期高手炼制的还真灵牌造成的，刚才的一击威力着实恐怖。

　　罗羽在那手印的凹陷处看了看，并没有发现有储物袋的痕迹，心中略有些失望，当其目光转向别处时，眼眸骤然一缩，只见离手印不远的地方，那件古器紫斧静静跌落在地上，灵光暗淡。

　　只见罗羽迅速一招手，一股灵风吹拂之下，那柄紫斧立刻飞回到他的手上，没有鬼灵的控制后，此斧一点灵气波动都没有散发出。

　　罗羽一把将这件原本是古器，却被污秽成邪器的紫色巨斧拿在了手里，双目仔细的打量着，这紫斧约有三尺来长，拿在手里有些沉，而且比一般的斧钺类法器都要大些，上面密密麻麻的刻绘着一条条紫色符文，晦涩玄奥。

　　罗羽看了半天也没发现什么古怪，但往紫斧里面稍一灌注灵力，却感到一股极为阴森冰冷的寒流顺着自己释放的灵力涌进了自己的身体里面，有种透心凉的邪异感觉，吓得罗羽当即掐断了灵力的灌注。

　　随后罗羽面色惊惧的看着这柄紫色大斧，半晌后将之收进了储物袋里面，看来这件古器被污秽成了鬼器之事当真不假，应该是只能被一些阴鬼之类的鬼物使用，修仙者灌输灵力反而会遭到这件鬼器的抵抗！

　　不过罗羽也是第一次见到鬼器这种东西，一点都不了解，还是先收起来再说。

　　罗羽将紫斧收进去以后，却突然将怀里的一块火红精致玉佩给取了出来，脸上也显出了犹豫之色！

　　如今迷宫的情况再明显不过，在鬼灵和妖鬼血狼的追杀下，各大派弟子又没有迷宫的地图，想要返回原来的出口只能靠运气，而且万一要是和鬼灵或是血狼遇到了，那便绝无生还的可能。

　　不是罗羽自夸，秘境的弟子中除了他恐怕还真没谁能单挑一只鬼灵，罗羽都是费尽心机、重重计划、埋伏、暗手，再加上这只鬼灵控制的金甲傀儡没有跟在身边，否则这些外因只要缺少一条，罗羽都将性命不保，以他的实力都不行，其他人就更不用说了。

　　眼下鬼灵、血狼、金甲傀儡估计在疯狂的虐杀那些修仙者吧。

　　既然是这种严峻情况，罗羽认真的盘算了下，自己目前只有两条路可走，第一条，便是留在“真火殿”里面，等完全恢复法力后，便想办法找出口出去，若是选择这一种，那就有可能被鬼灵或是血狼撞到，到那时就是想逃都晚了，罗羽如今傀儡失去武器、天雷子也没有了，根本不是对手。

　　而罗羽最怕的是，这鬼灵和血狼之间有所感应，能知道对方的生死情况，毕竟这三只怪物同时在秘境里面出现，又以兄妹相称，三人身上各自有些其他人的法力气息也说不定，要是那样，对方恐怕要不了多久便能找过来，那时罗羽只能承受对方的怒火，闭目等死。

　　让罗羽犹豫不决的是第二条路，这第二条路和他手里的火红玉佩有关，这枚“火汐佩”和中央大殿里面的璇玑玉璧有很大关联，而那面璇玑玉璧只要进去过中央大殿的人都知道，多半是当时血狼端坐的高台背后，那一面蓝玉般的光华墙壁。

　　对于那璇玑玉璧，罗羽当时还特意留心了一下。

　　如此一来，不难想象，那处地方肯定是有着什么机关暗格，隐秘通道之类的，至于牵扯到古修传承的事情靠不靠谱，罗羽也不清楚，所以罗羽同样可以赌一把。

　　只是眼下罗羽也不知道中央大殿里面还有没有危险，血狼和鬼灵按理说都应该去追逃跑的修仙者了，毕竟禁制里面的其他宝物都被血狼给收走，对方留在那里的可能性不大。

　　俗话说的好，最危险的地方往往就是最安全的地方，但这也需要极大的勇气支撑才行，修仙者因为寿命悠长的缘故，比起凡人更加珍惜自己的性命。

　　所以这种时候反而最难下决定。

　　“这一路闯过来，我不知遇到了多少危险，这也不是第一次赌运气了，老天若是想我死，也不会让我得到如此多宝物的！”罗羽狠狠一咬牙，还是决定返回中央大殿，而且现在就走，不能有一点耽搁，万一那三只怪物真有所联系，想必很快就能找过来。

　　罗羽收好火汐佩，望了望自己来时的通道，提起全身所剩无几的法力，驾起乌黑铁梭法器，快速的冲进了通道里面！


第三百二十三章 天刀传承（上）

　　这通道并不算长，但却让罗羽一直紧绷着脸，心里面忐忑不安，很是担心！

　　一盏茶的功夫，罗羽穿过通道，在接近中央大殿的入口前，悄悄小心的停了下来，借着亮光往中央大殿看去，原本隐藏大殿的三十六根擎天柱此刻像是失去了灵性一样，孤零零的立在大殿外面，再也没有了紫光的遮挡，而罗羽往里面看去，只见大殿之中一片狼藉，到处是修仙者的法器符籇碎片，没有一件是完整的，而且地上还有其八名修仙者的尸体，死状极其恐怖，像是被巨力深深撕开一样，血肉内脏留得满地都是，当真是被粉身碎骨了。

　　而原先保护那些古器宝物的紫光禁制连同里面的宝物也一并消失不见，看来是被那只血狼给收走了。

　　罗羽仔仔细细的观察过后，终于脸色一喜的确定没人还躲在里面，他敢返回来可是下了很大的决心的，其他人哪里会有如此异想天开的想法，就算那鬼灵和血狼估计都不会想到会有人会返回来！

　　反正是赌了，罗羽不敢再多加耽搁，脚下乌光一闪的便直接穿过那三十六道擎天柱，身形出现在大殿的高台之上，正是刚才那只血狼品尝修仙者血肉的地方，至今仍留有不少血迹印在地上，罗羽深吸了一口气，平复了一下心情。

　　这高台之上，除了罗羽身前的一道长方形石桌外，就只剩下后面那块蓝玉般精致墙壁，这墙壁上面有着无数弯弯曲曲的凿痕，仔细走近一看，又似是而非，更像是被利器刀斧之类的法器劈砍出来的，但又没有任何规律可言。

　　“这好像在哪见过？”罗羽看着这些刻痕，越来越觉得熟悉，朦朦胧胧的感觉，总觉得它们似乎又着某种联系！

　　突然，罗羽退后两步，隔远一点再看时，脸色顿时一惊！

　　“璇玑！果然这样！建造这面玉璧的上古前辈还真是一位妙人，竟和后人开这种疯癫玩笑！”罗羽脸上先是一惊，但立马又露出一丝苦笑来！

　　这石壁上面的凿痕竟然正是修仙界的古文字“璇玑”二字，只不过对方是倒着刻上去的，“璇玑”这两个字本就比划复杂，再这么一倒转，不明所以之人还真会以为是胡乱凿刻的。

　　罗羽也是因为小时候观看那本围棋诡道，经常需要摆出棋谱正反倒着看，久而久之，被他训练出了这样一副好眼力，所以才突然灵机一动的看出了其中蹊跷。

　　“退一步，海阔天空”这句话用在这里，还真有几分道理。

　　既然璇玑玉璧已经找到了，罗羽直接取出了“火汐佩”，记得当时李灵玉曾经说过，秘密并不是在璇玑玉璧之上，而是在玉璧对面的一处石台，但这高台之上，除了这面玉璧之外，就只剩下孤零零的那张石桌了。

　　“难道秘密和石桌有关？”罗羽心中一动，大步走了过去，来到石桌前面，静静凝望着这座不到两尺高的石桌，似乎一眼觉察不出奇怪之处，看上去就是由普通的灰白石建造，没有什么不对劲的地方，但罗羽见识过这秘境主人种种精心的布局后，对于对方的性格似乎了解了一点，越是毫不起眼的东西，越有值得推敲的地方。

　　只见罗羽伸出手来，缓缓拂过石桌光滑的表面，这石桌面上应该没有什么古怪，要是有也肯定被那只血狼发现了。

　　“难道是在下面？”罗羽手里拿着“火汐佩”，脸色略有些焦急，现在说是火烧眉毛、千钧一发的时刻也不为过，他可不能在这中央大殿里面久待的。

　　“咦！果然在这里！”罗羽蹲下身子，手掌缓缓摸过石桌底部，一开始还没有什么，但当罗羽摸到最后一个边角时，手掌顿时一空，露出了一个婴儿巴掌大的凹槽！

　　要是一般人不知道此处秘密的情况下，也只会认为是石桌不完整，缺了一角没有什么奇怪的。

　　这罗羽却凭手感发现凹槽的面积和自己另一只手上拿着的“火汐佩”差不多大小，两者应该是吻合的！

　　“一定是这里了！”罗羽脸色惊喜，随后二话不说，就将手里的火汐佩给放了进去，当罗羽将玉佩按进凹槽的一瞬间！

　　身后的璇玑玉璧猛然放出一阵强光，随后便是一阵熟悉的“轰隆隆”声响，玉璧上面璇玑二字中间出现一条笔直的细细裂缝，而后玉璧沿着裂缝缓缓向两边分开，露出了一条一人宽的通道，通道里面散发着微弱的亮光，像是一处山洞！

　　而火汐佩放进凹槽里面以后，像是落地生根一样，与凹槽完美结合在一起，再也难以移动分毫，不过这火汐佩也就是一个钥匙罢了，没什么好珍惜的。

　　眼下罗羽别无选择，通道里面就算是龙潭虎穴也得闯一闯了，总比在外面注定要死的强。

　　站起身来，罗羽脚步一动，闪灵步的轻灵快捷显露无遗，整个人化为一道淡淡黄影消失在原地！

　　……

　　秘境三层，偌大的迷宫之中，一道魁梧的黑影和那只妖鬼血狼静静站在“真火阁”里面，这两只鬼怪身旁还跟着两具金甲傀儡，不过此刻的金甲傀儡盔甲上面早已沾满了血迹，像是身披着金红色的盔甲。

　　不知道要杀多少修仙者才能将盔甲染成这般血红。

　　但此刻，两人看着“真火阁”里面像是被法术狂轰乱炸后的破败景象，脸色铁青无比，阴沉的吓人！

　　“怎么回事？三妹的气息就是在这里消散掉的，练气期的修仙者怎么可能杀死筑基期的鬼灵！”最先开口的是那只半妖半鬼的血狼，此刻它的声音之中满是难以置信的口气，双拳紧握，两只手掌上面妖异血红的指甲深深陷入肉中，但却毫无知觉！


第三百二十四章 天刀传承（中）

　　“会不会是有筑基期的修仙者闯进来了？”面对血狼的愤怒神情，一旁的魁梧黑影似乎也在极力忍着怒火，低声说道。

　　“筑基期的修仙者？这秘境里面不是只有练气期的弟子才能进入吗？”血狼听到魁梧黑影的话语，顿时心中被触动了下，看着现场被炸出的坑坑洼洼，和一些长刀法器残片还有那只巨大的手掌印，似乎都不像是练气期的修仙者能拥有的手段。

　　“修仙界何其广阔，蕴藏无尽神秘，说不定有什么功法或是宝物就能短时间降低修为，等到进入秘境以后，再除掉限制，重新恢复原来的实力，而且这‘真火阁’墙壁之上，似乎有着一股让我极为不舒服的气息，三妹的陨落和这股气息应该有关！”魁梧黑影看着墙壁上那被三昧真火灼烧的焦黑处，一脸凝重地说道。

　　“不舒服的气息？”妖鬼血狼走近一看，似乎用他敏锐的狼鼻嗅了嗅，顿时脸色一变，脱口惊呼道：“这是三昧真火！”

　　说完，只见血狼面色惊惧的后退两步，似乎对这东西很是忌惮。

　　“什么！三昧真火！”一旁的魁梧黑影也是连连后退数步，一脸震惊之色。

　　“果然是有筑基期的修仙者混进来了，这三昧真火乃是筑基期修仙者的惯用手段，对付我们阴鬼之类的存在几乎是完全克制，看来三妹确实是遇到了一名筑基期的修仙者，两者发生了一场激战，不过看情况，似乎那名筑基期的修仙者修为不高，不然也不会与三妹纠缠了这般长时间！”血狼目光阴沉的盯着地上面那块巨大手印，眼中杀机爆现！

　　“大哥，你是想去对付那名筑基期的修士？”那魁梧黑影似乎看出了什么，神色有些犹豫的问道。

　　对方既然是一名筑基期的修仙者，修为和他们一样，还拥有三昧真火这等手段，对付起来他们不占优势啊。

　　“哼！我如今我妖鬼合体，不完全属于鬼类，三昧真火对我的克制大大减小，而且我如今的修为本就相当于人类修士的‘假丹’境界，就算是遇到了筑基后期的修士，以我手中的鬼器‘开灵斧’和金甲傀儡相助，收拾掉对方也并不困难，况且据我分析，闯进来的这名筑基期修士绝没有筑基后期的修为，顶多是筑基中期！”妖鬼血狼脸上凶相毕现，仔细的分析道。

　　“好，三妹的仇不能不报，我同大哥一起，助大哥一臂之力！”听到对方只有筑基中期的修为后，魁梧黑影立刻表明决心地说道，刚才的退缩畏惧之色完全不见。

　　“嗯，三妹的玄冥雾气息就是在这里消失的，对方只要沾上一点，我二人能就能轻易追查出他的具体位置，不过到现在我体内的玄冥雾都没有丝毫感应，二弟，你察觉到什么没有？”妖鬼血狼浑身血光流转一阵后，面色疑惑的问道。

　　“没有！我体内的玄冥雾也没有感应，对方应该是有什么能收取玄冥雾的宝物，可惜了三妹辛苦数百年的才提炼出的那些玄冥雾，竟然被对方捡了个天大的便宜！”魁梧黑影满脸愤愤之色的喝道，似乎对这所谓的“玄冥雾”极为看重。

　　“应该是如此了，不过只要我们堵住出口地方，然后再派金甲傀儡仔细搜寻迷宫，只要他来没离开，那就一定能将此人给找出来！”妖鬼血狼声音一寒地说道，似乎是要将罗羽千刀万剐似的。

　　但可笑的是，他们猜的全是错的。

　　随后，只见“真火阁”里面骤然出现一团血云，化为一道奇怪的血光飞射出去，其后紧紧跟着一团浓浓黑雾，飞速离开。

　　如此一来，因为罗羽的缘故，鬼灵和血狼不敢分开，连各自的金甲傀儡都带在身边，自然变相的等于是救了不少隐藏在迷宫各处的大派弟子们。

　　……

　　此时，罗羽走进璇玑玉璧打开的暗道之后，那面藏有暗格的璇玑玉璧又自然而然的合拢，一丝微小的缝隙都看不出来，这样便不会有其他人发现此处。

　　而罗羽沿着通道越走越心惊，这通道四壁凹凸不平，不像是专门开凿的通道，倒有点像罗羽被那只寒冰蛛王追杀时，胡乱劈砍出的，难道当时开辟这处通道的主人也有什么着急之事，所以顾不得其他，通道才会是这样子。

　　这样想来，罗羽反倒有些心虚了，里面会不会有什么危险存在？

　　“叮咚！”一声清响！罗羽分心之下，竟然没注意到脚下的一摊积水，顿时脚步一个跄踉，而这水声四溅的声音在这封闭的通道里面不断回响，声音似乎被放大的数倍，弄得本就心虚的罗羽顿时一惊一乍！

　　但罗羽发现是虚惊一场，再回头看时，表情顿时一惊。

　　“到头了？这里是……”罗羽甩了甩脚上的积水，眼神盯着前方，却发现这摊积水前面像是一个粗糙的石室，除了自己这一面方向是疏通以外，其余三面均是被封的死死的。

　　说是石室，倒不如说是将这处通道给放大了些，一点也没有“石室”的样子。

　　“嗯！好亮的沙子！”罗羽刚一走进去，立刻发现这石室的一个角落里有一堆亮晶晶的金黄色细沙，只有一小撮，散乱的分散在一个偏僻角落里，很是晃眼！

　　罗羽立刻走过去，捡起数粒金黄色沙子，拿在手里看了起来。

　　这些金黄色沙子也不知是何宝物，并不坚硬，摸上去软软的，无色无味，却又散发着一股空灵的神秘气息，应该是一种古怪材料吧。


第三百二十五章 天刀传承（下）

　　罗羽用手将这些金黄色沙粒扫了扫，并没有什么东西藏在里面，顿时心中疑惑起来，按理说李灵玉当时迷迷糊糊的应该是不会骗自己的，但这石室已经到头，里面除了这不知名的金黄色沙粒外，其他地方都是空荡荡的什么也没有，别说古修传承了，一件和“古”有关的器具都没见着。

　　虽然罗羽是抱着侥幸的心理进来的，但说到底哪个没有点私心和贪念，心里终归是有些失落。

　　“咦……不对，这不像是一般的灰尘！”正当罗羽失望的收回目光时，却发现被自己无意中扫开的数粒金沙落到一旁的灰尘堆中，将那些毫不起眼的灰尘照亮了些，而后罗羽再看时，便发现了不同之处。

　　“这灰尘和旁边的不一样！怎么是淡淡的灰白色！”罗羽立刻走过去，蹲下身子随手抓起一把灰白的尘土，拿到跟前仔细一看！

　　一开始还真没发现什么，但当罗羽放到鼻孔旁边嗅了嗅时，却像是见鬼般的脸色煞白，迅速将这灰白尘土给扔了出去，如同撒了一把灰色烟雾，徐徐飘散落下。

　　“呸！晦气！竟然是一堆人骨灰！”罗羽耸了耸鼻，又连连搓手，脸色露出一丝厌恶的表情，这灰白色尘土竟然是人体坐化后形成的骨灰，怪不得是如此颜色，味道怪怪的。

　　一想到自己刚才竟然抓着一把骨灰放在鼻孔间，罗羽不禁浑身恶寒！

　　“这里怎么会有一堆骨灰的？”如此奇怪的景象让罗羽不禁满脸的疑惑，一般的修仙者坐化也不会是如此简单，除了摆设禁制以外，都会交代后人立灵碑灵牌，洒下灵粉驱散虫兽，布置大小灵阵吸收灵气，就是为了图个心安，希望在来世来还能拥有灵根，能够修仙。

　　要是这骨灰的主人是上古时期的修仙者，似乎也不太可能，罗羽阅读过一些介绍上古修仙者的礼节的玉简，知道其中的一些隐秘。

　　上古时期对寿元已到的修仙者祭司礼仪十分繁重，每个门派对于坐化遗物都有严格的规定，就算时散修，也各有精细安排。

　　但眼前的骨灰又是怎么一回事，竟然孤零零的坐化在这里了。

　　罗羽袖袍一动，七星阴火刃顿时出现在手上，看这骨灰散落的样子，不难想出当时对方应该是来不及处理，就猝死在此地，经历很长时间的消磨风化后，才由尸体化为一堆灰粉，要真是罗羽想的那样，说不定尸体上面还留有什么宝贝也来不及处理，就被埋在了骨灰下面也有可能。

　　不过罗羽多少有些忌讳，不好用手扶开这些骨灰粉，所以便取出了这小巧绿刀，缓缓扒开了灰粉，一开始罗羽并没抱什么希望，但片刻不到，突然有一声“恪恪”摩擦的脆响声从灰粉下面传出，像是碰到了怎么硬物上！

　　一听这声音，罗羽便知道自己猜对了，下面果然藏有东西，顿时加快了速度，三两下迅速扒开灰粉，露出了骨灰粉下面隐藏的东西，竟是一只长方形的黑铁盒子，不知是何种材料打造的，七星阴火刃的锋利刀锋划在上面，竟丝毫痕迹没有留下。

　　光这盒子坚硬材料恐怕就很是罕见了！

　　“呼呼！”罗羽袖袍一挥，一团微弱灵风对准盒子吹拂而过，上面沾惹的一些骨灰粉被轻轻吹开，罗羽荡一荡绣袍扫开那些飘荡的灰粉，随后目光一转，仔细看了看这黑铁盒子，确定没有什么禁制或法术封印后，便“咔”的一声将盒子给打开了！

　　在罗羽打开盒子的一瞬间，一道夺目紫光瞬间射入眼帘，罗羽双眼被这股灵光稍稍刺了下，但又立刻恢复清明，心中一惊的往里面看去！

　　只见这盒中一共放有三样东西，一本布满灰尘的古书、一张长宽一尺左右的紫色书页，刚才的莹莹紫光就是从这张书页上散发出的。

　　最后还有一块皱巴巴的破布，破布上隐隐有些字迹！

　　罗羽略一沉吟，最先将那张破布给取了出来，在没有搞清楚事情之前，为了保险起见，罗羽还是先了解一下。

　　当罗羽将破布摊开，借着金黄色沙砾的光芒观看时，破布上面第一句话就深深的吸引了罗羽的注意。

　　“有缘人得入此涧者，便为我刀圣一脉传人，当立誓……”罗羽看着手里的破布，这第一句话就让他甚是惊讶，脸上也出现了习惯的认真状态——皱眉，当罗羽渐渐往下面看去，直到最后似乎看到了精彩之处，脸色数度变化，有惊叹、有苦笑、有哀怨、十分奇怪！

　　这破布上面所述不多，但就这寥寥数百字，似乎有着某种魔力一样让罗羽不能自拔！

　　一盏茶功夫过后，罗羽才眉梢舒展的长长吐出一口气，脸色稍显疑惑的将这块破布收好，随后，竟双眼一闭的开始思量起刚才所见内容，这里面似乎有着什么让他难以理解之事！

　　“刀圣老人？”半晌后，罗羽才嘴角低声呐呐道，显得有些莫名其妙。

　　“修仙界好像没有这人出现的记载啊。”罗羽嘴唇微张的默默念叨，翠霞派的上古典籍自己也看过不少，而且翠霞派建派有一千多年的历史了，门派里面流传的一些修仙界轶事大都是发生在两三千年以内的，但罗羽却没有听说过“刀圣老人”的名号。

　　难道这位刀圣老人出现的时间是三千年以前的，这也未免太过夸张了吧！

　　罗羽心中的种种震惊疑惑都是从这块破布上面得知的。

　　原来，这块破布上记载了一位名叫“刀圣老人”的生平之事，其实也算不得生平，只是这位“刀圣老人”临死前的一些事情和死后关于衣钵传承的交代。


第三百二十六章 《天罗刀经》与《五雷衍阵》

　　具体这位刀圣老人是出现在哪一个年代的修仙界上面也没有叙述，不过这位“刀圣老人”自称是天刀一脉的传人，修为达到了惊人的元婴期！

　　而且，此人修炼的功法乃是一本上古神奇法诀，叫《天罗刀经》，修炼有成后威力巨大。

　　当年刀圣老人修炼此功法达到元婴期的时候，也才刚刚五百余岁，算是那种天资超绝之辈，凭借着《天罗刀经》里面的数种大神通，实力几乎可以匹敌元婴中期的修士，而且刀圣老人行事放浪不拘，救人杀人全凭自己喜好，故而在修仙界也是枭雄般人物，无人敢惹。

　　而五百岁正直元婴期的意气风发之时，这位“刀圣老人”也自视甚高，以为天下尽可去得，却不想在途经蒙州西夏国时，发现了一处上古时期的传送阵，刀圣老人自问在阵法一道上也小有所成，仔细研究了那处传送阵刻画的古阵文以后，顿时被惊住了！

　　那处传送阵的古阵文之繁复堪称世间少有，绝不是当时的修仙界能布置出来的，刀圣老人见此情景，直接就想到了，这恐怕是某位上古时期的大能布下的，说不定传送阵的另一头有什么绝世珍宝遗留，当下大喜。

　　正在这位“刀圣老人”想要仔细研究一番的时候，却不想那传送阵突然光华大方，竟是被人给启动了一样，从传送里面跑出一位疯疯癫癫的中年人，蓬头垢面，举止行为怪异。

　　这怪人出现以后，二话不说就对“刀圣老人”展开攻击，“刀圣老人”做梦也没有想到这突然出现的怪人竟是一位风雷双属性的“灵尊”，“灵尊”一词罗羽并没有听说过，但在这块破布上面记载，乃是修仙界对元婴后期大成的大修士尊称，是“万灵至尊”的意思，罗羽一开始听看到这些，还以为是子虚乌有的夸张说法。

　　但接下来发生的事情却让罗羽有些惊疑，据说“灵尊”能控制一定范围内的某一种属性灵力，号称一方天地之主，可以任意施展灵力结界，在“灵尊”的灵力结界之内，任何修仙者的五行法术威力都有很大幅度的降低，等于被人玩弄于股掌之中！

　　这便是元婴后期的大修士可怕之处，不过罗羽看起来，心中却没有太多畏惧惊讶的感觉，像他们现在的修仙界，在罗羽所理解认知的范围之内，好像还没有元婴后期的大修士出现过，别说元婴后期，他们整个蒙州都没有一名元婴中期的修仙者，对于元婴后期那等境界，所谓一方天地的主人，罗羽基本是当神话看待了。

　　而当时“刀圣老人”面对的却是一位风雷双属性的灵尊，举手抬足间，天雷阵阵，风云变色翻滚，当真有如天威降临一般，两人噗一交手，刀圣老人便处在劣势，一身功法还未施展开，便被怪人轻易击毁肉身，重创元婴。

　　本来“刀圣老人”以为会就此陨落的，但不想这位怪人不知是否是神志不清还是走火入魔了，竟然在最后关头突然收手，然后瞬间飞离了那处地方。

　　而侥幸逃脱的“刀圣老人”因为受伤太重，肉身被毁，元婴已经处于崩离溃散之际，不得已的情况下夺舍了一位凡人的躯体，但伤势却依旧在加重，恐怕要不了多久就会魂飞魄散，消失在天地间。

　　而当时刀圣老人想尽一切办法也无法挽回，又不敢去找蒙州的元婴期修士救治，毕竟到了元婴期的境界后，修仙者同妖兽差不多了，可以说浑身是宝、个个都身家丰厚，在实力大损的情况下，对方多半会落井下石，同样，刀圣老人又害怕那位突然出现的怪人再次找来，所以想找一处地方隐蔽自己。

　　在四处打听之后，得知蒙州有一处上古遗迹，也就是现在的“钟灵秘境”，听说在秘境里面有令人起死回生的逆天灵药，又是一处很好的避世之所，所以刀圣老人便闯了进来，结果因为自己凡人的身体，拼着消耗元婴精气也只能发挥出相当于练气期的修为。

　　结果，自然是虎落平阳被犬欺，在秘境里面不仅没有找到逆天灵药，反而和妖兽大战后再次受伤，差点一命呜呼，而当时，刀圣老人终于是有感天命难测、造化弄人，心力憔悴之下散尽一身修为，在中央大殿里面开辟出了这样一个洞府，并留下机关给后人。

　　而且，刀圣老人因为当年肉身被打散，储物袋也被那怪人给抢走了，只有身上随身携带的两样宝物在元婴的包裹之下才得以幸免。

　　当刀圣老人坐化临终之际，便将这两件宝物全都放在了这黑铁盒子里面，这盒子是刀圣老人在迷宫里一处古修居所之中随便找到的，没什么大用，但坚固异常，从上古时期到现在都没有腐坏，应该是可以当做保存之用。

　　所以刀圣老人便将两本天刀一脉的绝学留给后人，希望将这一脉延续下去，不至于在自己手中断了传承。

　　其中，那紫光闪闪的书页便是记载着《天罗刀经》，另一本半旧古书乃是刀圣老人还未成名时，上一任“刀圣”传其衣钵时，同《天罗刀经》一并交给他的，名为《五雷衍阵》，乃是上古的大派“五雷宗”阵法绝学，当年刀圣老人一身阵法修为惊世骇俗，也是得自这本《五雷衍阵》。


第三百二十七章 十大精粹灵物

　　罗羽看到最后，不禁眼皮狂跳，刚才被抛洒的骨灰竟然是一名元婴期的修仙者所化，那自己刚才的行为可是大不敬了，但罗羽一想到自己平白得到了两本上古神奇功法，又觉得兴奋不已，这璇玑玉璧里面竟然真的是有古修传承。

　　能得到这等天大的机缘，罗羽觉得自己这趟秘境之行还真没来错。

　　不过，若是要修炼这天刀一脉的功法，就必须要承认自己是天刀一脉的传人，而且上面还有交代，修炼此功法必须要有修仙界罕见的金系灵根，只有金灵根的拥有者才能修炼。

　　门槛倒是严格了些，但对于罗羽来说，这两种要求他都能满足，首先他是三灵根的拥有者，其中就有一丝微弱的金灵根，正好可以修炼，至于天刀一脉的传人之事，更是没什么大不了的，不就是多个身份，自己不说出去，谁又知道。

　　罗羽就当是图个心安，心理面承认自己是这一脉的传人就行了，再说都过去如此多年了，天刀一脉估计早就绝迹于修仙界，说出去了别人多半也不知道。

　　想通了以后，罗羽缓缓收起破布，再将注意力放到盒子里面的另外两件物品上，罗羽首先将那张紫光闪闪的书页拿在手里，看了看后，目光中闪现一丝异色，撇撇嘴的露出一丝无奈表情，竟然将之收进了储物袋里面！

　　“这种书页可是上古时期的修士采用特殊材料炼制的，灵觉根本无法看到里面的内容，除非我的修为达到了筑基期，灵觉蜕变为神识，只有使用神识才能读取。”罗羽在心中暗自说道，关于这种“功法书页”的事情，他倒是听说过一些。

　　在上古时期，根本不承认练气期的修士属于修仙者的范畴，古修们认为练气期是介乎凡人界与修仙界之间的，乃是一处过度时间，所以那时候的练气期修仙者想要学习功法，都是辛辛苦苦的跑到各处高阶修士的道场，听坛受道，然后回去慢慢体会。

　　等到修为进入了筑基期，便可以加入门派，是用神识读取门派里面“功法书页”的内容。

　　所以，罗羽手里的这张紫色书页可以说是上古之物，里面记录的上古功法《天罗刀经》虽然威力巨大，但目前罗羽却没有能力窥得其中奥秘，除非等他到了筑基期的修为才行。

　　空有宝山而不知的滋味罗羽早就尝试过了，反正迟早都要看的，也不急，罗羽将这张紫色书页小心收好，最后将目光放到那本半旧古书上，这古书使用古阵文撰写的几个大字在封面上——《五雷衍阵》，竟然是上古时期的阵道奇书，只不过以罗羽目前的那点阵道皮毛修为，是根本看不懂的。

　　上古时期的很多道法、修炼心得语录等都是从筑基期开始，没有筑基期的修为，很多上古时期的东西都看不明白，罗羽只是随意翻了两页，就很有自知之名的将之收进了储物袋里面，阵道不比其他，是要花费大量的时间去钻研的，只能等日后筑基了寿元增加到两百岁再去慢慢琢磨。

　　此刻，罗羽终于是搞清楚了整件事情的前因后果，为自己感到庆幸的同时，也为这所谓的“刀圣老人”，自己的便宜师傅感到凄凉，堂堂一名元婴期的高人，何其高贵尊崇，竟然与会遇上这种怪事，一个上古传送阵中随便跑出个怪人，竟然有元婴后期的修为，还偏偏实力强大到恐怖。

　　五百年的含辛茹苦修炼，不知经历了多少次危机和生死考验，好不容易走到了一方枭雄霸主的位置，却被老天给耍了。

　　要是罗羽，肯定会生生世世诅咒那位怪人，死不瞑目啊！

　　“诶！按照那块破布上面的记载，这位刀圣老人应该是坐化圆寂在此的，要是如此，那这些金黄色沙粒难道就是传闻中的修仙界十大精粹灵物——‘琉璃婴华’！”罗羽觉得自己差点忽略了一个至关重要的地方，脸色一下子变了，嘴唇发干的喃喃道！

　　修仙界十大精粹灵物，那是可遇不可求的天地至宝，很多都只存在于上古时期！

　　而且就连上古时期的各种典籍对于这十大精粹灵物的介绍也很少，罗羽目前知道的只有两种，排名第九的就是这“琉璃婴华”和排名第十的“千年空灵石乳”，知道的只有这两种，其他的八种精粹灵物叫什么名字都没听说过，足可见其珍稀程度！

　　其中琉璃婴华乃是元婴期的大神通修仙者坐化以后，一身的本命元婴之力消散，但因为修仙者元婴长年累月的吸收天地间最为精纯的灵力，没有丝毫的杂质，久而久之，元婴也成为了一种天材地宝，元婴之力会消散，但本命元婴中蕴含的精华却会凝聚下来，不会消失！

　　像罗羽等练气期弟子推崇至极的“还真灵牌”，也不过是含有那么一丝的“金丹精华”在里面，但“金丹精华”在“琉璃婴华”面前根本不值一提，两者完全不在一个档次。

　　由此！不难想象眼前的金黄色沙粒有多么珍贵了。

　　眼下刀圣老人的原因溃散之地就在此处，那这些金黄色沙粒极有可能就是传闻中的“琉璃婴华”！

　　当初罗羽在黄岐山的隐秘山洞里面，发现魔云老祖的身死之地，就曾经想过寻找琉璃婴华的存在，可惜不知道为什么，除了一副白皑皑骨架之外什么都没有找到，魔云老祖也许是被那个天竺番僧给炼化完全了，连老祖的琉璃婴华都给练没了，也不知那番僧施展的是什么佛门秘法，竟然能炼化元婴期的修仙者，当真是恐怖万分。


第三百二十八章 秘境结束

　　虽然此刻，罗羽不知道这“琉璃婴华”具体有什么大作用，但排名第十的“千年空灵石乳”只要服下一滴，就能瞬间恢复全身法力的神效，罗羽还是知道一些的，眼前的金黄色沙粒既然排名还在“空灵石乳”之前，那自然是很不一般的宝物，只是自己现在修为还低，没办法接触到那一高层次的东西，但迟早有一天，自己会明白的。

　　就像手里的“化元石乳”一样，自己不也是不知道有何作用，但就是认死理的觉得它是宝物，但现在不也明白了，化元石乳就是控制火系傀儡的“凝魂乳”！

　　罗羽迅速取出一个翡翠小瓶，打开瓶塞，二话不说就趴着身子开始一颗一颗的收集着金黄色沙粒，像是如获至宝一样，脸上还洋溢着喜悦的表情，看着一颗颗闪闪发光的沙粒，心中感觉自己像是做了一场梦一样！

　　不错！就是做梦，害怕自己在秘境中得到的一切宝物在梦醒了以后都不属于自己了，的确，他这次的收获当真是太大了些，换做一般的修仙者得此机缘，估计心里都会承受不了。

　　毕竟修仙界实在是贫穷残酷之极，秘境以外的修仙界先不说很多资源都匮乏和混乱不堪的状况，起码低阶的修仙者在修仙界十分穷困潦倒，只有个别因为家族背景才会好过一些。

　　平日里，连修炼所需的丹药都要忙活好一阵子才能凑齐灵石买到，提供日常修炼，肯花在法器、符籇、阵法等上面的灵石几乎没有，就连坊市里面出现一件高阶法器都是惊天大事，但现在，就罗羽的手上，少说二十来件高阶法器是有的，五六十件中阶法器像是破铜烂铁一样，被罗羽随意丢在储物袋里面，光凭这些东西，罗羽筑基期以后好长一段时间不需要再为灵石的问题了担忧了。

　　所以罗羽觉得，自己好像不是活在一般人眼里的修仙界，倒像是世俗界突然爆发的土财主，自己的一切在这秘境里面发生了翻天覆地的变化。

　　想着想着，不知觉间，罗羽已经将地上的所有金黄色沙粒都捡起来装进了瓶中，就连骨灰粉里面零散的几粒都没放过，最后罗羽觉得自己平白得到了这位刀圣老人的大好处，就这样放任对方骨灰不管，似乎有些说不过去。

　　罗羽指挥七星阴火刃，提起身上仅剩的一些灵气灌注以后，在地上挖出了一个小洞，用那黑铁盒子将刀圣老人的骨灰放了进去，至于姓名，罗羽觉得还是算了。

　　尘归尘，土归土，生不带来、死不带走，况且罗羽也不知道刀圣老人的真实名字，就不需要这样了。

　　若是罗羽日后修炼了这天刀一脉的功法，也算他刀圣老人半个弟子，虽然没有正式拜师，但自己既然看了遗嘱，拿了别人的东西，也算是默认了。

　　收拾完一切，罗羽便调整心情，恢复心平气和的状态，免得自己得意忘形，忽略了什么关键。

　　这会儿，罗羽也不想再拿出什么宝物、灵药之类的欣赏欣赏，不用看也知道自己这次取得的青色长剑和三只小铃铛是了不起的古器，还有那张猛的储物袋，古药门的大弟子，身上一定有不少灵丹、灵药配方，都是万分珍贵的东西，还有那件鬼器等等。

　　宝物多的罗羽都有些理不清头绪了，但现在最重要的就是冷静，安心的呆在这密洞里面打坐恢复法力，等到第三层傀儡大殿封闭的时间一到，自然就可以被安全传送出去，出去以后，等自己安全下来了，再慢慢研究也不迟。

　　而且，秘境的里面传送禁制可不是开玩笑的，不会让你多待片刻，时间到了，就算你藏在石缝里面也逃不了。

　　当然，里面的鬼灵和妖兽之类的为什么不会被传送出去，这罗羽也说不清楚，传送阵和传送禁制这都是极为高深的东西，可不是现在的他能理解想明白的。

　　眼下，自己杀了其中一只鬼灵，另外的两只怪物肯定四处在搜索自己的踪迹，被发现了肯定是死路一条，不过，不清楚这密洞的开启方法，那两只怪物打破脑袋也想不出罗羽会藏在此地，只是这样一来，鬼灵和血狼的怒火估计就得让身处迷宫中其它地方的弟子来承担了。

　　此刻，罗羽还想着因为自己的原因连累了其他人，殊不知，剩下的一只鬼灵与血狼为了寻找他，反而放走了不少练气期的弟子，而且血狼和鬼灵找不着他，最后便会去迷宫入口守着，若是那样的话，又有不少隐藏在迷宫的一些弟子幸运的不会发现，等着时间一到后，会同罗羽一道被传送出去。

　　这些事情，罗羽都不知道，他早已进入屏息静气的打坐恢复状态，神情专注！

　　……

　　半日后，伴随着一道蒙蒙彩光席卷整座迷宫，还未能逃出迷宫的各派弟子都纷纷被传送了出去，而在彩光升起的同时，迷宫里面同样出现了一声鬼哭狼嚎的历啸和一阵妖狼怒吼的声音，久久不息！

　　当所有还活着的弟子都纷纷被传送到灵虚山脉的各处后，秘境的第一层入口处，猛然爆发出强烈的三色灵光，抖动交缠着，随后一下爆裂开来，一条绘有彩凤图案的金色锦帕、一只三所黑色幽光的小巧玉笛和一枚火红圆珠从裂缝入口的石壁上被弹射出来。

　　当这三件宝物出现以后，在石壁旁边嫩绿鲜艳的草地上顿时射出三道灵光，灵光只是轻轻一卷，便各自收取了其中一件宝物，飞速射回！

　　其中有一道金色灵光飞入了翠霞派弟子端坐的地方，半晌后，突然一道宽厚声音传了出来。

　　“笑侯！你说的可都是真的！秘境里面竟然出现了鬼灵和妖鬼合体的血狼？”此刻，只见在一处青草山坡上面，正有十余名身着翠霞派练气期弟子服饰的修仙者端坐在一起，脸上全都是惊惧和侥幸的表情，而那卷走金色锦帕的灵光正是由这批弟子中间，一位正襟端坐的臃肿中年人发出的，只见他面色凶戾阴沉的收好锦帕后，凝声对身旁的一位青色锦服青年说道，声音中似乎有着难以置信和慌乱之意！

　　“孙师祖！我说的是真是假，您只要看一看如今逃出来的各派弟子人数就很清楚了，幸亏当时我见机脚快，在傀儡大殿的迷宫之中侥幸找到了出口，否则这会儿早就魂飞魄散、尸骨无存了。”说话的正是翠霞派的风笑侯，此时的他满脸惊惧和苍白之色仍未退去，盘腿闭眼，看样子是在疗伤。

　　“按照你的说法，刘宗林到现在还没有出现，迷宫里面你也没有见到，说明他没有去第三层，但他要是在第二层没有出事的话，应该早就回来了，如今连个人影都没见着，恐怕是遭到不测了，这次的事情太过严重，如今的六派联盟才刚刚凝聚到一起，竟然一下子损失了如此多的精英弟子，到时候恐怕会惊动门内的几位太上长老，特别是掌门师兄，独子遇害，这下事情真闹大了！”臃肿肥胖的中年人正是翠霞派带队的结丹期祖师孙师祖，只不过如今的孙师祖再也难以保持平日的淡定神色，站起身子一个人慌慌张张的自言自语道。

　　周围的弟子们见此情景，一个个连大气都不敢出一下，都是知道事态严重！

　　“你们都给我听好了，等回到门派以后，秘境里面的一切事情都不准透漏出去，连同门师兄弟都不行，要是被我发现谁敢乱嚼舌头，老夫直接用丹火将他炼成飞灰！听清楚没有？”孙师祖来回踱步，脸色越来越焦急，最后竟丝毫结丹高人风度没有的大吼起来。

　　下面的练气期弟子有的是经历了第一层后就被传送出来了，有的是还闯过第二层，但此刻都庆幸自己没有遇到风笑侯所说的几只怪物，否则就性命不保了，回去定要烧香拜祖才行。

　　当孙师祖大声说完后，这些逃过一劫的弟子们不禁将头摇的像拨浪鼓一样，根本不敢抬起来，心中暗自发誓，一定要将秘境里面的事情忘掉，谁都不会怀疑这位结丹祖师的话只是简单的吓唬威胁。

　　只是谁都没有发现，在翠霞派的这群弟子中间，一身蓝色彩裙的李灵玉听到刘宗林没有回来以后，眼中满是仇恨的厉色，但马上伸出自己的右手看了看，随后又伸出左手来，两指微微一动的被一股灵光包裹，紧接着迅速按到自己的右手手腕处，稍一下压后，又缓缓放开，只见手腕上赫然出现了一个红色光点，这是女性修仙者元阴未破、真阴未失时才会出现的守宫砂，乃是鉴别一名女修是否还是还是处子之身的最好证明。

　　见到自己的守宫砂还在，此女面色似乎疑惑起来，像是在思量着什么，但马上脸上的神情又变得有些痛苦、迷茫，最后只得摇了摇头，默不作声了。


第三百二十九章 刮目相看

　　同样，在离翠霞派不远处，正有一群女弟子中间夹杂着几名男修站在一片密林里面，令人奇怪的是，其他各派的弟子们都是身形狼狈、身上多少带点伤，这群弟子也都是从秘境里面出来的，身着汐女派的弟子服饰，不过却一个个喜气洋洋、意气风发，似乎并没有遇到里面可怕的危险。

　　在这群貌美的女修前面正站着一位身着普通白色道袍的中年美妇，看上去只有三十几许的年纪，静静地靠着一棵青树，脸色平静的打量着翠霞派弟子所在的方向，不知道想些什么。

　　而此白袍妇人身后的那群女修们虽然嘻嘻欢笑着，但却没有一人敢来打扰这位白袍美妇，每当眼神触及到白袍美妇身上时，都会变得异常恭敬！

　　“鸾儿，你有没有觉得，这次秘境有些异常，各大派似乎都有些不对劲？”愣愣的看了半晌后，白袍美妇轻轻转过身来，对旁边一位英气女子说道。

　　这位满脸刚毅、浑身充满男儿般味道的女子正是凤鸾。

　　“不对劲的地方？”凤鸾眼眸朝四处看了看，才回头恭敬的道：“师尊莫非是指这次秘境，各大派弟子的伤亡太过惨重？”

　　“嗯，不错，你还看出了些什么？”白袍美妇淡淡地说道。

　　“还有？咦，各派的顶尖弟子到现在回来的好像就只有风笑侯和柳丝丝两人，而且这两人还深受重伤的样子，其他几名领头的弟子实力不在我之下，应该不会出什么事啊？”凤鸾被这位中年美妇一提醒，顿时发现了蹊跷之处，但又不敢妄下结论。

　　“你分析的很对，实力不在你之下，却都没有回来，看来这次秘境是出事了？”说到最后，白袍美妇那平淡的语气渐渐凝重起来。

　　“出事了？师尊的意思是秘境里面出现了什么能轻易灭杀练气期修仙者的存在？”凤鸾脸色一惊，赶忙追问道。

　　凤鸾带领的汐女派弟子并没有闯进去第三层，倒是逃过了一劫，自然是不会知道三层里面出现了筑基期的鬼灵一事。

　　“这是现在下结论还早，不过看来掌教叮嘱我们的事情，还真的没错，不许我们汐女派弟子闯进第三层，否则只需看看其他各派，回来的人连三分之一都不到，如此大的损失，对于将年轻弟子当做日后根基的大派来说，无疑是损失惨重，恐怕以后的年轻一辈中，我们汐女派可算是顶尖的了。”中年美妇徐徐解释道，声音中似乎有着一丝幸灾乐祸之意。

　　而一旁的凤鸾听到这些，似乎有所触动，但并没有开口说话。

　　“这次交代给你的任务办的不错，七兽镜自从缺少藤木妖魂之后，能发挥出的威力和一般古器没有多大区别，这次将藤木灵蛇的妖魂封印进去，虽然还未达到四级妖魂的程度，但只要经过我们几位结丹祖师长期淬炼，不难恢复昔日之威，鸾儿，这次你为本门立下了大功，回去之后为师定然会要求掌门赐你足够的奖赏和筑基丹。”白袍美妇看着凤鸾脸上古井无波的表情，颇为满意的点点头道。

　　“多谢师尊，弟子一定不会让师尊失望，回去之后，一定努力闭关修炼，争取早日突破到筑基期。”凤鸾谈到筑基期的事情时，脸色的刚毅之色更为明显了。

　　白袍美妇闻言，微微昂首，能收到一名得意弟子，他这个做师傅的也面上有光。

　　“嗯！又有人活着回来了。”白袍美妇神色微动的惊异道，转头看向远处九剑谷所在的方向。

　　只见天边迅速飞来一道白色惊鸿，遁光里面气势凌厉，一看就是九剑谷的剑修弟子散发出来的。

　　“是千崖师兄回来了！”

　　“不对劲啊，这千崖实力强劲，怎么好像受了重伤啊！”

　　“你懂什么！谁能伤的了千崖师兄，那衣服上面的血迹不是妖兽的，就是其他门派弟子的，血淋淋的战绩啊，想必千崖师兄一定取得了不少宝物！”

　　这白色遁光在天空略一盘旋，便径直朝九剑谷弟子休憩的地方激射进去，没入那一群弟子中间后，立刻又收敛了遁光！

　　而在白色遁光出现以后，正打坐恢复元气风笑侯突然睁开双眼，整个人气势也起伏波动起来，似乎随时都有可能爆发！

　　“千崖也逃出来了！他竟然没死！”风笑侯几乎是牙缝中硬生生的挤出这几个字来，看样子对于千崖的恨意已经是深入骨髓了。

　　要不是罗羽两次见机出手，别说他现在得到的那件古器“雷光砚”，恐怕性命能否保住都很难说，这等干系性命的深仇大恨，换了别人多半已经忍不住冲上去了。

　　“好了！千崖的事情暂且放在一边，回去以后，各大派肯定乱了套的，这点小恩怨你还指望谁会为你出头不成！”孙师祖满脸肃容的一声大喝，仿若一盘冷水泼在风笑侯头上，立刻让后者偃旗息鼓，不敢再多言一句。

　　“哼！技不如人怪不得谁，回去以后好好修炼本事，迟早会有算账的一天，现在就别在这丢人现眼了！”孙师祖说完后，脸色不屑地转到一边，看样子要不是因为风笑侯的身份不一样，这会儿会说的更难听！

　　不过这位孙师祖品性独特，似乎主张血债血偿之道，像罗羽上次和千崖火拼一场反倒对上了此人的胃口，时候一点也没有追究罗羽的责任。

　　“是，弟子一定谨记！”风笑侯咬牙坚毅地说道，随后又缓缓闭上双目，认真打坐恢复！

　　而在千崖回来以后，陆陆续续又有数名弟子满身伤痕，一脸疲惫之态的赶了回来，看样子像是受过什么大折磨，回到各自门派以后，均是立刻被各派的结丹祖师带过去问话，至于问了些什么，恐怕只有问话的人才知道了。

　　“快看！那边又有一道遁光飞过来了！”

　　“那是乌青遁光，好像是翠霞派罗羽的！”

　　……


第三百三十章 福祸相依

　　当所有人都觉得秘境快要结束、各派都该返回宗门的时候，天边突然又出现一道亮光急速飞来，速度惊人！

　　“嗯，是罗师兄回来了！”

　　此刻，翠霞派的不少弟子都抬头望天，罗羽在秘境里面狠狠扫了千崖的威风，打得对方只能忍气吞声，这些传奇的事情他们早就从风笑侯的嘴里得知了，如今见到罗羽平安归来，不禁觉得大快人心，打心底里佩服罗羽。

　　特别是一些弟子，平日里在门派没什么靠山，是靠自己勤学苦修获得的秘境试炼资格，更是当罗羽是心中偶像一样崇拜，罗羽在门派里面并没有什么张扬行为，很多弟子都认为他是天赋加苦修才达到今天的地步的。

　　这无疑让他们这些清贫子弟们大大张脸。

　　罗羽的遁光刚才还只是出现在天边，下一刻却已经来到了翠霞派弟子们的头顶，随后一个盘旋就落了下来。

　　遁光收敛，露出里面神采奕奕，浑身干净整洁的黄袍罗羽。

　　说起来，在那密洞里面罗羽打坐恢复，时间一到后，立刻就被一层紫光包裹，随后便头一晕的出现在了秘境外面，中途没有什么变故，只是罗羽运气不好，被传送到了灵虚山脉一处偏远之地，所以花了些时间才赶回来。

　　不过，罗羽出现以后，顿时发现其他弟子全都目光迥异的打量自己，不禁感到有些不明所以，自己脸上长花了？

　　“罗兄平安回来了！那真是太好了，可让我一阵焦心好等啊！”正闭目打坐的风笑侯突然睁开双眼，脸上涌现惊喜之色，顾不得伤势的站起身，走过来说道。

　　“风兄太可气了，这次秘境里面发生这等事，你我能平安出来，都是纯属侥幸。”罗羽微微一笑道，客气和风笑侯打过招呼。

　　说完后，四目一扫，顿时发现了自己与大家的不同之处，原来从秘境里面出来的弟子一个个都是满脸惊惧、疲惫之色，身上的衣服要么染血、要么破烂，像自己这样子的，好像是从秘境里面从容的溜了一圈出来，没有经历任何风险。

　　然而众人却不知道，罗羽经历的危机简直可以写成一个传奇故事了，只是在秘境的那会儿，罗羽因为经常改容换貌的缘故，储物袋里面从来都是带有几套衣服随时备用更换，所以此刻衣服上面才会如此干净整洁，至于神色，罗羽在密洞闭关打坐了半天，自然恢复得差不多了，气色不好才怪！

　　“罗羽！你跟我过来，我有事情要问你。”正当一众弟子因为罗羽回来的事情而高兴时，原本静站沉思的结丹祖师孙师祖突然开口道。

　　这位孙师祖突然转头，面沉如水，说完后，径直从罗羽身边走过，最后停在了离翠霞派弟子所待之处数十米远的地方。

　　罗羽自然不敢怠慢，对身边的同门弟子微微一抱拳，便赶了过去，心中略微有些忐忑，他有不少秘密，虽然做事一贯小心，但不做亏心事，不怕鬼敲门，难道孙师祖是知道了些什么？

　　当罗羽思量着往前走去，当经过一群女弟子端坐之地时，突然感觉到有人紧紧盯着自己，罗羽回头一望，心中顿时一个咯噔，一口气差点没呛出来！

　　这目光炯炯看着自己的正是那位貌美女修李灵玉，刚才自己竟然没有发现，而此刻两人目光碰在一起，罗羽立刻表情一僵，若无其事的偏头过去，此女应该没有看出什么来。

　　只是罗羽控制不住的脑中竟然冒出了此女那温软如玉的身子和对自己吞吐芬芳的火辣辣气息，一番别样的滋味回荡在心头，不过很快就被罗羽又压了下去。

　　半晌后，罗羽来到这位孙师祖背后，束手站在其旁边，看着孙师祖脸上忧心忡忡的神色，罗羽也不敢贸然开口问。

　　“你不错，竟然突破到练气期顶峰了！”两人默不作声的站了半晌后，孙师祖一开口竟然是夸奖罗羽的修为，倒是让罗羽有些意外，在结丹期的修仙者眼里，他那点敛气功夫完全不起作用，竟然被人一下就看穿了。

　　“晚辈只是侥幸突破，师祖缪赞了。”罗羽谦虚的回应道。

　　“哼，五行凝基神光都被你碰到了，还有什么侥幸不侥幸的，我们修仙者只看目的，看修为，过程和手段都不重要，你能遇到五行凝基神光，那只能说是你有那份实力。”孙师祖为人大大咧咧，性子直爽，脾气火暴，最不喜欢的就是那种有了实力还非要遮遮掩掩的人，当日罗羽和千崖一战，便是符合他的胃口，当时还颇为可惜罗羽的师尊竟然是李悠，对罗羽动了收徒的心思，而此刻，罗羽回来以后还是隐藏修为，想做那种默默无为的普通角色，顿时让他对罗羽的好感大大下降。

　　在他看来罗羽的行为一点不大气、甚至有些懦弱，但罗羽的心里却是想着一心修仙证道，对于名利身份这些东西只当过眼云烟了。

　　“不过，你小子也算心思缜密之人，做事不拖泥带水，在秘境里面救了本门弟子两次。”孙师祖语气平淡的开口说道，说到底罗羽是李悠的弟子，心性和做事风格方面的事情只能由李悠来教导，他是不好插手的。

　　“这是弟子分内之事，理所当然。”罗羽恭敬地回答，看来风笑侯应该是将秘境里面发生的一些事情都和孙师祖讲了，既然如此，罗羽倒是有什么就说什么，不敢隐瞒。

　　“在秘境里面，你见过刘宗林没有？”孙师祖愣了半晌，突然挤出这么一句话来，随后便目光犹如实质的听在罗羽身上，似乎身边空气都有些凝固，顿时，让罗羽心中一颤。

　　大家看完以后，尽量留言，仙焰每周精华很多，免得浪费。


第三百三十一章 抛砖引玉

　　只是，罗羽也不是第一次在结丹期的修仙者威压之下撒谎了，当年翠霞派执法殿八大结丹期长老逼问，罗羽还不是振振有词、面不改色的狡辩，所以罗羽在这方面似乎都练出来了。

　　“秘境三层，我都没有见到刘宗林。”罗羽声音平平淡淡，而且脸色没有任何不自在的表情，这位孙师祖见此，也猜不出罗羽所说的是真是假，只得作罢。

　　“想必你一定很奇怪，为什么我要单独拉你出来，询问关于刘宗林的事情，其实这事儿无论是否与你有关，等你回去后多半还是要受牵连的。”孙师祖轻叹一声，似乎有些犹豫，有什么不方便说出来。

　　“罢了，老夫终归是翠霞派的长老，从来不将事情堵在心里面，你又算是本门不错的青年才俊，就和你直说了。”孙师祖像是下定了决心一样，顿了顿后才道：“我们翠霞派的掌门师兄只有刘宗林一独子，平日里掌门师兄办事还算公正，但只要牵扯到了风刘两家的利益争斗，那还是不放一点过分的，所以刘宗林的死肯定会让翠霞派风刘两家的争斗重新燃起，若是掌门师兄真的要不惜一切代价找出凶手，那秘境里面能对刘宗林有威胁人都会被他列为嫌疑对象，其实无非是那所谓的五大高手，当然，现在也包括你了。”

　　“包括我？晚辈是翠霞派弟子，难道掌门师祖也会对本门弟子下手？”罗羽没来由的心中一慌，他怎么也没有想到翠霞派掌门刘琦是如此疯狂之人！

　　但既然孙师祖这样说了，那倒是还真有这个可能，如今张猛已死，千崖有九剑谷为其撑腰，九剑谷实力强过翠霞派，刘琦的爪子伸不到那远，而柳丝丝与凤鸾都是准备回各自门派闭关，这样一算下来，掌门刘琦要找的话，肯定是会选择就近的，先拿自己和风笑侯下手！

　　而风尖浪口上的风家必定会不惜一切代价保住风笑侯，刘宗林一死，翠霞派的掌门之位最有利的竞争者就是风笑侯，风家若是能夺得掌门之位，那必定会彻底压倒刘家，这是明眼人都能看出来的。

　　最重要的是，刘宗林身上还带了那么多的门派高级功法，这位孙师祖还不知道这事，就已经有此担心的猜测，若是算上那些珍贵的高级功法，以及“真青二法”等两部上古功法，那事情肯定要更加严重！

　　“哼！你是翠霞派弟子又如何，可笑，在你们自己眼里，都是修为神通远胜同阶的天才之辈，但在我们结丹期的修仙者眼里，你们只是可以随意拿捏的蝼蚁，何为修仙，无非是夺天地造化灵气，逆天行事，一旦境界高了，想要突破靠的并不是天资，是机缘！”

　　的确，在天才的人物没有强大的后台为其撑腰，那夭折的可能性比一般弟子还要高，毕竟怀璧其罪！

　　“修仙界有句老话，‘五五结丹、八二元婴’，意思在明显不过！想要到达结丹期，天资与机缘各占一半，想要修炼到元婴期，天资只占两层，机缘却占了八层之多，这一点都不夸张，所以你在这次秘境里面立下了再大的功劳，也算不得什么，我们结丹期的修仙者想要你的命，根本不费吹灰之力。”孙师祖一口气说了这么多，倒像是十分关心罗羽似的，当然，他的话也真将罗羽给吓到了。

　　“那依前辈的意思，我应该怎么才能躲过这一劫？”罗羽面色担忧地说道。

　　“其实也算不上是劫数，你救了风笑侯，帮助了风家，要是能再上缴足够数量的灵药交到衡灵殿，再加上你师尊李悠也是风家那边的人，综合种种关系，到时候衡灵殿长老和风家两股势力都会袒护你，即使是掌门也不能拿你怎么样，但是刘家势力太庞大，家族之中筑基期的修仙者也有不少，所以你回去以后，还是找个安稳地方，尽早闭关突破到筑基期，那样你的小命才有了几分保障。”孙师祖句句离不开关心罗羽，甚至还告诉罗羽该如何做，却让落于一时间有些难以接受，对方心肠未免太好了一点吧。

　　罗羽和他非亲非故的，可不会相信对方是真的有这么好心，不过这位孙师祖说的字字珠玑，确实没有什么不合理的地方，总之自己回去以后，赶紧闭关，同时还要小心掌门刘家，修为不够，罗羽越发觉得自己在这些大势力面前只是一颗可以随意摆弄的棋子！

　　“你心里肯定有些疑惑，我为什么要帮你，至于原因你以后就会明白了。”见到罗羽沉默不语，孙师祖不甚见怪，撒然一笑地说道。

　　罗羽却是不知道，因为刘宗林的死，翠霞派的势力格局要发生翻天覆地的变化，原本一些保守的结丹期长老，都会纷纷在即将到来的风刘两家争斗中为自己谋划后路，而眼前的孙师祖一直是两不相帮的，现在也在心里暗暗打算去向风家示好，而此时帮助罗羽，无疑是很好的一块敲门砖，毕竟罗羽的师尊李悠在风家很是吃香。

　　当罗羽被孙师祖拉到一旁问话时，那群翠霞派的弟子们都心底里十分好奇两人谈话的内容，但没有谁敢过去偷听一句。

　　“风师兄，你说孙师祖将罗师兄带过去问什么？”终于是有一位练气期弟子忍不住，走过来和风笑侯搭讪道，不过似乎是想套近乎的成分多一些，如今刘宗林还不回来，那肯定是出事了，而原本翠霞派的一些精英弟子都是两极分化，有的投靠风家，有的属于刘家，但现在一些心细眼尖的弟子已经开始暗做下决定起来，恐怕此刻就连一些原本和刘宗林十分要好的都心中产生了此种想法。


第三百三十二章 阔绰

　　“原来是泓师兄，孙师祖的心思我们哪里能猜得到，多半是因为罗师兄修为达到了练气期顶峰，正在和他聊一些关于突破筑基期瓶颈的事情吧，要知道孙师祖和罗师兄的师尊李师祖关系要好，提携一下好友的弟子也是很正常的嘛。”风笑侯一脸和蔼谦逊地说道。

　　不过，他心里自然也是明白了翠霞派的平衡关系要被打破，自己虽然会出现在风尖浪口上，但无疑自己的身份也将会发生天大的转变，也许只要等自己突破了筑基期，在风家的扶持下，恐怕能直接坐上翠霞派的副掌门之位。

　　能当一派的副掌门，那好处自然不用多说，门派里面最好的资源优先拿，可以随时找一些结丹长老请教修炼心得，功法灵石都不再是问题！

　　“呵呵，是啊！风师兄这次肯定也收获丰硕，到时候一举突破筑基期，在下还要向风师兄多多请教才是。”泓姓青年连忙客气地说道，两人平时没什么交集，这会儿几句话就聊的像是多年不见的好友一样，亲切无比。

　　“泓师兄也是练气期顶峰的修为，说不定会比小弟先一步筑基，到时候还望泓兄别忘了小弟才是啊。”风笑侯笑盈盈的客气道。

　　而这位泓师兄一脸的善意结交模样，自然让其他弟子心中明白了几分，也顾不得往日交情淡薄或是深厚，纷纷走上前来与风笑侯奉承阿谀的闲聊着。

　　风笑侯此人在拉拢人心方面倒还真是有天分，任何与他交谈，都是来者不拒，而且看样子还相谈甚欢。

　　“嗯，罗师兄过来了。”正当风笑侯与众人说笑时，原本站在孙师祖旁边罗羽突然转过身朝众人走来，脸色有些不太好看，而孙师祖则是驾起遁光朝一处山顶飞去，几乎是同时，在孙师祖驾起遁光以后，各大派的几位结丹期长老也纷纷朝那处山头飞了上去，没有使用任何法器，完全是脚下灵气汇聚成祥云，好生气派！

　　这群祖师聚在一起，看来是要商议事情。

　　“罗兄，如今你的身份可是不同于以前了，能得到孙师祖的指点，修为自然是会精进神速啊。”看到罗羽脸上不快的神色，风笑侯似乎想到了什么，赶忙找了个话题摆脱众人，上前一步拍了拍罗羽的肩膀说道。

　　“风兄，你这是明知故问，竟然还来挖苦我了。”罗羽苦笑一声，似乎感觉到风笑侯的手臂用了些力气，罗羽会意之下，两人笑谈间缓步走到一旁，有意避开了众人。

　　当两人走远以后，翠霞派的弟子也没有哪个跟过来，明知道两人是要说些什么不想让人听到的秘密，谁还会如此不知趣。

　　“罗兄，想必孙师祖和你说了一些关于刘宗林的事情，其中的利害关系就不用我多说了，只是风某在此承诺，等回到门派以后，无论发生任何事情，我们风家都会全力袒护你的，还有，这次在秘境之中，你我得到了上古法器之事，最好先隐瞒起来，毕竟上古法器对一个门派来说太重要了，非同小可，若是被门派里面的一些老顽固知道了，恐怕是一定会想方设法的让我们上缴，历年来都是如此，没有哪位修仙者在秘境里面得到了上古法器后会上报给门派，毕竟，这上古法器怎么说也是我们用命换来的。”

　　“还有，这次罗兄救了我一命，你送给我的阵南盘也在秘境里面帮了我不少，这里面装有一枚筑基丹，小小意思，罗兄可千万不要推辞。”风笑侯说完，单手伸进怀里取出一个拳头大小的方盒子。

　　随后便“啪”的一声，一根手指挑开盒盖，露出里面一颗龙眼大小的白玉珍珠般丹药，盒盖一开，便有一股白色氤氲之气飘散开来，四溢开的香气沁人心脾，罗羽稍稍吸了一口后，只觉得浑身舒坦。

　　“筑基丹！风兄你太过客气了吧，以我俩的交情，危急时刻出手相救，是理所应该的，况且筑基丹这种东西太过珍贵，罗某万万不能收。”罗羽勉强镇定心神，说不想要这筑基丹是骗人的，这等灵性非凡的丹药乃是修仙者花重金都难以买到的，风笑侯却如此随意的就送给自己，罗羽还真有些受宠若惊，当然本能的拒绝以后，又立刻感到十分惋惜、后悔。

　　不过拿人家手短，白掉的馅饼罗羽更是不敢要。

　　“罗兄还和我客气什么，本来这枚筑基丹是要送和我一起的那位金道友，不过可惜金道友在逃跑时被鬼灵追上，身死道消于秘境之中，这筑基丹虽然珍惜，但我却并不缺少此物，而且罗兄救了我一条命，难道风某的命就连一枚筑基丹都值不上！罗兄就别推辞了，如今风某视你如同手足一般，见外的话可千万别说了。”风笑侯“啪”的一声盖紧盒盖，随后不由分说的将盒子放到罗羽手中。

　　罗羽在练气期中的实力和修炼的天赋，风笑侯清楚得很，这样的人才是一枚筑基丹远远比不上的，一定要拉拢到自己身边。

　　见到对方将话说到这般地步，罗羽自然不好再推迟，便装作苦笑一声的将东西收进了怀里。

　　“能结识风兄是罗某的荣幸，日后若有差遣，尽管开口便是。”罗羽是个有恩报恩，有仇报仇的人，他不会轻易相信别人，但也一向不会欠任何人的人情。

　　这枚筑基丹对罗羽来说真的很重要，倒不是为了他，罗羽凭自己的本事，使用龙纹藕炼制筑基丹也不算什么大问题，主要是他心中还有牵挂，三姐罗青青恐怕要不了多久也会冲击筑基期，到时候一枚筑基丹不知道够不够。


第三百三十三章 驭风老祖

　　其实罗羽很清楚，三姐是表面风光，要面子的人，虽然得宠，但平日的修炼所需也很是拮据，不过小时候罗青青对罗羽的照顾太深，在他心中留下了不可磨灭的印记，罗羽不管三姐怎样花销，只要他是一心付出的就行。

　　施人以恩惠，并不在乎这恩惠的多少，关键在于是在什么情况下。

　　当他天天挨饿、受人欺辱的时候给他一碗饱饭，这比日后他飞黄腾达施以万千黄金还要珍贵。

　　罗青青无疑很幸运的做到了这一点。

　　“呵呵，差遣就谈不上了，你我兄弟还需要这么客气！”风笑侯了解罗羽为人，既然他开口了，自然以后会站在自己这一边，如此一来，不禁让此人觉得这枚筑基丹花的太值！

　　“咦！这是！”两人交谈间，罗羽突然眉头一皱，神色一变的抬头望天，似乎发现了什么。

　　而风笑侯灵觉比起罗羽来还要差一些，但随后也意识到了不对，同样跟着望了过去。

　　此刻，无缘无故的，只见原本湛蓝色天空不知何时，竟然开始风云激荡，一股股狂猛劲风呼啸如刀的吹了起来，瞬间便化为惊天飓风，百丈高的风柱旋转飞舞，发出山崩地裂的轰鸣声，搅得这处山谷尘烟漫天！

　　这种惊人的变化如同平地炸响惊雷，自然惊动了山脉里面所有的修仙者，纷纷抬头望了起来，不知发生了什么事。

　　而这时，原本结丹期祖师商议事情的那处山头上面顿时飞起九道光华各异的霞光，竟然是九位结丹期的祖师全都飞了出来，一个个面色凝重的盯着天上。

　　“不知是哪位前辈降临此地，在下孙林天，乃是翠霞派结丹长老，在此给前辈请安了。”开口的是翠霞派孙师祖，脸色惊变万分，元江国的钟灵秘境竟然都有人敢闯进来，他作为东道主翠霞派的带队长老，虽然心中一百个不情愿，但也无法推脱的先开口问道。

　　不过最令人震惊的是孙祖师竟然开口以“前辈”称呼，明眼人都知道，孙祖师的修为已经是结丹期了，难道来人是元婴期的老祖级人物不成！

　　在罗羽心中生出骇然想法的同时，只见那位孙师祖说完，天空之上的飓风越刮越大，隐隐有龙吟虎啸的轰轰声音传来，凡是被这股声音波及到的练气期弟子，一个个脸色涨得通红，浑身颤抖，当有一名弟子最先不支的倒地后，又连续不断的有练气期弟子在这股狂风之下，无法稳住身形，纷纷栽倒在地上。

　　而罗羽和风笑侯也同样面色激变，纷纷运起全身灵力抵抗这股来自内心深处的威压！

　　就仿佛世俗的普通凡人要面对一朝皇帝一样，深切感受到了自己如蝼蚁般的卑微！

　　风柱越来越近，那股压迫感令人窒息，只觉得自己的心脏要跳出来了一样，灵魂都在颤抖！

　　此刻，就连天空中的九位结丹期祖师也脸色变幻不定，眼中满是忌惮的还含有一丝羡慕崇拜在里面！

　　“哈哈，不错，我们翠霞派的这一批弟子不错啊，孙小子，一百多年不见，想不到当年喜欢到处惹是生非的顽皮胖子，竟然也一跃成为了结丹期的修仙者，倒是让老夫吃惊不小啊。”声音似飘渺、似雄浑，像是由天边传来，但又给人一种在耳边私语的感觉。

　　而在话音落下以后，一道青色近百丈的飓风从天而降，自山脚看去，如同一根青色柱子插穿云海，无比的雄伟、巍峨！

　　飓风里面显现出一张有着星空般深邃眸子的老者，双眉如剑，光是被这眼神看一下，就有种被人刺穿心肺的感觉，而青袍老者就这样凭空站立在飓风之中，浑身洋溢着浩瀚无匹的法力波动！

　　而下面的风笑侯在见到这百丈的青色风柱以后，脸上的惊惧之色顿时转变为惊讶，随后便满脸惊喜，脱口叫道：“太爷爷！”

　　此话一出，在场所有人都面色奇怪，只有那位孙师祖脸色巨变，似乎想到了什么，立刻抱拳弯腰的恭敬行礼道：“原来是太上长老驾临，倒是让我等晚辈受宠若惊了！”说完，并不敢起身，依旧弯腰等着对方发话。

　　而其余的几名结丹期祖师也已然了解了来人的身份，虽然不是自己门派里面的太上长老，但‘元婴期’三个字如同忌讳般深埋心中，积威已久，也同样不敢怠慢分毫的飞过去异口同声的行礼道：“拜见驭风老祖！”

　　“嗯。”对于这些平日里风光无限、走到哪都可以让那片地方震上一震的结丹期祖师们，这位青袍老者双目只是轻轻一扫便从这些人身上移开，似乎一点都不客气。

　　但就算如此，这位驭风老祖的淡漠蔑视也让这群结丹期祖师们心中生不起半点怨言，元婴期的高手有多强大，恐怕在这修仙界之中也能算作陆地神仙之流了，指不定就有什么读心术之类的，可以窥探人心中所想，万一惹的这位老祖宗不高兴，顷刻间就可以灭掉在场所有人，这一点都不用质疑。

　　“笑侯，太爷爷十几年没见你，想不到你也达到了练气期顶峰，不错，回去以后定然要好好嘉奖你。”这位青袍老祖目光一扫，见到场下只有寥寥数位练气期弟子还能保持站立，而自己的曾孙竟然也在此行列，青袍老者顿时莫摸了摸自己的半截胡须，露出一丝老怀安慰的笑意来。


第三百三十四章 元婴心得

　　“嗯，你这小子身上好纯净的风属性灵力，只可惜你并没有很好的风属性灵根，风灵力纯而不精，应该不是你自己修炼出来的，你身体里面还另有一股狂暴的火属性灵力，本来你早该被两种同样强大的灵力相冲撞，而走火入魔的，想不到竟然初步融合了风火之力，看是应该是功法的缘故了，不错，你若筑基，使用双灵力冲关，有七成以上的把握成功。”

　　罗羽还未发现青袍老者的身影，头顶突然传来一阵略带些许惊叹的声音，而罗羽还来不及回头，便感觉一道洞彻心扉的凉飕飕感觉扫遍了自己全身，这股感觉甚至要穿透自己的灵魂，看到自己灵魂深处隐藏的秘密，而罗羽完全无法反抗，反而心中生出一股要主动说出秘密的感觉。

　　但罗羽倒也是心性坚毅之辈，猛的一咬舌尖，顿时让自己清醒过来，而随之这股感觉也缓慢退去，不过罗羽的脸上依旧写满了狂惊的震撼神色。

　　元婴期竟然如此强大！只是一道神念的扫视，竟然就能将自己身体里面风火的秘密说的一点不差，这等能力和传闻中的那些神话人物都相差不远了。

　　而且，罗羽体内的风属性灵力的确不是靠修炼的来的，是因为他得到了秘境里面的五行凝基神光，强行提升上去的，所以才会如此，不然就凭罗羽那杂而不纯的风属性灵根怎么可能修炼出如此浑厚的风属性灵力，恐怕没有个四五年是不可行的。

　　“晚辈罗羽，拜见太上长老。”面对这等数百年几乎快成为人精的老怪物，罗羽心中掀不起任何的不满，反而害怕自己多说一个字，就会引来不好的后果。

　　“太爷爷，这为罗道友是我的好友，而且天资惊人，在秘境里面还救过我数次性命，对我有过救命之恩呢。”见到罗羽一时间紧张的不知道说些什么好，站在一旁的风笑侯顿时温声接道，替罗羽说起好话来。

　　“哦，还救过我曾孙儿的性命，既然如此，老夫作为长辈倒是应该给你些好处才是。”这位驭风老祖看了一眼风笑侯，脸上闪过一丝宠溺，似乎从风笑侯的话语中明白了些什么。

　　“晚辈和风道友乃是莫逆相交，救命之恩谈不上，只是互帮互助而已，不敢奢求任何好处！”罗羽脸色诚惶诚恐，心中顿时窃喜，但又装出一副大义凛然的样子。

　　“老夫素来行事公正，你既然有功，又有机缘遇到我，那自然不能不给你奖赏，但老夫身上的东西虽多，却无一宝贝是你现在能使用的，而且宝物始终跟不上修为的蜕变，终究是身外之物，所以，倒不如给你些更为实在的，我这里有一部法术，乃是当年老夫无意中的心得所致，算不上什么珍贵之物，就赐予你吧。”这位驭风老祖不由分说，昂首点头后，直接掏出一块竹简，这竹简呈现淡黄色，看样子有些年头了，上面还刻有密密麻麻的修仙界古文。

　　只见这位老祖轻轻一抛，一团青色灵风便托浮着竹简递到罗羽身前，这会儿罗羽也不敢再推脱，伸手将竹简从灵风里面取了出来，并没有仔细观看，但眼角的余光还是瞟到竹简上面的大籇撰写的总纲——《飓焰术》！

　　《飓焰术》应该是这部法术的名字，就是不知有何神奇之处。

　　当青袍老祖见到罗羽收取竹简后，脸上也没有过多的神色，依旧波澜不惊，眼神顿时眯了眯，似乎对罗羽的果断心性颇为满意。

　　“谢太上长老恩赐。”罗羽声音恭敬无比，甚至是有些胆怯，而在他说完后，原本凌空站在其头顶上的青袍老者身躯一晃，便犹如微风吹拂柳条，微微一弯，身形缓缓的荡漾开去，看似缓慢，但却一眨眼的就靠近了那几位结丹祖师的所在地。

　　这难道就是传闻中最为迅捷诡异的风遁速？

　　最神奇飘渺的飞行遁术！

　　对于这等高深莫测的遁法，众人也只能在心中暗自猜测。

　　而自从青袍老者出现，到后来赐给罗羽一块竹简的整个过程中，那几位结丹期祖师依旧恭恭敬敬的站在原地，而后见到青袍老者飞来，更是连忙上前迎接。

　　当众人还想再看时，却只见青袍老者一挥大袖，一道青色禁制光幕凭空出现，将几位结丹期祖师全都包裹住，随后青色光幕一闪，犹如四面青色墙壁将里面的一切都遮掩住，看不见任何东西，也听不到任何声音。

　　青袍老者的这一手隔音禁制竟然如此神妙，青光几乎凝为实质，连视线都阻挡在外，普通至极的法术在元婴期老祖手里展现出来，竟有种化腐朽为神奇的感觉，太不可思议了。

　　半晌后，一些承受不住元婴期高人威压而倒地的弟子们纷纷站了起来，眼神中的惊骇之色仍未褪去，元婴期高人的出现对他们来说实在是太意外了，在场的练气期修仙者恐怕都还是第一次见是元婴期高人的风范。

　　而一些翠霞派的弟子却全都起身朝罗羽跑了过来，脸色恭敬地开口奉承，能得到元婴期修仙者的赏识，日后在翠霞派的地位不用多说，让同辈弟子们都羡慕万分。

　　罗羽倒也不是第一次处理这样的事情，从刚才的窘迫表情里面恢复过来后，便对这些前来恭贺的弟子们点头回应。

　　但心里面其实是有些好奇，这部《飓焰术》到底是什么神奇法诀，对自己目前有用，那应该不会太高深，但元婴期的高人手里也绝对出不了什么垃圾货色。


第三百三十五章 “州战”爆发

　　罗羽一时间倒成了焦点人物，除了这些奉承阿谀的修仙者外，也还有不少弟子们冷眼旁观着，可能是在猜测为何元婴期老祖会突然出现在此地，很多人心里面有都由此怀疑，毕竟能让元婴期的修仙者亲自赶过来，定然是有什么大事情发生了。

　　足足过了一顿饭的功夫后，天空上的青色光墙突然碎裂开来，而后九道霞光自光墙里面飞出，众人纷纷抬头望去，只见九道霞光一闪就回到了各自门派的所在地，而那位元婴期的驭风老祖却已经不知所踪了。

　　“走！快点跟我回门派，‘州战’爆发了！”翠霞派那位面色凶厉的孙师祖满脸忧心，刚刚从半空降落下来以后，只有短短的只字片语，但却让众人意识到了事情的严重性！

　　只见孙师祖说完后，又急冲冲不及多想的便放出了那件金色的混元钵本命法宝，而后便催促翠霞派的弟子们赶紧坐上去，众人不敢怠慢的跳了上去，只见一道金光闪过，巨碗便飞跃了数十丈的距离。

　　如此快捷，这才真正是结丹期的修仙者应有的速度吧。

　　罗羽和一众弟子赶忙坐稳了身子，刚才的喜色完全不见，反而一个个眉头紧锁，心中都在思量着这个惊天的消息——州战！

　　虽然说两州之战的爆发似乎是情理中的事情，但双方如此快就撕破了脸皮，这还真是让众多修仙者始料不及的。

　　不仅仅是翠霞派，其他的八大派结丹期长老也纷纷放出了自己的法宝，带着各自门派的弟子急匆匆的飞离了此地，看来这位元婴期的老祖到来，应该是给众人传递这个消息、顺便分派一些各大派的任务，而能让元婴期的老祖亲自跑一趟，看来这两州之战绝对非同小可。

　　一路上孙师祖都是满脸的阴沉忧心之色，一副生人勿近的样子，两州之战毕竟牵扯极大，恐怕除了元婴期的那些高人们外，就连结丹期的修仙者也无法做到置身事外，多半会被牵连进去，甚至是陨落都有可能。

　　而这些结丹期的祖师哪一个不是活了几百年的老人精，越发的看重自己的性命，轻易不会涉险，这位孙师祖会有如此表情也很正常。

　　只是罗羽一时间突然听到了这个消息，脑子里面十分混乱，理不清头绪，心中生出了很多想法，都是想如何在这次的战乱之中保存性命，若是能侥幸的逃到一个无人荒山之中，不问世事的话，那该多好，但这想法只是刚一冒出来，便被罗羽给否定了。

　　在场的修士哪一个不想逃命躲起来，但万一被门派里面发现了，这种在关键时刻折损已方气势的行为，肯定会引来杀一儆百的后果，能成为结丹期祖师的个个不是杀伐果决之辈，这样的想法太不现实了。

　　看来只有尽快突破到筑基期！唯有自己的实力提高了，不论是否会被卷进战火之中，都会多出一分求生的希望！

　　不过自己就算现在闭关，恐怕最快也需要一年左右的时间才能突破，而这一年的时间自己能否争取到，这才是关键问题，万一被派去边界战场，那不可能会给你修炼的时间！

　　罗羽一时间也想不到更好的办法，板着面孔心事重重的坐在一旁，没有说话。

　　其他弟子的脸色也难看得很，看来都在为自己盘算着后路。

　　金色巨碗疾驰着……

　　……

　　小半日过后，一路上巨大金碗里面的安静沉重的气氛终于在翠霞山脉那一抹青绿之色出现时被打破，在这即将到来的惨烈之战面前，能回到自己的门派里面便像是找到家一样，起码感觉天塌下来会有高个顶着。

　　而三日前他们出发去灵虚山脉的时候，这金碗足足飞了大半日的光景，但如今却小半日不到便飞回来了，可见这位孙师祖也是心中着急，速度快了许多。

　　金色聚碗进入翠霞山脉以后，自己惊动了不少翠霞派的修仙者，虽然如今因为两州之战的缘故，翠霞派再也没有先前的热闹景象，反而时不时能看见匆匆飞过的修仙者，神色惊慌，而这些修仙者中，有不少都是筑基期的修为。

　　两州之战，真正起到决定性作用的，除了元婴期的修仙者外，筑基期便是绝对主力了，而且筑基期修仙者的数量也是衡量一个门派综合实力的标准。

　　但这些急匆匆的种种身影见到金色巨碗以后，都是面带惊讶的停下遁光，似乎知道罗羽等人是秘境试练后回来的弟子，有些好奇，不过都只是随意看了几眼后，便各行其是的飞走了，这要是换做以前，肯定会是一番热闹的迎接。

　　现在这一切都因为“州战”的缘故，大变了！

　　在飞进翠霞山脉以后，中途有不少坐在巨碗上的试炼修仙者飞了下去，有的是要回去准备一番，有的是想先去找师门或是好友商议，而罗羽则是在衡灵殿前面落了下去，下去的时候自然是要和风笑侯与孙师祖道别一声，风笑侯倒是客气的回应，那位孙师祖却没有任何反应。

　　罗羽知道对方心中早已方寸大乱，忧心忡忡，所以这会儿也不会见怪。

　　只是罗羽尴尬的笑了笑，便头也不回的往衡灵殿大门走去。

　　罗羽所选择的衡灵殿也有不少修仙者同他一起，因为试炼过后，衡灵殿便是向门派缴纳灵药的地方，也是领取奖励之地。

　　这地方罗羽来过不少次，倒也轻车熟路，只不过刚进去衡灵殿的大殿之中，罗羽便发现大殿门旁边不知何时多出了一个红漆牌子，上面竟然密密麻麻的写满了灵药的种类和每种灵药的价值。

　　而木牌上面也大致给出了多少灵药才能换取一枚筑基丹的“贴士”，罗羽四目一扫，只见不少修仙者见到兑换价格以后，脸上表情顿时拉了下来，一副垂头丧气的样子，看其失落的神情，应该是没能在秘境里面寻找到足够的灵药或是极为珍贵的灵药，如今只能退而求次的兑换一些其他物品了。


第三百三十六章 返回洞府

　　眼前的这快红木牌子足有数丈大小，如同一面墙壁竖在哪儿，极为醒目。

　　仔细一看，上面除了筑基丹的兑换要求外，还写满了一些高阶修仙者的急需之物，很多灵药毕竟只能在秘境里面找到，而那些筑基期的修仙者又无法亲身进去，所以只能将自己的需要张贴出来，哪位修仙者要是好运碰巧采摘到了这种灵药，自然能去兑换不菲的宝物。

　　或许是因为两州之战的缘故，上面的一些兑换清单里竟然还有结丹期修仙者的名字，连这些结单期的修仙者竟然也拉下脸来，倒是让罗羽吃惊不已。

　　这不禁更让罗羽好奇的想看看结单期修仙者需要一些什么宝物，凝神瞧了下，发现上面记录的宝物还很多，包括灵药、灵兽、珍奇矿石、五行傀儡等等都有，兑换的价格也很是丰厚，让不少修仙者脸上又重新出现喜色。

　　不过，依旧有一些修仙者眼神幽怨、愤怒甚至还有的忍不住破口大骂什么的，说是这次的筑基丹兑换价格比起以前要贵了许多，让不少修仙者错失了兑换筑基丹的机会，难得冒着生命危险闯了一次，竟然是这种结局，也难怪修仙者们会压抑不住心中的怒火。

　　只是这其中的道理也不难想明白，数千年来每次“州战”都会引得修仙界各种灵药、灵丹、法器价格疯狂上涨，修仙界的形势无疑会更加严峻，门派里面提高筑基丹的价格这并不奇怪。

　　要是换做罗羽，没有体内神秘火焰的支持，无法维持日常修炼的话，那他也绝对会什么事都干得出来，杀人抢宝、出卖同门、暗算兄弟这些都不过是很正常的事情。

　　其实说到底，罗羽一直都承认一个观点，虽然是很没出息，但心里的确是那样想的，那便是“他自己决不是什么君子，只是更想去做一个小人”。

　　做君子会凭白遭人妒忌暗算，做小人才能活得更久，这样的想法不算错，都不是为了能谋得生存，为了活命，自私点也是应该的。

　　看到那些弟子们垂头丧气、恍然若失的样子，罗羽不禁思绪连篇，想通了不少道理。

　　想通以后，罗羽排开杂念，粗略的估算了一下，自己要是在不暴露、不太引起人注意的情况下，最好兑换两枚筑基丹，要是除开那些年份达不到要求的半灵种药材后，将自己身上的灵药全都上缴，罗羽估计自己能兑换五枚筑基丹，这可是一个惊人的数量，不过如今罗羽还真怕掌门刘琦一个冲动跑过来灭杀自己，还是尽量不要太出风头了。

　　而且罗羽准备兑换两枚筑基丹的灵药大都是一些常见的、不算太珍惜的药材，罗羽如今或是今后都很少会用到的，就算需要也能在坊市里面买到，所以罗羽才将它们上缴，至于几种格外珍惜的，恐怕叫罗羽去兑换筑基丹，他都舍不得。

　　不过令罗羽惊奇的是，木牌上面罗列的一些灵药还真是秘境里面确实有生长的，其中就有一位结丹期的祖师愿意花费七枚筑基丹来兑换罗羽手里的“天影木”，这条兑换消息是修仙者们议论最多的，不过却很少有人知道“天影木”是什么，却装出一副很懂的样子和别人高谈阔论，甚至在一些末枝细节上面还争得面红耳赤，见此，罗羽也只能在心中偷笑。

　　视线从“天影木”的“贴士”上移开上面，看向其他地方，竟然还有“血针菇”、“三叶冰莲”、“千年灵芝心”等等极为稀少难寻的，都是兑换价值不菲，写在榜上的上端，以示珍贵，光是看看都让不少人大涨了一番见识。

　　而且，罗羽本来还以为“血针菇”、“三叶冰莲”这两种药材除了自己无人拥有的，但想不到还真有人运气好发现了两朵“血针菇”，立刻表现的极为激动，兴高采烈的跑去交易了。

　　当罗羽将这块红木牌子全都看了一遍后，才发现上面并没有关于“龙纹藕”的兑换信息，看来此物固然是珍贵，但谁都明白“龙纹藕”对练气期修仙者的重要性，都有自知之名，所以上面并没有关于龙纹藕的信息。

　　看完这些后，罗羽便挤出人群，径直走上了二楼，楼上有门派的值日长老在主持兑换的事宜，交易也都是在密封的隔间里面进行，保密工作做得不错。

　　罗羽要是再得到两枚筑基丹，手里就一共有三枚了，这等数量在其他修仙者看来，恐怕会羡慕的要死，但对他自己来说还是有些不足，他可不是为了自己一个人，而是需要准备两个人的筑基丹份量。

　　足足过了半炷香时间后，罗羽脸上带着一丝收获的喜悦表情走出了衡灵殿，随后便放出法器往自己的修炼洞府飞去。

　　而在飞行的途中，罗羽拿出了一个小盒，脸色甜喜的看了看盒中两枚龙眼大小的白玉丹药，嗅了嗅清香之后，才恋恋不舍的收进储物袋里面。

　　这两枚筑基丹便是罗羽刚才从衡灵殿中换来的，一想起当时自己掏出共占满两张八仙桌的灵药后，那位筑基丹的值日长老目瞪口呆的表情，罗羽都觉得有些好笑，竟然将一位筑基期的修仙者惊成那般模样。

　　倒也不能怪罗羽，一般的修仙者都是普通灵药加上几株珍贵的凑在一起都很难换得一枚筑基丹，交易的重点还是在那几株珍贵的灵药上面，而罗羽却全部都是一些普通的灵药来进行兑换，完全是凭着庞大的数量来凑齐两枚筑基丹的份额，不得不让人心中吃惊万分。


第三百三十七章 青峰剑、掷火铃

　　记得当时，那位值日长老难以置信的眯着眼睛一株株地仔细数、仔细看，越看越惊讶，最后还是罗羽忍不住问了一句“这灵药是假的吗”，这才使得那位值日长老面色一红的尴尬收回了目光，在一位练气期的晚辈面前如此失态，还真有失身份了。

　　出了衡灵殿，罗羽一心只想快点回到自己洞府，所以对遁光之下的苍山翠岭没有丝毫留恋的兴趣，全速飞行着！

　　一盏茶的功夫过后，罗羽回到了自己的洞府，降下遁光，走进去以后发现里面自己布置的禁制阵法都还在，没有被动过的痕迹，便放下心来。

　　接着，罗羽立刻将洞府里面简单的收拾了一下，便又将洞口完全封死住。

　　之后罗羽躲进了洞府最深处的修炼室之中，开始清点自己这次秘境的全部收获，首先便是将东西一一分类，罗羽最先取出来的是那柄充满古朴气息的青色长剑，上面满是一些鱼鳞状的花纹，罗羽将长剑拿在手上微一旋转，顿时有一抹刺目银光折射到眼睛里面，这银光是罗羽先前在洞府里面布下的月华石散发而出的，但分散的光线汇聚到剑身之上竟然被聚拢起来，这恐怕和炼制此剑的材料有关。

　　光凭这一点，罗羽就可以猜测到此剑的其中一个功效，仅凭洞府里面微弱的月光与罗羽没有灌注任何法力的情况下，此剑都能汇聚出如此强的光线，那要是在白日发起攻击，吸收烈日之光，定然能出其不意的刺伤对手的眼睛，让对方刹那间失去分寸，对于同境界的人来说，往往决定胜负的关键就是各自出其不意的手段。

　　随后，罗羽又试了试此剑的分量，倒还真比一般的法器都要沉一些，看样子也是走的坚不可摧的路子。

　　此剑剑柄与剑刃完全浑然一体，像是一块天然的青色玉石打造，古意中蕴含着一丝锋芒，绝对是一柄削金断玉的好剑。

　　不过，仅凭这两点还不能判断出什么，罗羽又运使一点灵力灌注到剑身之中，顿时，闭关的石室里面亮起一道淡青色光华，随后光华里面传出清脆悦耳的剑鸣之声，铮铮不息，但出了剑鸣之外就没有其他的变化了，当罗羽好奇的再次加大灵力的灌输时，那道淡青色光华瞬间闪亮起来，随后青光一下炸开，化为数百道青色光点，这些光点刚一出现时还灵光微弱，忽闪忽现。

　　但下一刻，光色光点猛然膨胀，每一个光点都在旋转中渐渐变为一柄柄青色光剑，如此多的青色光点全都化为灵力光剑，罗羽一下就感觉到自己的法力流失速度加快了不少。

　　而这些青色光剑似乎是按照一种奇怪的轨迹飞行着，一开始像是旋转的飓风，到后来又如同一个尖锥陀螺，乍一看又有种要汇聚成一颗长青松树的样子，只是这树的所有枝干枝条都是由一柄柄的光剑汇聚而成，而然就在此时，罗羽却立刻掐断了对这柄青色长剑的灵力灌输，顿时石室里面的所有光剑又缓缓飘散开去。

　　但同一时刻，青色长剑的剑身之上却浮现出“青峰”三个古修仙界文字，凭空冒出，只是昙花一线，又立刻沉入剑身之中消失了。

　　“青峰剑？刚才难道是《大剑雨术》！”罗羽目光惊骇的望着这柄古剑，能一下激发如此多剑气出来，修仙者一般的《剑雨术》攻击根本办不到，倒像是上古时期传闻的“大剑雨术”才能做到的“以一化千”，甚至元婴期的高人施展起来，能精炼剑气到万剑归宗的绝顶境界。

　　不过，从刚才激发的情况来看，动用这柄上古法器，若是想发挥出最大的威力，那肯定是要一次消耗不少灵力，罗羽估计自己最多能发动两三次攻击，再多了肯定支撑不起，怪不得古籍上面记载，要完全发挥出上古法器的全部威力，只有等到修为达到了筑基期才行。

　　一想到自己筑基了，手持这柄“青峰剑”扫荡一切的威风样子，饶是罗羽这般定力，也难以把持的偷笑了起来。

　　随后，罗羽满心欢喜的收好这柄古剑，又拿出了那被串连在一起的三只金色小铃铛，当初没时间仔细看，这会儿稍一打量，便从金色小铃铛上面发现了一些痕迹！

　　“掷火铃！”罗羽看着上面的刻痕喃喃说道，这三只金色小铃铛名为“掷火铃”，应该是与火有关，就是不知道和自己的三昧真火比起来如何？

　　罗羽使出一股灵力射进金色小铃铛里面，顿时三只铃铛迅速震荡，齐齐敲响，铃铛里面射出一股金色的音波扩散开去，这股金波在接触到罗羽身上的时候，令后者的身子微微一晃，紧接着就若无其事了。

　　而后这三只金色小铃铛上面又渐渐浮现出三簇金色火苗，摇摆不定，看似经不起一点风吹，晃晃悠悠，但偏偏就是给人一种厚实的感觉。

　　罗羽略一思量后，便屈指一弹，一团拳头大小的两色火焰浮现在指尖，火焰顺着罗羽的手指缓缓与那金色火苗接触到一起，随后便是一下将金色火焰全部包裹住！

　　“滋滋！”金色火焰那一簇微弱火苗并没有一下被吞噬掉，反而开始剧烈挣扎起来，像是一根金色鞭子不停地抽打着身边的红黄两色火焰，想要脱困而出！

　　以往罗羽遇到一些运使特殊火焰攻击的修仙者，那些人驱使的火焰在遇到自己的三昧真火以后，都是不堪一击，但现在眼前的金色火苗虽然不敌，但却能剧烈的挣扎，没有立刻被吸收掉，显然威力不可小视。


第三百三十八章 《灵药经》与宝珠

　　金色火苗额定顽强出乎罗羽的意料，不过，罗羽还没高兴多久，摇曳在三昧真火里面的金色火苗似乎是灵力耗尽，“哧啦”一声的就消散掉了，倒是让罗羽刚欲兴奋的脸上又显出一股失望之色。

　　看来，这金色火苗虽然顽强，但似乎与自己的三昧真火相比，还是略显不足，不过比起那玄阴鬼火、青冥火之类的都要厉害不少，毕竟金色火焰还只是一簇微小的火苗，罗羽并未全部激发这件古器的最大威能，应该还有提高的，不过仔细想想的话，却依旧没有什么可高兴的，这件古器“掷火铃”就算是全都威能激发了，肯定也比不过罗羽经过紫阳葫芦增幅的三昧真火。

　　只是一开始的那道金色波浪似乎蕴含着一些极为罕见的音属性攻击，音类攻击在修仙者还算是很少见的诡异手段，若是出其不意之下，倒也能起到不错的效果。

　　罗羽看完这掷火铃，又缓缓将之收起，随后罗羽灵觉扫视了一下储物袋，便立刻在一个角落里面发现了那一大块的玄冰寒精，当初罗羽是有个异想天开的想法，想用神秘火焰提炼此物，希望能有一线希望凝练出“冰灵寒魄”，不过，这却不是朝夕之功，而且冰灵寒魄就连结丹期的修仙者都少有人能掌握，对其畏之如虎，不敢触碰足可见此物的恐怖程度！

　　罗羽就算是修为达到了筑基期，是否能驱使此物对敌都还难说得很，这个事情倒是可以先放在一边。

　　最后，罗羽拿出了两块玉简，将两块玉简同时贴在额头上面，双目一闭的开始查看起来，大约半个时辰过后，罗羽才缓缓放下了手里的玉简，脸上浮现出激动惊喜的神色。

　　“《九子丹经》和这部《灵药经》各有千秋，正好互补不足。”罗羽像是捡到了宝一样，就连查看刚才的两柄古器时，脸上都没有出现过这样的笑容。

　　这《九子丹经》上面的丹方很少，只有寥寥数种，而且只对练气期的修仙者惯用，上面大多是讲述的如何锤炼灵药和炼丹过程中需要注意的一些事项，可以说是系统的讲述了一种炼丹的方法，而《灵药经》是罗羽从张猛的储物袋里面搜刮出来的，这家伙不愧是古药门的大弟子，储物袋里面灵丹妙药还真不少，其中最让罗羽高兴的就是得到了这块《灵药经》玉简，上面竟然搜罗了数十种功效各异的丹方！

　　这每一张丹方在外面都是无价之宝，买都买不到，而且这数十种丹方中，赫然便有罗羽急需的筑基丹炼制丹方，虽然筑基丹的丹方不算是十分昂贵，但能如此轻易的获得也是罗羽意想不到的。

　　甚至更让罗羽惊喜不已的是，这数十张丹方里面竟然有着数种对于筑基期的修为提高大有帮助的丹方，要知道能对筑基期的修仙者都有帮助，这可是稀世罕见的东西，起码为罗羽日后筑基成功，迈向更高的境界节省了不少时间，等于是扫清了障碍。

　　万事俱备，只欠东风，这东风就是珍惜的灵药，但对于有神秘火焰的罗羽来说，并不算是难题。

　　有了丹方在手，灵药再真么珍惜，只要你肯砸灵石，迟早都能寻找到的，当然这种东西对于一个门派来说太重要了，罗羽都怀疑这数十张丹方会不会是古药门的多年珍藏，根基之本，是和刘林宗的性质一样，这两人都是身上带有关系到各自门派传承的重宝！

　　想到这些，罗羽脸色突然一惊，赶忙将《灵药经》上面的一些对自己有用的丹方全都复制到了《九子丹经》里面，也不管自己理解了没有！

　　这张猛和刘林宗不同，刘林宗是被自己秘密杀死，无人知道，但张猛却是死在众目睽睽之下，储物袋被罗羽正巧撞上收进了怀中，这是当时很多人都亲眼看见的事情，那时张猛手里的毒龙鼎古器还被千崖给收走，这一幕无法隐瞒。

　　要是古药门知道了《灵药经》落在罗羽手里，肯定会不惜一切代价的要回来，多半会和翠霞派交涉，交罗羽交出《灵药经》，但肯定不会将罗羽怎样，毕竟人不是他杀的。

　　只是罗羽又想到不久前自己被传送出秘境，返回灵虚山脉的翠霞派弟子聚集之地的时候，那位古药门的结丹祖师为何没有直接过来找自己，难道当时在三层里面的古药门弟子全都死光了，所以那位结丹期祖师还不知道这件事，但罗羽记得，在张猛死前，柳丝丝可是万分悲痛的喊出“二哥”两个字，这两人关系肯定不一般。

　　而且刘丝丝肯定还活着，她是亲眼目睹了储物袋落入罗羽的手中，多半会去告密！

　　就算没有这层关系，只要古药门闯进了三层并且安全逃出来的弟子问一下，也定能逼问出些什么，纸包不住火，罗羽手里的《灵药经》多半是保不住。

　　既然如此，不如索性先将里面对自己有用的丹方全都抄下来，反正古药门也查不出来。

　　心中盘算清楚以后，罗羽不禁叹了一口气，当时自己太过紧张，回来的时候那么多人奉承自己，加上元婴期的老祖出现，倒是让罗羽疏忽了这件事情，眼下恐怕要不了多久就会有一场麻烦降临。

　　不过，现在最重要的事情是筑基，而且还必须要快，甚至罗羽觉得整个翠霞派都笼罩在一种“山雨欲来风满楼”的乱象之中，所以目前最首要的就是提高自己的实力。

　　没有实力，就没有道理，修仙界就是这样的残酷。

　　罗羽身上秘密太多，好多秘密都必须要时刻隐藏，连他都感觉心神有些疲惫了，处处要小心，又要夹着尾巴做人，比做普通人累多了。

　　如今罗羽反倒是有一种船到桥头自然直的心态，兵来将挡，水来土掩，如此一想，罗羽顿觉轻松了许多，不禁再次运起灵觉查看张猛的储物袋，其中的灵药和玉简罗羽都已经看过一遍，现在就剩下一些法器类的宝物了。

　　“咦，这是！”罗羽在那一堆低中阶法器里面顿时看到两团异样的光芒，轻轻一拍储物袋，手里面立刻多出了两颗拳头大小的珠子，其中一个是土黄色，摸上去有些蹭手，另外一颗是湛蓝色的，倒是精致得很，温润玉滑，珠子里面还不断有一圈圈蓝色光晕飘来飘去，像是波浪一般。

　　罗羽先将目光放到这颗土黄色的珠子上面，他可是清楚的记得当时张猛为了抢夺这颗珠子，竟然连性命又不要了，足以显得出这件东西十分宝贵！

　　至于蓝色的珠子罗羽没有印象，但两颗珠子既然放在了一起，那应该是有些联系的。

　　黄色珠子入手后，罗羽感觉到了一股厚重之感，但将此物拿在手里看了半天，也没发现什么神奇之处，不过任何宝物在灌注了法力之后，都会发生一些变化，也许从这里面能看出一点什么。

　　罗羽手臂一动，顿时体内的法力流出一丝进入到土黄色圆珠里面，但马上罗羽的表情便凝固住了，这黄色圆珠竟然没有丝毫反应，和普通的珠子一样，难道自己看走了眼？

　　想到这里，罗羽脸上现出一股不服气的神色，顿时又加大了手臂灵力的灌输，然而这土黄色的圆珠如同死物一般，依旧没有任何反应，这倒是奇怪了，罗羽又对左手上的蓝色圆珠灌注法力，结果和这枚土黄色圆珠一样，静静躺在手里动也不动。

　　这枚蓝色圆珠也是罗羽在张猛储物袋里面找到的，和土黄色圆珠放在一起，两者应该是有联系的，但罗羽却什么也看不出来，之后罗羽又连续试了数种方法，甚至三昧真火与玄冰寒精齐出，结果在冰火之中，这两枚圆珠还是毫无变化，不禁让罗羽心生骇然的同时，也此地放弃了。

　　眼下自己肯定是不得其法，这珠子能经得起冰火的淬炼，而不损坏，那就绝非是一般的宝物，肯定大有来头，只是现在自己还不知道罢了。

　　罗羽不知为何，眼神晃晃间，竟然将手里的两枚圆珠和自己的青色木灵宝珠想到了一起，而且是越看越像，压不住心中疑惑的罗羽，毫不犹豫的将木灵宝珠给拿了出来，而这木灵宝珠刚一出现，异变突生！

　　另外的土黄色圆珠与湛蓝色圆珠瞬间发生了变化，这三颗珠子竟然自行放出各自的灵光罩向另外两颗，随后三颗珠子同时飞起，迅速的聚合到一起，像是一朵三色花，紧接着珠子上面各冒出了一团三色灵光，但却只是微微一闪，又立刻消失不见，这三颗珠子又同时跌落到地上，便再也没有任何动静了。


第三百三十九章 游日舟与化气诀

　　三颗珠子发生了奇怪的光彩变化，这一幕被罗羽仔细的观察在眼里，很显然这三颗珠子是有着某种联系的，才会激起刚才的变化，只是好像还缺少些什么，并不能让这三个圆珠出现更多的变化。

　　“还是先收起来，等日后有时间了再研究吧。”罗羽轻轻叹了一口气，正准备看一看那位元婴期的驭风老祖赐给自己的《飓焰术》时，突然一道火红霞光直接冲破了罗羽洞府外的禁止防御，很快飞进了石室之中，随后在罗羽头顶盘旋起来。

　　“师尊的传音玉简！”罗羽心中一惊，赶忙收好身上的所有宝物，抬手一招的将传音玉简给取了下来，灵觉一扫的便看到了里面的内容。

　　片刻过后，马上又将玉简给收了起来，眉头一皱，师尊这么快就知道自己回来了，而罗羽反倒不知李悠竟然已经返回了翠霞派，这枚传音玉简上面写的是要罗羽立刻去朝阳峰碧烟洞，似乎又什么十分重要的事情，竟然施展了法力附在玉简上，让玉简直接冲破了罗羽洞口的防御。

　　罗羽想了小半会，却是不知里有这个时候传见自己是为何，毕竟秘境之行刚刚结束，还一刻都没有休息呢。

　　但既然是师尊之命，那罗羽也只得收拾东西过去了，他可不想给李悠留下设么坏印象，虽然他的表现一直都很好。

　　罗羽的小洞府与李悠的碧烟洞相距不远，以他的遁速数个呼吸间的功夫便来到了碧烟洞的洞府大门外面，而这时，洞府里面的主人似乎知道他已经到了一样，传出了一道淡漠的声音。

　　“是羽儿来了吧，快快进来。”

　　这声音正是罗羽许久未见的师尊李悠发出的，想想李悠离开的这段时间，自己还真是没少受苦，不过要是李悠没有离开，一直在翠霞派护着他的话，恐怕罗羽也没有这么多的机缘，总之冥冥中像是老天注定了的。

　　罗羽大步走进洞府里面后，轻车熟路的避过李悠的灵药室、灵兽室、炼丹室等等，这些都是以前罗羽不会看上一眼的，因为这一层面理她还很遥远，但如今，自己马上就要筑基了，也会开辟出这样诸多功用的洞府来，罗羽一下就觉得这些事情离自己好近。

　　在拐过几处岔口后，罗羽便来到了李悠平时接待他们这些弟子们的地方，抬眼望去，只见一位白袍文士打扮的中年人端坐在高台上，正静静凝神品茶，似乎在回味着什么。

　　这白袍文士正是罗羽的师尊李悠，罗羽的靠山！

　　“羽儿，你都已经练气期顶峰了！哈哈，好啊，这次秘境的事情我听说了，你做得很不错，为我朝阳峰一脉弟子争了光，这是我当初收你为徒时没有想到的。”见到罗羽走了进来，李悠开怀大笑地说道。

　　“弟子是尽职责所在，为我朝阳峰一脉长脸、为师尊争光都是分内之事。”罗羽听到这宽慰的话语，想起李悠不在自己身边时的种种，不禁有些感慨，上前几步恭敬的跪在地上叩头行礼道。

　　“好了，起来吧，为师知道你在翠霞派被罚冤魂涧的事情，还有你和千崖一战的事情，这些在我回来以后，我都了解过，你确实受了不少苦，但如今也苦尽甘来了，只是现在时机不到，为师还不能去找许麻子那厮的麻烦，但你相信为师，要不了多久，这笔账迟早是要讨回来的。”李悠见到罗羽如今模样，顿时觉得自己当初和罗羽相遇时就如同昨日发生的一样，历历在目，只是当年那心性坚毅、聪明绝顶的弟子已经长大了，稳重沉着，和以前有所不同。

　　罗羽像是由一只在长辈呵护下的稚鹰，经过莫大考验与折磨，终于可以翱翔天际了，他李悠敲破脑袋也没想到，罗羽会成为了翠霞派练气期第一人，甚至很有可能是蒙州九大派的练气第一人，这等潜力，日后成就绝对不比他低！

　　不仅仅是罗羽，每一位只要是参加了秘境试炼，并且能活着出来的练气期弟子都会和一般的练气期修仙者不同，他们是经历过杀戮之事的，生死考验后心性得到了锻炼，比一般的练气期修仙者要坚毅许多，这也是决定一名修仙者日后成就的关键。

　　是玄而又玄的修心之道！

　　“好了，你起来吧，你修为进步神速，为师也丝毫没有料到，这么快你就要面临筑基期瓶颈，还好这次为师得到了一件宝物，倒是可以做你的筑基贺礼。”李悠如今再看罗羽，只觉得这弟子处处是好，当初自己对罗羽都过于刻薄了。

　　“师尊已经给过弟子不少恩赐，弟子不敢再有奢求。”罗羽站起身来，神色不变的恭敬说道。

　　“什么奢求！我李悠的弟子练气期中实力第一，走出去一身的法器宝物却没有一件是他师尊给的，这还不被其他祖师笑话死！拿着吧！这宝贝对你有大用！”李悠佯装出一副怒容，用不可质疑的口气说完，接着便轻轻一挥袖，一道青光从其袖中激射出来，随后盘旋在石室里面，晃悠间又消失不见，随后又出现自另一块地方，速度快得惊人！

　　罗羽透过青光，只见里面有一只灰青色的古朴小舟正滴溜溜的旋转不定，形状古怪，前窄后宽，小舟之上还刻有一些繁复玄奥的古文，一看就不是普通货。

　　“此宝名叫游日舟，只有风属性的灵力才能催动，如今算是一件稀世罕见的上古飞行类法器吧，只要灵力足够，一日之间可以绕行元江国一圈，千里瞬息于足下，此宝原本来历极大，只因为缺少了另一半‘逐月旗’，而不能恢复此宝的全部实力，不过，对于你来说，光凭着游日舟，加上你的风属性灵力，等你筑基期以后，若非对方有着结丹期的修为，否则很难追得上你，算是保命的利器了！”李悠看着空中那盘旋的灰青色小舟，目光中也满是称赞之色。

　　“上古飞行类的法器！”罗羽狂吞一口唾沫，吃惊道，上古法器本就是十分珍惜的了，而飞行类的上古法器更是少见，若真是如此，那罗羽毫不怀疑这灰青色小舟的速度比自己的乌黑铁梭要快得多。

　　而且，那件乌黑铁梭只是高阶飞行类法器，虽然挺合身，但对与罗羽目前的修为来说，实在是有些不符合，再者，罗羽马上就要冲击筑基期，到那时手里也需要一件上好的逃命宝贝。

　　罗羽一直觉得，逃命比起攻击和防御更为重要，是性命悠关的大事！

　　师尊说的倒是不错，这件宝贝对于罗羽来说确实很有用。

　　“师尊，这件宝物太贵重，弟子怕……”罗羽正想谦逊一番，但还没说完，那灰青色小舟便在李悠的一挥袖之间，迅速停在罗羽身前，竟然缩小为拳头大小，像是一根巨大的汤勺，不过缩小后才明显看得出来，这汤勺似乎缺少另一半“勺柄”，怪不得师尊说是一件残品古器。

　　“我给你的东西，你拿着便是，要知道古器虽然珍惜，但对于我们结丹期的修仙者来说，已经没多大用处了，最重要的还是提升自己的修为，这才是修仙王道，永恒不变的东西。”

　　见到李悠如此坚持，罗羽自然不会再故作客套的推脱这种天大的便宜，慢慢伸手一抓，顿时将这袖珍版的小舟给拿在手里，而后小心塞进袖中。

　　罗羽并没有将小舟放进自己怀中的锦囊里面，那里面还装着“紫阳葫芦”、“青峰剑”、“掷火铃”等三件古器，一旦打开锦囊，肯定会被李悠发现，虽然李悠说是不在乎，但罗羽实在不想再横生不必要的枝节。

　　“你就是这样放置古器的？怎么不使用‘化气诀’将上古法器的气息隐藏起来？”李悠见到罗羽就这样将古器随意放进袖子里面，顿时面色疑惑的开口道。

　　“化气诀？这……弟子好像没听说过啊。”罗羽被李悠这么一问，顿时有些心虚地回道，更多的是不明所以。

　　“没练过？也是，化气诀放在门派藏书殿第二层，你修为不到筑基期还不能学习，不过一般的练气期修仙者哪里能有机缘拥有古器，不会倒也是正常。”李悠见到罗羽表情不似作假，微一思量后，便自言自语起来。

　　“既然如此，为师给了你古器，若是没有‘化气诀’辅助，反倒会给你增添麻烦，不如将化气诀也一并传授给你了吧。”李悠说完，便从怀里掏出一枚玉简，双眼一闭、似乎是在动用神识，一个呼吸间的功夫过后，便睁开了双目，随后将手里的玉简直接抛向罗羽。


第三百四十章 离派

　　“这化气诀乃是一门上古时期的特殊法诀，功效奇特，能让修仙者身上的上古法器气息收敛隐藏起来，十分的神妙，美中不足的是化气诀也只有这一点用而已，其实这法诀很简单，以你的领悟力，一两日的功夫便可以学会，现在先不急，我还有些事情要交代给你。”李悠见到罗羽接过玉简，似乎准备就此开始查看玉简里面的内容，便开口打断地说道。

　　“是！师尊有什么指示，弟子一定尽全力完成！”罗羽不动声色的收好玉简，恭敬地说道。

　　“嗯，这第一件事，是和你有关，我问你，古药门弟子张猛的储物袋是否是在你的手上？”李悠语气一变的低声问道。

　　罗羽一听这话，顿时暗道不妙，果然还是找上门来了，竟然比自己预想的还要快些！

　　是福不是祸，是祸躲不过，那么多人看见了，罗羽是不能推脱掉的，还是老实一点，硬着头皮承认算了。

　　“回禀师尊，张猛的储物袋的确是在弟子手中，难道是古药门的人要来找弟子的麻烦？”

　　见到罗羽面色有些不自然，语气犹豫，过了好一会才开的口，如此一幕，对于李悠这种活了两百多岁的人来说，自然一眼就看穿了其中虚实。

　　“呵呵，你不用担心什么，我只是问一下，他古药门的弟子又不是你杀的，有什么理由敢上门找麻烦，再说现在他们也没这个闲工夫找你的麻烦。”李悠微微一笑道。

　　“那师尊的意思是？”罗羽紧张的心情稍稍缓解，连忙问道。

　　“古药门来了数位结丹期的祖师，现在就在翠霞派的云霞大殿里和本门的几位结丹期祖师商议，说是要你交出他们古药宗一部秘典，叫《灵药经》，对方说是这部秘典对它们古药宗很重要，但具体里面记载了些什么，对方却没有透露，只是声称他们愿意花费一些代价换回来，而今那几位谈判的结丹期祖师可全都笑得合不拢嘴，古药门可是以炼丹术闻名修仙界的，门派里面的修士个个富得流油，这次肯定要让他们狠狠出一次血才行，哈哈！”李悠似乎故意先说危险部分来吓罗羽，到最后才将全部事情解释清楚，说完，竟然情不自禁的呵呵笑了起来。

　　而罗羽还真是被搞得一惊一乍，但瞬间也想通了其中的关键，翠霞派肯定是要利用这次的事情来狮子大开口，自己是李悠的弟子，想必师尊也会从中得到不少好处！

　　“回禀师尊，《灵药经》的确是在我手里，弟子这就双手奉上。”罗羽也是明白事理的人，这东西肯定不会留在自己手里多久，倒不如索性上交，祸水东移，反正再有任何事情都是那些结丹期祖师去操心，不关他的事。

　　而且门派要真的能从中赚的便宜，想必也不会寒碜了他这位小小的练气期弟子。

　　这是两全其美的好方法。

　　当然这些想法罗羽不信那些结丹期的祖师会想不到，连他都能看得明白。

　　只见罗羽说完后，便直接一拍储物袋的从中取出那块记载《灵药经》的玉简，低头弯腰的缓步走上前去，递给李悠。

　　“哦，这就是那本《灵药经》。”李悠二话不说的将玉简拿在了手里，然后在罗羽惊讶的目光中直接运起神念开始查看里面的内容。

　　半晌后，李悠才微微叹了一口气的收回了目光，神色动容道：“怪不得古药门的几个老不死这么在乎，这里面的东西可不简单，要是流传出去，恐怕他们古药门的损失就大了，不过这样子反而可以将原定的交易价格再提高一些，反正他们他们这些炼丹宗师有的是灵石宝物。”李悠看完里面的数十种丹方记载，的确是被惊讶了下，开口说完后，却发现罗羽眼神奇怪的打量着自己，顿时轻笑道：“怎么？你以为为师会贪图玉简里面的丹方？那些东西已经对我们结丹期修仙者没什么用，我只是帮你扫除你留在玉简上面的印记罢了，免得被古药门发现你曾经偷看过。”

　　“印记？这是怎么一回事啊？”罗羽脸色一惊的低声问道，他倒是没发现玉简上面有什么印记存在，和普通玉简没什么区别啊。

　　“嘿嘿，你才修炼了几年，修仙界的神奇法术多了去了，任何光怪陆离的事情都是有可能的，像这种隐形禁制是一些各派长老为了考验一些弟子们，是否将本门玉简给其他人看过，所布下的一种甄别手段，能记录下灵觉或是神识的独有印记，毕竟每个人的灵觉或是神识都是有着细微差别的，一旦有不同的神识触动玉简，那便会留下一些印记，只是以你现在的修为还看不出来罢了。”李悠露出一副高深莫测的样子解释道。

　　隐形禁制！这东西罗羽还真没听说过，结丹期修仙者的手段也太夸张了一些吧，而且这《灵药经》上面既然有自己不知道的隐形禁制存在，那自己从刘宗林那里得到的几枚玉简恐怕也不简单了，这倒是提醒了罗羽，日后千万要将那几部翠霞派的高级功法保护好，否则要是不小心丢失了，翠霞派估计都能根据罗羽的灵觉特性发现他曾经翻看过。

　　“对了，你说你只是看过，有没有将里面的东西给记下来？”见到罗羽有些目瞪口呆，李悠自然猜不到他心里在想些什么，还以为罗羽是被自己的话惊住了。

　　“这个……师尊你说呢？”罗羽想了一下，说自己没复制下来，李悠打死也不相信，倒不如老老实实的承认算了，说完，罗羽故意露出一丝玩味的表情，颇有些撒娇的味道。

　　“哈哈！好，为师就喜欢你这个脾气！你那几个师兄弟，要么平日不用功修炼，整天散漫，要么就是像你大师兄那样，严肃古板，不够圆滑，只有你最和我的胃口啊，懂得分寸，明白变通，里面的丹方记住了也没事，只要你不将丹方流传出去，他古药门也只能咽下这个哑巴亏！”李悠竟是不自主的大笑起来。

　　似乎很喜欢罗羽低调精明的脾性！

　　“师尊，第一件事情是和《灵药经》有关，那第二件事情是？”罗羽知道李悠并没有怪罪自己的意思，心中的这块大石也终于是放了下来，便接着问其第二件事来。

　　“这个不急，第一件事情完了，我还没给你奖励呢！”李悠止住笑容，袖袍朝罗羽一挥，顿时一只四四方方的拳头大小盒子出现在罗羽手里。

　　这盒子的样式！罗羽再熟悉不过，就是翠霞派专门存放“筑基丹”的盒子！罗羽手里就有一模一样的三个！

　　“筑基丹！师尊已经给过弟子赏赐了，弟子实在不敢多求。”罗羽看着手里的小盒子，立刻便明白里面装的是什么，虽然心中很是欢喜，但又不敢就这么收起来，李悠在罗羽的印象中不算大方，甚至还有些小气，怎么今天会突然反常了，要说只是因为看自己顺眼，罗羽怎么也不会相信。

　　“拿着吧，得了好处还卖乖，这东西是门派几位结丹期的祖师商议过后，决定给你的，因为让你就这么交出《灵药经》，好处都被我们几个老家伙分去了，这事要是传扬出去，说我们翠霞派结丹期的祖师苛刻一位晚辈，那我们的老脸往哪搁，外人还不说我们祖师们占了你一个小小练气期修仙者的便宜！”李悠把嘴一撇，不以为意地说道。

　　当然，李悠心里多半也明白，罗羽早就料到了他们几位结丹期的祖师会给些好处到他，刚才的说辞也不过是客套之意，练气期修仙者有哪个不想要筑基丹的，两人心照不宣罢了。

　　“好了，宝物奖励都给你了，下面说的第二件事你可得听仔细了。”李悠笑容收敛，露出一丝少有的肃容来，声音凝重地说道。

　　“是！弟子定当谨记在心。”罗羽听到这里，稍微平复了一下刚才的心情，心中猜想李悠接下来会说些什么。

　　“其实这件事与你无关，虽然是白受牵连，但为师也不得不提前预防，免得你真出现什么危险。”李悠这话倒是绕了一个圈子，看了看罗羽才又道。

　　“刘宗林的死已经被掌门师兄确认了，掌门师兄的脾气我了解一些。丧子之痛对他们刘家的打击实在是太大了，这其中牵扯极多利害关系，我也不与你一一道来，消息传回来以后，若是掌门师兄大发雷霆一番倒还正常，谁知掌门竟然一句话也没说，只是沉着脸飞回了自己的洞府，这让为师心中有些不安，虽然只是万一，但也不得不防刘家做出什么出轨的举动，所以，为师打算让你尽早离开翠霞派，暂时避开这是非之地，等你筑基成功以后，我再传召你回来。”李悠满脸关心之色地说道。


第三百四十一章 “岚州”之疑

　　竟然是关于刘宗林的问题！

　　对于刘宗林的死给自己带来的麻烦，罗羽早就在心中思量过无数遍，毕竟他现在也算是风家这边的人，风头正劲，还真保不准刘家会不会发疯，对自己下手，李悠既然谈到这件事，看来是已经为罗羽想好了出路。

　　“师尊，离开翠霞派后，那弟子应该去哪？弟子在回来的路上听说‘州战’爆发了，本门弟子都要被派到两州的‘交界处战场’，本门目前是严禁任何人离开的。”罗羽并没有质疑李悠的话，反而一定会遵从，这样一问只是说出自己心中的疑惑。

　　“这件事情就不需要你担心了，州战爆发，门派里面的确会安排不少弟子去边界战场，但也不会全都派出去，为师已经帮你领到了一个保护元江国皇室的任务，而且你大师兄箫徳也在那边，顺便可以让他多照顾你。”李悠徐徐说道。

　　“其实就算没有这档子事，我也不打算让你参加州战，那实在太危险了些。”李悠说到州战时，脸上也显出一股复杂的神色，却并没有接着说下去。

　　“谢师尊，弟子领命，只是……只是我三姐罗青青会不会被派出去参加‘州战’？”罗羽对于李悠的安排自然很是高兴，但转念一想，又开始担心起罗青青来，说起来罗羽回来的太过匆忙，还没来得及去看望一下三姐。

　　若是按照李悠所说，三姐倒是很有可能会被分派出去。

　　“青儿的事情我也不太清楚，毕竟这次的分派是由元婴期太上长老请自点名，我们结丹期的修仙者无从干涉，待会你回去后再去白霞峰询问一番便知道了，不过，你也不需太担心，方婆子是出了名的护短，以她对青儿的宠溺，就算真被派出去了，也会想尽办法将青儿保护好的。”李悠知道罗羽关心罗青青，两人的感情很深，罗羽的成名之战也是和罗青青有关，但这并不是什么好事，修仙者越到后期的修炼，越是考验心性，若是有感情的羁绊，反而很容易分心被心魔反噬，陷入万劫不复之地，但这些东西现在和罗羽说，肯定也起不到效果，只能等他日后修为高了，自己去体会。

　　“好了，关于护卫皇室宗亲的任务细节，你自去衡灵殿找任务分派的长老询问便是了，记住！越早出发越好。”李悠沉声说完，便摆摆手的示意罗羽下去，竟又开始闭目养神起来。

　　罗羽恭敬地拜谢了一番，这会儿从师尊口中知道了不少消息，倒是要回去好好思量一下，接下来具体该怎么做，他做事一向都是想的很清楚了才动手，反复推敲很多遍，任何一点意外都要算进去！

　　而就在罗羽起身后，还没走几步，突然又回过头来，转身问道：“师尊，弟子还有一个疑问，既然这件‘游日舟’是一件残损古器，那还有没有修复的可能？”

　　罗羽见识过凤鸾的七兽镜之后，知道一些威力强大的古器是可以修复的，只是修复起来十分困难，需要大量的花销和绝好的机缘才行，不过总归是有些希望，起码心里有个底。

　　“你想修复这件顶级的飞行古器？”李悠眉头一皱，似乎有些犹豫的询问道。

　　对面的罗羽最善察言观色，一见这种表情，心中没来由的一突，也觉得自己是有些不知天高地厚了，要是能修复的话，李悠堂堂一位结丹期的祖师，以他的能力早就修复了。

　　“弟子也知道要修复一件顶级古器是很困难的，凭弟子的能力恐怕很难办到，但凡是总讲究个机缘运气，师尊就当我是狂妄自大吧。”罗羽顿了顿，才露出一副局促的表情开口道。

　　“哦，你有此心态是好事，不过修复这件古器，却和机缘没有多大关系，说起来，这件古器缺少的另一半‘逐月旗’你还是见过的。”李悠看着罗羽，表情突然变得奇怪起来。

　　“弟子还见过？师尊的话怎么让弟子有些摸不着头脑了？”罗羽倒真是见过不少古器，但却没有一件叫做“追月旗”的，不过李悠看样子也不像是在糊弄自己啊，结丹期的修仙者金丹饱满、神台清明，更不可能出现记错的乌龙事情。

　　“哈哈，真想不起来了？你还记得你是怎么被抓进冤魂涧的吗？”李悠见到罗羽脸上吃瘪的表情，抚掌大笑几声后，便开口提醒道。

　　“被抓进冤魂涧？对了！是那杆金色小旗！”罗羽眼神一亮，顿时响起了当日，那位许老鬼抓住自己时，曾经使用过一杆金色小旗，旗影飘动间，犹如遁入虚空，瞬息千里，速度快得吓人！

　　当时罗羽毫无还手之力！

　　“不错，就是那杆金色小旗，只是此旗在许老鬼的手中，凭你的能力想要抢回来，实在是不可能，当然你的潜力惊人，也许百年之后等你达到结丹期的修为，才有可能虎口拔牙。”李悠表情没有任何波动，看来对于修复古器这件事，并不太看重。

　　而且一旦修仙者到了结丹期的修为，也不会太看重古器这种档次的宝物了，传闻中的本命法宝才是修仙者需要倾注毕生心血的东西。

　　许老鬼也是因为年轻之时就是靠的那件“逐月旗”成名的，所以对那件古器很是留恋，一直都视若珍宝。

　　李悠的意思在明显不过，若是罗羽想要修复，就只能凭自己的本事、实力，但以罗羽如今的这点修为去抢夺结丹期修仙者的宝物，无疑是蚍蜉撼树，送死罢了。

　　“弟子明白师尊的意思了。”罗羽朝李悠盈盈一拜，便轻撵着步子缓缓离开，李悠只是挥了挥手后，便闭上双目，并没有再多说什么。

　　当罗羽走出朝阳峰之后，便驾起遁光再次往衡灵殿的方向飞去，路上罗羽微微有些疑惑，在师尊的洞府里面并没有看见师娘的身影，难道是在闭关，罗羽听外面流传，李悠的这位双修夫人身份很是神秘，有人说是来自贺州旁边的另一大州“岚州”！

　　“岚州”是临海七州里面面积最大的，也是修仙之风最为昌盛繁荣的地反，主杀伐，多剑修！就连岚州里面的武林高手都有不少是仗剑成名，许许多多的武林先天高手，利用身法的多变和锐金剑气，近身之下就连练气期修仙者都能伤到，十分的厉害。

　　罗羽倒不是关心这些，只是李悠和师娘举行过双修大典以后，外面就有谣传说是蒙州和岚州要联手了，一起对付贺州诸多魔宗，这倒是个惊人的消息，要是能傍上岚州这一大助力，恐怕这次的州战危机要担心的就是贺州了，当然这些只是罗羽的凭空猜测，没有真凭实据，如今也只能往好的方向去想了。

　　罗羽的遁速不算很快，但过了没多久，罗羽便来到了衡灵殿，看到大门外面人仍有不少人在围观红榜上面的众多兑换宝物，还是不时发出啧啧称奇的惊叹声音，罗羽不禁摇了摇头，谁都没想到他才是这次秘境的真正赢家。

　　当罗羽快步越过人群时，立刻被一些有心者发现了，现在门派里面到处都在传扬关于罗羽的事情，让不少没有丝毫背景的弟子们大受鼓舞，十分追捧他。

　　见到罗羽出现，这群弟子们自然要过来谄媚奉承几句，希望能和罗羽攀上些关系，那以后在翠霞派就可以大肆的炫耀一番了，甚至还有不少人声称自己是坊市里面的修仙商行代表，想要请他去当一位客卿长老，要知道坊市里面的各大商铺都请了不少的客卿长老来保护，只不过要当一名客卿长老的最低要求都是要有筑基期的修为，罗羽才是一名练气期的弟子，能受到这样的待遇可谓是极为罕见的了。

　　只是罗羽现在一心想要快点筑基，不想在这些杂乱的事情上花费时间，见到这种“出名”后被拥戴的喧闹情景，一向低调的他还真有些不适应，只得苦笑着脸对众人一一客气抱拳回应，这才在衡灵殿值日弟子的陪同下，走上了二楼。

　　约半个时辰过后，站在下面的众人都还有不少拿着灵药宝物、或是某修仙家族邀请帖在楼下等候时，一位和罗羽身着同样颜色衣服，但脸相却完全不同的修士在众人没有多关注的目光下，挤出了人群，随后便脸色一松的吐出一口气，迅速驾起法器往白霞山的方向飞去了。

　　一盏茶工夫，罗羽便来到了白霞山的山脚处，以他如今在练气期弟子中的身份，只需对那两名守山的女弟子客气两声，便立刻让后者美眸含带异彩，局促忸怩，俏脸一红的迅速飞往山上通传去了。


第三百四十二章 保命手段（上）

　　片刻不到，两道白色遁光便飞速从山上射了下来，其中一人便是罗羽唯一放心不下的三姐罗青青，不过罗羽从出发秘境到回来也只不过四天左右的时间，但就这三四天左右的时间里，三姐似乎发生了一些变化，与以前有些不同了。

　　光看穿着打扮与以前的艳丽有很大改变，一件朴素整洁的白袍穿在身上，目光平淡，头顶白玉发簪将乌黑的秀发盘在一起，脚踏丝履靴，倒真有些出尘的仙家风范。

　　三姐不是说要闭关斩却情丝吗，难道是真的大彻大悟了，竟然连多年的爱美习惯都改了。

　　见到三姐停下遁光，罗羽立刻迎了上去，笑道：“三姐，你这闭关变化也太大了些吧？”看着罗羽微微有些夸张的表情，罗青青似乎有意装出一副世外高人的模样，一脸风轻云淡之色的回应道：“怎么都没你的变化大吧，现在翠霞派到处都在吹嘘你是练气期的第一高手诶。”

　　若是外人和罗羽说出这样一番话来，肯定会被他认为对方是生起了极度羡慕之心，但从罗青青的嘴里说出来，罗羽只觉得这其中满是高兴、关心的意思。

　　“以讹传讹罢了，再怎么厉害也经不起三姐你一拳啊。”罗羽难得出现一丝放松的表情来，在修仙界里面也只有罗青青能让他说出一些玩笑话，平时罗羽都是一张皱着眉头，面无表情的脸。

　　“好啦，把我说得像个母夜叉似的，对了，你找我一定有事吧，去老地方说。”罗青青淡淡一挥手，扭头对那两名守山弟子嘱咐几句后，便驱使着脚下白色法器迅速御空离去。

　　罗羽则是笑着对那两名练气期的守山弟子客气一番，随后，也同样驾起遁光飞速离开，三姐说的老地方自然是指那无名山头的小亭了。

　　以罗羽如今的超快遁术，自然丝毫不费功夫就追上了先一步离开的罗青青，不过罗青青似乎有意和罗羽比试一下飞行的速度，双手连连打出数道白色灵光后，浑身白光亮起，遁速一下提高了小半，又将罗羽甩在了后面。

　　见此情景，罗羽却只是微微一笑，他如今的修为已经是练气期顶峰了，就算不靠风灵力的辅助，要超过三姐还是轻而易举的，只是罗青青应该不知道罗羽的修为已经到了练气期顶峰，毕竟修为低的修仙者想要看穿比自己修为高的人修为是很难的，除非他是修炼了某种特殊的望气功法，否者就只能干瞪眼。

　　只见罗羽深吸一口气，将体内浑厚的法力微微一提，整个人便化作一团流光，急速朝前面的白光追去，片刻过后，两人的距离便缩短了许多，最后当那处山顶小亭出现在眼前的时候，两人竟然同时停下了遁光，一同落到地上。

　　当两人散去遁光以后，罗青青便忍不住称叹道：“小弟，你的修为恐怕已经达到练气期顶峰了吧，不靠风灵力的支持，轻而易举的就超过了我，看来外面的传言还真的不假。”

　　“三姐，这点修为或许在翠霞派这米粒般大小的地方能让人惊叹下，但要是放到外面，却远远不够，修仙界太大，修为高绝之人数不胜数，我们还是太弱小了，特别是州战爆发以后，大量的修仙界主力军——筑基期的修仙者会出现，在这样的情况下，练气期的修为是很难有生存之地的。”罗羽却是摇摇头的苦笑一声。

　　“州战”的爆发，将会掀起一场惊天风暴，很多隐世不出的筑基期高人都是被牵扯进来，日后练气期的修仙者将处在一个很尴尬的地位。

　　随后，罗羽像是突然想到了什么，目光一转的接着问道：“三姐，听说这次州战爆发以后，各大派都要往两周的交界处派遣大量的弟子，你接到的任务是……”罗羽说到此处是，心中立时一突，有些不好的预感。

　　“我这次要跟随师尊前往，参加州战，具体什么时候能回来还没有定。”罗青青觉得这没有什么好隐瞒的，毕竟州战是大事，出发之前门派迟早是要公布参加之人名单的。

　　“其实你也不用太担心，这次我们白霞峰的弟子全都由师尊带队，应该不会有什么大问题的，而且练气期中我的实力也不算太差，不求立功，自保还有有些把握的。”罗青青安慰自己地说道。

　　但罗羽心中却不是这样想的，他经历过秘境的试炼之后，对修仙界的尔虞我诈有了更深刻的认识，往往人畜无害的面孔下就隐藏着致命的杀机，何况这是比秘境更为严峻的州战！

　　“话是这么说，可是我心里总是有些担心，这样吧，正好这次我在秘境里面得到了不少宝物，在来找你之前就已经为你准备好了三套保命手段。”罗羽知道自己现在说什么都没有用，阴谋暗算的残酷只有亲身经历了之后才真正明白，况且参加州战的名额是元婴期的老祖宗亲自定下的，任何人都诶有更改的权利。

　　不过，罗羽还是舍生处地的为三姐打算过，若是他自己亲自参战，那他会做哪些准备、需要些什么、以及如何合理的应对每一种可能出现的危险，等等的这些，罗羽都在脑海中梳理过数十遍了，他想清楚的事情很少有意料之外的变化发生，很是精细！

　　罗羽说完后，直接一摘下一个储物袋，开口道：“三姐，这里面有三千灵石，三枚筑基丹，三件水属性的高阶法器，一件冰属性极品法器‘碧灵寒戟’，一件高阶防御法器‘蜈精盾’。”

　　“这是我给你的第一套保命手段！”

　　说完，罗羽便将储物袋直接丢了过去，罗羽在扔出去一瞬间，反倒觉得自己有种世俗界土财主、暴发户肆意挥霍家产的感觉，但一想到这些东西能使三姐的性命多一份保障，罗羽又觉得很值，毕竟他现在确实有这个能力。

　　“三千灵石、三枚筑基丹！还有极品法器！”罗青青吃惊的合不拢嘴了，眉宇间那份从容也消失不见，又接着道：“你哪里来的这么多宝物？练气期的修仙者不可能有能力赚到这么多，就连一般的筑基期修仙者都办不到！而且碧灵寒戟是你的成名法器，给我了以后你用什么？”

　　罗青青说的确实是实话，罗羽一下子拿出如此多，任何看了都会心生贪恋，甚至动手去抢，但罗青青却是关心罗羽这么些宝物是从何处的来的，传闻现在元江国修仙界有不少散修或是家族修士被贺州的魔宗给收买了，给你一大笔灵石宝物来换取蒙州修仙界对于州战的部署，很多修仙者都禁不起这个诱惑，陷入其中，而蒙州的各大派自然不会不管，凡是抓到的奸细都会使用最严厉的刑罚，抽魂炼魄！放置在阴火之地受无穷无尽煎熬，直到将你炼化，永远消失在天地间为止，实在是残酷之极。

　　据说，翠霞派的一位元婴期太上长老就曾一夜之间血洗了一个被贺州魔道收买的修仙家族，盛怒之下，竟然施展绝顶法力炼制了数根“阴火通天柱”，百丈高，直通天际，炼制完成以后，竟将那一家族的所有修士都捆绑在阴火柱上面炼成飞灰，惨绝人寰！

　　元婴一怒，血溅百里！这件事情惊动了整个蒙州的修仙界，震慑住了一些举棋不定之人，起到了杀一儆百的目的。

　　而眼下罗羽拿出来的东西，的确让人不得不心生怀疑，罗青青觉得罗羽要是真做了那样的事情，自己说什么也要让他回头。

　　“三姐，你想到哪去了，这些东西可都是我在秘境里面拼命换来了，绝对不是你想的那样，而且其中还有一些是门派的奖励，我自己需要的我都放好了，多余的这些东西一时间我也用不着，给你防身反而更有用些。”罗羽没想到自己的好意竟然被三姐想成那样，实在是天大的误会，有神秘火焰相助的他，根本不需要做那种触犯众怒的事情。

　　“至于碧灵寒戟，这件法器是冰属性的，以我的火属性灵力难以发挥出最大的威力来，让你的水属性灵力来驱使的话反倒更合适一些，而且现在选择法器最好是要适合自己的，否则很容易就被对方看出了破绽。”罗羽沉声解释道，他现在有了七星阴火刃，又刚刚明白了以法器运转阵道的方法，这条路才是真正适合他的，碧灵寒戟对他来说已经有些跟不上了。

　　“要是这样的话，那我就放心了，不过这里面的其他宝物倒还好说，这三枚筑基丹太珍贵了些，而且你已经修炼到了炼气期顶峰，比我更需要筑基丹。”罗青青运转灵觉扫视了一遍储物袋后，便要取出那三枚筑基丹交给罗羽。


第三百四十三章 保命手段（下）

　　“三姐，筑基丹的事情你就更不用你担心了，我手里还留下了一些，而且在秘境里面我还找到了‘龙纹藕’，到时候只要我细心炼制，肯定足够我筑基了，绝对不会对我筑基的事情有什么影响的，而我一下给你如此多筑基丹也是经过了深思熟虑，我查阅过一些典籍，每一次的州战爆发，都将使修仙界元气大损，持续的时间少则数十年，多则上百年都有可能，乃是一场旷日持久的消耗战，照我估计你们这次的任务最少也要三至五年的时间，而在如此长的时间里，万一你也修炼到了炼气期顶峰，同时又无法回到门派领取筑基丹，那岂不是会耽误了你的修行。”罗羽考虑问题，往往事将事情在脑海中想上数十遍，每一个细节都不放过，任何一种可能、即将要发生的变化都必须考虑周全，不能有一丝一毫的漏洞。

　　“刚才的这些只是让你在平时使用，是第一套手段，若是到了性命攸关的时候，我还为你做了另一只手准备，就算是遇到了筑基期的修仙者追杀，我都让你有七成把握能逃掉。”罗羽说完，脸上突然露出一丝神秘莫测的笑容出来。

　　只见他双脚微微一动，一道乌青色光华顿时出现在两人中间，速度极快，犹如风驰电擎。

　　“这件乌黑铁梭乃是高阶的飞行法器，我在其中注满了风属性灵力，大约能维持半炷香左右的时间，只要你稍一激发，就算和筑基初期的修仙者比起来，也差不到哪去，当然，前提是那位筑基期的修仙者也是使用的高阶或高阶一下飞行法器，而唯一的缺点就是，三姐你没有风属性灵根，并不能使用风灵力，所以半炷香时间一过，若是对方依旧穷追不舍的话，那就要使用第二手准备。”

　　“我这里有一张五行土盾符，也是抢来的，若是刚才那样还无法摆脱对手，你便激发这土遁灵符，到时候在地底认准方向迅速离开就行了，这两手准备只是让你到了绝境之时才能使用，一般的时候，要是遇到了多人围攻的话，我还要给你三件宝物，是第三套手段，让你再多一份保障！”

　　罗羽话音刚落，只见他从胸口处取出一个精致锦囊，打开锦囊以后便在里面一阵摸索，最后取出一串手链样子的三只金色铃铛，罗羽的奇怪举动自然让罗青青大感疑惑，什么东西这么重要，不放在储物袋里面好好保管，却用这么一个锦囊给包着。

　　但罗羽确却二话不说的将金色小铃铛递给了罗青青，道：“三姐，这是一件上古法器！是我从秘境里面得到的，只是这件法器的火属性攻击对我来说已经没有多大用处了，正好给你当做一件杀手锏。”

　　“这第二件宝物乃是一枚天雷子，也是从其他修仙者那里抢来了，眼下‘州战’迫在眉睫，相必坊市里面的各大商铺都会大肆提高像天雷子这种救命之宝的价格，但即使是这样，天雷子也绝对成为了极为珍稀之物，外面恐怕已经买不到了。”

　　土遁符和天雷子都是罗羽在第三层的秘境中，从一些死去的炼气期修仙者身上找到的，现在也一并拿了出来。

　　罗羽说完后，便从怀里取出一枚淡蓝色圆珠，这是他从张猛储物袋里面发现的，也是他手里最后一个，只是罗羽接下来的主要事情是筑基，天雷子对于他来说已经不是特别需要了。

　　而罗青青有些发愣的从罗羽手中接过这两件宝物，但一下子似乎有些反应不过来，虽然这次参加州战的弟子是她，但连他自己也没有如此细致的想过自己遇到危险时的打算，就算想到了，也不会同罗羽一样，连一点瑕疵都不放过。

　　这样的熟练老道的应敌心机，简直可以和一些活了几百岁的结丹期老怪物相比了，同时，罗青青也明白罗羽的这番话是从一次次的血战中领悟到的，绝对有用，但要真是这样，反过来也可以想象到罗羽的飞速进步也是经历了不少的坎坷的。

　　其实罗羽将蜈精盾交给罗青青的时候，除了想让三姐多一层保护外，还有一个提醒的意思在里面，只要三姐见到盾牌上面那坑坑洼洼的刀印、斧印、剑印、拳印、针印等痕迹，想必也会知道在外面闯荡时时刻刻都要保持警惕。

　　“小弟，古器这种东西，我们翠霞派都只有两三件，而且我还没有听说有哪位练气期的弟子能拥有这等宝贝，万一要是在我手里被别人抢了去，那……”

　　“若是这件古器能救三姐一命，那我反倒觉得太值了，一件古器算不了什么，最重要的是还有命在，不过这件古器不要轻易使用，免得招人妒忌。”罗羽直接打断了罗青青的迟疑话语，用不容置疑的口气说道。

　　古器在罗羽的心中就是一把双刃剑，消耗的法力多，也容易被别人盯上。

　　不过他也明白，像三姐这样没见过如此厉害宝贝的修仙者此刻手里拿着一件古器！就如同世俗界乞丐见到了一堆黄金，即使是自身有能力发生了翻天覆地的转变，但他们在最开始的时候，依旧会保持原来的生活，这是一种长期养成的“穷人思想”，包括罗羽在最开始接触到“古器”的时候，也是有着自己是癞蛤蟆想吃天鹅肉的想法，但现在还不是对古器的适应能力提高了很多，总之就是少见多怪罢了。

　　“对了，我这里还有一段口诀，是师尊在不久前传授给我的，可以收敛古器散发出的法力波动，这样平时就会算是将古器戴在身上也不会有人看出来。”罗羽看到三姐那不知所措的举动，顿时明白三姐心中对这件精致如饰品般的古器还是很喜欢的，而见到三姐将这串金色铃铛挂在手腕上面的时候，突然有想到了一个关键之处，顿时从储物袋里面掏出一枚两枚玉简，其中一枚玉简上面有李悠复制给罗羽的口诀心法，现在罗羽取出一枚空玉简，很快也用同样的法子将玉简里面的内容复制到另一块上面。

　　罗羽复制完玉简以后，又立刻递给罗青青。

　　“好了，有了这两件宝物，想必与人争斗，练气期中也很少有人能敌得过三姐你了，当然，这些宝物的特性你还不熟悉，现在离出发的日子还有几天，在这几天的时间内，三姐你尽量将所有宝物都运用熟练，这样对敌之时就会灵活许多的。”罗羽将玉简交给罗青青以后，突然看了看四周，目光一转的手腕一动，悄声道：“三姐，最后还有一件法器，名为无魂针，灌注法力以后，无影无形，乃是一件暗算偷袭的利器，关键时候说不定能起到奇效，这无魂针本来有三根，但这种法器要是一击不成功，后面的两根也难以起到作用，所以剩下的就留在我手里，只是有一点你千万要记住。”

　　罗羽说到此处时，脸上闪过一丝复杂神色，小声道：“这件法器是我灭杀了一位本门弟子后，从对方手里得来的，三姐你使用的时候，千万要在周围没有本门刘家家族子弟的情况下，否则一旦被门中长老知道了，我的小命也就到头了。”

　　“不过，我也只是说有这个可能，毕竟修仙界的针形法器形状都差不多，此种法器都太过微小，肉眼难辨，偶尔使用个一两次也不会有什么危险，一击不成，立刻收回就行了。”

　　其实罗羽是小心过头了，这种针形法器只要不是在结丹期的修仙者面前使用两次，都不会有什么危险，结丹期以下的修仙者是绝对看不出法器来历的，只是罗羽见过的两位结丹期修仙者都将刘宗林的事情说得很严重，罗羽心里有些悬。

　　话说完，罗青青闻言一惊，没想到罗羽竟然还和同门血战过，这事还真是犯了大错，很容易性命不保的，不过小弟倒是对自己没有丝毫的隐瞒，竟然将这等性命攸关的秘密也和自己讲了。

　　罗羽并没有说出自己灭杀的那位翠霞派弟子是谁，要是罗青青知道罗羽杀的是掌门之子的话，这会儿恐怕会直接吓晕过去！

　　“你放心，这件事情我一定烂死在心里面，这件无魂针法器我会谨慎使用的。”罗青青也明白事情的严重性，脸上的表情变得极为坚定认真。

　　但马上，白皙的脸上又似乎有些犹豫，不敢开口。

　　罗羽最善察言观色之道，哪里会看不出来，但眼神却没有丝毫变化的温声问道：“三姐，我们之间还有什么不好说的，你还想要什么都可以和我直说，我一定尽全力。”


第三百四十四章 夜行

　　“没！没有了，这些宝物已经足够了，只是刚才下山之前，师尊说要你把她的‘念心珠’还回去，本来我还想让你去拜见一下我师尊的，可是师傅说她没时间，三姐以前把话说大了，这次没能兑现。”罗青青神色有些委屈地说道。

　　“呵呵，我当是什么事，这‘念心珠’本来就不是我的，况且里面蕴含的威能也被我用得七七八八了，你不说我也要还给你的，我可从来没想过霸占一位结丹中期高手的宝物，难道我活腻了。”罗羽嗤笑一声，似乎有些无所谓，伸手在手腕处轻轻一拉，那串白玉佛珠便被罗羽取了下来。

　　罗羽二话不说的将白玉佛珠交给放到罗青青手中，一点舍不得的意思都没有露出。

　　其实这件念心珠法器倒是对一些鬼物有很强的克制，当然这也许是那所谓的诛邪禁制在起作用，但眼下罗羽是肯定无法学到那等高深道术的，不过这并不代表罗羽不心动，佛门高深禁制的布置手法失传已久，而他手里可是有一枚货真价实的元婴期佛修舍利，这可是一等一的至宝，等到日后修为足够了，若能炼化这等宝物，那绝对能一跃成为惊天动地的存在，所以罗羽对念心珠不太感兴趣，倒是对那所谓的诛邪禁制很有兴趣。

　　不过像这等法术肯定被门派看管的极严，罗羽是打算等他筑基成功以后，会有一次进去翠霞派藏书殿二楼的机会，希望能在那里学到这部奇法。

　　“恩，那好，我的事情你就不用太担心了，一心准备筑基吧，到时候只要你成功了，三姐也能沾你的光，有一位筑基期的修士在背后撑腰，走出去那才是真正风光。”罗青青满心欢喜，在她想来，罗羽能如此快修炼到炼气期顶峰，想必突破筑基不会太困难，自己以后就算是遇到了筑基期的修仙者，对方也会对自己客气很多，不看僧面看佛面嘛。

　　“不错，我也打算尽早筑基，等我筑基以后，基本有了在州战中自保的实力，那时我就会去寻你，所以，我打算今天晚上就连夜出山，任务我已经领到了，该准备东西也早已安排妥当，而且师尊要我去的地方还有大师兄关照，肯定没什么问题的。”罗羽点头应答。

　　门派越大，越招人耳目，反倒不如学散修一样，找个山清水秀的灵气山头闭关，那样还更安全一些，而且罗羽一般做下决定，便会容不得一丝耽搁，自然是越早越好。

　　“今天就走？很么快！”罗青青脸上有些不舍，但想到罗羽的筑基大事，又将脸上的表情隐藏起来，道：“这样也好，不过，三姐恐怕不能为你庆贺筑基大礼了，就在这里提前为你祝贺，这是光宗耀祖的大事。”

　　罗羽的筑基之礼罗青青肯定来不了，不过这也不所谓，罗羽本就是一个对外物礼数之类不甚执着的人，筑基之礼的事情连他都还没有想过。

　　“我也祝三姐你任务顺利，一路平安。”罗羽微微一笑，神色泰然，终于将一块心病除去，在接下来的修炼中，他也能踏实一点。

　　姐弟俩或许是因为要分别的缘故，两人都不想让对方太过担心，所以都没有再聊任务的事情，反倒是罗羽传授了一些练气期十一层突破到练气期十二层的心得感受，让罗青青大感受益匪浅，毕竟罗羽是毫无保留、没有任何私心的传授。

　　而出乎意料的，两人从见面到最后离别时，竟然都闭口不谈有关简尘的事情，罗羽觉得自己就算不说，三姐也会怀疑是自己杀了简尘，而罗青青当初可是严厉要求罗羽不要插手简尘和她之间的事，既然是如此，那罗羽索性不提，那样罗青青也不会责怪自己，毕竟经历过那次事情以后，两姐弟的关系更为紧密，一个简尘不可能再像当初那样，使得罗青青对罗羽发脾气。

　　罗羽离开那处山头之后，便驾起遁光迅速飞回了自己的洞府，现在这种时候，白天大摇大摆的离开山门太显眼了一些，外面的各方势力可都关注着翠霞派的一举一动，再说罗羽也还算名气不小，所以白天离开不太方便。

　　当罗羽收拾好一切之后，天色渐黑，罗羽目前还不缺丹药，所以并没有在日落之时进行多年来不间断的利用神秘火焰精炼灵药之事，反正也不急在这一时。

　　趁着时间还没到，罗羽索性将师尊给他的化气诀玉简拿了出来，开始仔细研读里面的内容，看了小半会后，罗羽眼中不时的闪出奇光，李悠说得不错，这化气诀果然是上古时期的大能们专门为收敛古器的特殊灵力波动而创立的，并且只有这一种功效，所以并不复杂。

　　大约一个时辰过后，罗羽便凭借他过目不忘的能力将里面的内容强行记住了，反复默念了数遍之后，罗羽便觉得掌握了其中诀窍，顿时好奇的取出古器“紫阳葫芦”，先是输入一道灵力，这暗金色葫芦立刻散发出一种奇特的灵力波动，随后罗羽手印一变，嘴里默默叨念出晦涩难明的口诀，接着又有数道法力被紫阳葫芦一下吸收掉。

　　令人惊讶的事情出现了，只见紫阳葫芦吸收掉法力之后，本身的剧烈波动竟然逐渐变小，最后更是如同一件凡间普通葫芦一样，静静悬浮在罗羽头顶，灵觉察不到丝毫的异常，要不是这暗金色葫芦不断散发出微弱灵光来支持自身漂浮，恐怕没有人能看出此葫芦有什么特别之处。


第三百四十五章 修仙之贫

　　紫阳葫芦的气息隐而不发，在罗羽灵觉数遍的扫视过后，也没发现任何异常的地方，不禁面色惊喜，连续又将化气诀施展了数遍，知直到最后都没一次出现问题后，罗羽这才确定化气诀确实神妙，有了这东西，以后自己身上古器再多也不用担心什么了。

　　随后，罗羽又试了试李悠赐给他的游日舟古器，只见罗羽稍一灌注灵力，这件古器便由拳头大小很快涨大到一尺来长，变化由心，罗羽见此情况，有心试一试此舟的速度，结果稍一施展之下，竟然快得让自己精神一晃，下一刻自己石室的墙壁便出现在眼前了，吓得罗羽急忙运气闪灵步跳了出去，这才没有闹出修仙者因为速度过快，而掌握不稳撞墙的大笑话。

　　之后，罗羽便越发看重这件古器游日舟了，简直是如获至宝，自己刚刚将乌黑铁梭交给三姐防身，手上却立刻又出现了一件比乌黑铁锁还要快速的古器，这样的速度恐怕足以和一些筑基中期的修士比较了，而且这还是在罗羽没有使用风属性灵力辅助的情况下。

　　有了这件宝贝，罗羽觉得自己的性命保障又大大增加，心情也从对三姐的担忧中好了一些。

　　直到天黑之后，无边黑幕笼罩大地，罗羽布置了数道阵法封锁了自己洞府的入口以后，这才小心驾起遁光，驱使游日舟飞离了洞府。

　　很快，一道惊虹便出现在翠霞山脉的一处入口前面，正是罗羽，只见他将衡灵殿的任务文书交给一位正严厉排查的筑基期修士以后，便在对方有些宅异的目光中，迅速离开了。

　　罗羽离开时速度并不快，游日舟他已经能初步灵活运用了，速度快慢由自己随心控制，而且在化气诀的掩盖下，罗羽也不担心会被筑基期的修仙者看穿，对方之所以会宅异，多半还是和罗羽练气期第一的身份有关。

　　至于对那些被严格困在入口处的其他弟子来说，无疑是郁闷的要死，同为练气期的弟子，他们和罗羽的地位竟然相差如此多，罗羽只是刚一照面便通过了，他们却还要被仔细排查，但心中虽然有怨气，但也不可厚非，毕竟罗羽筑基的希望很大，迟早能成为一名筑基期的修仙者，所以这位负责排查的筑基期修士才会对罗羽客气很多。

　　日后罗羽成为了筑基期的修士，就会是和他们同阶的存在，谁也不想因为一点小事而得罪一名同阶修士的，这样就太不值了。

　　当罗羽离开翠霞山脉以后，便认准自己当年被接送至翠霞派的方向，疾驰而去。

　　望着那已经六年多未归、倍感陌生的远处，罗羽心中倒是涌现自己小时候的一幕幕，如今是时候该去斩断自己与世俗界的纠葛了，还有兑现当年对疯子叔的承诺，当然令罗羽心情惆怅的是，自己已经无法再去孝顺母亲，如今的修仙者不能在世俗界留下任何牵挂，否则就会产生红尘心结，就算是结丹期的祖师也会因为一不小心而陷入红尘心结，最终无法自拔，被心魔折磨致死。

　　只是这种心魔之类的，对练气期突破到筑基期没什么影响，也许是境界太低，都不足以产生心劫吧。

　　罗羽在飞往任务之地的同时，也在暗暗盘算着，等到筑基以后，便去了解这种种因果。

　　绚丽的青光划过一座座凡人居住的大城，在黑漆漆的宵禁时分，青光如同惊虹一瞥，若是被有心人看到了，估计只会以为是夜空中划过的流星，一闪即逝！

　　第二天清晨时分，天色还只是微微亮的时候，元江国都城——安定城十余里外的一片山林里，一道青色流光如同利箭般射进一片大山之中，随后又降落在一处青翠山头的悬崖边，遁光撤去以后，露出里面的黄袍身影，正是罗羽。

　　只见他面露沉吟之色，望着脚下万丈深渊般的黑漆漆崖底，似乎在回忆什么事情。

　　罗羽这一路飞来，总算是见识了修仙界的广阔，罗羽修炼至今一直都是闭关苦修、或者执行任务只在某一处地方待很长的时间，见过的修仙者很少，以为修仙界的修仙者大都会聚集在门派附近，一来灵气不错、二来也可以方便交流心得或是坊市中交换。

　　只有一些数百年的修仙家族才会远离门派纷争，一心经营，希望千百年内族中能出一个叱咤风云的强者，那便会给家族带来数百年生生不息的辉煌。

　　但出乎罗羽的意料，在一路上罗羽经过一些灵气山头时，即使是只有那么一丁点灵脉的小山头，灵气稀薄的近乎感受不到了，却仍然有着不少修仙者居住其中修炼，不过这些人的修为都很低，大都是在练气期五成左右，手里有着一两件低阶法器，都能拿出来耀武扬威一番。

　　在一些古老传闻中，隐居山林便是意味着与世无争，但在罗羽亲身接触后，却发现大不一样，隐居山林相反要面对更大的生存压力，周边修仙者的阴谋诡计、簧舌暗算等，时刻都是提心吊胆的，但自身能力低微，又只能生活在这等灵气稀薄的小山中，过这种煎熬日子。

　　修仙资源的贫瘠确实是不堪入目！

　　当他们发现罗羽以后，感受到罗羽体内磅礴的灵压，全都是一个个心惊胆战，开口就是前辈高人之类的话，看到这些，罗羽才算是明白了怪不得有如此多人争破头颅也要加入一些大门派里面，即使是做一个外门弟子也比孤家寡人的散修要强，而且强的不像话！

　　连续数次这样的经历之后，罗羽才见怪不怪，基本上只要是遇见了修仙者，都是对方被吓得落荒而逃的，罗羽甚至没有见到过一位实力超过练气期十层的，如此看来，这修仙界也太残酷了些吧。

　　罗羽站在崖边沉思片刻，便随意放出一柄中阶法器飞剑，脚下灵光一闪，整个人一下往悬崖底部激射下去，若是他没有记错的话，这处悬崖正是罗羽逆天改命的地方——虎啸崖！


第三百四十六章 猛兽对持

　　虎啸崖依旧是那般巍峨险峻，没有变化，只是不知道当年对自己有过救命之恩的小老鼠“天命”还在不在，当年罗羽有过承诺，等他有朝一日学成本事便要回来报答这只小老鼠，现在自己要去的地方就在元江国都城——安定城附近，罗羽路上经过虎啸崖时，顿时想起了往日的种种，不禁感慨颇多。

　　当罗羽数个呼吸间的功夫降到悬崖底部以后，便开始四下打量起来，小老鼠天命的老窝罗羽依稀还有些印象，依靠灵觉的搜索应该不会太困难。

　　这悬崖底部还是和以前一样，低洼潮湿，到处都是一些动物的腐尸骨头横倒在泥泞的土壤中，还有不少细小毛虫在骨骼里面蠕动穿行着，腐尸的四周也散发阵阵恶臭，让人闻之欲呕。

　　而周围的灰色枯树上面时而有一两只灰白乌鸦“咯咯”鸣叫着飞过，带起一阵枯枝尘土，看上去很是荒凉。

　　眼前的一切似乎与罗羽当初所见的苍翠有很大不同，原本应该生机勃勃的地方却像是被猛兽蹂躏搏斗过一样，被践踏的不成样子了。

　　看到眼前的这幅景象，罗羽不禁心中开始担心起来，小老鼠“天命”不会出了什么事吧，说实话一只老鼠在这瘴气弥漫、猛兽横行的地方是很难生存下去的。

　　“嗯？当年自己好像是掉下悬崖，落到了这处山缝之中，正好压住了天命的老巢！”罗羽御使着飞剑法器在树林里面穿行了一会儿后，顿时看见了数根早已枯黄的“断肠藤”靠在山壁之上。

　　这让罗羽眼神一亮！

　　当年他赌上自己的性命死死抓住“断肠藤”不放，最后顺着此藤从高处掉下来侥幸未死，而断肠藤的下面好像还真有一处山缝存在，山缝附近就是天命的老巢。

　　罗羽身形飘飘的来到山缝面前，只见山缝下面一片狼藉，地上还有猛兽的撕裂土地的爪痕存在，看样子这里曾经发生过一番激战。

　　罗羽不由心中开始担心了。

　　迫不及待的放出灵觉，开始延伸到山缝内部，半晌后脸色先是一变，但立刻又转惊为喜起来，一抬手的打出一道灵风吹进山缝之中，随后在一阵“呼呼”猎响声中，数枚鲜嫩的李子果被吹了出来，罗羽伸手拿起一个李子，放在鼻尖嗅了嗅后，神色为之一动！

　　闻着李子果的鲜嫩气息，像是刚采摘下来没过多久的！

　　接着，罗羽迅速一拍储物袋，手里便多出了一杆白色鬼头幡，正是那杆炼魂幡法器，罗羽二话不说的打出数道灵诀，顿时鬼幡里面放出一阵黑雾，竟然和上次秘境中鬼灵放出的一模一样，这黑雾黝黑如墨，并没有像以前一样很快变化为鬼将模样，而是经过了数个呼吸时间后才缓缓凝聚成高大的鬼将。

　　只是如今的鬼将和原来相比大有不同，除了气息更加强大外，原本惨白如死尸般的眼珠却变成了诡异的深黑色，让人对视之下，心中生出一股坠入冰窖的感觉，十分邪异！

　　罗羽看着鬼将的一番变化，心中也是吃惊不已，看来鬼将在吸收了那阴冷黑雾之后，似乎发生了些变化，但这些变化对他的控制并没有多大影响，只是简单的增强了鬼将的能力，罗羽虽然搞不清楚为什么，但也不会去刨根问底的去寻找这种无答案的事情。

　　单手一抛，罗羽手里的青涩李子果便飞到鬼将身前，被其一把抓住，接下来的动作和罗羽刚才一样，鬼将同样将手里的李子果放到鼻尖闻了闻，随后便猛然一踏脚，在一阵大地蹦响声中，鬼将高大的身子就急速往远处飞去。

　　罗羽见此情景，知道凭借鬼将灵敏的鼻子已经发现了小老鼠留在李子果上面的气味，自然毫不犹豫的跟了上去。

　　刚才罗羽检查山缝之时，罗羽发现里面堆有很多李子果，而且全都是小老鼠爱吃的那种未长成熟的酸果，当初罗羽可是被这股酸味折腾的够呛，但当他发现山缝里面的李子果以后，却明白小老鼠应该还在，堆在里面的小果显然是刚摘下来没多久的。

　　当鬼将带着罗羽飞行了不到一盏茶时间，穿过数道荒岭以后，罗羽的耳中便传来阵阵猛兽嘶吼的怪叫声，声音撕心竭力，连绵不断，而且离罗羽已经很近了。

　　见此情况，罗羽果断收回鬼将，径直往刚才声音传出的地方靠了过去，当罗羽穿进一片青色竹林里面的时候，顿时看到了让他为之震惊的一幕。

　　只见在他身前不远处，竟然有数十只平日难得一见的猛兽分为两拨狠狠对持着，黄鹰、狮子、老虎、豺豹、灰狼、毒蛇等等，分为两拨，如此多的猛兽竟然会聚集在一处地方，互相用恶狠狠的凶残眼神看着对方，似乎下一刻就要发生极其惨烈的血战！

　　“天命的气味也在里面！”罗羽从刚才的鬼将传回的信息中，知道小老鼠竟然也参与进了这群猛兽之战中，顿时大为吃惊起来，心中除了有对小老鼠平安无事的喜悦之情外，却还有些好奇，小老鼠只是山林里面最为弱小的动物，不应该具备与这些猛兽对抗的实力啊！

　　而罗羽的疑惑没出现多久，眼前的猛兽群在两声有力的叫鸣声传出后，顿时井然有序的纷纷让开，露出两条小路来，随后更为惊讶的事情出现在罗羽的眼前了，只见两只妖气冲冲的小兽傲慢威仪的从小路中走了出来，旁边那些高大威猛的巨兽却全都神色恭敬，看到两只小兽的眼神满是畏惧，低吼着匍匐在地上！

　　“一级妖兽烈火鸟，果然！”罗羽目光转向这两只“妖兽”，其中一个属于一级妖兽级别的烈火鸟，只有一尺来长，浑身火红流光的羽毛蒲扇之间外溢出点点火星，如同烟花炸放，形状酷似猫鹰，已经达到了妖兽级别，怪不得会让周围的巨兽们如此恭敬，所有的妖兽都是天生高贵，血脉遗传，不是那些山林野兽可以相比的，他们都有着自己的独特能力，当然也有不少野兽通过无尽的厮杀搏斗或是好运服食了某种异果，这样的情况下野兽也有可能一步登天拥有吸纳天地灵气修炼的能力，只是这种情况十分罕见。

　　要知道妖兽浑身是宝，一旦他们现身被修仙者发现，定然会遭到修仙者的杀戮和埋伏。

　　所以，罗羽知道除了钟灵秘境里面，在外面的修仙界是很少有要妖兽出没的消息听到，起码在元江国这是真实情况，一头两级以上的“妖兽栖息地”消息都能在坊市里面卖到天价。

　　当然修仙界如此大，元江国也不过是其中微不足道的一个小地方，想必在一些人迹罕至的荒山大海深处会存在有大量的妖兽，这点也不是没有可能。

　　眼下竟然遇上了一头一级妖兽，自己还真是有些运气，不过一级妖兽对罗羽来说已经没有多大兴趣了，挥挥手就能轻而易举的灭杀。

　　当罗羽将目光转向另一只小兽时，脸色顿时一惊！

　　只见慢悠悠走到群兽中央和那火烈鸟对持的是一只浑身灰不溜秋、如同泥浆中翻滚过的大老鼠，身躯似乎有近两尺长，除了颜色以外，外形与黄鼠狼之类的野兽极为相似。

　　虽然这只大老鼠和当年罗羽见到的大有区别，但从这只大灰鼠眼中那玩闹的眼神和走路摇摆得意的姿态，罗羽一眼就能断定这只大灰鼠就是当年的“天命”！

　　只是眼前的“天命”竟然也成为了一级妖兽，倒是让罗羽吃惊不小，如今罗羽基本上浏览过一遍那部“兽灵谱”玉简，对里面记载的修仙界数万种珍奇异兽有些许了解，但细细回忆了一遍过后，脑海中却没有任何关于“天命”的印象记载，看样子天命多半天生没有妖兽的血统，能从野兽变成妖兽只是后天形成的。

　　眼下两只一级妖兽似乎在针锋相对，各自率领着自己的野兽群，看到这一幕，罗羽并没有急着出手，反倒想要看看“天命”如何对付这只火烈鸟，要知道火烈鸟因为火属性吐息的缘故，在一级妖兽里面也属于比较强悍的类型。

　　两只妖兽出场以后，周围的各种野兽都迅速退开，露出了一片大的空地，看样子两只妖兽似乎要决斗了。

　　果然，片刻不到，两只妖兽便各自怒吼一声的冲向了对方，火烈鸟速度快些，一个猛冲便已经接近了大灰鼠身边，金铁般坚硬的利爪当头抓去，而刚刚奔跑起来的大灰鼠见到利爪来临，在极短的距离中，却以一种极不协调的姿势瞬间停住了身子，浑身毛发倒竖！

　　如同千百根蓄势待发的钢针，四只小爪上面也出现长长锋利的指甲，寒光闪烁！


第三百四十七章 湮火鼠？咽火鼠？

　　“乒乒！”一阵清脆的兵器撞击声传出，灵光微微一闪，两只妖兽碰到一起后又立即分开，只见大灰鼠然安无恙，但那只火烈鸟的腹部却多出了数道抓痕，不过伤口并不深，被它坚硬的羽毛给挡住了。

　　只是仅仅一击，在罗羽这种争斗经验丰富的人看来，这两只妖兽拼斗应该不止一次了，刚才大灰鼠的身子急停来得如此突然，连罗羽都没能一下看出来，若说这只火烈鸟没有在刚才那种突然攻击下吃过亏、有过惨痛教训的话，罗羽是怎么也不相信的，难道一级妖兽的反应比他还快！

　　眼下，两只妖兽分开以后，火烈鸟似乎明白自己的优势，对于身上的抓痕也满不在乎，翅膀轻轻一拍的飞到空中，如此一来，没有飞行能力的大灰鼠就只能被动挨打了。

　　飞到空中的火烈鸟这才重新变得傲气起来，一张嘴的突出了一团深红色火焰，带着一股灼热的气浪扑向大灰鼠。

　　这种深红色火焰在罗羽这种玩火的专家面前自然算不得什么，略一感受便发现了，此火应该是和练气期修仙者的先天真火威力差不多，下面就看灰鼠“天命”如何应对了，若是有危险，他再出手阻止也不迟。

　　不过，令罗羽没有想到的是，见到火浪滚滚而来，大灰鼠并没有利用他那灵活的身子进行躲闪，反而小脑袋上面露出一股兴奋的表情，只见它头颅一扬，大声的“吱吱”鸣叫了两声，整个鼠身竟一下变得鲜红似血起来，这股鲜红之色还在不断蔓延中，并且越来越浓，眨眼间，刚才的大灰鼠便化为了一只如同火玉雕琢而成的精美雕塑，光彩艳艳！

　　如同琉璃细心浇筑而成，美轮美奂！

　　紧接着，精致琉璃般的“流光老鼠”向上一窜，竟一头扎进了烈火鸟吞吐的火焰之中，这一幕看的罗羽不禁双拳紧握，犹豫着是否要出手。

　　但马上，罗羽脸上的表情又放松了下来，只见妖火扑到琉璃般灰鼠身上的时候，先是被一下撞散，化为重重火浪朝四面八方席卷开去，而后更为诡异的是，火浪四溢出去没多久，天命的老鼠脸骤然紧绷，像是在鼓气！

　　随后，大嘴一张一合，顿时那些飘散开去的火浪像是受到了某种召唤似的，竟然又纷纷被吸了回来，一波一波的落进了天命的口中。

　　吞噬完这些火焰，火玉般的老鼠天命嘴巴磨叽了两下，一副吃到美味的表情，随后更是欢快的对烈火鸟手舞足蹈一阵，小脸上满是挑衅之意。

　　“湮火鼠！不对，湮火鼠乃是上古时期就大名鼎鼎的火灵妖兽，全身毛发通红，有四只眼睛，和天命如今的样子大不一样，而且天命也只有两只眼睛，应该不是湮火鼠，但又为何拥有吞噬火焰的能力？难道是一般的咽火鼠，但似乎也不太像！”罗羽见到天命一口吞下烈火鸟释放的妖火之后，脸上还洋溢着享受的表情，一下子就联想到了自己在兽灵谱上面见过的一种的奇兽，名为湮火鼠，成年之后拥有吞噬火焰、炼化火灵的神奇能力，只是在上古时期这种奇兽都出现的很少。

　　眼前的天命虽然也初步拥有吞噬火焰的能力，但形态和湮火鼠太不相同了，应该不是那传闻中的奇兽。

　　但要是普通的咽火鼠，罗羽觉得也不太可能，因为咽火鼠性情温和，体内自动产生火焰，也能吸收一些低阶凡火，主要是被一些炼器大师锻造法器时的辅佐看火之用，很普通，绝不可能拥有吞噬一阶妖火的能力，如此看来，天命到底是什么妖兽？这真让罗羽大感才疏学浅了，竟然连是什么妖兽都分辨不出。

　　罗羽想到这里，不禁摇摇头的将目光转向两只妖兽拼斗的场中。

　　鼠类妖兽太多，也许真有什么奇珍异种没有被记录在《兽灵谱》里面，也是很正常的。

　　只见此刻，天命鼠尾摇曳，在地上乱蹦乱跳，一副跃跃欲试的样子，但空中的火烈鸟在连续吐出数团火焰，却依旧被天命轻而易举的吸收掉以后，便鸟脸上显露出一副神情萎靡表情，似乎消耗元气过多的不支了，扑扇着翅膀摇摇晃晃地往远处飞走。

　　而地上的天命见此情景，立刻变得欢悦起来，两只妖兽战斗过很多次了，虽然天命实力稍强，而且具备吸收火焰的能力，几乎是完全克制了火烈鸟，但由于自身属于陆地类妖兽的缘故，一直都不能真正杀死这只火鸟，眼下对方出现虚弱的情况，正是大好的机会。

　　故而天命毫不犹豫，尾巴轻轻一摇的猛然蹿了出去，而那些由火烈鸟带来的猛兽们，只要是阻挡在天命奔行之路前面的，立刻被一双尖锐锋利的爪子轻易撕开，鲜血飞溅！

　　数个呼吸间的功夫，竹林里面的野兽群们便开始发狂大叫起来，疯狂嘶叫着咬向身旁的野兽！

　　一时间，竹林之中变得极为火爆、喧嚣！

　　当天命追出去以后，罗羽自然跟着脚步一动，随手给自己加持了一个“轻身术”，再加上闪灵步的飘渺玄妙，当罗羽越过那群激斗中的野兽群时，竟然没有一只野兽发现他。

　　本来，罗羽为了省时间，是准备直接出手将那只火烈鸟给解决掉的，但当火烈鸟飞走的时候，罗羽的耳中却突然传来一阵极微小的咒语声，若是罗羽没有斩杀过烈兽山的弟子，没有得到兽灵谱中的控兽秘诀的话，此刻多半也不会对刚才那道微小的声音起疑心。


第三百四十八章 缚仙网、乌光阵

　　但偏偏不巧的是罗羽也看过那控兽秘法，知道刚才的火烈鸟一举一动竟都是有着修仙者在背后操控的，只是对方的控制之法还很粗浅，没有像兽灵谱记载的那样无声无息，只需要运转心念就能沟通灵兽。

　　所以，这会儿罗羽没有出手也正是因为这些原因，他想知道是谁在控制火烈鸟对天命下套，对方既然只能控制一只一级的妖兽，那修为也绝对不会太高，要是这样，罗羽也不会心慈手软，顺便将对方一网打尽的解决掉算了。

　　当罗羽穿出竹林以后，便跟着天命来到了一处山谷之中，山谷里面长满了蓝色的怪花，很是迷人好看。

　　罗羽见到天命在山谷入口处停了下来，似乎用鼻子到处嗅了嗅，发现了异常之处，警惕异常的看了看，尾巴一摇的就想要离开，但就在此刻！

　　入口处却突然爆发出一阵青绿光华，这道光华一下炸开，如同一张巨网将天命四周全都笼罩住，四周都是光蒙蒙的，不辨东西，而身处青绿光华里面的天命此刻也知道了自己中了埋伏，浑身血光暴涨，再次化为了琉璃般精美的大鼠，猛然撞向了青光之中，但却无事于补，天命身上的赤红光华撕裂开这青绿之光后，又立刻陷入另一重光圈之中。

　　这光圈似乎无穷无尽，毁灭不完！

　　但是在罗羽看来，眼前的阵法只不过是一个初级迷幻阵，天命冲来冲去都仅仅是在原地打转，光圈也只是在不停的变换方位罢了，并不稀奇，虽然眼前的迷幻阵罗羽没有见过，但想要破除也不难。

　　只是罗羽想引出背后操控阵法的修士，这才是主要的。

　　“哈哈！姜少，我们抓住这只老鼠妖兽了，这次看你还往哪跑！”就在天命被困没多久，远处山头上突然射来几道遁光，落到地上收敛光华以后，却是三名练气期的修仙者，两名皂袍老者一左一右，中间的是一位锦服青年，穿着稍显华贵，但双眼狭长给人一种十分阴险的感觉。

　　这三人的修为除了那两名老者是练气期十层以外，剩下的那位青年男子修为则有练气期九层，而最令罗羽吃惊的是，修为高些的两名老者脚下所乘的乃是两件低阶飞行法器，只有那位锦服青年情况好些，使用的是一件中阶飞行法器，但当三人落地以后，这位锦服青年也十分珍惜的将中阶飞行法器收好，看样子好像是当做宝了。

　　刚才出声的就是其中一位皂袍老者，见到锦服青年收好中阶飞行法器以后，脸上羡慕之色一闪而逝，立刻毕恭毕敬地说道：“这次能将妖鼠抓到，全靠姜少从梅老前辈那里借来了‘乌光大阵’的布阵器具，否则要抓这畜生还不知道要花费多少工夫。”

　　原来此阵叫“乌光大阵”，罗羽倒是没有听说过，不过也并不算什么厉害阵法，只是对方口中的梅老前辈令罗羽有些狐疑，能让一名练气期修仙者称之为前辈的，也是有那些筑基期的修仙者了，难道眼前的三人还和筑基期的修仙者有什么关系不成？

　　当罗羽隐藏在暗处思量这三人的身份时，那位锦衣青年却神色倨傲地开口了。

　　“嘿嘿，梅老前辈和我父亲是故交，已经答应了做我们姜家的客卿长老，甚至还有意要收我为徒，区区一套阵法，只要我开口，别说是借了，就算是要他老人家赐给我，也不困难。”

　　锦衣青年脸上得意洋洋，似乎背后有什么强大人物给其撑腰似的。

　　“那是，以姜少的身份，日后定然是一方修仙家族的家主，梅老前辈收姜少为徒，他脸上也有光啊。”

　　对于这位锦衣青年的傲慢话语，站在其身旁的两位老者似乎见怪不怪了，只是一味的阿谀奉承。

　　“哼！家主的位置除了我还能有谁！你们二老只管放心，跟着我少不了两位的好处，眼下还是专心将这妖鼠收拾了再说，我可等着在父亲百岁寿辰上面给他献出一份大礼呢。”锦衣青年直接打断两人的恭维，面色一正的回到正题。

　　而在他说完后，身旁的两名老者也是连头哈腰，生怕得罪了锦衣青年一点。

　　随后，三人将目光放到被困的天命身上，嘴角各露出一丝满意之极的笑意。

　　“还请两老出手，使用‘缚仙网’给我将妖鼠抓起来吧，挣扎了这么久，我看此兽的体力也消耗的差不多了。”锦衣青年声音冷冷的吩咐道。

　　“是！姜少放心便是，这妖鼠绝对逃不出我们二人的手心。”两位皂袍老者互相一点头，便分别取出一根长绳和白网，在两名老者嘴里阵阵有词的叨念下，灵力一催，顿时将这两件宝物全部祭起。

　　只见白网和细绳在半空略一纠缠，便很快搅合在一起，化为了一张渔民捕鱼才使用的渔网，一端连着线头，被其中一名老者握在手中。

　　随后两名老者对准被困在阵法里面，已经因为反抗消耗过度而疲惫不堪的天命同时轻轻一点，顿时那件渔网装的法器便立刻冲进了阵法之中，带着一阵白色耀眼光华，朝着天命当头罩下，只见这渔网竟然和罗羽已经损坏的紫网有同样的功效，转瞬间变为了数丈大小，笼罩了整个阵法范围！

　　此时此刻，被困于阵法之中的天命，似乎也知道自己危在旦夕，好不容易从野兽蜕变为妖兽的它不知从何处生出一股力量，竟然纵身一跃想要冲破这“缚仙网”！

　　只听“噗”的一声，小老鼠一头扎进了渔网里面，正想依靠自己的锋利的爪子将之撕开时，却猛然发现着这白色大网如同棉花球一般毫不着力，白网被天命的那股凶猛冲劲给击出了一个尖尖的突起，但却依旧无法挣脱，反而是你用力越大，白色渔网的反抗之力也随之增大，十分柔韧！


第三百四十九章 九盘山脉

　　“哈哈，你这小畜生自寻死路，要是你达到了三级妖兽的地步，再想撕裂我们二人的‘缚仙网’还有可能，但现在却是在蚍蜉撼树罢了！”手持白线的皂袍老者一脸喜色的哈哈笑道，在他看来这只妖鼠已经成为了笼中之鸟，只要自己再一施法，便立刻能使对方承受一顿皮肉之苦，乖乖受降。

　　然而就在此刻，一道冷冰冰的声音突然闯进了三人耳中，森寒无比，令人三人脸色大惊！

　　“你们几个好大的胆子，竟敢动我的灵兽！”

　　声音淡淡的，像是由四面八方传来，无处不在，这三人还不知道此番的精心埋伏过程竟被人一直暗中监视着，而他们事先没有一点察觉，不禁面色大变。

　　来人的修为肯定要比他们高出许多！

　　但还不等三人有任何反应，入口处的“乌光大阵”突然传出一声犹如玻璃破碎般的“咔咔”声响，三人只来得及看见一道绿光打在缚仙网上面，轻而易举的就将之撕开。

　　这两人的缚仙网法器最少也是中阶法器级别，甚至还是成套法器，竟然脆弱如斯，不禁让三人面色惊骇。

　　缚仙网被划开以后，里面被困住的小老鼠自然是得救了，欢呼一声的就一旁的密林里面跑去，而三人愣愣站在原地，并没有出手去追，反而面色苍白的顺着天命逃跑的方向看去，只见一位身着黄袍的年轻修士缓缓从一棵大树后面走了出来，手里把玩着一柄绿色飞刀样式的法器，脸色平静。

　　而那只正在奔袭途中的小老鼠见到黄袍青年以后，似乎有些陌生警惕的停下了步子，但马上细小的鼠眼瞪得滚圆，仿佛不能相信！

　　“小家伙，还不过来。”罗羽微微一笑，看着眼前的灰色老鼠露出了一丝亲切和蔼的神色。

　　“吱吱！”天命显然也是认出了罗羽，立刻欢跳一跃的冲进了罗羽怀中，但小老鼠恐怕没有意识到如今的它也有两尺来长了，这猛冲之下还真将罗羽身子撞得晃了晃。

　　一人一兽多年未见，此刻更是倍感亲切，将刚才还信誓旦旦要抓住妖鼠的三人晾在一旁，神色尴尬，冷汗直冒，触犯了高阶修仙者的灵兽可是大不敬，对方就算是一怒杀人也很正常。

　　只是罗羽由始至终看都没有往三人身上看一眼，更是让三人手足冰凉！

　　“炼气期顶峰！不知前辈在何处修行，我三人是九盘山姜家的修士，刚才不知道这只灵鼠是前辈的灵兽，多有冒犯之处还请担待。”一旁的皂袍老者察觉到罗羽体内深不可测的修为以后，顿时被吓不得轻，连忙上前行礼道歉。

　　而站在其身旁的那位锦衣青年在听到炼气期顶峰几个字的时候，心中也的确有些惧怕，不过知道罗羽并不是一位筑基期的修仙者以后，似乎又整个人轻松了不少。

　　锦衣青年心中转念一想，这虎啸崖附近一直都是他们姜家的地盘，平日里因为身份的缘故，除了筑基期的修仙者以外，一些练气高阶的修士对他也很是客气，所以这位锦服青年并未说话，只是一动不动的站在原地，神色淡定的看着罗羽。

　　“恩？”罗羽伸手摸了摸天命的毛发，立刻逗得后者欢笑起来，却不想一转头看见锦服青年那傲慢的眼神，顿时鼻中发出一丝冷哼，目光停在了锦服青年身上，牢牢不放！

　　而此刻，被罗羽盯着看的姜姓青年只觉得背心一凉，一股高阶修仙者的威压朝自己压了过来，这威压雄浑浩瀚，姜姓青年见识过筑基期的灵压释放，只觉得眼前的黄袍青年与前者相比，几乎是没有多大分别了！

　　高阶修仙者的灵压可不是开玩笑的，绝对让你如坠冰窖，双腿不由自主的想要跪下，要臣服！

　　“晚辈姜浪！见过前辈，刚才得罪之处还请多多包涵。”当姜姓青年感觉到罗羽释放的灵压越来越强，自己快要支撑不过来的时候，心中再也按捺不住的上前赔礼道。

　　只是心中却怨毒无比，想着等自己回到家族以后怎样向对方找回场子，他姜大少爷曾几何时这么丢脸过！

　　“姜家，九盘山的姜家？你们现任家主是不是叫姜远山？”罗羽并没有回应姜姓青年的道歉，反而眉头一皱的冲其中一位皂袍老者问道。

　　这样明摆着无视姜姓青年，自然让后者心中火气更盛，脸上憋出猪肝色，但又只能极力忍着不敢说出来。

　　“前辈认识我家家主？不错，我们的确来自九盘山的姜家，现任家主名叫姜远山。”皂袍老者吃了一惊的回应道，心中却是有些疑惑，自己在姜家待了如此多年，却从来没见过罗羽的相貌，这一点皂袍老者可以很肯定，如此年轻的练气顶峰修仙者，相信任何人只要见过一面都会留下深刻印象的。

　　“嘿嘿，现在不认识，不过以后会认识的，此事既然是一场误会，那你们便自行离开吧。”罗羽摸了摸天命毛茸茸脑袋，勾起手指逗了逗天命的小巧鼻，一副尽兴其中的样子，直接挥挥手让这三人离开。

　　虽然同样是练气期的修仙者，罗羽的修为比起这两位皂袍老者只高出一层，但即使是这样，对于罗羽摆出的大架子，这二老似乎也不敢有过多的怨言。

　　只是那名锦衣青年阴沉着脸不知在想些什么。

　　那两名早袍老者见此情景，自然知道这位少主心中有很大不满，但此刻对方实力深不可测，你还敢摆出一副不悦的神情，那不是愚蠢的在找死吗！

　　故而这两人立刻对罗羽恭敬一抱拳以后，神色尴尬的拉起锦衣青年逃命般的迅速离开了。

　　而当三人消失在罗羽的视线中以后，罗羽的目光才从天命身上移开，抬头望着天际喃喃自语道：“九盘山姜家不正是我这次任务要去之地吗，大师兄好像就在姜家做客，也罢，初来乍到的，还是不要得罪了地头蛇才是。”

　　原来罗羽一开始是准备将那三人灭口的，但后来听到对方自报家门，居然是和自己任务有关的姜家，那倒是不能随意灭杀了，听那位锦服青年的口气，应该在姜家地位不低，罗羽估计自己要准备筑基的话，肯定要找安定城附近最好的灵气山头，到那时还要姜家帮些忙才行。

　　就算随便在九盘山找个地方修炼，也难免会被姜家之人发现，若是提前得罪了他们，等到自己筑基时还指不定对方会给你添些乱子，那可就真的得不偿失了。

　　“天命，你这小老鼠如今都变成了一级妖兽了！还真是令我吃惊，本来我是准备带你走的，但现在不得不为你考虑一下，你要是继续留在这里，不管怎么样也算是一方王者，可以享受万兽朝拜的安逸日子，要是跟随我离开的话，我便会把你当做我的第一只灵兽来对待，可以给你炼制灵兽丹药助你成长为三级甚至是四级妖兽，但同样你也会和我一起四处奔破闯荡，难免会有生命危险，所以我现在让你选择。”

　　“你要是想留在这里，就从我身上跳下去，我依旧会给你一些饲养灵兽的丹药补助，还会在你的洞穴附近布置阵法，防御敌人的同时也能让你更多的吸收外界灵气。”

　　“但你要是想跟我走，就摇摇尾巴，今后一起共患难、有福同享！”罗羽说完，便缓缓松开了紧抱天命的双手，让其选择。

　　罗羽使用的是一种兽灵谱上面记载的粗浅兽语，使用灵觉将只想说的话传递到灵兽心灵深处，而且天命已经是一级妖兽级别，应该能听懂才是。

　　“吱吱！吱吱吱……”罗羽刚一松手，天命便直接竖起尾巴猛摇，随后轻轻一跳到罗羽肩膀上面，用自己的鼠头不断磨蹭着罗羽的脖子，很是亲昵。

　　“好！既然你做出了决定，我以后一定不会亏待你。”罗羽放声大笑，单手一拍储物袋的取出了一个小瓶，从里面倒出两粒灰色的拇指大小药丸，这是罗羽从那些被自己灭杀的烈兽山弟子储物袋中发现的，是一种能喂食所有灵兽的初级灵兽丸，能加快灵兽的成长。

　　当然灵兽丸对于每一种灵兽来说都不算是最好的饲养灵料，但在初期的灵兽培养中却是最适合的，而且这既然是初级的兽丸，那自然还有中级、高级之分，罗羽手中有不少灵兽丸的丹方，加上神秘火焰的辅助，就算是炼制出中阶的灵兽丸也不是没有可能。

　　只是眼下，罗羽还不知道什么灵药最适合天命，所以也只能先用灵兽丸来代替。


第三百五十章 家族风气

　　只见罗羽刚一拿出灵兽丸，肩膀上面正欢喜闹腾的天命鼻中嗅到了一股对灵兽有极强吸引力的药香，知道罗羽只要给它吃的，顿时欢叫一声，一闪的出现在罗羽怀中，头颅一甩的将那几颗丹药全部吞进了嘴里，竟然直接用牙齿像是咬豆子一样，在一阵“咯嘣”脆响中将几颗丹药全都吃了进去。

　　吃完丹药，天命眼皮猛眨数下，似乎有些头晕的身子开始摇摇晃晃，随后一下栽倒在罗羽的怀中，鼠面潮红，像是喝醉了酒一样。

　　罗羽见此微微一笑，这小老鼠还真是不知天高地厚，灵兽丸对于灵兽的作用，和丹药对于修仙者是一样的，一次不能吃得太多，否则就会因为体内灵力紊乱而发生爆体的乌龙事情，当然罗羽拿出的这些，量自然不会过多，只是天命第一次服用丹药后，有些不太习惯的正常反应，多经历几次就好了。

　　当天命很快呼呼睡着以后，罗羽便取出一个崭新的灵兽袋，连连打出数道收取灵兽的法决，随后一阵白光缓缓包裹住天命，白光闪过后，怀里的大老鼠便消失不见，被罗羽收进了灵兽袋里面。

　　相信天命这一睡，没有个十天半个月是不会轻易醒来的。

　　罗羽将灵兽袋满意的摩挲两下后，便目光一转，认准了九盘山的方向，化为一道青虹消逝在天际。

　　虎啸崖和九盘山的距离并不算远，只是中间隔了一个安定城，罗羽在经过安定城的时候，心绪略微有些波动，但很快就被罗羽对仙道的执着信念给压了下去，罗羽并未作任何停留，只是目光看了看罗府所在的方向以后，便迅速飞走了。

　　半炷香时间不到，凭借着罗羽的超快遁术，一会儿工夫，眼前便出现了九座环环相扣的大山，形成了一片望不见尽头的翠绿大山脉，放眼望去，苍绿巍然之色不绝于眼，山脉之中的九座高山最为显眼，如同九根擎天巨柱直插天际，好似鬼斧神工一般，不得不让人感叹造化之神奇。

　　这恐怕是除了罗羽见过的苍月山以外最高的九座山峰了。

　　罗羽飞行了大半夜，在这清晨乍醒时分总算是到达了目的地，自然想快点见到大师兄，不禁加快脚步，一头扎进了山脉之中。

　　九盘山脉最然是姜家势力最大，但却不是只有他们姜家的修士，而且如此灵脉之地，谁也不敢犯众怒的说此地不许其他人进入，所以山脉里面有着不少的修仙者，有的是依附于姜家的小家族，有的则是一些散修，当然也有像罗羽这样的身怀大派任务的弟子。

　　罗羽进入山脉以后，没过多久就遇到了一批三人外出捕杀妖兽的修士队伍，为了不让人产生怀疑与警惕，罗羽刻意降低了修为，和颜悦色的从这几人口中得知了姜氏修仙家族的所在地。

　　姜家在这山脉之中势力最大，所以他们家族修炼的地方也是人人皆知，对方见到罗羽提出这种问题，倒是很热情的回答了，以为罗羽只是一些散修想要寻找依靠，所以才来投奔姜家的。

　　当罗羽和那几人道别以后，便按照那三人告诉的方向迅速飞去，李悠叫罗羽来此地是为了让他在萧徳的庇护下成功筑基，所以罗羽首要的任务就是找到大师兄萧徳目前在什么地方，请教一下筑基心得。

　　而翠霞派分配的任务上面说的很清楚，罗羽要辅助萧徳一起调查元江国都城之中是否有贺州魔道的弟子在作祟，调查归调查，同样也安排了他们在九盘山脉居住修炼，这件事情不管姜家之人是否知道，只要罗羽一亮出翠霞派弟子的身份和任务书，想必他姜家胆子再大也不敢有任何怨言，毕竟翠霞派的一位元婴期太上长老可是在不久前一夜血洗了一个修仙家族的，如今的元江国之内，各大修仙家族最怕的就是翠霞派弟子了。

　　罗羽心中思量着，渐渐发现自己周围飞过的身着姜家服饰的修仙者多了起来，这便是代表刚才那三人告诉罗羽的方向是对的，自己已经很接近姜家了。

　　从这些经过的姜家子弟眉宇间，罗羽就看出姜家家风倒是治理的不错，这些弟子们个个精神饱满，气宇轩昂，很有一番锐气。

　　数个呼吸间的功夫，当罗羽眼前出现九座大山中的其中一座的时候，便立刻知道自己已经到了。

　　因为在眼前的大山山腰处有一个突崖，崖上建造了一座城堡式的大型堡垒，足足有一个小山头大小，在堡垒的前面像是一座极为高大的城墙，看样子就是利用突崖上面的岩石堆砌而成的，只不过城墙前面被数种颜色各异的光罩死死防护者，应该是有高人在此地布下了禁制！

　　城堡前面的高墙之上还有不少飞来飞去的巡视修士，一个个面色肃然、手持长戈长枪法器，显得格外精神。

　　结合之前看到的，罗羽就分析出着姜家的现任家主应该是那种励精图治之人，比起罗羽一路上看到的那些散漫的修仙家族强的太多了，光从这些巡逻的修士身上就可以看得出来。

　　只是不知道元江国最大的修仙家族有多厉害，元江国的薛、甄、付三大修仙家族大名鼎鼎，实力强过姜家许多，那又会是怎样的一个地步！

　　回想自己，罗羽现在看上去背负了不少天才之名，很受尊敬，当他自己心里却是清楚，修仙界最终还是实力决定一切，再天才的人物没有成长起来，也不过是流星划过，只会散发出刹那间的光芒，若是不懂得夹缝中求生存，多半会是夭折的结局。

　　所以只要是实力强了，到哪里都是一样的。

　　罗羽感叹过后，便迅速从山脚往山上飞去，很快，当罗羽抵达城堡上空时，其身形立刻被一队巡逻的练气期修仙者发现，却不知为何，这队修仙者似乎显得十分紧张！

　　“什么人，竟敢没有通令就敢乱闯姜家重地！”话音刚落，立刻有一队身披盔甲、手持长戈的修士从城堡上面冲了出来，当靠近罗羽后，便立刻分散开来将罗羽包围在中间，气氛紧张！

　　这群巡逻的修仙者修为全都在练气期五成以上，领头说话的一人修为最高，达到了练气期八层，要不是因为看不透罗羽的修为，这会儿恐怕已经将罗羽拿下了。

　　“翠霞派罗羽，前来拜访姜家家主，劳烦通传一二。”罗羽环视周围这些英气勃勃的年轻修仙者，见到对方并没有在自己的威压下露出害怕的表情，心中暗道这姜家家主训练年轻一辈果然有方法，放到世俗界绝对是那种治军严谨的将军般人物。

　　罗羽会有这些想法。也是因为他一直认为，修仙者追求仙道，应该是无拘无束、走遍天涯的那种，所以一下看到修仙者被人训练的如同军队，似乎有些不太习惯。

　　“什么！翠霞派的仙师！”领头的那位中年修士脸色一惊，仔细打量了罗羽数遍以后，这才语气缓和下来。

　　“还望仙师恕罪，眼下我们家主正在商议要事，曾下令任何事情都不得打扰，当然仙师身份高贵，若是能……”

　　“拿去，这是翠霞派的任务文书玉简，想必你们家主这点眼光还是有的。”罗羽知道对方不太相信自己的身份，倒也不见怪，毕竟姜家家主肯定是一名筑基期的修仙者，又是自己麻烦别人，所以罗羽不敢太过放肆。

　　只见罗羽单手一排储物袋，顿时手里便多出了一枚红色玉简，罗羽二话不说的就将玉简丢了过去。

　　“是！是！既然仙师有任务文书，那自然见得，晚辈这就去通传，还请仙师大人稍候片刻。”中年修士不敢怠慢，接过玉简后小心收进怀中，随后冲罗羽恭敬地行礼，又马上转头往城堡里面飞去，片刻后就消失在城堡中的一片屋林之中。

　　见到对方离去，罗羽便居高临下的往城堡里面望去，刚才在山脚看不清楚，这会儿才发现这姜家竟然将修炼之地建造的如此辉宏，里面林林总总的巨石房屋构成一条条繁华的街道，这些房屋有的是门窗紧闭，有的则是大门敞开着，正吆喝路过的一些修仙者进行买卖交易，甚至还有身着各种服饰的修仙者占据各处繁华角落摆下地摊，这和一般的坊市都没有多大区别了。

　　而罗羽观察了片刻，发现里面出售灵符灵药的店铺较少，倒是各种火工炼器作坊有不少，几家最繁华的店铺也大都是出售各种法器的，似乎姜家的炼器之道颇为兴盛，由此，罗羽不由想到了自己身上的几种顶级妖兽材料，说不定能找一下姜家的炼器高手帮忙炼制，这样也可以凭添一些厉害手段。


第三百五十一章 狼牙老怪

　　正当罗羽观察的入神时，城堡里面突然传来一声如惊雷般响亮的笑声，罗羽脸色一惊的转头看去，只见城堡下面不知何时激射过来两道惊虹，一闪的就来到罗羽面前了。

　　“哈哈，师弟你总算是来了，可是让为兄一阵好等啊！”遁光还未撤去，罗羽耳中便传来了熟悉的嗓音，不是罗羽的大师兄萧徳还有谁！

　　当那两道遁光消散之后，罗羽凝神看去，大师兄萧徳还是和以前一样，穿着一身宽厚锦衣，配合那不怒自威的面容，给人一种面对山岳般的感觉。

　　而和萧徳一前来的，是一位绿袍老者，双手枯皱细长，面容苍老，但却头发乌黑的与一般年轻人无异，咋一初见之下，给人一种极不协调的感觉，但当罗羽略一感应之后，却发现这位老者竟然也是一名货真价实的筑基期的修仙者，不由心中肃然！

　　“让大师兄专门等小弟，师弟心中倍感惭愧。”罗羽微微一笑，目光重新回到萧德身上，刚才没有仔细感应，这会儿却发现萧徳浑身洋溢着一股磅礴的法力波动，竟远非一般的筑基期修仙者能比。

　　“恭喜大师兄修为突破，达到了筑基中期境界！”罗羽神色惊喜的上前恭贺道，萧徳如此快突破到筑基中期，还真是让罗羽始料不及的，不过这样也好，有一名筑基中期的修仙者在一旁保驾，罗羽更加能安心去突破。

　　“你小子进步一日千里，一眨眼就练气期顶峰了，我这个做大师兄的要是再不突破，恐怕要不了几年就被你超过了。”当萧徳探查到罗羽精纯的练气期修为以后，神色同样吃惊地说道。

　　“对了，罗师弟，我旁边这位便是九盘山姜家现任家主，你这架势可不一般啊，竟然让姜老头亲自出来迎接。”萧徳对罗羽修为十分满意的同时，便转头对罗羽介绍旁边的那位绿袍老者。

　　此人居然就是姜家家主姜远山，罗羽不敢怠慢的赶忙上前行礼。

　　“罗小兄弟不用客气，老夫不过是多活几十个年头，哪里算得上是什么前辈，再说我看罗小兄弟浑身精气内敛、法力浑厚也远非一般练气顶峰的修仙者可比，恐怕要不了多久翠霞派便能多出一位筑基期修士，老夫反倒要恭贺二位道友才是。”姜远山老脸上微微颤动地说道。一脸和蔼可亲之色。

　　不过此人竟然单凭筑基初期的修为就能看出罗羽的一些虚实，倒真是有些本领。

　　对于罗羽脸上的惊讶表情，一旁的萧徳顿时拍拍手地笑道：“师弟不必奇怪，姜老头堂堂一大修仙家族的家主，阅人无数，这点眼力还是有的，好了，我们客气了半天，反倒忘了正事，这会儿几大派的修士估计都等得不耐烦了，我们先进去再说吧。”

　　“不错，罗小兄弟想必也是一路奔波劳累，不妨去我们姜家议事大殿休息片刻，先品尝一下我们九盘山特有的灵茶灵果。”姜远山双眼一眯，笑吟吟的客气邀请道。

　　“那在下恭敬不如从命了。”罗羽不卑不亢的谦和一笑，转身跟在大师兄萧徳身后，三人一同往下面的城堡中飞去。

　　有了姜家家主带领，沿途的那些家族护卫自然是不敢阻拦，全都神色恭敬，三人交谈间，萧德倒是对罗羽先嘘寒问暖了一番，随后却语气一下子变得冷厉起来。

　　“哼！姜老头，你这般讨好我家师弟干什么，我可告诉你，最东边的那座大山我是要定了，了不起待会就和狼牙老怪干一架，免得此人说我们翠霞派欺负它国修士，弄坏了萧某的名声。”正当罗羽三人缓缓往城堡中心最大的一处建筑飞去时，一旁的萧徳脸色有些愤愤地说道。

　　而听到萧徳话语的姜远山脸上立刻愁容满面，勉强挤出一丝苦笑来。

　　“萧道友何必如此，都是六派联盟的修士，练气期的晚辈们动动手倒是没什么，只是我们这些前辈一旦有了摩擦，传出去岂不是让人笑话，待会老夫尽量为你说些话便是了。”

　　萧徳听到这番话，脸上又立刻变的喜笑颜开起来，刚才的一番严词，似乎就等着对方承诺似的。

　　而罗羽通过旁听两人的对话，倒是越听越糊涂，一头的雾水，对方所说的商议和狼牙老怪自己从来没有听过，不过倒是看得出来，听大师兄的口气似乎是在和人争夺什么东西。

　　三人交谈间，很快来到了城堡中央最为高大的一栋建筑，像是一座石头宫殿，宫殿的大门上高高悬挂着一个青石牌匾，上面刻有几个苍劲古字“盘山殿”，似乎有些名堂，就不知与那九盘山是否有着某种联系。

　　罗羽望了望牌匾，很快又收回目光，在姜远山的热情招呼下，同大师兄一起走了进去。

　　走进大殿，里面有着一个长宽数十丈、布置精美豪华的大厅，地上铺着红色的锦缎地毯。

　　而且这大厅之中似乎被人布下了能调节气温、空气的阵法，让罗羽感觉自己进入了一处暖洋洋的地方。

　　四目一扫，在大厅的中央，有着十数把镶金嵌银的长长檀木椅子，分别布置在大厅两边，而大厅的中央则是三把铺垫有不知名兽皮的红漆大椅，应该是让此间主人居坐的。

　　罗羽定眼看去，发现自己三人并不是最先到的，大厅里面已经有七八名服饰各异的修仙者端坐在一起，交头接耳的商议着什么。

　　当看到罗羽三人进来以后，顿时吸引住了所有人都目光，大厅里面的议论声音一下戛然而止，安静了下来，目光一下齐刷刷的全都放到三人身上。

　　罗羽还是第一次被如此多人盯着细看，而且其中还有数名筑基期的高人，顿时有些不自然起来，而且罗羽发现这大厅之中的筑基期修仙者眼神中的异样神情，似乎不少人对身旁的大师兄萧徳略有些敌意。

　　见此情景，一向火爆脾气的大师兄却并没有说什么，冷哼了一声后，便带着罗羽往左首边的檀木倚走去。

　　罗羽自然默不作声的跟在后面，当罗羽缓步经过那群注视着自己的修仙者时，这才发现，大厅之中竟然一共有四名筑基期的修士，加上萧德和姜家家主，此地便聚集了六名筑基期的修仙者！

　　其余人都是一些练气期的弟子分别站在那些筑基期修仙者两旁，神情冷漠！

　　如此多的修仙者到底是在商议什么事情？罗羽才刚刚刚来此地就突然处在这样一个环境中，倒是有些不太适应。

　　当罗羽将视线转到中间时，脸上微微一惊，只见高台之上有着一名狮鼻阔口的中年人，身着一席黑衣，面孔古板，模样和姜远山有几分相似，但却神情有天壤之别，可以说是热情与冷漠都兼备，修为却是达到了筑基初期境界！

　　而在左首边则是懒洋洋坐着一位长眉老者，身穿梅花古袍，微眯着眼睛静静品尝一杯灰色灵茶，似乎正陶醉于其中，直到罗羽三人走过其身旁时，似乎也没能将其惊醒。

　　剩下的两名筑基期修仙者在右首边，其中一位是看似三十许岁的中年美妇，浓妆艳抹，目若桃花，身旁还跟着数名女弟子，只是此妇人在罗羽刚一进来时便目光一直停留在罗羽身上没有移开，当罗羽与其对视了一眼后，便脸色一惊的立刻撇开目光，这美妇人的眼神似乎有些很强的迷惑效果，竟然让罗羽一看之下心中生出一股胭脂水粉的腻人气息。

　　罗羽还以为是这位筑基期的女修在对自己施展媚功，不禁心中一凛！

　　移开目光，当罗羽看向最后一位中年大汉时，脸色再次变化，只见那人身高七尺，虎背熊腰，身上披着一块不知名兽袍，胸腹处敞开着露出一撮厚厚的胸毛，手里拿着一杆巨大狼牙棒，黝黑沉重，给人第一眼的感觉就是此人不像人，更像一尊野兽。

　　而这大厅里面罗羽也只发现这位手持狼牙棒的中年大汉和狮鼻阔口的中年人是同自己的大师兄一样，有着筑基中期的修为，不过这位手持狼牙棒的大汉眼中显露出的目光最为凶厉，隐隐对罗羽抱有很强的敌意。

　　这倒是让罗羽一头雾水了，自己明明和对方是第一次见面，和他并没有什么过节啊。

　　难道此人就是刚才大师兄口中的狼牙老怪，正在和大师兄在争夺某处灵山，可能是因为这个原因，所以才连带着自己也被对方嫉恨上了。

　　若真是如此的话，那罗羽也是能心中苦笑了。


第三百五十二章 比试与彩头

　　当罗羽见到萧徳走到长眉老者身旁坐下时，发现其大厅中他的几名练气期修仙者都身子笔挺的站在筑基期修仙者身后默不作声，便立刻明白在这大厅里面要坐下来，恐怕得有筑基期的修为才行，自己还不够资格。

　　故而罗羽默不作声的走到萧徳身后，也面无表情的站在大师兄身旁。

　　而此刻，罗羽发现那位一直盯着自己的中年美妇移开了目光，心中不适的感觉缓缓消退。

　　但罗羽还来不及放松心情，耳中立刻传来中年美妇娇笑的声音。

　　“萧道友，不知这位小兄弟叫什么名字，长得真是一表人才，天庭饱满啊。”

　　听到这充满诱惑力的声音，罗羽心中一突，搞不明白这位中年美妇为何对自己这般感兴趣，按道理罗羽长相普通，比他俊美的青年男修在这大厅里面就有不少，对方为何偏偏对自己这般关注。

　　罗羽可不相信对方是在夸奖自己，肯定是别有用心的。

　　“祁娘子，这位是我师弟，你平日玩弄那些没有自制力的小辈们也就算了，我这位师弟可是我师尊最为喜爱的徒弟，别怪我事先没有提醒你，你敢对他起什么歪心思，就别怪萧某不留情面。”罗羽还未开口，一旁的萧徳便冷着面孔寒声道。

　　此话也是在提醒罗羽要小心这妇人！

　　“萧大哥这话可是说得好生吓人，小妹不过是对一些青年才俊颇为仰慕罢了，怎么会对他起歪心思，况且，现在坐在这儿的诸位道友谁不知道萧大哥修为惊人，在场的修士无人能比，小妹还想多活两天，自然知道分寸的。”浓妆妇人轻轻捋了捋两鬓秀发，脸上装出一副惶恐的表情说道。

　　只是此妇人精于巧言簧舌之道，竟然看似恭敬地话语中，暗藏着挑拨之意。

　　在场修士中与萧德不相上下的就有两人，修为孰高孰低自然是一个敏感的词。

　　“祁娘子，你这话可是说的毫无凭据，且不说实力的高低不能光凭修为来下定论，就算是这样，那也得真正比划过才能知道。”一直端坐在中年美妇身旁的那位猛汉粗声说道，而且毫不掩饰其凌厉的目光投向了罗羽这边。

　　“狼牙老怪！听你的意思是想和我比试一下了，在场的修士别人不敢说，但就是你，老子有必胜的把握，正好东边的灵山不好分配，你我打上一架，谁的实力强就归谁，这样最简单！”萧徳不甘示弱的朝对方回了一个挑衅的眼神，身上的气势也跟着波动起来。

　　“两位道友请息怒，还请听姜某一言，两位都是六派联盟中名声响当当的人物，一旦动手难免有伤和气，而且两位都是我姜家的客人，又是各大宗门委派下来的仙师，姜某实在是两边都不想得罪，大家和和气气的商议一下就行了，各自退让一步，就当是给姜某一份薄面。”见到萧徳和那位狼牙老怪两人剑拔弩张的气氛，作为东道主的姜远山苦笑一声赶忙上前劝道。

　　一边是来自翠霞派，势头正盛，修仙家族人见人怕，另一边是来自烈兽山，也是一个惹不起的大宗门，他们姜家是两边都不得罪不起，却又没办法的被夹在中间。

　　“是啊，两位道友还要在这次‘州战之中’发挥重要作用，千万不能现在伤了和气，不过姜兄建议大家坐下来谈，梅某也希望这样最好，但眼下诸位道友都很清楚，谁都想坐拥灵气最好的山头，商谈恐怕是不能解决问题的，我倒是有个折中的办法，相信萧道友和狼牙道友都会同意的。”

　　这会儿开口的却是一直都没有说话的长眉老者，见到众人都有些好奇的目光望来，不禁露出一丝神秘莫测的笑意。

　　“哦，梅道友有什么好主意，萧某洗耳恭听。”

　　“既然梅道友如此有信心，到底是何方法？我也想听一听。”

　　萧徳和狼牙老怪对视一眼地说道，两人也不是傻子，说干一架的话都是为了面子，堂堂筑基期的修仙者，自然不会在小辈们面前怒气比斗，做这种有失颜面的事情。

　　而这位梅姓老者可是修仙界出了名的诡计多端，精于算计，两人也怕对方要说的解决之道最终还是要比试些什么，难免会出现鹬蚌相争，却被人渔翁得利的事情。

　　只是两人碍于颜面，灵山之事绝不能退让半分，所以也不好推脱。

　　“是啊，梅兄，你就别卖关子了，到底是什么注意？”端坐在上面的姜远山也是急声问道，能不伤和气的解决此事是最好的。

　　“呵呵，诸位道友可以放心，梅某所说的方法绝不会对萧兄和狼牙兄有任何损害，是因为在下刚才突然想到一件事，既然两位道友不方便出手，不如让各自的练气期师弟代劳如何？这样子既能分出胜负，而且有我们一群筑基期的修仙者在一旁监督，也不会有什么伤亡的。”梅姓老者把玩着茶杯，细声笑道。

　　“狼牙师兄，师弟愿意代师兄去会一会翠霞派的道友，切磋一下。”梅姓老者刚一说完，站在烈兽山那位筑基期猛汉身后的一位练气期修仙者忍不住上前主动请命道。

　　而此人说完后，凌厉的目光直逼罗羽，翠霞派到场的练气期弟子就只有罗羽一人，他说要比试一番自然是要找罗羽了。

　　只是他这一番话说出来，前面的狼牙老怪立即点头答应，神色舒缓下来，他倒是观察过罗羽，炼气期顶峰实力，在练气期中也算是实力超凡的了，不过。自己这边出手的同样也是练气顶峰的修为，而且还是西夏国一大修仙家族的传人，拥有一件家族传承秘宝，威力极大，练气期中罕有敌手。

　　而这次带他前来，狼牙老怪也是抱着联姻的意思，想拉拢姜家，共同进退，这位梅姓老者的提议正好可以让其先出一番风头，大展雄风，到时候联姻的事情也好谈一些。

　　同样，罗羽也在观察对方，此人长的文质彬彬，一副苦读儒生模样，只是嘴唇鲜红似血，很是怪异。

　　罗羽也只对其长相稍有些惊讶，至于比试的事情，根本不需要多想，连筑基期鬼灵都能生生灭杀的他，对付练气期的修仙者还不是手到擒来的事情。

　　“怎么样？萧道友，我们烈兽山这边没什么问题，你还要考虑多久！”狼牙老怪见到萧徳沉默不言，罗羽更是一直都面不改色，不禁有些微怒地说道，其实心中稍显得意。

　　“哼！你以为萧某像你一样，只会拿一些晚辈来出头逞威风，梅道友的建议倒是不错，不过是否愿意比试，萧某也无法替我师弟做主，还得要他自己同意才行。”萧徳面色不屑的望了望狼牙老怪，竟然将主动权交给了罗羽。

　　而此话一出，在场的修士们也大都想看看罗羽是和反应。

　　“此事只怕是有些不公平，罗道友长途跋涉的赶来，一刻都没有休息，要是现在就比试的话，难免有些不太公正。”这会儿却是姜远山抢在罗羽前面，看了看萧德后，眉头微皱的沉声说道。

　　“姜前辈说的也是，其实晚辈也并不急于一时，若是这位翠霞派的道友想要休息，先去打坐恢复一会，黄某也能等得！”那名嘴唇血红的青年怪笑一声的讽刺道。

　　“不必了，区区同阶较量，要不了多久便能分出胜负，在下可以随时奉陪。”罗羽不卑不亢的声音平淡回应，在外人看来，罗羽好像对自己的实力极为有信心似地的。

　　其实罗羽心中早已想的明白，大师兄萧徳帮助过自己，又是接引自己加入翠霞派的，算是半个知遇之恩，如今这般局面，罗羽自然不能在众人面前落了他的面子。

　　“好，看在你答应如此爽快的份上，待会黄某下手会轻点的，大殿之中不方便动手，我们出去外面比试如何？”红唇青年有些急不可耐地说道，在他看来，罗羽根本就是自找苦吃罢了。

　　“奉陪到底。”罗羽神色平淡。

　　“等等！”

　　就在罗羽和一众修仙者要起身飞出去的时候，刚才还有些不满的大师兄萧徳突然转过身来说道。

　　“萧道友，你这是……”姜远山有些不解的开口道，难道萧徳还想再找理由推脱，这不像是他的脾气啊。

　　不仅是姜远山，大厅之中的其他修仙者也不禁好奇疑惑起来。

　　“各位放心，萧某可不是食言的人。”

　　说完，萧徳凝神看了看罗羽，不知是否是从罗羽眼中得到了必胜的信息，竟然又接着语出惊人地说道：“憋在这处鸟不拉屎的地方如此久了，难得有件让人感兴趣的事情，不知道狼牙道友敢不敢和我赌些彩头。”


第三百五十三章 血蛟刃

　　“什么！彩头！”狼牙老怪脸色吃惊，目光骤然眯了起来！

　　因为在他的了解中，萧徳可一向是那种严格古板之人，没有绝对的把握是不会轻易说出口的，难道眼前的练气期小子还真的有什么过人本领，但自己反复观察都觉得眼生的很，没有任何印象。

　　不仅是狼牙老怪，就连此刻大厅中的许多人也都面带讶色，萧徳敢如此做肯定是有所依仗的，而这位黄姓青年也不是等闲之辈，看来待会有场好戏可看了。

　　“你想要赌什么？”狼牙老怪有些迟疑的拿不定主意道。

　　“嘿嘿，不多，两千灵石！”萧徳一脸堆笑地说道，随后又冲罗羽道：“师弟，不如你也来加些玩玩，多少无所谓，权当是给自己提前庆功。”

　　“师兄美意，何乐而不为，我就加……一千灵石吧。”罗羽不动声色的说完，随即低头摸了摸储物袋，清点了下灵石，紧接着便二话不说的摘下一个储物袋直接交给萧徳，里面被罗羽放进了一千灵石。

　　说实话，要不是为了不太引人注意，又怕自己下多了，对方会逃跑，罗羽肯定将自己储物袋里面的两千多灵石全都赌上，这可是绝对的白赚，而且还是立竿见影。

　　三千灵石！在场的修士无不惊呼，这对师兄弟可真是大手笔，亏得他们两师兄弟还说是小赌，一脸的随意淡然，真不知道两人是真的灵石充足，还是在打肿脸充胖子，想吓唬对方。

　　特别是罗羽，一个练气期的修仙者竟然一出手就如此吓人，看样子来头也不小啊。

　　众人心中各自思量着。

　　不过这会儿，却是狼牙老怪师兄弟沉默了起来，三千灵石不是小数目，这次为了能和姜家联姻成功，西夏国黄家的家主自然是送来了不少聘礼，其中就有数千的灵石，正好可以赌上，只是这样一来，万一败了，那联姻之事可就化为泡影了。

　　不过，见到如此多人看着自己，狼牙老怪脸上也有些挂不住，一咬牙的恨声道：“好，三千就三千，还请远山兄为此事做个见证。”

　　“两位晚辈点到即止，姜某做个公证人也无妨。”如此解决的方法，也许对三方来说都是最好的了，姜远山自然乐意非凡。

　　随后，罗羽和那位黄姓青年便在众人的陪同下，化为两道遁光激射出了大殿，之后两人便迅速飞到大殿上空，径直冲出了城堡笼罩范围，相隔数十丈的距离隔空对视着，黄姓青年眼中战意缭绕，一副跃跃欲试的样子。

　　而罗羽则是相对平静沉着了许多，目光古井无波，光是从这一点来看，两人不说实力，起码在心性比拼上罗羽便占了上风。

　　当众位筑基期的前辈分别脚踩各色法器站立四周，观看着场中的两人时，那位浓妆艳抹的娇美妇人瞧了半晌，眉头却有些微皱了起来。

　　随后，此妇人转身对一旁的姜远山问道：“姜道友可知道这位翠霞派的练气期弟子姓名？看此人穿着打扮，似乎让我想起了昨日我们云欢宗传回来的一道惊人消息，上面可是记载了一位练气期的煞神般人物。”

　　“哦，还有此事？”姜远山颇有些好奇地问道，随即神情一顿，仿佛思量着回忆道：“刚才迎接此人时，好像听见他自报过姓名，是叫罗羽。”

　　“什么！果真是此人，姜道友可是没有记错？”浓妆妇人当即脸色一变，花容失色的惊呼道。

　　“怎么？祈道友认识此人？”姜远山神情一动，难道这罗羽还是什么特殊人物，区区一名练气期的弟子，不至于让筑基期的修仙者如此惊讶吧。

　　“认识倒是谈不上，只是对方大名鼎鼎、号称练气期第一人，实力已经不输于我们这些筑基初期的修仙者了，我们云欢宗也是才收到的消息，哎！这次狼牙老怪可是自找苦吃了。”浓妆妇人苦笑数声的摇了摇头，看了看在一旁仍旧脸上挂满担心之色的萧徳，心中暗暗道了一声老狐狸，似乎已经预料到了结果。

　　见到对方并没有继续解释的意思，姜远山也不强求，一挥手的示意两人可以开始了！

　　这一下，众人目光立刻紧盯在罗羽和黄姓青年两人身上！

　　“哈哈，阁下运气不好，黄某这次出来，恰好带了一件家族宝物，你可得小心了，黄某与人比试，从来不去试探，一出手必尽全力！”站在罗羽对面的黄姓青年，似乎对自己有很大的自信，极为猖狂的大笑了一声，随手一翻，一柄鲜红似血的龙鳞宝刀出现在手中，刀身轻轻一抖，上面的血红色鳞片若如活过来一样，竟然颤抖个不停，而且发出“嗤嗤”的鸣叫声，让人不寒而栗。

　　“血蛟刃！这不是黄家的传家之宝吗，怎么会到了这小子的手中的！”

　　“传闻此刀曾经沾染过一滴蛟龙之血，之后便灵性大涨，每每出刀时，必然会伴随着蛟龙咆哮之音，处在这股音波之下的修仙者会心绪不定，不战而先胆寒三分！”

　　“是吗？不过此刀虽然厉害，但在一名区区练气期修为的后辈手中，又能发挥出多大威力？”

　　这柄血淋淋大刀刚一出现，四周便响起了不少惊叹、贪婪的声音。

　　“认输吧！”黄姓青年面色凶残的舔了舔嘴唇，大吼一声的将这口血刀给祭了出去，顿时一道血色匹炼顷刻间出现在罗羽头顶处，刀尖一转的狠狠落下！

　　同时，血刀上面猛然出现一股蛟龙怒吼的声音，宛如一条淡淡的血色音波浪潮冲罗羽罩了下来，一出手，就是血蛟刃里面的绝杀招数。

　　如此狠毒，一旦被打中，恐怕周围的筑基期修仙者想要出手挽救都来不及。

　　面对如此快速的攻击，罗羽只是一开始有些吃惊，随后的反应也极为迅速。

　　“噗噗！”两声微微轻响像是从虚空中突然出现，只见不知何处一下闪现出了两柄绿油油的飞刀，绿色飞刀捕风捉影般一下撞在激射过来的血蛟刃上面，绿芒和血光交织爆裂一阵，随后竟将后者打的光华一暗，抛飞了出去。

　　这绿色飞刀不知是何宝物，竟然轻易就将血蛟刃这种威力十分接近极品法器的宝物给击飞了。

　　但众人还来不及惊讶，只见罗羽突然抬头看了看朝自己缓慢荡漾过来的音波，不禁神情有些凝重。

　　音波攻击！他倒不是第一次接触，只是这种无影无形之物太过怪异，防不胜防，罗羽觉得这才是自己需要注意的，免得阴沟里翻船！

　　“嗤嗤！”这次众人看得清楚了，罗羽高抬袖袍，只见其中鱼贯飞射出五道和刚才一样的绿光，绿光一阵交织，竟然化作了一道绿色光轮，光轮微微一闪，便立即出现在罗羽头顶。

　　几乎是同时，那血色音波也攻了过来，正好和罗羽的绿色光轮迎头相撞！

　　此刻，那位黄姓青年脸色顿时出现惊喜之色，一点也不在乎刚才被击飞的血蛟刃法器本体，因为这口血蛟刃的音波攻击才是最大绝招，对付练气期的修仙者屡试不爽，又岂是罗羽这种仓促间的防御手段能抵挡的，见此，黄姓青年不禁切切自喜起来。

　　耀目的绿色光轮和无形般的血色光波眨眼间碰撞到了一起！

　　只见绿光一开始便显出了弱势，绿芒暗淡，被血色音波一浪接一浪的拍击着，如同海啸中的孤舟，摇曳不定，咋一看去，绿色光轮还真是“呜呜”颤抖个不停，一副不敌的样子，那位狼牙老怪脸色也露出了轻松的表情，不过这表情没有持续多久，便僵硬了下来。

　　这绿色光轮竟然始终是摇摆个不停，绿光处于泯灭间，但就是没有要被击破的意思，反而在血色音波的数轮冲击过后，血光竟然不知不觉的被绿色光轮吸收了不少，此消彼长间，绿色光轮反倒越发的坚不可摧起来！

　　这怪异的绿色光轮竟然能够吸收音波攻击，这倒是极为罕见的！

　　此刻，黄姓青年显然也是意识到了这个问题，不禁有些色变的想要施展其他攻击，但罗羽却不给他这个机会了。

　　只见罗羽一拍储物袋的取出了一杆黑色小旗，单手一抛，小旗飞舞到罗羽头顶，灵性之极的旋转了起来，而罗羽则是口中默默叨念着晦涩的咒语，手里飞快打出复杂的印诀。

　　“蓬！”一声沉闷的响声突然出现，只见那到绿色光轮竟然猛然间大放光华，在小旗的隔空摆动指挥下，绿芒如剑，一下就直接破开了血色音波的攻击，随后闪电般出现在黄姓青年头顶，攻击迅捷无比，不过这位黄姓青年也是练气顶峰的修为，自然也不是轻易就能收拾的。


第三百五十四章 强势取胜

　　见到罗羽的绿色光轮一下大发神威，对面的黄姓青年正准备举刀硬接时，那绿色光轮不知为何突然爆裂了开来，同时罗羽连连打出七道灵力弹射在黑色小旗之上，灵力没入进去以后，爆裂的绿色光轮化为了七道绿色光柱，将黄姓青年困死在里面。

　　随后，罗羽的黑色小旗上面也更折射出七道黑色灵光，这些黑光附着到绿色光柱里面，那七道光柱颜色再变，竟然转化为了诡异的黑绿色！

　　“以器布阵，此子好高明的阵道修为！”罗羽使用一杆阵旗，却能让七柄飞刀法器按照自己的意思进行攻击，并且手法熟练、进退有据，隐隐形成了一套不知名的阵法将黄姓青年困在里面，这等高明手段自然让在场的一些筑基期修仙者都汗颜不已。

　　只有其中阵道修为颇为高明的长眉老者隐约看出了其中的门道，不禁拍手叫好的称赞道。

　　其他人见到此景，心中生出惊骇的同时，不禁暗暗想到自己若是被困于其中，那该如何脱困，眼前的阵法灵力波动足以对他们产生威胁了！

　　而此刻，被罗羽困在七绝屠灵阵里面的黄姓青年只觉得周身黑漆漆的什么看不见，灵觉运转不灵起来，而且四周不断有阴冷的气息冲刷自己身外的灵力护罩，甚至自己和血龙刃的一丝心神联系也被削弱了不少，不禁脸色大变！

　　这种时候，连傻子都明白不能让罗羽继续布下去，最好在此阵尚未成型时将其一击破除！

　　黄姓青年想到这些，顿时嘴角默念咒语，双手变得血红异常起来，不知是催动了什么秘法，当其双手牢牢握住血龙刃的时候，眼中精光一闪后，一道血红色刀光从刀身之中冲了出来，宛如实质的刀光眨眼间就和罗羽的黑绿色光幕撞到了一起，两者爆发出耀眼的光华和强大的刺鸣声！

　　而施展过此招之后的黄姓青年脸上渐渐浮现出一股苍白之色，似乎是使用了那种驾驭不了的宝物、或是强行催发对自身有伤害的秘法后才会出现的元气大损之相。

　　“蓬蓬！”连续不断地血光和黑绿色光华纠缠在一起，双双碰撞过后又迅速消散，两者一时间纠缠在一起，灵光暴闪。

　　但这血光似乎凌厉异常，片刻不到，竟然渐渐的斩开了光幕，黄姓青年本以为他这一招融合了血龙刃的锋利和蛟龙之音的诡异，应该可以让罗羽猝不及防之下吃个大亏的。

　　不过下一刻，令黄姓青年和众人都大吃一惊的一幕出现了。

　　原本薄薄的黑绿色光幕不知为何，竟然一下变得凝厚异常，而且那七道黑绿色光柱中不断射出无穷无尽的黑绿色彩霞，彩霞飞旋之间，翩翩舞动交汇，竟然隐隐形成了一个半径一丈左右的黑绿色光轮，上面七道光点游离不定，如同天上繁星点缀其中。

　　罗羽的强大攻击手段“七星盘”终于是布置完全！

　　只见这光轮刚一出现，便立刻压的那口血色刀气不断变形、扭曲，似乎两者完全不在一个档次，而血色刀气隐隐不甘就此消散掉，不断的释放出一圈圈血色音波浪潮，如同惊涛骇浪一般一波波连续不断的打在墨绿色星盘之上。

　　如此强大的音波攻击，且不说音波攻击心神的诡异，就是正面硬碰之下，恐怕是能直接将一名修仙者全身骨骼都震散！

　　只不过，更令人难以置信的是，这墨绿色星盘就像是一个无底洞一样，那浪潮般的血色音波气浪冲进了星盘之中，却如同泥牛入海，被拉扯进黑幕中后消失得无影无踪，而吸收掉血色音波的墨绿色光盘依旧煞气逼人，威力丝毫都没有减弱的迹象！

　　罗羽见此情景，嘴角微微翘起，这七绝屠灵阵可是号称“禁断类”的阵法，里面隔绝一切，甚至能吸收声音、光线、灵气等，可以说是天生就克制住了这口血蛟刀，更何况罗羽的法力浑厚程度也远胜这位黄姓青年，取胜是意料之中的事情。

　　不过此刻，罗羽不知为何，隐藏在袖袍中的右手微微抖了抖，这极细小的动作估计没有人发现，而且罗羽也只是微动过后，立刻就恢复正常了。

　　眼看墨绿色星盘将血色刀气压回了黄姓青年头顶，在对方咬牙切齿的目光中落了下来，下面的黄姓青年顿时变得面无血色，一咬牙的连连吐出三口精血，这些三团血液激射到血蛟刀的刀身之上以后，顿时令得后者急剧颤抖起来，血刀微微一晃，竟然一左一右的同时分出两道模糊刀影，紧接着，刀影加刀身，一共三柄血刀在黄姓青年面色惨白的控制下，呈三角之势，再次加入到与罗羽的对抗中。

　　一时间，血光黑芒不断闪耀，相互吞噬，倒还真是减缓了罗羽七星盘降落的趋势，不过，罗羽使用七星盘经过阵法的增幅，所以消耗的灵力不多，以罗羽如今的法力，支持个小半天绝对不是问题，但对方的三柄血刀确实强行使用精血催生出来了，不能持久，两人纠缠的时间越长，对黄姓青年自身的伤害便越大！

　　果然，数个呼吸间的功夫过后，黄姓青年面无血色的脸上渐渐出现一股死灰之色，控制三柄血刀的灵力也开始变缓起来，而罗羽的七星盘自然是毫不留情的压了下去。

　　此时此刻，黄姓青年心中叫苦不送，但自己这次比试关系重大，他实在是输不起，所以即使罗羽的七星盘犹如黑云压顶，无可阻挡时，黄姓青年依旧不肯服输，竟然猛地一咬嘴唇，似乎还想再次使用亏损精血的秘法进行抵挡。

　　两人争斗到这种胶着状态，所有人都已经看出了黄姓青年的败局已定，但想不到此人竟然如此不知好歹，不肯开口服输，这不是拿自己的性命开玩笑嘛！

　　众人不禁心中对黄姓青年的好感大降，这样子的不断激发自身潜力，是十分危险的事情，轻则修为倒退，重则当场毙命，此人竟然冲动到了这样的地步，心智太过偏激了。

　　此时，在场的几位筑基期修仙者都已经开始考虑是否要出手相救了，毕竟他一心想死是小事，在姜家势力范围之内闹出人命可是大事。

　　而就在此刻，罗羽正准备加大对七星盘的催动，想要一举击溃对方时，突然感觉到自己的七绝屠灵阵光幕猛然一颤，接着便是“哧啦”一声的被一下撕裂开，一道高大威猛的身影迅速冲了进来，手里提着一口白色大剑！

　　此人正是一脸懊恼之色的狼牙老怪，只见他面色冷冷的看了一眼头顶七星盘，二话不说就是一剑斩了过去，白色巨剑之中立刻飞出一道白色厚实冰墙，此冰墙径直和罗羽的七星盘撞到了一起，两者爆发出猛烈的灵光，不断绞缠撞击，发出实质般的炸响声，最后竟然势均力敌的相互抵消掉了。

　　而狼牙老怪神色怨毒的看了罗羽一眼后，直接收回了冰剑没有再次出手，以他这样的前辈身份，刚才的举动已经要被同阶修士当做笑柄，此刻要是继续不顾颜面的出手，那多年的名声可就丢尽了，而且此地也不止他一位筑基期的修仙者，对方同样也能上来帮忙罗羽。

　　狼牙老怪分析出其中利弊，虽然很想教训罗羽一番，但眼下也只得将这种冲动强行压制起来，转头看了看不争气的黄姓青年，口中微微叹息一声后，竟然伸出一只手掌搭在此人肩膀上，似乎是在运功为其疗伤！

　　罗羽则是脸色古井无波的收回了自己的法器，静静的看着那二人。

　　片刻后，狼牙老怪神色稍缓的将手臂收了回来，同时，黄姓青年脸上那苍白的面容也逐渐恢复了一些血气。

　　“师兄，我还没有输！为什么不让我比下去？”黄姓青年恢复过来的第一句话就是不肯服输，还想和罗羽死战，当真是不知天高地厚。

　　“住嘴！就你现在这个样子，再次催动秘法后就算你赢了，最终也会落得个走火入魔的下场，况且你真的以为自己还没输！看看你脖子后面！”狼牙老怪怒声喝骂道，只觉得自己一张老脸都丢尽了。

　　听到狼牙老怪如此一说，黄姓青年仍旧不明所以的转头看去，这一看，两眼瞳孔骤然一缩！

　　只见一枚无影无形的细针已然扎进了自己的衣领之中，深入半寸，只差一点就能瞬间在自己的喉咙上钻个窟窿，而两人交手的这段时间，自己竟然丝毫察觉都没有，殊不知对方早就能夺取自己性命了。


第三百五十五章 获得灵山

　　脖颈上面的细针是黄姓青年始料不及的，见此情景，此人脸上不禁出现了一股懊恼、挫败之色，想不到自己信心满满的以为同阶之中含有敌手，今天却被一无名之辈给彻底奚落了一番。

　　简直可以说是完败，颜面丧尽了。

　　狼牙老怪和这位黄姓青年两人即是师兄弟关系，同时和这位黄姓青年的父亲也是至交好友，见到此人出现惆怅失落的表情，似乎也明白从天之骄子上面跌落下来的那种感觉，一时间令其很难接受，这也是在情理之中。

　　说起来，罗羽的无魂针无影无形，来去无踪，配合他现在的修为施展，同阶之中都很少有人很看穿，再加上刚才黄姓青年一心求胜，反倒是心神不能集中，被罗羽偷袭了一记，要是黄姓青年刚才一直保持沉着冷静的态度，罗羽想要这般轻松的偷袭可就不是那么容易了。

　　“咻！”一声微微破空声响起，黄姓青年衣领上面的细针一下变得透明起来，随后轻轻一抖的消失不见，而同时，罗羽右手微微抖了下，便恢复平静了。

　　既然对方已经指了出来，罗羽就不必在隐藏，利落的收了回来。

　　“其实你也不用太过自责，以你的修为实力，在练气期中绝对是上上乘，只是这名翠霞派的弟子实力比起我们筑基期的修仙者也差不了多少，输给他，倒也不算什么丢人的事情。”

　　狼牙老怪并没有阻止罗羽收回法器，反而是轻叹一口气的劝慰黄姓青年道。

　　“什么！实力接近筑基期！这怎么可能！”黄姓青年闻言，不禁脸色大变，明明是练气期的修为，怎么会突然一下变得拥有筑基期的实力，这么未免太过耸人听闻了一些吧。

　　“哼，此人在刚才的比试中将许多招牌手段都隐藏得很好，我还真没发现，但毕竟纸包不住火，那七柄绿色飞刀的怪异，倒是让我联想起了一人，此人在这次的秘境试炼之中出尽了风头，我也是不久前才得到的消息，若是我没猜错，他应该是最近被六派的弟子吹捧为练气期第一人的罗羽！”

　　“说起来，此人的进步速度还真是骇人听闻，秘境之前仅凭练气期十一层的修为和千崖战成平手，秘境之中却不知为何修为暴涨，突破到了炼气期顶峰，并再次同领悟了剑心通灵的千崖比试，却是仅仅凭借浑厚的法力和一团三昧真火轻松获胜，经此一役后，便名声大噪。如今的元江国修仙界，几乎都已经将此人公认为练气第一！”

　　“他就是罗羽！”黄姓青年愤愤的牙龈一咬，脸上的青怒之色渐渐退去，输给这样一个人，倒还真是没有什么好自卑的，若真是像师兄所说的那样，那罗羽其实已经留手了，要是对方一开始就是拿手绝技“三昧真火”，恐怕此刻自己早已成为了一堆灰烬。

　　“不过，这次灵石输了三千，到时候聘礼的问题恐怕就有些不太好解决，想不到老夫竟然被萧徳算计了一次，可气的是这厮竟然还一直装出一副担忧的表情，也罢，老夫跟他来日方长！”狼牙老怪看了看正幸灾乐祸的萧徳，不禁咬牙切齿地说道。

　　“不必了，这次惨败反倒是将我惊醒，原来自己一直都是井底之蛙，我会记住这次的教训，争取早日突破到筑基期，在此之前，联姻的事情就先放到一边，至于我害的师兄损失了不少灵石，到时候等我回到家族，定然原数奉还！”黄姓青年收回自己的法器，起身缓缓向外面飞去，脸上出现了罕见的坚毅之色。

　　“灵石就算了，那点数目对我来说算不了什么，只是你想扳回面子，近期是不可能的了，回去以后好好修炼，你若是能先此人一步筑基成功，到时候羞辱他的机会多得是。”狼牙老怪脸上显出关心之色的提醒道。

　　而此后，黄姓青年却没有再开口。

　　当众人见到黄姓青年和狼牙老怪脸上阴沉的表情，都是给这两人让出一条路来，这种时候还是敬而远之的好，而紧随其后的罗羽飞过来以后，不少筑基期的修仙者便开口恭贺一番，看来通过刚才的一战，罗羽这名练气期的修仙者在众人心中的地位大大提高了。

　　罗羽同这些筑基期的修仙者虚与委蛇一番后，便跟随大家驾起遁光飞进了盘山殿，而刚才热闹喧哗的大厅此刻却安静异常起来，众人见到狼牙老怪脸色阴沉，一时间众人都没有最先开口说话。

　　罗羽进入大殿之中后，依旧默不作声的站在萧德身旁，脸上没有任何的骄傲之色。

　　眼下，这大厅之中恐怕只有萧徳一人，一脸笑眯眯的表情，丝毫不给狼牙老怪面子。

　　而这静谧的气氛没有持续多久，当东道主姜远山微微一叹后，想要起身宣布下结果的时候，那位原本低着头的黄姓青年却主动上前几步，走了出来。

　　“师弟，你……”狼牙老怪见此情景，自然明白对方要干什么，可低头服输的事情对于从小娇生惯养的师弟来说，恐怕心中滋味难以言表，不过狼牙老怪也知道这位师弟的脾气，所以刚一开口后，又犹犹豫豫的收了回去。

　　眼下黄姓青年主动走到罗羽身前，二话不说的摘下腰间储物袋扔给罗羽，随即抱拳开口道：“罗道友技高一筹，黄虞输得心服口服，这里面是三千灵石，在下愿赌服输。”

　　说完，脸上坚定之色一闪，便转身走了回去。

　　罗羽一开始并没有说什么，默不作声的将灵觉投入其中，检查了一遍发现灵石数目正好时，脸上终于露出一股笑意，客气的谦虚了数句，便没有再开口。

　　罗羽也算是得了便宜不卖乖，没有奚落讽刺对方。

　　两边能如此收场，自然也是最好的结局，姜远山见到比试的事情解决，那关于灵山的分配问题，狼牙老怪也不好多说什么了，只能作出让步。

　　随后便是那些筑基期的高人谈论事情，罗羽是没资格插嘴的，只得站在一旁静听，而罗羽脑子转得快，为人灵活，倒也从他们那些纷乱的口舌中找到了一些眉目。

　　原来九盘山里面势力混杂，大派修仙者、散修和家族修士都有，甚至还有筑基期的修仙者开宗立派，不过也只能是那种毫不起眼的小派，闹笑话而已。

　　有如此多势力分布在其中，他们姜家倒也不敢太过霸道，九座最高山，灵气也是最好，他们姜家一共三位筑基期的修仙者，所以便分得了三座，而其余的六座灵山一直都是被各种小家族或是小门派占据着，其实说到底，只要是有了筑基期的修为，几乎都可以占据一座。

　　而这次各大派安排了弟子们的任务以后，一些想要和大门派拉好关系的家族自然是很会做事，都想邀请各派的修士过去做客，套交情，只是摄于姜家的虎威，不敢说出来。

　　实际上，姜家也确实害怕某一个无名的小家族因为这一层面的关系，而攀上了大门派的高枝，到时候他们的地位可能就不保了。

　　所以，姜家是极力想要拉拢各派修士的，为了此事，姜家甚至还忍痛割爱的让出了一座灵山出来，本来是准备要各派修士都在其中修炼，谁知他们的一片好心，以为是奢侈的行为在这些大门派出身的筑基期修仙者眼里，根本不值一提。

　　筑基期的修仙者在门派里面都有占据山头、开辟洞府的权利，所以几乎每一位大门派出来的筑基期修仙者平日都是一个人安静惬意的在一座灵山中修炼，什么时候受过这种“拥挤”情况，而且筑基期的修仙者身份高贵，也连带着脾气古怪，一点不舒服，就觉得浑身都痒痒，在这种怪癖的影响下，谁还能安心修炼？

　　所以，这事没过多久，几位大门派的筑基期修仙者便开始不满对方起来，差点就要闹的大动干戈，刀兵相向，事态不断扩大，闹到最后，甚至惊动了姜家一位筑基后期的老族长，传闻此人正在闭关以求突破到结单期，以期能将家族变为元江国修仙界顶尖家族之一，就如同薛、甄、付三家一样。

　　如此关键的时候，这位老族长为了此事竟然停止了闭关，亲自出面调解，迫于此老筑基后期的强大修为，各派修士也只能将怒火强压在心中，但这终究不是办法，姜家又不能再让出一座灵山出来，那样便会影响到家族根基和发展，毕竟低阶的家族子弟也要地方修炼。


第三百五十六章 选址

　　灵山的“拥挤”问题一时间让所有外来修士都感到头疼不已，然而就在众人都闷闷不乐之际，突然姜家宣布了一道惊人的消息！

　　位于九盘山脉最东边的一座灵气大山成了无主之物，据说原先居住在那里的一位筑基期散修因为某些原因搬了出去，现在这座灵气大山已经空缺了下来。

　　不过，这话倒是没有多少人愿意相信，那位筑基期的修仙者早不走晚不走，偏偏在这个节骨眼上离开，这也太离奇了些，很多人都猜测是姜家的那位老族长出手将这位筑基期的修仙者赶跑了，甚至是杀死了，当然众说纷纭，没有人能证实。

　　唯一可靠的消息就是，如今九盘山多了一座无主灵山。

　　而萧徳和狼牙老怪的矛盾也就是在这个时候越演越烈的，至于那位祁娘子，因为修为只有筑基初期，所以没有资格参加争夺，一直都是狼牙老怪和萧徳二人争锋相对，直到罗羽来到此地。

　　如今罗羽比试打赢了，那灵山的分配问题同样也解决了，狼牙老怪和祁娘子二人分别带领的烈兽山和云欢宗两派弟子挤在一起，而翠霞派则独自拥有一座灵山，所谓的“独自”，其实一共也就罗羽和萧徳两人。

　　如此一来，众修们最大的矛盾没有了，这次会议的后半段也没讲什么其他的事情，没过多久，众人便起身准备回到各自的修炼之地，罗羽还不清楚地方，所依便由萧徳领路。

　　本来罗羽倒有些修炼问题与突破有关的事情想要请教萧徳，对方是过来人，只要肯透露一点，罗羽绝对能受益匪浅，当然也不能白要别人的便宜，罗羽自然是会意思一下，像萧徳这种一根筋的倔强修士，只要给他一点实惠，都还是能起到很大作用的。

　　不过在这之前，罗羽倒是很利索的分了两千灵石给萧徳，毫不拖泥带水，亲兄弟明算账，这样关系才会越来越好，当罗羽将灵石交给萧徳的时候，后者只是略微一笑，便一把收好，也没什么客气话语。

　　这样的人固然不会讨得别人喜欢，但却很实在，罗羽倒是真喜欢别人这样。

　　两人走出大殿后，正准备御器飞往灵气大山，结果却发现那位长眉老者竟敢早早就等在外面，当见到罗羽出来以后，便立刻迎了上去，很是热情的口气和罗羽打过招呼，说是希望罗羽能去自己洞府里面交流阵法心得，并且对罗羽的阵道修为很是仰慕。

　　堂堂一位筑基期的修仙者说是仰慕罗羽的阵道修为！

　　虽然这是很虚伪的话，但还是让罗羽犹豫了下，对于阵法一道，他只是将基础五行阵法研究的比较透彻，还从来没有与人交流过，倒是有些心动，不过随即罗羽又想到自己时间宝贵，不能再分心其他，便微笑着婉拒了长眉老者的邀请。

　　对于罗羽的婉拒之意，对方似乎并没有生气，只是坦言，罗羽要是有时间，随时都可以去和其交流，并把自己洞府的位置都告诉了罗羽，看上去诚心诚意。

　　随后，长眉老者便抱拳飞离了此地。

　　处理完这一切，罗羽终于是和萧徳两人驾起了遁光，往远处疾驰而去。

　　……

　　“师弟，你可知道为兄为何非要争夺这座灵山？”飞行的路上，得到了一大笔灵石的萧徳满脸喜色的冲罗羽问道。

　　“哦，难道这其中还另有隐情？”罗羽神色一动，表情有些迷茫道。

　　“嘿嘿，其实这座灵山的灵脉只能算作一般，但却是极为罕见的冰火双属性灵脉，在修仙界又被称之为‘逆反灵脉’。”萧徳略显得意地说道。

　　“逆反灵脉？这难道就是传闻中的绝佳‘冲关灵脉’！”罗羽脸色吃惊道，声音一下激动起来。

　　所谓的逆反灵脉，指的就是修仙界一种很是罕见的灵脉——冰火灵脉，这种完全相反、完全克制的两种灵力搅合在一起，虽然不会提高灵脉之中灵气的浓郁程度，但却能使得灵气愈发的精纯，据说这是由于冰火两种灵力不断抵消、锤炼后形成的，是一些灵气精华，只是数量极少，对于一般的修炼没有多大用处，但在修仙者冲关之时，却是绝佳宝地，许多修仙者无法突破自身境界，往往就是因为缺少那一点一丝的精纯灵气，最终功亏一篑。

　　所以，有了这逆反灵脉提供的精纯灵力，罗羽突破筑基期的可能性又大了不少。

　　这怎能不让他激动万分，怪不得萧徳这般强势的要争夺灵脉，竟然有部分原因是因为自己！

　　“师兄的大恩，罗羽记下了，这次师弟来得匆忙，没能给师兄准备见面礼，只剩下一些千年成分的紫檀香，希望能帮到师兄。”罗羽明白了这层关系，自然不能没有任何表示，他可是不愿意欠别人的半点人情。

　　“千年成分的紫檀香，这……这太贵重了吧，况且师兄弟之间相互帮忙是应该的，这礼物我可不能收。”萧徳先是脸色心动，但马上又颇为尴尬的摇头回绝。

　　不过在其刚说完后，罗羽便不由分说的将一个锦盒交到对方手中。

　　“千年紫檀香虽然珍贵，但师弟在秘境中发现了一块千年紫檀木，倒是炼制了不少千年紫檀香，所以手里还有不少私藏，师兄就别再推迟了。”罗羽手里的的确确还有不少，对于修炼之时能起到醒神之效的千年年份，筑基期的修仙者也要为之心动。

　　珍贵是珍贵，那是对于多数人而言，而罗羽有神秘火焰的提纯能力，这种东西轻易就可以弄出来。

　　“既然如此，那为兄就笑纳了。”萧徳略为掂量了下手中锦盒的分量，不禁一脸欢喜，对罗羽这个天才师弟是越看越顺眼。

　　两人交谈没多久，罗羽的眼前便渐渐浮现出一座云蒸霞绕的大青山，巨山的山体表全面白烟徐徐飘动，给人以朦胧神秘之感，飞近了以后，更是感受到一种巨大的恢弘感，只见大山上面长满各种奇花绿树，清新夺目，甚至还时不时能听到一声声兽夲鸟鸣的欢快声音。

　　“果真是一座宝山。”

　　像罗羽这种在许多灵脉之地修炼过的修仙者一眼就能看出大概来，首先此山云雾缭绕，凝聚而不散，这便是因为此山聚集了周边灵气的缘故。

　　“师弟打算到哪里开辟洞府？师兄我倒是已经想好了，就用此山原来的那位筑基期修仙者开辟的洞府，省的再去耗费精力。”两人停在了大山外面，萧徳脸上也颇为满意的问道。

　　“一座灵山的灵脉到哪都是差不了多少的，待我先熟悉一下此地的环境再说，接下来师兄就不必随同了。”罗羽客客气气地笑道，听其口似乎并不打算将洞府开辟在山顶。

　　一般的灵山不是什么特殊地理环境的话，山顶都是灵气最好的，不然为什么一些大门派都会将门派的住址选在山顶上，而不就图个方便下榻在山脚，这当中除了气派的原因外，还有山顶灵气最好的内因存在。

　　不过罗羽既然如此一说，那便是心中自有打算，萧徳也只能由着他了。

　　随后，两人分别向对方道别一声，萧徳便往山顶激射而去，看样是要去接受原来的那位筑基期修仙者洞府。

　　罗羽目送萧徳飞离后，便自行开始检查此地的环境，这可是他第一次要开辟大型洞府，以前的一些都是怎样方便就怎样弄，但现在却不行了。

　　毕竟自己可是要在洞府里面闭关好长一段时间的，方方面面都要考虑清楚，而且指不定以后还要留在此地多长时间，一些建造筑基期洞府的必备常识，罗羽在练气期的这个时候就应该未雨绸缪。

　　建造洞府的首要条件，便是分工要细，比如说：“灵兽室”、“炼丹室”、“修炼室”、“培药室”、“藏宝库”等等，这些都是罗羽要考虑的。

　　仔细一想，的确很是繁复，一般的筑基期修仙者哪里有心思分心这多，都是之开辟出其中一二，但罗羽在练气期的时候便全都具备了，上述的每一个“石室”对他来说都是有用的，这不禁让他一想起来就十分头疼，只觉得自己好有好多事情都没有完成，但给自己的时间却很有限。

　　不过这些事情一时半会罗羽根本无法解决，只能先压在心中，慢慢去实现，现在最重要的就是选好地方，并且尽早开辟出来，其他的宝物功法之事先统统放到一边。

　　当罗羽将脑海中纷乱的信息梳理了一遍后，时间也差不多过去了半个多时辰，罗羽飞遁之下，也已经逛完了大半灵山，但都没有让他满意的地方，不禁有些忧心起来。

　　或许是自己的要求太高了些，正当罗羽灰心丧气的准备随便找个地方时，外放的灵觉突然有了感应！


第三百五十七章 灵气湖泊

　　这感觉来得太过微小，罗羽略一思量，便立马朝那处地方激射过去，中途经过了一处山谷，几乎是来到山谷的最深处时，才发现眼前让自己灵觉跳动的竟然是一处不大不小的湖泊，湖泊周围长满了参天大树和茂密的青草，一片绿树荫荫的景象，甚至绿荫将湖泊封堵的严严实实，一般修仙者不是特意寻找的话，很容易就会忽略了。

　　而刚才罗羽之所以会起疑，主要是因为罗羽感觉此处的灵气有些异常，但到底是哪里不对劲，罗羽也说不上来。

　　见此处有蹊跷，罗羽肯定不会放过，遁光一转的便整个身子降了下去。

　　“嗯！”罗羽凌空踩踏法器，渐渐靠近湖泊水面，但突然身子停在原地，轻咦了一声后，脸色顿时一变，二话不说的又往飞去，结果飞出去没多高，罗羽又立马降了下来，脸色转变为惊喜！

　　紧接着，罗羽更是连续重复的做这个奇怪的动作，好一会儿后，整个人才愣在了原地，一动不动的思考起来。

　　“太好了！此地是水属性灵力最为浓郁的地方，但却被更加浓郁的火属性灵力封锁在了这片湖波之中，所以这湖泊才是水火交汇的真正风水宝地。”罗羽一拍脑袋，竟表情夸张的自言自语起来。

　　刚才他之所以上上下下的飞来飞去，就是为了验证自己心中所想，结果，几度试探之后，还真让他发现原来越是靠近湖泊的水面，或者是靠近湖泊边缘地带，灵气的精纯程度会有很大提高，只是很大一片地方之中，也只有那么一点点特别精纯的灵气，不适合长期修炼，但却是能对突破起到很大的作用。

　　这才是罗羽真正要找的地方！

　　既然如此，罗羽便等不及的立刻开始行动起来，在湖泊的周围逛了一圈以后，罗羽便选定了离湖泊边缘不算太远的地方开辟洞府，那里是一个峡谷般的山缝，隐蔽性还不错，而且距离湖泊也比较近，便于修炼。

　　之后，罗羽站在自己准备开辟洞府的那处地方微微一思量，便想好了自己需要多大面积、什么样形状的洞府、甚至于里面的空间分配问题，罗羽都是先在脑子里面想得很清楚透彻了，才风风火火的大刀阔斧起来。

　　开辟洞府的最好最快法器无疑是七星阴火刃，这套邪器跟随罗羽时间最长，当然是除了已经送人的碧灵寒戟以外，所以使用这件法器，罗羽可以说是得心应手，开凿山洞的细微处都能处理干净。

　　罗羽放出七星阴火刃法器以后，便立刻开始劈斩那些巨石，以极品法器的锋利程度，再加上罗羽的控制，砍在这些山石上面有如切豆腐一样，吹毛断发，“噼里啪啦”的轰鸣乱响个不停，并且高速运转着不断推进。

　　渐渐地，一个与罗羽脑海中八九不离十的洞府便初具雏形了。

　　一个时辰过后，罗羽站在一处空旷的石室里面，脸上带有一些满意的神色，伸手摸了摸四周石壁，便又开始继续指挥七星阴火刃进行细节调整。

　　当罗羽忙完了这处石室，便在上面刻出了几个大字“筑基室”，意思是修炼的地方，名字取为“筑基”则纯粹是为了图个吉利。

　　半个时候后，罗羽身子又出现在另一处面积更大些的石室里面，石室中依旧传出“咔咔”的劈砍声音，只是这处石室和刚才有些不同，地上竟然被开凿出了一个半径丈许的大水槽，罗羽建好这座石室后，便飞到外面用苦葫装了不少湖泊中的清水，再将清水倒进水槽之中，当见到水槽快要被灌满的时候，罗羽才停了下来。

　　而后罗羽掏出数枚低阶灵石拿在手里，毫不犹豫的双拳紧握，手掌上红光一闪，这几块灵石竟然被罗羽生生捏碎，化为一些粉末掉进了水槽之中，当见到水槽底部全都铺满一层亮晶晶的白色颗粒以后，罗羽又一拍储物袋，从里面拿出了两个被绿色水藻包裹的青色小蛋。

　　这青色小蛋拿在手中还散发出一股股温热气息，看来里面的螂龟幼仔还存活着，见此，罗羽不由放下心来，这可是有名的上古奇虫，若是能将之孵化出来，并加以悉心培养的话，日后定能成为罗羽一大助力。

　　罗羽缓缓将两枚青色小蛋放进水槽里面，这是罗羽从那部《兽灵谱》中找到的一种培育方法，强行使用灵液将其孵化出来，只是这个过程可能有点长，不过罗羽倒也还不是很心急，因为就算是孵化出来了，一开始也只是幼兽，没有多大的能力，培育灵兽是一个很长期且要耐心的事情。

　　当罗羽处理完这间石室的一切，又在石室的门外刻上了“灵兽室”三个大字后，脸上略微出现了一丝疲惫的神情，但只是轻吐一口气，便又开始建造下一间石室。

　　其中在建造“灵药室”的时候，罗羽是最为小心的，石室除了通风以外，顶部更是被罗羽打磨的光滑整齐，没有一点碎屑，同样，罗羽既然是要培育灵药，也不得不到外面挖来好大一堆泥土，将之散布在灵药室里面。

　　因为是第一次自己栽培灵药的缘故，罗羽从以前做看的护药园的杂务中吸取经验，知道第一次栽培灵药必须千万的小心，而且还要舍得下本钱，罗羽又拿出数十块灵石，全都碾碎了以后，投散到泥土之中，以便能让灵药有个较好的生长环境。

　　这种方法会有一点效果，毕竟提高了土壤的灵气浓度，只是太过奢侈，一般的修仙者都用不起，罗羽也是第一次会这样，等栽培的灵药适应了洞府里面的环境后，这种手段自然不会再用。

　　剩下的“藏宝室”和“炼丹室”就不需要花太多心思，弄得如此隆重了，罗羽几乎只花了半炷香时间，就全部开辟好了。

　　而此刻，罗羽才真的是认识到了开辟一座洞府果然不是练气期修仙者干的事情，里面的事情太多了，当然这是指要建的好的话，若是囫囵吞枣一番，也很快的。

　　忙完一切，罗羽的确是到了筋疲力尽的时候，只想回到筑基室安安心心的睡一觉。

　　不过洞府刚刚建好，任何防御手段都没有，罗羽又怎么能安心睡得着，只得拖着疲惫的身子来到洞府外面，从储物袋里面取出百木浴火大阵和七绝屠灵阵的阵旗，开始布置这两套大阵，顷刻间一阵阵光华闪耀过后，罗羽便极为迅捷的布置好了，只见洞府外面便被两道霞光彻底笼罩住，而在罗羽隐藏了阵法光芒之后，不仔细搜寻的话，又不会发现此地有什么异常了。

　　有了这两座大阵的守护，罗羽相信就是一般的筑基期修仙者想要闯进来都很困难，当然罗羽也不指望就凭这两座大阵能抵挡一位筑基期修仙者的攻击，眼下就是防御一些山间野兽的侵袭，免得睡觉时还有野兽不知死活的闯进来。

　　当罗羽布置完阵法，又试了试阵法的防御性过后，一转头的看向了自己的洞府门口，思量着什么。

　　但很快，罗羽又摇了摇头的走了进去，什么都没做。

　　原来刚才，罗羽是想在洞府外面刻上一个心里中意的名字，毕竟是自己的一番心血，也算个小小见证，但罗羽随后又想到，自己现在修为还不到筑基期，贸然给洞府取名，万一有筑基期的修仙者经过，并且发现了此地，虽然有着大师兄的护持，但也是一番麻烦。

　　你的修为不到筑基期，别人强抢你的洞府是天经地义的事。

　　所以，罗羽觉得还是等到自己筑基成功了，再来给自己的洞府取名。

　　如今有了阵法的防护，罗羽只是随意找了一点枯枝杂草将洞府入口隐蔽，应该就不会有什么问题了，毕竟修仙者谁会将洞府建在山脚，而不是灵气最好的山顶，罗羽反其道而行之，倒是很出人意料的。

　　最后，忙活完这一切，罗羽觉得时间过得真快，已经天色渐暗，自己的洞府又处在阴霾的密林中，更是犹如掉进了深夜般视线模糊，见此，罗羽果断的跑进修炼室，二话不说的就取出三个蒲团并排放在一起，铺好以后倒头就睡，两眼一闭的便感觉烦恼尽去，将在秘境之中时刻保持警惕的那根弦彻底松了下来。

　　罗羽很快就陷入了深眠之中，嘴角微微扬起一丝淡笑，罗羽睡得很是踏实，因为他知道在风雨欲来的修仙界，这也许是他往后很少能有的放松了。

　　洞府里面一片宁静、安谧，洞外的密林中却是鸟兽虫鱼静静的做着日复一日的事情，无忧无虑。

　　……


第三百五十八章 筑基变化（上）

　　清净的闭关日子无忧无虑，时间过去的很快，光阴如梭，罗羽自从打造完洞府，除了给大师兄萧徳发过一次传音符以外，便再也没有踏出过洞府大门半步，洞府的大门也一直紧闭着，外面的世界似乎与这里完全隔绝。

　　闭关的日子也是枯燥乏味的，罗羽每天一大早便开始打坐静养，感悟一些前人的突破心得，下午半天便参悟修炼那部《天罗刀经》，由于现在手里有一柄上古法剑存在，罗羽修炼完《天罗刀经》以后，还要花费一两个时辰来研习那部《翠微剑诀》。

　　直到日落之时，罗羽则又开始使用神秘火焰提存一些灵药，做着多年例行之事。

　　日落之后，罗羽收拾好自己提炼出来的灵药，便去灵兽室喂养大灰鼠“天命”，顺便照看一下被自己放进“灵池”中的螂龟兽卵。

　　说来也奇怪，尽管罗羽不断消耗一些灵石去养育“灵池”，但这螂龟兽卵却一直都没有要孵化的迹象，罗羽按照《兽灵谱》上面记载的几种古方都逐一试了一遍，结果仍然让他大失所望，但好在罗羽始终能从兽卵里面感受到微弱的生命波动，这让罗羽郁闷惆怅的心情多少有一丝慰藉，连续数月都是这般情况后，罗羽基本也对此事看得淡了，毕竟成事在人，谋事在天天。

　　当照看完灵兽以后，罗羽到了晚上便参悟《九子丹经》和《灵药经》，这两部丹道相辅相成，极为互补，到是让罗羽深深感受到了一套系统的炼丹之法，这让他经常沉醉于其中，高兴得难以自拔，如此一来，罗羽的丹道心得也是在突飞猛进着。

　　参悟完丹书之后，罗羽便进行实践炼丹，这其中没有人教导他实践炼丹的利弊之处，所以罗羽只能自己琢磨其中的技巧，希望这种方法能提高自己的炼丹术，早日使自己达到炼丹宗师的境界。

　　而罗羽虽然如此繁忙，但出人意料的晚上都要拿出两三个时辰用来休息睡觉，以前的罗羽可从来不会这样，宁愿将睡觉的时间用于打坐，反正打坐完后自己的精神也是一样很好。

　　但如今不能这样了，罗羽从萧德口述和一些前辈经验中知道，对于一个大境界的突破，除了火候功底要充足外，还需要有一定的世俗历练经验，好在罗羽本就是从凡尘中走出来的，世俗经验足够，只是要做到调和身心、心无杂念、道法自然这等最佳突破的境界，那罗羽必须使自己做到“常人之事”，去悟透一个“凡”字，以便能有一天跳出凡尘，睡觉也是这个“凡”字中很重要的一部分，说起来玄之又玄，不明所以，但这些都是前辈们总结出来的经验，罗羽是不敢怀疑分毫的，规规矩矩地照做不误。

　　冬去春来，春尽夏至，季月交替不息，生生循环着。

　　时间如流水般，一晃半年过去了，罗羽的洞府中依旧没有任何变化，萧徳更是像失踪般没有来打扰过罗羽一次，也没有带给罗羽任何有关“州战”境况的消息，由于罗羽从未露面的缘故，甚至很多九盘山脉的修仙者都不知道这座大灵山之中，除了筑基期的萧徳以外，竟还有一人隐居在其中。

　　半年沉静的气氛一直维持着，直到某一日，罗羽闭关的洞府之中，突然传出一阵阵沁人心脾的浓郁药香，这香味竟然不受阻挡的穿透洞府之门，飘散开去，在散发到空气中以后，更是如火上浇油般，随风而走，像海浪一样荡漾、蔓延至附近的灵山之中！

　　这股药香刚一散发而出时，并没有被修仙者所察觉，但没过多久，一些闻到药香的各种山林猛兽们竟然都控制不住的往大灵山跑了过来，这些没有开启灵智的野兽遍布九盘山脉各处，数量惊人之极，半天时间不到，罗羽闭关的灵山下面便聚集了数千的鼻子灵敏野兽，将灵山下面围得水泄不通，徘徊之间，各种怪兽的嚎叫声不绝于耳，声势浩大！

　　而如此惊人的动静自然是惊动了九盘山脉闭关修炼的几位筑基期修仙者，所有人都大为吃惊的停止了闭关修炼，纷纷来到这座灵山之下，想要看个究竟。

　　但所有人都知道灵山之中居住着一位筑基中期的修仙者，是万万招惹不得的，所以没有哪个人敢带头进去。

　　但随着渐渐的推移，灵山上面散发的药香越来越浓，猛兽们的嘶吼声也越来越大，甚至都变得极为狂暴发疯起来，这一异象，很多人都猜测是这灵山之中恐怕生长着某种绝世灵药，而且灵药就快要成熟了，所以才会散发如此惊人的香气氛氲。

　　只是摄于筑基中期的前辈虎威，没有哪个不要命敢上去一看究竟。

　　不过，纸包不住火，这件事情半炷香时间不到，便立刻引来了数位筑基期的修仙者，如此一来，这群修仙者心中兴奋万分，只要有筑基期的修仙者带头，他们自然是能跟在后面，说不定就能找到那绝世灵药。

　　结果，赶过来的数位筑基期修仙者还未动身，一道巨大无比的剑光从天而降，威势惊人，剑光之上赫然站着一位满脸肃容的白袍中年人，目光冰冷。

　　只要是被这目光接触到的修仙者，无一不是腿脚颤抖，背心冷汗直冒，差点被吓得栽倒地上。

　　这自然是罗羽的大师兄萧徳了！

　　只见萧徳将几位筑基期的修仙者单独召到一起，秘密商议了一会儿，也不知几人谈论了些什么，最后离开时，那几位筑基期的修仙者满脸吃惊和大喜，原本凌厉的目光中竟然一下变得极为恭敬，对萧徳也是万分的客气。


第三百五十九章 筑基变化（中）

　　如此一幕，那群练气期弟子们自然不明所以，不知道还要不要上山的时候，那几位筑基期的修仙者竟然全都转过头来，看着这群练气期弟子眼神凶狠，满脸杀气。

　　这一幕更让是那群低阶弟子吓得半死，不过这群筑基期的修仙者只是大声的喝骂了几句，嘱咐所有人立刻离开，并没有动手，而那群练气期弟子都被吓得屁滚尿流，不得不灰溜溜的逃跑了。

　　之后，众人只看见萧徳对天奇叹一声，望着深谷愣愣出奇半晌后，默不作声的也跟着离开了。

　　灵山之下的香味足足保持了两天的功夫，才渐渐散去，而那些山林猛兽们也再香气消散以后，渐渐恢复清明，接着便恋恋不舍得离开了，此后，时间依旧毫不停歇的流逝着，这座灵山却再没有任何令人奇怪的变化出现。

　　这样的情况，使得一些抱有侥幸心态的练气期修仙者们失望之极，他们为了验证心中所想，在此事过去没几天，便又偷偷地跑了回来，一直都待在罗羽修炼的灵山山脚下，不肯离去，只是随着时间流转，灵山中他们认为存在的绝世灵药却没有了一点动静，众人最后均是大感失望。

　　此事虽然闹出了很大的动静，却仍旧经不起岁月的蹉跎，几个月过后，也渐渐被人所忘记。

　　而这莫名的“香气”之事直到很多年以后，才有一位筑基期修仙者的嫡亲后辈好奇询问时，这才让真相流传了出去，原来当时的奇香是一种不知名的丹药散发出的，而要炼制出香味浓郁到经久不散之地步的丹药，必须要有炼丹宗师的水平才行。

　　这也就是说，当时的灵山之中，竟有人达到了炼丹宗师的境界！

　　炼丹宗师，这可是修仙界象征富有的代名词，要知道就算是结丹期的修仙者，也不是全都达到了炼丹宗师的境界，筑基期中能出现一个，那必定是炼丹一道的罕见天才，会招到很多大势力的盛情邀请，想要收入其中，地位比结丹期的祖师们也差不了多少。

　　至于练气期中，还没有听说过谁能妖孽到如此地步，练气期就能成就炼丹宗师的。

　　所以当时赶来的筑基期修仙者都以为灵山之中还隐藏着另一位筑基期的炼丹宗师，根本没有将此事联想到罗羽身上，也许是他们当时高兴过头了，并没有去多想其它，只是知道了此事以后，便认定了一点，从前一些凭他们自己的本事炼制不出来的丹药如今却是有了着落，有一位炼丹宗师居住在九盘山脉之中，他们高兴还来不及呢。

　　虽然这位炼丹宗师一直都没有出手帮助过任何人，但那些筑基期的前辈们也不敢有丝毫怠慢，虽然每次的上门请求都被萧徳推以炼丹宗师在闭关的理由给婉拒，但即使是这样，也没有谁敢有任何不满的意思，都是声称自己也不急，只是预先挂个名号在这里，等宗师出关以后，要好生招待结交之类的话。

　　对此，萧徳也只能在心中苦笑的同时，又对这位展现出绝世天资的师弟大感欢喜，罗羽成为了炼丹宗师，对他也是有好处的。

　　只是这般长时间过去了，罗羽除了数月前的“药香”之事和他发过一次传音符外，便再也没有任何音讯了，所以萧徳也不知道罗羽现在的状况，但肯定还没有达到筑基期，正因为这个原因，即使萧徳心中大感焦急，但也不敢贸然闯进罗羽的洞府之中，害怕打扰到罗羽。

　　时间匆匆流走，春去秋来，转眼间，“药香”的事情已经过去半年多了，原本的寒冬景象经过了一年的循环过后，周而复始，如今的九盘山脉又开始降下白毛大雪，寒风凛冽，使得苍翠的绿山上重新被一抹白衣覆盖。

　　直到某一日，阴沉沉的降雪天中，山林里面的沉谧气氛终于被一阵惊天狂笑声所打破，笑声中包含极度兴奋之意，似乎蕴含着酸甜苦辣衍生的众多情绪和人生百味情肠等。

　　啸声震惊四野，鸟兽乱飞！

　　这狂啸之声传出去以后，立刻便引起了一些高阶修仙者的注意，几乎是盘踞在九座灵山中所有的筑基期修仙者都神色惊变，从这雄浑的吼声中他们感受到了自己当年熟悉的一幕，不禁纷纷停止修炼走出洞府来，眼神复杂的望向了罗羽修炼的那座灵山，目光中有欣慰、有惊叹、有折服、也有仇视记恨等等众多色彩。

　　这一刻，九盘山中有人打破了桎梏，成功突破修仙大境界，令的所有筑基期修仙者为之侧目，各自盘算着今后九盘山即将出现的变化。

　　而此刻，罗羽闭关的洞府处，一身洁白整洁道袍打扮的萧徳，面色激动欣喜，静静地站在大门关闭的洞府外，虽然啸声刚一出现时，他就立刻停止闭关飞速赶了过来，但却生怕惊扰到里面半分。

　　大约半炷香时间过后，罗羽闭关的石门“咣当”一响的应声而开，随即一道浑厚异常的奇怪波动从洞府里面伸展出来，当触及到萧徳挺直的身躯后，立刻让后者眼神一亮，同时使用一股相同的波动回应了过去。

　　这是神识的力量，只有筑基期修仙者才能使用的神识传音术！

　　萧徳发出的神识，很快就接到里面主人的应允，顿时脸色一喜，身躯一动之下大步跨了进去，似乎急不可耐的样子。

　　而在萧徳进去以后，洞府的大门又接着紧闭起来，好像什么事情都没有发生过一样。

　　没有人知道里面发生了些什么、但紧闭的洞府平静的气氛足足持续至深夜，才又被打破，当萧徳喜不自禁的走出洞府后，便立刻驾起遁光朝姜家腹地飞去，身形很快消逝在夜色中。

　　而罗羽的洞府经此过后，也再次恢复了平静。


第三百六十章 筑基变化（下）

　　罗羽闭关的异象出现后，九盘山因此而热闹了起来，在那啸声传开后的第二天，整个九盘山的筑基期都受到邀请，去盘山殿商议事情。

　　而没有想到的是，那些赶来的筑基期修仙者都是带着各自的贺礼，身着讲究的走进了盘山殿，在萧徳和姜远山两人的主持下，开始宣布一些事情……

　　……

　　数日之间，九盘山多出一位筑基期修仙者的事情渐渐被传开，低阶的练气期修仙者也都知晓了这件事情，只是他们并不知道这位新进阶的筑基期修仙者到底是何人，每每问道自己的师尊长辈们时，也是立刻被后者呵斥训骂一番。

　　不过这其中还是有不好奇的修仙者忍不住好奇，想偷偷跑过去瞻仰一下筑基期高人的风采，只是一直都不知道这位筑基期修仙者在哪里修炼。

　　当然，在那啸声传播开去的当天，还是有不少正在附近猎兽的低阶修仙者们清楚的听到了，后来据传闻那是一处树木长势极为茂密的山谷，而在那山谷的深处竟然有这一个不大不小的湖泊存在，更让人惊奇的是湖泊周围有许多精纯灵气！

　　这一消息一经传开，很多闻讯赶来的低阶修仙者闯进了山谷之中，只是不知道为何，那些冲进去的修仙者们最终都身形狼狈的逃了出来，并且脸色惶恐万分，似乎在里运到了什么极为可怖的事情一样。

　　而一些没有进去同伴问起时，那些修仙者也都是神色惊慌的闭口不提，不过最后还是有人问出了事情的原委，据说进去里面的修仙者经常看到一片黑漆漆的浓雾，里面满是鬼哭狼嚎之声，让人不寒而栗。

　　如同一片鬼冢，阴森邪异。

　　最初曾经有修仙者试图攻击这片鬼雾，但却惊奇的发现自己的法器一旦触碰到鬼雾分毫，就会被立刻污秽的灵性大损，要是收回的稍微慢些，那法器更是会变为一堆破铜炼铁，实在是匪夷所思。

　　这便是让那些练气期修仙者狼狈逃窜的原因，不过还好，倒是并没有听说那片鬼雾杀害过某位修仙者，都只是吓一吓就放他们离开了。

　　即使如此，此事依旧惊动了一些筑基期的高阶修仙者，只不过他们赶过来的时候，那片鬼雾早已消失得无影无踪了，再也没有什么发现，只是经过这件事情以后，便也没有什么人敢随意闯进那片深谷了。

　　……

　　一个月过后，罗羽洞府外面的宁静气氛被一道火红流光所打破，红光冲到洞府门前，但却被罗羽布下的阵法禁止给拦了下来，红光散去，竟是一枚传音符滴溜溜的在阵法光幕上乱窜。

　　“吱吱！”

　　一声似乎被压抑许久的兴奋叫声出现，伴随着叫声随之而来的，是那一直紧闭月许的时间石门缓缓打开，这灰色的石门已经布满灰尘，石门微微抖擞间，尘烟飞扬！

　　“呼……都过去一年零一个月了。”烟尘之中渐渐缓步走出一个黄袍锦衣的青年，身躯修长挺拔，肩膀上面一只犹如黄鼠狼般大小机灵老鼠兴奋地四处张望着，抓耳挠腮。

　　黄袍青年出现以后，把手一招，那枚传音符自然而然的便出现在了手中，这隔空驱物之术已到了随心而动的境界，青年看了看手里的传音符，身上散发出一股无形波动，片刻后便收回目光，抬首望天，眉宇间竟然有一股凌厉的锐气一闪即逝！

　　此人不正是闭关了一年有余的罗羽还有谁！

　　如今的罗羽与一年前似乎有很大不同了，首先脸上再也没有以往的稚嫩之气，稳重依旧，但却多了一份凌厉，威严！让人一看之下有种避而远之，不敢侵犯的感觉。

　　筑基的成功竟似乎改变了一个人的脸相，越发的均称，协调！

　　罗羽伸手摸了摸自己的脸颊，想起了自己这一年多的筑基经历，眼中闪过一丝难以忘怀的深深忌惮！

　　筑基的蜕变的确翻天覆地，让其判若两人，但这过程却非得心志极为坚毅之人才能挺的过来。

　　罗羽的这次筑基说长也长、说短也短。

　　一年前，罗羽闭关的当天就将自己手中仅有的一枚的筑基丹给服用了下去，当时罗羽并没有指望这一枚筑基丹就能成功筑基，他是使用了一种大门派流传的奢侈筑基方法，首先服下一枚筑基丹，让此丹药力慢慢在身体里面发散出来，使用灵力抽丝剥茧的方法，每天只吸收一点筑基丹药力，让自己的经脉逐渐适应此丹的霸道药性，日后冲关之时也能更加轻松一些，好比是一种积累，只等厚积薄发的那一刻！

　　而这心里没底的蕴丹之路，罗羽足足花费了近五个月的工夫，这才将体内的药力全部化解吸收，因为不是一下爆发，所以罗羽并没能筑基成功，但心里地那一份压抑的火热早已臻得圆满，在那些日子里，罗羽只觉得自己天天有无穷精神，浑身都是力气，当下明白筑基之事已然是苦尽甘来了。

　　所以罗羽并没有犹豫，直接开始着手炼制筑基丹，筑基丹这种丹药品质较高，罗羽以前并没有绝对成功的把握，所以一直拖着，但如今是自己精气神最为饱满圆润的时候，天赐良机，罗羽又岂能错过。

　　只是当时罗羽将自己得到的“龙纹藕”一分为二，先斩下了一半用于炼制筑基丹，另一半珍藏着，罗羽体内有神秘火焰的精炼能力，他想要使用神秘火焰提纯一次龙纹藕，希望能有意外出现。

　　但罗羽慎重万分的考虑过此事，仅仅只是有这种想法，万一他用于炼制筑基丹的那一半龙纹藕经神秘火焰提纯后，炼制失败了，那他还可以用留下的另一半顶上，只是剩下的这一半就得谨小慎微的使用，神秘火焰提纯的事情自然成为泡影了，毕竟罗羽不敢确定神秘火焰提纯后会不会出现什么问题，所以罗羽只能使用最保险的方法。


第三百六十一章 炼丹宗师

　　炼制筑基丹的麻烦还不止这些，当时罗羽还有另一层顾虑，他体内的神秘火焰一直都是与练气期的先天真火相结合，用融合后的火焰来精炼灵药，从来都是这样，但如今罗羽体内的先天真火转变成了三昧真火，使用三昧真火与神秘火焰结合后，融合出来的新火焰基本上和原来没多大区别，当然是指外观没什么区别，内在的变化还是很大的，起码在日落的那一段时间里，融合后的新火焰提纯速度大增，几乎是原来的数倍，也就是说罗羽在一定的时间里面能提纯更多的灵药了。

　　也正是因为这一层原因，反倒成为了令罗羽犹豫不决的顾虑，因为他不清楚新火焰是否还有其他的变异存在，毕竟龙纹藕是罗羽辛辛苦苦得来的，浪费一点都会令罗羽心痛万分。

　　结果，罗羽的一半龙纹藕被他配制成了三份炼丹材料，一开始连续的两次都失败了，而以他近乎炼丹宗师的能力都失败，可想而知罗羽以前还是错估了筑基丹的炼制难度，但当罗羽有些心灰意冷的时候，第三次的炼制却出乎意料的顺利，竟然被罗羽成功炼制出了一枚！

　　这简直是让他喜不自胜的事情，既然有了一枚筑基丹作为保证，那罗羽便开始放心提纯那剩下的半截龙纹藕，当时罗羽完全到了练气期的巅峰顶点，一枚筑基丹就有很大把握能成功筑基了，所以罗羽才敢如此大胆的用神秘火焰去尝试一下。

　　结果龙纹藕的精炼在罗羽十分仔细小心操作下，近乎瓜熟蒂落般的顺利，让罗羽都大为吃惊了下，可更让他惊喜交加的事情还在后头，罗羽利用提纯后的龙纹藕来炼制筑基丹，事先就怕药力过强而导致破炉，所以罗羽便在其中加入了两倍的辅助灵药，以便中和药性，因为罗羽估计自己精炼后的龙纹藕应该超过了五百年年份，大约在九百年年份左右，如此高年份的灵药，罗羽还是第一次使用，心中既激动又忐忑。

　　炼制的整个过程足足耗费了三天三夜，这其中的痛楚实在让罗羽难以想象，在大量灵石和练气散的补充下，罗羽最后几乎是虚弱到了濒临崩溃的地步，只感觉自己快要困死过去，口中白沫连吐，着实没想到炼制的最后关头会是如此一番情景，但又不能掐断灵力的输入，否则一番心血就算是白费了。

　　终于！皇天不负有心人，罗羽的这次炼制过程竟然在晕厥的最后关头成功了！

　　只是那时候罗羽早已经意识迷离，成功之后脸上微笑都来不及露出，便晕倒过去不省人事，而这也是一个月前九盘山脉“香气”事件的起因，罗羽竟然炼制出了结丹期祖师们也少有人能炼制出的“中品筑基丹”，只有这种品阶的灵药才会出现香气满山、万兽来潮的惊人一幕，只是这些罗羽都不知道，他昏迷了两天两夜才醒过来，这其中有因为“香气”之事心中焦急万分的大师兄萧德来找过他，同样也因为罗羽当时昏迷，并不知晓，萧德更是不敢惊扰分毫。

　　而罗羽醒来以后，除了赶紧跑到丹炉旁边寻找到自己辛苦炼制的“中品筑基丹”外，竟意外的发现自己对丹炉对炼丹的认识有很大提高，好像自己的眼界一下变高了！

　　甚至对火焰的控制也比以前要精细了很多，蒙蒙中竟生出一股对于炼丹的自信感来，似乎胸有成竹，是一种很玄妙的掌握之感，看不见抓不着，但又真真切切的存在！

　　而这时，罗羽才猛然醒悟，结合一些古老典籍中的记载，确定了自己竟然达到了炼丹宗师的境界，要知道炼丹宗师可是练气期到结丹期这三大境界中炼丹的最高成就了，当然炼丹宗师只是一个广泛的统称，同为炼丹宗师这一阶别也是有很大差别的。

　　炼丹宗师这个称号可是说在修仙界是“富庶”的代名词，而且是拥有炼丹宗师称号的修仙者修为越低，其所能获得的收获回报就越高，毕竟结丹期的高人虽然大部分都是炼丹宗师，但他们也同时达到了师祖级别，想请他们出手炼丹所花费的代价足以让一位身价不错的筑基期修仙者倾家荡产，由此看来，炼丹宗师的修为越低，他也就越受欢迎。

　　想明白其中的关键之后，罗羽思量再三，除了发出一枚传音符到大师兄萧德，告诉其自己到了突破的关键时候，不便让人打扰外，之后便沉下心来，一心开始筑基大业。

　　罗羽为了能让自己尽早筑基成功，定下大决心，并没有服用那枚普通筑基丹，而是直接吞服炼化中品筑基丹，此丹药力极为狂猛，还好罗羽事先完成过一次蕴丹，觉得自己的经脉应该能承受得住，所以服下以后，罗羽便饱守元一，让自己以最轻松、最平和的心态开始漫长的筑基之路。

　　这筑基的成功足足花费了罗羽半年的时间，其中的艰辛不胜枚举，甚至令得罗羽这等对疼痛颇有抗性的人一想到这半年的种种，都是不禁浑身哆嗦，时时刻刻的真元逆行、经脉错乱，甚至浑身骨骼都经受着近乎要被碾碎的痛楚，而这痛苦足足持续了半年之久，罗羽都不记得自己是怎么熬过来的。

　　而大约在一个月前，罗羽便已经筑基成功了，惊人惊讶的是，刚刚成功筑基的罗羽竟然直接达到了筑基稳固的地步，要知道一般的修仙者服用筑基丹以后，最少要两年的时间来进行冲关，瓶颈不是说一下就能突破的，需要长年累月的冲击那一层冥冥中阻挡自己前进的“膜”，以期达到千里之堤溃于蚁穴之日。

　　最关键的是，就算你终有一天成功了，也不能有丝毫的骄傲懈怠，还需要至少半年的稳固阶段，花费半年的时间来适应体内暴涨的真元和调节自身本体在筑基之路上受到的损害，而像罗羽这样的如此快突破，并且突破后更是直接达到稳固期的，当真是惊世骇俗。


第三百六十二章 刀剑之修

　　能直接达到筑基期稳固地步是罗羽意料之外的，事后，罗羽也只能归结于自己是风火双灵力冲关外加中品筑基丹的辅助，这才经历大苦而后大喜，这样一想，自己这半年来所受的痛苦也是值得的，因为罗羽相信，自己筑基路上所受的苦绝对是常人的数倍之多，连他这样的人都被折磨得死去活来，其他人根本熬不住，这一点罗羽深信！

　　而一个月前罗羽就筑基成功，而且达到了境界稳固的地步，却一直都没有贸然出关，这是因为他的厉害手段“鬼将”在一个月之前突然又开始进化了，而且还不受控制的自行跑了出去，当时可真是吓了罗羽一跳，停止闭关赶忙追出去发现鬼将竟然停留在河边精粹灵气最密集的地方，自行放出一团漆漆黑雾将它给包裹住，即使是罗羽也看不清里面到底发生了什么，十分的诡异。

　　不过还好从鬼将传递回来的一些模糊信息中，罗羽知道鬼将是因为在这一年内逐渐将当初在秘境之中吸收的怪异黑雾给炼化完全了，所以才会导致如今的变化，只是不知道这次进化需要多久，更让罗羽无法分心的是他自己也到了《天罗刀经》第三层和《翠微剑诀》大成的地步，随时都有可能突破，并且突破后立刻就能多出数种神通来，这是自身的大事，罗羽只能匆匆在鬼将附近布下几种迷幻阵法以后，便不去管它了。

　　而在前几天罗羽终于突破了《天罗刀经》第三层和《翠微剑诀》大成地步，修为和法力都稍稍上涨了一些，对于《天罗刀经》罗羽觉得自己还是比较有天赋。

　　虽然前面的第一层和第二层因为只是给练气期修仙者修炼的缘故，罗羽能很快突破这并不奇怪，但后面的第三层却是筑基期修仙者才能修炼的，罗羽同样只用了一个月就突破了，这就不得不说他在刀道一途上天资绝佳了，只是这《天罗刀经》修炼以后，即使是第三层的境界，除了法力依旧比同阶浑厚许多且能放出一些锐金刀气以外，并没有什么其他的厉害之处，只有在筑基后期才有一个“斩金刀丸”的小神通，据说是能破一切精铁器攻击，但罗羽将信将疑，心里没底，这样一来，若是将这《天罗刀经》当做罗羽以后一直修炼的功法，那结丹期、元婴期这等境界罗羽不敢说，但起码在筑基期的层次中，实力相比其他人下降了不少，毕竟筑基期的修仙者应该是有很多神通的，不过还好他有古器来弥补这一缺陷。

　　至于《翠微剑诀》的大成，罗羽觉得自己没有丝毫侥幸可言，完全是靠日积月累的苦练才达到这一地步的，简直可以说是龟速了，要不是因罗羽有着筑基期的修为，而修炼的只是练气期功法剑诀，罗羽都怀疑自己能不能修炼大成，一本基础剑诀就让自己煞费苦心，罗羽对于以后走飘渺剑修之路基本绝望了。

　　而修炼完这部《翠微剑诀》以后，罗羽才知道《翠微剑诀》的后续筑基篇修炼功法名为《子母心剑气》，这部功法倒是大名鼎鼎，受到很多翠霞派修仙者的追捧，只是一直都放在翠霞派藏书殿二楼，罗羽以前不能进去，现在可以了，只等日后有时间回到门派，就将这部后续功法弄到手。

　　其实罗羽修炼剑诀这本是他意料之外的事情，剑诀并不是给他使用，而是给罗羽大费周章炼化出的“第二灵木分身”，又称“木影分身”，炼制出木影分身后，连罗羽都是每天心花怒放着，这木影分身实在是太不可思议了，筑基期的修仙者有一个木影分身存在，那简直就是横扫同阶，如今就算是遇见了筑基中期的修仙者，罗羽也丝毫不惧。

　　到时候，他的真身用刀，以七星阴火刃主攻，再使分身用剑，青峰古剑辅佐配合，简直是刀剑合璧、所向披靡啊。

　　而如今罗羽的修炼已经走上了稳步阶段，但鬼将却仍旧处于进化之中，不过还好，罗羽再数日前终于使用心神沟通了鬼将，知道后者已然处在了最后的收尾阶段，恐怕只需月余时间便有可能进化成功，并且已经自行回到了洞府里面，不会在无故出去闹事了。

　　罗羽对鬼将进化之后的变化也是极为期待的。

　　而且这一个月以来，罗羽可是听说了不少关于自己洞府附近出现鬼雾的事情，着实将一些练气期弟子们吓得不轻，甚至于除了萧德以外，就连很多筑基期的修仙者都被蒙在鼓中，只有罗羽最清楚是自己处在进化中的鬼将搞出来的，不过还好鬼将没有弄出人命来，否则就不好收场了。

　　“师兄既然到了，躲躲藏藏可不像师兄的脾气啊。”罗羽见到自己站外洞府外面心中感慨了半天，那发出火红流光召唤自己出现的萧德竟然还和自己玩起捉迷藏的游戏，看来是想试探下自己如今的修为到了何种地步，顿时，罗羽轻笑了一声，随即双眼一闭，片刻后睁开，目光死死定格在了林中某一处！

　　“呵呵，师弟法眼如炬，倒是为兄献丑了。”罗羽笑声传出去没多久，一旁的密林中，一颗枝叶繁茂的青树上突然闪出一道白影，白影轻飘飘的来到罗羽面前，竟然丝毫空气波动都没有掀起！

　　“哈哈，恭喜师弟双喜临门，不仅突破了筑基瓶颈，同时又成为了修仙界地位超然的炼丹宗师，真是让为兄汗颜之余，心中无尽的折服！”白光散去，露出里面一脸正色的萧德，言语间充满了敬佩，即使他的筑基中期修为，比罗羽还要高出许多，却不敢有一点架子。


第三百六十三章 散修联盟

　　“师兄言重了，我也是侥幸而已。”罗羽自谦的微笑道，随即又打量了萧德一眼，不禁颇为吃惊的又开口道：“听说师兄修炼的是本门《疾风骤雨诀》，攻击迅猛如雷霆，但看刚才师兄的样子，显然已经悟得快慢转换之真谛，估计离大成之日也不远了，师弟还要恭喜师兄呢。”

　　疾风骤雨，光听这名字就知道这是一部雷厉风行的法诀，适合一些脾气火暴之人修炼，往往能起到不错的效果，但看刚才萧德的样子，轻飘飘的没有一丝风动，那肯定是快要达到返璞归真之境了。

　　而且萧德以前脾气火暴，喜怒无常为，且人处世古板严肃，很不招人喜欢，但如今看来却似乎颇为圆滑了，想必与这功法的修炼进步不无关系。

　　“嘿嘿，你就少来挖苦我了，我的《疾风骤雨诀》也就逃命本事还算可以，真打起来不消片刻便会耗尽浑身法力的。”萧德摇了摇头，颇为郁闷的开口道。

　　他说的倒是不错，疾风骤雨诀闻如其名，使用起来一开始攻击如同狂风暴雨，但消耗太大，来得快，去得也快，只要能撑过前面几个回合，对方自然就能把握胜局。

　　罗羽心中明白，也不再多言。

　　“师兄这么急着找我肯定是出了什么事吧？”罗羽话锋一转的问道，还好他修炼功法步入正轨，否则如今都不一定能出关迎接的。

　　“呸！乌鸦嘴，如今修仙界‘州战’惨烈无比，可是让我们元江国生灵涂炭、尸横遍野了，现在最忌讳的就是‘出事’这两个字，大家都是忌口的很，以后可千万别说这样的话了。”萧德满脸的忌讳之色，好像听到了什么可怕的事情一样，表情极为夸张。

　　“尸横遍野！短短一年时间，‘州战’就演变到这种程度了！”罗羽心中一突的问道，顿时联想到三姐，罗青青可是一点消息都没有，不得不让落于担心。

　　“师弟，州战的事情就不用你我去操心了，参战弟子每两年一轮换，你我恐怕要不了多久也会经历的，目前还是先处理好任务的事情再说。”

　　“任务？听师兄的口气，难道真有魔道弟子闯进我们元江国世俗界之中了？”罗羽面带疑惑之色的问道，心中却是多少有些不太相信。

　　平静了一年，莫非战火就要波及到自己这里来了！

　　想到这里，连罗羽自己都搞不懂为何此刻在他心中不仅没有惧怕之意，反而微微有些兴奋，罗羽可一直都是在争斗中成长起来的，一年多憋在洞府里面，修成了数种新神通，罗羽觉得是该活动活动筋骨了，不知道自己在练气期闯下的威名还是否被人铭记着！

　　“魔道闯入还不至于，只是因为一件喜事，反倒让这九盘山脉的众多修士们心生不安。”萧德苦笑一声地说道。

　　“喜事？这让师弟有些糊涂了。”罗羽吃了一惊，十分不解的回应道。

　　“事情是这样的，九盘山姜家家主姜远山之子要迎娶我们元江国三大修仙家族之一付家的一位嫡亲女修，本来这是一件令人称道的喜事，但想必师弟也清楚得很，元江国三大家族虽然表面和气，但内地里一直明争暗斗、勾心斗角的厉害，特别是在如今这种动乱不安的时候，我们各大派不仅无暇分心去插足三大家族间的事情，反而是处在一个尴尬的地位，毕竟修仙界的家族势力也极为庞大，万一因为大派处理的有不公平的地方，而导致三大家族倒戈相向的成了反叛之徒，那就只能被别人里应外合了。”

　　“不过还好，毕竟各大派有元婴期的大神通之人坐镇，积威深久，即使我们不去插手其中，三大家族有那贼心，也绝生不出贼胆来，只是怕他们明着恭敬顺从，但暗地里却使坏拖后腿罢了。”

　　说到此处时，箫徳不禁长叹了一口气，接着道。

　　“此次的联姻之事便触动了薛家的利益，元江国的三大家族中，薛家一直是稳坐龙头老大，行事也素来高傲，不容别人侵犯他半点，而姜家又是最有资格晋升为第四大家族的，所以这种明着是联姻，暗地里姜、付两家联合的事情，是薛家绝不能忍受的。”萧德顿了顿后，徐徐解释道。

　　“这倒是有理，不过这种时候给他薛家一万个胆子也不敢乱生事端吧，如今我们元江国可是一致对外的，谁敢窝里斗就不怕几位元婴期的太上长老恼羞成怒灭他满门！”罗羽觉得按照萧德所言，似乎仍有些不合情理。

　　他薛家再大的势力，在一个大门派面前也只能俯首作蝼蚁，绝不敢乱生事端的。

　　“师弟所言不差，本来我们也是这样想的，觉得薛家确实没有这个胆子，但最近一些日子，九盘山脉里面不断出现一些陌生的修仙者面孔，而且大都实力不差，在我们明察暗访之后，这才发现这些生面孔竟然都是来自一个众人都意想不到的地方！”萧德说到此处，语音骤然加重，似乎极为愤怒！

　　“师兄所说……那些人某非是指处在混乱之地、会稽山脉中的散修联盟？”罗羽一听，心中将所有信息都过滤了一遍后，试探性的问道。

　　“正是！师弟怎么知道的，莫非师弟在这九盘山脉中还布置了眼线？”见到罗羽说的一点不差，萧德不禁满脸吃惊道。

　　“嘿嘿，这点只要细细分析，不难猜出，如今元江国、云都国、西夏国全都联手对付贺州魔宗，不可能是这三国中的大门派插手进来，因为这会破坏六派联盟的关系，而照目前的状况来看，谁都不想六派联盟之中出现问题，只是除了这些势力以外，其他两国中的修仙大家族也不会为了区区这点小事长途拨涉的跑到我们元江国来闹事，一旦兴师动众，所需的花销可不是小数目，这样看来，整个蒙州便只有那处最爱争斗、喜欢惹是生非的混乱之地修士了，他们可是出了名的只要有利益，出得起价钱，什么事都干得出来的。”


第三百六十四章 危前

　　“不错！就着这群散修们，我们这次蒙州处于水深火热之中，他们散修联盟不但不帮忙，反而比那些魔道崽子们先一步挑起事端，要知道他们散修在以前可一直都是夹缝中求生存，在我们大派弟子的宽容施舍下苟且偷生的修炼，如今倒是反戈相向，早知今日，当初就该将它们一网打尽！”

　　“只可惜混乱之地我们元江国和云都国谁都不肯放手，双方都顾忌之下，这么多年过去了，散修联盟也早已成了气候，如今，就算是后悔也晚了！”萧德满脸愤愤之色的肃声道。

　　不过听其口气，在他心中好像有很深的门户之见，似乎只有大门派是正统，散修们都是歪门邪道的低贱一类。

　　“混乱之地确实是个麻烦事，这并非一朝一夕就能解决的，师兄来找我，就是为了和我商议此事？”罗羽沉吟片刻，一时间也不知道该怎么解决这件事，毕竟混乱之地的散修们虽然是要找麻烦，但也仅仅只是针对姜家，至于自己这边师兄弟二人有翠霞派这顶高帽子在头上撑着，对方也绝不会招惹他们。

　　“这倒不是，只是三日后便是姜付两家的大喜日子，姜远山发出邀请帖，召集我们这些九盘山脉中的筑基期修仙者小聚一下，说是品尝某种珍惜灵茶交流心得，其实不过是想商议如何应对眼前的危机，我们占了人家的山头，倒是不好置身事外的。”萧德一脸无奈之色地说道。

　　“嗯，既然如此，那我们快点过去吧，免得给姜家之人多生口舌，说我们有意拖延。”罗羽目光一转，心中思量了下，很快便做出了决定。

　　其实这件事情罗羽完全可以不闻不问，毕竟不是他的麻烦，而且罗羽也不是什么爱管闲事之人，只是一个月前罗羽成功筑基以后，那道长啸之声使得九盘山所有的筑基期修仙者都听到了，他们是过来人自然知道发生了什么事。

　　而就在罗羽筑基成功后的第三天，姜远山便召集过九盘山所有的筑基期修仙者，倒是很隆重的为罗羽举办了一次筑基大典，并且送上了不少珍贵之物，其它赶来参加筑基大典的一些修仙者也都送出了各自的礼品，全都价值不菲，让负责收取筑基之礼的萧德一阵瞠目结舌，如此多的珍贵修仙物品，这恐怕与罗羽炼丹宗师的身份不无关系，那些筑基期的修仙者们都是在想方设法的去结交他。

　　罗羽本人并没有参加那次典礼，当时他正处在功法双双突破的关键时刻，所有的礼品都是事后萧德亲自送过来的，既然收都收了，罗羽也不好意思再推辞拒绝，筑基大典上收取的所有礼品都被他装进了储物袋之中。

　　俗话说的好，拿人家的手短，罗羽更是那种不愿欠别人丝毫人情的人。

　　随后，罗羽和萧德说完，便双双驾起遁光朝盘灵殿的方向飞去，一路上萧德看了看在罗羽肩膀上面嬉闹玩耍的天命，闲聊中便问起罗羽肩膀上的灵兽是何来历。

　　而天命见到这么一个大块头盯住自己，赶忙吓得缩进罗羽怀中，不过也依旧灵性之极的耸了耸脑袋。

　　见此，罗羽呵呵一笑后，直接坦然的告诉萧德他也不知道天命究竟是何种灵兽，弄得萧德一阵无语，竟然连自己喂养的是何灵兽都不清楚。

　　不过这反倒让萧德对天命多了一份好奇，但也不方便继续追问到底。

　　随后，罗羽在天命挥舞小爪子满脸抗议的表情中将其收进了灵兽袋里面，对于天命的来历，罗羽也一直都有很大困惑，一人一兽相处的时间越长，当罗羽渐渐了解了天命的习性之后，反倒是越发迷糊起来，因为在一开始罗羽喂食天命都是给的灵兽丸，并且罗羽还专门炼制过一些品质较高的灵兽丸，但时间一长，这些对修仙界绝大多数灵兽有着很强吸引力的灵兽丸似乎全都失效了，天命渐渐对灵兽丸有些不屑一顾起来。

　　这倒是让罗羽十分头疼的一件事情，难不成还要外出去给天命寻觅食物，可当时的罗羽正处在修炼的关键时刻，哪里能分得出心来，不过还好罗羽是那种看事情很透彻的，往往将一件事情在脑海中想上许多便，当发现问题后，罗羽将自己全部的精力都放在天命身上。

　　随后，通过连续数日的细心观察，还真让罗羽发现了异常之处，在平日的修炼中，一旦罗羽修炼偏火属性的《风阳劲》时，密室中的火属性灵力便会聚集起来，而后渐渐温度升高，而这时候天命往往就会显得极度兴奋，非要依偎在罗羽身旁不可，但当罗羽转换功法，开始修炼那《碎云卷》的时候，密室中澎湃的火属性灵力便会消散，取而代之的是浓郁的风属性灵力，而这时，天命则是会闷闷不乐的走开，罗羽试探过其他几种属性的灵力，结果发现天命唯独对火属性灵力情有独钟，这让罗羽灵机一动！

　　随手掏出了数枚低品阶“火灵果”，这是一种修仙界很普通的火属性灵果，通常是用来接待客人或是泡制灵茶之用，当火灵果出现以后，天命便一下子兴奋起来，走近后用鼻子一阵猛吸，不消片刻，便欢天喜地的将火灵果给夺走，跑到一旁美滋滋的品尝起来，见此情景，罗羽的担心总算是解决了。

　　天命既然喜欢吃火属性灵物，那自然就好办多了，罗羽不仅每天提供大量的火灵果给天命，而且还根据它的习性，为它专门打造了一个舒适安乐的“火灵巢”，用一些火属性灵树的树枝树皮建造，底下还铺垫了数块火属性低阶灵石，布置的十分周到，而事实也证明天命对于罗羽布置的“火灵巢”极为喜欢，一般在灵巢里面一待就是数天，不愿出来。

　　这一年多来，天命不知道吃下了多少“火灵果”，身上的妖兽气息也增长了不少，隐隐有突破到二级妖兽的地步，这让罗羽惊喜之余，心中又冒出一个更加大胆的想法，若是将火灵果使用神秘火焰提炼一番，炼成更为精纯的“火灵粉”，如此一来，那火灵果的年份便会大大增加，使用这种火灵粉按照常理是有助于妖兽突破的，只是罗羽一直都在犹豫，因为这想法是好，但一下子提高数百年的年份，这可不是小事，万一出了什么变故影响到天命进阶的话，那就太得不偿失了。

　　罗羽打算等天命完成进阶以后，再去实施一下自己的这个想法。

　　“师弟，到了，我们一起进去吧，相信汐女派的祈娘子和烈兽山的狼牙老怪都到了，正好让他们见见你，定然是大吃一惊，当刮目相看了！”两人来到盘灵殿大门之前，当萧德和门外的两名护卫打过招呼，便积极相劝罗羽进去，有意让其在众人面前出出风头。

　　罗羽明白其中道理，知道萧德和狼牙老怪、祈娘子等人的关系一向不好，行事素来喜欢压对方一头。

　　对此，罗羽也只能摇头苦笑一声，缓步向前走去，身影渐渐消失在盘灵殿狭长幽静的走廊上……

　　两个时辰过后，连续数道遁光从盘灵殿中激射出来，都是急速升空后略一停顿，便分散向各个方向飞去。

　　罗羽飞出了盘灵殿，和萧德告别一声，目送其离开以后，他自己却留了下来，这姜家将家族子弟的修炼之地建造的如同一座繁华的修仙者小城，并在外围用巨石建起一座碉堡般的城墙易守难攻，花费了不少心思。

　　而也正是因为这个原因，眼下混乱的州战时期，这姜家建造的小城之内无疑成了一个可以让修仙者很好避风的港湾，这一年多来，堡垒内部又添置了数条街道，往来的修仙者数量大增，人多的地方自然而然的会产生交易，而交易一旦变多，坊市同样也孕育而生了。

　　所以如今很多人更愿意叫此地为“姜坊”，不过更为有心的人愿意称呼此地另一个别具特色的名字“道场”，因为传闻姜家那位隐居不出的大长老就要突破结丹瓶颈成功了，而一旦有结丹期修仙者坐镇的“私人地方”便是俗称“道场”，其实如今的“道场”和“坊市”大同小异，并没有很大的区别，都是修仙者相对密集的地方。

　　此刻，罗羽已经走到一条全是炼器作坊的街道前面，收敛气息以后，配合朴实无奇的外表，倒是没有人发现从自己身边走过的竟然是一位筑基期的修仙者，罗羽回想着刚才大殿之中众人吃惊的表情和姜家大肆送礼的谄媚表情，心中思念着自己下一步该如何打算。


第三百六十五章 天甲阁

　　不得不说，这姜远山的确是那种能屈能伸、办事周到且结交广泛之人，罗羽进去以后发现里面比上次又多出了数名筑基期的修仙者，竟然是姜远山不知从何处请来的帮手，这种时候都能找到一些散修相助，就算是花费了重金请来的，也不得不说此人手段确实了得。

　　众人一开始自然是对罗羽如此年轻的一位筑基期修仙者大为惊讶，交头接耳的议论了一番之后，更是知道了罗羽炼丹宗师的身份，这自然是又让他们全都吃惊的合不拢嘴巴，赶忙收起傲慢的眼神，降低姿态和罗羽攀谈起来，脸上全是笑眯眯的热情之色。

　　罗羽的筑基之礼收了不少，其中很大一部分都是他们送的，既然拿了人家的东西，自然也是要很做作的一一回应，几句客套恭维的话下来，似乎一下就和众人成了相交莫逆的好友，不过这些人心中各自的盘算是好是坏就不好说了，也许是真心想结交，也许就只是想利用罗羽帮忙炼丹。

　　罗羽心中冷笑，外表热情，交谈过后，则是商议了关于姜付两件联姻的事情，此事被姜远山提出来后，众人全都是一副事不关己、默不作声的表情，毕竟谁都不像摊上这趟浑水，心中生出了置身事外的想法也是人之常情。

　　不过姜远山倒是颇有些高瞻远瞩，细细的和众人分析了一下当前的形势以及他们姜家情不得已的苦衷，最后又拿出不少珍稀之物来拉拢众人，灵丹、灵药、珍惜炼器材料都有，并且最先送给的罗羽，这一招在罗羽看来最为巧妙！

　　如今他有了一个炼丹宗师的帽子顶在头上，就算是筑基后期的修仙者也不敢在罗羽面前摆出姿态，无疑是众人心中的香馍馍，而他一旦收下礼物，那便代表他是站在姜家这一边的，一名炼丹宗师的号召力可不是说笑的，再加上罗羽翠霞派弟子的双重身份，只要罗羽肯先点头，这件事情便成功了一大半！

　　就在众人将目光都放到罗羽身上，疑惑罗羽会做出怎样的选择时，却发现罗羽似乎没有多想的直接接过那些宝物，很显然是要站在姜家这一边了。

　　对此，身旁的萧德轻轻一笑后，摆出一副无所谓的态度也将那些宝物收进了储物袋中，并且和姜远山热情了几句，两人摆出的姿态再明显不过了。

　　而有罗羽和萧德带头后，效果自然大不一样，后面一些沉默的修仙者也陆陆续续走上前去收起了宝物，甚至最后整个大厅之中只剩下几个孤零零的身影时，那几人似乎像经历了一场大战似地，连连苦叹数声后也愁容满面的收下了宝物，不过这些全都被罗羽看在眼里，心中不禁暗骂最后接下宝物的那几人，反正是要被牵扯进来，倒不如痛快一些，拖拖拉拉的恐怕也会被姜家记恨在心中，这不是吃冤枉亏嘛。

　　心中思量完刚才大殿之中发生的事情，罗羽的目光又转到这宽阔街道两旁的商铺之上。

　　看着一家家纯粹由土石搭建的巨屋商铺，虽然布置简单，但光是外面摆放的一些商品法器就已经让罗羽眼花缭乱，足以称得上是琳琅满目，大街上各种店铺交易的繁华程度丝毫不下于一般的坊市，甚至在法器的出售和收购上，还要超过坊市许多，让罗羽心中暗暗赞叹不已。

　　罗羽走走停停，饶有兴致的犹豫进去哪一家好，这姜坊之中最出名的就是炼器之术，是出了名的祖传秘术，十分精湛独辟，罗羽可是久仰大名，但一直都没见识过，如今他算是有了一点空闲时间，而手里恰好有着藤木灵蛇的全身妖兽材料，绝对的极品材料，若是能找到一个炼器大师帮忙，想必又会让罗羽的应敌手段增加不少的。

　　不过，这街道上放眼望去，光是粗略一数恐怕就有不下于二十家招牌旗帜高挂的炼器作坊，如此多店铺还真让罗羽有些难以做出选择，四周又全都是一些交易争执的喧闹声音，这会儿罗羽有些后悔为什么刚才在来之前忘了请教一下萧德，哪一家店铺最可靠、信誉最好？

　　“嗯，‘天甲阁’！”一道轻轻喃呢的声音从罗羽嘴里传出，脚步也跟着一下停了下来。

　　走了半天，终于看到一家在招牌名称上比较合乎自己心意的了，藤木灵蛇尸体上最为值钱是妖丹，再往下便是那坚硬无比的蛇皮，恐怕高阶法器都难以在上面留下痕迹，如今罗羽不缺攻击手段，但自从蜈精盾送出去以后，在那面玄金宝幢无法在众人面前使用的情况下，罗羽的防御手段倒成了他的一项弱势。

　　要是能将藤木灵蛇的蛇皮炼制成护甲，那想必日后罗羽肉身的安全性大大增加了。

　　站在店铺门前微微顿了顿，罗羽径直大步走了进去。

　　这里面是一处不算宽敞的大厅，长宽数丈，店铺里面除了放置一些必要的座椅外，便只剩下墙壁上悬挂的各式各样的甲胄！

　　甲胄精美异常，且散发出不弱的法力波动，有全身包裹的战甲、头盔、内甲、护心镜、护臂、护腿等等应有尽有，这倒是十分齐全了，当罗羽使用筑基期修仙者才有的神识走马观花般扫过一遍后，竟然发现这些防护器具全都是中阶法器级别的！

　　如此多精品倒是很少见了，看来里面的炼制大师应该本事不小才对。

　　只是为何店铺内的生意会如此冷清，空荡荡的大厅竟然除了罗羽外再无一人！

　　罗羽驻足观望半晌后，这才有一名仆役小厮打扮的青年懒洋洋的走过来，看了一眼罗羽后，不情不愿的开口道：“这位客官需要点什么？小店里面的全部防具都挂在上面了，要是没有您满意的，就自行离开吧，若是看中了哪一件，上面也有价格，本店是分文价格不讲的。”

　　这负责招待的小厮只有练气期五六层的修为，而罗羽也刻意收敛了自己的气息，对方哪里能看的穿，还以为罗羽是跟他一样的练气低阶，这样修仙者能有什么钱，恐怕光是炼制这些防具的材料都买不起吧，所以这会儿小厮的态度才会如此冷淡，似乎不愿在罗羽身上浪费时间！

　　对此，罗羽摇头一笑后，开口道：“我对这些一般货没兴趣，找你们店主或是管事的出来跟我谈！”

　　说完，罗羽身子微微一动间，整个人仿佛变得异常高大了起来，同时，一股凝厚异常的磅礴气压骤然笼罩住整间店铺，浩浩荡荡，汹涌澎湃，那些放置于店铺中的座椅在威压下全都不自主的颤动起来，墙上悬挂的各种防具也发出“砰砰”的兵器撞击声！

　　这雄浑无比的灵压比起罗羽以往强悍了数倍不止，一下突然出现，顿时让那位负责招待的小厮如同被巨锤击胸，呼吸困难，背上仿佛多出了一块千斤巨石，当下便被吓得屁滚尿流，困倒在地上，连连开口求饶！

　　“前辈饶命啊，小的有眼不识泰山，是瞎了狗眼，再也不敢了啊！”

　　罗羽突然爆发气势，实在是达到筑基期以后，连他自己心中都莫名的产生一种高贵感，应当去炫耀显摆一番，欺压一下练气期的修仙者，彰显自己的尊贵。

　　很多修仙者突破第一个大境界以后，都会有这种优越感，毕竟自己吃尽苦头跨出了一大步，已然和对方有天壤之别了，这也很正常，的确是需要一段时间来磨合平复的。

　　气势由屋内延伸至店铺外面，迅速扩散，猛如烈风，使得附近一些路过的修仙者纷纷脸色惊变的见鬼般逃开，跑远以后才神色稍稍恢复，不禁脸色惊讶地望着这间天甲阁，不知道里面发生了什么事，竟然招惹到一名筑基期的修仙者。

　　而此刻，在店铺里面，看着脚下连滚带爬的店小厮，罗羽正准备收回气势的时候，突然一道急冲冲的声音从店铺后面传了过来！

　　“罗前辈大驾光临，令本店蓬荜生辉，还望前辈看在家兄梅元钦的份上，就饶过他一次吧。”

　　话音刚落，只见一位上半身赤裸，下身裹着一块不知名兽皮的粗面大汉从后堂冲了出来，当看见罗羽后，便顾不得自身狼狈的身形，赶忙抱拳行礼。

　　“你认识我？阁下家兄是梅道友？我怎地从没有听人说起过！”罗羽淡淡的看了一眼这位粗面大汉，修为竟然只有练气期十层，着装亦是古怪，但却认识自己，这就让人值得深思了。

　　罗羽一年多的闭关期间也就出来过两次，每次都是深居简出没有惊动任何人，但眼前的粗面大汉怎会知道。

　　当罗羽说完以后，眉梢一动间，凌厉无比的气势方向一转，扑向了这位粗面大汉！


第三百六十六章 护甲与毒丹

　　“前辈恕罪，在下和家兄向来没有什么联系，前辈不知道此事再正常不过，若是前辈不信的话，那小人也没有办法啊，只能带前辈去家兄那里认证一番了。”粗面大汉虽然修为高些，但也被这股气势吓得不轻，却又无可奈何，只得脸上挤出一丝不自然的表情说道。

　　而此刻，粗面大汉心中焦急思量，是否真的要带这位罗前辈去家兄那里一趟，万一家兄不在，那自己可就小命玩完了。

　　不是听到家兄介绍此人时说这位罗前辈为人和善吗？怎会偏偏要为难自己！

　　正当粗面大汉不知所措的时候，对面罗羽却是思量了下，随后一脸平静的收回了气势，见此，粗面大汉如同大赦一般的跑近一些行礼道：“晚辈梅元林，是此间店主，本店这接待小厮不知好歹，得罪了罗前辈，在下一定会严惩，还请前辈息怒。”

　　粗面大汉求饶般的说完后，便偷偷回头满脸厉色的瞪了一眼匍匐在地上被吓得不轻的小厮，而这小厮刚刚从威压中清醒过来，第一眼就看到粗面大汉恶狠狠的表情，不禁满脸哭丧表情，趴在地上一动不敢动。

　　“行了，你还没回答我的问题呢。”罗羽默不作声的摆摆手，颇有些不耐烦地说道。

　　“是是，在下真是猪脑筋，是这样的，晚辈前几次去面见家兄时，就在一旁偷偷听到家兄谈论过前辈，说是前辈阵法极为了得，晚辈曾经好奇一问，当时家兄便随手画了一副前辈的清单水墨之像，并且嘱咐我日后若是遇到了罗前辈您的话，一定要以礼相待。”

　　粗面大汉神色恭敬地说完，便瞪着眼叫那小厮迅速离去。

　　“原来如此，那梅道友还真是有心了，既然这样，刚才的事情就算了吧，我来找你，是有一单大生意，只是不知道你敢接不敢接？”罗羽收回冷峻的面孔，微笑着说道。

　　“不知前辈有何吩咐，晚辈定当竭尽全力。”

　　粗面大汉一听罗羽是要来做生意，顿时便来了精神，目光四下看了看后，才悄声道：“大厅人多眼杂，前辈请随我到后堂一叙，晚辈刚刚从炼器房出来，就这样衣衫褴褛的见前辈，实在是失礼了些。”

　　说完，粗面大汉脸色一红，举止颇为尴尬的让出一条路来让罗羽先行。

　　罗羽见此，微微一昂首后，便大步带头走进了后堂之中，路上经过一处小院，罗羽发现院子里堆放了不少的五金之铁，以及整整齐齐的数堆不知名矿石材料，并且院子的一角时，竟然还发现了数只被紧锁在铁笼里的一级“咽火鼠”，都是炼器师的必备之物，这些东西倒是吸引了罗羽不少目光，脚步微微有些停顿。

　　片刻过后，两人便走进一间布置相比外面稍微干净整洁些的小屋，罗羽径直走到一张木桌旁坐下，还未开口说话，那粗面大汉便抢先一步从抽屉里面拿出一套精致茶具出来，茶壶茶杯色泽古朴，一看就知道是那种年代久远之物。

　　“你倒是有些雅兴。”

　　见到粗面大汉细心鼓捣配置了一番后，亲手给自己斟上一杯灵茶，茶水中冒出丝丝清香宜人的雾气，十分周到讲究，罗羽倒是对此人的看法稍稍有些改观，弄得品茶之道的人心思一般都比较细腻，想不到此人粗犷的外表下，竟也颇为有心。

　　“这是晚辈亲自从本州近邻——池州的茶商手里收购的一些上品‘金吾茶’，还请前辈先品尝一番，在下先去换身衣服，前辈稍等片刻。”粗面大汉说完便转身，但却不妨被罗羽突然叫住！

　　“行了，罗某也不是什么拘礼之人，看在这价值不菲的灵茶份上，我也就坦言直说了。”

　　罗羽端起茶杯，拿在手里微微酝酿了两下，又将之放在一旁，这灵茶是否价值不菲罗羽一个外门人哪里知道，胡乱夸奖一番也只是不懂装懂罢了，不过不管这灵茶如何珍惜，在一个陌生的地方罗羽是从来不犯险的，谨小慎微才是长命之道。

　　“前辈大驾光临，区区灵茶又算得了什么，既然前辈不介意，在下自然遵从，前辈有什么话就直说吧。”见到罗羽不肯品尝灵茶，粗面大汉神色不变的问道。

　　“你这地方既然叫做‘天甲阁’，那想必是制甲之术颇为精良，但罗某既然是要和你做生意，以我的修为，外面那些中阶防御护甲我是看不上的，你这小店里面应该有些上品货吧？”罗羽一脸平淡的开口问道。

　　“上品甲胄？这……这……”见到罗羽提问，粗面大汉一听到上品货三个字时，脸色顿时耸拉了下来，似乎犹豫着什么不好开口。

　　“怎么！难道阁下瞧不起罗某！想故意不做我的生意不成！”罗羽面孔一冷，声音突然变得冰寒了起来。

　　“前辈息怒！在下岂敢对前辈有丝毫怠慢之心，只是本店前几日确实还存有数件高阶防御护甲，但这几天却陆陆续续被一些陌生的筑基期修仙者给买走了，如今本店摆在外面的就是全部家当，上品货实在是没有，小人不敢欺瞒前辈。”

　　粗面大汉双手反复蹉跎，表情紧张异常地回道。

　　“陌生的筑基期修仙者？”罗羽听到此话，心中一动，九盘山脉的筑基期修仙者本来就不多，生面孔的筑基期修仙者更是少见，难道真的像大师兄所说的那样，散修联盟的修士已经来到了此地？

　　罗羽心中狐疑不定，但脸上却面不改色的接着道。

　　“既然没有，那便算了，只是罗某这次来，手里正好有一批炼器材料，你是个行家，就帮我看看能打造些什么出来开，若是让我满意，那自然也不会少了你的好处。”

　　说完之后，罗羽轻轻一拍储物袋，顿时四道绿光从储物袋里面徐徐飞出，随后落到地上，竟然是一条被分为四段的巨大蛇身，毒牙依旧毕露、狰狞可怖！

　　这条巨蛇尸身被罗羽放出来以后，足足挤满了整间房屋，更是让那位粗面大汉看得目瞪口呆，眼睛盯着尸身来回细看了数遍后，这才失声道：“竟然是三级顶峰的藤木灵蛇妖兽，而且还是皮囊完整的，太不可思议了，恐怕也只有前辈这等存在才能灭杀此獠，并且还是在不损害巨蛇蛇皮材料的情况下，如此珍贵的材料，不知前辈想锻造出什么样的护甲？”

　　“你是行家老手，如此大的一块材料若是按照罗某的想法炼制，那肯定要浪费不少，所以你也不须给我卖关子了，直说吧，我要的是护甲，用这些蛇皮锻造，你能给我炼制出多少来？”罗羽虽然不懂炼器之道，但也不会傻到让人白占便宜，便装出一副了然的模样吓吓对方。

　　“嗯，既然前辈如此说了，那晚辈就只能卖弄些初浅经验了，若是炼制护甲的话，这么一大块蛇皮足以炼制出十套左右的盔甲或是内甲，蛇尾材料也很是珍惜，迎风而动，顺滑无比，若是前辈不介意的话，在下可以为前辈打造出一双品质不错的灵靴，至于最后的毒牙，此物要是晚辈拥有的话，倒是不太可能用于炼制法器，那样也太浪费了些。”粗面大汉一谈到炼器方面的专业知识，反倒脸上没有了刚才的拘谨之色，变得极为认真起来。

　　“哦，此话怎解？”罗羽知道在这方面自己不如对方，尽管粗面大汉的修为不如自己，但炼器方面的知识却比自己高出不知道多少倍，内行人的经验之谈往往十分宝贵。

　　“这其实也只是在下的一点建议而已，因为如今的这两颗毒牙若是炼制成法器的话，不仅材料显得少了一些，而且再好的炼器师也不可能给前辈练成极品法器，毕竟极品法器只有元婴期的修仙者才能炼制，而若仅仅炼制成高阶法器的话，对前辈的修为来说，那也是可有可无的。”粗面大汉说到此处，突然发现罗羽竟不知何时盯住了自己，不禁使得他脑海中后续的话语如同被掐住了一样，哽咽在喉咙中。

　　“呵呵，无妨，你说的确有其事，继续说下去。”

　　罗羽收回目光，他只是没有想到此人竟然和他自己事先想的一模一样，不禁习惯性颇为意外地多看了两眼，只是罗羽一时间还没有适应过来，他的身份早已转变，任何练气期的修仙者被他这样盯着看，都会如坐针毡的不安。


第三百六十七章 又见故居

　　“是，说起来，晚辈对这种三级妖蛇的毒牙了解也不甚详尽，只是经常往来于戎州和池州坊间，所以听闻过一些不确切的消息，据说在池、戎两州，妖兽身上的毒囊、毒牙等都是极为难寻的顶级药材，甚至还有不少的修仙者发动世俗界凡人的力量寻找寻找毒兽，此事只是在我们蒙州不曾听闻，但在其他地方却很是兴盛，当然，具体寻找这种剧毒之物后如何将其转变为药材，这就不是梅某能知道的了，不过以前辈筑基期的身份，见识渊博，地位超然，想必打听一番的话也不难知道的。”粗面中年人一口气将自己知道的全都说了出来，也不知能不能得到这位罗前辈的好感。

　　“呵，你这消息倒是新鲜，罗某也不怕你笑话，我还的确不知道此事的，但想来你也没必要骗我，既然如此，毒牙的事情就先放在一边了，下面我们来谈谈炼制甲胄的细节。”

　　罗羽说道此处，脸色一下变得和善起来，竟然一点也没有筑基期的修仙者架子。

　　“不知前辈有何明示？”粗面大汉一时间有些接受不了罗羽热情的问道。

　　“是这样，我想炼制十一套灵甲，其中九套是要加入百练精金的重甲，另外两套是穿在衣服里面的轻盈内甲，但这内甲必须使用藤木灵蛇脖颈处最为坚硬的逆鳞锻造，锻造内甲需要的材料稍微少些，此消彼长之下，材料应该是差不多够用的。”

　　“至于价钱嘛，凭我和梅道友的关系，那自然是不分彼此，我们好商量啊……”

　　……

　　半个时辰过后，罗羽在粗面大汉的强颜欢笑声中，被送出了“天甲阁”。

　　在罗羽离开以后，天甲阁的店门迅速关闭起来，没过多久便有一名小厮走出来，在门外悬挂起一个“闲事勿扰”的醒目牌，之后小厮也跟着消失得无影无踪了。

　　附近周围的一些的相邻店铺见此，还以为是罗羽这位筑基期的大发神威，在刚才气势爆发之后，将此店主人狠很惩戒了一番，逼得天甲阁不得不关门大吉。

　　有此想法的各大店铺店主们，此刻都立马吩咐手底下的杂役弟子，对待任何客人都必须万分谦让，特别是最近几天必须打起精神来！

　　以及万一招惹到什么惹不起的存在后，事后怎样怎样的威胁话语。

　　这些，罗羽自然都不知道，因为他的心中正暗暗窃喜刚才的事情，通过一番威逼利诱的交谈后，罗羽仅仅只花费了一千五百左右的灵石便和粗面大汉谈妥了交易，但就算是这样，罗羽身上的灵石也几乎消耗殆尽了，这倒是让他又颇为忧虑，当初来到这九盘山脉之时，罗羽将身上大部分的灵石都赠给三姐，让她可以在交界处战场那物价飞涨的地方也不缺灵石花。

　　而罗羽自身也就剩下一千多灵石在手，还好来到此地后那一番赌斗，让罗羽平白赚了一千灵石，所以罗羽手上的灵石数量一共才两千多一点，虽然这一年多来，罗羽也没有停止过使用神秘火焰精炼年份的能力去赚取灵石，但他同样也在不断的实践炼丹，这也是一件极为奢侈、需要强大财力支撑的事情，这样算起来，一进一出的，基本保持平衡了。

　　不过，这次虽然花去了一千五百多灵石，但罗羽还是觉得值得的，九套重型盔甲罗羽准备让火甲傀儡配备在身上，这样一来，火甲傀儡的攻击和防御自然都会提高不少，即使是罗羽的修为达到了筑基期，这些傀儡也依然有大用。

　　毕竟这些盔甲是罗羽让其掺入珍贵的百炼精金的重甲，虽然整体上只属于中阶防御法器，但单单就硬碰硬的撞击来说，就算是和一些高阶防御法器比起来也差不多了，只是没有那些高阶防御法器的灵活多变。

　　至于那两套内甲，罗羽则是抱有很大信心，若是炼制成功，那绝对是高阶防御内甲无疑，而且是贴身穿在衣服里面，隐蔽性又好，关键时候能起到大用，罗羽准备他自己穿一件，留一件送给三姐。

　　想想自己送给三姐的绿羽霞衣，再加上里面穿上一套高阶防御内甲，恐怕只要三姐将防御全开的话，就算是站着让高阶法器击打，也只会受到一些震荡吧。

　　说起来这绿羽霞衣罗羽现在是越看越珍惜，他也还算是有点小见识了，但却再都没有听说哪里的坊市中有高阶防御法衣出售，中阶的都极为少见，只听说戎州的天衣阁有“镇阁三宝”，“绿羽”、“火羽”和“墨鳞”，绿羽和火羽适合女子，墨鳞才是属于男修的，要是能搞到一套墨鳞，那又何尝不是一件美事。

　　罗羽在和粗面大汉的交谈中也曾提及法衣的事情，结果得到的回答却让他颇为失望，法衣的炼制之法比起甲胄复杂许多，向来是一脉单传的炼器秘术，整个元江国恐怕也无人知晓法衣的炼制之法。

　　听到对方如此肯定的回答后，罗羽对法衣的兴致也熄灭了不少，他还不至于为了一件高阶法衣千里迢迢的跑到戎州，戎州的修仙之风极为彪悍，倡导血债血偿，除了和他们有长期合作往来的商旅外，其他外人都将被他们当做敌人。

　　不过听说戎州的修仙者数量极少，但却个个修为都很高，就不知道是不是真的。

　　罗羽修为提升以后，思考的范围和眼光比起以前远了不少，看来还真是到了什么境界，就该做那一境界的人，修仙者的身份总是在不断变化的，就像如今罗羽要是回去翠霞派，以前的几名相熟之人再也无法与他同辈相称了，必须是礼貌恭敬的称呼前辈，太多的事情罗羽要一点点去适应。

　　想着想着，罗羽低着头已经走出了那条满是炼器作坊的大街，看了看天色，正自犹豫是否要返回洞府的时候，突然眼角余光一瞥，发现对面另一条街道上一间毫不起眼的小店，名字竟然是异常的熟悉！

　　“灵云居？当年此殿不是在翠霞派的西坊市中吗。此地会搬来此处了？”罗羽嘴角低喃了声，便好奇地走了过去。


第三百六十八章 女修“燕儿！”

　　此店被夹在一排符籇、灵药店之中，倒是不甚起眼，只不过罗羽最初手里的百木浴火大阵还是从凌云居中买到的，当时算是一笔很意外的收获，帮助了罗羽不少。

　　而罗羽现在知道，凡是能在此地开店买卖的都还是有两把刷子的，特别是一些不起眼的小店，虽然不如那些大型商铺货品齐全，但却有一两样自己独有的货品，有专门的进货渠道，并且只此一家。

　　所以，罗羽现在逛坊市的话，要是目的不明确，一般都会去一些小店淘宝一番，说不定就能碰上什么机缘。

　　走到店门前面，罗羽没有丝毫犹豫，直接大步跨了进去。

　　进入店铺之中，四目一扫之下，发现里面的布置还算敞亮，并且还是和以前一样的摆放柜台、座椅等，罗羽还没来得及仔细看，立刻便有一位面向敦厚老实的青年人跑了过来。

　　“这位客官想要点什么，小店品种齐全，都是上品货，而且还有一些稀有的独特宝贝，一定让客官大开眼界的。”

　　敦厚青年眉飞色舞地笑道，给人一种十分热情的感觉。

　　“哦，外面这些东西的确没什么稀奇的，我正是冲着那些稀有之物慕名而来，你先拿出来我看一下，若是让我满意的话，价钱不成问题。”罗羽隐藏了修为，在大街上一名筑基期的修仙者暴露修为的走来走去，恐怕立刻就会让一条街道冷清下来，所有人都会远远避开。

　　故而，这敦厚青年看见罗羽修为平平，和自己相差不多，说话也客气，不禁惊喜了起来，赶忙招呼罗羽去后堂，找了一处整洁干净的偏房，说是让罗羽稍等片刻，稀有宝物马上就会拿出来。

　　对此，罗羽脸色丝毫异色没有，每间小店铺都是如此做生意，好东西是不会在公众面前拿出来的。

　　罗羽坐在偏房之中等了半晌，随即耳中便传来了轻微的脚步声，但若有若无，距离自己应该还远，若是以前遇到这种情况，罗羽肯定会静等下去，但如今他已经蜕变出了神识，不像灵觉那样是能发现“动静”，如今的他只要神识一动，方圆数百米以内的一切都如同亲眼观看一样，甚至比亲眼观察的更为明晰。

　　所以，罗羽这会儿好奇之下便放出一股神识缓缓渗透了出去，随即耳中立刻传来一阵窃窃私语的交谈声。

　　“你怎地如此不小心，不是跟你说过好多次，叫你看清对方虚实以后再将店里的稀货说出去，你怎么又忘了！”

　　听着声音，清脆动听，像是一位年轻女子的声音，不过这会儿声音中似乎蕴含着一丝温怒。

　　“燕儿，我也是看对方不像一般的普通穷困修士，开口就是本店的珍稀之物，修为也不甚高，难得碰到这样的好买家，万一错过了，我们剩下半年的租钱可是拿不出来了。”再次开口的明显是那位敦厚青年，颇为委屈的样子。

　　而在敦厚青年说完后，这一男一女的两道声音没有再响起，变得双双沉默了起来。

　　不消片刻，两人的脚步声便已经接近了罗羽的房间，而这时，门外也同时响起了刚才敦厚青年欢喜的声音。

　　“让道友久等了，我家老板已将本店的贵重之物都拿了过来，保证让道友满意。”

　　话音刚落，罗羽漫不经心的抬头望去，只见敦厚青年身旁跟着一位模样娇美、熏眉淡妆的清瘦女修，两人一同走了进来。

　　但当罗羽看清此女面容时，那名女修也是同样少了过来，两人目光触碰到一起，后者立刻死死盯住了罗羽，两人眼中均是毫不掩饰的显出了震惊之色！

　　罗羽还好，毕竟修为高些，脸上的惊讶之色一闪即失，很快就恢复正常了。

　　但那位美貌女修却一下定住了脚步，脸上的惊讶神色迅速转变为惊慌失措！

　　“罗道友！竟想不到会在此地遇见道友！”

　　娇美女修一下惊呼出口，竟然是罗羽的相识之人！

　　“多年未见，燕姑娘也风采依旧。”罗羽神识在此女身上来回扫视了数遍后，眼中的震惊之色越发明显了。

　　“燕儿，你这是……”

　　“夫君，这位罗道友算是我的一位昔日旧识，你赶快去准备下灵茶果物，招待别人啊。”娇美女修不等敦厚青年说完，便一下打断道。

　　话音刚落，娇美女修甚至慌忙的伸手去推促敦厚青年出去，脸上强装出一副热情高兴之色。

　　对此，敦厚青年倒是没有多怀疑，答应了一声后，便立即欢喜着往后堂小跑而去。

　　当送走敦厚青年以后，娇美女修脸上再度显出了复杂之色，回过头来，刚一迈动步子，却不防耳中传来罗羽冷冰冰的话语声。

　　“燕姑娘还真是让罗某吃惊啊，短短数年的时间便从一个凡俗之人蜕变成了一名练气高阶修士，暴涨了近乎十一层的练气修为，不过，这股灵气波动与姑娘自身的气息格格不入，明显是外物加持所致，但这些原本都与罗某无关的，只是燕姑娘为何谎骗自己的夫君，说是罗某的旧识，并且刻意支开令夫，行此鬼鬼祟祟的手段？我劝燕姑娘还是给个解释的好！”

　　罗羽说完，伸出一只手来放到桌上，五指随意的在木坐上敲击不定，一副等待对方回答的样子。

　　但心中，却是在思量刚才的一幕，这位名为“燕儿”的女子，罗羽还真是认识，记得他在第一次离开翠霞山脉，去到坊市之中，当时是在坊市里的那间“凌云居”买到了百木浴火大阵，而那时候接待他的是一位姓张的白衣中年人，也是“凌云居”的店铺主人，两人在交易之时，那位张姓中年人为了能和自己谈妥买卖，便叫出一名没有丝毫修为的婢女来伺候罗羽。


第三百六十九章 胎息珠与角息兽

　　只是当时罗羽年纪虽轻，但心志坚毅，丝毫不为美色所动，所以便冷冷将那位貌美婢女拒之千里，此事虽然时隔多年，但罗羽有着过目不忘的本领，稍一回想便又如历历在目。

　　若是他没有看错的话，眼前的这位女修“燕儿”便是当年那位婢女，只是不知道对方为何成了凌云居的幕后老板，并将店铺迁移至此，最让罗羽吃惊的是一开始见到此女时，竟然发现对方有着练气期十一层的修为，着实吓到了罗羽！

　　这才几年不见，对方就从一名一点修为没有的凡人突然变到练气期十一层的高阶修士，比之罗羽的修炼速度恐怕都不遑多让，这怎么可能！

　　好在罗羽刚才仔仔细细的使用神识在此女身上查看了半晌，这才发现了一些怪异之处，对方的练气期修为竟然是伪装出来的，若非罗羽如今拥有了神识，法眼如炬、能洞察知微的话，恐怕这下就要被对方欺骗了。

　　“罗道友……能看透‘胎息珠’的奥秘，道友竟然拥有了神识！成了筑基期的前辈！”这位名为燕儿的娇美女修见到罗羽看穿自己的虚假修为，顿时脸色变得极为震惊起来，一脸吃惊的说完以后，赶忙上前恭敬的盈盈一拜，开口道。

　　“燕儿有眼不识泰山，罗前辈既然已经是筑基期的修士，那燕儿的‘胎息珠’哪里能瞒过前辈的法眼。”

　　说完，便俏脸一红的伸手往柳腰处轻轻一摸，手掌中变多出了一颗白玉珍珠样式的圆珠，正散发着莹莹宝光，刚才练气期十一层的法力波动就是从这里面传出来的。

　　只见此女取出这颗白玉珍珠以后，便将之双手托起，做出一副献宝的样子来。

　　而罗羽见此，微微有些愕然，此女竟然一点都没有敝帚自珍的意思，如此大大方方的给自己观看，就不怕罗羽若是看中了此物，强行拿走吗？

　　但既然对方已经拿出来了，恐怕是心中有底，罗羽不会贪图此物的，故而，罗羽也没有多说什么，只是随意一挥衣袖后，轻飘飘的一股灵风激荡出去，迅速卷起此女手中玉珠，灵风裹住此珠飞回到罗羽手中，随即罗羽竟然双眼一闭的开始感受起来。

　　仅仅只是数个呼吸间的功夫过后，罗羽便睁开了双目，眼中惊异之色一闪地问道：“我曾经听人说，在戎州有种很奇特的异兽，名为‘角息兽’，此妖兽等阶不高，但却十分受低阶修仙者的追捧，便是因为此兽体内不产妖丹，而是会凝聚出一种奇珠，此珠能模仿修仙者的气息，并且散发与之相同波动的灵压，练气期修仙者的灵觉不会发现丝毫异常，此物在戎州坊间被誉为下三流的宝物，只能拿出来唬人，而且万一使用此珠的修士不长眼，碰到了筑基期的修仙者，那反倒会给自己带来不小的麻烦。”

　　“燕姑娘所说的胎息珠，某非就是此物？”罗羽声音平淡的问道。

　　“前辈竟然知道‘角息兽’，不错，此‘胎息珠’正是使用了一只‘角息兽’的体珠炼制而成，不过因为此珠品质一般，所以只能模仿出练气期十一层的灵力波动，当然，品质再高的‘胎息珠’在筑基期修仙者的神识面前也是形同虚设。”

　　此女竟然毫无保留的全都说了出来，而且听声音对罗羽不敢冒犯分毫，极为客气。

　　“嗯，此珠虽然不错，但对于我来说却是没有任何作用了，今日罗某前来，只是为了看看你这小店中有没有什么奇货，顺道见一见故人，不过罗某记得，当年翠霞山脉之外的‘灵云居’好像是一位张姓中年人担任的店主，怎么如今那位张道友却不在了？”

　　罗羽不动声色的将这胎息宝珠扔给此女后，突然又好奇的问道。

　　只是当罗羽问完后，这位名为燕儿的女子脸上立即变得难看无比起来，檀口微张但又始终犹豫着不好开口。

　　“怎么，燕姑娘某非有什么难言之隐，看来罗某倒是猜对了，刚才姑娘故意遣走贵店的那名小厮，这其中想必大有隐情啊。”罗羽倒不是喜欢窥探别人的隐私，只是他可不会让人牵着鼻子走，自己却无动于衷，何况此女太明显是有什么不愿让自己知道。

　　“前辈恕罪，小女子确实有难言之隐，只是晚辈在说出来之前，还请前辈先答应晚辈不要说出去才行。”

　　燕儿玉齿紧咬的脆声说道，话音落后，脸上不禁露出一副楚楚动人的凄楚表情，分外惹人怜爱。

　　“哼！在我面前岂有你讨价还价的余地，不过罗某对你那些鸡毛蒜皮的小事也不感兴趣，若是你所说的事情与我没有什么干系，我才懒得四处去宣扬！”

　　罗羽突然面孔一冷，声音徒寒，那名叫“燕儿”的女修凄楚的表情被罗羽阴寒的目光盯住后，似乎多了一分苍白。

　　“既然罗前辈如此说了，那燕儿也就斗胆相告，此事说来话长，当初罗前辈见到的张姓店主早已在多年前就死了，是被我亲手灭杀的。”说到此处时，燕儿顾不得罗羽脸上的吃惊的表情，整个人仿佛陷入了噩梦般的回忆中，继续接着道。

　　“当年那姓张的恶贼垂涎我的容貌，对我百般示好，但当此人发现我对其毫无情份之后，便施展手段在我体内种下了恶毒禁制，只可恨燕儿区区一名弱女子又怎是此人的对手，无奈之下为求保命，只能受其凌辱，希望有一日能让我寻得机会手刃此贼，等报完仇以后，燕儿便会亲手了断了自己这残花败柳之身，不过没想到那恶贼奸诈狡猾，燕儿苦等许久都没有发现报仇的机会，最终几乎失望到了极点，欲要自寻短见的时候，突然一日，有一位练气高阶的修士前来灵云居之中购买大量的布阵器具，因为这是一笔大生意，所以那张姓恶贼便使唤我去接待此人，其实不过是以美色相诱，只不过这次真是老天有眼，那名练气高阶修士竟是燕儿失散多年的一位堂叔，当时堂叔听到燕儿不幸的遭遇之后，盛怒之下便召集数位好友将此贼生擒活捉住，最后交与燕儿处置！”

　　说到此处，声音顿时停了下来，罗羽目光一转，竟发现此女脸上已经满布寒霜，凶厉无比，周身的灵气波动也急剧变化起来，似乎难以再说下去。

　　不过，罗羽听了许久，也基本明白对方这般悲惨的遭遇后，那张姓店主最终落到此女手中，恐怕是落得个千刀万剐的结局都难消此女心头之恨！

　　好在此女顿了顿后，似乎想到了什么，心情又稍稍平复，继续说道。

　　“燕儿亲自杀死了此恶贼之后，本来是想了断了这不洁之身，只是那位堂叔苦苦哀求、劝慰，燕儿不得已才答应苟活几天，准备堂叔一离开，再偷偷寻死的，谁料想天意弄人，堂叔为了让我重新生活，便将我安置在了这九盘山脉，并且将原先灵云居中的一切存货都清扫一空，又在这姜坊之中替我重新开了一家新店，让我能继续生活下去，只不过这些都还不是让燕儿留恋世间的原因，我之所以能忘记过去种种，是因为我在这里遇到了夫君——童郎。”

　　“我夫君便是刚才那名性子憨厚的小厮，他不嫌弃燕儿败柳之身，也不在乎我的修为低微，对我极为照顾，百般宠爱，我能感觉到他是一心一意的。”

　　“只是童郎和我的修为都很低微，根本无法立足于此地，所以燕儿才会想出这种使用‘胎息珠’伪造来自己练气高阶的修为，但即使是这样，我们两口子也总是要低声下气的，小店生意不怎么景气。”

　　声音叮咚清脆，悦耳之极，说完后，此女脸上洋溢出一丝幸福真诚的表情，随即看见罗羽正注视自己时，更是俏脸越发羞红，极为惹人疼爱。

　　不过此女的媚态在罗羽看来并没有让她有过多的惊讶，因毕竟自己可是连蒙州三仙子都见过其二的，抵抗力也非常人可比。

　　只是罗羽没有想到此女竟有如此一番坎坷的感人经历，而且此女说话的整个过程罗羽都观察的仔细，没见到此女有任何说谎的迹象，看来此事多半是真的。

　　回想自己，虽然修为越发强大，越加让人敬而远之，但徘徊在身边的真实感情却屈指可数，除了姐弟亲情、师徒感情、师兄弟之情外，好像再难找到其它的，甚至就前面三种中，对于师徒情和师兄弟情罗羽都是很小心的对待，说白了就是不太相信那些人，如此看来，罗羽心中稍稍有些悲凉了。


第三百七十章 心境动摇

　　“仙道长生不死之术！就该斩情！”

　　罗羽眉梢一动，心中一直奉若神灵的仙道之心突然出现在脑海中，顿时让他从刚才的纠结心绪中转醒过来，暗暗在内心提醒自己一句后，咬牙将这些诸般感情全都压了下去！

　　自己可一直都是一心追求长生不死的，怎么能让自己的心境出现瑕疵！再像刚才那样想下去指不定就会陷入心魔反噬的万劫不复之境！

　　“呼！”

　　罗羽深深吸了一口气，转过头来目光一下紧盯着这位名叫“燕儿”的女子，此女竟然让罗羽向来固若金汤的心境在那一瞬之间差点崩溃，实在是罪不可赦！不禁望向此女的眼神中闪过一道厉芒！杀机实质般迸现而出！

　　而罗羽脸上的种种变化更是让这位燕儿姑娘不知所措，在说话的过程中，自己也暗暗观察这位年轻的筑基期修士神情，一开始对方似乎眼中留露出伤感之色，看样子也极为同情自己的遭遇，让此女心中有一丝暗喜，但接下来此人脸上却又变得阴寒无比起来，甚至还有一股若有若如的凌厉气息要朝自己爆发出来，这一幕不禁让此女不敢抬起头，花容大变的提心吊胆起来，只是心中暗忖自己并没有说一句谎话，却不知怎地触怒了对方。

　　正当此女心情极为紧张的时候，突然感觉到对方凌厉的气息迅速收敛，又转而散发出一股温和暖阳的气势。

　　同时，耳中也传来罗羽淡淡的话语声。

　　“燕姑娘说的罗某基本明白了，下面燕姑娘定然是不想罗某旧事重提吧，其实姑娘和令夫说是恩爱百合，但其中也并非完全坦诚，恐怕令夫也并不清楚燕姑娘前事种种。”

　　说完后，罗羽心情再度恢复古井无波，刚才此女的确是让他动了恻隐之心，要是一般的心狠手辣之辈，此番哪里还会跟她客气，动摇修仙者心境乃是大不敬，完全可以生生灭杀的。

　　只是罗羽为人看似阴狠，诡计多端，但心中终归是有着向善之心，实在不忍下手。

　　“前辈猜得不错，燕儿的确是没有将自己的身世如实相告，本来是准备一辈子瞒着童郎，并且让自己慢慢忘记这些事，但想不到今日会在此地遇到前辈，燕儿不得已之下，只能恳求前辈宽宏仁慈了。”

　　此女话到最后，竟不知何处生来的勇气，渐渐抬起头来，目视罗羽，眼中隐隐有晶莹泪花闪动，着实可怜。

　　“呵呵，我说过若是与我没有利益干系，我其会做那长舌之人，并且你我多少算是故人，罗某也希望你们能在这乱世之中谋得一席生存之地。”

　　出乎意料，罗羽竟然没有丝毫冷语责怪之意，反而主动降低姿态，用一种好友的口气笑道。

　　而楚楚动人的燕儿姑娘听闻，俏脸上不禁吃惊的破涕为笑表情，心中一热的想要说些什么，但却被罗羽挥挥手的打断。

　　“我虽然同情你们，但也不会帮你们一点，你就当我是一个普通的客人就行了，好了，你夫君也快到了，要是你不想让他看见之后起疑心的话，还是恢复刚才的状态吧。”

　　罗羽说完后没多久，此女便听到微弱的脚步声渐渐靠近，吃了一惊下，赶忙拂袖拭去眼角泪花，并且动人的笑颜迅速出现在脸上。

　　果然，片刻不到，那位在罗羽看来很是热情的敦厚青年笑嘻嘻的端着一个茶盘走了进来，看了看罗羽和燕儿的表情后，此人倒真是心性淳朴的没有多想，只觉得罗羽和自己的夫人好友重逢，相聊甚欢的样子。

　　“罗道友可以先品尝一下燕儿亲手炼制的灵茶‘雪涧香’，绝对少见的上品佳酿，坊市里面可都买不到如此好的。”面色墩厚的青年亲自上前来给罗羽斟上一辈冒着丝丝寒气的灵茶，当一股空谷幽香之味弥漫开以后，不禁欢笑着开口说道。

　　“哦？雪涧香，这好像是戎州极寒之地有名的灵茶，配置出此茶除了精湛娴熟的技艺外，配方也是很少流传于外的。”

　　罗羽端起杯子忍不住浅尝辄止了一小口后，便称奇一声地说道。

　　雪涧香倒是一些有名的茶道高人都十分称赞的好茶，罗羽还是第一次见到。

　　此茶一开始感觉入口冰寒，舌尖微微泛起冰凌，但马上寒意又迅速转变为暖洋洋的温热之气散发到全身四肢百骸中，浑身立刻生出一股舒坦之意。

　　“罗道友还真是对修仙界了如指掌，竟连这种隐秘之事都知之尽详，配置此茶的确是花费了燕儿一番心思，只是其中的几位主药都是由一位远亲堂叔赠与的，如今小店也没多少存货，罗道友品尝的也许是本店最后一点了。”

　　见到罗羽脸上露出满意的神情，站在一旁的燕儿也是跟着接口道。

　　此女此番和罗羽说话的口气与刚才又不一样，竟然转变得如此快，没有一点尴尬不适。

　　“这也是燕道友的堂叔所赠？某非燕道友堂叔便是那戎州之人？”罗羽颇有些好奇的问道。

　　“嘿嘿，那是，燕儿堂叔可不一般，在戎州一家势力不小的大商行做管家，经常往来于各州之间，喜欢收集各州奇珍，本店的几种珍贵之物可都是从堂叔那里讨要的，燕儿你们聊了这长时间，可别忘了罗道友是来卖宝贝的，就快将那几样奇货拿出来吧。”墩厚青年大方的咧嘴一笑，即刻催促地说道。

　　罗羽听到此时，终于是被勾起了一丝兴趣，戎州虽然仙风彪悍，不喜生人，但却是盛产一些奇珍异宝，说不定还真能有什么让自己瞧得上眼的。


第三百七十一章 冰月蓝花

　　此时，那位燕儿姑娘看见自己夫君这般急迫的神情，在罗羽这等筑基期的修仙者面前真是太过失礼了，不禁微微恼怒的想要气骂一声，但想到罗羽就在一旁看着，便只得轻跺玉足，脸色微红的一拍储物袋，顿时，一排各色光华“噼里啪啦”的落到了木桌之上。

　　罗羽定眼瞧去，只见最先桌面上出现了两朵蓝色奇花，只有碗口大，两片形状奇怪的蓝色叶子将此花拱托着，花心处冒着屡屡香气的同时又有许多寒雾自动凝结而出，很是奇异。

　　而桌上还有数种道不出名字异果、深灰色矿石材料等等，但罗羽却目光望到蓝色奇花后再也难以移开，眼中露出惊异的神色，似乎是愣愣回忆了半晌后，突然开口惊喜道。

　　“这是‘冰月蓝花’！能大幅度提高修仙者本体冰寒抗性的寒性宝物！此花我还以为只存在于典籍之中，想不到竟然今日被我碰到！”

　　“罗道友竟也识得此花？不错，这便是仅存于戎州冰寒之地的宝贝，只是罗道友所说的大幅度提高修仙者寒属性抗性之事有些不切实际，据燕儿了解，就算是千年成份的冰月兰花也不可能大幅度提高冰寒抗性，只是能有一定提高罢了，何况燕儿这里……这里的都只有三四百年的年份，恕燕儿直言，这两朵冰月兰花对道友恐怕没有太大的用处的。”

　　“燕儿，罗道友又不是什么外人，你干嘛不把实情说出来，上次你给我介绍此物的时候不是说这冰月蓝花对于练气期修士都有一定的效果吗，而且此花寒性颇重，一般的练气低阶修士如果不是水、冰两种种属性灵根修士的话，还要切记谨慎服用此物的。”

　　站在一旁的敦厚青年挠了挠头皮，表情奇怪地说道。

　　“你个呆子！罗道友……体质绝佳，万一……万一这冰月蓝花服用以后有什么问题，那我们岂不是害了别人吗，要知道这批货刚到没多久，有没有什么人尝试过的。”

　　见到自己的夫君尽是帮着倒忙添乱，而且还真以为罗羽是一名普通的练气低阶修士，便口无遮拦，当真是气的此女满脸焦急，但又不知道说些什么好，索性胡乱编造一番话，希望罗羽不要介意才是。

　　“呵呵，无妨，罗某对自己的性命安全可一向是看护得紧，燕儿姑娘就不必多操心了。”

　　罗羽笑着说道，从两人的话语中，罗羽知道这两人都是没有半点谎言的，只是因为这敦厚青年不知道自己的真实修为，所以才会如此说道，只是眼下罗羽也不会去介意此事。

　　而有着筑基期的修为，这蓝冰花对自己效果恐怕微乎其微，作用不大，但燕儿却是不敢对罗羽有丝毫隐瞒，更不愿因为两朵灵花去得罪罗羽，索性坦言相告的。

　　“罗道友不妨看看其他几物，比如这块‘金银冰玉’，乃是炼制冰属性法器的绝佳材料，这‘汉阴木’也是炼制水、冰两种属性符籇的好材料，这‘冰元果’更是……”

　　“嘿嘿，不必了，燕道友的贵店珍宝虽多，但罗某眼下却并无需求，只是这冰月蓝花对我有些助益，并且罗某也不需要太高的年份，只是不知燕道友手中还有多少这种奇花？”

　　罗羽直接打断对方话语，其他的几种也全都是冰属性的宝物，但罗羽要么是认不出来历，要么就是对其没多大用处，只有这冰月蓝花涉及到罗羽的一样杀手锏神通，他是绝对势在必得！

　　“既然罗道友如此说了，燕儿也就不在道友面前献丑了，本店冰月蓝花存货不多，应该只有十余株左右，全都是三四百年年份，但要是罗道友所需数量不小的话，燕儿也可以派人去通知一声堂叔，从那里应该能进货不少，只是戎州太过偏远，加之如今外面混乱不堪，这一去一来最少也得月余时间才行。”

　　燕儿思忖半晌后，便一脸真诚地说道。

　　罗羽身为筑基期的修仙者岂会有看走眼的时候，既然他直言此物对其有用，那肯定是不会有假，能将此花卖给罗羽对此女来说也是一件好事，因为罗羽毕竟是相熟之人，若是卖给其他人的话，一旦对方识出自己夫妻修为低微，那恐怕是会不讲道理的动手抢宝的。

　　“哈哈，罗某正好要呆在这九盘山脉中不少日子，一个月的功夫对于我们修仙者来说又算得了什么，说起来，我还真是需要不少此花的。”

　　……

　　罗羽在这灵云居中与两人商聊了半炷香时间后，说出了一个让燕姓女子和墩厚青年大吃一惊的数目，弄不明白罗羽为何需要如此多在他们理解看来没有很大用处之物，不过墩厚青年见到罗羽需要如此多，不禁脸上堆起了笑容，以为可以赚到不少灵石，而燕儿心思灵巧反倒暗暗有些忐忑，要是罗羽买了如此多，却发现日后此花对其并没有多大用处的话，会不会再来找他们的麻烦。

　　卖家竟然也有担心自己商货卖得多的时候，还真是少见之极啊。

　　最后，当罗羽心满意足的支付了足够灵石，并且声称一个月后会准时再来以后，便面露喜色的大步走出了店铺。

　　能机缘之下碰到冰月蓝花这种宝物，罗羽真觉得自己这一趟太值了，直到走出灵云居后，仍是漫步在这修仙物品琳琅满目的各个小商铺之中，有些流连忘返、更想再来一次好运。

　　从对那位燕儿姑娘的口述中得知，他们店铺里面的大多数珍宝都是来自戎州的极寒之地，因为她那位堂叔负责的商铺便是做着极寒之地的生意，所以倒是给这间小店提供了数种能撑门面的宝物。


第三百七十二章 嚣张纨绔

　　只是冰月蓝花据罗羽了解，此物在修仙界是十分稀少的，起码在元江国的修仙界坊市中极为少见，而对方一下能拿出如此多来，不禁让罗羽有些难以相信，不过对于罗羽的疑虑，这女修燕儿倒是依旧没有什么隐瞒，据说她的那位堂叔从大商行内部得到的消息，他们商行背后有着元婴期的修仙者在撑腰，而且经过数百年前仆后继的实践，已然摸索出了数种极寒之地冰属性灵物的移植栽培之术，这冰月蓝花就在其中。

　　如此消息倒是让罗羽吃惊不小，想不到世间竟有此种奇人存在，移植栽培之术据罗羽了解不是说很难，但每一样都绝对要花费最少数百年，多则数千年，甚至有时候，花费了这般漫长的时间后也难以找到一种合适的移植栽培之法，是最让修仙者吐血的事情。

　　而对方竟然能花费数百年的时间研习此道，并且还小有成就，当真是一代奇人，此法一旦试验成功，那必然能赚得数之不尽的灵石，这不能说有什么投机取巧，完全苦尽甘来的，该他们商行赚疯！

　　罗羽一时间有了去戎州见见世面的心思了！

　　只是罗羽对这移植栽培之术是没有任何兴趣的，起码现在不屑一顾，除非他有了元婴期的修为，千年不死的超长寿命，这才有可能接触一下此道。

　　就这样心中暗暗思量着，随便看一下周围各种类型的店铺中有没有自己中意之物，不过在寻访了数间商铺后，罗羽都再没有发现什么能让自己动心的。

　　半个时辰过后，当罗羽一脸平淡的走出一间名为“金华阁”的商品铺后，看了看这姜坊之中喧哗热闹的景象，正准备迈步离开时，耳边突然传来一声惊呼！

　　“竟然是你！当真是冤家路窄啊！给我将他围起来！”

　　话音刚落，罗羽顿时觉得这声音自己似乎有些熟悉，但如今他都已经是筑基期的修仙者了，所以罗羽反倒不像以前那样一惊一乍，反而脸色平静的缓缓转头望去，只见一位身着锦服玉带的清瘦青年满脸凶狠之色的看着自己，而在其身旁更是有着数名身着姜家服饰的中年护卫隐隐分散开，在听到这位清瘦青年的命令后，全都冷着面孔将罗羽给包围住了。

　　“原来是你啊？你就是姜远山的儿子姜浪吧，怎么，某非是当年罗某对你的羞辱还不够，如今还想再来一次。”罗羽看也不看那几位包围自己的练气高阶护卫，反而神色波澜不惊的冲清瘦青年嘲笑道。

　　眼前这位清瘦青年不正是当年要对天命施毒手的姜家少主，最后被自己羞辱蔑视了一番，想不到竟然在此处遇到了这人，而后者更是不知天高地厚的还想找自己麻烦，当真是巧合啊。

　　当年此人只有练气期九层的修为，是娇生惯养的井底之蛙，现在一年多未见，修为依旧是没有任何变化，这种纨绔子弟罗羽是最瞧不起的。

　　“好！你胆子倒是够大的，竟然还敢闯到我姜家腹地之中，真是找死，你以为今日你还能逃得掉吗，哈哈，别以为自己练气期顶峰的修为就可以横行无忌了，本少已经通知了附近的姜家护卫，你若是现在乖乖束手就擒的还好，若是不听话反抗的话，那就说不得要尝尝本少的厉害了。”

　　清瘦青年双眼一眯，目光中闪过一丝杀机，顿时一挥袖的往后退去，看来是要这几名中年护卫来围攻自己了。

　　而此刻，坊市中原本热闹的场景立刻安静了下来，一些过路之人纷纷惊慌让开，这位姜少平时可算是那种惹不起的角色，经常仗势欺人，这会儿大发雷霆之下，还指不定会做出什么狠事来，甚至连原本罗羽刚刚进去的那家“金华阁”店铺也赶忙跑出来数名小厮，手脚利索麻利的“哐当”一声关好店门，一副不想沾上半点关系的样子，而距离罗羽近些的几家店铺也在之后陆陆续续的打烊收铺，生怕自己会被卷进其中。

　　见此情景，罗羽心中也是怒意顿生，虽然对方并没能看出自己筑基期的实力，但筑基期的修仙者地位高贵，被一群小辈轻视又岂能反过来去解释什么，了不起看在姜远山待自己不薄的份上留他儿子一条性命，但要是哪个姜家护卫敢对自己动手，那便来多少杀多少！

　　“哼，小子，我看你还是束手就擒吧，否则本大爷的‘分水刺’可不长眼的。”一位满脸奸猾之相的鹰眼中年护卫，似乎欲要在清瘦青年面前立功一番，抢先一步走出来，取出一柄双手锏法器，阴笑着说道。

　　罗羽见此，心中冷笑一声，隐藏在袖袍中的右手微微一握，顿时一簇如灵蛇般飞速搅动的两色火苗出现在手心，而若是仔细观察，便会发现这两色火苗竟然有着一丝丝淡青色的边幅在流转不定！

　　鹰眼中年护卫见到罗羽毫无反应，顿时脸色一狠，拍手掐诀的打出一道灵力输入分水刺当中，后者迅速爆发出一团夺目蓝光，在鹰眼中年人的控制下，化作一团蓝影急速朝罗羽激射过来，这件分水刺法器呼啸之间竟然传出阵阵水浪之声，再加上这灵力波动的程度，应该是一件水属性中阶法器无疑。

　　能在这九盘山脉之中混到一件中阶法器在手，那也是极为了不起的事情，看来此人也是有着几分本事才敢主动出手的。

　　只是罗羽和鹰眼中年人距离不过数丈，但罗羽却始终看也不看对方，即使分水刺声势大作，罗羽也依旧未抬一下眼皮。


第三百七十三章 还施彼身

　　罗羽表情蔑视的一幕看得鹰眼中年人大喜，他这分水刺法器刚中带柔，蕴含多种古怪劲道，以前的交战对手初次遇上自己，都会手忙脚乱一番的，对方即使是练气期顶峰修为，在如此近的距离都不撑起灵力护罩，那一定是找死！

　　此刻，锦衣玉带的姜少以及众护卫都仿佛看见了罗羽被法器打得血肉模糊的惨状，心中刚欲放松之时！

　　下一刻，只见场中发生了让所有人魂飞天外的一幕，罗羽在分水刺快要击中身体的一瞬间，竟然手臂急速化为残影般的一甩，速度快的周身空气都炸响惊雷！

　　只听得“砰！”的一声巨响后，光华分开，刚才还气势汹汹的分水刺法器竟然眨眼间被罗羽硬抓在了手中！

　　隔着罗羽数丈远的围观之人都能清楚的感受到分水刺上面携带的狂猛劲道，但这劲道在碰到罗羽的手掌后，却像是变得温顺乖巧了，在罗羽手里动弹不得。

　　而此刻罗羽手掌上浮现出一双暗红色、布满狞刺的手套，更为奇异的是手套被一团红黄两色火焰紧紧包裹，而火焰之中赫然便是那哀鸣不已的分水刺法器，正灵光暗淡的颤抖个不停。

　　罗羽单手捏住法器，转过头来看了看被吃惊的合不拢嘴的鹰眼中年人，神色一下子冰冷无比！

　　而就这片刻，罗羽手中的分水刺法器自身蓝色护罩“噗嗤”一声的两色火焰一扑而灭，灵光彻底消失，再无丝毫的波动了！

　　如此短的时间，罗羽的三昧真火举便重若轻的就彻底毁掉了这件水属性中阶法器，使得与此法器心神相连的鹰眼中年人猛喷出一口鲜血，神色惊恐惨白万分！

　　只是还不等鹰眼中年人有任何反应，罗羽再次猛的一挥右臂，那件已经化为了破铜烂铁的分水刺夹带着炙热无比的两色火浪发出“蓬蓬”的呼啸劲风，眨眼间像是刺破了空气，如同鬼魅般出现在鹰眼中年人胸前，后者根本来不及做任何反应，便被分水刺狠狠刺进胸中，随后分水刺上面的两色火浪光华大方，一下将此人全身点燃！

　　顷刻间刚才还嚣张无比的鹰眼中年人便被化为了一对飞灰，随风而散！

　　“嘶！”

　　见到罗羽抬手间灭杀了一位练气高阶修士，竟然还面不改色的缓缓收回两色火焰，如此血腥的一幕让众人深深吸了一口凉气，浑身汗毛倒竖！

　　而罗羽却是冷笑一声后，手里把玩着那团两色火焰，目光又转到另一名已经被吓得呆若木鸡的护卫身上！

　　“你……你竟敢灭杀我姜家护卫，我姜家从此跟你势不两立！”

　　此刻，那名姜家少主已然被罗羽的狠辣手段给吓到，不禁说话都没了刚才那般底气，结结巴巴起来。

　　“还敢嘴硬！看在你爹的份上今日我不杀你，但也要给你个教训，让你知道有些人不是你能得罪的起的！”

　　罗羽手中两色火焰微微一旋转，顿时变化为了一柄火红小刀，冷冷转过头来看着清瘦青年，满脸讥讽！

　　正当罗羽思忖着是否要留下对方一条手臂的时候，突然神色一动，竟不动声色的将三昧真火受尽了体内。

　　几乎是同一时刻，罗羽头顶传来一声厉喝，随即一股狂猛的劲风倾泻而下！

　　“住手！”

　　来人脚踩蓝色飞舟法器，面容枯槁，气息雄浑，竟是一位筑基期的修仙者。

　　遁光撤去，露出里面一位枯瘦老者的身影，竟是刚刚和罗羽在盘山殿之中议事没过多久的姜远山！

　　此刻，已经被罗羽吓得一脸惨白的姜浪见到来人是其父亲，顿时如同抓住了救命稻草一般，一副仇深似海的望着罗羽泣不成声大吼道。

　　“爹！此人便是当年我给你提起的那位抢夺孩儿灵兽之人，当年他便不将我们姜家放在眼里，此番更是灭杀了一位姜家护卫，您千万不能放过……”

　　“住嘴！你这孽畜！再敢对罗道友不敬，我现在就活剐了你！”

　　还未等姜浪说完，姜远山满脸的羞愧之色打断，不禁气急败坏地吼道，随后猛然一个巴掌打过去，传出一声叮咚脆响，后者应声栽倒，这姜浪硬是被打懵了过去，趴在地上一时间仿佛不认识自己父亲了。

　　然而姜远山却是再懒得训骂自己儿子，铁青着脸色勉强挤出一丝悲笑来，快步走过来苦笑一声的冲罗羽说道：“姜某家丑如斯，实在是丢尽了祖宗颜面，还望罗道友看在姜某的薄面上，就放过犬子一条性命，只要能留他一命，姜某愿意代替其让罗道友任意处置。”

　　姜远山老脸上布满愁苦之色，他怎么也没有想到自己千般拉拢贿赂九盘山中的筑基期修士，竟然没想到自己儿子会横插一手，破坏了自己拉拢的那帮筑基期修仙者中至关重要的人物与姜家的关系，若是罗羽因此在这次散修联盟侵袭的情况下退居旁观者的角色，那到时因为罗羽炼丹宗师的身份而拉拢过来的其他筑基期修仙者也会作鸟兽散，甚至连筑基中期的箫徳也指不定会与自己的好友关系破裂，毕竟是在自己的地盘上，又是自己之人围攻对方的师弟，也实在太不像话、太过分了些！

　　万一真的因此而造成了姜家出现覆灭危机的话，不仅他儿子难以保住性命，就连他自己也会因为教子无方而被族中长老削去其家主的地位，倒时情况会惨不忍睹！

　　“呵呵，姜道友严重了，所谓不知者不罪，罗某岂会和区区一名晚辈计较。”

　　罗羽微微一笑，看样子，这姜浪此番行事的确是姜远山毫不知情的，否则姜远山再傻也不会傻到在这个关键时候来得罪自己，双方又没什么冲突，而且姜远山在罗羽只有练气期的修为时就对其客客气气了。

　　这姜远山刚才这般严厉的训打了自己儿子一顿，又说要带其受过，一名筑基期的修仙者能如此放下姿态求饶，显然是想要罗羽放他儿子一条生路，这一点罗羽不是猜不出来。

　　“多谢罗道友宽宏大量，你这逆子还不赶快跪谢罗道友的不杀之恩！”姜远山喝骂一声，顿时一脚狠狠踹在趴在地上的姜浪背上，将后者踢得滚了几滚。


第三百七十四章 乌发

　　这会儿姜浪知道了罗羽筑基期修仙者的身份却也心中悔恨不已，自己竟然还不知天高地厚扬言姜家要和他势不两立，真是心中越回想越惶恐不安！

　　“多谢罗前辈不杀之恩，从前姜浪是瞎了狗眼，今后一定痛改前非。”

　　声音几乎是声泪俱下，心惊胆颤地说道，和刚才的嚣张跋扈完全大变样，不知是真的后悔了，还是装出来的。

　　不过无论是哪一种都无所谓，以对方的修为罗羽根本就不会放在心里，更不用担心此人日后还会报复，如今的罗羽举手投足间就可以生生灭杀一大片的练气期修仙者。

　　“姜贤侄能痛定思痛，罗某作为一名长辈，就不再责怪于你了。”

　　罗羽大大方方的一摆手，看在姜远山的份上，就放他这一马，相信日后他也不敢再来找麻烦了。

　　“哼！就算罗道友原谅你了，但你却始终是铸成大错，死罪可免、活罪难逃，回去以后自己去刑堂三大长老那里领罪，都怪平时你娘把你宠坏了，这次我决不会让刑堂长老放一点过分！一定要严惩！”

　　姜远山当着街上众人大声喝骂，脸上仍是震怒不已。

　　而趴在地上的姜浪在听到“刑堂”二字的时候，身子不由自主的抖了抖，但却不敢生出丝毫忤逆之心，看样子那绝非什么善地。

　　“罗道友胸襟阔达，改日姜某一定会带犬子沏一壶好茶登门谢罪的。嗯！这几名护卫竟然对罗道友动手了！”姜远山正抱拳给罗羽行礼的时候，突然眼角余光撇到地上的分水刺法器上面，再结合地上的点点血迹，立时便明白了自己的家族护卫在自己来自前便被罗羽灭杀了一位。

　　只见姜远山说完，顿时面孔板了起来，随即阴沉着脸回头冲剩下的那三名在一旁心惊胆颤的护卫们低声道。

　　“哼！如此糊涂之人，就没资格再活在世上了。”

　　只见姜远山说完，顿时伸手一拍后脑勺，随即数根头发跌落在手中，发出道道黝黑光芒！

　　“家主饶命啊！小人再也不敢了。”

　　“求家主宽恕小的们一次啊。”

　　姜远山还未有所动作，那三名护卫顿时被吓得哭爹喊娘起来，连连求饶道。

　　而对此，罗羽没有丝毫上前阻止的意思，站在一旁冷眼旁观着。

　　“怪就怪你们得罪了惹不起的人，留着你们，迟早会给我姜家添乱的。”姜远山此刻方才显出那股励精图治的枭雄本色，说完后，毫不留情的祭起自己手中的乌黑长发，顿时三道黑光若隐若现的一闪，无声无息的就消失不见了，随即那几道仍在求饶的声音一下戛然而止，刚才还活生生的三名练气期修仙者此刻却再难说出话来，三人脑门上各自被洞穿出一个小孔，伤口微小的几乎不可查，故而连血迹都是未溢出半点，脸上依旧保持着惊恐表情，缓缓倒了下去，附近的众修们都还没来得及看见到底发生了什么事，那三人便被瞬间解决掉了。

　　只有罗羽的神识捕捉到了整个过程，心中震惊，这姜远山的头发竟然和飞针法器的攻击之术大相径庭，既快且不易发现！

　　如此不由得让罗羽对此人心生凛然！

　　当初罗羽第一次见到此人时，心中便觉得十分奇怪，这姜远山浑身瘦弱的如同枯柴火一般，面容也是显得极为苍老，但却只有头发乌黑发亮，比一般年轻人的都要好看，十分怪异，按道理说筑基期的修仙者已经能初步沟通天地，可以随心所意的吸纳天地灵气为己用，应该人人都是身材匀称，面容润泽，就算是人到中年才筑基成功，面孔已经定型了，那也应该会在天地灵气的滋润下保养得很好，但这姜远山就显得格外不同。

　　看样子，此人的枯瘦形象多半是和其修炼的功法有关了。

　　见到姜远山毫不留情的灭掉了三人，罗羽这才走上去马后炮地说道：“姜道友何须如此，这三人也许只是一时疏忽，罪不至死的。”

　　“呵呵，罗道友不与犬儿计较，那是看在姜某的薄面上，既然如此，那姜某总得给罗兄弟一点交代的。”姜远山摇摇头地说道。

　　此事最终以这样的一个结局收场，罗羽心中的怒气也平复了过来，这姜远山的确是很会做人。

　　当姜远山赶走自己的儿子后，便赶紧命令身边的姜家护卫清理一下现场，同罗羽一起走了出去。

　　路上，姜远山因为是姜家家主的身份，无论走到哪里，这姜坊之中的修士全都赶紧回避，如同遇到煞星一般，罗羽相信若是他自己不隐藏气息的话，走在这坊市中多半会是一副相同的情形，筑基期的修仙者竟然积威如斯！

　　以前的罗羽对于筑基期的修仙者感触都没这么深，看来是因为他修炼的时间短了，见过的筑基期修仙者并不多的缘故。

　　一路上，姜远山闭口不提刚才的事情，反而和罗羽聊起天来，一副多年未见的至交好友模样，从交谈中罗羽基本上看出了姜远山是那种果决刚毅之辈，侃侃而谈之下，尽显枭雄之风，让罗羽刮目相看，同时姜远山从闲聊中也在暗暗揣摩罗羽，最终得出的结论也让他吃惊不已，罗羽的话不是很多，但每一句都紧扣要点，让人觉得是深思熟虑许久后才说出来，而且很是精辟，往往能将事情想的十分周到，可以说是心细如发了！

　　当罗羽半开玩笑的谈及“姜坊”二字时，后者立刻讳莫如深的露出惶恐神色，连连尴尬道这只是外界留言罢了，他们姜家的那位老族长至今仍是筑基后期的修为，并没有突破到结丹期，所以这种话是不能乱说的，很容易招惹到祸端。

　　不过罗羽觉得从姜远山对此地的管理来看，恐怕心中早已当做自家坊市来对待了，大家心照不宣而已。


第三百七十五章 凡俗纠葛

　　“罗道友，这次姜某其实还有一个不情之请的，希望从罗道友这里买到一味灵药。”

　　两人走出街道后，姜远山露出一副忧心忡忡的神色说道。

　　“哦，姜道友需要何种灵药？难道以道友的能力都收集不到？”罗羽面色微微有些惊讶的回应道。

　　“此事说来话长，也许外面的坊市中会出现此灵药，但眼下救人如救火，姜某也只能厚着脸皮希望罗兄弟成全一下了。”

　　“到底适合灵药，竟然有性命干系，罗某若是能帮的话，也不会推迟的，不过说实话，要是在众多药材铺里都找不到的话，那在下手中也不一定有的。”

　　罗羽思量片刻，有些拿不定主意地说道。

　　这姜远山葫芦里面卖的什么药，能让他亲自开口的灵药，自然价值不菲，但罗羽手中的珍惜灵药可都是有用的，又岂会轻易卖出去。

　　“有罗道友这句话在下也就放心了，这次姜某是急需一株‘血针菇’，此药在修仙界极为罕见，但却在灵虚山脉的秘境之中还生长着不少，我听闻罗道友是从秘境里面出来的，所以也只能向道友冒昧的求一株了。”

　　姜远山颇为焦急地说道。

　　“‘血针菇’？姜道友能否先说清楚，到底需要此物做什么？”

　　罗羽神色一惊，他手里倒是有数株此灵药，而且还一直都不知有何用处，即使是那部记载了数十种丹方的《灵药经》里面也没有任何关于此药的记载。

　　对于罗羽这种模凌两可的回答，姜远山却眼神一亮，知道自己找对人了，看来罗羽手中还真有这种灵药，听到罗羽疑问后，便接着说道。

　　“此事说起来还与那群猢狲散修们有关，罗道友想必也知道，最近这九盘山脉之中潜入了不少陌生的修仙者，从我们抓住的几人询问后得知，他们全都是混乱之地的散修联盟中人，若是罗道友留心的话，也可以从这数条街道上的商铺老板口中发现此事。”

　　姜远山说到这里时，微微顿了顿，随即目光看向罗羽，似乎在等待其回答。

　　“呵呵，姜道友明知故问吧，这数条街道上的一点风吹草动恐怕都瞒不过你的耳目，至于罗某的确是看出了一些不寻常之处，似乎这几日内坊市中的大买卖增加了不少，许多店铺中的上品灵药和法器都被陌生人给高价搜刮走了。”罗羽脸上没有丝毫变化，不卑不亢地说道。

　　“正是，看来罗道友也是细心之人，这次老夫拉下脸来求道友赐药也是因为族内一侄儿实在受伤太重，寻常药石无救，多方打听后才知道罗道友竟也是当年秘境试炼的弟子之一，这才斗胆相求的。”

　　“哦，听姜道友口气，似乎你这位侄儿的受伤是那群散修们所为？”罗羽听到此处，眉头微微皱了起来。

　　“不错！虽然不知道具体是何人干的，但据我那侄儿的对那群人的身形法器描述来看，应该八九不离十与那群散修们脱不了干系，说起来还真是可恶，本来我侄儿是领命带领一队家族护卫在保护元江国皇室以及皇室的宗亲，确保元江国凡人世俗界的正常发展，但就在数日之前，突然有一位皇室宗亲的梁王王府被一夜之间被血洗干净，甚至连王府内的奴仆丫鬟都没放过，此事在如今的安定城引起了很大的轰动，而通过我们安插在世俗界的修仙者探查后得知，这王府内的所有人均是被修仙者瞬间以大威力法器毙命的，而我那侄儿在随后的跟踪暗访中，却不小心被那凶手发现，最后还是施展了我曾赐予他的一件珍贵土盾符才得以逃命。”

　　姜远山说到此处，依然是被怒火将老脸憋得通红，看来是极力强忍着怒气，随时都有可能喷发！

　　“什么，这群散修竟然敢插手世俗界的事情，公然于整个修仙界作对！”罗羽吃了一惊，脸上竟一下变得苍白无血起来！

　　罗羽可是打算不久后便回去罗府一趟，彻底了解世俗界的心结，眼下突然得到如此惊人的消息，这怎能不让他吃惊万分！

　　若说罗羽已经斩断世俗界的纠葛那还好说，毕竟修仙者超然于天地间，要视凡情如无物，迟早会对今世的凡尘种种做个了断，虽然不至于走上道门古训的太上忘情或是魔道铁律的至亲亦可杀这两种极端路子，但在罗羽的理解中，凡是对自己有心魔影响的都是应该尽早去除，免得迟则生变，只是眼下罗羽还未来得及了却这一切，也没能见到母亲最后一面，也就是说他的心魔还在！

　　罗羽以前真的是稚嫩了些，没想到踏入修仙界后，动不动就是闭关年许，要是早知如此，当初罗羽离开罗府时，便会对母亲多做一些交代，罗羽打小便是懂事的孝子，更是一个将感情看得极重的人，这也许是因为罗羽身边除了亲情外，缺少太多他没经历过的情感，这也是他孤僻谨慎性格的产生的原因，所以罗羽是一定要去罗府一趟的。

　　而这次，万一是罗府被血洗了，那这遗憾恐怕会终生留在罗羽的心中，是个永远难以解开的心结。

　　如此想来，无论是出于对自己追求长生之道的心境无暇，还是对母亲的最后之孝，罗羽都不允许任何人破坏罗府的安宁、更不许在他斩却世俗心结之前有人伤害他的母亲！

　　“姜道友，你那侄儿是否有看清对方样貌，或是那凶手的修为如何？行此恶事的目的喻意何在？”

　　罗羽神色骤变的表情被姜远山看在眼里，不过令人奇怪的是此人脸上竟然没有多大变化，好像事先就预知一样，内心生出一股兴奋之意，但在后者老道熟练的压下去之后，继续装出一副忧心的样子说道。

　　“那凶手戴着面罩，而且我那侄儿又是被一击击溃，逃命都来不及，哪里还有时间看清对方样貌，只是知道那群人的头领应该是筑基期的修仙者，其他人修为低些，但也都在练气高阶左右，看来这次他们散修联盟还真是下足了本钱，来者不善啊！”


第三百七十六章 岩浆火潭

　　“姜道友早已知道此事，为何在刚才的众修聚会之时却只字不提，道友可别忘了，我们各大派的修士来此任务便是要保护世俗界的安宁，而道友此举莫非是想让我等被蒙在鼓中直至最后任务失败而被抓回门派受重重责罚吗！”罗羽听完，心中担忧之色更甚，不禁脸色难看的问道。

　　“这可真是冤枉啊，道友是不了解我们家族的苦衷，难道罗道友看不出来，眼下九盘山的筑基期修士们肯留在此地多半是看在我大哥筑基后期的修为、亦或是道友炼丹宗师的身份，不然大家谁不想置身事外，而且就算是他们真的留下来了，也多半是那种见机行事之人，不会真的出力相帮，若是我们不去夸张自身优势，反而替那群散修们传播凶名，那会是怎样一番结局，姜某实属无奈，我必须得为家族大业考虑，还望罗道友能体谅。”

　　姜远山满脸惭愧之色地说道，看样子好像有莫大苦衷藏于胸中。

　　随后，顿了顿后见到罗羽面色不善的不作回答，不禁又开口道。

　　“此事我虽然没有当众说穿，但也暗中和萧道友、狼牙道友通过气了，请罗道友放心，姜某绝不是那等狼心狗肺之辈，不会陷罗道友于不义的，若是罗道友还不相信的话，也可以去他们那里证实一下。”姜远山露出一副惭愧、无奈之色地说道。

　　罗羽听后心中冷笑一声，但脸上也还是渐渐恢复，不动声色的道。

　　“既然姜道友是有诸多顾虑的，罗某也不是那般不通情达理之人，只是希望这是第一次、也是最后一次，若是下次再有此类事情发生，到时姜道友可别怪罗某不讲情面，我想这九盘山脉中没有哪位筑基期修仙者喜欢被人牵着鼻子去卖命，姜道友你说是吗？”

　　罗羽一脸大有深意之色地说道，目光直勾勾盯着姜远山不放。

　　“咳咳，罗兄说的是，这不会有下次了。”

　　不知为何，姜远山被罗羽这般盯着一瞅，仿佛被人看穿心中秘密一样，脸上闪现一丝不自然的神色回应道。

　　“既然罗兄问完了，我们是不是可以进行交易呢？”

　　姜远山此刻被罗羽看得心虚，便直接话锋一转地说道。

　　“此盒中装的便是血针菇，至于价格，道友按坊市中给个公道价就行了。”罗羽移开目光，恢复正常平淡的表情后，便一拍储物袋的掏出一个银白锦盒，并且毫不犹豫的将锦盒递了过去。

　　“哦，就是此物么？”姜远山脸色惊喜的接过，并且径直打开看了起来。

　　……

　　半炷香功夫过后，罗羽和姜远山做完交易，便心中焦急不安的告别一声，不再做丝毫停留的直接往自己洞府方向飞去，身形急速消失在天际中！

　　当罗羽离开半晌后，刚才还脸上佯装愤怒不已的姜远山却目光冰冷了下来，脸色阴晴不定，看了看四周左右之后，便身形一闪的窜进了一片屋舍林的宽阔街道中，并且隐藏了修为在热闹繁华的街道中不断穿插，时而还来来回回的经过同一处地方，在确定无人跟踪自己后，便假装饶有兴致的走进了一处名为“一生居”的普通茶店里面。

　　进去以后，立刻便有一名热情的小厮过来搭话，但姜远山却是没有回答，暗暗对此人做了个古怪的手势之后，后者神情微微一变，但立刻转变过来的招呼姜远山往后堂走去，随即将姜远山带进了一处简陋的小屋之中，之后便恭敬的拱手行礼退下。

　　而当这名小厮迅速退出去，并且关紧房门后，姜远山目光在屋内细细一扫，缓缓走到屋角摆放的一个暗灰色衣柜面前，驻足观望了一小会，便伸手打开衣柜，随即伸进里面一处黑漆漆的暗格之中摸索了两下子。

　　突然，整个衣柜“咯吱”声骤响了起来，而这时，姜远山也同一时间将手收了回来，看着此处衣柜在震动摇晃中朝两边分开，露出了一条深邃的地下通道，见此，姜远山神色一变，看着眼前的通道脸上显出一股敬仰之色，并且缓步走了下去。

　　通道里面并不算宽阔，而且没有任何分岔口存在，通道壁上都有着散发柔和亮光的月华石镶嵌其中，照亮前面的窄道，所以，这姜远山步子倒也挺快。

　　不知走到了什么地方时，光线越发明亮起来，而且通道中竟然传来阵阵袭人的热浪，一开始还只觉得暖洋洋十分舒服，但越往前靠近，这种令人舒适的温意却逐渐转变为灼热逼人的炙炎，温度突然升高了倍许，并且还有越演越烈的趋势，仿佛此处连接着一下地下活火山一般。

　　姜远山越往前去，越觉得自身仿佛被置身于一个大火炉里面，火炉下面有熊熊烈火不断燃烧着，已经接近自己能承受的极限了，便暗暗心惊过后，随手一划，一层如鸡蛋壳般形状的绿色护罩出现在体外，有灵力护罩的隔绝后，刚才的那股炎炎之意才消退了大半，姜远山行进的步子也快了起来。

　　渐渐地，眼前的火光越来越亮，如同波涛般摇摆不定的时候，姜远山已然走进了一处小型地洞里面，前面是封死的石壁无路可行了。

　　此刻，姜远山微微理了理自己的衣襟，便目光一转的看向了身前不远处的一个半径尺许的暗红色水潭！

　　这水潭更是怪异无比，说是水潭，其实里面并没有水在流动，反而是一团炙热无比、能熔金化铁的暗红色岩浆，这岩浆潭不断发出开水煮沸后的“咕隆隆”奇怪声音，岩浆下面还不断浮起一个个高温气泡，这地洞里面的高温多半是这些气泡从岩浆之下带出来的，而仔细一看，便会发现这岩浆表面还有一圈圈暗黑色条纹，浮动之间，犹如人体经脉一般，十分的可怖！


第三百七十七章 一箭双雕

　　“大哥，还有多久才能成功？”

　　突然，姜远山看着岩浆潭竟自言自语起来，神情既有惊叹也有担心。

　　而姜远山仿若自言自语的声音在这地洞中回响数遍以后，下面的岩浆突然急剧翻滚起来，隐隐有什么怪物要从下面爬出来一样，同时，地洞中的热浪翻滚之势猛然剧增！

　　四周但凡被这火红浆液溅上一点的，即便是在坚硬的石块也会被腐蚀出一个深孔来！

　　随后，岩浆滚荡越发剧烈，仿佛要即刻喷发一半，浪潮拍击涌动间，一道身穿蓝色皮甲的枯骨老人渐渐从岩浆底部浮了出来，这老人像是在盘膝打坐，体外一个火红璀璨的护罩将其与四周岩浆分割而开，但若是仔细观察的话，便会发现这火红护罩竟然有这化解岩浆热毒的神奇作用，每当岩浆浪潮击打到护罩上的时候，除了阵阵的“嗤嗤”怪声以外，还有一小部分岩浆化为了数团精纯的红色灵气被老者迅速吸进体内，如此不断反复！

　　当枯骨老者身子完全浮出水面后，再看其面孔虽然与姜远山有几分相似，但却更为恐怖邪异，整张毫无血色甚至连那一层薄薄脸皮都看不见的骷髅脸之上，也是有着一头与之不相匹配的乌黑长发、却又白眉白须、但嘴唇诡异的如婴儿般红嫩，给人一种打心底里惧怕的脸相。

　　“远山，我已经到了突破的最后关口，处于‘假丹期’的境界，这次，只要能炼制出‘返虚丹’服下，便随时都有可能登上金丹大道，完成先祖对我等的遗训，一定要让家族跻身为第四大家族！”

　　老者说到最后，竟然一下睁开了双眼，浑浊的老眼中精光闪现！

　　姜远山听到这话，面色同样激动了起来。

　　“我叫你办的事情你做得如何了？”老者伸手摸了摸自己人不人鬼不鬼的脸庞，突然开口问道。

　　“一切都在计划之中，想不到那罗羽在世俗界还是大豪门贵族之后，这次我们祸水东移让他去对付那群散修们是不是有点……万一被对方发现那可就……”

　　姜远山犹犹豫豫着不知是否该继续说下去，竟有些拿不定主意。

　　“哼！发现了又能如何，我们只是将事实告诉此人罢了，再说我们也没逼他出手，这是你情我愿的事情，况且以他的实力和翠霞派的身份，即使是真打起来，对方也不敢轻易下杀手，无论是散修还是我们这些家族修士对于大门派之人始终是投鼠忌器。”

　　怪脸老者冷笑一声后，不假思索的开口道，脸上无任何波动出现。

　　“话是这么说，但我总觉得此人刚才盯着我看时，好像知道了我们的秘密一样，而且，他即使是回去了世俗界罗府之中，我们又怎能让他与那群散修们产生冲突？”

　　姜远山忍不住将心中疑惑说了出来。

　　“哈哈，这就是老天都帮我的原因了，听说这次连散修联盟的绿云上人都来了，此人当年还未进入筑基期之时，可是对元江国皇室宗亲和一些武林世家深恶痛绝的，只要我们随便放出一点假消息，罗府便会鸡犬不宁，并且事后谁也无法将此事怪罪到我们头上。”

　　怪脸老者奸笑一声地说道，似乎一切事情都在他的掌控之中。

　　“哦？莫非就是修仙者中唯一的阉人‘魏蝠’？听说他早前在进入修仙界之前就曾经是元江国的一大武林世家之后，只是后来因为身具灵根，却没有世俗界的练武天分而被家族遗弃，最后还落得个沦为宫廷宦官的悲惨下场，要不是此人最终被一位散修高人看重，恐怕早就死在了深宫之中，听说此人当年练气期时，便在元江国造下莫大杀孽，最后被逼无奈的逃进了会稽山脉中隐藏起来，数年前更是好运进入了筑基期，只是此人一只以自己阉人的身份为耻，对我们元江国世俗界之人有很大的仇恨之心，大哥莫非是想利用此人？”

　　姜远山闻言，顿时双目一亮的猜想到。

　　“呵呵，不错，如今绿云上人可正是手痒得很呢，我们正好可以挑拨罗羽与此人的关系，让这两人大打出手，这样一来，罗羽若是赢了，便是助长我们这一边的气势，众修们也自会选择优势更大的一边站立，若是罗羽不敌此人，那箫徳更是不能束手旁观，而一旦有那一大门派败在散修手中，传出去以后，无疑是在所有大门派素来高傲狂妄的脸上狠打了一巴掌，如此一来，其余的大门派修士也会不甘心的去要争回脸面，只要将各大门派都拖进这趟浑水中，那群摇摆不定的修士们更是会坚定的站在我们这一边了，所以无论是哪一种结果，都是对我们姜家有利的。”

　　此老竟有如此一箭双雕的计谋，还偏偏早已将自己立在了不败之地，这等心机城府真不愧是快要进阶金丹的师祖级修士。

　　听后，姜远山也是眼神一亮！

　　“哈哈，此计甚妙，不过罗羽与这绿云上人比起来，应该是有不小的差距吧，毕竟对方虽然也只是筑基初期，但停留在此境界早已数年之久，而那罗羽仅仅是刚刚筑基，恐怕境界都还未来得及稳固，万一到了那性命堪忧的时候，我们是否要出手？”

　　姜远山先是对这计划心悦不已，但仔细一想后，觉得罗羽要是不敌，自己这边是否该出手相救，毕竟对方还如此年轻，他日成就定然不可限量，若是能在关键时候救他一条性命，那样对姜家的发展也是有百利而无一害的。


第三百七十八章 重返安定城

　　“救！当然要救，此人潜力太过惊人，我们还是恭敬拉拢的好，并且你所言罗羽并非魏蝠之敌，我却是不以为然，他既然能从秘境中活着走出来，那无论对敌经验还是在心智较量上都是远胜同阶的，这种人浑身都是锐气，决不会好对付，但万一真的不敌，只要他露出一丝败相的时候，你必须亲自出手，那样他就会欠我们一个人情，到时候请再他帮我炼制返虚丹也会容易一些，而且，我又岂会想不到这一点，早在数日前，三弟可就离开了这九盘山脉，混进了世俗界之中……”

　　“哦，我说三弟怎么会突然提出要去保护世俗界的王孙贵族，原来是大哥派去暗中相助罗羽了，哈哈，大哥真是英明啊，如此天衣无缝的计划，小弟佩服的五体投地！”

　　……

　　此刻，罗羽遁光闪耀，急速飞行回到自己洞府以后，心中虽然疑惑姜远山对自己说那番话的目的何在，但到底还是想不到自己竟被人算计的如此深了。

　　如今的他只想立刻回去罗府查看一番，若是能在了却自己心魔的同时也顺便清除一些有可能窥视罗府的修仙者，这自然是两全其美的事情，至于对方领头之人是筑基期的修仙者，罗羽则是一点也没有放在心上，如今的他只要不是遇上了筑基后期的修仙者，自保也是无余的。

　　半个时辰过后，罗羽收拾好洞府的一切，看了看弥漫在自己筑基室的那一片黑红色血雾，感受到里面的鬼将近期不会进化完全后，罗羽便给鬼将下达了一道命令，紧接着又去灵兽室将天命小心安置在火灵巢里面，之后又不放心的将九具火甲傀儡全都放出来，并且将他们布置在自己的洞府入口通道之中，以免在自己离开的这段日子里，自己的洞府出现什么意外，不过罗羽仔细分析过自己的防御手段之后，觉得有了九具火甲傀儡的辅助，再加上洞府外面布置的两座大阵，恐怕就是筑基期的修仙者来了，硬闯的话也是绝对讨不到好处的。

　　当罗羽关闭洞府大门，走到洞府外面的时候，突然像是想到了什么，蓦然回头看了看自己洞府大门上的那片光秃秃岩石，思量了半晌后，抬手连连挥舞几下，顿时“嗤嗤”的怪声响起，数道黄灿灿的两尺长刀气从罗羽手掌心激射而出，带着一阵锐利的尖啸声，呼啸间斩在了那光秃秃的石壁之上，随后传出阵阵的爆响碎裂之声！

　　当刀气余波消散之后，罗羽面色平静的一挥袖袍，一道迅猛劲风急速旋转的吹拂到那块被罗羽黄色刀气斩过的岩石上，带起一阵散石碎屑飘飞开去，石壁上面变得清晰起来，只见上面赫然多出了三个苍劲古朴的大字“侠隐洞”！

　　这便是罗羽心中早就对自己洞府想好了的名字，至于有什么特殊的意义，罗羽也说不清楚，反正心中是这样想的，自己如今已然是一位筑基期的修仙者，有资格给自己的洞府正名了。

　　帮洞府取好名字后，罗羽便不再做任何留恋，脚下青光一闪，上古飞行法器“游日舟”骤然出现在罗羽脚下，散发着阵阵青色霞光，同时舟体在罗羽的灵力催动下，猛然青光流转起来，微微的一声极小破空声响起，青光一个闪动，罗羽的身子便已经出现在十几丈远之外的地方了，这速度都快得让罗羽有些不太习惯。

　　随后青光一飞冲天，直射入云霄中，只见天空之上一道青光若隐若现的弯曲前行着，看似穿插于云海之间，犹如白驹过隙，一盏茶的功夫过后，却又遁光变得笔直前行起来，熟练异常，光华更为收敛、速度也更快了些，迅速的消失在那片蔚蓝天空中。

　　九盘山脉本就距离元江国不远，数十里的距离以罗羽如今的遁速来说，也就是半个时辰罢了，不过，当罗羽远远看见安定城那片高大厚实的城墙之后，心中思绪也开始波动起来，罗羽深吸了一口气，为了不引起隐藏在城门口的修仙者注意，罗羽并没有选择直接从天上飞进安定城中，反而是收拾好飞行法器，稍稍整理了一下装扮，收敛了自身修为后，随同一对进城商旅慢慢靠了过去。

　　或许是因为姜远山所说的那位皇室宗亲梁王府被人血洗的事情震惊了朝廷的原因，当罗羽进城时，守城的一队士兵排查的格外严，必须要仔细的搜身查看是否有带精铁兵器在身，任何人都不能放过！

　　罗羽如今的静息诀随着修为的进步也同样对此术的理解更为透彻，如今刻意的隐藏收敛起来，结丹期的修士不敢说，筑基期中恐怕是没人能看穿的，如此想来，这群凡人士兵就更加发现不了什么问题了。

　　只是令罗羽哭笑不得的是，其中一位身穿厚重铁甲的年轻禁兵在对罗羽搜身时，竟然一下摸到了罗羽腰间别着的那三四个储物袋，这些储物袋灰不溜秋的毫不起眼，也不像是能装的下兵器等危险物品的，但那位青年禁兵也不知是看罗羽穿着普通、长相土气还是因为罗羽没有小小的“意思”一下，竟然非得逼着罗羽解开储物带来看，让周围不少人都引起的好奇，纷纷望了过来。

　　罗羽也没有想到这档子事，他身上哪里来的世俗界铜钱元宝之类的东西去贿赂，最后只得装出一副害羞表情小声解释道，这是他在城内青楼买欢时偷偷从几名妓女身上摘下的香囊，每次在乡下赚了点钱后就会进城消遣享受一番，顺便带点“战利品”回去。

　　而罗羽说谎的技术也是一流的，竟然让那名禁兵听的津津有味，最后在众人充满鄙夷嘲笑的声音中，罗羽装出一副十分无辜且还受到惊吓的软弱表情，这更是让那群守城士兵们瞧不起，也就懒得在罗羽这种败家刁民身上再浪费时间了，草草的将罗羽放了进去。

　　罗羽进城以后，看了看主城区的几条主要街道，与自己多年前离开时并没有太大的变化，大开大合的街道纵横交错，琳琅满目的各种商铺茶楼热闹非凡，甚至连周围的小贩叫卖吆喝声都是那么的熟悉，往事不禁一下子全都涌上心头，如沥沥在目。


第三百七十九章 追忆（上）
　  罗羽缓步穿行于喧嚣的街道上，在路过了数条儿时为了生计、罗羽辛苦奔波过的各类小店铺时，他都是停下脚步，微微驻足观望一会，心中回想一遍往事的种种，再狠下心来将这些都淡化在心中。

　　这其中有罗羽早年无人照顾时，为了让自己和母亲能有最基本得吃穿而干过的苦活商铺，也有母亲将自己关在家里没日没夜做些女红，之后再让罗羽看人脸色四处送货的小绸缎铺子，它们有的已经关门，有的越做越好，有的依旧如常，甚至还偶尔能看到一个个熟悉的笑脸或冷目。

　　但如今物是人非的再看他们，都觉得离自己好远了……

　　罗羽一时间倒有点在品味人生百态的意思了。

　　但自己已经不属于这里，罗羽感觉自己像是个来自未来的虚幻阴影一样，没有任何人会关注自己，即使是那些熟悉之人也只是匆匆一瞥后，便恍如陌生人般移开了目光，同样，他们在罗羽心中也是像读完了一本书，随后合上书页，不会再翻开，永远的尘封了。

　　一路上，罗羽放出神识，开始静静搜索安定城内的修仙者气息，罗羽的神识在练气期十二层的时候就比一般的筑基期修仙者差不了多少，而今突破到了筑基期境界以后，神识的强大恐怕是能和一般的筑基初期顶峰修士相媲美，但罗羽的神识延伸开去以后，方圆四五里以内，任何筑基中期以下修为的修仙者灵气波动都是难逃他的感应。

　　强大的神识，就如同一股无形的风暴般以罗羽为中心朝四面八方延伸开去，渐渐地，罗羽因为这次要查看的距离较大，所以保守元一，站在那里一动不动如同木雕，若是街道上的路人经过他的身旁，还以为此人是在光天化日之下站着睡着了。

　　“嗯，练气期的修仙者倒是有几个，但筑基期的却是一个也没发现？”半晌过后，罗羽悠的睁开了双目，神识也被他收了回来，这次探查竟然连一个筑基期的修仙者都没有发现，难道如今没有筑基期的修仙者隐藏在安定城中？

　　这种可能罗羽是不会太相信的，在他想来，若是他自己想要隐藏起来，又是在没有修炼过静息诀的情况下，一定会选择开辟地底密室，只要藏进地下，那样罗羽也是感应不到的。

　　神识没有什么发现后，罗羽便大步往自己记忆中罗府所在的方向走去，慢慢的拐过数条街道，渐渐罗府门前那条宽阔的青石大路和门前一对怒目圆瞪的石狮子出现在了眼前。

　　站在街道的一角，罗羽心绪也一下揪了起来，即使远远的看着，便深深感受到了罗府那股熟悉的气息，一点再微小的声音，也能让罗羽脑中浮现一幅幅儿时的记忆画卷。

　　下人们起早贪黑的忙碌声、众管家们的催促喝骂声、以及罗府私兵挥汗如雨的操练声……

　　……

　　时间过得真快，不消片刻，天色渐渐变暗了起来，这会儿是罗府难得的热闹时间，一家人都会聚集在一起共享晚宴，更会有许多的下人在一旁忙碌伺候着。

　　而此刻，灯火辉煌的大厅之中，一张半径数尺大的青色圆桌摆放在大厅中央，上面铺垫着一层厚厚金色银边桌布，很是精致，而圆桌上早已摆放好了数十道美味佳肴，色彩缤纷，散发着阵阵勾人馋欲的香气。

　　突然，一道极为大声的中性嗓音喊了起来！

　　“老爷到了！”

　　说完，那人便恭敬地素手站在门口，而大厅中摆放好各种酒菜的下人们也都做出一副恭迎的姿态。

　　“呵呵，云儿、纤儿快来，来让爷爷抱抱。”

　　话音未落，只见一道身着儒袍的中年人身形渐渐出现在客厅的门口，两鬓已然泛白，胡须欣长，身子微弓着，看上去犹如垂暮花甲老人一样，双手一左一右牵着两名只有三四岁大小的幼女，脸上洋溢着满足的笑容，或许是因为幼女身子太小的原因而使中年人站不起身子，或许是因为真的年事已高，已经开始驼背了。

　　“诶，乖孙子快到爷爷这来，让爷爷抱抱，哈哈。”

　　这位儒袍中年人正是罗羽的父亲——罗曾，本应该是五十许岁壮年时期的罗曾如今看来，当真是苍老多了，这和他平日里日理万机的忙碌生活不无关系，只见他露出一副老怀欣慰的表情抱起这两个长着粉嫩嫩的精致小脸的幼女，大步向前走去。

　　“爷……爷爷……胡子扎人。”其中被老者抱在左手的那位幼小女童唇红齿白，奶声奶气地说道。

　　此话一出，顿时引得老者和一旁的下人们都心中忍俊不禁，看来这两个小孩在府中是受到所有人关心喜爱的。

　　当罗曾抱起两个小孩走进大厅中时，目光一扫的发现圆桌四周除了下人外，竟然没有再无其他，眼中不禁留露出一股蹉跎神色，嘴角微微叹息了一声。

　　但很快，当罗曾目光转到自己这两个孙子身上时，脸上的表情又恢复了正常，欣喜地笑道：“来喽，云儿、纤儿我们去吃好吃的哦。”

　　说完，便将两个孩子一左一右放在自己身边，并亲自盛起两碗热汤端到两个孩子面前。

　　就在这时，大厅的屏风后面一道人影微微一动，一位身着白色锦衣的方脸中年人鬼魅般的闪现出来，并且无声无息的来到了罗曾背后，素手而立。

　　“老爷，夫人说过不了几天，便是七年前羽少爷离开的日子了，最近她没什么胃口，就不来用餐了，夫人还说晚上已经替老爷亲自熬好了参汤，晚上老爷不要忙的太晚，免得参汤着凉了。”

　　中年人神色淡漠的说着，笔挺的站在罗曾身后。

　　不是罗羽护卫首领封统领还有谁！


第三百八十章 追忆（中）

　　“哎，她不来，你看看这家子人，走的走、死的死、散的散，如今都看不到人呢，想来她最近定是怪我，为何羽儿离开了快七年的时间，却无一封书信回来、甚至都没有托人捎个口信，在她想来，羽儿是个孝子，即使是外出了，也一定不会音信全无，多半是在外面出事回不来了。”

　　罗曾眼神闪现出一丝伤感的神色，看着两个无忧无虑的孙子欢喜的喝着热汤，不知心中在想这些什么。

　　而当罗曾说完后，封统是满脸的无奈，默不做声的挥挥手，示意那些吓人离开，当所有仆役丫鬟都出去以后，这时，封统领才小声地回道：“老爷，其实你可以告诉夫人实情的，而且羽少爷又不是真的回不来了，修仙者虽然寿命远超我们世俗界之人，但据我了解，只要境界不是很高的话，其实寿命也不会太过夸张，而且羽少爷当年离开时，可是亲口答应过会回来的。”

　　听到这些，罗曾似乎脸上有了些许动容。

　　“现在说出实情已经晚了，这种时候我拿那种虚无缥缈的仙道传说来作为羽儿离开的理由，只会让巧儿以为我还是在骗她。”

　　罗曾说到此处时，看了看封统领，又道：“老封，你也坐下来吃吧，你这样站着，我的两个宝贝孙子哪里吃得下去，况且你又不是外人，我早已视你如兄弟了。”

　　说完后，便亲自拉出一个圆凳，同时身子往旁边挪了一挪。

　　见此，封统领看了看那瞪着水灵灵大眼看着自己的幼女，微微一笑后也没怎么客气坐了下来。

　　“对了，老爷，你说云儿和纤儿是否也是那身具灵根的福缘之人？”

　　封统领浅尝了一口小酒，放下酒杯含笑说道。

　　“我倒是不希望他们有那福缘，从李兄的口中不难发现修仙界其实比我们世俗界的生存压力更大，更为残酷，羽儿和青儿已经成为修仙者，常年都不能回家一次，你看看如今的家就是雷儿一个人在外支撑，太冷清了啊。”

　　“其实我更愿意云儿和纤儿在我的培养下，去成就一番伟业，而不是走上那条虚无飘渺之路。”

　　谈到修仙者，罗曾似乎有些不太喜欢的样子。

　　“呵呵，老爷你这是岁数大了啊，人老了就容易恋旧。”

　　封统领呵呵一笑的调侃道。

　　“恋旧？或许是吧，对了，这次梁王府被血洗的事情是修仙者所为，此事到底是真是假？”

　　罗曾颇为惆怅的想了一会后，便神情凝重的问道。

　　“此事应该是真的，梁王府中也有不少的武林高手，能无声无息的将全府上下所有人屠杀殆尽，并且还一点动静都没有传出，这绝非世俗界中人的能力所能及，最近几天我已经加派人手在府中日夜巡逻，只要那群修仙者不是冲着我们来的，应该没什么危险才是，但要真有修仙者瞄上了我们，那恐怕就只能等羽少爷或是青小姐回来相救了，毕竟修仙者的力量根本不是我们这些世俗凡人能抵挡的。”

　　封统领忧心忡忡地说道，似乎不太乐观。

　　同样，罗曾也没有再继续问下去，心中不知在想些什么，但紧抱那两个模样惹人喜爱的幼女的手更紧了些。

　　而当这两人陷入沉默中以后，却都没有发现房顶上吹起一阵微风，轻轻飘走……

　　在罗府后院，原本是罗羽和其母亲生活那片小院，黑幕笼罩下来，院子里寒风阵阵，地上堆积的白雪像是被人打扫过一样，与几条小道完全隔开。

　　仔细一看，这小院和罗羽离开时已大不一样了，小院中被人精心移植来了五颜六色的奇花和梅树，那些原本罗羽每年都要亲自动手修葺一番的破旧老屋如今也摇身一变，红砖彩瓦布置的十分亮丽，这里的环境看上去比以前好多了，由此看来，母亲这些年生活的应该还不错。

　　此刻，不知何时突然一阵微风轻轻刮来，院中的树枝“咔咔”的响了下，但没有引起任何人的察觉，只是微风吹过之后，院落中一片白皑皑雪地上却多出了一位素衣青年，此青年就这样站在院落中目不转睛的盯着雪地上，顺着目光看去，只见一个模样俊朗的精美雪人被堆砌在一旁，而冷冽的寒风和地上冰雪泛起的寒气似乎对这青年丝毫不起作用，被一股无形之力给分隔开了。

　　素衣青年就这样看着静静雪人，只见那雪人手臂上怀抱一本颜色泛黄的书籍，脖子上更是佩戴着一串灰色佛珠，目光灵性且神采动人，似乎是在刻苦的钻研着什么。

　　这素衣青年不是别人，正是回到罗府的罗羽，如今他进入罗府已有数个时辰了，但却没有让任何人知道他回来了，只是静静的看了看自己以前的一切，顺便从那些下人口中听听罗府如今的近况。

　　通过这数个时辰的观察，罗羽才渐渐了解了自己离开后这些罗府发生的一切。

　　这变化之大足可用翻天覆地来形容！

　　当年罗峰被罗曾秘密潜送走以后，谁也不知道罗峰被送去了哪里，就像是人间蒸发了一样，而罗峰的母亲也因为受不了冷宫的凄惨下场，从一个举国称颂的高贵夫人一下变成了阶下囚，最后受不了打击而疯疯癫癫了。

　　此事一经传开，朝野震惊，虽然这是罗府的家事，外人不便干涉，但疯癫了的范夫人怎么说也曾是元江国的归云公主，地位非同小可，罗曾此举无疑是一点都不给皇室面子。

　　为此，元江国皇帝曾经一度对朝党中罗曾一派实行冷政策，那段时间具体发生了一些什么罗羽也不太清楚，但却是知道罗曾便是从那时候开始苍老起来的，罗府的地位与势力一时间都岌岌可危，但谁都没想到这个时候，一个人却突兀的冒了出来，并且彻底挽救了罗府、还建立了比罗曾更为辉煌的丰功伟绩，这人便是罗羽的二哥——罗雷。


第三百八十一章 追忆（下）

　　听到此消息的时候，罗羽也极为震惊，据说在罗府势危的那段时间，正巧碰上了边关战事，一个曾经依附于元江国生存的土著民族突然向元江国发难，并且以锐不可当之势连连攻破了元江国的数道边防关口，战事一下子十万火急起来，而这时皇帝身边平日能说善道的一些大臣却都是哑口无言，拿不出应敌对策，战事也因此一拖再拖，元江国几乎是丢掉了大半江山的时候，年仅二十岁的罗雷却主动请缨去剿平乱贼。

　　当时皇帝本来是准备慢慢剥削掉罗府的一切权利的，但罗雷的披挂请缨出乎所有人意料，正好元江国那时也无人能抵挡土著人的猛虎之势，所以皇帝也就赐下了数万兵马给罗雷，当时敌方却是坐拥百万之众，号称最强的精锐之师，两边完全不成比例，朝野中没有谁对罗雷抱哪怕一丝信心。

　　但出乎意料！

　　罗雷率领的数万兵马仿佛是天降奇兵一般，勇猛无比，攻城破寨势如破竹，以无坚不摧之势仅仅花费数月的功夫就打的土著小国百万之众溃不成军，一路破荆斩棘最后打进了土著小国都城之外，将土著国皇帝吓得屁滚尿流，亲自出来签下受降书，并且赔偿了大量了金银玉器，最后罗雷更是派遣一队亲卫去担当土著国保卫皇室的禁军，并且皇城之中只允许这一支禁军出现，这样等于变相的控制了土著国的皇权，尽管如此，对方依旧是敢怒不敢言。

　　至此一战后，罗雷声名大噪，在两国平民心中被冠以“军神”的称号，甚至民间传言，只要有这位军神活着一天，任何外敌都不会敢侵犯元江国。

　　一时间，罗雷成了传奇人物！

　　同样，也因为罗雷的丰功伟绩，被当今皇帝赐封其为护国公和异姓王爷等皇亲之外的最高称号，罗府也当之无愧的又成为了元江国第一大世家，甚至都不弱于王权皇室，因为元江国平民心中敬仰的是能求他们于水火的罗雷，对当今的皇室已经彻底灰心了，更有甚者还断言只要罗雷振臂一挥，元江国皇室会顷刻即塌，但尽管流言蜚语已经到了这样一个市井流传的地步了，那懦弱的皇室却仍然不敢有任何动作。

　　不过还好，罗雷这人倒也十分的识大体，虽然位高权重，但也对罗曾和罗羽的母亲极为恭敬，因为罗雷的母亲，也就是那位李夫人早已在多年前染上重疾不幸过世了，而罗曾也没有再娶，便将罗羽的母亲纳为了正房，两人相伴至今。

　　但在罗羽想来，就他所了解的罗雷，也是极为有野心的一个人，肯如此温顺的侍奉着二老，这其中多少有罗羽和罗青青这层关系在里面。

　　只不过当年的事情都过去这么久了，如今罗府早已大变样，罗羽幼年时心中对罗府产生的仇恨也渐渐淡去了不少，如今回来既要斩情也要消仇。

　　而当罗羽看到罗雷的两名幼子的时候，那欢快天真的笑容时而浮现在眼前，恍然间觉得自己已经是做叔叔的人了，心中也是颇感欣慰，感慨颇多。

　　罗羽想着想着，慢慢身形飘飘的来到当年自己居住的小屋前，加持过筑基期修仙者才能施展的中阶法术“轻灵术”后，罗羽的身形仅仅是如微风吹动一般，双脚离地很近，但却是货真价实的悬浮着。

　　眼前的这小屋面积和以前相比没有多大变化，只是如今已被人翻修的一新了，但当罗羽神念扫到里面时，发现里面的事物却一切依旧，并未有多大变化，只是罗羽心中对于当初世俗界的自己只想着淡去，所以观望了半晌，也仍是没有进去里面。

　　但直到如今，罗羽一直都没有去见见自己的母亲，虽然心中明白不见一面是无法彻底摆脱的，但罗羽觉得还是要先了解一切，运筹帷幄，那样子再见到自己的母亲，心中宽慰了，也就更容易忘却。

　　罗羽做下决定，便大步朝距离自己房间不远的一处熟悉厢房走了过去，走近一看，房门是打开着的，罗羽颇为宅异的停下了身子，其实罗羽早就用神识掌握了此地的一切，只是却不敢将神识延伸到厢房之中，也许是亲眼见到，才算是感受最深吧。

　　站在门口，罗羽便闻到厢房之中传出的阵阵香味，这香味是罗羽小时候魂牵梦绕过的——是罗母亲手熬制的汤菜之味。

　　刚一闻到此味时，罗羽整个身子不由颤了颤，这会儿突然觉得自己心绪有些不受控制起来，心惊的同时也庆幸自己当年的决定，若是在筑基之前便回到罗府探望一次，那罗羽估计都难以把持住筑基时的心神饱满境界，极有可能出现走火入魔危险的。

　　但这心结的事情说到底，还是罗羽自己对自己的要求太过严格了，是“自作孽”。

　　为什么三姐罗青青没有罗羽如此坚定的斩却心魔之心，那便是因为她对仙道的追求不如罗羽坚定，对于那数百年才能突破的祖师境界早已畏怯了，觉得自己没有那样的机缘去登上这等强大的境界，所以心中放得开一些，索性不去追求，无忧的在度过修仙生活。

　　但理所当然，比起罗羽这些苦修弟子们也要懒惰散漫了许多，这样的人在罗羽看来，若是没有什么天大的福缘缠身，那恐怕终生都难以达到结丹期，顶天了也就一个筑基期是尽头。

　　只是三姐自小性格如此，罗羽心中明白，这是强求不来的，只能是各人去寻找各人的机缘吧。

　　走进厢房之中，里面的布置竟然和罗羽的小屋一样，都是没有太大的变化，座椅、茶杯、衣柜等家具也是放在罗羽记忆中的熟悉位置，只是都被人擦得崭新光洁了。


第三百八十二章 闺中密

　　这小屋并不大，罗羽向前走了几步，便来到原先即是母亲卧室也被作为客厅之用的一间偏房里面，里面只点了几根红蜡烛，光线反倒不如院子中四处挂灯笼那般亮裳，透过屏风，看见床榻之前摆放着一张红木桌子，上面也放了一些酒菜，更有一股浓浓的参汤味道弥漫在整个小房里。

　　只是透过屏风的阻挡，视线模糊的看过去，似乎里面并没有什么人在。

　　罗羽深吸了一口气，缓缓走出屏风来，径直来到木桌旁边，看着桌上那些碗筷，竟然还是娘原先用过的那些，这么多年都没有变化，恐怕是因为看不见自己，所以才留下这些好让记忆流走的慢些，见此，罗羽心中不禁涌出一股压抑不住酸热，伸手在这些瓷碗边上微微摩挲，闭着眼睛像是在感悟些什么。

　　突然，门外传来一道清脆悦耳的声音，紧接着数道脚步声也跟着响起。

　　“你们几个回去吧，夫人有我陪着就行了。”

　　声音悦耳动听，婉转温玉，一听就像是那种大家闺秀的妙龄女子发出的。

　　“缇儿，现在天色也晚了，你也该回去休息了，别整天想着伺候我这个老太婆，该是时候跟你说个婆家了。”

　　接下来的声音，是罗羽无比熟悉、感动！经常会在脑海中浮想起的！几乎多年来都没有忘记，这是罗羽母亲颇显温婉的嗓音。

　　“哎呀，夫人又开青缇的玩笑了，青青缇只想好好的侍奉夫人，嫁人的事情还长远着呢。”

　　话音刚落，脚步声便已经来到了小房之中，只见来人是一位年轻貌美、身材高挑的秀眉女子，五官精致可人，挺直小巧的琼鼻，乌黑明亮的眼睛，红亮诱人的杏唇，简直可以用少见的沉鱼落雁、羞花闭月之色来形容了。

　　只见这位秀眉女子搀扶着一位素容淡妆的中年妇人走了进来，中年妇人个子不高，但那位秀眉女子却十分小心恭敬的弯腰拖起手来搭扶着。

　　两人走进小房中，秀美女子将中年妇人扶到一张木椅上坐下，随后又起声去关紧房门，举止优雅大方。

　　秀眉女子关好房门后，看着坐在木椅上盯着桌上饭菜愣愣出神的中年妇人，微微叹了一口气，顿了顿后细声道：“夫人又想羽少爷了吧？”

　　话音刚落，两人都没发现，那放置在房间一角的屏风似乎微微动了动，但即刻又恢复正常了。

　　“哎，可不是吗，说起来，要是我羽儿还在，我肯定要让他娶你做媳妇的，只可惜……这么多年过去了，你们俩的事情多半是成不了了。”中年妇人闻言，回过神来后稍显遗憾的开口道。

　　“夫人，您怎么整日都是开口要青缇嫁出去，难道是青缇侍奉的不好吗？”说完，秀眉女子露出一副楚楚动人的表情来，眼泪不经意的在眼眶中滚动，似乎随时都有可能滴落下来，配合他那娇艳的面容，直让人有将她抱在怀里好好疼爱一番的冲动。

　　“好好，你看你这孩子，动不动就流眼泪，就会惹得我心疼，那我以后就不提这个事了，你这丫头想怎么样都随了你好不好啊。”

　　见到秀眉女子柔弱的表情，中年妇人赶忙开口劝慰道。

　　“嘻嘻，那夫人可要说话算话哦，不许再提了。”

　　就在中年夫人答应过后，那秀眉女子立马破涕为笑，高兴地说道。

　　“好啊，你这丫头还学会骗人了，真是女大不中留了，老婆子都管不好你呢。”

　　中年妇人露出一丝无可奈何的口气说道。

　　“那也是因为夫人心疼青缇才会被骗啊，嘻嘻，青缇只想在羽少爷回来之前好好照顾夫人，报答夫人在青缇危难之时的救命关照之恩，青缇知道夫人心中最为思念的还是羽少爷，无论青缇如何侍奉夫人，都无法取代羽少爷在夫人心中的地位。”

　　秀眉女子站起身来，边帮中年妇人轻柔捏肩边说道。

　　“你这小妮子还会吃醋呢，那好啊，既然你这样想，只等我羽儿一回来后，我便让你们两个快点成亲，再给我报个乖孙子，如果真能那样，那我这一辈子也就知足了。”

　　中年妇人微微一笑的打趣道。

　　“哎呀，夫人你看你，刚答应青缇不提谈婚论嫁之事的，再说了，青缇常常听起夫人和我讲一些关于羽少爷的事情，像羽少爷那等聪明勤快之人，青缇又怎能配得上？”秀美女子边说着，脸上情不自禁的露出一抹羞红来，更添娇媚柔弱之色。

　　“怎么配不上，老婆子可还担心你看不上我家羽儿呢，毕竟我家羽儿长的没外面那些花花公子好看，虽然为人懂事乖巧，但却不善口舌上的甜言蜜语，而且啊，我还告诉你一个秘密，羽儿小时候，他还有一个有趣之极的外号，叫‘狗干子’，就是说他啊，老是一副书生弱不禁风的模样。”

　　“啊，羽少爷还有这样的趣事呢，那青缇只会是更加好奇了。”

　　……

　　闺中密语的欢笑声不绝于耳，却不觉此刻躲在屏风后面的那人心中无疑像是被针刺一般，一股说不出的难受狂涌而出！

　　突然，就在两人闺中密语言谈甚欢的时候，小房中屏风后面的窗户“哗啦”一声被吹开，一股冷风迅速灌了进来！

　　“诶，这窗户怎么开了？肯定是下人们收拾房间的时候不小心，这要是让夫人感染了风寒可该怎么办呀。”

　　见到冷风呼呼作响，配合窗外那摇曳的竹影，显得分外寒冷，而十分关心中年妇人的秀美女子赶忙惊呼一声的走上前去，来到窗子旁边，顿时一股冷风迎面吹来，使此女柔弱的身子微微抖起，不禁打了一个寒战，随即伸出一双洁白玉手拉在窗沿边上，探出头去往窗外看了看，什么也没有发现后，便“啪”的一声将窗子合上了。

　　而谁都没有发现，在窗子合上的瞬间，一道白光悄悄激射到此女腰间玉带之上，白光熄灭后，竟然是一道刻绘有不知名符文的温玉。

　　屋外，两行清泪划过罗羽从未被泪水洗刷过的脸庞，悄然落下，心如刀绞却又大彻大悟。

　　……


第三百八十三章 无法无相

　　三更后，无论是街道上还是罗府中，都已经黑漆漆的一片，所有人都入睡得深了，而在府内一处清雅小居之中。

　　里面正有一位白袍中年人双腿盘膝，头顶白气升腾不息，真气不断交汇于头顶百汇穴处，显然是武林高手在运功修炼，只是要做到这般，能将身体内劲逼出体外，并形成实质般白气的武林高手，已然是到了先天上层，武林中的问鼎层次。

　　如此运功足足过了半个时辰，这白袍中年人脸上竟然变成了诡异的白红之色，浑身骨骼传出一阵阵噼啪乱响，衣服也开始膨胀起来，肌肉虬结！

　　但这股白红之色没能持续多久，白袍中年人的身子便像是泄了气的皮球一样，突然又干瘪了起来，并且那脸上的白红之色也逐渐转变为苍白无血，最终当头顶白气被全部收进体内后，中年人便发出了一声微不可闻的闷哼，眼皮一动，轻抬之间，双目中神光闪过。

　　突然，刚运完功的白袍中年人耳中便传来一声宅异惊疑的声音。

　　“竟然是逆转功法，难道是想冲击那传闻中的无法无相境界？殊不知人体经脉承受能力有限，这样子下去无疑是在自残躯体。”

　　这声音毫无征兆，还好白袍中年人才刚刚收功，不然运功之时被这声音突然一吓，恐怕立刻会走火入魔的，只是此刻白袍中年人虽然无事，但心中也惊骇万分起来！

　　“谁！哪位高人驾临？躲躲藏藏的是何意思？”封统领眉梢一动，先天高手的感知立刻运转起来，但经他惊讶的是，灵台竟然没有捕捉到任何生人的气息波动，这不禁更让他脸色大变。

　　要么来人是一位武林顶峰高手，要么是那传闻中的修仙者，而且还是后者的可能性居多，如今的元江国在武道修为上能和自己并驾齐驱的都是屈指可数，就算是那几人，也不可能一下道出自己修炼的秘密！

　　“封叔，不必惊慌，我就在你身后。”那飘渺莫测的声音又响了起来，这次比刚才更为清晰。

　　“什么！你……你是！”听到熟悉的“封叔”二字，封统领近乎难以置信的转头看去。

　　只见自己身后的一张木桌上数坛被揭开了封盖的酒坛并排摆着，而酒坛旁边，赫然便是一位素衣浓眉的青年端起酒碗，似笑非笑地看着自己。

　　“你……你是三少爷？”封统领吃惊的嘴巴都合不拢了。

　　“怎么，难道我不像吗？”微笑着说完，脚步一动，人影便已经消失在原地，随后，一道鬼魅般的残影突然出现在封统领身前不远处，并且青年两指合并，轻轻往前一探，顿时一道亮银色剑气迸出指尖，但却没有激射出去。

　　“闪灵步！霁月剑气！不错，竟真是三少爷回来了，怎么也不事先通知一声，如今老爷夫人可都想念少爷的紧啊。”见到这两种熟悉的武功，封统领心中再没有任何疑虑，满脸兴奋地说道。

　　“我这次也是碰巧在附近有宗门任务，又听说安定城出了些事情，所以便过来看看，至于其他人，就不必惊动他们了，将我和三姐的修仙者身份烂死在心中对你们才是最好的。”罗羽摇摇头，一脸沉思表情地说道。

　　“羽少爷，当年的事情都过去那么长的时间了，再说罗府如今的变化也是极大，难道你还在嫉恨过往种种？”封统领闻言，不禁苦口婆心的问道。

　　“呵呵，还有什么好嫉恨的，如今我回来只是为了保护你们度过一劫，至于以前是怎样、以后又会是如何我都不再管也不再问。”

　　罗羽神情淡漠，似乎有些自嘲般地笑道。

　　“度过一劫？难道罗府有什么麻烦了不成？”

　　封统领脸色惊疑不定问道。

　　“此事具体是什么情况我也不太清楚，总之如今的安定城中有不少修仙者存在，而且还是一群毫无约束的野蛮修士，我也是听说最近皇城中出了些事情，这才迅速赶回来的。”

　　罗羽摇头苦笑一声，脸上略微显出一丝担忧之色。

　　“哦，难道最近被血洗的梁王府还真是修仙者所为？只是修仙者为何插手我们凡人间的事情了？”

　　“这其中恐怕有不少隐秘，不过，既然我已经回来了，那罗府自然不会出什么事情的，而且一旦真有修仙者来袭，像你们这样的凡夫俗子武功再高、再怎么警惕也没用，法器的强大威力和你们所理解武林争斗完全是两个层次，只能用以卵击石、蚍蜉撼树来形容两者间的差别，我绝非虚言，当然若是能近身的话，也许还有那么一丝希望，但也终究渺茫得很，所以，刚才我看封叔你逆运精血去催动功法，想必是还想再做突破，冲击你们那只存在与传说中的无法无相境界，但我必须的提醒一句，使用这种方法不用我说，想必您自身早已感受的一清二楚，此法无疑是在自残，并且我虽然不是你们武林中人，但也从一些偏门古籍上看到过一些有关世俗人修炼的介绍，无法无相的境界已然超越了人之身体潜能的极限，并不是靠一味苦练就能达到的，上古时候倒是有传言凡人在服用一种名为‘天英灵果’的神奇之物后突破到了无法无相的境界，但这本就是上古的传言，天英灵果这种灵物是否存在都不好说，从上古到现在能突破的人也是凤毛麟角，再说就算有，那也证明了此果是在改变了凡人身体潜能后才有望突破到那一境界的，仅仅依靠自身的力量去尝试无疑会把自己逼上绝路。”

　　“而且按照我的理解，就算这些机缘巧合您都具备了，达到了无法无相的境界，也是不可能抗衡修仙者的，所以，用损害自身的代价去追求那条毫无可能的路，这未免太不值了。”

　　罗羽脸上稍显关心之色，感慨地说道。


第三百八十四章 兑现承诺

　　“我又何尝不知道这样走下去会是绝路，我是有些事情终归是要去做的，死又有什么可怕的，早在十多年前我就该死了，哎，不说这些了，既然羽少爷回来了，那就算有修仙者要谋害罗府，老奴也不用太过担心，接下来羽少爷有何打算，只要你有吩咐，罗府中的一切都会听从三少爷的调遣，并且此事不会惊动老爷与夫人的。”

　　封统领缓缓坐到罗羽身旁，脸色木然的端起一个酒杯猛然倒进口中。

　　看其脸上的那一股悲色，罗羽转念想到了一件事情！

　　“其实封叔不必这样，我也知道您这么多年始终没忘记过师门血仇，所以才会如此强迫自己疯狂修炼，但当年我既然答应过你，如今我也学有小成，该是履行诺言的时候了。”

　　罗羽突然神秘莫测地笑道，这不禁让封统领听后，目光突然一凝，整个人都变得激动了起来。

　　记得罗羽当年离开时，便承诺过要帮疯子叔报他的师门血仇，只是在罗羽真实的了解修仙者一些基本能力后，便明白过来了。

　　当时自己的话说大了！

　　他曾经细细的分析过，能轻易搏杀数名先天境界的高手，并且联想到封统领讲述的对方杀人手法，以及法器驱使的速度，罗羽几乎可以肯定对方早在十多年前便是一位练气期高阶修士，恐怕修为不是练气期十一层，就是练气顶峰！

　　这样的人，按照罗羽当时初踏修仙界的能力去了也只是送死，况且十多年过去了，对方就是修炼速度再慢，也绝对达到了筑基期境界，当然，这些推算是在此人不出什么意外仍旧活在世间的情况下。

　　“羽少爷！你……你有把握替我报仇了？”

　　封统领闻言，一下震惊激动无比，连声音都有些控制不住的颤抖起来，可想而知，这十多年来，恐怕他是日日夜夜都在计划着这件事情。

　　“不错，我想应该可以去寻找一下这人了，当然，若是此人修为实力高出我太多的话，我也会即刻掉头就走的，毕竟修仙者比拼不能依靠侥幸或是意外来取胜，我只能等自己修为高出他的时候，再去灭杀他。”

　　罗羽突然又冷静异常的分析道，他可绝不是什么冲动之人，修为一旦达到了筑基期，很多手段都是在对方的神识锁定之下，多数时候都是硬拼修为和法器，偷袭和暗杀基本没有可能了。

　　所以罗羽知道即使现在他也不能给予肯定的答复，但罗羽相信，对方只要不是什么逆天的资质，论修炼速度又怎么可能和拥有神秘火焰的自己相比，只要找到了此人，总有一天会有修为超过他的时候，那时便再去替疯子叔报仇。

　　“这样最好不过了，其实羽少爷能答应帮老奴报仇，这已经是无以回报的大恩了，老奴是看着羽少爷长大的，同样也不希望羽少爷为了老奴的事而受到伤害，反正十多年都等了，也不差这一时。”

　　封统领细细的想了一会儿，平复了一下心情，仿佛放开了一样地说道。

　　“嗯，对了，封叔你当年亲眼见到此人的血腥屠杀，那还记不记得此人的样貌，或是用的什么样的法器？”

　　“我们修仙者数量并不多，高阶的修仙者更是少得可怜，只要稍是有些特征或者特殊法器的人，那都是会被其他人暗暗记在心中的，说不定，封叔你的仇人我还认识见过呢。”

　　罗羽思量了一会儿后，便开口说道。

　　修仙者因为数量的关系，任何厉害的人物都会被其他人谨记在心的，毕竟记住了哪些人是不能招惹的，外出闯荡时也就安全了许多。

　　就像罗羽自己，他的碧灵寒戟和七星阴火刃都几乎是招牌手段了，一旦使用这几样法器对敌，恐怕会立刻被对方人出来，实力不济的摄于罗羽威名，要么开口求饶、要么不再恋战的掉头就走，这便是因为很多人都知道了解了你。

　　罗羽问过后，封统领几乎不假思索的立刻回应道。

　　“此人的样貌我当然记得，他就是化成灰我也不会忘了他的。”说完，封统领声音一下止住，默不作声的在怀里一阵摸索，拿出了一张稍显泛黄、被一根细绳牢牢系住的尺许长画卷，并且将此物递给罗羽。

　　“这么多年来，我害怕自己忘记仇人的样子，便经常将此人的模样回忆在脑海中、甚至还亲手画出了此人的样子，这些年我画了不下数百张，只有这张我觉得是最像的。”

　　疯子叔咬牙切齿的声音传进罗羽的耳中，令得他也是心中微微有些动容起来。

　　收手接过画卷，罗羽解开细绳后，双手反向外拉，缓缓将画卷摊开，顿时让他看见了这张使得封统领受仇恨之苦折磨了十多年的面容。

　　里面是一位身穿黑袍的中年男子，双眼狭长，脸颊细窄，一看就是那种心机阴沉狠毒之人，只是画像中的那人却是脸上露出张狂的笑容，凌空站立，脚下并没有踩踏法器，但一对乌靴在封统领的描绘下似乎散发着淡淡的不起眼光芒，应该是一件灵靴法器，而此人身前悬浮着一柄绿色飞叉法器，罗羽倒是没有看出这飞叉法器有何古怪之处，应该是一般货。

　　看到这些，罗羽不禁眉头微皱了起来，这人的身形打扮和使用的法器都如此古怪，似乎在自己的印象中，并没有听说过此人。

　　突然，罗羽重新将目光再回到此人面相上时，此人脸上一处明显的特征竟然差点被罗羽给忽略过去，不禁让他皱眉的表情之下眼神顿时一亮！

　　只见这画像中的那人双眉之间竟然有一个极微小的绿点，但这印记被描绘的很淡，罗羽也不确定这绿点是不是什么特殊纹身或是胎记之类。

　　此刻，封统领见到罗羽眼中出现异样神光，心中顿时焦急道：“羽少爷，是不是认出此人是谁了？”


第三百八十五章 忘却之夜

　　疯子叔说完，不知为何心绪一下剧烈波动，如此多年惦记着一个不知道姓名身份的仇人，比之刀剑加身更为煎熬！

　　“没有，光从面相和法器上来看，我倒是没听过这么个人，或许是我眼界还不够广阔吧，对了，这眉心的绿点到底是什么，要是天生的胎记的话，那就很好找了。”

　　罗羽不由得提出心中疑问，在脸上还是眉宇间长有特殊胎记的人，修仙界中恐怕是屈指可数的，当然也不能排除是修炼了某种功法后导致眉心多出那么个奇怪的东西。

　　“唔……这绿点我记得好像不是胎记一类，像是一朵极小的绿色莲花法印，对！就是一个绿色莲花的印记！”

　　微微回忆了一会儿后，封统领突然惊声道！

　　“绿色莲花法印？要是这个法印如今还长在此人脸上的话，那一样好找得很，就算是因为功法的缘故现在已经消失了，那也无妨，脸上曾经有过这种标记的修仙者定然会有人认识，即使是他早已入土！”

　　罗羽声音一下冰寒起来，虽然对于封统领的遭遇他并不同情，但后者对自己有过救命的大恩，罗羽也是真心想回报这个人情的，所以这样一来，这位眉心有绿色莲花印记的人也就成了自己必杀的对象了。

　　“嗯，老奴就知道羽少爷一定不会忘了当年承诺的，这也是老奴这么多年来明知大仇不能亲手去报，却有苟活至今的原因，无论成功与否，羽少爷请先受老奴一拜！”说完，便朝罗羽恭敬的跪了下去，只是其双膝刚要弯曲，猛然不知何处凭空升起一阵灵风，顿时将后者拖了起来，无法再跪下去。

　　“封叔，你是看着我长大的，我们虽然仙凡有别，但羽儿是一直将你当做最尊敬的长辈来对待，我的一生武学本事也是得自于你，说起来一日为师终身为父，我怎能受得起如此大礼，你也不必太过拘礼了，以前是如何、现在也没变，我们修仙者也是讲辈分的。”

　　罗羽赶忙上前扶起封统领，客客气气地说道。

　　只是罗羽这却是撒了个谎，修仙者的确辈分等级森严，但那却是以修为的高低来定的。

　　同一等级修为中或许还有年长为兄、年老以叔伯相称的事情，这和世俗界没有太大的区别，毕竟修仙界也是从世俗界中脱离出来了，但要是对方高出你一个境界，那就算你比别人大个百八十岁也只能低声下气的恭敬叫对方一声前辈，否则稍有怠慢对方迁怒于你，你也无处诉苦告状去。

　　当封统领在罗羽一番恭敬话说完以后，也点点头的心想羽少爷出去这些年心地倒是没有多大变化，依旧和以前一样谦卑恭逊，然而他却不知道罗羽在外面的变化大了去了，看似对自己血脉亲人或是师兄弟好友等十分和善，但对于那些陌生的或是有仇怨纠葛的修士也绝对是辣手无情，他的心智较以前成熟坚毅多了。

　　“既然事情就这么说定了，那我也就放心了，对了，羽少爷这次回来，会在罗府呆多久？若是需要四处走动的话，我还是要替你安排一下，毕竟你不想让老爷和夫人知道。”

　　疯子叔看了看罗羽后，徐徐道。

　　“不必了，该看了我都看过一遍了，你替我安排一处清净小房就可行了，尽量不要有人打扰，七日之后我便会离开，若是没什么危险了的话，恐怕下次回来，就是我将封叔仇人头颅带回来的时候。”罗羽端起酒杯，品尝了一下自己从安定城最好的酒馆地窖中偷出来的百年佳酿，却感觉这佳酿索然无味，几坛子下去不知为何竟然一点醉意都没有。

　　酒能买醉，却是对修仙者不起作用。

　　其实罗羽本来还有后话没有说出口的，那就是等了却了疯子叔这一桩心愿后，罗府将与他再无任何瓜葛了，只是为了避免封统领又开始喋喋不休的劝慰自己，所以罗羽干脆不说了。

　　“嗯，那羽少爷要是不嫌弃的话，就在我这阁楼后面的一处偏房中居住吧，那里是不会有任何人打扰的。”封统领点了点头，并没有多想其他，只是颇为狐疑的看了看桌上的几个酒坛，似乎都快要空空如也了，看来罗羽像是喝了不少酒，但在他的记忆中，罗羽在离开之前可是滴酒不沾的，而且从味道上来看，这些酒坛里面装的应该是一些世俗界佳酿，怎么仙家之人不都是喜欢品尝那些“仙酿”吗？

　　心中疑惑着，于是封统领忍不住好奇问道“：羽少爷，老奴记得从前少爷可从不沾这种东西的，莫非你们修仙者还会留恋与我们这些粗谷俗物？”

　　“嗯，是也不是，我只是想忘记一些东西……”

　　……

　　第二天一大早，冰雪天里晨雾弥漫，罗羽终于从酣睡中醒来，也许是昨晚酒喝多了、也许是因为第一次流泪的缘故，半夜很晚的时候罗羽突然感觉到一阵无比的困意，来到封统领替他安排的小房中后，便倒头呼呼睡了过去，早上也没有人来打扰他，因为他和疯子叔说过，自己已经达到了五谷不食、只依靠天地灵气便可孕养自身的“辟谷”境界，不必再像练气期那样吸收五谷之精。

　　所以，也就不必找人个他送餐了。

　　罗羽起身后，舒展了一下筋骨，脑海中回忆起昨天的事情来，说实话，当时躲在屏风后面听到母亲和那位名叫“青缇”的女子谈话后，罗羽的感触犹如晴天霹雳，心乱如麻，想了好多好多，但最后还是咬牙决定放弃，并且忘记这一切，毕竟现在他已经筑基期的修仙者了。


第三百八十六章 灵木化身

　　当时，罗羽还真有忍不住想要冲出去和母亲相认的冲动，那样也许他会堕落、做一个甘于平凡的修仙者，但肯定后半生是幸福美满、生活无忧无虑。

　　但转念又一想，他眼下已经是一名筑基期的修仙者，寿元长达两三百岁，若是真的对这世俗界的舒适生活产生了感情，恐怕这幸福最终也要化为噩梦，百年之后，总归是要承受身边亲人一个个在你面前老去死去，唯独你会被周围人当做怪物一样看待，这种痛苦会比现在狠下心来作出决定更加折磨人，承受的苦楚也将多出十倍百倍。

　　可惜刚才那种假设绝没有可能发生，罗羽注定了是要将一生托付于漫漫仙道的，假如他是一名没有灵根的凡人，那多半会对那位名叫青缇的秀眉女子动心，罗羽心中对此女的小家碧玉姿态还是很有好感的，可惜自己与她人仙两隔，一旦心软，既害了自己、也会害了别人，还是不要自私的往那方面想了。

　　但罗羽最后还是将自己初踏修仙界的时侯身上佩戴的一件醒神辟邪的玉符偷偷放在了此女身上，算是感谢她替自己尽了孝道。

　　想通了一切，罗羽摇摇头的自嘲笑笑，这清晨醒过来以后，似乎一下明白了不少，昨天的惆怅心情也大为缓解。

　　之后，罗羽盘膝坐下来，正准备打坐之时，突然眼神一动，像是想到了什么，两眼一闭，双手一合，结出一个复杂的手印，同时嘴里默默练出晦涩的咒语。

　　半晌后，罗羽双眼一下张开，同时嘴里一声低喝：“木影法身！凝！”

　　话音刚落！

　　只见此刻小屋内发生了一幕让人眼珠子都能掉下来的情景，罗羽身上猛然绿光大放，无尽的绿色光点仿佛从虚空中生出一样，毫无征兆！

　　绿点出现以后又似萤火虫般闪烁着翩翩起舞，但在罗羽手印变化之后，身上突然散发出一股浓郁的草木气息！

　　不！准确的说应该是罗羽落到地上的影子放出了浓浓的香木味道，只见这股奇特异味出现以后，原本围绕着罗羽急速旋转的绿色光点像是受到了某种召唤一样，散发的光华越发耀眼起来，并且原本旋转的飞行轨迹突然停止，微微颤抖了一会儿后，便如同飞蛾扑火般舍弃了罗羽，全都往罗羽地上的黑色影子扑去！

　　只见绿色光点尽数投进了罗羽的影子中，像是黏附在黑影之上一样，随着绿色光点的前仆后继，罗羽的黑影颜色从头到脚不断变化起来！

　　没过多久，绿色光点便占满了影子，随即更为惊奇恐怖的一幕接着发生了，只见那绿色光影渐渐蠕动起来，缓缓的脱离了罗羽脚下，并且在慢慢站起！

　　而这时虚空中的绿色光点涌进绿影中的速度越来越快，没有半点停歇的趋势，渐渐地绿影像是一片薄树叶般独自站了起来，此刻，屋外的光线照到罗羽身上，如同穿过了空气一样，地面上竟然空空如也，没有影子了！

　　这要是被罗府的哪位丫鬟下人跑进来看到了，恐怕会被吓得昏死过去，一个活生生的人怎么会没有影子，传闻中的冤魂厉鬼才是看不到影子的。

　　只见此刻，罗羽看了看对面的神秘绿影，眼神变得极为凝重！

　　同时手中飞快的打出各种印节，道道细若游丝般的灵力飞进了绿影身体里面！

　　此刻，当绿影站到罗羽面前以后，四周的绿色光点依旧在不断涌进，同时绿影身上也在不断发生了变化，首先从头部开始！

　　由眉毛、眼睛、鼻子等依上至下的开始从原本模糊的脸庞轮廓上逐一显现而出，随后更是延伸到脖子、臂膀、双腿等都缓缓生长出来了，绿色光影像是从薄如纸片般的皮球被吹气了一样，不断的膨胀，身躯逐渐一一凝实。

　　最后，当一个与罗羽长相一模一样的绿色人出现在其对面的时候，四周的绿色光点才一下停止了涌入，光华停息，罗羽也一同停下了施法手势，目光放到眼前默不作声的绿色人身上。

　　只见眼前的绿色人除了皮肤颜色是诡异的青绿色外，身高面相、甚至是眉宇间那淡淡皱眉的神情也无一不与自己相似之极，光从面相上来看，罗羽恐怕都会分不清那个是真实的自己，当然，排除使用颜色来辨别。

　　而此刻绿色光影浑身赤裸着，也同样模仿罗羽的表情盯着罗羽打量不已。

　　“哈哈！世上的事还真是巧合。”罗羽看了半晌后，突然莫名其妙的哈哈大笑了起来，而对面的绿色人依旧毫无表情。

　　“真我如一！”罗羽大笑之后，恢复平常的单手对准木讷的绿色人一点，顿时，后者双目中神光一闪，犹如被唤醒了一眼，竟然张嘴熟练的喊出一阵罗羽经常使用的咒语来！

　　随即只见到绿色人竟然不受罗羽控制的自行掐诀施法，且施法手势一点也不生疏，速度如同经过长期训练般的极快，并且自身的容貌和身体也开始再度渐渐变幻起来，原本脸上绿色的皮肤在一阵青蒙蒙的光华洗刷下开始变色，渐渐褪去绿色的表皮，表皮脱落，里面包裹着的新皮肤竟然白皙异常！

　　当绿色人完全变色成功以后，这会儿再看时，便和罗羽一样真没有半点区别了，罗羽原本的皮肤微黄偏黑，但经过筑基期的天地灵力洗礼后，整个人大变样，皮肤也变白皙了，现在的绿色人完全就是模仿罗羽一点点的变化着！

　　此刻，当脸部的皮肤颜色转变成和罗羽一模一样，接下来便是没有丝毫遮掩的头部以下裸露皮肤也跟着脱落变化，原本身体上的那些绿色皮肤带着一条条菱形的弯曲花纹，就仿佛树皮上生长的盘根错节的纹理，这并不奇怪，罗羽眼前的木影分身本就是由一根天地灵木转化而成，自然是以木灵为之根本。


第三百八十七章 功法柔和

　　只见这一小会儿工夫，绿色“罗羽”身上那些特殊的皮肤纹理在其心念的指挥下，配合绿色人口中不断念出的咒语，浑身骨骼噼里啪啦的砰砰作响，并且绿色人身子也时高时低起来，同时，此刻的绿色人眼中不禁留露出了一丝痛苦神色，但罗羽却一点心疼的意思没有，反而脸上表情愈加兴奋起来！

　　“哧啦啦！”

　　突然，一声稀奇古怪的声响由绿色人身体上传了出来，那身体皮肤上面的绿色纹理竟然一块块的脱落下来，但并没有掉到地上，反而一点点的纠缠在一起，如同世俗界女红中的穿针引线一样，皮肤上一条条纹理将那脱落的绿色皮肤串联起来，并且飞速缝补其中空缺断开处，灵活的如同蛇儿在水中游荡，一盏茶功夫过后，那绿色人身上的绿色皮肤完全脱光，如同浴火重生一样！

　　如今的绿色人已然转变为了一个皮肤微白的皱眉青年人，与“人”一般再无其他异处了！

　　而此刻，那一块块绿色皮肤在阵阵光华蠕动过后，开始逐渐连接、变化，最后，竟也被串联编织成了一件绿色紧身的怪衣！

　　这怪衣样式奇特，上面条条叶形花纹交织其中，如同绿树倒影在其上，并且肉眼可见的一道道绿色灵力在花纹中穿行不止，明显这件新生成的绿色怪衣有着法力波动的气息！

　　就在这时，罗羽在见到这件绿色法衣后眼神一下明亮了起来，好奇之极的隔空一点后，绿色法衣轻飘飘的就穿在了一模一样的假“罗羽”身上！

　　这件绿色新衣本就是从“假罗羽”身上脱落下来的，如今再次穿在身上，竟然是天衣无缝、仿佛为其量身打造的！

　　“哈哈哈！好啊，《无相风骨诀》被我多年来的不断参悟，直到今日才捋出了后续的一点点，结合了《缩骨术》与《画皮术》精髓，竟然自创出能改变全部身体形状的易容之术，现在的木影分身与我再没有任何差别，就算是筑基期的修仙者也分别不出来，因为他就是从我身体中脱离出来的，等同于另一个我！只是有主次之分罢了！”

　　罗羽竟然难以掩饰的失声大笑了起来！

　　修为突破到筑基期后，罗羽一直在想着如何改变木影分身的体外绿肤，但直到最近也才从功法中参悟出了那么一点点，今日得以成功变换过来，是在是让罗羽高兴万分。

　　这灵木分身罗羽在凝练出来以后，虽然一直都惊奇此分身的不俗实力，因为灵木分身目前的境界修为和罗羽一模一样的，都是筑基初期境界，只是此分身因为是灵木作为本体的缘故，本身相当于一名筑基初期的木属性修仙者，全身都充满着悠长的木属性灵力，众所周知，木属性的修仙者体内法力浑厚且绵绵不绝，虽然在基础五行中不是主攻，但在治疗和防御上独树一帜，一直都是让罗羽垂涎不已的，只是罗羽自己并没有木属性的灵根，所以无法修炼木属性的法术。

　　如今有了这灵木化身存在，无疑是相当于罗羽多出了一个木灵根，灵木分身使用木属性的法术一样是能帮他不少的，只是罗羽唯一郁闷的就是，他所修炼和懂得的一切，这具灵木化身都能轻易的如臂挥使，但日后若是让这灵木化身自行修炼木属性的功法或是木属性法诀的话，罗羽却是无法与之共享，不过罗羽也不是那种贪得无厌之人，因为就算是典籍上记载的元婴期修仙者修炼的身外化身之术，也不是完全不分彼此的。

　　而自己才仅仅筑基期的修为而已，就能使灵木化身达到如此地步，足以证明这部《第二灵木化身之术》很不一般了。

　　眼下多出了一个自己，无疑在对敌时的出其不意和逃跑时混淆对方视线方面大大长进，并且才筑基初期的灵木化身据功法上面介绍就已经有本体一半的实力了，若是日后等罗羽达到筑基后期时，分身便能拥有本体八层左右的实力，简直是太不可思议了，这灵木化身的日后成长更让罗羽期待！

　　“嗯，既然你日后会以人形出现，那还是给你取个名字的好，我看就叫罗木影吧，嘿嘿，这名字不错，既然如此，那你身外的这件法衣便叫‘灵木法袍’，啧啧，这才刚刚练成，不知道防御力如何？”

　　罗羽心中高兴的偷笑起来，随即一抬手，一道黄灿灿刀光自袖中激射而出，快如闪电的来到木影身前，但后者在罗羽的控制下，身体站在那一动不动，体内的木属性灵力却是源源不断的涌出，全都进入到体外的绿色锦衣身上，顿时，后者猛然间绿光大方了起来，并且锦衣上的那些叶形纹理犹如活过来一般，发出大片树叶摇晃时才有的沙沙声！

　　“噗！”亮黄色刀气斩到绿光之上，一下便刺破了那层层树影，但越往里去，仿佛遇到了浪潮般的树影一波波的拍打在黄色刀气身上，立时让刀气寸步难行起来，渐渐地在一阵黄光与绿光微微爆鸣后，两者同时消失不见了。

　　“这么厉害！我这天罗刀气乃是上古功法修炼出来的，如今就算是中阶防御法器恐怕也能一下斩断，难道这件灵木法袍竟然达到了高阶防御法器的级别！”

　　罗羽声音惊讶地说道，刚才罗羽利用灵木化身体表的绿皮突发奇想的炼制成衣，但怎么也没有想到此法衣的防御力竟会如此之强，罗羽虽然与木属性的修仙者接触的不多，但也没想过会有如此夸张，这灵木之皮和木属性灵力结合后想必都不弱于一般的高阶防御法器了，这样一来，往后木影身份的安全性也大大增加，毕竟因为本命心神相连的缘故，若是木影分身受到比较严重的伤害，罗羽也是会跟着遭殃的。

　　“我这天罗刀气威力的确不错，但也算不上顶尖，许多顶阶功法在一开始比上古功法的威力都要大许多，不如试试这天罗刀气和翠微剑气两者威力孰高孰低？”

　　罗羽心中突然冒出这么个好奇的想法来，随即后退两步，与木影分身保持一定的距离，同时心念一动，对木影分身发出一道命令！


第三百八十八章 风火变化

　　只见罗羽迅速一指点出，灵力喷涌间，一道比刚才小了一半的黄色刀气从罗羽的手指上冲了出来，激射过去！

　　而对面的木影则是面无表情的同样一点指，三道青光闪闪的尺许长锐利剑气呼啸一声的脱手而出，黄色刀气和青色剑气两者带着凌厉的劲气瞬间相撞到一起。

　　“噗噗噗！”

　　三声脆响传出，只见三道青色剑气灵巧的组合着朝刀气绞杀起来，在一阵青光黄芒闪烁不息中，黄色刀气似乎凝厚异常，剑气斩在其上只是打得其不停颤动，却没有消散的迹象，而黄色刀气每次劈砍到剑气光华，便立刻会让后者光芒暗淡不少！

　　两者迅速交织、光芒相互消耗着，数个呼吸间的功夫过后，三道青色剑气便被黄色刀气冲杀的消散于无形，而此刻的黄色刀气似乎也消耗过多，颜色黯淡了不少，在冲到木影身前时，被后者身上法袍绿光轻易击散掉了。

　　“嗯，还不错，天罗刀气凝练异常，这练气期功法修炼出来的翠微剑气还是有些不敌，但胜在数量超过前者，而且这《翠微剑诀》后续的筑基篇《子母心剑气》我还没学，若是练成了《子母心剑气》这部大名鼎鼎的剑诀功法，恐怕短时间内《天罗刀经》还会被压制住一段时间。”

　　罗羽若有所思的想着，看来日后有时间回到门派时，一定要去趟藏书殿二楼，取得《子母心剑气》的修炼之法，既然是要走刀剑兼修的路子，那自然是要两者齐头并进才是。

　　不过，如今要是真打起来，木影分身配合青峰古剑发出至强攻击的话，那即便是罗羽手段众多，恐怕也只能暂避其锋，所以就目前将法器这一因素也算在其中的话，罗羽还算是正常的，毕竟他手上可没有一把趁手的法器刀存在。

　　思量完这些，罗羽不禁舒展了一下身子，双手迅速掐诀的默念一声咒语，几乎是同一时刻，对面的木影分身便绿光一闪的化为一道绿色手臂粗光柱冲进了罗羽的体内，随后罗羽脚下的影子也逐渐再次显露出来，恢复正常了。

　　这木影分身被他一下收了起来，只等需要时，随心一动便可再次召唤出来，刚才的整个过程只是罗羽为了弄懂法诀中的一些晦涩之处，所以才凝聚木影分身的时间过长，真到了关键时刻，也就是一个呼吸间的事情。

　　当影子重新出现以后，罗羽再次盘膝坐下，却又一拍储物袋的取出了一个淡黄色竹简，上面刻有修仙界大籇古文《飓焰术》！

　　罗羽心神缓缓沉入到这竹简之中，脸上的表情也变得极为宁和，这是罗羽一贯的专心方式，只是这次，足足过了半炷香的功夫后，罗羽皱着眉头从玉简里面收回了心神，苦叹一声地说道：“风火的初步结合都快有一年多了，可我对风火的掌控程度却始终都停留在这一层次没有变化，看来我是天资愚笨了，不然怎会有这么详细的前人足迹摆在眼前，而我却始终无法踏出那一步。”

　　说完，罗羽双手呈托举之状，左手青光乍现，闪烁间便汇聚成一团极其微小的小型飓风，看上去时而像一团青色水光在潺潺流动，时而风柱运动速度降了下来，肉眼能看得仔细些，又像是一颗颗亮晶晶的青色沙子，美轮美奂的。

　　而右手同样五指一抓，一团红黄两色的小型火球出现在手上，正是罗羽的三昧真火！

　　因为罗羽身具火属性灵根并且之前修炼的是偏火属性的《风阳劲》的缘故，所以罗羽在三昧真火的凝练程度上要超出一般的筑基期修仙者许多，他毕竟是在练气其中就将此火修炼出来了，而且突破筑基期时，全身每一处血肉精元都经受着天地灵气的洗礼，三昧真火也不例外，正因为如此，如今罗羽的三昧真火不仅比起一般的筑基期修仙者在“量”上要多许多，并且质的比拼也是大大超出同阶的。

　　唯一的遗憾恐怕就是此火只要是筑基期的修仙者便都能拥有，对敌之时不会如以前那般犀利。

　　当风柱和火球出现在掌心中以后，罗羽目光便定在二者上面，眼中露出坚定不移的神色，并且认真异常的控制左手中风柱的旋转速度，同时闭上眼睛，强大异常的神识涌出体外，感受着风柱和火球中的那一丝微妙的平衡感觉，突然，当风柱旋转速度极为缓慢到一定程度的时候，罗羽眼皮轻轻一抬，双手毫不犹豫的往中间一合，顿时，手中的风柱和火球接触到了一起！

　　“滋啦！”

　　只见罗羽的两手之间传出嘶嘶电弧作响声音，并且青、红、黄三色光芒交织不息起来，而此刻，罗羽双手距离完全合拢紧紧就只有数寸不到的距离，但无论罗羽多么紧咬牙关，露出吃力之极的样子，这数寸之距犹如天地沟壑一般可不越过。

　　而此过程持续半晌后，当罗羽脸上渐渐血色涌现之时，双眉一下倒竖！脸上一副下定决心的样子！

　　随后，只见罗羽双手青筋暴起，颤颤巍巍的往中间靠去，但刚拉近一点距离没过多久，又反被两手之间爆裂紊乱的灵气流给撑开，距离又回到原来那样，而罗羽脸上再度不甘的重新来过……

　　如此反复数次过后，罗羽整个人突然发出一声闷哼，双手爆响一声后，被那三色灵气一下炸开！

　　这时，罗羽拍了拍手掌，叹息一声的往身前看去。

　　只见此刻，眼前多出了一团红黄两色火球居中，火球四周却被一条淡淡的青色边幅所包裹的奇怪火焰，此火停在罗羽身前微微颤动，焰尾摇摆之间光华不甚均匀，似乎不太协调的样子。


第三百八十九章 罗府隐秘（上）

　　罗羽盯着那模样古怪的火焰，似乎表情疑惑不解！

　　虽然不知道这古怪之火到底是什么，但肯定不会是《飓焰术》中所讲那样真正融合，如此一团小火和一团小型风柱都无法融合，那又要到何时才能达到《飓焰术》中记载的最大威力，形成绝强的火焰龙卷风！

　　“看来又失败了，算了，我都参悟了一年！这一年我想尽了办法，受狂风猛吹！烈火煅身之苦却都没有一点要入门的样子，看来事事都不能臻得完美，我决定放弃了，仙道举步维艰，我能早点认识其中艰辛也未尝不是一件好事，退一步，使用这三昧真火去改修那煞骨魔炎，也许就是海阔天空！”罗羽重重的叹息了一声后，一挥手将眼前的怪异火焰驱散。

　　心中虽有不甘，但也无可奈何，这事情的确是强求不来的，风火这条路子没天分就是没天分，如今罗羽手里没有《风阳劲》的后续功法，以后就不可能继续走这条融合风火之路，当然也不是绝对的，只能说罗羽在没有元婴期的修为能拥有千余年寿命的话，是不会有太多时间去参悟这种东西的，况且他以后多半是走《天罗刀经》中刀修一脉的路子。

　　而罗羽想起这一年来为了修炼这《飓焰术》所受的折磨与辛苦，心中说没有不甘是假的，但也许是勤能补拙吧，罗羽虽然没能达到《飓焰术》中记载的那样，但也练出了刚才那奇形怪状的三色“火焰”，其实都不能说是纯粹的火焰，因为罗羽仅仅是让少量的风属性灵力依附在火球表面，并没有融合进去，虽然没能增加威力，但还是有一样可观的效果，那便是大大提高了三昧真火的攻击速度，毕竟风灵力一向是以速度著称的。

　　这样可能带来的效果只能说是往后罗羽更加能“阴人了”，越是大家都常见并且众所周知的攻击，施展起来，敌人的防范之心就会降低，三昧真火就是其中一样，只要是筑基期的修仙者都会，但罗羽的三昧真火瞬发速度却比其他人要快上一倍都不止，可想而知其中有多少阴人价值了。

　　至于罗羽放弃融合之道后，为何会选择修炼魔道的煞骨魔炎，这实在是因为罗羽看到《修罗骨道》里面记载的此火在筑基期中的威力太过骇人，忍不住心动，并且炼制煞骨魔炎所需要的材料罗羽都能凑齐，这是他最为动心的地方，既然是天赐机缘，罗羽又岂会错过。

　　只是炼制煞骨魔炎恐怕还要等上一段时间，现在的罗羽必须将心思放在保护罗府上面，其他的事情等日后有时间了再去一一实践。

　　想明白一切，罗羽便开始静静打坐修炼起来，而罗羽并没有让自己进入物我两忘的最佳修炼境界，现在人在外面，处于未知的危险之中，罗羽的神识必须牢牢锁定罗府方圆数百米的一切风吹草动，五百米是个再好不过的距离，虽然罗羽的神识最远能覆盖十里左右，但那样太过消耗心神，反而很容易漏掉关键之处，所以罗羽几番试探后，觉得罗府周围五百米便是个绝佳的距离了。

　　罗羽缓缓闭上眼睛，一拍储物袋的取出一件半透明法衣，隐隐有金色烟雾升腾，取出法衣后，罗羽直接将此物往头顶一抛，顿时，那法衣徐徐变大，并且定在了房顶上，下面正对着罗羽！

　　这烟罗法衣配合静息诀，就算是有筑基期的修仙者来了，两重保护下，也不可能发现罗羽隐藏在罗府中。

　　……

　　在闭关修炼的头几天，罗羽还是十分认真的关注着每一位从罗府进出的世俗之人，免得被人鱼目混珠混进了里面，同时也偶尔放开神识去观察稍远些地方，但也只是看看就收回神识了，只是罗羽一连过去三四天都没有发现任何异常之处，更是没发现一名修仙者从罗府附近飞过，这不禁让罗羽怀疑那群散修们的行动起来，难道对方都已经退走了不成，虽然心中如此想着，但罗羽也丝毫没有放松警惕。

　　能不出现危险，那自然是皆大欢喜的事情。

　　时间一晃而过，转眼间，罗羽隐藏居住在罗府中已经有五天了，这五天罗府里面没有出现一点危险，更没有修仙者闯进来，让他颇为安心，只不过通过这五天的观察，却让罗羽发现了一些罗府中不为人知的隐秘，若不是罗羽观察全面，考虑事情会想种种意外，恐怕都会将此事给忽略掉。

　　这五天里，封统领来看过罗羽数次，两人随便聊了些，罗羽虽然与他一个是修仙者，一个是世俗武林中人，完全是两个不同的层面，但罗羽还是将自己独创的“新闪灵步”传授给了疯子叔，一开始封统领还有些不信，但当罗羽施展开以后，其中蕴含的仙家步法之神妙让后者不得不佩服万分。

　　同样，封统领也将自己多年来钻研《霁月剑诀》的一些窍门感悟告诉罗羽，但如今的罗羽是真的瞧不上这些了，只是出于尊重礼貌，他还是虚心的听取了一番。

　　而这几天来，罗羽一直在等封统领亲口告诉自己发现的那件罗府隐秘之事，但令罗羽颇为失望的是，疯子叔并没有要开口提出此事的意思，而且还有看其样子，还想继续将此事瞒下去，这让罗羽心中多了一分忧虑。

　　第五日正午时分，在多日的大雪天以后，今日天上终于是出了些阳光，虽然乌云并没有完全退去，但总算是能从遮天的乌云间隙中窥得那一丝蔚蓝光亮，似乎接下来会是一个好天气，罗府中也依旧热闹忙碌着。

　　此时，正当罗羽闭目打坐之时，突然脸皮微微一动，随即双眼睁开的收功起身了，随后罗羽走到一旁的木桌旁坐下，伸手从怀里取出一块色泽古朴的半尺长温玉，只见这温玉上已然刻满了密密麻麻的符文和阵法，显然是经过了一番精心雕琢的，当罗羽目光在温玉上紧盯了半晌后，突然袖袍轻轻一抖，一柄七星阴火刃便出现在了手中，而罗羽竟一手持刀、一手持玉的精心雕刻起来。

　　就在罗羽认真雕刻没过多久，屋外便传来阵阵的敲门声，封统领那熟悉的低沉嗓音也一同传了进来。

　　“羽少爷可在屋内？”

　　听声音似乎是有事而来，不然也不会在罗羽定好的修炼时间冒昧打扰。


第三百九十章 罗府隐秘（下）

　　“封叔进来吧。”罗羽目光依旧放在手中温玉的雕琢上，只是嘴唇微动的淡淡回应了一声。

　　随即房门被缓缓推开，白袍封统领的身影渐渐走了过来。

　　“呵呵，羽少爷倒是有闲心得很，殊不知刚才老爷和夫人又为了你的事闹得不欢了。”封统领刚一进门，看见罗羽只顾盯着自己做自己的事，好像一点不是这罗府中人似得，不禁微微有些叹息地说道。

　　“这事我知道，不过，我却是无能为力、更不想去改变什么。”

　　罗羽的声音依旧古井无波，即使是听到罗母为其闷闷不乐之后，脸上的表情也是没有多大变化。

　　“羽少爷既然知道的一清二楚，那老奴实在是弄不明白了，仅仅是数墙之隔，就真的形同陌路了吗？”

　　封统领似乎有些怒意蕴含在话语中，但终究是无权过问罗羽的事情。

　　“有些事情不见是对双方都好，自从我踏入修仙界的那一刻开始，世俗界的种种瓜葛都与我无关了，不瞒你说，我这次回来便是为了彻底斩去凡俗之情，一心向道的。”

　　罗羽说完，手指猛的一拉，顿时那块温玉上最后的一笔阵法完成，光芒闪了闪，见此，罗羽脸上显露出满意之色。

　　随即抬头看了看欲言又止的封统领，突然伸手从怀中一阵摸索，竟又掏出两块和刚才一样雕琢好的温玉来。

　　“这三块灵玉上面由我亲自布下的禁法，除了安神醒脑、祛病养颜的功效外，还能换得三次救命机会，这三块温玉也是我给罗府留下的唯一东西，其中一块是给我母亲的，另外两块，便交给罗云、罗纤这两名侄儿一人一个，这才六七年的功夫，想不到我也是做叔叔的人呢，只是我这个叔叔恐怕他们一辈子都不会见到一面，也算是我给他们一点纪念吧。”

　　罗羽平淡一笑，便将三块温玉缓缓递了过去。

　　这温玉上被罗羽加持了数种普通的禁法，功效一般，但对于一名凡人来说，也是千金难求的珍贵之物，佩戴此玉，一旦危急时刻，世俗界的刀剑兵器无法加之于身，但里面储存的灵力也只够激发三次的，再多的话，上里面就要刻画更多的小型聚灵阵，以罗羽目前的造诣，暂时还达不到那等地步。

　　罗羽已经给了一个到那名为“青缇”的女子，而自己的母亲却是不好当面去给，反倒是让封统领转交的话更适合一些，此番赠玉之后，罗羽在罗府中待完最后两天，若无意外发生的话，之后便会与罗府再无半点瓜葛，这里的诸多情感也在这几日罗羽痛下决心的斩灭了。

　　“又要麻烦封叔一次了，我不方便当面转交，此事就只能封叔帮羽儿跑一趟了，就说是我从远方寄回来的吧，想必有此信物为证，娘的心里也会好过一些。”

　　罗羽见到封叔迟疑在一旁没有接过，不禁开口请求道。

　　“这……羽少爷既然心意已定，那老奴也绝不会再提此事了。”封统领接过三块温玉，看了一眼后便直接收进了怀中，但心中肯定有诸多疑问不解之处，只不过他看着罗羽长大，对其性子十分了解，尚未成熟之时便心智坚毅，如今沉稳内敛之后，恐怕是无人能开劝的了的了。

　　说完后，封统领似乎不愿意再和罗羽多说什么，默默的转过身子就要离开。

　　但冷不防，就在此刻罗羽却语气平淡地叹道：“封叔，罗府里面的事情你还打算就这样瞒着我吗？”

　　话音一出，犹如一股寒风吹进后者的内心，顿时让其脚步停顿下来，背对着罗羽沉默起来，虽然没有转身，但却能感受到罗羽些许怒意的目光牢牢放在自己身体上。

　　“羽少爷，你是怎么知道的？”

　　足足过了半晌后，封统领声音一下子低沉沙哑起来，突然变得让罗羽觉得有些陌生。

　　“嘿，我说过，只要我眼睛一闭，这区区数百米以内的事情都会在我心中呈现而出，比用眼睛去看还要清晰，而你们欲要做的那件‘大事’，又岂能逃过我的法眼，其实在我来到罗府的第二天便有所察觉了，只是希望你能亲口告诉我，那样的话你与此事就没有多大关系，可如今看来，你应该也是支持此事的。”

　　罗羽脸色僵硬、无喜无悲，即使是道出了对方心中的秘密，也只是像在聊家常一般。

　　“这事是天意使然，雷少爷驱蛮夷、荡八荒，他的确是有这个资格了，而且此事也是老爷默许了的，只是如今时机未到罢了。”

　　“羽少爷不是说过不再过问罗府的事情吗？怎么现在却反悔了？”

　　封统领收敛起刚才脸上现出慌乱之色，镇定自若转过身来的连连说道。

　　“的确，我早该想到了，罗雷他是想某朝篡位做皇帝！”

　　罗羽说到此处时，声音一下子变得沉重起来，脸色也稍显得阴沉。

　　但马上罗羽深吸了一口气，接着说道。

　　“封叔你的话一半对、一半错，首先我说过不干涉罗府以内的一些事，这无半点虚假，即使是某朝篡位，也是你们凡人间的事情，我不会管，而若是有修仙者进攻罗府，那自然是由我出面，或者可以这样说，即使修仙者攻击的是其他一处与我毫无关系的府宅，只要我的宗门任务需要，我一样会去尽力，至于罗雷，我虽然不了解，但在我离开后这民间流传了许多关于他的事情，我还是略知一二的。”

　　罗羽嗤笑了一声说道。

　　“那羽少爷的意思是不会干涉这件事情？”

　　闻言后，封叔脸色奇怪的追问道。


第三百九十一章 冰灵寒魄

　　“嘿嘿，谋朝篡位在你们世俗界是天大的变动，但在我们修仙者眼里，却只是一群蝼蚁在厮杀罢了，世俗界之间的战争我是不会介入分毫的，同样，你也替我提醒罗雷一声，我不管他将后来会把罗府带到怎样的境地，但无论到了什么危难时候，也不准来求我和三姐相助，也许封叔您听完我这一番话后，会觉得羽儿冷酷无情，但我只能告诉你，世俗界的战争一旦有修仙者插手，后果将不堪设想，更会将我们置身于同整个修仙界敌对的局面，只会害了我们姐弟。”

　　罗羽冷冷的话语声传进封统领的耳朵里，似乎一下让后者身子忍不住颤抖起来，眼神更是有着难以掩饰的失望之色。

　　对此，罗羽心中也觉得自己所说的话有些太不近人情了，但眼下此事的确非同小可，要不是罗羽近日来发现罗府中的宾客与幕僚全都是一些武林上层高手，暗暗的蛰伏在罗府之中，十分隐秘，并且罗府周围的数栋庄园和大宅等都是住着一些浑身劲气四溢的铁血禁军，不为人知的隐藏着，更是有些宅院里面也是建造了一些地下仓库，每隔几天便会有一些陌生人匆忙的赶着马车进出其中，一开始罗羽的确是好奇马车里面装的东西，到后来神识仔细查看了过后，才知道竟然是一些刀枪剑戟之类的寒铁兵器，将此事情结合这几天罗府中的不寻常气氛来看，罗羽不难猜出这皇城中恐怕是有大变动了。

　　但此事罗羽不会过问，他与罗府已经划清界限，除非是有修仙者参合其中，否则罗羽只会冷眼旁观的。

　　本来罗羽即使是发现了此事，若是不想管的话，也大可不闻不问的，但他可以做到当做什么事情也没有发生，罗青青却是不行，三姐的脾气罗羽最了解，她不同于罗羽对罗府没有很深的感情，在罗青青的心中恐怕修仙长生之道还不如世俗亲情来得重些，这样想来，要是让她知道罗府即将出现的大变革，那她一定不会袖手旁观。

　　接下来罗羽再往深处一想，万一三姐插手世俗界的权利纷争被修仙界其它修士知道了的话，那便是会受到整个修仙界的追杀，罗羽哪怕是拼了命也无法挽救的，所以与其让三姐陷入那条不归路，还不如让罗羽先帮她斩断这一切，相信以罗雷目前布置的手段来说，要不了多久便会发动政变的，而罗羽要是想拖住三姐一段时间不回罗府，那不算什么难事。

　　接下来罗羽没有再说什么，封统领也站在原地似乎思考着罗羽刚才的话语，罗羽本不奢望他能理解，但看到封统领那种饱含失望的眼神，还是忍不住心中颤动了一下，叹道：“纵有良田万亩，一日只能三餐，封叔没事的话就退下吧，我要开始修炼了。”

　　说完，罗羽身影轻飘飘的坐到地上的蒲团中，双眼一闭的开始打坐起来。

　　罗羽最后的一句话似乎点醒了什么，又或许封统领仍是对罗羽责怪不已，在其深深地望了一眼修炼的罗羽身影后，便默不作声的拱手恭敬的退出去了。

　　半晌后，当神识察觉到封统领已经走远，罗羽打坐的神情立时改变，睁开双眼来，停止了修炼。

　　随即开口自嘲地说道：“想不到修为越高，心绪却更加难以控制了，怪不得修仙者要讲究心无杂念，若是真的被凡尘俗世纠缠住了，那样如何能静下心来修炼！”

　　语音未落，罗羽突然猛的一拍后脑勺，张嘴吐出一团足足有脸盆大小的红黄亮色火球，这火球体积大得惊人，噗一出现后，将整个房间都照耀的通红光亮，温度也一下猛增了许多！

　　如此多的三昧真火恐怕需要最少十名左右的筑基初期修仙者合力才能凝聚出，而罗羽却独自一人拥有，只见这圆形火球出现后兀自滚荡不已，发出“嘶嘶”像要炸裂的声音，令人心悸万分！

　　只是罗羽的视线似乎并没有放在这巨大的两色火球上，而是双目一凝的仿佛渗透了进去，渐渐当罗羽目光拨开两色火球中的层层火浪、火雾、火霞，最终看到里面时，竟然发现一道亮晶晶的白线在火焰中心处安静的漂浮着，这白线纤细如发，又偏偏给人一种百折不饶的硬实感！

　　只见其盘踞在烈焰中一动不动，周围滚滚火海中哪怕是有一丝火苗接触到这根看似温顺的白丝都会被立刻冻结成冰霜，随即那一缕冰霜又会被四周滚滚荡荡的火浪再次蒸发掉，依次重复循环的发生这样古怪的事情。

　　“这到底是不是‘冰灵寒魄’？那么一大块玄冰寒精最后被我炼化成了如此小的一丝，按照神秘火焰的提纯神效，应该是八九不离十了，而且就凭此晶丝能视如此多的三昧真火如无物，足可见其寒性之深，不可能不是那传闻中的冰灵寒魄的，只是神秘火焰一直都是被我用来增长灵药年份，除了那次的玄冰寒精的小程度炼化外，还从没有试过去提炼这种毫无灵性却能令修仙界闻风丧胆的至寒之物，这东西到底是什么还真有些说不准，不过不管怎样，通过这几日来服用经神秘火焰提炼后的冰月蓝花，我明显感觉到自己的体质有很大改善，对这纤细晶丝的至寒抗性也在一同增加，看来只要有源源不断的冰月蓝花供我服用，要不了多久我就能彻底炼化这根晶丝。”

　　罗羽抛开刚才与封叔谈话中的闷闷不乐心情，转而想到了这件令自己高兴的事情上。


第三百九十二章 夜袭（上）

　　原来，此物是罗羽将那一大块玄冰寒精精炼后形成的一根奇寒晶丝，此晶丝威能之恐怖，简直是罗羽闯荡修仙界以来，见过的最吓人的，当年此丝被凝练出来的时候，几乎将罗羽的整个洞府都给完全冰封住，还好此丝未被炼化，属于那种无主之物，只是被本能的激发出一点未能，但尽管这样，也不难想象出，日后罗羽要是能炼化此丝，那他的实力会增强到怎样一个地步。

　　只是这晶丝具体到达了冰灵寒魄的地步没有，罗羽心中也没底，因为以他目前的修为体质根本炼化不了这东西，反而这晶丝留在罗羽体内时不时就会不安分的发动寒劲，即使是偶尔泄露的那么一丝也让罗羽差点被吓死，吃了一番大苦头，最后罗羽绞尽脑汁也不知道该怎么处置这东西，放在体内实在是一大隐患，搞不好什么时候被这东西弄死了都不清楚。

　　后来还是罗羽奇思妙想的用体内大部分三昧真火包裹住这根晶丝，将其困住，这样的方法虽好，但却限制了罗羽大部分的三昧真火无法正常使用，只要罗羽一日无法炼化这根晶丝，那便只能使用体内一少部分的三昧真火，和其他筑基期修仙者没多少差别，可以说是短时间内限制了罗羽一大手段。

　　而这也是为什么罗羽在听到那位名叫燕儿的女修手中有冰月蓝花的时候，会显得的如此激动了，有了冰月蓝花大幅度增强肉身的冰寒抗性，罗羽无疑是可以早日的炼化这根晶丝，而一旦炼化成功，即使罗羽只有筑基期的修为，那也是绝对的逆天实力，别说是筑基后期的修仙者了，就算是结丹期的修仙者也得退避三舍！

　　想到这些，罗羽一时间心情也是大好，觉得目前的辛苦付出都是值得的。

　　随后，罗羽张嘴将这团巨型火球全都吸进了嘴里，重新开始打坐修炼起来。

　　……

　　至夜，明月高悬，天上柔和的月光倾泻而下，如同星辉，似乎预似着明天会是一个好天气，莫约四更时分，此刻世俗界安定城中的所有人都已经进入沉眠中，罗府附近的数条街道上夜深人静的，冷风吹起地上的片片树叶，带起一阵仿若鬼叫般恐怖的沙沙声。

　　突然，就在这时，两道黑漆漆的影子闪电般划过安定城中的一座座高宅大院，渐渐往罗府的方向靠近。

　　这两道黑影是两个身穿黑色劲装，头戴黑巾面罩的修仙者，两人其中一个身材微胖，个子不高，脚下踩着一件黑色铁剑般的飞行法器疾驰着，而另一人则是有着一头古怪的绿色头发，肩宽臂长，脚下同样是一柄黑色铁剑法器，光华内敛，看来这两人身着黑衣，驾驭着黑色遁光法器，是为了隐蔽身形不想让人发现了。

　　两人飞行在空中，一直都没有开头交谈，直到一盏茶工夫后，两人身形降落到罗府上空，各自低头望了半晌后，其中那名微胖的黑衣人才疑惑一声的开口道：“邢师兄，你说师傅会不会搞错了，竟然要我们来查看一处凡人住宅，还说是这里可能藏着一位他老人家早年的仇人，并且一旦发现那人确实藏身此处的话，就要将整府人全部杀光，但又不给描述我们那名仇人的样貌，只是告诉我们那仇人乃是一介凡夫俗子，修炼了一种能使身体散发红光的世俗功法，这也太不靠谱了吧。”

　　身材微胖的黑衣人说完，眼神不禁往绿发黑衣人那边瞟了瞟，发现后者也有所意动后，又接着道。

　　“我看这肯定又是师傅心病发作了，他老人家最讨厌的就是这些世俗界官宦之家，一旦心情不好，非要屠杀对方满门才肯甘心的。”

　　“这次师傅带了那么多师兄弟出来，怎么就偏偏挑上你我二人，真是晦气！”

　　“嘿嘿，韦师弟说这么多恐怕是胆小了吧，师傅的心病大家了解得一清二楚，每次狂性大发时只要发泄了一通后，最少数月之内是不会乱来的，而前几天我听说师傅便血洗了一处王府，如今这才过了几天，师傅又岂会控制不住的再次发病！”

　　绿发黑衣人声音中充满了不屑之意，冷冷的回应道。

　　闻言，那微胖黑衣人立刻打了个哈哈，有些尴尬起来。

　　“邢师兄误会了，师弟我岂是那种胆小之人，只是最近姜家在安定城中增派了不少修仙者来保护此城安宁，我们虽然不惧，但也要速战速决的好，惊动了那些姜家的子弟终归是一番麻烦啊。”

　　微胖黑衣人虽然口中头头是道，但心里却是冷笑一声，这绿发黑衣人如今都已是练气期十三层的“半筑基修士”，凭借着师傅赐给的追星梭法器就算是遇到了筑基期的修仙者都能逃掉，但自己就不同了，修为才仅仅练气期十一层，万一遭到围攻的话，多半会身首异处的，但是心中虽然如此想，微胖黑衣人却也不敢当面说出来。

　　“呵呵，师弟也太过小心了吧，我们这一路飞来，一直都在隐藏气息，根本没有遇见惊动任何修仙者，又有谁能发现得了咱们，也罢，就依师弟的吧，快点完成此任务后，好早些回去向师父交代，要知道师兄我现在可是半筑基的修为，很快就能再进一步突破到筑基期的。”

　　绿发黑衣人先是鄙夷了一番，随后又傲然地说道。

　　那位微胖中年人闻言，不禁惊喜的笑了起来，他可是不想节外生枝的，能低调处理此事再好不过了。

　　“师兄英明啊，那依师兄的意思，我们该怎样找出那人来，要是一个个的查恐怕要费不少时间的。”


第三百九十三章 夜袭（中）

　　“哼！区区蝼蚁般的凡人一堆，管他娘的那人是否在里面，我们全都杀光了就是，这样的结果带回去之后才能让师傅满意，不过师弟放心，为兄自然不会闹出很大动静的，只要悄悄施展毒莲真气弥漫下去，不消片刻，这罗府中的所有凡人便会悄无声息的死去，到时候又有谁能查到是我们干的，哈哈！”

　　绿发黑衣人声音残虐无比，竟是要下狠手直接杀光罗府所有人！

　　“好，就依师兄所言，我们一起施展毒莲真气！让这些人感觉不到丝毫疼痛的死去，也算是我们师兄弟最为慈悲的一次了，嘿嘿！”微胖黑衣人也跟着阴笑了起来，笑声阴冷之极。

　　两人商议完毕后，便立刻行动起来，正准备掐诀施法的时候。

　　突然，一道蔑视不屑的冷冷话语仿佛从四面八方传来，又犹如在耳畔厮磨一般，响彻起来，直接渗进了两人的心灵深处！

　　“好啊！罗某等了数日的功夫，想不到却来了两个送死的，可惜你们两人说了这么多，我却还没有听出你们师傅到底是何人？不如你们直接告诉我是谁指使你们来的，我也发一回善心，留你们一个全尸怎样？”

　　听着声音，仿佛早已洞察了他们的一切！

　　“谁！我刚才灵觉仔细的探查过此地，并没有发现有修仙者隐藏的！”

　　微胖黑衣人胆子小些，闻声后浑身一哆嗦的惊恐道！

　　“各方鼠辈，躲躲藏藏的不敢出来见人！”

　　这时，那位绿发黑衣人心中也开始惊讶起来了，以他半筑基的修为竟然也没能发现对方藏身何处，这也未免太过诡异了一些，但此人心中还是抱着侥幸的心理，不会这么好运就遇到了九盘山中仅有的那几位筑基期修仙者，多半是什么练气期修士依仗什么能隐藏身形的异宝在作怪！

　　“哈哈，鼠辈？你们两个还真是胆大啊，我一直都在你们身后！”

　　话音刚落，两名黑衣人顿时神色一惊的往身后看去，但却什么也没有发现，黑漆漆的空空如也！

　　“不好！中计了！”两人心中暗道不妙，赶忙提起全身法力想要催动脚下法器离开此地，但已然为时过晚，只见两人头顶处突然“噗噗”连响数声，同时，四道黑幽幽光幕仿佛从这夜色虚空中脱离而出的一样，毫无征兆的就笼罩了两人！

　　“现在想跑，为时已晚！”

　　这时，那隐藏的声音又传了出来，话音未落，只见这两名黑衣蒙面人眨眼间便被困住了！

　　只觉得四周全是惊魂夺魄的浓烈煞气，仿佛突然置身于鬼蜮绝地一般！

　　这一切发生的太过突然，这两名黑衣人根本来不及反应，便被罗羽施展七绝屠灵阵困在了其中，以罗羽如今的强大修为再次施展此招，和以往有云泥之别，这黑幽幽的光幕不再像以前那样薄如纸片，足有数寸的深厚简直和铜墙铁壁没有多大区别了，如今再让那位狼牙老怪来攻击的话，绝不会像以往那般被轻易撕裂开！

　　“师兄，这是怎么回事！我体外灵力护罩灵力流失的速度好快！”

　　身处在这黑色光幕之中，灵觉受到很大限制，不辨方向，而且还时不时有一股股黑色怪风从身旁刮过，直吹得灵力护罩一阵变形，当即吓得两人不得不放出各自防御法器来全力抵抗！

　　突然，那名绿发黑衣人神情微微一动，随即一甩手的三枚红光脱手飞出，并且厉喝一声道。

　　“在那里！给我滚出来！”

　　话音刚落，只见被绿发黑衣人盯住的地方黑光一闪的撤去，一道黄袍青年身影显露了出来，脸上带有还微微吃惊的表情。

　　正是暗中布置下七绝屠灵阵的罗羽，为了不惊动其他人，罗羽才没有在一开始就现身，反而隐藏在一旁趁两人说话之际悄悄布下了这能隔绝一切声音光线的禁断阵法！

　　只见罗羽出现后，目光的不屑撇了撇朝自己飞来的三枚红光，突然双手一翻，一团红黄相间的拳头大小两色火球便浮现在其掌心上，随即罗羽将此火球轻轻抛出，径直迎上了那三枚红光。

　　当火球快要接触到红光的时候，突然一下散裂开，化为了一个两色火红光幕，同时那三枚红光也发出一股极为暴虐的灵气波动，仿佛要爆炸了一样，但在其炸裂之前，便直接打在了两色光幕上！

　　结果，令人吃惊的一幕出现了！

　　只见那三枚红光仿佛黏在上面了一样，滴溜溜旋转个不停，像是在极力挣扎，却又无法挣脱而出，而这时才看清原来这三枚红光竟是三个拇指大小的火红圆珠子，里面蕴涵含着爆裂的火属性气息！

　　见到此物，罗羽突然神色一动，这火红圆珠子好像在哪里见过，本来是准备将之一击毁掉的心思瞬间转变，抬手对那两色光幕打出一道法诀后，光幕轻轻一颤，顿时反向一裹，便将这三枚圆珠给收了进去，而处在两色光幕包裹中的火红圆珠子不知为何，被两色光焰包裹住了以后，刚才的那股狂暴气息突然消失不见，像是被吓怕了躲起来一样。

　　“这是三昧真火！前……前辈是筑基期的修士！”

　　见到罗羽抬手间收掉了自己的攻击，绿发黑衣人吓得魂飞天外，吃惊万分地说道。

　　只见他说完后，罗羽并没有任何回应，目光盯着手里的三枚火红圆珠子看了半晌，突然头一抬，冷笑道：“原来是一个半筑基的修士，灵觉已经带有一点神识的功效了，怪不得能发现我的存在。”

　　罗羽颇为宅异的打量了绿发黑衣人一眼，凌厉的目光将后者吓得站在那儿不知所措，但偏偏又一动不敢动，处在这样一个封闭的光幕中，他们的小命早已被对方掌控住了。

　　“不过，更令我奇怪的是你们手中竟然会有火霹雳这种东西，快说！毒莲上人和你们是什么关系！”

　　罗羽说到此处时，原本平淡的神情骤然大变，几乎整张脸都阴沉了下来！


第三百九十四章 夜袭（下）

　　说起来，这火霹雳在早些年罗羽还曾经拥有过，是在那次青龙帮偷袭白虎门的时候，罗羽暗中出手击杀了两名在白虎门为虎作伥的散修，而时候还从那两人的储物袋里找到了火霹雳，此物对练气期的修仙者杀伤力也很高，仅次于天雷子那种毁灭之宝。

　　而且事前罗羽便打听清楚那两人是一位名气不小的筑基期修仙者“毒莲上人”的徒弟！

　　眼前的两人竟然有用处了相同的攻击手段，不得不让罗羽起疑心。

　　“前辈饶命啊，那毒莲上人便是我等的师尊，我们二人这次都是被他强迫而来的啊。”

　　微胖黑衣人被罗羽这么一吼，顿时吓得魂飞天外，赶忙跪在自己法器上求饶道。

　　“是啊，我二人也是情非得已，只要前辈肯放我们一条生路，我们愿意将全身所有的灵石宝物都交给前辈，并且会改投前辈们下，终生侍奉前辈的。”

　　这时，那名绿发黑衣人心中也懊恼不已，自己要不了多久便能突破到筑基期，这几乎是铁板上钉钉的事情，谁想到这次刚刚出关，便碰上了这么一位筑基期的前辈，还和对方起了冲突，真是活得不耐烦了。

　　这会儿绿发黑衣人觉得只要罗羽能不杀他，便是叫他交出全部家当也是值得的。

　　君子报仇，十年不晚，何况他并不是君子，也更不需十年才能报仇！

　　“哦，侍奉我？可惜我对你们一点不感兴趣，而且你们两人交出全身宝物的事情就更可笑了，我杀了你们不一样是可以得到。”

　　罗羽声音蔑视至极，充满冷漠，摆出一副喜怒无常的野蛮修士样子，看了看被自己吓得面无血色的两名黑衣人后，突然又说道：“不过，要我放你们一条生路也不是不可以，只要你们老老实实的回答我几个问题就行了，但你们要是敢有半句虚言，罗某也顷刻间就能让你们魂飞魄散！”

　　说完，罗羽手掌中那恐怖的三昧真火再次浮现而出，光焰闪动间，似乎随时都能轻易之极的要了这两人性命！

　　随即，罗羽目光饱含威胁的看向那两人。

　　而那两人见到罗羽的三昧真火出现以后，只觉得头皮一阵发麻，浑身颤抖！

　　“是是！前辈有什么尽管问，我们一定知无不言，绝不欺瞒啊。”

　　那微胖的黑衣人也是胆小，被吓得身躯哆嗦嘴唇颤抖道，同样那位绿发黑衣人也低头跪下，十分恭敬！

　　“嗯，这还差不多，先把你们的面巾摘下来吧。”罗羽脸上露出一丝笑容来，脚下青光一闪，便立刻出现在了两人身旁，这等鬼魅般的速度被绿发黑衣人看在眼里，心中惊骇之色更甚，他刚刚还想仗着那件高阶飞行法器“追星梭”或许能有一线希望逃掉，但此刻却是更不敢有此想法了，光看罗羽的速度就比他快了不知多少倍！

　　筑基期的修仙者还真是深不可测！

　　只见在罗羽说完后，这两人更不敢怠慢，双双飞快的摘下了脸上的面巾，露出各自的真容来。

　　其中微胖的那位看样子是个二十来岁的青年，脸上有一颗大黑痣，很是显眼，而那位绿发人则面容苍老一些，是一位瘦脸中年人。

　　虽然看清楚了这两人样貌，但罗羽心中却是没有一点印象，从没见过这两人。

　　“你们是来自会稽山脉的散修吧？”

　　罗羽来到两人身旁，声音不带丝毫火气的问道。

　　不过，马上罗羽的神情又开始阴寒起来，只见他刚一说完后，那两人相互对视一眼，就欲同时开口！

　　见此情景，罗羽冷哼了一声，单手飞快的一掐诀，一道白色灵光从指间飞出，一眨眼便窜进了绿发黑衣人的身体中，随即后者浑身一震，立马应声而倒，昏迷了过去！

　　“前辈，这是何意思！”微胖的黑衣人见到此幕，如同惊弓之鸟，双手一下按在了腰间的储物袋上，并且声音惊骇的问道！

　　“哼！他只是中了我的迷魂术罢了，现在我问你答，等我问完以后，再将他弄醒，并对你施展迷魂术，重新再问他一遍，若是你们两人的回答有丝毫不相同的地方，嘿嘿，结果会是如何就不比我多说了。”

　　罗羽不禁冷笑连连地说道。

　　此话一出，微胖黑衣人不禁面色苍白起来，心中刚刚升起用眼神与那绿发师兄暗地里交流的心思一下熄灭了，罗羽使用这种方法，他是没有半点投机取巧之地的。

　　“回前辈的话，我们师兄弟的确是来自会稽山脉的散修联盟，家师便是那毒莲洞的洞主‘毒莲上人’。”

　　微胖黑衣人吓得不敢隐瞒，如实回答道。

　　“果然不出所料，那这‘毒莲上人’与这罗府有何仇怨，为何要血洗此地？”罗羽问到此处时，声音突然低沉了起来。

　　“此事晚辈也不清楚，但家师经常这样的，每隔一段时间便会亲自动手亦或是派遣我们这些师兄去屠杀一些官宦权贵或是武林世家，是否真的是有仇我们这些做弟子的也不清楚，只是照做罢了。”

　　微胖黑衣人说完，望了望罗羽脸上阴沉下来的表情，不知为何心中一突，又赶忙道：“其实今日我们师兄弟要是知道这罗府中有前辈在的话，是万万不敢冒犯前辈的，还请前辈大人大量啊。”

　　“够了！我没问你这些，再多说一句废话，浪费我的时间，我立刻杀了你！”

　　罗羽听到对方回答后，明白那毒莲上人是盯上罗府了，看来这事情是没办法善了得，想到自己刚刚筑基成功，便无故树立了一个筑基期的强大敌人，心中不禁烦躁起来，再一听到对方故作可怜的求饶声，心情便更糟了！

　　罗羽的这番话还真管用，后者闻言，被惊吓赶紧闭嘴，脸色局促，生怕舌头不听话搅动一下发出了丁点的声音。

　　“你来辨认下这张图上所绘之人，是否就是你师尊‘毒莲上人’？”

　　罗羽突然从沉思中转过头来，怒喝了一声后，在后者畏惧害怕的眼神中，快速从怀里取出一张泛黄的画卷，便将之直接摊开，拿到微胖黑衣人面前。


第三百九十五章 散修大出动

　　“不错！这就是在下师尊无疑，师尊的眉心处的莲花标记晚辈印象深刻，不会有错的。”

　　微胖中年只是看了一眼，便满脸肯定地说道，这张画上中年人奸诈的笑容和张狂的表情他是再熟悉不过，只是这会儿心中有些疑问，难道眼前的这位前辈还与师尊有什么过节不成，不然对方手里为何会有师尊的画像？

　　他可不相信师尊那般残暴之人会做什么善事，或是与人有恩的，找上门来的几乎都是仇家，只是心中忐忑眼前的前辈与师尊仇怨大不大？对方会不会牵连到自己身上？要真如此，那真是后悔万分当年不该拜在毒莲上人门下的。

　　就在这会儿微胖黑衣人心中思绪万分的时候，对面的罗羽只是淡淡的应了一声后，便将画卷收了起来，脸上并没有什么过激的表情出现。

　　“你们散修联盟这次来了多少人？”

　　罗羽看也不看这微胖黑衣人，只是目光出神的望着远处说道，似乎心中在想着其他事情。

　　“这……这……”

　　听闻后，微胖中年人张嘴开始犹豫起来，支支吾吾的，目光闪动！

　　“怎么！你是在想怎样胡编乱造一番还是想说自己不知道的蒙混过去，嘿嘿，随便你怎么说，罗某也决不会再问第二遍，但待会我问你那师兄时，若是发现你说谎了，罗某直接一把火炼化了你！”

　　充满威胁的声音从罗羽嘴里徐徐传出，令后者毛骨悚然起来！

　　“前辈恕罪，不是晚辈不想说，只是晚辈知道的也不多，但说来以后，万一待会前辈再问晚辈师兄，而邢师兄地位比我高，要是邢师兄知道的更多一些，到时候前辈定然会以为晚辈是在虚言欺骗，那晚辈可就百口莫辩了。”

　　见到罗羽身上气势波动起来，微胖黑衣人一脸悲切无奈地说道，表情极为委屈。

　　罗羽听后，心中微微一动，此人说得也在理，还真保不准会出现这样的事情。

　　“你放心，罗某不是傻子，不会连这点事情都看不出来，你只要将你知道的一切都详细的告诉我就行了。”

　　罗羽盯住了此人，冷冷的回应道。

　　此话一出，微胖黑衣人急忙叩谢不已，随后轻舒了一口气，缓缓道。

　　“这次散修联盟来了数位筑基期的修仙者，一共来了多少人还不清楚，这些都是由散修联盟的结丹元老亲自拟订的，目的据小人所知，是为了破坏姜付两家的联姻，我听说名气最大的有两人，一位是被唤做‘欢喜上人’的和尚，此人在我们会稽山脉极为出名，因为此人虽然是少见的佛修，但却是喜欢四处收集貌美女修来当自己的炉鼎，修炼的几位淫邪的欢喜禅邪功，本身实力也是达到了筑基中期的境界，还有一位是名为裘老婆婆，此人在会稽山脉中也是名气极大，但为人深居简出的，也极少有人了解，只是知道她很久以前便是一位筑基中期修士，其它的便是一些像我师傅一样的筑基初期修仙者，具体有几人就不清楚了，而且这次散修联盟为了不让外人起疑，筑基期修仙者都是分批出来的，如今我同师尊一道的也只有一位清逸居士，此人也是筑基初期的修为。”

　　这次散修联盟竟然来了如此多筑基期的修仙者，罗羽听后心中惊讶不已。

　　“清逸居士？此人是否知道你们这次出来的目标是罗府？”

　　罗羽沉思片刻，仔细的分析了其中的一些细节，便直接问道。

　　“此事当初师尊吩咐时，清逸前辈也在旁边，应该是听到了的，而且这位清逸居士和师尊是早年的同门师兄弟，后来在会稽山脉闯荡时又结拜为异性兄弟，关系十分要好，师尊的一些事情即使瞒着我们这些弟子，也不会对清逸前辈有丝毫隐藏的。”

　　微胖青年说完，眼神怪异的看了一眼罗羽，怎么又一下扯到其它筑基期修士身上了，难道罗羽和那位清逸前辈也有过节，那倒是有可能的，毕竟清逸那老道士和自己师尊向来是有恶同享的，做什么坏事都在一起，可以说是少见的臭味相投了。

　　只是微胖青年没有想到，他这一番话便已经将那位清逸居士推向了罗羽必杀的名单中！

　　“行了，最后一件事，将你师尊和清逸两人目前的藏身之地给我在这地图上标记出来，别怪我事先没有提醒你，睁大眼睛看仔细了，若是勾错了一点……”

　　罗羽说到此处时，声音一下子停顿了下来，眼中寒光闪动的吓了吓对方。

　　随即，手中拿出了一份详细描绘九盘山脉以及九盘山脉周边环境的地图，袖袍轻轻一挥的将此地图送到微胖青年手中。

　　“这……”

　　看着手中的地图，微胖青年略一犹豫，心中怠慢的心思还未产生，便立马感受到罗羽滔天气势欲要辗压过来，弄不好下一刻就要承受对方怒火，见此情景，此人当即吓得把心一横，反正已经出卖了，自己这师尊对自己也没有什么感情，能用他的命换自己一条命，那也值了。

　　思量好以后，微胖青年一咬牙开始仔细的观察这份地图起来，他也是跟随师尊第一次来到此处，所以对此地的环境也不是很熟悉，对图上多数地方都还没去过，看了半天才找到几处自己熟悉的山地环境，通过这几处特殊的位置确定了下方向后，便开始在地图上勾勒起来。

　　罗羽一直在看着此人所有动作，并没有发现什么疑点，不过即使此人故意画错，那也无妨，罗羽待会将那绿发中年人弄醒，让其也勾画一次，难道这两人还能心灵相通的想到一块了不成？


第三百九十六章 以卵击石

　　在微胖青年做好标记后，手中的地图悠的一下脱手飞出，一阵灵风拂过，地图迅速落到了罗羽手里。

　　微胖青年看着罗羽聚精会神的二话不说精神集中的打量地图，心中有些不知所措起来。

　　“嗯，原来是在‘盲山谷’，不错，没你的事了。”

　　突然，罗羽自言自语了几句，便将地图收起，袖袍一挥的一股白色灵光猛然窜进微胖青年的脑中，后者刚发出一声微呼，便仰头昏迷了过去。

　　而罗羽看也不看此人，使用同样的方式将那绿发中年人叫醒，接着重复问起刚才的问题来……

　　半炷香时间后，罗羽也让绿发中年人在地图上做出标记，罗羽在刚才微胖中年人标记后，自己看了一遍，记下了其中位置随后将之抹去，所以绿发中年人也看不出什么来，老老实实的如实相告，最后罗羽拿着那份地图又看了看，两处标记基本吻合，发现没有什么问题，便兀自沉思起来了。

　　“前辈何时肯放过我们？刚才前辈说好了要是我二人没有隐瞒的话就饶我等一命的。”

　　绿发中年人见到罗羽在那儿一个劲的不知在想些什么，不禁心中没来由的忐忑起来，同时双手微微向怀里移动，一旦有什么不对头，便是施展全部手段也要从这里黑乎乎的光幕中逃出去。

　　说起来这绿发中年人也是那种心狠手辣之辈，平日里只有那些筑基期的修仙者才能稍稍高他一等，毕竟他已经是半筑基的修士，趾高气昂的横行混乱之地，名声倒也不小，心中早已将自己和练气期修仙者划清界限了，所以也可以说是身居高位之人，若是将心比心的话，这会儿他要是罗羽，既然还没有将那微胖青年弄醒过来，说明便是对自己二人起了杀念！

　　“哎，我本来是该放你们离开的，但刚才我又改变主意了。”

　　缓缓收起地图，罗羽转过身来看了看地上跪着的绿发青年，脸上露出古怪神情。

　　“什么！前辈您怎地不相信用了！”

　　闻言，绿发中年人一下失声起来，同时双手紧扣腰间！

　　“讲信用？谁说修仙者就要讲信用？为达目的不择手段才是至理名言！”罗羽冷哼一声，袖口轻轻一抖，两道绿光闪烁飞出，速度极快，一下射向了地上昏迷的微胖青年和绿发中年人！

　　罗羽可没什么君子之风，他一向是更愿意做阴险小人的！

　　“嗤！”

　　“叮！”

　　光芒四溅，两声脆响发出，微胖青年仍处于昏迷中哪里还能反抗，几乎是一下就被被罗羽的七星阴火刃给洞穿了脑门，但是那位绿发中年人却出乎意料，在这瞬息之间此人怀里突然飞出一面精致的小巧银盾，光华流转间挡在了此人胸前！

　　不过，当罗羽的七星阴火刃撞击到银盾上面，绿光一下大放，异常的凝厚，竟然直接刺破了银盾外面的护罩，狠狠扎进了其中，只听得“砰！”的巨响发出，那银色小盾被打出一个深深的凹陷，飞速的爆射而回！

　　银盾撞击到后者灵力护罩上，刹那间，绿发中年人连人带盾被七星阴火刃打飞了出去。

　　而这绿发中年人更是没想到罗羽的绿色短刀威力竟然如此大，撞击的力道也是强悍无比，感觉浑身都要快要散架了一样，忍不住在半空中吐出一大口鲜血，显然是五脏受创不轻！

　　只能怪此人遇到的是不能用寻常眼光看待的罗羽，由于修炼上古功法的缘故，罗羽不仅仅是法力浑厚远超一般的筑基期修仙者，就连法器七星阴火刃也是能堪比古器之威力的强大手段，对面罗羽，绝对要比和一般筑基期修仙者恐怖数倍！

　　“咦！”

　　罗羽见到自己一击没有成功，那绿发中年人口吐鲜血后，脚下瞬间多出了一件散发熠熠亮光的星梭，不禁感到微微有些宅异，这半筑基修士果然与一般的练气期修仙者有所不同了，只是罗羽见到对方想要逃走，反而嘴角露出一丝不屑的微笑来，并没有出手阻拦！

　　“邢某闯荡修仙界六十余年，也不是白混的！能杀我的筑基期修仙者还没出生呢！”

　　见到罗羽与自己相隔了十余丈的距离，还一副信心满满的样子，绿发中年人不禁得意的狂吼了起来，若是他拼尽全力驱使追星梭的话，就算一般的筑基期修仙者在这段距离内也是追不上他的。

　　只是这绿发中年人似乎没有将周身的寸许深黑墙放在眼里，以为这只是罗羽布置的低阶阵法罢了！

　　“哈哈，看我如何破了你这鸟阵！”

　　绿发中年人在这千军一发之际，突然一伸手，三四枚同样火红妖异的圆珠子出现在手里，随即眼中疯狂之色一闪，甩出两枚圆珠炸向了前面的黑色光墙，另一柄圆珠则是打向了罗羽，只是这次绿发中年人变乖了，因为他知道罗羽的三昧真火克制自己这用地火岩浆炼制而成的火霹雳，所以飞向罗羽的那枚圆珠在刚飞到一半时，便自行爆裂开来，化为一片烈焰火海，里面暗黑色高温岩浆翻滚不定！

　　绿发中年人隔着如此远激发火霹雳威力，并不指望能伤到罗羽，只是想着趁着火幕的阻挡，好为自己破开这古怪黑墙拖一些时间！

　　“爆！爆！”

　　绿发中年人危急时刻，几乎是使出浑身解数，当那两枚火霹雳打在黑色光墙上面以后，嘴里连连大喝两声，顿时又有两道漫天火焰狠狠撞击到黑色光墙上，并且火浪一下接一下的拍击着，一时间黑光火霞交织起来。

　　几乎是同时，绿发中年人又伸手一拍储物袋，只见一柄镰刀状法器被祭了出来，光华闪烁的同样加入了火焰黑光的爆裂之中。

　　施展完这两道手段，绿发中年人想也不想的便催动脚下追星梭飞速向前，在他看来，面前的黑色光墙就算再坚固，也不可能抵挡得住自己连续两次的攻击，这会儿肯定已经破开了，自己必须在黑光红霞等等灵光散去的第一时间逃出去，那才有活命的可能！


第三百九十七章 先发制人

　　但绿发中年人还未来得及高兴，眼前突然出现的一幕差点让他吓得从法器上栽倒下来，只见各种灵光交织爆裂，最后散去以后，那诡异的黑色光墙竟然纹丝未动，丝毫未损，依旧散发着令人恐惧的黑黝黝光泽，仿佛是凶兽的巨口，要吞噬自己！

　　“这怎么可能！”绿发中年人发出一声难以置信的惊呼，心中生出一股不好预感，但还不等其说完，面前的黑色光墙顿时抖动起来，紧接着无数黑气仿佛灵蛇出动一样幽幽的从光墙上冒出，化作一道道黑色箭矢射向了惊骇中的绿发中年人。

　　“噗噗噗！”

　　绿发中年人见此，只得先将那面扭曲的银盾巨化后挡在身前，希望能抵挡一二，但银盾刚一接触这些锐利的黑气，便被打的光华乱颤，摇摇欲醉的起来，看样子仅凭这面银盾是根本无法抵抗多长时间的。

　　况且还有一个一直没有出手的罗羽！

　　“前辈饶命！晚辈知错了，只要前辈肯放我一条性命，要晚辈做什么都可以啊。”

　　绿发中年人见到性命危在旦夕，再也无法保持刚才的得意之色，又转而开口求饶起来。

　　“聒噪！”

　　当绿发中年人求饶的呼喊声传开以后，那火海之后顿时传来一声冷哼，随即光墙上冒出的黑色箭矢越来越多，速度也是暴增了不少！

　　如此一来，绿发中年人四周压力大增！

　　仅凭一面最多中阶法器级别的银盾又如何抵挡得住，那漫天的黑气像是万箭齐发一样，一阵猛攻后，直接将绿发中年人龟缩的护体银光给捅出无数窟窿！

　　“啊！”

　　绿发中年人还未来得及多说些什么，便被滚滚黑气将身子完全淹没了，了无声息之后，黑光散尽，一具被扎的千疮百孔的身子从那件散发星光的飞梭上掉了下来，结果罗羽轻轻一摇手里的黑色小旗，不远处两道黑光突然出现，将这两具尸体轻轻一卷便给收走了。

　　而这时，罗羽看了看那仍旧翻滚不息的火海，眉头一皱的一弹指，一道姆指粗两色火线激射而出，火线灵活万分，在那翻滚的火海中飞速游走一圈，只见三昧真火形成的火线冲进去以后，所过之处，滚滚的地火岩浆立刻被迅速一吸而走，火海以肉眼可见的速度急速减少，片刻后完全消失不见了。

　　见到这火海被消灭，罗羽单一掐法诀，便张嘴将那到两色火线给吞进了腹中。

　　从绿发中年人反抗到被罗羽灭杀只是数个呼吸间的事情，罗羽也没有使用过多的手段，完全是因为实力今非昔比，一些以前的小手段以如今的精纯灵力激发，威力不知要大了多少倍，而且其中的变化也是越发诡异。

　　这是罗羽进阶筑基期以后的第一次杀人，但却对体内的强大灵力控制丝毫不显生疏，这就是参加过秘境的好处了，与人争斗的经验十分丰富，又有鬼将和木影时而培练，罗羽能将体内灵力控制得更细微！

　　当然，这种方法恐怕也只有罗羽能拥有了，一般人哪有这么多的机缘。

　　“不自量力，何必不给自己留个全尸，被我的七绝屠灵阵杀死，可是连魂魄都要被吞噬掉的！”

　　罗羽打出一道灵力，将那被黑光包裹住的两具尸体收进了自己储物袋，同时那两人身上的储物袋则是被罗羽摘了下来，这微胖青年死的轻松，一刀毙命，但这绿发中年人却是被七绝屠灵阵吞噬了魂魄，永远消失在这片天地中了。

　　头顶黑色小旗迎风一展，顿时那数寸深厚的黑色光壁被收了进去，而那绿发中年人使用的镰刀法器和星光飞梭则是被罗羽吸了过来，拿在手里端详了片刻，脸上不禁显露出失望表情，随后罗羽将这两件法器放到一边，又开始神识探查这两人的储物袋，结果脸上表情也没怎么变化。

　　“加起来才不到八百灵石，这也太穷了一些吧，这镰刀法器还只是一件中阶法器，只有那追星梭还勉强算是高阶飞行法器，但对我也没有什么用处了。”

　　罗羽一脸失望的将两人储物袋中灵石和那件追星梭法器转移到自己储物袋中，其他的罗羽都用另一个储物袋装起来，他手里可还有一大批从秘境中掠夺而来的中高阶法器，只等什么时候一起出售出去，太低档次的罗羽都有些瞧不起了。

　　收拾好一切，罗羽仔细分析了下目前的情况。

　　按照这两人所说，加上封统领给自己的那幅画，罗羽基本可以断定疯子叔的仇人巧的不能再巧就是那位毒莲上人，而且此人似乎还打听到了疯子叔就藏在罗府中，以这毒莲上人的脾气，多半会在罗府大开杀戒一番，仅凭这些，罗羽与此人都没有善了的可能了。

　　只是对付一名筑基期的修仙者可不是能像虐杀练气期的修士那样毫不费力，而且还是在罗羽目前许多手段都没有完善的情况下，所以罗羽必须计划一番，确保万无一失。

　　罗羽脚踩游日舟，站在夜空中沉思片刻，突然脸上厉色一闪！

　　“罢了，与其等着对方找上门来，不如先带人去将他们一锅端了，反正这毒莲上人发现他的两名弟子没有返回，迟早是要起疑心的。”

　　罗羽一咬牙的低声喃喃道，随即急忙飞回罗府中自己的房间之里，收拾了一下，此番虽然闹出了不小的动静，但因为罗羽事先布置了七绝屠灵阵的隔绝，所以下面府宅之中没有人听到丝毫声响，一点也没有察觉到刚才死亡与他们擦肩而过了。

　　罗羽在屋内匆忙的留下一张便条后，便急速飞离了罗府，朝着九盘山脉的方向疾驰而去。


第三百九十八章 招兵

　　半个时辰过后，罗羽在天色微亮的黎明时分一头扎进了九盘山脉郁郁葱葱的山林里，将自己游日舟的速度激发到最快，简直是刚有人看到绿光朝自己飞来，但马上又见到光芒消失在自己身后的天际了，还以为自己是见到鬼了，赶紧吓得离开。

　　罗羽不敢耽搁片刻，直接回到了自己那座大灵山中，但并没有去查看自己的洞府，而是直奔大师兄箫徳的洞府而去。

　　罗羽是要先联络箫徳，告诉其有散修闯进了世俗界闹事，并且还对自己动手了，想必箫徳听后，定会勃然大怒的，要知道散修来破坏姜付两家的婚事还好说，终归是和自己无关，但若是不懂规矩的残杀凡人，搅乱世俗界的话那就是和自己二人过不去了。

　　罗羽和箫徳的任务可就是要维护世俗界的安宁，虽然任务中只是说派两人来此的目的是防止魔道入侵，危害世俗界，但要是被散修给破坏了，任务一样是失败，回去也要受到门派惩罚。

　　只是这次罗羽另有目的，想将事情全盘搅乱，好让罗府能避过这一劫，所以当罗羽进入箫徳的洞府中禀明了此事后，没过多久，洞口处当即两道遁光飞速射了出来，又快速往姜家腹地飞去，很快那盘灵殿便热闹了起来，数名练气期的姜家护卫又往其他的几座灵气大山慌慌张张的飞出！

　　半炷香功夫后，盘灵殿议事大厅中，陆陆续续的不断有修仙者神色肃然的飞了进去，同时镇守盘灵殿之外的姜家护卫也增多了不少，一下将盘灵殿牢牢围住，任何练气期以下的修仙者包括姜家家族子弟都不准在附近逗留，搞的附近路过之人都莫名其妙起来，而有好奇者询问到底发生了什么事时，那群护卫都是闭口不答，甚至有的直接破口大骂，平日里再好的交情也不给情面了！

　　此刻，议事大厅中和一年前相比，整体布局没有什么变化，但却多出了一把镶金镀银的交椅，不用说，这自然是为了多出的那位筑基期修仙者——罗羽准备的。

　　不过此时，摆在高台下的两排座椅中，仅仅只有四五人入座，其他的木椅上都是空着的，罗羽和那位梅姓老者还有箫徳坐在一边，另一边则是狼牙老怪以及一位陌生的筑基期修士，而端坐在中间高台上的则是姜家家主姜远山了。

　　整个大厅中一共汇聚了五名筑基修士，而且全都紧皱眉头，想来是有大事要发生了，要知道九盘山脉中仅仅只有十几位筑基期的修仙者罢了，这一下就聚集了小半，而且众人还都一副眉头紧锁的表情，气氛有些不对头。

　　突然，一位身穿姜家弟子服饰的中年人大步弯腰的走了进来，望了姜远山一眼，便单膝跪地地说道：“回禀家主，我等已经按照家主的吩咐，通知完了所有的筑基期修仙者。”

　　说完，把头狠狠埋着，似乎在等候回应。

　　“嗯，你下去吧，这里没你们的事了，记住，从现在开始不许任何人靠近盘灵殿，违者！格杀勿论！”

　　姜远山点了点头，随即语气凌厉地说道。

　　这名姜家护卫听完，赶忙点头哈腰的恭敬退了出去。

　　见到大厅中再无筑基期以下的修仙者，姜远山回过神来，看了看众人脸上颇有些不情愿的表情，便淡淡说道。

　　“差不多了，除了祁娘子在数日前外出，剩下没来的就只有谢老头，这厮向来胆小，竟然说是修炼到了关键时候走不开，堂堂一位筑基期的修仙者居然扯出这种理由，真是丢尽了我们九盘山修士的脸面。”

　　姜远山看了看大厅的众人，声音微微有些生气地说道。

　　这九盘山筑基期修仙者不少，只是很多人仅仅只答应会在姜付两家联姻的当天出现一下，也就是撑撑场面，真有麻烦的话是不会出力很多的，当然这也不能怪别人，修仙者都是将性命看的极重，谁敢冒险。

　　只是眼下姜远山口中的谢老怪恐怕是原本就与他们姜家有着过节，所以这样一说，让众人都对此人心生厌恶，不去结交。

　　“好了，姜道友也无需责怪他们，毕竟腿长在他们自己身上，我等强求不得，但狼某倒是有个疑问，罗道友传出的这个消息是否可靠，最近我等也在追查那帮散修的下落，但却还没有哪个练气期的散修敢对我等动手的。”

　　见到姜远山说完，狼牙老怪脾气最为火爆，等了半天终于忍不住问道。

　　而他这么一说，也恰恰说出了众人的心思，不仅将目光全都投向了罗羽。

　　“嘿嘿，狼牙老怪你要是胆小不敢去的话，萧某人绝不勉强，我师弟可是刚刚杀了对方两名练气期修仙者，告诉大家的也是逼问出来的事实，你狼牙老怪整天嘴上吹的天花乱坠，怎么就没见到你发现点什么，现在我师弟抢了这份功劳，你却又如此说，真不知阁下居心何在！”

　　狼牙老怪刚刚说完，坐在罗羽身旁的箫徳便忍不住讽刺道。

　　此话一出，当即将那位狼牙老怪气得胸腹一阵起伏，而这时箫徳又站起身来，环顾了一下众人，大笑道：“今天肯来的都是给我们师兄弟面子，这份情我们师兄弟记在心里了，不过仅仅是去围剿两名筑基期的修仙者也不用劳烦各位，待会就由萧某独自一人应付就行了，各位只需在一旁看戏，防止让那两名恶贼给逃掉了，大家都知道，我老萧最不擅长的就是速度了。”

　　话音未落，箫徳见到众人都有被说动迹象，便接着揶揄煽动道：“不怕他龟儿子打，就怕他龟儿子跑！”


第三百九十九章 议毕

　　见到箫徳如此目空一切的嚣张模样，平日里经常和他摩擦纠葛不断的狼牙老怪终于忍不住了，同样站起身来吼道：“姓箫的你说谁胆小了，待会不用你动手，老夫一样能轻易解决那俩龟儿子，反正老子在这呆了一年，还没为门派立下过功劳，要是能带两个筑基期修仙者的人头回去，说不定兑换的奖励就能使老子后半生修炼无忧了。”

　　狼牙老怪气得吹胡子瞪眼，目光怒气冲冲的直视箫徳，看来这两人还真是较劲得很啊。

　　不过此举无疑是让在场的其它筑基期修仙者心安了许多，有两名筑基中期的修士带头，待会激战起来他们也就安全了，刚才的担心立马烟消云散。

　　只是罗羽明白箫徳和狼牙老怪虽然时常争吵，但心中却明细得很，脾气使然罢了，真到了那时候，罗羽可不相信两人会傻的去拼命。

　　“两位怎么又斗起嘴来了，在场的道友都是不想那群散修插足我们九盘山脉的，既然如此，我们应该同心协力才是，只要最终能驱除那群野蛮散修，那便是皆大欢喜的事情，其实在罗道友来之前，想必各位也都清楚，目前九盘山脉附近有散修出没的事情，只是对方一直都不与我们碰面，这次会和罗道友产生冲突，姜某细细想来，估计是因为罗道友是不久前新进阶的筑基期修士，此消息并没有被传开，所以那群散修还不知道此事，不然的话，区区几名练气期的修仙者都敢如此猖狂，那些筑基期的散修岂不是要反了天了！”

　　姜远山赶忙上前劝开两人，但目光却是看了看正兀自饮茶，沉默不语的罗羽后，心中暗道一声高明，此时越是不作回答，越能看清楚哪些人对自己有恶意亦或是关键时候会站在自己这一边的。

　　“呵呵，姜道友说的是啊，要知道郑某本来是在炼一炉灵丹，但收到消息以后，听说是罗道友号召的，在下想也不想就熄灭了炉火，赶忙跑来相助，罗道友的话郑某还是信得过的。”这时，坐在狼牙老怪身旁的一位面色微黄的锦衣老者将身材魁梧的狼牙老怪拉回木椅上坐下后，赶忙眯着眼睛笑嘻嘻的随口道。

　　此人说完后，目光闪动不已的看了看罗羽。

　　“哦，不知道郑道友是炼的什么丹药，罗某自问在这方面还小有研究，说不定能帮上道友一二的。”

　　闻言，罗羽笑了笑后，冲老者一抱拳的热情道。

　　罗羽自小在世俗界摸爬打滚、也算精通圆滑之道，一听此人说出这番话，便立刻想明白对方是在暗示自己，想要自己帮忙炼丹，对于这种举手之劳且能增长自己炼丹经验的事情，罗羽又何乐而不为。

　　以前是因为修炼的缘故没有时间，现在只要罗羽开口并且真的帮忙了，那事后会有很多人也会来求他，那样罗羽自己的地位也能提高许多，更难能可贵的是，罗羽可以借此机会多收集一些丹方，要知道这要是换做从前，州战没有爆发的时候，筑基期修仙者炼丹都是请的相熟之人，目的就是为了不让自己的独门丹方秘密泄露出去，但如今的乱世中众人只顾着想要快些提升修为，能炼成丹药就行了，丹方的珍贵性反而看得没有以前那么重了。

　　这州战也让一些炼丹宗师们受益非常。

　　“嘿嘿，你这郑老匹夫还能练什么丹药，不会又是你家的貌美娇妻嫌弃你面容苍老，想要炼一炉‘天颜丹’吧。”

　　罗羽刚一说完后，台上的姜远山突然忍俊不禁的低笑道。

　　此话一出，那郑姓老者顿时老脸通红起来，一时间尴尬在哪里，就连罗羽听后也是心中宅异，更别说其他几位筑基期修仙者都是在极力忍住心中那股想笑的冲动。

　　返老还童和驻肌养颜的丹药不仅少见、而且还需要十分珍贵的药材，很少有修仙者会去将珍稀药材浪费在这上面，修仙者可都是很实在的，对自身修为没有什么好处的事情哪里舍得去浪费，只有一些女修们对这种有驻颜之效的丹药情有独钟。

　　“去！去！谁炼那种子虚乌有的丹药，再说我家娘子有个筑基期修仙者保护她，高兴还来不及呢，哼！要说长相在郑某看来只要是修炼了你姜家的《枯魔功》，最后练成皮包骨头的，即使修为再高，我看谁家女修敢要，老夫还没笑话你呢。”

　　见到自己心中的秘密被姜远山说中，郑姓老者不禁开口反驳道。

　　“好啦，你们两人就别在这浪费口水了，还是谈谈正事吧，罗道友的消息应该不会有假，而且我也觉得提前给他们来个措手不及正好打压一下他们的气焰，大家想想，现在散修们还是散开的，我们出其不备之下要是在短时间内解决对方，应该不会出什么事情，况且这次也是他们散修挑衅在先，我们事后还击一下也占着道理。”

　　当郑姓老者还要喋喋不休的争辩一番的时候，一旁的梅姓老者突然开口道。

　　“好！既然如此，我们不如现在就动身，免得迟者生变！”

　　姜远山目光一凝，猛的一拍椅子站起来说道。

　　这群散修说到底还是来破坏他们两家联姻的，能在罗羽这位炼丹宗师的号召下先除去对方一部分人马，那也是姜家乐意之极的事情。

　　见到梅姓老者仔细分析了其中的利害关系，姜远山也开口同意，那事情就这么定了。

　　商议完后，既然决定了即刻动身，那狼牙老怪也不再多说些什么。

　　见此，罗羽便拿出了那张由毒莲上人两位弟子标注过的地图给众人过目，地图上的标注之处算是有些偏僻，但在姜远山这种本地修士一眼扫过之后，便立刻知道了是何地方。

　　一时间，六道气息雄浑无比的遁光从盘灵殿中冲天而起，随后方向一转的在姜远山的带领下直奔目的地而去。


第四百章 《莲心毒功》与亡陀花

　　在飞行的路上，罗羽没有隐藏的直接使用了游日舟法器跟在队伍后面急速飞行着，脸上显得不紧不松。

　　如此一来众人不禁对他有些另眼相看了，因为刚刚筑基成功的修仙者因为根基不稳的缘故，在很多方面都是需要慢慢适应的，而飞行速度也会因为此缘故而不如一些进阶筑基期多年的修仙者。

　　但众人观察罗羽，发现他一直保持着匀速不变的遁速跟在后面，脸上并没有太多吃力的表情，和他们这些进阶筑基期多年的修仙者没有什么区别，这不得不让他们心惊了。

　　罗羽因为使用了化气诀的缘故，所以众人也没有发现罗羽脚下的是一件古器，不过即使发现了，也不会像练气期那样贪心大发的大打出手，毕竟很多筑基期的修仙者多年积蓄收藏，手里头总还是有一两件极品法器或是十分特殊宝物护身，对此也不会太过惊怪。

　　而众人中，罗羽只是发现大师兄箫徳目光若有若无的在自己脚下游日舟上飘过，似乎看出了些什么。

　　与罗羽并排飞在一起的则是那位郑姓老者，此老脚下是一件金轮法器，如同纯金打造的一般，光彩熠熠，这金轮本身旋转飞行的速度不是很快，但偶尔突然一声爆鸣后，金轮外放的金光顿时炸开，随后便不知何处来的一股强大冲击力将金轮猛的推进，速度一下激增了不少，十分怪异。

　　而郑姓老者此举显然是有目的的，与罗羽保持着不远的距离，路上时不时热情的和罗羽说着话儿，并且询问一些关于炼丹火候方面的问题，罗羽虽然实践炼丹的能力很强，当那些纷乱如麻的理论性知识也并不是很清楚，所以只能捡一些自己的小感悟说给此老听，也不知道他听懂了几成。

　　不过炼丹这种事情，罗羽个人觉得典籍上面那些玄乎的炼丹之术讲解根本对炼丹不起作用，必须得要自己不断的收集药材、日积月累的积累经验才行，这是一条无法投机取巧的路。

　　最后那郑姓老者似乎也没太听懂，便厚着脸皮想在联姻之事过去以后，邀请罗羽去他的洞府里面做客，这意思很明显便是要罗羽去帮其炼丹，罗羽倒是很爽快的答应了，帮别人炼丹不仅自己有丰厚的酬劳，而且对于炼丹经验的掌控也会有很大提高，更能广交好友，可乐而不为呢。

　　以前练气期那是没有时间去做其他的事情，现在罗羽才真正准备专门花时间去学习炼丹术、学习阵法、学习饲养灵兽之道，因为有神秘火焰相助的他基本不用担心修炼速度会比其他人慢的问题。

　　不知不觉间，众人已经飞离了九盘山脉，来到了一片荒山密林上空。

　　因为罗羽等人不想惊动对方，所以出了九盘山脉以后，速度便降了下来，并且众人都刻意收敛自己的气息，而此刻刚刚才到黎明时分，这山脉之中倒也没有多少修仙者走动，显得十分寂静。

　　半炷香功夫后，众人在为首的姜远山警惕的挥手示意后，便纷纷停了下来。

　　罗羽站在游日舟上面望去，只见眼前是一片长着暗红色怪异蔓藤植物的峡谷，罗羽一看这就觉得这似花似草的怪异蔓藤有些不对劲，有股奇怪的味道从下面飘了上来，让人闻了有些刺鼻。

　　而且，这怪异植物长的实在是太妖异了些，蔓藤下面是犹如红色泥浆一般的躯干，偏低都是，几乎铺满了半个山体，上面则是无数暗红色蔓藤蜿蜒匍匐着，密密麻麻，像是万千蓄势待发的毒蛇，而且在蔓藤之上又是一堆堆诡异血红的叶子，铺满了整片峡谷，甚至不少叶子中还夹着脸庞大小的暗红色怪花！

　　如此寻常的绿水青山之地，怎会出现这种东西，事出必有妖的道理罗羽都还是懂的。

　　不仅仅是罗羽，此刻就连其他人也觉得有些不对头，因为在不远处的附近小山之中还是郁郁葱葱的正常景色，但转到此地就一下突兀的大变样了！

　　“这是……亡陀花！此地竟然有如此多的亡陀花！不会错了，这毒莲上人修炼的《莲心毒功》号称要吸尽百花之毒才能功成圆满，现在看来，除了他还会有谁在此地种这种剧毒之物。”

　　姜远山停在半空看了看脚下的这些怪花后，不禁有些脸色难看地说道。

　　罗羽听闻，知道来对了地方，但心中有些忐忑起来，这是他修炼有成后第一次要和筑基期修仙者正面较量，而且对方还是修炼诡异的毒功。

　　当罗羽目光转到其他人身上时，发现除了郑姓老者听到此话后，脸上有些不太自然外，其他人都是面不改色，似乎早已知道了此事。

　　“姜道友，郑某刚才用灵觉搜索了一下此地，并没有发现附近有洞府存在？难道是对方知道我们要来，便提前离开了？”

　　此话一出，罗羽也是迅速反应过来，赶忙使用神识在此地搜索了一番，竟然还真的是什么也没有发现。

　　不仅仅是罗羽，听到郑姓老者问话后，其他几名筑基期修仙者也都是纷纷运转神识，但马上脸上都是现出了惊讶错愕的表情。

　　似乎都没有什么发现的样子。

　　“老朽明白了！这毒莲上人的《莲心毒功》竟然和老夫的《真梅玄功》有这相似之处！”

　　突然，在众人都沉默起来的时候，那位梅姓老者仿佛想通了什么似得，目光一下盯住了那片花海，哈哈笑道。

　　“哦！梅道友难道发现了什么？”

　　这会儿却是狼牙老怪开口问道，此话一出，其他几人也纷纷将目光投了过来。


第四百零一章 天火图显威

　　“嘿嘿，刚才老朽神念搜寻了一番，也没发现此地有隐藏着的洞府，但后来转念想到老朽那部修炼功法上面的记载，突然悟到了一种可能，那些修炼特殊功法的人因为功法需求，往往会有许多看似不寻常的怪癖，比如说，诸位道友刚才是否仔细的观察过这片花海底下，那群散修们既然是要藏身，其实并不需要大费周章的开辟洞府，也许为了隐蔽随便挖个地洞也不是没有可能的。”

　　梅姓老者突然摸了摸自己的眼角白眉后，低笑地说道。

　　众人一听，顿时明白过来，大家的神识只是搜索了一些山坡、山腰、山顶等地方，却反而忽略了有些人就喜欢将洞府开辟在山脚，罗羽不就是这样一个活生生的例子么！

　　“话虽如此，但这片花海范围也不小，况且这古怪亡陀花根系竟然长得如同泥土一般覆盖在上面，神识受到局限，恐怕是不太方便探查。”

　　罗羽其实早就观察过这脚下的诡异花海，但却是没能发现什么的。

　　“哼，即是这花海挡路，那一把火将之烧了便是，省得让这些毒物到处害人！”

　　听到罗羽说完，一旁的箫徳当即厉喝了一声，紧接着便一挥袖跑，只见红光一闪，一幅火红鲜艳的画卷“嗖”的一声从其袖中应声飞出！

　　此画卷在箫徳嘴唇微动的默念咒语声中，灵活的围绕其旋转了一周，接着便滴溜溜停在了箫徳头顶处，同时画卷如同一道巨大的火符徐徐展开，上面跳动着一排排红蒙蒙的符文。

　　但罗羽还未来得及看清楚画卷上面所绘之物，便直觉得一阵阵灼热无比的气浪翻滚而来，仿佛一下置身于活火岩浆中一般。

　　此宝一出，众人都和罗羽有相似的感觉，不禁吓得连忙后退！

　　“耀阳真火！凝！”

　　就在这时，箫徳咒语声突然一停，随即对准头顶画卷轻轻一点，顿时此画卷飘飘然飞到那片花海的中央，徐徐顺时针转动起来，并且还不断变大，同时，这火红画卷上浮现出了密密麻麻的一排排深红色火球像是下爆雨一般，在阵阵“咻咻”的锐响声中直坠而下！

　　一时间，竟有数百道火球攒射而出！

　　“好一招火雨焚天！萧道友这一招简直比结丹期的祖师们施展的‘火雨术’都不差了！”

　　见到对面已然旋转变化为数十丈大小的火红画卷，还有那利剑般铺天盖地且声势浩大的百道火球，姜远山不禁喝了一声彩的说道！

　　罗羽同样也被这强大的攻势所惊讶到了，他还一直以为自己的实力比起一般的筑基中期修仙者差不到哪去，但现在看来，罗羽还是有些小瞧了对方，尽管大师兄此刻是占了法器之利。

　　“哈哈，萧某人可没这本事，只是最近新炼成的‘天火图’有些小手段罢了。”

　　说完，箫徳目光略带挑衅意味的看了看同样在一旁被震撼到了的狼牙老怪，好像自己压了对方一头似的。

　　只是后者立即冷哼一声的不予回应。

　　在这瞬息之间，百道火球炙热无比，全都砸在这片花海之上，顿时无穷火光飞射，使得整片峡谷中轰隆隆的发出震耳欲聋的爆炸响声，仿佛整座山体都要崩塌了一般！

　　罗羽也看得极为仔细，只见这些火球接触到怪花之后，立刻爆裂开来，火焰狂舞，劲气四射，一片接着一片的花还被炸得粉碎，这花海炸裂之时竟激射出一道道古怪的红色液体，只是这红色液体被熊熊火焰狠狠裹住，不断燃烧，随后冒出阵阵刺鼻浓烟。

　　因为知道这怪异花海是有毒的，所以罗羽等人见到怪烟朝自己飘来，纷纷警惕的放开灵力护罩，免得不小心中毒了可就闹笑话了。

　　片刻不到，火光所过之处，成片山体皆成焦土，无数的怪异之花被烧成烟灰，并且箫徳似乎还来了兴致，灵力不要命的狂涌进那天火图之中，后者喷发的火焰更为密集，简直都形成了道道火柱降世！

　　罗羽见到这样一副情景，不禁暗暗抹了一把冷汗，这大师兄性子倒是改变了不少，但动起手来还真是玩命啊，幸亏他这天火图神妙非凡，否则这样子下去，灵力都要不了多久便会枯竭。

　　说起来，此图罗羽还曾听箫徳说过，倒也称不上听说，是箫徳炼成之后在罗羽面前炫耀过一番，说是炼制时用了四种火属性三级妖兽的妖丹布下“四灵聚火大阵”，是一件火属性异宝，属于那种很特殊的宝物，虽然不是元婴期高手炼制的，但因为材料的特殊缘故，真实威力并不比极品法器差多少。

　　“是谁！是谁敢破坏老夫的亡陀花，我毒莲跟他势不两立！”

　　就在此刻，火海将花海烧的已是一片狼藉，只剩下一小块地方还未烧完的时候，突然那亡陀花的灰烬之下爆发出两股强大的气势，急速冲地下冲了出来！

　　紧随其后的又有十余道练气期的气息也跟随着这两人飞了上来！

　　这十余道身影从花海灰烬中冲了出来，遁光撤去，身影显露出来。

　　为首的两人一位身着青色锦袍，面容儒雅之极，约三十许岁，手中拿着一把黄灿灿古伞，有些古怪。

　　另一位身材不高，长相极为阴厉奸猾，此刻正目光充满杀气，但这些都不重要，最主要的是此人眉宇间竟有一个特殊的莲花标记，熟悉无比！

　　正是罗羽这次要找的毒莲上人！

　　此人在一出现的时候，罗羽的神识便牢牢将其锁定住了！

　　这时候，毒莲上人似乎感觉到了什么，目光一下朝罗羽这边望了过来，当看见对面竟有六名筑基期的修仙者，还有两人是筑基中期的修为后，毒莲上人差点没吓得从法器上栽倒过去，但转眼又见到自己辛苦培育的毒花就快要被箫徳一把火烧得干净时，不禁心中肉痛万分！

　　“住手！”

　　毒莲上人大吼一声，顿时，其袖中闪电般飞出一把蓝幽幽的莲花座法器，散发着淡蓝色光泽，仔细一看其莲台周围足有九瓣莲叶舒展拱托着，精美的如同一件饰品，但此刻在众人眼中，却是犹如毒蛇一般可怖！


第四百零二章 激战正酣

　　此莲花座法器刚一飞出来，便光华大涨，径直放出了一朵十余丈大小的蓝霞急速扑向了那片火海，速度极快，顿时间，天火图与莲花法器各自光彩夺目的碰撞到了一起，蓝光红焰交织起来！

　　“诸位还请住手！各位道友是不是误会了，为何无故围攻我们兄弟！”

　　见到毒莲上人专心的控制着自己的法器与箫徳拼斗起来，但后者是一位货真价实的筑基中期修仙者，两人噗一交手，毒莲上人便被压制着处于下风，而见此情况，那位身着青色锦袍的儒生赶紧开口道。

　　闻言，罗羽心中一动，知道此人恐怕就是那位清逸居士，此人不管是否知道罗府的事情，今日都必须的死，因为罗羽赌不起！

　　不过，这青袍儒生还算是镇定，没有一开始便动手，知道自己这边真打起来没有丝毫的优势，对方不仅高手众多，而且是有备而来的。

　　“嘿嘿，多说那些废话作甚！你先吃爷爷一棒！”

　　就在这时，一直站着没有动手的狼牙老怪见到箫徳大发神威，顿时也兴奋的忍不住了，野兽般的大吼一声后，随即张嘴一吐，一道拳头大小的乌黑光华射了出来！

　　这乌光刚一出现，便在半空中不断变大，眨眼间的功夫就化为了一柄数丈长的巨大狼牙棒，棒头上如小山一般的铁锤布满尖刺，一看就是那种坚硬之极的法器！

　　只见这狼牙棒呼啸一声朝着青袍儒生当头砸去，还未来得及近身，巨大的棒影上面便传来一阵猛烈的劲风，直吹的青袍儒生脸色大变！

　　但这青袍儒生既然能成为筑基期修士，那也不是好对付的，只见他面色凝重的抛出手中黄色小伞，此伞一个闪动便出现在青袍儒生头顶，随即徐徐展开，竟也一下化为了十余丈大小，上面流转着古色符文莹光闪动，黄光大放间，一个接一个的巨石土墙从伞内飞了出来，正面迎上了狼牙老怪的黑色铁棒！

　　“砰！”……

　　一声惊天动地的巨响在两者之间传了出来，随即黄光黑芒炸裂出两团狂暴的灵气飓风，相互狠狠拼斗起来，如此猛烈的撞击爆发出强大的罡风劲气，四散的余波蔓延开去，周围的那些花草树木竟被直接震成一堆齑粉！

　　而处在毒莲上人和青袍修士身后的十余名练气期修仙者们更是不堪，一个个身子东倒西歪起来，耳中全是轰鸣的巨响声，脑子嗡嗡的发昏，都无法支持法器稳在空中了！

　　“两件古器！”罗羽差点没被吓得惊骇叫出来，这狼牙老怪和青袍儒生一交手便是压箱底手段，狼牙老怪的黑铁狼牙棒是一件大威力古器这倒不是什么秘密，但令罗羽没有想到的是，对面的青袍儒生手中的黄色巨伞竟然也是一件古器，而且还是那种土属性的古器，土属性法器号称五行防御第一。

　　拥有一件土属性的上古法器更是逆天了，罗羽都怀疑自己不动用青峰古剑的情况下能不能攻破此人的防御！

　　区区一介散修，竟然能拥有古器这种宝贝，不仅仅是罗羽，这会儿其它筑基期修仙者也反应过来了，一个个眼中冒出贪婪的目光！

　　“哈哈，此人就由我来对付了，诸位道友可别跟我抢啊！”

　　狼牙老怪一击不成，顿时心中惊讶起来，当看清楚对方竟然使用了一件上古防御法器后，心中吃惊的情绪又立刻被贪婪所取代，但狼牙老怪也不是傻子，见到身后的筑基期修仙者一个个目光不对劲后，便猛的一咬牙，加大了对黑铁狼牙棒的灵力灌输，并同时大声开口道！

　　只见此刻空中的那件黑铁狼牙棒古器微微一晃，附近的虚空中同时传出六声爆响，同时六道黑光从虚空中闪现而出，刹那间便同化成了六柄一模一样的巨大狼牙棒，随即众多狼牙棒旋转起来，一下便将那黄色巨伞包裹在里面，数道棒影狠狠的砸了下去！

　　面对如此野蛮的攻击，青袍儒生心中简直后悔的要死，为什么自己刚才要逞强，不早早开溜，这回想逃也逃不掉了，且不说对面的野兽般大汉不要命的攻击自己，更何况周围还有数名虎视眈眈的筑基同阶修士！

　　但此刻，青袍儒生生死关头，也不敢再分心多想了，同样将全身灵力激发出来，不要命的狂涌而出，顿时身前的黄色巨伞发出一阵阵轰隆隆的闷响，更多的石块土丘一浪接一浪的飞了出来，排山倒海般堆积在自己头顶！

　　而这会儿就发生了让众人大跌眼镜的一幕，狼牙老怪不要防守的一味猛攻，嘴里吼声不断，对方却是毫不反击，只是龟缩在那巨伞之下仅仅死守，时而数道巨大棒影打碎无数巨石，但紧接着，更多的巨石又飞了出来填补住缺口，两人渐渐开始胶着起来！

　　在另一边，箫徳知道自己修炼的《疾风骤雨诀》优势，所以一开始便全力进攻，这会儿箫徳又放出了一件数丈大小的诡异兽爪，上面长着片片泛光鳞甲，寒气逼人，更有三根尺许长锋利的紫色指甲长在巨手上面，竟又是一种使用不知名妖兽材料炼制的特殊法器！

　　而对面的毒莲上人也是仅凭莲花法器无法支撑了，面前不知何时多出了一杆绿色小幡，此幡轻轻一摇之下，层层叠叠的绿色毒花毒树虚影在绿幡周围闪现，这些怪影刚一出现，便一起喷发出浓厚的绿色毒气将箫徳的不知名兽爪困在了其中，这兽爪属于那种硬碰硬的蛮力法器，突然一下扎进了漫天绿色毒气之中，反倒软绵绵的毫不着力，只是这绿色毒气仅仅只是将兽爪困住，也无法奈何的了对方！

　　而此刻箫徳的天火图已然将毒莲上人的莲花状法器逼得连连后退，看样子，收拾掉对方是迟早的事情……


第四百零三章 各施各法

　　“罗道友！我们就将那群小崽子给收拾了吧！”

　　姜远山见此情况，知道箫徳和狼牙老怪以中期的修为力压对方，收拾掉他们是迟早的事情，而眼下最重要的是不能放走一个散修！

　　说完，姜远山身形暴射出去，同时一拍储物袋的一柄绿色巨剑被他祭了出来，耀眼夺目的绿光一下就将数名练气期弟子给包裹住，狠狠攻击着！

　　随即里面绿影如同蛟龙出水，翻来覆去，不断传出那些练气修士的惊怒声！

　　这时，罗羽和其他几人也早有准备的激射而出，顿时迎面拦住了剩下的十余名练气期弟子。

　　这些人无论是毒莲上人的徒弟还是清逸居士的弟子都是罗羽必杀的对象，否则日后等罗羽回到了宗门，对方也极有可能再去报复罗府！

　　罗羽最先一挥袖袍，七道绿油油光华鱼贯飞出，在罗羽强大灵力的控制下，眨眼间变化为一道道纵横交错不息的黑线，带着一股浓烈的凶煞之气朝着三名练气期弟子扑去！

　　“各位师兄弟！反正是逃不掉了，我们跟他们拼了！”

　　这时，一位正被罗羽攻击的黄衣大汉脸色苍白的吼了一声，一道黄光从其储物袋中飞射而出，竟是一个古色的黄铜小钟，放出片片黄霞想要抵挡罗羽的七星阴火刃法器攻击。

　　而在其身旁的另两名练气高阶修士闻言，脸色也一下疯狂起来，双双大吼一声，不要命般砸出各种古怪法器！

　　有铁锤、狼刀、花鼓等等，放出五颜六色的光芒冲了上去，这几人似乎觉得罗羽不敢硬解他们这一击似得。

　　“找死！”罗羽见状，目光变得异常冰冷，顿时加大了对七星阴火刃法力输出的同时，袖袍再次轻轻一抖，那两根仅凭练气期的灵觉极难察觉的无魂针悄悄飞了出去。

　　“嘭嘭嘭！”……

　　连续不断的撞击声从三人头顶传来，狂猛的劲风直将这几人给炸飞了出去，那些个中高阶法器又岂是罗羽威力接近古器的七星阴火刃的对手，几乎是一个照面，便有两件法器被七星阴火刃搅得支离破碎，化为碎片四散开去，剩下的几件古怪法器上面也各自留下数寸深的刀痕，恐怕是要不了几下后，便会落得个器毁人亡的下场。

　　此刻，三人被炸飞出去后，还未来得及稳定身形，两道无形遁光鬼魅般一闪，便轻易地穿过了其中两人的头颅，因为无魂针太过细小，那倒地的两名练气期修仙者身上甚至连一丝鲜血也没有流出便被罗羽转瞬击杀了，对此，那名黄袍大汉还以为是罗羽刚才的攻击将这几人给活活震死了！

　　“我跟你拼了！”黄袍大汉气得目眦欲裂，虎吼一声将自己控制的两件法器朝罗羽打了过去，竟然是不要防守的搏命攻击。

　　这人在此时此刻竟然没有显露出丝毫惧怕之色，倒也还真有几分血性。

　　只见那两道法器光芒距离罗羽还有数十丈的时候，法器上面突然传出一阵狂暴的灵力波动，罗羽感受到这熟悉的一幕，顿时明白此人是想自爆法器来重创自己，可是罗羽又怎么会让他称心如意。

　　黄袍大汉见到罗羽不为所动，心中窃喜，正准备再靠近些自爆法器的时候，手上掐诀施法的动作还未停息，突然两道极小的微微破空声在耳畔响起，仿佛是阴曹地府的呼唤一样，黄袍大汉保持着施法的姿势一下愣在了原地！

　　可怜这黄袍大汉也跟刚才那两人一样，毫无知觉的就被无魂针洞穿大脑，身躯停了半晌后便栽倒了下去！

　　黄袍大汉一死，那些即将自爆的法器在无人控制的情况下，灵光一闪的也跟着掉下，只是此刻，对面的罗羽轻轻一招，数股灵风吹拂而出，将这几人的储物袋和法器都卷了过去，随后不动声色的收进储物袋中。

　　处理完这三人后，罗羽四目一望，发现姜远山一开始便硬拼五名练气期的修仙者，现在已经杀了两人了，那柄绿色巨剑大开大合之间配合他那如同飞针般诡异乌发，也让剩下的几名练气期修仙者心如死灰，全力祭出所有的法器依旧是支撑不了多久。

　　而剩下的梅姓老者和郑姓老者两人的战斗就很不温不火了，梅姓老者笑嘻嘻的掏出数个阵盘，仿佛耍猴一般将数名练气期的修仙者困在阵法光幕之中，惬意的使用阵法灵光不断冲刷着那几人法器光华，而且是从四面八方全方位的攻击，让那几名练气期的修仙者疲于应付，如此下去，那几名练气期的修仙者要不了多久便会耗光全身灵力，到时也是砧板上的鱼肉了。

　　不过，罗羽没见到梅姓老者的法器是何样子，心中还是有些失望。

　　而那位郑姓老者那边则是有些滑稽起来，此老一开始畏畏缩缩的不敢上前与那毒莲上人或是清逸居士较量，但听到姜远山说是对付练气期的晚辈后，却一下子来了精神，摆出一副凶狠的样子，一口气便拦截了六名练气期的修仙者，结果反倒是撑坏了肚子。

　　仅凭此人那件纯金轮法器酣战半晌，却迟迟无法拿下对方，反而是被那几名练气期的修仙者渐渐适应了郑姓老者单一的攻击后，偶尔还能趁其不备悄悄放出几张低阶符籇让郑姓老者手忙脚乱一番。

　　不过，此老见到罗羽的目光望了过来，又看见其他几人要么亲手斩杀了数名练气修士、要么就是已经胜券在握，如此想来，不禁脸上闪现出羞愧之色，一咬牙的恨声道：“你们这群兔崽子，爷爷不发威，还真当我是病猫了，让你们尝尝老夫赤磷虎的厉害！”

　　话音刚落，只见老者轻拍腰间别着的一个精致灵兽袋，在一阵红霞滚动间，发出了阵阵咆哮怪音！

　　顿时，眼前一个体型硕大的赤色巨虎从红霞中跳出了来，瞪着铜铃大的血红色眼睛，全身布满鱼鳞般的红色鳞甲，身子抖动间，鳞甲摩擦起来发出嗤嗤的精铁交击之声，脚下利爪如刀，泛着凛冽寒光，只见其出现以后仰天狂吼一声，随即便双目兴奋残暴的朝那几名练气期的修仙者扑了过去，如此震撼人心的一幕自然让那几名练气期的修仙者吓得半死！

　　他们哪里见过如此威猛的灵兽！


第四百零四章 灵兽血契

　　见到赤色巨虎降落下来，几名筑基期的修仙者顿时祭出数件各色法器，但那巨虎却是毫无惧色，双爪一挥间，无数诡异的红色厉芒在爪前浮现而出，锋利无比，只见其双爪狠狠一撕，灵光爆裂间，那几件中阶法器哀鸣一声的倒飞了出去，连同驱使法器的几名练气期修仙者也被刚才的攻击震的口吐鲜血，还未来得及恢复，便见到眼前赤色巨虎身形一闪，威风凛凛一甩火红巨尾，同时张开血盆大口狠狠一咬，眨眼间，两声惨叫便传了出来！

　　此时，一名练气期的修仙者被虎嘴咬的身躯爆裂，漫天鲜血激射，另一人则是被虎尾拍打在身上，体外的灵力护罩片刻都没能支撑住，便一下炸开，同时那人身子被打出数十丈远，撞到一面山体上后，就直接倒地不起了，被这种蛮力妖兽全力一击的话，恐怕此人体内五脏六腑都被打成稀烂，绝无生还了可能了。

　　“这怪虎好生厉害！恐怕最少也是三级妖兽顶峰，甚至有可能达到了四级妖兽的地步！”罗羽在一旁看得热血沸腾，羡慕不已。

　　修仙者有几样东西是看得极为珍贵的，比如上古功法、法器、丹药、灵兽这几种，几乎每一个修仙者都希望自己的这四宝比其他人好，前三者还好说些，都是通用，好坏也就是看你本人灵石够不够，只要有足够的灵石，上古法器也能买到，但灵兽可就大不一样了，别的大州不好说，起码就他们这蒙州之地，几乎就很少有四级以上的妖兽出没，更别提捕捉了。

　　所以这郑姓老者一开始不显山不露水的，罗羽还以为对方实力不怎么样，但现在看来，这些忙活了几十年的筑基期修仙者手里都是有着一两件压箱底的宝物，绝不可小瞧。

　　此人有这神虎相助，甚至于是多出了一个筑基期的帮手，而且还是那种不怕被人抢去的！

　　因为一般的灵兽成长起来以后，修仙者都会与其签订本命血契，其实也就是一种心神相通的血咒罢了，目的便是将灵兽与修仙者牢牢绑在一起，即使是你饲养的灵兽日后实力超过了主人，也不必担心，只要灵兽血契还在，被签订血契的灵兽就不敢有丝毫反抗，否则只要主人心念一动的激发血咒之力，那灵兽便会立刻毙命了。

　　甚至在罗羽看来，这本命血契更应该叫做灵兽血契或是奴役血契，因为这血契的最大特点就是一旦遇到危险，修仙者的本命灵兽必须挡在前面，否则主人死、灵兽也会被血咒之力侵蚀而亡，但若是灵兽先死，却不会对其主人有丝毫的损害，所以这血契对灵兽来说是极不公平的，很多修仙者的灵兽都是在此兽刚刚出生或是出生不久的幼年时期便签定下，否则成年的灵兽对这种奴役血契有很强的抗拒性，宁可拼死也不愿屈服。

　　而这也是为什么罗羽没有和天命签订灵兽血契的原因，一部分是因为罗羽只是将天命当做“恩人”来对待，签订灵兽血契无疑是恩将仇报、另外还有一层缘故，罗羽也不知道天命到底是什么妖兽，搞不好天命一辈子磨蹭也无法突破到二级妖兽地步，罗羽也和其他修仙者一样，希望自己将来的灵兽是那种成长价值很高的，有长期培养价值，毕竟任何修仙者也不可能签订太多的灵兽血契，那是一件很耗精血、耗心神的事情。

　　此刻，罗羽目光惊讶的望了望那赤色巨虎，看样子有了巨虎的加入，要不了多久郑姓老者那边也能结束战斗了。

　　如此一来，罗羽自然将注意力放到至今仍没有露出落败之相，反而渐渐扳回一些劣势的毒莲上人身上，眼中杀机一闪！

　　战到如今，箫徳似乎有些力不从心了，没有了刚才凶猛的攻势，看来，要么是因为一开始全力催动天火图消耗过度或是功法不能持久的原因，虽然箫徳依旧压制着毒莲上人，但脸上也开始微微泛红、有些气喘起来。

　　罗羽这次的目的就是为了一举铲除这两人，不留后患，要不然此刻也不会带了这么一大批筑基期修士前来偷袭。

　　看了看箫徳那边的情况后，罗羽不再犹豫！

　　只见其脚下游日舟青光一闪，罗羽身形便一下子消失在原地。

　　同时，离罗羽消失数十丈远的地方，毒莲上人正满脸怨毒之色的盯着箫徳，虽然不明白这几人为何偷袭自己，但无缘无故的毁掉了自己精心培植的亡陀花，还强势出手，真当他毒莲上人是好欺负的不成！

　　本来毒莲上人是有时间离开的，而且他也不是那种冲动无脑之人，只是身后还有十余名弟子，他要是一走，这些弟子也就绝无活路了，这次出来，毒莲上人为了和薛家老祖搞好关系，得到薛家老祖亲自炼制的一种珍惜丹药，几乎是将全部家底都拖了出来，岂能一走了之。

　　而且他心中还做着另一层打算，按照约定，此刻应该是他们散修联盟中派出的所有散修相聚的时间，若是自己能挨到散修联盟中的同道前来，这次危机也能化解，甚至能报此仇也说不定。

　　毒莲上人心中暗暗想着，手上却一点没有停歇，不停打出各种手印控制着那绿色小幡和幽蓝莲花，眼看对方灵力似乎有些迟缓，心下大喜。

　　但就在这时，头顶处突然传来一声大喝！

　　“七星合一！”话音刚落，一股强大无匹的气势蔓延开来，随即罡风劲气大起！伴随着雄浑的灵气波动降临在毒莲上人头顶！

　　“那是什么！”

　　感受到这扑面而来的凌厉气势，毒莲上人一下脸色惊变，抬头看去，只见一道青色飞舟不知何时停在了自己头顶，上面站着一位陌生年轻的筑基期修士，目光冰冷的控制着身前一柄二十余丈长巨刀！

　　此刀刚一出现，便散发出宛如实质般凝厚的煞气，笼罩全场，并且刀光形成了诡异的黑绿色！


第四百零五章 薛老三

　　“不好！”毒莲上人见到罗羽控制着绿色巨刀朝自己斩了下来，知道此刻的他绝无法抵抗罗羽和箫徳两人的合击，但自己又不像身旁的清逸居士有一件古器防身，自保无虞，所以只得心中肉疼的暗恨一声，再次一拍储物袋，手中便多出了厚厚的一叠五行符籇，这毒莲上人丝毫犹豫的意思都没有，闪电般甩出这些符籇！

　　顿时，罗羽和箫徳眼前充斥着各色灵光，五行低中阶法术不要命地朝自己炸了过来，虽然罗羽和箫徳都是筑基期修士，但此刻也不得不暂时避开，顺便指挥法器破开眼前符籇化为的火海、巨木、土石等等。

　　低阶法术还好，凭借着筑基期修士体外凝厚的灵力护罩倒也勉强能接下来，但万一碰到了中级法术，可就不是那么好对付得了。

　　而就这片刻的耽搁，罗羽毫不犹豫的控制着七星阴火刃斩下去，犹如在这充斥着五行法术的海洋中劈开一道沟壑一样，硬生生破开了眼前的一切，直接落了下去！

　　此刻，一些五行法术爆炸的余波扩散开来，罡风劲气席卷开去，但在游日舟恐怖的速度下又如何能追得上罗羽，被其很轻易的就避开。

　　当罗羽的绝招七星合一施展出来以后，几乎是摧枯拉朽一般斩进了五行法术爆炸的中心处，并迅速将之穿透而过，这数十张符籇攻击竟都被罗羽给轻易破开了，只是五颜六色的灵光飘散开以后，里面却是空空如也，什么都没有发现。

　　罗羽见此情景吃了一惊，但还未仔细探查一番，突然离爆炸处数十丈远的地方浮现出淡淡的蓝光来，同时一道人影在蓝光中若隐若现的浮现而出！

　　“你们给老夫记住了，今日之仇老夫迟早要向各位讨回来！”

　　蓝光撤去，露出一脸苍白之色的毒莲上人，只见此人隔着数十丈远摇摇一招，顿时那件幽蓝莲花座和绿色小幡被迅速飞回到此人手中，在后者怨毒至极的望了一眼众人后，便身形一闪的往远处逃离而去！

　　“隐匿符！这人身上还有这种宝符！”就在众人闻言后，立即回过神来，见到毒莲上人毫无征兆的隐匿浮现，心念一动的便想到了一种保命专用昂贵符籇，此符极少出现，若不是亲眼见到，罗羽都觉得如今的修仙界应该没有这隐匿符了。

　　隐匿符据说是一旦激发，便能瞬间隐匿修仙者身形，同阶修士的神识都无法探查到什么，而且在隐形的情况下仍旧可以行动自如，且不漏丝毫气息！

　　罗羽的静息诀运转时若加上烟罗法衣也能有此神效，但却是只能静止不动，无法随意的飞行，因为一旦驱使法器，便会有灵气波动散发而出，这是不可避免的，顶多是将灵气波动大幅度降低，让对方以为自己只是一名修为低微的练气修士。

　　不过此人用出的这张隐匿符应该是属于那种低品阶的，不然也不会仅仅逃出了数十丈的距离，便身形暴露。

　　“哈哈，毒莲道友高兴的太早了吧。”

　　就在众人以为对方逃出包围，会迅速消失的时候，毒莲上人面前突然多出了一面白色小印，此印散发出阵阵迷蒙白光，莹莹发亮，让人一看之下有种晕眩困意出现在脑海中，似乎是某种迷神之术！

　　罗羽远远望见这一幕，同样心神一阵摇曳，大吃了一惊的赶忙收回目光，但又忍不住转换为神识试探了过去！

　　这会儿终于看清楚了，只见拦在毒莲上人面前的是一位狮鼻阔口的黑衣中年人，正一脸认真的控制着那面白色小印朝毒莲上人头顶狠狠砸去！

　　当罗羽看清此人面容后，顿时认出了这人的来历！

　　竟是那位姜家三位筑基期修仙者中排行老三的那位，罗羽与此人交谈过数次，只觉得对方虽然长相粗犷，但却斯斯文文，心思细腻，对于那种太有心计的人，即使对方很热情，罗羽也是不会刻意结交的，所以在姜家腹地之中，罗羽最少见到的就是此人。

　　而传闻此人好像是一位门派修士，修炼的并不是姜家祖传的诡异《枯魔功》，不然哪里会如此身材健硕！

　　只是不知此人为何会突然出现，难道是姜远山暗中设下的埋伏，似乎也不太像！

　　罗羽想到这些也只是眨眼间的事情，但就在这刹那间，只见那面白色小印急速变大，并且威猛无比朝毒莲上人砸下，这会儿毒莲上人和众人一样，都是猝不及防的情况下被这迷蒙白光干扰到了心神，使之做出判断的时候已然有些来不及了！

　　“啊！”毒莲上人刚一回过神来，便发现眼前一个白色大印正无限扩大，直将此人吓得魂飞天外，惊怒之极的大吼一声，瞬间将怀里的幽蓝莲花法器抛了出去，但此法器还未来得及激发全部威力，便被那白色大印正面砸在其上！

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的大响传出，肆虐的罡风从爆炸的中心处激射而出，而毒莲上人就处在灵力狂暴炸裂的边缘，几乎是毫无抵抗的便被炸飞了出去，停在半空中连连吐出数口鲜血，神情萎靡！

　　似乎被刚才的震荡弄得还有些不清醒！

　　“好机会！”罗羽看准时机，既然不准备放过此人，那这等大好的痛打落水狗机会又岂能错过！

　　这会儿，罗羽几乎不敢耽搁一刻，甚至都没有对七星阴火刃施展七星合一，生怕耽误片刻错过这等机会！

　　只见七星阴火刃在罗羽心念的控制下，一闪的化为七道深邃黑芒破空而去，带着摄魂夺魄的浓烈煞气朝着毒莲上人身上扎了下去，数十丈的距离瞬息便到，而这时，奇怪的一幕出现了，这毒莲上人出乎意料的回光返照一般睁开了双眼。

　　危急时刻，毒莲上人也算是心思果决，二话不说的一拍胸腹，顿时一大口鲜血碰到了那幽蓝莲花之上！

　　“嗤嗤嗤！”

　　幽蓝莲花沾染上精血，顿时放出阵阵绿烟，同时还传出奇怪的腐蚀之声，让人听后毛骨悚然！

　　此刻，无数的绿色弥漫开来，形成一道道绿色光膜将毒莲上人死死包裹住，层层叠叠，连续不断，仿佛一个绿色的蚕茧凭空出现在空中。

　　另外，刚才写着写着，突然发现一个漏洞，那位薛家老三、也就是那狮鼻阔口的黑衣中年人，仅仅只是筑基初期的修为，前面的章节中将此人的修为弄成了筑基中期，实在汗颜，承认错误，努力改正，抱歉鞠躬！


第四百零六章 惊现后期

　　此刻，绿色光茧瞬间成形，罗羽的七星阴火刃还是慢了一步，打在诡异的绿色光茧上面感觉软绵绵的，被一股柔和之力给带了出来，七星阴火刃的劲道被转移向别处了！

　　不过即使这样，罗羽的这手攻击也拖住了毒莲上人，并且在罗羽的连续不断打击下，绿色光茧也开始摇摆不定起来。

　　“哈哈，看你萧爷爷一巴掌结果了你！”

　　这时，收回天火图的箫徳也是反应了过来，二话不说就是指挥那只怪异的兽爪从高空拍了下来，劲风狂猛，而几乎是同时，那位黑袍中年人也看准时机，再次将白色大印祭了起来，尾随箫徳之后，跟着落了下去！

　　要是这三人的攻击还不能将重伤的毒莲上人击杀的话，那此人还真是老寿星附身了。

　　此时，罗羽嘴角露出一丝得意的微笑，心中暗喜，正准备撤去七星阴火刃法器，免得被殃及池鱼时，突然神色一动，抬头望向不远处的天空！

　　“你们全都住手！”

　　就这此刻，一声铿锵有力的怒喝声突然从天边不远处传了过来，声音尖细刺耳之极！

　　随即，只见师兄箫徳的兽爪攻击还未打实，便被一只突然出现的金色巨蹄给拦了下来，这金色巨蹄上满是黄色的厚厚茸毛，十分的显眼古怪。

　　而这只金色巨蹄径直迎上了师兄的兽爪，两者一下子碰到了一起，传出轰隆隆的一声巨响，但却没有出现灵力爆裂的情况，仿佛两只巨大无比的怪兽用蛮力硬碰了一记，一股无形的气波激荡出去。

　　只见这金色巨蹄撞开了箫徳的巨大兽爪后，自身也是承受不住的飞退了回去，而同样黑衣中年人的白色大印攻击也未能奏效，在毒莲上人的头顶处突然升起一道暗红色巨大钵盂，此钵盂放出一大片暗红色霞光，翻滚激荡的将白色大印给收了进去，顿时白光、暗红色光华交织起来，光华霎时间刺目之极！

　　但马上，白光在黑袍中年人一声惊怒交加的狂啸后，猛然挣脱了暗红色钵盂的束缚逃了出来，但明显可以看到此时的白色大印明显灵光黯淡了不少，令得黑袍中年人心中大痛，竟然没有察觉到着暗红色钵盂还有污人法器的功效！

　　罗羽见到此幕，不禁远远望去，只见一道金色霞云从不远处的天空中滚荡而来，霞云中金光熠熠，犹如一轮烈日升起，让人不敢直视！

　　金色霞云眨眼间便来到众人面前，这会儿罗羽才看清，这金色霞云中竟然是一件金光灿灿的琉璃袈裟飘动不已，灵气逼人！

　　“百蛮兄！欢喜道友，裘道友！你们来得正好，快救小弟一命！”

　　这时，原本快要的破裂的绿色光茧一下碎裂开，露出了里面已经面无血色的毒莲上人，此人刚一脱困，便立马惊喜万分喊道，随即脚下遁光一起，迅速朝那金色霞云飞了过去。

　　此刻众人都是神情凝重起来，相互看了看后，没有再出手阻拦。

　　“哈哈，各位道兄来得及时啊！”

　　就在这时，原本的猛攻不已的狼牙老怪见到金色霞云后，似乎也心中震惊起来，知道再想击杀此人夺取对方的古器是不可能的了，便警惕异常的收回了黑铁狼牙棒，站在原地凝望着对面。

　　当狼牙老怪停手之后，里面被困的清逸居士哪里还敢迟疑，同样一脸侥幸的朝着金色霞云飞去，其余的几位筑基期修仙者见此状况，也纷纷停下手来，不过激战至今，除了郑姓老者那边还有四名练气期修仙者依旧和那赤磷虎纠缠着以外，其余的都差不多杀得干净了，此刻收回攻势以后，里面多则两人，少则一人在苦苦支撑着，这时候见到几位筑基期修仙者收手，便纷纷逃命般的飞了出去，脸上充满着惊悸。

　　就这么一会儿时间，原本气势汹汹冲出来的十余名练气期修仙，如今连三分之一都不到了，要不是众人的重心没有放在他们身上的话，此刻恐怕很难还有练气修士能活着。

　　当那些练气修士逃跑以后，金云降落下来，将他们全都包裹了进去，同时露出了站在金云之上的诸多人影！

　　除了刚才逃过去毒莲上人和清逸居士两人外，竟然另有四名筑基期的修仙者站在其上！

　　其中两人光头、身披彩色袈裟、目光似乎极为慈祥，只是一个是双耳异常红润的老和尚，另一个是位个子矮小的中年和尚，两人的模样看上去好像有些滑稽，但修为却都是筑基期，甚至那位双耳异常红润的老和尚还是筑基中期的修为。

　　而且这位红耳老和尚手中捧着巴掌大的暗红色钵盂，正光华跳动，看样子刚才的攻击就是此人放出的。

　　剩下两人中其中一个肥头大耳，脸上满是虬髯，看上去十分邋遢，像是野人一般，但身材却极为壮实，手里紧紧握着一只金色牛蹄状法器，目光满是残暴意外之色的盯着大师兄箫徳。

　　看样子好像对箫徳能接下刚才自己一记重蹄感到很吃惊。

　　而箫徳见到对方只有筑基初期的修为，也自然毫不示弱的对望了过去，目光凌厉。

　　当看到最后一人时，罗羽瞳孔骤然一缩，这人看上去是一副老态龙钟、身子微颤的老太婆模样，但修为却是出奇的高，只是对方气势隐而不发，但罗羽却通过长年修炼静息诀练出的气息敏锐感察觉到此人极度危险，似乎比大师兄这样的筑基中期修士都要厉害多。

　　竟然是一位货真价实的筑基后期修仙者！

　　此刻，众人在察觉到对面来人的强大修为后，脸上出现微微变色之态，筑基后期！那已经是可以在结丹祖师常年不出关的情况下，横行霸道修仙界的存在。

　　“裘老婆子！你竟然还敢出现在此地！”

　　似乎是以下认出了那位修为最高的老太婆是谁，姜远山忍不住大声惊呼了起来。


第四百零七章 各怀鬼胎

　　“嘿嘿，笑话！我怎么就不能出现在此了，当年姜凌霄用诡计杀我夫君，事后老婆子找上门去，却败于姜凌霄手中，被逼逃进了会稽山脉，你们也没想到老婆子敢卷土重来吧！”

　　那位满脸皱纹的老太婆冷笑一声地说道。

　　闻言，众人都惊讶了起来，对方似乎和姜家有什么深仇大恨似得，并不像姜远山所说的那样，只是为了破坏世俗界的安宁，对方的目标就是他姜家，这姜远山不会一直都在巧言簧舌的欺骗众人，好将大家都拉下水吧！

　　听到这位裘老婆子所言，众人不禁全都目光闪动起来了。

　　“嗯，狼牙老怪，你怎么也在这里，难道你们烈兽山还要插手元江国修仙家族的事情？”

　　这老太婆目光一扫，当看到狼牙老怪后，眉头一下皱了起来，怎么姜家还和那些大门派有关系吗，这倒是在来之前没有听薛家家主说起过，万一姜家已经投靠了烈兽山的话，此时他们散修联盟再想插手就很困难了，毕竟散修们对于大门派始终是不敢有丝毫得罪的，即使这位裘老婆子修为要高出狼牙老怪不少，但也不敢太过放肆！

　　“裘老太婆，想不到你竟然突破到筑基后期了，狼某佩服，不过这次的事情，看在往日的情分上，我劝你还是不要插手的好，如今可是我们烈兽山、翠霞派、汐女宗三大门派布下任务，要维护元江国都城凡人的安全，而有些人却偏偏不将我等放在眼里，实在是胆大之极啊。”

　　狼牙老怪颇为高傲的开口道，虽然自己现在不是对方的对手，但也仗着有大门派在背后撑腰，对方绝不敢拿他怎么样的，至于姜家，既然招惹到了筑基后期的修仙者，那就得靠他们自己去应付了。

　　听到狼牙老怪这番话语，姜远山和不远处的黑袍中年人对视了一眼，似乎有些莫名的意味。

　　不仅仅是狼牙老怪，就连罗羽等人心中也同样生出了相似的想法，若是筑基中期的修为，顶多打不过逃走，受点小伤，但万一是有筑基后期的修仙者介入，那就可能危及到自身性命了，谁都不愿意为了姜远山给的那一点“厚礼”，而不要命的去得罪一名筑基后期的修仙者。

　　“什么，三大门派！狼牙道友可别乱开玩笑，如今蒙州正处于水深火热之中，各大派哪里还会有闲心来管此地。”

　　裘老婆子神色微变，但立马又恢复正常道，只是说完后，眼睛仍旧忍不住往罗羽这边看了看，似乎也中也开始惊疑起来。

　　“裘道友见笑了，在下翠霞派箫徳，旁边这位是我师弟罗羽，我二人奉命保护元江国皇室安宁，但有人翩翩和我们作对，大家都是聪明人，今日之事也就无需装糊涂了，裘道友莫非是铁了心想要保护那两名恶贼，和我们三大派做对了？”

　　见到裘老太婆往自己身上看了看，但并未太过在意，顿时刺激的箫徳脸上现出不悦之色，铁青着脸冲其问道。

　　箫徳是有很深的门派之见的，平日里一直都瞧不起散修们，觉得他们都是修炼的旁门左道，算不得正统，如今对方的修为虽然高出他一些，却也无需太过畏惧。

　　因为如今的修仙界几乎没有散修或是家族修士敢公然找大门派修士的麻烦，这也是为什么那么多人要争破头颅的加入大门派，除了有较好的修炼环境外，本身的身份就高出散修一等。

　　“原来是萧道友啊，老婆子久仰大名，刚才真是失敬了，只是道友刚才的意思是毒莲道友和清逸道友两人不守规矩的插手世俗界的事情，这恐怕其中是有什么误会吧，毕竟不仅仅是三派严令此事，这种事情在我们散修联盟内也是严令禁止的，整个修仙界中敢搅乱世俗界安宁的势力不多，所以，我想他们二人是万万不敢行此倒行逆施之举的。”

　　裘老太婆闻言，看了看满脸苍白的毒莲上人一眼，思量了一下便客气地说道。

　　此话一出，明显是有着维护偏袒之意，但听其口气，似乎也不愿意得罪箫徳和狼牙老怪等人。

　　毕竟谁都明白，除非你是结丹期的散修，否则贸然与大门派树立仇敌的话无疑是在自掘坟墓，她裘老婆子能修炼到这等地步，自然是心中明细得很。

　　不过，裘老太婆说完后，气氛顿时又变得紧张起来，两帮人相互对视着，沉默不语。

　　虽然罗羽们这边足有六位筑基期的修仙者，但对方也有六人，尽管有两人受了不小的伤，但剩下的几人中还有一位筑基后期的修仙者，这分量可是不轻，此消彼长之下，倒也有些势均力敌起来。

　　而就在这时，那位裘老太婆看了看狼牙老怪和箫徳脸上煞气隐现，知道自己刚才的话惹恼了对方，虽然现在两人迫于自己的修为不敢说什么，但日后回到门派中去和各自的长辈说一下，那她裘老婆子往后可真的不用再出会稽山脉了，结丹期修仙者的虎须他们可不想冒犯分毫。

　　此刻，裘老太婆心中挣扎的想了一会儿，觉得自己犯不着为了这两人去得罪三大门派，而且此番前来，她们也另有目的，这两人平日里也和自己没什么交情，只是同为散修联盟之人，又是一同受了薛家结丹老祖的邀请，所以刚才才会有些袒护。

　　想到这些，裘老太婆冷冷的目光扫了扫那两人，脸色竟然有些犹豫了起来。

　　此刻，那位毒莲上人见此，立马猜到裘老太婆心中有些不愿意帮助自己，赶忙浑身一紧，这会儿要是没有眼前几人的支持，那可就绝对死路一条了。

　　毒莲上人心思一转，知道性命关头，再无犹豫，顿时飞上前去来到那位红耳老和尚耳畔小声说了几句后，后者立即露出大感兴趣的神色，目光笑眯眯冲毒莲上人点了点头。


第四百零八章 虎口争辩

　　随后，此人缓缓飞到裘老太婆旁边，十分滑稽的一拍自己光头，清了清嗓子后，声音一下温和异常地说道。

　　“诸位道友有礼了，在下是会稽山脉欢喜庙的欢喜和尚，小名不足道哉，只是老衲如今站出来，是想做个公证人，既然诸位道友口口声声的说毒莲道友和清逸道友两人破坏了规矩，若真的如此，那我等自当将这二人交由诸位处罚，但要是这当中有什么误会，或者完全子虚乌有的事情，诸位还是不要被人蒙骗了的好。”

　　这老和尚笑眯眯的说完，目光竟一下放到了姜远山的身上！

　　此举无疑是在说，此事和姜远山有关，罗羽等人是受他挑拨的。

　　不过这欢喜和尚初来乍到，又不了解情况，便为别人挺身而出，实在是愚蠢之极，引火烧身尚且不自知。

　　这欢喜和尚千算万算也想不到这一切都是罗羽在背后挑起的！

　　“好你个欢喜上人！你少在这里胡说八道假慈悲了，姜某人行得正、坐得直，诸位道友也是心知肚明的，你这反间计也太差进了！”

　　姜远山见到对方找错了人，还似乎一副很讲道理的模样，不禁冷笑的反唇相讥道。

　　“呵呵，既然如此，那诸位如此杀气腾腾总得有个证据吧，不然恐怕难以服众啊。”

　　欢喜和尚环视众人，也不觉得自己闹了个大乌龙，还微微有些得意地说道。

　　闻言，姜远山这边的人都是目光闪动起来，此番前来完全是因为罗羽和箫徳的邀请，他们也还真没管是否手上有证据，毕竟修仙界杀了就杀了，杀个人还要讲究证据的话那修仙界也不会如此残酷了。

　　但这会儿却发展成两边都进退两难的地步，竟然还真出现这种事情了。

　　“你要证据，那好！罗某便拿出来给诸位看看。”

　　突然，罗羽沉默了半晌后，缓缓飞上前去，面无惧色的凝望着对面，随即一拍储物袋，顿时两具早已断气多时的尸体飞了出来。

　　这两具尸体在罗羽随手释放的灵风托浮下，静静的定在半空中。

　　“邢儿！韦儿！是你杀了他们？”

　　这时，看清这两具尸体脸上的面容后，那站在金云之上，本来好生生打坐疗伤的毒莲上人再也坐不住了，神色震怒无比，一脸杀气的冲罗羽问道。

　　说完后，突然又意识到自己这下开口后所有人目光都望了过来，加上罗羽脸上一丝狡猾冷笑的表情，顿时知道自己上当中计了，不禁脸上一阵青白，赶紧又补充道：“不知我这两名徒儿如何得罪了阁下，竟然连练气期的晚辈都不肯放过！”

　　此话一出，毒莲上人心中说不出的绞痛，这死去的两人中其中有一个已经是练气期十三层、半筑基的修士，只差一步就能筑基成功，日后能成为自己最大的助臂，但想不到却因为一时的疏忽葬送了自己最得意的弟子！

　　以他毒莲上人的性格，这般深仇大恨，一旦今日能脱困，便会用十倍残酷的手法报复罗羽，还有自己的这两名徒儿是因为夜袭罗府而被抓住的，等养好伤以后，也要亲自将罗府所有人抽魂炼魄，这才能消心头之恨。

　　毒莲上人一时间怒火攻心，倒是没有想到罗府和罗羽之间的关系，换作平时，冷静的稍加推敲，便能有所发现。

　　“毒莲道友真是好笑啊，这种时候还想着狡辩，这两人便是罗某在安定城中灭杀的，当时两人正欲屠杀城内一处府宅，却不想被罗某撞上，而且这两人狂妄桀骜，甚至还胆大包天的对罗某出手，真是死不足惜！”

　　罗羽盯着毒莲上人讥讽地说道，如今毒莲上人身受重伤，正是杀他的大好时机，这机会罗羽说什么也不能错过，不然日后罗府恐怕会有灭顶之灾。

　　“呵呵，这位想必是翠霞派新进阶的筑基期修士吧，阁下说毒莲道友的两位徒弟在世俗界作乱，而且正好被道友碰上，此事是真是假，在座的各位恐怕没有人能证实，但罗道友是大门派的修士，想必也不会胡乱编造谎言，只是道友并没有亲眼看见毒莲道友本人，又如何能找毒莲道友的麻烦。”

　　毒莲上人还未开口，一旁的欢喜和尚便老奸巨猾地笑道。

　　此话一出，罗羽这边的数位筑基期修仙者都眉头皱了起来，若说罗羽仅凭这些嘴上证据的话，还真的无法就说毒莲上人破坏了修仙界的规矩。

　　只是大家心里也明白，上梁不正下梁歪，既然是毒莲上人的弟子犯错，几名区区练气期弟子又如何有这个胆子，多半还是毒莲上人暗中指使的。

　　这时，见到罗羽没有说话，箫徳冷哼了一声，走上前来，刚欲开口时，一旁的罗羽突然拉住了箫徳臂膀，随机莫名其妙的放声大笑了起来，半晌后，笑声一下终止，旋即硬声道。

　　“欢喜道友此话是不相信在下了！如今的世俗界早已混乱不堪，数日前一皇室宗亲的王府被血洗了个干净，更有姜家的护卫修士被蒙面筑基期修仙者打成重伤，若是各位不信，大可前去打听一番，而这九盘山脉巴掌大的一块地方，陌生的筑基期修仙者又有几位，何况又是像毒莲道友这般使用诡异毒功的修士，各位只需要检查一下那受伤之人的情况，便一切都清楚了！”

　　此话一出，那毒莲上人最先变色，他可是知道当日却有一名练气小子逃脱了，但因为对方使用的是极不易追寻的土遁符，并且逃走前已然身重剧毒，所以毒莲上人也就以为对方活不了多久，没有多在意此事。

　　而此刻罗羽说了出来，不禁让此人心中咯噔一下，罗羽这是掐住了他的死穴啊！别说九盘山脉了，就算是放眼整个元江国修仙界，修炼毒功之人也是屈指可数，很容易就能查到是他！

　　但他始终是想不明白，心中也极为窝火。罗羽这位年轻的筑基期修士和他素未蒙面，对方却一直苦苦紧逼，好像非要将自己置于死地才放心似的！


第四百零九章 击杀毒莲

　　见到对面之人一时语塞，罗羽目光环视了一圈，知道这会儿更要加上一把火，否则就不好收场了。

　　“对面的各位道友虽然久居混乱之地，但也都是大名鼎鼎的人物，想必也知道我们蒙州如今的情况，战火纷飞，死伤无数，可谓是处在危难的边缘了，所以我们三大派的诸位师祖们也是特别看重世俗界这一后备力量，若是各位不怕尝试一下我们翠霞派的几根‘通天阴火柱’，尽可去做那后院起火的事情！”

　　“坦白告诉各位，这次的事情我们已经禀明各大派祖师了，若是此次无法抓住元凶，那我们也只能请本派的长老祖师们来向各位要人了，不过罗某丑话说在前头，真到那时候，那些结丹期的祖师们可不是像我等这般好说话的！”

　　罗羽的充满气势、毫不留情的声音响彻起来，愣是将对面的一众筑基期修仙者全都吓到了！

　　通天阴火柱！结丹祖师！他们除非是闲命长了，不然是万万不敢招惹这两样的，而罗羽都将话说到这份上了，那就是没有丝毫回旋的余地，而他们散修这次来可是另有任务的，提前引出结丹期的修仙者出现，只会让他们吃不了兜着走！

　　何况此次散修联盟中的几位大元老之人可是事前说清楚了的，要不惜一切的得到那件东西，在任务没有完成之前，谁敢惹是生非、破坏计划的话，后果自负！

　　一想到这些，对面的那些散修们全都犹豫了起来，本来散修之间也是经常勾心斗角、尔虞我诈，关系十分微妙，现在没必要为了一个早已声名狼藉的毒莲上人而将自己拖下水，反倒是毒莲上人一死，那他在会稽山脉的洞府宝物便会成为无主之物，那说不定自己就能因此大发一笔横财。

　　想到这些，那欢喜上人本就是唯利是图之人，明白了这些后，不禁心中歪心思不断起来，随即装出一副无奈的表情看了一眼毒莲上人后，便冲罗羽说道：“既然此事都惊动了金丹期的前辈们，那多半不会有假了，哎，在下想不到毒莲道友会有此一念之差啊，也罢，此事老衲是管不了喽。”

　　说完，更是脸显悲切之色，恭敬的冲罗羽等人抱拳退了回去。

　　“欢喜道友，你怎能不相信用，刚刚……”

　　“毒莲道友此言差矣，刚才老衲本着慈悲之心替道友出面规劝，但想不到道友真的已铸成大错，如今因果报应，老衲也无可奈何。”

　　那毒莲上人吃惊的还未说完，便被欢喜上人一挥手的打断道，突然一下子变的极为陌生起来。

　　随即欢喜和尚急忙暗中给裘老婆子、百蛮上人等修士使了个眼色，那意思可就很明显了，筑基期的修士可都不傻，心念一动便能想通这其中的关键，所以其他人也都立刻与毒莲上人站开了些，撇清距离。

　　“你！你……”

　　毒莲上人见此，气得面红耳赤、浑身发抖！

　　声音更多哆嗦着说不出话来，但他也是那种极为阴险狡诈之人，心中明白了这些人心里的如意算盘，不禁心如死灰起来，这次出来他可是将所有弟子全都带在身旁，可是不想一眨眼的功夫，竟然死伤殆尽，多年心血毁于一旦，那种绝望无助的心绪差点没导致毒莲上人气的吐血而亡！

　　“二弟，早知如此，又何必当初，这次大哥也救不了你了。”

　　和毒莲上人一同打坐疗伤的清逸居士也是忍不住说道，满脸的兔死狐悲之色，虽然两人不是亲兄弟，但这些年在会稽山脉中一起打江山、杀人抢宝、之后臭味相投的结拜，闯出了偌大的凶名，倒是说得上同甘共苦了，感情也很深。

　　此刻见到毒莲上人在最后关头都没有要脱自己下水的意思，不禁心中感慨，但又无可奈何，他们区区散修岂敢和大门派作对，人家真要对付你，只需一道命令，便可让无数的筑基期修仙者蜂拥而出，追杀你至天涯海角。

　　“哈哈，好啊！想不到我毒莲也有这么一天，不过老子这辈子杀人无数，早就够本了，大哥无需介怀，只是小弟一生积蓄，也不能白白便宜了别人，便都交由大哥先保管着。”

　　毒莲上人神色疯狂地说道，袖袍往腰间处一拍，顿时腰间的三四个储物袋急速飞出，全都落到了清逸居士的手中！

　　此举让后者一阵愕然，但还想说些什么时，毒莲上人突然给他使了个眼神，让其快到嘴边的话又咽了下去。

　　这时候，罗羽看了看箫徳与狼牙老怪一样，见到这两人都已经走到自己身旁来，便提起浑身法力，只要毒莲上人稍有异动，便强势击杀，绝不能放此人离开！

　　“你们几个跟了为师多年，如今死在别人手中，还不如让老夫亲自动手！”

　　此刻，毒莲上人像是发疯了一样，轻轻一抖袖袍，顿时那幽蓝莲花急速飞出，闪电般射出六道幽蓝色厉芒，冲向了那几名侥幸还活着的练气弟子！

　　此举完全出乎所有人意料，谁都么想到此人竟会如此残忍。

　　而这六人就站在毒莲上人身后，距离极近，听到师傅说出这样一番话后，脑子一时间还没有反应过来，灵力护罩也没有来得及放开，便被六道厉芒洞穿眉心，鲜血飞溅的倒了下去！

　　“你们这群狗屁大门派修士想杀爷爷，没那么容易的！”

　　正当众人眼光注视着那六名刚死去的练气弟子时，冷不防毒莲上人突然驱使幽蓝莲花，整个人化为一到幽兰光华直冲天际！

　　不过！在毒莲上人遁光刚起的同时，一直蓄势待发的罗羽想也不想！浑身灵力夹杂着淡淡青色，一股脑的涌进了脚下游日舟之中，整个人犹如离弦的利箭般，化为一道几乎肉眼无法察觉的光线追了过去。

　　只见青光一闪，便与那毒莲上人不过十余丈的距离了，甚至罗羽都能清晰的看见对方脸上惊骇的表情。

　　这还是罗羽第一次全力配合风属性灵力驱使游日舟，速度简直骇人听闻，看的所有人目光震惊无比。

　　这等恐怖速度，就算是修为最高的裘老婆子也不敢与之相比！

　　“你是逃不掉的！”罗羽脸上血光一闪，游日舟的恐怖速度直冲天际追击而去，眨眼间毒莲上人又被追上了不少！

　　此刻，罗羽毫不犹豫，当先将早已准备好的数张珍贵中阶冰属性符籇甩手而去，化为数道蓝闪闪光芒爆裂开来。

　　一时间，漫天的寒雾冰锥冰箭席卷开去，带着阵阵冰寒刺骨的冷意迅速将毒莲上人追上了，罗羽此举的目的可不是想仅凭这些冰箭的攻击就将毒莲上人给击杀掉，而是要利用冰属性寒气能减缓速度的功效拖住此人！

　　罗羽可不敢保证对方有没有一张土遁符，万一毒莲上人见到自己速度超过他，使用五行遁术符逃掉了，那可就是后患无穷。

　　“七星合一！斩！”罗羽的见到寒雾转眼吞没了毒莲上人的身影，趁其还未逃出来，罗羽赶忙七柄绿色飞刀合为一体，化为一柄二十余丈长的通天巨刃，毫不留情的朝着寒雾中挥落而下！

　　巨刀凌空，凶煞刀气纵横披靡！

　　罗羽的神识几乎可以和一般的筑基中期的修士相媲美，轻而易举的就锁定了寒雾中毒莲上人的位置。

　　“我跟你拼了！”

　　寒雾之中，毒莲上人惊怒的大吼一声，随即一杆绿色小幡从里面飞了出来，瞬间绿光大放，无数绿色毒气喷涌而出，径直形成了一个丈许的绿色光柱，狠狠冲了上去！

　　轰！

　　……

　　空中仿佛想起一片片炸雷，气浪连锁般的翻滚炸开，罗羽的七星阴火刃威力堪比古器，又岂是这一杆毒幡能抵挡的了的，况且这次罗羽是非杀此人不可，一出手便使劲全力。

　　只见罗羽的黑绿色光芒和那绿色毒气对轰不已，灵光激荡，但马上那毒莲上人似乎受伤太重，灵力过度消耗没有补充，所以脸上越发惨白，那绿色光柱挣扎片刻，便被罗羽的七星阴火刃击穿了，从中一斩为二！

　　巨刃夹杂着狂猛的劲道朝此人当头落下，而就在此刻，远处的箫徳也追了上来，见此情景二话不说的袖袍猛甩，那件古怪兽爪法器顿时飞出，并且由下至上同罗羽的巨刃一起，将毒莲上人夹在中间！

　　“幽莲毒气！”

　　危急时刻，毒莲上人知道已经避无可避，勉强提起全身法力灌注到那件幽蓝莲花之中，后者立刻幽蓝光华涌出，再次将其包裹成一个光茧！

　　只是此刻是两人夹攻，又都是全力以赴，这种勉强支撑起得来的防御又如何能抵挡得住。

　　“扑哧！”

　　几乎是刚一接触，那光茧便抵挡不住，被罗羽的七星阴火刃斩的变形扭曲起来，但其中蕴含的那一丝古怪柔劲，也让罗羽有种软绵绵的无力之感，下落的趋势稍缓。


第四百一十章 战书

　　不过此刻，罗羽的攻击还未消散，师兄箫徳放出的那巨爪五指上锋利的紫色指甲也跟着猛刺了上去，狠狠扎进了光茧之中！

　　砰！

　　一声仿佛镜碎般的声音传出，这会儿光茧再怎么顽固也是有着极限，被巨爪这么一拍，立刻绿光飞溅的炸裂开来，同时光茧中立刻传出一声惨叫，只见毒莲上人的身子被巨爪给击飞了出去，身上血肉模糊一片，恐怕五脏六腑都被生生击成一团血泥，倒在地上轰响一声后便气息全无了。

　　嘶！

　　见到毒莲上人如此人物就这么被活活击杀，那站在金云之上的众多散修们，心中不禁倒吸了一口凉气，特别是罗羽这种既年轻、实力又强的筑基修士，日后成就定然很高，若是没有必杀的把握，还是万万不要得罪此的好。

　　此刻，这群散修看到毒莲身死，不禁对那些大门派修士羡慕嫉妒起来。

　　击杀了毒莲上人后，罗羽总算是心中松了一口气，迅速飞上前去，一抬手的将毒莲上人尸体收进了储物袋之中，并且同箫徳一块返回到姜远山那边。

　　“萧道友，既然老婆子今日给了你们这些大门派修士面子，没有插手毒莲上人的事情，那还请萧道友两日后，不要插手老婆子与姜家之间的私事，不然可别怪老婆子不近人情了！”

　　这时，那裘老婆子看了看箫徳一眼，便咬牙尖声地说道。

　　见到对方如此说，罗羽和箫徳心中一凛，对方指名道姓的冲着姜家而来，刚才的事情也算是给足了自己这边面子，如今既然是私事，那自己这边的人的确不好插手，只是姜远山平日里对罗羽和箫徳两人恭敬有加，这会儿倒有些不太好表态了。

　　“裘老妖婆！你好大的胆子，两日后便是我们姜付两家的结亲之日，你敢来捣乱，老夫定要你有去无回！”

　　见到自己好不容易拉拢过来的筑基期修仙者心中产生了动摇的情绪，姜远山几乎气得吐血。

　　“嘿嘿，你们姜家结亲又关老婆子何事，不过老婆子也不是那般不懂规矩之人，这里有一份战书，两日后，我们各派出五名筑基修士较量一场，只是切磋一下，不会伤了大家感情的，哈哈。”

　　说完，一张白光闪闪的帛锦冲姜远山飞射而去，一闪的落在姜远山手中。

　　裘老婆子此话一出，举座皆惊，谁都没有想到对方竟然提出了这样的要求啊！

　　明着说是比试，但这其中可推敲的成分就多了，修仙者较量一旦真打起来，那有所死伤也是难免的，再说姜家目前只有三位筑基期修仙者，哪里去一下子找到五人，况且时间又短，就在两日后的联姻之日。

　　而且裘老婆子放出话来，事先提醒过罗羽们这些大门派的修士，插手她的私事就是和她过不去了。

　　如此一来，罗羽是绝对不愿招惹那些惹不起的存在的，目前的他才深刻明白到任何一名筑基期的修仙者都不好对付，更别提筑基期中最厉害的后期存在，以他的性格即使姜家给出再多的好处，也不足以让自己豁出命去拼啊。

　　罗羽不是傻子，众人也都不是傻子！

　　“即是私事，只要诸位不搅乱九盘山脉的安宁，狼某也不会多管闲事的。”

　　想了半会后，狼牙老怪首先站了出来，冲那裘老婆子沉声道。

　　“萧某也不是那种爱管闲事之人，只要诸位不给我们添乱，萧某自当旁观便是。”

　　说完，箫徳还满脸歉意的看了一眼姜远山，显得很无奈，然而后者却是气得撇过头去，不作回应。

　　之后罗羽和郑姓老者也纷纷予以回应，声称不会插手两边的事情，只有那位梅姓老者没有说话，反而站到了姜远山身旁，似乎有同姜家共进退的样子。

　　“好，既然诸位道友事前说好了，那老婆子也就放心多了，两日后老婆子自当亲上姜家拜会！”

　　裘老婆子见到罗羽这些人不会插手，心中也是放下了一块石头，好像生怕这些人变卦似得，赶紧开口板上钉钉的道。

　　随即又满脸冷笑的看了一眼姜远山，便一挥手的金云滚荡，迅速离去了。

　　而见到对方离开，姜远山此刻手里揣着那份战书，心中焦急万分，加之见到这些大门派修士全都变卦，所以也顾不得埋怨了，赶紧招呼了那黑袍中年人和梅姓老者，三人立刻架起遁光，朝九盘山脉激射而去。

　　至于罗羽则是和郑姓老者、狼牙老怪等人稍稍抱拳之后，便往安定城的方向飞去。

　　而那毒莲上人的尸体因为储物袋全都被其事先交给清逸居士，罗羽在收拾尸体的时候，其他人也查看过尸体身上并没有什么宝物存在，那件绿色小幡法器被罗羽斩成两半、幽蓝莲花也被箫徳拍的碎裂，都是无用之物了，所以众人也就没有多说什么，让罗羽带着尸体离开了。

　　区区一具尸体没什么用处，说不定还会引得那群散修们的报复呢。

　　只有箫徳还略微明白一点罗羽回去安定城的原因，他是知道罗羽世俗界身份的，此举肯定是要回去保护罗府。

　　……

　　此刻，离开没有多久的金色霞云之中，速度渐渐降了下来，在云层中缓慢前行着，如同天空上突然出现一朵金云一样，惹人好奇。

　　金云上，四人正皱眉的站着小声商议些什么，只有那位清逸居士受了些伤，仍在打坐恢复中，但脸上满是不甘的血色！

　　“裘道友，这次几位联盟元老让我们来此的真正目的是什么？此事道友一直说时机还不成熟，不能相告，但如今毒莲道友都已经惨死，难道道友还想继续瞒下了去。”

　　开口询问的却是那位心机深沉的欢喜上人，眼下他的脸上满是些埋怨之色。


第四百一十一章 还愿

　　欢喜和尚的话传进其他人耳中，令得大家均是心中一动，那位欢喜和尚的师弟弥云上人目光微微一转，也跟着道：“裘道友，眼前我们的情况可是不太乐观，事前我们都不知道这九盘山脉中竟然有如此多的大门派修士，若是早点得知这消息的话，老衲和欢喜师兄无论如何也不会趟这浑水的，事到如今，道友要是不给我等一个交代，那两日后的比试我等怎么知道是否是个陷阱，就等着大家去送命的？”

　　这位弥云上人添油加醋的一说，大家心中的那份担忧便更浓了。

　　“是啊！此事我老蛮也想不明白，我们散修一向是不会出会稽山脉的，但这次却不知那几大元老是不是吃错药了，竟然一反常态，老蛮也不相信这次我等的目的仅仅是为了破坏个劳什子联姻大典，要真是如此，那找几个可靠点的练气晚辈叫他们个个身上带一捆符籇，然后混进其中找个机会制造混乱就行了，方法多的是，所以这次的事情明显有些不对头，裘道友你的修为是我们当中最高的，也是此次任务的领头，想必是知道其中隐情才是。”

　　见到欢喜上人说出了自己心中疑问，那位满脸胡渣的酷似野人的百蛮道人也气冲冲的问道。

　　“好了，都到如今的地步了，老婆子也不好再隐瞒大家了，说起来我们这次的目的仅仅是为了活捉一个人，和姜家的比试完全是幌子，不过是为掩人耳目罢了。”

　　见到所有人都看着自己，那裘老婆子也知道事情无法隐瞒，只得苦笑一声地说道。

　　“什么！活捉一人？”

　　“这怎么可能！就为了活捉一个人便派出了我们这么多的筑基期修士！”

　　“裘道友，不会是要活捉姜凌霄吧，传闻那老家伙比你还要早的进阶筑基后期，根本就没有活捉的可能！”

　　裘老婆子话音刚落，众人便都吃惊的合不拢嘴了，心中觉得此事更加难以理解。

　　“不仅仅是诸位道友，老婆子听到此消息的时候，心中也和诸位道友一样震惊的很，但后来知道了其中缘由后，心中也不得不佩服联盟元老的高瞻远瞩，这次我们要活捉的那人肯定不是姜凌霄，而是他们姜家身边的那位梅姓老者，好像是叫梅元钦！”

　　裘老婆子半露回忆之色地说道。

　　“哦，此人不是刚才那位白眉白须的老者吗？那老家伙才筑基初期的修为，有什么能让那几位元老们如此关注？”

　　百蛮道人是个直性子，闻言后，几乎想不想的咧嘴不屑道。

　　“此人在修为上的确没什么出奇的地方，但却是一位阵法大师，而且听说此人研究的还是极为罕见的传送阵道！”

　　裘老婆子说到此处时，声音中也是蕴含惊奇之意。

　　“传送阵道？难道是联盟中的几位元老们准备动手了？”

　　欢喜上人突然一拍光头，仿佛想到了什么，满脸喜色的激动道。

　　“是否动手还没确定，但元老们既然是要活捉此人，想必肯定是在思量这件事情，而且我也听说，我们散修联盟中修为最高的阴山姥姥似乎要闭关冲击元婴瓶颈了，若是这传言属实，再结合此次元老们的举动来看，恐怕是要……”

　　说到此处时，声音突然变得极小，改为传音术传达了。

　　……

　　且说罗羽回到安定城以后，便在罗府附近仔细的用神识查看了一番，发现没有什么可疑后，便回到了自己的房中。

　　之后便将那毒莲上人尸体全身上下都搜了一遍，结果什么也没有发现，虽然知道是这种结果，但罗羽还是有些失望，自己好不容易灭杀了一位筑基期的修仙者，但却什么好处也没捞着，换做谁都不会开心的。

　　随后，罗羽斩下毒莲上人的头颅，并且让自己的七星阴火刃吸尽毒莲上人尸身的精元血肉，筑基期修仙者的一身精血对于七星阴火刃还说还是有很大帮助的，会大大助长其中的凶煞之气，当其除头部以外的身躯化为一堆白皑皑骨架后，罗羽抛出一团三昧真火将之化为灰烬。

　　第二天一大早，罗羽便将疯子叔叫到自己房中，并将毒莲上人的头颅拿出来摆到疯子叔的面前。

　　罗羽也算是完成了承诺！

　　当疯子叔见到仇人一死，似乎难以相信自己的眼睛，痛哭流涕的给罗羽磕了几个响头，便默不作声的抱起仇人头颅走了出去，脸上有股说不出的深仇大恨之色。

　　随后不用想，也知道疯子叔肯定是要对这仇人头颅疯狂发泄一番，对此，罗羽也没有过问。

　　半天后，封统领才脸色稍稍平复的回来叩谢罗羽的大恩大德，但也是被罗羽客气的拒绝，而后封统领询问了一些关于毒莲上人是如何死的，罗羽没有隐瞒，全都如实相告了。

　　听到罗羽冒着生命危险，硬是虎口拔牙的将毒莲上人逼入了绝境，最后终于斩杀此獠，虽然罗羽只是随口带过当中很多细节，但疯子叔也是久经风浪，明白里面绝不像罗羽说的那般轻松，心中甚是感动。

　　既然心愿已了，封统领也答应罗羽日后不会再去做那逆转功法的危险事情了，一定尽毕生之力保护罗府，请罗羽放心便是。

　　两人谁都没有提起罗雷要某朝篡位的事情，似乎这些都心照不宣了。

　　罗羽在之后两日中都没有离开罗府，因为知道清逸居士和毒莲上人是结拜关系，担心清逸居士会来找麻烦，但苦等了两天，结果却出乎意料的风平浪静。

　　看来此人虽然记恨罗羽，但也没有想到罗羽和罗府这一层面的关系，而且毒莲上人刚因为这事身死，他清逸居士胆子再大也不敢在此刻胡来的。

　　就这样，罗羽怀着稍显紧张的心情在罗府中度过了两日，到了第三天，也就是姜付两家联姻的日子了，正当罗羽坐在房中苦苦寻思自己目前是离开罗府回到九盘山脉还是不去管散修与姜家的恩怨时，大师兄箫徳突然发传音符急召罗羽回去。


第四百一十二章 公子蒙

　　传音符里面的内容很简单，并没有说要为姜家出头的意思，只是想让所有的大门派修士出面，在一旁维护一下双方比试的公正，而且传音符里面还提到了箫徳将九盘山脉的事情并报给李悠后，翠霞派竟然又抽调了两名筑基期的修仙者前来协助，而且从翠霞派到九盘山脉距离不算太远，筑基期的修仙者全力飞行一天就可以赶到，如今那两名筑基同门已经人在九盘山脉了，让罗羽顺便去见一下。

　　不仅仅是罗羽，就连其他两派，烈兽山、云欢宗等也或多或少的派出了一位或两位筑基期修仙者来此，随着散修的大出动引起的变故，一时间，三派之人对这九盘山脉和安定皇城的极为重视了起来。

　　但罗羽还是觉得其中也有些不清不楚的地方，首先如今蒙、贺两州的交界处战场可是战争如火如荼，战死的人越多，蒙州修仙者的数量便越少，按道理此地能有四五位筑基期修仙者就已经是令人称奇了，而眼下又来了一批，这局势罗羽感觉会越变越复杂的。

　　不过，想不明白也无所谓，他的实力除非是筑基后期的修仙者施展什么困敌手段，否则也可以凭速度逃掉，而像那些筑基中期的修仙者，三五人围攻的话，罗羽一样能凭借游日舟甩开对方，所以对于自己的性命他到是不太担心，只是目前的此地修仙者云集，罗府的安全让其有些担心。

　　不过小心谨慎之下，多派些人来守护皇城，罗羽相信也没谁真的昏了头去杀那些对其没有丝毫威胁的凡人。

　　看着传音符思量了一下，罗羽留下一张便条后，便驾起游日舟迅速飞离了罗府，只见一道青虹破空而去，速度极快，眨眼的工夫便消失在天际了。

　　如今罗羽虽然仍旧使用化气诀隐藏了古器的特殊灵力波动，但其实也没多大必要了，因为只要是见到了当天罗羽追杀毒莲上人的恐怖速度后，相信也没几人会不明白罗羽脚下的怪舟是一件上古法器，但是明白归明白，却没谁敢有动手去抢的心思，因为罗羽仗着此周的超快速度，多数筑基期修仙者只是望而生叹，你要是没有一击必杀的把握，谁敢轻易得罪一名大门派修士。

　　如此一来，罗羽心中也放心了许多，筑基期的修仙者不需要像以前那样藏头露尾，敢明着使用古器的人也不少，那也是对自己实力自信的一种表现，你越是这样大气，说不定对方越是不敢打你的注意。

　　而且说起来，罗羽还有一件最强的青峰剑古器没用呢，此剑一直被罗羽缩小后当做发簪扎在头上一年多了，还真有些委屈了这宝贝，只是罗羽的本体确实没多关注这件古器，经常都是使用木影分身去驱使此剑，反倒是此剑在木影手中更能发挥出威力。

　　罗羽感觉自己对剑道没什么兴趣更谈不上有何天分，还是老老实实的学刀吧。

　　路上罗羽想着心中的一些事情，渐渐地，九盘山脉那熟悉的苍翠景色浮现在眼前，或许是因为今天是姜付两家大喜的日子，所以即使是在九盘山脉外围，罗羽也时不时能看到一些忙碌的身影飞来飞去，遁光阵阵，各种生面孔接踵而过，前来庆贺的修士倒还真不少。

　　不过那些人远远看见罗羽青色遁光的强大气息后，都时纷纷惊惧的让开，像是见鬼了一般，而当他们还想回过头来再看时，却发现青虹早已离的很远了。

　　罗羽进入九盘山脉以后，见到了那些正恭敬招待祝贺修士的姜家护卫们，一个个脸上喜气洋洋，热情客气，似乎一点都没有危机感！

　　这令罗羽大感吃惊，因为那裘老婆子可是下了战书，指明了今天会来“切磋”的，对方也算是人多势众，这姜远山难道一点都不担心？

　　难道是此人有了什么依仗？罗羽想到这里，心中突然出现一种可能，莫非是那姜家的那位筑基后期老族长已经突破到结丹期了？

　　难道那姜凌霄已然成就了金丹大道，拥有“尊侯”或“师祖”等大名讳？

　　但仔细一想，又觉得不太可能，罗羽虽然对于结丹期从没有去了解过，但也听李悠闲谈时说起过一些，据说这修仙界中若有人凝结金丹，那可是一件惊天动地的大事，足以令各大宗门轰动震惊，宗门内更是会摆下金丹大典的隆重仪式以庆贺，届时，各大派的高层都会前来送礼结交，甚至于连元婴期的大神通者也会露面，足以说明金丹成就是多么盛大的事情。

　　而那位姜家老族长虽然没有门派撑腰，凝结金丹或许不会传扬出去，但在修仙者身体金丹孕育成功的那一刻，会形成惊人之极的天地异象！

　　这是无法隐藏的，那异象足以用风云变色、电闪雷鸣、炸雷滚滚等等骇人听闻的词来形容。

　　而最近这九盘山脉风和日丽的，根本就没有这等事情发生，但既然不是那位姜家老族长突破到了结丹期，那对方能有什么凭仗，罗羽还真有些搞不清楚了。

　　当罗羽驾驭者游日舟径直穿过了欢腾嬉闹、张红结紫的姜家腹地，没做丝毫停留的来到了大师兄箫徳的洞府外面，随即一道神识传音术发了过去，洞府中立刻有三股筑基期的灵气波动起来，这其中罗羽对于箫徳的灵气波动十分熟悉，另外两人就陌生的多了。

　　只是不等罗羽多想，洞府里面便飞出了三道人影，其中为首的还是箫徳，这时的大师兄穿着一身亮白锦衣，显得十分精神、肃然，另外两人其中一个模样普通，长相没什么出奇的地方，只是身穿古色皂袍、头上盘着一条紫纶巾，约莫三十余岁的样子。

　　这人的修为也和罗羽一样是筑基初期。

　　剩下的一个看上去就有些怪异了，皮肤白皙的近乎看不见血色，给人一种病怏怏的感觉，但偏偏长着一副和煦爽朗的面容，手持三色羽扇，倒是有点翩翩公子的感觉，虽然看上去十分年轻，但修为却也极为惊人，竟然是一位筑基中期的修仙者！

　　“公子蒙！”

　　罗羽看清楚此人面容后，顿时吃惊起来。


第四百一十三章 四人行

　　眼前的这模样俊美之人在翠霞派也是名声相响当当的人物，其父乃是翠霞派太上长老驭风老祖的大弟子“风黄天”，在修仙界被称为“黄天尊侯”，乃是元江国修仙界当之无愧的元婴期之下第一人！

　　风黄天不仅仅是风属性的变异灵根，并且灵根品质极高，对风属性法术的领悟力也是罕见之极，百岁金丹、三百年的结丹后期修为，都几乎可以让人吃惊得合不拢嘴，是翠霞派最有可能突破到元婴期的高人！

　　虽然翠霞派被誉为“尊侯”的后期修仙者也有不少，但这公子蒙的父亲却是当之无愧的第一尊侯！

　　也正因为此，这公子蒙也沾了其父的光，一出生就有名师教导、灵丹妙药培元筑基，如今修炼到筑基中期境界也才三十余岁罢了，只不过此人修炼的功法有驻颜奇效，所以容貌不显丝毫苍老！

　　这也是别人送其外号“公子蒙”的原因所在。

　　“哈哈，我终于见到两战千崖、秘境中勇闯三关、并且仅仅修行六年就筑基的本门翘楚了，今日有幸见到本派年轻一辈的第一人，还真是蒙某的荣幸啊。”

　　见到罗羽稍显惊讶的望着自己，那位公子蒙拱手抱拳地说道。

　　“蒙道友太客气了，在下也是侥幸而已，论资质可是远远比不上各位的，能有此成就已经是老天眷顾，罗某哪敢妄自菲薄的据称第一，那些都是好事者胡乱吹捧罢了。”

　　闻言，罗羽脸色波澜不惊，但心中却是苦笑了起来，他本是一个低调的人，不愿意惹麻烦，但没想到自己的名声越来越响，日后恐怕会因此招惹来不少麻烦的。

　　只不过眼前的这位公子蒙语气中却是没有丝毫的嫉妒羡慕成分，因为罗羽和师尊李悠现在都是风家那边的人，而他父亲黄天尊侯也是站在风家那边的，大家志同道合，在现如今刘风两家争权夺利的情况下，罗羽和眼前这人倒还是站在同一条船上。

　　“呵呵，罗师弟，本门大名鼎鼎的公子蒙就不必我介绍了，他和我也是多年至交好友，另外的一位郭道友却是师尊最近亲收的一名新弟子，只不过郭师弟入门时便是筑基期的修为，现在他可是我们的三师弟了，我们师兄弟难得聚会一次，可得好好亲近亲近！”

　　这时，箫徳见到罗羽和公子蒙两人相互恭维，便笑着走上前来，开口介绍道。

　　“在下郭云，见过二师兄，师弟对罗师兄仰慕已久，今日见到，还望罗师兄日后多多关照才是。”

　　当箫徳刚介绍完，这位名叫郭云的中年人便一脸微笑的从容说道。

　　“嗯，郭师弟有礼了，罗某也只是刚刚筑基成功，哪里谈得上关照，日后修炼上有什么问题，还要请郭师弟不吝赐教才行呢。”

　　听后，罗羽先是一惊，但立马又恢复正常的连连冲那人客气了几声。

　　只是罗羽心中又开始思量起这件事情来，他是李悠手底下第二个筑基成功的弟子，筑基成功了，地位自然不一般，应该是二师兄了，眼前的这人是最近入门，有筑基初期的修为，那称呼一声三师弟也不过分，只是李悠这个时候又收了筑基期的弟子，这件事情有些值得深思了，难道是想在门中培植自己的势力，这倒是很有可能。

　　不然为何赶来此地的两名修仙者都是风家那边的人，要知道如今待在九盘山脉可比去交界处战场安全多了，说是美差也不为过，眼下这九盘山脉中都是风家这边的人，那罗羽不难想到，风家是在积蓄实力。

　　不过这些勾心斗角的事情也不关罗羽的事，他也没资格插手，好好躲过这一场浩劫就行了。

　　“郭师弟、蒙道友，你们二人来此可不是为了专门看我师弟的，我们还是进去商议要事吧。”

　　箫徳见到罗羽风尘仆仆的赶来，并且此刻联姻大典就要快开始了，时间紧迫，众人还是得为接下来的事情做些准备。

　　对于即将来捣乱的散修们，罗羽等大门派修士还是要做好准备。

　　只见箫徳说完后，便领着众人往洞府里面走去，随即洞府的大门又紧闭了起来。

　　足足过了一个时辰左右，突然两名练气期的姜家弟子来到箫徳的洞府大门外，并且恭敬的放出一道传音符飞进了里面。

　　片刻不到，洞府里面灵光闪耀的飞出来四道遁光，正是罗羽四人。

　　下面那两位传信的练气弟子哪里想到这洞府里面竟然有四位筑基期的修仙者，当四人飞出来以后停在他们头顶后，那两人直感觉灵压扑面而来，竟有些站不稳身子了，吓得不敢抬起头来。

　　此刻，箫徳站在最前面，看了看那两名练气弟子后，呵呵一笑便开口道：“行了，姜道友的邀请帖萧某已经收到，你们回去传达吧，就说萧某即刻就到。”

　　说音刚落，那两名姜家的练气弟子犹如大赦一般，连连拜谢后，一溜烟的飞走了。

　　“师弟，这姜远山似乎对你‘情有独钟’啊，竟然指名道姓的要你参加庆典，上次我们可是和姜家闹得有些不欢，虽然姜远山迫于我们翠霞派的威势不好说什么，但心里应该还是存有芥蒂的，只是话说回来，我们也的确欠了对方一个人情，你的意思是……”

　　箫徳见那两人走远后，便转身对罗羽问道。

　　只是罗羽还未开口，旁边的公子蒙便冷笑的接口道。

　　“嘿，上次的事情虽然不近人情，但换做是他姜远山也一样会做出那样的选择，而且他也利用了我们的大门派修士滞留此地替他牵制了那群散修们，所以罗道友和萧道友收的那点‘小礼人情’也不过分，只能说是他自愿的，即使我们不帮忙他也无话可说。”

　　这公子蒙外表斯斯文文，但翠霞派的人都知道此人是那种心狠手辣、心机深沉之辈，和他站在一边的，便视如己出，若是做他的敌人，便会麻烦事不断，对方的这番话倒也符合他狠厉的性子。


第四百一十四章 联姻大典（上）

　　“无妨，反正各大派都开始关注此地，那群散修们也不敢胡乱惹事，至于将远山那边，我们还是见机行事吧。”

　　罗羽看了看公子蒙，随即嘿嘿一笑，有些无所谓地说道。

　　闻言，其余三人均是暗自点头，先看看情况再说，有他们坐镇此地，那群散修们也绝不敢大肆杀戮的。

　　商议完毕，四人驾起遁光腾空而起，迅速往姜家腹地飞去，身形立刻消失在天边云线。

　　一顿饭的工夫后，罗羽四人便远远看见了姜家那繁忙热闹的景象，几乎每条街道上都布置了十分鲜艳的色彩喜庆之物，更有些钟馨鼓乐之声，凝神听去，除了乐音以外，人来人往的还有不少恭贺的声音，并且在通往腹地中心盘灵殿的门前百米之内，都是铺满了厚厚的红地毯，地毯上面洒下了五彩缤纷的奇异花朵，幽香阵阵。

　　当三人降临到那广场之上，更是发现广场上多出了两个十丈长的大水池，水池凹进青石地面丈许深，显眼无比，里面还有清澈的山泉在潺潺流动，但时不时的，那刻画在水池两旁的“寰水阵”便会被守卫在那里的姜家弟子激发。

　　只听得“噗噗”两声清响，顿时十余丈高的水柱冲天而起，好似美景喷泉，但这还没完，只见那水柱冲高最高点时，那盘灵殿的顶端便会恰到好处冲出无数绚丽多彩的火箭火雨，这些火箭火雨全都是由盘灵殿中的“聚火大阵”释放出的，飞上天以后，立刻接触到欲要下落的水球们。

　　一时间，水火相遇不禁发出“嗤嗤”的嘶磨声，水球在高温下化为片片雾气四散开去，这时，才是最让人称道喝彩的，只见烈日之下，光线照到那片片水幕中，竟发生了如同雨过天晴后才有的彩虹七色之光，让人感觉身处在一片七色世界，波光粼粼，万紫千红，眼花缭乱！

　　但过不了多久，那些水雾完全散开、飘走，天空又重新恢复晴朗，但此刻经过水雾的蒸发，广场即使处在烈日中，也感觉凉风阵阵。

　　“呵呵，好精明的阵法布置，这不用说，定是那梅老弄出来的。”罗羽见到此景，心中也不得不佩服此老的异想天开，竟然利用了各种阵法的配合、交替不息，而且每一种阵法都是激发的恰到好处、不快不慢，这可是需要很精湛的阵法修为才行。

　　罗羽研究的路子和对方相反，他是想把许多单一属性的阵法融合成复合属性的阵法，此人却讲究阵法各司其职、有条不紊的配合亲密无间，虽然道不同，但罗羽见到对方精妙的布置后，心中也生出了一股好感来，或许是因为修仙者中喜欢研究阵法的人太少吧，英雄惜英雄。

　　“哦，罗道友还懂得阵法？”

　　听到罗羽情不自禁的喝彩声，站在罗羽身旁的公子蒙见状，颇感吃惊的问道。

　　三人中只有这位公子蒙是见过十分隆重的大场面的，所以眼中并没有太多的惊色，甚至他小时候其父带他去参加一次大门派的金丹大典，那场面比眼前的要夸张十倍，女修舞姬、仙鹤迎宾、还有各种大神通手段千变万化的施展起来，让其惊叹万分。

　　只是此刻，他听到罗羽低声的赞扬了那位布置阵法之人后，更感兴趣的是罗羽也懂阵法！

　　要知道罗羽才修炼了多少年，修炼勤奋刻苦就不说了，还是出了名的炼丹宗师，这会儿还精通阵法，那也太逆天了些吧！难道此人是打娘胎里就在修炼了，不然怎么比自己这种集万千宠爱于一身的人还要夸张？

　　此话一出，箫徳和那位郭师弟也一同将目光投了过来，似乎也有些惊疑不定。

　　“蒙道友夸奖了，罗某只是略懂，当年在百艺堂学过一些最粗浅的东西，不值一提的。”

　　罗羽心中一动，知道自己有些说漏嘴了，赶紧装出一副平淡无奇的表情说道。

　　听到罗羽的回答，三人都没有多想，心中压根觉得罗羽不会变态到那种地步的，便又重新将目光放到其他地方。

　　而看见这三人都似乎相信了自己，罗羽心中立刻舒了一口气，以后还是尽量低调的好，自己如今的成就已经引起了许多势力的关注，万一真有什么活了几百年的老家伙心血来潮觉得自己有问题，抓回去研究一番，那可就完了，说不定一个高阶迷魂术施展起来，便能让罗羽说出心中一切秘密。

　　这是很有可能的事情，看来以后对谁都要防着点了。

　　就在罗羽心思百转的时候，那些身子挺直站在大殿前面的守卫们自然也不会没有发现他们这四位筑基期的修仙者，只见其中一人赶紧跑过来点头哈腰的客气了两声后，便带着罗羽四人往大殿里面走去。

　　说起来这婚礼在散修们大放厥词的威胁下，还能办的如此火热，罗羽真有些佩服姜家了，临危不乱做的倒是不错，只希望他们是真有本事，否则待会儿散修们一到，可是不好收场的。

　　这次公子蒙和郭师弟的到来，也替李悠传递了一个消息，就是尽量不要与散修们发生冲突，除非是到了不得不撕破脸皮、逼不得已的时候。

　　虽然众人都不明白李悠为何会下这样的命令，但也只能照做不误。

　　罗羽四人想不明白，那是因为他们都好运没有去参加州战，若是亲身经历了那种残酷，恐怕此刻就会明白一个道理——这种时候，后院不能起火。

　　“哈哈，诸位翠霞派的道友们终于来了，远山在此久候多时了。”

　　当罗羽四人进到那布置华丽的大厅后，立刻便有数人迎了上来，开口的是姜远山，只见其脸上堆满笑容，仿佛先前的不愉快都烟消云散了一样。


第四百一十五章 联姻大典（下）

　　只见在姜远山身旁除了一群护卫外，还有三名筑基期的修仙者，其中两人罗羽认识，一个是说要同姜家共患难的梅姓老者，罗羽见到此人后，便最先点头与其打过招呼，另外一人则是姜家的老三，一直身穿黑袍的那名狮鼻阔口中年人，至于剩下的一位便不知道是谁了，但在其衣袖的一角，罗羽发现上面秀有一个古字“付”，想必应该是付家那边的人。

　　这两家联姻，在明知有人要来捣乱的情况下，双方都应该相互扶持、同舟共济才是，难道姜家是因为得到了付家的高人支持，心中才没有任何的担心？

　　“原来是远山兄啊，萧某可是等吃这喜酒等了好久啊，今天贤侄双修大典，又是我元江国两大家族的结盟之日，区区薄礼，不成敬意。”

　　姜远山领着罗羽三人走了过去，脸上充满微笑地说道，随即又从储物袋中取出一个紫色锦盒，锦盒表面还贴着一张淡淡滚光华流转的封印符，不知里面是何宝贝。

　　“萧道友又不是外人，何必还如此客气啊。”

　　姜远山笑着脸恭迎了一声，便不动声色的将贺礼收进了怀中，倒不是姜远山贪心，这里面也不会是什么太贵重的物品，纯粹是礼数罢了。

　　见此情景，罗羽和身旁的另两人也是不动声色的送出了自己的礼品，在姜远山的带领下进入盘灵殿后，便往一排崭新的木桌前走去。

　　“萧道友，我来给你介绍，这位便是付家的三当家付岱岳道友，付道友可是对你们翠霞派一直仰慕的很啊。”

　　姜远山边走边冲箫徳和颜悦色的介绍道，只听得姜远山刚一说完，那位身穿带有付家标记锦衣的中年人客气的上前道：“在下付岱岳，久闻萧道友与各位的大名，今日一见，才真是大开眼界，翠霞派果真是卧虎苍龙之地啊。”

　　说完，还忍不住将目光往罗羽和公子蒙那边瞟了一眼，看来是十分好奇罗羽和公子蒙两人的年轻样貌。

　　“付道友客气了，说起来你们付家所在的灵隐山可是我们元江国少有的宝地啊，怪不得萧某近些年来见到的一些付家子弟都是朝气蓬勃、个个修为高绝，就连师尊都是称赞过呢。”

　　箫徳听到对方果真是付家之人，心中便明白了几分，在对方客气地和自己打招呼过后，便立刻回应道。

　　“哦，难道李师祖还瞧得起我们付家那偏隅之地，那真是我们付家百世修来的福气啊，若是付家能沾染上一些李师祖身上的一点仙气，何愁发展不快啊。”

　　付岱岳听到“李师祖”三个字时，明显身子震动了下，变得有些激动起来，结丹祖师随便一句话，那都是能使得元江国颤上三颤的。

　　“付道友可是太谦虚了，付家的老祖宗和我们师尊本就是好友，交情非浅，这丝儿‘仙气’可是从未断过的。”

　　箫徳不动声色的回应道，面带微笑。

　　后者一听，顿时脸上的喜色更浓了，要是能通过箫徳与李师祖拉起关系，那等于是与翠霞派拉好了关系，这对于他们付家日后的发展来说是极其重要的。

　　罗羽听到这些，心中又开始思量了，也可以说是多疑，他又在想箫徳如此说，会不会是李悠在想联合其他的势力，暗中计划什么。

　　不过这种想不出答案的事情，罗羽也只是在脑海中过一遍后，便放在一边了。

　　两人相互恭维不断的聊着，罗羽等三人则是默不作声的跟在后面，当众人来到那排木桌前，发现木桌摆放的方式也很讲究，为翠霞派修士准备地方全都在左首边，而对面则是烈兽山与云欢宗的筑基期修士们，狼牙老怪身边也端坐了一位和其穿着打扮差不多的彪形大汉，目光凶悍，而那位祁娘子仍旧打扮得花枝招展，身边也多出了一位颇具姿色的妇人，另外一人是九盘山脉的一个小门派奇云宗的掌门，说是掌门，其实也不过筑基初期的修为罢了，罗羽也见过数面，这左右两边隔得有些开，居中的一共有五张大椅，看得出来这是为主人准备的，这姜家应该是知道箫徳与那狼牙老怪和祁娘子等人关系不好，为了避免麻烦，便将两帮人隔开了。

　　罗羽数了一下，这大厅中一共有十七把镶金嵌银的木椅，而有资格坐下来的都是筑基期的修仙者，某非是今日到场的筑基期修士一共有十七人？

　　这些筑基期修仙者加起来可是不少了，平常修仙界中很少会见到如此多筑基期修仙者汇集一堂的。

　　当罗羽四人在姜远山的安排下端坐好以后，这才开始仔细的打量起来，如今到场的一共有十三位筑基期的修仙者，剩下一些位置还是空着的，不过姜家肯定是算好了能到的人数，想必要不了多久这些人便会来的。

　　就在这时，罗羽突然听到身旁的公子蒙浑身法力一震，兀自低沉的冷哼了一声，并且别过头去！

　　罗羽见此情景好奇的看了过去，这一看，立马浑身鸡皮疙瘩泛起，立马便将头转了过来。

　　“这妖妇还真是不知廉耻！”罗羽在心中暗自恶心一声，原来刚才顺着目光望过去，竟然发现是那位浓妆艳抹的祁娘子在对公子蒙抛媚眼，当看见罗羽目光望过来以后，又对罗羽娇颜一笑，顿时让罗羽头皮一阵发麻，若说以前是因为练气期的修为，在对方的魅惑之术下容易迷失心智，但现在罗羽已经是货真价实的筑基期修仙者了，在罗府中斩断俗世心结后，心神的坚毅远超一般的修士，这祁娘子如今的媚术又怎能对罗羽起效，只能徒增他的厌恶感罢了。


第四百一十六章 金丹修气

　　对于罗羽和公子蒙的反应，不禁还没有让这妖妇适可而止，反倒像是激发了对方的兴趣，当罗羽和公子蒙两人目光转过去以后，依旧能感觉到祁娘子那如火般的眼神时不时的就投了过来，像是在身边亲昵的吞吐热气，颇为不自在，不禁让两人心中苦笑不已。

　　这祁娘子的脾气公子蒙也是听说过的，所以也不好多说什么，只能一直冷眼回应。

　　时间一点点过去，当其他的几位筑基期修仙者陆陆续续进来以后，熟悉的都赶紧过来和箫徳罗羽等人打过招呼，陌生的几乎都是站在狼牙老怪那边，默默的什么也不说，两边都不得罪是最好。

　　这些人几乎都是九盘山脉的本土修士。

　　而和箫徳打过招呼的大都要走过来和罗羽问候几句，言辞恭敬无比，让在场的修士都有些为之侧目，和箫徳打招呼那是因为他代表的是翠霞派，但和罗羽攀谈则是尊敬他炼丹宗师的身份。

　　只不过罗羽对于众人的热情招呼，都是一笑置之，表情淡漠，只有和那位梅姓老者多说了几句，对方坐在了他的旁边一个空位上，再次盛情的邀请他去洞府做客，交流阵法心得，罗羽如今对此人看法大为改观之下，心中也有同样的想法，两人便约定了一个时间，听到罗羽答应后，后者立刻捋着白须极为高兴了起来。

　　“凌霄上人到！”

　　突然，众人热情议论的时候，大殿外面响起一道浑厚的声音，一股强大异常的气势降临而下，随即众人全都往殿门口看了过去，只见一道氤氲紫气带着一阵苍老内敛的笑声飞了进来。

　　这蒙蒙紫气刚一出现，罗羽立刻感觉到了其中强大无比的灵压，甚至还有一股让其心中十分不舒服的气息蠢蠢欲动！

　　这让罗羽十分惊讶起来，凌霄上人自然不是别人，除了姜家的那位老族长姜凌霄还会有谁，只是此老神神秘秘，罗羽来了一年多也没见过一面，但如今刚一出现，便给自己带来一股极不舒服的感觉，这也未免太诡异了一些吧。

　　从罗羽感受到那股不适的感觉到脑中想法层出不穷只是瞬息间的事情，当罗羽随后放出神识想要探查那股氤氲紫气的时候，突然脸色惊变了下！

　　“好诡异！”罗羽感觉放出的神识在刚一接触到那层紫气的时候，竟然有重要被之吞噬掉的感觉，似乎这紫气里面有种能吸收神识的漩涡存在！

　　这也太可怕了些吧，神识可是无色无形的东西，竟然还有什么能吸收神识，这种情况只有在对方法力高出你许多时才会出现！

　　罗羽几乎可以肯定，这姜家老族长肯定是后期顶峰了，比那位裘老婆子修为都要高出不少！

　　只见这团紫气迅速飞到居中的那排座椅前，随即紫光轻轻一抖，急速变小，从里面飞出三道人影出来。

　　罗羽目光随着紫气移动，发现在场的不少修仙者脸上都露出惊变的神情，但马上又都收敛起来，装作若无其事的样子，看来不止是他一个人感受到了怪异，其他人也都是如此！

　　当那三道人影出现后，真容显露，只见三人中间的是一位面容苍老无比的枯骨老者，脸上看不见丝毫血色，若是放到世俗界中，凡人肯定会以为这是那种垂暮老者，活不了几天了的，全身都只剩下一副骨架了，但罗羽等人却知道此老修为惊天，仍是那种锋芒毕露的杀伐果决之辈！

　　罗羽看到其样子，和姜远山有几分相似，都是瘦得不成样子了，但此老比之姜远山却有过之而无不及，应该是修炼那部《枯魔功》的缘故，说起来创立此功法的人还真是自虐啊，筑基以后竟然将人修炼成这种样子了，要是罗羽手里有这种功法的话，任凭创立此功法的人将之吹的天花乱坠，他也是绝对不会修炼的，这样子修炼下去不走火入魔才怪呢！

　　“嗯，不对！走火入魔？《枯魔功》？”

　　罗羽心中随意的思量着，突然一道明悟从心头悄悄飞过，只是脑海中噗一闪现而已！

　　但就依靠这一点点灵光，罗羽却想到了一件令他吃惊万分的事情！

　　“刚才那股不舒服的感觉难道是传闻中的魔气？”

　　罗羽想到这里，浑身汗毛一竖！

　　但心中越发的吃惊起来，他手里就有一部魔道绝学《修罗骨道》，罗羽曾经翻看过一些，上面记载了魔道修仙者金丹成就的时候，经受的不是天地灵气的洗礼，而是残暴邪恶的魔气！

　　并且从此开始，魔道修仙者必须去寻找一些魔气充沛之地修炼，那样才能使修为更进一步，只是修仙界本就是灵气占据无穷天地的主导地位，像传闻中的佛气、鬼气、浩然之气、妖气等都属于异类、最初是由灵气转变而来，而且都是极少出现，很难遇到，这也就导致了魔道功法在金丹期以前是速成，且威力很大，但若是仅仅贪恋这些，等修仙者达到金丹期以后，若是找不到较好的魔气之地或是找到的魔气极为稀薄，那都会导致修炼速度大幅度降低！

　　这也就是为什么魔道修仙者前期很厉害，但修为高的魔修则很少了，而且修为越高的魔道修仙者也要经历更为严酷的心魔考验，能渡过去的十分之一都不到，极为残酷。

　　不过上述的那些和“气”有关的事情，都是金丹成就以后需要去了解的，现在筑基期修士要是有谁能接触到“气”的层次，那可就真是逆天了。

　　所以，眼前的姜凌霄明明还是筑基期的修为，为什么体内会有魔气的气息，这是罗羽十分不解的，而且罗羽觉得这股魔气并不凝练，没有像《修罗骨道》里面说的那样，能让正道的修仙者们赶到十分不安的气息。

　　姜远山的那股气息仅仅是有些“不适”罢了。


第四百一十七章 意料之变

　　正当罗羽心念百转的时候，那枯瘦老者环视了一下众人，便脸上显露出一副老怀安慰的笑容说道。

　　“感谢诸位道友们赏脸，姜某在此谢过了，浪儿、珍儿，你们先一起给诸位前辈们敬礼吧。”

　　枯瘦老者目光慈爱的说完，其身旁一位锦衣玉带的青年和一位容貌秀丽脱俗的女子相视一笑，应允了枯瘦老者一声后，便缓缓转过身来，同时开口弯腰行礼。

　　“晚辈姜浪，见过诸位前辈。”

　　“晚辈付玉珍，见见过诸位前辈。”

　　两人说完，又同时拱手一番，之后便恭敬的退到枯瘦老者身后。

　　而这时，姜远山和那身穿黑袍的姜家老三一脸笑意的走上前去，坐在了居中的左边两个椅子上，姜凌霄紧随其后，对身旁两名筑基期修士客气一声，便坐在最中间的位置，而和姜凌霄打招呼的那两人都是身穿有付家标记的锦衣，拱礼后坐在右边，其中一个便是刚才和箫徳打过招呼的付岱岳，另一个人显得十分威严，但不知是何人，修为也达到了筑基中期！

　　如此一来，五张椅子正好坐满。

　　见到人都到齐了以后，在姜凌霄的一招手示意下，大厅中顿时鼓乐声响起，悦耳之声起伏激荡，随即大殿之中竟一下走进来十余位身着青色宫装的年轻女子，头戴轻纱，个个身材妙曼、举止优雅。

　　这一幕看的罗羽微微有些宅异，但还不等他有何反应，那大殿中动听的乐声曲调一转，随后那十余位年轻女子也有序的走到大殿中央开始翩翩起舞起来，环肥燕瘦，青影飘忽交错，让人看得眼花缭乱。

　　罗羽以前也没见过这种场面，只觉得修为高了，竟有可以有诸多的享受，若是他没有修炼到筑基期，这会儿恐怕只能像身后那站着的一排排练气修士一样，得低声下气的站着一动不动，万一有哪名筑基期的修仙者目光放到自己身上，还得胆战心惊一番。

　　“修为低，处处碰壁，何处不深渊！”罗羽心中突然有感而发道。

　　但好在他对于美色还不甚留恋，这会儿已经有些筑基期的修仙者盯住了其中几名青色宫装的舞女，目光闪动起来。

　　连筑基期的修仙者都这样，更别说站在他们身后的那些练气修士了，一个个早已喉咙发干，双目发直了。

　　随着那婀娜多姿的青影飘飞，又有一队队下人端着各式各样的美酒佳肴走了上来，缓步恭敬的放到这些筑基期修仙者身旁，然后又立即退了下去。

　　而这时，罗羽看见那名为姜凌霄的枯骨老者将身后的那两名俊男美女召到身前说了几句，面带微笑，而后姜浪便恭敬地点头，带着那名叫付玉珍的女修施施然走上前来，两人各端起一个茶盘，笑盈盈的，便从箫徳端坐之处开始逐一敬茶，以示对这些长辈们的恭敬。

　　不过，当姜浪带着那付玉珍走到罗羽面前的时候，脸上稍显尴尬，有些不太自然，不过倒是立刻反应过来，很恭敬的叫了声“罗前辈”后，端起一杯茶来，看来当初的那件事情倒是给此人留下了不少阴影，心中多少存有芥蒂。

　　罗羽淡淡的回应了一声，便接过茶水浅尝了一口。

　　而那位付玉珍女修看了看自己未来的夫君，似乎瞧出了些什么，也或许是早就听说了罗羽和姜浪之间的那点纠葛，所以赶忙露出一副乖巧笑容，同样给罗羽斟了一杯茶，恭敬的递过。

　　“嗯。”罗羽轻轻一点头，接过茶水，看来此女倒是那种明白事理之人，这杯茶，还算是代替其夫君赔礼道歉了。

　　两人见到罗羽点头，心中的那份担忧也终于是放下，随即便往其他筑基期修仙者走了过去，也开始一一拜礼。

　　当这两人走完一圈后，回到了居中的姜凌霄面前，似乎在等着些什么。

　　“哈哈，好，好啊，浪儿、玉珍，今天是你们俩的大喜日子，老夫也欣慰非常，诸位前辈你们都见过了，下面给我们姜家先祖上香过后，你二人便结成双修道侣了。”

　　姜凌霄含笑的看着两人说道。

　　只见他说完后，一旁的下人便走上前来，小心的递上两只清香送到两人手中。

　　这所谓的上香敬祖，不过是被放置在大厅最后面的一处祭坛，祭坛上面排放了些精美果物，还有一排排整齐的灵牌位等等。

　　但就在姜浪和付玉珍两人手持清香，欲要上前的时候。

　　大殿中突然响起一阵阴测测的怪笑声，令人听后毛骨悚然！

　　“桀桀！姜凌霄你这老匹夫还真是悠闲自在，不知是否还记得老婆子我啊！”

　　声音尖锐之极，似乎蕴含着一丝古怪的音波效果在这大殿中回响不断。

　　罗羽听闻后心中一惊，看来那群散修们还真是来了，这下子可就热闹了。

　　罗羽和大师兄、三师弟等人对视了一眼，提醒自己这边不要轻举妄动。

　　当罗羽收回目光望向对面时，发现狼牙老怪那边的修士似乎也早有准备，一副处变不惊的样子。

　　“启禀家主！盘灵殿外面闯进来五个陌生的筑基期修士，说是……说是要老家主出去受死。”

　　就在那阴测测声音出现后不久，一名身穿金盔金甲的大汉急匆匆跑进殿中，立马跪下来颤颤巍巍地说道。

　　“大胆！这群野蛮散修们还真有这个胆子，哼！今日便叫他们有去无回！”

　　姜远山闻言，顿时火冒三丈、脸色铁青地吼道。

　　众人闻言，不禁面面相觑起来，这姜远山还想玩这一手，刺激在场筑基期修士相助，但也太小瞧这些人了吧，大家可都是精明的很。


第四百一十八章 激战（1）

　　“老二，慌什么！来者是客，我们出去迎接吧。”

　　这时，在众人色变之际，姜凌霄却镇定自若地说道，脸上没有多少惊慌之色，似乎早就有所准备。

　　只见其说完，便将姜浪和付玉珍两人叫了过来，在耳边低语了几句后，随即一挥手的带着一群姜家护卫出去了。

　　当姜凌霄最先飞出去以后，姜远山和身穿黑衣的姜家老三也跟着驾起遁光激射而出，之后便是那付家的两名筑基期修士和罗羽身旁的梅姓老者，这些人都是站在姜家这边，自然责无旁贷，同时遁光一起的飞速离去。

　　顷刻间，这大厅中便一下子离开了不少，罗羽和箫徳等人对视一眼，此事虽然与自己等人无关，但也要防止那群散修们胡乱杀人，破坏了此地的安宁，在为首的箫徳秘密传音下，对面的狼牙老怪也神识一动的回应起来，随即两人均是微微昂首，似乎达成了什么协议一样。

　　紧接着，罗羽耳中便传来箫徳的声音，不知说了些什么后，在场的筑基期修士们便全都起身，驾起各色遁光飞了出去。

　　当罗羽等人飞出去以后，却发现这盘灵殿外面已经空空如也，什么也没有，但罗羽却是神念一动，往头顶看去，只见这会儿在山顶之上，正有一团金云和一团紫云遥遥对视着，这两片数十丈大小的怪云中人影晃动，灵气激荡，似乎就要一触即发的样子。

　　“裘老婆子，今天是我姜家大喜的日子，你敢来闹事的话，老夫这次绝不会轻饶！”

　　此刻，在那片紫云中突然传出姜凌霄冷冷的嗓音。

　　“哈哈，姜凌霄你口气倒是不小，可惜今日你我境界相同，鹿死谁手还不一定！当年你为了修炼魔功，强行和我夫君比试，最后仗着修为强大，强抢我夫君的秘魔岩不说，最后还将他杀死，这笔账你说该怎么算！”

　　就在姜凌霄开口后不久，对面的金云中也传出那位裘老婆子争锋相对的声音。

　　这话在众人听来，倒是没觉得什么怪异，好像是有仇报仇的正常事情，但罗羽听后，却心中一惊！

　　果然，这姜凌霄还真是修成了一丝魔气，根据《修罗骨道》上面记载，这秘魔岩乃是一种极为罕见的魔性矿石，不仅少见，而且此物落到正道修仙者手里没有丝毫用处，但却是一些高阶魔修的最爱，因为这秘魔岩里面蕴含有少量的魔气，虽然不怎么精纯，但魔气一出，威力也绝对非同小可。

　　“哼！当年的事情姜某早就解释过了，我与你夫君不过是切磋比试，至于秘魔岩也是老夫赌斗后赢来的，是你夫君技不如人，还纠缠于我，最后被我杀死也是咎由自取，姜某没什么好说的。”

　　姜凌霄目光冰冷的盯着对面道。

　　“人都死了，你当然可以随便找个理由，只可惜当天老婆子不在那里，否则凭你一人岂是我们裘山二老的联手之敌。”

　　金云中的裘老婆子冷哼一声后，即刻又道：“多说无益，战书早就下了，今日绝无善了的可能！”

　　“动手吧！”

　　话音刚落，只见金云一闪的消失，从中突然飞出五道各色遁光来，手中拿着各式各样的法器，目光紧紧盯着对面，面带冷笑之色。

　　此刻，站在半山腰的众多筑基期和练气期修士们见到对方一下出现五名筑基期的修仙者，均是心中大感吃惊，只有罗羽和箫徳还有狼牙老怪等人见怪不怪。

　　因为出现的这几人他们早就见过了！

　　五人中为首的便是那位面容苍老的老太婆——裘老婆子，只见她手中拄着一根花纹桃木杖，上面竟还开有数朵桃花茂盛的生长在木杖之上，很是怪异。

　　其余四人便是那天出现过的百蛮上人、欢喜和尚、弥云法师还有对罗羽恨之入骨的清逸居士！

　　只见这四人出现以后，便直接放出各自的法器，光华闪耀的冲紫云打了过去，一下五名筑基期的修仙者联手，法器光华大方之下，强大的气势滚滚压迫而出，狂猛的劲风飚射而下，让下面的一些练气修士纷纷惊慌了起来。

　　但罗羽等一众筑基期修仙者却是心中淡定，脸色丝毫不变。

　　果然，这些罡风劲气还没走多远，便噗噗几声的爆裂开来，像是撞到了什么无形的墙壁一样，光芒四溅的被一下反弹回去。

　　随即，便看见那姜家堡垒一般的城墙上冲起几道惊天光柱，连成一片，不断释放出层层凝厚异常的光罩将山腰处的姜家腹地保护的严严实实，那些劲风刮在上面，连一丝波澜都无法掀起！

　　见到此幕，众人才放下新开，看了看那些筑基期的修士们，发现他们都是目不转睛的盯着天空上，似乎早就知道了这姜家腹地有强大的阵法禁制在守护。

　　“砰砰砰！”……

　　连续不断的巨响声在天空中席卷开来，五颜六色的灵光纷纷爆裂而出，光华狂闪不定，只见对面的紫云一阵收缩，遁光撤去后，六道身影从里面飞出出来，一个个面色凝重的指挥着自己的法器，拼命对轰着！

　　不过两帮人隔着数十丈远的距离，裘老婆子这边只有五人，当姜远山这边却足足有六人！

　　从一开始，姜家便占据了绝对的上风！

　　不是说好了切磋比试，五对五的吗？怎么这会儿姜家是想以多欺少了？

　　就在罗羽等人疑惑之际，那群散修们似乎也意识到这一点，只见那位裘老婆子把手一挥，五名散修顿时分散开来，裘老婆子独自驾起遁光控制着变为一棵小树大小的桃木杖朝着姜凌霄狠狠砸了过去，同时桃木杖在这飞遁之间，也急速变化起来！


第四百一十九章 激战（2）

　　只见粗壮桃树迎风一展，无数拇指大小的红点激射出来，像是桃木种子，在一阵粉红色霞光的照耀下，立刻落地生根的在虚空中生长起来，神妙非凡，眨眼间变涨大成了双人合抱粗的数百颗巨大桃树，上面更诡异的开满粉红色桃花，争奇斗艳，仿佛天空一下变成了一片桃源世界！

　　顷刻间，这天空中出现的层层桃树影子和万点桃花不断交织起来，在一阵强大灵力的激发中，竟然化为了四道厚实异常的粉红色光幕，光幕中仿佛是无穷无尽的桃树花海！

　　如此惊人的异象，自然是将所有人的目光全都吸引住了。

　　但众人可都是清楚，这外表美丽好看的桃花林之中，却是杀机四伏，极为凶险。

　　说起来，这根桃木杖可是大有来头，名为“桃花云海杖”，乃是千年前的一位元婴期大神通者“红粉姥姥”炼制的极品法器，传闻此法器中掺杂了许多炼制结丹修士法宝的珍贵材料，都是极为罕见珍惜的，而且那位红粉姥姥还亲自在此法器上布下神通阵法，使得此仗变化无穷，就算是放到元江国修仙界所有的极品法器行列中，也是足以排进前五的。

　　罗羽看见此幕，也是吃惊的不得了，因为这裘老婆子施展的粉红色光幕和那片桃木花海竟然和罗羽的百木浴火大阵十分相似，施法手段以及那片光幕的气息波动都一般无二，只是罗羽的百木浴火大阵仅仅只能放出四道光幕，或困或守，防守有余，却没有多大的进攻能力，这么多年罗羽也只是修复了此阵五层的威力。

　　一般的中级阵法都是攻守兼备，罗羽修复的那五层威力全都是用在“守”上面，攻击时需要的“木火”相生却实难达到。

　　百木浴火大阵闻如其名，是木火相生的阵法，也就是木火各占一半，如今这裘老婆子竟然施展出了一套和百木浴火大阵如此相似的阵法，虽然这阵法仅仅只是刻绘在那桃木杖上面被激发了而已，但罗羽也是觉得受益匪浅，希望能从中找到一些蛛丝马迹，以期能助自己完善百木浴火大阵。

　　“来得好！看我如何破了你的花海大阵！”

　　这时，对面的姜凌霄也大喝一声，一拍储物袋，顿时两件光华闪闪的法器飞了出来，在一阵灵光耀目中，释放出惊人的气势！

　　只见其中一件法器乃是一个造型古朴的紫色河车，足有两丈之巨，三面车壁封死、一端开阖，前面没有什么灵兽牵引，仅仅只有两个看似缓缓转动，但却飞遁之速快得吓人的巨型车轮，在车壁之上，还刻绘有一些弯弯曲曲的古朴符文，正有莹光流转不息。

　　当罗羽还想再看时，却发现那姜凌霄已然站在了其上，并且一挥手的放出一团紫气，紫气微一转动，将紫色河车与姜凌霄本人全都包裹在内，之后罗羽的神识便渗透不到里面了。

　　“古器！”罗羽微一思量，便从车壁上那些古朴符文中看出了一些门道，这种古朴沧桑的气息只有那些由上古之时流传下来的古器才会带有，想不到姜凌霄也有一件古器，只是不知道这件紫色河车是防御类型的古器还是飞行类的古器。

　　想了想后，罗羽觉得多半是防御类型的，毕竟当初师尊李悠送给自己“游日舟”的时候就说过，飞行类古器是修仙界极为稀少罕见的，就连他也仅仅只是知道游日舟这一件罢了，所以这样看来，姜凌霄的这件紫色河车多半是防御类型的。

　　而当罗羽的目光放到姜凌霄祭起的另一件法器上时，瞳孔再次紧缩！

　　目光望去，那是一件通体亮银色，散发出阵阵银辉的巨大铁锤，锤柄约有数尺长，锤身上面刻绘有星辰日月等神秘图案，给人一种厚实无比的感觉，并且此锤出现以后眨眼间变大到了十余丈大小，如同一件银色小山般巨大！

　　“天星混元锤！紫河车！”

　　当中人看清楚这两件宝物的原貌后，箫徳最先惊惧的吼出声来！

　　此话一出，有的人不明所以，面带疑惑，有的人则是跟着满脸惊恐。

　　罗羽一开始也没看出这两件法器有何奇怪之处，但在箫徳提醒出口以后，便立刻想到了姜家的两件祖传之宝，一件便是那水属性的防御古宝，名为“紫河车”，另外一件乃是极品法器“天星混元锤”，此锤激发到最大时，每一锤砸下去都有数千斤之力，一般的极品法器都难以与之抗衡，除非是罗羽的七星阴火刃这一类敏捷型法器才是此锤的克星。

　　只见这瞬息之间，姜凌霄狂啸一声后，便将自身包裹的紫色光球对准那片桃木花海冲了过去，同时天星混元锤也跟着一把砸进了桃木花海之中！

　　一时间，粉红色的光幕里面各色灵光激荡而起，轰隆隆的炸响声此起彼伏，更有姜凌霄和裘老婆子震怒非常的厉喝声！

　　但在罗羽看来，这两人都是筑基期后期的修为，那片粉红色花海虽然看似威力不大，但却胜在以柔克刚，两者恐怕一时半会是分不出胜负的。

　　就在姜凌霄和裘老婆子带头动手后，其他散修们似乎也明白自己这边人数上不占优势，所以立即各自分散开寻找一个对手。

　　那百蛮上人手抱金色牛蹄，挥舞之间，一只金色巨牛的蹄影猛踏起来，威猛无匹，和身穿黑袍的姜家老三战到了一起，后者还是上次的那件洁白小印，灵力激发后，化为了十丈大小，带着一阵猛烈的狂风，和金色牛蹄不断碰撞，发出震耳欲聋的轰响声，并且白光金芒不断交织，罡风四溢而出！

　　两人的拼斗看似威力巨大，但罗羽却发现这两人似乎没尽全力，都是留有后手。


第四百二十章 激战（3）

　　高手过招，特别是筑基期的修仙者比试，只需要一个照面便能试出对方深浅，这两人都是筑基初期的修为，而且使用的也都是蛮力法器，硬拼起来，恐怕就是耗光了法力也难以分出胜负，两人心中清楚，故而也就是表面打得火热，做做样子罢了。

　　不仅仅是这两人，其他人也都心存此念。

　　那姜远山径直找上了清逸居士，只见其挥舞着那柄绿色大剑法器猛攻清逸居士的黄色古伞，绿光和黄芒交织爆裂不断，但后者使用的是一件上古防御法器，又岂是同等修为的姜远山能破开的，两人激战到一块，却是无惊无险的场面。

　　剩下的弥云上人则是放出了一件金色袈裟，金光阵阵，梵唱之声大起，竟然是一件罕见的佛门宝物，不过和他对上的是那位梅姓老者，此老手中一根暗红色梅枝韧性非凡，时而如同铁棒一般硬碰硬的对击，时而又软绵绵的像是一根长鞭法器，不断扭曲抽打，可刚可柔，有些奇特。

　　但无论怎样，也是攻不破那件金色佛门袈裟的防御。

　　不过那梅姓老者还是一贯的边打边抛出各种阵盘，许许多多看似繁复的阵法手印在他手中犹如信手拈来一般，如此多的阵盘释放出去，那弥云上人还真是应接不暇，刚打破一个阵法光幕，转眼间又天旋地转的陷入到了另一个新的阵法之中，对方的布阵速度之快简直闻所未闻，往往几种不起眼的小阵法在对方手中像是活过来了一样，变得极为难缠。

　　比如梅姓老者先是“冰锥阵”在前，马上又来个“烈焰阵”断后，一冰一火交替攻击，让人有种置身于冰火两重天的感觉，当弥云上人煞费苦心的将这冰火阵法破除掉以后，立刻又是一阵中阶“玄土乱石阵”的狂轰乱炸，让你时刻都处于手忙脚乱之中！

　　说起来，这弥云上人心中也是憋屈得很，自己好歹也是成名已久的筑基期修仙者，竟然被对方打得如此狼狈，当真是丢脸之极，虽然自己的确有几种威力极大的杀手锏，可以一下击溃对方的所有攻击，但偏偏这梅姓老者是他们此次散修大出动的真正目标所在，散修联盟的元老们非要活捉此人，这样一来，自己便更加束手束脚，好多神通都施展不开，只能被动防御。

　　但这梅姓老者虽然攻击诡异无比，却也缺乏致命手段，难以对弥云上人造成重大伤害。

　　最后剩下的便是欢喜和尚与那付家的两名筑基期修仙者了。

　　通过箫徳的介绍，罗羽才知道那名筑基初期的付家修士名为付岱岳，而另外一位筑基中期的威严中年人名为付如海，此人在付家权势很大，而且交友广泛，极有可能成为下一代付家的家主。

　　而这会儿却是欢喜上人被这两人围攻，本来欢喜上人和付如海都是筑基中期的修为，两人比斗应该是势均力敌的那种，但那付岱岳却是不断地在一旁骚扰，每当欢喜上人的合欢钵法器大展神威，将付如海放出的一块青色铁牌击退时，另外一边的付岱岳便会立马加入其中，指挥着一件青光闪闪的小旗将仅剩余威的合欢钵法器打飞出去。

　　但这两人似乎没有要全力击杀欢喜和尚的意思，即使是打飞了对方的法器，也不敢乘胜追击，似乎害怕对方真的拼起命来。

　　看到这里，罗羽心中也算是明白了，这决定胜负的关键还是在姜凌霄和裘老婆子的比斗上面，这两位筑基后期的大佬谁赢了，也自然而然的会带着自己那一方获胜，毕竟筑基后期比筑基中期虽然仅仅只隔了一个小境界，但实力却又天壤之别。

　　一个筑基后期的修士实力全开，绝对抵得上四五名中期境界的修仙者。

　　想到这里，罗羽看见身边不少人都脸色轻松了下来，似乎见到姜家占据上风，优势稳妥，便觉得这群散修们要不了多久便会败退下来。

　　但罗羽却不这么想，对方明知山有虎、偏向虎山行，没有做好充足准备是骗人的，筑基期的修仙者可都是老谋深算的很。

　　果然，没过多久，罗羽的心中所想便被证实了！

　　只见那欢喜上人被两人夹攻，打的不温不火、窝囊之极，半晌过后，终于是忍不住了，便冲着脚下半山腰的密林中火冒三丈的开口道。

　　“冥狱你们两个老不死的再不出现，我欢喜可是要走人了。”

　　这位欢喜和尚怒气冲冲的大喝一声，吼叫般巨大嗓音传的所有人都听见了。

　　闻言，包括罗羽在内的旁观修士全都愣住了，听这话的意思，这群散修们似乎还有帮手。

　　罗羽听到“冥狱”二字时，心中先是疑惑一阵，但立马又是一惊，想到了自己早年见过的两位筑基老者！

　　此时此刻，不仅仅是下面看戏的众修们，就连天上正准备攻击的付家二人也收起法器，面色凝重起来，目光四下打量不定，似乎心中也感觉到不对头了。

　　“嘿嘿，欢喜道友何必动怒，只是刚才道友大展神威，以一敌二未露丝毫败相，所以我们二人才没有出手相助的。”

　　就在这时，下方的密林中还真传来一阵尖锐阴测的嗓音，竟真的有人藏在其中！

　　话音刚落，只见两道黑色遁光在一处隐蔽的密林中升腾而起，带着一阵厉啸声冲向了付岱岳。

　　“你们是冥狱二老！是薛家派你们来的！难道薛青麟就不怕挑起三大家族的内战吗？”

　　当黑色遁光飞进了以后，付岱岳看清楚来人，顿时变得惊怒万分，满脸厉色地吼道。


第四百二十一章 激战（4）

　　付岱岳话音刚落，心中惊怒之下，手上也没停歇，便指挥着那件青色小旗法器朝冥狱二老杀了过去，同时又不太放心的一拍储物袋，取出了三柄蓝色的成套飞刀法器出来，带着阵阵寒光，化为三道蓝芒光线紧随其后的打了过去。

　　只见那冲天而起的黑色遁光和付岱岳的两件法器对向而行，眨眼间便距离很近了，就在这时，那黑色遁光突然一分为二，光华飘散开去，露出两道身穿紫袍的老者，当罗羽看清两人容后，心中立刻肯定了自己的猜想，这两人不正是当初在黜木山跟随在薛景身旁的冥狱二老吗！

　　只见这两人出现以后，左边的那位冥老立刻放出一条幽光闪闪的长链，如同灵蛇舞动一般，诡异无比，一下便将付岱岳的青色小旗法器击飞，并且和后面的三柄蓝色飞刀战在了一起。

　　同时另一边的狱老则是阴沉一笑，双手迅速掐诀，随即袖袍一挥，丝丝怪声悄然响起，只见一阵幽光从其袖中席卷开去，瞬息之间，便来到付岱岳的头顶，化为一片乌色光罩落了下来。

　　后者见此脸色大变，脚下飞剑法器一闪的想要逃走，但灵光闪动间还未飞远，便突然在阵阵幽光中变得迟缓起来，随即幽光乘势猛的一扑，便将三人都裹在了其中。

　　不过这幽光虽然诡异，但却是半透明的，众人依旧能看到里面震怒无比的付岱岳将法器收回在身旁，青色小旗灵光闪烁的守护，那三柄蓝色飞刀则是不断猛攻着幽光护罩，不过每当护罩出现变形扭曲，快要被击破时，那冥老便轻笑着挥动一件幽光长链缠上那三柄飞刀，迅速瓦解其强劲的攻势，使得付岱岳无法脱困而出！

　　“哈哈，都是老朋友了，何必这么生气，不如就在我们兄弟的幽冥罩里面叙叙旧如何啊。”

　　见到付岱岳铁青的面容，冥老脸色猖狂地笑道，手上却仍是毫不停歇的指挥者幽光长链法器。

　　“好啊！你们两个老不死的给我记好了，这次的事情我一定禀明老祖宗，你们薛家就等着和姜付两家爆发内战吧！”

　　见到对方嬉皮笑脸的模样，付岱岳差点没气的吐血，咬牙切齿地说道。

　　“内战？你少来唬人了！现在这种时候，要是不怕被各大门派血洗的话，你们姜付两家尽管放马过来，不过，这次的事情我们两兄弟可就弄不明白了，我们兄弟插手此事，完全是因为游山玩水、途经此地，恰巧遇到阁下以多欺少，所以才为欢喜道友打抱不平罢了，这又关我们薛家家主什么事。”

　　站在一旁控制幽冥罩的狱老冷笑的一声的调侃道。

　　“是啊，只要你乖乖的呆在里面不动，我们两兄弟又岂会为难你这位多年的‘老朋友’，这会儿让你在一旁休息片刻，说不定待会还要感激我们，请我二人叙旧喝茶呢，哈哈。”

　　那位冥老见到对方气极，满脸愤怒，便赶忙添油加醋地说道。

　　“好你个冥狱二老，大言不惭！先吃爷爷一剑！”

　　就在此刻，原本和欢喜和尚激战的付如海见到付岱岳被困，心急如焚之下，当即拼尽全力，只见他又取出了一柄金剑法器，随手一抛，此剑在半空中化为十余丈大小，带着一阵凛冽的剑光朝着幽冥罩极斩而下。

　　“阁下的对手可是我欢喜和尚，给我回来！”

　　就在金光法剑斩落而下的时候，那位欢喜和尚顿时落井下石的奸笑起来，并且加大了往那件合欢钵法器上的灵力。

　　只见此钵身形立马体型狂涨，瞬间变化为半径数丈之巨，同时暗红色钵盂之中喷涌出无数暗红色血箭，带着一阵刺鼻的腥味冲向了那柄金光法剑！

　　“嗤嗤！”

　　金剑和血箭相遇，各自爆发出绚丽的灵光，却出现了诡异的一幕，那些血箭虽然被金剑迅猛的一下击溃，但立马又化为一块块血泥粘在金剑剑体上面，并且发出阵阵奇怪的声音。

　　“不好！噬魂血箭！”

　　见到自己的金霞剑犀利剑光都无法消灭这些血箭，付如海立马想到了这些血箭的来历，不禁心下大惊起来！

　　这噬魂血箭可是修仙界有名的阴毒之物，一旦沾上便无法甩脱，并且这些血箭还会侵蚀法器，就连高阶法器都抵挡不住，一旦被血箭完全包裹，普通法器很快便会化为一堆破铜烂铁，实在是歹毒之极。

　　此刻付如海自然不能就这么让自己的金剑法器毁掉，便毫不犹豫的一拍胸腹，顿时一团拳头大小的三昧真火飞了出来，化为一道火幕将金剑狠狠包裹住，开始用三昧真火炼化那附着在剑上的血箭。

　　三昧真火来是修仙者体内阳刚之火，有驱邪化煞的效果，几乎刚一出现，果然效果显著，没过片刻，金剑上面的那些血块便被去除了大半。

　　而这时，欢喜和尚自然不甘心的又放出更多的噬魂血箭冲了过去，但这些血箭飞到中途，又被付如海的青色铁牌挡在前面，只是这次付如海没有与其正面碰撞，反而施放出一阵阵青光组成厚实的光罩挡在前面，两人刚一相遇，便青芒血光交织起来，光华连锁般不断爆裂，但一时间又难以分出胜负。

　　此刻，欢喜和尚也知道冥狱二老是在帮自己拖时间，所以自然是不会让付如海去将付岱岳救出来，否则又成了两人夹攻自己的局面。

　　罗羽看着天上面惊险迭起的战斗，心中开始有些担忧起来，这冥狱二老突然出现，明显是薛家家主指使的，如今看样子薛付两家事后是不会善聊的了，但翠霞派的门派任务里可是说明了不许有谁在州战时期扰乱元江国修仙界的安宁，所以这会儿他们这些大门派弟子是不是应该出手阻止了。


第四百二十二章 激战（5）

　　此时此刻，不仅仅是罗羽，包阔那位郭师弟也是心存疑虑，只是他性子憨厚些，便直接低声冲箫徳问道。

　　“大师兄，这薛付两家看样子是要闹起来了，对面的狼牙老怪和祁娘子都不是我元江国之人，他们是不会管这种闲事的，那我们是否……”

　　闻言，罗羽和公子蒙也目光放到箫徳身上，似乎四人是以箫徳为中心。

　　“哎……算了吧，我们现在不能对付薛家，上次家师传信，据说薛家老祖有意让其孙‘天道子’拜入我们翠霞派，本派的元婴太上长老都放下话来，只要天道子肯加入翠霞派，便会立刻收为亲传弟子，当做掌门候选人来培养。”

　　箫徳听闻后，苦笑了一声，摆摆手的示意众人不要乱动。

　　“什么！天道子？莫非就是我们元江国唯一的天灵根修仙者，出生之时，便天降祥瑞，背生阴阳图的那人！”

　　就在箫徳话音刚落，一旁的公子蒙便忍不住吃惊的追问道。

　　“这天道子是何人？”

　　罗羽心中听的糊涂，但也知道天灵根的世所罕见和可怕，便开口疑惑道。

　　“此人早在多年前的筑基中期修为时便号称筑基期的第一人了，如今恐怕是修炼到了筑基后期都有可能，罗师弟你虽然天赋异禀，修炼速度很快，但与这种完全受老天眷顾之人相比还是相差甚远的。”

　　箫徳看了看罗羽后，心中苦笑，一想到那名为“天道子”的人，目光中便包含惊叹之色。

　　“罗道友连天道子是谁都不知道？”

　　一旁的公子蒙见到箫徳没有多说，便明白了箫徳所言天道子要加入翠霞派的事情多半属实。

　　但看见罗羽脸上的疑惑之色后，便颇为耐心的开口解释道。

　　“此人名为薛阴阳，‘天道子’是修仙界对他的称呼，也就是受老天眷顾的意思，因为此人一出生便被检查出天灵根，而且降生之时，背上自带一个阴阳图，而且是先天孕育而生，便被誉为先天阴阳图，传闻此图会伴随着修仙者修为的增长而出现诸多不可思议的妙用来，每每进阶后，几乎是同阶无敌，此事曾轰动整个元江国修仙界，许多门派大佬几乎都将薛家门槛踏破了，想要将此人收进各自的门派中，但后来还是薛家老祖出面婉拒了，因为自己这孙子虽然出生惊世骇俗，但万一在门派中招人嫉妒，担心会有人妒忌生恨的暗害他，毕竟天才半道夭折的事情多了去了，所以此人一直都待在薛家修炼，而传闻在其二十五岁的时候，便凭借着筑基中期的修为与多位筑基后期的修仙者比试，结果每战必胜，更是越战修为进步越快，所以才有‘天道子’的称呼。”

　　公子蒙说起此人时，心中也不得不叹服，那样的人各种好处荣耀都会围绕在其身边，让人有种无法超越的敬仰之感。

　　随即目光一转，看了看罗羽吃惊的表情后，又感叹道。

　　“若是此人能加入我们翠霞派，恐怕百年之后，我们翠霞派又能增加一位元婴期的太上长老。”

　　听到这般惊心动魄的介绍，罗羽心中也着实震撼不已，想不到世上还真有这种妖孽般的天才，而且还是如此的恐怖。

　　像这种天灵根之人修炼速度简直不敢想象，一旦达到筑基后期就结丹无瓶颈，能短时间内突破到结丹期几乎是板上钉钉的事情，更何况对方身后还有元江国第一大家族薛家的全力支持，若真有意加入翠霞派，那自然便是被当做门派的中流砥柱来培养，是有希望成为元婴期大神通修士的最有力候补。

　　这样想来，箫徳的顾虑还真的不能轻视，翠霞派在这种时候显然不会对薛家有任何举动的。

　　想明白其中利弊，罗羽只得叹了一口气，目光一转的回到天上，既然箫徳不动手，他更不会去做那出头鸟。

　　此刻，因为冥狱二老的介入，山顶上的战斗又变得难以预料起来，原本姜家这边的优势荡然全无，而且随着时间的推移，反倒是被那群散修们给渐渐压制了起来，不由让众人一颗心悬了起来。

　　不过，好在那冥狱二老出手仅仅只是困住了付岱岳，并没有要击杀的意思，看来这两人也不敢太过放肆，也很顾忌下面的这群大门派修士。

　　而此刻，众人心中恐怕也是清楚得很，真正决定胜负关键的还是在那姜凌霄和裘老婆子的战斗上。

　　就在此刻，正当罗羽对那梅姓老者神乎其神的布阵手法感到惊奇时，原本困住姜凌霄的那片花海终于是有了变化！

　　只见那花海光幕之中传出一个惊天动地的炸响声，随即花海上空升起了一个直径二十余丈长的巨大铁锤，散发出磅礴恢弘的气势，而且铁锤上面的那些日月星辰符文仿佛瞬间活过来了一样，团团攒射，围绕着铁锤跳动起来，一时间，这铁锤像是一颗闪亮的巨大流星，星光熠熠、符文缭绕，体型简直和一般的小山没有多大区别了。

　　就在这铁锤显威般的出现以后，花海里面一团紫气又紧跟着冲了出来，这紫气在飞离花海的过程中，受到漫天桃花瘴的阻扰，几乎盘根错节的桃枝连续抽打不断，但只是将那片紫光打得光华颤动，却没有要被击破的迹象。

　　紫色光球破开桃花瘴的阻挡冲出来以后，里面立刻传出姜凌霄震怒咆哮的声音！

　　“冥狱二老，你们竟敢为虎作伥！今日老夫要将你们统统都杀掉！”

　　说话间，那团紫光爆裂开来，露出了里面脸色阴沉无比的姜凌霄，他满眼恨色的看了一眼那件狂暴的天星混元锤法器，脸上忽然又闪过一丝决然的神色！

　　一咬牙！只见他双手一撮，嘴里叨念了一阵晦涩的咒语后，立刻双指并拢，缓缓对准那件天星混元锤法器轻轻一点，刹那间，一道灰蒙蒙的雾气从其指尖迸射而出，随即化为一道乌光闪电弹射而起，一眨眼的就打在了那件天星混元锤上面，乌光爆裂开来后，整个巨大无比天星混元锤表面像是被度了一层迷蒙的灰色毫光，让人一眼看不真切，神念也无法渗透进其中。

　　罗羽见到此幕，心中不舒服的感觉越来越强，似乎对那灰色雾气有很强的排斥感！

　　“去死吧！”姜凌霄大吼了一声，枯骨般的脸上爆显，十分的狰狞可怖，在其说完后，抬手猛的向下一挥，那件被灰色毫光包裹的天星混元锤法器便朝着桃树花海砸了下去！

　　两者瞬间相遇！

　　“轰轰轰！”……

　　灵光爆裂！罡风狂扫！惊雷般的炸响声响彻天际，所有人都觉的耳朵嗡嗡作响，双眼被强光刺得睁不开眼，一时间连听觉、视觉都失聪了。

　　过了半晌后，当众人赶紧调息静气、运转功法恢复过来后，才觉得耳目恢复渐渐正常。

　　众人刚一醒来，那桃树花海中传出了裘老婆子惊恐异常的尖叫声，随即便看见那令人眼花缭乱的桃花瘴竟开始被砸的支离破碎起来，不断发出树枝断裂时才有的“咯吱”怪响声，漫天的粉红色光影摧枯拉朽般被巨锤辗压的粉碎，化为点点红光消失不见。

　　终于！当巨锤一路推进，彻底将桃树花海震得四分五裂时，那位裘老婆子佝偻的身形脚踩那件桃花云海杖法器飞退了出来，只是此刻的裘老婆子狼狈之极，嘴角还带有嘶嘶血迹，面色苍白，似乎受伤不轻的样子。

　　“好！好啊，想不到你竟然还真的修炼出了一丝‘枯魔真气’，不过仅凭你筑基后期的修为强行驱使魔气，只会到头来走火入魔、陷入万劫不复，今日老婆子便是豁出命来，也要与你硬拼到底，看谁能坚持到最后！”

　　这位裘老婆子看似浑浊的老眼中精光大方，满脸的厉色，只见其说完后，迅速一拍储物袋，一只黑漆漆的小瓶被其取了出来，此人将黑色小瓶拿在手里摩挲一阵，微微有些不舍，但立马目光又变的凶狠起来！

　　“啵！”

　　轻轻一响，小瓶的瓶盖被一下打开，裘老婆子也面色凝重起来，赶紧掐诀施法，顿时一道黝黑之气冲霄而起，随即在天空中一阵盘旋化为一片十余丈大小的黑云滚荡起来！

　　“呜呜！”

　　黑云刚一成型，便发出了好似恶狼凶残的怪啸之音，怪音传到下面群修的耳朵里，立刻让人产生了毛骨悚然的感觉，随即此刻黑云一阵变化，散发出一股股阴冷异常的气息，仿佛黑云中有着什么恐怖凶兽一样！

　　这时，那位裘老婆子眼角瞥了瞥追在自己身后的天星混元锤，目中厉色一闪而过，大喝一声道：“看我血阴爪的厉害！”


第四百二十三章 激战（6）

　　裘老婆子恶狠狠的话音刚落，只见那片滚荡的诡异黑云中，兀自一阵爆裂颤抖，旋即一只十余丈的乌黑狼爪从里面伸了出来，这狼爪上全是满目疮痍的血洞，散发出一阵腐蚀般的恶臭，如同黑云压顶般狠狠朝那天星混元锤给拍了过去！

　　“砰！”

　　两道凶猛无匹的攻击气势汹汹的对撞到一起，立刻爆发出巨大的声响，随即星光、乌色毫芒与那黑色巨爪三者交织不定起来，碰撞处灵光爆裂闪烁不断，爆炸的掀起的罡风激荡、炸雷巨响等等连续狂扫而出，但一时间又谁也奈何不了谁，两道攻击似乎有些僵持不下的意思。

　　见到如此震憾性的一幕，罗羽心中可谓是震惊的无以复加了，对于筑基后期的修仙者重新有了定位，以他目前的修为若是去对付筑基后期修士，取胜的机会几乎为零，除非他的鬼将进化完全后有了什么新的不可思议的能力，或是罗羽能炼化那丝冰灵寒魄，否则就凭青古峰剑和七星阴火刃等手段真打起来，还真有些捉襟见肘。

　　毕竟罗羽所见的筑基后期修士，都是有着浑厚的积蓄，使用极品法器层次的攻击！

　　而且，就算不在法器犀利上作比较，单就是浑身灵力的精纯和雄浑程度上，就比自己高了不止一个档次，相同的法器在对方手中发挥的威力比起自己来要大了许多。

　　只不过，这会儿姜凌霄和裘老婆子都拿出了看家本领，表面上姜凌霄似乎压对方一筹，但罗羽却是将裘老婆子那句话听进去了，对方仅凭筑基后期的修为便强行驱使那灰色魔气，到头来还真的搞不好会发生什么走火入魔的事情，对于魔道的修士出现魔攻反噬的事情也是老生常谈了，经常会有。

　　而且罗羽看过魔道的顶级功法《修罗骨道》后，对于魔道修士的修炼多少还是有些了解，像“魔气”这种让人又爱又恨的东西，可不是筑基后期的修为能驾驭的了的。

　　这姜凌霄要么现在收手还好，若是真的长时间激战下去，极有可能会导致魔气入体而亡的。

　　但是罗羽目光放到别处时，却发现姜远山和那名黑袍老三似乎对此没有任何担忧之色，脸上虽然好不表情，但这反倒是显示了心中的胸有成竹之色。

　　眼下这两人依旧和对面的散修打的如火如荼，难道姜家还有什么依仗不成？

　　“蓬蓬！”

　　就在罗羽思量的瞬间，天上巨锤和巨爪的比拼又发生了变化，只见那黑色狼爪突然狠狠一拍一摄，硬是生生震散了巨锤表面的灰色毫光，随即抓出了星光巨锤的锤柄，再反向猛的一甩，一声刺耳的破空声炸响而出，巨锤竟被巨爪一把扔向了那姜凌霄，狠狠的砸了回去！

　　此幕看的姜凌霄脸上闪过一丝惊骇，仿佛想起了什么，突然一脸惊惧地叫道：“血兽合魂诀！你竟然修炼了这种歹毒之极的功法，莫非你是借助裘云鹤那老匹夫的魂魄练成了此功法！好啊，不愧是魔道修士，竟然连至亲都不放过，不过可惜你夫君将从此魂魄全无，再难以入得轮回，只能变成一个不人不兽的阴怪！”

　　姜凌霄说到此处时，脸上也忍不住狠狠抽搐了一下，似乎被对方的手段之残忍所震惊到了。

　　但说归说，姜凌霄还是立刻驱使紫河车避过了自己的混元锤飞击，当天星混元锤与其险之又险的擦肩而过后，姜凌霄立即默念咒语，稳住了天星混元锤的去势，同时一拍身旁紫河车古器，顿时一道紫色光圈降临下来，光圈一个闪动就包裹住天星混元锤，两种手段一起施展下，这才稳住了后者那股狂猛的劲道，不过也由此可以看出那黑云中伸出巨大狼爪威力有多恐怖了！

　　罗羽虽然不知道这所谓的《云兽合魂诀》有多残忍，但听到姜凌霄说对方将自己的夫君炼化成不人不兽的怪物，如此毒辣血腥的行径在魔道修士中都是令人发指的。

　　不仅是罗羽，就连身边的箫徳和公子蒙等人脸上也都露出了震惊之色。

　　“姜凌霄，你这猫哭耗子的本事还真是不减当年啊，我夫君被你施展诡计杀害，饮恨而亡，便是化作厉鬼也不会放过你，今日夫君助我修成魔功，就是为了能找你报仇！你那一丝枯魔真气对那些正道修士的法器或许有克制之力，但对我这阴魂血兽却如同大补的美味佳肴，今日看你没有了魔气支撑，还如何能不死！”

　　裘老婆子脸上疯狂的狰狞笑道，似乎已经看见了对方下一刻惨死的表情，整个人都有些激动的控制不住了！

　　只见她再次掐诀施法，顿时和刚才一模一样的一只狼爪飞了出来，狼爪上冒出黑漆漆的光华，深邃可怖，凶狠抓向了姜凌霄。

　　巨爪速度极快，飞遁间竟带起周围空气呼呼声大作，劲风猛烈无比！

　　这要是被抓实了，恐怕即使是有古器紫河车的保护，姜凌霄也要被震得五脏碎裂。

　　两人激战到这种地步，恐怕是到了不死不休的局面了。

　　但就在这时，面对头顶处呼啸而来的巨爪，姜凌霄却突然神情诡异的笑了起来！

　　这笑声令人感到十分莫名其妙，但又诡异突兀。

　　只见姜凌霄含笑默默轻叹道：“想不到你为了杀我竟然精心布下如此多的手段，不得不说，连老夫都小瞧了你，只可惜人算不如天算，你若是早来几个月，或许还真能和我一决生死，但现在却晚了……可惜！可怜啊！”

　　充满霸气的话音徐徐传开，刚一说完，姜凌霄的面色表现的淡定非常，毫无惧意的一招手，随即目光一凝，拳头狠狠一握！

　　“嗤嗤！”

　　令人吃惊的一幕出现了，只见姜凌霄身前不远处的空气突然无故急剧波动起来，像是被煮沸了一样，发出阵阵的沸腾怪声。

　　当众人还不明所以时，姜凌霄不远处那晃动的虚空中突然生出一只乌色大手，犹如云气集结而成，足有数丈之巨，虽然和即将落下的黑色狼爪在体型上小了一半，但这其中蕴含的惊人灵压却使得罗羽等一众筑基修士心中生出一股无可抗拒的感觉！

　　“这不可能！结丹期的灵力化形术！”

　　这时，在罗羽等人惊骇的同时，身后的狼牙老怪最先忍不住的喊了出来，嘴巴大张着都吃惊的无法合拢了！

　　此话一出，真是举座皆惊啊，姜凌霄明明是筑基后期的修为，怎么可能使用结丹期才能运用自如的大威力秘法——灵力化形术！

　　难道这姜凌霄隐藏了修为？但此想法刚一出现，便立刻被罗羽排除了，若是姜凌霄拥有结丹期的修为，根本不需要如此麻烦，直接大发神威一番就可以轻易地解决掉这群筑基散修，现在可是他们姜家大喜的时候，没必要和对方浪费时间，况且罗羽在此地修行了一年，也没发现什么金丹成就时的天地异象，对方不可能对视结丹期的修仙者！

　　难道……

　　此刻，天空上众人都目不转睛的盯着那两只巨手，一个乌光阵阵、只有数丈大小，一个黑光深邃、阴气浓厚，却有十余丈之巨，简直遮天蔽日，这两道看似不成比例的攻击究竟谁更厉害呢？

　　在姜凌霄的那番感叹过后，再加上震撼人心的灵力化形术使出，更是使得本来还激战不已的众多散修们了都停了下来，目光不约而同的死死盯着天上！

　　“蓬蓬！”

　　两只巨手终于撞到了一起，竟然发出一阵精铁碰撞的雷鸣般声音，随即让人吃惊的一幕出现了，那刚才还势头正猛的黑色狼爪竟然连片刻的低档都做不到，便被比它身形小了一倍的乌色大手给一下就捏得粉碎，碎裂后的黑色狼爪中传出一阵沙哑的嘶吼声，凄厉之极，但这声音刚刚发出去不久，便一下戛然而止，因为乌光大手毫不停歇连续拍击，不消片刻，便将那黑色狼爪给打的烟消云散。

　　同时，在黑色狼爪消散以后，那乌光大手仍旧得势不饶人的朝着裘老婆子拍了过去！

　　而后者因为黑色狼爪是使用魔道歹毒的功法炼制而成，和本命魂魄心神相连，在黑色狼爪被击溃的同时，裘老婆子也受了重伤，一脸吐出数口鲜血，脸色苍白的几乎同死人一般毫无生气。

　　但这数口鲜血却没有跌落而下，反而是在裘老婆子一挥袖袍之下，迅速的悬浮在其身前。

　　“假丹期！你竟然突破到了假丹境界！”

　　震惊的无以复加的声音从裘老婆子尖细的嗓门中发出，脸上满是难以置信和极度不甘心的神色。

　　但此人倒也明白生死关头，不容多想，竟然对方突破到了假丹期境界，那今天的事情就绝无一丝胜算了。

　　裘老婆子此时此刻心中再无恋战之意，急忙将身前的数团鲜血抛向了头顶的滚滚黑云中，顿时手里开始快速的掐诀。

　　只见有了裘老婆子精血的加持，那滚滚黑云的色泽似乎又恢复了不少，在一阵阵怪异狼啸声中，三只一模一样的巨大黑色狼爪从里面伸了出来，并且立即分成三路带着狂猛阴风之力，将那乌光巨手给拦住了。


第四百二十四章 假丹之威

　　不过在控制这三只巨大黑色狼爪的同时，裘老婆子的脸色也是越发的苍白起来，一副灵力透支的模样，就连身子也开始摇摇欲坠了。

　　“砰砰砰！”

　　连续三声巨响传出，滚滚轰隆隆的撞击声不断，在一阵刺目的灵光爆闪中，强大的气流吹得姜家下面的防御禁制都晃动起来，威力猛烈之极，但就在此时，裘老婆子极近虚弱不堪的声音也传了出来。

　　“姜凌霄，今日你技高一筹，不过这事没完！你就等着老婆子的报复吧！”

　　话音刚落，便看见强光炸裂处飞出一道粉红光霞，一闪的从那些猛烈罡风中挣脱而出，同时急速飞向远处，眨眼间，便被其逃出去数百米之外了。

　　裘老婆子如此果决的逃离，丝毫不拖泥带水，这让众人有些始料不及。

　　“嘿嘿，付道友，今日之事我们兄弟先给你赔罪了，后会有期！”

　　几乎是裘老婆子声音刚一说完时，散修们便都明白事态严重，自己这边已经败局已定，便心中又生出了逃跑的念头。

　　最先开溜的便是那冥狱二老，只见这两人露出阴沉笑容说完后，立刻收起幽冥罩和那幽光长链，同时身上一起冒起深幽幽的光华，竟然化为两道幽色的遁光，瞬间合到了一起，在一阵幽光大放间，眨眼便被其遁出了数百米之外，这两人合力催动的速度竟不比裘老婆子慢上分毫的样子。

　　而姜家这边的人见此情景，虽然有心想要留住这些人，但对方生死关头，都是发动最强攻击，在一阵阵灵气爆裂、劲风四溢的情况下，姜家的数位修士都是追之不及，被对方快如闪电的逃之夭夭了。

　　这一切都只是一瞬间发生的事情，在那群散修们逃出数百米之后，天空上的三只黑色狼爪才被姜凌霄的灵力化形术给全都击溃，只见一道紫色遁光冲罡风中心处冲了出来，露出了身形有些狼狈，脸带一丝苍白的姜凌霄！

　　此人出现以后，随意一招手，那足足消灭了四只黑色狼爪才仅仅是有些暗淡的乌光大手便缓缓消散开去，随即姜凌霄目光一转，看了看已经跑远了的散修们，脸上顿时铁青一片！

　　“大哥，不如我们现在乘胜追击，将他们一举歼灭吧。”

　　见到姜凌霄完好无损，而且大发神威一举击败裘老婆子，那姜远山也心中高兴异常，赶忙飞上前去开口道。

　　闻言，姜凌霄似乎嘴角微微抽搐了一下，眼中闪过一丝悸痛，但立刻被其深深的压了下去，似乎也受了不轻的伤。

　　只见其顿了顿后，平复了下体内紊乱的灵力，便淡淡的开口道：“算了，穷寇莫追，今天是姜付两家结亲大喜的日子，还是先将大典举办完以后再说吧，我想短时间内，他们是不敢再来闹事的。”

　　姜凌霄说完，便身形飞速降了下来，脸上一扫刚才的不快，立刻露出一副微小的表情，对各大派的修士说道：“刚才一帮宵小闹事，打扰了诸位道友的雅兴，如今事情平息了，诸位道友可要赏脸继续参加庆典哦，姜某可是还有还多美酒灵茶没有端上来呢。”

　　声音平淡之极，似乎一点也没有将刚才激烈的争斗放在心中，举手投足间霸气、枭雄之色尽显，实在老练之极。

　　此刻在其说完后，身上毫不隐藏的散发出一股远超筑基修士的气息波动，让众人都不敢有丝毫怠慢之心。

　　只因为对方如今的修为超越了筑基期，达到了罕见的假丹期境界！

　　而在姜凌霄说完后，众人均是慌忙点头，客客气气的走上前去对姜凌霄恭贺了一番，既然能突破到假丹期境界，那离真正的金丹成就之日也不会远了，姜家一旦出现金丹境界的修士，那家族地位便能鱼跃龙门，一举成为元江国第四大修仙家族，而若是能提前和一位结丹期修士搞好关系，和一个大修仙家族搞好关系，对任何人都是有百利而无一害的。

　　此时，罗羽心中依旧为其假丹的境界修为而感到震撼，顾名思义，假丹期的境界和真正的结丹期还是有差别的，但这其中毕竟有个“丹”字，这是绝对举足轻重的，仅仅是这一字之差，便让多少筑基后期修士对假丹修士畏之如虎，心中也羡慕不已。

　　说起来，自从上次遇到了那名半筑基的修士后，还真的了解过有关半筑基、假丹期、丹婴期等等不上不下的奇特境界。

　　要说这些被卡在中间的修仙境界并不算正统，但又的的确确是存在的，并且不可忽视，比如说半筑基的修士在修仙界中虽然稀少，但倒也还听说过那么一些，毕竟能达到练气顶峰的修士不少，而一旦突破筑基瓶颈的时候，总有那么一丝可能会撞上万分之一的机会，处于一种半突破的奇怪状态，若是要形象点解释的话，就好比是突破畸形了。

　　这半筑基的修士之所以被修仙者划分出来，就是因为这个原因，他们虽然身体灵力没有太大增长，但原本的灵觉却蜕变成了神识，有了一项筑基期修仙者的能力，毕竟是有多区别了。

　　而假丹期的修士就是十分罕见的了，因为能修炼到筑基后期的修士十分少见，在被那万分之一的几率筛选一下，结果可想而知，出现的几率就小的可怜了，处于这种境界的人，有何突破半筑基的修士不同，他们在神识上没有多大变化，但体内精纯的灵力比之真正的结丹初期修士也只差一线，而且他们已经可以动用体内的精纯灵力施展出“灵力化形术”这一大威力法术，一旦修炼成功，那几乎真正脱离了筑基后期那个层次。

　　修仙界说是修炼道法、修炼符籇，其实真正在初期都是靠着各自的法器威力，这种情况会一直持续到结丹期，一旦修仙者金丹成就以后，便能真正的施展许多不可思议的法术、符籇，而且还能修炼本命法宝这一逆天宝器。

　　像姜凌霄这样的假丹期修仙者虽然能使用灵力化形术，但却是无法炼制本命法宝，也不能使出结丹期修仙者的另一大手段“捻指为宝术”。

　　但就算如此，他依旧能横扫筑基后期的修仙者，并且假丹成就后，对其突破到结丹期的希望也会大大增加。

　　这也是为什么众人知道了姜凌霄假丹期的修士身份后，会显得如此惊讶了。

　　至于最后的一种丹婴期也是如此，不过修炼到这种境界的人在修仙界也许几千年里也未必能出一个，典籍上面对此介绍的也很少，因为本来结丹后期的修士在修仙界都是凤毛麟角，再把那万分之一的概率拿出来一筛选，就几乎可忽略了。

　　况且罗羽觉得真要有谁突破到了丹婴期，那他只有哭死算了，因为仅仅是一线之隔他就能成为一方霸主、宗师，从此横行无忌，逍遥世间。

　　这不仅不可喜，反而是天大的悲剧。

　　不过，这种事除非是祖坟上烧香还真显灵了才会发生，不然也只是纸上空谈。

　　罗羽如是想着，突然感觉到一股锐利异常的目光盯住了自己，令的罗羽急忙回过身来，顺着目光望了过去。

　　竟发现看着自己的竟是那姜凌霄，此刻姜凌霄正和箫徳和颜悦色的说着些什么，似乎是箫徳伸出手来往罗羽身上指了指，对方便目光好奇的朝自己看了过来。

　　两人目光稍一触碰，便立即分开，同时姜凌霄微笑着别过箫徳，径直朝罗羽走了过来。

　　见到此幕，罗羽微微一愕然，心中不明所以，但也出于礼貌的立刻走了过去，还未走多远，那姜凌霄热情无比的声音立刻传进了耳中。

　　“这位便是罗道友吧，老夫可是久仰道友大名，时常听到远山对罗宗师的炼丹术称赞不已，今日一见，果然器宇轩昂、是人中之龙啊。”

　　姜凌霄一点也没有高阶修士的架子，并且似乎以同等地位的口气和罗羽说道。

　　而在其说完后，一旁的姜远山也是极为和善的冲罗羽笑了笑。

　　见到罗羽如此受姜凌霄的关注，在场的众修们都有些吃惊起来，不过却是没能从罗羽脸上读到丝毫受宠若惊的表情来，看不出其心里在想些什么。

　　“姜道友太客气了，罗某不过是一个区区筑基初期的修士，而姜道友可是用不了多久便能金丹成就的，罗某恐怕立刻要改口称呼姜前辈了。”

　　罗羽声音不卑不亢的回应道，但心里却是疑惑这姜凌霄没事和自己攀谈做什么，事出必有妖，这是罗羽一直奉行的交往原则。

　　“呵呵，罗道友还真是谦虚啊，姜某的称赞别人受不得，但你罗宗师却是受得，姜某听说罗道友的洞府就在东边的灵山山脚下，不知罗道友最近是否有空，姜某可早就想前去拜会一番了。”

　　姜凌霄闻言，脸上并没有太多变化，依旧热情的和罗羽说道。


第四百二十五章 女修炉鼎

　　不过，对于姜凌霄突如其来的热情，罗羽却是心中狐疑起来，对方说是要去自己的洞府中，那肯定是有事相求了，但眼下姜凌霄在众人面前不方便说，罗羽也不好逼问，想来姜凌霄与自己无冤无仇的，应该没有什么恶意才是。

　　“罗某洞府虽然简陋，但姜道友若是想来，在下自然扫榻相迎，到时还能向姜道友请教一些修炼上的问题，何乐而不为。”

　　罗羽略一思量，目光闪动了几下，便点点头的答应了下来。

　　“哈哈，好，罗道友快人快语，倒是和老夫脾性相投得很啊，嘿嘿，罗道友只管放心，姜某对罗道友绝无半点歪心思，反倒还会有个意想不到的惊喜要送给道友呢。”

　　姜凌霄说完，热情的拍了拍罗羽的肩膀后，便招呼众人一同走进了盘灵殿中。

　　因为赶走了散修的缘故，这盘灵殿中所有人心中的那份担忧都放下了，重新又投入到两家联姻的喜庆气氛中，大殿里面又重新欢闹起来。

　　罗羽心中也是大大舒缓了一口气，因为散修们这次大败而回，摄于姜凌霄的虎威，恐怕是绝不敢再来侵犯九盘山脉的，更加令罗羽欣喜的是，如今各大派都安排了数位筑基期的修士来保护世俗界的安宁，有这么多人在此保护，那样看来，罗府的安全性也大大增加。

　　还有那位对自己恨之入骨的清逸居士，若是能尽早的除去那自然是最好，但是罗羽觉得真要交手的话，对方若是仗着古器之利死死防守，仅凭现在的手段要击杀此人还有些困难，除非罗羽和木影分身配合，杀手锏手段尽出的情况下，才有可能。

　　不过，现在散修们吃了个大亏，领头人裘老婆子也受了重伤，短时间内对方在没有恢复元气的情况下，哪里还敢再出现，大家心中都是觉得九盘山脉的这次危机算是化解了，日后应该有很长一段时间的安宁才是。

　　只是在场的众人都不清楚，这群散修们今日之举不过是在明修栈道、暗渡陈仓！

　　……

　　一番热闹的欢歌艳舞过后，在场的筑基期修士们难得相聚一堂，都是兴致很高，顺便交流了一下修炼心得，罗羽觉得这种心得体会多吸收一些别人的经验对自己的还是很有好处的，特别是他现在仅仅筑基不久，对以后的修炼之路还是要尽早规划。

　　而这当中有不少人因为罗羽是炼丹宗师，所以刻意的想与其结交，对此，罗羽都是来者不惧，仅仅只有那位梅姓老者，罗羽是主动走上前去搭讪，令得两人都意想不到的是，仅仅数句阵法之言，便让罗羽和梅姓老者相谈甚欢起来，一番交流过后，两人心中均是生出了那种相见恨晚的感觉，更是约好了等大典一过，罗羽就会去此人洞府一起钻研阵法之道。

　　阵法在目前的低阶修士眼中，只是那种不起眼的旁门偏枝，但有时也颇具威力，很少有修仙者会对阵法感兴趣，罗羽和梅姓老者恰恰都在此行列，并且两人有共同的兴趣、都钻研的也比较深，所以长年累月之下，独自一人潜修，倒真有种怀才不遇的孤寂感，当此番看到和自己志同道合之人后，哪里还有不高兴的，说是千里马遇上伯乐都不为过了。

　　这大典一直持续到傍晚时分才结束，不少人和罗羽敬酒、恭维，也有人冷眼旁观的甚至还有不少嫉妒抱有敌意的，这些罗羽都是一笑置之，木秀于林，风必摧之的道理他还是懂的，自己往后低调行事就好了。

　　通过一番寒碜，罗羽这举座应酬下来还真喝了不少，这修仙界灵酒和那世俗界粗制谷物炼制的佳酿就是不一样，连罗羽这等筑基期多饮了几杯后，都觉得脑子有点晕晕乎起来，其他的几位筑基期修士也大都如此，更有甚者已经面红耳赤的说着胡话了，还好在众人交流心得的时候，便将那些练气期的徒弟晚辈们都安置在外面，否则这会儿还真要在晚辈们面前出丑了。

　　晚宴过后，众人便开始陆陆续续的离开，而这时姜家更是做出了一件让罗羽哭笑不得的事情，原本身着轻纱、姿态妙曼的那些舞姬竟一个个莲步轻移的走到这群筑基期修士身旁，倾吐芬芳、耳鬓厮磨充满妖娆魅惑之色，做出一个个撩人至极的动作。

　　这姜远山便轻笑着端其一个酒杯来，告诉众人这些美女舞姬只要哪位道友喜欢，尽可带回洞府当做炉鼎享用，事后若是舍不得的话，更可以留在身边为奴为俾都行，这些漂亮舞姬都是那种灵根资质十分低劣、没有多少培养价值的女修，姜家之所以收养她们，便是为了训练她们一些魅惑之术，好能拉拢一些同阶道友。

　　闻言，还真有不少筑基期的修士露出感兴趣的神色，一副乐在其中、不言而喻的表情。

　　罗羽观察了一下这群女修，发现她们一个个对此没有丝毫伤感委屈之色，相反极尽浑身解数的想要让这群筑基修士被自己吸引上，看来是想攀龙附凤，能让一名筑基期修士看上，平日里只要能稍加指点两句，便能对她们的修炼大有裨益，这门派之外的修仙界果真是现实残酷无比。

　　修仙便是如此，有的人甘于宿命的安排、一辈子受人使唤、奴役，有的人却有胆量激流勇进与天斗、与地斗、与人斗，到最后虽死亦无憾，罗羽便是这样的人，他所理解的修仙便是逆天而行，要在老天无尽的阻扰下永不退缩！

　　心中感慨着，不觉那姜远山冲一位姿色上佳的女修使了个眼色后，后者顿时迈着诱惑的身姿朝罗羽走来，当见到罗羽是一位年轻的筑基修士后，也心中芳心暗动，若是能服侍这么一位虽然不算英俊但还颇为俊朗的年轻修士，也是她的福分，当然，若是自己能被他身边的那位风神如玉的俊美男修看上，那自然是更好。

　　不仅仅是此女，这大殿中的多数舞姬看上的都是公子蒙，那才叫一个仪表非凡。

　　而罗羽要不是筑基成功，经过了天地灵气的洗礼，恐怕都还是原来那副木讷老实的土气样子，如今看起来，谈不上俊秀，只是相比从前稍有些俊朗了。

　　当这位美女舞姬走到罗羽身旁的时候，正想一展媚态，却冷不防罗羽丝毫感情不带的话语声传进了耳中！

　　“姑娘请回吧，罗某对你不感兴趣。”

　　听闻后，那位女修仿佛不相信般愣了愣，随即脸上闪过一丝宅异复杂的神色，脸颊竟不知为何绯红了起来，似乎有些尴尬局促，但过半晌后，见到罗羽的目光一直都没有往自己这边看一下，脸上也丝毫感情不带，似乎并不为女色所动的样子。

　　“是，奴婢这就退下。”

　　此女颇有深意的目光看了一眼罗羽，便恭敬地退了下去。

　　这大厅之中，除了云欢宗的祁娘子等女修士见此情景，微微有些窘态的早早离开了以外，翠霞派这边便是只有罗羽和公子蒙两人对那些舞姬不屑一顾，其他的所有筑基修士都已经怀抱美人了。

　　这其中令罗羽大感意外的是大师兄箫徳和三师弟郭云，这两人平时倒没有表现出对女色有任何眷恋之意啊，这会儿箫徳大口喝着怀中舞姬的敬酒，郭师弟表情憨厚木讷的抱着美女嘿嘿直笑，这还真是“真人不露相”啊。

　　公子蒙其实也不是像罗羽这样，道心坚定、非得要保留元阳直至结丹成功以后才会亲近女色之人，他在翠霞派的风流韵事不断，也是那种人尽皆知的花花公子类型，如今多半是看不上这些个庸脂俗粉吧，倒也不是真的就不爱女色。

　　罗羽和公子蒙对视一眼，两人不觉心生默契的走了出来，在姜远山意外的眼神中，和其拱手客气的打过招呼后，便迅速离开了，让在场众人颇感意外。

　　但对于这种事，既然对方不愿意，姜远山哪还能勉强别人不成。

　　随即，罗羽和公子蒙出了盘灵殿之后，两人便一同往那东边的灵山飞去，因为公子蒙和郭师弟初来此地，还没有自己的洞府居住，所以首要事情便是先开辟出修炼洞府来，而罗羽将其带到灵山上空后，便告诉了其自己和箫徳两人已经开辟出洞府的地方，只要不是在这两处，这大灵山上公子蒙可以任意选择。

　　之后，罗羽便与其道别一声，迅速遁光一转的往山脚自己居住的洞府里面飞去，说起来他也有一段日子没有回洞府了，心中还是有些牵挂的，毕竟鬼将和天命都是在进化中，鬼将应该没这么快进化好，天命倒是有些可能了。


第四百二十六章 三色茸毛

　　当罗羽飞到山脚，进入那片山谷深处找到自己的洞府后，便立即先收回了自己布置在外面的七绝屠灵阵和百木浴火大阵阵法，这些阵法依旧运转完好，看来在自己离开的日子里没有被闯入的痕迹。

　　随后罗羽大步往洞府里面走去，当穿过洞府前面的通道时，罗羽也将自己布置在通道里的九具火甲傀儡收了起来。

　　说起来这九具火甲傀儡的实力也是很不错的，只是如今没有了兵器，等同于失去了一条臂膀，但罗羽却可以使用法器来给他们代替使用，毕竟都是火属性灵力在催动，只是一般的修仙者极少使用这种奢侈的方法，因为法器的等阶要是低了，反倒限制这些火甲傀儡发挥不出的本来实力，而高阶的法器谁会舍得浪费在这些毫无灵智的傀儡身上。

　　不过罗羽却是其中一个例外，他手里各种高阶法器二三十件还是有的，只是这些法器五行分散，适合傀儡使用的火属性高阶法器恐怕也就五六件罢了，剩下的灵力属性不符合，就算给他们以后也是浪费，罗羽短期的考虑是先用一些火属性中阶法器代替，凑合着用，这样子差不多能增加这些火甲傀儡一半的实力。

　　若是等那用藤木灵蛇的坚硬蛇皮制成的盔甲成功后，被这些火甲傀儡穿戴在身上，恐怕每一具火甲傀儡都相当于一个半筑基的修士，而且还是打起来不怕死、一味拼命的那种，一般的筑基期修仙者也很难能应付九个一起上，而且要是有目的的去伏击某一个人的话，再给九具火甲傀儡加上阵法辅助，那威力还有很大的提升空间。

　　想到这里，罗羽真觉得自己修仙比别人幸运许多，体内的神秘火焰就不用说了，那是天大的福缘。

　　抛开这些，他手里可还攥着不少惊世骇俗的宝贝，比如那副魔云老祖的遗留骨架、里面蕴含惊人的魔气，罗羽只需要一点点骨粉便能炼制那恐怖的煞骨魔炎，还有那不知名的黑铁重剑，说是方家的传家宝，但被罗羽的到后经过这么多年的研究后，还真是让他觉得捡到宝了，这黑铁重剑绝对是修仙炼器的极品材料，虽然罗羽至今还搞不懂这种材料的用处，但即使是青峰古剑和七星阴火刃斩在上面也只能被不屑的弹开，由此可想而知此物有多坚硬了，罗羽估计这种东西可能是结丹期的高人用来炼制本命法宝的极品材料吧。

　　至于那天竺番僧的号称佛门三大至圣舍利之一的金禅舍利，也是逆天之宝，罗羽不知道该怎么使用，就算知道，这种东西也绝不是现在的他能使用得了的。

　　最后还有那天刀一脉便宜师傅的那堆琉璃婴华，这是货真价实的宝贝，修仙界神话传奇般十大精粹灵物之一，罗羽目前所能接触到的典籍上面也仅仅只是描述了此物在结丹修士炼制本命法宝时有天大的好处，但具体是什么，就只能等罗羽接触更高层面的典籍时才会知道，但宝贝迟早有用的上的一天，留在自己手里那更能促使增加自己对仙道更高境界的追求。

　　那被罗羽珍藏的化元石乳不就是个很好的例子！

　　罗羽想着想着，便走进了洞府中的灵兽室里面，刚一踏进其中，脑海中便传来天命欢喜异常的那丝感应，这是罗羽根据烈兽山的《兽灵谱》上面记载的一种精神交流之法，并不需要签订灵兽血契，只要双方都认可就行了，若不是能如此的沟通的话，那些烈兽山的弟子们战斗时，动不动就放出几十几百的虫兽，不可能都与它们签订过契约，否则早就亏损精血而亡了。

　　见到天命如此开心，罗羽心中也激动起来，赶忙大步朝那亲手制作的火灵巢走去，刚一靠近，一道黄鼠狼般大小的灰色鼠影闪电般窜了出来，一下扑进了罗羽怀里，结实的撞在罗羽身上，好像许久未见，十分想念罗羽了。

　　天命亲昵之极的使用他毛茸茸的颈部磨蹭着罗羽的脸颊，叽叽喳喳的叫个不停，很是开心的样子。

　　“嗯，这么快就达到二级妖兽的地步了！”

　　罗羽使用神识对天命全身上下检查了一遍，却发现天命身上的妖气比起原先来几乎浓郁了数倍，竟然达到了二级妖兽的地步，这让罗羽大为吃惊，就算是天生的妖兽种族也不可能进化如此快吧！

　　须知妖兽的每一次进阶都比修仙者缓慢得多，只是妖兽天生有着强大的生命力和超长的寿元才能在漫长的岁月中进阶突破，但天命可不是这样，罗羽最初遇到它时，天命也就是一个林间野兽罢了，虽然不知道它为什么能突变成妖兽，但这种突变也不可能太过逆天的，日后的成就不可能太高。

　　而眼下的情况却推翻了罗羽的猜测，天命却似乎是个另类，短短的时间就能如此快的突破，虽然这当中不乏罗羽喂食火灵果和灵兽丸的帮助，但这速度依旧是极为惊人的，难道天命还是某种异兽不成？

　　罗羽看着天命心中狐疑起来。

　　“咦！这头顶怎么有几根三色茸毛？”

　　罗羽抚摸着天命的鼠头，突然发现天命头上的几根松软茸毛竟然变色了，化为三种不同的颜色，但却就只有几根而已，而且还是奇怪的并排在一起。

　　其他地方还是一副灰溜溜的模样没有改变。

　　罗羽将这变色的茸毛拿在手里一看，只见其分别是红、黄、灰三色，如此突兀的特征，倒像是某种特殊的印记一样，罗羽见此，立刻迫不及待的将那部《兽灵谱》拿出来翻看起来，结果小半会过后，突然又脸色疑惑的从其中收回了神识。

　　“还是没有记载，看来天命到底是何种灵兽，只有等以后它出现更多的变化此有可能知道了。”

　　罗羽轻叹了一声，便缓缓将这《兽灵谱》玉简又收了进去，刚才他根据天命出现的这几根三色怪毛在玉简里面寻找了一遍，结果上面倒是记载了不少长有三色毛的灵兽，但那都是一些极为厉害的洪荒异种，而且也没有一个是老鼠一类，应该是不太可能。

　　既然想不通，罗羽也就不再追求，和天命玩耍了一会儿后，便将其又放进了火灵巢里面，同时走到那专门孕养真正的洪荒古虫“螂龟”的灵池旁，结果灵池里面的两枚螂龟兽卵依旧没有丝毫要孵化的迹象，静静躺在那里，但又确确实实的存在微弱生命波动，对此，罗羽无可奈何，只能听天由命了。

　　当罗羽观察了一会儿后，便大步走出了灵兽室，又去栽培灵药的灵药室里面看了看，其中几样珍贵的灵药比如三叶冰莲、血针菇等等都生长状况良好，确定没有什么问题后，罗羽便回到自己练功和休息的筑基室里面，结果刚一走进其中，便察觉到了里面浓浓的阴气和一股血煞味道，让罗羽不由皱起了眉头。

　　这阴气和血煞气的来源不是别人，就是罗羽一直出于进化中的鬼将，只见其原本黑漆漆的鬼雾如今变得更为可怖起来，黑雾中时不时有淡淡的红光闪烁，凶煞气味十足。

　　罗羽见此情景，赶忙使用神识《修罗骨道》里面的控尸秘法与其交流，结果却是得到了鬼将仍处于进化中的信息，不过根据鬼将传递过来的信息来看，当眼前的这片黑色怪雾完全转化成黑红色的时候，便是进化成功之日，似乎短则半月多则二十天左右便能彻底进化成功，现在的进化状况良好。

　　罗羽感觉到鬼将的情况后，心中也十分欣喜，鬼将可一直都是他的保命手段。

　　观看完鬼将，罗羽因为喝了太多的灵酒，头早已晕晕乎的犯困了，但如今的筑基室被鬼将霸占着，那血煞之气和阴气的味道实在是刺鼻难闻，罗羽只得走进了灵兽室中，放下几个蒲团后，便倒在蒲团上呼呼大睡起来，很快便进入深眠了。

　　……

　　第二天一大早，罗羽早早醒来，只觉得浑身疲惫之意全都消失不见，感觉很有精神，便稍做收拾、清理了一下洞府，随即迅速飞了出去。

　　今天他可是约好了要去梅姓老者的洞府里面和其交流阵法心得，罗羽对此也是很热衷，希望能得到对方的各种属性阵法交替运转却又互不干扰的诀窍，当然有舍才有得，自己也必须拿出点看家本领才行。

　　只是中途在路上，罗羽突然转道去了一趟姜坊，需要去准备几件早已打算好了的事情，在坊市里面罗羽最先找到了那位自称梅姓老者族弟的炼器师，向其询问了一下炼制进度，结果罗羽去的时候，对方正守在火炉旁边，炼制到了紧要关头，不方便见人。


第四百二十七章 玄梅浣花大阵

　　在天甲阁无功而返后，罗羽只得作罢，顺便又去了几家灵药铺逛了下，因为这次散修的事情稳定下来以后，他也要开始为下一步的修炼搜寻药材了。

　　而有了《灵药经》相助，罗羽并不需要为丹方忧心，在《灵药经》中罗羽一共找出了三种对筑基期的修仙者修为提升有用的丹药，分别是“南明丹”、“灵琼液”、“八骨散”。

　　这三种丹药是罗羽在《灵药经》里面经过细细考虑后精挑细选的。

　　因为只有这三种丹药所需的药材以罗羽目前的能力有可能收集到，所需的灵药还算不是很罕见的那种。

　　“南明丹”是主药一味名叫“南星草”的药材，生长与孤峰绝顶之上，但南星草也不算是很珍惜的灵药，各大坊市中应该还是能找到少量的，只是罗羽要炼制的“南明丹”需要七百年年份以上的“南星草”才行，不过这年份方面的要求对别的修仙者而言或许是一道过不去的坎，但罗羽有神秘火焰相助，只需要一些一两百年年份的南星草就行了。

　　而这“南明丹”除了需要“南星草”以外，还需要其他的几种辅药，但都不算珍惜，应该很容易就能凑齐。

　　至于“灵琼液”和“八骨散”的需求就有些高了，搜寻起来颇有些难度。

　　灵琼液非要八百年以上的“沙河参”才能炼制，这沙河参在一些大江大河底部深处才有可能长有一些，但此物就算是一两百年的年份，在修仙界也是很珍惜的灵药，坊市中出现的可能性不大，只不过令罗羽对此丹药中意的原因是，此药的药性和炼制耗时明显要比南明丹便捷了许多，而且吞服此丹后产生的药性也是三种丹药中最大的。

　　剩下的“八骨散”有些偏门，炼制此丹并不需要很珍惜的灵药，但却是需要一种罗羽没有听闻过的妖兽八骨妖蛛的妖丹来炼制，八骨妖蛛这种妖兽在一些毒气毒瘴弥漫之地才会出现，也听说元江国的几处凶险沼泽地中有这种妖兽出没，但你要是专门去寻找这种妖兽的话，没有几分运气还真找不到，就算找到了并且将其杀死，也不一定就能得到妖丹，毕竟妖兽体内产生妖丹也是需要机缘。

　　但此丹药唯一的优势便在于只要是八骨妖蛛的妖丹，不管是一级妖兽还是二级、三级等级别妖兽的都可用来炼丹，对妖兽的等级没有什么要求。

　　罗羽之所以选择这三种灵药作为自己筑基期境界的修炼所需，那是因为他这一路修炼过来，几乎都是靠数不尽的灵药堆积起来的，对于丹药这种东西他有着别人没有的了解，那就是单一类型的灵丹吃多了以后，体内会渐渐适应这种丹药的药性，久而久之，这种丹药对修仙者的帮助就变小了，所以罗羽需要多做一手准备，最好是修炼时能交替的服用两种或三种灵丹，那样才是最快的修炼之道。

　　当然这些道理是罗羽自己悟出来的，对其他人也不管用，因为别的修仙者哪有他这种逆天的优势，能有享用不完得丹药辅助修炼。

　　半个时辰过后，罗羽逛完了数条街道中的几家大药铺，结果只发现了少得可怜的几株“南星草”，年份也很低，其他的沙河参、八骨妖蛛妖丹等等都没丝毫影子，甚至罗羽和这些老板询问时，有几家店铺的老板都没听说过这两样东西，在罗羽的不甘心追问之下，对方都差点吓得要跪下了，苦口婆心的哭丧着脸，看样子是真的没有见过。

　　对此，罗羽思量了下后，也就放过了这些老板，像他们这种规模的店铺大都是做的练气修士的生意，对于筑基期修仙者需求很难考虑到，毕竟很少遇到筑基修士，所以就算了买到了那些珍惜灵药，放在仓库里也是浪费。

　　不过仅仅是数株南星草可只够罗羽修炼几天的，这可不行，修炼是大事，丝毫耽搁不得，罗羽还不知要在这九盘山脉中待多久，没有灵药的支撑，那修炼就犹如龟爬一般，那是他肯定受不了的，故而罗羽便和那几位老板们商量了下，叫他们下次进货时多收了一些南星草回来，越多越好，价钱不会少了他们半点。

　　闻言，那些老板们虽然不明白罗羽这位筑基期修士要如此多的南星草做什么，但既然需要的年份不高，又有灵石可赚，他们也是很乐意。

　　颇为失落的逛完坊市后，罗羽便起身往梅姓老者居住的灵山飞去，只见一道青虹眨眼间消失在天际。

　　半炷香功夫不到，罗羽便来到了此老亲口告诉的修炼洞府外面，罗羽静站在半空，首先是观察了一下这处灵气颇为浓郁的山头，绿荫苍翠，景色倒是不错。

　　当然这些都不是罗羽观察的重点，只是如浮云般一扫而过，但当罗羽聚精会神的打量其洞府时，却发现此老竟然在洞门外面布置了十余道阵法守护，这些阵法散发着各色的光华，灵光交替闪耀不息、五行齐全，并且按照一定的规律由内向外排列着，这要是一般人闯进去，被如此多阵法围住，恐怕立刻就天旋地转了、不辩东西了。

　　罗羽仔细瞧了半晌，发现在这数十道阵法的最内部还有一座中级幻阵！

　　这幻阵散发着隐隐白光，罗羽的神识刚一渗进其中，就立刻受到很大的压力，本来罗羽还以为自己是探查不到什么的，但结果神识传回来的信息让他大吃一惊，神识竟然感受的十分清楚，一点不模糊，但诡异的是罗羽神识是往洞门口的方向渗透过去的，但结果却是罗羽感受到的全是洞口附近花草、树木、山石的样子！

　　“空间！这座幻阵竟有移形换位的空间之效！”

　　罗羽突然脑中念头一闪，忍不住脱口惊呼道。

　　而就在罗羽惊呼的同时，一道颇为惊喜的声音冲洞内徐徐传了出来。

　　“罗兄光临寒舍，蓬荜生辉啊，还请道友稍等片刻，容梅某这就收功出来。”

　　听到这番话，罗羽兀自惊讶了下，随即想了片刻就镇定自若了，目光又放到那沉沉叠叠的阵法之中，有目的的仔细寻找了一番后，果然在那群阵法光幕中，一个极不起眼的小角落发现了一个“小镜光阵”的存在。

　　怪不得梅元钦能知道自己在外面，原来是通过镜光阵的反射作用，即使人在洞内，也将洞外的一切全都看得一清二楚，不过此阵在没有光亮的晚上可就起不了太大作用了。

　　罗羽在外面观察了片刻，没过多久，那洞府的石门轰隆一声的缓缓打开，随即那梅元钦淡淡的话语声又传了出来。

　　“让罗道友久候了，还请快快进来吧，梅某已经备好了上等灵茶招待道友呢。”

　　话音刚落，那些密密麻麻的阵法光幕突然“嘶嘶”的一阵怪鸣，紧接着各色光华逐层有序的熄灭退去，顷刻间，那十余道阵法全都停止运转了。

　　就在阵法光幕消失的同时，罗羽身形便化为一缕青光，只是一闪的便出现在洞府门口处，抬头望了望洞口上方，赫然便是三个飘逸古字“梅仙居”！

　　这字还真是比罗羽写的要好多了，明显可以感觉到其中蕴含的闲逸飘渺之意，透过字体如春风般徐徐散开，罗羽虽然是个外行，但那种感觉还是体会得到的。

　　但转念一想，这梅元钦也真是古怪，整天一副飘飘然世外高人的模样，白眉白须看起来还真有几分仙风道骨，但为人处世有时时都小心谨慎，好像有什么大秘密隐藏着不愿意让人知道，就连这洞府外面，也大费周章的布置了如此多阵法，防御森严，但光是维持这些阵法，一个月所需的灵石花销也不少了。

　　罗羽心中狐疑着，但还是脚步一动的走了进去，身形渐渐消失在幽暗的通道中。

　　而在罗羽进去没过多久，那洞门再次发出轰隆隆的声音，缓缓关闭，同时那一排排的阵法也开始有序的启动！

　　此刻，在通道中，罗羽走了没过一会，便看到前面不远处的光亮，同时鼻子中不禁传来一股淡淡的梅香，这香味沁人心脾，稍一闻到一些，便感觉精神振奋了许多。

　　“怪了，这是什么梅香？竟然有着安神醒脑的作用，虽然比不上我的千年紫檀香，但也相差不远了。”

　　罗羽问道香味后，暗自嘀咕了一声，便抬脚走进了那片光亮洞府之中。

　　“嗯，梅树兰花？这……这难道是玄梅浣花大阵！”

　　罗羽刚一走进这洞府里面，便感觉自己进入了一处巨大山腹中，像是一个被掏空的巨大山洞，但里面奇异的还在后头！


第四百二十八章 传送之家、血阵之谷

　　这洞府顶部足有两三丈高，十分巨大光滑，最顶部被密封的严严实实，但却诡异的有一团明晃晃亮光悬挂在顶部中心处，散发奕奕星辉，将洞府里面照的如同白昼一般。

　　而洞府下面那才叫一个夸张奢侈，亭台水榭，清流激石，汇聚成一个半径数丈大的叮咚声清脆的水池，里面窟窿般的白色鹅卵石铺垫于其上，清澈见底。

　　在这水池中央还有一块被削平了的小假山，上面长满嫩绿青草叶子，在假山之上则是建有一个惬意的古风古味小亭，而那小亭中便是那位梅姓老者正一脸专注的焚梅煮茶，而此刻被那温火灼烧的淡青色茶壶上已然冒出袅袅白烟了。

　　只是这些都不足以让罗羽吃惊成那样，此地虽然被布置的清雅至极，如同仙境一般，但毕竟是人为所建，少了一份自然之气，最让他震惊的是那巨大水池旁边还种有一小片梅林。

　　说是梅林，其实也不绝对，因为那梅树上竟是开满了古怪幽香的碗口大兰花，按理说这是极端怪异的事情，但罗羽回想早年得到的那本《修仙界奇物志》上面便有记载，一种在戎州名为“梅树兰花”的怪异植物确实存在，此怪树能散发梅和兰两种香味的混合后的一种沁人之味，有上佳的醒神之效，但却极难移植，不过一旦移植成功了，据说生命力也旺盛得很，落地生根再发新芽，很快就能给你长出一片梅树兰花林来。

　　而眼前的梅树兰花不仅长势极好，更加诡异的是罗羽神念一旦触碰到这些梅树兰花以后，立刻感觉脑袋迷迷糊糊的天旋地转起来，就算勉强镇定心神，再看过去时，原先很确定长在某处的梅树兰花却不知所踪，而仔细一看，里面也不觉得少了一棵梅树兰花，给人一种很玄妙的感觉，能看见大体，但却捕捉不到细节，有种“处处是树、处处是花，但又处处无树也无花”之感。

　　这很显然是某种阵法在作怪！

　　但十分巧合的是，罗羽又的的确确的见过类似阵法，当年他跟随筑基修士王玄闯进黄岐山秘府的时候，里面就有一个火树银花大阵，本来罗羽是不明白那阵法璇玑的，但后来得到的《修罗骨道》中却对那座阵法作了详细解释。

　　不过因为是元婴期魔修‘魔云老祖’的见解，所以上面也说得很玄，但其中有句话就与罗羽现在的感悟很相近，那便是“看山不是山、看水不是水，看山还是山、看水还是水”。

　　通过这一番回忆，罗羽联想到的东西太多了，脑筋略一转动，便是想到了在《活阵说》之中见到的一个威力巨大的中级阵法——玄梅浣花大阵！

　　此阵威力绝不像罗羽的百木浴火大阵和七绝屠灵阵那样，只是中级初阶阵法，最多困死筑基期的修仙者，但这玄梅浣花大阵却大不一样，此阵就算是在所有的中阶阵法中，也绝对能排进前三，乃是传闻中最为诡异的空间禁断类阵法，全力激发的话，足以困死结丹期修士！

　　只是看此阵目前散发的灵气波动似乎离传闻中还有些差距，还没有让罗羽感到不可抗拒的气息。

　　但是此阵却有个很明确的出处，和一番扣人心弦的故事，通过这些传闻，再联想到对方的姓氏，罗羽心中对梅老的身份有了个模糊的猜测。

　　“想不到罗道友竟能看出此阵璇玑！好，好啊！老夫没有找错人。”

　　那悠闲端坐在木亭中的梅姓老者听到罗羽道出此阵名称后，竟然激动得浑身都僵住了半晌，之后才满脸动容的颤抖开口道，显得十分情不自禁！

　　“既然罗道友看出了这玄梅浣花大阵，想必也猜到了老夫的出身吧？”

　　微微沉吟了一会儿，那梅姓老者声音略微有些哽咽地说道。

　　刚一说完，便目光灼灼的盯着罗羽。

　　“梅兄高看了，罗某虽然知道这阵法，但也一点不知晓其中变化，只是这阵法名声太响，几乎是认出了此阵法，都能想到梅兄是三千年前号称传送之家‘梅家’的后人。”

　　罗羽说到此处时，也不禁感叹起来，这传送之家“梅家”的故事，还真有些荡气回肠的让人不敢相信。

　　那是一个颇为古老的故事了。

　　据说在三千多年以前，修仙界经历过一次大动荡、大变迁！乃是整个西凉三十三州的大混乱，当时的敌人据说一处比整个西凉面积加起来还要大的南荒百万大山之中的部落魔巫，驱使着各种邪灵地魔、魅影山梢、山海精怪、蛮荒巨兽等等突袭我们西凉。

　　当时的战况之惨烈足以用惊天地泣鬼神来形容，是由什么原因引起的大战、和结局到底谁赢了都不得而知，我们蒙州当时因为地理位置的原因，出于西凉的最西边，所以战火烧到这里来时，都大大减弱了，虽然得天之幸，不过血战之酣也不能仅仅用惨烈两个字来描述，整个蒙州几乎所有的修士都参战了，最后最然元气大损，但还是赶跑了那群部落魔巫和众多鬼怪。

　　具体细节很多典籍上都没有写清楚，亦或是写典籍的人自己也不太清楚，罗羽最初对修仙趣闻很感兴趣的那段时间，就曾经问过李悠一次，有关三千年前的那场大战，结果李悠只是嘿嘿一笑，告诉罗羽据他自己猜想，当年那种战况若是没有以剑修著称的岚州、佛道最兴盛的龙州还有贺州魔道的相助，仅凭他们蒙州的那点实力是远远不够驱除外敌的。

　　蒙州修仙界的实力一直是周边数州中垫底的，所以这个理由也很让人相信。

　　不过，对于当年的战况，虽然典籍上没有记载战事的具体细节，但却有不少可歌可泣的故事流传了下来，其中便有一个故事讲得是一位天才阵法师，也不是说他的阵法最厉害怎么的，在当时有不少人的阵法修为比他高，但此人吸取百家之长，年纪轻轻便精通各种阵法，最擅长的便是空间类阵法，虽然本身只有筑基初期的修为，但却有过搏杀结丹期部落魔巫的故事。

　　这算是惊世骇俗的越级杀人了。

　　那个人不用说，也是姓梅，还是当时有名的阵法之家“梅家”的后人，而那梅家后来改为“传送之家”也是因为这个充满传奇色彩的人。

　　罗羽了解得知，此人生于乱世中，却聪明绝顶，灵根属性也好，在乱世中为谋求生存，保护家族基业，他不得不放弃自身修为的修炼，转而专攻阵法的研制，因为你再好的天才，短时间内也不可能达到元婴期境界，若没有元婴期的修为，在当时的修仙界只能沦为颠沛流离的存在。

　　所以那人便毅然放弃修道，转而一心钻研起了阵法，由于此人太过人的天赋，和他们梅家前人无数的阵法积累，他先后领悟了“短距离传送阵”和“中距离的传送阵”，为当时的混战起到了决定性的作用，有了传送阵的相助，任何一个地方战事吃紧时，蒙州修仙者都能迅速传送到那个地方，这简直是将蒙州救于水火之中了，后来此人更是自创出三大空间禁断阵法，分别是“玄梅浣花阵”、“移山覆土阵”和最后一种达到高阶阵法级别的“五岳封灵阵”！

　　这三大禁断阵法的现世，让此人仅仅以筑基期的修为便名声大噪，成为当时让结丹期的部落魔巫都闻风丧胆的存在，简直开辟了修仙界前所未有的传奇。

　　不过最后这人的死法也让人感到惋惜。

　　传闻当年一批由元婴期部落魔巫带领的蛮荒大军将一批蒙州修士逼近了山脉死角，那匹修士中有梅家的数十名家族修仙者和另外数百名门派修士，那时完全是到了弹尽粮绝的地步，在被团团包围得不到补充的情况下，最多撑不过一个晚上。

　　但那位梅家的天才阵法师仅凭筑基初期的修为就不惜性命的以身犯险，使用短距离传送阵将自己传送到了那片绝境之中，随即此人布下这三大惊天动地的空间禁断阵法，其中玄梅浣花阵和移山覆土阵灭杀了数位结丹期的部落魔巫，最后那单纯防守的五岳封灵阵硬是顶住了一位元婴期部落魔巫的攻击数个时辰！

　　这为当时快要濒临死地的众多修士们争取了时间，战至最后，一大部分的修士被传送而走，只是那位梅姓天才阵法师却跟随剩下的一批人陨落在了那片地方，据说最后此人为了不被对方活捉、对其进行抽魂炼魄得到他脑中的传送阵制作之法，竟然自爆了元神，永远消失在天地间了，此事被后人传颂了多年，震铄古今，甚至那位天才阵法师陨落的地方也因为大战后形成紊乱的灵气流而被誉为元江国的一处绝地，位置靠近云都国附近，叫“血阵之谷”。


第四百二十九章 讨价还价

　　回想着脑海中有些糊糊的记忆，罗羽暗自思量着，而那位梅姓老者也似乎从伤感中走了出来，苦笑地说道。

　　“罗道友高看了，现在哪里还有传送之家‘梅家’存在，可怜当年先祖冒着生死危险挽救蒙州修仙界，但战事平息之后，那些大门派却恩将仇报，一起攻入我们梅家庄，想要夺取先祖关于传送阵和三大空间禁断阵的有关典籍，最后抢了我们梅家宝库后还残忍的杀害了梅姓一族，要不是当年有几位长老跑得快，逃了出来，恐怕世上再也没有梅氏一脉的阵法传人了。”

　　此老说到此处时，目光一下锐利无比，似乎血海深仇隐藏在心中不愿多说，但目光转动一下后，原本凌厉锋芒的眼神又涣散掉了。

　　想必以他目前的实力别说报仇了，恐怕刚一亮出名号，就会被修仙界当做过街老鼠一样，人人喊打，毕竟匹夫无罪、怀璧其罪的道理，罗羽还是懂的。

　　“梅老将这秘密告诉罗某，就不怕在下将此事传扬出去。”

　　罗羽脚下青光一起，便徐徐飞到那木亭之中，停下身子后，凝望着对面梅姓老者问道。

　　“若是别人，老夫还真不敢保证，但通过老夫对罗道友的一番了解，知道罗兄的为人和对阵法之道的追求后，便明白找对人了，况且，就算罗道友将此秘密说出去了，不仅不会得到任何好处，反而还会为自己招来杀身之祸，罗道友是聪明人，这一点应该早就心知肚明了吧。”

　　见到罗羽提问，梅姓老者白眉微微一动，从茶壶里倒出一杯香茶出来，自己先品尝了一口后，便又倒出另一杯来，缓缓放到罗羽面前，同时轻笑着毫不在意地说道。

　　“原来如此，看来道友是早有准备了，梅道友就直说吧，既然将秘密告诉了罗某，恐怕这其中另有隐情吧。”

　　罗羽将灵茶放到鼻尖问了问，还是一贯警惕的奉行小心为上的心态，便又将灵茶缓缓放到亭中的一处梅花形石桌上，并没有要喝一口的意思。

　　不过，罗羽心中却是在思量对方刚才的话语。

　　这梅姓老者还真是说得一点不差，罗羽就算将这秘密说出去了，万一那些大神通之人听到消息后，没有从此老手中得到梅家阵法，亦或是心血来潮的觉得那得到的阵法不全之类等等，暗中怀疑罗羽有私藏，那到头来自己反倒是难逃一死，这种秘密说出去确实是害人害己啊。

　　不过，罗羽看此老表情，好像一副心事重重的样子，似乎有些欲言又止。

　　“嘿嘿，罗兄心直口快，那老朽就不做隐瞒了，今日老夫邀请罗道友来此，除了交流阵法心得之外，确实还有一事相求的。”

　　梅姓老者看了一眼罗羽，突然轻叹一声地说道，脸上显出丝丝愁容来。

　　罗羽听了此话，心中感到一阵果然，不过他可不是什么善人，也不会好心去帮助别人，不去无中生有的算计其他人就不错了。

　　“交流心得的事情先放一边吧，梅道友还是先说说需要罗羽帮什么忙，不过在下有言在先，若是以道友的能力都办不到的事情，罗某也没道友想象的那般大本事，而且要不是梅道友算是在下少有的聊得投缘之人，罗某此刻想也不想便会直接拒绝的，所以还请道友不要抱太大希望才是。”

　　罗羽说着说着，脸色不自觉沉了下来。

　　这老家伙心中不知在想些什么，万一他要自己和他一起去报仇，那岂不是要罗羽跟着去送死。

　　罗羽是想好了，万一对方提出的要求有那方面倾向的，便要立刻拒绝。

　　“呵呵，罗兄想到哪里去了，梅某要罗兄帮忙的事情不过是举手之劳，而且还会送给罗道友一个大好处的。”

　　闻言，那位梅姓老者明白罗羽误会了他的意思，便急忙开劝道。

　　“好处？梅道友还是说明白些好。”

　　罗羽面带狐疑之色的看了此人一眼，好像不太相信的样子，对方无缘无故的给自己好处，这事情可就值得推敲了。

　　在罗羽追问后，此老却微笑不语起来，而是一伸手的从袖袍中取出一本厚厚的泛黄古书，此书如同风干了的树皮一样，皱巴巴的，而且明显可以看到此书被撕去了一大部分，此老拿在手里的那份还有一张古色封面，应该是这本书最前面的一些内容。

　　梅姓老者将此书拿出来以后，眼中闪过一丝莫名的不舍神情，但最后还是忍不住，仿佛痛下决心似的将这本残书放到了石桌上。

　　罗羽没有说话，目光渐渐放到这泛黄古书的头一页，上面赫然是几个金黄色的大字《玄梅阵经》！

　　“罗兄觉得我们梅家的祖传阵法如何？”梅元钦语气怪异的问道。

　　“这……这是？”罗羽刚一看见这几个字，眼睛立刻等得滚圆，吃惊万分起来了。

　　“这便是老夫要罗道友帮忙的事情，只需要罗兄收下这部阵典就行了。”

　　这时，那位梅姓老者大有深意的看着罗羽说道。

　　此话一出，罗羽更加吃惊起来，心中虽然对此书极为意动，但也不会在莫名其妙的情况下就收下此物，天上掉馅饼的事情罗羽也是要刨根问底的。

　　“在下无功不受禄，梅道友此举可是更让在下摸不着头脑了。”

　　罗羽收回目光，一点也没有要打开翻看的意思，反而盯住对方说道。

　　“哎，此事说出来，恐怕罗兄也不会相信，但事实就是那样，梅某虽然已经是筑基期的修士，但因为常年钻研阵法以至于疏忽了自身修为的修炼，如今已快有二百岁了，筑基期的修仙者说是会有两三百岁的寿元，但三百岁之说实则是对那些筑基后期的修士而言，我们筑基初期的修士能活过两百岁就很不错了。”

　　梅姓老者说到此处时，脸上满是无奈沧桑之色。

　　罗羽闻言心中一动，似乎明白了一点，不自觉的点了点头，他从没有担心过自己寿元不够的问题，因为他现在才二十余岁，还有几百年可活，一定能修炼到更高的境界，根本不需要考虑那些太长久以后的事，但他不需要考虑，并不代表其他的修仙者也一样。

　　像梅姓老者这样的情况，人到中年才突破境界的修仙者，身体内已经没有多少潜力可言了，也许终生都会止步于此，甚至过不了几年也就要归天西去。

　　这种和寿元扯上关系的事情，的确是罗羽以前从没想过的。

　　见到罗羽有些感触的点了点头，那梅姓老者又趁热打铁地说道。

　　“梅氏阵法传到老夫这一代，已经是后继无人了，但老夫不能绝不能让空间传送阵道就此断绝在我手中，而且老夫没几年可活了，一旦梅氏阵法失传，他日魂归地府见到先祖们，那叫老夫情何以堪。”

　　“所以，梅某这些年来一直在寻觅可以继承我们梅氏阵法的修士，只是这所谓的继承者，必须要是筑基期或是筑基期以下，修为太高了，这梅氏阵法也不是什么绝学秘典，对那些人没有多少用处，而继承者还必须是心智坚毅的守信之辈，因为只有那样，老夫才能相信对方收下这部阵法后，会答应老夫一个承诺。”

　　果然没有白捡的便宜，到底还是想用这部阵典让自己做些什么，罗羽心中有些不以为然起来。

　　“哦，听道友的意思是要选在下做这个继承者？不过罗某对阵道也只是略懂，恐怕要让梅兄失望了，而且罗某是从来不喜欢受人要挟或与人承诺什么的。”

　　罗羽听后，心中虽然有些动容，但还是觉得自己筑基期要做的事情太多了，没必要给自己加一个负担，而且他已经有了一部《五雷阵道》的上古秘典，这本阵法博大精深，比起此老所谓的梅氏阵法高明精深了不止多少倍，此老手中的《玄梅阵经》充其量也就是在空间阵法和传送之道上有些可取之处，实在不值得罗羽为其冒风险，更别说承诺什么了。

　　“罗道友先别急着拒绝，道友请放心便是，梅某所指的承诺并不是要让道友做什么伤天害理或是冒生死危险的事情，只是希望罗兄在有生之年能精研我梅家阵法奥妙，并且日后若是遇到了一些散落流浪在外的梅性子弟，对方要是有培养价值的，便将这《玄梅阵经》再传给他，也算是老夫临终前能为家族所作唯一一件事情了，而且梅某是绝对相信道友的人品，只要罗兄肯点头，也不需要道友发誓什么的，便可以将这部阵经直接拿去。”

　　梅元钦看了看罗羽后，急忙说道，声音中似乎有一丝哀求的味道在里面。

　　听到对方这样说，罗羽也算是心中稍稍放下了，这其中多半是属实的，很多修仙家族就是因为后辈青年弟子实力不济而断了传承，就算是一些大门派也曾经发生过此类青红不接的事情。


第四百三十章 天香折梅枝

　　“话虽如此，但梅道友想必也知道，一旦罗某修习了其中的阵法，若是在外人面前使用出来，万一被认出后，便会大祸临头的，但是梅兄的请求又实在让罗某不好拒绝，也罢，罗某就赌这一次，不过，在下也有一个要求，若是梅道友不能答应的话，那罗某也无法答应道友做这什么继承者的。”

　　罗羽沉吟了半晌后，觉得这是一个可以捡的大便宜，他是大门派子弟，就算是被人认出了使用梅家的阵法，那又能如何！只要罗羽往李悠或是往翠霞派身上一推，谁还敢说些什么。

　　况且真有本事让罗羽惧怕的人，他又岂会傻到去使用梅氏阵法攻击对方，那不是自报家门的送死吗，所以这笔买卖算起来还是自己占了便宜，只是梅姓老者的其中一个要求，罗羽思量过后，觉得不太可行。

　　“罗兄有何要求不妨直说。”梅元钦稍一思量，便摆出一副大大方方的样子来。

　　“那在下可就直说了，要罗某修习这《玄梅阵法》也不是不行，只是梅道友后面的要求罗某恐怕难以办到，毕竟这世上是否还有其他梅姓分支，恐怕就连道友也不是很清楚，难道还要罗某在有生之年做了这继承者后，穷毕生之力为你寻找有阵法天赋的梅姓后人？要是能找到还好说，罗某自然会将这梅氏阵法尽数传与他，但万一找不到，那也只能是天意了。”

　　罗羽脸色平静地说道。

　　不过在罗羽说完后，那梅姓老者却皱起了眉头，恐怕心中对罗羽的这番话不是很满意。

　　“那按罗道友的意思，道友不会去主动寻找梅姓后人，只是会听天由命，看是否有机缘巧合能碰上一个了？”

　　梅元钦不由脸色难看的问道，要是这样的话，罗羽岂不是和白拿东西不做事没有什么区别了，他之所以要找罗羽，除了不让梅氏阵法失传外，骨子里还是想罗羽能寻找到一位本家之人的。

　　“这……也不尽是如此，梅道友不如这样，你我各退一步，罗某除了刚才的要求外，还另附加一个，若是罗某一生也没遇到一名有阵法天赋梅姓后人，那在寿元将尽之前也会另寻一位既有阵法天赋、而且心性人品又靠得过之人继续传承你们梅氏阵法，并且将寻找一位梅姓后人作为传承誓言，代代如此，不知梅道友觉得此举如何？”

　　罗羽说完后，便将目光投向了对方，顿了顿半晌后，发现梅姓老者似乎有些犹豫不定，这时，罗羽心中也有些不太高兴了。

　　“梅老若是还不能下决定，那这事就作罢算了，罗某可不希望一生都为一个誓言所绕，弄不好还会滋生心魔，有性命之忧的。”

　　虽然嘴上如此说，但罗羽还是有些举旗不定，这梅氏阵法里面的传送阵炼制之道令他动心不已，这是一个很大的诱惑，还有那三大空间禁断阵法，若能学到那也是一大助臂，虽然在修仙界中阵法神奇之处有许多，比如翠霞派的护山大阵“三衍化灵阵”便是有名的高阶阵法，比这三大空间禁断阵威力大了许多，但这种大型的防护阵法也不是单靠个人能力就能将之布置完全了，那需要倾尽举派之力，高阶的阵法多是如此，所以对于个人而言，能完整的布置一座中级阵法，就很不错了。

　　只是这位梅姓老者的要求太过自私，竟想要罗羽一生出力，这是罗羽万万不能答应的。

　　“好，老夫就痛下决心，做这一次赔本买卖。”

　　梅姓老者显出一副痛心疾首的表情来，仿佛受了很大委屈似的，真是越老越会装，罗羽是丝毫不为所动的。

　　但马上当两人谈妥了以后，此老没过多久竟又露出一丝微笑来，好像放下了沉重的包袱，又端起茶壶给自己斟了一杯灵茶，一口而尽。

　　“说实话，要不是因为梅某手中的《玄梅阵经》只剩下完整的三分之一了，并且里面的三大空间阵法也只剩其一，老夫是不会答应罗道友刚才的条件的。”

　　话音刚落，那梅元钦主动将那本泛黄古书交到罗羽手上，脸上露出莫名的神情来。

　　“什么？只剩下三分之一了，就连三大空间禁断阵法也只剩其一？这是怎么一回事！道友刚才为何不说清楚！”

　　听闻，罗羽脸色当即一变，虽然他知道这泛黄古书看似有残缺，但也没想到会缺少这么多，万一梅元钦手里的这一份记载的并不是什么重要内容，那罗羽岂不是吃大亏了。

　　而梅姓老者见到罗羽如此一副表情，自然明白自己刚才的话触动了对方，便赶忙解释道。

　　“这……罗兄刚才也没问起此事啊，况且老夫手中虽然只有三分之一，但里面记载的却也是极为重要的一部分，其中就包括短距离传送阵的炼制与布置之法、中距离传送阵的布置之法、三大空间禁断阵法想必不用老夫多说，罗兄也猜出是哪一种了，虽然不全，但梅某保证罗道友若是能学得其中精髓，绝对会受益匪浅的。”

　　梅元钦哈哈一笑，似乎对他的这部《梅氏阵经》很有信心似得。

　　不过，罗羽却还是有些埋怨，想了半天，不禁苦笑一声。

　　“话虽如此，可在下还是有种上当受骗的感觉。”

　　说完，还不禁叹了一口气，但此话一出，便是代表罗羽答应了此事。

　　梅元钦听到后嘿嘿笑了两声，脸上满是欣喜了。

　　“罗道友可别高兴的太早了，这《玄梅阵经》尽管只剩下三分之一了，但里面也博大精深的很，老夫百年参悟也只是学到了十之一二，道友成为了继承者之后，还要时常来老夫这里，梅某要将一些家族不载于书的口述精要传给道友，并且希望道友能辅助我完成这玄梅浣花大阵，若使之能发挥出五层的威力，那都足以傲视同阶了。”

　　谈到这玄梅浣花大阵时，梅老转头看了看那片梅树兰花林，眼中有着火热的期待之色。

　　“嗯？难道罗某刚才见到的玄梅浣花大阵还没有练成？一座还未练成的大阵便能有如此威力了吗！”

　　罗羽听到老者所言，不禁满脸的震撼的问道。

　　“嘿嘿，这玄梅浣花大阵全力足以灭杀结丹期的祖师级存在，自然不是轻易就能练成的，要完成这玄梅浣花大阵的最后一步，需要用一种传闻中的‘天香折梅枝’来炼制阵旗或是阵盘，只是这种‘天香折梅枝’老夫寻找了一辈子也没能发现，恐怕是今生无望了，罗道友刚才看到的只是老夫用‘梅树兰花枝’布置的阵法，不仅材料不对，里面的诸多变化老夫也至今参悟不透，眼前的阵法最多发挥出玄梅浣花大阵二层的威力罢了，这次老夫请道友前来，也是想和道友一起将这玄梅浣花大阵补全，将里面的诸般变化全都推算出来，若是能成功，即使没有天香折梅枝的辅助，这玄梅浣花大阵也足以发挥出五成左右的实力！”

　　梅元钦谈到玄梅浣花大阵时，身上不禁散发出一股凌厉的气息，不过一闪即逝，被其很好的收敛住了，只是罗羽因为常常修炼静息诀的缘故，对修仙者身体气息的变化十分敏感，刚才梅老身上的变化也没能逃脱他的感知。

　　不过，对方希望修复此阵，并且说话时浑身又散发出凌厉的气势，难道是想修复阵法后去对付某人？

　　从此人的言语间不经意的留露出对当年梅家被灭时的仇恨，难道是想报此血海深仇，但事情都过去三千多年了，就算仇人是元婴期的修士也早该化作尘土了，这种想法刚一生出，便被罗羽给排除了。

　　“梅道友高看了，玄梅浣花大阵在下也只是听闻过，对其一点都不了解，罗某的那点微薄绵力恐怕是不足以帮助道友的。”

　　这倒真是罗羽的心里话，对于空间禁断阵法他可是一点都摸不着头脑，毫无头绪可言。

　　“呵呵，老夫见过罗道友施展阵法，似乎是走的五行属性融合之路，若是如此的话，那罗道友绝对能帮上大忙的，老夫绝不会信口雌黄，只要罗道友肯花些时间与老夫一起参悟玄梅浣花大阵的奥妙，相信要不了多久，此阵便能彻底炼制出来！”

　　梅姓老者说到此处时，脸上充满了信心，并且对罗羽也抱有很大希望。

　　“哦？某非玄梅浣花大阵里面也有属性融合之处？”

　　闻言，罗羽稍稍有些意外，顿时被勾起了一丝兴趣来。

　　“嘿嘿，也不尽然，玄梅浣花大阵里面既有罗道友擅长的融合之法，也有老夫研究的阵法叠加、交替、牵一发而动全身的路子，以往老夫对那融合之道了解甚微，以至于始终无法参透其中奥妙，如今有了罗道友相助，定能让此绝阵重现人间！”

　　梅元钦浑浊的老眼中精光大方，原本懒散的身子变得笔挺起来，好像一下充满了精神。


第四百三十一章 无名炉鼎

　　“既然如此，那在下也希望能参悟出其中奥妙，多一份绝杀的手段。”

　　罗羽似笑非笑地说道，似乎兴致很高的样子。

　　因为要是真的和此老说的一样，这对于罗羽的帮助也是很大的，他也希望能掌握对方阵法叠加和交替转换之法，并且如今他的手里虽然有《玄梅阵经》这部奇法，但初次接触之下，肯定有许多晦涩难明之处，而他梅元钦是梅姓后人，想必知晓许多不载于书的口述精要，那些东西对于罗羽的领悟也是至关重要的，能大大缩短罗羽修习的时间。

　　如此一来，两人各得其所，心情也是一下大好，梅元钦更是兴致大起的带着罗羽来到梅花兰花林之中，看着那不断变幻的景色，呵呵一笑后，大步踏进其中，眼前虽死千般变化，魅影重重、危机四伏，但此老却面不改色、兀自闲庭信步、好似在自家中行走一样，边走嘴里还默默解说着其中的秘密，一时间，让罗羽有些听的如痴如醉了。

　　……

　　时间一晃而过，风云突变，一眨眼便到了日落西山之时。

　　此刻，一道青虹从梅元钦的洞府中飞了出来，在洞府外面稍作停留之后，便立刻调转方向，疾驰而去，没过多久，那姜坊中的热闹情形便出现在眼前，随即青虹一头扎进其中。

　　这青虹遁光中包裹着的人影自然是罗羽了。

　　此时的罗羽目光中仍有不少留恋之色，通过与梅元钦一天的心得交流，罗羽发现此人还真是极为认真的在对自己倾囊相授，并且循序渐进的给罗羽讲述了一些学习阵法的捷径和奇思妙想，每每都让罗羽有豁然开朗之感，心中惊叹不愧是阵法之家，果然有其独到之处，但最让罗羽觉得新奇的是三千年前梅家的那位天才前辈在《玄梅阵经》里面的开篇第一句——阵法自然！

　　讲究一种天地万物、亿万生灵、甚至微尘世界种种都是包含阵法玄机，认为天地万物便是一个时时刻刻运转不息的巨大阵法，称之为母阵，而里面的每一寸土地都是一个可以利用的子阵，是讲究利用自然之物、利用身边有力的环境去布阵，携天地之势对敌，方可占尽优势。

　　虽然里面尽是些玄奥的理论，但罗羽确实觉得对方的话好像给自己打开了一扇顿悟之门，甚至可以说是在罗羽心中埋下了一颗阵法种子，只等以后罗羽不断参悟，去让它生根发芽。

　　而今日的收获虽然不多，罗羽也只是初步了解了玄梅浣花大阵的运转奥秘，但其中确实有些属性融合的路子，罗羽觉得有《玄梅阵经》和梅元钦的悉心指导，再加上他的阵法天赋，要不了多久便能彻底恢复此阵，只是没有天香折梅枝，他们炼制出来的阵法只有完整的一半威力。

　　罗羽心中思量着，慢慢走进了天甲阁店铺里面，当罗羽和那位自称是梅元钦族弟的炼器师询问了下制甲进度后，便立刻飞离了姜坊，驾起遁光迅速回自己的洞府中。

　　此刻快要日落西山，罗羽来到洞府里面以后，第一件事便是直接走进灵兽室之中，随即在地上摆好南星草和炼制南明丹的几种辅药，顺便一拍储物袋的一个暗红色炉鼎被其取了出来，罗羽看了看静静盘旋在身前的火炉，上面山水鸟兽虫鱼等等古怪画像是越发清晰起来，与罗羽从秘境三层的“真火殿”中将其取出来时，有些不太一样了。

　　说起来，此炉还真给罗羽带来过不少意外惊喜，本来当罗羽确定此物能收进储物袋就不会是古器以后，便对它好长一段时间不管不问的，以为只是那建造“真火阁”的前辈修士胡乱丢的一件普通炉鼎，再加上罗羽如何催动法力，此物都没有一点反应，罗羽觉得自己没必要在这种东西上花太多的心思，毕竟修仙界炉鼎类的宝物还是很少见的，所以罗羽也不觉得自己有那等好运气。

　　但现在看来，却完全不是那样，当初罗羽在炼制筑基丹的时候，因为原先的那个炼丹炉只是一般货，坊市中的炼丹炉又是比较罕见的宝物，一般很少能找到，有时候看上了好点的，但因为价格昂贵又或是对于炼丹成功率也就那一点微末的好处，所以罗羽一直都没买。

　　结果为了炼制筑基丹这种极品丹药，罗羽是卯足了劲使用三昧真火，原先普通的炼丹炉承受不住炙热高温，硬是关键时刻发生了炸炉的事情，白费了罗羽一番心血，事后罗羽想找一个品质好点的炼丹炉，但淘尽了姜坊也没发现一个中意的，而那时的罗羽又处在时时都有可能突破的边缘，便只得死马当活马医的改用这暗红色古怪丹炉试了下，结果用此炉炼制一些普通丹药极为顺手，而且炼制的品质和炼制的速度与以往相比都有很大提高，这真是让罗羽喜出望外啊。

　　后来罗羽为了找出此炉的来历，也曾经翻阅过一些关于炼丹炉方面的典籍，但上面记载的都不清不楚，所以也没有找出什么头绪，最后罗羽还是无奈放弃了，反正能炼出灵丹来的丹炉就是好丹炉，管它有什么秘密，就这样，罗羽一直使用这暗红色炼丹炉至今。

　　“嗯，时候差不多了。”

　　这时，罗羽突然嘴里默默叨念了一声，随即深吸一口气，张嘴一吐，刹那间一朵拳头大小的红黄两色火球当先飞了出来，此火刚一显现，密室中的温度便提升了不少，正是罗羽如今可以动用的为数不多的三昧真火。

　　只见两色火球围绕罗羽滴溜溜的盘旋了一周，便静静停在罗羽手中绽放光华了，而此刻罗羽突然再度眼神一凝，那还未闭合的口中顿时又飞出一团白蒙蒙的光焰，闪烁着一圈圈迷蒙的氤氲之光，又像是无数光霞、光晕在围绕其旋转一样，显的炫彩之极。

　　此火同样“哧溜”一声的停在罗羽右手中。

　　但马上，似乎是时候到了一样，这白色神秘光焰突然白光绽放起来，仿佛无数实质般的白色微小颗粒被其抛飞出来，化作点点星光又消散开去。

　　“蓬！”

　　一声飘渺清鸣之声空灵之极的响彻而起，同一时刻，那白色神秘火焰一改刚才懒洋洋的样子，突然兴奋之极的不受控制，轻轻一闪过后，便猛然窜进了罗羽左手上的三昧真火之中，并且两者刚一相容，便发出一阵“嗤嗤”的爆鸣声，而且罗羽左手上也传来一点点麻痒的刺觉！

　　几乎是同一时间，在那“嗤嗤”的微鸣声响起时，密室中的虚空中竟然涌现无数的红灿灿彩霞，像是火烧云降世一般，这些红霞飘飘起舞，围绕着眼前闪烁黄、红、白三色古怪火球飞转起来，慢慢的密室中红霞聚集的越来越多，渐渐形成一个深红色的美丽漩涡，而漩涡的中心直指古怪三色火焰！

　　“噗噗噗！”

　　这时，还不等罗羽反应，那如浪潮般汹涌澎湃的火霞便疯狂的涌尽了三色火焰中，并且随着红霞飞旋的速度变快，阵阵犹如袖袍挥动时才有呼呼烈风声也跟着响了起来，罗羽眼前只觉得红蒙蒙一片，仿佛突然置身于充满红色霞云的云海之中，四季风云都在自己身边变换着。


第四百三十二章 惊天发现

　　但这美妙感觉来得快，去得也快，三色光焰能吸收的红色霞光有限，片刻过后便达到了饱和，灵性的在罗羽手中颤抖了两下，光焰背后五色光轮泯灭不定，像是如获新生，这就是罗羽筑基期以后使用三昧真火融合神秘火焰的过程与结果了。

　　罗羽看了看伴随着自己多年的神秘火焰，心中时常会感叹此物到底是什么来历，当年为何会从那黑蒙蒙的虚空中跑了出来，并且又为什么要钻进自己的体内，又为何会有如此惊天地泣鬼神的功效，这一切的一切，都是罗羽朝思暮想的想要找到答案的，但心中偶尔又会担心一旦自己知道了神秘火焰的秘密，仿佛会有什么极不好的厄运要降临到自己头上，冥冥中有种道不清说不明的感觉。

　　通过罗羽见识博闻的增长，渐渐也明白了自己手里拿着的是一件多么震撼性的宝物，长到数万年前的洪荒修士随笔，短到万年以内的修仙界风云记载，罗羽都还是有一定了解的，但其中却没有一样和神秘火焰模样相似甚至是和神秘火焰的功效有一点相同宝贝，好像这片天地中从未有过这种玄妙瑰奇之物出现。

　　罗羽习惯性的感慨了下，便立刻又收拾心情，二话不说的将这三色火焰熟练之极的抛进了暗红色丹炉之中，刹那间，丹炉的炉口处便冒起层层三色光晕，悠悠荡荡。

　　见到第一步完成，罗羽面色不改，丝毫犹豫没有的一挥袖袍，只见那十余株静放在地上的南星草“悠悠”的一声腾空而起，尽数落进了丹炉之中，同时罗羽手里法诀连连变换，里面的三色光焰顿时光华大涨，此时，罗羽虽然看不见炼丹炉中的变化，但那南星草被灼烧时爆响不断的声音还是听得很清楚的。

　　如今罗羽因为熟能生巧的缘故，不需要像以前那样，先单独的将灵药材提炼出来，是用神秘火焰精炼成一些精华粉末后，再拿出炼丹炉逐步的进行炼丹，那样是很废时，工序也很麻烦。

　　现在的罗羽因为法力增长和炼丹术达到宗师级别了，无论手法还是个中技巧亦或是对神秘火焰的操控等等都烂熟于心，为了节省时间，便将多步化作一步，提纯年份到炼制丹药的整个过程都在炼丹炉里面一步完成，那样就快了不少，同时，因为达到了筑基期的缘故，一些筑基期的炼丹师惯用的炼丹技巧和小法术也都可以施展出来了。

　　比如筑基期修仙者能掌握的新法术“水火孕丹术”、“火之毓心术”、“九味降火术”等等炼丹师发明的高超丹火之法，虽然没什么攻击力，但在炼丹成功之时，对于丹药稳定凝形的作用还是很大的，只是这些法术也不能保证丹药一定能炼制成功，因为没有达到炼丹宗师级别，没有很好的炼丹感知的话，是无法掌控最佳时间施展这些法诀的，一旦火候不对，胡乱使用反而会起到相反的效果。

　　罗羽控制着体内的灵力输出，感受到丹炉中发生的变化，逐步控制各种药力开始混合在一起，经过复杂的去渣存精过程，最后熔炼成可供修士服用的灵丹妙药。

　　时间悄然溜走，罗羽的炼丹室之中，渐渐青烟弥漫，刺鼻的味道飘散开来，但罗羽目光却是越发精气，各种步骤有条不紊的进行着……

　　第二天清晨，整整熬了一夜的罗羽终于是炼出了一炉“南明丹”，不禁满脸狂喜之色，洞府也回响起罗羽哈哈大笑的声音。

　　而罗羽迫不及待之下，立即吞服了一粒南明丹进入口中，结果此丹真像《灵药经》里面记载的那样神情，入口即化，像是喝了一泓甘冽的清泉一样，一股清凉之意顿生。

　　这时的罗羽则是脸上认真起来，因为根据《灵药经》后面的记载，接下来才是炼化丹药最痛苦的时间，浑身会都有种被冻僵的感觉，全身骨骼受到寒冰之气撕裂般的冲撞，浑身颤抖，此刻尤其要注意护住心肺等重要之地，使用浑厚的灵力将之牢牢包裹住，当丹药化作的那一泓清泉在体内游走一个小周天以后，那凛冽的寒意才会渐渐在体内化解开。

　　只是罗羽按照《灵药经》上面记载的方法没有一丝纰漏的按部就班照做着，但马上罗羽的脸色就变得奇怪起来，没过多久更是眼皮一阵狂跳，脸上的神色逐渐由吃惊转为震惊，如此表情足足持续了一个时辰，才渐渐消退，罗羽脸色重新恢复正常，似乎有些不太相信的将盘膝打坐的身子稍稍动了下，仅仅只是一晃，但罗羽却仿佛难以置信的摸了摸自己心口，又伸手掐了掐自己手臂上的肉，感觉这一切都是真实的以后，眼中充满狂喜压抑不住的跳了起来！

　　如此一幕要是让其他人发现了，恐怕要大吃一惊的称呼他一声妖怪！

　　就连罗羽，在刚才也是内心狂震喜思不断！

　　他竟然没有感受到丝毫冰寒痛苦，仅仅只花了恐怖的一个时辰就吸收了丹药的全部药力！

　　筑基期的修仙者因为修为缘故，所服用的丹药药性也会随之增强，不像练气期那样，服用丹药以后一两个时辰便能完全消化，能提升筑基期的修士修为的丹药吞服以后，最少需要半天的时间来化解药力，初次服用更是需要一到两天都有可能，这段时间只能静息打坐，什么事也不能干，但罗羽却妖孽般的完成这一过程仅仅花费了一个时辰！

　　仅仅一个时辰便化解了一种寒属性的灵丹，这也未免太过骇人听闻了一些，这也是为什么罗羽刚才会难以置信的动了动身子，结果没有丝毫异常，丹药的药力他确实化解掉了，而且真真确确的只用了一个时辰。

　　罗羽回想刚才丹药进入丹田后的一个时辰，炼化丹药的过程简直像是做了一场梦，甚至罗羽到现在还觉得莫名其妙的。

　　“肯定是那一缕冰灵寒魄细丝在作怪！”

　　罗羽闭上双眼又细细回味的了一番，顿时好像把握住了什么关键之处，眼中精光一闪的自言自语道。

　　经过罗羽反复检查了体内每一处地方后，神识似乎察觉到那被罗羽三昧真火重重包裹的冰灵寒魄丝线比起以往，散发的寒气要稍强些了。

　　凡事总有个根据，无风不起浪，明明应该在吞服丹药后，承受一番寒劲刺体的痛苦的，结果却莫名其妙的没有发生，那肯定是丹药释放的寒劲在体内运行时，每次经过那冰灵寒魄丝线所待之处都会被吸走一部分寒气，而筑基期的修仙者体内灵气运行的速度可是飞快的，这就顺带着那丹药产生的寒劲刚被吸走，马上又在往别处释放时，寒劲还没流出多少，快速运转的灵力已经开始进行新的一周运转，再次经过仿佛守株待兔般蹲守在那儿的冰灵寒魄丝线，寒劲便毫无挣扎的又被吸走一部分，如此循环不息，便导致了罗羽消化丹药的药力时，几乎没有丝毫的障碍，反而是体内的灵气越转越快，不断增长！


第四百三十三章 惊喜与担忧

　　仅仅一个时辰的修炼，虽然整体修为上没有什么大的提升，但罗羽觉得自己仿佛是一柄利剑般在往前冲，还是越冲越顺的样子！

　　不过高兴之余，罗雨心中也略微有些担心，这冰灵寒丝一直都是被自己的三昧真火克制，所以才会安分守己的呆在体内不捣乱，但这会儿却能主动吸收自己体内的寒气，长此下去，会不会某一天冰灵寒丝吸附到足够的寒气以后，便会挣脱三昧真火的束缚，在自己体内爆发开来，由内到外彻底将自己化为一个冰人。

　　这冰灵寒魄可不是开玩笑，真实威力足以令结丹期的修仙者谈之色变，就凭罗羽这点修为，绝对是抵挡不住这种寒毒反噬的。

　　想到这里，罗羽一时间又有些犹豫不决，虽然目前看来，这寒丝能帮自己炼化丹药寒劲，让自己有种坐火箭修炼的神奇感觉，但凡事都有利弊，罗羽感觉此物的后遗症也是巨大的，毕竟关系到自己的性命，要仔细考虑才行。

　　“罢了！舍不得孩子套不着狼，也许我不断的吞服南明丹，会助长冰灵寒丝的气焰，但同时我的修为也在飞速提升，体内的三昧真火也会更加凝练，再有我长期的服食冰月蓝花，自身的寒性抵抗力也在快速增加，此消彼长之下，应该不会出现什么问题的。”

　　罗羽咬牙想了片刻，更觉得性命也没那种火箭般的修炼速度重要，那感觉实在太美妙了，换做其他修仙者遇到这种事情，恐怕会欣喜若狂的。

　　这种程度的诱惑谁都抵抗不了！

　　又过了一会儿，罗羽想到了一个法子，觉得自己要真到了抵挡不住寒劲的那一天，便去找李悠求助，他毕竟是结丹期的修仙者，又是自己师尊，应该有办法才是，不过眼下是不能乱说的，对于李悠的性子罗羽还是了解一些，师尊是那种为人处世小心谨慎之人，若是现在知道了以后，肯定不会让罗羽冒此风险的。

　　“不知道有了这冰灵寒丝的相助，我一天最多能吞服多少丹药，想必比以前应该多出许多了吧。”

　　既然炼化的时间大大缩短，那一天内能吸收的全部药力应该是增加了才是，罗羽脑海中突然冒出这个想法后，便迫不及待的开始实现起来，赶忙又激动的掏出药瓶，这会儿罗羽觉得自己是实在是欣喜若狂的不得了了，拿着丹药的手都在不断颤抖，甚至罗羽都怀疑自己做梦都要笑啊，因为他冥冥中不知为何，就是很相信自己今天的举措，将会对他今后的修行有很大影响。

　　缩短时间，体内储存更多灵力，这其中还有一个好处，每天节约下来的时间罗羽也能用在其他方面，比如向那梅元钦学习梅氏阵法，炼制更多丹药、磨合自己的众多攻击手段，精心培育灵兽等等，可以节约下一大笔时间来花费在其他事情上面，那样即使罗羽修习渊博，学得再多也不怕撑爆肚子了。

　　看着手里晶莹如玉、兀自散发出淡淡寒气霜雾的圆润药丸，罗羽毫不犹豫的将之吞了下来，并且立刻开始盘膝打坐起来……

　　一个时辰后，罗羽惊喜的睁开了眼睛，随后想也不想，又开始重复刚才的吞药过程，第三枚南明丹便又被罗羽服了下去，又开始打坐起来……

　　时间一点一滴的过去，罗羽重复着此过程直到第五枚南明丹下肚后，经过半个时辰的打坐炼化，罗羽的身子微微一动，同时一股浑厚的法力波动在炼丹室里面鼓荡起来，但立刻又被罗羽收进了体内。

　　“嗯，五枚南明丹便是我目前的极限了，确切的说应该是四枚半，不过这半枚的药力也算不得什么了，想不到仅仅是四个半时辰的打坐，就抵得上我纯粹静修不使用任何外力帮助的修炼速度快了近四十倍！而服药修炼正常速度应该是不使用任何外力的十倍，也就是说我体内有了这冰灵寒丝后，经过其吸收转化，比起以往正常服用丹药快了四倍有余，这……简直是不可思议，太过逆天了，我不会是在做梦吧！”

　　罗羽仿佛不相信的抿了抿嘴唇，感受了下体内充沛的快要溢出来的灵力，不禁吞了口唾沫的推算道。

　　“这样下去，我原定计划四年内突破到筑基中期的计划也要缩短四倍，那一年！只要一年我就能再突破了！”

　　罗羽欣喜若狂的欢笑起来，一年内从筑基初期突破到筑基中期，这种速度恐怕那些天灵根的修仙者也没有这种速度吧，但自己一名普通三灵根的修仙者却是奇迹般的能实现，屡屡受到上天的眷顾，罗羽都觉得老天对他是不是太好了，会不会某一天又让他再从最高峰跌落谷底，眼前的一切都是过眼云烟，终有一天会梦境破灭。

　　罗羽那多疑的性格还真让他产生了这种荒唐的担忧，当然这也是因为罗羽的眼见仅仅局限于蒙州这块不大不小的地方，其实放眼整个人间修仙界，比他拥有更多逆天奇遇的人多得是，比如罗羽了解一点点那位薛家“天道子”，便是天灵根外加天生背印阴阳图，那才是上天的宠儿，拥有十分奇妙强大的能力，当然，这样的人在整个人间的修仙界之中还是有些的。

　　服用完丹药后，罗羽没有起身，继续保持打坐的姿势，因为平日里炼化完丹药，若是继续打坐练气的话，浑身法力还能有一点点提高，虽然杯水车薪，但罗羽也基本上习惯了这种过程。

　　不过这次就有点出乎意料了，当罗羽屏息静气打坐了半个时辰，居然什么感觉也没有，体内充盈的法力没有丝毫变化，这不禁让罗羽嗤笑出声，看来自己还是贪心了些，这四枚半的南明丹早就将自己撑的爆满了，已是极限，能有这般奇快无比的修炼速度便应该知足了，毕竟知足常乐嘛。

　　罗羽也不在乎这点微末灵力，很快忘记了此事，今天例行的打坐修炼任务提前完成，罗羽也觉得没有什么事情了，心中又记起梅姓老者在罗羽临走时对他的叮嘱，因为此老所剩时间不多的缘故，为了能让罗羽尽早学到梅氏阵法的精髓，便告诉罗羽在白天的任意时候都可以来其洞府中请教，这梅元钦自身已经是筑基初期的巅峰了，因为已经到了寿元尽头的缘故，再想做任何突破都不是丹药能解决的了，要是没有什么机缘造化的情况下，便会一生都止步于此，所以在最近一段时间内，罗羽随时都可以去询问请教。

　　只是罗羽还记得自己答应过那位郑姓老者，要帮助对方炼制一炉丹药，正好罗羽也想见识一下能驻肌养颜的丹药到底有何神秘，所以罗羽迅速飞出洞府后，便直接往郑姓老者的洞府飞去，没过多久，便来到洞府门前，看着对方洞府外面布置的一些争奇斗艳的灵花灵草，片片花海浮游荡漾在山上，不禁让罗羽觉得此老也是一位妙人，竟有此雅兴。

　　罗羽首先发出一张传音符，之后便静静等在洞外，结果，很快洞内便传来灵力波动起来的回应，随即郑姓老者满脸喜色的飞出洞府外面，亲自恭迎罗羽进去。


第四百三十四章 化熏芝与伴侣

　　罗羽进入洞府里面后，洞府大门立即关闭，而外面的平静气氛过了大约半个时辰左右，变被洞府轰轰然的开启声所打破。

　　只见罗羽面色古怪的在郑姓老者的恭送下，又从对方洞府中飞了出来，随行的还有一位肌肤赛雪的娇媚年轻女子，身材有些娇小玲珑惹人怜爱，只是眼角有颗红痣，稍显美中不足，此女嘴里不停的和罗羽说着话儿，还像是在询问些什么事情。

　　罗羽进去洞府里面打过招呼了后，才知道这娇弱女子名为陶芳，竟是郑姓老者的双修伴侣，也是九盘山脉有名的女老虎，据说郑姓老者的灵兽赤磷虎就是被此女圈养的。

　　“罗道友，实在是抱歉，这……老夫本来是想准备通知罗道友一声的，但想必道友也知道，最近九盘山脉出了不少事情，老夫也怕罗道友贵人事多，便没有去打扰，反而是自己又炼制了一次，结果这‘天颜丹’还真是难练的很，老夫费尽心思、耗尽药材，最后还是没练出来，不过不要紧的，郑某已经通知了一位门下弟子去万仙阁购买那炼制天颜丹的主药‘化熏芝’，最近我那弟子已经传回消息，‘化熏芝’已经买到手了，虽然如今人在最西边的池州，但全力赶路的话往返也就十天左右的事情，到时候，老夫就只能麻烦罗道友了。”

　　见到对方炼丹宗师的身份亲自登门，却让罗羽白来了一场，那郑姓老者不禁无可奈何、一脸羞愧之色地说道。

　　“呵呵，无妨，罗某也不差这点时间，况且尊夫人在饲养灵兽一道上有如此高的成就，罗某也希望能虚心请教一番，在下手上也有数只灵兽，只不过，不知是否是喂养的方法不对，罗某的灵兽成长的极其缓慢，尊夫人能以练气期的修为便将那三级妖兽赤磷虎驯养的服服帖帖，这真是让在下吃惊佩服。”

　　罗羽刚才进入洞府里面后才知道，外面的这些鲜艳妖异的花花草草都是郑姓老者的夫人亲手种下的，而且还是为了培育一些灵兽灵虫，至于洞府里面的各种古怪植物更多，那些都是为了给一些特殊兽类制造适应的生长环境，好让它们能不断进化，其中最厉害最凶猛的就是那三级妖兽赤磷虎了，不过罗羽在洞府内见到的赤磷虎一点也没有当日的威风，趴在此女脚边如同一只温顺的小猫，让罗羽大开了一翻眼界。

　　“罗道友太客气了，妾身也是因为祖上传承了一些烈兽山的育兽灵法，所以才能将那些灵兽驯服的，不过妾身那点微末伎俩实在算不得什么，在饲养灵兽一道上，比我厉害的人数不胜数，罗道友才算是厉害呢，年纪轻轻就是筑基期修士，又是炼丹宗师，要是小女子早几年遇上罗道友的话，肯定是非罗道友不嫁的，只可惜现在已经不成了，不过我听说罗道友至今还没有中意之人，小女子倒是有几位闺中密友，个个都长的貌美如花，可以给罗道友介绍一番哦。”

　　此刻，罗羽刚刚对那郑姓老者拱手客气后，站在一旁的陶芳便美眸异彩连连对罗羽说道。

　　不过，此话一出，罗羽听着不由头皮一阵发麻，脸色微红起来，那郑姓老者似乎一张脸都憋成猪肝色，但好像又不敢发怒的忍气样子。

　　“咳咳！芳儿，罗道友可是大门派修士，说话可得规矩一点，你才练气期的修为，怎可以下犯上的调侃罗道友。”

　　见到自己的伴侣说话随心随意，不拘于术，郑姓老者闻言后却不敢发怒，只得话锋一变的委婉规劝道，说完还连连对陶芳暗使脸色。

　　“你个老不死的还会吃醋啊，老娘委屈自己嫁给你，结果看你这筑基期的修为貌似了不起，竟然炼个丹药都花了快十年，你不好意思说，老娘可不会给你面子！”

　　出乎意料的，那位练气期修为的陶芳竟然开口大声对郑姓老者埋怨起来，并且毫不顾忌罗羽这个外人在一旁看着，一番话更是说得丝毫不留余地，泼辣之极。

　　更奇怪的是，郑姓老者竟然被骂的支支吾吾不敢还口，随后不知是不是因为罗羽在一边看着，若是传出去后，对自己名声实在不好，突然一咬牙，板起脸来正想说些什么时。

　　那位性情泼辣的陶芳眼光毒辣，见到郑姓老者还想辩解，则是更加嚣张了。

　　“嘿嘿，你敢不承认？要不要老娘把赤虎叫出来当面对质啊！”

　　此话一出，郑姓老者眼皮顿时一跳，赶紧吓得又缩了回去，呐呐小声的尴尬道。

　　“好啦，都是老子的错还不成吗，这会儿罗道友还在一旁呢，俗话说家丑不可外扬，再说有了罗道友帮忙，那炼丹的事情自然是有了着落，你也别动不动就把赤虎搬出来，难道老夫对你来说还不如一头畜生。”

　　郑姓老者一脸无可奈何说道，心中郁闷之极，自己的双修伴侣修为虽然只有练气期，但喂养的几头灵兽却达到了三级妖兽地步，真打起来自己都不是那赤磷虎的对手，况且陶芳喂养的灵兽还不止一种，甚至还有不少毒物，毒性猛烈，如今自己算是彻底被压制了，真后悔当初不该花费那般大力气替她出灵石，创造培养各种灵兽的条件，现在反倒是自作孽不可活了。

　　不过两人虽然经常争吵不断，但是多年的感情还是很深的，心中彼此发泄一些也很正常，回头心照不宣就行了。

　　“哼，还不知道是谁先瞧不起自己，要和一头畜生去比，也罢，老娘想到那些事就心烦，看在你请来了罗道友的份上，就不接你这老头子的短了，不过罗道友，妾身可是真的认识不少年轻貌美、修为也高的女修，还保证是处子之身，冰清玉洁的很，罗道友不妨考虑一下。”

　　陶芳横了一眼郑姓老者后，又颇为热情的冲罗羽说道。

　　可这种事情，罗羽哪能答应，他是从来没有考虑过要找一名双修伴侣的，一方面是害怕自己体内的神秘火焰之事会被伴侣知道，这是罗羽心中最大的秘密了，另一方面他也心高气傲的很，也想怀抱蒙州三仙女那样的绝色，普通的女修还是入不了罗羽法眼的。

　　若说这陶芳能给自己介绍一个三仙女那样姿色的女修，这恐怕是不可能的事情。

　　“陶道友误会了，罗某虽然是独自一人，但心中其实早有牵挂，所以陶道友介绍的罗某恐怕受之不起了。”

　　罗羽可不想在这种问题上多做纠缠，又不好直接开口拒绝，所以目光一动，便想出这样一番话来。

　　“哦，原来是这样，妾身也觉得奇怪，罗道友这么有前途的年轻修士怎会身边缺少伴侣，看来罗道友也是性情中人，不过道友肯为了一名女子而如此专一，也令陶芳羡慕得很呢。”

　　那陶芳听完罗羽的一番话后，若有所思的点点头道，并没有怀疑。

　　“你羡慕什么，老夫不也是很专一吗，外面那些花花草草可是从来没碰过的。”

　　郑姓老者闻言在一旁撇撇嘴，有些生气地说道。


第四百三十五章 有条不紊

　　“哼，谁知道呢，你个老不死的总是把我关在洞府里面，不让我出去，嘴上说是怕我揭你的短，但谁知道你在外面还有没有怀抱其他女修，也许真有金屋藏娇也说不定呢。”

　　陶芳双目狠狠一瞪，熏眉一凝之下，立刻吓得郑姓老者又缩回头去。

　　罗羽看在眼里，觉得这对夫妇倒也还真是一对活宝。

　　“咳咳，既然事情说定了，那罗某就等令徒将化熏芝带回来以后，再来拜访吧。”

　　罗羽打了个哈哈，心中还想着和梅元钦一起研究阵法的事情，便欲开口离去。

　　“那就多谢罗道友了，不过……还请道友对郑某内人之事多多保密，这事要是传出去了，那郑某可真是无脸再见同阶修士了。”

　　郑姓老者赶忙上前两步，使用筑基期修士的神识传音之术小声说道，这神识传音术只有筑基期以上修为的修士才能掌握，对方夫人只有练气期的修为，自然是探听不到两人说些什么。

　　“呵呵，道友放心，罗某可不是那多舌之人。”

　　罗羽同样使用神识传音的回应道，随即便立刻冲两人一拱手，便驾起青虹飞离了此地。

　　一会儿过后，当罗羽来到梅元钦的洞府里面时，梅元钦见到罗羽这么快就赶来了，还以为罗羽是暂缓了修炼，准备将时间都花在阵法之道上，故而欣喜万分，毫无保留的将自己所学倾囊相授，罗羽在梅元钦的洞府里面一半时间是学习梅氏阵法，另一半时间便是两人一同研究玄梅浣花大阵。

　　……

　　时间流逝的飞快，一转眼十天过去了，一天，罗羽正和梅元钦交流阵法心得时，突然收到了郑姓老者的传音符，此刻的他正在和梅元钦研究那玄梅浣花大阵最后的几种变化，但承诺在先，也只得依依不舍的先行离开，开便从郑姓老者洞府内出来，迅速赶了过去。

　　路上罗羽仍是津津有味的在回忆自己和梅元钦这十日来的收获，几乎每一天罗羽都觉得自己的阵法之道得到了很大的充实，那玄梅浣花大阵在两人的合力推演之下，许多难关都已经被攻破，距离此阵重见天日的日子不远了，而且罗羽已经尽数知晓了其中的秘密，只等梅元钦的阵法炼制出来以后，罗羽便会重新为自己炼制一套。

　　而修炼上罗羽也进入稳步阶段，除了最先几日南星草有些紧缺之后，在罗羽这位名声不小的筑基修士几番催促之下，那些药铺的商家们不敢怠慢，店铺里面都进来不少南星草，因为罗羽要求的年份不高，所以此事到不怎么困难，如今罗羽的南星草除了修炼外，还另储存了不少，不过这当中，罗羽因为手头上灵石告缺的缘故，便在这姜坊之中出售了一件高阶法器，以他筑基期的修为，商家自然不敢有丝毫懈怠，都是给的罗羽最高价，这一进一出的，倒也使罗羽灵石灵石的问题相对平缓了。

　　不过罗羽也就仅仅出售了一件，并没有贪多的大张旗鼓将手上的数十件高阶法器全都卖出去，那样太引人注意了，会招来许多麻烦，罗羽是打算一段时间内只出售一件，等到自己灵石不够了，再卖出下一件，并且每次都在不同的法器店中出手，这样就安全多了，反正在如今战火纷飞的年代，高阶法器的价格一直居高不下，不用担心卖不出去的问题。

　　最后罗羽只留下十件高阶法器给自己的火甲傀儡，至于手头上还余下的一些低中阶法器，那倒是无所谓，罗羽只需要隐藏修为，在用画皮术改容换貌，伪装成练气期的修士，再去一次出手那么几件，那也绝对万无一失，这一点和高阶法器有些不太一样，高阶法器因为价格昂贵的缘故，你要是一名陌生的筑基修士，随意出售很容易引起姜家乃至据守此地的大门派修士的注意。

　　修炼的事情基本无忧了，最近一段时间，罗羽通过心神交流，感觉到鬼将也快要进化完全了，要不了几天便能破关而出，这次鬼将的进化花费了近一个月的时间，罗羽还真有些期待鬼将会变化成什么样子，应该实力大大增加了才是。

　　同时，罗羽也收到坊市中“天甲阁”传回来的消息，在那位梅元钦族弟的日夜赶制下，罗羽要求的两套软质内甲和十套重型外甲都快要练成了，运气好的话只要一周，罗羽便能去店铺里面取货了，这真是双喜临门，让罗羽觉得一切事情都十分顺利的进行着。

　　唯一让罗羽有些担心的是那群散修的动静和罗府的安危，罗羽和箫徳、公子蒙、郭师弟等人商议过一次，讨论的主要是谁留守安定城、谁隐居九盘山脉的分工问题，最后大家决定以一个月为轮换，四人轮流在世俗界安定城中守护一个月，按后再换下一人，罗羽因为上次在安定城抓到了捣乱的散修，所以这次他被排在了最后，箫徳第一个前去安定城，在城中守护一个月后，下一个便是郭师弟、再其次便是公子蒙。

　　在箫徳临走之前，罗羽特意叮嘱了一番，让箫徳多关注罗府的安危，毕竟箫徳也知道罗羽的出身，听完罗羽的一番话后，也立即答应了下来，不过此事罗羽还是要箫徳为其保密，不要传扬出去，因为罗羽既然和世俗界划清了界限，那边不给自己的添麻烦，罗羽也不想因为自己的身份而给罗府带去任何变化。

　　通过这十天箫徳发来的传音符来看，自从上次散修们溃败以后，似乎就消失的无影无踪了，也不知道是灰溜溜的跑回了会稽山脉，还是在隐藏在九盘山脉的某一处地方躲起来了，姜家也派出了不少人手追查过，结果什么也没能发现，但即使是这样，姜家也没有放松警惕，居安思危的道理姜远山还是懂的。

　　还有一件事情也让罗羽费解，那就是姜凌霄在联姻大典当天对自己的邀请，还颇有深意的说有个大好处要送给自己，但一转眼十天都已经过去了，姜家那边却一点动静都没有，罗羽虽然想不到对方找自己寓意何为，但通过种种迹象分析，那姜凌霄一定是受伤了，所以才没来找自己，那天姜凌霄以假丹期的修为妄动魔气，尽管击退了对方，但那裘老婆子也放出话来，对方的修为还不足以完全掌控那残暴之气，十分容易走火入魔，再加上当时胜券在握的情况下，姜凌霄竟然没有乘胜追击，估计自己也是有苦说不出。

　　眼下姜凌霄恐怕正在疗伤吧，罗羽心中盘算着。

　　不知不觉，游日舟已经载着罗羽来到了郑姓老者的洞府外，罗羽发出一张传音符后，洞府大门“晃挡”一声朝两边打开，罗羽身形一动便激射了进去。

　　随即洞府又立刻关闭起来，同时洞府外面的一些简单阵法和一种能感应陌生人气息的绿色怪鸟“呀呀”叫唤着飞到了洞门口附近的树上，目光四下扫视着周围，似乎是在守卫警戒。

　　……

　　罗羽这一进去，里面的人早已将一切准备妥当，罗羽稍稍询问了一下炼制“天颜丹”需要注意的事宜后，便直接同郑姓老者开炉了，一时间，罗羽和郑姓老者专注的眼神，陶芳那饱含期待的目光，都随着炉火的升起而变的火热起来。


第四百三十六章 上古之风

　　足足过了一天，直到傍晚时分，罗羽才终于一脸疲惫的从郑姓老者的洞府中走了出来，身上道袍还有不少被烧焦的黑色灰烬残留其上，但此刻罗羽极近虚脱的面容下，双目却含带奇光的盯着手里的一个白瓷玉瓶，心中大大的舒了一口气。

　　这次的炼丹虽然成功了，但中途却波折不断，最危险的是在各种药材火候达到，要孕丹成型的那一刻，原本在罗羽身旁辅助使用法力催动三昧真火的郑姓老者竟然因为消耗过度，累得实在不行了，整个人稍一放松，导致了与罗羽的火焰对接不平衡，差点炉火爆丹，好在罗羽及时狂运法力稳定住了局面，不然这次的炼丹可就真的失败了。

　　最后炼制成功以后，郑姓老者看着罗羽浑身被弄得黑乎乎的，便十分不好意思的向罗羽道歉，心中却更为奇怪，自己进阶筑基期多年，体内法力都已经增长到了筑基初期的高阶境界，但这一天的运转下来，都已经快要崩溃了，而罗羽仅仅是刚筑基不久，体内的法力浑厚程度竟然比自己还要强大，这也未免太不可思议了，当然此老也明白自己修炼的不过是一部普通功法，听说一些大门派内珍藏有一些从上古之时便流传至今的上古功法，修炼那等功法之人，体内的灵力浑厚程度往往是同阶的数倍。

　　所以此老认为罗羽一定是修炼的上古功法，但这些事自然不好过问，只能在心中暗自羡慕。

　　这次一共炼制出了五枚“天颜丹”，其中除了郑姓老者和其伴侣陶芳一人一颗服用以外，陶芳事前说好还有一位闺中密友早早便定下了一颗，所以郑姓老者那边取走了三颗，剩下的两颗因为能炼制出来，完全是靠的罗羽相助，便将那两颗全都赠送给罗羽了，此老本来还想给罗羽支付一定的灵石报酬，不过罗羽却一笑置之，声称自己得到两枚天颜丹并且在炼制的过程中也算是白白掌握了一种高阶丹药的丹方，已经很赚了，那点数百灵石的报酬就算了吧。

　　倒不是罗羽不贪财，他是这样想的，自己确实已经占了便宜，筑基期的修仙者都不是傻子，心里的账本明细的很，对方此举也许就是在看你是否是个实在的修士，是否值得以后结交等等，若是罗羽真的要了那数百灵石，对他的作用也不是很大，反而还会让人觉得你过于贪心，传出去以后，再来找你帮忙炼丹的人就少了，该拿的报酬就拿，不该拿的，罗羽也不去不知轻重的染指。

　　果然，罗羽的婉拒让郑姓老者夫妇对他刮目相看、更加热情起来，更令罗羽没有想到的是，郑姓老者之妻在服用了天颜丹以后，又见到罗羽没有收下灵石报酬，竟然心中兴起之极的拿出了一块记载其独门培育灵兽有关诀窍玉简，因为也不是什么太贵重的东西，便很豪爽的直接送给罗羽了，并且声称只要罗羽在养育灵兽方面有任何问题，都可以随时来找她，一定知无不言的。

　　对方的慷慨之举，更让罗羽更觉得自己的想法是对的，修仙者虽然很势力，但若是能仔细分析各种各样的修士性格，一样是能够找到弱点加以利用的，不过什么事情都想的太过仔细的话，有时候又是件很费神的事情，当然其中利弊也是需要个人去把握。

　　罗羽拿着两枚天颜丹回到洞府后，想也不想的就给自己服下了一颗，虽然他不是那种很在乎外表之人，但打心里也不希望自己会变得苍老啊，况且这丹药留一颗给三姐就行了，剩下的不给自己服用难道还浪费啊。

　　不过这天颜丹服用以后，除了入口时稍稍有些冰凉外，再就没有其他任何感觉了，并且此后很长一段时间，罗羽都没有察觉到自己身体发生了任何变化，不过这样更好，那记载天颜丹的丹方下面提起过吞服此药后的应有反应，和按照自己的神识探查结果两相一比对，这应该是属于正常的。

　　处理完郑姓老者的事情后，罗羽每天除了定时去一下梅姓老者那里，便时常都将自己关闭在洞府里面炼丹服药再接着参悟《天罗刀经》、《修罗骨道》等等各类的典籍，丰富自己的修仙见闻。

　　而在这一段时间里，还真让罗羽发现了一件感兴趣的事情，令他有些着迷起来。

　　当初从刘宗林的储物袋中找到的一些翠霞派高阶功法，罗羽只是选取了其中几样开始学习，剩下的都没有细细钻研，但想不到其中那部《沙元金身》引起了他的极大兴趣。

　　此法竟然也是一样上古功法，但却是极其不受人喜爱的“上古炼体士”创出来的，这种古怪称号若不是亲眼见到，罗羽肯定会怀疑是这编写功法之人在胡编乱造，但细看之下，还真的似乎确有其事的样子，只不过这上古练体士的称呼在许多罗羽接触过的上古典籍中都没有记载，想必此事即使是在上古时代也属于很隐秘的事情吧。

　　《沙元金身》乃是传闻中一种极少见、几乎在上古修仙界也属于凤毛麟角般的炼体士修炼的，据说在上古时候，修仙者只是上古各种流派之中的一个强大分支而已，那时候还有其他的修魔者、修魂者、修佛者、修妖者等等，有严格的划分、门风严如山，但也可以说是百派林立的辉煌盛世，因为各大派系间的争风吃醋，相互比较和高阶修士的道场讲道等原因，促使着修仙界疯狂发展，涌出了不少风流人物，仙名留千古，那时候的百派还以“仙林”二字来形容当时的上古修仙风气。

　　但不知是何原因，最后各种流派全都集体莫名消失、亦或是在岁月的长河中渐渐衰败了。

　　而后也不知发什么重大变革，所有的上古修士竟统一的使用“修仙者”作为各道通修士的总称，不管你是修炼的哪一种能力，都会称呼自己是修仙者，也就是修仙问道的意思，但在那时却有一种修士不将自己规划在那一类里面，并且无论是在百派林立的“仙林”之时，还是在上古时代的末期，都有着一批奇怪的人，他们秉承着一种十分奇怪的道统，并且称呼自己为“炼体士”，将其他所有的修仙者都划分为一类之中，称他们为“练气士”。

　　不过炼体士这种人在上古之时就是十分少见的一脉，修炼此道或是修炼有成的都极少见，而且修炼方式也不像修仙者这样清净打坐，相反要去一些极端危险之地长期经历生死考验，行为举止在现在的人看来完全就是疯子，说难听点解释为自残或是自虐都不为过，很少有修士愿意接受“炼体士”的传承。

　　他们不同于如今的世俗界武林人士，虽然也是锻炼自己的体魄，但却依旧需要灵根的支持，依旧能吸收天地间的灵力为己用，不断的修炼肉身、追求肉体极限、凭借身体力量破开虚空飞升而去，听起来神乎其神的，但真能做到那一步的谁都没见过。


第四百三十七章 沙之遁

　　而且炼体士的功法大都需要超乎寻常的毅力和非常人的疼痛忍耐才能有所小成，比修仙者的进阶要慢许多，现在的修仙者几乎没有人愿意去吃那份苦，而且体质不对上的话，即使花费再大的力气也是无法修炼，炼体士们对于修士体质的要求很高，并且修炼时还要花费大量的珍惜灵药来淬炼肉身，那奢侈程度极为吓人，许多人就算修炼了，也会因为身上灵石不够，而抱撼终身的。

　　可以这样说，越是高阶的炼体功法，越需要天地间罕见之极的灵药来辅助修炼。

　　光是这一条件，就已经不是现在的修仙界所能及的事情了，因为如今的修仙界灵气浓郁程度比上古时期要小很多，许多天才地宝级别的灵药都是因为天地间灵气太稀薄了而导致绝种的。

　　所以久而久之，这“炼体士”一脉毫无疑问的渐渐败落了，但他们的许多功法却流传了下来，并且被后人吸取其中一些精华，创立了一门门以修仙为主、同时还辅助少许“肉体修炼”等等五花八门的路子，那样的功法威力也是极大，很受修仙者追捧。

　　只有一些极端自虐之极的炼体功法因为没有修仙者愿意接受，甚至都一点无法改动的那种则是慢慢消失不见，而罗羽手里的《沙元金身》便是曾经在蒙州叱咤风云许多年的一个门派——天沙剑派的炼体功法，里面秉承了上古炼体士的一大部分炼体精要，并且在其中许多处都做了修改，不过依旧是偏肉体修行多一些。

　　此功法因为是上古炼体士所创，又是被元婴期境界的高人修改的，所以能一直修炼到元婴期都足够。

　　只是天沙剑派没落之后，此功法几经辗转，不知是何缘故，最后落到了翠霞派的手中，并且一直保存至今。

　　按照上面记载，此法需求的最低修为便是筑基期，而且修炼者的身体强度也需要远超同阶才行，这一点罗羽完全满足，因为早年修炼《炎甲功》的他，基本上世俗界的凡铁精器是无法破开罗羽的身体防御，低阶法器凭借双拳硬接的话也只是会受伤、而不会被击杀，所以他的身体强度已经满足了修炼的需要。

　　只是罗羽手中的《沙元金身》功法并不完全，仅仅只有筑基期的修炼之法，看来当初那刘宗林也只是留意了下此功法，用来增长见识，并没有要自己修炼，不然以对方的贪婪性子，肯定会将完整的功法弄到手的，而剩下的结丹期和元婴期修炼之法据说是被放在了翠霞派的藏书殿第二层中，只要有资格进去藏书殿的人都可以翻阅。

　　这让罗羽很是好奇，据他了解藏书殿一共有三层，第一层是专门为练气期的修仙者准备的，里面一般都是练气期修炼的法术，第二层则是专门给筑基期的修士准备，里面都是筑基期以后的功法，但是也局限于筑基期而已，对于结丹期的一些事情涉及的很少，那样以此类推，第三层便可以很容易猜测出来，是为结丹期的修仙者准备的，在往上就没有了，毕竟翠霞派一共也就两位元婴期境界的修士，对他们有用的东西早就被其收进储物袋里面了，整个门派都是他们的，想要什么肯定是随便拿，所以不需要第四层。

　　而由此可见，这《沙元金身》的全套法诀都能在第二层中找到，包括修炼到元婴期的，这就让人很难以理解了，罗羽曾经有一次询问过对翠霞派各种事情都十分了解的公子蒙，此人因为有他父亲的通行证特权，对藏书殿里面的典籍几乎可以说是如数家珍，所以罗羽刚一提问，后者立刻便给出了答案。

　　原来这《沙元金身》在翠霞派属于那种冷门到极点的功法，极少有人愿意花费时间去修炼体魄，而放弃法力修炼，再加上此功法突破结丹期时需要一种极端苛刻的条件，不愿意修炼此功法的人几乎都是无法满足那一条件才最终放弃的。

　　据说将这《沙元金身》的筑基期部分修炼完以后，对于修仙者本身，除了身体强度和体制有所改善以外，并没有其他好处了，而要修炼到结丹期，则是必须服用过五行灵果中的其中一样，而且越往后修炼，所需要服用的五行灵果就越多，可在如今的修仙界，五行灵果已经属于天材地宝一个级别的了，连元婴期的修士见到了这种宝物都会欣喜一番，筑基期的修仙者上哪去找，而且那功法要求服用的灵果还不止一种，既然没有五行灵果就无法修炼，那翠霞派的修士们自然不会选择这种给自己挖坑的功法，这也就导致了此功法虽然有些名气，但一直都冷门的要死。

　　不过也有修仙者闲的无事，将此功法找来随意修炼一番，权当做是锻炼身体，久而久之，这《沙元金身》“坑属性功法”的名头也渐渐被传开了，在翠霞派成为了大笑话，没人愿意去修炼，最后翠霞派的高层们迫于颜面，为了不让外人耻笑藏书殿第三层里面竟然藏的是这种垃圾功法，便商议后决定将这《沙元金身》全部修炼法诀都放到第二层来，尽管没人愿意修炼，也就只当做是让门下弟子开开眼界吧。

　　公子蒙在对罗羽解说时，好奇的问了下罗羽是否想修炼此功法，罗羽如今可是站在风家这一边的，万一是脑袋糊涂了选择了这种出名的“坑属性功法”，那可是他们风家的一大损失，他是说什么也要规劝罗羽再仔细思考一番的，因为这种“坑属性功法”不可能修炼成功几乎是板上钉钉的事情，就算罗羽有惊天的气运，能得到一枚五行灵果，那也只够修炼一段时间，能不能将此功法修炼到结丹期都是未知的事情，并且就现在的典籍上面记载，多数人在服用了一枚五行灵果后，最终也没能修炼到结丹期，所以终究是会半途而废。

　　结果，罗羽只是表现的佯装好奇，并没有露出对此功法倾心的意思，而且在听了公子蒙的解说后，脸上不禁显出了惋惜的神色，这样的情形被公子们看在眼里，也就相信了罗羽不会修炼此功法。

　　但他却是不了解罗羽听到这些后，心中一下子兴奋万分，更加坚定了要修炼此功法的念头，因为在这功法的长篇序言中，创立之人曾有一句毫不起眼的猜想之语，让罗羽看了一眼后就难以自拔了。

　　上面是这样写的，若是身怀罕见金属性灵根的修士，并且能有机缘将此功法修炼到结丹期以后，便有一定的可能领悟“沙之遁”的诡异大神通，这沙之遁可是曾经名震上古修仙界的，就算是在万千奇门遁甲之中，威名也足以排进前十，修仙界也有“盾杀之术”的另一大名鼎鼎的称号来形容它。

　　传闻精通这种遁速的人，即使对方高出他一个境界的修为，也不可能将其彻底杀死，当修炼此功法的人化为一推黄沙埋进土里，成为万千微尘中的一部分，对方神念跟本无法分别出来，灭杀又从何说起呢。

　　但这还只是此功法“盾”字的奇效，另外的“杀”字则就恐怖的多了，一旦炼成这种遁术的人想要对付你的时候，无论在哪里，身体即刻便能化为一堆黄沙、或隐藏在树上、或埋藏在土里、或蜗居于水中，被杀的目标仅仅会以为自己经过了一处看似安全的自然普通之地，但却绝想不到最大的危险就隐藏在其中，一个疏忽就会被轻而易举的暗杀掉，一旦有人修炼成这种遁术，足以令整个修仙界都闻风丧胆。


第四百三十八章 诸般技艺

　　罗羽看到关于这不可思议的介绍时，心中几乎沸腾起来，那创立功法之人既然在序言里写上了这些东西，那肯定就不会无故放矢，定然是修炼此功法的人出现过这种神奇状况，曾经有领悟沙之遁的修士出现过，所以对方才会将之记录在上面，由此看来，不管希望有多渺茫，都是值得罗羽一试的。

　　况且他正好身怀罕见的金属性灵根、又恰巧服用五行灵果中风属性的云翅果和火属性的赤炎果，手上还有一块被神秘火焰炼成黑枯核桃般的赤炎果一直被他保存着，如此一来，所有的难关对罗羽来说都形同虚设了，他能将此功法修炼到结丹期的可能性绝对有，再往深处一想的话，这仿佛是冥冥中好像老天故意为他安排的一样。

　　而且，罗羽更有其他人不具备的优势，他有这个时间，别人不肯修炼，除了修炼时的环境十分寒苦难以及难以忍受非人的折磨外，还有一点就是缺少时间，筑基期的修仙者也需要锻炼阵法、符籇、丹道等各种能力，没谁会将心思和重点放在这种不靠谱的体修之术上面，但罗羽不同，他因为能迅速吸收南明丹的缘故，几乎节省了一般筑基期修仙者四分之三的炼化药力时间，甚至每天吞服丹药以后，连静息打坐的功夫都能节约下来了，在时间方面罗羽也没有问题。

　　种种困难都能克服并一路通行的情况下，罗羽实在觉得再多修炼一门功法也不是问题，就算日后练不出“沙之遁”的神通，光是能将炼体功法修炼到结丹期，他的身体强度都极为骇人了，况且此功法还有一些结丹后一定能修炼成的小神通威力也不算差，总的来说这笔买卖不会亏本。

　　只是一旦开始修炼后，那罗羽每天需要修炼的功法可就多了，除了《天罗刀经》和《碎云卷》以外，日后回到门派中寻找到《子母心剑气》、《沙元金身》的完整功法，又要再加上这两种功法修炼，虽然时间足够，但想想也觉得太吓人了，罗羽竟要同时修炼四门功法，还是五花八门的各种情况都有！

　　况且这些只是需要静坐修炼的，还有一些需要花心思钻研的更是种类繁多，几本丹道典籍、《梅氏阵法》、《五雷阵道》、《李氏傀儡术》等等，就连魔道的驱鬼法术罗羽都要随着鬼将的修为增长而不断修炼，这些全都加起来恐怕足以将其他的筑基期修仙者吓得昏死过去。

　　现在罗羽觉得有些累，而真正苦的日子还在后头，所以罗羽逼迫自己一定要适应这样的修炼环境和气氛，否则日后很难坚持下去。

　　好在目前《子母心剑气》没有到手，《沙元金身》的修炼也需要去特定的复杂环境中，短时间内罗羽还是可以放松一下的。

　　在知道了一系列的好消息以后，罗羽最近也发现了一件让其很郁闷的事情，与那木影分身有关，以前罗羽一直以为木影分身能独立于自己之外的修炼，也就是说给木影分身一部功法，他能自己独立的修炼，而且那时候罗羽也有时间，再加上他想试一试自己在剑道上有没有天赋，所以便自己修炼了《翠微剑诀》，而没有让木影分身代劳，只是罗羽费尽辛苦修炼成功以后，能顺带着木影分身也掌握此剑诀，经常会让木影分身试剑，但从没让木影独自去修炼一部功法。

　　而现在罗羽仔细一想，觉得不对头，这木影分身再怎么逆天也就是一块灵木转变而来，再由变化之术凝聚成人形，但终究不是人啊，体内没有经脉、没有丹田、完全是空有一副能储存木属性灵气的皮囊，这怎么能进行血气的周天运转呢，带着疑问，罗羽便随便找来一本木属性的普通功法，准备让木影分身独自修炼，因为木影分身是不能修炼其他属性灵力的功法的。

　　这试探的结果令罗羽半喜半忧，原来木影分身还真的能依靠灵木身体修炼木属性的功法，这倒是印证了天地万物皆有灵性、灵长不分贵贱皆可成精的道理，当然其中奥妙却绝不是人力能一探究竟，虽然不甚明白，但那罗羽还是发现了修炼时的问题，这木影分身到底是没有意识的，只能按照罗羽的命令行事，也就是说，修炼功法时，灵力运转的身体是木影分身的，但控制灵力流动走向的还是罗羽的脑中意识和念头。

　　这样算下来，这木影分身还是等同于和不能修炼没有两样，罗羽希望的是木影能修炼木影的，罗羽修炼他自己的，各不相干、互不干扰，但现在罗羽的神念都要放在木影身上，那他自己也就等于空有一副皮囊了，两个人依旧是只能修炼一部功法，木影缺少灵识不可能独立修炼，至少罗羽还没有听说过哪位筑基期的修士能将神念分心二用，同时运转两个身体的，所以仔细一盘算，罗羽修炼的功法，但凡和木属性相关的神通，木影分身都能使用，但木影分身修炼成的，罗羽却无法使用。

　　与其将神念花费在木影身上，还不如罗羽自己修炼呢，但这样一来，罗羽除了每天训练木影分身熟练地使用青峰古剑外，几乎就没有木影分身什么事情了。

　　罗羽将这些事情花费了几天的时间一一梳理好以后，做了详细的分配规划，应该是节省了最短的时间做最多的事情，这样罗羽的心情也放松了不少，修炼之余，彻底的投入到了参悟玄梅浣花大阵的事情上来。

　　七日过后的一天，临近夕阳时分，罗羽和梅元钦相互印证了一天后，便从梅元钦的洞府中飞了出来，但却没有像往常一样立即回到自己的洞府中，因为今天罗羽突然收到梅元钦那位制甲师族弟的传音符，并且告诉罗羽，他定制的两套高阶防御法器级别的内甲和十套中级防御法器级别的重盔已经打造好了，这让罗羽心中大为高兴，急急忙忙的就往姜坊之中赶了过去。

　　刚好，罗羽身上的冰月蓝花也差不多用完了，若是他没有记错的话，距离他与灵云居那位女修燕儿约定的一月之期都过去两天了，只是因为这最近一段时间，元江国修仙界内几处通往别国、别州的路上都防守得很严，罗羽觉得对方从戎州极北之地给自己带灵药过来，可能会因为战事的原因而迟上一两天，故而还是想等到自己身上的冰月蓝花完全用光以后，再去询问一番，现在倒是可以一箭双雕了。

　　当罗羽的遁光降临到姜家堡垒般的城墙上时，立刻便有一对姜家护卫认出了他，赶忙过来恭敬地行礼，罗羽微微昂首的点点头后，便徒步走下了城墙，渐渐往姜坊中天甲阁的所在走了过去。


第四百三十九章 蛇鳞甲与乌光铠

　　只不过，罗羽在走下城楼的时候，目光若有所思的瞅了瞅盘灵殿所在的位置，神情惊疑不定。

　　这都二十多天过去了，自从姜付两家联姻之后，姜家的筑基修士便再也没有显露过身形，甚至连那两位付家筑基修士也没有谁见到过，按理说这是很不寻常的，但罗羽却是觉得如此古怪的状况反倒印证了他心中所想，那姜凌霄的确是受伤很重，目前还在疗伤之中。

　　一想到这些，罗羽不免联想到当日姜凌霄莫名其妙的说要给自己一个大好处，但现在却连个影子都没见着，不会是在调侃自己吧，这罗羽心里总放着这个事情，偶尔想到了有些不太是个滋味。

　　摇了摇头，罗羽苦笑着抛开这些杂念后，并不用任何检查，便顺利的通过数处核查修仙者身份的关口后，随即一头扎进了喧嚣的坊市人群中。

　　如今因为姜凌霄成为了假丹期境界的修仙者缘故，但凡是在这九盘山脉之中居住修炼的修士都会给姜凌霄三分薄面，进入姜坊中以后，便会自觉的降下遁光，在里面徒步而走，以示敬意，虽然你一定要造招摇的飞行在姜坊中也不会有谁来约束你，但这种得罪人不讨好的事情傻子才去做，况且就凭这么一件小事，姜家便能分辨出敌友关系了。

　　罗羽没有隐藏修为，快步穿行于人群之中，如今九盘山脉的修士几乎都知道了他这位新进阶的筑基修士，还曾经在姜坊里面一怒血腥杀人，种种谣言以讹传讹之下，众人都以为这位“罗前辈”是那种招惹一点，便大祸临头的狠厉角色，看见罗羽走进了街道上后，原本热闹的坊市立刻掀起波澜，一些人你推我挤的纷纷让开，脸色都恭敬起来，只见这瞬息之间，一条无人通道突兀的在繁闹的街道中露了出来，这些来来往往的修士们生怕和这位煞星沾上一点，就连目光也是不敢落在罗羽身上。

　　随后更有一些坊市中维护买卖交易和正常运行的披甲持戈修士见此情景，颇为疑惑的走上前来，一副趾高气昂的姜家护卫模样，本来还以为是发生了什么热闹事情，但下一刻看见罗羽后，立刻犹如缩头乌龟般，吓得双脚发软，点头哈腰冲罗羽拱手行礼，随后立马快速消失在人群中，不见踪影。

　　罗羽见到这些情况，倒也司空见惯，没有多做停留，很快就来到了“天甲阁”那不算大的店铺门前，稍稍驻足观望了会儿。

　　这天甲阁最近在周围店铺的不解议论中，足足关闭了一个月的时间，什么生意都不做，每天只听到里面昼夜不停的炉火声和兵器敲打声，不知道的还以为里面的老板炼器练疯了呢。

　　此刻的天甲阁却是门面大开着，上次那位对罗羽招待不周的小厮神情专注的在店内打扫时，目光不经意落到了站在门外的罗羽身上，顿时变得十分尴尬，有些不太自然的装出一副笑脸迅速跑了出来，对罗说道：“罗前辈怎么不进去啊？梅大师知道前辈要来，早早就在后院备下灵茶等候着了。”

　　这青年小厮说完，见到罗羽的目光瞥了过来，立刻觉得心中莫名其妙的紧张，上次罗羽可没少吓他。

　　“呵呵，前面带路吧。”

　　罗羽淡淡一笑，单手一招地说道。

　　那小厮闻言，赶忙欣喜的弯腰低头走在前面，虽然心中紧张不已，但也不敢回头看一下罗羽是否跟在后面，好像后面是一个万丈悬崖，稍一停留便有掉下悬崖的危险。

　　两人一前一后，没过多久，穿过店铺大厅，来到了后院中，罗羽望向后院中那堆在水池一旁的各种矿石，现在已经比上次见到时少了一大半了，看来这次的炼器还真让此人下了不少血本。

　　“罗前辈来了，在下可是已经按照前辈的要求炼好了内甲和重盔，幸不辱命啊。”

　　这时，后院一处厢房中传来那炼器老板铜锣般的嗓音，并且声音刚一传出，厢房的大门“晃荡”一下打开，里面便跑出来一位蓬头垢面的粗面大汉，举止十分迥异，仿佛疯子般，但罗羽还是一眼就看出这便是那位号称制甲大师的梅姓老板。

　　如今此人脸上还留有一丝疲惫的苍白之色，满脸胡渣厚厚的推在一起，光从这外表看来，对方这一个月应该没少下功夫，只是此人虽然容貌上看似乱糟糟的，但双目却精光时而闪现。

　　“哦，那还真是辛苦梅道友了，放心吧，只要法器趁手，罗某的灵石不会少你一分的。”

　　见到此人出来恭迎自己，罗羽有些迫不及待的想要快点见到那些内甲和重盔了。

　　而对方听闻此话，眼中也同样有些些许兴奋之意，但马上又一转头冲那位站在一旁的小厮吩咐道：“你先下去吧，待会若是没有我的命令，不许任何人进来打扰！”

　　闻言，那位小厮立刻恭敬的起身告退。

　　当看那名小厮离开后，粗面大汉又将罗羽引到了厢房内，并且随手将门关上，接着便二话不多说的一拍储物袋，只见一阵阵“砰砰砰”的响声过后，连续十二道乌青色光华冲此人储物袋中鱼贯射出，光华闪动的并排被挂在了厢房的一处木墙上，显得流光阵阵。

　　罗羽目光随着这些光华而变得火热起来，只见那木墙上出现十套青铜色、兽面壮胸的古怪铁甲，这重型铁甲上面绘有一些鱼鳞状的花纹，一排排镶嵌在一起，给人一种十分厚重的感觉，并且铁甲上部和下部用十二个古色铜环死死扣住，连接的也很紧密，每一个重型铁甲的还配备有一双牛角拳套，呈螺旋状，下扁上尖，看上去十分锋利，这十套铁甲放在一起，给人一种猛烈扑面而来的杀伐气势。

　　不过罗羽的目光在这些铁甲上面停留了一会儿后，便直接落到了最上面两套淡青色的软质内甲上，这次的他的双目顿时一缩！

　　这两套内甲看上去比刚才的重盔小了许多，但造型却更为古怪，仿佛是由无数指甲壳那么大的鳞片密密麻麻的堆积而成，但如此密集反复的鳞片堆中却怎么也找不到一丝缝隙，仿若天然的一气呵成，罗羽顿时心中惊讶了，不禁双臂一闭开始使用神识仔细探查起来。

　　神识很快延伸到淡青色内甲之上，只见这内甲一共分为两步，胸部和袖部，胸甲前面呈倒三角形，尖锥朝下，胸甲背面是一块规则的长方形，上面都是鳞甲片片覆盖，厚厚的叠加不知有多少，同样因为前部胸甲的诡异三角形形状，却造成了两旁的袖甲依旧能十分灵活的运动，袖甲也是由难以数清的鳞片叠加而成，但却是那种如同绵帛般的软质鳞片，而且其中都看不到明显的挤压痕迹，整套内甲看上去像是经过千锤百炼，给人的第一眼感觉却是轻盈灵巧而不是呆板笨重，如同天生的一个整体一般。

　　“传闻若是甲胄看不到丝毫缝隙，那便是明线和暗线的排布都达到了极其高深的境界，一般这样的人都快要成为炼器宗师级别了？”

　　罗羽看了看这两种样式的甲胄，表面上看起来已经让罗羽很满意了，但就是不知道真正的防御力如何，那还得试过之后才知道，不过就凭这般高超的锻造技巧，罗羽就不得不夸赞一番。


第四百四十章 鬼将进化

　　只见罗羽说完后，轻轻一招手，顿时墙壁上一件重盔和一套内甲便光芒一闪的飞了下来，随即一个闪动后稳稳的落到了罗羽的手中。

　　这一幕让那位粗面大汉心中震惊无比，这内甲还好说，本就是走的轻盈一路，没什么重量，但那重盔却是由百炼精金不断锤炼而成，最少有数百斤重，普通修仙者恐怕拿在手上就会被立刻压垮，栽倒下去，但罗羽的要求就是那样，真不知是给什么人使用的，这也太费力了吧，不过这会儿见到罗羽举重若轻的将两套甲胄拿在手里细细端详，一点没受到重量的影响，还真是肉体力量惊人啊。

　　只不过此人却是不知道罗羽修炼的炎甲功本就带有一丝炼体奇效，修炼有成后，力气比起一般的修仙者来多出数倍，听到罗羽的疑问后，此人立刻毕恭毕敬的回答道。

　　“罗前辈谬赞了，在下离宗师境界还差好大一段距离，也不知道今生今世还能否窥得宗师妙境，不过为罗前辈锻造的两套甲胄，的确是绞尽脑汁、翻阅了不少典籍后的呕心沥血之作这蛇鳞甲里面被我掺和了‘云荒泥’，提高了蛇鳞甲的韧性，能将一般攻击往两侧滑开，而且穿在身上会感觉犹如锦缎丝绸般柔和，至于那乌光铠却足足有数百斤重，里面掺杂了经过三次回炉的百炼精金，几乎是坚不可摧的，只是太过重了些，寻常修士穿上去以后行动起来会不太方便。”

　　“哦，道友还为这两套甲胄想好了名字吗，乌光铠、蛇鳞甲，确实是很贴切的。”

　　罗羽笑着回应了些，并没有要解释他需要重盔是作何用的意思，后者更是不敢多问。

　　取这两个名字也是他一时兴起，炼制了这么多年防御法器，就数这次心中十分满意，这两个名字是因为锻造之法仿制了典籍上记载的蛇鳞甲和乌光铠炼制之法，所以便如此称呼的。

　　罗羽看了一会儿，觉得外形他已经很满意了，就不知真实防御力如何？心中一动的想要当场试一试。

　　“呵呵，道友将这两套甲胄说的神乎其神，但是否真的名副其实，罗某还是要试过以后才知道。”

　　随即罗羽话音刚落，那乌光重铠便被罗羽放到了一旁，之后大袖一挥，“哧啦”一声之下，一道寸许长的金黄色刀气浇射而出，明晃晃的耀目刺眼，带着一股凌厉的气劲猛然扎在了左手的蛇鳞甲上面！

　　“叮！”

　　一声微微清脆的响声传出，只见罗羽的天罗刀气在接触到这内甲上以后，顿时后者被击的凹陷进去，看到这里时，罗羽眉头一皱，还以为是这内甲防御力不行的时候，突然感觉到自己天罗刀气的攻击变得寸步难行起来，好像自己一下扎到了一件弹性之极的物体上，并且刀气尖端的那股冲劲好像被软绵绵的柔和之力带往蛇鳞甲的各处地方均分掉了，居然将罗羽刀气尖端的攻击分散为面，的确有些好神奇。

　　最后当天罗刀气的锐气散尽，立马就遭到了蛇鳞甲的猛烈反弹，只听“噌”的一声，金黄色刀气被弹射而回，反向朝罗羽又射了回去。

　　只不过罗羽对此毫不在意，轻描淡写的对着那弹射而回的刀气轻轻一点，后者顿时爆裂开来，化为无数黄灿灿光芒飘散开去。

　　“不错，能承受我一记刀气的攻击而完好无损，恐怕中阶法器程度的攻击是基本无忧了，这次还真是辛苦梅道友了，不过铠甲都炼制好了，似乎还有一样灵靴吧？怎么道友不肯拿出来让罗某开一下眼界？”

　　罗羽看着那被自己击出的凹痕渐渐恢复，最后像是一点没事似的，不禁心中大为意动，但马上又感觉好像少了点什么，转念一想的便知道当日对方还说要用蛇尾给自己锻造一双法器灵靴的，但现在却是什么也没见到，莫非是出了什么意外不成？

　　果然，在罗羽询问过后，出面大汉当即神色尴尬起来，满脸的惭愧。

　　“不瞒罗前辈，这次的灵靴炼制失败了，老夫手艺不精，浪费了道友的极品材料。”

　　粗面大汉说到此处，不禁浑身紧张起来了，生怕罗羽怪罪他似的。

　　不过奇怪的是，在其说完以后，罗羽脸上并没有丝毫怒气显现，反而是思量了半晌后，二话不说的将一个储物袋摘下来，直接丢了过去。

　　“这里是剩下的一半灵石，你清点下数目吧。”

　　炼制法器本就有可能失败，这和炼丹的情况是一样的，对方能完好无损将十一套甲胄给自己炼制出来已经是很不错了，而且在炼器师这一行中，若是炼制失败了，也用不着赔偿的，只能自认倒霉。

　　况且对方就算炼制成功了，罗羽已经有了古器游日舟，恐怕那灵靴对他的帮助也不会太大的。

　　粗面大汉见状，知道罗羽没有怪罪他的意思，便立刻欣喜无比的将储物袋接过，但却没有打开检查一番的样子。

　　而罗羽挥手扫出数股灵风将墙壁上灵光闪耀的剩下十件甲胄全都收进储物袋以后，一转眼见到此幕，不禁心中稍显惊疑。

　　“梅道友不准备看看这储物袋中的灵石数量吗？道友就如此相信罗某不会欺骗你？”

　　罗羽面露疑惑之色的问道。

　　“呵呵，罗前辈在来之前，大哥梅元钦便将一些事情与我说了，说是一旦他驾西而去后，罗前辈将是在下唯一可以信任的人，既然大哥都如此相信前辈，所以这灵石的数目就不用点了。”

　　触目大汉挠了挠头皮，颇为木讷地笑道。

　　“哦，看来梅道友和你说了不少事情，想必你也知道我现在的身份了吧？”

　　罗羽心中仿佛想到了什么，不禁目光闪动的望着此人。

　　“知道一些，罗前辈继承了我们梅家先祖的阵法之道，说来惭愧，在下有负大哥期望，一直以来对于阵法之道是一窍不通，只是专心与于炼器之法。”

　　粗面大汉有些不太好意地说道，他实在没想到大哥会选择罗羽来继承他们梅家的阵法。

　　“那些事情你知道就好，切记不得对外传扬出去。”罗羽微微沉思了一会儿，觉得梅元钦竟然将事情告诉此人，看来也是提醒罗羽，即使在罗羽没有找到其它的梅系支脉的情况下，那也不能忘了眼前的粗面大汉。

　　“那是一定的，在下会对此事守口如瓶，绝不透漏半点！”

　　见到罗羽收敛了脸上的喜色，粗面大汉不敢怠慢的拍胸保证道。

　　“对了，你现在有没有后辈子祠之类？”

　　罗羽见到对方领会自己的意思后，便突然想起一件事来，随即话锋一转的询问道。

　　“这……晚辈将全部心思都放在炼器的事情上，所以还从未考虑过那些事情。”

　　听到罗羽莫名其妙的问话，后者颇为意外的回答道。

　　“罗前辈问此话的意思是？”

　　这粗面大汉心中疑惑不解，忍不住追问了一句。

　　“没有就算了，这件事情还得看老天的意思，好了，没什么事情的话我现在就离开了，日后要是还有炼器方面的事情，罗某还会来麻烦你的。”

　　说完，罗羽径直起身，在那位粗面大汉的连连恭敬声中，迅速的离开了天甲阁。

　　因为不能飞行的缘故，罗羽只得快步往灵云居的方向走去，进入到里面后，还是那位名为燕儿的女修亲自接待的，罗羽也颇为客气的从其手中接过近百株冰月蓝花，随即支付了足够的灵石后，便掉头往姜坊的出口方向走去了。

　　离开姜坊之后，罗羽片刻停留都没有，便直接往自己洞府的方向疾驰而去。

　　一顿饭功夫后，罗羽身形出现在自己的洞府外面，看着洞府门前那完好无损的禁制石门，正准备打开石门进去里面的时候，突然感到一阵莫名的心悸，仿佛浑身的血液都要沸腾起来，有种心血来潮的感觉悄然在心头不断转动！


第四百四十一章 血煞

　　“咿呀呀！”……

　　突然，就在罗羽感觉到心中似乎被什么东西所触动到了的时候，自己的洞府里面立马传出一阵沉闷的气爆声，如同新生的婴儿在哭泣一样，但仔细一听，又觉得刺耳之极，仿佛是什么凶兽在嘶吼！

　　顿时，罗羽在听到这股沉闷的声响后，浑身竟然有种毛骨悚然的奇怪感觉，这让罗羽大吃一惊，而且这诡异的嘶吼声刺耳之极的直接穿透了洞府石门以及石门外面的七绝屠灵阵等能隔断声音的阵法阻挠，扩散到外面之后，甚至是引起了密林中群鸟不安的惊恐鸟鸣，仿佛是某种邪物要出世了一样！

　　“难道是鬼将进化完全了？”罗羽顺着这股感觉将神识渗透进去，只感觉里面有一股强大的阴气在翻滚着，但罗羽的神识却是无法看到里面具体发生了些什么，这让他不用怎么多想，就知道这浓厚阴气的来源了。

　　当此想法刚一出现在脑海中的时候，罗羽立刻迫不及待的打开石门，飞速冲了进去，随后径直来到自己的修炼室里面，几乎是刚一打开石门，便有一阵浓厚的赤色血雾扑面而来，里面仿佛是一个隐藏的血盆大口，想要择人而噬，罗羽闻到这股赤色血雾的刺鼻气味后，立刻感受到其中强烈的污秽气息，不禁吓得脸色大变。

　　“噗！”

　　危急之下，罗羽来不及做出其他反应，便将基本的灵力护罩打开，浑身法力一动，一个明黄色光罩便从罗羽身体表面撑了起来，黄光凝若实质，将这些赤色血雾与罗羽隔离而开，但那血雾狂猛扑袭的劲道也将罗羽吹的“噔噔”连退两步，竟有些站立不稳！

　　可想而这只股气浪的凶猛了，但即使是这样，距离的如此近罗羽也只能看见修炼室里面的厚厚弥漫的赤色血雾，不断的翻滚、蠕动，发出嘶嘶的阴沉声音，并且里面似乎还有微微赤色电弧在跳动不已，扭曲不断，仿佛是一个由血雾组成的恐怖生物，一眼摸不着边际。

　　“嘶嘶！”

　　正当罗羽准备运转灵尸诀控制这赤色血雾的时候，突然感到周身的压力莫名一轻，同时环绕在自己身旁的血雾也迅速缩了回去，而这时有些摸不着头脑的罗羽脑海中立刻传来鬼将那兴奋的精神交流之音，血雾中传递以过来一股惊喜快意。

　　“这是……”

　　罗羽听到怪音之后，眨眼间便见到那厚厚的赤色血雾全都往炼器室中间的某一处聚拢而去，迅速浓缩成了一个半径丈许的深赤色血团，呈扁圆形，看上去仿佛一团在蠕动的鲜活血肉，十分恶心难耐。

　　仔细一看，这团血肉外面却包裹着一层细小密集的赤色电弧，这些电弧游离在血肉上面，就好像是血肉中分散的紧要经脉，两者紧密的结合在一起。

　　“难道进化成了血煞！这莫非是就是连结丹修士本命法宝都能污秽的‘血煞罡雷’！”

　　罗羽见到这团奇怪血肉的形状后，便瞬间想到了《修罗骨道》中提及的一种至阴至邪的怪物，就和这团血肉的形状一模一样，没有具体的形态，乃是由阴煞之力聚变而成，善使尸煞阴气，剧毒无比，还能驱使一种极为阴邪的雷法，便是这血煞罡雷，传闻将此雷凝练到极致，就算是结丹期修士强大的本命法宝一不小心被电弧弹到一下，都会立刻被污秽成一堆废铁，乃是修仙界闻名的歹毒之宝。

　　但血煞究竟是怎样形成的却没有一个具体的解释，许多魔道修士费尽心机的像要炼制一个血煞作为第二分身，但最终都因为方法不对或是缺少某些东西而无法成功，但想不到罗羽却机缘的拥有了一个血煞为仆，按照那《修罗骨道》上面的记载，鬼将在筑基期的进化都是一步步强化自身、吸收阴气的过程，形态上和以前相比是不会有明显变化的，只有最终突破筑基期形成结丹期的鬼王时，才会拥有一个阴气凝聚的真正形体，和真人都没有多大区别。

　　但眼前的一切显然推翻了《修罗骨道》中的诸多理论，难道是当年在秘境中鬼将吸收掉了那黑色冥雾，所以产生了某种奇怪变异？

　　罗羽想了一会儿，始终弄不明白这当中到底是怎么一回事，这血煞虽然是拥有了，但如何让其继续修炼和用什么来喂食血煞这都是未知之谜，毕竟修仙界出现血煞的例子很少，就算是出现了，也都是成长为了一些极端厉害、杀戮通天的巨孽魔头，所过之处、寸草不留，可谓是凶威赫赫。

　　但这些血煞在弱小的时候是怎么一个样子，如何喂食让其成长，这就无人知道了。

　　据罗羽了解，这《修罗骨道》的修炼者魔云老祖当年也曾花费不少心思像要弄到一只血煞为仆，结果还是机缘不够，浪费了不少灵石和时间。

　　《修罗骨道》上提及此事的地方也甚是遗憾。

　　“不知道这血煞是否还能被收进炼魂幡之中，要是收取不了，日后这样跟着自己那倒是个麻烦。”

　　罗羽摸着下颚看了会，压住了心中惊喜之意，便伸手从储物袋里面取出了那面刻有白色骷髅头的惨白色小幡，如今罗羽以筑基期的实力驱使这件鬼幡，不禁更加的得心应手起来，只见罗羽熟练飞快的打出几道灵力进入鬼幡之中，随即里面一股淡绿色阴气便从小幡中呜呜冒了出来，稍一转动，阴气便将那团血肉包裹起来，下一刻，这股淡绿色阴气便裹着血煞一溜烟的顺利射进了鬼幡之中，同时鬼幡的幡体表面爆发出一股浓厚的阴气来！

　　只见鬼幡吸收掉血煞以后，原本惨白色的骷髅头竟然逐渐转变为赤红色，俩面几条血色纹路像是活过来了一样，栩栩如生，但这血淋淋的骷髅头却也太过于狰狞吓人了一些，光是模样就不知能吓倒多少胆小的修士。

　　收取成功以后，罗羽还是不太放心，之后又试了下将血煞按照召唤鬼将的法诀将之从鬼幡中召唤而出，果然也顺利异常，整个过程丝毫不显得呆滞，好像和原先没有多少变化似的。

　　这不禁让罗羽眉开眼笑起来了，马上罗羽又忍不住想要试试血煞的几种神通、最感兴趣的自然是那传闻的血煞罡雷的威力。

　　……

　　自从罗羽发现鬼将进化成血煞以后，每天的例行任务中便多出了一项，便是与血煞的沟通与熟练驱使，当然这些都不是要花费太多时间的事情，罗羽还是将心思的重点放在和梅元钦的阵法研究上面，两人苦苦参悟交流心得，足足过了一个月的时间后，终于是换来了成果，那玄梅浣花大阵除了没有天香折梅枝作为炼制材料外，其他的一切都已经炼制无缺，按道理应该能发挥出五成左右的威力了。

　　果不其然，当两人在梅姓老者的洞府内稍一试探了下此阵的威力，最后的结果不禁让两人瞠目结舌，保守估计，光是这五成左右的阵法威力就能生生灭杀一位主筑基中期实力的修仙者，筑基后期的修士一旦被困其中，轻则脱掉一层皮、重者也有生机断绝的危险、会被困死在其中消耗而亡，当然这也只是罗羽个人的猜想，没有真正试过，具体是否是这样还不好说。

　　但能将之炼制出来，已经让罗羽和梅姓老者觉得近一个月的付出都值了，当然最后此老还是用他的梅树兰花林为罗羽也炼制了一套玄梅浣花阵法，虽然是使用梅树兰花代替天香折梅枝，威力不是最大，但也足够罗羽兴奋好一阵了。

　　而且罗羽也凭借着自己的对阵法超乎寻常的领悟力，在短短一个月的时间内便领悟了短距离传送阵的布置之法，而且罗羽已经弄明白了其中的变化，只不过炼制的方法因为没有罕见的具有空间能力的“千年空明石”作为基础，罗羽也没有花费时间去研究。

　　“空明石”这种东西早就在修仙界绝迹了不知多少年，更别说千年成份的了，而对于中距离传送阵罗羽还只是领悟了皮毛，里面的东西比之短距离传送阵要复杂了数百倍，一次传送的最短距离都是百万里，几乎都可以横跨数州了。

　　当然传送阵道罗羽只是抱着好奇心去学习的，至少现在的他还不需要这些东西，又不用去太遥远的地方。


第四百四十二章 魔气反噬

　　在这一个月的平静时间内，那群闹事过的散修们依旧没有现身，虽然大多数人都认为他们已经离开了，但罗羽却是觉得对方既然来了，不占点便宜又岂会轻易回去，何况对方这次不仅没占到便宜，反而是吃了大亏。

　　当然在这一个月内姜家那边同样风平浪静的，没有丝毫反常的举措，姜家那些筑基期的修士依旧是人影都见不着，这反倒让罗羽心中觉得有些不安，太平静的湖面往往是波澜乍起的前兆。

　　果然，又过了半个月的功夫，那姜远山终于是现身了，并且在罗羽和梅姓老者商议阵法的时候一连发出数枚传音符急招罗羽去盘灵殿一趟，当时罗羽正在专心致志的研究中距离传送阵，因为关于传送阵方面的知识梅姓老者也懂得不多，梅家的那些口传经验对方在这一个多月的时间里几乎都和罗羽讲了一遍，所以罗羽也准备过几天便向此老告辞后，回去自己的洞府中独自研究的，此刻受到姜远山的传音符后，罗羽虽然有些困惑，但也没有耽搁的就往盘灵殿飞去。

　　经过大殿外面的守卫后，后者仿佛接到了什么命令一样，对罗羽丝毫不查看的就迅速放行了，罗羽一路来到盘灵殿大门处，目光一扫，落在了正在大门口焦急徘徊的姜远山身上，后者脸上眉头紧皱着，似乎在思量着什么事情，当罗羽的眼神放在此人身上时，姜远山立刻有所感应的抬起头来，见到罗羽后，脸上显出一副惊喜的表情。

　　“罗道友终于来了！姜某可是等了道友好一阵子，道友要是再不来，恐怕在下就要派家族护卫去满山找了。”

　　姜远山远远看到罗羽的身形后，立刻大喜过望的跑过来，一把拉着罗羽衣袖，就要往大殿之中走去。

　　“姜道友如此着急着找罗某前来，莫非是发生了什么大事？”

　　罗羽往前跨了两步，又刻意放缓脚步，心中狐疑不定起来，便转头冲身旁的姜远山看去。

　　“这次是我大哥有事相求道友，罗兄进去以后就明白了。”

　　姜远山似乎颇为心急，含含糊糊了一句后，立刻又拉着罗羽加快了步子。

　　罗羽见此情景，心中更加惊疑起来，但又不好多问，便将疑惑憋在心中，想看看这姜远山到底要搞什么鬼。

　　两人一路穿过光亮的通道，便出现在了空旷的大厅中。

　　罗羽走进大厅以后，目光微一扫动的发现了大厅中已经有两名筑基期的修士了。

　　其中一人面容枯槁、瘦的如同一根枯柴火般，自然是那姜凌霄无疑了，只是此刻，这姜凌霄的脸上浮现出一股灰白之气，虽然很淡，但那灰白之气的起伏不定之状还是让罗羽看得一清二楚的，而且在这股灰白之气的压迫下，罗羽明显感觉对方给自己一种极危险的感觉！

　　“不会是走火入魔了吧！”

　　罗羽见此情景，看出对方竟然掩饰不住体内魔气的躁动，比起联姻当天散发的危险气息更浓郁了，这不是活脱脱一副魔攻反噬前的征兆吗！

　　这姜凌霄怎么一个多月不见竟然变成这般模样，看其外表，恐怕除了眼中偶尔闪露的精光外，都会将其当做一个垂死之人了。

　　罗羽心中惊讶的将目光一转，又落到另一名筑基修士的身上，竟然是那位名为付如海的中年修士，此人正端起一杯茶，皱着眉头思考着什么事情，当两人见到罗羽进来后，脸上表情立刻丰富起来。

　　“罗道友数日不见，想不到法力又有精进啊，看来以道友的潜质，他日金丹成就也是大有可能的。”

　　端居高台子上的姜凌霄佝偻着身子，缓步走下台来，冲罗羽笑眯眯地说道，只是声音中蕴含的嘶哑味道极其明显，好像整个人有气无力似的。

　　而那位付家筑基修士也跟在其身后一同走了上来，同罗羽拱手行礼。

　　“凌霄上人过奖了，罗某那点本领可比不得您老货真价实的假丹期实力，不过姜道友看起来似乎……”

　　罗羽不卑不亢的回应了一声后，心中忍不住疑惑道，同时脸上现出不解之色，姜凌霄的虚弱模样如此明显，恐怕也一定知道自己察觉到了不对劲，还是讲话说白了的好。

　　果然，罗羽话音刚落，姜凌霄和姜远山两人脸上同时露出一股黯然伤感的神色，脸上立刻愁云密布。

　　“哎，罗道友既然看出来了，老夫也就不再隐瞒了，想必道友心中也有些猜忌才是，不错，姜某如今的这副模样完全是因为胡乱动用了魔气的缘故，如今反遭到魔气的反噬，真是自作孽啊，本来当日老夫还不以为意，想用修为强行压制住魔气，还找来了数为筑基道友鼎力相助，但就在最后关头，一时疏忽大意之下，竟然被魔气侵蚀到了全身经脉，说句难听点的话，如今老夫已经到了骑虎难下的地步，继续苟延残喘的活着要么就是被魔气反噬而亡，要么就是被彻底魔化成一个不人不魔的怪物，只知道四处杀戮！”

　　姜凌霄的话说到一半，罗羽已经大感吃惊起来，但对方却是对罗羽的吃惊神情早有预料似的，不管不顾的又接着道。

　　“当然现在还有着一丝希望，能让老夫悬崖勒马，不然姜某宁可一死，也绝不做那会遗臭万年、毫无人性的魔物！”

　　姜凌霄话到最后，目光中有着一丝坚定，神色毅然，枭雄之风显露无遗，让罗羽听的心中即是感叹也有动容。

　　罗羽感慨的是这姜凌霄果真和自己料想的一样，已经到了山穷水尽的地步，全身都已经被魔气侵蚀，只剩下灵台一丝清明在苦苦支撑。

　　而动容的一点则是在这最后关头，难道对方找自己来还准备让罗羽解救其不成，他可是一点办法没有的。

　　“大哥，你可千万别这么说，这姜家没有你的支撑，我一人是独木难支啊。”

　　就在姜凌霄一脸悲观的说完后，站再起身旁的姜远山老眼一花，顿时忍不住哽咽道。


第四百四十三章 宝物报酬

　　“胡闹！若是你放任老夫变成那毫无人性的魔物，只会给姜家带来无尽灾难，况且就算我死了，你不是还有三弟在一旁辅佐吗，有何可俱！若是姜家的基业毁在你的手里，他日黄泉地下你就不用来见我了！”

　　姜凌霄怒喝一声的将其打断，并且用坚定不移的口气说道，心中不免有些悲凉。

　　只是这两人一唱一和说的煞有其事，感人肺腑，不过却很是对牛弹琴了，罗羽可不是什么热心肠的人，对方的苦肉计不管是真是假他都不会冲动行事的。

　　“恕罗某之言，姜道友找我来，某非是以为罗某能帮得上忙？”

　　罗羽沉吟半晌后，有些不太确定的开口问道，并没关心他们姜家会怎样，反而是直入主题。

　　“不错，这次我大哥找罗道友来此，的确是想要道友帮忙炼制一味丹药，若是能练成功的话，我大哥至少有三层的希望能躲过这一劫！”

　　几乎是在罗羽话音刚落时，一旁的姜远山便情绪激动的忍不住了。

　　“炼制丹药？姜道友某非是在开玩笑，这世间哪有什么丹药能使得走火入魔之人重返正常！起码罗某是从未听说过的，就算真的有，也绝不是罗某的炼丹造诣所能及的。”

　　罗羽听见这话，心中差点有股要骂这几人异想天开的冲动，走火入魔那是只有依靠自身的毅力和心性才有一丝可能挺过去的，这可不是药石所能解决的事情，难道这几人还有什么疯狂想法不成？

　　不管怎样，这姜凌霄随时随地都是一个危险人物，罗羽觉得自己还是和这些人保持好距离才是。

　　“事无绝对，若是老夫说想请道友帮忙炼制‘返虚丹’的话，想必罗兄也是聪明人，应该明白了吧。”

　　就在罗羽心中鄙夷的时候，那姜凌霄沙哑的声音又传了出来，听其口气，似乎蕴含着一丝决然的味道在里面。

　　“什么！返虚丹！姜道友难道是想豪赌一场，用这能增加结丹概率的丹药去冲击一次结丹瓶颈！”

　　罗羽闻言，眉梢猛地一跳，张嘴吃惊万分地说道，声音中有着难以掩饰的惊骇之意。

　　但转念一想，立马明白其中隐藏的意思。

　　而心中不得不佩服此人充满枭雄风范的性子，竟然想炼制传闻中能增加结丹几率的神奇丹药，此丹虽然对走火入魔之人无效，但却是一些筑基后期或是假丹期境界的修士突破结丹瓶颈时的梦寐以求之物，能增加凝结金丹的一丝概率，这一丝具体有多少无法详细估算，但就算只能提升那么一点点希望，也绝对会让所有的筑基修士为之疯狂。

　　这姜凌霄肯定是觉得自己到了最后关头，想要倾尽全力去赌一场，他已经是假丹期境界，无限的接近结丹期，万一服用了返虚丹以后，真的老天开眼让其踩到狗屎运成功了，那可就立刻成为元江国一大巨头，并且走火入魔之事也会顺带土崩瓦解的。

　　虽然这希望渺茫，但仔细一想，确实是值得为之一赌，横竖是死，输了也不亏，但万一碰上了那天大的机缘，可就一步登天了，而且机缘这东西也是谁都说不准的。

　　“述罗某之言，这炼制返虚丹的材料可都是天材地宝，并且除非是结丹期的炼丹宗师才有可能将之炼制出来，罗某的能力自己清楚，恐怕……”

　　罗羽惊叹过后，心中冷静的分析起来，对方想炼制返虚丹可不是件容易的事，就算罗羽是炼丹宗师，但也只有不到一成的把握。

　　“这个罗道友就不用担心了，这次的炼制材料也是老夫倾尽家财才收集来的，就只够炼制一次的，所以老夫也不敢赌，但幸好我身旁的这位付如海道友也是一位炼丹宗师，并且还曾经亲眼见过付家的结丹老祖炼制返虚丹的过程，付道友也答应在下会将返虚丹的炼制精要一字不漏的告诉道友，再由你们两人合力炼制，相信四五层把握还是有的。”

　　“其实，要不是时间紧迫，加上付家老祖又在闭关中还未出关，姜某也不会作此可能性不大的决定，还望罗道友大恩大德一次，这些年姜某在修仙界搜罗了不少宝物，罗道友只要答应下来，无论炼制成功与否，都可以事先领取两件作为报酬。”

　　姜凌霄先是一番含沙射影的描述，现在又立刻盛情的诱之以利起来了。

　　“当日老夫未曾料到会受此重伤时，还曾许下道友一个大好处，其实那时虽然没有料到今日的惨况，但也是希望道友帮忙炼制返虚丹的。”

　　姜凌霄脸上充满天意弄人的无奈之色，说完后也不等罗羽回答，兀自一拍腰间紫光耀眼的储物袋，顿时之间，让罗羽为之眼花缭乱各色光芒纷纷闪耀着飞出，化为一团团明晃晃的光球占满五六丈大小的空间，静静停在众人身前，而罗羽定眼看去，只见这些光团中都是各种奇形怪状的宝物在徐徐转动着，十分灵性，一看就不是一般的宝贝。

　　“老夫事先表明诚意，罗道友可以任意从其中选取两件，虽然这些宝物算不上什么稀世奇珍，但也都是这数百年来姜某历经无数场生死考验后寻到的，甚至还有一些老夫都说的不来历的异宝，相信会有罗道友感兴趣的东西。”

　　姜凌霄满脸不舍的看着这些光彩耀眼的光团，说出此番话后，心中却是极为肉痛，但一想到是为了自己的金丹大业，便觉得付出一切都值得，修仙者碌碌一生为的是什么！归根到底还不是想逆天改命，获得更多的寿元、达到更高的境界。

　　“这……既然姜道友如此坚持，罗某实在没有什么拒绝的理由了，但我也先把丑话说在前头，这炼制返虚丹的事情我没有一点准备、更不知道炼制的诸多细节，但想必这一切姜道友都安排好了，所以罗某一切听命就是，只不过在下今日来得匆忙，这返虚丹真要炼制出来没有个几天几夜是不成的，所以在开始炼制之前我还要先去交代一些事情，之后才能一心炼丹。”

　　罗羽眉头紧锁着，并没有立刻表现出对那些宝物动心的意思，目光只是匆匆一瞥就扫过去了，此刻若是面上露出了贪婪之色，那对方立刻会掐住你的弱点，步步紧逼的完全按照他的意愿来行事。

　　况且罗羽心中十分担心，炼制返虚丹这中间有太多的复杂步骤，一个环节出错就可能导致前功尽弃，现在嘴上说得好，炼制成功与否是看天意，但姜凌霄心里怎么想的谁又知道，再说罗羽感受了一下姜凌霄体内暴虐的气息，还真担心在丹药没炼制出来之前，你姜凌霄就控制不了魔性发狂了，那可是六亲不认的，罗羽怎么也得多做些防御准备才是。

　　听到罗羽的要求后，姜远山变得沉默起来，另一位也是炼丹宗师身份的付如海表情平淡，只有姜凌霄紧皱眉头的思考了一下，有些不情愿的道。

　　“道友去做些安排也无妨，只是此事乃是关系到姜家生死存亡的大事，罗道友必须要做到守口如瓶才行。”

　　“不能和别人说起？”

　　罗羽一听这话，心念一转，脸上立刻显出一股不悦之色来，肃然道。


第四百四十四章 鹫灵犬

　　“这事罗某恐怕不能答应，毕竟在下为姜道友炼制返虚丹，本身就承担着不小的风险，想必各位也明白其中困难之处，所以罗某坦言告诉各位，在下其实也不愿去冒那万分之一危险的。”

　　罗羽面露冷笑地说道，这姜凌霄还真是做好了一切准备，还替自己安排好了一切，罗羽却是不以为意，说到底自己和你们姜家的关系本就处在微妙之间，谁肯放下心来信任你，要不是住着你们姜家提供的灵山，欠着人情，这种要求换作别人提出来，罗羽会当场回绝的。

　　而对方肯拿出如此多宝物来，想必那炼丹的过程中也绝少不了凶险。

　　罗羽可不想自己一世小心，最后却死于懵懂之中。

　　果然，罗羽的这番话显然是在姜凌霄三人意料之外的，因为在事前三人就已经商量好了，觉得任何修仙者见到这琳琅满目的宝贝后，都会被贪婪蒙蔽心神，之后他们的诸多苛刻要求才能一步步达成，但眼下肯定是低估了罗羽行事老辣程度，以他对诸般事情都想得通透的习惯，想钻一点空子都难。

　　见到姜凌霄等人沉默起来，罗羽想了想，倒是明白双方都有难处，但也不是不可以双方都退一步的。

　　“其实罗某也只是会将这炼丹的事情和大师兄箫徳知会一声，并不是要传扬出去，诸位若是连这一点都无法答应的话，那罗某还真要怀疑各位的诚意了。”

　　罗羽摸了摸鼻子，一脸认真的看着众人说道。

　　三人闻言，不禁面面相觑了一阵。

　　“好，既然罗道友亲口保证，那姜某也不再多说什么了，不过时间紧迫，罗道友只有今天一天的来做准备，明日清晨老夫便在这里等候道友。”

　　姜凌霄看着罗羽脸上没有一点开玩笑的意思，顿时知道对方做好了打算，绝不会动摇了，自己若不让步的话，这事情可就没法继续下去了。

　　当姜凌霄说完后，一旁的姜远山反倒是仍有些担心，正想说些什么时，在姜凌霄挥袖的决然之态表露后，也只得叹息一声的闭口不言了，而姜凌霄这时也看着罗羽颇为苦笑道。

　　“老夫早就听说道友凭口舌曾经吓倒过裘老婆子那一帮散修，最后硬是击杀一人，却让对方不敢埋怨一句，心思缜密、手段果决，不像一般的年轻修士有丝毫得意浮躁之心，若不是今日亲眼所见，老夫都怀疑道友是不是真的只有二十几岁？”

　　姜凌霄这话也不知是在夸奖罗羽，还是暗自惋惜。

　　“姜道友严重了，在下也只是想能一心一意的炼丹，若是心怀一丝芥蒂的话，都会对炼丹有所影响的。”

　　罗羽听到对方的称赞，依旧脸色平静，他早就是宠辱不惊了，那些夸奖之词对他可不起作用，若是想试探他的内心想法，除非是像罗青青那样被他深信不疑的人。

　　“呵呵，无妨，既然罗道友答应了，日后罗道友若是有什么需求，我们姜家也一定会鼎力相助的，现在道友还是先选两件宝物吧，说不定道友还会有意外的惊喜呢。”

　　姜凌霄见到罗羽冷静的好像一潭死水，没有被自己的话勾起任何变化，不禁想看看此人是否真的毫不惊变了，故而便想要罗羽仔细看一下眼前这些宝物，这可是自己煞费苦心收集来的，就不信对方还能不动心！

　　“那在下就却之不恭了。”

　　见到对方如此有信心，罗羽微微一笑的回应道，虽然筑基期修士能拥有的珍宝都不少，但像他这种手上窝藏着几件逆天宝物的人，还真的很难在同阶修士的收藏中找到心仪之物，就算有，像一些极品法器之类的绝顶宝物对方也不会舍得拿出来。

　　说完，罗羽带着些许好奇的目光开始打量那些光团，这一个个光团中都有着不弱的灵力波动，肉眼是难以分辨的，但神识却能却很轻易的穿透其中，此法也是一些坊市中的商家为了不避免得罪一些故意隐藏了修为的高阶存在时，才会使用的一种小法术“灵光术”，只有同一境界的修士才能看破灵光术的遮掩，这种法术完全就是为了试探修仙者修为的，除此之外便没有任何用处了。

　　也可将之理解为障眼法之类的三流法术。

　　这时，罗羽粗略一数，眼前大约有十余个光团，倒还真是让人有种不知从何看起的感觉。

　　身旁的三人见到罗羽脸上颇为专注的模样，却只是笑而不语。

　　罗羽的神识一连扫过最前面的三个光团，里面都是几种罕见的不知名妖兽材料，有像红色铁丝般的马尾、绿茸茸的充满棱刺的怪异皮毛、一对酷似蝙蝠翅膀造型奇特的翅翼，起初罗羽在这件东西上停留了不少时间，因为他曾经听说过修仙界曾经有一位筑基修士依靠三级妖兽“鬼王蝠”的翅膀炼制了一对速度远超越高阶飞行法器的“蝠云翼”，是一件翅翼类的特殊飞行法器，曾经在修仙界盛传一时，导致后来许多修仙者盲目跟风，不仅蝠云翼法器没练成，还害得蝙蝠类妖兽差点被屠杀殆尽。

　　不过眼前的这对羽翼显然残缺了许多、又看不出到底是什么妖兽身上的，所以罗羽考虑过后便放弃了。

　　当罗羽目光飘过这些妖兽材料后，大约在从左往右第七道光团上停住了目光，这光团之中是一个半径尺许的斑纹巨蛋，上面还沾有一些血腥、粪便、杂草等污渍，看样是刚出生不久的某种灵兽蛋。

　　罗羽看到这巨蛋的形状和花纹后，稍微一想，顿时回忆起自己在《兽灵谱》上面的一些记忆，似乎对这巨蛋有些印象的。

　　“这是鹫灵犬！”

　　罗羽突然像是想到了什么，脸上显露吃惊的惊讶道。

　　“呵呵，罗道友也识得此物，不错，这正是修仙界有名的灵犬，虽然不如传闻中那般有事先预知危险的神奇能力，但此兽一旦达到三级妖兽的地步，百步之内，就算是有结丹期修仙者刻意隐藏，也绝逃不过这灵犬的嗅觉，罗道友还真是慧眼如炬啊，若是选择了此兽，它日在边界处战场上就如鱼得水，能降低一半的危险性还是可以保证的。”

　　见到罗羽认出了此物，姜凌霄目光闪动两下，自以为罗羽是看上了这件东西。

　　“不错，此兽的确有这个能力，不过罗某好奇的是道友如何取得的这灵犬之蛋，据在下所知，这种鹫灵犬因为天生敏锐嗅觉的缘故，习惯最少数百只群居在一起，恐怕就是结丹期的修士也硬闯不进去，而悄悄偷取的可能性又几乎为零，很少有听闻谁能得到这种灵犬之蛋。”

　　罗羽盯着上面的花纹看了好一会儿后，又收回目光，转而对姜凌霄问道。

　　此兽在灵兽谱上记载的数百种追踪敏锐类灵兽中排名约在百名之后，特殊情况时的确很受追捧，比如现在身处“边界处战场”的那些修士们，恐怕都梦寐以求这种东西，能预知身边危险科比一些救命灵药实惠多了，但罗羽却是例外，无论是以前的鬼将还是现在的血煞，在追踪敏锐的程度上绝不弱于此兽分毫，所以他并不需要，况且，现在的鹫灵犬还只是一个灵兽蛋，通过花纹的观察，罗羽再对比兽灵谱上面的记载，便不难得出此兽还需要很长一段时间才能孵化出来的结论。

　　罗羽现在是对这种灵兽蛋头疼的很，他手里的上古奇虫“螂龟”到如今还是没有丝毫要孵化的迹象，真是让罗羽苦闷之极。


第四百四十五章 回魂玉、孵阳化玉膏

　　“看来罗道友对于各种灵兽也很是了解啊，这鹫灵犬自然不是靠正常手段得来的，乃是老夫在戎州拜会一位好友时，路上途经一处山谷，恰巧发现里面有一群鹫灵犬正和一只四级顶峰妖兽‘河魔’激战，老夫是趁乱从中偷取到的一个。”

　　姜凌霄况况而谈地笑道，能遇到这种机缘的修士可不多，一旦成功后，都会被修仙者津津乐道的。

　　只是对方见到罗羽收回了目光，只问来历似乎对此灵兽蛋不感兴趣的样子，这倒让姜凌霄三人摸不着头脑了，要说这鹫灵犬的灵兽蛋在他拿出的诸多宝物中论价值足以排进前三，没理由罗羽会不动心的，除非是对方也有相同的好运得到过一只鹫灵犬。

　　但最有可能的还是对方看出了孵化此蛋需要很长的时间，所以才不选的，当然姜凌霄既然将此宝拿出来，自然也想到了这一方面，他早做好了准备。

　　“罗道友莫非是觉得孵化此蛋需要太长的时间了？不妨看看老夫的这件宝物，这可是传闻中能缩短灵兽孵化周期的奇物。”

　　姜凌霄大袖一挥，顿时一个罗羽还没有看到的光团飞了出来，随即灵光迅速湮灭，里面一只乳白色小瓶旋转着飞了出来，静静停在罗羽身前。

　　“这是……”

　　罗羽伸手一抓，便将那只小瓶拿在了手里，只觉得里面散发出一股温热的气息，并且还伴随着淡淡的清新乳香味。

　　见到罗羽疑惑，姜凌霄却笑而不答，似乎想让罗羽自己一探究竟。

　　“噗！”

　　罗羽二话不说，挥出一股灵风将这瓶塞打开，顿时间一阵白气从瓶口出升腾而起，缓慢游动，又即刻消散在空气中。

　　这白气稍稍飘散了一点到罗羽鼻中，立刻便让他想到了此物的来历。

　　“孵阳化玉膏！”罗羽脸上满是震惊，这可是戎州一个名为“兽阳宗”的门派秘制之物，能大大缩短修仙界绝大多数灵兽的孵化时间，只是极少有流落在外的时候，又因为戎州对其他各州都十分敌视的缘故，这流落到其他各州的孵阳化玉膏就更少了。

　　“不错，此物正是孵阳化玉膏，眼下有了这种能增快灵兽孵化速度的奇物，再加上鹫灵犬，才真算得上是称心如意了，这下道友应该动心了吧。”

　　姜凌霄带着一股得色凝望着罗羽说道，其实在拿出诸多宝贝之前，他们姜家内部就曾经商谈过，为了避免罗羽瞧不上这些宝贝，不肯帮忙炼丹，他们几乎是找遍了姜家府库中除了几样传承之宝以外的所有奇珍，但就这两样，是他们特意为罗羽准备的，其他的宝物比起这两样来都稍显逊色，当然，姜凌霄一开始便让罗羽选取两件，这个“两”字也是因此而来。

　　不过在其说完后，罗羽脸上浮现一丝喜色，默不作声的就将那装有‘孵阳化玉膏’的玉瓶收进了储物袋中，但对一旁的鹫灵犬依旧没有一点感兴趣的神色，轻轻抱拳地说道：“这瓶孵阳化玉膏对在下的确有些用处，但那鹫灵犬还是算了吧，罗某现在已经养了一只灵兽，再加上自己的修炼，目前也只能勉维持，再加一头灵兽的话可就真的喂养不起了，我还是看看其他宝物吧。”

　　孵阳化玉膏的出现让罗羽立即想到了自己的螂龟兽卵，有了此物，螂龟被孵化出来的可能性就大大增加了，至于鹫灵犬却是罗羽根本没有想过的。

　　而在罗羽说完后，对面的三人全都面面相觑起来，心中有些不解，罗羽有一头一级老鼠妖兽的事情是众所周知的，但以他炼丹宗师的身份绝不可能像他所讲的那样平日修炼十分拮据，炼丹宗师光就是一个名头摆出去也能换回丰厚的收益，嘴上说养不起，应该是推脱之词，但众人也不好过问。

　　眼下罗羽将目光一件件仔细的扫过那些光团时，虽然有些宝物的确能引起他的兴趣，但要么是对他现在无用，亦或是属性对不上，其中有个名为“沐风石”的奇特矿石，让罗羽一阵眼馋，这种东西可是炼制风属性本命法宝的好材料，就连结丹期的祖师都会为之动心，只是自己放弃了《风阳劲》之后，重新改修《天罗刀经》，自身的法力属性目前是以金属性为主的，其他的风火之力为辅，日后就算到了结丹期的境界，也只会是修炼金属性的本命法宝，这沐风石对他没有什么用处了。

　　这倒是让其稍感遗憾，罗羽目光查看了一件件宝物，但都是撩起了他一点兴趣后，又无奈被起放弃了，见此一幕，旁边的三人也跟着干着急，罗羽迟迟不肯选择第二件宝物，难道是有意想以此为名，好拒绝帮忙炼丹？

　　不禁姜凌霄三人心中焦急，就连罗羽都是有些无奈，但当其将不抱希望的目光放到最后两件物品上时，突然又来了兴趣。

　　这倒数第二个光团中是一小节白玉无瑕的竹子，只有拇指粗、一尺来长，形状酷似一些笛箫类的法器，但罗羽却细心的发现上面跳动了一些白色电弧，朝四面八方弹射不定，发出轻微的“噼啪”响声，颇为神奇。

　　“罗道友真是好眼光，此物名为‘元青雷竹’，能自行释放一些‘元青真雷’，是修炼雷属性法器的极品材料。”

　　在罗羽露出感兴趣的神色停留在这一小节白竹上时，身旁的姜远山害怕罗羽又将目光转移开去，便主动开口介绍道。

　　“姜道友夸大其词了，炼制雷属性的法器需要的雷属性材料最少都要五百年的年份，而眼下这根雷竹恐怕三百年火候都不到，而且还是木属性的雷竹，这也不是我想要的。”

　　罗羽看到这一小节雷竹以后，还真有些遗憾起来，他自从得到了《五雷衍阵》后，花费不少心思在上面，但却是无奈的发现，若是要学习这一门上古阵法，便需要寻找到一种极品寒属性的雷竹，冰属性最佳；水属性也可以。

　　只不过寒属性的雷竹无疑是需要灵物同时拥有了冰、雷两种属性能力，这就极其罕见了！

　　而《五雷衍阵》上面的阵法布置要是缺少那些特制的阵旗阵盘相配合，又是不可能领悟其中精妙，最让罗羽头疼的是，那上面就连最初第一步需要炼制的五雷旗都得大量的寒属性雷竹，而且第一步的重中之重是先从“雷笋”开始炼化起，这其中的过程也很是复杂，需要的灵物在上古之时或许比较容易凑齐，但现在的修仙界资源匮乏，罗羽上哪去找那些东西。

　　之所以罗羽会对这一小节雷竹感兴趣，其实就是想了解此物的出处，或许能随着这一丝蛛丝马迹找到什么重要线索。

　　不过转念一想，对方的元青雷竹也不属于寒属性的，就算问了多半也是没用，真有生长雷竹的好地方对方岂会轻易告诉你，罗羽觉得没必要了。

　　故而罗羽说完后，便直接手一招的将最后一块光团抓了过来，并且立即收进了怀里，同时冲那姜凌霄拱手道：“第二件宝物就是这块‘回魂玉’了，说不定什么时候此物还能救自己一命呢。”

　　此宝乃是修仙界一种能活死人、肉白骨的神奇之物，虽是玉质，但实际上乃是有一种名为“回魂液”的神奇之水提炼而成，能在关键时候修复修仙者的肉体伤害，补充五脏血气充足，虽然不能像一些绝世奇药，具有起死回生、缺胳膊少腿都能修复的神奇能力，但也称得上罕见了，坊市中在一些大商铺里面花费高价也难以买得到。

　　而且此物的使用方法也很简单，只要在受伤以后，将这一小块回魂玉放进嘴里，便立刻能发挥作用，罗羽也是见识了不少场筑基期修仙者的拼斗后，觉得自己不会总是一帆风顺，不受丝毫伤害的，所以多做一手准备也是很有必要。

　　“好！罗道友选择这回魂玉实在是明智之举，等同于多了一条命啊。”

　　罗羽选完两件宝物，姜凌霄终于是放下心来，只要罗羽肯答应炼丹，他就还有那么一丝希望结丹成功，对于一步登天的向往总是修仙者最难以抗拒的诱惑，任何人都会高兴万分的。


第四百四十六章 炼丹准备

　　“只是多做一手防备罢了，罗某倒是不希望真有用到此物的那一天。”罗羽闻言，苦笑了一声后，又接着道：“时间紧迫，罗某这就离去，筹备一下诸多事宜后，明日清晨定会准时来此的，就先告辞了。”

　　说完，和三人客气一声，便立刻退了出去，很快便消失在众人的视野中。

　　不知过了过久，当那姜凌霄闭着眼睛仿佛感应到什么后，突然睁眼开口道：“此人已经离去了，如海兄，你觉得这罗羽可靠吗，不过才刚刚进阶而已，其炼丹的本事又能高到哪里去。”

　　话语中似乎有着对罗羽不太放心的口气。

　　“呵呵，姜兄可千万别小瞧了此人，我听说此人炼丹时曾出现过满山馨香的事情，这可不是一般的炼丹宗师能做到的，而且最近听说郑道友的天颜丹也被此人炼制出来了，通过这些事情来看，此人炼丹水平绝不在我之下的。”

　　那位付姓中年人摇头一笑，似乎对罗羽很感兴趣的样子。

　　“哎，也只能希望如此了。”

　　虽然有了付如海的保证，但姜凌霄心中还是有些不太放心，轻叹一声后，便也没有再多说什么了。

　　且说罗羽回到洞府中以后，立刻翻出《灵药经》来看，果然在《灵药经》的最后几页找到了关于返虚丹的介绍，不过仅仅只是描述了一下而已，像这种能增加结丹概率的几种丹药可不会随随便便的记录下来，一般都是由祖传或是师门口述之类，毕竟太过珍贵，不得不小心谨慎。

　　罗羽手里的《灵药经》上面关于返虚丹的介绍并没有丹方的配置内容，反而是一些关于返虚丹的几种特性描述，罗羽看过以后觉得依旧是一头雾水，没有丝毫的头绪可言，但也只能叹息一声，盘膝打坐的将整件事情在脑海中反复想了数遍，把握了炼丹时自己需要注意的一些细节和思量了万一出现变故，自己应该如何防备的事情，琢磨清楚后，便离开洞府往箫徳洞府中飞去。

　　两人洞府距离不远，很快罗羽便在洞外向萧德神识传音，只会了箫徳一声，便径直飞进了洞府里面。

　　如今箫徳在安定城中守护了一个月，回来以后，告诉罗羽的消息是散修们不可能会去世俗界捣乱，听其口气似乎十分肯定的样子。

　　因为在如今的安定城中恪守的筑基修士算上各大派的话一共有四人之多，根本不是一般的散修势力敢轻易招惹的，对方也不会做那傻事，毕竟世俗界又有什么能让他们惦记的东西。

　　所以在那灵气稀薄的地方蹲守了一个月后，结果什么发现也没有，现在是轮到郭师弟当值，已经留守了半个多月了，似乎也没有什么的发现。

　　罗羽在听到这些时，也心中稍稍放心了许多，并且还随口问了一下，如今的凡人世界是否有什么动乱或战事发生，结果对方说一切都风平浪静，这让罗羽大大舒缓了一口气，估计是封统领将自己的话带给罗雷了，现在修仙界都混乱无比，想要浑水摸鱼的修士到处都是，不乏有一些贪图世俗界权利美色诱惑的修士会经不起诱惑，躲在世俗界中隐藏了起来，一旦罗府真的发难，恐怕会立刻被修仙界所关注，处在一个风尖浪口上也说不定的。

　　罗羽诚心诚意的规劝，也是心中希望罗府能世代平安，但天意难测，世事难以预料，只能尽人事、听天命了。

　　在箫徳洞府中呆了足足数个时辰，罗羽和箫徳说了自己要帮忙炼制返虚丹的事情和为什么要如此急迫的前因后果之后，让箫徳大吃一惊，又不免有些嗟嘘不已，没有想到姜凌霄竟然已经到了这般山穷水尽的地步，两人商议了一下这次的炼丹事宜，其实罗羽主要是向箫徳知会一声和了解一下另一位炼丹宗师付如海的为人品性。

　　结果箫徳将自己知道的说了一些，这付如海因为炼丹宗师的身份，极有可能是付家的下一任家主，在修仙界交友广泛，倒是没有听说有什么劣迹，初步看来还是可信的，罗羽第一次和别人联手炼丹，起码要对对方有所了解才能更好的配合，而万一这人不怎么可靠的话，自己也要提前做好准备。

　　当罗羽从箫徳洞府中出来以后，立刻回到了自己的“侠隐洞”中，将新进阶的血煞和十具穿着重重盔甲的火甲傀儡都带在身上，防备万一。

　　而天命则是被他从灵兽袋中取了出来，并且一下给了它足够吃数天的火灵粉，这次炼丹少则三天、多则五日应该就能成功，罗羽安排好洞府内的一切后，便开始静息调养，希望能将自己的状态恢复到巅峰，为明日的炼丹做好准备。

　　若是真的能炼制成功，罗羽除了能了解炼制返虚丹所需的灵药外，对其炼丹的境界也能有不小的提升，日后他要是到了筑基后期，也一定会炼制此丹的，现在提前知道，就能早一步收集寻找药材，这未尝不是一件好事。

　　修仙界经常有修士好不容易得到了丹方，却因为机缘不够或是时间不够而找不到炼制灵丹的灵药，最后只能顺应天命、寿元尽了悲叹而终。

　　罗羽在筑基初期时就知道了丹方，那日后他有足够的时间来寻找灵药，可是占了不少便宜的。

　　最后，罗羽打坐完，却猛的一拍自己后脑勺，居然差点忘记给梅元钦发一张传音符，最近几天恐怕是不能与他交流阵法心得了，还是先通知一声为好，虽然罗羽觉得两人的交流已经没有太大用处了。

　　……

　　第二天一大早，罗羽便从修炼中醒了过来，运用神识感受了一下全身，虽然算不上精神饱满的最佳状态，但也是头脑清明，法力也积蓄到了圆满之境，罗羽再次检查了一下需要带的一些东西，发现没有什么问题以后，便立即飞到了洞府外面。

　　罗羽因为担心自己离开的日子里，会有人闯进自己的洞府中，便在洞府外面将各种大阵都开启，并且在入口处还布下了那套只有一半威力的玄梅浣花大阵，只不过将阵法隐藏在洞府石门之后，只有外人闯进去了以后才会激发阵法，所以人在外面也不会看出什么来，当然，罗羽做这些只是为了以防万一而已。

　　当罗羽忙活完这一切后，立刻驾起遁光化为一道青虹朝盘灵殿的所在激射而去，眨眼间就消失在天际了。


第四百四十七章 迂回密道

　　半炷香时间不到，罗羽便一路通过了那些恪守在堡垒城墙上的守卫们，也许是因为姜远山事先交代过了吧，罗羽没有受到一丝阻挡，很顺利的就走进了盘灵殿的大厅之中。

　　此刻，里面姜凌霄端坐在高台上，眉头紧皱着，一旁则是付如海在兀自饮茶，但那姜远山却不在里面，罗羽进来的时候，两人都沉默不语，大厅中弥漫着一股紧张的气氛。

　　当罗羽进来以后，那位姜凌霄最先反应过来，赶紧起身露出一丝笑容道：“罗道友还真准时，老夫果然没有看错人啊。”

　　旁边那位付姓中年人也放下茶杯，跟着起身拱手行了一礼。

　　“姜道友客气了，罗某收了报酬，自当尽全力的。”

　　罗羽也冲两人热情回礼道。

　　“既然人都到齐了，姜兄还是抓紧时间吧，我还要教一些炼制返虚丹的经验给罗道友，也要花费不少时间的。”

　　见到罗羽准时应约而来，付如海脸上似乎有些担心姜凌霄的伤势，便赶紧提议地说道。

　　“不错，在下也觉时间紧迫，现在就开始吧，不知姜道友准备在何处炼丹，总不会就在这盘灵殿之中吧。”

　　罗羽也点头同意，看了一下盘灵殿的布置后，面色疑惑的问道。

　　“呵呵，罗道友能如此上心，老夫真是大怀安慰，这炼制丹药的地方十分隐蔽，老夫这就给罗道友带路吧。”

　　说完，姜凌霄脸上显出一丝潮红，显然是情绪波动起来，转过身来朝这大厅一角的祭祖台走了过去。

　　罗羽和付如海跟在后面，不过罗羽见此心中有些疑惑，难道这盘灵殿中也有那所谓的机关暗格隐藏在祭祖台那块地方，以前罗羽都只是匆匆撇过一眼，没有太过留意。

　　罗羽的脸上有些许吃惊，但一旁的付如海却一脸平淡，好像轻车熟路的样子。

　　果然，当姜凌霄走到祭祖台上面后，先是轻轻捻起三只清香，屈指一弹，手指上冒出丝丝火焰的点燃清香以后，便手持清香冲列祖列宗行礼跪拜一番，之后将清香插进香案中。

　　随后姜凌霄走上前去，在那排的密密麻麻的灵牌中，十分偏僻的一角找到了一个看不出与周围有丝毫异样的先祖牌位，并且将之双手握住，旋即轻轻一转，顿时那摆放灵牌的祭台前面，“哄嗤嗤”的古怪声音响了起来，同时地上的一块巨大石板朝两边缓缓分开，露出了一条两人宽的微暗通道，好像连接着地下。

　　当通道出现以后，姜凌霄回过头来，从罗羽两人行礼道：“这是我们姜家的一条隐秘通道，本来是为了准备一旦姜家出现灭族危机的时候才能使用的，平日里万万不能泄露出去，但此次两位道友若是能帮姜某炼制出返虚丹来，那便是我们姜家最大的恩人，对两位也就无需隐瞒什么。”

　　这通道之中罗羽感受到了一股火气，地下应该有一座不错的地火灵脉才是，想不到姜家竟会将家族腹地建造在一个地火灵脉之上，若是罗羽没有猜错的话，此举肯定和梅元钦有关，罗羽从他那儿学到了不少阵法知识，其中罗羽觉得寓意最深的，就是那玄妙自然之道，万物生长的地方有着隐秘的天然阵法，只要找到了其中的连接点，便能因地制宜的利用天势布置大阵，威力无穷。

　　这姜家肯定是利用了地火灵脉在盘灵殿中布置下了火属性的大阵，想到这里，罗羽再一联想到结亲当天，自盘灵殿中升起的由阵法激发而出的冲天火柱，便一窍通而百窍通了。

　　虽然姜凌霄说的好听，但罗羽依旧保持着自己的那份警惕之心，姜凌霄见到罗羽对这机关暗格没有丝毫惊讶，便也没有多说什么的招呼一声，带头走了下去，罗羽和付如海两人紧随其后。

　　三人以姜凌霄为首的行走在这通道中，里面的空气异常干燥，不过罗羽本就修炼有《风阳劲》这等偏火属性的功法，只要稍一运转，便能吸收通道中的火属性灵气为己用，不觉得有什么不适，但身旁的那位付如海却有些受不了，撑起了一个白色的灵气防御罩，看着罗羽好像没事一样，心中微微有些宅异，但也没有多说什么，罗羽既然能如此年轻就成为炼丹宗师，想必是有较好的火属性灵根吧。

　　没过多久，前面带路的姜凌霄便停下了步子，伸手往一处墙壁上的青砖连敲三下，但声音却极小，罗羽知道这肯定是到了另一处机关暗格，只是不知道离目的地还有多远。

　　在姜凌霄的敲击动作过后，那面墙壁果然缓缓转动了起来，当墙壁裂开一丝缝隙的时候，那缝隙所处的墙壁之外竟然射进一抹明亮的光华，像是通到了外面一样。

　　见到这一幕，罗羽有些弄不明白起来，这姜凌霄到底在搞什么鬼，不搞个地下密室之类的秘密炼丹，难道还要在大庭广众之下？

　　只不过姜凌霄和付如海都没有要解释的意思，罗羽也难得多问了。

　　见到墙壁打开，姜凌霄当先走了出去，随即付如海也跟在后面，罗羽是最后一个，当他走出通道的一瞬间，脸色变得吃惊起来。

　　“这地下通道竟然是连接着姜坊！怪不得！如此迂回，果真是掩人耳目的好方法！”

　　罗羽感受着头顶照射下来的阳光，起初发现自己已经身处一个陌生的小院落，但神识稍一运转后，立刻便发现这院落之外赫然便是姜坊中的一条街道！

　　此举无疑是高明，若真有人突袭姜家，他们利用这条通道也可已隐藏起来，对方肯定会以为他们利用早已准备好的地下通道逃到了九盘山脉之外，那便会将敌人的注意力吸引到外面，这样子他们再神不知鬼不觉的走出来，又有谁会猜到他们就躲在姜坊之中。

　　罗羽几次遇险，深谙“最危险的地方就是最安全的地方”这句话的道理。

　　“这条暗道来时我们姜家最后的救命之地，平时除了我们三兄弟以外，就连嫡系的后辈弟子也不会告诉的，不过，像这种手段在各大修仙家族都会有一些，只是隐藏的极好，很难发现，就连罗道友的翠霞派想必也少不了这种秘密暗道的，一般大门派都会预备一条甚至数条在出现危机时能安全转移的密道，门派建造的大密道才是真正的鬼斧神工。”

　　姜凌霄听见罗羽的惊讶之声后，心中稍稍有些得意，便笑着解释道。

　　“留着青山在，不怕没柴烧，此法倒也正常的很，姜道友请放心，等此次炼丹事情一过，这里的秘密罗某会彻底忘记的。”

　　罗羽也跟着回答道，这姜凌霄恐怕也是将这秘密地道看的极重，开口闭口都是干系到一个家族灭亡的话语，恐怕也是等着罗羽给他一个承诺吧，不过像这种事情，除非是有深仇大恨的情况下，谁会做的如此决绝将之泄露出去。

　　但姜凌霄的一番话倒是点醒了罗羽，翠霞派是否有秘密暗道的事情罗羽不清楚，但他曾经去过的那地火炼器室中，的确是打通了数条地火灵脉，虽然罗羽没有下去太深，但也从那成百上千记的号牌中明白，那底下的空间绝对是惊人之极的，有能力建造如此浩大的地火炼器室，再花点心思打造一条能为翠霞派留下一点香火的密道应该不是什么问题。

　　“姜道友大可放心，你我两家现在是存续相依，付某又岂会乱说。”

　　一旁的付如海也正色道。

　　“呵呵，两位道友多虑了，姜某既然将两位带来此处，那便是对两位足够放心的。”

　　姜凌霄闻言后，苍白的脸上反复轻松了许多似得，说完以后，便微微一拱手继续带头往小院中走去。

　　数个呼吸间的功夫，三人便穿过了小院，走进了一处布置简陋的厢房之中，这次姜远山没有迟疑，即可走上前去，在厢房中摆放半旧衣柜的地方摸索了两下，顿时那熟悉的石壁转动声又响了起来。

　　不过这次罗羽却没有表现的多奇怪了，只是默不作声的跟在后面。


第四百四十八章 灵品丹炉

　　石壁裂开以后，一个狭隘窄小的灰石通道露了出来，通道里面隐隐有光亮映射而出，看来石壁上应该镶嵌了不少月华石才对。

　　那姜凌霄神色平淡，带头缓步进入了通道之中，付如海紧随其后，罗羽则是稍一打量，也跟着走了下去。

　　下去以后，里面果然和罗羽想象的一样，四处都嵌有大大小小的众多月华石，柔和的亮银色光华将这通道中照耀的没有一处阴暗，并且在里面罗羽感受到了一股干燥古怪的气息。

　　没走多久，前面的通道中忽然刮起一阵暖洋洋的热风，吹的三人衣衫飘动，但都心中好奇却没有说话，又过了一会儿后，那热风吹过的频率越来越快，连续不断犹如置身热浪滚滚的锅炉中，竟有些灼热逼人起来，并且明显感到温度提升了倍许。

　　这时候付如海好想知道下面是什么一样，熟练的打开灵力护罩，抵抗那股高温，并且还在开启护罩的同时，又转头看了一眼罗羽，温声道：“罗道友，前面乃是一个正在孕育中的岩浆火眼，接下来温度会提升数十倍之多的，就算是一般修炼火属性功法的修士在里面也不可能呆的长久，道友还是先将灵力护罩打开吧。”

　　“岩浆火眼？”

　　罗羽先是面色微微一变，但立刻又客气异常的冲付如海道：“那多谢付道友提醒了。”

　　若是真像此人说的那样，那罗羽倒是感兴趣起来，这种岩浆火眼对于一些修炼火属性功法的修士来说，都能比得上一些火属性中品灵脉了，不过和灵脉不同的是，若是长期待在岩浆火眼旁边修炼，极有可能受火毒攻心而导致一身修为俱毁的，当然火毒可大可小，也许中毒轻微一些，在毒发之前就能发现，那样的话，也能有许多救治之法。

　　当年罗羽在练气期时，也曾想过在翠霞派的地肺火脉之处开辟洞府，但因为当时手里没有什么较好的寒属性丹药调节自身的冰火之气，到最终还是放弃了。

　　却没有想到在这密道中，竟然真的见到了依靠地肺火脉开辟的修炼洞府。

　　大约一炷香的功夫过后，三人眼前已经充斥着火红闪闪的霞光了，灵力护罩流失的速度也加快了许多，但对徐筑基期的修士来说，那点灵力还在能接受的范围之内。

　　此刻罗羽看着四周的石壁像是披上了一层红色晶衣，仿佛还是被烧红了的烙铁，罗羽双脚走在地上都时不时发出“嗤嗤”的烧灼声。

　　“咕噜噜！”

　　突然，罗羽正觉得这通道已经通向地下快要有数百丈深时，心中正待惊讶，耳中却一下冒出像是气泡翻滚破裂的声音，并且连锁般不断地响起。

　　“呵呵，终于到了，两位道友进来吧。”

　　就在罗羽听到怪声的同时，前面带路的姜远山停下了步子，并且声音略带欣喜地说道。

　　而后姜远山做了一个请的手势后，当先走了进去。

　　罗羽也不客气，三人毫不迟疑地走进了里面。

　　里面是一个长宽十丈大小的熔洞，这里面的热度比外面又要高了不少，罗羽和付如海撑起灵力护罩抵挡着高温，但姜凌霄却一直犹如闲庭信步，好像是铜皮铁骨一般，脸上没有丝毫的不适之色，这一幕看罗羽十分惊讶，这种人真不知是仗着功法特殊还是某种异宝，竟然可以视此等高温如无物，确实骇然！

　　当然每个人都有自己的机缘，活了一两百年没些个特殊手段罗羽是不会相信的。

　　只见在这十丈大小的火洞之中，最中央的显眼之地有一个两丈直径的岩浆火潭，面积虽小，但却让三人都不敢过于靠近，里面咆哮般的火浪火泡从暴躁的岩浆中升腾而起，化为一圈圈肉眼可见的红色浪纹席卷开去，凡是接触到这些红色浪纹的空气，都被灼烧的微微震荡起来，看来这通道中遇到的高温火浪不言而喻，肯定是由此火潭中散发出的热浪引发的。

　　而在火潭数尺高的上空，正有一个六足巨鼎静静漂浮在其上，这巨鼎通体青色，没有散发出丝毫的灵力波动，但下面火潭中的热浪稍一触及到巨鼎的表面上时，便会立刻被吸收一空，任凭这些火浪的涌动之势如何凶猛，这巨鼎缓缓旋转巍然如山，并且在吸收了大量的火浪之后，也没有发生丝毫变化，好像一个无底洞一样。

　　罗羽看着此鼎上面的花纹，似乎有些年头了，散发出的青光虽然平和，但却十分浑厚，绝不是一般的炼丹炉鼎能做到的，是怕是一件了不得的宝贝。

　　“姜道友，这某非就是姜家的传家之宝——青炎鼎？”

　　正当罗羽的目光盯着这青色火鼎不放时，旁边的付如海见多识广，愣了半晌后，脸上充满羡慕惊叹的问道。

　　“传家之宝？”罗羽闻言，立刻回过神来，此鼎有何神奇？竟能被当做传家之宝！

　　要知道传家之宝可和那些祖传之物大有区别，可以这样说，每一个修仙家族的传家之宝只会有一件，是所有祖传之物中最珍贵的东西，当天姜远山拿出来的天星混元锤和紫河车一件是极品法器、一件是古器，其中那天星混元锤是姜远山辛苦数百年寻找无数极品材料，通过一些大商行的转手呈交给元婴期大神通修士炼制而成的，一般筑基后期修士活了几百年都会积攒出这么一件极品法器，而另一件紫河车则是祖传之物，而着青色巨鼎却凌驾其上，难道这两件利宝难道都比不上眼前的青色巨鼎？

　　罗羽盯着此鼎，嘴唇有些发干了！

　　“付道友也知道我们姜家青炎鼎的事情？”姜凌霄没有直接回答，反而大有深意的看了一眼付如海后，反问道。

　　“青炎鼎的事情还是老祖宗和我讲过一些，我们修仙界目前的炼丹炉一般分为三个级别，下品、中品、上品，几乎坊市中出现的丹炉大都是这些品级，但却是在一些结丹期修士的眼里，在这三品之上，其实还有一个鲜为人知的灵品丹炉，乃是经过元婴期修士体内的琉璃婴华培育过的炉鼎，具有一些奇特的能力，在炼丹时只要不是一些品阶逆天的丹药，使用灵品丹炉的话都会有一定出丹率的增加。”


第四百四十九章 血赫阵

　　“只是这种灵品丹炉因为催动时最少都需要有结丹期修为的精纯法力才行，我们这些筑基期的修士灵力，根本都不能刺激灵品丹炉里面蕴含的威能真正运转起来，若是给我和罗道友炼制，也仅仅发挥出上品丹炉的作用罢了。”

　　付如海一脸热火的看着青炎鼎，毫不掩饰的称赞道，但听其口气又有些惋惜的样子。

　　罗羽闻言，先是震惊，又立马脑中一个念头冒了出来，自己手里也有一个不知名的火鼎，还是在秘境中寻到的，一直以来都琢磨不透使用方法，但因为几次使用那无名丹炉囫囵吞枣的炼丹后，效果均是不错，所以罗羽也就懒得去刨根问底的一寻究竟了。

　　此刻经付如海这么一说，其中的情况和自己的感受还真有不少相似之处，某非自己得到的也是一个灵品丹炉！

　　“原来是付家老祖，怪不得连青炎鼎的秘密都知道，不错，此鼎就是我们姜家的祖传之宝，外人对此物知之甚少，这次姜某也是打算让两位道友使用此鼎炼丹的，老夫如今已是假丹期的修士，虽然在灵力的浑厚上比真正的结丹祖师差了不少外，但仅以精纯度而言的话也仅有一线之隔，而且老夫事前强提法力驱使过此丹鼎一次，应该是没有什么问题的。”

　　姜凌霄语出惊人，听他话中的意思，是想罗羽和付如海控制丹炉类各种灵药材的淬炼和融合，而驱使丹炉所需的灵力却由他来供应，此法无疑会给罗羽和付如海减轻一部分压力，但同样新的问题也出现了，三人可是从未有过任何配合，这次罗羽和付如海两人合力炼丹，他就已经觉得有些冒险了，若是再加上一人，这无疑给配合又增大了难度。

　　“姜兄莫非是在开玩笑！你可不是炼丹宗师的境界，和我们配合的话无疑是在冒险，这想法万万不可行，而且你现在正是魔气反噬的关键时候，万一妄动法力恐怕会引得魔性提前爆发，到时候就算返虚丹炼制出来也为时已晚了。”

　　付如海闻言后大吃一惊，好像事先也不知情似的，把头摇的跟拨浪鼓一样，直接回绝道。

　　罗羽听着两人的交谈没有说话，虽然没有说话，但心里也有着自己的算计，这姜凌霄看似疯狂的举动，其实也符合他枭雄的本色，在明知炼制概率极低的情况下，倒是真的可以孤注一掷的，而且既然对方这样解释，那就肯定对自己的身体状况十分了解，有把握在丹药炼制出来之前压制住魔性，这种选择无疑是在考验一个人的胆色和果决性，罗羽虽然没有枭雄之风，但也是那种宁为玉碎、不为瓦全的狠辣角色，设身处地的想一下，若是他到了姜远山那一步，那多半也会做相同的抉择的。

　　“此事付道友就不必多说了，姜某事前便已经想的很清楚了，即使有你和罗道友两人合力，能炼出返虚丹的概率最多不过十之一二，与其这样，那姜某还更愿意再赌一把，我们三人合力的话，完全激发灵品丹炉的威力，那样概率极有可能增加两到三层，再说就算是按照原定计划，你和罗道友一样是没有配合，需要一段时间的磨合，老夫也可以趁此机会在旁边观摩请教，仅仅是掌握灵力的控制度姜某还是有些把握的。”

　　姜远山轻叹了一口气，颇为强硬地说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是了，姜某心意已决，三座灵药台已经准备好，各位道友准备吧。”

　　付如海似乎还想说些什么时，姜凌霄立即打断道，并且不愿再解释的一挥袖袍，顿时在那岩浆火潭周围呈三角形角落的地方震动了起来，随即三个半径数尺大的石柱“哧哧”的从地下冒了起来，大约升到众人腰间位置的时候，便停了下来。

　　在三个石台停稳以后，姜凌霄立刻一拍腰间的三个储物袋，化为三道光芒陆续飞出，并且一闪的停在那石台上空，袋口微一旋转后，便朝下敞开，同时储物袋在姜凌霄的灵诀控制下，一件件灵药有序的飞出来摆放到了石台的前半部分，咋一看去，上面竟堆满了各种珍奇花果，甚至还有几株天材地宝级别的瑰奇灵药，真是让罗羽大开了一番眼界，其中有许多是罗羽还不认识。

　　也不知道这姜凌霄花费了多少心思，竟然将炼制反虚丹的药材收集起来，让罗羽看得极为眼馋。

　　但他却是明白，这些东西可是炼丹的材料，万万动不得，不过炼制返虚丹需要的灵药听说要数十种之多，还真是让人瞠目结舌。

　　“两位道友都随我上去吧。”姜凌霄主动带头，说完后，立即给自己施展了轻灵术，整个人轻飘飘的就落到了石台之上盘膝起来，那些灵药则是在石台上的前半部分。

　　见到此幕，罗羽和付如海两人对视了一眼，也身影一动的往石台上落去。

　　但就在此时，却突发异变！

　　罗羽在半空中盘起双膝，正要落到那石台之上的时，眼角不由的看了石台一眼，突然发现几道细细模糊的血线游走在石台之上，弯弯曲曲的，竟有些眼熟！

　　“血赫阵！”

　　罗羽突然记起一件事来，脸色不由大变的惊叫出口，几乎是在话音刚一发出的同时，整个身子像是离弦之箭般弹射而起，并且立刻跳到旁边的地上，脸色瞬间阴沉起来，迅速将手摸到身上储物袋的地方，寒着面孔冲石台上的两人问道：“姜道友是何意思！竟然在石台上布置了刺激血脉爆发的自伤阵法‘血赫阵’，莫不是想对罗某施展毒手！”

　　罗羽说完，身子一下绷紧起来，这姜凌霄竟然在自己的石台上暗藏阵法，幸亏他处处小心，才发现了这隐藏的阵法，不然就真的是后悔莫及了。

　　而就在罗羽厉喝声传出去以后，姜凌霄看见罗羽一触即发的模样，也是被吓了一跳，赶紧冲石台上跳下来，急切地说道：“罗道友误会了，这血赫阵不止道友的石台上有啊，姜某和付道友的石台上也都存在，炼制返虚丹这种等级的珍贵丹药，修仙者一般都会担心自己的灵力有所不及，便会在四周布下能刺激血脉之力的阵法，虽然事后会有些精血亏损，但为了能炼出丹药也就无须顾忌那么多了，这也是很正常的事情啊。”

　　姜凌霄也是满脸急色，搞不懂罗羽怎么见到一个血赫阵以后，便性情大变了。

　　修仙者炼制高阶丹药的时候，特别是炼丹宗师都会在身旁布置一些能爆发性增长自己灵力阵法，虽然时间极短，但只要能熬过炼丹的那一会，事后将丹药服用下去，也能补回亏损的元气啊。

　　只是看罗羽的样子，好像从前并没有使用过这种阵法的，难道对方炼丹至今都没有过一次灵力不够的情况，这也未免太让人无法相信了吧。

　　而就在姜凌霄说完以后，一旁的付如海缓缓站在了姜凌霄身旁，脸上似乎也有着疑惑，虽然他也知道自己的石台上布置了血赫阵，但这也是很正常的事情。

　　他曾经见到家族老祖炼制一味极品灵丹时，在最后关头连连对自己施展了两次血爆之法，硬是亏损了数年的元气，但最终也还是将丹药炼制出来了，整个人一点不觉得吃亏，还欣喜异常的。

　　这罗羽表现如此激烈，某非以前从没有使用过血赫阵辅助炼制丹药，那此人哪里有如此浑厚悠长的法力？难道是这罗羽的炼丹术已经神乎其神了？

　　付如海也有些不清不楚、莫名其妙起来。


第四百五十章 气息悠长

　　其实两人疑惑罗羽的过激反应也很正常，炼丹宗师们使用血赫阵亦或是其他刺激血脉的阵法来炼丹，这在如今的修仙界本是很稀松平常的事情，毕竟亏损的元气可以用打坐来恢复，但万一炼丹失败了，可就很难再有下一次开炉的机会。

　　而罗羽却是因为每次炼丹，他的灵药年份经过神秘火焰的提纯后，灵药里面的精华高度浓缩，比起一般的普通灵药在炼制时成功率就会提高很多，再加上他从练气期到筑基期都是修炼的上古功法，体内法力的浑厚程度是同阶修士的数倍，所以罗羽从来不需要使用刺激血脉之力的方法辅助炼丹。

　　再说罗羽成为炼丹宗师的时间还很短，也从没有与其他的炼丹宗师交流过，的确不知道其中的隐情。

　　但有一点罗羽不用想也知道，那就是使用血赫阵辅助次数过多以后，体内的精血在经常缺失的情况下，多少会对自身境界的突破造成些许影响，并且这种方法很容易上瘾，一旦使用过一次后，享受到其中法力暴涨的快感，暴增的感觉会深深烙印在修士心中，日后炼丹时不管需要不需要，为了安心都会在身旁布下血赫阵来稳定心神的。

　　在罗羽初入修仙界的时候，曾为李悠做看火童子的那一段时间，便听他讲述过自己没有达到结丹期之前被血赫阵迫害的那段日子，脸上一副心有余悸的表情。

　　真正靠刺激血脉之力来炼丹的修士，日后是很难再有炼丹术突破的机会，甚至都可以说是一种毒瘤，但这种事也没法管，依旧有很多修仙者深陷其中。

　　李悠也是花费了好大的毅力和结丹期的修为心性再经过很长时间才戒掉自己喜欢血阵辅助炼丹的习惯。

　　这时，罗羽在姜凌霄说完后，立刻使用神识查看过两人所处的石台，果然和他们所说的一样，上面也是刻画了血赫阵的阵法，但尽管如此，罗羽还是觉得对方说都没和自己说一声便如此行事，实在是触及到他的一贯谨慎的底线了。

　　“罗道友看来是不了解‘血赫阵’的用处吧，此法的确是会亏损一些元气，但姜道友也是担心道友筑基初期的实力，在灵力程度上力有不济，为防万一才如此做的，而且我们炼丹宗师们也都不反对此做法。”

　　付如海沉思了一会儿后，便有些调解般的语气开口道。

　　一旁的姜凌霄闻言，也连连点头。

　　“这次老夫是赌上了性命，虽是听天命，但罗道友不妨想一想，万一道友的法力跟不上，就差那么一点而使炼丹失败的话，那岂不是太可惜了。”

　　两人此刻真想掏出心来给罗羽看，就怕他不相信似的。

　　“姜道友没说实话吧，我看付道友一直面不改色的样子，似乎对凭借自己的法力炼制出返虚丹来极有信心，姜道友的血赫阵多半也是为罗某准备的，只是道友为了安抚在下，便在三个石台上都刻下了阵法，因为两位都觉得最后需要阵法辅助的是罗某！”

　　罗羽冷着口气，脸上怒气未消地说道。

　　果然，此话一出，对面的两人顿时哑口无言起来，尴尬在哪里，罗羽一看这种情况，哪里还不晓得自己猜中了，但转念一想后，脸上又摇头苦笑地说道。

　　“虽然罗某也同情姜道友孤注一掷的情况，并且佩服姜兄的枭雄胆色，但在下不愿使用血赫阵的确是真有难言之隐，并且罗羽也可以保证两位道友的担心是多余的，别的不敢说，若真是要比拼法力浑厚精纯的话，在下相信还是能胜出同阶修士许多的。”

　　罗羽刚一说完后，身子微微一震，一股浑厚磅礴的气息弥散开去，顿时一股凌厉的威压在这面积不算太大的石洞中震荡起来，一波波的悠长的气息连绵不绝的宛如惊涛骇浪。

　　对面的姜凌霄和付如海两人身子被这股强大的灵压所笼罩，前者还好些，脸色惊变了下，似乎想到了什么而变得欣喜起来，而另一位筑基中期修为的付如海却是一连被震退两步后，再也掩饰不了目光中的惊惧之色，急忙放出自己筑基中期的灵压与罗羽对抗起来。

　　一时间，两股气息相互压制，激起空气中的无形气波劈啪作响，那夹在两人中间的岩浆火潭也怒浪翻滚，一副受不了气浪的对撞就要迅猛喷发的迹象！

　　“这怎么可能！筑基初期的修仙者怎会有如此雄浑的法力波动！”

　　两人的灵压相互压制，空气被激荡的发出闷响，而这两股灵压像是两道惊天巨浪，相互拍击，一时间，你来我往的竟僵持不下！

　　若说一开始付如海心中只是想教训一下心高气傲的罗羽的话，现在则是完全被惊讶住了，以他筑基中期的修为在灵压上都奈何不了对方，这罗羽体内的法力精纯度恐怕不在他之下。

　　此刻，虽然付如海并没有拿出自己的全部实力，但动用了体内七八层左右也不算少了，而对方的罗羽脸上的自信之色依旧没有变化，说明对方也是保留着实力的。

　　而这罗羽说到底修为只有筑基初期，若是就这样被压下去了的话，他付如海可就真是颜面无存了，在此想法的推动下，付如海不禁开始提起全身法力，准备和罗羽分个高低！

　　“够了，罗道友是修炼的上古功法吧，难怪会由此雄浑的法力。”

　　就在罗羽和付如海两人较劲般互相不退让的时候，那位站在付如海身旁的姜凌霄眼光毒辣，立刻从罗羽的灵压气势中分析出一些眉目来，并且对着两人释放气浪对撞的中心处重重一挥，顿时之间，山洞中精纯的火属性灵力翻滚着往中心处聚拢而去，化为一只小型火焰手掌，此掌对准那气浪交界之处举重若轻的一拳击出，一股火劲爆发开来，力量恰到好处将两人气势分割而开，随后消散于无形。

　　眼见姜凌霄出手，罗羽已知目的达到，便也识相的收敛了自己的气息，同时抱拳冲对面笑道。

　　“姜道友既然明白，想必也看出了罗某的真实实力已不比那些中期修士差多少了，所以道友应该能放心才是。”

　　这一下的气势完全放开，罗羽也是被逼无奈，这两人不相信自己的法力足够坚持到炼丹最后，若是罗羽不亮出两把刷子的话，对方有岂会轻易相信自己，再说稍稍展现一下实力，不管接下来会发生些什么，那对方都会有些投鼠忌器的。

　　当然，罗羽说完后，也一脸歉意的对着付如海开口道：“刚才多有得罪，还望付道友不要见怪才是，罗某也是出于无奈，对道友是绝没有不敬之心的。”

　　不过，付如海似乎心中仍有些不满罗羽刚才的举动，冷哼一声后，也不作答。

　　而这时候姜凌霄却是脸上出现了少有的肃然之色，盯着罗羽道。

　　“既然罗道友对这血赫阵如此避讳，老夫也不做强求了，但老夫退让一步，罗道友也需给我一个满意的答复才是。”

　　闻言，罗羽不及多想，心中早就预料到姜凌霄会如此说，便脸色平淡的将心中早就做好的打算拿出来道：“真到那时候，罗某宁愿多吐几口精血代替，这样道友应该满意了吧。”


第四百五十一章 熔汁、融和、熔形

　　“好，一言为定，老夫也不相信这返虚丹在我们三人全力以赴的情况下还炼出不来！”

　　“我这就撤去血赫阵！”

　　姜凌霄一咬牙，觉得双方都已经是拿出自己的底线来了，再要争论下去，反而会让对方心生厌恶，那样在炼丹之时就很难做到配合亲密无间，而若不能齐心协力的话，在炼丹之时，很容易出岔子导致全盘崩溃的。

　　这一次，他只能豪赌一把了。

　　故而姜凌霄不再多言，挥挥袖袍的荡出一股灵风，将罗羽石台上的血赫阵阵眼抹去，那付如海和他们姜家关系非比寻常，再说对方也适应了血赫阵的辅助，对此毫无异义，所以付如海所处石台上的血赫阵并没有撤去，而姜凌霄自己也没保留着，他还是要做到力所能及的极限的，哪怕是亏损了全部精血，只要能练出返虚丹来，那都是值得！

　　在姜凌霄抹去罗羽石台上的阵法后，三人都不用多说，自觉的快速飞到石台上端坐下来，罗羽看了一眼身前摆放的灵药，微一思量后，还是有些不太放心的又补充道。

　　“姜道友，这次罗某既然答应下来了，那自当会竭尽全力，但是道友若是还有像血赫阵那样的后手隐藏着，还请事先说出来，否则出了什么变故的话，罗某可担当不起这个责任。”

　　三人还未开始炼丹，便一波三折的出现了不少问题，这让罗羽不免有些担心。

　　“罗道友可以放心了，阁下是炼丹的高手，还能有什么手段能瞒得过道友的。”

　　姜凌霄苦笑了一声，一个血赫阵就引起如此风波，他就算是还有其他手段，也绝不敢使出来了。

　　而对于罗羽这般小心谨慎，姜凌霄还真是有些无语，这么性子老道的年轻筑基修士他还是第一次见到。

　　“好了，我们耽搁的时间也不少了，还是尽早开始吧。”

　　说完，姜凌霄便直接弹出一道精纯灵力，触碰到那青炎鼎上雕刻的古色纹路之上时，立刻被其中刻画的一头模样古怪的奇兽仿佛过来一样，张开巨口吸收了进去，几乎是同时，那青炎鼎因为姜凌霄的灵力灌输后，也开始灵性的晃动起来，伴随着青炎鼎不由自主的震动，一股青色灵力漩涡缓缓在鼎口处旋转，仿佛一个青色圆锥，里面青色光粒疯狂搅动，尖口朝下的猛吸着石洞中的火属性灵力。

　　这青炎鼎在吸收的同时，也在转动中散发出更为庞大的气息，让人为之侧目。

　　“好了，这里是炼制返虚丹的丹方玉简和付道友提供的炼制心得，老夫已经复印出了一份，为了节省时间，我们三人只能一边适应青炎鼎的灵力波动变化，一遍探讨参悟里面的内容，当青炎鼎里面积蓄满足够的火元时，便会发出嗡嗡的轻鸣声，到时诸位可就得拿出看家本领了。”

　　姜凌霄轻喝一声，手中掐出奇怪多变的印节，控制着青炎鼎的稳定，同时储物袋里面两道灵光飞射而出，迅速落到罗羽的手中。

　　而见到姜凌霄的保证和提醒后，罗羽也默不作声的将玉简贴在额头上开始闭目参悟，这次炼制返虚丹不管能否成功，牢牢记下丹方才是罗羽最应该做的，他日后若是能独自炼制返虚丹，这对他的金丹大业会有很大的帮助。

　　只是在这参悟的过程中，罗羽和付如海两人都还要分出一部分心神体会青炎鼎上面灵力的变化和调节，两人都是第一次接触这种真正威能激发的灵品丹炉，所以不能有丝毫马虎大意。

　　大约半炷香时间过后，那位付家修士最先睁开双目，猛然一声低喝，同时屈指连连飞弹，一道道细若游丝的白色灵丝从其手中撒网般飞了出来，随即轻轻转动的缠绕到身前的数株灵药上面，而这些灵药在白色灵丝的牵引下也上升到半空静静漂浮起来。

　　这时，那位付如海目光凝重异常起来，对准一朵被凝实白线缠绕住的蓝色果实一点指，顿时后者在其精准的控制下迅速投进了青炎鼎之中，只见此果刚一接触到鼎口处的青色漩涡，便仿佛不受控制被一下吸进了其中，消失不见。

　　在蓝色果实进入青炎鼎的一瞬间，那付如海便立刻双手掐诀，体内的神识狂涌而出，也跟着冲进了青炎鼎之中，在里面狂暴的火灵气中包裹住那蓝色果实，让其不会在一瞬间便被青炎鼎吸收的火岩浆熔化为乌有，这时候，神识会形成的无形光罩将其包华，与外界有一定的隔绝，仅仅是使用火焰的高温渗透来炼化这蓝色果实，将之缓缓熔化为精纯的汁液。

　　没过多久，这蓝色果实便被付如海熔炼完毕了，但马上又一株灵药被其使用同样的方法投入了进去。

　　而罗羽则是对此置若罔闻，眼皮都没台一下，只是姜凌霄轻出了一口气，开始加大对青炎鼎的灵力灌输，使那青炎鼎放出的青色漩涡逐渐变大，吸收的火灵力也越来越多。

　　看过玉简里面的内容后，罗羽才真正知道返虚丹的难练之处，总体上分为三大步，“熔汁”、“融和”、“熔形”。

　　刚才付如海不过是进行的最简单的第一步“熔汁”过程，因为这一步并不需要两人合力，只要觉得时间足够，在青炎鼎自动鸣响之前，两人能完成熔汁的过程就行了，但这一步所需熔炼的灵药如此之多，每一样还都不能出一点纰漏，并且还都有一定的先后顺序，中途交换的时间也要把握得当，的确是很考验一个炼丹师的心性和毅力，但这也不过是第一部而已。

　　付如海连续不断的投入灵药进入青炎鼎中，里面又无形神识包裹分离的各种灵汁越来越多，要保持这些灵汁药力全都完美激发出来，对神识和心神的消耗极大，所以不能长久。

　　罗羽是按照付如海提供的心得中，讲述的一个巧妙法子，在有限的时间内，青炎鼎中先让其独自一人完成熔汁过程，接着罗羽紧随其后，使用车轮法完成这第一步，这样的话付如海便能腾出一部分时间打坐恢复，而这熔汁的过程恰巧也是姜凌霄灵力消耗最小的时候，使用这种方法，可以最大限度节省众人体内的灵力。

　　足足过了三个时辰后，那付如海额头上已经浸满汗渍，细密的汗珠连续不断的浮现而出，对方头顶也是白气升腾，看样子灵力的消耗已经到了一定的程度，而这时，付如海所处的石台上也早已空空如也，最后一株灵药在不久前被其投放了进去，现在已经到了收尾阶段。

　　“罗道友，抓紧时间开始吧！”

　　这付如海最后一味灵药熔炼完毕，立刻迫不及待的开口催促一声，同时自己掏出一个灵丹迅速服进了口中，开始恢复起刚才消耗的灵力来。

　　而在其声音刚一传出，罗羽早已准备好的立刻参照相同的方法，打出数道灵丝托浮其这些灵药，开始一样样投进青炎鼎之中。

　　如今罗羽的灵力和以前已经有所不同，乳白色灵力中开始蕴含一丝淡淡的金色，罗羽认为这是因为自己修炼上古功法的缘故，那《天罗刀经》修炼出的天罗刀气不就是金黄色的吗，所以才会伴随着这样的变化，当然修炼五行属性功法的修士随着修为的增高，法力的色泽变化也会愈加明显，越是颜色深邃的修仙者，实力越是恐怖。

　　罗羽的这一次熔汁过程比那付如海花费的时间要短了不少，只用了三个时辰不到，便将之全都炼化完毕了，但自身也是感到疲惫不堪，立刻掏出一些中品练气散开始恢复起来，这练气散能很缓慢的补充修士一小部分法力还是罗羽长年累月的吞服下才发现的秘密，罗羽估计这秘密除了他以外，在修仙界之中很难再有其他修士知晓了，因为谁有那么多的中品练气散提供服用，那炼制中品练气散的药材都足以炼制一些其他比练气散珍贵得多的丹药了，况且还是需要服用很多以后才会体会到练气散这一功效。


第四百五十二章 鼎鸣

　　付如海和姜凌霄到罗羽一边炼丹还一边服用能恢复修为的丹药，便以为是罗羽自带了什么能恢复法力的丹药在身上，自然欣喜乐见之极。

　　在两人熔汁过程完毕过后，一直持续法力输出的姜凌霄也大舒一口气，罗羽和付如海倒是轮换着炼制，但他可一直都没有停歇，在面对接下来更为重要两步时，他也必须将自身的灵力赶快恢复过来。

　　只见其不知何处掏出一个酒坛子模样的灰色容器，里面散发出奕奕馨香，让人闻之不禁精神一振，罗羽和付如海都目光奇异的看了此物一眼，若是所料不错的话，这应该是某种十分珍贵的极品灵酒，而且还是罕见的能恢复修士法力的灵酒，虽然不知道姜凌霄是从何处搞到的这种宝物，但也不刚多分心的顾及其他了。

　　在罗羽和付如海两人熔汁完成以后，那青炎鼎依旧冒起高高的青色漩涡，并且大口大口仿佛贪得无厌般吸收着那狂猛的火属性灵力，此刻早已过去大半天的时间了，这青炎鼎吸收的火灵力数量估算起来已吓人之极，但却依旧没有丝毫停歇的趋势，真让人吃惊不小。

　　对此，姜凌霄也没有给出个确切的时间，因为他也是第一次使用灵品级的炼丹炉，对此并不熟悉，他的印诀手法都是祖辈相传下来的。

　　这种不安的等待又持续了数个时辰后，终于在三人耐心被磨得差不多时，那青炎鼎才渐渐开始发生变化。

　　只见那青炎鼎开始体型狂涨起来，足足变大到原来三倍大小的时候，才猛然射出一道青色光柱直插进下面的岩浆火潭之中，轰隆隆一声火浆四射！

　　而这青色光柱也不知有何古怪，刚一接触到下面的岩浆火潭以后，整个山洞都开始不安的摇晃起来，空气闷闷作响，下面滚荡的岩浆也诡异的顺时针开始旋转搅动，火焰热浪喷发而出，高温直烧的四周气流不断炸响连连。

　　若不是姜凌霄提前和罗羽两人讲过青炎鼎威势展露的惊人情形，此刻两人又都是做好了心理准备的话，这会儿肯定要担心山洞是不要塌了。

　　“笙！”……

　　突然，就在这山洞摇摇晃晃的抖动时，青炎鼎猛然发出嗡嗡的低鸣声，一开始声音微小如蚊子振翅在耳畔一样，但马上怪声越来越大，渐渐变得刺耳难听的时候，下面被搅动的岩浆火潭终于是一下爆发开来，三道压抑不住的水桶粗滚烫岩浆柱一下斜冲升天，并且呈包夹之势将青炎鼎发出的青色光柱包裹在其中！

　　青红各异的光柱刚一接触，便发出一声轰隆巨响，整个山洞像是被急速抛弃又迅速落下一样，跌宕起伏！差点搞得罗羽从石台上栽倒下来。

　　但是罗羽料想的青红两色光芒爆裂的景象没有出现，反而是青色光柱不断将三个方向上攻击自己的火柱汇聚吸收，如同海纳百川，并且在极端的时间内与之混合成大量的青红两色之光冲进青炎鼎之中，同时此鼎散发的威势也越发骇人起来。

　　“两位道友！青红交鸣！时候已到，开始融合吧！”

　　这时候姜凌霄露出了掩饰不住的喜色，大声冲罗羽和付如海提醒道。

　　“哈哈，付某等候多时了，罗道友，就按事先说好的那样，你我的灵力在进入青炎鼎中的时候，必须要拿捏好分寸，最好是刚好能抵抗青炎鼎鼎口处青光的吸力，如此，我们两人的灵力波动程度才能调和到最适合相容的状态！”

　　一旁的付如海闻言，似乎也有些急切的冲罗羽说道，并且抢先打出一道灵力，迅速射进了青色漩涡之中，但并没有立刻被吸进去，反而开始飞快的围绕青光游走不定起来，似乎在探索着什么一样，而罗羽也明白其中关键，不敢耽搁的一抬手，顿时一缕带有淡金色的白色灵丝跟着冲进了青光之中，学着付如海的方法开始控制灵丝游走于其中。

　　两人要将这灵丝的波动程度调节到和刚好能抵御青光的吸力，因为融合时，若是单独的一位修仙者炼制还好说些，那不会出现灵力波动不相同的情况，毕竟是出自同一人身上，同根同源，但换做是两个人就大大增加了难度，到底两人将灵力的输出控制在怎样的一个范围内最合适，是无法通过言语讲明白的，当然传闻修仙界合力炼丹的众多情况中，倒是有一类人据说即使是两人共同驱使灵力，也很容易找到灵力波动的交点，那便是两位同年同月同日出生的炼丹师，都是相同的修为、相同的境界，那的确有可能做到那一步。

　　当然这种情况无疑是少得可怜，几乎微小到可以忽略不记的。

　　而付如海和罗羽一同商议出的这个方法，将青炎鼎释放的青光作为参照，倒是可以最大限度融合到一起。

　　“好了！”

　　这时，罗羽和付如海心中同时生出一股玄妙的感应，虽然很淡，却在两人专著非常的感受下被很快抓住了，而两人心中霎那间的会意之下，几乎是同时掐出相同的手印，顿时，两道灵丝在双方小心翼翼的控制下纠缠到一起，如同两条灵蛇般，在一片青色海洋中盘旋缠绕，并且飞旋游离在青光的边缘处。

　　当两人觉得时机成熟时，便同时轻喝一声，手中印诀微一停顿，双手迅速往内一合，随后马上又下沉寸许！

　　“啵！”

　　仿佛鲫鱼如水的一道水波响声传了出来，几乎是同一时间，那姜凌霄身上的假丹气息也转瞬间提升到极致，一道道婴儿手臂初的灰色灵气不要命的疯狂涌进青炎鼎中，顿时后者散发的青光变的刺目非常，仿佛一个青色光团模糊闪耀！

　　当姜凌霄拼劲全力的将全身法力疯狂运转时，脸上一半血色一般苍白，仿佛恶鬼降临一般可怕之极，罗羽知道这是对方不顾伤势，放手一拼的征兆，便也不敢分心，开始不断加大自己灌注的灵力，只是这些灵力都是分为一股股和最初涌进青炎鼎中相同的灵力含量，见到罗羽一丝不苟，对面的付如海也紧张起来，但奇怪的是，两个紧张的人在一起合作，倒是每每出现危机的时候，都能小心提前发现，并被很快的扼杀在摇篮之中了。


第四百五十三章 危机迭起

　　这融合的过程据那玉简上记载，恐怕最少都要两天的功夫，最后熔形的那一步则是需要一天左右，而且这两个过程中途没有休息一刻的机会，紧密相连，也就是说罗羽二人必须做好持久下去的准备。

　　虽然罗羽口口声声的保证若是灵力不够时，就算是吐几口精血也在所不惜，但终归是亏损元气，能不到那一步自然是最好，所以尽管体内的灵力在不断消耗，罗羽却毫不吝啬的开始狂吞中品练气散起来。

　　而那付如海也和罗羽一样，不要命的开始狂往口中砸丹药，猛吞不止，看来他也是明白要将体内的法力控制在一个最低的流逝程度上。

　　只有姜凌霄似乎不知为何，往往过了好长一段时间后才会饮下一口灵酒，然后又重新焕发精神的投入到炼丹之中。

　　时间一点点的熬过，恐怕三人一生之中也没觉得如此紧张、时间过得如同龟爬一般，但高度紧张的情绪却不容有丝毫马虎，渐渐的三人脸上神情越来越疲惫。

　　……

　　炼丹的过程漫长且度日如年，慢慢的罗羽才知道玉简中估计的两天融合时间有些谦虚了，当三人熬过第二天的时候，却发现融合之路仅仅是进行了三分之二左右，并且随着数十种灵药汁液准确无误的融合到一起后，药性变得极为暴虐起来，控制的难度也相应加大，而后面还有十余种灵药化成的汁液没有融合进去。

　　但经过两天半的辛苦过后，终于还是从丹炉中嗅到了一丝沁人心脾的香味，竟和罗羽当初炼制出中品筑基丹时候的情况一模一样，只是如今的返虚丹等级比起中品筑基丹来，又要高了不少，所以散发的香味几乎是那次的数倍之重，不过这种情况也在众人的意料之中，姜凌霄早就未雨绸缪布置下了能隔绝气味的阵法在这山洞之中，所以炼丹的香气倒是没有传播出去。

　　而姜凌霄的此举本来是想不引起九盘山脉轰动的，要保持低调，但却没有想到，在三人炼丹的这段时日里，外面平静的九盘山脉波澜再起，散修们卷土重来，并且展开了雷霆攻势！

　　只是这一切都是处在紧张炼丹中的三人所不知道的。

　　……

　　三日后，终于在罗羽面色涨红，付如海眼中布满血丝和姜凌霄浑身青筋暴起的恐怖状态中，那青炎鼎之上，渐渐冒起层层叠叠的白烟，这白烟凝而不散，里面气流激荡，隐隐有龙吟虎啸的嘶吼声传了出来。

　　龙虎之势已成！这便是随后一步熔形的时候到了。

　　“两位道友，最后关头已到，只要挨过熔形的时间，那便能彻底炼制出返虚丹出来，姜某豁出命去，这就激发血赫阵激发最后一点潜力，老夫也不多说了，此丹若是炼成，老夫再允诺各位三千灵石的额外报酬，并且大恩大德永远铭记在心，只求各位竭尽全力！”

　　在姜凌霄已经人不人鬼不鬼的恐怖形象下，仍旧是能保持住灵台最后一丝清明，向罗羽二人大声提醒，这恐怕是将返虚丹作为唯一的精神依靠了，真要炼制不成，多半会瞬间大起大落，一念成魔的。

　　光是这一点，即使对方不允诺三千灵石的额外报酬，罗羽也必须倾尽全力了，对方若是入魔，在这狭小的空间里，第一个要杀的便是付如海和自己。

　　不仅仅是罗羽，一旁的付如海见到姜凌霄说出如此决然的话语后，也是想的和罗羽一样，但经过这两日的煎熬，体内的灵丹都几乎消耗殆尽了，而且就算还剩下一些，那也不足以支撑下面的熔形过程，三步炼丹的过程，一步比一步需要的法力更多，不得已之下，付如海只能一咬牙的屈指一弹，顿时石台上的血赫阵被激发起来，只见一道道血光丝线涌进其体内，而这时的付如海似乎发出了一声微微的痛哼，但立马脸上血光闪动几下，整个人摇摇欲坠的身子竟开始重新恢复平衡起来。

　　这时候的罗羽刚刚屏息静气的小心控制青炎鼎中那块熔炼出的药液，控制药液缓缓吸收着青炎鼎内的高温热浪，并且时不时的排除一些杂质，已达到最好的熔形状态，而对面两人全都激发血赫阵的情况他自然也是了解得一清二楚，只是他身上的中品练气散充足，这三天半的时间里，罗羽一直没有停止过吞服，所以即使是在如今的境况下，体内依旧还有着三分之一左右的法力存留，情况比起那两人要好多了。

　　不过，光凭身体里面仅剩的这些法力能否支持这最后一步、也是最关键的一天顺利完成，他心里也是没谱的很，而且虽然法力还留有一些，但罗羽从未经过如此长时间的炼丹，肉体心神早就疲惫不堪了。

　　“砰砰砰！”……

　　终于，在罗羽三人的全力配合下，那精练到极致的药液一下分散开来，凝化为了九团透明状的液体在高温气浪中如鱼得水的游动起来，说是液体，其实内部坚硬之极，这九团药液刚一成型，便立刻不受控制的闹腾不已，在青炎鼎中四处乱撞个不停，发出阵阵爆鸣声！

　　而且，罗羽和付如海的神识合力也不足以将这九团液体全都稳定下来，只能眼睁睁的看着青炎鼎被撞的东倒西歪，时而上升、时而下窜，好几次差点没掉进那滚滚岩浆之中，那一切努力将化为乌有！

　　“九九无量、青炎归虚！呔！”

　　就在罗羽和付如海疲于应付那九团灵性般的透明液体时，那姜凌霄突然双手猛然一合再一下弹开，顿时十指中激射出十道细丝般的灰色毫光，这些毫光刚一出现，罗羽立马察觉到了那股不舒服的气息，知道这是姜凌霄历经数百年强取豪夺而修炼成的一丝枯魔真气。

　　这姜凌霄一下放出如此多的枯魔真气，恐怕是完全激发了血赫阵的威力，强弩之末在做拼死一击了。

　　而眼看这十道灰色耗光在半空中一阵交错，十分奇怪的又汇聚成两只灰色大手，呈合璧拱托状，硬生生的抓住了青炎巨鼎的两只鼎足，牢牢托住，一下就稳定青炎鼎暴躁不安的攒动！

　　但事情显然没有那样顺利，原本和青炎鼎放出的青光搅合在一起的三道岩浆火柱立刻气息暴虐起来，只见道道的青红之光冲刷在灰色大手上面，似乎想要将这个外来者吞并进去。

　　只是灰色大手乃是由精纯魔气汇聚而成，就岂是轻易间能破除的，那青红光华打在上面反而被一下弹开，灰色大手依旧稳固如山，死死抓住青炎鼎，稳定其中的不安气息，并且使用灰色大手支配着更多的青光疯狂的涌动出来，如恶狼般贪婪的吸收着下面的火红岩浆。

　　青炎鼎得到支持，一下声势大振！

　　“起！”

　　姜凌霄发出一道嘶声力竭的低沉吼声，除了不断将自己毕生的魔气灌注进去灰色大手之中外，又控制着灰色大手将青炎鼎给撑了起来，缓缓恢复到原先的高度！

　　罗羽见到此幕，稳定了下自己在青炎鼎中的神识的同时，心中一片骇然起来。

　　这姜凌霄还真是疯子，这样的做法肯定会给自己留下许多后遗症，将体内的一切都透支一空，就算是将返虚丹炼制成功了，但如此伤势，若没有个十余年的打坐静养，也是不可能恢复元气的，也就是说即使他能突破到结丹期境界，十余年内都是不能和人拼斗了。

　　但虽然疯狂，却也是唯一的置之死地而后生的方法，罗羽总算是见到了什么叫呕心沥血！

　　什么叫破釜沉舟！


第四百五十四章 卷土重来

　　在姜凌霄的咒语声过后，青炎鼎中青光提供的火属性灵力越发精纯和凝练，堪堪抵抗住了那九团药液的狂轰乱炸，而罗羽则是和付如海全力抛出神识，掠夺一般的将那些精纯火元力收集到一起，缓缓化为九道红光闪闪的火炎，这九道火炎在青炎鼎中划出玄妙的轨迹，以极快的速度追击那九团药液，一旦包裹住立刻开始打磨炼化，直至最后能九转合一，那就真的是大功告成了！

　　这个时候对三人来说最难熬的就是时间，熔形的过程是最关键的一步，快慢必须掌握的极为熟稔，稍有偏差就会出现危险。

　　如此情况过了大约半天后，这时的姜凌霄已然虚脱的浑身佝偻、目光涣散仿若死人了，而付如海脸上条条血丝浮现而出，狰狞可怖，明显是体内的精血消耗过度，身子都开始不停的颤抖起来，而罗羽面色惨白一片，头顶毛发虬结，硬是被那蒸腾而出的热气烧灼的凝固了，一身道袍早已被汗水浸湿一片，很快又被道道火热气浪给烘干，再浸湿、又烘干……

　　如此循环，罗羽自己都已经数不清有多少次了。

　　“噗！”

　　眼下的罗羽已然到了穷途末路之时，不得不一拍胸腹，吐出一大口精血出来，滴溜溜围绕罗羽旋转不定，鲜红欲滴！

　　罗羽立刻将这些精血转化为精纯的法力支持下去，情况稍稍有些好转，但杯水车薪，罗羽也不知道还能支持多久。

　　此刻山洞中早已化为雾蒙蒙的一片，肉眼无法辨物，只有种种灵光在其中跌宕起伏的闪现不定着，而罗羽三人都已经将全部的心神都投入到丹炉中去了，但却是没有人发现、连罗羽自己也没有察觉到在冲击自己身子的道道火浪中，竟有一丝白霜若隐若现的浮现在眉梢，突兀的凝结，高温遇之不化，火浪反倒被这丝丝寒霜蒸发成雾水！

　　此时此刻，九团药液已经浓缩成为三大团灵液了，眼见那三大团药液也即将逐步融合到一起，青炎鼎中返虚丹的初步模样缓缓成型，那龙吟虎啸的清脆声音也越发的响亮，最后的一步即将到来！

　　见此情景，三人的心几乎都快揪到了一起！

　　……

　　就在罗羽三人闭关炼丹的时候，九盘山脉之中又再度出现了散修们的影子，这次后者像是早有预谋一般，又或是潜伏在九盘山某处隐藏着很久了，不动则已、一动惊人！竟然率众杀入了姜坊之中，在短时间内灭杀了一些守卫关口的姜家修士后，又乘势洗劫了坊市中的数家店铺，并且那些店铺中的老板根本来不及反抗，或是被杀、或是被抓，闹得人心惶惶。

　　但当姜家收到消息，聚集人手后，却早已来不及了，那群散修早已逃之夭夭不见踪影。

　　而因为散修们突然杀戮，导致如今九盘山脉中的所有修士都紧绷着弦，不得不都聚集在盘灵殿中商议接下来的事情，否则恐怕无法稳定人心的。

　　更有传闻，还有筑基期修士运气不好碰上了这群野蛮散修，一番激斗过后，如今都已身陨了。

　　筑基期修士陨落，这真是惊天动地的大消息。

　　现在飞速赶来盘灵殿中的修士们大都是被此震撼性的消息所惊讶而来询问事实真相的，要果真传言属实，那可是轰动一方的大事，要是道筑基期修士牵扯的利益关系或是人脉关系极广，极有可能造成牵一发而动全身的大战发生，就算是如今六大派新成立的“六派盟”也会因为此事大做文章，最后导致大举进攻会稽山脉的散修联盟也说不定的。

　　当然，众人心里憋着这件事情实在不吐不快，到底是否有筑基修士出事了呢？

　　在散修联盟迅捷无比的入侵姜坊以后，那盘灵殿便立即被数十名练气高阶修为的姜家护卫给里外三层的保护住了，一派肃然无比的气氛，并且布置在盘灵殿中的一些大威力阵法不计灵石的疯狂运转起来，散发耀眼光芒和强大的气息。

　　而姜家做出如此森严强势的防御后，也仍是十分不放心的放出一队队护卫在街道上沿街搜索，挨个排查可疑人士，特别是一些居住在姜坊茶楼客栈之中的修士，必须要亮明身份，证明清白，否则都会遭到护卫们严厉的呵斥询问，毫不讲情面。

　　虽然双方都明知这种方法不会取得什么结果，但这副蓄势待发的样子还是做到位了，让慌乱惊恐中的各大店铺老板都安心了不少。

　　不过在姜家修士严格排查的这段时间里，不断有一些遁速远超练气修士的筑基期修仙者急匆匆的赶来，并不用通传任何身份的就被放进了盘灵殿之中，这些人都是怀着一张紧张忧虑的脸色进入盘灵殿的，甚至有的人还一副无法相信的表情。

　　几乎是发生散修卷土重来事情后，不过两个时辰，那些原本在九盘山脉无论是任务在身的大门派修士还是一些闲云野鹤般的孤家寡修，都是不约而同的赶来了此地。

　　盘灵殿中，在那商议大事的大厅中，如今的那两排椅子上两边各坐了六七名筑基期修仙者，神色惶惶的交头接耳议论着什么，脸上的表情各异，有沉默不语，任何人询问时都是摇头苦笑，有的人却做着口舌的激烈争辩，一副怒气冲冲的样子，还有些横眉冷对一副生人勿进的面孔。

　　这其中像翠霞派、烈兽山、云欢宗的几位筑基修士都到了，但都分得很开，只是相互间讨论，并没有谁过去搭讪。

　　不过这姜家的家主却是没见到人影，这么多筑基修士聚集在此地，似乎都在等着此间主人给一个答复的。

　　没过多久，果然那姜远山和那姜家黑袍老三、付岱岳三人风尘仆仆的进入了大厅之中，三人都阴沉着脸，径直往居中的主座上走了过去，虽然没有说话，但这其中传递出的不好的信息谁都看出来了，这便更加让在场的众多筑基修士们心下一沉！

　　当姜远山走到主座上坐下来以后，表情颇为苦涩地说道：“诸位道友想必对这次的事情都有所耳闻了，姜某也不多说，诸位若是有什么疑惑都问出来吧，虽然姜某还没有完全了解此事具体经过，但能回答的还是一定会说的，如今散修们已经破坏了各大派祖师在此地定下的规矩，想必诸位大门派的道友们也应该和我们姜家站在一边了。”

　　姜远山简短有力的话语立刻震动在场众多修士的心弦，不过箫徳、狼牙老怪等人闻言都是没有要开口的意思，显然想先看看情况再说。


第四百五十五章 殿内对质

　　“姜道友，郑某这次就冒个大不为最先提问了，若是有什么得罪道友的地方，还望姜道友多多担待一些。”

　　这些在座的众多修士中也有一些没有靠山的孤家寡人，那都是对小命看的极重、平时都小心翼翼，但在这种性命攸关的问题上，平日的那点交情和情面等都可以抛开了。

　　主动第一个站起来说话的就是郑姓老者。

　　“郑老的脾气为人姜某还是了解的，道友但说无妨。”

　　姜远山表情淡淡的回应道。

　　“那郑某可就直说了，这次散修们卷土重来是否真的确有其事，还是其他人故意所为，想玩栽赃嫁祸的把戏，郑某不是不相信姜道友，只是才一个月前凌霄上人一举击溃那群散修们，展现了假丹期修士的强大实力，对方哪里来的胆子还敢再卷土重来，恐怕这短短一个月用来疗伤都不够。”

　　郑姓老者皱着眉头沉声问道。

　　“哼！郑老的疑惑在下倒是可以解答一二，对方既然明目张胆的闯进了我姜坊之中，阁下以为这姜坊中的几百张眼睛都是瞎子吗，就算对方隐藏了面目，但功法和法器却是无法隐藏的，这是许多人亲眼所见的事实！”

　　见到郑姓老者似乎有些不太相信这次的事情，那坐在姜远山身旁的姜家老三顿时忍不住了，他们如今已经被这事搞得焦头烂额，主心骨姜凌霄又在秘密炼丹，无法出来主持大局，现在又听到这种质疑的话语，心里多少会有些不太高兴的。

　　“嘿嘿，郑某只是疑惑一问，姜道友也无需动怒，免得大家还以为阁下心虚呢。”

　　这郑姓老者也是那种脾气火暴之人，见到对方争锋相对的话语，不禁心中冷笑一声的嘲讽道。

　　“你……！”

　　“好了，两位不必斗嘴了，这次的事情姜某可以用我姜家名义担保，绝对是那群散修们所为，真假无需再多说什么，诸位会有此一问，无非是害怕会被我们姜家当枪使，借此事情联合大家去报复那群散修们，这一点姜某可以事前说清楚，别说我们姜家现在没有这样的实力，就算是有，那也是我们自己的事情，不会和诸位道友扯上半点关系，上次散修们大闹联姻大典的时候，不也是我们自己独立解决的吗？”

　　“而且，这次的事情也是发生在姜坊之中，更是我们内部之事，姜某大可不用回答各位什么的，所以还请各位多多自重，不要无故放矢。”

　　姜远山看了一眼郑姓老者，虽然语气平淡，但里面却是很明确的点明了其中厉害关系，暗藏着的意思就是“你们平日能安稳的居住在此地都是受的我们姜家的保护，危难之时也没见你们出过一分力，有什么资格反过来询问！”

　　那郑姓老者闻言，也是心思缜密，明白其中隐含的意思后，也脸现尴尬之色，不好再说些什么了。

　　“姜道友，据我所知，最近这些日子，修士要进入姜坊之中是要经过重重检测的，而且几处入口也都布置了众多防御阵法，真有人硬闯的话，阻拦那群筑基修士一时半会绝不成问题，为何对方这次会突破的如此容易，而事后行踪也一下消失了。”

　　坐在狼牙老怪那边的妖艳美妇祁娘子此刻脸上全是凝重无比的神色，开口问道。

　　此话一出，在场众多修士都是目光闪动起来，这个问题才是众人心中所想的。

　　而祁娘子开口后，姜远山脸色突然沉重起来，脸色铁青阴沉的回应道。

　　“不满祈道友，这次是那群散修们买通了我们姜家内部的一名护卫，使那人在当值的时候悄悄关闭了禁制阵法，对方才能如此快速的乘虚而入，本来这是我们姜家的家丑，不可外扬的，但纸包不住火，就算姜某不说，诸位想必也能猜到这一点，如今那名护卫也跟着一同消失不见，实在是家门不幸，刚才我已经吩咐下去，命令家族的几位长老们严查和那名护卫接触过的一些人，现在已经抓到了一些，正准备用搜魂术寻找一些信息。”

　　搜魂术！

　　在听到这三个字以后，在座的众多筑基期修士们不禁倒吸一口凉气，这姜家这次可是动真格了，竟然连搜魂术这种残忍的秘术都不惜使用，这可是能让一些练气修士轻则痴呆、重则毙命的夺命之法，许多修仙者在谈到这些时都是讳莫如深，在一些比较繁荣昌盛的大州里，搜魂术已经被定为禁忌之法，是不容许门派公开传授的，只有那些魔道的大州里才可以毫无顾忌的使用此法。

　　而眼下姜家竟然要施展此术，无疑是勾起了众人心中惊悚的情绪。

　　“原来如此，姜家照此大难，还望道友节哀顺变，这次的事情萧某一定会禀明翠霞派的祖师们，相信几位祖师知道后，会给九盘山脉众多道友一个交代的，毕竟是发生在我们元江国之中，我们翠霞派也有着督管不利之责。”

　　这时候箫徳略一沉吟，也声音坚硬之极地说道。

　　箫徳一直就对散修们很是记恨，罗羽都曾经怀疑这位大师兄是不是早年受到散修的迫害，不然为何每次一提到散修两个字的时候，箫徳都会气息波动不稳，情绪有些失控。

　　而这句话无疑是给众人吃了一个定心丸，若是翠霞派严查并追究散修们的责任，那可就够散修联盟喝一壶的了。

　　当然箫徳明显也是在向姜家示好，无疑是在姜远山困难之时拉其一把，不过众人有些不明白此举的目的，但罗羽要是在此的话，一定能看出箫徳是在拉拢姜家，难道真和他猜测的一样，这又是李悠的命令，好像目前风家和李悠招兵买马的迹象屡见不鲜了。

　　“萧道友的美意姜某心领了，不过眼下再去追问那群散修们的目的和动机已经不重要了，人都不知道跑到了哪里，或许那几人也是受到了别的什么势力的命令，想要嫁祸给散修联盟也不一定，在事情没有搞清楚之前，我们还是无法给出一个准确的结论，所以禀告几位祖师的事情还需缓一缓，免得一不小心受人利用。”

　　姜远山心中叹息了一声，散修联盟也不是软柿子，翠霞派真要攻打散修联盟，也不是短期内的事情，而要是被散修联盟中的高层知道是他们姜家暗中唆使，那往后姜家的情况可就更糟了，所以他对于箫徳的强势倒不是很上心。

　　只见其说完后，铁青的脸渐渐转化为忧心之色，一脸遗憾感叹的道：“现在最重要的是要知道梅道友的生死，姜某猜测，这次散修们是分为两批，一部分是攻打的梅老的洞府，一部分应该是作为转移视线的作用，故意进攻姜坊将大家的注意力全都吸引过来，而梅老的洞府因为位置偏僻，即使有众多阵法守护，还是被那群散修们强攻了进去，刚才姜某去检查了一遍，洞府里面被毁坏的一片狼藉，斗法的痕迹明显，只是却不见梅老的踪影。”

　　“什么，难道梅大师被抓走了？”

　　“这怎么可能，梅老就算不敌，但想要逃跑或是给其他筑基修士发传音符求救还是可以的，怎么可能就这么轻易被对方抓走！”

　　闻言，众人均是心中吃惊，但又仿佛不敢相信似地，对方能无声无息的解决一位筑基修士，那不也代表在场的众人也随时都有着危险，而且那位梅老消失的这般诡异，更让众人觉得毛骨悚然了。


第四百五十六章 诸多猜忌

　　“若只是被抓走了还好些，就怕……”

　　姜远山一想到散修们不顾一切的残忍手段，不禁满脸苦笑，似乎不愿意再说下去，这梅姓老者跟随他们姜家多年，一直都是忠心耿耿，并没有当做外人，如今梅老失踪，对于他们姜家来说也是不小的打击，更令人担心的是，梅老知道一些姜家的秘密，对方会不会逼问这些事情，万一被对方知道了姜家的隐藏密道和家族宝物等诸多隐秘之事，那可是大大不妙的。

　　“岂有此理，这群散修们真是太嚣张了，完全不把我们这些大门派修士放在眼里！我看不如这样，最近几天我们大家就不要分开了，将九盘山脉里面的筑基期修士整合一下，分成三人一组或是四人一组，每天轮流巡查这附近山脉，对方要是敢再来，一定要他吃不了兜着走！”

　　就在姜远山说完以后，那狼牙老怪忍不住气的大声吼道，此人在大门派里面也是名声极响，曾几何时受过这种提心吊胆的日子，更何况还是自己这边人数占优势的情况下，不禁有种心中窝火之极的感觉。

　　“不错，狼牙道友的这个提议妾身也是同意的，最近大家还是小心一些为好，在各大门派没有下定决策之前，我们就辛苦一段时间，免得又被对方乘虚而入了，当然也要分配一些人手加强世俗界皇城的保护，对方既然敢对无辜修士动手，再残杀些凡人的话也不是没有可能的。”

　　狼牙老怪的这个提议显然是经过深思熟虑的，合力轮流防守的事情刚一提出来，立刻就得到不少人点头认可，祁娘子是最先表态。

　　众人闻言，均是目光闪动，心中也觉得此法确实不错。

　　虽然轮流巡查的方法很被动，但却保命无虞，很符合一些胆小怕事的筑基修士的打算，毕竟出现了这样的事情，最近一段时间内他们是不可能再安心修炼了，连梅元钦那坚固万分的阵法防御都没有起到作用，那对方想要破除他们洞府外面的阵法守护也绝不是问题的。

　　这时候谁都不敢拿自己的小命开玩笑的。

　　居上坐的姜远山听到这消息后，便与身边的两人低声商议了几句，随即稍稍点头，此法也是没有办法中的办法了，先将局面稳定下来再说，只要自己这边姜凌霄能炼制丹药成功出关，那姜家的危机就有可能解决。

　　只是如今已经快要过去四天半了，隐藏在秘府中的三人也一点动静都没有，也不知道炼丹之事进行的怎么样了，姜远山其实也忧心的很，因为大哥姜凌霄事先给其嘱咐过，这次的炼丹的时间预计是四天，最多不会超过五天，若是今晚他们还没有出来的话，那姜远山可就真的要带人破门而入了。

　　当姜远山同意之后，大厅中的十余名筑基修士便再无异议，全都认真仔细的聚拢在一起商议起来，同时，姜远山拿出一份九盘山脉的详尽地图放在桌上，并亲自在里面指出了一些散修们可能藏身的可疑之处，这些都是细枝末节，指明危险地点后，姜远山和众人又商议一阵，才分配好了人手问题，最后决定三人为一小队，每天两个小队轮流巡视，一旦出现可疑的事情便最先发传音符通知大家，免得打草惊蛇了。

　　这样分配下来，除去一些没有到场的修士外，几乎每一位筑基修士隔着三天或是四天就要出巡一次，恐怕往后是没有安宁日子可过了，一些胆小怕事的修士不禁苦皱眉头起来。

　　他们脸色阴沉，有些不满的询问那些没到的修士岂不是占了便宜，他们白白巡视一番是吃亏了，但仔细一算下来，没到的都是一些大门派修士，因为罗羽在秘密炼丹无法公开行踪的情况下，箫徳只能以恪守元江国皇城的理由搪塞过去，并且声称罗羽一旦归来，也会加入到巡视的修士中，而其他门派的也谁后纷纷表态，这样才总算是勉强将众人搅合在一起了。

　　在众人商议完以后，便又颇为担心的寻找各自好友叮嘱一番，没过多久，大家因为确定了姜远山嘴里的惊天消息后，都要为自己做些打算，有的准备最近一段时间将门下弟子全都收拢回来，严禁不准随意外出，有的心中想着是不是要去坊市中买些保命的天雷子或是大威力符籇回来，在性命不保面前，他们平日里吝啬之极的灵石也不得不大出血一番了。

　　当然还有一些人心中悄然做着离开这个是非之地的打算，那些门下弟子的死活就看天意了。

　　所以，在场的筑基期修士弄清楚任务分配后，便各怀鬼胎的迅速离开了盘灵殿，当众人陆陆续续的离开消失以后，这整座大厅之中只留下箫徳和姜远山、姜家黑袍老三和付岱岳四人。

　　箫徳才一见到众人离开，便有些迫不及待的开口询问起来！

　　“姜道友，我师弟罗羽为凌霄道友炼制返虚丹，不知现在情况如何了，似乎都超过了原本预定的时间？”

　　罗羽临走之前便和箫徳交代过，这次的炼丹事情暗藏危险，若是在预定期间内还没有出来的话，就让箫徳上门要人的，而如今罗羽果然说中了，这箫徳心中也甚是担忧罗羽的安全。

　　毕竟罗羽是李悠最得意、也最宠爱的弟子，万一出了什么事情，那后果将不堪设想。

　　“萧道友稍安勿躁，既然罗道友将此事和萧兄说了，那姜某也就不绕弯子了，不过这炼制返虚丹的事情大哥是要我一定保密的，并且就算是姜家出现灭亡危机，也决不能打扰分毫，所以在下也不清楚罗道友现在的情况，但想来现在应该快要大功告成了吧。”

　　姜远山神色一愣之后，便苦笑一声地说道，目光中也充满忧虑之色。

　　“什么！姜道友也不清楚的情况，那岂不是连我师弟现在是生是死都不了解！”

　　箫徳闻言，心中突然没来由的一阵不好的预感，忍不住声音微寒地说道。

　　“萧道友何出此言，这炼制返虚丹又不是什么生死大事，罗道友岂会有什么性命危险。”

　　姜远山脸上显出一副疑惑不解的模样，但还是对身旁两人使了一个眼神，不知传达着什么意思。

　　“哼！姜道友以为还能瞒得住吗，我家师弟在炼丹之前便忧心忡忡，据说凌霄道友已经被魔气反噬，随时都有可能受魔性控制而四处残杀修士的，姜道友还想将此事隐瞒多久，若不是看在你我交情的份上，箫某早已将这消息传回门派，一旦各位祖师们知道九盘山脉有如此不稳定的因素，那一定施展铁血手段，到时候诸位后悔都来不及了！”

　　箫徳听后不禁气得大吼起来，但刚一说完，转念又像是想到了什么，脸色突然一变道：“难道这次散修卷土重来之事都是幌子，那洗劫姜坊和暗害梅道友的就是凌霄道友，难道姜凌霄已经入魔了！”


第四百五十七章 狡猾心思

　　此想法刚一出现，便如同跗骨之蛆般在脑海中挥之不去，当真是让箫徳自己都莫名的吓了一大跳，但又觉得越想越有可能，若是姜凌霄已经入魔，那罗师弟多半是性命不保，就连自己恐怕都处于危险之中，这更让箫徳手脚冰凉起来！

　　不过箫徳的这番话也让让姜远山三人听后顿感头痛欲裂起来，这箫徳也太能猜想了吧，竟然将这两件事都联系在一起，若是传扬出去，被别人知道姜家隐藏着一个灭绝人性的魔物，那他们姜家可就有灭门之灾了。

　　“萧道友怎会有如此想法！当真是荒唐啊，若是我大哥真的发疯了，他也不应该回去对付梅道友，况且梅道友消失得如此隐秘，明显是有计划预谋的，一个充满魔性的人又怎能布下如此周密的计划，再者炼制返虚丹至多不超过五日，现在才四天半，最后期限还没到，谁都猜不到里面的具体情况，萧道友担心罗道友的安危，这一点姜某也能理解，但还请道友仔细想一下。”

　　“如果我大哥真的入魔了，那姜某也会毫不手软，亲自将其击毙的，毕竟老夫得为家族的未来和前途着想。”

　　姜远山见到萧德如此妄想，便也按捺不住透露出许多隐秘出来。

　　“只需半日，再给我半日的时间，若是到时姜某还不能给道友一个交代的话，那姜某会亲自带着道友破门而入。”

　　姜远山被箫徳这么一说后，真是心中更加放心不下，焦急万分，只觉得肩上负着千斤重物，压得自己要踹不过气来了，但越是这种时候，便越要冷静，不然稍有不慎都会连累姜家的千年基业都会毁于一旦的。

　　而现在箫徳若是将此事禀明那些结丹祖师后，后果几乎可以预料出来，对方一定不会将隐患扼杀于襁褓之中，那是他最担心的地方。

　　所以姜远山不得不开口保证，甚至语气都有些低声下气的味道。

　　这个时候，万万不能让箫徳将此事传扬出去！

　　而在姜远山说完以后，那一盘的姜家老三隐藏在黑袍中的右手动了动，目光闪过一丝锐芒！

　　“哼！姜道友最好说话算数，半日后若是还没有结果的话，到时候破门而入的可就不是萧某了，恐怕李师祖会亲临此地！”

　　箫徳似乎并没有将对方的话听进去，冷笑了一声后，便一挥袖袍，整个人怒气冲冲的离开了此地。

　　遁光眨眼间便消失在盘灵殿之中了。

　　在箫徳离开不久后，原本端坐在盘灵殿中的三人却并没有离开，姜远山一脸愁苦，身旁的付岱岳脸上也有着明显的担心，只有那位姜家老三目光中狠色仍未消散，但其袖袍却松弛下来，刚才并没有冲动出手。

　　“二哥，刚才我们三人出手，未必就不能将箫徳留下，这人已经对我们有不满的意思，真是狼心狗肺，枉费大哥这几年送了如此多大礼，竟然这般不识抬举，若是真让他将这消息传回翠霞派，那我们姜家恐怕要速速离开此地为妙。”

　　“所以我的意思，还是先下手为强，免得走漏了风声！”

　　黑袍姜老三目光森寒地说道。

　　“胡闹！现在大哥炼丹之事是否成功都不知道，就算是要动手，也必须等大哥的事情有了结果以后才能行动。”

　　姜远山一脸温怒的回应道，似乎对于这位三弟的提议很是不喜。

　　“那要是大哥炼丹没有成功，我们接下来该怎么办？现在散修们卷土重来，这九盘山脉实在是个是非之地，我们还得想个万全之策才行。”

　　黑袍姜老三被姜远山训斥一番后，也不敢还口，但还是有些愤愤不平的问道。

　　“若是大哥没能成功，那我们也不能对箫徳动手，大哥这次是豁出命去赌了，其实在炼丹之前他便已经将一丝本命精魂留在了一块精心炼制的‘摄魂碑’之上，即使是他不幸入魔了，我们也能通过摄魂碑控制他的行动，我们姜家依然会有一个假丹期境界的高手存在。”

　　“只是在炼丹的这段时间里，我也不知道到底发生了什么，若是大哥已经入魔的话，想必现在那罗羽就性命不保了，当然付如海道友是不用担心什么，因为付道友在进去之前，便已经事先准备了两张土盾灵符，万一真出了什么意外，也决不会危及到付如海道友的。”

　　姜远山语气沉重的说到最后，又声音柔和起来，目光也一下放到了付岱岳的身上。

　　“呵呵，姜兄多虑了，这次炼丹的事情我们付家早已准备妥当，即使是凌霄道友入魔，也不会对我付家修士有任何影响的。”

　　付岱岳脸上自信满满，似乎一点也不担心家兄安慰，继续道。

　　“而且现在你我两家同气连枝，若是真到了退无可退的地步，诸位也能考虑搬到我付家的灵隐山中来，我们灵隐山靠近崇云门所在的祖云山脉，那里不仅灵气浓郁，而且因为翠霞派这次强势建立六大门派的‘元江盟’，却将我们元江国两外两大门派‘崇云门’和‘三阳宗’排除在外的缘故，已经导致了三派之间关系微妙，若是姜家搬到我们祖云山脉中去，翠霞派是绝不敢来挑事的。”

　　付岱岳淡笑一声地说道，脸上带着一丝温煦亲和的微笑。

　　但这话听在姜远山两人的耳朵里，不仅没有高兴，反而都是心中一惊，大感惆怅起来，这哪里是什么联合，分明是想让姜家成为你们付家的附属家族，到时候做什么都要任凭使唤，受制于人。

　　只是他们姜家也是雄霸一方久矣，岂会轻易向别人臣服，这话要是在平日里说出来，说不定立刻就让两家翻脸的，只是如今姜家的确离不开付家的帮助，虎落平阳也只能忍气吞声了。

　　“付道友的美意姜某会仔细考虑的，不过不到万不得已的时候，谁又能下决心放弃先祖辛苦打的下一片基业，所以这事还需慎重，我姜家若是能渡过这一劫，日后是不会忘了付家的大恩大德的。”

　　姜远山苦笑连连的婉拒道。

　　“是啊，付道友在这种时候还对我们姜家的事情如此关心，真是让我二人心中感动不已，如今听说你们付家老祖和崇云门的几位结丹祖师关系要好，那想必付家的地位不久后便能超越薛家，成为元江国第一大修仙家族了。”

　　一旁的姜家老三也只能违心恭维道，看来此人也明白这时候需要尽量讨好对方，所以必须要忍耐才行。

　　“嘿嘿，其实元江国的三大家族多多少少与三大门派有些纠葛，这都是众所周知的事情了，不过要不是这次翠霞派做得太过分，相信我们付家老祖也不会如此容易打进崇云门派系之中，当然这次从中得利的也不只我们付家，传闻甄家不久前也彻底投靠了三阳宗，得到了有力的靠山，只有薛家最近颇为举棋不定，似乎翠霞派和云都、西夏两国的大门派都有拉拢薛家的意思，不过明显也是冲着天道子薛阴阳去的。”

　　付岱岳摸着胡须先是得意了一番，但马上又谦虚的分析起目前形势起来。


第四百五十八章 炼丹成功

　　“嗯，天道子这个人实在是恐怖之极，天纵奇才，只可惜薛天仇那老匹夫将其保护的极好，听说为了不让此人在日后顺利成长起来，避免薛家彻底的压制甑、付两家抬不起头，那位甄家的结丹期老祖宗不久前还亲自动手过一次，结果虽然无人知晓，但薛阴阳到现在还活得好好的，所以很明显是无功而反了，能从结丹期的修士手中逃脱，这人的实力还真是逆天的不像话了。”

　　听到付岱岳提到薛阴阳，姜家老三目光中浮现一丝惊骇，便也跟着感慨说道，似乎对天道子有些了解的样子。

　　“哼！甄家的那老头尽干些蠢事，明目张胆的去暗杀对方怎么可能成功，若是换成我们付家老祖，定然要计划周详之后再行动，可惜这样机会只有一次，如今薛阴阳的行踪飘忽不定，一手先天血遁术几乎可以比拟上古飞行法器的速度，再加上其天生的先天元气，无论近战远攻几乎是同阶无敌，最近听说那翠霞派的刘云太上长老为了将此人收为徒弟，竟然赐下上古法器‘天目神剑’作为聘礼，不禁更让此人张狂之极起来，普通的结丹修士都不放在眼里了。”

　　付岱岳目光含恨的连连点头，几乎咬牙切齿地说道。

　　“薛家的事情就先放在一边吧，目前最要紧的是先解决我们姜家的危机，我打算待会就动身去大哥闭关炼丹的密室中一探究竟，不管里面是什么情况，也好让我们心里有个准备才是。”

　　姜远山明显对于薛家的事情不感兴趣，颇有些神情恍惚的自言自语道。

　　“现在就去？还是我陪二哥一起吧，万一大哥入魔了，我们两人在一起也能照应一二。”

　　姜老三面露关心的开口道，似乎对姜远山此行不太放心的样子。

　　“不必了，我会带着摄魂碑一起下去的，而且我估计现在大哥还没有出事，不然付如海道友应该使用土盾符逃出来了，不过我下去以后，三弟你绝不能擅自对箫徳动手，首先此人实力比你我都要高，并不是能轻易对付的了的，再加上我们也不无法确定罗羽是否真的就和箫徳一人说过炼丹和入魔之事，万一还与其他人知道，并且走漏了风声，我们姜家恐怕连搬迁的时间都没有了。”

　　姜远山仍是有些不太放心的嘱咐道。

　　“是，一切听从二哥的吩咐就是。”

　　姜老三闻言也只得点头答应下来，一旁的付岱岳则是目光闪动的不知在想些什么。

　　随即三人因为各怀心事，也没有再聊下去的意思了，姜远山便让三弟亲自将付岱岳送回洞府去，说是为了安全起见，但其实是想支开付岱岳，独自进入地下密道之中。

　　果然，当两人离开后姜远山独自思量了半个时辰左右，便再也坐不住了，起身后来到大厅中不起眼的祭祖台那里，学着上次姜凌霄一样的扭动机关后，下面立刻露出一条隐秘暗道来，同时姜远山一拍储物袋拿出一块黑乎乎的木牌，上面正有一个发光的白点在游走不停。

　　只见姜远山紧握住黑乎乎木牌，略一定神后，仿佛是吃了一记定心丸一样，鼓起勇气便走了下去。

　　很快，姜凌霄快速穿过了第一条密道，便熟练地打开下一块石壁，身形立刻又出现在那姜坊里面不知何处的小院落中，这时候的小院落之中空空如也，一个人也没有，姜凌霄四下顾盼一阵，随即小心翼翼的走了出来，迅速进入到那间厢房中，快步走到那古色衣柜的旁边一阵摸索后，屋壁也晃晃隆隆的朝两边分开，露出一条狭窄的通道。

　　只是这通道刚一出现，姜远山的神识立刻发现从通道中涌出的狂暴火属性灵力，几乎是过去的数倍之多，即使是人在这通道外面，也能很明显的感受到一股燥热的气息，这火热的干燥之风吹在身上顿时让毫不防备的人觉得全身火辣辣的生疼，极不好受。

　　见此情况，姜凌霄毫不犹豫便撑起了一层灵力护罩，不过心中的担心之色却更明显了。

　　目光四下的扫视一阵后，便还是咬牙挺身走了进去，同时那面石壁也开始缓缓合拢。

　　姜远山怀着忐忑不安的心情走进通道中以后，步子时快时慢，在通道中晃晃悠悠的前行着，当一炷香功夫过后，其神识突然扫到前面不远处正有一团恐怖强大的气息在酝酿，阵阵浑厚的气息压抑在心中，让人感觉沉重无比。

　　在感受这股危险气息后，将远山顿时脚步一停，但还没有还得及思考一下时，突然感觉到整个通道都开始摇摇晃晃起来，随后“咔咔”的碎裂爆炸声音轰隆隆震耳欲聋，四周石壁仿佛在被一只无形的大手摇的左摆右恍，石屑乱飞，整个密道仿佛就要经受不住的倒塌一般，狭窄的密道颠簸了一阵，立马姜远山惊骇的发现头顶上面的坚固石块发出了“咔嚓咔嚓”古怪声音，甚至都能清晰的看见一些蛛网般的裂缝断断续续蔓延开来！

　　“吼！”……

　　伴随着轰隆隆的响声惊雷般炸响，又有一道雷鸣般的狂啸之声在这通道之中响彻起来，这啸声蕴含锐利无比的音波效果，就像是一把无形的利剑在这通道之中回响不断，此起彼伏！

　　“好重的魔气！”

　　姜远山在刚一听到啸声的时候，便加大了对身前灵力护罩的法力灌输，但依旧感觉到自己体外的护罩被吹得一阵干瘪变形，竟被击的凹陷不断，这让他吃惊之余，冷不防从啸声中感受了一股异常熟悉的魔气，这是修炼他们姜家《枯魔功》后特有的一种味道，但只有姜凌霄修炼出了魔气，才能将之收放自如，只是这会儿先是通道仿佛要震动的塌陷，又接着魔气爆发而出，不禁让姜远山联想到大哥可能已经魔性爆发、化为毫无灵智的魔物了！

　　所以姜远山在感受魔气的翻滚之后，第一感觉便是要出大事了，哪里还敢再往前走去，准备先离开此地逃到上面再说！

　　不过在其脚步刚一移动，突然那翻滚的魔气又立刻如潮水般的退了回去，随之一道苍老浑厚的声音在姜远山耳中响了起来。

　　“哈哈，老夫终于练成了‘返虚丹’！日后金丹有望，三弟你这是要去哪？还不快快过来感谢罗道友和付道友这两位恩人。”

　　这笑声温和异常，没有丝毫暴躁不安的气息蕴含在里面，和姜凌霄被反噬的那段时间完全不同，几乎是刚一听到，姜远山便难以置信的回过头来，立刻发现在那通道炸裂出的滚滚尘烟中，三道服饰各异的身影缓缓从其中走了出来！

　　这一刻，真让姜远山有种梦幻般的感觉了！

　　“大……大哥，你真的成功了？”

　　姜远山嘴唇哆嗦着，心中一时激动得说不出话来，姜凌霄吞服返虚丹以后，日后只要不出意外，凭借假丹期的根底成就金丹几乎是十拿九稳的事情，他甚至联想到他们姜家从此以后，飞黄腾达、跻身于第四大世家的强势模样！

　　“刚才老夫将体内的魔气重新炼化了一番，想不到这一驱除，竟闹出如此大的动静，还好收回的及时，不然恐怕会连累两位道友被埋于此了，哈哈！”

　　姜凌霄从尘烟中走出来以后，含笑的冲姜远山点了点头，一脸豪迈地说道。


第四百五十九章 惊疑

　　只是其脸上却充满挥之不去的疲倦与苍白之色，整个人也仿佛经历一场大劫，一副活脱脱骷髅架的模样，要不是姜凌霄还在开口说话，恐怕都会被人当做鬼魂来看待了。

　　而罗羽和付如海一左一右站在姜凌霄身旁没有说话，身形同样狼狈不堪，目光也空洞涣散得很，两人脸上密布血丝，仿佛快要虚脱了。

　　这姜凌霄虽然是半开玩笑的话语，但能达到这一步，实在是三人都不敢相信的，他们最后竟然还真的将返虚丹炼制出来了，为了将“熔形”的那一步进行下去，姜凌霄几乎激发全身潜力，拼死一搏，付如海更是血赫阵外加上七八口精纯的精血辅助才坚持到最后，而此人在紧要关头竟然发生了神识消耗过度的晕厥事情，真是奇险！要不是罗羽咬破舌尖使自己清醒过来的硬顶了上去，这次炼丹恐怕要以失败告终，而罗羽为此也大足足付出了三大口精血的代价，元气亏损了一些，需要一段时间的打坐恢复才能弥补过来。

　　当然，罗羽就算是到了最后一刻，也没有使用血赫阵的辅助，这倒是让他觉得欣慰不已的地方，如今的他只想尽快回到洞府中好好休息一段时间，实在是从来都没有觉得如此累过。

　　“哈哈，大哥一朝步入金丹祖师行列，日后定能成为叱咤风云的人物，姜某在此谢过罗道友和付道友的危难之恩了。”

　　姜远山心情一下大起大落，只觉得满心感怀，仿佛一切的烦恼都随着返虚丹的炼制出来而烟消云散了，现在他倒是真的对罗羽和付如海由衷的感谢。

　　“嗯？危难之恩，这是这么一回事？难道在我们炼丹的这几天里，九盘山脉发生了什么事情不成？”

　　姜凌霄对自己这位近百年的二弟了解无比，一听对方话中有话，便立刻沉起身来问道。

　　而原本疲惫不堪的罗羽听到这句话后，目光也一下抬了起来，勉强提起精神，疑惑的看这姜远山。

　　“这……”

　　姜远山犹豫了一下，突然支支吾吾有些不方便开口。

　　“无妨，如今罗道友也不是外人了，与什么话但说无妨。”

　　姜凌霄一见此景，顿时明白自己这位三弟恐怕有什么事不想让罗羽知道，但他却不以为然，罗羽对他们姜家的命脉密道之事都已经了解了，而且通过这几天的相处，姜凌霄几乎也能看出罗羽是不愿意招惹麻烦、一心追求仙道的那种人，无仇无怨的话对方也不会特意去针对你的。

　　更何况通过炼丹到最后的种种迹象表明，罗羽无论实力还是炼丹术都比之付如海在伯仲之间，两人修为差距较大，罗羽却能丝毫不落后对方，实在是不可思议。

　　有了姜凌霄的保证，姜远山也就没什么顾虑了，直言道。

　　“大哥，就在你们炼丹的这几日里，我们姜家坊市被那群散修们突然攻了进来。”

　　“什么！姜坊怎么会如此轻易的就被对方攻入的，光是守护坊市的几座大阵就需要数天的时间才能破除，对方不会是派出了结丹期的修士吧！”

　　姜凌霄一听此消息，便立马脸色震惊，温和的面容瞬间转变为震怒的问道。

　　“没有，这次是我们姜家出现了‘内鬼’，应该是我们自己人暗中勾结了那群散修们，事先撤消了阵法的守护，然后才被散修们乘虚而入的。”

　　姜远山也气愤无比的沉声回答道。

　　“自己人！查出来是哪些人没有？坊市中的损失如何？”

　　竟然是内部之人放外敌进来，枉费平日里他们姜家大力的培养，这真在自掘坟墓啊！

　　姜凌霄听到这个消息后，声音面孔俱都一下阴寒起来，不过，姜凌霄这会也明白为什么姜远山会不想让罗羽在一旁听到了，若是姜家内部有勾结散修联盟的丑事传出，那无独有偶，他们九盘山脉日后肯定是翠霞派等大派所关注的对象。

　　不过既然自己已经放出话来，那也就不好再收回了，索性不如显得大方一点，那样对方反而不会起疑。

　　“主谋应该已经逃走了，不过我们已经抓住了一些有关联的人，正准备使用‘搜魂术’进行探查，至于坊市中的损失倒不是很大，对方只是洗劫了数家店铺后便离开了，不过……不过这次散修们似乎分为了两批，一部分明目张胆的进攻坊市，吸引我们的注意，另一部分却掩人耳目的偷袭了梅老的洞府！”

　　“我在数个时辰前便带人前去看了一下，发现洞府里面有争斗的痕迹，外面的阵法倒是没有遭到严重的破坏，只是梅老现在却不知所踪了。”

　　梅元钦到现在还是生死未卜，这可是大事，姜远山不敢有丝毫隐瞒。

　　“攻击梅老的洞府，这怎么可能！梅老洞府外面光是十余层低中阶阵法禁制的破除也至少需要半日的功夫，梅老大活人一个，这半日内有足够的时间可以逃跑！”

　　就在姜远山刚一出说，原本只是露出微微吃惊的罗羽听闻后，立刻脸色惊变，难以置信的开口道。

　　噗一听到这消息的时候，罗羽就觉得事有蹊跷，就算对方强行破坏了外面的阵法，但在那洞府里面还有一个被修复了一半威力的玄梅浣花大阵，这绝不是几名筑基期修士能轻易破除的，甚至梅老若是全力激发玄梅浣花大阵的威力，那生生困死几名筑基期修仙者都有可能。

　　没有人比罗羽和梅元钦更了解玄梅浣花大阵的威力了！

　　“是啊，梅老的洞府付某也去拜访过一次，那外面的阵法禁制若是没有主人的许可，想要硬闯进去要花费不少时间的，而洞府中的主人在这段时间里，可以选择逃跑或是发送传音符求救，怎么可能莫名就遭到对方毒手呢。”

　　付如海也被这消息震惊的清醒过来，同样疑惑地问道。

　　“这也不是没有可能，既然外面的阵法保存完好，说明对方是在获得梅老许可、顺利进入洞府中以后才动手的，要让一名筑基期修士毫无防备，也不是没有办法的，对方应该是有什么阴毒的计划才是，不过这群散修的目的到底是什么，为什么会突然对梅道友下毒手？”

　　姜凌霄眼光毒辣，经历过无数风浪的人，对于这种现象也并非没有耳闻，故而一边沉思地说道。

　　“嗯？姜道友，那坊市中被洗劫的几处店铺里面，是否有一家名为‘天甲阁’的制甲铺子？”

　　经过姜凌霄冷静的分析，罗羽突然想到了一件事情，但心中也不是很确定。

　　“罗道友怎会知道此事？不错，那几家被洗劫的店铺中却有一家名为天甲阁的，难道这其中有什么关联不成？”

　　姜远山见到罗羽如此提问，明显像是发现了什么似的，便赶紧追问起来。

　　“这个罗某也不好确定，上个月在下曾经在天甲阁定制了一批灵甲，碰巧发现那店铺的老板居然是梅老的族弟，只是两人很少在外人面前谈起此事，据说知道两人关系的都没有几人，而刚才凌霄道友的话倒是点醒了我，若是天甲阁也一同被洗劫了的话，那对方极有可能是通过梅老的这名族弟顺利的进入了洞府之中，并不需要大费周章的破除阵法。”

　　罗羽说到此处时，突然停顿了下，脸上出现一丝奇怪神情，但又马上消失不见。


第四百六十章 返回洞府

　　“不错！一定是这样，我也记起来梅老好像在很久以前和我提起过这事，但当时我也没有太过在意，现在罗道友这么一说，还真的极有可能，对方若是抓住梅老的族弟，只要威逼利诱一番，或是从那人身上搜出什么能通过阵法的禁制令牌之类的，都能很顺利的进入梅老洞府中！”

　　姜远山也是那种老奸巨猾之人，顺着罗羽的思路这么想下去，几乎可以猜出对方的一些行动来。

　　“不过那群散修们没事针对梅道友干什么，似乎没有什么理由啊？”

　　这时候梅元钦到底为什么会被人抓了或是杀害了，反倒成为众人无法解开的谜。

　　“难道？”本来罗羽是已经身心疲惫到极致的，不愿意多想下去，但突然没来由的一道灵光闪现，让其不觉得背心一凉起来！

　　“不会是为了梅老掌握的空间阵法知识吧！”

　　散修们会不会是看上了梅元钦的是传送之家的后人，想要将其掳走并且逼迫做什么事情，虽然这些罗羽猜测不到，但若真是因为此原因的话，那可就大大不妙了，梅元钦在这一个多月的时间里，几乎是将其对于梅氏阵法的理解全都倾囊相授了，万一散修们得知了这个消息，会不会接下来要对付自己！

　　这些想法一冒出来，便让罗羽觉得浑身不自在起来。

　　“怎么，罗道友是不是猜出什么了？”

　　见到罗羽脸上有些变化不定的表情后，姜凌霄面露关心之色的问道。

　　“那倒是没有，只是在下担心既然散修们敢对我们修仙者动手，那会不会暗中伤害世俗界的凡人，万一对方趁罗某炼丹的这几天破坏了世俗界的安宁，那在下可是难辞其咎的。”

　　罗羽也是聪明人，自然不会将自己成为了梅氏阵法传人的事情说出去，当发现自己的没能把持好情绪后，立刻便调整过来，面色镇定装出一副认真的样子忧虑道。

　　而罗羽如此快速的反应，也让姜凌霄有些讶然，目光颇有深意的看了一眼后，便道：“我估计散修们应该已经逃之夭夭了，不过为了小心起见，老夫还是建议罗道友等一众大门派修士彻底在九盘山脉附近巡查一遍，或许能有所发现也说不定的。”

　　姜凌霄不动声色，客气的沉声道。

　　“此事在大哥炼丹的期间便已经商议好了，我们已经召集了十余名筑基修士组成巡查队伍，会彻底的清查九盘山脉，应该不会再出现这等事情的，不过为了保险起见，还请罗道友通知一下贵派，将这里的情况汇报一下，他们散修敢行如此猖狂的举动，说不定还有更大的阴谋隐藏着，还请各大派的结丹祖师们多多留心此事才行。”

　　姜远山冲罗羽拱手行了一礼地说道。

　　“那是自然，不过通知家师的事情，我还要与师兄商议一下，多收集些证据才行，那事不宜迟，罗某这就先行告退了。”

　　心中有着那份担忧，再加上罗羽现在消耗太大，一切事情还是要等自己恢复实力后才能决断，而且，罗羽也想去箫徳那里询问一下，毕竟这姜凌霄说是不将自己当外人，但真实情况是怎样就不好说了，两人说到底也就是一场利益买卖。

　　“那罗道友就先回去休息吧，只要我们姜家一有什么消息，都会去通知道友的。”

　　说完，姜凌霄等人便和罗羽一同走出了通道，通过那处机关石壁、罗羽身形出现在小院之中后，便告辞一声，立刻驾起遁光飞走了。

　　在罗羽离开后不久，姜凌霄和姜远山两人又送走了付如海，之后便走进了一间幽暗小房中。

　　“大哥，你真的相信这姓罗的？这次你们三人闭关炼丹没多久，便发生了散修卷土重来的事情，我怀疑是有人通风报信了，而且此人刚才脸色明显的变化不定，恐怕是隐藏着什么没有说出来。”

　　姜远山脸色有些阴沉难看地说道。

　　“相信？不过是互相利用罢了，但此人多半与这次的事情无关，因为在炼丹的最后关头，本来是没多大希望成功的，但此人却拼尽全力、一人扛了下来，说明这罗羽对我们姜家并没有什么图谋，不然只要在炼丹之时稍做手脚，恐怕你这会儿就见不到我了，所以在这一点上，倒是可以不用怀疑他，至于对方隐藏的话没有说出来，那恐怕也有什么难言之隐，我们也不好强求。”

　　姜凌霄叹息一声地说道，似乎不愿意再招惹麻烦的样子。

　　“大哥，你怎么……”

　　姜远山一听此话，对眼前之人似乎觉有些陌生起来，姜凌霄仿佛一下子变了个人似的，没有了以前那锋芒毕露的气息。

　　“嘿嘿，二弟你是想问，我怎么不像以前那样雷厉风行了吧。”

　　姜凌霄颇为自嘲的笑了笑，又马上回过神来。

　　“这次我虽然是成功练出了返虚丹吞服下去，并且化解了体内魔气的反噬，但在炼丹过程中自身元气亏损太大，在这种状态下，短时间内是无法冲击结丹期的，我预计若要真的完全恢复，至少还要十年到二十年的时间，而且在这期间内，我还要尽量避免与人动手，否则将会伤上加伤。”

　　姜凌霄摊出自己枯树皮一般的手掌正反看了下，语气平淡地说道。

　　“什么！要这么久才能恢复！”

　　姜远山闻言吃惊了起来，没想到如今连成了丹药，竟然还需要等这么长的时间。

　　但一想大哥能救回一条命来，已经是天大的幸事，运气算是很不错了。

　　“大哥，你有所不知，这次付家虽然与我们名义上结盟，但暗地里还是想将我们吞并作为其附属家族的，在你闭关的这几日里，那付岱岳时常话中有话，我与三弟又不好反驳，只能一直与其虚与委蛇着，不过大哥既然成功出关了，就算是不能动手，只要故作强硬的往其面前一站，那付岱岳就绝不敢再提此事了。”

　　姜远山一脸惆怅之色地说道。

　　“哼！寄人篱下也不过是暂时的而已，他们付家胃口倒是很大，只可惜想吞并我们姜家恐怕会撑坏了肚子！这次，你和三弟做得很好，在我没有完全恢复之前，我们还需要借助他们付家的实力作为依靠，而现如今付如海一定会将我练出返虚丹的事情告知付岱岳，相信最近一段时间，他们是不敢再表露出过分之意了的，我们暂时忍气吞声一阵也没什么，在这动乱的修仙界中要学会忍才能活得更久、才能很好的休养生息之后，再行暗渡陈仓！”

　　姜凌霄说到此处时，原本懒散的目光中突然闪过一道厉芒！

　　……


第四百六十一章 寒毒隐患

　　罗羽迅速飞回到洞府以后，立刻四处检查了一下，并没有发现什么问题，看来散修们这次还真是冲着梅元钦来的，而且罗羽觉得对方一定是图谋梅元钦的空间阵法知识，只是具体想干什么就猜不出来了，不过就算如此，罗羽也觉得自己最近需要多加防范了。

　　而在得到了姜凌霄的三千灵石报酬后，最近一段时间罗羽是不需要再为灵石堪忧，可以休息好长一段时间，当然手里的那些中高阶法器还是要一件件的小心兜售出去，好让自己无论在何时何地，身上都会有一些灵石储备，确保万无一失。

　　这次炼丹的收获中，罗羽还从姜凌霄那里的得到了孵阳化玉膏和回魂玉，也让罗羽颇感宽慰，这数日的辛苦自己还是没有白费，回魂玉能在关键时候救下自己一条命，罗羽自然是要小心珍藏，这可是坊市中很难买到的宝贝。

　　至于孵阳化玉膏在罗羽回到洞府中以后，立刻迫不及待将其涂抹到两枚螂龟兽卵上面，顿时整个灵兽室里都散发着阵阵古怪香味，飘香四溢。

　　这一会罗羽是下定决心了，若是这传闻中能促进灵兽孵化的奇药还对螂龟兽卵无效的话，罗羽就彻底死心，将这两个不愿意出来的家伙当做死卵对待了。

　　罗羽觉得自己等的时间也不短了，还花费了不少灵石心血在这上面，各种古方古法也轮番试过，都不起作用，最终仍无法孵化，那就只能说自己与这螂龟兽卵无缘。

　　再说仔细一想的话，这螂龟就算真的孵化出来了，要等到其真正发挥作用、成为自己帮手的那天还不知道要多久，一些有名的上古灵虫进阶周期都是以百年来计算的，罗羽原本也就是做着长久打算，现在收手的话，虽然有点可惜，但也不会有多大遗憾。

　　不过这一切也要等孵阳化玉膏出现结果以后才能下决定，若是没有估计错的话，最多一个月左右就应该会有成效了，罗羽只能静观其变。

　　当罗羽涂抹完以后，便立刻给箫徳发去一张传音符，将炼丹的事情汇报了一些，同时也说了自己身体耗损太严重，需要休息一些日子，那姜远山所说的巡查的事情恐怕是无法参加了，想让箫徳帮忙将自己的任务顶替下来。

　　不过罗羽也不是空口说白话，还是拿出一小瓶南明丹作为报酬，让自己的火甲傀儡带着传音符和丹药送往箫徳的洞府之中，两人洞府距离不算太远，一个在山脚、一个在山顶，都是在罗羽的神识控制范围内，所以火甲傀儡完全可以准确无误的将丹药和传音符一起送到箫徳手中，相信箫徳应该是不会拒绝的。

　　罗羽在传音符中仅仅只是说自己需要休息半个月的时间，半个月对箫徳来说不过弹指一瞬，就算是打坐修炼，修为也不会有太大的增长，而罗羽送去的南明丹反而对其更有效果一些，不仅能弥补对方帮助自己时耽误的时间，反而比枯燥的打坐来得更快一些，孰利孰弊，相信箫徳应该会看得出来。

　　两人虽然是名义上的师兄弟、私下里交情也还不错，但罗羽就是那种不会欠人人情的人，绝不会让你在背后说些什么，所以这些灵丹罗羽觉得还是有必要的，亲兄弟明算账才能交往的更深。

　　而事实也证明罗羽的猜想不错，箫徳发回的传音符中也满是欣喜之意，对罗羽嘘寒问暖了一阵，便十分大气的将罗羽的巡查任务都包揽了下来。

　　罗羽则是可以在洞府里面休养生息一段时间，好好打算一下了。

　　在散修们再一次出现以后，闹得整个九盘山脉都紧张了起来，但后者如同鬼魅一般又再次消失的无影无踪，众多筑基修士连续不断的巡查也是没有一点结果，时间对于像罗羽这样经受过炼丹煎熬的人来说，仿佛又过的飞快了。

　　一转眼半个多月过去了，这一天，在罗羽的洞府之中，筑基室里面。

　　只见罗羽正盘膝打坐在一块黄色蒲团上面，脸上时而浮现忧喜参半的古怪之色，让人捉摸不透，如此静坐了半个时辰够，终于罗羽嘴里吐出一条颗粒雾状的白气后，渐渐的收功张开了双目。

　　“太可怕了，还好我发现的及时，否则后果不堪设想。”

　　这时的罗羽满脸苦笑地说道。

　　说完还伸手摸了摸自己心口处，一副心有余悸的样子。

　　原来在这半个多月的时间里，罗羽算是悠闲了一阵，当然中途也去过一次梅元钦的洞府中查看了一下，结果是预料中的无功而返。

　　只是从那天回来以后，罗羽修炼之时经常会觉得浑身莫名的寒冷异常，仿佛自己体内有一道寒气在游走冻结自己的经脉一样，起初罗羽还以为是服用了冰月蓝花的正常反应，但后来这种情况发生的越来越严重，甚至都影响到了正常修炼，这时候的罗羽终于忍不住了，发觉自己身体出问题以后，便开始一点点使用神识内照之法开始仔细的检查起来。

　　这一看，还真让他发现了大问题。

　　原来和自己身体一直相安无事的那一缕冰灵寒魄不知何时悄悄冲破了团团三昧真火的包裹，开始在自己体内释放寒属性的真气冻结自己的血气和静脉，并且罗羽还吃惊的发现并不是三昧真火抵抗不了那一缕寒丝，而是两者出现了一个诡异的融合，冰和火这两种极端对立的力量竟然莫名其妙的有一丝融合并相互渗透的迹象！

　　这未免太滑天下之大稽了吧！

　　罗羽思来想去也想不通其中的关键，但有一点可以肯定，自己在炼制返虚丹之前，身体并没有什么异状，而炼制返虚丹以后，没过多久就出现了这种问题，恐怕和那次自己在炼制之时鼓起全身灵力，极度透支有关，难道是当时自己在极限压迫下，身体才随之出现的变异？

　　这种事情罗羽虽然无法肯定，但在修仙界中确实有过实例的，据说有一些人受到极度压迫，或是在濒临生死关头时，往往会有些奇怪的事情发生在身上，有的简直颠覆我们所认同的常理，持续的时间不定，有长有短。

　　但纵观所有的突变中，都没有一样符合自己的这种例子的，最主要的还是根据典籍上面记载，几乎所有的突变都是往有利的方面转化，但自己这体内诡异的冰火融合却给罗羽带来了烦恼，现在这冰灵寒魄总会时不时的放出一丝丝寒气骚扰自己，让罗羽无法安心修炼。

　　这真是罗羽当初想到用三昧真火包裹冰灵寒魄时没有预料到的。

　　现在罗羽只能将全部希望寄托在冰月蓝花之上，他想了许多办法都无法阻止寒气的渗透，只能希望冰月兰花早日将自己的体质转变为寒属性，那便能尽早将这隐患驱除。

　　当然目前也不是一点办法没有，只是有些麻烦，罗羽记下了自己体内寒气通常爆发的时间后，便会刻意的在那些时间段停止修炼，并且驱使紫阳葫芦增幅自己体内三昧真火的威力，这种方法不难想到，也确实有效，只是每天都必须这样，稍有不慎，那寒气就会爆发的越加厉害，好像小孩子赌气要和罗羽较劲似的，真是让罗羽郁闷之极。

　　但这也没有办法，自作孽得自己承受。

　　通过这半个多月的不断试探，罗羽还发现若是在寒气爆发之时，正好又吞服经过神秘火焰增幅的冰月蓝花粉末的话，也会有一定削弱寒气的效果，而通过这一段时间的服食冰月兰花粉末，罗羽最近一段日子也明显能感觉到自己抗寒的能力大大增加，相信只要自己再忍一段时间，便能彻底转化体质，成功炼化这冰灵寒魄丝线。

　　当然现在吃些苦头，一旦熬到自己炼化冰魄寒丝的那一天，罗羽也就算是彻底在筑基期中站稳脚跟了，相信只要是结丹期修为以下，都皆可一战！


第四百六十二章 螂龟幼兽

　　这可不是罗羽痴心妄想亦或是在吹牛，传闻中的冰灵寒魄绝对是恐怖之极的东西，在他们这些低阶修士眼里有着神鬼莫测之能，结丹期修士都很少有人能掌握，对之视若如虎，罗羽想到这些，怎能不心中自豪一番。

　　在罗羽回想了一遍后，便起身往灵兽室的方向走去，这半个多月里，罗羽几乎日日都惦记着涂抹过孵阳化玉膏的螂龟兽卵，心里也是有些放心不下的期待，虽然每一次都是失望而回，但只要一个月的底限没到，罗羽就不会彻底放弃。

　　走出筑基室后，罗羽看了一眼被自己布置在通道中守护的火甲傀儡们，这些东西还真是有用，若是罗羽修炼之时无暇分心照顾灵药、灵兽的话，便可以对这些火甲傀儡发出一道命令，他们都会精细的完成你给的指示，可算是一丝不苟的仆人了。

　　再往灵兽室的途中，罗羽经过灵药室的时候，看了一眼里面，发现那长势最旺盛、块头最大的三叶冰莲散发出熠熠蓝光的靠在墙边，三片叶子的每一次上下浮动都会带起片片蓝影，煞是好看！

　　罗羽虽然翻看过很多典籍都仍是不知道这三叶冰莲能炼制什么丹药，但也明白这种宝物肯定非同小可，说不定和那冰月蓝花一样，服用以后能让自己跨出一大步，瞬间拥有十分顽强的寒属性体质，最后甚至一步登天的炼化冰灵寒魄丝线，那是多么美好的事情，不过也只能想想，搞不好这是种暴殄天物的做法。

　　当罗羽走进灵兽室之后，发现小老鼠天命正呼呼大睡着，发现罗羽的脚步声靠近后，便慵懒的翻了个身子，一点不在意又进入睡眠中了，这天命自从进阶二级妖兽以后，似乎比以前更加懒惰了，平时除了吃就是睡，偶尔来点精神逗它乐乐，随即又立刻懒洋洋的起来，仿佛它是主人，罗羽倒像是伺候它的下人了，弄得罗羽时常哭笑不得。

　　这种事情也不是在修仙界没有例子的，罗羽倒是听说过一些妖兽在进阶后不久，会有一段时间的饥饿期，要补充大量的灵气和食物，体力会在一定时间内被削弱不少，但却是很少有像天命那样如此爱睡的，不过反正天命现在也才二级妖兽的地步，对罗羽帮助不大，它爱睡的话就随它去了。

　　罗羽目光从天命身上转移开去，摇摇头的看向了那孕养螂龟兽卵的灵池中，顿时之间！

　　两道只有半个巴掌大的虫影在其眼前摇摇晃晃笨重的爬过！

　　“孵化了！哈哈！”罗羽仿佛不敢相信自己眼睛似的，一下脸色狂喜起来，整个人气息都忍不住波动不定！

　　身如螳螂，纯青色没有一点杂质，背负古朴龟壳，灰蒙蒙的满是菱形花纹！

　　这和《兽灵谱》上面记载的没有丝毫分差！

　　“娓娓！”

　　在两只螂龟幼兽见到罗羽这个陌生人闯进来以后，先是双双停下脚步，细缝一般的眼睛打量着罗羽，警惕起来，但马上探出小鼻子四周嗅了嗅，发现在这灵池中到处都是和罗羽身上一模一样的味道，便又立刻低声叫唤起来，并且吃力异常的朝罗羽爬了过去！

　　“呵呵，这两个小家伙恐怕是将我当成亲人了。”

　　罗羽伸出手来放到两只螂龟面前，这两个小家伙立刻欢喜起来，显示伸出舌头亲昵的舔了舔罗羽的手指，传给罗羽一阵温麻的感觉，又马上拖着笨重的龟壳爬到罗羽的手里，四下抓挠个不停！

　　罗羽见此情景，心中也欢喜得不得了，这两只螂龟刚一出生，按照道理他们便会先吃掉自己的卵壳，然后就有了一些活动的能力，当然罗羽在灵池中洒下不少灵粉，就算是不吃卵壳，他们也能吸收足够的灵气维持生命，这些洪荒古虫可是和天命不一样，他们出生便有高贵的血统和与生俱来的特殊能力，能及时吸收灵气修炼，只是进化时也相比一般的妖兽要困难许多。

　　而出生之后他们便会开始认亲，这种习惯也是与生俱来的，并不像一般的野兽那样，出生时看见的第一眼不管是人是妖，都会认作亲人，他们是通过敏锐的嗅觉查看出生之处周围的气味，若是经常照顾他们的，便一定会留有一些味道在那里，以螂龟的敏锐嗅觉，只需要闻一遍就知道了。

　　所以他们见到罗羽后才会显得如此高兴，那是将罗羽当做同类亲人了。

　　“这两个小家伙培养起来还不知道要花费多久，但总算是出身高贵，好好喂食的话总有一天能成长起来的。”

　　罗羽和这两个小家伙玩闹了一阵，便将其又放回了灵池中，并且小心的掏出一枚灵兽丸出来，同时双手一撮，拇指大小的灵兽丸立刻化为一堆齑粉，罗羽再一挥袖袍的将这些粉末散落到灵池之中，好让这两只螂龟能缓缓的吸收掉其中药力。

　　虽然这种方法会浪费掉不少药效散发在空气中，但螂龟兽刚一出生，太弱小了，还不具备单独服用灵兽丸的能力，罗羽只能使用这种方法来加快他们的进化之路。

　　果不其然，在罗羽洒下粉末以后，灵池里面的两只螂龟立刻来了精神，在灵池中游来游去，嬉戏欢闹，看来很喜欢这个环境。

　　见到后者没有任何不适的表现，罗羽也摸摸鼻子的笑了起来，总算是了了一桩心愿啊。

　　这螂龟兽自从孵化出来以后，罗羽也怕自己照顾不周，搞得半路夭折了，所以几乎每天都要来亲自观察几次才肯放心，不过通过一段日子的了解后，罗羽才确定这螂龟兽生命力极其旺盛，也很有灵性，一旦饿了，便马上会发出嘶哑的“娓娓”动听声音，随后立马会有罗羽安排在灵池附近的火甲傀儡过来喂食。

　　当然，罗羽早已经准备了数量不少的灵兽丸可供螂龟兽服用很长一段时间，这一点倒是不用担心。

　　而罗羽在这一段时间的休养生息中，也不望牵挂着九盘山脉和安定城的事情，通过众多筑基期修士日日巡查后的结果表明，那群散修们似乎就是为了抓捕梅元钦的，如今行动成功以后，九盘山脉方圆百里内都没有发现他们的影子，看来是真的逃之夭夭了，不过对方是否逃回了会稽山脉中的散修联盟，这倒是不好说。

　　因为就在事情发生后，罗羽和箫徳商议立刻发传音符给翠霞派，相信这会儿镇守在会稽山脉外围的大门派修士都得到了消息，对方想神不知鬼不觉的返回会稽山脉中无疑是自投罗网。

　　但这些都不过是大家的猜测而已，手上没有确凿的证据，也不敢妄加推断。

　　至于姜家在那次的事情过后，似乎家族中的练气晚辈和筑基长老都开始深居简出起来，一副不愿意和人打交道的样子，让众人有些不明所以，不过姜凌霄倒是出现过几次，也只是和和众人重新分配了一下巡查的任务细节，之后也难以见到其人影了。

　　这样小心谨慎的日子一晃就是一个多月，时间如流水，如此长的时间的没有发现任何可疑迹象后，大家的神经也开始松懈了下来，觉得没有什么危险了，便商议将巡逻的任务再交给练气期的晚辈们去执行。

　　罗羽在这一个多月中收获也不少，首先经过吞服大量的冰月蓝花，目前他已经基本上可以控制体内的寒劲不爆发，不用在诸多顾虑中忧心修炼了，不过也没有完全恢复正常，依旧可以感觉到自己的身体离炼化冰灵寒丝还有很长一段距离。

　　这一天，罗羽正打坐修炼《天罗刀经》之时，突然心中生出感应，好像有什么东西闯进了自己布置在洞府外面的阵法之中，这让罗羽感觉有些奇怪，随即神识一动的下达命令，立刻就有一具站在洞门口处的火甲傀儡走了出去，罗羽是命令其去查看情况。


第四百六十三章 遁水凌波阵

　　结果出去没过多久，火甲傀儡因为身穿乌光重铠，所以拖着沉重步伐来到罗羽面前，其双手上捧着一枚黄灿灿玉简。

　　罗羽一见到此物，脸上表情顿时惊讶起来。

　　但不及多想立刻将玉简拿在了手中，并且缓缓贴在额头上闭目查看起来。

　　若是罗羽所料不差，能奢侈到和自己发传音玉简的不会是别人，多半是师尊李悠了。

　　半晌后，罗羽愣愣的从玉简中收回神识，脸上的表情也古怪起来。

　　“现在动身回翠霞派？还要带我陪同去参加薛家老祖的四百岁大寿？”罗羽单手托着传音玉简，目光中闪现疑惑沉思的神情来。

　　刚才的这枚传音玉简果然是李悠发过来的，但里面提及的内容让罗羽有些不理解，居然是要罗羽尽快赶回翠霞山脉，而理由便是位居天鹰山的薛家发来请柬，据说是共同庆贺他们薛家的老祖“薛青麟”的四百岁大寿，此人现在已经是一位结丹中期的修士，而其余两大家族中的几位老祖都只是结丹初期的修为，所以一直以来，三大家族都是以薛家为首，排在第一位的。

　　而现在这位薛家老祖四百岁大寿，倒也算是一件轰动一方的大事，但奇怪的是像这种家族修士举办什么寿元庆典一般是不会邀请大门派修士的，这当中存有不少门户之见，有时候即使是邀请了，对方也很有可能不来，反倒是落了双方的面子。

　　那为何这次会例外？

　　难道又和那位天道子薛阴阳有关？此人也未免太过惊世骇俗了吧！

　　罗羽想了一想，翠霞派现在是急欲要将薛阴阳拉近翠霞派中来，对方可是那种结丹无瓶颈、很有可能数百年以后是一位元婴期大神通者的，毕竟天灵根修仙的速度不可想象。

　　所以翠霞派若是本着此目的前去的话，那倒是说得过去，只是李悠言语间似乎有一丝对罗羽这位平日不怎么管的徒弟极为自豪的感觉，这让罗羽有些哭笑不得，但又无可奈何。

　　这李悠肯定是知道了自己筑基成功和炼丹宗师的身份，心中感到无比的惊讶，罗羽的灵根属性是他亲手测出来的，所以他比别人更清楚罗羽正常情况下应该是怎样的一个修炼速度，但现在罗羽屡次让那些结丹修士都刮目相看，李悠似乎也对自己极为重视起来了，当然这是再正常不过的事，但罗羽就怕李悠一个猜忌，知道自己身怀能提高修炼速度的异宝，会动什么歪心思。

　　罗羽对李悠的了解也不是很深，只知道这位师尊除了平日对自己管教较少以外，其他方面倒也还说得过去，而且和罗羽父亲罗曾是故交好友，有时候也会给罗羽一些恩惠，看似没有什么问题。

　　只是罗羽小时候的生活环境对其影响太大了，这世上除了罗青青和罗母以外，恐怕是没有人能让其彻底放心的，所以他处理任何事总是怀着一种异常警惕的心情，生怕出错半点，任何变化都要在预料和掌控之中。

　　虽然筑基成功以后，罗羽小心警惕的作风比以往收敛了一点，但在遇到修为比自己高、且对自己有威胁的人时，还是不免会往这方面想。

　　不过想归想，既然李悠发来传音玉简，那罗羽是必须回去的，只是回去之前，还要先想好若是李悠真问起关于修炼速度方面的事情，那自己该怎样回答，撒谎也要圆滑无缝才行。

　　顺便借此机会，罗羽也能再进一次翠霞派的藏书殿，从其中取得《沙元金身》后续功法和《子母心剑气》的修炼法诀才行。

　　当初罗羽之所以来这里，便是因为既能安静的筑基，又可以躲避刘林宗之死带来了猜忌与危害，而现在既然筑基成功了，那就可以放心许多，再加上自己炼丹宗师的身份，不得不让门派予以重视！

　　而且，这时候离开九盘山脉这个是非之地，返回自己门派中也是罗羽心中惦记已久的事情，说起来罗羽到底还是年轻，在这九盘山脉也呆了足足近两年的光阴，说短不短了，而翠霞派里面仙气盎然、天塌自有高个顶的气氛也是所有在外面执行任务的弟子们心中期盼的家。

　　想到这些，罗羽便有些迫不及待起来，赶紧清理了一下储物袋中的东西，便开始将存放在各个密室中的灵药、灵兽、宝物等都快速的命令火甲傀儡全收起来，虽然罗羽知道这“侠隐洞”即使在自己离开后，姜家也不会让其他修士进入其中，但罗羽自己也不敢肯定以后是否还有回来此地的机会，所以洞府中的东西自然是要清扫一空的。

　　经过半个时辰的打理，确认了洞府中没有任何遗留以后，罗羽便利落的收回被放置在洞府之外的几座阵法，这其中威力最大的仿制品玄梅浣花大阵自然是重点照顾对象，万一日后对付某一厉害的敌人，只要将此阵放出，罗羽几乎都可以将一般筑基后期的修仙者困死在其中了。

　　而处理完一切，因为李悠传音玉简中提到时间紧迫，所以罗羽不得不快点为自己在九盘山脉中的事情做一个了结，首先罗羽是去了一趟姜坊之中，将灵云居中存留的冰月蓝花全都购买一空，并且嘱咐那女店主燕儿，自己恐怕要离开九盘山脉一段时间，若是没有其他人看上这冰月蓝花的话，以后那就不用再进购此灵花了，免得放在店里浪费，日后要是罗羽还能回来此地，便再行交易也不迟。

　　这一段时间，罗羽在这灵云居中陆陆续续买了不少寒属性灵药，也让燕儿赚了不少，所以得知对方要离开此地时，脸上不禁留露出惋惜的神色，但又不敢开口询问，只是和那性子憨厚的童姓练气修士连连拱手允诺。

　　离开灵云居以后，罗羽又很快在其它几家大药材铺里面搜刮了一遍，又买到了不少新到的南星草存货，初步估算了一下，罗羽这一趟所买的灵药再加上自己手中的存货足以让他一年多的时间内修炼无忧了，并且罗羽觉得只买这些就行了，毕竟太买的多了，万一不知何时那古怪的抗药性一旦发作，南明丹能起到的作用可就很小了，极有可能浪费掉不少的。

　　不过就算是这些，也差不多又花费了罗羽七八百低阶灵石，在这战火纷飞的年代，修仙界物价实在是动荡之极，任何灵药、法器等炙手可热的交易品价格都在飞涨，使得修仙者的修炼愈加困难和拮据，久而久之，各地不少原本侠风道骨的正义修士也因为修炼问题，不得不做一些苟且阴毒之事，更加剧了修仙界的不安因素。

　　这也没办法，若不是自己拥有这般好运气，一路坎坷加幸运的修炼至今，罗羽都怀疑自己会不会也变成那种凶戾残忍的角色，这是一个现在很多修仙者需要直接面对的问题，没有足够的灵石修炼，我不去烧杀抢掠还能干什么。

　　天道不仁，以万物为刍狗！

　　当罗羽在坊市中购买完自己所需后，便立即返回了洞府中，他倒是忘记了一件事情，既然不愿意让其他人进入自己的洞府中，那还是多做一手准备为妙，不过与其显眼的布置什么防御阵法，还不如通过罗羽最近的一些阵法心得，感悟自然阵道的妙用后，在洞府前的那片湖泊中布置了一个“遁水凌波阵”的低阶空间阵法。


第四百六十四章 归途遇袭（上）

　　这遁水凌波阵是他最近一段时间参悟出来的，因为防御威力不大，也没有攻敌的作用，而罗羽又有玄梅浣花阵和七绝屠灵阵这种厉害阵法在手，所以就没有将之布置出来，现在自己要离开了，这种利用湖泊特殊的地形和自然万物的运转之力布置的阵法，消耗的灵石极少，甚至可以说是不用消耗灵石，只有在被入侵、或有陌生人闯入的时候才会有用，并且没有任何防御力，也不会像迷幻类阵法一样让人不知天南西北，唯一的作用便是将这一处小范围的空间隐藏起来，对方进来里面以后，会不知不觉的从这其中行走出去，自然而然的绕过罗羽的洞府。

　　像这种利用自然之势布置阵法，对罗羽来说其实并不是很难，困难的地方就在于推敲每一处花草树木长势位置和考虑四季的变化等，要花很多心思，只不过罗羽天生过目不忘，加上连他自己都不知从何处学来的九宫洛数，推算之时速度快得惊人，特别是在罗羽拥有了神识以后。

　　罗羽一共在这遁水凌波阵中放入了十余块低阶灵石，若是他估计不错的话，就凭这些灵石足以支持此阵百年的运转时间，当然是在排除外力干扰的情况下，这就是罗羽觉得自然阵道的好处了，虽然他的理解还很浅薄，而且自然阵道需要的不是什么好材料，必须要是天然天生的绝地才能布置，越是一些绝境险地，便越能发挥自然阵道的威势，这一点是罗羽以前从没在任何典籍上面提到过的，在他看来此法关键的时候十分有用。

　　还有花费的灵石极少这也是一个不可估量的优点。

　　布置完阵法，罗羽亲自在其中试探了一番，果然效果不错，一般练气期修士凭借灵觉不针对性的细看的话，是很难发现走来走去都不过是在着湖泊周围绕弯子的，但筑基修士只要神识一扫到，稍一留心便能发现这座阵法，毕竟只是低阶空间阵法，一般货而已，罗羽也不指望它去困住筑基修士的。

　　离开了洞府以后，罗羽径直飞往山顶大师兄箫徳的洞府中，将师尊李悠的传音玉简内容透漏了一点给箫徳知道，并且告诉他自己即刻就会离开这九盘山脉，这件事情就低调处理好了，罗羽只是和箫徳一人说了此事，其他人都是不准备通知的，反正这里已经没有罗羽什么事了。

　　如今九盘山脉气氛缓和下来，从公子蒙传回来的世俗界情况也没发现什么异常，至少表面上还是风平浪静的，罗羽对于罗府的安全也放心了不少。

　　箫徳知道罗羽要离开以后，脸上露出些许不舍，众多师兄之中，罗羽算是最大方、最通情达理的一个，两人平日还算是聊得来，有什么麻烦都可以互帮互助一下，关键时候还是比较信任的，所以罗羽这一走，箫徳又仿佛是孤家寡人一个，而且还不知道要在这鬼地方呆多久，心中自然是有些不太好受。

　　见到对方有些闷闷不乐的叹息口吻，罗羽心中暗道一声还好自己没有将传音玉简中的内容全都透漏出来，若是箫徳知道李悠是要带罗羽去参加庆典，而没有要他去的话，恐怕又得妒忌羡慕的心存芥蒂了。

　　罗羽告别箫徳以后，驾起游日舟化为一道青色光虹直冲天际，在这蓝天白云之下，呼吸一口敖翔在中的新鲜空气，心中突然感到一阵莫名的畅快，自己这次回到翠霞派恐怕都要引起大的轰动，一年筑基和炼丹宗师的事情传扬开去，恐怕又将会把罗羽这个练气期第一人的名头推向巅峰！

　　虽然罗羽不喜欢太过出人头地、鹤立鸡群，但四周全是恭维惧怕的眼神谁不喜欢，修仙不就是要不断攀登，将其他人都踩在脚下，这也就是为什么修为越高，脾气往往越古怪，是因为他们心中都有一份高高在上的感觉了。

　　“天命，这次带你去见见什么叫真正的灵山福地！”

　　罗羽拍了拍耸拉在自己肩上、一副懒洋洋样子的天命，心中突然豪情顿生，回头深深望了一眼身后安定城罗府的方向后，目光又一下坚定起来，双脚轻轻一跺，顿时脚下的游日舟在一阵青光颤抖中飚射出去，瞬间消失在这万里蓝天之下了。

　　当初罗羽来到这九盘山脉之中的时候，足足花了一夜的功夫，而且中途好奇，还拜访了不少隐居深山的低阶修士们，路上因为练气期的修为不好使用古器，所以为了不招人眼馋，速度不敢放开。

　　但现在完全可以不用顾虑了，飞行于千米之上的高空中，罗羽感受到头顶罡风气流的压力后，便将自己积攒的风属性灵力尽数涌进游日舟里面，顿时上古法器加上风灵力的辅助，罗羽仿佛化为一道青色光线般，以肉眼看似缓慢、实际上瞬息数百米的速度跨越飞行着。

　　这样的高空对修仙者修为的要求很高，天空之上越往高处走，便会遇到一些猛烈刮起的九天罡风层，往上的压力会增大，练气修士一般都是数百米的高空飞行便是极限了，强行再往上的话也不是不可以，只是那需要开启灵力护罩抵抗罡风的侵袭，会大量消耗自身的灵力，而原本飞行就是一件颇耗法力的事情，再加上抵抗九天罡风的话，即使是最底层的九天罡风，也不会很容易，只有傻子才会那样做。

　　当修为达到筑基期以后，便可以飞上千米高空，基本上筑基初期的飞行高度在一千米左右，筑基中期的修为能飞个一千两百米，也就很勉强了，筑基后期因为本质突变较大，几乎可以敖翔在一千五百米的高度范围之中，再往上的话同样要抵御更强大的九天罡风压迫。

　　至于结丹期和元婴期就不用说了，他们几乎可以深入九天罡风的中上层之中而无忧，有强大的本命法宝护体，能在罡风中来去自如，这种境界的修仙者在低阶修士眼中和一些陆地神仙都没有什么区别了。

　　只是修仙者无论什么修为，一般都不会飞得太高，除了消耗太多的灵气外，也极有可能遇到传闻中的隐藏在罡风层里面时而出现的“虚空乱流”，那是一种极其可怕的天象，就连元婴期境界的大神通修士正面遇到，也极有可能会因此陨落的，据说这些东西只会出现在万米以上的九天罡风层深处，中层和底层出现这种可怕乱流的几率很小，微不可计。

　　但即使是这样，修仙界还是流传有修士在底层之中遇到过虚空乱流，结果不言而喻，无论怎么挣扎都是必死的结局，当真这种事情也许千年才会出现那么一两次。

　　现在的罗羽就翱翔在千米高空左右，这样的高度很少能看见与自己平齐的修仙者了，再加上罗羽游日舟使用风灵力催动的恐怖速度，即使有人发现了她，没有结丹期的修为也只能望而生叹。


第四百六十五章 归途遇袭（中）

　　罗羽会选择千米高空作为飞行高度，也是有一番打算的，现在外面的修仙界混论不堪，到处都是一些流寇般的强盗修士，三五成群的结队在一起四处抢劫过往修士，修为往往都只在练气期左右，但也不排除有个别筑基期的强盗修士，这些往往打蛇不死、便会像是捅了马蜂窝一样越招越多，传闻最近就连筑基期的修仙者也有被困死暗害的事情发生，但这种状况已经成为修仙界无法扭转的局势了，除非州战平息，否则还不知要持续多久。

　　故而，罗羽秉着不和那些人接触纠缠的想法，直接冲上千米之上，无论谁想要埋伏他，也要掂量掂量了，况且就算是被发现了，也要看看自己有没有那个速度能追得上！

　　在高空全速飞行了半天左右的时候，罗羽已经能看见翠霞山脉周边百里外的一些熟悉景色了，和上次相比，罗羽仅仅用了一半的时间都不到，足以能看出他现在的遁速有多惊人，这一点连罗羽这种性子极为低调的人都自豪不已，别的真不敢说，但论起速度，自己从来都是同阶中最快的。

　　这时候，罗羽见到自己离翠霞山脉如此近了，便就放下心来减缓遁速和飞行高度，下降到数百米的高空中飞驰了过去。

　　罗羽降低高度后，飞行的同时突然脸色有些吃惊的看了看仍旧趴在自己肩膀上抓耳挠腮的天命，心中着实有些不敢相信，这千米高空疾驰了半天，罡风刮得罗羽都有些受不了，而一直趴在自己肩膀上呼呼大睡的天命好像一点不在意似的，对这些罡风不屑一顾，除了开始的时候转醒过一次外，竟然能在罡风中安详入睡，这身体的强悍度未免也太夸张了些吧。

　　自从罗羽将天命收养以后，一直都没有试探过天命的实力如何，因为罗羽认为天命应该是野兽变异而来，没有多大潜力，就算是现在的二级妖兽地步也不足以帮罗羽对付强敌，所以罗羽也懒得管他的实力高低了。

　　不过今天这一番飞行下来，明显颠覆了罗羽的认识，千米高空没有任何灵力护罩的防御，肆意穿行于罡风之中，恐怕天明就目前的身体强度都比自己要厉害了，但不知到达了一个怎样的地步，眼下还是先返回朝阳峰，等日后有时间了再试一下天命的妖兽之体有什么古怪，若是有培养价值的话，那罗羽就不能像以前一样对之疏于关心了。

　　想到这些，罗羽看了看翻着身子、正酣睡的迷糊糊小兽，无可奈何的笑了一笑，便一拍灵兽袋，同时双手打出一道法诀，只见灰光一下闪动，便将天命收进了储物袋之中。

　　同时罗羽也一头扎进了茫茫群山之中。

　　但就在罗羽离脚下密林只有数十米高度时，原本正常飞行的身子骤然呆滞了一下，旋即变得极为迟缓起来，好像有千金重物压在头顶似的！

　　这一变故来得太过突然，又是在罗羽觉得安全了，放松警惕之时的突然变故，顿时将罗羽打了个措手不及。

　　而罗羽脸色一变之下，只觉得四周突然黄蒙蒙一片，无数的黄色光华照耀到自己的游日舟青色遁光之上，立刻让青光呼闪呼灭不定起来，眼中尽是阵阵的滚滚土色之光组成的巨石朝自己四周挤压过来，面对这一切，罗羽来不及做出任何反应。

　　突然，脚下密林中同样青光一闪，一道人影放声阴笑着飞出。

　　“罗羽！今日就是你的死期！我要用你的人头来祭奠我二弟，还要将你抽魂炼魄，永世不得超生！”

　　青衣中年人满脸仇恨的看着罗羽，似乎有着难以化解的血海深仇，嘴里吼出一连串暴虐的话语声。

　　“陷土囚龙阵！你是清逸居士！”

　　罗羽四周完全被黄色光芒所覆盖，眼中无法视物，但耳朵还是清晰地听见了对方恶狠狠的话语，那熟悉的声音不禁让其面色惊变起来。

　　这清逸居士为何会出现在这里？他怎么会知道自己要经过此地！肯定是有人暗中通风报信的！

　　罗羽脑筋一转，立刻想到了种种情况，并且一眼就认出眼前的阵法来，只是现在自己稍不注意，进入对方的阵法埋伏之中，必须要冷静下来先应对眼前的危机，想用阵法困死他那是痴心妄想！

　　罗羽一直自认为同阶无敌，又岂是这般好对付的！

　　就在这瞬息之间，四面黄色灵光带着能增幅十倍重力压制和黄光幻化的千斤巨石辗压下来，两者配合的天衣无缝，若是罗羽事先警惕的检查一番，这种普通的中级阵法是绝不困不住他这种阵法大家的，只是现在时间太短了！

　　危急时刻，罗羽丝毫不犹豫，身体里面突然涌出仿若背影一般的绿光，化为一道刺目光华，瞬息长大变化为同罗羽一模一样的容貌出来，浑身绿色厉芒和青色剑光铺天盖地的朝那浩荡的黄色石壁攒射而去，正是罗羽的灵木化身“罗木影”！

　　两者立刻碰撞到一起，顿时这陷土囚龙阵中青光土芒爆裂交织起来，炸响声连绵不绝，让人一时间看不真切。

　　不过兀自一脸仇恨之色停在外面的清逸居士脸上出现一丝疯狂的狞笑，似乎胜券在握。

　　的确，罗木影仓促间发起的进攻又怎能抵挡对方蓄势已久的攻击。

　　在那灵光飞射的同时，滚滚的土黄色光芒猛扑之下终于是将青色剑气完全压制起来，并且从四面八方的齐头并进，在清逸居士疯狂的催动体内灵力涌进阵旗中以后，那土黄色光芒一下大涨，迅速将青色剑光吞并下去，乘势追击几乎眨眼间便将青色剑光完全摧毁，四面土黄色光芒一下会合到一起，相互碰撞的炸裂成滚滚土尘飘散开去！

　　“哈哈！”清逸居士见此情景，心中立刻大喜起来，挥挥袖袍的将漫天灰尘吹去，正准备冲过去将罗羽的尸体处理掉并将其储物袋抢到手中时，突然见到半空中烟尘散去后，里面仅仅只有一节翠绿欲滴的木棍漂浮在那里，一动不动，而罗羽本人却像是蒸发了一般不见踪影。

　　“这是怎么回事？”

　　清逸居士吃惊的大叫了起来，但此人也是偷袭阴险的老手了，知道自己一击不成，想也不想就欲离开，但这时候头顶处突然传来罗羽冷漠无情的声音！

　　“阁下费尽心机埋伏罗某，还想活着离开不成！”

　　话音刚落，清逸居士充满惊骇的目光往头顶看了过去，顿时发现一柄墨绿色的十余丈长巨刀横立天空正缓缓凝聚成型，而巨刀的旁边赫然是毫发无伤的罗羽，正用看死人一样的目光望着自己！

　　这清逸居士转头的同时，罗羽毫不手软的将绝招七星合一使用了出来，顿时一股强大的凛冽的劲风狂吹而下，直将清逸居士压的弯下腰来！


第四百六十六章 归途遇袭（下）

　　“不好！”清逸居士暗道一声上当，立刻一甩袖袍，一道土黄色光华从其袖中快如闪电的迸射出来，迎风一展，随即在旋转中立刻变大到数丈之巨，竟是那柄罕见的防御古器！

　　几乎是防御古器刚一出现，便迅捷的放出无数密麻的土黄色霞光幻化为高大不一的黄土石、土墙等抵挡在清逸居士身前，立刻便和罗羽的七星阴火刃凝聚成的巨刀毫不退缩的硬碰到一起！

　　轰隆！

　　一阵阵的巨响从碰撞处传开，如惊雷响动！

　　不过罗羽的七星合一巨刀威力今非昔比，一路披荆斩棘，数个呼吸间就斩进了土黄厚墙之中尺许深度！一个肉眼可见的巨大沟壑从土墙上显现出来，罗羽蓄势的一击竟然没有将对方斩为两段，这上古防御法器的防御力亲身感受之下，不禁让罗羽微微变色。

　　而这清逸居虽然勉强使用古器抵挡了下来，但那强劲的巨力还是将其打飞出去数十米外，后者似乎被一下震荡的厉害，身形在半空中摇摇晃晃，但很快就恢复过来了。

　　“罗羽！我有上古法器在手，便立于不败之地！今日你一样要被我杀死！”

　　刚缓过一口气来的清逸居士杀气腾腾的恶吼到，见到罗羽的攻击无法伤到自己，心中也放心了许多，正准备使用其他手段来对付罗羽时，突然间，看到罗羽并没有因为自己提到“上古法器”四个字而有丝毫动容，仿佛还露出一丝阴谋得逞的诡笑来！

　　这让清逸居士立刻感受背心一凉了！

　　“噗噗！”

　　就在这顿时之间，只见其身后的原本静静漂浮、看似没有任何危险的翠绿圆木突然迸射出数尺长的青色剑气，化为片片光影朝清逸居士笼罩压迫下来，并且圆木自身放出放出翠绿霞光狠狠一滚动，只见被绿霞包裹的圆木不知发生了什么古怪变化，竟然霞为衣、木为体的化作了一个同罗羽容貌一模一样的青年来！

　　这青年面色冷峻、目光冰冷的打量了一眼被两个罗羽前后包围住的青衣居士，冷冷的学着罗羽口吻说道：“阁下高兴的太早了，上古法器可不止你一人拥有！”

　　这木影分身自然是没有灵智的，他所说的话无非是罗羽通过心神交流传递的，目的便是让对方产生惧怕之意，毕竟这种分身之事在修仙界低层次修士的见识之中很少出现！

　　而木影说完以后，趁着对方被自己的突然发出的翠虚剑气弄得手忙脚乱之时，毫不迟疑的一拍后脑勺，那原本被木影盘在头上的“剑形发簪”在一阵深青色光华中刺眼的飞了出来，并且身形急剧变大，在木影的连连掐诀之下，后者灵性乖巧之极围绕其滴溜溜旋转起来，青剑如峰、厚重灵逸！

　　这青峰古剑自从罗羽得到以后，因为自己对剑道没什么天赋的缘故，所以一直都是让木影代其操控使用，经过长时间的熟悉后，如今可以说得上是人剑合一也不为过了，威力极大！

　　此刻，当木影那几道翠虚剑气在清逸居士猝不及防之下，从其背后狠狠刺到清逸居士的身外的黄色护罩上时，护罩瞬间被打得扭曲变形，波纹阵阵，但上古防御法器的护罩又岂是这般好攻破的，罗羽并没有对此抱什么希望，而清逸居士却是吓得不轻，见到自己险而又险挡住了剑气袭身后，再一听到木影嘴里冰冷的话语，目光转到对方身前散发阵阵古老气息的三尺青峰之上，瞳孔不禁一缩！

　　又立马惊骇道：“替身受劫！不可能！你才筑基初期的修为，怎么可能掌握这种强大的法术，还有你竟然也拥有古器！”

　　清逸居士惊骇欲绝的说完后，不禁将身子微微一撤，顿时身前的“真罗羽”和身后“假罗羽”都出现在了自己眼角的余光之中，保持着主动，这次在不知道对方分身实力的情况下可是腹背受敌，稍有差池就会藏身于此的，所以清逸居士不得不全神贯注的对待，不过心中已然生出稍有不敌，便立刻遁走的想法了。

　　“阁下应该感到荣幸了，这青峰古剑自从被我得到以后，还从来没有开锋过，想必筑基期修士的精血用来祭剑也够资格了！”

　　木影凝望着对面已经胆寒三分的清逸居士，嘴角露出一丝微笑来，同时一甩手将青峰古剑抛向空中，随即控制法诀得心应手的迅速掐出！

　　“剑浪斩！”

　　木影毫不留情，一出手便是青峰古剑里面的一大杀招，对方有防御古器在手，那就不必藏拙的试探性进攻了，最好是要一击致命！

　　只见木影大吼之后，天空上浮现出一层层水波般的青色光影，如同朵朵青色浪花激荡，又似一道青色水云游荡而来，眨眼间笼罩在清逸居士的头顶，散发出极其恐怖的威压，仿佛下一刻就有什么恶兽要从水云中窜出来一样！

　　“不好！”

　　面对头顶如此惊人的攻势，清逸居士也是经历过不少生死考验的人，顿时明白这攻击非同小可，极有可能会将自己杀死，所以顾不得其他，一心想要先逃离青云的笼罩再说。

　　但当其身形一动的同时，周身突然浮现出七道黑点般的锐利劲芒，只是一闪的便撞在那古伞所放出的防御光罩上面，在清逸居士不可置信的目光中，黄色护罩竟然被打得砰砰作响！黑芒上凶狠无匹的劲道又将后者又击退了回去！

　　黑芒的攻击恰到好处的将清逸居士又撞回了剑云笼罩之下！

　　而这片刻之间，木影的法术便准备完毕了，这时候的青云急剧抖动起来，无数青光闪闪的尺许长剑气在青云的颤动间激射下来，如雨般的剑气太过迅疾，简直化作层层剑浪将后者的黄色护罩死死包裹住，不断劈砍穿刺！

　　这青色剑浪下落的速度和数量实在是太过惊人了，不消片刻，清逸居士的身形便在其惊怒无比的吼声中被淹没了。

　　此刻，身处剑浪之外的罗羽迅速一招手，将自己的七星阴火刃游离在青色水云四周，随时准备偷袭并给出致命一击，只不过见到这青峰古剑全力驱使的威力之后，眼见那涌动而下的剑光恐怕都不下两三百道了，如此恐怖密集的攻击，就连他自己也没把握能从中全身而退，蚁多咬死象啊！

　　果然，半晌不到，罗羽便察觉出清逸居士驱使的黄色光芒变的光华闪动不定起来，一副不支的样子，见此情景，罗羽立刻命令木影加大体内灵力的灌输，不管消耗的有多快，务求迅速击杀此獠！

　　片刻不到，在越来越多的青色剑光侵袭下，乃是绝对的封杀之术，后者根本没有任何投机取巧可言，只能和木影硬碰硬的承受下来，但若是清逸居士的灵力支持不到最后的话，那肯定是万剑穿心的必死之局！

　　但筑基期的修士经历百年苦修，谁都不想一朝毁于一旦的。

　　“罗道友，你我本是无冤无仇，这次是在下糊涂，若是道友肯放我一命，就算是要我献出全部身家灵石也行，并且我还可以告诉道友一个秘密，难道阁下不想知道谁将你的行踪泄露给在下的，所以还请道友速速住手！”

　　清逸居士见到自己性命不保，也顾不得刚才自己猖狂的举动和筑基期修士的颜面，脸上露出苦苦哀求之色地说道。

　　这时候的黄光已然露出晃动不已的形象，清逸居士却是无法将之稳定下来，随着体内灵力的迅速消耗和周身毒蛇一般的剑气，心中有苦说不出！


第四百六十七章 剑光斩杀

　　“别说我不想听你的谎言之词，就算是真有人在背后捣鬼，我还需要听你亲口说吗！直接使用搜魂术将你抽魂炼魄不就行了！”

　　冷笑讥讽的说完，罗羽反倒是让木影加大了对剑形青云的灵力输出，顿时间，数之不尽的剑光纵横交错，将黄光压制的抬不起头来，霹雳啪啦的一阵爆响过后，黄光护罩上面隐隐有一丝碎裂般的波纹浮现出来！

　　这清逸居士当真是不知好歹，竟然在对罗羽暗下杀手以后，还想叫罗羽放他一命，要知道罗羽可是那种睚眦必报的人，绝不会给自己留下一点后患，而且对方说出是有人故意将自己行踪泄露的，这简直是愚蠢之极，更是刺激的罗羽震怒万分，本来想击杀此人的心思也转变过来，看来此人脑子里还有不少秘密，与其让他说一些罗羽不知真假的话，还不如先直接使用残忍手段得到确实答案。

　　“搜魂术！你……你竟敢使用这种歹毒秘法！”

　　身处青色剑浪之中的清逸居士闻言，脸上立刻死灰一片，他们散修也经常干那些歹毒的事情，对于抽魂炼魄的各种方法都十分了解，一想到搜魂术导致的魂飞魄散的下场，不禁身子哆嗦起来！

　　而这一下分心，顿时那光罩的破损处被剑光击杀的爆裂而开，在清逸居士来不及修复之前，便朝着对方双腿间一斩而过！

　　“啊啊！”……

　　眼下这清逸居士为了全力抵挡罗羽的古剑之威，本来身上来有一些厉害法器都不敢分心使用出来，所以被罗羽的剑光一切，所过之处，血雨飘散，随即一道凄厉的惨叫声也传了出来！

　　不过青色剑光斩过以后，清逸居士竟然双腿具断，下半身血淋淋一片，但那破碎的黄色光罩被血雨一激，立刻又光华耀眼的稳固起来，看样子对方是及时施展了什么激发精血的秘术。

　　“罗羽！我就算是自爆修为！杀不死你！也不会让你得到任何好处的！”

　　清逸居士手足被断，几乎是痛的死去活来，但还是一股血气上涌，竟痴心妄想的要和罗羽同归于尽。

　　只见其连连数口精血喷吐到那件黄色古伞之上，后者霎那间灵光大方，大伞一下撑开并且变大到数丈之巨，随即沿着伞部边沿，一圈圈黄蒙蒙光华绽放而出，滚滚荡荡的聚合在一起，迅速汇聚成一个土黄色巨石，仿佛是由厚厚的黄芒压缩而成，里面孕育着浑厚无比的大地气息。

　　在土黄色巨石四周的青色剑光围绕其盘旋攒射，却都起不到作用，被纷纷弹开。

　　罗羽见此情景，顿时眉头一皱，看起来这清逸居士是将这件古器威力催发到极致了，才会有如此强横的气息，看起来对方也是在做孤注一掷的打算，要是这一波攻击后还无法逃生的话，说不准此人还真有自爆的勇气，那罗羽可就什么都得不到了！

　　“自爆修为？你没这个机会！”

　　罗羽只是心中稍稍一惊，就马上想好了对策，又冷静了下来，同时神念一动，对面的木影分身领会以后，立刻双手掐诀的大喝出口！

　　“青松摆尾！”

　　话音刚落，只见原本浪潮般的青色剑光猛然方向一变，立刻化为一团剑光搅动的螺旋气涡，里面发出阵阵“滋滋”怪声，并且传出极强的撕扯之力朝着已经化为一个巨大石块的清逸居士笼罩下去！

　　这青色漩涡在两百多道剑光的搅动下，上圆下尖，犹如一个巨大的旋转陀螺，而陀螺的下方就是清逸居士自以为固若金汤的黄色巨石！

　　只见这青色陀螺旋转到极致之时，还真有几分倒转的“苍劲青松”的模样，那纷乱的剑光便是青松的树枝和树杈，密密麻麻的树影一摆，那树顶尖端处仿佛化为一条青色鞭影，夹杂着呼呼的猛烈劲风往下抽打而去！

　　这青色鞭影已经是木影分身能驱使的最强攻击了，若是还不能收拾掉对方的话，罗羽恐怕也要加入到战团之中。

　　眨眼间，青色鞭影和土黄色巨石狠狠对撞到一起！一阵轰天巨响震荡出来，灵光劲气不要命的爆裂而开，气浪狂暴射出，罗羽隔着如此远都觉得双耳嗡嗡作响，有些失聪起来。

　　但罗羽到底不是身处爆炸的最中心，所以体内法力稍一流转，耳目即刻恢复正常了，这时罗羽放眼看去，只见那厚厚的土黄色光芒爆裂开来犹如下了一场巨石雨般，四周的密林花草等等都被炸成了稀巴烂，近乎十丈方圆都化为了废墟。

　　“嗯，还没死？”

　　罗羽拂袖扫开飞扬的尘土，顿时发现在爆炸的中央处，已经断去双腿的清逸居士不省人事的漂浮在半空中，而身下则是黄色古伞散发微弱光芒的护持在一旁，清逸居士似乎被炸昏了过去！

　　“还是小心为妙。”

　　罗羽不敢放松警惕，立刻指挥木影化为一道青光迅速飞了过去，当来到黄色古伞周围以后，木影稍作迟疑，便屈指弹射出三道剑光激射到黄色古伞之上，这时的防御古器没有了主人的法力支持，散发出的青光也只是本能反应抵抗罢了，又怎么抵挡得住《翠虚剑诀》修炼出的锐利剑气之威。

　　只见黄色稍作反抗，便“哀鸣”一声的碎裂开来，而被其紧紧包裹的清逸居士半截身躯则是立刻跌落而下，不过马上木影便在罗羽的吩咐下扫出一股灵风，将清逸居士半截身躯给包裹了起来。

　　在木影的这一番动作过后，清逸居士也没有丝毫要转醒的意思，这时的罗羽才真正放心下来，看来对方是受伤过度，又被强劲的爆炸罡风扫到，所以才导致混迷了过去。

　　不过这样更好，因为“搜魂术”最好是在对方没有丝毫抵抗的情况下才会很顺利施展，而若是对方神智清醒，修为比你低上一阶，那也不用花费太大功夫。

　　只不过要是出现对方修为与你相当或是超过你时，又是在清醒状态的情况下，即使是身处阶下之囚，你也很难对其使用搜魂术。

　　毕竟对方的神念与你相当或是远胜于你，稍不小心就有可能反被对方神念所侵而至疯疯癫癫的。

　　当然使用搜魂术的对象也必须是活着的人才行，万一人死了，魂魄会立即消散，你也是什么都得不到的。

　　这就是为什么罗羽听到对方说要自爆修为时，会有些拿不定主意了，但现在的情况却是偏向罗羽，这清逸居士最后没有选择自爆、还妄想逃跑，反倒是被罗羽抓住了机会，实在是自作孽不可活！

　　罗羽让木影分身在清逸居士的身上连连打出数道封印法诀，将对方的修为尽数封印后，即使他转醒过来，也不能再使用法力了。

　　就在这时，罗羽突然灵觉一动，发现天边远处翠霞山脉的方向急速飞来五六道遁光，其中有一人的修为隐隐达到了筑基期。

　　刚才两人的争斗闹出了如此大动静，又是在翠霞山脉不远处，若是还没有被人发现的话，反倒是不正常了。

　　“算了，现在是多事之秋，还是不要太引人瞩目了吧。”

　　罗羽略一沉吟，目光有些留恋的在清逸居士布下的“陷土囚灵阵”上看了看，只见这会儿阵法还是闪动着土黄色的灵力光华，一点也没有被损坏的样子，此阵说起来也算不得什么高级阵法，不然也不会被罗羽一眼就瞧出来，最多就是个中级初阶阵法，对于筑基初期修士或许还有一些威胁，而一旦对方修为高出你太多，那也就没什么用了。


第四百六十八章 瑶天盟

　　罗羽现在手里有七绝屠灵阵和玄梅浣花大阵，都是了不起的困敌阵法，所以对于这陷土囚灵阵倒是真没怎么动心了，而且罗羽虽然了解此阵变化，但要在瞬息之间找出阵眼并将之收取掉的话，也是不太可能。

　　所以罗羽稍一思量后，便下定主意的将游日舟召唤出来，并将清逸居士的半截身子也一同放在舟上，整个人化为一道青光激射出去，一个闪动间就消失在天边了。

　　罗羽如今的速度都超过一般的筑基后期修士，若是故意想避开这些人的话，对方根本摸不着边际。

　　果然，在罗羽遁走数息的功夫后，那五六道遁光才迅速飞近，当达到刚才罗羽和清逸居士激斗的上空后，立刻停下遁光露出了各自的身形。

　　只见这各色的遁光中一共包裹着六人，为首的是一位白袍老者，站在六人前面，修为也是最高的筑基初期，身后的几人是五个年青男女，修为都在练气期八成以上，神色恭敬的站在白袍老者身后。

　　这六人身上竟然都刻有翠霞派的门派标记，似乎是来自翠霞派最严厉的执法殿！

　　眼下这六人赶到此地后，目光看了看密林中混乱不敢的残破景象，再一撇那仍然散发着浑厚光华的阵法光幕，心中不禁倒吸一口气，刚才是什么修为的修士在这里大战！

　　竟然弄出如此大动静，多半是一些筑基期的前辈了，就是不知道对方在离翠霞山脉如今近的地方都敢不顾执法殿的禁令动手争斗，实在是胆大包天，现在又跑去哪了？

　　这时候一位容貌颇为秀丽的女修见到白袍老者沉着面孔静静不语，不知心中在想些什么，便斗起胆来上前问道。

　　“宋前辈，我们要不要四下搜索看看？”

　　这名女修在众人当中修为最高，平日里也颇受一些年轻男修的关注，灵根资质又不错，许多前辈修士对其都呵护有加的，所以不免说话带着一丝傲慢之意。

　　“搜索？你难道想死不成！就凭你们几个的垫底修为或许在门派之中能站得住脚，但放到外面却是不够看，光从此地的争斗痕迹来看，对方的修为最起码也是筑基期以上，甚至很有可能都超过了老夫，乃是极度危险的人物，如此冒失的想法很容易让我们一起送命的，怎么你在执法殿待了这般长时间连这点眼光都没有吗！我们执法殿的修士虽然有门派给予的高额报酬，但时时刻刻都处于危险之中，要是碰到一些厉害人物只能隐忍起来，这样才能在如今混乱的州战之中生存下去！”

　　闻言，白袍老夫立马大声呵斥起来，满脸的厉色说道。

　　“是，宋前辈教诲晚辈一定谨记。”

　　那容貌较好的女修被骂的心中惊骇，平日里对方都是和和气气的，哪里想到此老竟会突然大发雷霆，不禁赶忙讨好的答应道。

　　“哼！你们几个也要记住了，不然到时候糊里糊涂的死了可别说我事先没提醒！”

　　白袍老者见状，稍稍点头后，又冲另外几名青年男女说道。

　　“是，多谢前辈金玉良言。”

　　“宋前辈真是我等的救命恩人啊。”

　　见到白袍老者脸色肃然，那几名青年男女赶紧拍马屁地说道。

　　这样一番恭维下来，白袍老者总算是消了气，脸色稍缓，不过看了一眼那散发土黄色光华的阵法之后，心中不禁疑惑起来。

　　光从外表上看，此阵散发的威力就算是白袍老者自己也没有全身而退的把握，但现在这阵法四周空无一人，明显看得出来是争斗后，那布置阵法的修士落败了，但是生是死倒是不好下定论，因为对方要是取胜，不可能不将这阵法收走的，一套完整的中级阵法在如今的坊市中起步价都是五百灵石，稍一吹捧哄抬的话，就算是卖个七八百也不为过，对方又岂会舍得将如此价值连城的阵法丢弃在这里。

　　所以老者断定这布置阵法的人一定是输了，但取胜之人却没有收走阵法，能对中级阵法都如此不屑一顾的修士，要么是身家丰厚、要么是修为高出筑基初阶太多，无论是这两种中的哪一个，都不是他一个毫无靠山的小小执法修士能得罪的，自然是不能管此闲事，就只当做是没有见过罢了。

　　只是这阵法既然对方不要，那岂不是白白便宜了自己，真想不到这一趟巡逻竟然能丰收一笔，白袍老者想到这些，心中又立刻笑开了花。

　　不过这种追逐权力斗争的修士也都是个个心思缜密，眼下的阵法灵力波动太大，没有丝毫削弱的迹象，要凭他一人破除的话恐怕得花费很长时间，这期间要是碰到比自己修为高的修仙者路过，对方也看中了此物，自己岂不是要竹篮打水一场空？

　　看来还得找一下平日里精通阵法的筑基期好友帮忙才行，不过只需一人便够了，再多的话自己能分到的好处就没多少了。

　　白袍老者在心中瞬间有了定计，但脸上却老辣的装出一副忧心忡忡的样子，开口冲众人说道：“你们几个先守在这里，但绝不可靠近那阵法，否则出了事情后果自负，还有，万一有其他执法巡逻的修士经过，就告诉他此阵乃是结丹祖师亲手布下，谁都不许乱动！知道没有？”

　　白袍老者脸上满是严峻，看了看对自己深信不疑的几名晚辈后，见到众人连连点头，不敢有丝毫违背，这才又语气凝重地说道：“现在老夫先去找一位好友来协助破除此阵，然后将阵法交由几位结丹期殿主审查，你们几个仔细守在这里，说不定到时候殿主一个高兴，又会赐下什么宝物赏赐给你们的。”

　　老者恩威并施，将这群青年修士唬的一惊一乍，倒是让他们不明真假了，不过要是不想受责罚的话，还是乖乖听话的好。

　　“多谢宋前辈大恩了，前辈放心便是，我们一定不会让前辈失望的。”

　　其中几名青年没有多想，只觉得有奖励可拿，哪里还有不冲动兴奋的，赶忙应声回答。

　　在见到众人都点头答应之后，白袍老者立刻一拍储物袋，从中取出一件半透明披风来，随即双手掐诀，披风自动闪耀着灵光，轻飘飘飞到白袍老者背上，只见披风微微一摇摆，此老便一下往前冲出去十余米，速度比刚才又快了不少，看得一旁的几位练气弟子心中羡慕不已。

　　白袍老者飞走以后，很快便消失在天际了。

　　而此刻，罗羽并没有赶回翠霞派之中，反而找了一处隐蔽之地，在一堆树丛中隐藏了起来。

　　仔细一看，在罗羽的身旁赫然便是只剩下半截身子的清逸居士，这会儿的清逸居士嘴角溢血，身上插着七柄绿油油散发阵阵凶煞之气的短刀，时而闪烁着摄人的红芒，妖异无比，而清逸居士早已生机断绝了，罗羽却紧闭着双眼，似乎在回味着什么。

　　“瑶天盟？这到底是那一股势力？怎么我从未听说过？”

　　半晌之后，罗羽突然睁开双眼，紧皱眉头的自言自语道。


第四百六十九章 收获古器

　　心中疑惑着，但仔细思量过后，又很确信自己从未听说过有这么一个“瑶天盟”的修仙组织存在。

　　罗羽摇了摇头，伸手入怀的取出两件东西出来，左手上是一枚刻绘一座黑色山峰的令牌，此黑峰如同一柄充满棱刺的巨剑直插天际，但这种古怪模样的巨山罗羽又偏偏没有一点印象，若是曾经见过的话，肯定不会忘记的。

　　令牌的另一面则是“瑶天盟”三个古籇大字的清晰显眼，而右手上却是那件仅有数寸大小的黄色古伞，正是清逸居士使用的那件防御古器，这两件东西出现以后，罗羽目光落到任何一物上都是露出疑惑不解的神情。

　　原来，自从罗羽迅速离开激战之地后，立马便找到了一处隐蔽的密林草丛躲了起来，然后自然是下狠手对清逸居士使用搜魂术，将其抽魂炼魄了一番，因为对方昏迷不醒的缘故，所以罗羽的搜魂术施展得十分顺利，但得到对方脑海中的信息后，却又让罗羽不由得皱起了眉头。

　　这清逸居士能知道自己的行踪，全是瑶天盟内部之人传递给他的消息，但根据此人脑海里的信息来看，这瑶天盟实则刚刚成立不久，就连他清逸居士本人也对此毫不知情，要不是在数日之前散修们将梅元钦抓捕以后，众人分别之时，裘老婆子神神秘秘的给予众人一人一个瑶天盟的身份令牌，恐怕这会儿清逸居士还是一头雾水。

　　不过，虽然裘老婆子并没有解释什么，但这清逸居士也是活了一百多年的人物，心中自然是有几分猜测的，在其看来，这“瑶天盟”恐怕是一个由散修们组成的巨无霸联盟，其中并不是仅有他们蒙州的会稽山脉一家支撑，因为在如今的乱世当中，散修们的地位是一降再降，各大州的散修们已然到了怨声载道的地步，况且散修之中也并非全都是乌合之众，不少大州的散修中甚至出现了能创派做祖的元婴期神通修士，相信只要这些人振臂一呼，各地的散修都会蜂拥而起，短时间内形成一股绝强的势力。

　　所以这清逸居士怀疑他们蒙州的散修联盟已然和外界有了联系，似乎在酝酿着什么极大的阴谋似的，因为裘老婆子在不久前和他们提及过一些会稽山脉极其隐秘的事情，据说在会稽山脉有一位结丹后期的阴山姥姥正在凝结元婴，并且有很大希望突破成为元婴期境界的大神通修士，要真是如此的话，以前他们散修们不敢有丝毫反抗，完全是摄于各大派元婴太上长老的虎威，现在自己这边也出现了一位元婴期的修士，那自然是又让事情变得扑朔迷离、不好预测了。

　　罗羽从其脑海中还得知他们这一次偷袭九盘山脉的真正目的确实是梅元钦以后，而且还是很明确冲着梅元钦的传送阵道去的，偷袭梅元钦的族弟也是为了以此作为要挟，梅元钦对其亲弟自然是毫无戒备，结果让此人佯装有急事引诱梅元钦撤除阵法，对方果然上当，最后数名散修围起而攻之，没费多大功夫便将梅元钦给生擒活捉了，并且由裘老婆子亲自将其押回会稽山脉，让几位联盟元老对其施展摄魂夺识的手段，从而得到传送阵的布置之法。

　　这一切和罗羽料想的丝毫不差，只是如今事情都过去一个多月了，散修联盟有足够的时间从梅元钦脑海里得到传送阵的布置之法，或许已经得到了想要的东西，所以，就算罗羽有心将这些事禀告给翠霞派的高层，恐怕也为时过晚，最重要的是罗羽一旦说穿，势必要暴露自己得到了传送之家的衣钵之秘，那样的话，难免遭人嫉妒，又会陷入另一场勾心斗角的风波，这也违背了罗羽的本意。

　　而接下来的事情，罗羽基本上能猜出个大概了，这瑶天盟极有可能是横跨数州的一个大势力，里面的修仙者全都是由各州的散修组成，想在这乱世之中谋得一席生存之地，这等天大的秘密恐怕已经筹划多年了，也许如今的各州各门派都知晓此事，只不过对方气候已成，加之如今各州间的关系因为蒙、贺两周州战的缘故而变得紧张起来，谁都不想在这个时候窝里反，况且即使分心对付这所谓的瑶天盟，恐怕也是力有不迨。

　　罗羽再一分析，联想到最近各大派都往会稽山脉周边布置了很多修士驻守，将那一片地方围得水泄不通，许多结丹祖师都在关注着散修联盟的动静，从这次散修联盟费劲千辛万苦才将清逸居士、裘老婆子和百蛮上人等寥寥数位筑基期修仙者偷送出来，便可以看得出，翠霞派高层之中多半是知晓了一些瑶天盟的事情，但因为现在情况特殊，为了稳定筑基期和练气期修士们的不安之心，所以才将这些事情都隐瞒着，而且封口极严，李悠就从没有和自己提起过这些事，萧德估计也被蒙在鼓里。

　　只是罗羽无意中灭杀了清逸居士才知道这般多隐秘，由此看来，这散修联盟急需传送阵之事也能说通了，对方不愿意与各大派的驻守修士正面冲突，只能另辟蹊径的想使用传送阵神不知鬼不觉的逃离会稽山脉，当然这种猜测也不一定真实，对方也有可能是利用传送阵将蒙州以外的什么人传送进来，若是有强大外力相助，想破除各大派的封锁也不是什么难事。

　　其实罗羽从清逸居士脑海中模糊的片段信息能推敲处如此多事情已经很不容易了，但清楚归清楚，说到底这清逸居士本人只有筑基初期的修为，对于这些秘密自然是没资格知道的了，只能在心中暗自猜想，但无论无何，这都是对他们散修有利的事情，所以他倒是乐于见此。

　　而罗羽对这些大势力的明争暗斗一向是不想沾惹半点的，因为任何门派的覆灭和兴起亦或是州战等等，那都是少则百年，多则数百年甚至上千年都有些可能，说句自惭形秽的话，也许某一位筑基期的修士今天知道了这个消息，心中也有猜想并且还是完全对的，就算真是那样，你怎么也得等个数十年后才能见到一丝眉目，百年之后看出一些端倪，这是一个必然的过程，修仙界的事情没有捷径，再快你也得一步步的来。

　　这也就是说，极有可能这百年之内瑶天盟都不会有什么大动作，或者数十年会稽山脉也不会有反叛的举动，因为那位阴山姥姥凝结元婴不是短时间内完成的事情，即使一切准备妥当，但没有个三四十年的话，也休想成功踏入元婴期境界，所以这一切都还离罗羽很长远，他只要尽快在这乱世之中摸爬打滚、真正混出名堂能自保就很不错了。

　　想明白这一切，罗羽突然觉得心中包袱放下，浑身也舒坦了不少，目光再次放到那黄色古伞之上时，也不再像刚才那般愁眉苦脸，反而语气平淡的道：“想不到这黄色古伞竟然是当年黜木山拍卖会上出现过的压轴古器——撑天伞！只是不知道当年号称残损的古器为何被修复了？”

　　罗羽依稀记得这件古器最后是被那位使用“煞骨魔炎”的煞魂宗筑基后期修士给高价买去了，事后那人更是在黜木山布下残忍异常的“血河大阵”要将所有人都炼化成为无上血丹，助其登上金丹大道，不知道最后成功了没有。

　　但是明明在贺州魔道手中的古器如何又辗转被清逸居士所得，这其中恐怕又有不少的隐秘，而罗羽仔细搜寻过清逸居士脑海中的记忆，但偏偏有关撑天伞的事情一点没有，好像被人强行抹去了一样，又或是记忆被封，罗羽根本探查不到，这真是一件奇事，但也有可能是个罗羽永远无法知道的迷了。

　　“算了，管他有多奇怪！反正这件古器对我来说是如虎添翼，现在我攻守兼备，就算是遇到了筑基后期的修士，也敢毫无顾忌的放手一拼！”

　　的确，攻击又七星阴火刃和青峰古剑，再外加厉害无比的血煞，防守又有蛇鳞甲和撑天伞，两者合一坚不可摧，真是如铁桶般牢固了。

　　罗羽心中的包袱放下以后，整个人都开朗了不少，没有再去想那些纠结的事情，稍稍把玩了下撑天伞，便等到四周无人之时，迅速收回吸收了筑基期修士精血的七星阴火刃后，便驾起遁光飞往翠霞山脉朝阳峰的所在。


第四百七十章 物是人非（上）

　　现在的七星阴火刃威力越来越大，黑光闪烁间，便能无声无息的取人首级，只是罗羽自创的“七星盘”和此刃原有的绝招“七绝斩”威力虽大，但需要准备的时间过长，只适合埋伏算计之时用上，正常情况下对手可不会给你太多施法时间的，所以现在罗羽反倒是使用七星合一更多些，想来这个问题，也只有等修为达到筑基中期或是筑基后期以后才能解决了。

　　没过一会儿，罗羽来到现如今盘查严格的翠霞派山门附近，利落的拿出身份令牌后，罗羽接连顺利的穿过翠霞派山门入口几处严格的修士关卡，在数十名年轻弟子羡慕、恭敬、崇拜的目光中，化作一道青虹激射的无影无踪。

　　当罗羽驾着游日舟径直飞到李悠洞府门前时，却发现洞府的大门紧闭着，阵法禁制光华闪烁不惜，明显主人不在、禁止入内，但罗羽细心的发现，洞门外的这些禁制，却不是像闭关时布置的那般严密，这倒是有些奇怪，难道李悠不在洞府里面、但也没有离开的太远？

　　罗羽心中如此猜测着，不过既然李悠不在，罗羽自然是应该返回自己的洞府中静候消息，只是这会儿他却是静静站在洞府门前观察那些禁制手法，如今的他对于阵法之道已然不在一般的结丹期修士之下了，只要对方不是专门喜好研究阵法的结丹祖师，罗羽完全有资格和对方同辈交流探讨，而李悠对于阵法并不感兴趣，又曾经闲暇之余和罗羽讲解过一些自己洞府门外的阵法布置机密，以前罗羽的确是不懂，但现在修为见识远胜从前，再结合对方当年的指点，罗羽看着看着，渐渐有些眉目，兴许能从中领悟到什么也不一定。

　　这也是一种机缘，一般结丹修士的洞府外哪里有低阶修士敢稍作停留，那是对祖师的大不敬，而罗羽身为李悠最得意的弟子，自然是不会有丝毫怪罪的。

　　只见罗羽饶有兴致的双手互掐，仿佛在演算着什么，时而看到高兴之处，便脸上显出一股笑意，时而又脸色困惑，眯起眼睛来。

　　这一番推演下来，才不到一个时辰，罗羽便觉得有些心神疲惫了，毕竟脑筋不停的转动计算，加上过目不忘和世俗界九宫洛书的本领太过消耗心神，而且这和神识也是有一定关系的，所以不能持久。

　　现如今，罗羽对于神识方面的理解还是一片模糊，修仙界倒不是没有关于如何锻炼神识的功法，只是那都是一些大神通修士才有资格接触的层面，罗羽倒是很想得到一部那样的功法，能配合自己的千年紫檀香一起作用，淬炼神识，但还都是幻想罢了。

　　微微调整了一下心神，罗羽没有停留的便往自己无名洞府方向飞了过去，当初那无名洞府本就是一位筑基期修士留下的，只不过对方莫名消失以后，罗羽以练气期的修为不方便开辟洞府的情况下，就只能先将就着用了。

　　而且那无名洞府面积并不算大，里面除了修炼室之外，便只有一个灵药室，对于现在的罗羽来说，实在是有些相形见绌，罗羽回到洞府以后，还要费一番功夫重新将洞府开辟一遍的。

　　之所以罗羽没有选择重新开辟一处洞府，一来是因为翠霞派较好的灵脉之地几乎堆满了筑基期修士，与其和别人挤在一起争夺那一丝灵气，罗羽还不如就近和李悠在一块修炼，李悠身为结丹祖师，他修炼之地的灵脉自然是上佳的，罗羽虽然没有占据在主脉上修炼，但也仍旧能沾光偷取到不少精纯灵气的。

　　再者，当初是李悠让罗羽在其洞府旁边开辟新洞府的，现在即使罗羽的修为达到了筑基期，在门派里面有了单独开辟一处洞府的能力，但李悠不赶罗羽走的话，罗羽岂会轻易离开。

　　当罗羽回到那翠绿山峰山腰处、被密密麻麻生长旺盛的青藤覆盖的洞府门前时，不禁有些感慨，自己离开也有一年半了，想不到再次回到门派，竟然是这般的物是人非，以往和自己平起平坐的同辈弟子，在路上遇到后无一不是要恭敬之极的叫自己一声“罗前辈”，眼中流露出的羡慕之情不言而喻，他如今的身份在翠霞派已经非同一般了，这和他炼丹宗师的身份不无关系。

　　扒开那些厚实的绿藤，罗羽的这无名洞府是没有洞门的，当初离开时仅仅是布下一套初级迷幻阵来防备一些野兽之类的乱闯进去，所以罗羽踏进洞府的第一眼便是看到了闪烁着微弱白光的阵法光华，这套初级迷幻阵罗羽仅仅是放了两块低阶灵石用来维持，如今过去一年过，仍能够散发微弱的光芒，看来已经到了油尽灯枯的时候，不过也从另一方面证明这一年多的时间内，没有什么人闯进过里面。

　　“咦？这里有一张传音符”。

　　罗羽目光从阵法上一扫而过，结果在阵法靠近墙壁的边缘一脚处发现了一张正闪烁淡淡粉红霞光的传音符，传音符被这幻阵阻隔在阵法光幕之外，但看其散发的光芒，似乎是近几日发过来的，仔细一闻的话，上面还有留有一股清香味道，这真是让罗羽大感好奇了。

　　只见罗羽单手摸着下颚略一思量，随即一招手的将那传音符给摄取过来，拿在手里后神识毫不犹豫的渗透进其中。

　　既然是传音符而不是传音玉简，那多半不是李悠发给自己的，而且和上面还留有淡淡香气，明显是女子之物，这就更匪夷所思了，除了在边界处战场还没有回来的三姐外，罗羽好像没和其他女子有什么联系啊。

　　不过当罗羽的神念扫到传音符上面的内容时，立刻脸上神情局促，尴尬之色一闪而过，马上又将神念潮水般退了出来。

　　“原来是师娘发给我的，看来见到那么多筑基修士都有了双修伴侣后，我也是太受影响了，最近老是想到男男女女之间的事情，这可不是什么好事。”

　　罗羽暗自在心中啐了一口，缓缓静下心来摒除杂念后，立刻恢复正常，不再想其他了。


第四百七十一章 物是人非（中）

　　传音符里面的内容很简单，也是那位师娘心细，知道以罗羽的飞行速度很快就能返回门派，而他们夫妇最近几天在云霞大殿之中接受本门两位太上长老的传道授法、指点心得，短时间内恐怕不能出来，所以想让罗羽再等上些日子。

　　不过，师娘还是不放心的发了一张传音符向罗羽告知此事，并且还让罗羽没事的话就呆在洞府里面修炼，当然，最好在他们出发之前先去一趟本门的藏书殿，如今罗羽身为筑基期的修士，有一次进去藏书殿二层选取功法的机会，李悠夫妇以为罗羽刚刚进阶，还没有一套配合自身属性的功法修炼，所以才有这一份担心。

　　不过他们恐怕是不知道，罗羽如今修炼的功法多了去了，还都是一些上古威名不小的高级功法。

　　当然，传音符上师娘也不免坦言夸奖了罗羽一番，称其修炼速度和炼丹的天赋都是世所罕见，字里行间透漏出李悠夫妇二人对罗羽这位给他们长脸争气的徒弟十分满意和自豪的意思，很少见的赞许有佳。

　　对于这二老的关心和夸奖，罗羽心中淡淡一笑，也是有些甜蜜的，罗羽如此年轻就凭自己的本事闯出这般大的名头，却没有盛气的骄傲自满，这已经很难能可贵了，但要说没有一丝自得孤傲的话，那也不可能，他又不是什么圣人。

　　随即，罗羽不再多想，挥手间打出一道灵风，准确无误的击在阵法的中枢阵眼之处，顿时一阵嗡鸣声响起，那守护洞府的微弱光华悠的消失不见，而那套初级幻阵的布置器具也一同被罗羽拂袖间收进了储物袋之中。

　　罗羽望了望眼前漆黑一片的洞府通道，稍一皱眉后，便踏步向前走去，结果大约走了两三步的时候，罗羽屈指一弹，顿时一道小巧的金黄色刀气从指间迸射而出，快如闪电的击在通道石壁的顶部，轰鸣声响过之后，碎石震落，刀气在石壁上击出一块凹槽孔眼出来，而罗羽左手则是迅速拍击储物袋，紧跟着一道散发银光的柔和月华石飞射而起，迅速的落进了凹槽里面，霎那间，在月华石的光芒照射下，通道内数丈方圆的面积被照亮得如同白昼。

　　罗羽脚步毫不停留，边走便弹指发出道道天罗刀气，同时左手也连连扔出月华石射进刀气击出的凹槽之中，随着罗羽的快步前行，这通道逐渐变得光亮起来。

　　洞府不算太大，半顿饭功夫不到，罗羽便在各处通道和密室中全都安放了月华石以作照明，随即又立刻驱使七星阴火刃开始打凿石壁，开辟出新的石室来。

　　首先罗羽是将原有的灵药室面积扩大了一倍，他手里的灵药和有不少，还都是一些珍稀品种，罗羽是连带着灵土一起移植过来的，所需的面积自然也是不少。

　　开辟完灵药室之后，罗羽立即开辟了一座面积较小的灵兽室，并且将灵池和火灵巢都重新搬了过来，但是罗羽思量了一下，还是在灵池旁边谨慎的布下一个防御阵法，这才开始放心的将两只好奇不已的螂龟幼兽放进了其中，随后才将爱睡的天命从灵兽袋中取出来，这小家伙见到罗羽打搅了它的美梦，正一副闷闷不乐的表情写在脸上时，但马上发现罗羽放置的火灵巢时，又立刻精神了起来，不用罗羽多说的自己一溜烟钻进了火灵巢里面，当兴高采烈的玩闹了一阵后，又马上懒洋洋的无精打采起来、昏昏欲睡起来。

　　见此情景，罗羽也是无语之极，还从没见过这般爱睡的灵兽，灵兽不思进取，也是难以提升等阶的，看到天命这个样子，罗羽心里略微有些失望，不过也不是什么很在意的事情，马上又忘却了。

　　之后，罗羽又开辟了炼丹室，面积不大不小，够用就行了，做完这一切后，罗羽又赶紧跑到洞府外面布下百木浴火大阵，现在罗羽是想通了，在洞府外面布置阵法不需要多，能起到警示的作用便可以了，要是像以前一样七绝屠灵阵和玄梅浣花大阵一起布下，虽然防御够严，但翠霞山脉里面结丹祖师的数量可是不少，更有元婴期的大神通之士，能慧眼看出阵法玄机的人绝对存在，罗羽可不想招惹过多麻烦的。

　　这百木浴火大阵罗羽使出来得心应手，布置完以后，便已经感觉到身子有些疲惫了，既然李悠一时半会回不来，那自己还是先放心休息一下，然后寻找一下以前的好友询问关于州战的事情和三姐的安危，顺便去藏书殿一趟，不过这次罗羽想要的功法有两部，一部是垂涎已久的《子母心剑气》，另外一样则是准备日后修炼的《沙元金身》的全套法诀，但偏偏藏书殿有规定每一位筑基期修士只能选取一样，不能多选以免本门功法泄露出去，这倒是个问题，罗羽还要盘算一下看能不能行贿投机一番。

　　理清头绪后，罗羽便昏昏沉沉的睡了过去。

　　翌日清晨一大早，罗羽收拾好东西，便迅速赶往衡灵殿分配任务的地方，现在的州战弟子领取任务都是经过衡灵殿的审核批准，那里的消息应该是最灵通的，罗羽又和衡灵殿药园总管许老是旧识，看能不能从他那得到一些三姐的消息。

　　罗羽身形来到衡灵殿外面的时候，还没走近，便有两名身穿衡灵殿值日服饰的弟子显出恭敬的笑脸迎面走了过来，一口一个前辈叫的热情无比，生怕得罪了罗羽似的，其实也无非是想问罗羽有何贵干，想当个领路人和罗羽攀上关系，这一切看在罗羽眼里，却不过是一笑置之。

　　要是他如今还是练气期的修为的话，哪会受到此等待遇，反而是冷眼敌视的目光都有。

　　罗羽对于两人的热情始终冷眼冷面，这让那二人有些摸不着头脑，但在罗羽挥袖示意之下，也只得仓皇离开，罗羽看也不看二人一眼，便径直都上了二楼，往许老所待的雅致隔间走去。

　　不过接待罗羽的却不是许老，而是一个从未蒙面的陌生中年人，对方一开始还以为是哪个不长眼的后辈不经通传，便擅自打扰，正想大发脾气的时候，结果发现对方是一位年纪轻轻的筑基期修士，这一下突然照面，让两人都觉得有些尴尬。

　　罗羽还以为是许老在里面，所以也就没有顾及礼数，而对方见到是一名同阶修士，也不敢怠慢。

　　“在下罗羽，冒昧打扰了，前来此处本是寻找以前的一位好友，却不知现在……难道此地不是许前辈负责了？”

　　罗羽见到对方盯着自己，便打了个哈哈的温和开口说道。

　　对方一听罗羽此言，便立马明白了，当初在他交接之前，这药园总管的事情的确是由许老负责的，不过现在换成了他。

　　许多外出的修士回来以后，都不知道这些事情，看罗羽的样子，应该也是从外面回来的，所以此人倒也不甚见怪，同样客气地说道：“罗道友客气了，想必道友是刚回来吧，以前负责这里的许老已经被调到了其它地方，现在是方某掌管药园的一些事，不知道友有何贵干，若是一些小事的话，和方某说也是一样的。”

　　这方姓中年人说完，又不禁再度打量了罗羽几眼，对方是一位如此年轻的筑基期修士，应该在门派里面名声很大才是，自己难道孤陋寡闻了？

　　“嗯？罗羽！当年的练气期第一人！你怎么如此快就进阶筑基期了！”

　　方姓中年人对于罗羽的外貌实在是没什么印象，转而回想了一遍对方的名字，突然脑海中闪过一道从前听人提起过，但却没怎么被其放在心上的人！

　　“呵呵，罗某区区薄名，不足挂齿。”

　　罗羽淡笑一声的回应道，当初自己在练气期时闯下的名头的确让很多人认识了自己，不过如今一年多过去了，又有不少能人辈出，现在大家多是谈论的哪一位修士在边界处战场如何如何、斩杀了某某厉害魔修，不少人对于罗羽这个练气期第一人只是有些耳闻的熟悉罢了，新冒出的许多筑基期厉害修士都是在边界处战场闯出的名声。

　　不过，罗羽反倒是觉得轻松了许多，不用背负着让其他人羡慕嫉妒的名头，便少去许多麻烦。


第四百七十二章 物是人非（下）

　　“这才两年不到，罗道友既能突破至筑基期境界，这薄名二字……恐怕是算不上了。”

　　见到罗羽没有回答为什么如此快就突破修为，这位方姓中年人摇头苦笑一声后，随即脸上也变得更加客气起来，像罗羽这种人，可以说是潜力无限，自然是要好好结交的。

　　“罗道友不妨进屋一坐，在下接手许老的事情后，也是有许多地方需要和诸位道友们交流的，罗道友可不算是打扰啊。”

　　方姓中年人转过身子，冲罗羽和煦笑道。

　　如此一来，本来打算就此离开的罗羽听闻，不禁心中一动，反正是闲来无事，不如从此人口里打听一些这一年多来，翠霞派发生了哪些变化。

　　故而罗羽也不客气，在方姓中年人的盛情邀请下，缓步走了进去。

　　……

　　两个时辰过后，衡灵殿二楼一处挂着“药园总管”四个字牌子的小屋中，飘散出淡淡的茶香来，同时那房门也在阵阵爽朗的笑声中被一下打开。

　　从里面走出两道人影来，正是罗羽和那位方姓中年人。

　　“罗道友，这隐雾茶可是坊市中都难以寻到，道友不多呆一会，真是可惜了。”

　　方姓中年人满脸温和笑意的将罗羽送到屋外，不禁语气有些不舍地说道。

　　“方兄贵人事多，罗某打扰许久，心中已是有些过意不去了，改日方兄若是有时间，罗某仍在翠霞山脉的话，你我再促膝长谈也不迟。”

　　通过这两个多时辰的交谈，罗羽总算是了解了如今的翠霞山脉比起以前发生了许多变化，心中庆幸，还好自己今天从此人口中知晓了一切，不然恐怕会不小心碰壁的。

　　“既然如此，那方某就不多送了。”

　　知道罗羽说的是客气话，方姓中年人仍旧十分客气的冲罗羽拱手行礼。

　　同样，罗羽也抱拳拜别一番后，迅速离开了衡灵殿。

　　走出衡灵殿没过多久，罗羽便放出游日舟来，化作一团青光迅速往藏书殿的方向飞去。

　　在飞行的路上，罗羽脸上既有担忧、也有微笑露出，全是因为这一趟跑来衡灵殿倒真是知道了不少事情。

　　自从一年前刘宗林死在秘境之中后，在翠霞派的确是引起了轩然大波，掌教刘齐为此大发雷霆，悲痛之下下令要彻查此事，随即执法殿的一些执法修士们便开始了一次对本门参加秘境试炼弟子的大审查，不过当时罗羽见机早、溜得快，所以逃过了一劫。

　　在那次审查之中，刘齐命令了数位刘家的结丹修士威逼恫吓那群秘境弟子，想从他们身上找出蛛丝马迹来，不过事情闹得如此大，就算真有人在秘境中见过刘宗林，在面对这数位结丹修士的威压下，谁敢承认自己和刘宗林的事情沾上了一点关系，所以一连数日的抽查下来，却是什么也没有问出来，反倒是那些被抽查过的弟子们一个个跑回去和自己的师尊诉苦，像是受到过严刑毒打似的。

　　如此一来，自然是得罪了不少门派里的结丹祖师，但摄于掌教虎威、毕竟丧子之痛非同小可，所以还是将这些都忍了下来，但时间一久，事情越闹越大，终于在一次执法殿将风笑候抓过去审问时，风刘两家算是彻底的撕破脸了，副掌门风易公开表态若是执法殿不将风笑候放出来的话，就立即带人拆了执法殿，并且呼吁一些原本中立的结丹祖师都站出来讨个公道，要一起罢免刘齐的掌教大位！

　　此话一经传出，顿时有不少平日里早就看不惯刘家作风的结丹祖师响应起来，你刘齐丧子以后，不去追查其他门派秘境试炼弟子有没有嫌疑，反而一味的针对本门弟子，这如何说得过去，再说下一任翠霞派的掌教多半是风家这边的人，这几乎是料定的结果，那样一来，谁还会跟着不久便要失势的刘家，那一次只要是呆在翠霞山脉里面结丹祖师，几乎有七成左右都摩拳擦掌的来到执法殿外面，逼迫执法殿八大执法长老立刻放人，否则就不顾同门之宜的动手了。

　　在这群气势汹汹的结丹祖师恐吓下，执法殿这原本就属于中立的势力自然是不敢再摆架子，立刻赔笑的将风笑候放了出来，其实这件事情倒是风易太过担心冲动了，风笑候在执法殿里面并没有收到任何“严刑”，反而是灵酒灵茶的好生招待这，风易担心刘家是为了想要继续执掌一派之主的大位，所以要不顾一切的对风笑候这最有利的掌门候选人下手，但殊不知执法殿的八大长老也是人精般的修士，光凭风笑候这个掌门候选人的名头，又有谁敢动他分毫，将他抓过来不如说是请过来的。

　　风易事后虽然知道自己冲动了些，但见到有如此多结丹祖师支持自己，机会难得又顾忌面子，说出去的话就好像泼出去的水，哪里还收的回来，索性一不做二不休，公开声称刘齐已经怒火攻心、再没有资格当这翠霞派的掌教了。

　　见此情景，其他一些结丹祖师反正觉得自己已经得罪了刘家，倒不如索性彻底投靠风家寻求依靠，便也跟着瞎起哄，都表示不再服从掌门的话。

　　但现在可是州战时期，窝里反无疑是在自掘坟墓，翠霞派好不容易拉拢起来的“六派联盟”岂不要土崩瓦解，或者联盟大权被其他门派夺取，这都是马虎不得的大事！

　　最后，没有办法之下，还是翠霞派两位闭关的台上长老出面调停，严厉将自家的修士都训斥了一番，倒是关键时刻，也没有做什么惩罚，不过却是两位太上长老商议过后，决定将翠霞派大变动一次。

　　从那时开始，“外事”——也就是门派以外的州战事宜由两位太上长老亲自主持，分配人手和奖励。

　　“内事”——自然是翠霞派内部的一些修仙者调动、职位分配等等由风刘两家的人轮流当值，也就是说，不管是美差还是恶差，这一个月归你刘家的人负责，下一个月就必须换成风家的人，掌门刘齐自然是不能随便换下的，毕竟一派之主关系到整个门派的面貌瞻观，这可不是轻率之事。

　　不过就算刘齐依旧是掌门，但也在这种公平公正的分配下，几乎被架空了九成的权利，但这是太上长老的命令，刘齐也是不敢反对的。


第四百七十三章 重逢故友（上）

　　当然，对于刘宗林之事查还是要查，但却只能低调进行了，也不准再无故抓人审问，随着时间一长，此事也渐渐被州战中发生的各种惊心动魄的紧要大事给压了下去，最近这半年很少再有谁听到被询问有关秘境的事情，似乎刘齐也彻底死心了。

　　最后听到刘宗林的事情渐渐平息以后，罗羽总算是心中悬着的大石跟着落下，由刘齐的种种雷霆举动可以看出，万一要是被此人知道是罗羽杀了他儿子，那罗羽可真是逃到天涯海角都不见得能活命了。

　　之后，罗羽打听了一些关于州战的事情，结果得到的也是好消息，因为白霞峰都是女弟子的缘故，每次出战都不是冲在最前面，也不会看守一些特别危险之地，战至如今，白霞峰也才仅仅折损了数名练气弟子，而据那名方姓中年人透露，这白霞峰女弟子伤亡如此少，与白霞峰的结丹祖师方老婆子的偏袒呵护不无关系。

　　而这位方姓中年人随后不知从何处拿出一份伤亡名册给罗羽过目，当时还让罗羽有些惊讶，以为这是什么秘密之事，自己方便不方便看这些有关战事的隐秘，结果，对方一眼就看出罗羽的迟疑，马上豪爽笑着解释道，这些伤亡名册在衡灵殿每月都会公布一次，是对外公开之事。

　　罗羽听后，这才笑着接过名册，从伤亡的那几名女弟子姓名上一扫而过，罗羽并没有发现三姐的名字，这让她放心不已，不过正准备将名册递回的时候，眼角突然瞟到名册上一个说不清熟悉还是陌生的人名时，顿时让罗羽双手微微一颤，脸上闪过一丝不自然的神色，但马上又恢复正常了。

　　也不知那位方姓中年人看出什么来没有。

　　这也难怪，罗羽从那伤亡名册上看到，原来自己还未进阶筑基期之前的那位徐师姐竟然在州战中陨落掉了，而据那上面描述，另一位和徐师姐亲密暧昧的金铭师兄也被斩去一臂，功力大损，终生都不会有再修为突破的希望，这无疑是将此人今后的修行希望都断绝了。

　　罗羽看到这些，心中不免有些嗟嘘，虽然自己的同门师兄弟中除了大师兄萧德以外，和其他人基本没什么联系，但终归有着一丝同门情谊，若是在外面遇到哪一个有难，不管平日关系如何，在力所能及的范围内，以罗羽的性子终究是会帮一把，所以“噗”一看到两人这般结局，心中有些不太是滋味。

　　而师尊应该是知晓这些事的，但却从没有和自己提起过，这不免让人觉得有些悲凉，万一自己以后不幸遇难，李悠会不会也是这般毫无动容，当然在没有见到李悠之前，罗羽所说的这些也都只是猜测，也许李悠现在就很伤心也说不定，只是不愿意表露心事罢了。

　　路上想着想着，不知不觉间，罗羽便走到了离云霞大殿不远的藏书阁山脚下，隔着较远的距离瞭望云霞大点，那巍峨之景，真有一些穿插在云海之中，漂浮不定的感觉，当然，因为元婴期太上长老讲道的缘故，云霞大殿外面闪烁着五光十色的强大禁法，散发出夺目而摄人的光华，让人望而生畏，还真有些高高在上，俯瞰众生蝼蚁之感。

　　罗羽很快将目光从云霞大殿之上收回，便不作停留的往半山腰走去，那藏书殿就建造在半山腰之上。

　　没过多久，罗羽迅速通过山路上两道严查的关口，便来到了藏书殿的大门之外，稍作停顿后，便要大步走进去。

　　突然，罗羽没走两步，一道青色闪亮镜光呼啸般从天而降，如同一片青色琉璃，眨眼间停在了藏书殿外面，罗羽神念一动的转头看去，结果头刚偏到一半时，耳畔便传来一阵熟悉的清亮嗓音！

　　“罗师兄，笑候可是找了你好久了，总算是在你进入藏书殿之前将你拦下来了。”

　　声音微微喘着气，似乎有些急迫的样子。

　　但罗羽却是闻声知人，这一年多未见，不禁也有些激动的笑脸回望过去。

　　只见对方头戴紫纶巾、锦衣玉带穿着华丽不正是风笑候还会有谁！

　　此人倒算是对罗羽一直没什么坏心思，并且帮助过罗羽不少忙的，两人又年纪相仿，时间一长，罗羽渐渐将此人当做一个可以发展为“朋友”的人看对待，须知风笑候能在罗羽心中能有这些分量，已经是很不容易了，如今恐怕是出了萧德和三姐以外，再无其他人能让罗羽稍微收敛一些戒备。

　　见到罗羽也颇为惊喜的看着自己，风笑候突然没来由的一阵尴尬，自己如今还只是练气期十二层的修士，甚至离练气顶峰都还差些火候，对方如今却已是筑基期的前辈修士了，而数年之前，两人的地位恐怕是将如今对换过来都差不多，当真是天意难测，风笑候不禁有些感慨起来。

　　“罗……罗前辈见笑了，晚辈一时间倒是忘了礼数，恭喜罗前辈进阶筑基期成功。”

　　风笑候微微一顿，心中有些失落，朗声冲罗羽恭敬说道。

　　“风兄！你这就太见外了，你我虽不是情同手足，但数次出生入死之后，怎么也算得上是患难中能相互扶持的朋友了，而且罗羽可一直都记得你的赠丹之恩、也记得你公然顶撞结丹师祖、和风伯父的救命之恩，这些罗羽从未忘记过，心中可是将你当做知己对待的，如今你我不过是一个筑基境界的差距罢了，若再给你一些时间，以你的资质和风家的支持，也是一定能进阶筑基期，那样过不了多久，你我又是和我同辈，所以这些礼数就免了吧，你知道我不在意这些，你也是一样我行我素，又何必去拘谨呢！”

　　罗羽苦笑一声的赶紧拍了一下风笑候肩膀，这小子居然和自己玩这一手，肯定是想试试自己达到筑基期境界后有没有得意忘形、见利忘义，这可就真是错怪罗羽了。

　　“这……罗兄真的不介意？”风笑候平日里因为身份关系，倒是很少有人敢以朋友身份与其接触，并且一般人他也看不上，而罗羽以三灵根的资质修为出道以后一直压他一筹，起初风笑候还有些不服气，但后来渐渐交往，知道罗羽是那种一心修炼、并其十分刻苦的修士，心中不禁对他由嫉妒之心转变为敬佩之意，而后在罗羽数次激战千崖救其性命，风笑候这才真心将罗羽看做知己好友，不然也不会在元婴期驭风老祖的面前为罗羽邀功，希望罗羽得到门派的重视。

　　风笑候虽然有些高傲和算计，但身在其位，自然是要承担些家族重任，不过他本性纯良，对于罗羽，如今真的是没有丝毫异心了。

　　“怎么，你以为我会介意什么？你叫我两声前辈，又不能让我修为大进或是奇遇连连，所以就不必在乎了，何况你小子现在也算是个‘准掌教’了，我没给你行礼才是不恭敬呢。”

　　罗羽声音热情地说道，风笑候极有可能是下一任翠霞派掌教，罗羽能有一个掌教好友，日后自然少不了好处，这也是为自己以后铺路啊。

　　“呵呵，我就知道罗兄不是那迂腐之人，既然如此，那我就不客气了。”

　　风笑候闻言，也脸色瞬间转变为欢喜。

　　“对了风兄，刚才你急忙叫住我，难道是有什么要紧之事？”

　　罗羽看了看对方风尘仆仆的模样，有些奇怪的问道，这才刚回门派，风笑候难道是有什么麻烦不成，若是真有的话，能力范围之内，罗羽筑基期的修为还是能罩住一二，不过以风笑候的身份，多半也不需要。


第四百七十四章 重逢故友（中）

　　“嘿嘿，也不算什么要紧的事，其实我昨天就知道你回来了，本来是准备立刻和你促膝长谈的，不过后来又知道你突破境界，成为筑基期的修士后，毕竟身份不同，反而觉得有些不太合适了。”

　　“但风某在本门的众多年轻一辈弟子中，是一直觉得只和罗道友你一人投缘的，想来罗兄也不是那迂腐之人，昨天本来去了一趟罗兄的修炼洞府，结果见到你洞府外面开启了新的阵法禁制，应该是赶了一天的路要好好休息一下，所以就没有去打扰，今天一早知道罗兄去了一趟衡灵殿，便猜到罗兄肯定是要问青师姐的事情，只是现在翠霞派的许多职位都被轮换掉了，物是人非，怕罗兄无功而返，便想去通知你一声，只是我的遁术不如你，明知道追你不上，便细细一想，觉得你既然突破了境界，想必一定会来这藏书殿选取功法的，所以提前飞来了此地，不过我是在不远处的山头上等候着，目的就是为了给你送这块东西。”

　　风笑候长篇大论的说了半天，愣是将罗羽弄得有些糊涂时，才话尽的从怀里掏出一个青色六角铁牌，上面刻有一个豆大的古籇“易”字，极为醒目。

　　“风兄，你这是……”

　　罗羽见到这枚令牌后，一时间没看出此物的用途，不禁颇为疑惑的问道。

　　“这是家父的掌门令牌，不过是个副的，但是你拿着此令牌进去，就可以得到一些优惠，能在藏书殿二楼选取两个玉简。”

　　风笑候话音刚落，便笑嘻嘻的将令牌塞到罗羽手中，表情豪爽洒脱，顿时让罗羽心中稍有些触动，这风笑候搞了半天，费了老大的劲就是为了给自己送副掌门令牌，好让罗羽能多选一部功法，不受藏书殿的规定限制，这份情倒是有些重了。

　　副掌门的身份信物，看似不过一块普通令牌，但却是代表了翠霞派中举重若轻的权利。

　　罗羽将令牌拿在手中摩挲了一会儿，轻叹一口气的道：“风兄屡次大恩，能结识你这位知己，罗羽倍感荣幸。”

　　这番话倒是出自罗羽内心的，以前可从没人如此对他这般好，除了三姐罗青青以外，但和三姐不同，罗青青和自己是同父异母的亲姐弟，从小就关系极好，骨肉相连，在修仙界相互扶持是理所应当的。

　　“罗兄就不要言谢了，说句心里话，风某修炼至今，交友广泛，但大都不是出自本心，虽然和罗兄相处不多，但却不知为何，偏偏就和你十分谈得来，并且能成为知己好友，所以一个令牌自然是算不得什么。”

　　罗羽做事小心谨慎，但也为人实在，答应什么是什么，还没有食言过，并且也不攀龙附凤，对于风笑候一开始并没有主动结交的意思，反倒是这一点让风笑候十分赞许他。

　　“罗兄，待会选完功法之后，不妨去我的幽谷小屋坐坐，我还想向你请教一些修炼上的事情，这次你可不能推迟哦。”

　　罗羽一年半的时间筑基成功，的确是少见之极，风笑候虽然相信自己也一定能达到筑基期，但从罗羽这样的刚突破境界的修士口中得到一些经验的话，那也是受益匪浅的。

　　“哈哈，那好，我也有一些关于州战的事情想向你请教，风兄稍候片刻，罗某先去选择功法了。”

　　微微一抱拳，罗羽摸了摸怀里的副掌门令牌，心中不禁高兴起来，难道是今天走运了，昨日，罗羽还在为如何将《沙元金身》与《子母心剑气》这两部功法一起弄到手而犯愁，而此刻就在自己要进去藏书殿的最后一刻，风笑候突然出现，并且雪中送炭，真是太巧合了。

　　“呵呵，选择功法可是大事，罗道友不必急的，慢慢选择便是，风某也不差这一时半会。”

　　风笑候笑了一声，便催促罗羽赶快进去。

　　见此，罗羽也不客气了，大步跨了过去。

　　位于门口处的是两名目光冷峻的青年，似乎是藏书殿的守卫，但修为只有练气期十层左右。

　　这两人见到罗羽走进，早就发现罗羽的筑基期修为后，立刻弯腰抱拳行礼，罗羽略一点头，便穿过大门，进入了藏书殿面积广阔的一层大厅。

　　这里面从左到右依次摆放着“功法”、“阵道”、“丹药”、“符籇”等等诸般修仙论著，不过一层的东西罗羽在上一次进来时大都浏览了一遍，所以就不用再做任何停留了，罗羽目光一扫，发现右首墙壁边的一条窄小青木楼梯，一直通向上面，便身形一动的走了过去。

　　这一层大厅中有不少练气期的修士正在选取功法，有眉头紧皱、笑颜如花、冷静沉默等等各种表情之人，当这些人发现罗羽在其身旁走过的时候，都是立刻恭敬的行了一礼，位于楼梯旁边，还有一个紫色精致木桌，木桌后面端坐着两名中年修士，一副懒洋洋的样子闭目养神着。

　　罗羽知道这藏书殿每一层都会专门有复制玉简的地方，一般修仙者选好自己需要的玉简后，便将之交到那两名当值人的手上，然后请他们为你重新复制一份新的玉简，再交还给你，之后他们再将原先的玉简放还到原来的地方，这便是他们的职责。

　　只不过这些人虽然能为其他人复制各种玉简，却又是很郁闷的根本不可能知道玉简中的内容，因为每一种玉简上面都有结丹修士布置的特殊禁法，他们也都是靠着藏书殿历代流传的特殊法器才能进行复制，而这种法器只需要他们驱使灵力便可，而不需要他们将灵觉渗透进其中，所以每天经他们接手约有数百枚玉简，而自己却依旧一点好处没捞着。

　　并且这第一层还不像第二层那样规矩严格，第一层的练气期修士一般都可以选取两枚玉简，当初罗羽不就是选择了《活阵说》和《紫参丹》吗，这样一来，第一层的守值修士往往是最辛苦的，最后也捞不到什么好处。

　　而像第二层的就不一样了，能上去二层的都是一些筑基期的修士，本来筑基期修士人就少，每人正常情况下又只有一次进去的机会，一次也只能复制一枚玉简，所以第二层的当值修士就轻松不少，甚至偶尔还能讨得某位筑基期修士的欢心，从而指点一下修为或赏赐一枚丹药，算得上是美差了。

　　罗羽想到这些，也难怪第一层的这二人会如此懒洋洋不负责了。

　　不过这些都与他无关，罗羽径直走上了二楼。

　　二楼的藏书阁面积明显要小于一楼，放眼望去，仅仅只有十余个摆放玉简的木架，每一排木架之间的间隔也仅容一人通过的样子，显得有些狭窄，玉简摆放得有些密集，但却给人一种麻雀虽小、五脏俱全的感觉。

　　这每一排木架上边上都挂着一个牌子，上面无非是一些简单的介绍，好让来到此处的修仙者能很快找到自己想要的东西。


第四百七十五章 重逢故友（下）

　　罗羽看了看，正准备走过去的时候，突然一道惊喜异常的声音从二楼一处拐角处传了过来！

　　“罗师兄！你……你突破筑基期了！”

　　声音中包含着震惊、羡慕还有一丝丝高兴的味道在其中，听到这熟悉的声音后，顿时令得罗羽脑海中想起一人来。

　　但在这藏书殿二层又怎会遇到此人的？罗羽有些不敢相信的转头看去。

　　只见一身着灰袍，面容普通的青年男子正满脸讶色的朝自己跑了过来，刚才的惊讶之声就是从此人嘴里发出的。

　　“王师弟，竟然是你，你怎么会出现在这藏书殿二层的？”

　　罗羽看清来人样貌后，也脸色稍惊，声音疑惑的开口问道。

　　这灰袍青年不是别人，却是当年在罗羽修仙初期时对其有过不少帮助的王姓执事，当初罗羽才是练气期二层的时候，此人便已经是一名练气中阶的修士了，而如今这六七年过去，罗羽神念往此人身上微微一动，便察觉出对方的修为已经达到了练气期九层顶峰，距离突破第十层也就是一个契机的问题了。

　　而当初罗羽见到此人时，王姓执事便已经是一名练气期七层的修仙者，现在如此多年过去了，对方的修为能有这般进展，在罗羽这种逆天速度面前，自然不算什么，甚至是相比较很慢了，但放到翠霞派千余名练气期弟子当中来看，却也是很不错的。

　　只不过罗羽惊讶的不是王忠修为的快慢，而是此人为何以练气期的修为就能出现在此地？

　　莫非是……罗羽脸色一动！

　　“罗师兄许久未回，对翠霞派肯定还不太熟悉，师弟现在被调到这藏书殿二层当值，同我一起的还有一位杨道友，刚才师弟正好在整理清点功法玉简的书架时，看见师兄走上来，一时间真有些不敢相信，罗师兄竟然摇身一变成为了筑基期的前辈修士。”

　　王忠恭敬的笑着说道，目光到现在都蕴含着一丝难以置信。

　　“呵呵，前辈二字就不必了，你既然也被师尊收为了外门弟子，那你我二人便是师兄弟的关系，同辈相交。”

　　罗羽挥挥手，毫不在意地笑道，说完后，便从怀里取出一个白瓷小瓶出来，袖袍稍一挥动，一股灵厚的劲风便将玉瓶送到了王忠手里。

　　“师兄，这……”

　　王忠手持白玉瓶，望着罗羽，眼中暗暗欣喜，脸上却有些不知所措道。

　　“这瓶精元丹能节省你不少的打坐修炼时间，当年师弟你对我有指引之恩，后来又帮了我不少事情，这一瓶精元丹对我已经没什么用了，你收下便是。”

　　罗羽温声打断此人，语气不可知否地说道。

　　其实这瓶精元丹罗羽本来也准备去贿赂负责藏书殿的当值修士，但没想到风笑候给他送来了一块副掌门令牌，便是省去了不少麻烦，现在既然巧合的在此地遇上王忠，那就顺便赠与他吧。

　　罗羽也是那种有恩必报的人。

　　“那师弟就却之不恭了，不过也不能白收师兄的恩赐，待会师兄要是觉得选取一部功法不够的话，师弟也能尽力帮师兄一些的。”

　　王忠见到这瓶丹药是罗羽给他的，对方现在是筑基期的修仙者，想必拿出来的丹药肯定是珍稀之物，心中实在舍不得拒绝，但也不能白拿，所以便拍拍胸腹的表态道。

　　不过，罗羽听闻此言，心中稍稍一动，突然间明白了，是啊！自己一直是为如何选取两部功法而烦恼，现在反倒是局限于只选择两部功法了，为何不能利用这种种巧合，再多选一部，既然王忠都开口了，那想必还真有些可能的。

　　“那好，罗某就多谢师弟了，本来这次我有一块副掌门赐予的令牌，也是准备抓住这次机会争取些优惠的，但现在既然有了师弟在这里，那估计令牌之用都可以免了。”

　　罗羽闻言，也笑着回应道。

　　“副掌门令牌！”王忠闻言，立马吃了一惊，想不到罗羽手里竟然有这种权利之物存在，心中不禁对罗羽越发看好起来，连副掌门令牌都有，对方如今在翠霞派肯定是个实权人物，凭借以前的交情，现在要是能和罗羽攀上关系，随便让罗羽拿着副掌门令牌行使一些权利，那足可以让其大赚一笔的。

　　只不过想归想，王忠还是清楚分寸的。

　　“想不到师兄手里竟然有这等宝物，那就真的不需要师弟我帮忙了。”

　　王忠说到此处，还真有些惭愧起来。

　　“师弟先去忙吧，待会我选好功法后，再去劳烦师弟帮忙复制。”

　　罗羽见到这藏书殿二层中也不只他一人在，便不方便太多亲近，免得招人口舌，随即说道。

　　“师兄说的是，那师弟就先过去了。”

　　王忠对翠霞派内务之事知根知底，干过许多职位，一见到罗羽脸上表情，便知道是怎么回事了，故而也应和了一声，便抱拳离开。

　　罗羽也跟着转头径直往挂有“功法”二字的木架处走去，并且目光专注的开始逐一逐层的浏览起来。

　　虽然这次罗羽是有目的而来，但多看看或许能发现些意外的惊喜，或者熟悉一些功法特性、增长见识也不错的。

　　只是这第二层的玉简之上都有特殊禁法护持，看管得极严，并不许你观看玉简中的内容，此举是为了避免个别天生就拥有过目不忘能力之人进来藏书殿以后，只需观看一遍，都不需要将玉简带出去便能知晓里面大部分功法的内容，万一被人用此方法将翠霞派功法泄露出去，这后果是翠霞派无法承受的。

　　至于第一层，因为那里的无论哪种类型玉简都是极其平凡普通的，所以大家也只是口头上说说，其中许多功法就算是在一些坊市中花高价也能买到。

　　第一层看管不严、也不涉及门派重要机密！

　　而第二层却完全相反了。

　　所以，进来第二层选取功法的修士要么是事先通过师尊或好友等关系了解过适合自己的一些功法，要么是能从玉简旁边的介绍中发现心仪之功法，也并不需要去观看玉简中的内容是否真的合适。

　　其中罗羽想要的《子母心剑气》玉简就属于此类型，整个门派都推崇称赞的剑修功法，名声不小，但要是在练气期没有修炼过《翠虚剑诀》的修士，等你到了筑基期虽然有能力得到《子母心剑气》，并且内心对这部功法也垂涎欲滴，却也只能叹息莞尔，因为筑基期修士有几人能下决心放弃自己练气期的功法，转而为了《子母心剑气》再去将练气期的《翠虚剑诀》重修一遍。

　　那样太耗费时间了。

　　由此看来，《子母心剑气》虽然威力不凡，但修炼者却也不多的。

　　罗羽看了半晌，很快在最显眼的地方找到了《子母心剑气》的修炼玉简，将之拿在手上随意把玩了一下，便迅速收进怀中，之后，罗羽在存放玉简的最底层，一处许久无人清扫过的偏僻角落里，又找到了被些许灰尘覆盖的《沙元金身》，罗羽伸手将这块玉简拿了起来，并且拂袖将旁边的介绍文字上面的灰尘扫开，仔细盯着看了一会儿后，确认自己及手里的《沙元金身》玉简是全套能一直修炼到元婴期的功法，这才满意的又去看其他各类玉简。

　　不过罗羽却是很快将存放功法的书架一扫而光，因为除了《子母心剑气》和《沙元金身》之外，罗羽自己本身就有许多功法需要修炼，这第二层中的许多高级功法和罗羽手里的《修罗古道》、《天罗刀经》、《碎云卷》等等上古功法相比较，真是相差甚远、不堪入目的。

　　所以罗羽才没有多停留的便离开了此处。

　　之后罗羽又去看了一些存放丹经、丹方的几个木架，结果也都一无所获，但早有心里准备之下，也不觉得失望了。

　　在任何一个门派乃至整个修仙界，丹方都是极为珍稀、修仙者视若性命的东西，又岂会轻易放在这里，别看这书架上放了至少数十枚记载丹方的玉简，里面整合起来少说也有五六百之数的各种丹方，但其中真正对筑基期修士有用的绝不超过十种，其余都是一些具有稀奇古怪作用的丹方，所以，在不清楚玉简里面到底记载了什么的情况下，极有可能选到的全是记载“壶嘘丹”、“妙龄丸”、“云雾膏”这等让人吐血的丹方玉简，那可就真是白白错过这次机会了。


第四百七十六章 易天残图

　　罗羽了解过这些事情，故而也只是面露好奇的在那些丹方玉简处逛了逛，随即收起兴致，又往存放阵法典籍和符籇典籍的那几排书架走去。

　　其中在阵法典籍处，罗羽停留了不少时间，或许是因为阵法太过冷门的缘故，这第二层存放的阵法典籍倒真有不少颇为实用的，让罗羽有些异动，只是随后罗羽仔细的斟酌再三，觉得还是算了，阵法一道、博大精深，他现在手里还有几种罕见的阵法典籍，都是比这第二层的高深许多，真拿到手上也不会有很大的用处。

　　并且罗羽现在手里已经有两块玉简了，就算加上师弟王忠的帮忙，也最多能拿三块玉简就是极限，再多可就说不过去了，会让对方难做的。

　　故而这最后一块玉简具体选择什么，罗羽还想慎重一些。

　　当罗羽最后走到存放符籇的木架处时，眼中顿时留露出些许新奇的目光来，这符籇一道也算是实用之极，其中隐身符、土遁符、金刚符等等都是罗羽深有体会的救命之物，若是能从这里学到一两种的话，也算是有很大收获了。

　　只不过制符同样是需要天赋和不懈的努力，罗羽最初曾经在百艺堂学习过一些，最后还是忍痛割爱的放弃了，那些东西对罗羽来说实在是一窍不通、读起来眼花缭乱，根本就没有一点天赋，再加上当时也没什么条件买“制符灵笔”和“灵墨”，所以学习制符的事情自然是化为泡影了。

　　而后来罗羽虽然是有了时间，但都在日夜忙于其他事情，种种原因综合在一起，导致最终都没能学习制符的知识，而如今从头再来的话，又不免有些晚了，况且制符和炼丹一样，花销开支太大，一般修士还真学不起，罗羽仔细考虑，觉得自己现在就算开始学习，又肯花大量的功夫和时间，但要在短时间内能自行炼制隐身符、土遁符、金刚符等威力颇大的符籇，也是不太可能的事情。

　　因为丹药方面有神秘火焰辅助，炼制丹药的灵粉都是相当于高年份的药材，这才让罗羽炼丹一直都顺风顺水，而罗羽本身对于炼丹也是没有丝毫天赋的，纯粹是外力加苦修所致。

　　同样的道理，这制符之道神秘火焰帮不上忙，那就只能干瞪眼了，毕竟人力有穷时，这点自知之明罗羽还是有的。

　　罗羽想清楚以后，便快刀斩乱麻般扫过琳琅满目的符籇书架，正惋惜轻叹的准备离开时，突然留意到在最后一排存放符籇玉简的书架后面竟还有一个小木箱子，约三尺长宽，古色古香好像是放在这里有一段时间了，这箱子打开着，里面存放着一些仿佛破布和灰色书页一般的东西。

　　“书页？”罗羽眼角余光撇到书页上时，突然心中一动，这使用书页记载的传统可是上古时期才有的习惯，罗羽自从得到了用书页记载的《天罗刀经》以后，对这些书页类的东西一向敏感的很，这一下突然在藏书殿看到此物，顿时有些好奇起来。

　　不过这小木箱子放在如此不起眼的地方，一般修士不注意的话都很难发现，但转念一想，若要说里面常有什么绝世珍宝和稀世功法的话，又绝不可能了，毕竟这箱子都是敞开着的，留心的修士很容易就发现，没什么秘密可言。

　　这也书页既然没有具体的归类，想必是修仙界旁门左道的一些东西吧。

　　罗羽心中如此想着，便慢慢走了过去，靠近这小木箱以后，顿时鼻中嗅到了一丝淡淡腐霉的味道，似乎很久没有人愿意翻看或是打扫了。

　　“咔咔嚓！”

　　罗羽顺手将最上面的那张灰色书页拿了起来，不过书页好像是很早前就腐化损坏掉了，稍一碰撞就发出要碎裂般的声音来。

　　这不禁让罗羽眉头一皱，都已经损坏成这样子了，恐怕里面就算记载了什么，都无法用神识读取了，不过罗羽还是忍不住催使神念试了一下，但结果不出所料，神念根本无法渗透进去，要是加大神念输出的话，罗羽都怀疑这灰色书页会支持不住的破裂开来。

　　摇了摇头，罗羽将书页放回原处，接下来又随便找了两个上面些的古怪物品看了下，居然都是一样的无法读取，这不禁让他颇为疑惑，都是一些损坏了的无法读取的书页还放在这里干什么，恐怕是当做垃圾一样无人问津吧。

　　想到这些，罗羽也终于是失去了再看下去的兴趣，便下意识的将手里一块黄色残损玉简丢进了木箱里面，之后便打算转身就走的。

　　但就在此刻！

　　罗羽扔下的玉简恰好靠在了木箱边缘的一角，而这藏书殿二层由外至内照射而进的一缕阳光经过黄色玉简的反射，顿时照亮了木箱里面一小块阴暗角落，而罗羽正好没有看过这木箱下面的东西。

　　结果在罗羽转身到一半的时候，突然那一抹光亮射进眼中，那是一个暗黑色的古字，但就这一个字却让罗羽又停下脚步来！

　　“易？这个字好生熟悉？”罗羽疑惑之下顿时回忆了下，脸上有些迷茫，但顷刻间，又猛地一拍脑袋，惊叹道：“怪不得如此熟悉，这个‘易’字竟然不是用的上古修仙界文字，而是世俗界的凡人文字！”

　　罗羽恍然省悟过来，自己还真是多年未归、都快忘本了，竟然连世俗界的凡人文字都没有看出来，不禁自嘲的笑了笑。

　　马上，罗羽立刻又走了回去，这木箱之中怎么会出现用凡人文字书写的东西，这未免太过奇怪了，难道凡人世界之中还有什么值得修仙者学习不成？

　　罗羽走近后，伸手一把将被反射日光照亮的那块不知什么材料制成的破布拿了起来，但刚一将此布抽出，里面光线又照到破布的下面，定眼一看，似乎还有一块的样子，罗羽自然有些惊奇起来，但也毫不犹豫的将下面那块破布也拿了起来，结果刚一抽出，下面又立即出现另一块……

　　“这还没完没了了不成？我倒要看看你有多少！”

　　罗羽突然气急一笑，双臂都伸了下去，并且将周围古怪之物全都扒到一边，同时双手在下面一阵摸索，渐渐地，一张张相同材质的破布都被他拿了起来，直到第八块破布被取出来以后，再接着无论罗羽怎么摸索都是发现不了什么了。


第四百七十七章 图与棋

　　罗羽在这二层不起眼的角落里翻箱倒柜，还好这藏书殿二层目前仅仅只有两三人在里面，罗羽所处的角落也够偏僻，倒是没有什么注意到他，否则肯定要好奇过来看一看的。

　　“嗯？这材质怎么摸着如此熟悉？”

　　罗羽将取出来的八块破布放到一起，定眼一看，结果明显是可以感觉到这八张图应该是可以合为一张，只是不知为何却被强行分开了，成了一分为八的样子，但又不像是被人强行撕裂的，最重要的是八张图没有丝毫顺序可言，而且每张图的各个边缘断口处也不规则、不匀称，罗羽随意的拿起其中两张，拼在一起后总觉得有些别扭，但又说不出为什么。

　　只见罗羽将八块破布拿在手里摩挲了一阵，好像是有点印象了，不过一时间没能想起来自己在哪见过或是摸过这种材质。

　　这还真是有些急人了！

　　“什么修士会开这种玩笑，八块图要真是能合在一起，这样算下来，没有丝毫头绪和规律帮助的话，运气不好得将他们组合四万零三百二十次才行，而且看着上面除了‘易’‘天’‘图’三个字能勉强看懂和一个才拇指大小的暗黑色八卦外，其他的都既不像世俗界文字，也不像修仙界古文，如同蚂蚁一般弯弯曲曲，晃人眼目，恐怕就算真有人能有耐心的将之拼个四万零三百二十次，得到了正确的组合也认不出来。”

　　不过，修仙界的东西用世俗界的文字来撰写，会让绝大部分的修仙者都看不懂，只有极少数来自世俗界的修仙者才会明白一点，故而仅此一点来看，这东西就够新奇、够吸引人注意的了。

　　罗羽将这八块破布拿在手里看了看后，还算是他从小聪明过人，对于世俗界的算术之道颇为精通，这才能在最短的时间内分析出拼凑此图需要有四万零三百二十种排序方式，繁琐之极，真不知道谁会无故跟后辈修士开这种玩笑，这不是折腾人吗！

　　“不过，这上面既然有‘易’、‘天’、‘图’，三个大字，要按顺口来念的话，此图应该是原名《易天图》，里面也许记载了什么，但却是不知为何会成了这般样子，而且看上面写的是世俗界文字，恐怕此图最早的主人也是和自己一样从世俗界中来的。”

　　罗羽想了想后便冷静的分析道，看着这八张图都是奇形怪状，极不规则的，只有三张图上写的易天图三个字能勉强看清，其他就一无所知，显得十分奇怪、又有些神秘！

　　突然，罗羽脑海中灵光一闪，顿时明悟上心头！

　　“对了，从世俗界之中来！我怎么又忘本了！”

　　罗羽正觉得对此图没有一点头绪的时候，便从头开始分析所有情况，顿时很早以前的一件东西差点被他给遗忘了！

　　随即罗羽突然面色古怪起来，并且在储物袋中一阵摸索好找后，才总算是翻出一本皱巴巴的旧黄古书，上面还有四个稍显模糊的名字——《棋局诡道》！

　　原来，刚才罗羽觉得着这图的材质有些熟悉，但想来既然是修仙界的东西，那罗羽又觉得熟悉的话，应该只从自己踏入修仙界以后的一些经历或是回忆中寻找，看能否看出点眉目来，结果思来想去却没有一点发现，这让罗羽十分疑惑起来，因为他有过目不忘的本领啊，一般见过的东西很少有忘记的，所以自己觉得不可能想不起来。

　　当罗羽目光再次转到“易天图”那三个字上面的时候，顿时就一下想通了，应该将思维退后一步，既然是世俗界的文字，那自己应该从世俗界的经历开始联想才是，怎么会遗漏了这一关键点呢。

　　果然，沿着这条线索，罗羽立马回忆起来，自己早年帮助一位无名老人时，对方因为家里贫困潦倒，没有什么可以报答罗羽的，便将那本家传古书《棋局诡道》赠给了罗羽，恰好当时罗羽对围棋之道也很感兴趣，便收下了这份礼物。

　　此刻诸多回忆涌上心头，罗羽总算是记起来，这八张图所用材质摸起来竟然是和《棋局诡道》很是相似，这未免太让罗羽觉得不可思议了。

　　八张图都使用世俗界中的材料制成的，修仙者一般都不会用这种低等材料，因为可保存的时间不长。

　　但由此可以看来，这两者应该是有着什么联系的。

　　罗羽突发奇想的自语道，随即心中有些兴奋的立刻将《棋局诡道》一书翻开，对照着上面写的一些关于围棋的内容开始反复思量起来。

　　而罗羽刚开始很仔细的一页页翻看，结果看到中途，脸上既像是发现了什么，又像是在苦思冥想一样的表情接连显露，似乎有些奇怪，而伴着这些表情的变化，罗羽翻看《棋局诡道》的速度也越发的快了起来。

　　“棋局！棋局！原来如此。”

　　罗羽看到最后，突然双眼一闭，原本脑中模糊的记忆纷至沓来，渐渐地不看这八张图里面弯弯曲曲的文字，摆脱文字对自己的影响，就光看图的形状，这一下，赫然便是《棋局诡道》之中所描述的八局棋谱中的棋子摆放模样，是棋图！

　　这让罗羽有些难以置信了。

　　难道这八张图的创始人和那位无名老人的先祖是同一人？不然事情怎么会巧合到如此地步的，这两者绝对有某种联系啊。

　　罗羽虽然有了一些了解和线索，但具体如何解开谜团还不清楚，上面的文字才是最终秘密，而罗羽觉得，自己这会儿自己耗费在八张图上的时间也不少了，外面的风笑候还在等着自己，所以罗羽觉得反正一时间是没有结果的，还不如等自己回去洞府以后再慢慢研究，那样也不会引起其他人的注意。

　　不过，罗羽内心中始终觉得这八张图应该是隐含着什么秘密，心中好奇痒痒，便将八张图全都收了起来。

　　收好以后，随即便往二层的出口处走去，准备离开此地，这从二层到一层的楼梯和从第一层到第二层正好处在顺着木架摆放的两个拐角处，倒是顺风顺水的方便进出，罗羽看到最后一排木架时，便已经和出口处相距不远了。

　　当罗羽从木架的夹缝中走出来时，便立刻看到出口地方同样有一个精致的紫色木桌，木桌后面正坐着两人笑谈说话，好像关系不错，其中一个人不用说，正是那位王师弟。

　　对方见到罗羽过来，立刻眼尖手快的跑过来笑问道：“罗师兄选好了，就让师弟给你复制吧，保证一字不漏的。”

　　王忠一脸诚恳的说完，便将罗羽引到木桌旁边，并且对木桌后的那名身材微胖的修士颇为炫耀的介绍道：“张道友，这位就是我给你提起过的罗师兄，名声响亮，曾经有练气期第一人的称号，如今更是突破成为了筑基期的修仙者，乃是我等仰望的存在了。”

　　能有罗羽这样一位威名赫赫的师兄，这王忠说出去也能脸上贴金，占不少光的，起码同阶当中，谁要是想对他不客气的话，事先便要想好罗羽会不会出面的问题，而罗羽这般年轻的筑基修士，即使是筑基初期的修为，也会因为日后潜力巨大，导致一般筑基后期修士都要给他三分薄面，故而筑基期中都不会有什么人愿意得罪罗羽。

　　在王忠这一番高调介绍过后，对方果然面露吃惊之色起来，马上起身拱手道：“晚辈张云，见过罗前辈。”

　　声音听起来毕恭毕敬，但这张云还是忍不住抬头看了看罗羽，对于眼前的这位年轻筑基前辈，心中两相对比，不禁羡慕万分啊。

　　“嗯，大家都是同门，张道友就不必拘礼了，罗某还要麻烦张道友帮忙复制呢。”

　　罗羽也笑着点点头说道，话音刚落，便从怀里掏出记载《沙元金身》和《子母心剑气》的那两枚玉简一起放到桌上。

　　这两块玉简的出现，倒是让这位张姓修士脸色一惊，眼神复杂，因为这藏书殿二楼有极其严格的规矩，每位筑基期修士只可选取一块玉简，是不能多选的，虽然他们二人有些特权，平日修炼缺少灵石的时候，便会暗中收一些筑基修士的厚礼，到了对方选取功法时，稍给些优惠，但眼前这位罗道友一点都不表示下，似乎有些太不将他们二人放在眼里了吧。

　　难道罗羽就敢公然违抗本派的规矩？

　　有道拜谢。


第四百七十八章 无鞅真人

　　只不过张云偏头看去，却发现身旁王忠脸上依旧是笑吟吟的丝毫未变，莫非是事先就收了罗羽的“好处”？

　　这让张云有些不满起来，正想着要说些什么时，罗羽突然伸手入怀，不动声色的又从袖中取出一物，缓缓放到桌上两块玉简的旁边，这位张姓修士见到罗羽取出的东西后，神情为之一凝，脸色瞬间又变了。

　　“副掌门令牌！”

　　张云忍不住惊叫一声，不敢相信的擦了擦双眼后，再次仔细看去，结果发现确实是副掌门的令牌不假，心中也是绝不相信罗羽敢冒充，随便拿个假的副掌门令牌出来唬人，除非是活的不耐烦了。

　　“有副掌门之令，那罗前辈就将这两枚玉简都拿走吧。”

　　确认那是真的副掌门令牌后，张云一个小小修士哪里还敢说什么，便立即将两枚玉简放到王忠身旁，看样子是想让王忠拿过去复制一遍就行了。

　　只不过在其刚说完，罗羽可还没完呢，又从怀里拿出那八张图来，并且脸上显出一副毫不在意的表情询问道。

　　“王师弟，不知这八张图是什么来历？上面这都写的些什么？实在是稀奇古怪！”

　　罗羽将这八张图取出来以后，一旁的王忠也脸上稍变，没想到罗羽竟然一次选了三样，这可就有些麻烦了，不过随即又听到罗羽的问话后，低头看看罗羽拿出的物品，马上脸部表情又放松了下来。

　　“师兄莫非对此物感兴趣？这是被放在那废弃木箱中的八副怪图，听说是叫什么‘易天图’的，被放置在这里有六百多年时间了，一直都无人问津，因为此图根本无人能看出隐藏着什么秘密，久而久之，我们也就当它是一件稀奇玩意放在那废弃的箱子中，不过根据藏书殿一些古老的记载来看，师弟觉得这东西对师兄应该没什么用处的。”

　　王忠愣了一愣，便颇为诚恳的开口解释道。

　　“哦？我也只是好奇而起，这八张图古怪的紧，便想拿回去研究研究，看样子，师弟应该知道些什么，不妨替师兄解解惑。”

　　这王忠既然敢说对此图自己无用，罗羽倒是想听听是何原因了，他总觉得这八副图对他有着某种吸引力，甚至是和他有些联系的。

　　“这……师兄过奖了，我也是从藏书殿一些撰史中看到的，据说这八副图乃是六百年前我们翠霞派的一位怪人所创，那人名号‘无鞅真人’。”

　　王总说到此处时，见到罗羽脸上平平淡淡、不为所动，便知道罗羽一定是没有听说过此人的，自己便也来了兴趣。

　　“这位无鞅真人原本是世俗界一个精通占卜、推测和八卦玄理的闲云野鹤之士，自身灵根属性一般，又是人到中年才被本门发现，所以一生苦修也只是达到了筑基初期的修为，便寿元尽了。”

　　“此人说起来也没什么大本事，但是有两个方面却让人称奇不已，其中一个便是在修补法器上面，任何法器只要不是断成两截彻底损毁了的，他拿回去稍加研究后，便都能将之复原，当然仅限于法器，结丹期修士的法宝一类是无法修复的，但却奇怪是，这位无鞅真人并不懂得如何炼制法器，这却是古怪得很了，既然很会修复，却又一点不懂炼制。”

　　罗羽边听边想，不由自主的点点头，结丹期修士的法宝都是靠金丹精华日夜孕养，炼器师无法修复本命法宝的损伤的。

　　“第二个方面便是此人的神识天生古怪，仅仅是筑基期的修为，但却和一位结丹期的祖师比拼了大半日都不落下风，这件事情在六百年前的翠霞派可是引起了很大的轰动呢，据说这位无鞅真人神识犹如怒海惊涛般、连绵不绝、变化无常，仿佛用不完一样，悠长之极！”

　　“神识和结丹期修士不相上下！”

　　罗羽闻言不禁吃惊地说道，但马上又恢复正常表情，并且用不可置否的口气说道：“此事多半是以讹传讹吧，筑基初期和结丹初期整整相隔一个大的境界，怎么可能在神识方面不落下风的。”

　　迅速摇摇头，罗羽脸上满是不相信的神情。

　　只是心中却惊涛骇浪般翻滚起来，结丹期修士！神识已经具备了一定的攻击力，有些专门修炼过神识淬炼之法的修士甚至能使用神识杀人于无形，虽然和音波类的攻击有些相似，但却比音波攻击更为诡异，音波攻击起码还能看得见空间波纹，但神识却是无色无形之物。

　　这位无鞅真人能和一位结丹期修士比拼神识，这未免太过不可思议了，罗羽觉得就算此人天生神识强大，也不可能逆天到那种地步的，一定是修炼了某种能锻炼神识的秘法导致。

　　一想到这些，罗羽不禁心中激动起来，对于锻炼神识的功法，在上古时期都是罕见之极的，而自己手里的八副图极有可能就记载了这样一部秘法，只不过自己能想到的，别人应该也能想到，这六百年来恐怕有不少修士研究过这八副图，结果却是毫无所获，罗羽想从其中得到秘密，估计也不是一件容易的事情。

　　但好在罗羽手里有《棋局诡道》，上面记载的八套棋局在棋盘上摆出来的样子和这八副图的外貌很是相似，两者又都是同一材质，罗羽几乎能肯定这两件东西是有渊源的，甚至那位无名老人的先祖就是这位无鞅真人也说不定。

　　“师兄是否还要将这八副图带回去研究？”

　　见到罗羽沉吟半晌，默默不语，王忠将《子母心剑气》和《沙元金身》的玉简复制完以后，便一脸亲和笑容的问道。

　　“听你这么一说，反倒是让我更好奇了，就拿回去研究研究吧。”

　　罗羽不动声色的回应了一声，脸上没什么表情，心中却是觉得非要得到不可，对于锻炼神识之法，罗羽可是垂涎已久。

　　“罗前辈是三件东西全都要了？”

　　这就这时，原本被罗羽和王忠两人晾在一旁的张云突然目光宅异的插了一句。

　　此话一出，顿时让罗羽脸上的笑容收起，这张姓修士似乎对自己带走两块玉简和这易天八图有些不情愿的样子，正准备对此人释放点威压吓唬吓唬之时，突然心中猛然惊悚，这藏书殿乃是翠霞派机要重地，怎么可能就只有两名练气期的修士驻守？

　　这未免太不可常理了一些，恐怕在第三层上面还有高人坐镇，自己要是一旦放出灵压，万一引来结丹期修士的话，那可就得不偿失了。

　　仔细一想，还真没有听说哪位筑基期修士赶在藏书殿撒野的，看来这其中还真有古怪。

　　罗羽联想到这些，骤然间，紧绷的脸也放松下来，转而温和笑道：“怎么？有什么不方便吗？”

　　这话却不是对着张云所说，而是冲身旁王忠问了一句。


第四百七十九章 天目神剑、碧游毯

　　“有什么不方便的，师兄多虑了。”

　　王忠本来看见罗羽冷下面孔时，心中暗道糟糕，还以为罗羽要大发脾气的，这藏书殿顶层可是有结丹期修士坐镇，谁敢在藏书殿不守规矩，一定会被严惩不贷，不过马上又看到罗羽脸上露出温和的笑容，这才心中一松。

　　也不禁佩服罗羽冷静和果断起来。

　　随即转头对张云道：“张道友，罗师兄可是拿着副掌门令牌来的，自然不能等闲对待，再说这八副图原本就是藏书殿中被众人弃之不顾的无用之物，上面更不会过问的，所以你就别拖拖妈妈了，罗师兄将这些东西收好，师弟亲自送你下去吧。”

　　说完，还不等张云说话，便将那两枚玉简和八副图都硬塞进罗羽怀中，见此，罗羽自然表现出一副感激的神色望着二人，轻轻抱拳地说道：“那就多谢两位成全了。”

　　而这张云见到这俩师兄弟在自己面前一唱一和，说的头头是道，竟一时间让自己有些哑口无言起来，不知道该说些什么了，而罗羽对自己这般客气，又是筑基期的前辈，实在犯不着为了这八副图去得罪别人，更何况罗羽手里还有副掌门令牌这种权势之物，这可是他一个小小藏书殿管事招惹不起的存在。

　　“既然如此，那罗前辈就都拿去吧。”

　　张云苦叹一声，也不再多说什么了，转而又坐回到自己原来的地方。

　　看见对方不再追究，罗羽和王忠对视一笑，也迅速将东西收进储物袋中，大步往楼下走去。

　　下楼之后，罗羽告别王忠一声，刚走出藏书殿没几步，早已守候在藏书殿外面的风笑候一脸笑意的走过来问道。

　　“罗兄，选好功法了？”

　　心中却是有些好奇，罗羽以前修炼的是上古功法《风阳劲》，但那部功法只能修炼到练气期，后面的就没有了，现在罗羽新选择的不知是何功法，不过无论怎样，风笑候心中都是很清楚的，藏书殿中除了被号称坑属性功法的《沙元金身》以外，便再无一样上古遗留的强大功法了。

　　“是选好了，《子母心剑气》风兄应该很熟悉吧。”

　　罗羽并不准备告诉其《沙元金身》的事情，免得让对方知道自己服食过五行灵果，而且《沙元金身》是出了名的难练之极，万一传到师尊李悠的耳朵里，那肯定会觉得没有前途，让罗羽改修其他功法的。

　　所以对外，罗羽就说自己修炼的《子母心剑气》就行了。

　　“《子母心剑气》？原来如此，罗兄真是好眼光，这等将剑气储存在周身三百六十五处身体穴道中的厉害功法的确很适合罗兄，虽然难练了些，但罗兄借助青峰古剑这等强大的上古法器，所储存的剑气绝对是凝炼之极的，对敌之时，就算是灵力被耗光了，也能使用储存着的子母剑气御敌，会让对手大吃一惊！”

　　风笑候闻言，稍微想了一下，凭借着对翠霞派各种功法的了解，立刻就分析出了罗羽选择《子母心剑气》的原因。

　　“凝练剑气储存在周身穴窍之中？这倒是没有听说过，还有青峰古剑的事风兄是怎么知道的，我记得风兄好像只见过青峰剑一次而已？”

　　就在风笑候细细的为罗羽分析以后，顿时让罗羽产生了许多疑惑不解之处。

　　“呵呵，储存剑气那是功法修炼有成以后的事情，待会去我的幽谷小居中再与你细谈，至于青峰古剑嘛，我们翠霞派如此多年的探索秘境，总会有一些人闯到了里面，虽然没能将青峰古剑取出来，但还是知道一点关于此剑事情的。”

　　“只不过如今因为州战和秘境中出现强大阴魂鬼物的事，恐怕下次秘境开启的时间不知道要推迟到什么时候了。”

　　风笑候没有隐瞒，直言不讳的感叹道，并且这点道理相信罗羽很容易就能想明白。

　　罗羽听后，确实是若有所思的点了点头。

　　是啊，翠霞派这么多年的苦心孤诣，可以说是人才辈出，这样的欣欣向荣情况绝不会像对外公布的那样，每次派出的弟子想要闯进秘境第二层都很困难、第三层还从来都没有进去过，这的确是有些假。

　　稍一回想当日风笑候和刘林宗取宝顺利异常的样子就能看出来，翠霞派其实对里面有些什么应该很清楚的。

　　“但是有一点，罗兄还需谨记！”

　　正当罗羽回忆当年事情的时候，风笑候突然语气变得凝重无比起来。

　　“风兄有话不妨直说。”

　　罗羽很少见到风笑候认真的样子，对方总是一副花花公子、嬉皮笑脸的模样，这会儿突然口气转变，罗羽心中不禁狐疑起来。

　　小事情风笑候可是不甚看重的。

　　“这次听说刘家的那位太上长老为了将‘天道子’薛阴阳收为弟子，竟然将天目神剑赐予他了，所以日后罗兄要是遇到此人，尽量能走多远便走多远，千万不能让其知道青峰古剑在你手中，否则对方恐怕会对你不利。”

　　风笑候凝望罗羽，颇为担心的开口道。

　　“天目神剑？这事情我听闻过一点，但这和我有什么关系？”

　　罗羽听到那名天道子要对自己不利的话语后，心中吃惊起来，他虽然敢和筑基后期修士相比，但若是遇到像“天道子”那样的仅仅比结丹修士只弱上一点的修士，他是绝对没有任何胜算的，何况那薛阴阳打遍筑基期无敌手都有好多年了，对方实力现在应该更加恐怖才是。

　　不过既然风笑候如此说，罗羽心中也一阵突兀，风笑候不像是在信口雌黄。

　　“这件事情可就说来话长了，这里不太方便，罗兄你我边走边说吧。”

　　风笑候四下看了看，没再多言的放出一柄银光闪闪的手帕，上面灵光流转不息，一看就知道不是普通宝物，在其阵阵有词的叨念出咒语后，并且将之迅速抛向头顶，顿时这手帕迅速变大、如水波荡漾般的摊开，罗羽目光微微一扫，便发现手帕上面似乎刺有一个三目怪鱼的图案，栩栩如生、活灵活现，在灵光的激荡下，越发真实逼人。

　　“好一件飞行兼防御法器，这件法器绝对是高阶级别，还是飞行和防守兼备的，真是少见的极品了。”

　　罗羽看着风笑候迅速跳到上面，身子犹如遁入水中一般，模模糊糊起来，不禁赞叹一声道。

　　“嘿嘿，这件碧游毯是家父当年用过的，被我从宝库中偷了出来，万一被家父发现了，恐怕还会要我还回去的。”

　　听到筑基期的罗羽都开口称赞，风笑候也有些得意地说道。

　　“罗兄还是上来随我一起吧，你的‘游日舟’乃是纯上古飞行法器，瞬息百步，修为又比我高，待会飞起来我可是万万追不上的。”

　　“呵呵，正好我也来见识一下这件法器的威力。”

　　罗羽笑了一下，也身子微微一动的跳了上去。

　　在其双脚刚一落地时，那碧游毯上面的朦胧水汽弥漫开来，将罗羽周身团团包裹，其身形也在水雾中变换不定、无法看清了。

　　“咦，果然如此。”

　　罗羽站在法器上面，透过重重水雾，竟能清晰异常的看到法器外面的一切，但刚才自己没有上来之时，神识扫到风笑候的身子，隐隐有些飘忽不定的。

　　这种障眼法类的手段罗羽也不是第一次见到了，当初他灭杀王玄的时候，得到了对方的中阶飞行法器流火舟，虽然速度不快，但也同样具有这种遮掩身形的妙用，只不过目标太大、太过明显，根本不能和眼前的碧游毯相比较。

　　风笑候见到罗羽看出了碧游毯的秘密，便也不多言的直接打出一道灵力迅速窜进碧游毯之中，随即此毯包裹着二人化为一道淡淡白光迅速消失不见。


第四百八十章 青天双壁

　　在飞行的路上，风笑候知道罗羽肯定会为其刚才说的话语所困惑，便直言不讳道：“那件古器‘天目神剑’其实也是早年一位刘家的修士从秘境中取得的，并且还从其中得到了一些关于天目神剑的记载，据说罗兄的‘青峰古剑’和‘天目神剑’原本是成套古器，合在一起时发挥出的威力巨大，号称‘青天双壁’，乃是我们这些结丹期以下的修士梦寐以求的至宝，所以，我才会说薛阴阳要是知道罗兄手里有青峰古剑的话，恐怕会出手抢夺的，当然，目前此人还在考虑是否加入翠霞派，在没有加入之前，他们薛家自然是没有胆子对你动手的。”

　　罗羽听到这些，心中着实翻滚不定，这风笑候其实还并没有讲话说得太死，真实情况也许更糟糕也说不定，因为当年在秘境第三层的修士也不算少，许多人都是亲眼见到自己从千崖手中抢到了古剑，就算别人不知道罗羽夺取的一定是“青峰古剑”，但那九剑谷的千崖一定很清楚，万一对方知道了薛阴阳手里有天目神剑之后，将自己的秘密告诉对方，那罗羽可真的就危险了。

　　这是最坏的可能，不过千崖也不一定知道“青天双壁”是成套古器的事情，也许罗羽是担心过度了，但罗羽心中一旦有事，便习惯的反复思考个通透，脑海中总是挥之不去当年千崖对青峰剑那灼灼逼人的贪婪目光，对方在秘境三层那么多宝物不找，偏偏目标明确的直接找上了此剑，说一点不了解的话，又似乎太自欺欺人了些。

　　“风兄，这薛阴阳恐怕都快了突破结丹期，到时候对方就要炼制本命法宝，按道理，恐怕也就不会太看重这两柄古剑吧？”

　　罗羽思量了一会，顿时发现了一丝转机！

　　薛阴阳都是筑基后期多年的人了，又是天灵根，无结丹瓶颈存在，一旦突破以后，自然是将炼制本命法宝当做重中之重的事情，古器再怎么厉害也比不上修仙者本命法宝的威力啊。

　　不过罗羽此话一出，风笑候脸上的苦笑之色更浓了，沉吟半晌道：“这恰恰是问题所在，据传青峰古剑和天目神剑一旦合二为一，便能从其中领悟到一套类似这双剑的本命法宝炼制之法，要知道这可是上古遗留之物，若这传言属实的话，到时候炼制出的本命法宝便会拥有一些上古失传的神通威能，这是令所有结丹期修士都羡慕垂涎的东西，薛阴阳反而会因此对你更加心怀不轨！”

　　“什么？竟还有这等事！”

　　罗羽闻言，脸上顿时出现震惊之色，心思百转，一下子变得忧心忡忡。

　　“我之所以要和罗兄说起这事，便是知道这次罗兄回来，应该是要和李师祖一同去为薛家老祖贺寿，虽然有李师祖在一旁护着，不会出现什么大危险，但还是要提防对方暗地里加害才是。”

　　风笑候轻叹一声，似乎也颇为感慨，好不容易得到了一件古器，最后却因为种种缘故，反而成了拖累，确实叫人郁闷之极。

　　但罗羽吃惊过后，皱眉半晌没有说话，却是不知道心里在想些什么了。

　　“其实这些都是我的猜测而已，只是想让罗兄以防万一的，真实情况还不知道怎样，而且就算薛阴阳真要算计罗兄，只要罗兄不与其正面冲突，仅凭借风灵力和游日舟一味遁走的话，他薛阴阳只要还没成为结丹期修士之前，是绝对追不上罗兄的。”

　　见到罗羽脸上阴晴不定，风笑候开口劝慰道。

　　“是否追的上还不好说，修仙界有许多亏损精血的强大遁术、也有传闻中极品飞行符，要追上游日舟也不是很困难，不过这些事情也都还是像风兄所言一样，只是猜测罢了，并不一定会确有其事，而且薛阴阳与我素未蒙面，对方是何考虑你我都难以揣测，但风兄今日所言，在提到游日舟以后，反倒是让我担忧另外一件事情来。”

　　罗羽双眉一展，想了想后，觉得薛阴阳之事有些杞人忧天了，毕竟这件事情有太多的不确定性，随时都有可能发生变化。

　　而“游日舟”却不一样，这件飞行古器的忧患更大些！

　　“游日舟？莫非罗兄是在担心‘逐月旗’？”

　　风笑候真是对翠霞派的各种功法典籍、奇闻秘事都一清二楚，罗羽隐含的提到了一下，他便立刻想到了当年翠霞派拥有的一件古器“日月船”，再一次大战中被损坏的一分为二，化为了两件飞行古器，其中一个便是罗羽手里的“游日舟”，另一件是许祖师的“逐月旗”，两者合一，那才真正的是瞬息移动，结丹期修士的本命法宝威力虽大，但不一定都具有飞行快的效果，而上古飞行法器却是结丹修士都渴求得到的。

　　李悠之所以将游日舟赐给罗羽，那便是因为现在的游日舟速度比起真正的上古飞行法器还差一些，对他起不到什么作用了。

　　“风兄也知道逐月旗的事情，想必也明白我的苦衷了。”

　　罗羽语气沉重的摇头道，脸上表情似乎不太乐观。

　　“哈哈，原来真是这样，不过罗兄这次是真的想错了，他许师祖绝不会来夺取你的游日舟，这一点风某可以保证！”

　　风笑候听到后，不禁立刻大笑起来，仿佛胸有成竹的知道什么一样。

　　“哦，此话何解？”

　　罗羽语气一顿，有些不明所以的问道。

　　“罗兄难道不知道古器若是没有完整的炼制之法，一旦损坏后，再想修复的话是千难万难的，几乎都不可能修复，不然我们翠霞派早就将这两件飞行古器修复好了，只可惜这游日舟和逐月旗的出现，是在当年本派无鞅真人过世以后，否则以那位无鞅真人的炼器本事，说不定就能修复这件古器的。”

　　风笑候先是语气中肯，但马上又似乎想到了什么，变得颇为惋惜起来。

　　“无法修复！原来如此，我说师尊给我一件古器，自然是考虑周全，不会有危险的，倒真是我多想了。”

　　罗羽闻言，立马想通了，脸上的阴霾消失不见，眼转一转，突然一脸平淡，仿佛好奇的开口问道：“风兄，这无鞅真人似乎很不一般的样子，我也听说过此人的一些事迹，倒是颇感兴趣的，不如风兄给我讲讲如何？”

　　刚才听到无鞅真人的名字时，罗羽立刻伸手摸了摸暗藏在怀里的八幅易天图，上面极有可能记载了一种神识锻炼之法，而现在看来，这里面也有可能是一套神奇的修复法器的绝技，毕竟对方在修复法器一道上真是太不可思议了。

　　“哦！罗兄还对这些奇闻轶事感兴趣，那倒是和我有相同的兴趣了，说起来，这位无鞅真人虽然修为不高，但绝对是一位千古罕见的异人！传闻……”

　　两人边说便驾驭法器飞行着，没过一会儿，当罗羽再次来到蒙州第一高峰“苍月峰”下面的时候，苍翠依旧、巍峨浩荡之景映入眼帘。

　　罗羽发现苍月峰外面又重新布置了五颜六色的各种强大禁制，以他如今的修为才真正算是能窥得其中一二，不禁心中更为惊叹折服，元婴期高人的手段果然如天威降临、气势不可阻挡！


第四百八十一章 龙象烈风、心瑶居

　　“罗兄，这一路上你好像对无鞅真人的事情很是关注，难道罗兄也是垂涎无鞅真人的修复法器这一秘技？”

　　风笑候也是个细心的人，通过和罗羽的这一会儿交谈中，似乎看出了什么来。

　　“那倒不是，只是过这位无鞅真人与我同是由世俗界进入修仙界，并且闲暇之余，还都对围棋之道颇感兴趣，竟与我有不少相似之处，可惜无鞅真人却是一代奇人，我却是个默默无名的修士，对比之下，自惭形愧的同时又有些羡慕对方罢了。”

　　罗羽语气平淡地说道，其目光中却闪过一丝异彩。

　　通过路上风笑候的细致讲述，罗羽心中更加肯定了自己手里的《棋局诡道》和那八幅易天图有着某种必然的联系，在一路上，风笑候说道无鞅真人也是一位爱好围棋之道的人时，真是让罗羽惊喜万分的，料定了自己的猜想没错，但却很好的掩饰了自己的情绪。

　　而且风笑候对于无鞅真人显然是有过细致的了解，从他口中得到的信息比师弟王忠所说的要准确得多。

　　比如无鞅真人踏入修仙界的时间并不算长，只有两百余年而已，但所学渊博足以称得上博古通今，曾经在翠霞派藏书殿担任过数十年的藏书殿总管，竟是利用职权便利，偷偷将藏书殿里面各门各派的数千种功法都看了个遍，结果翠霞派高层想要追究其失职之罪的时候，却发现这无鞅真人对于那些功法他只记上面的心法口诀，而如何运转法力的流动和施法手印却一点都不知晓，这就让一些结丹祖师门难办了，只记口决心法根本是不能修炼的，就算是泄露出去外人也偷学不到翠霞派的秘技，无鞅真人本人又的确没有修炼这些功法，只是记下口诀而已，真要按照门派规定来办事的话，他并没有过错，也还算是钻了门规的漏子。

　　鉴于这些原因，无鞅真人最终免除了惩罚，但翠霞派高层也罢免了他藏书殿总管的职位，从那次以后，每一位筑基期修士进去藏书殿不准浏览玉简和只能选取一部功法的种种苛刻规定都是由此而来。

　　据说这位无鞅真人晚年不知为何突然变的疯疯癫癫起来，但所学所会均是精湛无比，尤其在五行术数、星象占卜术、符咒之术、法器修补等等旁门左道上的成就非凡，虽然学这些东西在修仙界并不受人尊敬，但无鞅真人却始终如一的潜心钻研，最后都废寝忘食的达到了放弃修炼的地步，这在许多人看来是十分愚蠢的行径，受人冷眼很多。

　　修仙是为了什么！

　　不过是与天争命，想要抢夺更为长久的寿元罢了，若是没有足够的寿元，就算你在漫长修仙路的某一道上取得很高的成就，最后也将会为一推枯骨而已。

　　“羡慕？罗兄太过谦虚了，那位无鞅真人修为也不过筑基初期，若论资质，对方在罗兄这般年纪时不及罗兄万一，虽然在神识方面颇有建树，但那是天生天养，只看个人机缘的事情，至于修复法器的技艺再好，也不过是外门之术，算不得正统，更是不配和罗兄相比了。”

　　风笑候边说着，袖口之中飞出一道青色令箭，上面刻绘着复杂的阵纹，只见令箭光华一闪的射进那强大异常的禁制当中，顿时在罗羽看来如同铁桶般牢固的五色禁制光华犹如镜花水月，被一石激起千层浪的以令箭为中心，朝四面八方鼓荡起成片波纹来，一会儿过后，便幻化出一个冒着青色狂风的空洞出来。

　　“呵呵，我可没你说的那般厉害，先进去吧。”

　　罗羽见到如此神奇的一幕，也不惊讶，因为在来之前风笑候已经告诉过他一些隐秘事情。

　　如今风刘两家势同水火，对外一致也是因为有两位太上长老高高在上的压制着，其实内部还是有许多纠葛麻烦，当初刘齐命令执法殿到处抓捕秘境试炼弟子之后，为了避免事态重演，驭风老祖的大弟子，也就是那位公子蒙的父亲“黄天尊侯”亲自出手，布下了“龙象烈风”禁法，据说就是一般的结丹期修士想要硬闯，也会被里面十龙十象般的狂猛劲风将法器连带肉身都一并撕成碎末，可谓是恐怖之极。

　　这结丹后期和结丹初期的修仙者有天壤之别，像罗羽的师尊李悠和其相比几乎遥不可及，也是万万不敢硬闯的。

　　早年风笑候给罗羽破除此地禁制的银色符籇已经不管用了，现在这“龙象烈风”禁制并不能通过符籇来驱除，所以罗羽要是想进去苍月峰的话，在无人带领的情况下会颇有些麻烦，不过这风笑候也是那种待不住的修士，经常都是在翠霞派四处寻奇，有事情一张传音符就行了。

　　两人在青色光华闪烁的风洞出现以后，便没有停留，风笑候稍微屈指一弹，顿时一道细若游丝般的灵力注入脚下的碧游毯之中，后者悠悠向前，没有发出法器飞行时呼啸之声，反而碧波荡漾般轻飘飘钻了进去。

　　处在风洞里面的时间极短，罗羽只觉得眼前青光一闪，四周的空气压力莫名其妙的一紧后，便一晃的就出现在苍月峰的脚下了。

　　“嗯……仅仅隔了一道禁制，里面和外面的灵力浓密度却是天壤之别，翠霞山脉的确称得上仙家福地。”

　　罗羽望着眼前的高山巨峰，直插天际，山脚下峻岭峭壁林立，奇花异草芬芳满溢，这是站在禁制外面绝对想象不到的，造化之神奇乃在于此。

　　“苍月峰景致确实是不错，但论灵气却比不上刘家的翠霞峰，而罗兄虽然常年在一些低中品阶的灵脉处修炼，修为增长的速度却也是风某的数倍，倒是让风某有些羞愧难当了。”

　　看着罗羽脸上有些羡慕的表情，风笑候却是苦笑连连，占据着最好的灵脉修炼，灵根也是远胜对方，但真是天意弄人，曾经修为在自己眼中不算什么的同龄修士，现在自己与其的差距已经越发明显了。

　　“风水轮流转，罗某的运气也不会常伴左右，同样风兄也会有老天眷顾的一天，何须忧虑。”

　　罗羽见到对方有些惆怅的目光，心里也颇为理解，一直被誉为天之骄子般的修士面前却总有一个跨越不了的存在，放在谁心里都会不太好受的，不过风笑候为人积极乐观，遇到罗羽的这样的修炼妖孽后，只会一心想到超越，不像千崖那般阴狠毒辣，对于罗羽稍稍走在前边一点，对方便会将其视做心腹大患，只想怎么样除掉。

　　“呵呵，不说这扫兴的话了，你我难得相聚一次，我可是要把最好的灵茶拿出来招待了。”

　　风笑候听到罗羽诚恳的安慰，便一扫心中郁郁之意，摆出笑脸来说道。

　　随即挥挥手的驾驭着碧游毯往山脚那处“幽谷小居”飞去。

　　风笑候的那处幽谷小居罗羽去过一次，不算太远，几乎是数个呼吸间的功夫，两人便穿过密林堆积的深谷来到一处鲜花遍野的清秀之地。

　　这自然是风笑候修炼的地方了。

　　那稀稀落落透漏着丝丝飘然味道竹屋横竖交错，面前竹帘为屏，眼中满是青色苍翠之光，一阵微风吹来，顿时激起竹帘摇曳不定，发出叮咚悦耳的簌簌声，让人“噗”一听闻之下，心绪骤然宁静。

　　罗羽和风笑候跳下碧游毯，缓缓穿过门前花径中开辟出小路，来到小竹屋前边。

　　只见罗羽一抬头之下，竟发现这竹屋比起从前来，多出了一块青竹匾额，上面书写了几个隽秀的古籇字——“心瑶居”！

　　从这三个字上面罗羽感受到了一丝丝惬意婉转的缠绵之意，不禁心中一动！

　　“心瑶居，心瑶居！不错，真是个好名字。”

　　罗羽像是想到了什么，连连抚掌，毫不掩饰的哈哈大笑，目光却似笑非笑的看着风笑候。

　　而后者在罗羽饱含深意的注视下，还不知为何脸色殷红，破天荒的有些尴尬害羞起来。

　　“这都是瑶儿的主意，和我无关的。”

　　风笑候嘴角一咧，顿时间，神色不太自然的解释道。


第四百八十二章 洽谈（上）

　　一边说着，风笑候的目光同样望着匾额，顿时间，一份说不出的思念之情写在脸上，感慨道：“快两年了，竟想不到我们两个大男人躲在这平静之地，却让两个女子在边界处战场历经生死考验，真他娘的憋屈！”

　　语气中满是惆怅、无奈。

　　罗羽也是听的心中思绪起伏，这风笑候说的不是别人，自然是三姐罗青青和其双修伴侣“张凤瑶”，如今这两人都在边界处战场誓死抵抗魔道入侵，随时都有可能送命，真是让人担忧不已。

　　这心瑶居三个字中蕴含的是张凤瑶和风笑候两人的深厚感情，“瑶居心中”的意思，说起来这两人当年做事做人处处都争锋相对，但谁都没想到竟是早已暗中相互倾心了。

　　罗羽能分析别人的性格、算计，但惟独感情这一方面，他是一片空白。

　　“快了吧，按照两年一轮转，恐怕你我要不了多久后，便会被送去边界处战场，到时候见识到州战的残酷，你也许就不会如此想了。”

　　罗羽低头沉思片刻，连带半分玩笑之色的又说道：“你倒是怀抱美人过，可惜罗某到如今还是孑然一身，万一陨落在边界处战场，那才叫可惜呢。”

　　不知为何，罗羽看到这两人相亲相爱的模样，心中竟有些羡慕起来，虽然他见到的貌美女修不少，但总是因为修炼的缘故和不主动的处世原则，也还真没喜欢过一个女子，对于那些主动投怀送抱的，罗羽又瞧不上。

　　“嘿嘿，罗兄现在还没有心仪之人吧？”

　　风笑候见到罗羽调侃自己，不禁露出一丝神秘笑意地说道，目光有些特异！

　　“没有，也没想过，所以风兄要是相当媒人的话，就免了吧。”

　　罗羽淡淡一笑，风笑候的那点鬼心思他岂会看不穿，为了减少麻烦，还是提前说清楚的好。

　　“哈哈，我可没说给你介绍啊，好了，我们别光站着了，进去吧。”

　　见到罗羽装出一副不近女色的样子来，风笑候反唇相讥地笑道，眼中流露出的诡异神色更为明显了。

　　这不禁让罗羽看的有些心中发毛起来，对方不会真的打定主意想给他介绍一名女修吧，这可万万使不得，他现在只想一心修炼，还没有找一个双修伴侣的打算，但又不好开口问，免得对方说你自作多情就不好了。

　　只见风笑候袖袍挥出灵风，顿时打开了竹门，带着罗羽来到居中淡雅的客厅里面，并且领到一处仅有一尺高的竹桌前端坐下，而地上则是铺垫了一个整洁新亮的蒲团，这等诡异的风俗举止倒不太像是孟州修士的习惯，但罗羽客随主便，也跟着依葫芦画瓢，盘起双膝坐下来。

　　“罗兄难得来一次，定要品尝一下青龙茶的美妙味道才行。”

　　风笑候话音刚落，顿时嘴里默默叨念咒语起来，让罗羽有些不明所以。

　　这喝茶和心法口诀还有什么联系不成，难道是在喝茶之前还要先打坐修炼一遍功法？

　　正当罗羽疑惑之时，身旁的一间竹屋房门‘啪’的一声被推开来，随即‘乒乒乓乓’的一阵阵铜铃声响传出，甚是怪异，罗羽转头看去，顿时眼中瞳孔一缩的失声道：“练气顶峰的鬼尸！”

　　那一步一蹒跚的青面獠牙之物，不正是罗羽熟悉的鬼尸还有什么。

　　就在罗羽吃惊过后，赫然发现那鬼尸手里端着一个古色古香的竹杯茶具，上面一只青铜色的茶壶还冒着丝丝沁人的香味。

　　这风笑候真是艺高人胆大！太鬼灵精了！

　　竟然会异想天开的用鬼尸当做仆佣之用，罗羽不禁收回吃惊的表情，暗暗在心中擦了一把汗。

　　“这有什么好奇怪的，现在翠霞派的修士不说一半，起码两三层的低阶修士都有这样的鬼仆在身边，特别是一些参加过边界处战场，斩杀了煞魂宗魔道修士的人，他们几乎都会都拥有这样的鬼尸，那《百魂经》中的控尸法诀粗浅易懂，又不需要修炼魔道功法，谁不想要得到一个，甚至据说六派联盟最近还要推出一个凭借鬼尸数量来兑换奖励的规矩，所以罗兄就不必大惊小怪了。”

　　风笑候对于罗羽的吃惊不以为意，还当是罗羽在九盘山脉闭关修炼了两年，虽然修为突破，但却与外面的世界有些脱节而已，殊不知罗羽手里有一个比鬼尸厉害不知多少倍血煞存在。

　　“竟有这么多人拥有鬼尸奴仆？”

　　罗羽声音有些骇然起来，按道理煞魂宗不可能这么傻，就这样白白的将辛苦炼制的鬼尸让敌人抢去，不会是暗中有什么阴谋吧？

　　只是罗羽一时间也想不出什么来，只是心中突然忐忑的猜测着。

　　“是啊，鬼尸现在都是翠霞派高层默许的了，携带鬼尸在身边并不会被视作魔道修士受到惩罚，只是不知为何，凡是得到《百魂经》和鬼尸的修士都只有练气期的功法，无论再怎么努力都不能使鬼尸继续进化下去，听说两州筑基期修仙者激战的时候，也曾经俘获过一些魔道修士，并且得到了鬼尸进化成的鬼将，只是凭借练气期的控尸法诀根本不管用，而且更奇怪的是，那些被抓获的筑基期修士储物袋里面也没有更高级的控尸法诀存在，就算是狠下心来将他们使用搜魂术抽魂炼魄也得不到任何信息，好像是被法力高强之人刻意抹去了一样。”

　　见到这么一位筑基期修士十分认真的听自己诉说着，风笑候心中也是涌现莫名快意，只是罗羽面上沉思着，风笑候也就没有再多说的亲自起身，将鬼尸手中托着的茶盘放到桌上，并且动作雅致的给罗羽和自己均倒上了一杯，而风笑候刚一倒完，便有些猴急将之一口饮尽，嘴巴里还发出啧啧的品味之声。

　　罗羽见此情景，心中一点没有怀疑之意的，也将自己那杯灵茶端起来细细品尝，不过浅尝辄止的舔舐了一口后，却发现味道淡淡的不怎么好喝啊。

　　“罗兄，我这青龙茶和烈酒无异，细嚼慢咽可是偿不出味道，要一口饮尽才行的。”

　　似乎看出了罗羽心中的疑惑，风笑候笑道。

　　罗羽闻言，也不以为意，他也是喝过不少上品灵茶的人了，品茶之道时常有一定古怪规矩，这不足为奇。

　　当罗羽将之一饮而尽之后，果然感受到喉咙里面先是火辣辣一片，但马上又有一种透心凉的感觉飘然浮现，的确有些怪异。


第四百八十三章 洽谈（下）

　　“对了风兄，我看你这鬼尸身上还穿戴着盔甲，防御力似乎不弱的样子，难道现在煞魂宗的修士也都让鬼尸穿着这样的重盔在身上？”

　　罗羽喝完灵茶后，看了一眼笔挺站在一旁的丑恶鬼尸，品茶本来是一件优雅的事情再加上淡雅的环境，却突兀的多出了一个与之不协调的鬼尸站在一旁，心中着实有些不太习惯。

　　但以风笑候特意非常的性格，似乎还很享受这种古里古怪的事情。

　　“嘿嘿，那倒不是，毕竟给鬼尸炼制一套防御精良的重盔也要不少花费了，一般修士都承受不起，不过倒是听说了某些筑基期魔修给自己的高阶鬼将配备有阴煞之器或是鬼器隐藏在身上，威力惊人啊。而我平日里在各处坊市中到处打听，费了不少时间，可还是寻不到一件阴器或是鬼器，所以，现在这具鬼尸只有一副普通重盔，而且，这套盔甲完全由百炼精金打造而成，鬼尸只能利用重盔的坚不可摧之效，而不能使用这件重盔的防御法器能力，说起来是有些遗憾浪费的。”

　　风笑候盯着自己的鬼尸看了一会，颇有些惋惜的开口道。

　　鬼尸只能使用阴气之类的特殊之力，而法器都是为修仙者量身打造的，对方在没有灵力的情况下，自然是没有办法使用，这不像罗羽的火甲傀儡，虽然一样是死物，但火甲傀儡却能使用火属性的灵力。

　　“阴气？鬼器？我记得风兄当年在秘境中见到那被三只鬼物炼化的三灵斧时，好像也提及过鬼器的事情，这是什么样的法器？”

　　罗羽听到在边界处战场的筑基期魔修竟然都给鬼将配备了鬼器，这不禁让他脑海中灵光一闪，他手里不正是有一件已经转化为鬼器三灵斧之一，当初罗羽试探着给此斧灌注灵力，却没有一点效果的，反而差点被此斧自主弹射出的阴气所伤，之后罗羽都不敢再碰那件东西了。

　　现在听到对方如此一解释，突然间，心中有种豁然开朗的感觉。

　　为何不能试一试让如今的血煞使用那件原是古器，现在却化为鬼器的怪斧！

　　要是这种假设能成立的话，血煞的实力将会增强到一个极其恐怖的地步。

　　“罗兄似乎对于鬼器不太了解？”风笑候颇为宅异的顿了顿后，又微微一笑，再次端起茶杯饮了一口，便解释道：“这话说起来可就长了，我翻阅一些上古典籍的时候发现，上古之时百派林立，成就最高者莫过于佛、魔、道、儒、鬼、妖共六部，其他的都被划分为大道之外，和正统区分开来，不过上古各种流派纷纷没落之后，延续至今，除了佛、魔、道三家以外，其他的儒、鬼、妖都极少见到了，不过修仙界广阔无边，我想这三家道统肯定是存在的。”

　　说到这里时，看见罗羽有所触动的点了点头，风笑候又来了兴致，朗声继续说道。

　　“至于这鬼器，顾名思义，就是鬼道修士的法器了，他们所修炼的阴气和我们正统的灵气还是有区别的，所以鬼道修士炼制的鬼器必须要有玄阴之气才能催动，我们正道修士没有玄阴之气，也就无法使用了，倒是魔道的修士若是所修炼的功法特殊的话，或许可以激发一定的鬼器威能，当然我所指的功法特殊是指那些兼鬼、魔两家之长的功法，像我们正道修士在上古之时就曾有人创立过佛道兼修的功法，威力通天彻地。”

　　“哦，那也就是说各种流派的法器都是不一样的，所修炼的法力也不都是吸收灵气后转化而成？”

　　罗羽听到这些平时难以在典籍上找到的上古秘闻，顿时也被勾起了兴趣，边思考边问道。

　　“确实如此，不过无论是那种流派，在练气期和筑基期境界的时候都还是以吸收灵气为主的，直到结丹期以后才会去一些特殊之地吸收一些更为精纯之气，并且将身体里面的灵气逐渐转化，比如佛门修士在结丹以后，体内法力通过舍利子的孕养，最终会以佛力为主，魔道修士修炼的是魔气就不多说了，鬼道修士吸收阴司之气或玄阴之气修炼冥气，儒门倒是有些特殊，这一流派的修士据说在元婴期以前都是和我们道门修士一样吸收灵气为主，只有极少数修炼到了元婴期的大神通儒修才能修炼天地间的‘浩然紫气’，能达到这一步的儒修在修为相同的情况下，可以说是同阶无敌的，因为一旦浩然紫气入体，便会出现诸多不可思议的能力，既具有佛门的炼体神效、又具有道家真罡、驱物飞剑等等神奇效果，并且特别对于鬼、魔两道的修士有极强的克制能力，不过儒门的功法难以修炼也是六大流派之最，这也是为什么儒门在上古之时的传承断送的最早，现在鬼、佛、妖，还能看到一点影子，但儒门几乎都消失殆尽了。”

　　“至于妖族就不必多说了，想必罗兄也十分清楚，妖族修炼的是妖气，是我们道家的死敌。”

　　风笑候高谈阔论、边喝边讲，其见识真让罗羽由衷佩服，似乎就没有风笑候不了解的上古秘闻，两人一问一答、越说越远，连如今的修仙界能人异士、山川地理等等都有所论及，风笑候的解说确实让罗羽听得心驰神往、浮想联翩，沉醉于其中。

　　两人这一番交流足足过去了三个多时辰后，罗羽抬头看了看天色，发现不知不觉间，竟离日落西山没有多久了，自己每天的这个时候都要使用神秘火焰的精炼能力，从未间断，所以便准备起身告辞。

　　“风兄，这关于练气期突破到筑基期的关键之处我都讲了三篇了，以你的才智应该听一遍就能记住，如此反复相问，莫不是和我装糊涂、醉翁之意不在酒吧。”

　　罗羽刚一收回目光，却发现风笑候似乎也在观看天色，仿佛在等着什么的样子，而罗羽猛一惊醒，却发现刚才风笑候所提问题多处重复矛盾，明显心不在焉，不知对方在想些什么。

　　“啊，这……这，罗兄你就别多问了，再等一会、就一会过后，可就有好戏看了，包准你从来没见过的！”

　　风笑候想拖延住罗羽的计谋被一下点破，脸上顿时显出一股尴尬、不知所措的神色，不过马上又神神秘秘的对罗羽说了一番莫名其妙的话，顿时让后者丈二摸不着头脑了，正欲追问个明白时。

　　突然，银铃脆响！一道宛如天籁般的悠扬琴声不知从何处升起，悦耳之极，弦音清鸣犹如水银泻地，忽急忽缓、忽轻忽响，扣人心弦。

　　罗羽一听之下，只感觉身体血液奔腾、心情跌宕起伏，这不禁让他大吃一惊！

　　这苍月山竟隐藏着这等琴道高人，单凭抚琴之声竟能让罗羽心绪为之波动，这是怎样一种修为！

　　难道是风家的那位驭风老祖以无上法力在弹琴？

　　但罗羽还来不及追问什么，便被风笑候既急且喜的一把抓住衣袖，并且给自己施展了一个轻灵术后，心情十分激动的催促道：“来了！来了！罗兄你快点跟着我过去，先不要问什么，马上你就会知道了。”

　　话音刚落，便不等罗羽反应，就将其带着飞快窜出了幽谷竹屋，罗羽此时此刻，还有些莫名其妙，只不过心中也被勾起了一丝兴趣来，耳中琴声越发动听起来。

　　故而，罗羽也跟着加快了脚步，两人在密林中穿行了一阵，没过多久，前面带路的风笑候在一处小石墩前面突然停下了身子，小心的将头往外面探出去，罗羽见此情景，便明白恐怕是那位弹琴之人就在对面了，好奇之下，也放缓脚步的跟着看去。

　　没走两步，罗羽眼前便出现一处碧波荡漾的绿水湖泊，而此刻他们两人正站在湖泊的半山腰处往下俯视着。

　　透过密林叶缝，罗羽抬眼看去，只见湖泊上一只古色的小舟没有船夫，却在兀自划动，正缓缓驶向湖泊的中央地带。

　　而那悠扬婉转的琴声便是从这毫不起眼的小舟上传出来的。

　　只见在那小舟之上一白衣飘飘的女子正在安抚瑶琴，身子一动不动，虽然从罗羽的角度看去，只不过是个青色窈窕的背影而已，但即使如此，罗羽也霎那间心神为此女琴声所夺，心中不知为何涌起一股要窥得佳人真貌的想法。


第四百八十四章 幽谷佳人

　　小舟渐渐游荡，波光盈盈、倒映承影，配合着琴声琮琮绵绵传递开去，罗羽虽然不同音律，但也感觉琴声中蕴含的那一丝思念惆怅之情，心中竟莫名其妙的产生共鸣，一时间心中早已封存的记忆被勾起，竟是被罗羽压下去的对罗母的思念突然不受控制的涌进脑海，并且犹如心火焚身般不可抑制，对于罗母的思念一直是罗羽恪守在心中的心魔所在，从来都没有像此刻这般爆发的如此猛烈，差点没让罗羽道基大退！

　　这古怪琴声中绵绵不绝，似乎蕴含着相同的思念之意，更是掌握了一种玄妙的节奏，使罗羽不小心之下竟失神陷入其中！

　　突然，罗羽心中压抑不下的思念猛然冲破了脑海灵台，霎那间是势不可挡，脑中诸般念头不停打转、浑噩！

　　情急之下，罗羽顾不得其他，突然间双脚猛然一塌，脚下大地“砰”的一声轻响，罗羽暴起身形，跃入半空中忍不住的放声长啸起来，啸声滚滚荡荡，如激浪奔雷，威势惊人，和湖中倩影所奏琴声形成对鸣，层层叠叠交替不惜！

　　这突如其来的啸声渐渐洪亮，不知不觉间竟然压过了湖中琴声，并且还有越演越烈的趋势，罗羽此刻脑海中百感交集，心情时而激昂奔放、时而低沉如渊，渐渐有些控制不住起来。

　　而这时候，悠扬的琴声突然一停，似乎为这啸声所摄，却出乎意料的马上再次响起，如惊鸿响彻，转换为空灵悦耳，让人闻之不禁又心旷神怡，刚才的惆怅思念不复存在。

　　“罗兄，你这是！”

　　罗羽突如其来的变化让身旁的风笑候吓了一大跳，看见罗羽脸上青白闪现的神情，一副痛苦的样子，竟有些不知所措起来，满脸的焦急。

　　此刻被这琴声和啸声合鸣所吸引过来的风家修仙者已有十余人，全都目瞪口呆的看着罗羽长啸不绝的样子，站在原地不敢妄动。

　　琴声充满激昂，似配合啸声，又似安抚啸声，渐渐地两者似乎在无穷无尽的节奏中找到一丝契机，琴声立时婉转清鸣，缓缓将啸声逼退回去，而对于涌进罗羽脑海中的琴声，似乎是这思念心魔的苦口良药一般，将罗羽心中阴郁之气缓缓扫除，并且琴声在罗羽体内游走一圈后，竟让罗羽感觉到浑身舒坦，头脑清明，整个人似都轻松了不少。

　　同样，在琴声的辅助下，罗羽不由自主发出的啸声终于戛然而止，而琴声却依旧一遍遍温和的冲刷着罗羽的身体，外人看来便是这般，而罗羽本人心中却感觉到琴声似乎在洗涤他的灵台，安抚宁静。

　　终于，当罗羽原本紧闭的双目一下睁开，不禁长长舒缓了一口气，脸上突显宁和之色，心中却复杂起来。

　　目光望向那缓缓向湖心驶去的小舟，罗羽眼神复杂。

　　刚才自己一个不小心，突然陷入了琴音所含一股熟悉的思念中不可自拔，甚至还勾动心魔，差点要陷入万劫不复之地，绝境中罗羽想出用啸声狂暴精神、封闭自己五感，不让琴声入耳，顺便将心中阴郁之意舒展开去，但却发现自己根本控制不了对于凡俗罗母的思念，上次自己自认为不见不想便是斩断了与世俗界的纠葛，现在看起来真是大错特错了，原来心魔一直存在，只是心魔一贯隐藏加上罗羽的方法更是主动压制心魔，反倒是让其在自己心中渐渐滋生，慢慢生长，而罗羽一直都尚不觉得。

　　还好这次突然被勾起，这才让罗羽明白了自己当初是多么异想天开，就算短时间内这心魔不会爆发，但一直隐藏下去迟早有大难临头的一天，越是往后修炼，境界越高的时候，爆发的便会更猛烈。

　　今日被这掌控音律之力的琴声所激，虽然看似对方陷害了自己，但却让罗羽提前发现了自己的致命弱点，而且最后关头，那小舟上的倩影女子发现罗羽的变化后，还以琴声抚平自己的心魔，经过对方这天籁之音的过滤，罗羽现在整个人都轻松了许多，明显可以感受到心绪空灵起来，想来刚才的心魔竟然被琴声斩杀了不少，对方于自己实有大恩。

　　这次心魔被消除大半，使得罗羽因祸得福，道心更加稳固、修为虽然没有变化，但脑海中的念头似乎蜕变了不少，这也是为什么此刻的罗羽缓缓落地后一点没有生气，反而脸色平静异常。

　　这要是换做从前，谁敢挑起他的心魔，绝对要被罗羽当做生死大敌对待的。

　　“罗兄，刚才你……这是怎么一回事？”

　　罗羽双脚刚一落地，风笑候见他静静望着往湖心驶去的小舟愣愣出神，仔细一看，此刻罗羽背后早已浸湿一片，像是经历了一场生死大战似的，不禁心中一突的问道。

　　其实风笑候从罗羽刚才的表现已经猜出，罗羽多半是道心溃散时的表现，本来一片好意带他来此，却不想发生了这种事情，风笑候不知罗羽想些什么，但生怕罗羽怪罪他与其绝交。

　　破坏修仙者道心道基可是大忌！

　　“风兄，这舟山前辈不知是何人？能否让我拜见一番。”

　　罗羽目光平和的转过头来，看了看风笑候后，脸上露出一丝微笑地说道。

　　今日之事，完全是因为罗羽被对方琴声节奏所摄而致，里面有太多的秘密风笑候是绝不清楚的，所以罗羽明白对方将自己引来此处并无加害之心。

　　若是罗羽心中不存在对罗母的思念，这琴声对他是无用的，罗羽也领会不到琴声中相似的感受。

　　而罗羽此刻心中已是古井无波，只想见见这位能让自己心魔平复的高人，碧水朦胧，每当罗羽的神识渗透到小舟之上时，便仿佛是在查看一块万千寒冰般，连神识都要被冻结似的，对于这种诡异现象，罗羽没有太过吃惊，对方修为明显高于自己，所以神识探查不到什么也是很正常。

　　只不过罗羽还是想感谢对方刚才救命之恩。

　　眼见小舟渐渐行远，慢慢消失在视野中时，罗羽不禁心中一叹，对方还真是神龙见首不见尾，刚才救了自己，还以琴声替自己洗刷心魔，竟然仿佛像没发生过一样。

　　风笑候见到罗羽脸上丝毫没有责怪神色，顿时心中一松，正欲开口说话时，突然两人头顶降下一道身着白色纱衣的天仙般女子，秀美绝俗，空灵之极仿佛不食人间烟火的精致五官，配合那飘动的裙采，秋水般的乌黑及腰秀发，当真是摄人心魂、超凡脱俗！

　　罗羽看见此女的第一眼便被深深吸引住了，目光近乎呆滞。


第四百八十五章 严灵素

　　他也是见过号称孟州三仙女那般勾魂夺魄面容的人了，但此刻却想象不到世间竟有这般美貌的女子，足以用颠倒众生来形容，但是和西门嫣、柳丝丝两人不同的是，在此女眼中完全看不出一丝渣滓，清澈通透、直入人心，浑身散发着一股清冷高傲、如冰山般令人窒息！

　　“原来是你，风笑候。”

　　白衣飘飘的绝俗女子声音清脆动听地说道，说话之间，脸上冷漠神色没有丝毫变化，仿佛开心和生气都是这般面孔。

　　而话音刚落，此女冰冷的目光先是在罗羽身上稍作停留后，便马上若无其事的移开，转而定格在风笑候身上，脸色虽不变，但声音似乎蕴含着一丝温怒。

　　这时候风笑候闻言，顿时脸色一僵，脸上露出从未有过的惧怕之色，硬着头皮上前道：“原来是严师姐啊，在下本来在这苍月山闲逛的，不料突然听到师姐的琴声，真是犹如天籁，便双脚不听使唤的走了过来，这实在是因为严师姐的琴声太好听了一些。”

　　风笑候一时间不知道该如何解释，便打个哈哈干笑一声，装模作样说道，说完，还连连使眼色暗示罗羽不要开口，免得惹上麻烦。

　　只不过罗羽第一次见到如此绝俗的女子，心中依旧沉浸在对方绝美容颜的震撼下不能自拔，倒也没领会到风笑候的暗示，不过因为罗羽第一次对一名女子心有所动的缘故，一时间愣在那里半晌都没有说话。

　　说到底，罗羽心智再怎么坚毅，也不过是个凡人，也有挥之不去的七情六欲、喜怒哀愁等，只不过对于自身情感的控制力比一般人要强，所以，此刻见猎心喜之下，会有所心动也属正常，不过罗羽内心还是坚守原则，不会做出什么着迷后的冲动上脑事情，眼前的这名女子修为已是筑基后期，比自己高出不少，而且才貌双全，又岂会缺少追求之人，这点自知之明罗羽还是有的。

　　见到罗羽没有开口说话，风笑候心中一松，但马上那绝俗女子语气清冷的又道：“为我的琴声所迷？”

　　清冷女子冷眼环视，目光仿佛能洞彻一切似的，看的风笑候浑身直发毛，随即绝俗女子继续毫无表情的冷冰道：“你五音不全，根本领会不到琴声的共鸣之感，却胡编乱造、花言巧语，以为我听不出来吗！”

　　说到此处时，这位严师姐目光徒然锐利起来，与在场十余位风家修士全对视了一眼，尽显清冷孤傲孤傲之风，然而与其对视的修士无论筑基期还是练气期修为，都是情不自禁的低下头来，生怕唐突佳人半点。

　　“这……严师姐琴貌冠绝孟州，师弟实在是仰慕已久啊，所以便不请自来的偷偷过来，今日一见，果真是犹如天仙下凡，那孟州三仙女的称号应该改改了，我看除了严师姐外，其余两个根本不足于师姐相提并论啊。”

　　风笑候被此女看的心中突兀，察言观色之后，只得一脸讨好谄媚地说道。

　　他们两家其实是世交，双方也都早就认识了，对彼此的脾气一清二楚，眼前的绝俗女子除了修炼之外，对外界的一切事情都冷漠之极，但偏偏生得一副倾国倾城的样貌，被排在孟州三仙子之首，有“冰仙子”的美誉，其中那个“冰”字便是指其拒人于千里之外的孤傲神情，不知迷倒了多少男修。

　　而此女脾气古怪，体内有一半其母戎州的好战血液，一旦不合便要大打出手，手段毫不留情，虽然不会伤及性命，但也免不了要受一番苦头，风笑候从小到大没少在此女手上吃亏。

　　本来今日风笑候算好时间，是准备让罗羽看看眼界，顺便看能不能撮合这两人，毕竟两人都是修炼奇才，若能走到一起成为双修伴侣是再好不过的事情，岂料想中途会生出这般多的变故来。

　　而在风笑候说完以后，绝俗女子眼神顿时变得凌厉起来，其他人看也不看一眼，冷哼了一声，凝望着风笑候道：“你知道，对于油嘴滑舌之人我一向手下不留情！”

　　“啊，师姐你不会是想在大庭广众之下对我动手吧。”

　　风笑候闻言，顿时回忆起此女从前的狠辣手段来，不禁吓了一大跳！赶紧一个垫步跑到罗羽身后躲着！

　　对面的绝俗女子修为是筑基后期，而风笑候本身只有练气顶峰的修为，两人差距十万八千里，真要动手只有被欺负的份。

　　而此时的罗羽终于渐渐平息了心中的几分悸动，看了看身后满脸胆怯的风笑候和对面孤傲秀美的女子后，一时间尴尬在那里不知该说些什么好。

　　心中暗想，怪不得此女如此漂亮，原来是三仙女之首的“冰仙子”，罗羽倒是耳闻过此女的不少事情，但见面还是第一次，真没想到对方竟美貌至此。

　　说起来此女真是钟灵天地之秀，不禁容貌倾城，本身也是天灵根的拥有者，得天独厚之极，和薛家的那位天灵根后辈并成为孟州的“天道双骄”！

　　“严师姐，我也不是有心打扰你练琴的，你大人大量，就放我一马吧。”似乎感觉到对方冰冷的气势依旧笼罩着自己，风笑候苦笑一声的道歉起来，罗羽倒是很少见到风笑候肯在别人面前服软，足以证明此女手段不一般。

　　“要我饶过你也行，我听说翠霞派东坊市中的一块青龙木被你买去了，你将那青龙木给我就行了。”

　　绝俗女子丝毫不讲情面，一点不客气的冷哼道。

　　“什么！我那青龙木是花费了五百灵石才买到的，你嘴巴一张就想要去，我看你不如抢好了。”

　　风笑候听到对方提及青龙木，顿时脸色一变，马上忍不住大声埋怨道。

　　想来此女再怎么胆大，凭着世交的关系也不敢拿自己怎样的，了不起受一翻皮肉之苦好了。

　　果然风笑候一番话说完，绝俗女子便不再多言，伸出一只青葱玉指朝天缓缓一划，顿时一股白色毫光闪电般从其指尖浮现出来，随着此女的手指微一转动后，便绽放出闪亮光华，并且丝丝作响，此女冲着风笑候举重若轻的一弹指，顿时罗羽便感觉到一股透彻心扉的寒冷朝自己袭面而来，宛如冰霜降临！

　　这白色毫光速度太快，罗羽只是刚一感觉到危险，便发现自己和风笑候头顶处便多出了一个白色气圈，寒风霜气在那气圈之中奔腾游动，一下笼罩了下来，竟是想将自己和风笑候一网打尽！

　　毫光！那是结丹期的修士才能掌握的“气”！

　　罗羽脸色当即大变了！

　　虽然是风笑候得罪了对方，但此女竟也不愿多听解释，毫不顾忌的冲两人一起动手，罗羽只是因为风笑候躲在其背后，便也一同被殃及池鱼！

　　“不好！”

　　罗羽感受到白色毫光中精纯之极的气息，根本无法抗拒，恐怕是和九盘山脉的姜凌霄一样，修炼出了某种古怪之气，乃是结丹期都少有的手段！

　　知道自己抵抗不住，何况毫光已临两人头顶，只能仓促间防御，所以罗羽情急之下，双手齐动，左手屈指连弹，连续三道青色剑气呼啸间弹射而出，右手凝重一点指，一道金黄色刀气“咻”的一声，带着一股浑厚凛冽的气势同剑气一道激射过去！

　　后面的风笑候见到对方不顾一切的动起手来，也是吓了一跳，赶紧一拍胸腹，顿时隐藏在怀里的古器“雷公砚”在一阵劈啪之声中响起来，幻化出一个黄色电弧光罩将自身包裹住，这件古器是他和罗羽闯荡秘境三层的时候得到的，一直被风笑候藏在身上，关键时刻，在时间极短，短到来不及取出储物袋中法器的时候便可以拿出来救命。

　　因为古器无法收进储物袋的缘故，平时都是使用化气诀收敛起息后，隐藏在身上。

　　罗羽头顶的发簪便是古器青峰剑变化而来，但他不想暴露，也就没有使用。


第四百八十六章 难以匹敌

　　风笑候和罗羽两人的合击之力就算是一般的筑基中期修士都要退避三舍，但瞬息间和那白色毫光触碰过后，竟发生了让两人大吃一惊的事情。

　　罗羽的三道青色剑气最先和白色毫光接触到一起，顿时剑气被白色气圈一下缠绕上，爆裂之声迸发而出，丝丝寒气迎头狂击，罗羽立刻便感受到灵气光圈中蕴含着一股斐然浩荡之力，难以抵御，这是因为施法双方修为差距太大的缘故。

　　突然，“咯嘣”一声轻响之下，罗羽的翠虚剑气眨眼间便被冻成三道青色冰剑笔直跌落而下，这时，风笑候的雷公砚往和罗羽相反的方向打去，只见上面电光闪烁、雷鸣不止，跳动黄色电弧一下弹射到白色气圈当中，气圈光幕微微一荡，立刻又恢复正常了，而黄色电弧却被气圈的反震之力轻易打飞出去，虽然没有被立刻消灭，但也行动迟缓，光华处于泯灭之间了！

　　两人的最初攻击竟然起不到丝毫威胁！

　　随后便是罗羽的天罗刀气呼啸着激射而来，这天罗刀气一击完全可以比得上三四道翠虚剑气的威力，特别是罗羽对刀道领悟力也不小、这数月的苦修下来，刀气宛如实质般更为凝练，威力惊人。

　　果然，刀气和白色毫光接触到一起，两着灵光狂闪不定，刀气中的狂猛劲道将白色气圈刺的微微变形，扭曲凹凸，但离捅穿气圈的封锁还远得很，而且罗羽感觉到白色气圈中有一股极为冰寒的气息透过了自己的天罗刀气朝其压了过来，并且化为一道冰寒异常的冷意冲进自己体内，迅速让自己的法力运转有些呆滞起来。

　　还好罗羽这段时间炼化了不少冰月兰花，身体的寒属性抗性非同一般了，所以这寒气入体后，并没有迅速冻结罗羽的法力。

　　而此时，罗羽身旁的风笑候却只得平起所有法力运转全身，才一次的寒气飘散之下，便让其脸上冻青一片，但风笑候紧要牙关，毫不妥协的样子，不过那牙齿“咯咯”直打颤的声音却是瞒不过对面的女子。

　　正当罗羽想设法祛除这股冷意的时候，却发现这冰寒之气在自己体内游走一圈后，立刻被体内三昧真火封锁的冰灵寒魄丝线给吸收了不少，冷意又迅速消退！

　　体内的冰灵寒魄丝线一直是罗羽视为禁忌般的东西，竟然还能吸收对方的寒气攻击！

　　罗羽一愣之下，那游走在身体里面的寒气转瞬间被全部吸收，而体内的冰灵寒魄丝线吸收了寒气以后，依旧在体内一动不动，仿佛没有一点异常的样子。

　　见到此幕，罗羽顿时脸上一喜，正准备加大天罗刀气的灵力灌输，想办法将风笑候救出来时，对面的绝俗女子似乎也发现了罗羽不受自己寒气的冻体，脸上惊讶之色一闪而过，但心中只以为对方是使用了什么防御宝物或是身穿某种保甲而已，本身的能力却不是很出众的，所以绝俗女子并没有放在心上。

　　不过罗羽是筑基期的修为，肯定不像风笑候那样可以随意欺负，故而也不想和罗羽多做纠缠，手里法诀一转，双手一分，嘴里冷冷哼道：“出来！”

　　话音刚落，那白色寒气圈再次发生古怪变化，本来罗羽和风笑候是各自抵挡住一半气圈的压迫，结果这绝俗女子与人争斗大经验太过丰富，瞬间想到将计就计，进而主动将自己的白色寒气圈一分为二，从中乱裂开来。

　　只不过断裂之后，围绕风笑候的半截寒气圈稍一转动，立刻断口相接，眨眼间化为一个比刚才小了一些的白气圈，又重新将风笑候困在里面，而围绕罗羽的那半截寒气圈则是白色气浪往中间一点凶猛汇聚而去，瞬间压缩，顿时化为一柄寸许的白色冰剑狠狠斩在罗羽的天罗刀气之上，顿时“砰砰”的声音大响起来！

　　天罗刀气坚固凝练，但与白色冰剑相互碰撞接触后，白黄两色光芒各自爆裂交织。

　　尽管罗羽在天罗刀气上面灌输了不少灵力，但对方从刚才的寒气凝化成白色小冰剑之后，似乎也威能大增了，两者灵光爆闪过后，反倒是罗羽的天罗刀气最先不支，化为一片黄光爆裂开来，不过那位绝俗女子似乎并不想伤害罗羽，威能减弱不少的白色冰剑取胜之后，兀自抖动一下，便也“噗”的一声爆炸开来，这瞬间形成的劲风威力恰到好处将落于震退到十余步开外才勉强停住了身子！

　　而这正好和此女所说的“出来”二字完全符合，尽管罗羽还反抗了。

　　退出到十余步之外以后，罗羽不禁对这绝俗女子另眼相看！心中震惊不已！

　　眼前的绝俗女子竟然已经修炼出了一种“气”，这可是结丹期都要靠机缘才能修炼的神通，这种有关“气”的神通罗羽还只在姜凌霄身上看到过，但对方修炼的是魔气，还并不能完全熟练的掌握，再者魔气素以破坏力强大而著称，并不像此女的白色寒气这般如此灵活！

　　这结丹修气的神通在对方这么一位筑基后期的绝美女子身上显露出来，确实太不可思议了！

　　几乎一开始，就将罗羽压制住了。

　　而罗羽见到自己不敌对方，又不能眼睁睁看着风笑候被寒冰之气所伤，身子刚欲再动时，那绝俗女子猛的转过头来，皱起熏眉道：“你不是我的对手，再不知好歹的话，我连你一块镇压！”

　　说完，还狠狠瞪了罗羽一眼，倒也真将罗羽刚欲抬出去的一只脚又吓得赶紧缩了回来。

　　倒也不是真不敢和此女较量一场，只不过罗羽压根就不想和她动手。

　　“严姐姐，青龙木给你！你快将这玄冰之气收回去。”

　　这时候没有了罗羽在一旁牵制的风笑候，顿时被四周压力逐渐增大的寒气吓得面无血色，虽然自己勉强使用雷公砚全力输出的话，还能抵挡一会，但万一被这玄冰之气侵蚀进自己体内，那可就有一份罪受了。

　　风笑候现在处于练气顶峰，随时都能闭关突破筑基期的关键时候，所以身体不能有一丝损伤的，即使这青龙木再重要，他也不得不忍痛割爱了。

　　偏偏此女的家世显赫不下于他，两家又是世交，即使风笑候被这样明目张胆的抢了青龙木，自己风家这边的人一听到“严灵素”这三个字的时候，立马就不会再管了，况且是风笑候先破坏的别人练琴，他哪里好意思好去告状。

　　故而风笑候求饶声刚一发出，立马便从储物袋里面取出一块通体青绿色，周身青气盘旋萦绕的尺许长木棍，眼神颇为不舍的看了一眼后，又瞬间将之抛向了对方。

　　这青龙木被风笑候抛到半空中以后，对面的绝俗女子立刻伸出玉指轻轻一点，顿时那块青龙木“嗖”的一声被其吸进了手中，只见此女将青龙木拿在手里仔细打量了一遍后，确认无假了才一挥手的将白气寒圈收回。


第四百八十七章 乙木灵凤

　　绝俗女子刚一撤回毫光白圈，风笑候感受到体外压力一轻，双手立刻对雷公砚打出一道回收法诀。

　　此刻的由雷公砚散发的黄色雷光已然到了强弩之末的时候，再被风笑候的法诀一催，顿时化为流光一闪的没入风笑候袖口中不见踪影。

　　而收回古器以后，风笑候一声不吭，立刻虚脱般坐倒在地上，大口喘气起来。

　　以练气顶峰的修为和对方筑基后期对抗许久，能安然无恙已经是很不容易了。

　　这时，对面的绝俗女子在得到青龙木以后，眼神都没再往这边瞟上一眼，竟不多说一句，翻手间青龙木消失不见，随即施施然转身，脚下承载着一道气流飞速离开了。

　　罗羽见此，神情微动，心中叹息一声，本来他是准备感谢对方替他将心魔消灭大半，并且让其真正明白了自己的心魔是什么。

　　只是此女一直都是冷眼相对，一副拒人于千里之外的气息笼罩周身，让罗羽也不知该如何开口了。

　　说起来，通过刚才一番交手试探。

　　罗羽发现这位绝俗女子其实品性不坏，对于罗羽，此女只是将之驱开，不让罗羽参与其中，对风笑候也只是威逼而已，并没有动真格。

　　否则以罗羽的感受，那冷冽精纯的寒冰之气一击狂轰，便能将风笑候化为冰雕了，毕竟古器再怎么犀利，也不可能让你跨越太大修为去对付敌人。

　　再者，其实是罗羽打扰到对方练琴，最后此女不但没有发怒，反而以琴声音律之道替罗羽驱除心魔，由此可以想象，这位绝俗女子的心地还是不错的。

　　就在罗羽愣愣出神的片刻，被吓倒在地上的风笑候见到罗羽一副心有所思的模样，立马“嘿嘿”直笑起来，脸上出现一丝玩味。

　　一点也没有刚才的委屈神色，冲着罗羽道：“怎么样？着迷了吧？哈哈。”

　　风笑候从来只见到罗羽古板认真的样子，老是一副不近女色的专心修炼模样，这会儿见到罗羽目光中的奇异，在他这多年在各种女修中摸爬打滚的经验一看便知，对方是动情了。

　　“着迷倒谈不上，只是十分好奇罢了。”

　　罗羽回过神来，从容不变的说完后，转而盯着风笑候打量一阵又道：“我算是明白你小子的鬼心思了，竟然是故意拖延时间要将我带来此地的。”

　　两人在那幽谷竹屋之中本来已经聊无可聊了，但风笑候故意装作不懂，想要罗羽给他多讲解几遍，原来就为让了让罗羽见一见这位绝俗女子，看看罗羽是否真的无动于衷、心如铁石。

　　要是见了这位之后，罗羽仍旧没有一点变化的话，那可就太不正常了。

　　“无所谓啦，先有好奇，才好开始下一步，你们两个都是天之骄子般的修炼奇才，我倒是很乐意做这个中间人的。”

　　风笑候站起身来，拍了拍身上的灰尘后，巧言相辨道。

　　听其口气，似乎认定了罗羽已经喜欢上这位绝俗女子了。

　　“不过，严师姐可是天灵根的修士，虽然罗师兄你修炼速度不弱于他，但踏入修仙界的时间稍晚，想要将之追上的话，还要花费一番苦功的。”

　　风笑候突然眉头一皱的思考了下，仿佛是他自己遇到什么困难一样。

　　他这位严师姐对于任何男子都从来不动心的，罗羽又是这般性格上稍显木讷之人，要将这两人撮合到一起，可真不是件容易的事情。

　　“对了罗兄，既然你对她好奇，那想不想知道此女的来历？”

　　风笑候沉思片刻后，随即大步走到罗羽身旁笑问道。

　　此女的来历，罗羽的确好奇，但对于三仙女之首的绝俗女子来说，在修仙界有关她的传闻倒也不少，但据罗羽了解，三仙女之首的那位真名应该叫“欧阳灵素”，其父欧阳峒乃是蒙州汐女宗的一位结丹后期长老，一方尊侯，威名显赫，只不过据传这欧阳灵素与其父的关系似乎很不融洽的样子，具体是为何，则属于秘闻，很少有人知道。

　　眼下风笑候故意勾起罗羽兴趣，若是罗羽回答想知道，那可就真是上当了，一定会被他笑作喜欢上那位绝俗女子了，罗羽自认为不是圣人，也会有动心动情的时候，但眼下，仅仅是一面之缘，最多动心而已，动情是谈不上的。

　　所以罗羽并未直接回答，反而话锋一转的回应道：“怎么，风兄又不心疼你的青龙木了？”

　　罗羽这是掐准了风笑候鬼灵古怪的性子，你越是不合着他的心意，他反倒会自己忍不住上钩。

　　果然，罗羽说完以后，风笑候脸色微微一顿，愣了愣后，眼神鬼灵精般四下顾盼起来，发现身旁再无其他人以后，便露出一副侥幸窃喜的表情道：“嘿嘿，这次坊市中出现的青龙木一共两根，我只需要一根而已，就算少了一块青龙木，也没什么太大影响，不过这事情，罗兄可千万替我保密才行。”

　　从风笑候脸上显露的神色来看，似乎真不像说谎的样子，怪不得青龙木这种珍稀之物给强抢了去，也仍旧能保持一副笑脸。

　　但风笑候刚一说完，也立马意识到罗羽有意有意转移了话题，顿时盯着罗羽一脸无奈。

　　“罢了！罢了！要不是罗师姐给我下了任务，要我帮你找一个好的双修伴侣，我才懒得管你的闲事呢。”

　　风笑候似乎气不过罗羽的镇定自若，果真忍不住的自己说了出来，轻吐一口气的道。

　　“这位严师姐并不是我们翠霞派修士，真名‘欧阳灵素’，他们欧阳世家与我们风家是几百年的世交了，只不过我这位欧阳师姐最不喜欢别人叫她‘欧阳灵素’，因为她和其父欧阳峒的关系不好，从小只喜欢她母亲，便就自作主张的跟随她母亲姓了，改名为‘严灵素’，认识她的人都是叫她严灵素，要是一旦让她听到‘欧阳’两个字的时候，立马就会和你翻脸的，所以这一点你要千万记住啊。”

　　“风兄，这可就是你多想了，我在金丹未成之前是不会破除元阳之体了，所以暂时还没想过找双修伴侣的事情，你这媒人是做不成的，也没必要。”

　　罗羽也算是能察言观色，凭一面之缘大致都能了解对方是个什么样的人，但刚才的绝俗女子“严灵素”神情之冷漠、手段之果决真乃罗羽平生仅见，像对方那等倾国倾城的女修，罗羽最多只能有些非分之想，真叫他去做什么的话是不可能的。

　　而且，罗羽自己也很清楚，在感情这方面他是一片空白，即使是心中有所想，但要开口和一些女修谄媚阿谀、花言巧语也是难以做到。

　　“这有什么不行的，你只要……”

　　“好了，先不说这些，刚才严灵素为何非要抢你的青龙木？”

　　罗羽可不愿和风笑候在这种问题上多做纠缠，便毫不迟疑的直接打断对方，随即颇为认真的问道。

　　一旁的风笑候见到罗羽不愿多提，也兀自叹息一声，马上面色又有些恼怒的气的道：“还能为了什么！不就是她养的那只扁毛畜生，乙木灵凤！”

　　“什么！具有天凤血脉的分支‘乙木灵凤’，这可是我们修仙界飞禽灵兽一族的顶阶存在。”

　　“乙木灵凤”四个字刚一出现，立刻便让罗羽吃惊得合不拢嘴了。

　　想不到在那部《兽灵谱》中排名在第十五位左右的灵兽居然在如今的修仙界中还有出现，像乙木灵凤这种灵兽，即使是灵兽主人的修为到了元婴期，拥有一头乙木灵凤的话，也绝对会对其大有用处。

　　不管是在哪一方面，越是排名靠前得灵兽，成长起来以后具有的不可思议能力将是惊天动地的，不过相应的也比一般灵兽难培育许多。

　　“怪不得，乙木灵凤喜爱吃一些龙果、龙树，你的青龙木的确是其最爱。”

　　想明白以后，罗羽眼中惊骇渐渐消退，便喃喃自语道。

　　不过，听风笑候的口气似乎对乙木灵凤的成见很高，嘴上一直扁毛畜生说个不停，弄不好以前真在此兽身上吃过大亏的。


第四百八十八章 研图（1）

　　这小湖一役，罗羽心绪状况波动太大，这种不稳定的心境让他有点不适应。

　　而这大起大落之后，便需要静息调养，稳住心神才行，修仙最忌心浮气躁，修为越高越是这样，所以罗羽和风笑候没说多久，又因为罗羽的放声长啸引来了不少好奇修士的缘故，不喜热闹的他，便直言的告辞一声后想要离开，不过风笑候却有些惋惜，坚持要将罗羽回洞府才行。

　　对此，罗羽也不好拒绝，毕竟因为要打开苍月山的护山禁制，凭罗羽自己一人可不行，要是没有风笑候的陪送罗羽还出不去呢。

　　在回洞府路上，风笑候又开始喋喋不休的和罗羽讲了许多有关严灵素的过往事情，虽然罗羽一副漠不关心的样子，但风笑候也不厌其烦，自觉得津津有味。

　　不过，既然是第一个让自己动心的女人，即使是嘴上说不想听，但心里还是悄然思量着风笑候的描述。

　　原来，严灵素的事情大都是与她母亲“严雨晴”紧密相关，其母“严雨晴”从小生长在戎州冰寒之地的一个小门派中，本来在这样的门派里修炼，是没可能修炼到很高境界的。

　　但因为其母修炼天资极高，又天生长的貌美如花的缘故，在戎州一经出名以后，可谓是如鱼得水，加入了当时冰寒之地最大的门派“寒山坞”，而后一直修炼勤奋刻苦，大约是在一百多年前突然崛起的一位后起之秀吧。

　　那时候再度出关的严雨晴已经是一位结丹初期的修仙者了，追求之人多不胜数，但因为戎州之人天生民风彪悍的缘故，这位拥有绝美姿容的严雨晴女修对于一般修士看都不看一眼，只是崇拜一些实力既强大、且年轻俊朗的男修。

　　不过当时的戎州修仙之人是各大州中数量最少的，想到找出一个心仪的人实在是没有，后来据说严雨晴莫名其妙的消失了一段时间，之后又再次突然出现时，已经来到了蒙州的汐女宗里面，而且成为了当时汐女宗具有结丹中期修为的年轻修士欧阳峒之妻，没过多久两人生下一女。

　　便是现在的严灵素了。

　　而此女刚一出生，同样得天独厚，汐女宗所处山脉的上空天降祥瑞，出生没多久，此女即刻又被检查出天灵根资质。

　　为此，汐女宗还举行了一次隆重的典礼以示庆贺，但严灵素出生后没过几年，其母严雨晴便独自离开了汐女宗，具体不知是何原因，离开之后便再也没有回过门派。

　　传闻汐女宗的结丹长老欧阳峒曾经派人寻找过，不过却一无所获，事后更让外人感到奇怪的是，欧阳峒竟然将此事不了了之了，这未免让人觉得太冷漠无情了吧。

　　当然，也有外界传闻，说是欧阳峒和严雨晴合力修炼一门威力奇大的神通时，不幸走火入魔了，严雨晴早已化为枯骨等等。

　　总之是众说纷纭，谁也没有个具体证据，但从那以后，严灵素便突然变得冷冰冰起来，对周围一切事物都不感兴趣，而修为达到筑基期之后，便四处奔波寻找其母，不过因为天性冷漠，生得绝世姿容的缘故，没少被一纨绔修士缠上，但没每次这些对她不怀好意的修士都被她冷血的手段和古怪的脾气所镇压，稍有不合便大打出手，最轻的惩罚也要脱一层皮的。

　　罗羽发现，风笑候说到此处时，可没有少皱眉头，看样子真是吃了不少苦。

　　自然而然，风笑候对于严灵素的一些功法神通是讳莫如深的，只是说道此女修炼的是一门奇功《广寒诀》，并且有汐女宗创派祖师“玲珑真人”赐予的“星辰珠环”和“天籁素心琴”两件极品法器，威力绝伦，筑基期中恐怕要以严灵素和薛阴阳实力为最。

　　说道各大派的创派祖师，罗羽还是从一些古籍上也有所了解的。

　　据传，汐女宗的那位创派祖师乃是一位修为通天的女前辈，凭借一手本命法宝纵横西凉，乃是千古传奇人物，罗羽记得自己那部《修仙奇物志》上面便有记载，当时那位修为通天的女前辈一共有七件本命法宝，号称“玲珑七宝”，其中的两件就是“星辰珠环”和“天籁素心琴”，威名赫赫，至于严灵素手里的这两件极品法器都是仿造的“玲珑七宝”，威力比起真品的千分之一都不到。

　　不过，要真是真品的话，练气期、筑基期甚至是结丹期修士也不敢使用的，因为法宝的威能太大，超过一定界限之后，反噬其主或撑爆本体的事情时有发生。

　　当然，这两件极品法器既然是仿照“玲珑七宝”炼制的，那即使是仿制品，威力也是惊人之极的。

　　就这样侃侃而谈，没过多久，两人便来到罗羽的洞府外面，相互抱拳告辞一番后，便分开了。

　　罗羽回到洞府之中，首先是静息调养，冷静的将刚才发生的一切都梳理了一遍。

　　这次因祸得福，不仅发现了暗藏在心底的心魔，还得到严灵素的琴声辅助，将心魔祛除大半，实在是侥幸得很。

　　不过越是这种时候，越不能太过高兴，情绪大起大落乃是修仙大忌，必须要保守元一，仔细感悟才能慢慢化解。

　　这一次闭关静养，罗羽足足花费了两日的光景，这才感觉到恢复如初。

　　出关之后，罗羽发现师尊李悠还没有回来，便在洞府中闲来无事，突然想到了那八幅易天图，心中痒痒的想要将其中秘密破解开来。

　　罗羽首先从怀里将八副图取出来，一一摊开摆放到洞府密室中的石桌上，随后又马上将与八副图有紧密关联的《棋局诡道》一书取出来仔细翻阅、对比。

　　有了上次突如其来的灵感和经验，罗羽首先将《棋局诡道》一书中所讲解的第一部棋局拿出来仔细斟酌，此局名为“真岚”，罗羽早年前便将其研究透彻了，故而这会儿并不是看的棋子如何对弈、如何布局等等，而是以退为进，一个黑白棋子都不看，只是盯着棋局完成后在棋盘上所呈现出来的大致样子！

　　“真岚”局给罗羽的第一印象，形似一头独角鹿一般，而罗羽立马将目光放到那八幅易天图之上，果然从其中找到了一幅图，在外形上有缺有余，将图谱转换了几个角度后，突然从某一个方向看去时，还真有几分独角鹿的样子，两者果然有微妙的关联。

　　罗羽见状，知道自己摸对了路子，便心中一喜，将这第一幅图单独放到一边，转而又开始研究第二幅棋局。


第四百八十九章 研图（2）

　　这第二副棋局完成以后，罗羽按照同样的方法转换了数次不同的角度，感觉最合理的时候，看上去图形酷似一只无冠的金鸡独立，在扬颈长鸣。

　　而在棋局中，罗羽同样也找到了一副形如这种怪模样的图，这是第二幅。

　　依此方法类推下去，罗羽很快完成了三幅图、第四幅图等等，他们当中各自的形状也是千奇百怪，有猛虎猎豹、飞禽鸟兽，最后两幅图罗羽甚至都看不出是何异兽，但所幸只要模样相像便行了，倒也不是很难。

　　没过一会儿，罗羽便将八副图一一区分开来，并且从左往右按照刚才的先后顺序逐次排开，但接下来的事情，又让罗羽抓耳挠腮了。

　　这八副图能在棋书上都找到相对应的地方，可是棋书上并没有更多的暗语或是提示之处，八副图也依旧是呈现暗黄色的样子，动静全无，没啥变化。

　　罗羽将第一幅图“独角鹿”拿出来瞧了半晌，上面除了顺序颠三倒四、歪歪斜斜的蚂蚁般黑色小点外，别无其他。

　　这些蚂蚁小点或许是某种文字图形，但罗羽绝对不认识。

　　也有可能是某种真气运行、阵法排列的图像之类，只是横看竖看，似乎也都不太像啊。

　　总之罗羽翻来覆去的研究了半天，也还是一头雾水。

　　“一头雾水？该不会是需要用水浸泡吧？”

　　罗羽突发奇想，知道像无鞅真人那样的举止行为癫狂之人，往往行事不能用常理来揣摩。

　　故而在这八副图上动些手脚也很正常，对于罗羽这样的筑基期修士来说，想找点水源那还不是信手拈来的事情，此法应该可以一试。

　　只见罗羽轻飘飘的把手一招，两指微动间，掐诀施法的过程一气呵成，练气期玩过的小法术“聚水决”便轻松的使了出来。

　　随即单手徐徐一托，一团清澈透明的拳头大小水球便浮现在掌心了。

　　同时，罗羽左手伸出，将第一幅图从桌上吸了过来，紧紧拿在左手上，稍加思量后，便左右手同时往中间缓慢一合。

　　右手上的水球“哗啦啦”爆裂开，倾泻流淌到第一幅图上面，并且在罗羽的精准控制下，自然是将整幅图都浸泡在水中，没有一处还干燥的地方。

　　而罗羽在整个过程中，一直都目不转睛的盯着此图，但足足数炷香的时间过后，又不得不失望了，罗羽没能从湿图中看出任何端倪来。

　　“水不行，就用火试！”

　　罗羽兀自沉吟了片刻，心中倔强坚毅的性子占据主导，满脸不信邪地说道。

　　越发是这种明知有鬼、却得不到答案的事情往往最让人上瘾，而且，罗羽觉得再聪明的人，也不可能在这八副图上玩出什么惊天动地的花样出来，只要是修仙界的一些鉴宝手段，罗羽都逐一试上一遍，还不信你不现形！

　　随即罗羽又动用了火球术，不过这次显然更加狼狈，火球术在将第一幅图烘干以后，马上又传出阵阵的焦味出来，幸亏罗羽发现得早，吓得他及时熄灭了火球，否则恐怕此图就要被罗羽焚毁了。

　　这样看来，水火都是行不通，罗羽便又试着使用“镜光术”想要放大那蚂蚁般的字体，结果放大以后，反而显得更加不可理喻，那些弯曲横竖看起来根本不是罗羽所了解的一种文字。

　　接着，罗羽仍是不死心的将第一幅图拿在手里正反摩挲、揉捏，看看里面是否有隐藏的夹层之类的存在，但很快失望的发现这又行不通。

　　“嗯？好像不对。”

　　罗羽正直失望之际，突然看了看手里的第一幅图，又瞥了一眼石桌上摊开着的其余七幅图后，突然眼神一亮！

　　“这八副图样子太古怪了，独角鹿？独角金鸡？宽尾兽？真冠鸟？这些形状奇怪的图形似乎都有一个共同的特点！”

　　罗羽伸手拿起另外几张图来对比一看，果然发现这些图案的奇特，似乎都是有一样特征十分奇怪，总感觉都突兀的多了点什么。

　　这时候罗羽目光一扫其余的几幅图，当眼神浏览到最后的时候，突然发现自己忽略了最早就发现的一个不起眼图案。

　　这第八幅图很像一只大耳虎，不过从罗羽的角度看去，却只发现了一只耳朵，而在这只耳朵下面，还有一个极小的黑色八卦图案，罗羽在藏书殿二层将之取出来的时候，便曾经发现过这八卦图案，现在反倒忘记了这至关重要的信息！

　　八卦图案！八处凸起！正好相合。

　　“应该是重叠！”

　　罗羽看着八卦图案，一阵明悟涌上心头，使得他迫不及待的将八副图合在一起，从下往上的叠加，并且保持每张图的凸起都不在同一个方向上！

　　八卦图案，自然是对应八处不同的方位！

　　“嗯？这是……”

　　罗羽看着手里，这按照自己要求放好了的八副图，中间部分像是一个不算规则的八边形，大致上相似，而这八边形每一条边的旁边都有一个凸起之处，呈拱托之势将八边形环绕在其中。

　　“这有点像八卦的样子，但仅仅凭借这些，似乎还差点什么？”

　　罗羽看着手里怪异之物，知道刚才的明悟并不能完全解决此图的秘密，而且就这么简单的话，罗羽相信这几百年来研究过此图的人应该不少，绝不会只有他想到了这一点。

　　“但那些人没有《棋局诡道》这本书，就算想到了这一步，也有可能因为叠放的顺序不对而无法成功的。”

　　将整个过程细细的想了一会，罗羽觉得自己不应该随便的将八副图合在一起，应该按照《棋局诡道》上面八中棋谱在书上的先后顺序来叠放。

　　罗羽想到便试，迫不及待的八副图重新摆放了一遍。

　　开始时，是第一幅图在最下面，接着按从小到大的顺序依次叠加。

　　很快，新的图案便出来了，不过，新生成的图案和刚才似乎没有什么区别，罗羽见此也不气馁，又将第八幅图放到下面，按照由大到小的顺序排列，最后当罗羽将第一幅图放到最上面的时候，结果还是一样！什么动静异常都没有！

　　这下真让罗羽心中有些气闷了，稍稍一平复，马上罗羽还是不死心的将第一幅图放到中间来，又试了一遍，结果不行！

　　第八幅图放到中间，结果，没变化……

　　第一幅图和第八幅图放到一起，还是那样……

　　罗羽一连试探了十几种顺序，结果无一成功的，这下真是再好脾气、才好涵养的人也受不了了！

　　“弄了半天，看来这就是一个蒙人的玩意！”

　　罗羽忍不住在心中对那无鞅真人暗骂一声，心中气闷的将八副图随手往桌上扔了过去，心中下决心再也不将时间浪费在这上面了。

　　但就在罗羽扔出去以后，那被罗羽认定为蒙人的玩意却发生了变化。

　　罗羽眼角的余光突然发现桌子下面原本阴暗的地方霎时间闪过一道光亮来！

　　“这是什么！”

　　这光亮一闪即逝，但罗羽却肯定刚才自己没有眼花，如此近的距离，罗羽想也不想，马上走到了刚才出现光亮的地方。

　　刚才的光亮是在这地上闪过去的，罗羽蹲下身子，伸手在地上摸了摸，这处地方原本应该是黑乎乎的，因为有石桌的遮挡，下面便是石桌投射的倒影罢了，那倒影中怎么可能出现光亮呢？

　　罗羽抬头看了看头顶悬挂的一块月华石，正散发着淡淡的银光挥洒下来，又低头瞧了瞧这阴影，顿时脑海狂震一下！

　　“反射！一定是反射！”

　　刚才罗羽在扔出八副图的一瞬间，视野转移到其他地方，这才发现的光亮！

　　罗羽一直认为秘密在八副图上面，但现在想来，却是太过局限了，那无鞅真人竟然心思巧妙到了这种地步，将八副图上下合在一起，而且还要是按照《棋局诡道》中棋谱的顺序，再加上利用光线的反射，要三者合一才行！

　　一切的一切，突然间在罗羽心中明朗起来！


第四百九十章 研图（3）

　　绞尽脑汁，罗羽终于是感觉破解谜团的时候到了！

　　不过，他向来沉得住气，不禁深呼吸了下，让自己冷静下来。

　　现在可还没有解开易天图的秘密，真实情况是怎么样还得实用光线反射的方法试过才知道。

　　罗羽小心翼翼的将桌上的八副图拿了起来，刚才发光的时候，正好罗羽是将第一幅图放在最下面，第八幅图放在最上面的顺序，所以这次，罗羽便依样画葫芦，刚一放好，罗羽随即将之放到一定的高度，借着月华石倾洒下来的柔光，低下头来往地上的阴暗处看去。

　　一开始似乎没有对好方位，地上还是黑乎乎一片。

　　马上罗羽将手里的组合图往旁边挪了挪，微微调整。

　　果然！一阵银色光华在那阴暗处忽的闪现，正摇曳不稳着！

　　罗羽惊喜的低下头来，顺着银色光点看去，这些银色光点是用罗羽所熟悉的修仙界文字书写的！

　　“夫天地阴阳，五行造化之母，天地乾坤之道也，长万物之纲纪，孕变化之父母，得生杀之本始，照神明之府也，吾通晓阴阳，洞察天地之机，独创《易象诀》流于后世有缘人。”

　　罗羽顺着光影中显现在最前面的一排字念了下来，不过念道此处时，发现那些光影由此而中断，原来是石桌底部阴影面积不够，无法将全部字迹都展现出来。

　　不过看到这些，罗羽又不禁有些好笑起来，一个筑基期修士创立的功法，又能厉害到哪里去，但就这开头几句话，充满自豪得意之情，好像是什么惊天地泣鬼神的天书一般。

　　看到此人夸夸其谈的说什么洞察天地之机的话语，罗羽忍不住嗤笑一声。

　　简直就是胡扯，一名筑基期的修士都能一窥天道，那修仙就不会如此艰难了，原先罗羽还以为是此人得到了什么上古传承之类的东西，现在不禁颇感失望起来。

　　不过转念一想，此人竟然制作出了如此精巧的设计，将八副图叠加后，光线经过第一幅图中的黑色蚂蚁点反射到第二幅，第二幅图又反射到第三副，最后经过了一连串的折射过滤才能看到图里面隐藏的秘密，先不管这《易象诀》是否真的威力极大，仅以匠心独具这一点来看的话，确实是有巧夺天工之智，不得不让罗羽叹为观止。

　　回想一下，若是没有《棋局诡道》的话，想要凭借运气破解其中秘密真实属天方夜谭。

　　怪不得如此多年，此图恐怕在不少结丹期的祖师手里轮转过，却没人能窥得其中秘密。

　　没有《棋局诡道》一书，便没有叠放顺序可言。

　　“好，我就看看这《易象诀》到底有多神奇！”

　　罗羽反笑一声，迅速一拍腰间的一个精致锦囊，顿时那件被罗羽珍藏的古器撑天伞“悠”的一声飞了出来，随即在罗羽的控制下迎风一展，徐徐变大。

　　当黄色古伞撑开后的面积差不多是那石桌的两三倍大小时，罗羽才停下了灵力的灌输。

　　此刻，在黄色古伞的覆盖下，地上便出现了一个巨大的椭圆阴影，罗羽见此情景，毫不犹豫的将八幅组合图放到了阴影旁边，顺着月华石挥洒出的柔和之光，渐渐地一排排密麻字迹逐一显现而出，罗羽目光好奇的开始观看起来。

　　从一开始，罗羽露出的不屑之意，渐渐的，罗羽面容表情收敛，随后便是目光惊奇，至最后的神色狂震！

　　这一看，大约过了两个多时辰，罗羽神色豁然开朗过、眉头紧锁过、难以置信过，最后都化为一股长叹而终。

　　这时候，罗羽习惯的开始闭目沉思，脑海中不由自主的一遍遍思考刚才自己看到的内容。

　　原来，这位无鞅真人并非像翠霞派所了解的那样，只是一名筑基期境界的修士，相反此人的修为恐怖之极，乃是元婴后期大成的修仙者，而且此人也还有一个身份，便是一位炼器圣师！

　　炼器圣师即，若不是看到上面的记载，罗羽根本不了解炼器圣师是什么样的境界，闻所未闻。

　　如今才算是知道，不禁将他吓得吃惊万分，这“炼器圣师”即使是在上古时也属于凤毛麟角般的存在，不会超过一手之数。

　　古往今来，炼器师的实力按级别来分，一般分为看火童子、炼器士、炼器大师、炼器神师、炼器圣师等，再往上就不是他们这一界的修士所知道的了。

　　至于炼器圣师达到了什么样的境界暂且不说，就光是炼器神师这一地步，起码一千年能不能出一个还很难说，就算是元婴期境界的大神通修士也大都是处在“炼器大师”这一层次罢了，偶尔有个别炼器天赋上佳之人，在元婴期的境界时，花费千年苦工，或许能初窥炼器神师的境界，那都是祖上显灵了。

　　而炼器神师和炼器圣师之间可谓是有天壤之别、差距无穷无尽！

　　翠霞派在数百年前竟然隐藏了一位游历四方的炼器圣师，而大家还都以为那人是个疯子，这真是让人自嘲的一件事。

　　这位炼器圣师因为一心专研炼器之道的缘故，即使是天资卓绝，却也在最后寿元将尽的关头无法突破瓶颈，而不得不悔恨万分的死在天地轮回之中，不过此人修炼到元婴后期大圆满的地步，活了一千五百多年也觉得足够了，因为在这一千多年里，据其所说，几乎是纵观了各地修仙界绝大多数的奇闻秘法，但都是只记心法口诀，用来配合他创立一门不修法力、纯粹修炼元神的不二法门！

　　不过，此法并不是修炼出真正的元神来，而是在下境界之前能使自己的魂魄具有一些元神的能力。

　　众所周知，在浩渺无尽的修仙界中，广为流转的便是他们这一界中的修仙者，最多只能修炼到化神期便是无法逾越的顶峰，若是修炼到化神期以后，再想要继续修行的话，因为这一界天地灵气之精纯有限的缘故，他们必须要破开虚空，进渡到更为高层的修仙空间中去，具体是哪、是怎样的情况，谁都不知道，因为有机缘去了的大神通之人没有一个回来过。

　　而修仙者在化神期以前都是修炼本命元婴——天地之灵，只有修为达到了中境界的分神、合体、渡劫三大至高无上之境的时候才能拥有翱翔苍穹宇宙的本命元神，那时，拥有了元神便已经和陆地神仙没有多大区别了，基本上点石成金、化水为油、撒豆成兵这种传闻对他们来说不算什么难事。

　　据这所说，元神乃是变化无常之物，是元婴大成后参悟天大机缘才能蜕变成的，运转乾坤、刚柔并济、千变万化等等诸多神奇妙用都能显现出来。

　　而这位无鞅真人虽然机缘巧合创立了《易象诀》，但天道总归是无法投机取巧太多，故而这《易象诀》并不可能跳过元婴这一步进而直接让修炼者拥有元神，只不过是将自己的脑中识海充分开发运用，走一条违背正常修仙者修行的路子，通俗一点讲，这《易象诀》就是不修身、只修魂！


第四百九十一章 研图（4）

　　当初，这位无鞅真人云游四方来到翠霞山脉的时候，知道自己大限已到、时日无多了，便就萌生了在自己临死前，将其一生的运转识海的道术传承下去。

　　不过像他这种异想天开的法术根本是不为常人所接受的，若是单独修炼这《易象诀》的话，对于自身修为境界没有一点用处，所以无鞅真人高瞻远瞩，本想留下道统，但又怕被人当做疯子一样毁掉自己毕生心血，因为他所创立的《易象诀》古怪非常，又只有他一个人修炼过，所以还有一定的危险性，毕竟涉及到脑海灵魂的修炼。

　　所以，思来想去，这位无鞅真人最后还是选择了以一个“缘”字来决定这《易象诀》的命运，不过罗羽在看到这些的时候，心中不禁有些哭笑不得的感觉，因为这位元婴后期的无鞅真人为如何留下衣钵的事情想破了头皮，但那是的真实情况是，无鞅真人心中还只是有所感悟，《易象诀》具体的修炼之法连无鞅真人自己都还不知道。

　　这倒真是好高骛远了。

　　据其在后面概述中所说，当时的《万象诀》还只是具有一个锥形，连个婴儿都算不上，未来是否会具有其相想象的那般厉害更是说不准，毕竟这个婴儿长达以后是能威震千古、永流仙名还是完完全全就是一个错误的功法、修炼以后最终发狂、走火入魔等等都不一定的。

　　当罗羽看到最后的时候，果然印证了他心中的猜想，对于无鞅真人也不禁莞尔。

　　对方在余下不到一百年的时间里，将心思全都投入到创立《易象诀》的事情中来，可这位无鞅真人显然低估了创立一门颠覆修仙界常理的功法有多困难，即使是在坐化之时，无鞅真人云游天下，博览了各种功法口诀作为参考，却也仅仅是将《易象诀》描述了一个大概，具体的细节完善连五分之一都不到。

　　为什么说不到五分之一呢？

　　是和功法的特殊性有关。

　　在罗羽认真的研读了一遍后，发现这部功法划分极为特殊诡异，共有金、木、水、火、土五个部分，而无鞅真人仅仅是将水属性一道创立出来了，其它的几个部分连无鞅真人自己也不知道是怎样的。

　　按照上面所说，学习这残缺的《易象诀》需要从炼器之道入手，这和无鞅真人炼器圣师的身份有很大关系。

　　不过无鞅真人所指的炼器之道，在一般人看来，多半是说的如何炼制法器、本命法宝等等，但出乎意料，却恰恰与此相反，无鞅真人那等境界对于炼制法器之言，可谓是信手拈来的事情，对于炼制法器的诀窍，此老仅仅是以“熟能生巧”四个字一笔带过，并未多加注重。

　　相反，这《易象诀》更加侧重的是如何修补法器！

　　其主旨强调，修炼《易象诀》的修士必须日积月累的学会如何修补法器，如何使用神识体会受损法器上阵纹！

　　是通过感悟千奇百怪的法器阵纹，来磨练自己的意识，也就是神识！

　　众所周知，一件法器威力的大小取决于两点，第一便是炼制法器的材料珍稀程度，第二便是那些将阵法转化为种种特殊线条纹路，并且刻绘在法器之上的阵纹了！

　　这有关“阵纹”的事情罗羽还是比较了解的，在如今的修仙界之中阵法之道博大精深，但却不是每一种阵法都能以“阵纹”的形式转化到法器之上，同样，有些法器上的“阵纹”本就没有与之相对应的阵法，而且这种阵法与阵纹之间的转换之道乃是一件繁复浩大的事情。

　　现在修仙者能炼制许多法器，懂得的阵纹也有不少，但都是从上古流传下来的，即使是元婴期境界的修士也不一定敢大言不惭的说自己能将阵法转为阵纹，这其中涉及到的方方面面太多了，最少需要修仙者的修为达到一定的高度，对于阵法之道、炼器之道等等都有很高的造诣才行。

　　但这种全面发展的修士几乎不可能达到太高的境界，分心太多也是修仙的大忌！

　　而这位无鞅真人却另辟蹊径，从千余年对于法器修补的经验中创立《易象诀》，以一种特殊的神识运转之法，可以将到手的法器稍加研究，便能领悟到法器上面刻绘的阵法精妙，并且为自己所用。

　　所以上面讲到，这《易象诀》中的水之道也是根据此种方法，修炼至最后，神识不再是无形之物，反而是将神识转化为一片滔滔江水、亦或是涓涓细流之物，奥妙无穷。

　　使神识不再是虚无缥缈、不可捕捉之物，罗羽看到此处时，对于这《易象诀》真是惊为天人，哪怕是在上古时期，也不曾听闻过有谁敢尝试将自己的神识化为一种有形之物，都是根据修为的增长使之自动发生变化，再夸张些的修士修炼了某种锻炼神识的法诀，也不过是能加快这种进程罢了，但也绝没有说去变化神识。

　　修仙者都是谨小慎微的，脑海中的神识牵扯到一个人的灵魂精华，稍有差池，轻则癫狂、重则弊病！

　　而此老通过千余年对各种法器法宝的修复经验、在一千五百多年中无数次将神识压迫去探索各种阵纹之间的奥秘，才终于是有所感悟。

　　并且将这种“阵纹”的转化之精妙全都记录下来，罗羽若是要学习的话，除了修炼需要时各种各样的法器提供参考外，经验方面的事情完全不用担心，只需要消化无鞅真人留下的一些关于“阵纹”转化的规律就行。

　　一个炼器圣师总结出的规律有多可怕，恐怕这世上很难再有什么法器、法宝能逃脱这种规律了。

　　并且上面所言，一旦修炼者使自身的神识开始变得柔软起来以后，即使是没有完全收放自如的在滔滔江水和涓涓细流之间变化，都会使得修仙者得到许多好处，比如神识远超同阶，就算是越级相比较也不是不行。

　　翠霞派传闻无鞅真人和结丹祖师比较神识的强弱，结果不分胜负便是个很好的列子。

　　这无鞅真人在当时为了试探《易象诀》的威力，将自身修为压制在筑基期左右，果然发现能转为滔滔波浪般的神识竟然抵御住了结丹期修士神识的压迫，彻底证明了修炼《易象诀》的确是有增强神识的作用，还有一点好处是无鞅真人也不确定的，因为按照道理，若是修仙者慢慢通过修补各种法器而使自己的神识柔化以后，应该是在对水属性阵法的领悟和修炼水属性的功法方面有很大裨益的。

　　仅仅是这些，就让罗羽对这《易象诀》刮目相看了。

　　在他想来，即使是这《易象诀》在目前，仅仅只创立了水之道的功法，那也会对他日后有很大帮助。

　　罗羽一直就在寻求一种能锻炼神识的方法，现在这《易象诀》无疑是在雪中送炭，更不用说《易象诀》能让罗羽从法器阵纹中领悟阵法奥妙，要知道这可是很不一般，此举看上去用处不大，那是他所接触的层次还很有限。

　　因为目前的法器都是一些级别不高的，又都有完整的炼制之法，所以短期内《易象诀》还难以发挥出作用，但长久下去，比如罗羽神识开始柔化以后，说不定就能感悟出青峰古剑上刻绘的“大剑雨术”阵纹，从而知道“大剑雨阵”的炼制之法。

　　而目前，若是一些罗羽所了解的阵法，也都能用《易象诀》转化为相应的阵纹来，日后罗羽要是炼制某种法器，法器本体上面有阵纹空缺之处，也可以将自己懂得的厉害阵法转化为阵纹刻绘上去，那时候法器威力也会大大增加，不过这种方法需要考虑五行相生相克之道，要很慎重才行。

　　“《易象诀》最初修炼需要从基本的低阶法器开始体悟起，还最好是在水灵力充肺之地？”

　　罗羽一下子接受了如此多违背修仙界常理的知识后，心中却是震撼一片，好一会儿后才勉强整理思绪，一门心思的考虑如何修炼的问题来。


第四百九十二章 炼化鬼器

　　“水灵力充肺之地我还真没听说过，但根据上面所言，在水中修炼也能取得不错的效果，却是可以一试，正好我要修炼的《沙元金身》也需要在一些艰苦难熬的环境中淬炼肉身，水底的压力能起到一定的辅助作用，不过，现在我要修炼的功法也不少，这《沙元金身》和《易象诀》还是先放到一边再说，修炼这两部功法太耗费时间了，最起码也要等我修为达到筑基后期或是结丹期才行！”

　　罗羽踌躇不定的思量片刻，一方面受到这两部功法中描述的厉害之处所吸引，一方面又要将修炼境界的提高放在首位，实在有些难以断决。

　　不过按照一个正常的修士思维来想，自然是将自身境界的提高放到第一位的，毕竟只有境界高了才能拥有更多的寿元去修炼其他技艺，罗羽修仙的宗旨说到底还不是为了能长生不死。

　　所以，目前只能在心中压住那份火热，重新将心神投入到正常修炼中来才行。

　　“只不过闲暇之余，我也要收集一些基础低阶法器为以后做准备了，毕竟在修炼《易象诀》之前，我可以尝试着去修补一些基础法器，先熟练掌握无鞅真人留下的那些‘阵纹’规律，为神识柔化之前做好准备，至于收集法器最好是在边界处战场上，那里每一次大战过后，掉落的完整法器和损坏的法器数之不尽，也可以省去我一大笔灵石！”

　　罗羽冷静下来后，脑筋一转，便很快为以后的安排做好了打算。

　　这时，罗羽突然又将储物袋里面的鬼头幡取了出来，盯着此幡看了半晌后，又一伸手的，在腰间悬挂的精致锦囊中一阵摸索。

　　随即一柄缩小了的袖珍紫斧出现在手上，只见斧面上面刻画着一些古朴繁复的花纹，若隐若现，神神秘秘。

　　而与之极为不匹配的是紫斧的斧刃边缘处，正有一道挥之不去的黑气游离不定、萦绕盘旋，多了这一丝黑气，反倒是将紫斧的气息变得阴冷了许多。

　　“若根据风笑候所言，三灵斧合在一起时，威力几乎冠绝所有古器，就算是分开了，那也是威力不可小视，现在虽然被污秽成鬼器，正道修仙者无法使用，但血煞体内阴灵力旺盛充肺，完全符合使用此斧的要求。”

　　想到这里，罗羽心中不由得火热起来，血煞现在的实力已经超过了一般的筑基初期修仙者，若是再加上这紫斧的辅助，恐怕实力会更上一层楼的。

　　说做就做，罗羽抬手冲鬼头幡打出数道法诀，在一阵血光闪烁激射之间，鬼幡发出“呜呜”难听刺耳的声音，并且自动的从罗羽手上脱手飞出，在头顶盘旋的同时，一阵阵猩红色的血雾冲密室中翻滚而出，令人看的发寒不已。

　　只见数个呼吸的功夫，整间密室便血影阵阵、阴风狂扫、伴随着道道凄厉的鬼叫声，一团仿若人之血肉一模一样的蠕动血团渐渐在血雾中浮现出来。

　　罗羽看好时机，毫不犹豫的将手中紫斧往血雾中投射过去，紫斧在罗羽的巨力下化为一道紫色弧线，闪电般射到血雾之外，稍稍一停顿，便毫不犹豫的一头扎了进去！

　　紫斧刚一接触到血雾，便立即被激起反应，斧刃表面游离的黑气仿佛找到了心中归宿似的，猛然间光华大方，原本细若游丝的黑气如饿狼般，开始狂吞猛吸四周的血雾，并且自身黑气在血雾的吞噬支持下，不断壮大着。

　　见此情景，罗羽知道自己猜测没错，便立刻口中晦涩之极的咒语声连连传出，控制着血煞开始炼化这件鬼器！

　　几乎使罗羽刚一发出命令，早已变得欢喜之极的血煞突然一阵剧烈抖动，原本丝毫形态没有的那团血肉突然渐渐拉伸扭曲，眨眼间化为了一张面孔模糊的红色巨大鬼脸，滴血狰狞。

　　只见鬼脸猛地一张血盆大口，迅速朝紫斧扑了过去，顿时紫光和血光相互交织不定起来。

　　然而瞬间交织的状态就发生了变化，紫斧外放的护体紫光只是稍一阻挡后，竟然直接被血光给吞了进去，而巨大鬼脸则是立即露出一副享受的表情，仿佛吃到了什么美味一样，这种情况罗羽已经很少见了。

　　因为现如今，无论是血煞还是他的七星阴火刃，都对一般筑基期以下修士的精元血肉失去了兴趣，想要让两者威力更进一步，就必须用筑基期修士的精血来喂食他们，而罗羽正常情况下去哪里找筑基期修士斩杀，弄不好还会反被蛇咬。

　　“嗯？上面还有一道被祭炼过的血印，可惜这种粗浅的手段在《修罗骨道》中最少有数十种破除方法。”

　　罗羽正闭目控制着巨大鬼脸缓缓炼化那斧刃上的黑气，结果被黑气中一股阴冷的气息反弹而回，而血煞见此怒吼连连，不断喷吐出阵阵血雾将黑气步步紧逼，但始终无法将之炼化，正当血煞传递给罗羽想使用体内储存的“血煞罡雷”来炼化这道黑气时，罗羽马上神识传音的阻止，并且将之安抚下来。

　　当罗羽神识扫过那黑气的古怪波动后，顿时明白的是怎么一回事，随即一脸不屑的冷笑道。

　　只见其屈指一弹，一簇明灭不定的三昧真火火苗出现在罗羽手心，同时罗羽目光牢牢锁定住斧刃上那一条黑线，迅速甩手一点，那股纤细火苗悠的一闪，化为一道火线笔直飞出，几乎是同一时间，鬼脸血煞也配合的再次张开巨嘴，露出一丝裂缝将火线引导进去。

　　现在随着罗羽吞服的冰月兰花越来越多，体内的寒属性抗性增长比之那冰魄寒丝的成长速度快了不少，故而封锁冰魄寒丝的三昧真火压力也就相对轻了不少，罗羽在几日前感受了下，已经可以动用体内少量的三昧真火了，相信长此下去，若是不出意外的话，总有一天体内的三昧真火能完全动用，只是也不排除有意外的发生，体内的那一丝诡异的冰火融合还在继续进行着，罗羽不敢保证不会出现什么特殊情况。

　　此时，只见罗羽的三昧真火刚一弹射到紫斧上面，后者立刻像是发现了什么极为可怕的危险似的，整个紫斧在黑气的震荡下发出清脆的响声，躁动不安。

　　不过这时候紫斧上大部分面积都被血雾所占据，黑气的挣扎只是徒劳而已，当血雾乘势一口气将那道黑气逼退到一个死角以后，罗羽看准时机，立刻控制三昧真火的火线将之狠狠包裹，并且纠缠住灼烧炼化，这一下黑气中传来阵阵鬼嚎之声、凄厉之极，但罗羽却不管不顾，三昧真火乃是道家真火、有名的专门克制一些阴邪之物，正是这道阴冷黑气的克星！

　　果然，黑气在其中左冲右突、暴跳不已，但也只得眼睁睁等死，慢慢的在火光中被灼烧成青烟消散掉。


第四百九十三章 黑水冰潭

　　这煅烧紫斧、炼化黑气的过程足足持续了半个时辰，罗羽才总算是心神疲倦的将那道桀骜不驯的黑气给完全消灭了。

　　黑气的消失不见，自然也连带着那道祭炼血印被一同抹去，随后血煞在罗羽的控制性下，很轻易的就将这件厉害鬼器给收服了。

　　而就这罗羽炼化黑气的过程中，远在数百里之外的虚灵秘境中，一处黑漆漆阴暗潮湿、充满腐蚀性味道的阴森山洞里面。

　　正端坐着一个半鬼半狼的怪物，其目光充满杀气的望着自己头顶一柄巨大的黄色怪斧，脸色狰狞无比！

　　若是罗羽看到此幕的话，一定会吃惊不已，因为这黄色怪斧上面的花纹和自己紫斧上一模一样，形状也大同小异，只是黄色巨斧散发的气息更加凌厉，而且上面还不只仅有一道黑气，而是锁链般被缠绕着三道黑气！

　　不过，现在三道黑气中的其中一道已经变的气若游丝了，和另外两道形成鲜明对比，马上没过片刻，在这恐怖的鬼狼怪物恶狠狠的目光凝视下，那最后一道黑气挣扎片刻后，终于是垂死闪动一下的溃散掉了。

　　随着黑气的消散，那盘膝打坐的鬼狼身形猛然发出一道闷哼，脸上充满难以置信的疯狂神色，但最终只是发出一声响彻云霄的鬼嚎兽吼之声，使得山洞里面无尽黑雾翻滚惨叫起来，一时间，无数凄厉的鬼叫声伴随着哀嚎之意，充满整个秘境……

　　这些奇怪的事情罗羽自然是不知道的，现在他炼化了紫斧之后，心中迫切想知道血煞使用紫斧的威力如何，便立刻给鬼将发出一道攻击命令，不过在这修炼密室之中肯定无法用全力，所以罗羽小心叮嘱血煞对准其身后一面石壁只使用十分之一的威力攻击。

　　鬼将接到命令后，赤色鬼脸瞬间变得狰狞起来，张嘴憋气，随后猛然一吐！

　　顿时一声锐利刺耳的尖啸声震的罗羽神识一晕，感觉一道阴冷气浪迅速从自己身边穿过，好在他神识强大，只是一眨眼的功夫清醒过来以后，便发现紫斧已经化为一道极快的紫线斩在了墙壁之上。

　　紫光爆闪！顿时斧光和石屑激荡而起，轰隆隆一阵仿佛要塌陷般的巨响传出，整个山洞随之颤动起来。

　　看的罗羽目瞪口呆！

　　当石屑粉尘缓缓归于平静以后，罗羽定眼看去，不禁倒吸一口凉气，这石壁上不知何时多出了一道寸许宽的裂缝，延伸至山壁里面深不见底，而更奇怪的是石壁裂缝四周却完好无损，连一丝开裂的痕迹都没有。

　　这种诡异的情况只会当石壁遭受的攻击太快太狠时才会出现，几乎是全力作用于斧刃的那一道线上，威力极大。

　　罗羽自问全力也能办到，但他的实力本就高于一般筑基期修仙者不少，血煞能和他不相上下确实是不简单了。

　　明白了血煞使用紫斧的威力后，罗羽便满心欢喜的将之又收进鬼头幡之中，但没想到经过血煞炼化的紫斧竟然也能随之一同被这炼魂幡吸收进去，让罗羽又是一阵吃惊意外。

　　不过，这也正好省了罗羽无法将之收进储物袋的麻烦，一举两得。

　　忙完这一切，罗羽深吸一口气，突然觉得心境也明朗了许多，或许是因为心魔被严灵素的天籁素心琴声祛除大半的缘故吧，使得罗羽不知不觉间，冥冥之中，脑海骤然浮现那湖中青舟上，随碧波荡漾的温婉倩影……

　　苦笑一声，罗羽摇摇头取出一粒南明丹吞服下去，开始打坐炼化起来。

　　修炼中的时间总是过的很快，几天的日子一晃而过。

　　在这些日子里，罗羽为了修心养性的平复心魔消除后的不稳定心境，一连几天都是呆在洞府内没有出来，也不知道外界的情况。

　　大约是罗羽回来的第七天的时候，修炼中的罗羽终于是感觉自己脑海中清净无尘、圆润饱满，便明白了自己这次已经彻底稳固了道心，至于心魔是否还存在，罗羽有了上次的经验后，也不敢妄加论断了，但可以肯定的是，现在心魔的隐患应该是不足以对罗羽日后一段时间内的修炼造成危害了。

　　……

　　清晨时分，洞府外面可谓是一片鸟语花香的葱翠景象，天空也蔚蓝无比，罗羽修炼完以后，便起身前往师尊李悠的洞府飞去，结果遁光在李悠的洞府上空盘旋了一周后，便立即停在了碧烟洞门前，结果却发现师尊李悠和师母依旧没有回来，这不禁让罗羽有些不懂了。

　　按照玉简上面所说，这薛家老祖的大寿之期在罗羽收到传音玉简时，本就只有半个月的时间了，现在都故去七天了，师尊师娘仍在云霞大殿里面没有出来，难道就不怕赶不及吗？

　　罗羽可是在收到消息后仔细研究过，薛家所在的地方几乎都处在了元江国的国土边界上了，是位于元江国三大河之一“圆河”附近。

　　这圆河乃是一处水流古怪湍急的地方，呈环形回流之势，所以才被称为“圆河”，照罗羽估计，就算以他遁速全开的情况下，也最少需要两日半的时间或是三天左右才能到达，而这次去祝贺的人应该有不少，显然不可能全都拥有罗羽那样的遁术，那由此看来，至少也得四五日的时间做准备的。

　　而从现在的情况看来，李悠好像并没有安排出发准备的样子，这让罗羽有些难以揣摩了。

　　不过巧合的是，罗羽在查阅“圆河”的资料时，发现了另一个隐秘。

　　这“圆河”居然也是前往散修联盟的所在地，会稽山脉的必经之河。

　　具体情况是这样，“圆河”其实还有“环河”之称，分为外河和内河，薛家腹地就处在外河之上，内河却是一处极险的绝地，也是蒙州有名凶地，生人勿近，被称为“黑水冰潭”，说是一个“潭”，其实面积十分广阔，黑水冰潭里面奇寒无比，并且常年从潭底升起“黑水冰云”，剧毒非常，就算是结丹期的修士也不敢单独进入其中，任何修仙者飞过黑水冰潭时，都是小心翼翼的。

　　越过黑水冰潭之后，便是到了圆河外环的另一边，那里便是有名的混乱之地——会稽山脉了，也是现在蒙州散修们蜗居的地方。

　　曾经有人猜测，说蒙州的正派修士之所以不去消灭那些性格蛮夷般的散修，便是因为那些人占据了黑水冰潭的天险之利，一旦有大批修士冲杀过去，极有可能会被河底没有丝毫规律爆发而出的黑水冰云所吞噬，更有一些人说散修联盟的元老们已经炼制出了一座大阵，能操控少许黑水冰潭里面至寒冰云，这更使得那些大门派投鼠忌器。

　　这薛家居然处于如此复杂的环境之中，罗羽隐隐感觉这次的拜寿事情不会太顺利的，只不过跟在师傅师娘身边，有两位结丹期修士保护，罗羽也不信自己会出现什么危险。

　　罗羽在李悠洞门口站立半晌，见猎心喜的钻研了一下洞府外强大异常的禁制之后，便遁光一转的往翠霞派百艺堂的方向飞去了。

　　百艺堂里面只收一些练气期五层以下的弟子进行栽培，罗羽此行的目的自然不是去百艺堂学习什么。

　　而是想去百艺堂后山的紫寒竹林深处，早年前发现的寒潭中取一些寒灵真水来。

　　最近的这些日子，罗羽突然发现他从九盘山脉的凌云居中买来的大量冰月兰花都有一丝萎怏的迹象，这让罗羽有些忧心，冰月兰花生长在苦寒之地，一旦被罗羽移植到恒温潮湿的洞府中以后，便出现了这种不适应的情况，还好回到门派之前，凌云居的主人燕儿便和罗羽说起过这些事情，万一出现了这种情况的话，也给罗羽想了一条计策。

　　若是想让冰月兰花保持住药性的话，最好是找一些寒灵真水每日浇灌，保证冰月兰花四周的冰寒之气不失才行，这次罗羽便是要去寻找一些寒灵真水的。

　　当罗羽迅速来到百艺堂上空的时候，立刻发现了百艺堂中热闹喧哗的景象，颇有些像世俗界的私塾书院般，一个个练气期高阶的修士在里面讲述一些符咒、阵法、功法、奇闻等等方面的知识，而下面则是盘腿端坐着数十名练气低阶弟子认真聆听着。

　　回想自己，罗羽微微感怀，当年自己便是这其中十分专注的一个，学的很刻苦，同阶修士中他也是最快突破练气期第五层后从这里出去的。

　　愣愣的感叹了一下，罗羽便不作停留，迅速往后山方向飞去。


第四百九十四章 新仇旧恨

　　这浩如烟海的紫竹林现在看来，倒真是翠霞派一处不错的风景，宛如一片波涛摇曳的紫色海洋，浪起浪落间，波光粼粼。

　　从高空往下看，便能深切感受到自己仿佛被一片紫色大海包裹着，身子沉浸在紫色的海水挤压中，浮光掠影，美轮美奂。

　　只不过罗羽在高空飞行了没一会儿，便突然眉头微皱，迅速降下遁光落到地上。

　　双足落地以后，抬头望了望那压迫在头顶，时而闪烁微红光芒的天空，罗羽不禁摇了摇头，随即默不作声的大步往前走去。

　　心里却是在想着，也不知道是哪位祖师在这里布置了厉害的禁空禁制，不准任何修士在竹海上空飞行，否则就会受到禁制无情的攻击。

　　罗羽刚才稍稍感受了一下这禁制的威力，一般的筑基期修仙者要是在上面飞行的话，的确是吃力之际，而且还有可能被禁制之力所伤，但对于他来说，若真使用游日舟开启全速的话，这些禁制顶多能对他的速度造成影响，但禁制之力却无法伤到他。

　　这个道理也是罗羽最近才领悟到的。

　　因为，日渐懂得空间阵法奥妙的罗羽，再次看这些所谓的禁空禁制时，已经不像以前那般讳莫如深，里面的运转稍加分析便能知大概，一般像这种级别的禁空禁制，并不能算顶级，在限制对手的同时，自身发出的攻击也会一同受到限制，一般修士被降低速度后，或许躲不过禁制之力的光芒冲刷，但罗羽的速度早已超越一般了。

　　不过为了避免麻烦，罗羽还是决定徒步在其中穿行。

　　这紫竹林曾经是罗羽修炼过闪灵步的地方，自然对里面的一些分叉小道都极为熟悉，再加上罗羽过目不忘的本事，在这紫竹林里可以说是轻车熟路的。

　　“嗯，前面好像有打斗的气息？”

　　罗羽在紫竹林中延展开的神识突然有了感应，察觉到前面有不少喧闹嘈杂的气息，此起彼伏的嚷嚷着，好像是在争吵着什么。

　　好奇之下，罗羽倒是想知道是什么人敢在百艺堂的后山之中发生争执了，若是罗羽没有记错的话，练气五层以上的修士是严禁在百艺堂附近动手的，因为百艺堂之中全都是一些初踏修仙界的小辈，高阶修士一旦发生争执，随便一不小心施放出低阶法术都能要了这些小辈的命。

　　寻常情况下，也没有什么高阶修士没事跑来这鸟不拉死的地方。

　　此刻，罗羽顿时静息诀运转全身，似乎和以前有所不同，罗羽身体里面发出了“呼呼”的微响声，顿时间，体内体外所有的灵力波动都在微响中闪电消失。

　　多年勤修这静息诀，如今此诀的隐藏效果又和以前有了很大不同，不说气息完全收敛到了一丝不漏，但起码罗羽觉得同阶之中是没人能看出异常的了。

　　当罗羽穿过一排排长势旺盛挺拔的紫竹后，前面渐渐出现一个大片紫竹被砍伐后的空旷地带，罗羽隐藏在一旁的几根粗壮紫竹后面，沿着两根紫竹间的缝隙定眼望了过去。

　　只见这会儿，在身前不远处的一小片空地中，正有三个白服锦衣弟子将一个面容儒雅的灰袍道人包围在中间，三人目光逼视着对面，似乎一触即发、就要动手的样子。

　　罗羽目光在那三个白服锦衣的修士身上一扫，看到了这三人衣服上都是刻着一柄白色巨剑的模样，这剑形图案令得罗羽有些熟悉，但接下来，再一看到三人中修为最高、足足达到练气期十一层的那位修士面容时，对方尖嘴猴腮的模样立马让罗羽先是一惊，马上又目光阴沉了下来。

　　“坊市的执法修士衣着，那为首之人好像是当年的那位许师兄啊，嘿嘿！”

　　罗羽心中冷然嘿道，真是冤家路窄，这不是当年在罗羽初入山门之时，曾经辱骂过他们这群试炼弟子的许师兄吗，听说此人还是罗羽最痛恨的“许师祖”的后辈子祠，真是合乎罗羽心意的巧合啊。

　　“正好新仇旧恨一起算了！”

　　罗羽见到对方只有练气期十一层的修为，旁边两人也只有炼器十层左右，而自己已是筑基期的修士，这却真是天意弄人、风水轮流转，今天就算是不能杀他，也要好好羞辱一番才行。

　　“嗯，旁边那人好像是当初指点自己初级阵法知识的陆元直师兄”。

　　心中打定主意后，罗羽又看了看那位被包围在里面的灰袍道人，面上儒雅清秀，似乎是当年在百艺堂讲授过初级阵法知识的一位师兄，不过现在凭借罗羽的筑基期修为，应该是对方的师叔或前辈了。

　　这人当年在百艺堂经常给低阶弟子传授一些初级阵法知识，顺便由此从门派中赚取一些灵石，人脉很广，数年前和罗羽也有过一番交集。

　　“陆师兄！我敬你在百艺堂辛苦十余年的份上，你还是主动将紫竹剑交出来吧，这等宝贝应该由能者居之。”

　　这时，被罗羽下决心要羞辱一番的“许师兄”，冷笑得意的对那灰袍道人开口说道。

　　闻言，那灰袍道人脸色震怒无比，厉喝道：“姓许的，别以为你有一个结丹期的祖师长辈撑腰，陆某就怕了你，这紫竹剑乃是本门龚长老亲自赏赐与我的，你敢强抢的话，就不怕本门祖师牵罪于你！”

　　听到这两句，明显是一幕修仙界时常发生的杀人抢宝的勾当，却让罗羽正巧撞上了。

　　“嘿嘿，我当然怕了，只不过你孤家寡人一个，万一死在了这紫竹林深处，尸骨无存的情况下，又有谁会知道是我干的。”

　　许姓修士阴沉奸笑地说道，随即和身旁两人对视了一眼，三人似乎早有默契的将手放到了腰间的储物袋上面！

　　“许远！你堂堂结丹祖师的后人，身上的宝物比我厉害得多，真的为了区区一件高阶法器就要残杀同门，陆某今日被你骗来此处，你敢肯定我真的是一个人来的？”

　　见到对方就要动手，灰袍道人心中叫苦不送，想不到自己多年辛苦才换来一位门派长老的青睐，并且在不久前，自己在这紫竹林深处找到了一株千年年份的紫寒竹，又花费全部积蓄收集一些珍贵材料，恳求那位门派长老帮忙炼制了这件紫竹剑法器，结果自己心情激动之下，竟矢口和自己的几位多年相交的好友炫耀了此事，一不小心说漏了嘴，事情传出去以后，难免招人妒忌，演变成了今日的结局，真是让其后悔万分。


第四百九十五章 黄雀在后

　　“还有人？”

　　许远听后似乎神色微变，目光紧张的在四周转了转，随即稍作沉吟，马上又脸上自信的道：“哼！陆元直，你当我是三岁小孩不成，这种伎俩许某早就不用了，看来今日你是不见棺材不流泪了，动手！”

　　冷冷的命令之声从此人嘴里说了出来，旁边两人一听之下，早有准备的狞笑起来。

　　只见许远率先带头一拍储物袋，取出了一杆淡金色小旗，微微将金旗一摇晃间，一股小型金色飓风“呼呼”高速旋转的席卷开来，带着一股猛烈劲道，直奔陆元直冲了过去。

　　许远倒是真不相信这隐秘的紫竹林深处还有其他人存在的，但也害怕时间拖得久了，没准真会有什么人赶来此处，那他的计划可就泡汤了，杀人抢宝的勾当许远也不是第一次干了，对于像陆元直这样的穷修士，不给他点颜色看看的话，对方是不会交出宝物的。

　　在许远的毫不犹豫下，身旁两位白服锦衣的青年也配合着放出两件光华闪闪的法器打了出去，光华激射，声势惊人。

　　这两人也都是练气期十层的修为，同陆元直相当，即使是单对单的情况下，陆元直恐怕都不是其对手，何况目前的这种情况是三对一，无疑是毫无生路可言了。

　　“姓许的，你要抢紫竹剑，我也不会让你好过的！”

　　灰袍道人神色震怒非常地吼道，平日里他也只有两件中阶法器护身，不过为了炼制高阶法器“紫竹剑”，陆姓修士不得不将陪伴自己的多年的中阶法器低价变卖掉，现在手里除了紫竹剑之外，就真的别无他物了！

　　所以陆元直怎么舍得将一生心血拱手送人！

　　只见其面目狰狞之下，直接从储物袋中取出了一柄紫光闪闪、有阵阵莹莹紫气缠绕的细长宝剑出来，此剑刚一出现，便立刻将那三人的目光吸引了过去，直勾勾的眼神下充满贪婪！

　　“哈哈，果然是好剑，许某笑纳了！”

　　许远边说，还便往金色飓风中加大灵力，顿时风柱金光夺目，竟又高大了几分。

　　而陆元直却不回答，冷冷的将紫竹剑抛向半空，手里法诀迅速掐出。

　　一道紫光如游龙般迎了上去，在陆元直的控制下，紫竹剑闪电般一劈一砍，大展神威的将那两位白服锦衣的修士法器打飞出去，随即又和那金色怪风接触到一起，紫色剑光霍霍一下斩近了金风里面，但马上陆元直嘴角刚要出现的笑容便凝固了。

　　只见金色飓风并没有出现要被砍的四分五裂的情况，反而是气势汹汹的紫剑被团团金风包裹住，反被金风吹的剑光不稳起来。

　　“嘿嘿，陆师兄，忘了告诉你，我这青金旗也是一件高阶法器，属性功能正好克制你的紫竹剑，所以，许某能看上你的法器，那是瞧得起你，今日你不给也得给！”

　　见到这紫竹剑左冲右突都突破不了金色怪风的阻挡，反而散发的灵光越来越淡，许远不禁神色猖狂的笑了起来。

　　自己修为高他一接阶，这等差距岂是轻易可以逾越的！

　　陆元直此刻脸上满是难以置信的神色，但却无能为力的感觉到自己与紫竹剑的心神联系越来越弱。

　　“哈哈，陆师兄！你这宝剑是我的了！”

　　话音刚落，陆元直吃惊看去，只见许远趁着说话的功夫，凭借其修为的强横，又指挥那“金风旗”放出了第二团金色怪风，这下两股怪风左右夹击，使得原本就摇摇晃晃的紫竹剑“噗”的一声灵光熄灭，正要跌落而下时，被两股怪风则是轻轻一卷之下，便将紫竹剑收了回去，落到了许远的手中。

　　“你……”

　　许远见到此幕，不禁目赤欲裂，再加上和宝剑的心神联系被金色怪风所斩断，顿时惊怒交加之下，一口鲜血涌向喉间，好在陆元直强行运气调息，这才将即将喷出的心血又咽了回去。

　　不过许远还未来得及多说些什么，立马灵觉传来一阵危险的气息，不禁吓的他急忙抬头看去，只见许远一脸得意的拿着宝剑，竟没有将刚才的两股金色怪风收回，反而是得势不饶人的朝自己压了过来。

　　“卑鄙！你还想杀人灭口！”

　　陆元直见到金风袭身，懊恼之极的大骂起来。

　　没想到许远得到了宝剑，竟然还不肯放过自己，同门之间也要杀人灭口，不禁惊恐大叫，想要震慑住对方。

　　结果，许远丝目光阴沉的毫不为所动，眼看金色怪风离得越来越近，陆元直自知身上再无其他宝物能够抵挡，立马心如死灰，两眼一闭的就要等死。

　　“陆师兄，今日你惨死在贺州魔道之人手中，许某回到门派以后，定会禀明此事，让你留下个好名声的。”

　　见到陆元直不再反抗，许远那尖利刺耳的嗓音又传了出来，蕴含着一种说不出的张狂之意。

　　说完，和身边两人对视了一眼，似乎觉得事情就要结束了。

　　但恰恰在此刻，偏偏在离三人不远，但又不知是何处的竹丛中传出另一道清亮之声来！

　　“姓许的一门果真是上梁不正下梁歪，今日我也想要你们三人的小命，同样是不给也得给，给了还得死！”

　　就在陆元直命悬一线的时刻，突然密林中射出三道尺许长青色剑气，奔腾如雷，眨眼间从陆元直背后诡异的射了出来，并且同那两股金色怪风接触到一起，两者发出阵阵闷响，“啪啪”着同时闪烁出金青两色光华，交织不断，随即又势均力敌般的消失于无形。

　　只不过当青色剑气和金色怪风共同湮灭以后，那还站在不远处的许远身体内突然发出一道闷哼，好像在刚才的攻击中吃了亏的样子。

　　这时候，陆元直本以为濒临绝境的，但想不到自己却被高人所救，心中顿时又燃起了希望，只是由生到死的过程将其吓出一身冷汗，这会儿脑子还是震荡着，都忘了开口说话。

　　“谁！”

　　“是谁躲躲藏藏的不敢出来！”

　　站在许远身旁的两人平日里在坊市中维持秩序，自然是眼光毒辣的很，一见到高他们一层修为的许远施放出金色怪风都被对方轻而易举的破掉，简直不敢相信，而且看着三道青色剑气随意挥洒的样子，似乎对方并没有出全力，而自己这边的许远已经受了轻伤。

　　这不禁让两人手脚发凉起来，他们秘密杀害陆元直的计划本是天衣无缝的，从前也干过不少这样的勾当，但没有一次失手，每次杀人之后灵石法器源源不断的不劳而获，让三人都有些忘乎所以，久而久之，也就极恶成习，越发张狂的不可收拾，但这会儿一想到自己所做的事情一旦被门派知道了，那后果肯定不堪设想，甚至有可能和边界处战场上的逃兵一样，要被放在通天阴火柱上受最残酷的刑罚。

　　“不知是本派的哪位前辈在此，许某不知天高地厚，刚才冒犯的前辈，不过还请前辈看在家祖‘许真人’的份上，就当无事发生如何？”

　　许远调息了一下伤势过后，突然回想起刚才那三道剑气正是本门的一样高阶功法《翠虚剑诀》练至大成后才能瞬发的翠虚剑气，而要想如此随意的同时挥洒出三道剑气，那修为绝不是练气期修士能办到的，所以许远此刻已经认定对方是一名筑基期修仙者，而且多半是本门的筑基期修士，这样想来，许远反而放心多了，因为本门的筑基期修士有哪个不认识自己家的“许老祖”，所谓不看僧面看佛面，许愿相信自己只要报出家门后，对方一定会投鼠忌器的。


第四百九十六章 剑气显威

　　“哦……原来真是许老鬼的后人啊，我还怕自己认错了，造成误杀呢！”

　　就在许远自信满满的拿出底牌后，却不想密林中隐藏的神秘前辈根本不买账，反而语气越发凌厉，口口声声都不离要灭杀自己，这不禁让许远脸色惊惧起来。

　　只不过此人也是那种争斗经验丰富之人，一看情况不对，立马便想先逃离此地再说，现在连对方是谁都不知道，实在是太被动了。

　　“走！”

　　这三人显然是经常配合的，许远话音刚落，三人几乎同时驾起遁光朝三个不同的方向飞了出去，就算对方是一名筑基期的修仙者，但也是分身乏术，不可能同时追赶三人，只要他们中有一人能逃到百艺堂附近，大可以找更多的坊市执法弟子前来相助。

　　只是这一次，显然出乎三人的意料，只见密林中神秘人似乎早已准备好的六道青色剑气分为两拨，以迅雷不及掩耳之势将许远身旁的两人包围住，并且青光闪闪的直刺了过去，这一下刚好将时间把握在两人要放出飞行法器的瞬间，仅凭体外的护体灵光如何能支撑，故而猝不及防之下，这两人面色惊恐万分，慌慌张张的想要放出法器来阻挡，不过仓促间组织起的防御又怎么能抵挡住罗羽剑光的犀利！

　　这两人都是承受三道翠虚剑气的攻击，都几乎是堪堪抵挡住第一道剑气之后，便被击破护体灵光的防御，瞬间被后面的剑光再度打飞法器，一斩而过的将两人身体且为两段，鲜血飚射开去！

　　此时，两人生死的过程发生在电石火光之间，而一旁的许远也才刚刚腾空离地而已，都还没来得及飞走。

　　见到此幕后，顿时被吓的面无血色，但强压住临死的恐惧，不敢停留分毫的往远处天空激射而走，但临走的同时，却比刚才的两人多了一个心眼，迅速一拍储物袋的取出了里面最珍贵的一张中阶金刚符贴在身上，霎时间，一层凝厚异常的金光罩子出现在其身体外面！

　　不过，这许远刚刚飞出去十丈不到，脚下竹林之中突然“咻”的一声刺音炸响，一道闪烁深青色光芒的锐利剑气朝许远面门当头斩下，如同天降惊鸿，这次的青色剑光比起刚才的青色剑气似乎有所不同，气息更加凝练一些。

　　剑气凌空的强大灵压刮得许远面目生疼，但生死关头，此人不禁提起全身法力，怒吼一声的指挥脚下金风旗打出一道体型比刚才大了一圈的金色狂风，狂卷而出，“呼呼”狂啸着和迎面而来的深青色剑气对撞过去。

　　顿时两道攻击交织炸响，爆裂之声不断传出，灵光狂闪不定，但很明显金色飓风一开始就被压制了，因为在金色飓风的狂吹猛刮之下，深青色剑气纹丝不动，光华凝固如山，而且渐渐将阻挡在前面的金色飓风徐徐斩裂开，势如破竹的要击杀隐藏在后面的许远！

　　“不好！金风裂！”

　　许远见势头不对，本以为刚才的那三道翠虚剑气要是攻击自己，顶多能伤而已，却无法击杀，而现如今区区一道剑气又何足道哉。

　　但两者刚一碰撞后，许远便察觉到一股不可抗拒的气息扑面而来，自己根本不是对手的，只是现在来不及多想这深青色剑气到底有何古怪，便立马单手掐诀，使出了金风旗中一种自伤法术，想要凭此法术将对方击退，然后自己哪怕耗损精血，全力开启遁术说不定就能有一线生机。

　　在许远打出法诀后，那和深青色剑气纠缠在一块的金色怪风突然一阵扭曲斑斓，随即猛然爆炸开，化为一团金色霞光带着猛烈的罡风扑打在深青色剑气之上，砰砰直响！

　　果不其然，许远此法显然有不错的效果，在爆炸的罡风四溢之下，深青色剑光也难以保持刚才的稳定了，剑光连连颤抖，原本深青色光华也转为淡青色，似乎和一开始的青色剑气威力差不多了。

　　“好机会。”

　　虽然自己的金风裂法术没能完全消灭掉那古怪的深青色剑气，但通过许远灵觉的感受，对方剑气颜色转淡以后，威力也一同下降了许多，这会儿凭借所剩不多为威能，怎么可能击破自己这金光罩的防御，就算是一般的筑基期修士正常攻击，也很难打破中级防御符的护罩。

　　许远信心满满，把握机会，在罡风消散的第一时间，便不退反进的朝淡青色剑气冲了过去，想要正面抵抗剑气的攻击，颇有些视死如归的样子，但其中心中怕死的要命，只是算计好了一切。

　　“蓬！”

　　淡青色剑气一下斩在许远头顶的金光罩上面，但却仅仅是将后者砍的微微弯曲，并不能击破金光护罩，反倒是青色剑光被很快反弹了回去，霞光闪烁不定，似乎坚持如此久后快不堪一击了。

　　但这时候许远哪里还不知道逃命的机会来了，双脚狠狠往下一跺，金风旗光芒一闪，许远身形直直往前冲去，便想要彻底撞散剑气，然后疯狂逃逸。

　　这金光罩迅猛的砸下，淡青色剑气果然不支的四分五裂起来，碎裂成一片青辉四散开去，许远脸色一喜，正欲逃走的时候！

　　冷不防刚才被震散的剑气中，突然飞出一道仿若细针般的光线，如同一根青色发丝“扑哧”一声，在许愿满脸骇然、难以置信的目光中瞬息就将金光罩洞穿而过，几乎不能阻挡分毫，并且冲破以后灵活的来回一切一绕间，许远大睁着不甘双眼的脑袋便被削了下来，“咕咚”一声跌落在地上。

　　“是子母心剑气！”

　　就在许远惨死的瞬间，那目光几乎呆滞的站在一旁的陆元直一下失声喊了出来！

　　他在门派中交友广泛，对于翠霞派的一些厉害功法典籍也十分了解，看到刚才诡异的“剑中剑”威势，脑海中不用想的就冒出了本门一部厉害剑诀，只有筑基期修士才能修习的《子母心剑气》功法。

　　乃是《翠微剑气》的后续篇，通过强大的修为将剑气浓缩凝练，威力更为恐怖，而且还能在剑中藏剑，分为母剑气和子剑气两种，令人防不胜防！

　　不过，在陆元直惊呼过后，又立马掩嘴失声，似乎害怕那位隐藏在暗处的筑基期修士一个不高兴连自己也杀了。

　　但显然，对方根本没有要杀他的意思，密林中隐藏的筑基期高人一点回应也没有，只听到“扑扑扑”连续三道声响传出，顿时之间天空中出现三道脸盆大小的由先天真火凝聚的火球，一闪即逝的扑向了那死去的三人尸体上，眨眼间，火光熊熊燃烧，随即又自动湮灭，一阵微风吹来，那地上的三人连骨灰都找不到了。

　　而三人的储物袋也在火光中，被一阵灵力迅速卷走。


第四百九十七章 秀色可餐（上）

　　“多……多谢前辈救命之恩。”

　　陆元直见到隐藏的筑基前辈如此手段果决，不留丝毫痕迹，说杀就杀，顿时自己也被震慑住了，一时间支支吾吾不知该说些什么，心中忐忑无比，想要尽早离开此地，但又不敢迈动双腿，生怕自己的举动让对方不满，那仅仅只需一道剑气就能要了自己的小命。

　　蓬……

　　就在陆元直不知所措的时候，突然一阵庞大浑厚的灵压朝自己压了过来，灵压直接作用在身体上，并且迅速震荡在其脑海中，以陆元直练气十层的修为自然是抵挡不住，直觉得双腿发软的吓倒在地，同时脑海中一片嗡嗡之声不断回响着，整个人一下子茫然起来。

　　此时此刻，陆元直还以为那位筑基期前辈又改变主意要杀自己，心中留有的一丝清明便想要开口求饶，但脑中震荡之下，竟无法开口说话，只能晕晕乎的等死了。

　　当这股震荡的威压持续了数个呼吸间的功夫后，突然又迅速消失的无影无踪了，同时陆元直四周的压力一轻，让其渐渐转醒过来，知道自己侥幸未死、如同又在鬼门关走了一遭，不禁汗流浃背，双眼微微张开，赫然发现身前插着一柄紫光流转的宝剑，静静耸立在那儿！

　　“紫竹剑！”

　　陆元直一见此剑，想也不想，便迅速打出控制法诀，将自己心爱的宝剑收了回来。

　　在法诀的控制下没有丝毫异样后，陆元直发现宝剑上没有被动任何手脚，更是差点喜极而泣，很快就想明白，那位隐藏的筑基期修士并没有要加害自己的意思，而且还将宝剑归还，真不知是哪位前辈如此帮助自己，仔细一想，印象中好像没有哪位和自己有关系的筑基期前辈能关系要好到冒风险来搭救自己，这人到底会是谁，陆元直多半会有许多猜测，但一定想不到罗羽身上的。

　　不过，陆元直很明白，刚才那位神秘前辈的灵压震慑多半是警告他不要将此事说出去。

　　其实陆元直压根就不知道是谁救了他，而对方使用的尽是翠霞派许多人修炼的功法《翠微剑气》，谁会知道是哪一个修炼了翠微剑气的筑基修士动的手，而《子母心剑气》虽然名声显赫，但修炼者也不在少数，更是难以追查。

　　最主要的是，陆元直若是敢将此事告发出去，以那位许师祖的脾气，绝对会将其牵连在内，一并处死的。

　　想到这些，陆元直不禁汗流浃背，算是真正见识到了修仙界的黑暗，往后自会多加防备与小心，故而站起身来，拍了拍身上的尘土后，灵觉一扫没有附近发现什么异常，便装出一副镇定自若的表情离开了。

　　这时候，就他的罗羽已经离开很远了。

　　此时，罗羽穿行在密林中千米开外的地方，脸上略带喜色的将手里的三个储物袋收好，刚才他检查了一遍储物袋里面的东西，以其目前筑基期修为的眼界来说，里面的符籇、法器之类的自然是他看不上的，不过为了日后修炼《易象诀》，罗羽也得从现在开始尽量收集一些基础低阶法器，而令罗羽没有想到的是，这三人储物袋里面的灵石加起来竟有一千五百左右，着出乎罗羽的意料。

　　不过，这三人口口声声的说干过不少杀人越货的勾当，看起来有这些积蓄也属正常，但罗羽觉得这三人还是有些不谨慎，像这种阴毒的事情指不定什么时候碰到个硬茬，弄不好会反被对方所抢，所以行动之前，早就该将自己的积蓄藏好，怎么还大摇大摆的戴在身上，真是愚蠢之极。

　　而罗羽不知道的是，这些灵石中只有很少一部分是抢来了，其他多数都是一些附近坊市向他们上缴的“保护费”，除了一些惹不起的大商家之外，他们这些坊市中的执法修士几乎不会放过任何一家店铺，毕竟坊市交易难免出现什么摩擦，到时候遇到麻烦了都会找他们执法修士解决，自然要出一些辛苦费。

　　只是罗羽的了解仅仅局限于门派的规定，翠霞派在坊市中设置执法修士的本意是为了锻炼低阶弟子，其实也没有要收取任何商家灵石的意思，只是后来逐渐收受贿赂，积恶成习的演变成了这种状况。

　　当然，执法修士们也不敢独享这么一大块“肥羊”，多少也会贡献一些出来孝敬执法殿的诸多长老们，他们倒也乐见其成。

　　这次，罗羽在一开始本来是不准备将这三人杀死的，只是想羞辱一番，但后来想到该如何羞辱时，许多残忍手段一个接一个的在脑海里冒了出来，罗羽思量片刻，倒觉得不如索性一不做二不休，就地将这三人干掉算了，当年许老不死的多次想将自己置于死地，罗羽曾发誓一定要保此仇的，只是对方修为太高，罗羽还要等很长时间才可能有报酬的机会。

　　现在杀了这三人权当是收些利息，先解解恨再说，而且，罗羽也听说目前翠霞派里面内斗不断，一旦死了人就都将责任推卸到贺州魔道修士身上，总说什么魔道修士在附近隐藏着，一不小心撞上了，这种情况是有，但哪里会如此频繁，不过没有证据，一些长老们又忙于州战的事情，也懒得管哪些修为低下没有丝毫背景的修士了。

　　当然，今日罗羽总算是见识了《子母心剑气》的威力，果真是名不虚传，比之原来的翠虚剑气厉害了十倍不止，在加上罗羽压缩剑气进入体内的时候，按照风笑候告诉的方法，让剑气由青峰古剑发出，那样的话比起罗羽自己修炼的要精纯凝练了些多，威力也更大。

　　不过罗羽现在还只是修炼了一丝皮毛，因为《子母心剑气》全部大成的时候，那是要周天三百六十五处穴窍中都能蕴藏一丝子母心剑气，罗羽通过这七日时间的凝聚，也只是修炼成了第一个穴窍罢了，后面还有很长的路要走。

　　但总算是初学着，一开始进展缓慢些也很正常，毕竟罗羽清楚自己没有什么剑道天赋，比别人花费更多的苦工能有所回报就很不错了。

　　按照这样开始缓慢、后面逐渐提高的速度，罗羽估计最少也得四年左右的时间才能完全修炼成功，而且这还是保守的估计。

　　半个时辰后，罗羽凭借着精准无比的记忆，渐渐靠近了寒潭之地，说起来这片紫寒竹林面积还真大得出奇，以罗羽闪灵步爆发出的迅捷无比的脚力，想要来到这寒潭附近，也需要花费大约一个时辰左右。

　　接近寒潭后，罗羽稍稍放下心来，大步往前面走了过去，不过没走两步突然眉头微皱起来，抬头看了看这仿佛千篇一律的竹林，顿时像醒悟到什么似的，猛然间往后惊退了两步，同时体内神识完全延伸开去，极为细致认真的探查周边每一寸事物。

　　“怎么回事！这里竟然被人布下了迷幻阵法，而且看起来此阵等级还不算太低的样子，难道前面出了什么事情？”

　　刚才罗羽走了两步，却发现一股无形之力在影响着其脚步迈出的方向，进则退、退则进的刚好颠倒了行走顺序，这种粗浅的迷幻阵法之道自然是瞒不过罗羽的，虽然罗羽对迷幻阵研究的很少，但空间阵法之道其实涵盖极广，和迷幻阵法有异曲同工之妙，再加上此地的迷幻阵法仅仅是改变走向而已，所以罗羽才能很快发现不对劲。

　　谁会在这种地方布下迷幻阵，难道里面有什么不想让人知道的事情不成，这让罗羽十分好奇起来，因为从前罗羽就一直觉得那处古井寒潭是人为建造的，里面应该有些秘密才是。

　　而随着紫寒竹林被布下禁空禁制以后，现在寒潭附近又出现迷幻阵法，这更加勾起罗羽的好奇心，看这迷幻阵法布置的一般般，不像是结丹期修仙者所为，结丹期修士哪里还需要布置阵法隔绝，随便施展神通禁制将此地封锁起来就行，既方便又简单。

　　所以，此时罗羽心中没什么畏惧，倒是想一探究竟了，而且这次要是取不到寒灵真水的话，罗羽手里的几百株冰月兰花岂不是要枯萎而死，这是他万万那不能接受的。

　　就算是真有结丹期修士霸占了里面，罗羽也得硬着头皮去恳求赐予一些。


第四百九十八章 秀色可餐（中）

　　打定了主意后，罗羽立马谨慎的将自己气息完全收敛，静息诀全力运转的四下查看起来。

　　对于已经有了一定空间阵法造诣的他来说，想要找出此阵的阵眼所在其实并不难，不过罗羽隐藏了气息之后，并不想破除阵眼而惊动里面的人，面对未知的危险，强行破除阵法实在是非明智之举，也很是无礼。

　　所以罗羽宁愿以小人之心做主导，偷偷溜进去，以他的能力，迅速根据阵法的运转找到了一条能不受阵法限制的通路并不是很难的。

　　半炷香时间过后，只见罗羽的步伐古怪起来，时而左移三步，又往后退出两步，马上在原地停了一下，又往前走了七步，纷纷绕绕间，看似疯癫的胡乱而为，实则是根据阵法的运转变化而随之变化着。

　　此刻，若真正将阵法撤去的话，四周一片空旷的情况下，便会看到罗羽的步子其实是笔直往前面的寒潭走过去的。

　　随着于寒潭距离的靠近，罗羽却没有在附近听到一点声响，不禁心中疑惑起来，难道对方布置一个阵法就是为了不让人进来此地？

　　既然心中带着疑惑，罗羽还是小心的放轻了脚步，不管前面是否有什么危险，自己这样做的话，对方肯定也无法发现他潜进阵法里面的。

　　当罗羽渐渐来到寒潭附近的一个黄叶土堆之下时，感受到前面有一股强大的气息冒了出来，心中心中一紧的停下脚步，立刻全力收敛气息。

　　随后罗羽发现那股气息似乎并没有注意到自己，这才稍稍放心，又沿着土堆边缘，微微冒起一丝头来往寒潭处看了过去。

　　不看不要紧，这一下见到寒潭以后，罗羽立刻瞳孔一缩！

　　“这是什么妖兽！怎么会出现在此地！”

　　顺着罗羽的目光，竟然发现寒潭边缘处正有一只通体青光流转的半人高大的“凤鸟”，两眼碧绿隐隐夹杂着一丝赤红，尖嘴如矛、利爪如刀，端的是神武之极，头顶还有一个奇怪三色灵冠散发莹莹玉华，更添一分凛冽威势！

　　“这是乙木灵凤！”

　　罗羽心中惊骇的同时，正好撞见在寒潭边蹲守的灵凤转过头来，目光若有若无的往罗羽身处的土堆看了一眼，立刻吓得罗羽缩回头去。

　　这可是号称天地灵禽的后代，其嗅觉之敏锐、感知反应之快实难想象，即使是在罗羽静息诀全力运转的情况下，也不敢保证不被此兽发现。

　　但更令罗羽吃惊的是，此兽为何会呆在这寒潭附近，仿佛在守护着怎么，罗羽还从没听说过本门的哪位祖师有机缘能圈养一头乙木灵凤！

　　“对了？风笑候不是说过，那绝俗女子严灵素身边跟着一头三级妖兽‘乙木灵凤’，难道会是她？”

　　心中思绪快速转动，罗羽立刻猜出了些事情，但又不知对方将乙木灵凤放在这里干什么，还布下了迷幻阵法，要是此兽一直呆在这里不动，那罗羽岂不是取不到寒灵真水了？

　　就在罗羽正直疑惑之际，突然原本平静的寒潭中“轰隆”一声，水波炸响，一道身披青纱的妙曼倩影竟再一次颠覆罗羽的眼睛，妖怪般从寒潭里面冲了出来，带起一阵水花激荡，身形翩翩、如梦似幻，清丽脱俗的面容带着冰霜般的冷漠，不正是那严灵素还有谁！

　　“真是她！”

　　罗羽见到此女从寒潭中冲了出来，当看清对面之人赛雪般的肌肤和近乎完美的妖娆曲线，不禁脸色通红起来。

　　此女从水中穿出，竟然打湿了全身衣衫，薄如轻纱般的青色纱衣紧贴在清丽无暇的玉体上面，嫩红一片，恍如半透明，罗羽的目光都能一下看穿进去！

　　而此女并没有发现罗羽，正双目紧闭，面色肃然的对准头顶连连打出数道法诀，只见一块巴掌大小的洁白玉髓从其袖中飞了出来，并且散发着烟云般飘荡的白光，白光之中又似乎点缀着耀目的星辰日月等等组合，这一幕让罗羽有些熟悉，因为他研制的“阵南盘”同样有星辰日月的引导效果，只是星云运转之间，没有这般复杂而已。

　　眼下，这股白莹莹光华正缓缓渗透进下面的寒潭之中，仿若银河倒泻，光影呼亮呼暗，明显和剩下的寒潭形成某种古怪的联系。

　　只是白光每次环绕此女旋转一周，气势都会奇怪突兀的减弱几分，不过马上在此女手中娴熟的印诀驱使加上由筑基后期修士的灵力配合控制下，那削弱的白光便又再次打起精神，继续缠绕着渗透进寒潭中，保持和寒潭中的那丝玄妙感应不被断开。

　　而每一次此女手中法诀发出去以后，脸色都会愈加苍白一分，配合他那绝美面容，更是让人看的难以把持！

　　很明显，罗羽一眼就能看出，这严灵素似乎在施展什么自伤型的法术，好像对自身有很大伤害似的。

　　“好像是通灵玉髓和朝花西拾阵！”

　　一开始，罗羽隔着如此近看见对方施法，感觉一举一动都是那般如梦似幻，冷眼勾心，仿佛有一种偷窥般的火热之欲悄然从心底里升起，目光顿时就忍不住贪婪的逼视着此女身上每一寸滑腻肌肤，好像此女全身上下无处不是动人销魂。

　　愣是看的罗羽觉得浑身燥热难当，难以抵挡对方的湿淋淋诱惑了！

　　而在此女施法的同时，罗羽突然感受到那玉髓之上爆发出一股极强的空灵气息弥漫开去，再一看到对方的施法手印后，顿时让罗羽清醒的记起自己在《梅氏阵经》里面见过的一种特殊阵法——朝花夕拾！

　　此阵也属于空间类阵法的一种，但功效很神奇，既不是做攻击、防御、迷惑之用，也不是对修炼有什么帮助之类的，而是使用此阵的特殊空间联系，一旦刻绘有朝花夕拾阵的两枚通灵玉髓只要相距在三千里以内，都能生出一股玄妙的感应，知道对方所在的位置，而且不需要使用法力来维持朝花夕拾阵的运转，此阵会主动的吸收通灵玉髓的玉灵精气维持下去。

　　更有甚者，据说即使远在是千里之外，通过此种方法，还能传递一些简短的信息，比之传音玉简要神奇无数倍，但理所当然，朝花西拾阵肯定会对通灵玉髓的年份有很高的要求。


第四百九十九章 秀色可餐（下）

　　罗羽在《梅氏阵经》中了解过“朝花西拾阵”的布阵之法，并且还颇感兴趣的和梅元钦交流过一段时间，可以说是基本烂熟于心。

　　只是手中没有在修仙界据传早已绝迹的通灵玉髓，所以从没有亲自炼制过，如今看到眼前女子脸上苍白色显现的面容，心中出现了疑惑。

　　倒不是此女的手印口诀有误，相反对方行功严谨、手法熟练丝毫不亚于罗羽，但那运转不灵的白光就有些问题了。

　　而就在罗羽一脸沉醉般盯着对方白皙细腻的肌肤打量时，却没能心神保守元一的收敛自己的气势了，一下犯了静息诀的大忌！

　　罗羽这时还未反应过来，只见那守护在寒潭旁边的“乙木灵凤”头顶三色灵冠高高竖起，一道三色神光忽然从灵冠上飞卷而出，瞬间锁定罗羽所处之地。

　　同时此兽双目赤红光芒骤然大方，嘹亮之极的清脆凤鸣声从其嘴里鸣叫出来，显得震怒非常。

　　那足有两三丈之巨的青色双翅猛的一下伸展开，如展翅雄鹰般冲上云霄，又立马化为一道青色流光往罗羽隐藏的土堆中狂抓而下。

　　虽然乙木灵凤仅仅只有三级妖兽的实力，但身具天地灵禽血脉的此兽，绝对不比一般四级妖兽弱到哪里去，何况还是灵凤无坚不摧的利爪。

　　这利爪上面有青色光弧缠绕，竟是速度太快而引起了四周空气都化为微型风刃，配合那头顶的三色神光，一前一后，攻击反应迅猛无比。

　　罗羽见此，整个人猛然从严灵素绝美的姿容中清醒过来，发现乙木灵凤对自己的利爪攻击和那古怪的三色光束后，心中大惊！

　　但也来不及想为什么此凤突然间发现了自己，便脚下青光狂闪，一下从土堆中飞了出来！

　　只见罗羽面色凝重的屈指一弹，先是一道金黄色刀气呼啸般朝三色灵光冲了过去，随后大袖一挥间，又一道才尺许长的深青色剑光，接踵而至，罗羽不知这三色神光的来历，丝毫都不敢怠慢！

　　砰砰……！

　　青黄色光芒和三色光束眨眼间接触到一起，震耳欲聋的爆裂之声迸发而出，灵光交织闪烁不定！

　　趁着稍稍阻挡的机会，罗羽立马想到的就是开溜。

　　顿时间，闪灵步在短距离的辗转挪移快得如同幻影，乙木灵凤哪里想到一个区区人类身体，竟然不靠法器的支持便能爆发出不亚于妖兽的速度，吃惊之下还真的险而又险的避过了迅猛的灵凤之爪！

　　这时候，罗羽才发现自己的天罗刀气被那三色神光冲刷的当即溃散开来，化为一片黄芒消散开去，而后面的子母心剑气同时爆发出剑中剑的威势来，硬生生阻挡了那三色神光片刻，最后依然是被其视若无物的化解掉了。

　　但同时面对罗羽的两道攻击，那三色光束虽然强悍的没有湮灭，但光华也黯淡了不少，一闪的被乙木灵凤所收回。

　　此时，罗羽刚从利爪下一飞出来，便突然脸色一变，猛然意识到不对，心中几乎无地自容起来！

　　如今此女细腰雪肤无一处不被自己偷看到了，虽然罗羽是不小心闯进来的，但这种事情怎么能解释得清楚！

　　不过，罗羽不带丝毫法力的闪避似乎并没有惊到正在施法关键时刻的严灵素，对方仍闭着美眸，手中印诀不变，仿佛对外界的一切毫无感知的样子。

　　“算了，还是先离开此地为妙。”

　　趁此女还未转醒过来，罗羽岂敢让对方知道自己看到了不该看的东西。

　　在这修仙界之中除非是真正的双修伴侣，不然男女之间授受不亲的礼节还是很重的，特别在如今令人尴尬的情况中，这严灵素还是比罗羽的实力都高了许多的筑基后期修士！

　　罗羽就知道有一些女修，一旦被偷看了身子，要么就彻底缠上你，索性和你结为双修伴侣，要么就杀了你，然后再自杀，在修仙界的确有这种传闻。

　　这和一些强调清心寡欲的门派以及注重心境修养的功法不无关系。

　　此时，那刚才攻击过罗羽的乙木灵凤似乎见其闪电般的一击未能凑效，反倒激起了此兽的凶性，青色双翅狂扇一下，巨大身形微一晃动间，仿佛不受丝毫空气阻力，一下子便和罗羽距离只有数丈了，速度竟又比刚才快了不少！

　　此兽阴冷森然的双眸死死盯住了罗羽，一副誓不罢休的样子。

　　罗羽心中吃惊的瞬间，乙木灵凤已然来到罗羽的头顶了，赤红妖异的双眸冷冰冰射出寒光来！

　　只见那银色弯钩般的鸟嘴猛然往下一啄，速度快的连空气都出现震动爆鸣之声，轰然如同耳边炸响惊雷！

　　罗羽只觉得脑海中响起“嗡嗡”刺耳难听之极的噪音，仿佛要刺破耳膜般无可阻挡，剧烈的疼痛之意不禁让罗羽狠下心来，一咬舌尖的使自己瞬间清醒，但这片刻的耽搁，那巨鸟铁嘴已然在罗羽眼前无限放大了！

　　这弯钩般的巨嘴刺破空气发出的狂猛劲风还未打实，便以刮得罗羽面目生疼，危急之间，在这种速度之下，罗羽实在是来不及取出任何法器去反应抵挡了。

　　但这比高阶法器肯定还要锋利的巨嘴要是打在自己身上，就算有蛇鳞软甲的防御，罗羽即使不被穿胸而过，也恐怕要被一啄之力震碎内腑而亡。

　　“拼了！”

　　罗羽从未觉得自己离死亡这么近过，更没想到这乙木灵凤速度快的自己都来不及反应，若是有法器在手的话，那自然可以很轻易的应对眼前危机，但现在只能出奇制胜，冒险赌命了！

　　腿影晃动间，双脚猛然互踏一下，身子闪电般的诡异扭曲，作出了一个不可思议的动作定在空中，罗羽竟使用了闪灵步的轻快在这半空中躲避起来！

　　而显然，罗羽的出奇之举似乎也让乙木灵凤吃惊到了，此兽使用这一招不知道搏杀了多少修仙者和同阶妖兽，眼前的修士若是使用什么法术、法器的话，它还不会感到奇怪。

　　因为仓促间的防守都会被其“凤啄”的绝招所击毙的，而罗羽却是仿佛化为了一条滑不溜秋的灵蛇，衣衫轻盈的飘动，腰部之处惊险之极的借着扭动硬生生横移了数寸，而就是这数寸的距离，乙木灵凤自身也因为速度过快而无法调转方向，使得青色铁嘴笔直刺了过去，却仅仅只是将罗羽腰间黄袍划出一道细小口子！

　　“唳！”……

　　见到自己最得意的攻击还是没能杀掉眼前之人，这头乙木灵凤彻底暴怒起来，虽然罗羽万分惊险的避过自己的凤啄，但乙木灵凤这种妖兽显然是肉搏经验丰富，一击不成马上又是第二道攻击，因为其全身都是锋锐利器！

　　此刻，只见乙木灵凤身下两只青色的利爪猛一晃动，数尺长的弧形厉芒浮现在爪间，带着一阵凌厉无比的气息，毫不留情的朝罗羽拍了过去！

　　“来得好！”

　　刚刚差点一脚踏进了鬼门关之中的罗羽也被此兽的凶唳激起一丝血性，但对方攻击接二连三，根本不给罗羽取出法器的机会，所以罗羽只能再次险中求胜了！

　　这时候，对方的双爪之力罗羽是绝不敢与之硬碰的，否则只要挨上一下就得粉身碎骨了。

　　但罗羽却出人意料，大喝一声的不退反进，闪灵步在半空中再次施展开来，左掌迅雷不及掩耳的狠狠一拍那离自己腰间只有数寸的弯钩巨嘴，“啪”的一声脆响后，罗羽接力暴起身形，一个凌空翻身之下，那两只带着青色厉芒的巨爪才堪堪划过罗羽刚才所处之地。

　　罗羽竟又一次利用身体的灵活避过了乙木灵凤的爪击，而此刻的罗羽双掌一下抓到了乙木灵凤头顶的三色灵冠，并且死死的揪住不放手！


第五百章 竹林邂逅（上）

　　在这性命攸关的时刻，连罗羽自己都不知道，不知不觉间，其双手原本是一直带着毒蚣刺手套的，只不过隐藏在血肉皮肤当中。

　　此手套坚固程度堪比中阶法器，又是含带有猛烈的蜈蚣剧毒，像罗羽这般死死的掐住乙木灵凤全身最为薄弱的肉灵冠，顿时间，指甲深深陷入乙木灵凤灵冠血肉里面，淡青色的血液不受控制的涌溅而出。

　　这也难怪乙木灵凤会如此吃痛疯狂了，而且罗羽的毒蚣刺是有剧毒的，毒性接触到血液，任凭此兽妖兽之体的抵抗力再强也是无用，这会儿碧魔蜈蚣之毒已经渗透进乙木灵凤的身体中，要不是此兽强悍的灵风血脉勉强支撑着、再加上其狂暴的情绪以致还未发现中毒的事情，不然的话，恐怕此时早就跌倒在地上痛苦哀嚎了。

　　不过，这乙木灵凤在紫寒竹林中带着背上的罗羽东闯西撞，嘶吼连连，只见铁翅横扫间，一排排的紫寒竹如同豆腐般被一切而开，“嘎嘎”的紫竹脆裂蹦断之声不绝于耳，罗羽不敢放手，身子在半空中被甩来甩去，双臂几乎都快要被撕裂了，但就是一口硬气死不撒手！

　　而乙木灵凤越是挣扎的剧烈，反倒是越发激起其体内的蜈蚣毒迅速扩散，没过一会，罗羽便感觉到脑海中由双臂猛烈撕扯而传递来的疼痛意识有所减缓了，再过了半炷香时间不到，那乙木灵凤雄赳赳的凤鸣之声已然变成了低沉哀鸣的呜咽之音。

　　“噗咚！”

　　当罗羽双手上沾满不知是自己还是灵凤三色灵冠上喷涌流出的鲜血时，突然感到浑身一轻，迷蒙中意识渐渐清醒过来，原来被自己压在身下的乙木灵凤不知为何突然不动了，顿时罗羽强忍着双臂麻木脱臼般的剧痛挣扎着起身。

　　但刚一抬头，便看到身旁乙木灵凤脸上绿光闪现，狠狠盯着自己，只不过身子却无法移动了。

　　乙木灵凤仿佛喝醉了酒一样趴在地上摇头晃脑，几次欲要强行爬起来，但身体之上绿光每一次闪现，都会让其痛苦的鸣叫嘶声，看上去已经中毒不轻了。

　　而这时候，乙木灵凤求饶般的目光看了罗羽一眼，眼中竟满是灵性的哀求之色！

　　罗羽还以为此兽是要自己去拿出解药来救它，但没想到，这乙木灵凤竟然张嘴一吐，一枚青色圆润、伴随着点滴血丝覆盖的玉珠从其口中飞了出来，此珠刚一出现，便往四周散发出一条青色光带来，光彩夺目。

　　同时青色圆珠“悠”的一闪之下，立即漂浮在乙木灵凤头顶之上，散发一阵阵浓郁的风属性灵气滋润着灵凤身躯，罗羽吃惊的发现，在这烟云般的青光照射下，原本一点点扩散的绿色碧魔蜈蚣之毒竟然开始被缓缓逼退，绿色毒气渐渐消散着。

　　这头乙木灵凤似乎花不了多长时间便能将剧毒驱除出体外。

　　“灵凤妖丹！”

　　罗羽一下失声震惊道，但仔细一想也就释然了，这种天地灵禽生命力之顽强远非罗羽所能想象，再加上罗羽使用的碧魔蜈蚣之毒在等级上要比乙木灵凤低了一级，若是这种普通的妖毒都能将乙木灵凤给一下毒死的话，那此兽也不能被称作百鸟之王的后代了。

　　只是这妖丹……

　　罗羽目光贪婪之色一闪过后，便摇摇头的将自己的贪欲强行压下，这次的事情错在自己，事先偷看了眼前女子的身体，虽然隔着一层纱衣，但在罗羽这等筑基期修士的灵目之下，其实也就没啥区别了。

　　故而，这等冷若冰霜、却美若天仙般的女子在自己眼前暴露勾魂娇躯，罗羽心中实在又火又愧。

　　再加上，此时罗羽又打伤对方灵兽，实在是有些说不过去，索性不如趁对方还未施法完毕，先行离开再说，免得此女一旦清醒过来，极有可能是狂风暴雨的报复。

　　一想到对方的冰冷清高！筑基后期的修为！

　　罗羽不禁打了个寒战！

　　“你好大的胆子！你……！”

　　正当罗羽想要离开之时，猛然耳中传来一阵清脆动听、却又颤颤巍巍的声音，顿时让罗羽脸色大变，但又一脸泛红的停下脚步。

　　转头望去，只见一张清丽绝俗的脸上却瞪着冰灵彻骨般的寒眸注视着自己，目光之中既有吃惊、也有难以置信的懊悔！

　　“严……严姑娘，在下真是无意冒犯的，只是不小心来到此处，我现在就离开。”

　　罗羽看着对方依旧身子半湿、轻纱紧贴肌肤的娇媚样子，心中不由自主想到了刚才那一幕，顿时脸上尴尬无比起来，支支吾吾的不知该如何是好。

　　“你想走！把你的双眼留下来！”

　　严灵素惊怒无比的娇喝声一下掐断了罗羽的侥幸之心。

　　此女自从出道以来，一直都对任何男子毫不关心，身子可以说是冰清玉洁，但想不到今日施法在关键时候，却被人暗中偷看到，而她施展的法术又是一种不能中途打断的秘术，其实乙木灵凤第一声鸣叫的时候，她就已经发现罗羽在身旁了，只是心中羞愤交加之下，施法竟一下陷入了走火入魔的状态，全身灵力遭到反噬，危险之极。

　　但好在其修为深厚，倒也能勉强压制一二，不过终究是受了很重的内伤，再加上她以为罗羽是那种好色之徒，所以只得命令身旁守护的乙木灵凤去追杀罗羽。

　　此女实属遗传了其母来自戎州彪悍的修仙之风，生杀只在一念之间！

　　不假思索之下，只想要杀掉罗羽来平息心中那说不出的感觉了！

　　话音刚落，只见其双手反转一下，一阵银光闪烁间往两边拉长，竟不知从何处取出来一张古色的六弦古琴，随即手掌猛的扶动瑶琴，一声激昂叮咛骤然响起！

　　只是这声音却不是当日的宛转悠扬了，反而是肃杀凌厉的音波响彻起来，同时一道道白色寒霜剑气从古琴中迸射出来，连绵不绝，琴声越大，射出的寒霜剑气就越多，全都朝罗羽扑杀过去，一下寒霜剑光竟封锁了罗羽四周数丈之地。

　　瞬间罗羽便身形被淹没在密不透风的寒光之中！

　　“严姑娘，你我无冤无仇，何必……”

　　“你闭嘴！”

　　罗羽正想要解释一下，但此女却目光森然的不给丝毫机会了，剑气飚射之间，罗羽四周压力大增，急忙放出了七星阴火刃阻挡一二，同时双手翻飞的使出翠虚剑气和天罗刀气轮流将一些七星阴火刃守护下的漏网之鱼给击灭掉，但对方这种攻击，明显是想要凭借强横修为将自己生生灭杀掉！

　　严灵素筑基后期的修为，罗羽要是和对方比拼法力悠长，那无疑是送死！

　　没过一会儿，罗羽因为麻木的双臂还未恢复，强行驱使法器间，手掐印诀没有以前那般连贯，猛烈的碰撞之声没响多久，便被那威力巨大的寒霜剑气几次险些擦到身子。

　　一开始罗羽算是堪堪避过，但庆幸之心还未升起，却发现这古怪剑气上所附带的寒气竟能冻住自己身子，限制罗羽的闪避移动速度，使之移动的越来越慢起来。

　　“严姑娘，我本是无心为之，也和你道过歉了，姑娘何苦咄咄逼人，再打的话我就要还手了！”

　　罗羽数次遇险后，心中也是恼怒起来，自己三番五次的相让，对方却不知好歹，真当他好欺负不成！


第五百零一章 竹林邂逅（中）

　　就在罗羽考虑是否要将血煞和木影两大助臂全都召唤出来御敌时，异变突生！

　　罗羽耳中那铿锵有力的琴声一下戛然而止了，几乎是同一时间，围攻罗羽的寒霜剑气发出“呜呜”嗡鸣的抖动声，全都支持不住的纷纷爆裂开去。

　　罗羽还以为对方是被自己的话吓到了，这才收手的，但抬头看去，却见严灵素单手握琴，另一只手大力的抚在自己胸口处，似乎极力忍受着什么痛苦，然而半晌不到，此女猛然喷出一大口鲜血来，顿时手中的古琴也跌落到地上，身子摇摇欲坠的栽倒下去。

　　那原本趴在地上疗伤祛毒的乙木灵凤见此情景，突然发出一声悲唳的鸣叫声，似乎在向罗羽诉说着什么。

　　“怎么？此女体内灵力紊乱不堪，似乎受伤不轻的样子。”

　　罗羽眼明心细，又对朝花西拾阵法了如指掌，自然看出了此女刚才施展的朝花夕拾阵还不完善，但对方不知用了何种方法竟然强行驱动了阵法之力。

　　本来以此女筑基后期的修为，即使强行驱动残缺的朝花夕拾阵也不至受伤于此，但这会儿却因为罗羽的突然打扰使其急火攻心之下，被功法反噬，这样受的伤就很重了。

　　此事因罗羽而起，再说自己偷窥确实是有错在先，对方先前在沧月山的无名湖中还替自己驱除过心魔，算是半个救命之恩，罗羽此时此刻，倒真不好眼看对方被反噬而亡的，再说罗羽心中对此女稍有好感，一见对方如此清丽可怜的模样，更是于心不忍。

　　不过罗羽也摸不清楚对方受伤到底有多重，自己若是救她一命，会不会此女还留着最后一分力气，只等自己稍一松懈，便给出致命一击，这点也让罗羽犹豫不决，小命和恩情比起来，罗羽自然是更加看重性命一些。

　　“哎！她先前既然救我，那肯定也不是狼心狗肺之人了。”

　　这“恩将仇报”到底不是罗羽的本性，若说此事和自己一点瓜葛都没有也真不好说，但一想到真让此女葬身于此，能牵动罗羽心神的妙曼娇躯在此处化为一堆枯骨，的确是罗羽无法做到的。

　　想到这些，罗羽便不再犹豫了，身子微微一动间，便化为一道残影骤然出现在严灵素身旁，看着此女脸上苍白无血的神情，一咬牙的伸出一只手掌来缓缓贴在此女滑腻娇嫩的肌肤上。

　　几乎是罗羽手掌刚一触碰到那丝柔软时，不禁让两人身子同时一震，罗羽一霎那间感觉到手掌麻麻的，乎热乎冷的诡异感觉。

　　但罗羽还是摒除杂念、毫不犹豫的将自己浑厚的灵力源源不断的渡了过去，朝花夕拾阵的阵法运转之道罗羽了解，所以对于此阵造成的损伤和灵力紊乱，罗羽也知根知底的明白该如何将之理顺。

　　罗羽这一下突然出手，当自己的灵力进入到对方经脉之中以后，立刻便感受到一股透彻心扉的冰冷之意沿着手掌传递过来，让罗羽一下有种如坠冰窖的阴冷感觉，仿佛自己手掌贴着的不是一个有体温的活人，而是黏在了一块千年寒冰之上！

　　“上古寒属性功法！”

　　脸色一凝，罗羽顿时被这股寒气冻得牙齿打颤道。

　　这严灵素不知修炼了什么奇寒无比的功法，竟然身体里面如此冰寒一片，好在罗羽体内的冰魄寒丝乃是百寒之最，能吸收一切冲进罗羽体内的冰寒气息，这才能抵挡得住。

　　当此女体内的寒气经过罗羽的手掌流淌进来以后，还没来得及在丹田中游走一圈，便立刻被那冰魄寒丝给吸收掉了。

　　只不过，罗羽感受到那涌动而来的无尽寒气，似乎不管冰魄寒丝的吸收有多迅速，后者如同无底洞一般源源不断的提供，如此浩瀚无比的法力波动，简直是罗羽闻所未闻，对方绝对是修炼的一套上古功法！

　　此时此刻，虽然罗羽知道朝花西拾阵法的运转之道，能够为此女疗伤，但真实的感受到对方体内灵力紊乱的严重性后，不禁苦笑一声，罗羽的灵力比对方弱了一倍都不止，和严灵素一起控制体内四处乱窜的灵气实在有些困难，两人没有一点配合，即使是罗羽没有帮倒忙，但疗伤的进展也缓慢之极。

　　大约两三个时辰过后，罗羽和严灵素两人头顶都开始白气升腾，额头上全是细密的汗珠，两人都呼吸急促起来。

　　明显可以感受到，两人都到了灵力耗损过度的地步，但经过如此长时间疗伤过后，此女脸色的苍白之色也减缓了不少，竟渐渐开始若隐若现露出的丝丝血色出来，这便证明罗羽费尽辛苦的输出灵力还是有用的。

　　“是你！”

　　严灵素体内法力渐渐归于平稳，但彻底恢复还需要一些时间，而这时候缓缓转醒过来的她见到罗羽竟然将双手贴在自己背上，一股浑厚温热的气息沿着罗羽的手掌传递到自己全身，如同阳春融雪般替自己疗伤。

　　还从未和任何男子有过身体接触的她如何受得了，不禁大吃一惊的说完后，心中又忍不住涌现一丝温热麻痒，彻底让此女心乱如麻起来。

　　这样无法专心致志的情况下，体内刚有些好转的灵力又开始不稳定了，连带着罗羽也发出数声痛苦的闷哼！

　　“我不要你救！走开！”

　　严灵素冷冰冰的声音似乎从牙缝里挤出来，俏脸上却浮现出不知所措来。

　　罗羽闻言苦笑一声，这救她一命，好像是和她结下了什么深仇大恨一样。

　　难道对方真是求死不成？

　　“闭嘴！你行功走火，再不静心平气的疗伤，立刻就会走火入魔，到时候神仙也就不了你，我虽然好心帮你，但也只是回报当日你替我消除心魔之恩，现在我们灵力混合在一起，一损俱损！若是你想找死的话，可别连累我，等我救活你以后，你想怎么死都不关我的事！”

　　罗羽一咬牙、勉强压制住对方体内暴动的灵力，但也真想大骂此女一番，这种时候岂能分心乱想！

　　“你就算救了我，我也不会感激你的，相反！你实力不如我，就不怕我恢复以后，反过来找你报仇？像你这样的卑鄙小人不知道有多少死在我手里！”

　　罗羽的话似乎触动了对方的心弦，后者体内的反抗之力也转变过来，和罗羽一同压制体内濒临崩溃的不安灵力，牢牢将它们全都聚拢合到一起，缓缓炼化。

　　不过此女一想到刚才自己从寒潭中冲出来的那一瞬，衣衫褴褛的被罗羽都看透了，顿时心中一阵莫名的仇恨又涌现而出！

　　“呵！我要是卑鄙小人，你还能活到现在！”

　　听到对方咄咄逼人的话语，罗羽还真就不明白了，她现在的小命可是掌握在自己手中，罗羽只要一掌拍下去，对方立刻香消玉殒，这种时候反倒还刺激罗羽，是真想求死啊！

　　罗羽却不知道，严灵素因为从小一心修炼《广寒功》的原因，养成了对周围所有事物都冰冷无情的性格，而且骨子里继承其母在小幼年时灌输的一些戎州铁血无情的思想，举止行为爱憎分明且雷厉风行，那是说杀就杀的，即使是修为不如你，那也要和你拼个鱼死网破、同归于尽。

　　戎州之人还真是有名的对生死看的比较淡的一类人，这也导致即使戎州本土修士很少，但其他各州却从未敢侵犯过它。

　　但同样，要是一旦获得了她们的认可，那也会誓死追随你到天涯海角，是一种直来直往的仙风道骨！

　　“你还敢狡辩，不是阴险卑鄙，刚才为何鬼鬼祟祟的躲在那里，还敢说不是心存歹念，若是你正大光明的闯进来，那一定会惊动外面布置的阵法，我有岂会被你看……”

　　严灵素说到此处时，突然一下止住，仿佛有什么难以启齿的事情无法说下去了。


第五百零二章 竹林邂逅（下）

　　“早知如此，我还不想看呢，再说你当时不还穿着衣服嘛，其实也不算是把你……”

　　罗羽目光躲闪的撇撇嘴，声音既有些无奈，也有些认真地说道，但似乎也很有默契的没有接着说下去。

　　“你再敢胡说！我把你舌头也割了。”

　　严灵素脸色一听这等秽语，脸上顿时闪现一丝红晕来，不过马上功法在全身运转一遍后，整个人又一下清醒，冷冰冰地说道。

　　“那随你了，反正我是光明正大的进来的，这里也是翠霞派的地方，你在翠霞派之中布置阵法，我还问你是何居心呢，再说了，你布置的迷幻阵遇到一些阵法大师的话，丝毫作用都起不上，所以我是问心无愧的，你救过我一次，现在我还你一次，就扯平了。”

　　从对方的口气中，罗羽察觉到此女似乎对自己的口气有所缓和，但这会儿此女所受的伤基本调息的差不多了，为了防备对方一旦伤好就对自己发起攻击，真要和自己拼个你死我活，所以罗羽要先把事情和她说清楚才行。

　　不过这会儿罗羽搬出一大堆道理出来，但此女却故作不知了，绝俗般的面容下没有丝毫变化，这不禁让罗羽心中跄踉不定。

　　但两人却始终沉默着。

　　再过了半炷香左右，罗羽和严灵素运功调息完毕，不约而同的各自收回了法力，不过此刻罗羽起身后，却将双手一直紧放在腰间，万一此女真要找自己的麻烦，那罗羽也能及时反应。

　　而此女刚刚疗伤恢复，此时肯定是实力大损的，真打起来罗羽也不会惧怕什么，并且在她旁边的乙木灵凤也仍然是在吞吐妖丹的疗毒之中，没个一两天是无法将毒素彻底驱除的。

　　再加上乙木灵凤属于妖兽种族中，顶尖高贵的灵禽之后，性子高傲，一旦你将它打败以后，它反而会对你温顺起来，不会再和你动手或者是在没有必胜的把握之前再找你报仇。

　　“听你的口气，你似乎懂得阵法之道的？刚才你替我疗伤时，竟然了解我使用的阵法运转路线和驱使口诀，难道你懂得此阵？”

　　出乎罗羽的意料，恢复以后，此女轻轻吐出一口气，面对着罗羽，不但没有要动手的迹象，反而口气平淡温和起来，宁静的眼神中涌现一丝莫名的意味。

　　“你说的是刚才那有所残缺的‘朝花西拾阵’？”

　　罗羽被这么盯着一看，倒显得有些不太自然的别过头去，淡淡的回应道。

　　“不错！就是‘朝花西拾阵’！上面的阵纹被毁坏了，的确是有所残缺，你难道能将之修复？”

　　听到罗羽一语道出自己的秘密，严灵素心中惊骇莫名，这蒙州但凡有名气的阵法大师她都去拜访过一次，但每次都是失望而归，并不是因为朝花西拾阵太过精妙，而是懂得此阵法和修补此阵纹完全是两码事，几乎懂得此阵的人都没有一个精通此阵阵纹的。

　　不然的话，现在修仙界也有不少关于朝花西拾阵的阵谱流传下来，但修仙界中的通灵玉髓数量却少得可怜，仅有的一些几乎都是从上古流传下来的，一旦损坏了，就等于是变为废品了。

　　而这修复朝花西拾阵关系到此女心中最大的一个心愿，她这些年东奔西跑、付诸无数辛苦都是为此。

　　故而在刚才听到罗羽说了解朝花西拾阵的精妙后，即使是心中对其懂得阵纹不抱太大希望，但也情不自禁的追问起来，脸上一点没有刚才的凶狠冰冷，而那哀求般的口气配合那柔弱清丽的身子，真让人忍不住产生一种想要将之拥入怀中好好宽慰一番的感觉。

　　但好在罗羽神识清明，立马意识到自己又被对方的美貌吸引住了，竟无法克制的产生了幻想。

　　“哼！我一个将死之人，又卑鄙无耻，怎么会懂得这种高深的东西。”

　　罗羽心中不明白为何此女变脸如此快，但也不知什么，突然不由自主的说出这么一番玩笑话来。

　　声音中带有一丝调侃之意。

　　刚一说出，罗羽就脸上窘色显现，自己和此女才刚认识，这种颇带挑逗味道的话语说出来太不合适了。

　　不过，罗羽倒是真能修复这通灵玉髓上面的阵纹，因为他虽然只知晓朝花夕拾阵的布阵之法，但现在有了得自无鞅真人的《易象诀》和诸般规律之后，即使没有布阵之法，罗羽只要能修炼到神识化水的地步，再加上长时间研究阵纹的话，也是能修复的，更别说现在罗羽原本就对朝花夕拾阵的布阵之法了如指掌，阵纹也只是残缺并不是没有，要修复的话只要将《易象诀》中的那些规律使用进去，修复也不成问题。

　　果然，罗羽的这种有意无意的态度和不做理睬的表情，似乎很出乎严灵素的意料，在她的生平中极少求人的，凭借它自身的美貌想要对她阿谀奉承的男修不知道有多少，而眼前这个样貌不怎么出众的男子却好像与众不同。

　　但每次一想到自己裸露的肌肤和湿淋淋的粉色都被眼前之人看了个精光后，顿时心中又有种说不出的感觉，既羞且恨。

　　不过，他们戎州之人心直口快，爱恨分明，既是求人，那便将对方视作恩人，只得客客气气的道：“你要是能帮我修复阵纹的话，我们之间的事情可以一笔勾销，甚至我还可以给你一些灵石作为回报，这阵纹关系到一个对我很重要的人，算我求你。”

　　听起来，这声音中似乎已经带上一丝哀怨了，这倒让罗羽心中有些惭愧，对方从头到尾，一直都是直言不讳的，反倒是自己一向喜欢拐弯抹角的说话，而这样一个在罗羽看来对世事好像了解不深、冷漠清高却又天性至诚的女子，让他心中有了一丝丝触动。

　　“我听说过你的一些事，这通灵玉髓应该还有另一块，是在你母亲手里吧？”

　　罗羽沉吟了一会，看着对方淡淡地说道。

　　其实严灵素满修仙界寻母的事情已经不算什么秘密了，但至今都没有找到，对方如此多年坚持不放弃的勇气和决心让罗羽同情万分，对比他来说，其实罗羽是身在福中不知福，罗母一直都在等他回去，而罗羽却始终恪守着仙凡两隔的念头不肯放松，直到当日湖中相遇，被对方包含思恋之意的琴声所触动，才真正明白自己的心魔所在，修仙要么绝情到底，要么就敞开胸怀看待一切。

　　但罗羽内心深处怎会是一个绝情绝义的人！所以他应该去面对才是，至少也要去见罗母一面才行。

　　故而，这会儿知道对方的事情后，罗羽是深有感触的。

　　“你想听一个故事吗？”

　　严灵素似乎看穿了罗羽的心事，浅浅一笑地说道，随即伸手入怀，一阵摸索后将怀里藏着的巴掌大玉佩取了出来，并且走到罗羽身旁，玉手伸出来递给罗羽。

　　摇曳的竹影，呼呼刮起的寒风，配合那黄昏光芒透过了层层竹叶而映射到地上形成的点点晃动斑辉，都随此女的一举一动一笑间，融为一体了，仿佛将整个竹林中葱郁的竹色都带动起来，如幽谷佳人，朦朦胧胧的一丝悸动，在罗羽心底里悄然升起。

　　罗羽不动声色的将之结接过，两人隔着如此近，目光一下放到对方不带丝毫烟火的脸颊上，不知为何罗羽心中扑扑直跳起来，但在与严灵素清澈无瑕的双眸对视一眼后，罗羽又觉得相比对方的淡漠心境，自己实在是太丢脸了，每次见到此女，都让他有种把持不住的感觉，难道修仙者也有一见钟情的说法，可惜此女太过绝俗、近乎完美了，让罗羽有种高不可攀之感，一想到这些，罗羽又如同高山跌落谷底，心情也平静了许多。


第五百零三章 心界术

　　接过玉佩后，罗羽便算是默认自己想听听了。

　　默不作声的只是将玉佩拿到眼前一看，上面阵纹排布密密麻麻，紧密无间，一眼倒是没有看出问题所在，但罗羽也没有灰心，而是将玉佩正反比对了一下，发现上面有两个娟秀的大字“晴”和“素”，就刻在正反两面，看到这里，罗羽便明白了。

　　严灵素的母亲叫严雨晴，两个字正好对上了这两个人名字的寓意。

　　“坐吧”。

　　正当罗羽拿着玉佩正细看的时候，严灵素水灵灵的目光转动了一下，但没有打扰，反而是一拍储物袋的取出了两个洁白干净的蒲团出来，一副温娴加颇为小心仔细的将两个蒲团放到地上，随即便施施然盘膝坐到了上面，并且也语气平淡的请罗羽一块坐下。

　　说话的时候，此女脸上一直都是淡漠的表情，好像从没有过喜怒哀乐一样的。

　　罗羽闻言一愣，对方的意思，难道就想在这里和自己说话、或者是想让罗羽在此地修复好阵纹？

　　这有点太不适合了吧，不过出于对方的清真无暇之意，罗羽又想不出哪里不对来，或许戎州之人便是那样，无拘无束、率真自然。

　　罗羽也不知道该说些什么了，便也跟着坐了下去，刚一坐上去，就感觉这蒲团软绵绵的和自己平时用的不太一样，不过也极有可能是心理作祟吧。

　　此时，严灵素目光空洞的望着远处，似乎陷入了某种回忆之中，又似乎尘封的记忆被勾起，微风吹拂到其颇显瘦弱的身子骨上，黑色长发缓缓飘动起来，阵阵的幽香传进罗羽的鼻中，配合那身旁摇曳的紫色竹影，竟然让罗羽心中震撼莫名啊。

　　“我能修好，不需要你的灵石，只要你不再找我报仇就行了。”

　　不知为何，罗羽突然移开了目光，沉着声说道。

　　严灵素闻言，又是展颜一笑，也不看罗羽，也不说谢谢之类的话，便直接开始回忆起来：“我其实是在戎州长大的，我的母亲严雨晴曾经是戎州苦寒之地的大派寒山坞的弟子，当时她筑基期的时候便因为修炼天资不凡和天仙般的容貌，没多久就被认定为了寒山坞的下一任玉掌门的继承人，不过这些事情后来都因为一个人而改变了……”

　　两人端坐于竹林中，从一开始的要决生死之仇敌，到仿佛突然变成了知心朋友一样，让人捉摸不透。

　　但这次称之为倾诉也不为过的交谈，从严灵素开口诉说到大半个时辰后才描述完，这期间，罗羽都只是盯着手里的玉佩认真的打量着，再也没有转头看此女一眼，自己似乎也不知觉的陷入了对方的心境之中，两人都是命途多舛之人，似乎有太多的相似之处，故而几句肺腑之词，便很容易得到共鸣。

　　中途，罗羽也偶尔插上一两句自己的感受，却似乎本质上又有所区别。

　　从严灵素口中知道的东西，再一比对修仙界的那些传言，实在有太多的虚假不实之处，但罗羽却觉得这些都不重要，重要的是严灵素对待亲情亲人的态度似乎改变了罗羽的许多想法。

　　“我自进入修仙界以来，一直认为仙凡不同路，与其看着至亲在眼前痛苦老死老去，还不如早点断绝联系，斩断思念的好，你和我不同，严前辈自身便是修仙者，你们母女之间没有隔阂，却不像我只能自己长命而已。”

　　当严灵素静静的倾诉完以后，罗羽摇了摇头，感慨的说出了自己的想法，只在这一点上，两人之间似乎都没有什么隐瞒，直言不讳的道出了自己心中生出的念头。

　　“为何不能？你没试过，怎么知道修仙界的铁律是真是假，规矩是死的、人是活的，天道忘情、但本心还是要看自己，那日你在湖中突发长啸，悲切哀怒，便是心魔淤积所致，也证明了你以前是错的。”

　　严灵素在听说了罗羽一些过往后，似乎对眼前的男子有了另一种看法，尽管其是选择的斩断凡情，但心底里也还是想两边都过得好的。

　　“天道忘情，但本心还是要看自己……”

　　罗羽一听，嘴里的轻轻叨念着，似乎有所明悟，但却被心中一直恪守的观点所束缚，无法彻底转变过来，但罗羽明白，再这样想下去，恐怕心境又要出问题了。

　　“这个问题就不用争了，我刚才用阵法反复推演了一遍，发现玉佩上阵纹有两处毁坏之处，只是虽然明白哪里出了问题，但想要彻底修复的话，也不是一会儿就能办成的事情，我想最少需要七天、最多半个月，我一定能修好它。”

　　罗羽淡笑一声后，便拿着通灵玉髓缓缓说道。

　　“不管怎么样，灵素在此谢过，等修复完以后，我自然会找你来要的。”

　　严灵素目光清澈，声音清脆动听的说了声感激后，便直接起身，袖袍一挥，荡起灵凤收好蒲团的往前面走去，并且几下飘动便来到已经疗毒完毕的乙木灵凤背上，轻轻一拍灵凤亮丽的双翅，后者顿时清鸣一声的就要飞走了。

　　乙木灵凤在严灵素和罗羽两人会心交流的这一会儿，便吞服了罗羽的一枚解毒丹，凭借着妖兽的强大体质，现在基本上好得差不多了。

　　“严姑娘，你还不知道我是谁，事后如何找我？”

　　罗羽见到对方驾驭灵凤飞了起来，顿时赶忙起身追问道。

　　“我已经知道你是谁了，你就是翠霞派的罗羽吧，呵呵，我们很快会再见的。”

　　回眸一笑间，严灵素望着罗羽的眼神中露出一丝诡异的神情，但并没有多解释什么，便驾起灵兽迅速离开了。

　　化为一道青光及射向天边远处。

　　此女临走的这话让罗羽听得有些莫名其妙，若说严灵素根据刚才两人的对话，细心猜到了自己的身份，这并不出奇，但为何说他们很快会再见？难道其中还有什么隐秘不成。

　　摇了摇头，既然想不明白，罗羽也不在这种问题上多做纠缠了，不过望着灵凤远去的背影，突然心中没来由嘀咕了一句“难道我真喜欢上她了？”

　　……

　　半炷香时间不到，罗羽便用苦葫盛装了不少寒潭中的寒灵真水，随即便收好苦葫，徒步往紫竹林外面走了出去。

　　毕竟罗羽现在可没有一头飞行灵兽代步，这里的禁空禁制是针对散发灵力波动的飞行才有用，但若是光凭肉身天赋的话，禁制就没什么作用了，乙木灵凤不需要使用任何妖力，便能在其中来去自如的畅飞。

　　今日为了取这些寒灵真水，倒真是一波三折，罗羽也总算是明白了严灵素为何会突然出现在此地，原来她母亲严雨晴修炼的也是《广寒功》，修炼这种上古功法所需的外界条件极端苛刻，非得要在一些寒冰灵脉汇集之地才行。

　　所以严灵素为了寻找失踪的母亲，几乎满修仙界的寻找寒冰之地，这次是听说翠霞派紫寒竹林中出现了一个古怪寒潭，便闻讯赶来的，结果施法过后，却也又一次失望了，在这寒潭附近，并没有她母亲的任何线索。

　　而最令罗羽吃惊的是，此女原本和其母亲一人手持一块通灵玉髓，两人之间本可以沟通联系，只要距离在三千里的范围以内，这可是相当远了，足以横跨大半个元江国的。

　　但现在严灵素手中玉髓的阵纹再一次激战中不小心破损后，本来应该失效了的，但此女却一点没有隐瞒的告诉罗羽，她在汐女宗的藏书殿里面找到了一门奇法，名叫《心界术》，能以本名精血为代价，强行沟通两块玉髓的联系，不过这能产生感应的距离就比正常情况下短了不少，仅限于百里左右的范围。

　　尽管是如此，此女还是一次次的不惜耗费心血为代价，多年始终如一，却是让罗羽为之感动。

　　大半个时辰后，罗羽走出了紫寒竹林，顺便暗中观察了一下，发现这百艺堂中仍是一片平静，低阶弟子们在各忙各的，由此看来，自己斩杀许远三人的事情还没有这么快传出去，不过想来应该也瞒不了多久的。

　　为了避嫌，罗羽悄悄使用画皮术加静息诀双管齐下，一声不响的从百艺堂中不动声色的溜走，出了百艺堂所囊括范围之后，罗羽立刻再次改头换面，重新变回原来样貌，迅速往自己的洞府飞去。


第五百零四章 师徒洽谈

　　当罗羽回到洞府中的时候，一天时间都过去大半了，眼看就要日落西山，开始神秘火焰的炼制灵药等事宜，罗羽便赶紧匆忙的将自己收集的寒灵真水给那些冰月兰花浇灌下去，没过一会儿，灵药室里面果然温度骤减了不少。

　　不过，眼下冰月兰花肯定是没有什么变化的，罗羽只能静静等待。

　　这样的日子一过就是两天，平静的两日后。

　　罗羽正在闭关专心的研究“朝花夕拾阵”的玄妙和阵纹阵法的转换时，突然收到了师尊李悠的传音玉简，化为一道火光冲进了罗羽的洞府内，里面的内容是要求罗羽立刻赶过去。

　　罗羽这一趟回来，足足过了九天才能见到师尊，当真是没有料到的，不过既然李悠传信，那罗羽自然是要迅速去一趟。

　　这两天的时间里，罗羽研究朝花西拾阵对其又有新的感悟，这朝花西拾阵闻如其名，便是恋恋不忘、割舍不断的意思，阵法中也融入了这种思想在里面，颇让罗羽感到耳目一新，原来阵法除了攻击、防御、迷幻以外，竟还有许多不在这三类中的巧妙之处。

　　稍微收拾了一下心情，罗羽正准备飞出洞府的时候，突然路过灵兽室，见到灵兽室之中天命正在火灵巢里面欢快的玩耍，这么一下子不像平常那样爱睡觉，并且来了精神，倒是让罗羽有些意外。

　　不过正好师尊召见自己，巧事成双，不如让李悠来看一下天命到底是什么灵兽，这可一直都是罗羽好奇的事情，以李悠结丹期祖师的见闻，相信能瞧出个大概来，随着罗羽和天命相处的时间越长，罗羽越发感觉到天命不像以前自己认为的那样简单，只是一头普通野兽进化的了。

　　想到这里，罗羽便大步走进灵兽室中。

　　火灵巢中天命见到罗羽进来，立刻“吱吱”欢叫着朝罗羽摇着尾巴冲了过来，并且极其熟练的蹲立在罗羽肩膀上亲昵摩挲，一副开心之极的样子。

　　罗羽见此也心情大好，通过从《兽灵谱》上面学来的特殊心灵沟通之法来和天命进行交流，现在的天命给罗羽的感觉，就像是个三岁左右智商的小孩子，每次给罗羽传递交流信息的时候，其发出的念头总是神神叨叨的全无头绪可言，不过，罗羽也算是很有耐心的那种人，每次都不懂装懂，含糊过去。

　　只是令人奇怪的是，罗羽给天命传递的消息或命令，天命却像很明白似的，都能听得懂，一点都不傻。

　　这时，罗羽对天命嘱咐几句，告诉它待会儿千万不可胡闹，否则就会很危险之类的，天命听了以后，果然很怪的趴在罗羽肩膀上安静下来了，不知道是不是真的听懂了还是被吓到了。

　　带上天命以后，罗羽将之收进灵兽袋里面，接着便迅速离开了洞府，往朝阳峰的方向赶去。

　　李悠的碧烟洞就在附近，罗羽数个呼吸间便来到了洞府外面，结果看到洞府大门敞开着，里面传出李悠淡淡的声音。

　　“羽儿进来吧。”

　　罗羽闻言，便立刻降下遁光，收起法器，大步往洞府里面走去。

　　穿过几处通道拐角，罗羽发现如今李悠的洞府中竟不知何时种上了一些奇花异草，有的灵性非凡，和传闻中的一些珍稀灵药十分相像，有的则仅仅只是美观好看，并没有其他作用。

　　罗羽来到李悠一般召见他们这些弟子的洞府大厅，果然见到一脸儒雅面容的李悠，身穿金丝镶边的白色大袍，静静的坐在椅子上闭目等着自己。

　　只是细看之下，却发现李悠脸色比起以前，似乎更加深沉了些。

　　“师尊。”

　　罗羽不敢怠慢，赶忙跪地恭敬的行礼道。

　　“嗯，果然一身丹火味十足，看来我李悠的弟子真乃是奇才，已是炼丹宗师的传言不假了。”

　　李悠一下张开双眼，满是笑意的盯着罗羽点头道。

　　“师尊过奖了，弟子有今日全是仰仗师尊的栽培，罗羽不敢有丝毫忘本的。”

　　罗羽早就知道两人一见面，李悠便会夸奖自己，故而早就想好了应该如何回答。

　　“我的栽培？你这样说，倒是让为师觉得惭愧了，这么多年来，我极少过问你们几个师兄弟的事情，以至于丽儿年纪轻轻，便惨死在州战中，铭儿天资很好，但断去一臂元气大损后，基本也没有以后了。”

　　李悠脸色急转而下，忽而感叹道，顿时面上又显出一丝遗憾之色来。

　　罗羽也从衡灵殿的管事那里知道了这些消息，但从李悠的嘴里亲口说出来，感受似乎又有些不同。

　　“特别是对你，当年我收你为徒之时，其实并没有对你抱很大希望，因为你是三灵根的修仙者，灵根杂而不纯，按照正常情况是没有太大潜力的。”

　　“不过后来，当你才练气期十一层的时候便锋芒毕露，那时为师也只是认为你的机缘比一般人好些，所以才会拥有同阶无敌的实力，但也觉得机缘这种东西，不会一直跟随某个人，一旦羽儿你遇到筑基期瓶颈以后，若是运气不好，还是要重新归于平凡，所以那时，我也只是想你能平平静静、无忧无虑的修炼便行了。”

　　李悠感慨越发深厚，仿佛有多年积攒，要一下全都挥洒出来似的。

　　“但没想到。你一次次让为师刮目相看，先是在秘境中寻到了只限于传闻中的五行凝基神光，后来更是在九盘山脉一年零一个月成功筑基，这还不算，最让为师大吃一惊的是，你竟然靠自己的能力成为了炼丹宗师，这是为师敲破脑袋也万万没有想到的，这炼丹宗师的境界连为师都是在结丹成功以后才达到的，更有许多结丹期修仙者现如今还达不到这个层次。”

　　“你修炼的时间太短，修炼速度太快太惊人，为师实在想不通你怎么能有闲暇时间钻研丹术，并成为炼丹宗师的？”

　　李悠端坐其上，嘴里仿佛有说不完的话，目光充满惊叹的看着罗羽，好像要发现这弟子身上全部的秘密。

　　罗羽闻言，不禁心中顿时一惊，想不到自己担心的事情果然还是来了，李悠对他的修炼起了疑心，当然，若是将师徒身份调转过来想，罗羽此刻，多半也会和李悠一样的。

　　“师尊，其实我……”

　　“无妨，为师并没有要探听你的秘密，每个人都有自己的机缘，我早年曾经在一处绝地遇到过一株‘生水花’，服食之后便一下多出了五行中罕见的水遁神通，后来凭借这水遁的功夫，为师曾多次从强敌手中逃脱性命，这才能修炼至今，所以个人有个人的机缘，你能得天恩赐，为师也替你高兴。”

　　罗羽早已准备好的一番糊弄话语还没说出口，李悠便洒然一笑的将之打断，并且说出了自己的一段隐秘出来。

　　“多谢师尊教导，弟子明白了。”

　　听到李悠一番豁达的言语，罗羽不动声色的点头道。

　　以前罗羽还担心李悠会贪图自己的秘密，一直有些顾虑，但现在看来，李悠似乎并不同罗羽想象的那样。


第五百零五章 绝鼎仙城

　　“今日为师和你说这么多，其实就是想告诉你，以前我对你们几个师兄弟不管不问，那是因为为师的心里也没底，但现在既然羽儿有如此好的机缘了，几乎可以料定，日后的成就是不可限量，如此一来，那就不能像以前一样的对待你了。”

　　李悠话锋一转地说道，声音中稍显得激动，目光中异色一闪而过。

　　“不像以前一样？”

　　罗羽听后心中疑惑，有些不明白李悠的意思。

　　但心里暗暗却欢喜了起来！

　　“弟子糊涂，还请师尊明示。”

　　罗羽有些呼吸急促、按捺不住的问道。

　　“哈哈，其实我和你师娘是打算尽力栽培你，为你打开一条更为广阔的修炼之路。”

　　李悠说到此处时，脸上笑意更加明显了，不等罗羽提问，便从怀里掏出一枚青色的长方形铁牌出来，右手轻轻一点，一股灵力丝线便将这块青色铁牌送到罗羽的手中。

　　“这是……”

　　罗羽手里拿着铁令，顿时觉得此物沉重非常，竟是由一种罗羽所不知道的矿石材料铸成，还有些冰凉刺骨。

　　心下吃惊的盯着一看，重铁牌正面刻有“丹师”二字，翻过来以后，反面却是刻着一座巨大无比高塔状巨城，气势磅礴，奇光四射，有通天之势！

　　光是看一眼便让人惊叹此鬼斧神工，造化钟神秀。

　　而这巨城雕刻的中央却故意空出一小块地方，上面写着另外两个字——绝鼎！

　　本来，光看“丹师”二字，罗羽还发现不了什么，但再一见到反面的巨城模样和“绝鼎”二字后，脑海中顿时浮现出一些蛛丝马迹，想起了风笑候曾经和罗羽讲起过的一些修仙异闻。

　　“绝鼎仙城？炼丹师的圣地——绝鼎盟！”

　　罗羽难以掩饰的失声惊呼！

　　“不错，看来你也听说过绝鼎盟的事情，为师也不瞒你了，现在我和你师娘都是绝鼎盟中的外门炼丹宗师，我们二人的意思，是想让你也加入到绝鼎盟中来，这对你日后有天大的好处，我们绝鼎盟除了每百年一次的绝仙会以外，绝鼎仙城中都是不允许出现非绝鼎盟炼丹师身份以外的人，里面就像是一个仅仅只有炼丹师的神奇世界，各种罕见的上古丹方玉简、丹道心得、丹师交流等等应有尽有，任何一名炼丹师进入到里面之后，都不会再想着出来，而一旦出来，必定会成为各大势力竞相争夺的炙手人物！”

　　李悠一脸神往，声音坚定如铁石地说道。

　　“绝鼎仙城里面和你所看到的外面修仙界完全不同，它是超然于临海七州所有门派势力之外的一个世界，在里面修炼不需要为灵石的问题担忧，只要是有资格进入绝鼎仙城中的修仙者，都会免费得到绝鼎仙城的资助修炼，大力培养，包括无条件传授你各种上古丹方心诀，只是也严禁炼丹师将绝鼎盟里面的丹方泄露出去，以羽儿你修炼没几年便成就炼丹宗师的资质，为师虽然在绝鼎盟只算是一个外门管事，但也会倾尽全力想办法让你能进入绝鼎仙城中，让你有机会学习高深丹法。”

　　李悠话音一顿，目光灼灼的盯着罗羽，半晌后，见到罗羽仍是一脸震惊的神色，似乎还没有反应过来，便端起一杯茶来轻轻品尝。

　　说实话，罗羽的这种表现，完全在李悠的预料之中，当年他知道自己被绝鼎盟选中的时候，几乎都高兴的道心不稳了，现在罗羽能比他获得更高的优待，进入到李悠都只有在百年举办一次的绝鼎仙会时，才有资格进去的绝鼎仙城内城之中，任谁突然听到这种消息，都会震惊的说不出话来的。

　　当然，罗羽此刻还真的是被震惊得无以复加了，李悠所说的绝鼎盟和绝鼎仙城是临海七州甚至是整个西凉三十三州神话般的一处地方，它的起源要从上古之时说起，比起任何一个门派都要悠久许多。

　　绝鼎盟的最早出现，据说是在万年前西凉全境和南荒百万大山的部落魔巫一场旷世罕见的争斗后才出现的。

　　因为当时的西凉整体实力确实是比南荒百万大山要差了许多，我们西凉举境全力都根本不是对手，若不是战事遍地花开，各处战线拖得太长，部落魔巫们才没能在最短的时间里吞并西凉。

　　加上他们之声也因为种种原因，即使是元婴期的部落魔巫都只有八百岁的寿元，比正常修仙者要短很多，等到西凉被攻占大半，时间也过去近千年了，部落魔巫中的高阶存在都因为寿元不够而老死枉死掉。

　　青黄不接之下，这才让西凉的高阶修士们捡了便宜，又重新夺回了被占领的各州灵山，说到底，并不是西凉有本事将南荒百万魔巫赶走。

　　此事在各类典籍中都很少记载，算是我们西凉极为不堪回首的一件往事，若不是风笑候从驭风老祖那里听到不少隐秘，又和罗羽讲过，恐怕像罗羽这一辈的修士们都会被典籍上的婉转之词所蒙蔽。

　　从那时以后，万年前我们西凉临海七州还仅存的几位修为通天盖世的化神期老神仙便开始暗中着手准备，为了避免下一次南荒魔巫再来卷土重来，袭击我们西凉，便联合起来创立了“绝鼎盟”和耗费无数心血建造的“绝鼎仙城”！

　　巨大的塔城里面布下许多惊世骇俗的阵法，如天地屏障一般将绝鼎仙城与外界隔绝，里面只允许被他们认可的炼丹师出现，其他人银川只有死路一条。

　　绝鼎仙城的炼丹师在里面交流炼丹心得、学习上古炼丹之法，并且每隔一百年便将绝鼎仙城中研究出的一些新丹方和炼丹师送出去，让他们去临海七州各自发展，为七州的修仙界繁荣提供源源不断的资源，这样一来，各大州的修仙风气都被提升了不少，修士数量也越来越多，而相应的各州各派每百年都需要无条件向绝鼎盟供奉数目惊人的灵石和灵药，好让绝鼎仙城中的炼丹师能无忧无虑的一门心思研究丹术。

　　只有这样，才会有越来越多的珍贵丹方和丹药出现在修仙界，那样各大州才能出现更多的高阶修士。

　　所以，能进入绝鼎仙城。便意味着你出来以后，身份立刻会发生天大转变，几乎每一百年从绝鼎仙城中出来的炼丹师都是修为最少结丹初期的修仙者，他们回到各自的门派或家族以后，甚至连元婴期的老祖都要和他们平辈论交、把酒畅谈，由此便可以想象绝鼎仙城在每一位炼丹师的心中有多么神圣了。

　　当时，罗羽听到这些时，除了心中也忍不住向往之外，根本没敢奢望自己也能拥有者等机会。

　　而且曾经他还有过一丝怀疑，像绝鼎仙城这么一块宝地，里面有如此多的炼丹师居住在其中，为何没有一些实力强大的门派干脆将其攻占算了，那样的话，不是可以得到绝鼎仙城中所有的好处，不过此话一出，立刻被风笑候嘲笑了一番。

　　且不说绝鼎仙城外面布置有撼天动地之力的各种禁制阵法，能割昏晓、分清浊，开两仪，震星宿，甚至据传闻，在修仙界早已成为神话般历史的化神期修士都有可能存在于绝鼎仙城之中！

　　因为以前倒真有一个门派仗着发展到最鼎盛的时候，足足有十余名元婴期的修仙者和两位元婴期后期的大灵尊存在，那嚣张的不可一世，便想挑战绝鼎仙城的威严，最后被那一届的绝顶仙城城主以通天化神的修为硬生生抹杀光了，血洗了个干净！

　　自从那次以后，便再也没有谁敢怀疑绝鼎仙城的地位，以及里面最神秘莫测的城主手腕。

　　不过想想也正常，因为绝鼎仙城之中，里面有无尽丹药和最厉害的炼丹师，修仙者居住于其中，想要修为提升的慢都不可能，那样的话，出现化神期的天人般修士，也很正常了。

　　罗羽突然间听到自己拥有进去绝鼎仙城的资格，这种要人命的诱惑，一时间反应不过来是很正常的。

　　“怎么？羽儿，难道你不想去？”

　　李悠见到罗羽脸上越发惊奇的神色，仿佛已经知道一切了，便故作笑吟吟的道。

　　“弟子当然想去！只不过绝鼎仙城里面炼丹高手如云，我才堪堪踏入炼丹宗师境界不久，恐怕还不具备资格。”

　　罗羽哪里还有不想去的，只不过对里面的一切都一无所知，这不太像罗羽的习惯，他喜欢事事都推算清楚，把握各种可能出现的变化，以至于自己随时随地都能应变自如。


第五百零六章 暗查薛家

　　绝鼎仙城再好，罗羽也先将自己的性命放在第一位，万一里面有什么未知的危险，那岂不是陷于被动了。

　　“你错了，绝鼎仙城招人，也不一定是看炼丹的造诣有多高，比如有的元婴期修仙者，本身就是上品炼丹宗师，但却无此机缘，那是因为绝鼎仙城每次招人都会有一些特殊的规定，比如说年龄、控火天赋、辨药能力等等，所以在为师看来，你应该是有这个资格的。”

　　李悠不厌其烦的耐心和罗羽说着。

　　“上品炼丹宗师？师尊，我只知道上古时期对炼丹师的划分由低到高分为看火弟子、炼丹士、炼丹宗师、炼丹神师和炼丹圣师，难道这当中还有其他的更精确的区分？”

　　刚一听到李悠解释元婴期的上品炼丹宗师时，罗羽有些不明所以的问道。

　　“呵呵，你说的也对，不过对于我们这一界来说，炼丹神师和炼丹圣师都是几乎不会出现的，所以为了区别一些修士炼丹术的高低，便在炼丹宗师这一层次上给出了更为细致的划分，其实也很简单，能炼制一般筑基期修士服用的丹药，那便是下品炼丹宗师、能炼制一般结丹期修士服用的丹药，则是中品炼丹宗师，若是能炼制元婴期修士服用的丹药，则是拥有了上品炼丹宗师的实力，不过在我们炼丹师之间，为了避免称呼麻烦，有时候也会直接称对方下丹师、中丹师和上丹师等等。”

　　“嘿嘿，要真按照这种级别划分的话，为师和你倒属于同一辈分了，你师娘炼丹术比我厉害，已经能炼制结丹期修士服用的丹药了。”

　　李悠一点也不避嫌，不害臊，反而大大方方地说道。

　　能有一名弟子在某一道上超越自己或是和自己平齐，他这个做师傅的也很是欣慰。

　　“弟子何德何能，岂敢和师尊相提并论，再说弟子只能算是个准炼丹宗师，而师尊却已经身处下丹师的巅峰了。”

　　罗羽立刻拱手谦虚地说道。

　　“呵呵，不骄不躁，心性修为也不错，这有关加入绝鼎盟的事情还不急，为师只能给你提供一个机会，到时候绝鼎仙城也会有很严格的选拨，而且绝鼎仙城百年一开，每二十年招才收一次炼丹师，算算日子，离上次绝鼎仙城招收莫约过去了十四年了，所以就算你急着要加入，也还得等六年的光阴才行，这六年中你必须勤加练习、若是能在六年中提升到中丹师的地步，那成功进入绝鼎仙城的希望就会大许多。”

　　李悠也笑着、目光慈蔼可亲地说道。

　　“弟子一定不会辜负师尊的期望。”

　　罗羽挺起身子，满脸坚毅的回到。

　　“嗯，那就好，除了想让你加如绝鼎仙城的事情外，还有一件事也得慎重行事才行。”

　　李悠说到此处，眉头微微一皱，沉声道：“这次我叫你回来，是想你和我一同前去给薛家老祖贺寿，不过贺寿是假，暗地里查查薛家和贺州魔道或者是会稽山脉的散修之间有没有什么联系是真，所以，拜寿之事实则有不少风险，处处要小心，不过，要你陪为师前去并不是我本人的意思，当我接到这命令的时候，为师也感到奇怪，只不过这次的任务是元婴期的太上长老亲自颁布的，所以为师并不清楚，到底是刘家之人以权谋私的想要你蹚这浑水，还是薛家原本就指名道姓的邀请你去。”

　　“暗查薛家？”

　　罗羽闻言，不禁一脸吃惊，薛家怎么又和散修联盟、贺州魔道等势力扯上关系了？这未免也太不可信了吧，薛家全族之人都居住在元江国之中，怎么可能敢胳膊肘往外拐，去帮外人，就算贺州魔道给出再大的利益诱惑也不可能啊，这可是要冒被灭族风险的。

　　不过，师尊说的也的确是不能不防，因为罗羽在回来翠霞派的路上遭到伏击后，便一直有所怀疑，肯定是有人将自己的回派时间和地点暗中透露了出去，不然就凭清逸居士的能力，难道是在茫茫山林中碰巧猜中而且设伏等着罗羽不成？

　　那接下来更巧的是罗羽还真的中计了，这也未免太假了，肯定不能相信。

　　而知道罗羽悄悄回来的没有几人，排除师兄弟和李悠之外，最有可能的便是薛家了。

　　若是按照这种思维联想下去，那罗羽便可以这样推测，首先薛家和散修联盟勾结了，然后散修联盟抓捕到梅元钦之后，并没有从其脑海中得到有关传送阵道的隐秘，起码据罗羽了解，梅元钦只是对于《梅氏阵经》中的攻击类型和防守类型的空间阵法研究颇深，但上面的传送阵因为缺少珍贵的空明石，梅老本人又完全用不上传送阵种东西，导致梅元钦并没有研究和传送阵有关的秘密，不过散修联盟的结丹期修士在对梅元钦抽魂炼魄之后，却是应该知道了罗羽得到了梅家的传承，所以便趁着薛家老祖大寿之事暗中联合商议，故意邀请罗羽，然后顺准时间之后在罗羽回程的路上设伏，若是如此的话，那一切似乎都说的通了。

　　不过也仅仅是推测，这其中还有许多不解的地方，罗羽手里的撑天伞本是魔道修士之物，为什么会在散修手中，难道贺州魔道和散修也有联系？

　　这当中的关系错综复杂，各大势力都是龙蛇盘踞，里面的水深得很，还不是罗羽能看清的。

　　“薛家乃是我元江国最大的修仙家族，本来也有许多大家族的实力远远超过薛家，比如我们翠霞派的风、刘两家，只是一旦归属于门派以后，便不能在修仙界以家族名号自称，所以薛家一直是所有修仙家族之首，若是反叛，对我们元江国和煞魂宗之间的战事大大不利，如今许多的修仙家族都是被我们强行拉拢起来的，一旦有人带头离开，那便都会作鸟兽散的。”

　　李悠皱起眉头，满脸忧心地说道。

　　“师尊，弟子有个疑问，不知当讲不当讲？”

　　见到李悠这样的结丹期修士都心绪不宁，罗羽再想到没见过几次面的徐师姐和金师兄两人，结局悲惨，不禁莞尔，心中感慨起来。


第五百零七章 再相见

　　“现在这种时候，我们师徒间还有什么不可讲的，也许再过两年，师傅师娘也要参战了，去和结丹期的魔修厮杀，到时，一个不小心就会陨落掉，所面临的危险比起你们练气期和筑基期来说反而要大很多，趁着在有生之年，我和你师娘便想全力将你培养起来，那时，你肩上担子会更重些，你的几个师兄弟和你师娘家族那边都需要有高阶修士撑着，不可能全靠我一人了。”

　　李悠颇为自嘲地笑笑，声音中似乎有着一丝凄凉。

　　“师尊，弟子明白了，我会谨记您的教诲。”

　　罗羽沉声说道，看着李悠这般模样，罗羽虽然没问，但也看得出来，李悠似乎对元江国和煞魂宗之间的争斗并不看好，而翠霞派为了鼓舞气势，一直都在吹捧哪里打胜了、抢到了贺州某处的灵山灵脉，大势宣传，但现在看来，恐怕都在蛊惑人心，是假的，元江国极有可能到了山穷水尽的地步。

　　“难道我们和贺州就真的没有一丝和解的可能，我听说现在元江国的结丹修士和贺州魔道举行过多次谈判，那为何……”

　　“为什么既有谈判，州战却越演越烈是吧？哎……战场上打不赢，谈判桌上怎么谈都是一样的。”

　　李悠心中明了，长叹一声的直接打断罗羽的话。

　　见到李悠如此说，罗羽也只得心中生出悲切之意，实在难以想象，李悠若是死了，他罗羽又该如何修炼下去，这翠霞派对他有图谋之心的人太多了，一想到这些，难免会有兔死狐悲之感。

　　按照李悠所说，罗羽虽然又去绝鼎仙城深造的机会，但也必须刻苦努力，不然承担不起日后肩上的重担。

　　虽然李悠所说的那些责任，在罗羽看来，自己并不会为之付出太多，但就算是从自我保护方面来想，罗羽也觉得应该快些修炼提升实力了。

　　“你也不要被我的话影响了心境，就目前的形势看来，州战还会持续很长的一段时间，你我师徒只要小心谨慎，那应该是安全的，这次我们暗查薛家的秘密，并不需要和他们动手，所以你跟在为师身边，还是没什么危险的。”

　　“不过，这次去调查薛家的事情并不是只有我们师徒二人，六派联盟中还有一人知道了此消息后，主动请缨加入，算算时间，她这会儿到了。”

　　李悠忽然笑着开口道，声音和刚才明显不一样，脸上突然现出一丝古怪之色来。

　　“还有一人？”

　　罗羽闻言暗自心疑道，这种危险的任务怎么可能还有修士愿意主动参加，对方实力应该很高吧，就不知是哪位前辈了。

　　“嗯，那人已经来了，还是和你师娘一起？”

　　就在这时，洞府外面突然飞来两股强大的遁光气息，并且都不打招呼的径直飞进了洞府，很快就出现在洞府大厅之中。

　　这两道遁光一直飞到了洞口处才同时收敛，竟是一团粉红色翻滚的云雾，足有数丈大小，云雾飘散，两道倩影随之降落到地上。

　　“是你！”

　　罗羽看清遁光中落下的两人样貌后，不禁大吃一惊，眼前一身青色宫装，容貌清丽脱俗，眉宇间气质冷若寒霜的女子不正是严灵素还有谁！

　　李悠提到的要一起参加暗查任务的竟然是此女，这未免也太巧合了吧，罗羽实在没想到会在这里又见到对方！

　　“罗道友，我说过，我们很快会再见的。”

　　严灵素也打量了罗羽一眼，目光清澈淡然的道，比起罗羽的吃惊表情，她就镇定自若多了。

　　“咦！羽儿，莫非你和严道友早就认识？”

　　站在严灵素旁边另一人年纪莫约三十许岁，自然是师娘沈倩了。

　　不过，此刻师娘却面带疑惑之色的问道，虽然罗羽知道师娘有两百多岁的年纪了，但看上去还是和三十出头的美妇一般，温婉娇媚，驻颜有术。

　　李悠和沈倩两人，都很清楚面前的脱俗女子在修仙界有冰仙子的名头，就算是一些结丹期俊美男修都不入她的法眼，而且从来都是一副冷冰冰的样子，没听过她主动去和哪一位男修说话，但现在自己才刚刚成长起来的弟子怎么会认识修仙界第一美女的，两人间是什么关系？

　　其实只要是和严灵素沾上一点边的男子，哪怕只说一句话，都会在修仙界引为奇谈的。

　　“回禀师娘，我也是这次回到翠霞派，发现自己心中还有一些对世俗界的心魔存在，而严道友的素心琴声在一次巧合中替我驱除了大半心魔，只是有过一面之缘而已。”

　　罗羽心中念头转动，不假思索的回应道。

　　现在还不是让李悠夫妇知道自己精通阵法的时候，免得让自己显得太过妖孽，所以罗羽抢先说出来，严灵素听懂其中意思后，应该知道分寸了。

　　不过罗羽说完后，师娘热情客气的将严灵素领到一旁的木椅上坐下，见到罗羽仍是站着对李悠弯腰行礼的姿态，不禁颇为嗔怒的白了李悠一眼，也让罗羽坐在了大厅之中，不过师娘似乎有意无意的，竟然让罗羽坐到了严灵素的旁边，脸上忽而浮现出一丝莫名的笑意。

　　罗羽不傻不愣，见此情景，心中有些不自然起来，而严灵素始终没再多说一句话，静静的端坐一旁，两者一比较，倒是罗羽太过拘谨了。

　　“嘿嘿，羽儿你能得到严道友的琴声驱魔，那真是福缘不小了，要知道严道友一身寒冰真气几乎可以抗衡普通结丹初期修士，而且据传闻严道友已经成就天音之道，初步掌握了天地灵气运转的节奏，曾在边界处战场上一曲奏出，足足打断了数百位练气期修士的联合施法，其中数十人更是不堪的直接功法走火导致反噬而亡，还有一些人硬是被无形的声波震断全身骨骼，一时间，严道友成为了现在贺州魔道修士最不愿招惹的存在。”

　　李悠大有深意的看着罗羽和严灵素说道，声音却略带一丝深沉。

　　罗羽听后，顿时一惊的明白了李悠的用心，他表面上是在夸奖严灵素的实力强大，但话中有话，仿佛也有一些让罗羽和此女划清界限的意思，这严灵素太过优秀美丽，真要是罗羽和她有什么关系的话，传出去以后要面临外界很多的压力，再者，严灵素为人杀伐果决，生杀只在一念之间，并不太好相处的。

　　然而，李悠的话让也罗羽猛然惊醒，这严灵素竟然达到了掌控节奏的地步，这可是相当不一般，那不是弹指间，既有针对修士魂魄的攻击，还能通过声音的震荡直接震碎修士体内五脏六腑，如此厉害，为何当日自己看到不该看的之后，她却没有一下使出最强的攻击来？

　　罗羽有些想不明白。

　　“李前辈过奖了，前辈的鲸水云气在所有结丹祖师中以浑厚悠长著称，那才是真正的大神通。”

　　严灵素的脸色似乎对外界一切都不感兴趣，无论在那种场合、面对何种情况，要么淡然、要么冷漠。

　　对于如此回答，李悠也只是笑笑不做解释。

　　罗羽则是耳目一新，到现在他才知道自己的师尊原来也修炼了一种“气”，只要是炼化某一种“气”的结丹修士，都是结丹同阶中比较厉害的。

　　“呵呵，都是相交多年的老熟人，你们就不须相互恭维了，我们还是商量下一下任务的事情吧。”

　　坐在李悠旁边的师娘瞥了一眼李悠，不由得笑道。

　　随后，四人便在这大厅中便开始谈论商议一些计划，不过计划是李悠和沈倩两人早就想好了的，罗羽和严灵素只是认真地在一旁倾听。

　　所谈的内容无非是薛家一些见不得光的生意和家族禁地在哪里，这些地方需要明察暗访一番，罗羽仔细记住其中关键之处，不过令罗羽感到奇怪的是，这严灵素是主动要求加入到其中来的，怎么在谈论薛家之事的时候，似乎没一点主见，都是和自己一样，不管李悠说什么都只管点头答应。

　　细心一想，这倒真是因为此女另有图谋了，罗羽不由得瞥了一眼此女，但没当众说出来。

　　约定好出发时间后，众人决定赶早点，就拟定了明日清晨出发，大约能在寿礼的前一天赶到圆河。

　　之后，罗羽和严灵素一同退出了碧烟洞，两人驾驭各自的法器飞行在半空中，罗羽正准备抱拳告别一番的时候，突然还是忍不住心中疑惑，开口道：“严道友的本意其实并不是想和我们一起调查薛家吧？”

　　罗羽面上古井无波，发出的声音却是语重心长的轻叹。

　　闻言，严灵素身子不由一顿，定在半空，脸色一点没变化的道：“你看出来了？”


第五百零八章 出发

　　“严道友千里寻母，四处搜寻苦寒之地，若是我所料不差的话，道友是想去闯一闯圆河中的禁地——黑水冰潭！”

　　对于此女的心思，罗羽和她那次在紫寒竹林的邂逅，已经相互间有了一种莫名的共识，隐隐都对对方的心思能猜到一点。

　　这种感觉很奇妙，但又无法解释。

　　果然，罗羽话音刚落，严灵素不禁娇躯微颤，似乎是被说中了心事一样，但也不作回答。

　　尽管如此，罗羽还是知道自己猜对了，但一想到对方要去闯绝地，有名的极度危险的地方，不知为何，心中有些不忍，但又不知该如何开口相劝。

　　“姑娘放心，罗某会加紧修复阵纹的。”

　　说完，罗羽沉默半晌后，不等对方回答，直接脚踩游日舟化为一道青光激射出去，很快消失不见。

　　严灵素默默地望着罗羽的背影好一会儿，之后依旧是冰冷着面孔飞离了此处。

　　然而此刻，碧烟洞的密室之中，李悠正皱着眉头，两指间虚晃的夹着一个棋子，满脸举棋不定的盯着面前的棋盘，脸上神色变幻不定。

　　这棋盘上面刻绘着日月星辰，俨然间有某种联系，图案栩栩如生，正是当年罗羽送给二老的星罗棋布法器。

　　和他坐在对面的正是师娘沈倩，见到李悠闷闷不乐的表情后，忽而轻笑道：“夫君，今日你好像心事重重的样子，是怎么了？”

　　听后，李悠先是轻叹一声，随即将棋子又重新放回了原处。

　　“倩儿，这次的事情你却是没考虑周全？”

　　李悠盯着相伴多年的妻子摇头道。

　　“不周全？你是说羽儿和灵素的事情？没有那么严重吧，再说现在羽儿也是不弱于天灵根修士的修炼奇才，他们两人若是能走到一起，那对我们日后的帮助会很大的，你难道对他们二人能结丹不抱希望？”

　　沈倩神色不变，不以为意地说道，相处多年，他自然是知道丈夫的脾气和性格，但生长在临海七州之中最强岚州的她，却并不像李悠那般做事情有太多顾虑。

　　“你肯定是担心羽儿和灵素在一起之后，等于是被我们推到了风尖浪口上，你这做师傅的不忍心吧。”

　　沈倩见到李悠沉默不言，语气有些不瞒的低声埋怨道。

　　“难道不是吗？我倒也希望他们两人能走在一起，也不枉我费尽苦心的谋划，但眼下羽儿还太年轻了，修为也才筑基初期，我的众多弟子中，他是最被我看好的一个，性子也像我，所以你我才会决定将他送进绝鼎仙城之中，恰好这次有了这么一个机会，但现在你要将他们强行搅合在一起，实在非明智之举，若是我没猜错，一定是你将黑水冰潭底部隐藏千年冰窖的事情透漏给严灵素的吧，不然以对方的性子，岂会凑这种热闹，你是想让他们二人有大量的相处时间，然后你在严灵素的耳畔吹吹风，便能促成他们的好事。”

　　李悠慢悠悠的将沈倩心中秘密全都说了出来，这让沈倩有些面色难堪起来。

　　“我这样做有错吗，现在我们沈家已经到了山穷水尽的地步，光凭你我二人如何支撑得起来，要是能将灵素拉进来，那自然等于我们沈家有了汐女宗的支持，那样就安全多了，再说我只是尽力去撮合而已，又不是耍什么阴毒手段用强。”

　　沈倩脸色颇为气愤的看着李悠，但后者却有意的回避她的目光。

　　李悠这样的闷闷不乐表情，却惹得师娘更为怒不可揭了。

　　“好啊！你要是想看着我们沈家就地灭亡，如何狠心的话，那我就此撒手不管了，你眼睁睁的看着沈家覆灭吧，那时候也正好赶得上替我收尸！”

　　李悠闻言，脸上先是一怒，但马上又想到些什么，不禁转为苦笑道：“倩儿，你这是说什么胡话，我岂是那种忘恩负义之人，如何能忍心让沈家灭亡掉，再说如今事情早已变得复杂起来，就算是你想撒手，恐怕也为时已晚了。”

　　“什么，你是说……”

　　沈倩一听之下，若有所思的看着李悠道。

　　“还能有什么，我们都没想到羽儿和灵素竟然是旧时，你细心观察一下羽儿见到此女时，脸上不太自然的表情，为师还是第一次见到，我想他们之间肯定有什么隐秘，或许羽儿已经认定了严灵素也说不定。”

　　李悠回忆起罗羽刚才的种种表情，身为过来人的他岂会察觉不到。

　　“你是说羽儿喜欢上灵素了？那不正好省去我一番功夫吗。”

　　沈倩被丈夫这么一提醒，也惊喜地说道。

　　“没这么简单，我看严灵素对羽儿面色冰冷不变，事情恐怕难办的很，我就怕羽儿为情所困，心中郁结之下导致荒废修炼。”

　　李悠对此不太乐观，反而愁容满脸，摇头说道。

　　“是啊，羽儿从小性子坚毅，一路走来虽然坎坷不断，但对感情却是看得极重，凭他当年为了青儿敢冒死和千崖决斗就看得出来，对亲情尚且如此，其他的就更不用说了。”

　　沈倩在这一点上倒是很赞同的道。

　　“也罢，事情现在还没成，我们都只是猜测，日后变数无限，你我只要引导羽儿，时时防备他误入歧途就行了。”

　　李悠捡起一枚棋子，“啪”的一声，清脆的放到棋盘之上。

　　……

　　罗羽回到洞府以后，便开始着手准备一些出发前必带的法器和宝物等，心中也还是有些埋怨，自己虽然没有被派往边界处战场，但所经历的事情也都是暗藏杀机，不比州战差多少的样子，尽管李悠口头保证，但罗羽隐隐觉得这一次更加危险，所以要做好一切准备。

　　本来罗羽还想趁着这一次的机会让李悠帮自己鉴别一下天命的来历，不过听到了如此多震撼性的事情后，罗羽也没那个心情了，再说李悠也是一副忧心伤感的样子，罗羽更不好麻烦师尊，而在出发前罗羽说要带天命见见师尊的，这个承诺没法完成了。

　　回到洞府以后，罗羽便将天命放出了出来，这小家伙倒是很认真的没有睡懒觉，不过当见到罗羽又将它带回到洞府的时候，先是一阵莫名其妙、四下乱看个不停，随后当罗羽给它说明事情原委后，小天命脸上立刻显现出了委屈上当的神情，冲罗羽“吱吱吱”的抗议个不停，太聪明灵慧了，简直让罗羽哭笑不得。

　　在洞府中好好的休息了一晚，第二天一大早，罗羽便从睡梦中醒来，再次清检了昨日准备好的东西后，便迅速飞出洞府。


第五百零九章 红缨车

　　翠霞派的旭日东升时分美轮美奂、在那晨雾弥漫中，明媚的眼光穿透云层折射下来，照射到满山的绿树花海之上，犹如五光十色的霞气在翩翩舞动，时而还能听见一羽羽清脆动听的灵鸟鸣叫之声，不禁让人感觉心旷神怡。

　　罗羽飞遁的身子在半空微微停顿了一下，随即心情放松不少的飞往碧烟洞。

　　当罗羽的游日舟古器遁光来到碧烟洞上空的时候，罗羽在青舟上一低首，便看到身着白色裙装、乌云般的秀发盘在脑后，容貌绝俗的严灵素已经端坐在洞府门外，静静的一个人在想着事情，配合那副淡雅的面容，仿佛一朵圣洁无比的莲花，不经雕琢、也从未出世的样子。

　　此女的美，给人一种平淡中掀起波澜的感觉，每一次又都不相同。

　　罗羽遁光一敛，便降下了身形，主动上前去和对方打过招呼后，便默默的也跟着坐在洞府外面静候，按照昨天商量好了的，李悠夫妇将出发地点就定在碧烟洞外面。

　　坐了没一会儿，洞府大门晃荡一声，被一股强大气流震荡而开，师傅师娘衣着光亮的联袂而出，气度俨然，两人见到早已在外面等候的罗羽和严灵素二人，脸上表情各不一样，不过都没有很明显的表现出来。

　　罗羽和严灵素同时上前行了一礼，再静等的这段时间里，罗羽知道严灵素性子冷漠，所以也就没有自找无趣的和她说话，只是紧紧的闭目思考朝花夕拾阵的阵纹奥秘。

　　通过连日来的研究，罗羽已经发现《易象诀》果然是一部奇书，里面所述包罗万象，许多经验之谈虽然很晦涩难懂，但通过实际的演算过后，真正遇到推演不出来的时候，罗羽若将这些规律照搬的话，往往会出现令其难以理解的奇妙现象，似乎自己问题在那些规律面前都不值一提，很轻易便能解开。

　　那样不仅破解了麻烦，同时罗羽对于《易象诀》的理解也会加深一些，怪不得无鞅真人在里面说道，学习《易象诀》的话，必须要在大量的实践中去进行。

　　这时，李悠夫妇冲罗羽和严灵素含笑点头后，便不再多说什么，师娘沈倩顿时一拍储物袋，一阵粉色散发无比馨香的霞云一闪的飞出，牢牢的停在身前数丈远的地方，并且在空中迎风狂涨，闪动之间化为了数丈大小。

　　同一时刻，一股令罗羽极为熟悉的上古气息波动散发而出，毫无掩饰的铺面而开，当那霞光散尽后，里面包裹的身形便显露出来，目光好奇的罗羽发现，竟然是一辆由通体由粉色玉石建造而成飞天兽车，左右各有一个巨大洁白的轮子，外形华美异常！

　　“倩儿的这件古器‘红缨车’虽然不是上古飞行类法器，但在速度上也差不了多少，我们都上去吧，此去圆河路程有些长，你们二人还是节省些法力的好。”

　　李悠对罗羽和严灵素笑着说道，随即身形一动，便径直射进了巨大的兽车之内，师娘沈倩则是紧随其后，罗羽同严灵素一道尾随其后的飞了进去。

　　下一刻，罗羽感觉来到了一处粉色云团之中，迷迷蒙蒙。

　　霞云里面蒲团、座椅、茶几应有尽有，布置周全，而且站在兽车之外和坐在兽车里面，感受完全不同，里面的空间似乎比罗羽想象的要大些，还锦上添花的摆放了一些精致的座椅蒲团等，脚下粉红色霞气升腾，罗羽站在上面，也顿时觉得双脚软绵绵的毫不着力，十分舒适。

　　四人进来以后，罗羽神念一扫，立刻感受到兽车四壁上传来的强大禁制之力和一些古朴玄奥的符文闪动，一看就知道防御力极强，让罗羽暗暗心惊，师娘的这飞车古器似乎比那姜凌霄的紫河车还要神妙一些。

　　见到罗羽目光中留露出惊讶的神色，严灵素虽然脸色淡然，但也在四下观看着，使得师娘脸上颇有些得意，便想要让他们见识见识此车真正的厉害之处。

　　只见师娘单手一扬，一股澎湃浩瀚的结丹期修士的法力涌进了红缨车古器，随即此车微微颤动一下，便直冲天际而去，出人意料的，竟是违背常理越往高处飞速度越快，仅一下眨眼的功夫边上升到了一千米的高空中！

　　这时候，粉红色飞车上一阵光华流转，四面车壁上刻绘的符文犹如活过来一样，相互间交叉组合、排列成各种各样的古怪图案，并且在符文转动的过程中，车壁不停向外释放出阵阵的红嘟嘟雾气，缠绕兽车一同飞行着，当符文停止转动的时候，此刻的红嘟嘟的雾气已经聚集的十分浓密，将整个兽车都牢牢包裹住，由外向里看，只觉得天空上多出了一块速度极快的小型红云，不停的穿插在云海之间。

　　罗羽见到此幕，顿时明白的车壁上那些古朴符号属于一种特殊形式的阵纹，有一定的防御力和空间转换效果，一般不是神识特别强大的修士，即使是发现了红云，也很难攻击到红云中兽车的本体。

　　不过，为了掩饰自己的阵法能力，罗羽仅仅是在心中惊奇，脸上是没多大变化的。

　　坐在车里面享受着车外的天空美景，四人倒是没有过多的话，均在盘膝打坐修炼，毕竟后面还有好长一段路要走。

　　为了抓紧时间，这红玉兽车可谓是昼夜不停，中途没有丝毫的停留，罗羽一直认为修仙界混乱得很，到处都是流浪、逃难般的修士三五成群的纠结在一起，凑齐一股乌合之众的势力四处埋伏打劫，不过这红缨车在行进的过程中一直都是风平浪静的。

　　这样的赶路一直持续了三天左右，中间由李悠和师娘沈倩数次轮换驾驭，这才使得两位结丹修士的法力始终保持在一定的充盈程度。

　　三日后，罗羽正一心沉浸对于朝花夕拾阵的感悟中，通过三日的努力，他已经完全了解了通灵玉髓上面缺少的是那些破损阵纹，最多还有一两天的功夫便能将之完全恢复，这让罗羽总算是舒缓了一口气，毕竟自己答应严灵素的承诺可以兑现了。

　　“咦。”

　　突然，沉思中的罗羽猛然觉得身子一轻，顿时惊疑的睁开双目，往兽车外面开去。

　　眼前出现的是一幕海天一线的巨大水色，弥漫向看不见尽头的远处，隐隐有白色微光从极远处传来。

　　“呵呵，我们已经到了圆河的范围之内，为了表示对薛家的尊敬，任何修士进入此处以后，都必须将飞行高度下降为百米左右，并且不准擅自外放灵压，否则可都是一种无礼的行为。”

　　李悠也看到外面仿佛汪洋般的绿水景色，却颇有些不以为意的笑着说道。

　　的确，像这种规定完全是花架子摆设，也只有这些中流势力才会这样做，你看看翠霞派等大门派，都不干这种事，因为不用去担心有人来找麻烦，个别弱小一些的势力也不会有这种规定，因为自身太弱小，如此一来很容易招惹到一些脾气古怪、修为又高的修士不瞒。


第五百一十章 四级河魔

　　此时，罗羽看见脚下碧波荡漾、仿佛烟云环绕似的巨河，不禁心中生出感慨。

　　这元江国的三大河罗羽也见过其一了，上次的澜河是以狭长无比、几乎贯穿整个元江国而著称，而眼前的圆河景象却是完全不同，像是一个巨大得不着边际的圆形湖泊，目及远处、尽是苍茫茫一片，占地恐怕最少也有数百里。

　　目光中，这湖中倒是很明显看的见有一些面积不大的小型陆地存在，上面绿荫苍翠，比起一般的庄园中放置的假山要大了许多，但又比一些临海岛屿要小上不少，所以又被当地修士称之为小浮岛。

　　浮岛上面偶尔会作为一些练气低阶修士飞行累了的时候，休息打坐之处，上面并没有任何屋舍人烟。

　　但眼前的圆河比起澜河来，无疑是要凶险了许多。

　　澜河因为狭长的缘故，顶多就是养育的妖兽数量多些，而圆河之中可是有着一处极危险的绝地——黑水冰潭的存在。

　　这黑水冰潭中的妖兽却是一些名气不小的凶兽，它们当中也有许多能往来于黑水冰潭和圆河两处的，所以许多修士要通过这圆河去到薛家的话，也是有着一点凶险。

　　要不是黑水冰潭中的毒瘴寒冰环境更适合它们修炼，加上薛家常年清剿的原因，这圆河恐怕是不会这般安宁。

　　当然了，圆河深处还是有不少妖兽存在的，不过经过薛家如此多年的摸索后，也按照妖兽活动的规律开辟出了数条安全的过河之路，往往能避开一些极厉害的河中妖兽，现如今许多来祝寿的修士都是走的那几条安全过河之路。

　　本来，这次罗羽一行人也是准备按计划走安全过河之路的，不过中途为了节省灵力抄近路，导致从他们从现在的方位去到薛家所在山脉的话，反而要绕很大的一个圈子，所以李悠便临时决定就这样横渡过去，毕竟有两名结丹修士在法车之上，就算圆河中真有什么厉害妖兽，那也是出来一个死一个。

　　收回目光，罗羽看见严灵素目光转动，似乎也在打量这片地方。

　　突然，仿佛生出默契般，严灵素发现罗羽在看着自己后，脑海中震动一下，顿时浮现起那次紫寒竹林中窘迫羞愧的一幕，罗羽那时的眼神似乎也是这样，盯着自己偷看，故而严灵素心中没来由的芳心气血翻滚起来了，同时雪白如玉般的俏脸上闪过一丝红润，但马上就被她强行压了下去，并且狠狠的瞪了罗羽一眼！

　　这突然出现的凌厉目光让罗羽霎时惊醒，本来罗羽是没有往那方面想的，不过看着此女脸上变幻不定的神情后，罗羽又不是毫无情趣的傻子，自然明白对方想到那件事情上了，倒是让罗羽也尴尬不已的收回目光。

　　“噗噗……！”

　　然而就在此刻，不知飞进了湖中多远地方的红缨车刚刚转过一处湖中浮岛之后，河中猛然有十余道如铁枪般的巨型水箭狂冲了上来，劲风刚猛，目标正好是直指罗羽四人端坐的红缨车！

　　只见这些水箭来的太过突然，又在众人毫无发觉且未加防范的湖中，不知所措之下，这些水箭疯狂呼啸着击打在包裹住红缨车的红色霞云之上，两者光华相互爆裂而开。

　　不过，这红色霞云可不光是好看，里面蕴含了红缨车古器强大的防御和空间转换能力，顿时间，碰撞出便发生了压倒性的变化，这些看似威力强大的水箭冲在最前面的一瞬间就被红光巨震得溃散开来，化为一蓬普通的雨水笔直跌落。

　　而余下的一些勉强冲进了红色霞云之中，但却在里面不明方向的左弯右拐，甚至还有些水箭不受控制的相互碰撞，直接化为雨水爆裂开，最后的一些受到空间阵法限制，根本都没碰到红缨车的体表，便又从霞云中射了出去。

　　不过水箭和红云的碰撞所产生的震荡还是惊醒了里面的四人。

　　“哼，好大的胆子，我倒要看看是什么妖兽在水下作怪！”

　　李悠正盘膝打坐，忽然一下张开双眼，目光中厉色一闪地说道，随即身形暴起，白光一闪的就飞出了兽车之外。

　　而紧随李悠之后，罗羽和严灵素两人也好奇起来，想看看是什么妖兽竟然有如此胆子。

　　当即两人也飞了出去。

　　刚一在半空中显露出身形，罗羽吃惊的发现脚下湖泊中不知何时出现了一个半径数十丈之巨的漩涡，轰隆隆的水风声音大作，里面不知是什么怪物气势汹汹搅动了数十丈大的湖面，使得这一片水域震动轰鸣，场面惊人！

　　而且漩涡里面不断冒出一些白色气泡，砰砰的又统一化作强大妖气爆炸开，十余丈之广妖气冲天而起，罗羽只感觉呼吸都一阵困难，好强的压迫！

　　然而罗羽的神识一旦渗透进漩涡之中，立刻被一股螺旋劲道给撕扯开，竟无法探知到漩涡低下隐藏了什么。

　　连罗羽堪比筑基中期修为的神识都做了无用功，顿时让他吃惊起来，下面的妖兽可真不一般。

　　转头看去，头顶漂浮的红缨车也被师娘皱着眉头的收了起来，脸色颇为古怪的站在李悠身旁，李悠则是显得神色淡定多了，严灵素却目光清澈冰冷，也不知道发现了什么没有。

　　“扑扑扑！”

　　四人刚一现出身形，下面河中突然传出一声刺耳唳啸，随即更多的冰箭从水底飞射而出，蓝光锋芒闪动，铺天盖地，比之刚才明显威力更大，速度也更快了些。

　　“来得好！”

　　李悠不惊反笑，见状后双眉一挑的低喝出口，并且不及多想的张嘴一吐，顿时一柄白蒙蒙飞剑从其口中激射出来，仿佛一道白色闪电晴空劈下，飞剑在半空孤溜溜灵动旋转，一圈圈肉眼可见的波纹充斥方圆数十丈的距离！

　　在李悠的快速施法中，白蒙蒙小剑立刻便释放出了数十近百的白色剑光，快速交织成一道巨大的白色剑网，竟笼罩所有冰箭覆盖的范围，狂压了下去！

　　两道攻击瞬间对撞！

　　轰轰！

　　一阵阵精铁交击般的清脆声冲爆炸处传出，灵光纷纷闪灭不定，罡风四散激射而开，肆无忌惮的蔓延过来，如此威势，当即吓得罗羽和严灵素两人后退了数步。

　　“结丹法宝！”

　　罗羽突然低喝一声，目光惊奇无比的看着那柄白色飞剑，虽然此剑看上去不过尺许大小，毫不起眼。

　　但散发出的威势和极其精纯的法力波动却异常骇人，上面不断涌跃出迅捷的剑光也犀利非凡，下面对撞的冰箭一照面就不是对手了，被剑光搅得支离破碎，冰箭瞬间被打成漫天冰屑四散开去，被逼得节节败退起来，同时剑网徐徐往下下去！

　　这白色飞剑仅仅是一招，所散发的威能便让罗羽心中震惊，那剑光的凝实和锐利根本超越了罗羽的翠虚剑气，甚至连子母心剑气都远远不及，这一定就是传闻中本命法宝的威能了。

　　李悠结丹期的修为噗一展露，河中隐藏的巨兽似乎意识到厉害，连连暴怒吼叫，声音刚一发出，随之更快的反应从河底冲出！

　　几乎水桶粗的三道蓝灿灿水柱冲射而起，轰隆震耳，在水柱之下，一只长着硕大黑色头颅，弯月般的红色双眸的妖兽从湖底浮出水面。

　　此兽身形像极了一只巨大章鱼，但却只有三只深黑色且暗淡无光的巨爪而已，每只巨爪都有十余丈长，微一震动，便如钢鞭一般脆响连连！

　　这巨爪上面没有指甲，却能从表皮上泛起的黑光判断，一定是坚固粗糙无比，恐怕筑基期修士挨上一下也要伤筋动骨！

　　而这三只巨爪挥舞之间，便搅动了河里的三道奇粗水柱来对抗李悠的剑网，红色妖异的目中泛着摄人的寒光死死盯着李悠。

　　“河魔！还是一头四级妖兽！”

　　站在罗羽身旁的严灵素轻掩杏口，目光中留露出一丝罕见的吃惊来。


第五百一十一章 怨魔

　　“四级妖兽河魔？这圆河中什么时候出现如此厉害的凶兽了！”

　　罗羽对于妖兽的见闻了解很少，但一听道严灵素所言后，也一下明白了这河中巨兽的来历，心中立刻惊疑不定起来。

　　不只是罗羽，令众人都感到奇怪的是在这圆河之中怎么会出现如此厉害的妖兽，四级妖兽在元江国任何地方可都是很少见的了，也许只有在一些绝地中才会出现一些，平常情况下想找一个还要看运气。

　　“嘿嘿，这四级妖兽！倒是一块好材料。”

　　李悠迎风而立，洋洋笑道。

　　师尊距离河魔不过数丈的距离，似乎就极为自信河魔无法突破他的剑网，脸上反而露出一丝笑意。

　　这时，只见李悠冲那柄晶莹飞剑遥遥一点，顿时小剑灵动欢叫一声，猛然间变大狂涨至数丈之巨，同时剑体上密密麻麻的包裹上一层白色水气，水气如同蛟龙出海，盘旋着巨剑，发出一声长鲸吸水的嘶吼之声！

　　有了白色水气包裹的晶莹小剑，顿时释放出一股强大无可匹敌的气息来，随着剑光猛一抖动，水气中却又发出了厚重无比的滚滚雷音，让人觉得奇怪非常。

　　“是鲸水云气！”

　　罗羽乍一见到这白色烟云般的雾气，顿时知道李悠要拿出真本领了，都说结丹期的“气”有多厉害，罗羽还是第一次有亲眼见到的机会。

　　“汩汩！”

　　下面的河魔和白色剑网久战不下，似乎也意识到眼前人的厉害，不过反倒是激起了此兽的凶性，弯月般的阴寒眼珠一个转动，发出一声古怪似水流动的声音后，那三只搅动起参天水柱的巨爪剧烈摇晃起来，如同鼓气的皮球一样，体型又变大了一圈，如同三只摩天巨棍狠狠朝李悠砸了下来！

　　端的是气势威猛无比！

　　罗羽在一旁看得心惊肉跳，若是他面对这样的攻击，就算真有办法将之破除，他也不会那样做的，因为光看此兽的巨无霸身形就能知道，那绝对是神力非常，恐怕一个照面就能将自己全身骨骼都拍散！

　　“这才有点意思了，束！”

　　李悠毫不畏惧，手印翻转间，头顶鲸水云气疯狂涌动起来，一下灵活的分散化为三道巨大白色锁链，迅猛疾风般射出！

　　这时候河魔也争斗经验丰富，自然不会让锁链缠绕上自己，猛的血口大张，又是数十道冰锥冰箭在一呼一吸间被吐了出来，抢先一步，直奔李悠的三道白色锁链而去。

　　砰……砰……！

　　令罗羽吃惊的一幕发生了，只见那白色锁链在李悠的牵引下，丝毫都不闪避，径直和那些冰锥冰箭碰到了一起，不过却仿佛虚幻的东西一般，那锁链全都被冰锥冰箭毫无阻挡的洞穿而过，两者接触过后，竟是互相毫发无损的再次分开。

　　“水遁术！”

　　罗羽看到如此神奇的一幕，不禁目眩神驰的叫好道。

　　此时，突破了冰锥冰箭的三道锁链，再无任何阻挠了，只是轻轻一闪，便灵活之极的缠绕在那三只巨爪之上，飞快的一圈圈将之围住，随即狠狠一拉！

　　罗羽神色惊讶！

　　那河魔明显看上去威力巨大的触手竟然被身形比它不知小了多少倍的水气给束缚住，如同身处囚牢中，无论河魔多么疯狂吼叫、搅动河中多么大的水波浪花，都是无法撼动白气锁链分毫，反而被看上去吹口气都能飘散的白色水气死死勒住，就像是一个成年人的巨拳出击却被一个婴儿伸手架住了，并且还使得对方再怎么挣扎也没用。

　　“哈哈，起！”

　　出乎意料，李悠并没有要将河魔一击杀死的意思，反而是利用白气锁链将那三只巨大触角徐徐往高空拉去，水气之上不知身处何种古怪神力，使得河魔巨大的身子渐渐被提出水面，场面惊骇吓人！

　　露出水面的河魔模样古怪之极，就像是一个白玉般的巨大圆球，但诡异的是圆球上面张着一个妖异的眼珠。

　　此时的河魔似乎也被李悠的强势手段惊住了，愤怒的嘶吼挣扎，可无济于事。

　　同样，李悠的法宝白色飞剑也没停歇，轻松的击毁对方的水箭之后，便神龙摆尾般一个晃动，剑影略一朦胧，顿时化为一道模糊的光影，以罗羽几乎无法捕捉的速度斩在了其中一根被困的触角上面！

　　“滂！”

　　一声脆耳轻响，河魔触手上的黑色皮肤在晶莹小剑面前不堪一击，被李悠的本命法宝狠狠进了其中，又立刻从另一边贯穿而出！

　　霎时间，河魔一条巨长手臂顿时被斩为两节，切口处平整光滑，正大量的往外喷射出黑色血液，被斩落的手臂则是不受控制的跌落掉进了水中。

　　“汩汩汩！”……

　　河魔触手被斩断，立刻发出愤怒疼痛的嘶吼声，刺耳难听。

　　同时剩下两条手臂上一下冒出大量的黑光出来，腥臭无比，明显是什么阴毒之物，但李悠却似乎早有预料般，毫不担心，只见这些黑光和李悠的鲸水云气刚一接触，两者便开始相互吞噬包裹起来，不过白色云气虽然在数量上犹有不及，但无论多少黑光将之包裹，都能从容的把黑光震荡开，而自身不受一点伤害。

　　“这鲸水云气好悠长的法力！”

　　罗羽见到此幕，脸上立马吃惊道，白气锁链看似弱不禁风，但在交战的时间里，却稳固如山，任凭你河魔疯狂进攻，却没有发生一点变化，这等骇然的法力，罗羽实在难以想象。

　　不过，李悠的鲸水云气困敌有余，似乎攻击力略显不足。

　　见到河魔拼命反抗，还不服软，李悠脸上闪过一丝煞气，顿时间，那柄晶莹飞剑再次光华耀眼，灵光一闪的就要攻击时！

　　却被站在李悠身旁的师娘劝阻了。

　　“夫君且慢，这河魔已经是四级妖兽，就这么杀了实在是太可惜，不如让我的怨魔饱餐一顿如何。”

　　此话一出，李悠恍然一笑，顿时停下动作，沉吟道：“不错，倩儿你的怨魔也快要进阶了，怨魔喜啖生灵脑髓，这河魔倒是一个不错的大补之物。”

　　说完，便轻轻一招手的将飞剑召回，立马一闪的没入身体之中不见，这就本命法宝的好处，能在修仙者身体中孕养，想要的时候取之方便。

　　只见师娘却是轻吟吟眠嘴一笑，伸手入袖的取出了一张绿蒙蒙手帕，衣袖一甩，手帕立即飞到半空，一下就化为了数丈之巨，同时大量的绿光和令人难受的“咻咻”声从手帕中传了出来，煞气腾腾！

　　罗羽一听见这咻咻怪声，立马就想到是什么了，不禁脸色一变！

　　怨魔！翠霞派怨魂涧最强大的怨灵，一般只要出现这样的怨魔以后，立即由怨灵塔的当值修士禀报上去，随即怨魔会被结丹期的祖师们出手收服，罗羽一直都是耳闻，但却还从来没有见过的，当然，初级的怨灵他倒是杀过不少。

　　这手帕释放出的绿光渐渐收拢，合在一起略一翻滚，露出里面一张没有五官的绿色光脸，是肉眼可见的光脸！

　　当初罗羽见到的都是淡淡的暗影罢了。

　　“咻咻！”

　　这身形两丈多高的巨大光脸刚一出现，便目光死死盯住了被困的河魔，发出一声兴奋之极的叫声，身子一弓一弹，马上化作一道离弦之箭朝河魔飞了过去，目标竟然直指河魔身体上那血色巨眼！

　　“汩汩！”

　　此刻的河魔剩下两只触手还被李悠禁锢着，无法动弹分毫，看到这突然冒出的怪物朝自己冲来后，也本能的一下意识到了危险，危急之下口中连连吐出大量的水箭水球想要阻挡，不过这怨魔似乎对这些五行法术攻击一点也不畏惧，光脸一阵扭曲之下，忽而大量绿色阴气从其嘴里脱口而出，化为一道绿色墙壁将所有冰箭攻击都抵挡了下来，但自身却一个转动，身形凝聚成一道绿色光束往爆炸出直奔了去。

　　怨魔施展鬼魅的变化之术将体积缩小后，那些水箭水球立刻失去了目标，被绿色光束在暴雨般的攻击碰撞中从容的穿了过去，仅仅有一两道水箭碰运气打在绿色光束上面也起不到丝毫作用了。

　　怨魂涧的怨灵对于五行法术的克制力都很强，普通法术他们根本不怕，只有将它们困住以后，不断且不停的灭杀数十次，才能将之磨死！

　　突破水箭的阻挡，怨魔大叫一声的射进了弯刀般血色巨眼里面，顿时河魔神情惊恐万分，暴怒嘶吼，身子剧烈翻滚着不断拍击抽打水面，仿佛脑海中受到了莫大的痛苦，并且还有不断加剧的趋势，同时伴随嘶吼声而来的，是河魔的身体也发生了变化，原本洁白如玉的圆球身子止不住的在膨胀缩小之间转化，这种突兀的身体转变使得河魔球状身体难以承受，全身各处血管狠狠爆裂而出，如同一条条长了数百年的血色巨大蚯蚓，蠕动着遍布整个身体，十分可怖！


第五百一十二章 变异灵兽（上）

　　在河魔挣扎翻滚的过程中，众人谁都没有注意到，自从怨魔出现以后，罗羽的右手臂便开始微微颤抖起来，并且随着怨魔的发飙尖叫，使得罗羽的袖袍之中隐隐有“嘶嘶”之声传出来，但微不可察，身旁三人都将注意力放在河魔身上，没有谁注意到了罗羽的细微变化。

　　当怨魔进入到河魔的脑海中以后，罗羽才勉强舒缓了一口气，神情为之一松。

　　罗羽马上趁此机会，赶紧将右手搭在储物袋上面，身体中稍稍运转一道灵力，此刻若是有人看到的话，便会发现七道黑绿色光点迅疾的从罗羽手腕的背面一闪而过，纷纷被收进了储物袋之中。

　　“好险。”

　　见到众人目光都放在垂死挣扎的河魔身上，罗羽暗暗心惊，刚才在这只怨魔出现以后，自己的七星阴火刃竟然不受控制的颤鸣起来，既有畏惧也有兴奋之意。

　　罗羽可是知道自己的七星阴火刃是一切魂魄类鬼怪的克星，当初自己就是凭借七星阴火刃才在能在怨魂涧深处寻找到灵药，现在这怨魔竟然让七星阴火刃产生不安的反应，这倒是头一次见到，若是让七星阴火刃绞杀了这只怨魔，再吸收炼化，那恐怕威力会更上一层楼。

　　不过这种想法也只是在脑海中偷偷想想罢了，罗羽可不敢真那样做的，眼前的怨魔是师娘精心培育的，罗羽哪里敢打歪主意。

　　但怨魔的出现倒是给了罗羽一道讯息，日后说不定可以用怨魔来进化提高七星阴火刃的威力。

　　罗羽目光再次回到河里，自从怨魔冲进河魔的脑海中以后，半炷香时间不到，河魔的激烈挣扎便化为低沉沉呜咽之声，凄惨悲凉，疯狂挥舞了半晌后，剩下的两只被束缚的触手也无力的垂了下来。

　　“这只怨魔实力倒也不弱，只是在喜爱吞噬七情六欲的怨魔面前，被打了个措手不及，对于怨魔，心中一定要平静，否则一旦有恐惧、愤怒的情绪，反而会被怨魔有机可乘。”

　　李悠淡淡的看了一眼死去的河魔，顿时有感而发，轻轻招手间，头顶浩浩荡荡的鲸水云气被收了回来。

　　轰隆隆！

　　顿时间，脱去束缚后，河魔的两只巨大触手失去支撑，如同死鱼般跌落下来，砸在湖面上掀起巨大波澜，这么一只厉害妖兽，罗羽都没有把握对付，却被李悠轻松之极的灭杀了，可想而知结丹期和筑基期的差距有多大。

　　河魔死去以后，师娘沈倩立刻打出法诀，将恋恋不舍的停留在河魔体内的怨魔给收了回来，罗羽留意了一下那绿色手帕，不知是何宝贝，竟然能收取怨魔，不过不该问的还是少问为好。

　　“羽儿，你好像还没有灵兽，要不要为师帮你寻找一只，须知灵兽对于我们修仙者的帮助还是很大的。”

　　李悠和沈倩两人将河魔尸体上有利用价值的妖兽材料很快收集完毕，不过倒是没有发现妖丹，但河魔弯月般的巨眼和两只完好的触手都是不错的材料，有很多用处，所以李悠夫妇倒也不觉得失望。

　　收拾完之后，李悠见到严灵素不知何时将那威猛神武的乙木灵凤放了出来，再看看自己妻子的怨魔，不觉得瞥了一眼罗羽，顿时眼神一动的开口道。

　　刚一来到此地，便收获了一只四级妖兽，李悠也是心情大好，故而想问问罗羽需要什么灵兽为伴，一般灵兽都需要很长时间的培育，所以成熟期的灵兽价格很昂贵，但灵兽蛋却比较便宜，他李悠身为结丹期修士，手里珍宝无数，自然也不会少了一些珍稀灵兽的灵兽蛋，若是罗羽想要，那给他一个也无妨，毕竟这种东西需要培育的时间很长，一般修士都是求精不求多。

　　“师尊，其实弟子已经收取了一头灵兽，只不过还不知道此兽的潜力如何？”

　　罗羽没想到李悠会突然和自己说起灵兽的事情，便想趁着对方心情大好的机会，帮自己查看一下天命的来历。

　　“哦？我还从来没见过你有灵兽相伴，拿出来我帮你瞧瞧。”

　　李悠其实对罗羽的性子很熟悉，也明白罗羽为人谨小慎微，自己有什么优势或是宝物都会藏着掖着，不过眼光和果决心都很好，想必灵兽也不一般，故而也想看一看罗羽收取的是什么厉害灵兽了。

　　听到罗羽说有一头灵兽之后，不仅仅是李悠，就连一旁师娘沈倩和严灵素都露出好奇的目光，在修仙界之中，罗羽这种出类拔萃的修士，很多手段宝物都是外界公开了的，但好像还没听说过罗羽身边有灵兽相伴。

　　而且要是灵兽稍微厉害一点，比如严灵素的乙木灵凤，天地灵禽之后，名气在修仙界大得很，都不用宣传就被所有人知道了。

　　一下三道目光都落在自己身上，令罗羽突然有些难堪了，不过既然说了，也只能硬着头皮一拍腰间灵兽袋，随即一道灰光激射出来，径直落到了罗羽的肩膀上，光华撤去，露出了里面憨憨昏睡的天命，正一副懒洋洋的表情。

　　“鼠类妖兽？”

　　李悠脸色一愣，似乎有些不太相信，不过还好没有露出什么不满意的表情来，让罗羽松了一口气，但马上，罗羽却感受到一股浩荡的神识威压扫到了肩膀上的天命身上，来来回回的将天命看了个通透，虽然这股神识只是围绕着天命，并没有触碰到罗羽身上，但还是给他一股强大的难以抵挡的感觉，而主要的承受者天命就更不用说了，那自然是不会好受的。

　　果然！

　　“吱吱吱！”

　　天命这小家伙虽然爱睡，但也聪明机灵无比，感受到强大的威胁后，便猛地惊醒，嘶声大叫着从罗羽肩上翻身而立，正准备对李悠呲牙咧嘴的时候，罗羽立刻发出一道安抚神念传递过去，让天命乖乖听话不动，这才平息了小家伙的愤怒。

　　只是李悠堂堂结丹期修士的神念在天命身上检查了半天，不仅没有露出所以然的神色，反而是脸上疑惑之色更甚了。

　　“夫君，这只灵兽体内好像火属性灵力比较旺盛，你来出什么来历了没有？”

　　见到李悠半晌没有开口，师娘沈倩似乎也没能看出什特别之处的问道。


第五百一十三章 变异灵兽（中）

　　“没有，我刚才用神念查看了一遍，此兽体内的火属性妖力在二级妖兽当中只能算作一般，不过身体强度有些惊人，好像超过一般二级妖兽许多了。”

　　李悠略一沉吟，口气有些不太确定地说道。

　　但作为一派祖师，连个老鼠妖兽的来历都看不出，说完之后还是感觉有些拉不下脸来，便回问道：“羽儿，你这只灵兽攻击时是怎么样的？”

　　李悠光只是看的话，的确是发现不了什么，不过许多妖兽的名头都是靠着独特的攻击手段而出名的，一般就算是不认识那种妖兽，但只要真正斗起来以后，都会有一些变化。

　　“回师尊，天命自从进化以后，平时都是一副昏昏欲睡的样子，只有在遇到危险时，体表才会浮现出一层火红色的琉璃光华，转变以后，无论是速度还是身体攻击力道都会翻倍增加，并且还能吞噬一些基础火焰。”

　　罗羽听到李悠问话，便立刻回答道。

　　“身体发生变化！”

　　李悠一听这话，脸色顿时变了下，身旁的师娘沈倩也吃惊起来，而严灵素原本漠不关心的目光也露出一丝好奇，但盘坐在乙木灵凤背上只是轻轻眨了下眼皮后，又立刻闭上了。

　　噗！

　　罗羽还不明白李悠为何出现这种吃惊反应的时候，突然见到李悠抬手一挥，一股浩瀚的灵力波动传递了过来，并且在罗羽的头顶一下汇集，灵气压迫之下，罗羽顿时感觉到呼吸不畅，但还没来得及做出反应，肩膀上的天命便被已一只闪烁淡淡白光的灵气大手给抓去了。

　　“灵力化形术！师尊，你这是……”

　　“羽儿，这不过是蕴含了一丁点威能的灵力化形术，不会对天命造成伤害的，你师傅只是想试一试此兽的身体变化到底是怎么一回事，要真如你所说的一样，你这次极有可能是捡到宝了。”

　　见到罗羽一脸担心的神色，师娘沈倩却含笑解释道。

　　听闻后，罗羽仍是有些不太放心的看去，只见李悠幻化出的灵气大手缓缓握拳，逐渐往里挤压，结丹期修士的随便一击的威力也不小，手心里面的稀薄灵气一旦被压缩，立刻就化为不稳定的阵阵罡风劲气，在那狭隘的空间里疯狂肆虐起来！

　　而天命一开始被抓进里面时，便剧烈挣扎大叫，不过罗羽清楚李悠不会真的伤害它，只是想试探刚才自己所说的事情，所以就只能不断给天命发出安抚的神念，想让它稳定下来。

　　可是，妖兽毕竟是妖兽，天命也没有成熟的灵智，一旦遇到威胁自己性命的危机时，便会本能的抵抗起来，只见天命在里面咆哮冲撞，身子化为残影狠狠的撞在了四面封闭的大手之中，但无论是撞哪里，大手都是纹丝不动，固若金汤，反而是天命撞在无形的灵气墙壁之上，久而久之，自己倒落了个头昏眼花、七晕八素起来，再过一会儿，便像是喝了酒的醉汉，身子摇摇欲坠了。

　　这时，控制灵力大手的李悠见状，发现这天命在灵力罡风的压迫下，并没有出现罗羽所说的情况，也感到心中宅异，不过这种事情罗羽也肯定没必要撒谎，想来是自己的输出的灵力少了点吧。

　　故而李悠再次屈指一弹，又是一道比刚才粗实些的法力打在了灵力大手之上，爆发出一团灵光来，这下大手得到支持，便又使力的向里缓缓握紧，这手掌总共只有一两丈大小，握拳之后的内部空间更是只有数尺，这下再一收紧，里面原本还只是罡风的气流颜色逐渐加深，不断汇聚浓缩，隐约出现几道淡淡的光弧开始游离闪现。

　　这竟然是劲风猛烈到一定程度时，才会出现的小型风刃！

　　别看这风刃的体积虽小，但锋利程度，比起一般的低阶法器恐怕都不遑多让了。

　　那些微小风刃刚一出现，天命骤然感受到十分危险的气息，被这些风刃刮上一下可是巨疼无比的，所以终于忍不住了，浑身上下的鬃毛霎时间倒竖而起，松弛的鼠背也一下弯曲成弓形绷紧，道道金红色流光开始浮现在表皮之上，通体血纹显现，双目赤红，气息粗暴，没过一会儿，金红色光华布满全身，从头到脚，如同金色琉璃一样好看，防御力也随之大大增加。

　　只见那些微型风刃一开始是一两道的试探性攻击，李悠似乎也怕天命招架不住，伤到它了，控制更多的微型风刃在手掌中成型也就是吓吓它，激发它的本能而已。

　　但没想到天命突然的变身之后，无论攻击速度和反应速度都提高了倍许，那些风刃被它轻易间一两爪子，爪上的琉璃光芒和微型风刃碰撞到一起，丝毫阻挡克制都没有，立刻就把风刃给打散掉了，灵活矫捷，似乎身处在灵气大手之中，也一点没受到灵气大手强大气息的压制。

　　这还不算，天命这股凶性一被激发，知道这些风刃对自己构不成威胁以后，便心中惊喜起来，身子左右开弓、连抓带咬，竟反过来开始追逐着大手之中的风刃，竟要消灭这些风刃才肯罢休。

　　局势一下逆转，四人发现里面的微型风刃根本对天命造不成威胁，这带着琉璃光华的爪子几下迅击，眨眼的功夫就将风刃都消灭的差不多了，而且偶尔有些风刃碰运气打在天命身上，立刻便被体表的那一层琉璃状物质给弹开，这可就出乎四人的意料了。

　　风刃的威力就算是打在一般的低阶法器身上，不说会出现缺口嘛，起码小小的印记刻痕是会有点的，但眼前的这一幕告诉众人，目前状态下的天命身体强度都超过一般低阶法器了。

　　看来，罗羽当初的猜错没错，自己灵兽丝毫不惧千米左右高空的罡风吹打，的确是比罗羽修炼过《炎甲功》的防御还要强。

　　以罗羽现在的身体强度，面对低阶法器的攻击时，他要是举拳相迎，但靠双拳迎头痛击的话，能一下砸飞低阶法器，拳头上会有些小损伤，但拳头是身体上最坚硬的地方，不能以偏概全，要是那低阶法器直接作用在罗羽的身体上，那他就得吐点血，留下一点内伤等等。

　　由此可以说明，天命现在的身体防御很不一般了，何况它还只是一只二级妖兽，等同于修仙者练气期的存在。

　　这时候李悠见到风刃无效，眼中露出一丝惊讶，不过观察了这么半天，也基本上知道天命不是一般的鼠类灵兽了，便想看看天命控火的能力是否真有罗羽所说的那样，便迅速一挥手，手掌上面灵气轻轻搅动一下，一团拳头大小的先天真火即刻出现了。

　　对于结丹期的祖师而言，聚集一团火焰都是眨眼的功夫，甚至连念咒掐诀都不用，完全可以靠强大的法力强行施展出一些基础法诀。

　　轻轻一甩手，李悠手里的先天真火“嗖”的一声应声飞出，化为一道火焰红光朝天命射了过去，同时，李悠也松开了灵力大手的控制，因为风刃基本对天命无效了，再多也没用。

　　此时的火球在结丹期祖师的控制下，那速度快得惊人，天命不可能摆脱掉。

　　然而，天命发觉四周的压力束缚去掉之后，刚一清醒过来，又见到火球冲向自己，不仅没有害怕，反而是兴奋的像发现了美食一样迎面对冲！

　　两者瞬间相遇，火球一下砸在了天命的头顶，但其蕴含的力道并不强，故而反倒是自身爆炸开来，化为一道火浪分散的将天命徐徐包裹住。

　　但此刻，只见天命身上出现一道道诡异的金红色纹路，弯曲绵延，纹路之上还有一层仿佛血红色的光华流动，那些看似凶猛的火浪一旦接触到这些纹路时，眨眼间就被莫名其妙的吸收殆尽，剩下一些侥幸逃脱的火浪还没走远，便被天命猛的吐气吸声，转化出一股强大的吸力将四周火浪风卷残云般一吸而走，快速吞进腹中之后，脸上还露出一副有多少吃多少的表情来。

　　不过，李悠亲眼看到刚才的一幕，仿佛想到了什么，却并没有再出手了，反而冲身旁的师娘沈倩问道：“倩儿，你看出什么没有，此兽似乎很有些不同寻常，拥有噬火能力的妖兽很多，不过鼠类也就寥寥数种，最厉害的便是上古时期的吞天鼠，那是洪荒时期的王兽，根本不可能出现，再往下记载的便是涅火鼠，但涅火鼠有四只眼睛，看上去也不像，还有一种便是普通炼器师常带身边的咽火鼠，那倒是很相像，不过没有眼前这么强的噬火能力，更不会出现比法器还要坚硬的身体，所以我想，此兽极有可能是一直罕见的……”

　　“夫君是想说，变异灵兽吧。”

　　沈倩眼神一亮，顿时知道理由和自己想到一块去了，的确，罗羽发现的这只灵兽拥有的变身能力不属于正常灵兽的范畴，只有传闻中万中无一的变异灵兽却能做到，因为变异灵兽所获得的能力是极其不可思议的，要是这样，那就可以说得过去了。


第五百一十四章 变异灵兽（下）

　　“不错，我想应该是普通的咽火鼠变异而来，虽然也是变异灵兽，不过日后的潜力还不好说。”

　　李悠对罗羽颇为羡慕又有一些无奈地说道。

　　变异灵兽拥有了某种强大能力，但相应的也会在突破修为和寿元方面有所削减，即使是元婴期的修仙者也推算不出来，因为变异灵兽已经脱出了天地五行的运转之道，常理无法揣测它们。

　　而且修仙界的变异灵兽出现得太少了，所以养育一只变异灵兽在身边，其实是在赌运气，因为也许你花费不少时间和灵石后，此兽就半路夭折了，修仙界以前就发生过许多这样的事情，变异灵兽在某些方面有很大缺陷，甚至可以说是一种先天绝症。

　　当然，也有一些好例子，一些三四级的变异灵兽真实的战斗力比起一般五级妖兽甚至是六级妖兽都要厉害，这也完全有可能。

　　所以李悠对于罗羽拥有一只变异灵兽为伴，是好是坏还真说不准了。

　　“其实，也有可能是涅火鼠变异而来，刚才此兽变身的时候，也使我的灵凤感到一丝威胁，这种感觉只会在拥有天地灵兽血脉的后代之间出现。”

　　就在这时候，一直静静观看没有说话的严灵素轻抚着脚下乙木灵凤的三色灵冠，身影淡淡地说道。

　　“天地灵兽血脉？”

　　罗羽闻言一惊，这种血脉可是极少见的，难道天命真的是天地灵兽涅火鼠变异而来？

　　正当罗羽便想便准备召回天命的时候，异变突生，李悠募地目光一转，眼神凌厉，杀气一闪的盯着虚空某一处地方厉喝道：“谁！鬼鬼祟祟的躲在那里！”

　　刚一说完，体内本命法宝“嗖”的一声飞出，化为一道白色匹练对准虚空一斩而下，晶莹小剑光华璀璨夺目，散发的气势惊人之极！

　　除了李悠外，其余三人闻言都是大吃一惊，它们竟然都没有发现身旁还有其它人隐藏着。

　　而李悠也不是空穴来风，剑光带着强大的劲风飞过，突然劈到一处时，一道爆裂之声炸响而出，同时虚空中顿时跌跌撞撞的飞出一道土黄色人影，脸上满是吃惊之色，但见到李悠的本命法宝剑光一转的再次击来，脸上惊怒万分，正要解释说些什么时。

　　李悠浑身煞气冲天而起，根本不给对方解释的机会，晶莹白剑便当头斩下。

　　后者在这快如光速的劈斩之下，仅仅只来得及双拳一轮的招架上去，以拳对剑，还是和本命法宝硬碰硬，这在罗羽看来完全是找死啊。

　　果然剑光和拳影碰撞到一起，在一阵强光爆鸣声中，那土黄色人影抵挡不住的被从中斩为两段，身躯爆裂开来，但却诡异的没有出现血雨纷飞的情况。

　　罗羽一看此幕，马上意识到不妙了，但没来得及做任何反应的时候。

　　突然间，脑后出现一道沙哑难听的笑声，随即一个黑乎乎麻袋样子的法器从天而降，袋口微微向下张开，一个黑乎乎的空洞便骤然悬挂在罗羽头顶了，然而罗羽还以为对方是要伤害自己的时候，却不想那黑洞中立刻吹出一股猛烈的土黄色罡风，如同一只巨大风蟒猛地窜出，眨眼间将天命狠狠缠绕住！

　　这种土黄色罡风仿佛是由一堆黄色沙粒所组成，旋转之间，既能模糊视线、神念同样也渗透不进去。

　　“不好！”

　　罗羽看到天命被黄色怪风包裹住，挣扎不得，心中一急，但还没来得及放出任何法器，那股黄色怪风便迅速收进了天空上高悬的麻布袋之中，与此同时，罗羽和天命的心神联系也一下被掐断，然后此袋快如闪电的一下收紧后，随即一闪的遁入虚空中不见踪影了。

　　而此刻，罗羽只能眼睁睁看着，才来得及将七星阴火刃法器取出并拿在手上而已。

　　对方的速度太快了，而且先是放出那个土黄色人影吸引了大家的注意，然后再出其不意的收走天命，就连两位结丹期的祖师都被骗了，罗羽立刻心中震怒，但看刚才麻布袋给自己的强大威压，觉得隐藏之人肯定也是结丹期修为的老怪物。

　　“好一个灵力傀儡！”

　　李悠声音冰冷的气道，三人见到本命法宝攻击无效，立刻意识到上当，但反应过来时还是迟了，对方那黑色麻袋不知隐遁到了何处，不过师娘沈倩倒是想到了一人，不由得苦笑的看了一眼李悠。

　　此时此刻的李悠脑海中也顿时浮现出一个人影来了！

　　“原来是公羊道友来了，看来道友的《厚土功》又有进步啊，这地行术真是运用的神乎其神了，不过道友堂堂结丹期修士的身份，却和我的一名弟子开玩笑，不觉得有失身份吗？”

　　李悠目光四下一看，声音听起来温和平淡，不过这里面却是使用了激将法。

　　“羽儿，这公羊道人乃是结丹期的修士，名号‘妙手空空’，是一名脾气古怪的散修，待会你不要说话，我和你师父自会帮你夺回灵兽的。”

　　就在罗羽心急如焚的时候，耳中立刻听到师娘悄悄的传音叮嘱，但一听到妙手空空这个名号以后，罗羽脸上也不由得露出一丝苦笑来，自己怎么就这么倒霉遇上了此人。

　　这位公羊老人号称妙手空空，又名“贼道人”，在修仙界可是臭名远播，只因为此人唯一的爱好便是偷取别人的宝物，生平招惹了很多修士。

　　不过因为此老结丹期修为的缘故，一般的小门派被其偷了宝物后，也只能忍气吞声，稍微大点的门派最贵重的宝物都有很严密的禁法保护，公羊老人也偷不到，但此老也很有自知之明不去招惹，所以一直以来修仙界都拿此人没办法，而且这位公羊老人也没有什么亲人后辈，完全孤家寡人的散修，凭借机缘运气修炼到了结丹期的境界。

　　所以，你要是想拿什么要挟他也是办不到了。

　　更有传闻，此老曾经不小心的偷过一位大门派修士身上的一件古器，结果那件古器是某一门派的震派之宝，便因此而得罪了一位元婴期的大神通修士追杀他。

　　只是最终结果却出乎意料，有元婴期的修士出手竟然还让此人跑掉了，后来才有流传，此老修炼的《厚土功》在结丹期时威力只是一般，但却有一个土遁的保命神通，而且此老还是一位精通制符和傀儡炼制的大师，能独立炼制出土遁符和灵力傀儡出来，凭借这两样，就算是遇到了元婴期的修士，只要不被困住，都拿他没办法的，毕竟元婴期修士也不会土遁术啊。

　　“嘿嘿，臭酸儒好多年不见了，你这小白脸模样可是一点没变啊，今日碰上了，不如咱俩来比试一下，看看你能不能发现我，老夫就在你四周一里范围之内，要是你能发现我，你徒弟的变异灵兽我就原物归还，要是发现不了，你也知道老夫对于鼠类灵兽可是情有独钟的，那我就替你收下了，不过事先声明，你我单独比试，要是你们夫妇联手的话，我可不是对手。”

　　那沙哑的声音不知从何处悠悠传来，当真听得罗羽目瞪口呆，李悠夫妇则是苦笑不已，结丹期的修士竟然也开这种玩笑。


第五百一十五章 公羊道人

　　“公羊道友想要交流切磋的话，日后机会有的是，况且徒弟的灵兽我当师傅的也不能替他做主，我看道友还是算了吧，等我们到了鹰雪山给薛青麟道友贺寿之后，李某再请道友喝茶交流心得岂不更好。”

　　李悠表面不为所动，但心中却是暗自鄙夷一番，眼神在四周扫了下后，便故作镇定地说道。

　　这老家伙不知为何，偏偏就喜欢和大门派修士作对，这下被他的缠上了，可真是一件头疼的事情，此老思维古灵精怪，做事全凭喜好、率性而为，谁都拿他没办法。

　　“嘿嘿，交流心得的时间多的是，不过现在老夫已经对这只变异灵兽产生兴趣了，你要不比的话，我可就走了。”

　　那沙哑声音再次传来，不过却有一丝得意洋洋的味道。

　　“那公羊道友是不准备交出来了？那好，李某就领教一下阁下的遁土绝技！”

　　李悠见到此人如此不知好歹，心中也是气急，但想来都是同辈修士，对方如此不留情面，当着自己的面抢走徒弟的灵兽，还出口咄咄逼人，那就不用再客气了，堂堂大门派祖师级人物，曾几何时窝囊过！

　　然而正当李悠掐诀施法的时候，突然间罗羽脑海中灵光一闪，赶紧嘴角微动的对李悠神秘传音了几句，不知说了些什么，而后李悠听了脸上先是震惊，但马上又立即转忧为喜，有些难以置信。

　　“公羊道友不会是骗人的吧，你真敢在一里的范围内隐藏着？”

　　李悠嘴角略带讥讽之色，有些不太相信的问道。

　　“放屁！老夫虽然行为有点不端，但说话向来是算话的，老子说一里就一里，要是出了以你为中心方圆一里的范围，从今往后，只要有你李悠出现的地方，我就躲得远远的！”

　　“呵呵，那好啊，不过我堂堂一派祖师和你一届散修赌斗，太有失身份了，我看就派我的弟子和你比试一下就行了。”

　　李悠脸上莫名其妙的笑着，好像是成竹在胸，但口气却满是嘲讽不屑之意。

　　这一下可是将师娘沈倩和严灵素都惊讶住了，谁都没想到李悠竟然敢如此大胆，叫罗羽一名筑基初期的修士和一位结丹初期修士比试，两者完全不在一个层次上啊，罗羽怎么可能发现得了公羊道人，对方的地行遁土神通可是连元婴期修士都头疼不已的。

　　两人不由的将目光同时放到罗羽身上，但罗羽却一副古井无波的表情，看不出有何秘密的样子。

　　“好你个臭酸儒，你敢瞧不起我！”

　　那不知隐藏在何处的公羊道人顿时恼羞成怒的声音传了出来，此任平生最反感的就是大门派修士自以为是，即使是像他这样的历尽无数辛苦，修炼到了结丹期修士，只要是散修，同样地位就比同阶低一点，故而公羊道人对此事那是耿耿于怀，每每遇到大门派修士都会给对方找些麻烦，偷偷收取天命就是一个例子。

　　“晚辈罗羽，虽然修为低微，但也斗胆向前辈讨教一二，若只是一里的范围内，晚辈还是有点信心的。”

　　李悠兀自含笑不语，罗羽却是大步走到四人中央，平静地说道。

　　“好，好啊！你这个小辈真是胆大包天，竟敢放如此狂言，今日这一里范围内，老夫倒不得不看看你有何本事了！”

　　公羊道人其实也不是傻子，看见李悠和罗羽都自信满满，哪里心中没有一点担心的，只不过就连元婴期修士都办不到事情，难道眼前的年轻人真有神通能破除？

　　其实这修仙界本就蕴含无尽神秘和未知，还真说不准有什么天眼通或心眼术之类的奇法出现在罗羽身上。

　　不过，这公羊道人又怕他们是胡吹大气的吓唬自己，想要让自己心绪不宁之下、气息出现波动而被发现，故而尽管心中是有些不肯定的念头，但都被不相信眼前罗羽能看出自己藏身之地的牢固信念所取代了。

　　“前辈既然答应了，那便现在就开始吧。”

　　罗羽背负起双手，目光只是静静盯着天上说道。

　　“等等！差点被你小子糊弄过去了，你想要用多少时间来寻找，要是十天半月你还找不到，那老夫岂不是要陪你耗在这儿！”

　　公羊道人突然脑筋一转，觉得自己好像中计了，没想到李悠竟然和他玩这种把戏，众所周知，五行遁术的驱使是很耗法力的，要是罗羽根本不动，就这样站在那里，那自己灵力耗光以后，最终便要乖乖束手就擒，这种鬼把戏岂能骗过他老人家的耳目。

　　然而，公羊道人刚一说完，罗羽却浅笑自信道。

　　“不必，晚辈半炷香的时间都不需要！”

　　话音刚落，只见罗羽身上的黄袍兀自鼓动起来，随即李悠赐予的游日舟法器一闪的出现在脚底，罗羽全身灵力猛然灌注进去，顿时这游日舟发出一声前所未有的清鸣之声，放出刺眼夺目的青色光华，将罗羽全身都包裹在青光之中，一股强大的法力波动扩散开去！

　　“嘿嘿，光是速度快有什么用！”

　　不知隐藏在何处的公羊道人充满不屑的声音传出，见到罗羽只是放出飞行法器后，反而对其有天眼术的担心也放下了，心中又重新恢复自信。

　　但就在这时，接下来的一幕却令公羊道人不敢相信起来！

　　游日舟放出的耀眼青光组成了一个巨大光团，肉眼一时间难以看清里面，看起来莫名其妙，但这光团不等对方神念探查，突然发出“啵”的一声响动，随即一下子分裂开来，化为了两道相同的青色遁光，速度都飙升到极致，最重要的是两道青色遁光中居然是一模一样的人影，其中一道青袍罗羽由南向北疾驰而去，另一道青袍罗羽由北向南、脚下星光闪烁，如同幻影般只比另一道遁光差上一点的速度激射而走！

　　罗羽竟然是将木影分身偷偷召唤了出来，并且利用青光笼罩的时间，迅速换上了一套和自己一模一样的青色衣服！

　　本尊使用游日舟和木影分身使用抢来的高阶飞行法器“追星梭”，两者反向而行，疯狂遁走！

　　“嗯，小辈！你这是……”

　　公羊道人此刻正隐藏在一座湖心小岛的地底深处，满心不屑的笑着，但当外放神识发现罗羽奇怪的一分为二举动后，脸上霎时惊讶无比！

　　“一里范围！前辈可是说好了，要是前辈所在的地方距离晚辈超过一里可就算是输了。”

　　两道青袍罗羽同时发出轻笑的声音，马上越传越远，眨眼间两道相同的身形便相对反向的飞出百米距离了！

　　看罗羽脸上诡谲的样子，根本就没有一点要寻找公羊道人的意思，反而是使出浑身解数的飞往远处。

　　“啊，你敢使诈！”

　　就在这时，和众人不过相聚三百米左右的一块湖心小岛上面，猛然间传出一声巨响，轰鸣刺耳，伴随着巨响发出，小岛某一处土堆中大量的石块被高高掀飞，同时一道身穿半旧麻布衣的五尺短汉冲飞了出来，脸上愤怒无比！

　　短汉几乎不敢相信的看了看那两道青色遁光以后，满心不甘的一咬牙，脚下突然出现一件黄色铁锹般的法器，黄芒宛如雷鸣般彻响而起，竟仿佛跨越空间一般，直接追朝脚踩青色小舟的罗羽追了过去。

　　不过公羊道人才一飞行，马上又意识到自己被人瓮中捉鳖了，不打自招的主动跑了出来，不禁脸上一阵青一阵红，差点气得吐血，但还是冲罗羽大吼道。

　　“老夫输了，这变异灵兽也不要了！”

　　说完，脸上还满是不服和气愤无比的表情。

　　话音刚一传出，远处两道往相反飞行的罗羽同时停住了身子，再次往回飞来，一个呼吸间的功夫便青光闪烁的重新合成一个人了，端的是让众人都大感称奇，因为就连他们这些结丹期修士也分辨不出真伪。

　　两个罗羽一模一样、法力修为也完全相同，除了知道罗羽没有木属性灵根的李悠外，因为他一见到木影散发的旺盛木属性灵力时，稍微一想，就能分出真假了。

　　而罗羽要打的主意便是自己和木影只要相距一里之外，那公羊道人无论躲在哪儿可就都算输了，毕竟公羊道人无法同时和两个罗羽都保持相隔一里的距离，在比试之前也没说不许使用分身相助的，何况罗羽比他修为低了好几个层次，就算使用任何卑鄙手段都不为过，他公羊道人输了也没脸去抱怨什么。


第五百一十六章 中级土遁符

　　而这样一来，公羊道人便被罗羽投机取巧的使用了规则中的蹊跷，让其陷入两难的境地，从而让公羊道人只有两种选择。

　　要么不现身，那当两个罗羽飞出一里之外后，无论他在哪都算输，毕竟两个罗羽要是分不出真假，就都可算是真身本尊。

　　另一种便是主动现身了，那结局更加悲惨，一现身不就是自己暴露方位，罗羽都不需要花费力气去寻找了。

　　所以在一开始，罗羽用计谋便将公羊道人给算计死了！

　　这公羊道人输得也的确是冤，按理说他也不是没料到罗羽的这一手，只不过若是罗羽单独一人的飞遁，无论罗羽怎么飞，公羊道人都可以凭借他的本命法宝厚土铲进行土遁，如此一来，即使人隐藏在地下也能追上罗羽。

　　虽然是脚下是圆河之水，不能土行，但水底都是一样的土地泥沙，同样适合土遁之术，所以罗羽只要是单独一人逃跑，公羊道人都有把握能借土遁紧随其后，而且始终保持一里的距离不变。

　　但他怎么也没想到，罗羽竟然修炼了一个身外化身，两者还都是筑基初期的相同修为，无论身材样貌均是毫无差别可言，这就公羊道人完全傻眼了。

　　“嘿嘿，还是羽儿聪明，这下公羊老鬼以后可是没脸去见同道中人了。”

　　李悠见此哈哈大笑起来，眼中露出看好戏一样的表情。

　　就连一直表情淡漠的严灵素也忍不住有股想笑的冲动。

　　罗羽竟然如此玩弄一位结丹期修士。

　　木影分身和罗羽在半空相遇之后，立刻化为一道绿色光影冲射进罗羽体内，一闪的就没入罗羽身体中不见踪迹了。

　　这时候收起木影的罗羽则是微微一笑，冲对面恶狠狠瞪着自己的公羊道人说道。

　　“公羊前辈修为通天，晚辈拍马不及，这次只是晚辈耍了些手段而已，真正要在下搜寻的话，恐怕连前辈的影子都找不到。”

　　罗羽一番话说的毕恭毕敬，毫无驳漏，公羊道人听后，也当是罗羽给了自己及一个台阶，这么会做事的年轻弟子可不多见，不由得有些羡慕起李悠来，便也趋言附和的装出一副高人模样，摆起架子来道：“哼，老夫也是不想跟你一般见识，不然的话，我即使真身不动，随便派个灵力傀儡将你制服，那也一样能取胜，今日就当是和你这个晚辈开个玩笑吧，老夫岂会不顾颜面抢你一个后辈的灵兽呢。”

　　话是这么说，不过这公羊道人脸上还是有些不舍得，毕竟是变异灵兽啊，元婴期老祖都想求得一个。

　　只见此老伸手入怀，取出那个黑色古怪麻袋后，轻轻对准麻袋口吹出一股灵气，灵气缠绕麻袋飞速旋转一圈，顿时紧紧系在袋口的麻绳如灵蛇般一下松开，里面立即“吱吱吱”惊叫的飞出一道灰色鼠影，几乎是以最快速度的跑到罗羽怀中，而后马上仰起头颅冲着公羊道人手舞足蹈，仿佛在威胁恐吓一样。

　　“小畜生灵性不小啊，下次再被我抓住，可就有一番罪受了！”

　　公羊道人冷喝一声的别过头去，好像觉得自己和一只老鼠斗气有失身份似的。

　　罗羽轻轻摸着天命头上的鬃毛，将它安抚了两下后，便大松一口气将之收进了灵兽袋里面，看来以后将自己的灵兽取出来还得看情况了，如今来贺寿的结丹期修士有不少，再有什么人看上了自己的变异灵鼠，那可就不会这么轻易能夺回来的。

　　公羊道人吃了个暗亏，心中有气不能说，正准备独自离开的时候，突然一旁的严灵素开口将其叫出了。

　　“公羊前辈莫非想自毁诺言？我记得前辈闯荡修仙界有个规矩，但凡和人比试，赌赢了暂且不说，若是输了，都会赔偿对方同等价值的东西，前辈难道不记得了吗？”

　　此话一出，公羊道人顿时停下了身子，脸上募然尴尬起来，他倒是真有这个规矩，不过没想到这次会输啊，再说让他上哪里去找一只变异灵兽来，这不是让他为难吗！

　　“呵呵，小丫头倒是生得一副好模样，你是欧阳峒的女儿吧，我和你父亲倒有几分交情的。”

　　公羊道人声音有些不太自然地说道，看样子是想攀点关系，将这事情就此揭过。

　　罗羽心中还真没有想过和一名结丹期修士讨价还价，不过严灵素既然说了，又是为了自己的利益，那倒也不好拒绝。

　　但就在这时，原本一直旁观的师娘眼珠转动两下后，看了看严灵素和公羊道人，不禁嘴唇微动的和罗羽传音了两句，让罗羽既有些为难、有只得硬着头皮答应下来。

　　“我姓严！不姓欧阳！”

　　似乎一听到“欧阳峒”三个字，罗羽从未见过严灵素脸色仿若和冰霜没什么区别了，浑身透发着异常冰冷的气息。

　　严灵素的冷言冷语传进公羊道人的耳中，顿时让此老脸色难堪起来，这要是在平时，肯定会仗势欺人的将罗羽和严灵素这两个晚辈都修理一番，不过此刻李悠夫妇任何一人单打独斗都比他厉害，所以公羊道人发怒也没用，反而会落得个不守信用的名声。

　　“好好！这老夫倒是弄错了，不过道友这只乙木灵凤实力不错，不如借给老夫观赏几天如何？”

　　公羊道人好话说尽，而严灵素似乎听到“欧阳峒”三个字后，整个人都变了，非要和此老叫板似的，这让后者气急之下，不禁开始用言语威胁起来。

　　其实这公羊道人平素也算为人不错，除了喜欢偷人东西这点小毛病外，倒也不是那种嗜杀之辈，只不过这会儿手里真的没有变异灵兽可赔，一旦松口又拿不出等价的东西来，那岂不是被人耻笑欺负晚辈了。

　　只是公羊道人威胁的话语似乎对严灵素一点作用不起，对方绝俗般的脸上丝毫不为所动，反而是柳眉一舒，凝声说道：“前辈是带不走灵儿的，我娘说过，碧落曲一出，方圆数里范围内的一切生灵都会受到影响，再精妙的遁法也要被打断一瞬，暴露气息出来。”

　　“你！”

　　公羊道人听的一下火起了，面色阴沉的看了看严灵素，不禁强压住心中的怒火，转而对着罗羽问道：“你小子妇唱夫随，就别在这装模作样了，直说吧，你想要什么，变异灵兽没有，本人的功法秘技也不外传！”

　　这话一出，严灵素俏脸依旧如寒霜、不为所动，而罗羽却是有些尴尬起来。

　　然而罗羽还未开口，旁边的师娘沈倩目光悠的和李悠对视了一下，忽然轻笑道：“羽儿的要求就让我这个师娘替他做主吧，这变异灵兽在修仙界是有市无价，公羊道友没有变异灵兽，那我们夫妇也不勉强，但道友也应该拿出一件同等的有市无价的宝物来，我看道友就将中级土遁符给五张吧。”


第五百一十七章 鹰雪山

　　只见师娘一脸公平公道模样的说完，罗羽硬是被听得吓住了！

　　五张中级土遁符！

　　拿到坊市中最少都值四五千灵石了，结丹期修士真就如此富有？千余灵石的进出都是随口一说的？

　　罗羽不禁猛吞一口唾沫，有些难以置信的将目光放到公羊道人身上。

　　虽然这此老在制符之道上的成就很有名气，但中级土遁符都还只是罗羽耳闻过的珍宝，从来没见过，就算对方结丹期的修士想炼制出一张来都绝对煞费苦心，这一下就开口要五张实在是狮子大开口啊。

　　不过，既然是师娘和此老讨价还价，同为结丹期修士，自然是方便多了，倒省的罗羽去和对方结怨的。

　　“什么！五张中级土遁符！这不可能！最多一张，那都是保命的顶级宝物，是出再高的价老夫都舍不得卖的宝贝。”

　　公羊道人一听，立刻把头摇得跟拨浪鼓似的，一点商量的余地都没有，不过心中却是暗暗疑惑，这中级土遁符的事情李悠夫妇怎么会知道的，这秘密好像在修仙界没有传开啊。

　　不过罗羽这位师娘明显是精通狡猾之道的人，见到对方不情愿，却目光有些闪烁不定，心中立刻有了主意。

　　本来师娘也没真打算一口气要五张中级土遁符，不过是一种运筹手段，先将话往大了说，震慑对方一下，自己获得主动以后，在慢慢讨价还价的商量。

　　这让罗羽觉得自己的师娘是一位心细眼明之人，师尊李悠倒是有个好的贤内助。

　　“一张中级土遁符太少了，变异灵兽最少也值四张！”

　　师娘的目的便是试探虚实，一听到对方真有中级土遁符后，那自然是心里乐开了花，哪有不狠狠宰上一刀的，毕竟那是中级土遁符啊，恐怕放眼整个蒙州，也就眼前之人有本事炼制的出来了。

　　“四张绝不可能，老夫给你算算清楚，一张土遁符最多能比得上一只一级变异灵兽，你徒儿的变异灵鼠是二级妖兽地步，那就是值两张土遁符，不能再加了！”

　　公羊道人的威胁恫吓脾气对于同阶修士无用，无可奈何之下，竟然急的面色滑稽起来，仿佛学着小孩子一样，不顾身份的对师娘掐指比划道。

　　然而此老心中却懊恼不已，今天自己算是眼睛花了，竟然惹上了这群人，那是比自己还狠啊。

　　两个结丹期的修士持重沉稳，剩下的两个筑基期修士也手段非常，都不能用常理来看待这四人。

　　“呵呵，那好，我家夫君说了，阁下肯出两张中级土遁符，此事也就一笔揭过了。”

　　沈倩一看对方气恼无比的神情，似乎明白触及到底线了，便也故作大方的开口道。

　　此话一出，公羊道人一张脸都憋成猪肝色，这哪里是大方啊，分明就是说李悠可怜他吗，这被同阶修士耻笑，倒真是窝火至极。

　　不过公羊道人虽然不舍，但也算是信守承诺之人，咬咬牙的主动交出两张土黄色符籇给罗羽。

　　罗羽拿着两张土遁符将之有些不太相信，竟然一番闹腾下来，自己反倒是最后受益之人了，光从这两张土遁符上面散发的灵气波动来看，就远远超过那些坊市中贩卖的低阶土遁符，上面闪烁着低阶土遁符边缘处没有的淡淡银光，显得神秘异常多了。

　　传闻中级土遁符能一口气遁走近百里，要真是如此，那用这东西保命的话真是绝佳了。

　　让公羊道人大出血一番后，四人因为担心这圆河中再出现什么利害妖兽，便也不敢将红缨车放出来了，免得目标太大太明显，所以便决定都改为驱使法器极速飞行，李悠夫妇一前一后将罗羽和严灵素二人夹在中间，即使是出现什么危险，也能很快的应变自如。

　　只不过，刚飞走没多远，那位公羊道人便驾驭着厚土铲法宝追了上来，众人还以为此老又要耍什么花样，便相视一眼的暗自警惕，结果对方却一点没有了刚才的不悦之色，反而笑嘻嘻的说要和众人一同前去拜寿，看样子诚心诚意，但一听到这话，李悠不由得脸色不快起来。

　　公羊道人的那点心思很容易就能猜的出来，此人多半是看上了这次前来拜寿的修士有不少，便心中老毛病又犯了，肯定是忍不住打起了拜寿之人的主意，想偷鸡摸狗一番，不过对方没有受到邀请，想进去鹰雪山的话就有些麻烦了，但若是跟着李悠一行人，代表的是翠霞派，那就自然情况又不同了。

　　只是对方毕竟也是一位结丹期修士，祖师级的人物，有些话实在不好开口的，就算你眼下拒绝了，想必以对方的本事偷偷进去也不是什么难事，但那样做的话，不免和对方结怨了，让他有了理由来找你的麻烦，以此老的古怪性子，多半会如此做的。

　　所以，李悠虽然是不愿意，但也无可奈何，只能让其跟在旁边。

　　一路上此老到真是让罗羽见识了什么叫口若悬河，动不动就飞到罗羽身边来，摆出一副高人的模样谈天说地，罗羽是有一句没一句的回应着，心中却十分小心，将自己的储物袋看管的好好地，免得对方一时手痒，又拿自己开刀实验了。

　　不过罗羽还是听出了些门道，这公羊道人每当说到罗羽兴起时，便突然拐着弯子打听天命的事情，想将罗羽糊弄过去，不过这次他算是遇到对手了，罗羽的思维有多严谨，那是一点空子都钻不进去的，反而最善于反观察，随他公羊道人如何绕弯，罗羽都一点口风不漏，一字一句都是半真半假。

　　渐渐地，两人倒像是打起了口水战一样，想到这些，又均是心中忍不住苦笑。

　　大约半个时辰过后，众人一直在和圆河之上飞行，脚下和前方都是碧蓝色水影充斥眼帘，而此时终于是看到了一抹青绿，仿佛一道绿色的光线弥漫着半边天际。

　　一座座高山拔地而起，蜿蜒盘旋不知到何处，而其中最大一座山峰鹤立鸡群的耸立在群山中间，一眼便能看到，那山峰之上极为古怪，山脚和山顶都是翠绿一片，而山腰上却被常年不化的积雪覆盖着。

　　罗羽知道，那是因为山顶被人以绝强法力施展阵法与外界隔绝，强行扭转四季交替都不在话下。

　　随后众人又飞了三里多，总算是到了足足绵延十余里的圆河之畔，距离中央最高的山峰、也就是薛家腹地还有一段距离，中间隔着不少险峰恶岭，当真是易守难攻的好地方。

　　而此时，罗羽五人已经能看到不少从各个方向飞来的修士，这其中筑基期的修士都有不少，不过当那些人神念扫到罗羽这边三位结丹期修士后，都是吓得扭头就走，根本不敢与罗羽五人飞在同一条路上。

　　罗羽知道一般结丹期修士做寿，那都是排场极大，要精心布置很多东西，展现祖师的风采与威势，而这薛家又是元江国第一大修仙家族，来的路上都布置了许许多多亭台水榭，仙鹤迎宾等等凡俗礼节，不觉让人心旷神怡，这还没到目的地，薛家便如此煞费苦心，真不知道在薛家腹地又是怎样一番昌盛景象。

　　罗羽还是第一次见识这种大场面，上次的姜、付两家联姻大典都远远比不上今日。

　　不知不觉间，前面一座山峰巍然耸立、气势挺拔，山顶被一个巨大的金色光罩所覆盖，从罗羽的角度看去，直觉得水雾蒸腾、烟岚弥漫，在那禁制光华之上，一个巨大无比的“寿”字，如银月高悬，字体上一层绚烂的光晕徐徐转动，好似祥云。

　　而放眼望去，这禁制将整座山峰都守护的死死的，只有三五个形状样式各不相同的飞桥宛如翅膀一样直插在禁制之上，看来进去之人都是要从那桥上通过，这座巨山便是薛家一族居住的地方——天鹰山。

　　来到这里，已经能看到许许多多的修士从那些横空架起的飞桥上进进出出，有各式各样的穿着打扮、五彩缤纷的奇怪遁光、长短剑光从各处飞来，纷纷扰扰的灵光包裹中，有的是儒雅小生、有的是彪型巨汉，但个个都手里捧着锦盒玉匣，看来这拜寿送礼之人来还真有不少。

　　突兀的是，离罗羽五人所站之地方圆一两百米的范围清冷无声，都没人敢靠近，因为一下出现三位结丹期的修士，的确是有些吓人，许多人真是连看都不敢看一眼的就急忙匆匆飞过了。


第五百一十八章 碧翅金光雕

　　“嘿嘿，想不到鹰雪山背靠黑水冰潭这等绝地，居然还有如此宜人的风景，他薛青麟倒是会享受啊，怪不得都进阶中期了。”

　　路上闲话最多的公羊道人，这时候忍不住啧啧称赞道。

　　“世上的事情都是相对存在的，有仙就有魔、有佛就有鬼，不然正邪如何能区分。”

　　闻言，李悠倒是波澜不惊，好像见识过不少这样的场面了，语气平淡地说道。

　　但这话在公羊道人听起来，还以为李悠是在针对他说的，将它化为邪道中人，顿时心里恨得牙痒痒。

　　不过为了能进入鹰雪山之中，倒也只能先委曲求全，让李悠占一下口舌之利了。

　　公羊道人觉得这会儿吃点亏不算什么，甚至还颇为赞同的降低姿态道：“是啊，有门派就有散修嘛，都是一个道理。”

　　声音古灵轻浮，让罗羽听了后，真是觉得此老如此不可理喻的一种思维，怎么会平平安安修炼到结丹期境界的，几百岁的人了似乎还带着一点天真烂漫的心性，在修仙界这种人太少了。

　　正当四人准备飞上其中一座光桥的时候，突然间，远处传来一阵如风嘶般的奇怪声音，李悠和师娘二人一听到这声音后，双双脸色顿时一变。

　　只见在西北方向天空中，一个青铜巨车正被三只通体暗红、满口獠牙的狰狞巨蟒拉着往鹰雪山飞了过来。

　　兽车飞行的速度极快，犹如一道青色光岚眨眼间便跨越百米距离，来到众人跟前了。

　　罗羽看着此车奢华模样，便猜到兽车里面定是坐着一位结丹期祖师人物，不过能让师傅师娘都这般紧张，里面恐怕真是一位高人了。

　　此车飞进了些以后，似乎也发现了罗羽们这一行人，顿时青铜兽车微微一顿，三只血红巨蟒同时嘶鸣一声，蟒首一转，立马改换方向的直奔罗羽五人所处之地飞来，看上去一副气势汹汹的模样。

　　“毒老怪，怎么此人也跑来凑热闹了？”

　　公羊道人这位结丹祖师似乎认识青铜兽车里面的人，不禁眉梢一跳的吃惊道。

　　同时，身子不由自主的往后缩了缩。

　　而李悠却是稳重了许多，眼神不变，罗羽听到“毒老怪”三个字的时候，嘴角却微微抽搐了一下。

　　几乎瞬间，罗羽就想起了和自己有过一面之缘的一位结丹期修士，当年还是在钟灵秘境的时候，毒老怪代表烈兽山领着一群练气弟子去过，只是按照罗羽在秘境中的见闻来看，那次的探秘似乎烈兽山修士快全军覆没的样子。

　　烈兽山的在六派联盟中的地位也因此下降了不少。

　　但是这却一点都不影响“毒老怪”在结丹期修士中都赫赫有名的凶威，此人一身毒功早已臻得化境，虽然还只是结丹初期的修为，但就算是结丹中期的修士也不愿和此人交手，因为一旦被其缠上了，那终日都将提心吊胆，毒修是最可怕最难缠的修士。

　　对方随便在你的洞府外面撒点毒花毒粉或是在你种植的灵药上抹点毒药，一不小心，不是很高的丹药师造诣，那都是极有可能致命的。

　　也难怪毒老怪朝这边飞了过来，自己这一方的几位结丹祖师都会有些不自然了。

　　兽车眨眼间便来到众人身前，但却静静的停在五人头顶不远处，似乎刻意的让兽车停在众人头顶之上，此举无疑有些值得玩味了。

　　“呵呵，想不到在这里竟然碰上李道友夫妇，毒某久仰两位大名了。”

　　顿时，一道粗厚的嗓音从兽车之中传递出来，但里面的人却没有随之飞出，不禁让人觉得有些趾高气扬。

　　而李悠却是和师娘沈倩使了个眼色，也不生气地笑道：“毒道友上次去我们翠霞派，刚好李某不在，不然肯定要和道友畅饮一番的，如今正好你我都是六派联盟之人，自当叙叙旧的。”

　　李悠声音平淡，看似不动声色，其实里面包含另一层意思，故意将上次烈兽山在秘境中的事情说出来刺激对方，这可是六派联盟中人经常拿来取笑的事情，毒老怪在闯秘境之前还信誓旦旦的要和其他祖师打赌的，不过没有成功，但要是那次其他祖师真的答应了，他毒老怪可就亏大本了，所以这些事情在好赌成性的毒老怪眼里，既有暗自侥幸、又不免是一大耻辱。

　　果然啊，李悠此话一出，兽车之中顿时沉默了下来，隐隐传出一声冷哼！

　　“哦，李道友这个弟子资质不错啊，好快的修炼速度，当年还只是练气期十一层，如今一转眼都筑基成功了，道友真是福泽深厚，收了个好弟子啊。”

　　半晌后，兽车内部又传出一阵低沉笑声来，但马上古铜兽车上青光闪动，那三只圈养的火红巨蟒同样一扬首，嘶吼一声的闪动着的激射离开了，竟没有再多说一句，也不等众人回答。

　　罗羽一转头，看到身旁的公羊道人这时候似乎像泄了气的皮球一样，毒老怪这么明显的将他排开在外，仅仅只是和师傅师娘说了句话，同为结丹期祖师，这公羊道人遭人无视后，竟然一点脾气都没有，倒真是奇怪了。

　　“好浑厚的修为，看来毒老怪的《天蛇毒功》又有进步，恐怕要不了多久便能突破到中期境界了。”

　　李悠目光复杂的看了一眼飞走的兽车，嘴角低声喃喃道。

　　“就算是结丹中期又如何，我们夫妇二人联手，比中期境界的修士也差不到哪去，毒老怪在我们面前也不敢过于放肆！”

　　似乎李悠的话触动了师娘沈倩的心事，不禁冷冷地说道。

　　李悠闻言，却是苦笑一声，自己夫妇联手的话，的确不惧任何结丹中期修士，但对方也不是傻子，真打起来自然是找两人分开的时候。

　　“羽儿，在这拜寿期间，你尽量和此人不要碰面，免得出什么事情。”

　　李悠转过身子，口气蕴含一丝担忧地说道。

　　“是，师尊。”

　　罗羽恭敬回答道，即使李悠不说原因，罗羽大致也能猜得出来，上次秘境的事情要不是罗羽突然杀出，翠霞派在秘境中也只有吃亏的份，没有罗羽，或许烈兽山就能在秘境中压倒翠霞派一筹，这笔账真算起来，归根结底也和罗羽脱不了干系。

　　看来自己在这鹰雪山之中接下来的日子，还真的要小心行事了。

　　特别是李悠这么一说，罗羽更觉得心事重重起来。

　　毒老怪走后，众人没有再停留，径直飞上了离得最近的一座横空光桥，当五人身形降落在光桥上面之后，立刻有一对守卫从光桥的另一边飞了过来。

　　罗羽一眼看去，这些家族守卫修士个个都是锦衣玉服、穿着华丽，隐隐有法力波动从体外散发而出，看样子这些华丽锦衣还都是一件件的法器，光就这一点，便显示出薛家的强大实力了。

　　修仙界服饰类的法器还是很少见的，即使是低阶法衣，薛家能让每一个家族护卫都穿上一件，那可真是不简单了。

　　“唳……！”

　　突然，一声高昂的鸣叫声从那群护卫身后传了出来，如翠鸟轻啼，但听起来又振聋发聩，罗羽还未知道是何中异兽发出的叫声时，原本在严灵素身下的乙木灵凤听到叫声后，突然猛地煽动翅膀，仰首高鸣的回应了一声。

　　“这是薛家圈养的灵兽‘碧翅金光雕’，想不到薛家竟然派出了此兽来迎接我等，倒真是十分客气了。”

　　李悠目光凝视着远处说道。


第五百一十九章 薛阴阳

　　罗羽顺着李悠的目光瞧去，但只勉强见到了一条碧绿色光电迅速朝自己飞了过来，几下闪动便越过那群护卫，来到了众人身前。

　　这碧翅金光雕体型巨大，一对蒲扇般的碧绿色翅膀足有数丈之巨，浑身羽毛如铁剑钢针，目光锐利冷冽，额嘴弯钩，头顶散发着金黄色的光芒，身下一对乌黑利爪上寒光阵阵，利爪凶猛之势似乎能将人刺个对穿！

　　这碧绿色巨鸟挥翅如风，仿若一道猛烈无比的狂风来到众人头顶之上。

　　“原来是翠霞派的道友来了，真是令我们薛家蓬荜生辉，甚感荣幸，薛某在此恭迎各位多时了。”

　　碧翅金光雕威风凛凛的停住了身子，顿时间，上面降下四道遁光来，领头的是一位身穿火红色锦袍的光头大汉，圆脸肉鼻，脸上满是客气笑意，看上却有些笑面佛的感觉。

　　但当罗羽看清光头大汉后面跟随的几人后，脸上的表情一下古怪极了，既有吃惊、也有警惕！

　　身后一共三人，而三人全都是英姿飒爽的俊男美女，其中靠着红袍大汉近些的是一位面目英俊、举止潇洒的青年男修，其眉心处有一个仿若胎记一般的阴阳鱼纹，看上去好像在两眼之间又长出了第三只竖眼一样，浑身透漏着一股令人捉摸不透的阴冷气息，甚是诡异。

　　罗羽一看见此人，神念竟无法感受到对方是何修为！

　　这证明对方的修为最起码都超过自己了！

　　另外两人则是一男一女，修为不高，只在练气期十一二层，但联袂并肩挨得很近，似乎关系不简单的样子，而罗羽目光放到两人身上时，差点没惊骇的叫出声来！

　　“薛景，西门嫣！这两人怎会走到一起了！”

　　罗羽强掩住心中惊骇没有失声，那面色苍白异常的男子正是当年曾在黜木山四处搜寻自己的薛景，而其身旁那位肌肤凝脂如玉、秀美娇艳的女子不正是那次出现在黜木山拍卖会上的西门嫣，此女竟然也安然渡过了黜木山的那次劫难，就不知为何如今和薛景又走到了一起，而且看两人亲密如情侣般的样子，这其中恐怕有不少隐秘才是。

　　“呵呵，大名鼎鼎的火头陀来迎接我等，实在太客气了，这薛道友大寿之日，李某怎能不来贺礼啊，倒是冒昧打扰，还请薛道友不要见怪才是。”

　　李悠闻声知人，笑呵呵的走上前去抱拳道。

　　而李悠这一动，顿时将身后的罗羽给显露了出来，露出了面带苦笑之色的罗羽。

　　果然，罗羽显出本来面目后，薛景因为当年并不认知罗羽，那时候的罗羽使用了画皮术改容换貌过，所以这会儿还不甚惊奇，但身边亭亭玉立西门嫣目光霎时惊宅起来，娇躯不由自主的微微颤动！

　　但不知为何，此女的目光在罗羽脸上缓缓转动两下后，突然恢复十分镇定的表情了，宛如陌生人互不相识一般。

　　就在这时，那被李悠称呼为‘火头驼’的结丹修士见到李悠客气地打招呼后，正准备起身迎接罗羽一行人进去，但一直神色自若的站在其身旁那位俊朗翩翩的男修却一下声音温和的开口道：“严道友，你来了？当年尸罗国一别，我还以为你在生我的气，这次不会来的。”

　　这偏偏男子就是刚才让罗羽感到修为深不可测的那人，竟主动上前和一直被罗羽判定瞧不上任何男修的严灵素打起招呼，听口气好像真的认识一样！

　　严灵素闻言，目光却只是静静的看了此人一眼，随即客气的从乙木灵凤背上飞了下来，当这众人的面，徐徐走上前去。

　　不知为何，或是出于本能，罗羽心中突然莫名的一痛。

　　耳畔同时传来一道温婉动听的声音。

　　“你知道，我不喜欢听人啰嗦，当年在尸罗国你救我一命，这份恩情我会还给你的。”

　　严灵素轻轻叹息一声，但声音依旧冷漠不变，说完以后，便将乙木灵凤收到灵兽袋之中，缓缓站到师娘沈倩身边。

　　两人虽然只说了一句话，但众人谁都不是傻子，立刻从话语中听出了一些不同寻常来，不过眼前的俊朗男子似乎对严灵素的脾气知根知底，即使对方冷眼以对，但也一点不觉得尴尬，仍旧目光大有深意的看着此女。

　　严灵素的绝俗姿容，冷傲无比神情，相信任何一位男子见到了，除非是性别取向有问题的，否则都会本能的想要多看两眼的，就连那位结丹修士“火头驼”也不免为之侧目，不过结丹期修士的心性同样强大，立刻就恢复正常了。

　　而身后的薛景就不同了，此人本就是有名的花花公子，一见到严灵素这般清丽绝俗之人，顿时心里痒痒，不过再一看到站在自己身边的俊朗男子后，立刻就恐惧一般的收回了目光，他是深深知道自己这位大哥的实力有多恐怖的。

　　至于西门嫣还是第一次见到和自己并列三仙女，但名头犹在其上的冰仙子，此女一向是对自己容貌极有信心的，相信任何人都难以摆脱她的魅惑之术，此刻见到严灵素以后，这才发现世上竟有这般绝俗女子，单以容貌而论，似乎比自己还要高上一筹。

　　仅此一面，就让此女原本自信满满的心情大受打击了。

　　“严道友和我就不必客气了，当年所谓的救命之恩我早已忘记了，根本没想过要姑娘回报的。”

　　面目俊朗的男子一听此话，眼神中流露出一丝迷离之色，声音充满磁性地说道。

　　“这位就是天道子‘薛阴阳’吧，果真是一表人才，竟然都是筑基后期的修士了，看来要不了多久便能和我们同辈论交啊。”

　　师娘沈倩目光在那位俊朗男修身上转了转后，似乎明白了什么，不禁声音有些变化地说道，刚一说完，便走上前两步，将严灵素挡在自己身后，一下将薛阴阳的目光所阻隔。

　　而罗羽一听“薛阴阳”三个字，心中顿时对此人警惕起来！

　　人的名、树的影！

　　这位天道子在修仙界那般大的威名，又和自己有“青天双壁”的纠葛，实在是危险之极。

　　再加上罗羽也对此人看向严灵素的目光打心底里不瞒，故而深深地看了此人一眼。

　　“原来是沈前辈，前辈的话在下可受之不起，等在下进阶结丹期的时候，恐怕前辈都是中期境界的修士了，晚辈岂敢高攀。”

　　薛阴阳视线受阻，立刻反应过来，哈哈一笑冲师娘抱拳回应道。

　　此话听起来似乎顺耳贴切，但话中却蕴含着自己突破到结丹期已成定局的含义在里面，修仙界结丹瓶颈让千万修士望而却步，此人却敢有如此大的口气，确实非同一般。

　　不过薛阴阳说完以后，似乎感受到了什么，顿时转过头来往罗羽身上看去，目光微微有些惊疑，但马上又移开视线了。

　　“你们夫妇就别夸我们薛家后辈了，我看李道友身后的这名弟子也是修为精湛，实力不弱，李兄不也收了个好弟子嘛，哈哈，废话就不说说了，我大哥正在血元殿设宴请所有宾客，几位道兄还是尽早随我前去吧。”

　　圆脸光头汉子抱拳一笑，挥手的驱散了身后一群家族护卫，便欲领着众人飞进禁制里面。


第五百二十章 结丹汇聚

　　然而就在这时候，罗羽身后突然劲风一起的闪现一道黄芒来，光华一闪后，黄光之中传来一声疾呼。

　　“薛道友，小老头这次也是来贺礼的，你不会不让我进去吧。”

　　原来是一直躲在罗羽四人身后的公羊道人客气异常的开口道。

　　说起来这公羊道人正在暗自骂老天呢，自己今天怎么就这么倒霉呢，本来是准备浑水摸鱼的跟在翠霞派等人身后溜进去的，但想不到竟然是火头驼这样的整个薛家中实力第二的厉害修士亲自出来迎接，这不就让公羊道人为难了吗，刚才他故意隐藏在罗羽身后没有现身，实在是因为自己太声名狼藉，结丹修士都有可能被鄙视一番。

　　但此刻见到这该死的火头陀还要亲自将他们领进去后，自然心中焦急之下，便也只得厚着脸皮出来打诨了。

　　“哦，原来是公羊道友，这倒真是稀客了，公羊道友前来贺寿，我们薛家自然是欢迎之至的，待会就让犬子薛景亲自给道友安排一处舒适的住处吧。”

　　其实这位圆脸光头汉子早就发现了公羊道人，但却压根不想让此人进去，因为谁都知道，这老家伙生平就喜欢夺人所爱，在修仙界臭名昭著，万一让此人进去了，那不是给自己添麻烦吗。

　　不过，现在翠霞派的修士就在身边，自然不能表现出尖酸刻薄的样子来，而且对方说到底也还是一名结丹修士，尽管喜欢行那偷窃的卑劣之事，但眼下却还没有捣乱，自然不得不让此人进去了。

　　而火头驼心里还是不太放心，故而才说要让薛景给此老安排一处住所，美与其名是对公羊道人客气，其实是想给他找个偏僻之地派人看管着，不让他有机可乘。

　　这鹰雪山不止是薛家的腹地“血源殿”的所在，其实附近山脉都是属于薛家的，里面有血多宝库、密室、禁地之类的，都是布下重重禁止，光头大汉相信只要将这公羊道人领进了里面，再想出来可就不那么容易了。

　　“薛道友的盛情老夫担待不起啊，我看就不必了，我是和李兄夫妇一起来的，自然是应该和翠霞派的道友住在一起，否则薛家不就是太不给翠霞派面子了吗？”

　　公羊道人脸上异色一闪，语出惊人地说道。

　　一点小事情便将薛家和翠霞派扯到一块了，那不是太不靠谱了吗，不过在州战时期，摄于翠霞派元婴期老祖炼制的通天阴火柱威势，任何家族听到这话，不管心里有鬼没鬼，恐怕得立刻磕头澄清才行。

　　同样，火头驼明显也没有料到公羊道人竟然如此不给面子，说出这番话来，这不是害他们薛家吗。

　　李悠也是眉头一皱，自己这次虽然是要暗查薛家是否勾结外敌，但在事前便和对方产生不愉快可不是什么好事，只是还没等他说话，那位火头驼便显出一副惶恐模样故作吃惊道：“公羊道友说笑了，翠霞派乃是高高在上，我们薛家那点面子又算得了什么，既然道友想和翠霞派诸位同道住在一块，那自然是没有问题的。”

　　火头驼的这一番话说的圆滑之极，连罗羽都有些佩服此人的应变之快，在举止行为上和姜家的家主姜远山极为相似，都十分精通人情世故，不过姜远山只是筑基期的修为，而对方却是结丹期的修仙者，两者有云泥之别，看来薛家能稳坐元江国修仙界第一家族的确不是凭嘴上说说的，光是眼前这位结丹修士加上还未蒙面的薛家老祖薛青麟，这薛家明面上便拥有了两位结丹期的修士，真可谓实力雄厚。

　　在公羊道人诡计得逞后，便一副活泼笑脸的和众人一起走进了禁制之中。

　　罗羽只感觉禁制犹如一道微风吹拂自己的脸面，暖洋洋的感觉一闪即逝，众人便出现在了另一片地方。

　　刚一来到里面，顿时让所有人都感到吃惊，只见山顶上出现了一块近乎十里之广的巨石平台，上面修建有巨大的宫殿群，如此大一座山头竟然到处都布置的像世俗界皇宫林院一样，真让人看得眼花缭乱。

　　罗羽抬首看去，不知是什么阵法在山顶形成了一片朦胧弥漫的五彩云岚，凝而不散，云岚之下便是各式造型奇巧的亭台楼阁错落有致，流水潺潺、松涛阵阵。

　　到处大白天的张灯结彩，姹紫千红的绫罗彩带贯穿山顶每一处地方，无数的仆人婢女忙碌的穿行于宫殿群当中，手里端着各式各样的精巧盘子，都穿着干净整齐的彩装，容貌姿色均是上佳，时而发出银铃般的笑声，让不少进入到里面贺寿的男性修士心中荡漾。

　　罗羽见到这般巍峨壮丽的布置，再和以前见到的姜、付两家联姻一比较，完全是大巫见小巫啊。

　　这次真算是见识到了世面，若是没有刻苦修仙的话，哪有机会见到那般雄壮的景致，这让罗羽见识了修仙界之大，光怪陆离之多不可想象，看来自己以前还是有些夜郎自大、成了井底之蛙。

　　“呵呵，薛道友这么些年倒是学会了享受啊，我们和薛道友一比，实在是惭愧啊。”

　　飞行往最高的那座宫殿路上，李悠笑着和那位光头大汉说道，脸上露出一丝羡慕表情来。

　　“都是身外之物，李道友居住的朝阳峰都不比我们鹰雪山要小了，若是和贵派的苍月山、翠霞山两座仙山比较，那更是米粒光华与皓月差别，根本不值一提，若是李道友喜欢，大可在我们薛家多住些日子，这些享受随意尝试都行。”

　　光头大汉一点不以为意的摇头道。

　　而李悠一听这话，不知为何吓了一跳，马上转眼往师娘身上看去，立刻遭到师娘一对白眼。

　　只听师娘沈倩毫不客气地说道：“薛道友的盛情就免了吧，我们夫妇可是来拜寿的，然后就要立刻返回门派了。”

　　罗羽一听此话，心中不免好笑，结丹期的师娘竟然也会吃醋，而李悠听了此话，更是尴尬的不好开口辩解，只得苦笑的默不作声。

　　光头大汉冷不防沈倩突然声音不像刚才那般客气，转念一想似乎也意识到自己说错了，便嘿嘿一笑后，带着众人来到了挂有“血元殿”匾额的巨大宫殿门外。

　　罗羽站在门外，便已听到里面的钟鸣鼓乐、欢歌艳舞的靡靡之音，似乎大殿之中非常热闹。

　　有火头驼这位结丹修士带路，那守在门口的几名气宇轩昂的守卫恭敬的低头行礼，让罗羽一行人进去。

　　刚一穿过大门，便来到这座宫殿里面，不过却不是罗羽想象的人群熙攘的样子，除了一排排击缶鸣乐的白服修士和十余名身材婀娜的貌美女子翩翩起舞外，在席的宾客却是不多，显得有些外热内冷。

　　而且这大殿之上，仅仅只有七八个座椅，上面布满美酒灵果等精致宴席，所有的宾客加起来，也仅仅只有十余人的样子，分居大殿两边端坐着，喝酒谈笑。

　　罗羽这么一大群人走进来，自然是惊动了里面的所有人，均是一脸好奇的目光投了过来。

　　粗略看去，大厅除了主座一位双眼微眯的红冠老者之外，所有宾客中能坐下的一共就四人，竟然都是结丹期的修为！

　　一个蓝衫美妇，颇有些姿色，身后站着两名妙龄女子，一左一右，手持拂尘如意。

　　另一人身材清瘦，大约四五十岁的中年模样，一身绿袍颇为惹眼，但更诡异的是此人双手竟然都是诡异的深绿色，让人一看就忍不住心惊胆颤。

　　“毒老怪！”

　　罗羽见过此人一面，自然知道这位烈兽山的结丹祖师了，当毒老怪的目光看向众人的时候，隐隐含着一丝冷笑之意，更是在罗羽的身上多停留了一会儿，让罗羽觉得浑身不自在。

　　剩下的是一个蓝袍儒生，头戴毡帽，眼眉狭长，竟是一位陌生的结丹期修士。

　　最后一个人倒也是罗羽所熟悉的，居然是当年九剑谷派往翠霞派的那位姓南宫的结丹期祖师，好像还是千崖的师傅，此人当年也看罗羽极不顺眼的，故而此刻一见到李悠等人进来，微微冷哼一声后，便直接别过头去。

　　“哈哈，李兄怎么现在才来，老夫早已备好上等的灵酒雪参招待各位呢，快快入座吧。”

　　众人才一走进，那大殿主座上的红冠老者声音极为温和可亲地笑道。


第五百二十一章 飞鹰果与天棘兽

　　“薛老这可就错怪李某了，我们夫妇本来是能提前到的，不过路上遇上点小麻烦，所以耽搁了一点时间，这才迟了些。”

　　李悠抱拳一笑，在火头驼的带领下大方的坐在那位蓝袍儒生旁边，师娘沈倩和公羊道人都是结丹期的修为，自然是有资格坐在这大殿中的，便也跟着分坐到了李悠身旁。

　　而坐下以后，手掌一翻，顿时一个火红的玉匣子出现在手中，随即轻声说道：“薛老大寿，我们夫妇以七百年的‘飞鹰果’作为薄礼，还望薛老笑纳。”

　　“七百年的飞鹰果？这份礼可不轻啊。”

　　红冠老者闻言，脸上微微一吃惊，马上恢复常态的一招手，顿时让其身旁的火头驼客气的走上前去，恭敬地将玉匣收了起来。

　　罗羽还不知道飞鹰果到底是有何种功效的灵药，不过看其他结丹祖师稍显惊讶目光，看起来此物应该十分珍稀吧。

　　“这就是李兄送来的贺礼啊？贵夫妇两个人怎么就送一件贺礼？似乎有些不太合适啊。”

　　突然，一道极不协调的声音从李悠的对面响起，却是那端坐在一旁的兀自品尝美酒的毒老怪，摇头晃脑、仿佛喝醉了一样地说道。

　　李悠和师娘一听，均是目光一下盯住了此人，面孔微冷的没有解释，不过毒老怪却仿佛来了兴致的又斟上一杯灵酒，举起酒杯冲主座上的老者笑道：“这次毒某前来，可是给薛老带来了本门护派灵兽天棘兽的兽卵一枚，还请薛老收下，祝薛老早日登上元婴天道。”

　　说完，便一拍储物袋的飞出了一个足有两尺大小的白银箱子，落到地上后发出沉甸甸的闷响声，低沉的回响在血色大厅里面，好像里面装着什么千斤重物一样。

　　“天棘兽的兽卵！”

　　大厅中的众人听到这个消息后，脑海中如同雷鸣一样惊醒，谁都没想到这毒老怪不显山、不露水拿出的竟是如此贵重的贺礼，太有些出乎所有人意料了。

　　连罗羽都是被吓得不轻，目光好奇的望着地上那巨大的白银箱子。

　　“天棘兽”乃是守护烈兽山三千多年的一次八级妖兽，据说一直隐藏在烈兽山脉的地底深处，只有当烈兽山出现灭派危机时，才会出手相助。

　　此兽牛首狮身，体型如同一座小型山峰，浑身都长满荆棘般的锐利尖刺，具有一定的上古蛮荒灵兽的血脉，其实力比起一般的元婴初期境界修士都要厉害，只不过也因为蛮荒血脉的原因，即使是达到八级妖兽地步，度过了化形雷劫仍旧无法褪去妖体，化为人形。

　　现在毒老怪一下将护派灵兽的兽卵都拿出来了，这其中的牵扯恐怕不会简单，不过罗羽却也不认为这份贺礼真就有多贵重，因为他自己深有体会，仅仅是具有蛮荒血脉的兽卵，到等到让其成功孵化并且能为自己所用，那绝对是一件让每一位修士都强忍到吐血的事情，这蛮荒血脉的灵兽不仅很难孵化，而且就算是孵化成功以后，想要让这些灵兽进阶，那也是千难万险的事情，一般修士寿元有限，都等不了那么久。

　　就拿烈兽山的“天棘兽”来说，其实是费尽了烈兽山历代先辈的心血才共同培育起来的，是倾举派之力耗费三千年才让“天棘兽”度过了化形雷劫，成为八级妖兽，由此可想而知，一枚兽卵看似来历非凡，但真正比较起来，并没有师傅师娘送出的“飞鹰果”有用。

　　不过，那红冠老者还是连连称谢的命人将白银箱子小心抬走。

　　“嘿嘿，我们夫妇送出的飞鹰果自然是比翼双飞的意思，物虽只一、意却含二，而毒兄莽修一个，自然是领会不到这一层意思，不过李某觉得毒兄的贺礼真是别出心裁了，居然是‘送个蛋’，哈哈。”

　　李悠明白毒老怪处处针对自己后，再好的涵养也不管用了，立刻冷眼看着对方，语气讥讽讥笑地说道。

　　而李悠还刻意把“送个蛋”三个字音调加重，让在场众人听了，都忍俊不禁起来。

　　这不是暗指毒老怪什么都没送吗？

　　罗羽听了都不得不佩服自己这位平素为人和气的师尊，也有如此巧言舌剑的一面。

　　而此话听到毒老怪的耳朵里，那自然是让其脸色瞬间阴沉了下来，语气森然的‘嘿’了一声后，正要发作时，才屁股都没坐热的公羊道人急忙起身打岔道：“薛道友大寿，在下来得匆忙，没有准备什么厚礼，就送上一张中级土遁符吧。”

　　其实公羊道人压根没打算送礼的，他也没想过来这来这血元殿之中，不过一路上都有火头驼这样的同阶修士在身旁，故而也不好意思开溜，而后骑虎难下的进来血元殿之中后，见到所有人都目光不太和善的看着自己，好像有仇一样，只是因为大寿当前，谁都不好公开在这里说些什么，便只得将心中怨气压下。

　　但这些目光在公羊道人看来，却是如坐针毡般不舒服，让其心中很不是滋味，等到所有结丹修士都送礼过后，自己再怎么不顾颜面，这会儿也不好空手而来，便忍痛割爱的取出一张珍贵的中级土遁符来，一来能挣回些面子，二则心里想着出去以后，一旦有机会便要将这笔损失赚回来。

　　公羊道人煞有介事的想着。

　　其实还有一个原因，那便是李悠和毒老怪突然就莫名其妙在这大厅中不和起来，而毒老怪和公羊道人早年曾有一段过节，公羊道人害怕毒老怪和李悠闹得不欢后，因为拿李悠没办法，便会转而找自己的麻烦，那他公羊道人可就冤枉了，所以这会儿，便主动开口送礼将两人的不愉快打断。

　　“呵呵，公羊道友多年未见，竟然还记得老夫的四百岁寿辰，真是让薛某吃惊啊。”

　　主座上的红冠老者也和煦之极地笑道，此老刚刚也颇为头痛的，毒老怪和李悠两人虽然实力都不及他，但却背后都有大门派撑腰，他们这些修仙家族最怕的就是得罪某一门派，那日后就很麻烦了，公羊道人突然起身送礼，也正好合了薛青麟的心意。

　　而且一张中级土遁符也算是很贵重的礼物了。

　　收好贺礼后，薛青麟先是频频举杯和众人畅饮了一番，这期间大家虽然都是笑脸以对，仿佛刚才的冲突如过眼云烟了，其实不过是这些结丹期的老怪物各自心计高深，暗暗盘算着呢。

　　而罗羽们这些后辈弟子都是恭恭敬敬的站在各自师尊背后，严灵素则是主动站到了师娘沈倩身旁，清冷着双眸看着大殿中的一切。

　　没过多久，当那些姿色不俗的貌美女修一番歌舞完毕后，便都纷纷朝主座上的红冠老者行礼，然后恭敬的低头退出了大殿。

　　这时，红冠老者目光在众人身上来回看了一眼后，突然淡淡的冲李悠说道。

　　“刚才李道友说路上遇到了点小麻烦，不知发生了何事？难道还有人敢打道友的主意？”

　　说完，因为灵酒喝了不少而脸上微微有些红润的薛青麟面露好奇之色。

　　其他几位结丹祖师这是个子看了一眼后，不动声色的望了过来。

　　似乎都一副愿闻其样的样子。

　　“其实也算不上什么麻烦，只是在来的路上，飞跃圆河时，被一只四级河魔纠缠了片刻，不过现在已经被我们夫妇联手斩杀了。”

　　李悠对众人目光视若无睹，脸色丝毫不起变化的回应道。

　　“什么！河魔？”

　　“还是四级妖兽！”

　　李悠漫不经心的一句话说出，立刻让大殿中的众人心中波澜乍起，不约而同的露出震惊之色来。


第五百二十二章 三首蟒猿与明皇丹

　　圆河中竟然有四级妖兽出没，这未免太过耸人听闻了，按理说薛家掌管这一片地方如此多年，怎么可能让自己的家门口出现如此凶残厉害的妖兽，这明显不符合常理。

　　但李悠似乎也没有说谎的必要，除非他真是碰巧遇上了，不然薛家之人出入圆河，那不是时刻都有危险？

　　“原来李道友也遇到如此厉害的妖兽了。”

　　坐在李悠身旁，那位优哉游哉般大半的蓝袍儒生，面露沉思之色，伸手抚了抚头顶的毡帽后，似有同感的轻疑道。

　　“怎么，难道赵道友……？”

　　听对方语气有异，李悠隐隐觉得有些不对头道。

　　此话一出，大厅中多数人目光闪动起来，感受到两人语气中的不寻常，不知在想些什么，而罗羽却细心的发现，主座上的目光老者听闻后，脸色微微抽搐了一下。

　　“赵某遇到的还好些，只是一头冰目蜘蛛，仅有三级妖兽的实力，但奇怪的是此兽也是在圆河中出现的。”

　　这位蓝袍道友这么一说，立刻让两人同时一惊，在如今修仙界四处都寻不到妖兽的时候，怎么薛家附近会有如此多的妖兽出没呢，无独有偶，一下子有两名结丹期修士都遇到了，那可就不会是巧合了。

　　众人想到这儿，不禁将目光又都转移到主座的红冠老者身上，既然他们这些外来人都看出了不对劲的地方，想必身为鹰雪山主人的薛家不可能对此毫不知情吧。

　　果然，此时众人都听到薛青麟愁眉苦脸的叹息了一声，缓缓放下茶杯说道。

　　“不瞒诸位道友，大约是在半个月前，这鹰雪山附近便突然出现了许多实力不弱的妖兽，或隐藏在山林中、或鬼魅的藏匿于的圆河深处，神出鬼没且凶残嗜血，现如今，我们薛家都已经有不少家族弟子惨遭了毒手。”

　　薛青麟满脸的愁云密布，话语骤然停下，仿佛有什么难言之隐不能说出。

　　但过了一小会，见到众人似乎都被自己的话说惊讶到，各自思索着，便又勉强挤出笑容的补充说道：“不过诸位道友可以放心，这半个多月来，老夫亲自组织了人手在鹰雪山附近进行了数次大清洗，现在鹰雪山周围十余里的陆地范围内还是安全的，只是隐藏在圆河底部的妖兽，因为水下环境的特殊原因，到现在还是有一些余孽无法彻底根除，这也是为何我们专门给诸位道友指引了几条绝对安全的过河之路。”

　　薛青麟的话无疑是给众人吃了一剂定心丸，让众人从妖兽环绕包围的忧心转变为大松一口气。

　　“一下出现如此多妖兽可不正常，薛道友弄清楚是何原因了没有？”

　　这时候，坐在毒老怪身旁的蓝衫美妇微一思量后，目中惊疑不定的开口提问道。

　　“通过这半个月来的追查，倒也是有一些眉目，不过……”

　　红冠老者说到此处时，声音一下断开，面色又沉了下来。

　　“薛道友有话不妨直说，若是我等能帮的上忙的，自当尽绵薄之力。”

　　蓝衫美妇嫣然一笑的看了诸位结丹期修士一眼，不禁声音婉转地说道。

　　“是啊，薛老有什么不方便说的，你我相交百年，只要道友说一声，即使是千里之外，老夫也会赴汤蹈火的赶来相助。”

　　毒老怪目光挑衅的看了一眼李悠夫妇，扯着嗓子大声道。

　　毒老怪这么一说，大厅中的剩余几位结丹祖师自然也跟着表态了。

　　仿佛几句话的功夫，这些结丹祖师们便团结一致，能为了能两肋插刀之人。

　　真是让罗羽见识到什么叫虚伪之极了。

　　“此事不是薛某不愿说，只不过牵扯到了一只六级妖兽，恐怕会连累诸位道友。”

　　红冠老者一见众人都义愤填膺的样子，却还是装出一副苦笑的口气道。

　　“六级妖兽！”

　　……

　　这四个字一出现，立刻便不少刚才还满是热情的结丹祖师即刻偃旗息鼓了。

　　按照修仙界的实力划分，六级妖兽几乎和结丹中期境界的修士差不多了，修仙界好多年都没有听说过有六级妖兽作乱的事情了，怎么薛家附近会有一头六级妖兽出没？

　　“薛道友的意思，这鹰雪山附近的妖兽群都是由那只六级妖兽引来的？”

　　李悠眉头微皱的沉吟道。

　　“现在还没有确定，不过应该八九不离十和此兽有关系，说来惭愧，老夫也曾经想要斩杀这头六级妖兽，当时我是和二弟一起去的，结果却是斗了个两败俱伤，谁都没有讨到好处。”

　　红冠老者声音越发的凝重起来。

　　“什么！薛老和火头驼道友加起来都奈何不了这只妖兽，此兽是何来历？”

　　毒老怪身为烈兽山祖师，对于修仙界关于妖兽的事情都知根知底，一般按理说妖兽很难和修士在实力上分出绝对不变的高下来，简单点说，若是实力相同的妖兽和修士比较，结局分为两种情况，第一种情况，两者若是偶然间遇到的，那妖兽凭借着身体天赋，能硬抗修士法器，自然是比同实力的修仙者厉害一些，但要是第二种情况，结局无疑相反，要是准备充分的修士，提前知道了妖兽在何处隐藏着，然后施展诡计，或用毒、或用阵法等等各种手段相助，那自然又是修仙者厉害一些。

　　而听薛青麟的话，似乎是一位结丹中期的修士和一位结丹初期的修士联手，然后准备充分了，都只是和对方拼了个两败俱伤，这就耐人寻味了。

　　这大殿中的修士都开始猜测是什么样的妖兽竟如此厉害。

　　“是一只具有蛮荒血脉的三首蟒猿！”

　　红冠老者声音已然变得无奈之极了。

　　咕咚！

　　红冠老者话音刚落，大殿中顿时响起狂吞唾沫的声音，整座大殿似乎都安静了下来。

　　“三首蟒猿！是那能随意吞吐风冰雷三属性法术的蛮荒灵兽，难怪薛道友二人联手都没能讨到好处了。”

　　那蓝袍儒生既惊惧也惊叹地说道。

　　此刻想必所有人都被这消息震撼到了，刚才还信誓旦旦的说要帮忙的蓝衫美妇也一下沉默起来，对付六级妖兽、还具有蛮荒血脉的妖兽可不是说笑的。

　　“其实这次请诸位道友前来，也是想解决掉这个麻烦，不过薛某也不会让诸位道友白白出力的，事成之后薛某会给每一位道友一粒‘明皇丹’作为报酬。”

　　“当然要是诸位不愿意的话，薛某也一样会盛情款待。”

　　红冠老者边说，便目光环视众人。

　　“明皇丹？”罗羽站在李悠身后，暗自嘀咕了一声，在他的丹药见闻中对于这种丹药没有印象，但却细心的发现原本想和此时抛开关系的几位祖师，此刻似乎都有所异动的样子了。

　　难道这明皇丹深就有这么大的诱惑力？

　　“明皇丹？小妹听说薛老是服用了明皇丹以后，才一举成功突破到结丹中期的，不知这消息是否属实？”

　　那位原本听到“三首蟒猿”后沉默下来的蓝衫美妇转动了一下手上的玉扳指，突然变化口气地说道。

　　这话一出，那真是一石激起千层浪，所有的结丹期修士面色纷纷变了，像他们这样的结丹期修士一路走到如今的地步有多艰辛，实在是只有自己本人才知道，而结丹期以后的每一次突破都万分困难，往往一百个结丹初期的修士中也很难出现中期境界的修士，所以结丹期的修仙者每一次闭关，少则十年、多则数十年都不出来，这样的辛苦万一能有什么丹药替代的话，恐怕心智再坚毅的结丹修士也会忍不住动心的。


第五百二十三章 元奎雷竹

　　“呵呵，这话老夫可不敢说大，毕竟修仙界的功法太多太杂，修炼后有利有弊，特异的体质也是多见，有的修士天生就对某种丹药极其克制，再好的灵丹也无法发挥出效用，不能以偏概全，不过这明皇丹在服用以后，对老夫的突破的确是起到了一些帮助的，但老夫也拿不出什么证据来证明，若是蓝夫人不相信的话，大可问一来自问翠霞派、九剑谷、烈兽山等大门派诸位道友们，相信有关明皇丹的功效在一些大门派的典籍中还是有所记载的。”

　　红冠老者似乎早就意识到众人的反应，一看自己掌握了主动，不禁声如洪钟的煽动起来。

　　果然，蓝衫夫人闻言，便不露声色的瞥了一眼身旁的毒老怪，似乎在问对方明皇丹之事是否属实。

　　“明皇丹的大名毒某还是听说过的，的确有此神效，不过薛老手里要真有此丹，不妨先拿出来让我等开开眼界吧。”

　　毒老怪声音怪里怪气的皱眉询问道。

　　虽然嘴上这样说，但在场诸位谁不对明皇丹垂涎三尺，若对方真有此神奇灵丹，那一起灭杀三首蟒猿的事情也不是不可以谈的。

　　“那是自然，不然老夫岂敢在各位道友面前空口说白话。”

　　红冠老者微微一笑，便单手一番转，顿时手里多出了一个黄棕色的奇怪竹筒，红冠老者目光略带一丝奇特的看着此竹筒，众人便立刻明白了竹筒里面多半装的就是明皇丹了。

　　不过这竹筒本身没有经过任何灵力的激发，便主动向四周散发一圈圈的白色雾状寒气，而且还隐隐有电闪雷鸣的霹雳之声从竹筒中发出，不禁让在场众人又眼前一亮，多看了几眼这黄棕色竹筒。

　　此刻，整个大厅中，只有罗羽心中惊咤万分！

　　罗羽“噗”一见到这古怪的小竹筒时，眼瞳顿时一缩！

　　“寒、雷双属性灵竹！”

　　这小竹筒上面竟然有寒气和雷光豪不抵触的同时冒出，两者并不排斥！

　　罗羽远远见到后心中震撼起来，这些年为了能修炼上古阵法《五雷阵经》，罗羽也让许多坊市的药材店老板替自己留意这种罕见的灵竹，他本人也四处翻阅典籍，看哪里有这种灵竹出售或生长，但到现在还是没一点消息的，想不到这姜家老祖手里竟然有这么一小节。

　　只不过罗羽需要炼制的五雷旗最初需要的是竹笋，而且这姜家老祖也手里的竹筒也太小了，还不够罗羽炼制一杆阵旗的。

　　罗羽看着强压着好奇心，他心中清楚在这血元殿中，凭自己筑基初期的修为是没有资格开口的。

　　“咦？薛老手里的莫非是号称薛家四大禁地之一，元奎陵墓中生长的元奎雷竹，以道友手里这根竹筒散发的灵气波动来看，似乎年份都超过千年了？”

　　李悠盯着竹筒看了看后，不动声色地询问道。

　　只有超过千年时间生长出来的灵药灵物才能具备自主的灵气波动，并且有一定的自我防护能力。

　　罗羽一听，心中顿时乐开了花，差点没怀疑李悠有读心术之类的能力，怎么自己刚有这种想法，师尊便替自己问出了心中所疑。

　　“嘿嘿，李道友知道的不少啊，不错，薛某手里的元奎雷竹乃是一根最早生长在元奎陵墓中的母竹，存活至今，都有接近两千多年了，老夫用此母竹的一小节躯干做成这竹筒，由于寒气的冰封和雷电的辟邪双重作用，比起一般仅仅只具有冰封冷藏能力的法器玉瓶来说，其保存珍惜灵药的效果无疑要好了许多。”

　　红冠老者目光闪动了两下，似乎有些意外李悠连元奎陵墓的事情也知道，但解释完以后，还是嘴里默默念出一阵口诀，在手印的配合下，怀里的竹筒“悠”的一下飞出，随之竹筒的一端原本封闭的圆口好像是缓缓睁开的眼眸一样，灵光一眨的向两边分开，此刻大殿中的所有结丹期修士都鸦雀无声的盯着竹筒起来。

　　罗羽也盯着竹筒目不转睛，但突然间就被一道从圆孔中飞射而出的金黄色光芒刺到眼睛，顿时本能的双目一闭后，稍一恢复便赶紧张开，只见大厅的中央在刚才那短暂的功夫间，便多出了一枚金黄色，约有婴儿拳头大小的炫目丹药，此丹停在半空中滴溜溜旋转，在丹药的四周，还有一圈圈朦朦胧胧的光晕在围绕旋转，煞是好看。

　　“果真是明皇丹不假！”

　　“如此灵丹恐怕只有中丹师以上的炼丹修为才能炼制出来吧。”

　　不出所料，在场的众多结丹修士望着半空中滴溜溜旋转的明皇丹，眼神中再也掩饰不了贪婪之色显的纷纷称赞道。

　　罗羽发现，就连师父师娘在此丹出现的一瞬间也身躯颤动，明显也是动心了。

　　不过罗羽凭借着炼丹宗师的修为，暗暗感受了一下此丹散发的药力，的确是惊人异常，凭借他现在的炼丹能力，恐怕就算是有充足的药材，也炼制不出来。

　　“好了，诸位道友也见到明皇丹了，那是否能帮我薛家解除这次危难，各位道友心中应该有个决断了吧，若是不愿意的话，薛某也不会强求半点的。”

　　红冠老者见到目的达到，便又打出一道灵诀使竹筒爆发出一股针对性的吸力，喷射而出，瞬间将金黄色的炫目丹药又收了进去，随后语气漫不经心地问道。

　　“李某倒是有个疑问不得不提前声明，不知薛道友是如何打算的，若是我等灭杀‘三首蟒猿’后，是否每位修士都能得到一枚丹药？还有若是集合在座诸位同道一起全力出击，想要灭杀那只三首蟒猿倒也不难，只是这种具有蛮荒血脉的异兽都是拥有诸多奇特能力的，对方见到我们这边势强，要是没有周详的计划部署，恐怕很容易利用奇特能力逃之夭夭的。”

　　李悠沉吟了半晌，和师娘暗自对了一下眼神后，似乎双方都对各自的心思心知肚明，准备为了丹药冒一次险了，故而仔细思量过后，便沉声询问道。

　　“李道友的问题也薛某正想说清楚的，这次老夫花费重金收到了一套七元天蜃阵的布阵器具，此阵乃是一套高阶幻术阵法，需要七位结丹期道友配合守住七处阵眼，锁住一方空间，那样的话，老夫有自信‘三首蟒猿’能力再强，也绝对逃脱不了，我等将它困住以后，实在是如瓮中捉鳖一样，各位道友只需要全力进攻就行。”

　　“而且老夫有信心此战必胜，所以也就不做那拖泥带水的事情了，各位道友只需答应下来，老夫大可以先将明皇丹赠与各位，那样大家才能相互信任，到时候布阵时配合得更好！”

　　红冠老者抚掌轻笑一声，声音浑厚地说道。

　　“哈哈，原来薛老都是先做好准备了，如此好事，毒某还用想么，在下第一个答应了。”

　　几乎是红冠老者话音刚落，毒老怪便一脸兴奋、跃跃欲试的表情笑道。

　　“修仙界传闻毒道友胸襟豁达、素来豪爽，以今日之风范看来，果真是一点不假，有毒兄相助，交战之时，若能施展出天蛇之毒来，恐怕此行就更加顺利了。”

　　这时候却是坐在红冠老者旁边的火头驼圆滑地笑道。

　　“既然如此，那妾身也实在想不出有什么理由能不参加了，蓝某也算一个吧。”

　　这位蓝衫夫人莺声细语的娇笑道，脸上出现一股勾人心魂的媚态，但这在平常能让不少心境不坚的男修为之倾倒的风情，此刻在大殿中却起不到很大作用了，因为此刻血元殿中可是站立着两位貌比天仙的女子，倒是掩盖了此妇人不少丰姿。

　　“在下也愿意出一臂之力。”

　　九剑谷的结丹修士也扬声答应下来。

　　“大家既然都有此兴致，那又怎能少得了我们夫妇。”

　　师傅师娘相互看了一看，便由李悠微笑着答应道。

　　“赵某本是一介闲云野鹤，喜好清静之人，不过在下停留在结丹初期的时间也够长了，若是错过了这次机会，恐怕会后悔终生的，所以在下也赌这一次吧。”

　　那位蓝袍毡帽的修士也清了清嗓子，脸上无喜无忧地说道。


第五百二十四章 相邀

　　一时间，大殿中的结丹修士们纷纷答应了下来，只有被晾在一旁，大半天都无人问津的公羊道人没有说话，不过对方似乎也乐得那些人无视他，虽然他明白自己是结丹期修士，但因为功法的种种原因，恐怕除了灵力的精纯度外，此老真实的攻击力在结丹期修士中属于绝对垫底的了。

　　再加上其本命法宝“厚土铲”也只是仅有神妙遁术，进攻方面不行，去了也帮不上忙，反而又是在同阶修士面前出丑而已，这会儿就算是薛青麟亲自邀请他，估计这老家伙也是不会动心的。

　　这样的一个结丹修士，实在是让人觉得无比悲哀了。

　　同时罗羽心中给此人定下了一个欺软怕硬的性格，也就是能欺压一下比自己修为低的修士，一旦遇到同阶的，便软了脚。

　　只见此刻，公羊道人一点不觉得尴尬，只是不做声的低头自顾自的喝酒享受，还偏偏一副乐在其中、众人都不知其味的表情。

　　“哈哈，好啊，老夫四百岁之时，能有诸位前来贺寿，诸位还能助我薛家除去‘三首蟒猿’！真是薛某的荣幸，来！老夫先敬各位一杯！”

　　红冠老者见到有如此多结丹期修士都愿意出力，心中大快，不禁眉开眼笑起来，端起一杯酒望着众人豪迈地说道。

　　“呵呵，同饮此杯。”

　　……

　　霎时间，大殿中的结丹期祖师们似乎都因为明皇丹的缘故，心情一下大好，频频举杯相互敬酒。

　　罗羽和严灵素一左一右站在李悠和沈倩身旁，面上都是古井无波，心中各自想着事情。

　　半个时辰便在一阵阵虚伪的谈笑声中度过，而酒宴过后，红冠老者又吩咐刚才那群姿色貌美的舞姬出来，当其正准备让几位祖师饱饱眼福的时候。

　　突然那位号称“天道子”的俊逸男修薛阴阳莫名含笑，低声和身边的家族长辈“火头驼”说了几句后，后者微一沉吟，仿佛有些为难，但目光闪动两下后，马上又突变笑脸的起身向众人说道。

　　“各位道友，老夫倒有个提议，想必大家对这些俗媚舞姬也看腻了，不久前，我曾听侄儿阴阳修炼了一套剑舞之法，若是能配合悦耳的抚琴之声，实乃当世一绝，不如就让阴阳为各位道友献丑一番如何？”

　　火头驼圆脸带笑，刚一说完，便将目光定格在严灵素的身上，弦外之音再明白不过，在场的修士中，论精通琴声音律的高手谁敢和蒙州冰仙子相比。

　　这样说来，不就是很明显想让薛阴阳和严灵素共舞一曲，毕竟像严灵素这样的秀美绝俗之人，实乃天下少有，任何男子第一眼见到都为怦然心动的。

　　薛阴阳天资绝佳，和严灵素两人都是天灵根的修士，若是能走到一起，的确是男才女貌，能被修仙界传为佳话。

　　当火头驼话音刚落，绝大多数的结丹祖师都将目光一下放到严灵素身上，脸上带着各不一样的笑意。

　　“不知严姑娘意下如何？”

　　火头驼虽然知道严灵素冷若冰霜的性格，但有如此多的高阶修士都心中有意，再加上薛阴阳乃奇才般的人物，仪表非凡，修为高强，两人的确是很般配的。

　　此刻，整个大殿中只有一人心绪骤然翻滚！

　　是罗羽！

　　原本漠不关心的罗羽听到这些后，自己也不知为何心中突然紧张，全身血液在沸腾燃烧一样，本能的不愿意严灵素答应，但又理不清头绪，有如此多结丹期前辈在场，真不知该说些什么好。

　　其实罗羽也不明白为何此女的一举一动都能牵动自己心扉，因为罗羽一直不觉得自己是喜欢上她了，毕竟他一直都是很冷静、很有目标的人，不会这么容易就喜欢某人或是对人动情，罗羽从不做草率之事，每次出现这种情况的时候，他都觉得可能是因为严灵素是第一个让自己有点心动的人吧，只有这样的解释似乎合理些。

　　“各位前辈见笑了，灵素精通的乃是音杀之术，铮铮如矛！对音律之道所学浅薄粗鄙，恐怕无法和薛道友配合了。”

　　严灵素目光清冷的看着众人，声音不带丝毫烟火之气的施礼回应。

　　脸上没有半分对在场结丹修士的惧意，妙曼的身子骨透露出一股坦然的气息。

　　说完后，随即又轻轻抬起头来，竟小步轻移的来到罗羽身旁。

　　一见此女的倩影的靠近，罗羽突然心血来潮，浑身隐隐有些发热。

　　只见此女目光清澈无比的冲罗羽说道：“我想去看一看这鹰雪山的风景，罗道友可否相陪一下？”

　　嘶！

　　话音刚落，大殿中的气氛在这清脆的声音响过后，骤然凝固起来，鸦雀无声、仿若一边死寂！

　　罗羽还未开口，便感觉到数道锐利的目光望了过来，停留在自己身上，好像在打量自己一样，这些目光大都是结丹期修士所发，看的罗羽有种手脚冰凉之感，全身毛孔倒竖，但马上这些目光又都转移开去，大殿中结丹期祖师均是似笑非笑的表情，看向罗羽和薛阴阳的眼神中大有深意。

　　李悠则是眉头微微一皱，师娘沈倩却冷笑的看着众人。

　　本来按照罗羽的性子，他是不喜欢成为被人瞩目焦点的，故而行事喜欢低调，眼下如此多人看着自己，罗羽早该一口回绝，但话到嘴边，目光放到身后佳人身上后，心中一股冥冥之念如山洪暴发般抵挡不住，一下就牢牢占据心扉，罗羽在这股无名念头的支配下，仿佛整个人身上多了一种天地崩塌也无所惧的凌然气势。

　　这是罗羽以前的谨慎低调性格从来都感受不到的！

　　目如电、声如风，罗羽豪气顿生，将一些杂念抛开，只是淡笑的道：“走吧。”

　　话音刚落，身旁的严灵素顿时美眸中闪过一丝讶色、朦胧中又隐含不解。

　　而罗羽却没心思观察这些，因为在其说完后，便骤然间感受到一股凌厉如针的眼神狠狠刺在自己身上，几乎有如实质般的让自己有一种冷风袭体的感觉，而罗羽转过头来看去，那利剑般的目光又迅速的收回了，罗羽只是看到一个别过头去的人影。

　　正是薛阴阳！

　　此人肯定是因为盛情的邀请而被严灵素冷落在一旁，却只是青睐罗羽而嫉妒生恨！

　　罗羽不仅样貌比不上他、连修为都是差了好多，似乎无论各方面都是他薛阴阳强些，但却从严灵素的语气中能听的出来，对方反而更愿意和罗羽在一起似的。

　　或许这在局外人的眼里，不过严灵素的一条脱身之计，罗羽是被无辜的拉下了水，但在薛阴阳这样的天之骄子的眼中，罗羽已经是触犯了此人的底线。

　　他既然以结丹期以下第一人自称，可想而知手段有多厉害，还从没有谁敢公开和他作比较！


第五百二十五章 油嘴滑舌

　　“呵呵，严道友路途奔波劳累，我们几个老家伙就不要勉强别人了，还是让他们年轻人下去休息吧，正好我们几人也可以安安静静的讨论一下如何配合施展七元天蜃阵的阵法，二弟，你还要去招呼外面的客人，便也先行离开吧。”

　　红冠老者对自己孙子薛阴阳的脾气十分了解，看了看李悠的徒弟只有筑基初期的修为后，眉头不禁微微一皱，便又立即舒缓开来的温和道。

　　在此老说完后，那被唤作“二弟”的火头驼，见气氛不对，立刻暗暗的给薛阴阳使了个眼色后，便低声嘴唇微动了下，仿佛训斥了几句，随即又转头和众人客气一声，便带着薛阴阳抱拳离开，而薛景与西门嫣两人则是面无表情的紧随其后，只是那位西门嫣女修在离开大殿时，还不忍的看了看正要离开的罗羽背影，目光中既有沉思、也多出了一份意外。

　　罗羽回答完严灵素的话，在李悠惋惜的目光和师娘颇为嘉奖赞许的眼神下，不动声色的同严灵素缓缓走了出去。

　　结果两人刚经过公羊道人的桌子旁边时，这老家伙也挺有自知之名，知道大殿中的人都当他不存在了，便也笑呵呵的起身道。

　　“诸位道友既然还有要事，那在下就先行告辞了，正好听说鹰雪山景致不错，老夫也想去见识一下，就此别过。”

　　说完，本来只有五尺身高的公羊道人走过罗羽身旁时，还一副老态龙钟的模样扬首看了看罗羽，马上又目光撇了撇严灵素，顿时点点头，又立即“嗤”笑一声的摇了下头，弄得罗羽真是哭笑不得，这公羊道人真是一位妙人，实在不像是一位结丹期的修仙者，倒是和风笑候的古里古怪心性有些相似。

　　出了血元殿，罗羽愣愣的看着静静的走在自己身旁的脱俗女子，两人虽然都没有开口说去哪，却又仿佛都有默契一样的往山下走去。

　　这次大寿，以薛青麟的身份面子着实请来了不少人，四通八达的各处山道上满是熙熙攘攘的来自各州各地的修士。

　　罗羽和严灵素两人一声不吭的从山顶走到山腰，路上自然是免不了引起人的注意，其中多数是为严灵素的绝俗气质所吸引，被深深的震撼到了。

　　只是这些人眼神中大都是现有迷离、惊呆之色，一个呼吸下来，多看了几眼后，马上又被严灵素浑身散发出的冰冷气息所震慑、感觉如坠冰窖，浑身透漏着一种彻骨的寒冷，这时候只要不是傻子都会立刻清醒过来，然后习惯性的使用神识偷偷探查一番，结果发现对方是一名筑基后期的修士后，眼神中更多的则是惊恐了。

　　竟不敢再多看一眼的掉头就走。

　　才走了不到数百米，罗羽已然苦笑的发现像这种事情发生了都不下三十余次，这长的好看有时候看来也不是什么好事。

　　况且就罗羽了解，此女从不在任何男子面前显露娇柔，也不会因为自己长得秀丽脱俗而以貌取人，按照这样的冷漠、冷淡性子分析，此女心里恐怕是更愿意自己是个面容普通的人吧。

　　“嗯？”

　　罗羽发现严灵素突然停下了脚步，静静地站在一处绿草坡旁边不动了，愣愣的望着远处出神。

　　从罗羽的角度看过去，那处绿草坡正好将此女的身影遮挡住了。

　　罗羽还以为对方是不愿意被那么多人盯着看，所以才停在了绿草坡后面。

　　只见罗羽默不作声的慢慢走近了些。

　　在罗羽迎面走过去的同时，严灵素出神的样子仿佛被罗羽脚踩青草发出“沙沙”声触动了下，忽然莫名其妙的叹息一声，一双清澈无比的眸子转而落到罗羽身上来。

　　“罗道友，你明知我不是真心想要出来看这山水，却为何还要答应、为何要被我拖下水？”

　　严灵素的声音颇有些惋惜，又似乎有些不解和困惑。

　　其实这次她故意在大庭广众之下如此一说，反倒心里面是想帮罗羽减少一些危险隐患。

　　此事和薛家的天道子“薛阴阳”不无关系，自从她跟谁李悠夫妇来到鹰雪山以后，薛阴阳便毫不掩饰的对其有爱慕之心，神色言辞中均表露无遗，本来按照严灵素的性子，这样的轻薄浪子是她最为厌恶。

　　只是在早些年前，两人曾经在贺州的尸罗国偶遇过一次，那时候严灵素还只是筑基中期的修为，正被尸罗国数位筑基后期修士联手追杀，受了重伤，在万分危急的时刻，这天道子薛阴阳突然出现，更以同样的筑基后期修为，以一敌三还将那些人都打得仓皇而逃。

　　自那次以后，薛阴阳见过严灵素一次便惊为天人，见到佳人受伤，为表心意，自然是还细心照顾、还亲手炼制丹药替严灵素恢复了元气，也就是因为这次的救命之恩，尽管严灵素对此人并无好感，但也不好太过冷颜冷语以对。

　　可这正好让薛阴阳心生错觉，须知严灵素对修仙界所有的男子都是极其淡漠，还从未听说她对哪位男子的态度有过改变。

　　而对薛阴阳的神态虽然不上喜好、也自然称不上冷淡，可以说是一种不上不下的状态，久而久之，薛阴阳自然会想严灵素对其的特殊是因为好感所致，因为此女对大多数男子冷冰冰，唯独对自己还算平平淡淡，那不就是代表了些什么嘛。

　　并且素来骄傲无比的薛阴阳也自认为，他的确有那个本事，心中一直都将严灵素当做自己的双修伴侣了。

　　可这次！

　　这次罗羽从来到这鹰雪山便和严灵素并肩走在一起、两人尽管没有说话，但在外人看来，严灵素不排斥和哪一位男子走得如此近，便是一大奇事了。

　　况且，此女也不是真的不谙世事，独自一人在外界闯荡如此多年，怎会不通晓人情世故。

　　几乎是在薛阴阳出现的同时，她便有所感觉对方一下便将罗羽当成了眼中钉、肉中刺，越是不表现出来，其隐藏在心中的杀机便越深。

　　而严灵素不知为何，罗羽是第一个让她觉得琢磨不透之人、又似乎和她有许许多多的相似之处。

　　或许是因为对方看过自己的身子、又或许是因为对方不计报酬的帮自己修复通灵玉髓、日夜钻研的努力恢复阵纹，所以严灵素心中并不想罗羽受这莫名之罪。

　　故而在大殿中主动提出，反而是因为她想帮罗羽撇清关系，通过罗羽讲述的关于对待凡俗亲情的事情，严灵素觉得罗羽是那种性子不算刚强，一贯做事低调，甚至可以说是有一些软弱的修士。

　　要真是这样的话，那自己几乎可以料定，在如此多结丹期修士的关注和明知会得罪一些招惹不起的修士的情况下，罗羽一定不会答应，那时候拒绝的话不是胆小、反而是很明智。

　　那样薛阴阳自会瞧不起罗羽，对他的敌意能减轻不少。

　　而她却没想到，罗羽竟意外的一口答应下来，仿若一下整个人都改变了，在那么多人的面前毅然决然，有此勇气的人不多。

　　现在严灵素对罗羽不得不另眼相看了。

　　严灵素颇为认真的问话，似乎也让罗羽始料不及，缓缓向前迈出的步子不由得停了下来。

　　其实罗羽在大殿中的表现纯粹是突然而来的冲动感觉而已，并不像他以前一样经过深思熟虑，不过在他心里多半也不确定为何自己会把持不住沉着镇定，难道真是动情了？

　　罗羽想到这儿、莫名其妙的心中一惊，他从没觉得自己这么早会喜欢上一名女子，但一下子心血来潮，更加是难以抵御。

　　这该如何回答？难道说自己是对你产生了情愫，那样的话在罗羽这样的人而言，要说出来实在比和一名结丹期修士说话都要困难，罗羽一向不擅长与人倾诉心事。

　　“这我要说了，严姑娘恐怕会觉得在下油嘴滑舌。”

　　罗羽微微皱起眉头，一脸诚恳的低声道。

　　其实罗羽心里的话也不复杂，他最想说的也不是喜欢、爱慕之词，只是本能的不愿意看到严灵素受人委屈，但这样的话，无疑是一种很明显的表露，罗羽内心不确定对方是如何想的，所以不敢说出口。

　　这也是罗羽性格腼腆的一面。

　　“油嘴滑舌？那就不说了吧。”

　　严灵素闻言，“严姑娘”三个字让其顿时娇躯一震，脑海中不由得又想到了那次紫寒竹林的邂逅，呼吸顿时急促，心中莫名其妙涌上一种前所未有的感觉，不知不觉间，俏脸微微泛起一丝红晕来。

　　罗羽看着佳人神色变化，心中也“扑扑”直跳，感觉到淡淡尴尬的气氛笼罩在自己四周。


第五百二十六章 纷纷扰扰

　　这样的窘迫气氛持续半晌，严灵素终究还是被冷漠的性子占据主导，即刻恢复正常后，语气平淡地说道：“罗道友最近还是小心些，今天的事情过后，薛阴阳恐怕会找你的麻烦，我们是一起来的，于情于理，我都不想回去的时候少了某人。”

　　“虽然你帮我修复了通灵玉髓，大多是出于同病相怜的感受和同情，但我始终还是欠你一份人情的，日后力所能及的范围内，罗道友要是有什么麻烦，也可以来找我。”

　　这番话一经说出，严灵素和罗羽心中同时松了一口气，或许两人都感受到了什么，但依各自的性格来看，谁都不想说出口。

　　“呵呵，你放心，薛阴阳要找我的麻烦，我就算打不过，但逃跑的本领还是有的，而且这次你不是帮我从公羊道人手里要到了两张中级土遁符吗，有此灵符在，看来老天都不想让我出事。”

　　罗羽颇为开朗地笑道，似乎不以为意，心中的确成竹在胸。

　　目前大家都以为他的修为低，所以真正出现危机的时候，恐怕会是个拖累，而他们都有极为自信的保命秘术，觉得就算打不过，逃走还是很有把握的。

　　所以，尽管中级土遁符十分珍贵，李悠夫妇都要为之动容，但这三人都十分默契的将两张中级土遁符都交给罗羽了，这份关心罗羽岂会感受不到。

　　而罗羽也不是忘恩负义的人，首先能隐藏实力最好，他也不想暴漏自己的底牌，但真到了危险时候，罗羽也绝不会最先开溜。

　　自己的实力在关键时候展现出来，那才会是雷霆一击，即使面对薛阴阳，罗羽嘴上说不是对手，但心里却跃跃欲试，万一真打不过，罗羽琢磨了一下，最少也有五成把握同归于尽。

　　当然，若不是面临毫无生还之机的绝境，罗羽也轻易不会做那样的考虑，情义归情义，自己的性命那是放在第一位不会变。

　　“严道友，在下还有个不情之请。”

　　罗羽抿了抿嘴唇，眼神中突然闪过一丝狡黠地说道。

　　“难道罗道友这就想将那份‘人情’用掉，不知道友的不情之请是指什么？”

　　听到罗羽的问话，严灵素不温不火的回应道。

　　“当日风笑候打扰到严道友练琴，事后被道友取走了青龙木，这次道友将我从血元殿中欺骗出来，我也想要向道友借一样东西。”

　　看了看对方波澜不惊的神色，罗羽故意绕了个弯子地说道。

　　“借我一样东西？是什么？”

　　严灵素目中惊讶之色更甚了，也眸波流转，眉梢轻轻一挑，好奇的想知道罗羽在搞什么鬼。

　　“我要借姑娘半日的时间……单独相处。”

　　罗羽话到嘴边，不知为何突然发现不对之处，但哽咽了一下，还是直言不讳地说道。

　　“单独相处？你这是……”

　　严灵素一开始脸上好像没有听明白，不过此女也不是傻子，登徒浪子之辈见过不少，转眼间想清楚后，顿时心中一急，话还没说完，便俏脸上遍布红晕，以为罗羽是有什么龌龊可耻的想法，不及多想的浑身煞气涌现出来，气势猛的扑向了罗羽。

　　“严道友误会了，在下只是想让道友帮忙驱除心魔，并不是道友想象的那样。”

　　此刻煞气铺扑面，和罗羽面目距离不过数寸而已，隐隐都刺的罗羽五官生疼，但知道对方误解了自己的意思，边强忍住疼痛双眼一闭，说出了心中真实目的。

　　其实两人撇清关系后，罗羽反倒觉得开点小玩笑没什么的，故而刚才说话便绕了弯子。

　　而罗羽话音刚落，严灵素神情瞬间一紧一松，急忙拂袖过去，一阵灵风飘来，那股煞气受到牵引下，方向一偏的与罗羽擦肩而过。

　　幸好没正打在罗羽身上，要知道掌握了一种“气”的修士，五指拿随意捏间，连无形的空气都能瞬间变成神兵，举手投足皆可伤人。

　　罗羽一口气提到嗓子眼，见到对方收回攻势，立马长吁了一口气。

　　“自从那天在小湖中得到严道友相助，以琴声驱除心魔隐患之后，在下一直希望能有机会彻底去除的，只不过萍水相逢，不便开口，这次既然道友允诺可以完成一件事，那不知罗某的要求是否在力所能及的范围之内。”

　　这的确是经过上次一役后，罗羽心中一直牵挂的事情，心魔还没有彻底消除，罗羽怎能安心修炼，特别是像现在的动乱时期，万一再出现一个掌控了节奏音道修仙者，那罗羽岂不是危险之极，极容易被对方引发心魔的。

　　当然，罗羽所说的单独相处，是否真的就没一点其他想法，那就不得而知了。

　　“驱除心魔？我的素心琴和碧落曲的确能帮一些低阶修士平复心境、安抚纷乱困惑的情绪，但也不可能逆天到帮人斩却心魔之扰，上次之所以会出现那样的情况，除了你的修为比我要低许多外，还有你我同思同感的找到了一丝共鸣。”

　　“罗道友要知道，这种共鸣是很少见的。”

　　严灵素一闻之下，便明白了，但是转而又摇摇头的为难起来。

　　“那在下的请求……”

　　罗羽一听，心中略有些失望的问道。

　　“你的心魔并没有消失，琴声只能说到最大限度的安抚，真正难以解开的，是你有心结。”

　　其实像罗羽这样的事情，严灵素心中有诸多不解，若是他面对这样一份亲情，那一定不会选择逃避，反而是会珍惜万分，可惜此女连她母亲在哪都不知道，相见也只是空空幻想。

　　罗羽生在福中不知福，仅仅是因为其母不是一名修仙者，而刻意的不想去影响到对方世俗界的生活，这明显是在逃避。

　　只不过虽然观念完全不同，但严灵素自己的事情都没能处理好，别人的事情就更谈不上插手了。

　　“只能平复？那也不错啊，起码能将心魔压制在最小限度，至于心结一说，我倒不认同，每个人都会有心结的，我一直都是遇到一个，便解决一个。”

　　罗羽目光闪动了两下，目中闪过一丝锐利，同时精神一振地说道。

　　“你既然这样想，那我也无话可说了，不过，我刚刚在大殿中说了不愿抚琴，现在要是替道友驱除心魔的话，还得找一个隐蔽之地才行。”

　　严灵素静静的思考了一会儿，便神色如常道。

　　而其心中还有着另一份担忧，坦言和罗羽说了出来。

　　“这点我有办法，保证不会有人听到的。”

　　闻言，罗羽知道对方答应，那其他事情以罗羽的性子，肯定是早就想好了的，恐怕极少有人做事情会和罗羽一样，总是寻求万全之策。

　　两人随即不再多言，罗羽和严灵素遁光一起，一前一后联袂飞往后山。

　　在这片山脉之中，鹰雪山只是处于山脉中间令其最好的山峰上，在其后山还有一片密密麻麻分布的苍郁青翠的大小山头，而且后山可是一片颇为繁华的修士聚集地。

　　因为“薛坊”就在这鹰雪山的后山方向，离后山也不算太远，仅仅十余里的距离罢了。

　　目前由于薛家老祖大寿的缘故，这薛坊之中也人来人往，和往常相比，显得十分热闹。


第五百二十七章 琴声驱魔

　　两人飞跃后山，一路不急不缓，大约走了三四里的时候，罗羽突然停下了遁光，脸上莫名其妙的露出一丝踌躇之色，神色变化不定起来。

　　身旁的严灵素见到罗羽犹豫不决的样子，本来是以为罗羽选好了地方，但现在看来似乎有些问题。

　　此女倒也耿直，便向罗羽询问了一下。

　　但罗羽稍显局促的回答，饶是以此女向来直言不讳的性子，听了以后也顿时秀美精致的脸颊上一片绯红，竟比罗羽都还要难为情。

　　玉足轻跺一下，露出一副女儿家的羞愧难当，瞬间别过头去。

　　这让家让罗羽摸着头皮不好意思了。

　　原来，罗羽本来是准备带此女去薛坊中，然后找个僻静的修仙茶馆，花费一些灵石包一个清静雅致的隔间，两人在里面弹琴驱魔就行了，这也十分方便省事，而且那些小茶馆的隔间一般都是有着比较好的隔音禁制，那清脆动听的琴声也不会传播开去。

　　虽然此举难免有一些忌讳之处，毕竟一男一女单独相处的话，又是特异去找一个雅间，难免会让人想入非非。

　　只是罗羽和此女都是那种不甚看重这些迂腐愚昧的礼节的，所以在一开始，罗羽倒是不觉得又什么不合适。

　　以前罗羽也是一个人走到如今，从来还未站在一个女子的方向上考虑。

　　刚才飞了没多久，罗羽便感觉到不对了，以严灵素的绝俗姿容，一进入坊市中便会是所有人关注的对象，要是她主动一名男子走进雅间，恐怕立刻会成为修仙界的流言蜚语传播开，罗羽散人一个，自然是不用顾及，但对方一个清白女子，自己害得她清白受损就不好了。

　　而严灵素既然开口询问，罗羽也只得坦言交代。

　　结果对方听了，也顿时被罗羽弄得一脸羞愧起来。

　　“严道友，我看不如这样，不远处有一个瀑布，我们就去那里吧，到时候我亲自布下一个隔音禁制。”

　　罗羽只是想安心驱除心魔，却让一个女修跟着自己到处乱跑，心里不知为何，忽然有种既不失落、也不兴奋的古怪感觉，难以言明。

　　严灵素只是漫不经心的轻哼了一声，算作答应。

　　当即两人遁光乍起，在各自的灵光包裹下，迅速的往那处瀑布飞了过去。

　　很快，那清澈泉水流动的瀑布发出的轰轰声响便闯进了两人的耳中。

　　顿时间，两道遁光几乎是同时落到了瀑布边上的一块草地上。

　　罗羽露出身形后，立刻眼神四下打量，几乎是瞬间便找到了一处能布置隔音阵法的地方，自从罗羽修炼《梅氏阵经》以后，对于自然阵道的感悟越发深厚，布置中级阵法的时候，不需要像以前一样，四处推算个不停、观看身旁的地形是否有利于布置阵法。

　　现在一切都是眨眼间的功夫。

　　罗羽没有多说什么，一拍储物袋，顿时七杆深黑色三角幡旗有序的鱼贯飞出，小旗在半空中先是盘旋飞舞，立马当罗羽的手印变化之后，便突然迎风变大了一倍有余，同时幡体上冒出一圈圈的黑色光团，摄人心魂。

　　黑色光团静静漂浮在罗羽身前，一共六个，罗羽目光凝重盯着六个光团，双手过后飞快地打出各种法诀，随即嘴里轻喝一声。

　　“爆！”

　　霎时间，六个黑色光团猛地抖动炸裂，仿若六道黑光从眼前闪过，但却没有射向远处，而是黑光首尾连接，纷纷没入一颗颗苍翠的大树之上，缠绕起来。

　　六道黑光几乎同时完成了这一步，这时候罗羽嘴角露出一丝满意的笑容，看了看六处大树所处的方位，顿时手印一变，再次吐气开声。

　　“合！”

　　这下只见六颗大树上的黑光光芒闪耀，分别向离自己最近的两颗大树拂散过去，黑光两两间连成一片起来。

　　眨眼的功夫，一个黑色六边形的块状光幕便布置完成，此刻外面正直艳阳高照，而光罩附近反而透漏出丝丝阴冷和凶煞的气息，这正是罗羽最擅长、最拿手的七星屠灵阵。

　　随着罗羽的七星阴火刃威力不断增加，这七星屠灵阵的威力也是与日俱增的。

　　“好手段，中级阵法都轻易间能布置出来，如行云流水，这等高明的技法，我就算是在一些结丹期祖师布阵时，都没有见到过，罗道友实在让灵素叹为观止。”

　　见到罗羽一点不拖泥带水的完成了阵法，严灵素也是见过大世面的人，一眼就能从阵法散发的光幕中知道此阵的大致威力，故而心中不得不吃惊了。

　　罗羽在修炼、炼丹、布阵等等各方面都这般精通，那他修炼的时间如此短，难道是那种几乎疯子般的修炼狂人，不然以此女智商实在难以想象，罗羽不可能在哪方面天赋都如此出众的，只能是苦修所得。

　　“严道友过奖了，道友才是名震修仙界的存在，我们都是一些默默无名之辈。”

　　罗羽还是第一次见到严灵素夸奖别人，心中暗暗有些高兴的同时，又不免习惯性的谦虚道。

　　“默默无名，我想罗道友很快就算不上了，不弱于天灵根的修炼速度，阵法大师、炼丹宗师，都是在极短的时间内取得，比起我们这些被世人所称道的天才而言，在道友面前都成了笑话，真正还不知有多少厉害之辈隐藏着。”

　　严灵素似乎有所触动，颇为感怀地说道。

　　“那我们进去吧。”

　　罗羽微笑一阵，声音风轻云淡，竟是主动一挥手中的主幡，一道黑光弹射在密不透风的黑光六边形光幕上，顿时后者裂开一个两人宽的缺口来。

　　罗羽毫不犹豫的走了进去。

　　严灵素则是紧随其后，好像一点也不害怕罗羽突然发难，将她困于阵中的样子。

　　黑色光幕在两人进去以后，立刻又合拢如初，而且开始诡异的慢慢变色，越来越淡，最后黑光好像全都消失了一样，不见踪影。

　　明媚的眼光照射到六颗大树中间的青草地上，一阵微风吹来，竟还能看见小草尖端摇曳闪烁的微光，好像里面真的空无一人的样子。

　　……

　　在罗羽和严灵素两人离开大殿后，薛青麟和几位结丹祖师一番高谈阔论，好像颇为尽兴。

　　但最后都不约而同的询问起有关“三首蟒猿”的事情，看来谁都想在击杀此兽之前，先了解三首蟒猿的实力和有什么厉害的攻击，免得到时候吃亏。

　　对于这一点，薛青麟似乎早有准备，非常详细的和众位祖师都说了一遍，甚至还拿出一块块玉简出来，里面记载了“七元天蜃阵”中的几处关键地方。

　　薛青麟希望几位祖师回去以后，好好研究一下里面的配合方法，以便到时后能不出现什么意外。

　　这联手斩杀“三首蟒猿”的事情，便定在了贺寿大典过后的第三日。

　　当然，薛青麟在送走几位祖师之前，自然是笑着脸将六枚明皇丹都分发给众人，这样的话，便能稳定住这些老谋深算的祖师们，不至于打什么歪心思。

　　几位结丹祖师离开以后，便立刻有一群着装统一的下人们上前引路，将这些结丹祖师送回早已安排好的清雅住处。

　　这些人都有结丹期的修为，自然是住在鹰雪山无论风景还是灵气，俱都上佳之地。

　　大约数个时辰过后，热热闹闹的贺寿典礼才算是结束了第一天，许多薛家的修士忙里忙外，都已经累得不行了，但接下来还要繁忙的张罗两天。

　　毕竟有些修士长途跋涉的赶来此地，总不至于喝了两杯灵酒，便怅然离开吧，而多举办些日子，无疑也对于薛坊中的修仙生意大有裨益，许许多多的店铺老板甚至联合起来，主动捐出一部分灵石，凑合在一起便是很可观的一比数目，用这些来赞助薛家一部分典礼的花销，暗地里其实举办如此大的庆典，根本花不了薛家多少灵石。

　　反而还从中有所获利，不过结局却是皆大欢喜的。

　　但事情往往不是表面上这么简单了……

　　在鹰雪山的峰顶智商，原本蔚蓝碧绿的天空，随着时间的推移，那一抹蔚蓝之色逐渐被遥远天际浮现的火红色所吞噬，这火云竟是鲜红欲滴的颜色，头顶残阳似血，气氛显得有些诡异起来。


第五百二十八章 密室商谈

　　这时候，整个血元殿外面不知何时，竟然被厚厚的一层五色光华禁制所覆盖，灵光闪烁不息，禁制散发着磅礴无比的气息，四周路过的低阶修士没有人敢走进这些禁制附近分毫的，生怕被殃及到一点，导致灰飞烟灭。

　　如此大的宫殿竟然从外往里看，更像是一个五色光蛋般，被保护的严严实实、密不透风的样子。

　　此刻，在血元殿封锁后的大厅中央，原本光华的地板上竟露出了一条向下蜿蜒不知多深的黝黑通道来，通道里面光线暗淡，隐隐有簌簌的令人毛骨悚然的阴风刮出，竟是恐怖之极。

　　这刚才还美酒佳肴、布满五彩缤纷丝带的华丽大殿，转眼间便不知为何，化为了这般模样。

　　而在这黝黑阴森的通道深处，有一个被强大禁制封锁的小型密室中，里面正有三人神秘兮兮的交谈着。

　　其中二人神情似犹豫、似阴沉的静静站立在一起，而二人对面则是一位身着镶有暗红色边幅的黑袍戴笠老者，老者身材显得有些干瘦，其黑袍上还绣有三个血淋淋的骷髅人头骨，狰狞可怖。

　　虽然因为黑色沙笠的阻挡，看不清此人的真实面容，但那枯瘦如骨、布满殷红血斑的干硬手掌，一看便能知道此人多半是一位老者了。

　　然而若是罗羽或是师傅师娘其中任何一人在此，见到这位黑袍老者的穿着后，想必会吃惊的说不出话来。

　　骷髅黑袍！这正是现在蒙州修仙界的死敌煞魂宗修士才会穿的衣服，薛家密室之中竟然还隐藏着煞魂宗修士！

　　“申道友！我们两边有过约定，在拜寿的这些日子里，决不允许有你们魔道的修士出现在鹰雪山附近，怎么现在阁下就要背信弃义了不成！”

　　声音有些嘶哑，说话的是一位红冠老者，正是今日拜寿的主角，薛家老祖薛青麟。

　　只不过此刻的薛青麟再也没有了数个时辰前的镇定和煦，反而目光阴气森森，充满不善的味道询问对面之人。

　　但薛青麟只是嘴上逼问，丝毫要动手的意思都没有，因为对面之人的修为竟也是结丹中期，浑身散发出丝丝暴虐残忍的深寒魔气，只要靠近一点，都会让人感到极为不舒服。

　　只见这位头戴黑色兜里的老者闻言，黑光闪烁的斗篷里先是冷哼了一声，随即发出一阵阴笑的声音道。

　　“薛道友何必如此见外，一口的一个魔道，你们薛家又有哪里干净了，大家现在同属‘白骨魔主’麾下，要不是魔主让我带来一道口谕给你，说实话，这鹰雪山我还真不感兴趣的。”

　　黑斗篷老者语气争锋相对，心中似乎也早有不快了，竟然对薛青麟丝毫不忌讳的样子。

　　“你……”

　　“家祖息怒，既然三师兄是带来的魔祖口谕，那肯定是有什么要紧的事情，我们不妨先听听再说。”

　　见到密室中话还没说几句，便气氛紧张，那站在薛青麟身旁的锦袍青年见状，立刻好言相劝起来。

　　这人不正是在血元殿中对罗羽抱有强烈敌意的薛阴阳！

　　只是此刻薛阴阳口口声声的称这位黑袍人为三师兄，难道他已经拜师了？

　　那翠霞派的元婴期祖师招揽此人又是从何说起？

　　“嘿嘿，看在三师弟的面上，老夫也就不与你一般见识了。”

　　斗笠老者闻言，声音低讽地说道。

　　此人在贺州魔道之中也是威名显赫的魔头巨枭般存在，曾几何时受过同阶修士的气，要不是因为薛阴阳乃是白骨魔祖最中意的一位弟子，现在这会儿斗笠老者说不定就真动手了。

　　魔道修士的性子大都张狂、手段残忍，那是说打就打，绝不含糊的。

　　而斗笠老者的话自然是刺激到了薛青麟，正待发作时，却又被自己的孙子薛阴阳连连暗使眼色的拦住了，对此，红冠老者冷哼了一声，倒也没有说话。

　　“三师兄，在这种时候师尊将师兄你派过来，难道是我们原先制定的计划有变？”

　　薛阴阳虽然年轻，但说话举止间，早已练就出了老成持重的性子，沉声问道。

　　“不错，薛师弟果然是师尊身边最得意的弟子，连师尊的心思都能猜透。”

　　黑袍老者对这位青年师弟说话，声音客气不少，先是夸奖一番后，接着语气一沉的又道。

　　“师尊急忙叫我过来，只因为散修联盟那边出现了变故，若按照我们原先的计划，在灭杀三首蟒猿之后，得到其巢穴中的‘钟幽果’交给师尊，然后再由我们煞魂宗几位结丹期长老假装成会稽山脉的散修，趁机偷袭各大派的结丹祖师，将散修联盟和六派联盟间的关系挑拨离间，致使他们反目成仇，彻底达到搅乱蒙州境内的修仙界的目的。”

　　“然后你们薛家则是趁乱离开，加入到我们煞魂宗就行了。”

　　“不过，就在不久前，师尊突然收到一个名为瑶天盟的势力发出的邀请，想要联合我们贺州魔道一同对付蒙州修仙界，本来我们一开始并没有太过看中此事，师尊还以为是修仙界中想要浑水摸鱼的一群修士，但后来和瑶天盟几次接触过后，师尊和煞魂宗的其他元婴祖师突然都改口赞同连和瑶天盟一起对付蒙州了。”

　　“瑶天盟？这是属于那一股势力？我怎么没有听说过？能拥有和煞魂宗元婴祖师交涉的权利，这瑶天盟中恐怕也有元婴期的修士坐镇吧？”

　　听到斗笠老者徐徐道来的话语，薛阴阳和薛青麟双双眉头一皱，两人互看了一下，似乎都没有听说过这股势力。

　　但既然这斗笠老者说的煞有介事，那多半是真的了。

　　“呵呵，瑶天盟里面的确是有元婴期的修士，而且还不止一位，光是目前展现出来的实力，便足以抗衡一般的大门派了，眼下我们还只是知道瑶天盟乃是由多个州的大大小小散修联盟共同组成，势力遍布极广，不过，这瑶天盟里面作为代表和师尊谈判的一位元婴期修士，便是会稽山脉中的‘天阴姥姥’，听说还是两位的故人呢？”

　　斗笠老者阴笑一声地说道，声音有些奇怪，听起来还有一丝嘲讽的味道在里面。

　　的确，自己家门口出现了元婴期的修士居然到现在还不知道，真不知道是该可喜还是可悲了。

　　“什么！天阴姥姥成为了元婴期的修仙者，这怎么可能，我们隐藏在散修联盟中的探子不是禀报说，天阴姥姥最少还有二三十年的时间，才有可能突破吗，怎么会如此快的，这不可能啊，三十年前老夫还亲眼见过天阴姥姥，对方的修为还只是结丹后期顶峰而已，而且最近三十年的时间里，圆河附近根本没有出现过元婴进阶时的天地异象，天阴姥姥怎么可能打破天地规则约束、无声无息的突破！”

　　那红冠老者阴沉的脸色蓦然大变，说话间眼皮还狂跳不止，难以置信的声音从其口中传了出来。

　　薛青麟活了数百年的光阴，此刻却丝毫把持不住风度了。

　　“三师兄，你这话是否属实？不是我们爷孙二人不相信，实在是太让人意外了。”

　　薛阴阳同样面色狂变，无法保持镇定，一脸焦急惊讶的开口问道。

　　自己家门口出现了元婴期的修士，那便犹如乌云盖顶般，时时刻刻都要提心吊胆的过日子了。

　　一名元婴期的修士可以轻而易举的灭杀任何一个修仙家族，那是根本不费吹灰之力的事情，难怪这薛青麟爷孙俩一听这话后，顿时被吓得不轻啊。


第五百二十九章 魔骨令

　　“嘿嘿，是真是假乃是由师尊说的，薛师弟要是不相信老夫所言，那大可不用去理会。”

　　斗笠老者似笑非笑的自顾说道。

　　“师兄误会小弟的意思了，薛某只是觉得天阴姥姥真的成为了元婴期的修士，那自然不会甘心困在会稽山脉这么一点小地方，要是天阴姥姥想要占据更多灵山福地的话，那距离会稽山脉最近的薛家是首当其冲的，所以刚才小弟一时情急，要是有得罪师兄的地方，还请师兄多多见谅。”

　　薛阴阳爷孙俩这时候急得像热锅上的蚂蚁，心中思绪万千，即惊且怕，对和斗笠老者说话也毕恭毕敬起来。

　　“哼，天阴姥姥成为元婴期修士的事情决不会有假，对方也许是离开会稽山脉，去其他地方隐藏起来修炼突破也不是不可能，不过她老人家可看不上鹰雪山这一丁点灵脉的，此老现在已经带着会稽山脉的散修们加入了瑶天盟，恐怕要不了多久便会率领散修大军度过圆河，一举杀入元江国之中！”

　　斗笠老者先是冷哼一声，随即语出惊人，脸上显出狂热之色地说道。

　　“散修大军？三师兄，据我所知，会稽山脉的散修联盟一共也就区区数百人而已，凭借这些乌合之众恐怕在元江国还翻不起浪来吧，一般的二流门派都能和他们对抗了。”

　　“就算是有其他州的散修加进来，此事也难以办成，散修们唯利是图，也见风使舵，一旦遇到真正的修仙界大战，根本就掀不起反抗的念头，会立即望风而逃的，这一点师尊不可能想不到吧？”

　　薛阴阳皱眉思考后，顿时面露一丝嘲讽，颇为不屑地说道。

　　“嘿嘿，当然不是凭借那群乌合之众，到时候我们贺州魔道也会一并加进来，成包夹之势一举击溃蒙州的六派联盟！”

　　说到此处时，老者干枯的手掌微微颤抖，仿佛难以压制住兴奋似的。

　　“什么！魔主想要从蒙州后方入侵，申道友莫非是还没睡醒，在说胡话吧！现在贺州煞魂宗的一举一动都被六派联盟监视的一清二楚，你们凭什么能调动修士大军突袭后方，难道当这些大门派的元婴期太上长老都是瞎子不成？”

　　红冠老者听到对方嚣张无比的炫耀，不禁一盘冷水浇了下来。

　　“鼠目寸光！利用修仙界的传送阵不就成了。”

　　斗笠老者轻描淡写地笑道，这会儿却没有发怒了，反而是一脸讥讽起来。

　　“传送阵！这怎么可能，难道你们煞魂宗的修士掌握了传送阵的炼制之法！”

　　薛青麟和薛阴阳两人异口同声的惊呼道。

　　“嗯！不对，要是魔主大人掌握了传送阵，早该使用在边界处战场上了，怎么会和六派联盟周旋如此久，难道是……瑶天盟中有人能炼制传送阵？”

　　薛青麟不愧是活了四百年的老妖怪，心思之缜密难以想象，几乎瞬间便想到了各种可能，立即产生了推测。

　　“哈哈，薛道友也不算是太过愚昧，竟然能想到这些。”

　　斗笠老者没有直接回答，但却是暗地里承认了对方的猜测。

　　接下来，这位戴笠老者也没有要解释清楚的意思。

　　然而此老的含蓄回应不禁让薛青麟暗骂一声“老狐狸”，却立马将这些杂念抛开，仔细的分析此老带来的惊人消息。

　　薛阴阳见到两人都沉默不言，知道家祖正在为薛家日后的打算考虑，便也静候在一旁。

　　半晌后，红冠老者不知想到了什么，脸色逐渐阴沉了下来，让人不寒而栗。

　　而薛阴阳则是不明所以的暗自心惊。

　　“申道友，说吧，魔主有何命令传给薛家，我们自会遵从，不过以前的约定——薛家不卷入战事的条件绝不能改变。”

　　薛青麟声音低沉的吓人，盯着斗笠老者面色难看地说道。

　　“薛兄既然说了，那我也就不瞒阁下，这次我们煞魂宗修士大军会联合瑶天盟的散修占领圆河以北的所有山脉，你们薛家的修士按照以前的约定转移到我们贺州，这一点不变，不过这次宗内的几位太上长老商议了下，既然是要占领这块地方，即使是有传送阵的相助，一次性也不能传送太多的人过来，所以为了掩人耳目，最好就在庆典的这几天进行传送，但有一点麻烦需要解决，我们魔修传送过来以后，可以混入到参加庆典的那批人当中去，想鱼目混珠也不麻烦，至于参加庆典的那群低阶修士都比较好隐瞒过去，只是这次参加庆典的还有数位结丹期修仙者，我们魔道的低阶修士一旦过来，恐怕难以逃过这些人的耳目，所以师尊的意思，是将这些结丹期修仙者统统灭杀！一个不留！”

　　斗笠老者老者说到此处时，声音变得无比森然，如同阴魂鬼叫般让人不寒而栗！

　　“杀掉那些结丹期修士！这怎么可能，别说我们薛家没有这个实力，就算有，这种被人唾骂、遗臭万年的事情薛某绝对干不出来！”

　　薛青麟听到此话后，心中顿时凉了半截，忍不住站起身来摇头大吼道。

　　身上属于结丹中期修士的威压急剧波动，仿佛稍微一碰就能引起轩然大波似的。

　　“家祖，我们先听三师兄把话说完，我想师尊既然作此打算，应该早已安排妥当了的。”

　　薛阴阳虽然吃惊，但也没有想到家祖会一下性情大变，赶忙上前劝阻道。

　　“住口！你知道什么！要是我们真如此做了，就算薛家能逃到贺州居住，那往后也别想安心修炼了，老夫以前教过你什么！凡是都不能凭一己之念而不顾家族利益，这次那个翠霞派的小子在你面前抢了风头，得到了严灵素那贱婢的欢心，你就不知天高地厚想要连对方结丹期的师傅都一起灭杀了！真是糊涂！”

　　薛青麟见到自己的孙子没有意识到事情的严重性，立马大声的训斥起来。

　　其实这次要不是形势所逼，薛青麟也不会冒着留千古骂名的危险投靠魔道，但他怎么也没想到，煞魂宗竟然如此不讲情面，还想让自己却杀害蒙州的结丹修士，这事情要是真干出来了，他们薛家除非一直龟缩在煞魂宗里面不出来，否则即使是在贺州境内，也绝不会安全的。

　　再说这次给自己祝寿的这些结丹修士，大部分都还是和薛青麟关系要好的仙友，这就更加难以下手了。

　　薛青麟这会儿心里是即坚决，又有些悔恨的，早知道魔道的修士都是一群至亲亦可杀的凶残之辈，和他们打交道，无疑是与虎谋皮，但现在后悔都晚了。

　　果然，薛阴阳也还从没见到过家祖发如此大的脾气，被骂的低头不敢还口，但身为天之骄子的他，心里自然是有气不敢发，这笔账又不得不记在罗羽身上了，使得薛阴阳对罗羽的恨意又加重了不少。

　　“薛道友现在还想着清高大义，真是可笑，难道阁下投奔我们煞魂宗之前，没想过以后会是什么样子，再说了，眼下蒙州修仙界即将不复存在，你们薛家加入本门，总要有所表示才行，不然几位太上长老如何能相信。”

　　“而且，看在薛师弟的份上，我还是奉劝阁下一句，现在薛家已经没得选择了，要是不答应，一旦本宗和瑶天盟的修士攻占了这里，薛家就更加不会有日子过的。”

　　斗笠老者对于薛青麟的反应一点不惊讶，反而早有准备的拿出一番有力说辞。

　　这些个隐秘被此老一说出来，那薛青麟气得吹胡子瞪眼，死死盯住眼前之人，但良久过后，还是不免叹息一声，脸上愁云满面的低沉道：“这件事情难道也是魔主的命令？”

　　薛青麟仍抱有最后一丝希望，既然白骨魔主最疼爱自己的孙子，那不应该会将薛家往死路上推啊？

　　然而，斗笠老者却没有多言，直接不动声色的一翻手，顿时一块白皑皑的三角骨牌出现在手上，这骨牌上面刻绘着一个头生弯角的血色骷髅，显眼夺目！

　　“魔骨令！”

　　薛青麟和薛阴阳一见此令牌，便同时惊呼起来，目光注视着斗笠老者手里的令牌难以移开。


第五百三十章 毒蝎之心

　　对于二人的吃惊之色，斗笠老者却是“哼”了一声，很快又将魔骨令又收了进去。

　　随即冷冷地开口道：“师尊吩咐下来，这次你们薛家只要在灭杀三首蟒猿的时候，在七元天蜃阵的阵旗上动些手脚，到时候只要三首蟒猿一死，我们煞魂宗已经来到此处的四位结丹修士加上你们薛家的两位，便重新组合成新的七元天蜃大阵，反将蒙州的那群结丹修士困在里面，到时候以多对少，加上阵法辅助，那不还不是随意斩杀！”

　　斗笠老者声音阴冷，低笑连连地说道。

　　“重新布置七元天蜃大阵也需要七位结丹祖师才行，我们薛家两位，加上申道友所在煞魂宗的四位，那还差一人是？”

　　薛青麟语气缓和下来，算是隐晦的表态答应了，但细节之处还需要思考斟酌的，不能有丝毫马虎。

　　“剩下一个便是烈兽山的毒老怪了，此人本就是我们煞魂宗安插在蒙州多年的一个奸细，现在也到了该起作用的时候，此次事情乃是几位太上长老认真商议过的，薛道友能想到的，我们都是考虑周全了，就算有人能大难不死的逃出阵法外面，那也绝对活不成的。”

　　斗笠老者见到目的达到，便索性全盘托出了。

　　这话听在薛家爷孙二人耳朵里，顿时两人眼中闪过一丝惊宅。

　　“三师兄为何如此肯定，结丹修士一旦逃脱，拼命逃跑的话，要追杀可是很大的麻烦。”

　　薛阴阳看了一眼家祖，领会对方意思后，便语气恭敬的问道。

　　“呵呵，这一点两位就不必担心了，二位难道觉得我们煞魂宗会如此轻易将能突破境界的‘明皇丹’赠送给敌州的修士？”

　　斗笠老者闻言，不禁放声大笑了起来，声音刺耳难听之极！

　　“你们竟在明皇丹中也动了手脚！”

　　……

　　就在血元殿的密室中酝酿惊天阴谋的时候，某处位于半山腰的一个幽静竹亭中。

　　一位面上带有病态白色的细眼男子刚刚从远处飞来，便迅速的降下遁光，随即颇为阴沉的眼神四下一打量。

　　立刻便冷冷的盯上了正端坐在竹亭中一位妙龄女修，此女容貌娇艳如花，配合这会儿静静发呆的表情，让任何男子看上一眼，都会把持不住想要狠狠呵护一番。

　　但眼前的男子却是一言不发的看了一会儿，眼中反而露出一丝奇怪的讥讽来。

　　不过很快，细眼男子又立刻伪装出一副关心非常的表情出来，并且缓缓朝那女子走了过去。

　　这两人却是西门嫣和薛景了。

　　“嫣儿，你怎么一个人跑到这里来了，难道有什么心事，不知道我少看见你一会儿，都会心疼吗。”

　　薛景脸上骤然间变的疼惜万分地说道。

　　“薛公子，你有那么多的小妾，还会疼惜嫣儿一个孤苦伶仃、毫无依靠的弱女子吗。”

　　西门嫣眼神微微一变，刚才的愣愣出神之色消失不见，很快脸上挂起勾人心魄的妩媚笑容。

　　并且站起身子恭敬的给薛景弯腰行了一礼。

　　然而，薛景见此，立刻上前去将西门嫣伸手扶起。

　　但双臂抓住西门嫣玉腕的一瞬间，隔着如此近，西门嫣身上特有的荡人心魂的香味飘进鼻孔中，使得薛景立刻狂吞一口吐沫，眼中的疼惜也转瞬化为了淫邪目光，直勾勾的俯视到那一抹雪白上，顿时重重的呼了一口气，再也忍不住将佳人强行拥入怀中，那妙曼的娇躯柔若无骨，肌肤异常娇嫩，弹指可破。

　　薛景一时间美人在怀，也顾不得西门嫣的一声娇呼，快感涌动之下，便双手开始不安分起来。

　　不过，但在公开场合之下，西门嫣这等精明女子岂会上当，双臂飘然一环，扭腰一摆之下，竟仿佛使出了一种和罗羽的闪灵步一样的奇怪步伐，穿花绕柳般就脱离了薛景的魔爪控制。

　　西门嫣脱困以后，脸上还泛着一丝微红，眼中凌厉的目光一闪即逝，很快声音娇滴滴地笑道：“薛公子何必如此猴急，你我都快要举行双修大典了，嫣儿马上就是你的人，到时候还不是让你为所欲为。”

　　声音听起来无比讨好谄媚，实则黯然之意隐隐显露，此女倒是演技不够到位了。

　　不过那轻掩杏口的施施然表情，却更让薛景有些难以自持。

　　此刻，薛景的歹念骤然落空，双手略微尴尬的放下，终于忍不住涌上心头，冷哼道：“嫣儿，今天那翠霞派的筑基修士是怎么一回事，我看你当时的表情，好像跟他很熟的样子，莫不是当初加入我们薛家太过勉强，现在找到旧情人了，反而想投靠更大的靠山不成？”

　　此话刚一说话，西门嫣不禁花容大变，脸上充满委屈哀怨之色的解释道：“薛公子何出此言，我的确是和那人有过一面之缘，但根本谈不上有任何感情的，而且对方有蒙州冰仙子相伴身旁，又岂会看上我这孤家女子。”

　　说完后，西门嫣反应不是一般的快，就这几句话的时间，便又想好了另一番感人肺腑的说辞。

　　“我关注这人，其实还不是为了公子你，说起来，薛公子其实也和此人有些渊源的。”

　　此女柔弱的脸上显出一副好心没好报的神色来。

　　“怎么？和我有渊源？我好像从没见过此人？”

　　薛景一听这话，心里稍稍一松，但也并未全信，故而目光一转的好奇追问道。

　　“我怎么会骗你，这人便是当年出现在黜木山拍卖会上、不惜代价和你争夺绿羽霞衣的那位练气期修士，但是那时候，他却故意改容换貌，隐藏了身份，还给自己起了一个假姓名‘青羽’，只是没想到此人也没死在当年那场血洗中，而且还如此快的从练气期九层突破到了筑基期境界，这等修炼速度实在是堪称恐怖。”

　　西门嫣一副煞有介事地说道，脸上认真的表情不像作假，薛景这等浪荡子弟自然是被唬的不知天南地北，英雄都难过美人关，何况是这样的阴险小人。

　　薛景也听着满脸吃惊起来，一点也没意思到自己陷入了“温柔乡”陷阱。

　　“竟然是此人，当年我派冥狱二老一阵好找，可惜还是让他逃走了！想不到对方竟然一转眼就变成了筑基期的修士，而且还故意装作不认识我的样子，肯定是有什么阴毒计划，要是他记仇的话，看来我最近得小心了。”

　　这薛景就是一个欺软怕硬的典型公子，遇到当初比自己修为低的罗羽时，便喊打喊杀，张狂的不得了，而且身旁有冥狱二老撑腰，公然在那次拍卖会上口出狂言，狐假虎威。

　　而现在只要身边只要一会儿没有依靠，便慌了神了，只顾担心自己的安危。

　　这不禁让西门嫣脸上眼中闪过一丝厌恶！


第五百三十一章 朦胧心思

　　“薛公子不必担心，既然对方这次是来贺寿，那自然不敢对你怎样的，而且鹰雪山是你们薛家的势力范围，他本事再大，只要不是结丹期的修仙者，就绝翻不起浪来。”

　　西门嫣明眸流转间，巧言笑道。

　　而听到西门嫣这么一说，薛景自然是放心多了，但马上又死性不改的吹嘘道：“既然此人不知死活，还敢跑来此地，那就不得不让他吃一番苦头了，对了！我还可以利用家祖的计划，或许能派人将其暗中除掉也说不定。”

　　“家祖的计划？我怎么一点都不知道，什么计划还要如此隐秘？”

　　西门嫣闻言，眼中惊疑无比，顿时声音充满吃惊的急忙问道。

　　但话一出口，马上又发现自己太失态了，随即迅速恢复淡淡的好奇挂在脸上。

　　“嗯，是……”

　　薛景才吐出一个字来，猛然间意识到自己不小心说漏了嘴，这件事情家祖可是严厉叮嘱过任何人都不得传扬出去的，若是发现有谁泄密，不管是什么身份都要受阴火焚身之苦。

　　这薛景虽然纨绔，但凡是一些涉及到和其性命有关的事情时，他还是很谨慎异常。

　　“这……此事家祖严禁外传，我也是偷听到的，要是告诉了你的话，恐怕立刻会给你们黜木山投奔过来的修士带来灭顶之灾，所以嫣儿你还是不要多问了。”

　　薛景生怕西门嫣生气似的，谎话连篇、威逼利诱各种手段用尽的胡说道。

　　“这么严重！难道我都快要是你的妻子了，算作半个薛家之人，都还没权利知道吗？”

　　西门嫣见到薛景如此警觉，心中一惊的想到恐怕薛家有什么天大阴谋，反而更为好奇，却又表现极为委屈的勾魂谄媚道。

　　“哎，这件事我是千万不能说的，说了你我都要遭殃，你只要乖乖待在我们薛家，时间一长了，家族长辈自然会相信你的，上次我在我爹耳边替你说了些好话，如今你父亲铁手尊者不是已经受到家祖的重用了吗。”

　　薛景还以为西门嫣此话的意思是指她在薛家受了委屈，所以薛景很快说起好话安慰道。

　　但这更让西门嫣心中忐忑不安了，这薛景面对美色都能把持得住而不将秘密说出，守口如瓶到如此程度，恐怕薛家这次的阴谋还不小啊！

　　而有些事情过于好奇的话，反而就是一种暴露了，所以她既不方便、也不敢再多追问什么。

　　此女其实有着自己的一番精细考虑。

　　因为黜木山的修士自那次以后，逃出来的不到十分之一，西门嫣的长辈“黜木六仙”几乎死伤殆尽，除了老大铁手尊者和老六黑山尊者外，其他人都被魔道血洗杀害了。

　　而因为修仙界众所周知，黜木山年年举行拍卖会，坊市生意极好，加上黜木山蜂巢般的壁洞租给一些低阶修士修炼，这些年肯定有许多积蓄存留。

　　所以很多修仙界的二流势力都盯上了这块“肥羊”，虎落平阳被犬欺，无奈之下，为了保全西门家的嫡系延续，西门嫣只得委屈自己投奔了薛景，想要讨得薛景的欢心，有了一个稳固的靠山后，再重新想办法振兴西门家。

　　结果，来到这鹰雪山之后，却发现薛景在薛家的地位虽然不低，但真正的薛家的核心人物却是薛阴阳，那位天道子。

　　西门嫣通过一番接触过后，的确发现薛阴阳优秀薛景实在太多了，两人有云泥之别，薛景给薛阴阳提鞋都不配。

　　后来西门嫣察觉到薛景的地位永远也不可能超过他大哥之后，便又动了勾引薛阴阳的念头，但几次试探、暗送秋波后却发现薛阴阳对他毫无兴趣，不仅仅是如此，薛阴阳对其他女色也不感兴趣，唯独专情于冰仙子“严灵素”。

　　而西门嫣又不敢对薛阴阳使用媚术，弄不好会被对方怀恨在心的，到后来，又只得重新讨好薛景了。

　　因此，西门嫣进来薛家以后，反而是天天闷闷不乐，心里各种阴险歹毒的计划都用过，可是薛家的家祖活了几百年，见过太多心机权术，实在是老奸巨猾，根本不会完全信任她，想要利用薛家来壮大西门家的实力，显得不太可能。

　　现在西门嫣苦心孤诣的想要在薛家表现自己，若是能给薛家立下什么大功的话，说不定自己的地位就能提高了。

　　“好啦，我怎么会怪你呢，我只是担心你说要除掉那人，可是对方修为比你我都要高，怕你会出以外。”

　　西门嫣一脸担忧的望着薛景道，声音叮咚清脆。

　　此话一出，如何不让薛景这样的好色之徒心中飘飘，一脸自信加豪情的拍胸表态道：“哼，那人也不过是区区筑基初期而已，在我们薛家，这样的客卿长老不知有多少，随便找出个人来都能收拾掉此人，所以嫣儿大可放心。”

　　“不过，为了保险起见，我还需要嫣儿为我去办一件事。”

　　这薛景平素害人的事干的多了，虽然心计不算太深，但该如何计划周密的去阴人倒也是熟练之极。

　　“要我帮忙？”

　　西门嫣闻言，先是吃惊不解，但马上一改神态，又嘻嘻补充道：“你我之间还谈什么帮忙这样生分的话，别说是一件了，就算是十件百件我都心甘情愿的。”

　　“我就知道嫣儿最懂我心了。”

　　薛景顿时精神振奋起来，故意走到西门嫣身旁，眼神微微一荡的附耳悄声说了起来。

　　不知说了些什么，西门嫣先是厌恶、不屑，但马上似乎被薛景的故意挑逗弄的浑身发麻，娇躯微颤、脸颊绯红一片。

　　见此情景，薛景秘密说完后，更是得意的大笑起来。

　　……

　　时间一点一滴走过，在鹰雪山的后山密林延伸不知多远处，“砰”然一声巨响，惊得山林鸟兽哄散，尖啸声一片！

　　此刻只见一男一女静静端坐在瀑布旁边，一脸平静淡然的神情，两人眼神都没有落在对方身上，但似乎又有着某种紧密的联系。

　　没过多久，在那声巨响过后，古怪的呜咽声响起，七杆黑色小旗在半空中灵性飞舞闪现，随即在一位淡黄袍男子的手印翻转下，如同一道道黑色利箭激射下来，纷纷没入青年腰间储物袋中消失不见。

　　黑光闪烁过后，青年男子双目猛然张开，似有一道金芒在眼中悄然闪过。

　　这一男一女自然是隔音驱魔了大半日时间的罗羽和严灵素两人了。

　　罗羽在这半日中，也履行诺言终于补全了通灵玉髓上残缺的“朝花西拾”阵纹，并将通灵玉髓交还给了严灵素。

　　记得此女接过通灵玉髓时，眼中闪过一丝透明晶莹，深深的看了一眼罗羽，但没有多说什么，将心中万千思绪全都以琴声抒发了出来。

　　但因为激发完整的朝花西拾阵，会造成不小的动静，还需要做些准备才行，所以严灵素寻找了二十几年，也不急于这一时半会。

　　此刻，严灵素十根洁白无瑕的玉指缓缓从古琴的琴弦上收回，眼神凝望着对面的罗羽淡淡道：“若不是因为和罗道友观念不同，恐怕罗道友将是灵素第一个知己，道友虽然不通音律，但丝毫不影响你我共鸣之感，想必罗道友在琴道上也是很有天赋的。”

　　这话倒是出自内心，在严灵素为罗羽弹琴驱魔的过程中，罗羽始终如一、丝毫杂念没有的认真态度和古井无波般的通透心境，和自己所发出的节奏竞相吻合，使洗涤心灵更加顺利，在严灵素看来，应该是效果显著的。

　　“严道友过奖了，我哪里有什么琴道天赋，在你这位‘大家’面前，我不过是粗人一个。”

　　罗羽收功之后，缓缓站起身来，谦虚地说道。

　　“有就是有，没有就没有，我没必要说谎骗你。”

　　看着罗羽习惯性不爱出风头，甚至时时刻刻都想隐藏一切的性子，似乎并不为严灵素所接受。

　　两人最大的区别在于，罗羽心机过重，始终提防着别人，而严灵素则秉承着人不犯我，我不犯人的耿直性子，但两人不同的性格，迥异的做事手法，却偏偏让罗羽成为了第一个读懂严灵素琴声的人。


第五百三十二章 观心之道（上）

　　“严道友一直说你我观念不同，罗某认为，其实不然，只是我们从不同的角度去思考罢了，严道友若是不信，大可用神识感受下身后约两百米开外的一处地方。”

　　罗羽闭上眼睛后，本想举个例子说明，但使用神识一感应，顿时发现了一件发生在自然世界循环中、适者生存的一幕。

　　这恰恰是个活生生的例子。

　　严灵素闻言，不禁好奇罗羽指的是什么了。

　　只见此女也缓缓闭上星辰般灵秀的双眼，顺着罗羽的指引，在身后大约两百米左右的一棵大树上，发现了一只围绕一棵双人合抱粗的大树盘旋鸣叫的苍鹰，而这只苍鹰正虎视眈眈的盯着树下。

　　严灵素神识跟着一沉，又发现树下却上演着一幕猛兽互搏的激战，同样一只比半空中盘旋的苍鹰体型小了近一倍的又一只苍鹰翅膀鲜血淋淋，身子摇摇晃晃，好像撑不住了，但这只受伤的苍鹰目光却异常的锐利坚韧。

　　在其对面，则是一头灰毛巨虎，其身形在猛兽之王虎类猛兽中算不上彪悍，反而是显得有些瘦弱，但这只普通的灰毛虎狰狞粗大的獠牙上还带有丝丝滴落的血痕，嘴边的几根苍鹰羽毛被凝固的血块粘在上面，似乎是这只灰毛虎想要猎杀眼前这只因翅膀受伤而飞不起来的小苍鹰。

　　而另一只盘旋高空的苍鹰和地上这只小苍鹰不知是什么关系，但看其对灰毛虎厉声尖叫不断的样子，应该是来帮受伤的小苍鹰，只不过灰毛虎体型太大、凶猛无比，即使两只苍鹰都完好无损的状态下，恐怕也不敢招惹灰毛虎这等凶残野兽，而现在情况就更加危急了。

　　“严道友，你看到这一幕，第一感觉是想到了什么？”

　　罗羽闭上了眼睛，脸色平淡，使用神识传音术和对方交谈着。

　　“这两只苍鹰目光坚定且凌厉，毫不退缩，从体型上来看，多半是有父子或母子之情，眼下其中一个受难，另一个定然是会奋不顾身去相救了，即使面对强敌，他们也会因为至亲之情，心中毫无惧意。”

　　严灵素也想知道罗羽举这个例子是想说明什么，听到罗羽的问话，便将心中所想的如实说了出来。

　　“哦，听严姑娘的意思，是同情这两只苍鹰，想要去救他们？”

　　罗羽一听对方如此说，心中便立刻松了气，严灵素的回答和他事前所料想的一般无二，证明罗羽没有想错。

　　不过，下面罗羽还有一番试探，便故意有些绕弯的地笑问道。

　　“我不会救，弱肉强食是天道循环法则，你救了苍鹰，很快被苍鹰盯上的其它野兽就会遭难，不断地有生存厮杀，这世上每时每刻都在发生同样的事情，我们救也救不完的，再说修仙界的生存法则比起弱肉强食来，无疑是有过之而无不及，你救了苍鹰，起码苍鹰还懂得一点点报恩，不会反过来伤害你，而修仙界只要是有利益，再大的恩情也能反咬你一口。”

　　“这种事情，我见得太多了。”

　　似乎回忆起了什么，严灵素看了看罗羽，心中有不少触动、感怀地说道。

　　“严道友所言，也正是在下心中所想，罗某的身世严道友也是知道的，我和娘亲自小相依为命，有个不管不问的父亲等于没有，致使我在很小的时候便懂得世态炎凉，不能相信任何人，唯有强大的实力才能获得更好的生活，在修仙界中想要生存，更是如此。”

　　罗羽听到对方内心真诚的话语，知道严灵素说的没有一点作假，不禁也感同身受的回应道。

　　但马上，罗羽收起淡淡惆怅之色，转而自嘲一笑后，又冲严灵素神色平淡的道。

　　“严道友虽有铁石心肠，但见到这一幕，心中恐怕第一感觉还是有相救的念头，此乃人之常情，罗某也是一样，不过我和严道友所感不同的是，道友看到的是过程，而在下看到的是结果，我想无论这两只苍鹰再怎么不屈不挠，最后都难免一死。”

　　罗羽依旧闭上眼睛，擅长观察分析的他，往往想事情比别人要周到要深远，会综合各种各样的情况，将事情看得很透彻。

　　“是吗？罗道友就如此肯定？”

　　严灵素被罗羽说中了心事，对眼前其貌不扬的男子，心中有种说不清楚的感觉了。

　　这种感觉莫名的浮现心头，让一向心境无尘的她，好像有些不知所措、心乱如麻起来。

　　但严灵素心中的冷冰心境早已根深蒂固，这种感觉与其多年习惯的脾性不服，让她脸色颇有些恼怒起来。

　　故而下意识的反驳了罗羽一句。

　　“嘿嘿。”

　　罗羽脸上露出一丝淡笑，也不解释争辩，好像接下来发生的事情都已逃不过他的掌心了。

　　丛林中，一鹰一虎对持许久后，感觉到美食已到嘴边的灰毛虎终于按耐不住，一声威猛虎啸从其嘴里传了出来，声音震得大树枝叶簌簌发抖。

　　苍鹰天生摄于这种虎啸之声，被这一吼之下，顿时胆战心惊，心中战意减退，稍稍失神了片刻。

　　而灰毛虎咆哮过后，等的便是这大好机会，便顾不得天上那只体型较大的苍鹰鸣叫威慑，一个猛冲狠扑，仿佛一阵快风般，便将浑浑噩噩的那只小苍鹰给扑倒在地，并且搏斗经验十分娴熟，在利爪接触到小苍鹰身子的一瞬间，便如同锋利的弯刀一般，狠狠刺进了小苍鹰的身体里面，顿时一道道鲜血从灰毛虎利爪上面滴落下来。

　　只听得一上一下两只苍鹰仿佛感同身受一样，竟同时发出一声悲切哀鸣。

　　那受伤的小苍鹰不甘心被对方轻易吃掉，其凶狠本性也爆发出来，小苍鹰的铁嘴银钩顾不得其他，直接往上凶狠一啄！

　　吼！

　　灰毛虎的右肩激射出一道血箭，被刺出一个拇指大小的血洞出来，让其痛的厉啸一声，盛怒之下张开血盆大口，对准身下苍鹰的另一只翅膀狠咬了下去，牙齿深深切入肉中后，再猛的往外一拉一扯，顿时小苍鹰双翅俱毁，在地上和灰毛虎纠缠在一起疯狂的翻滚着，一时间树林里嘶鸣痛哼声接连响起，地面尘土飞扬，处处狼藉。

　　没过一会儿，威猛的虎声逐渐压过了苍鹰越发低沉的鸣叫，只见灰毛虎再次血口巨张的撕咬下小苍鹰身上一大块血肉之后，这小苍鹰折腾半天终于是没了反应，一动不动的躺在地上。

　　灰毛虎见到猎物身死，自然是大喜过望，都顾不得眼前身上的伤势，就要开始警惕的享受美食。

　　但就在小苍鹰身死的瞬间，那一直盘旋着不敢飞下来的大苍鹰却终于悲愤压过恐惧，趁着灰毛虎不备，闪电般俯冲到刚站立起身子的灰毛虎头顶，两只利爪如同利剑寒光狠狠一划。

　　滋啦！一声利爪割开皮肉，甚至有些碰到骨头的摩擦声声音传出，灰毛虎剧痛的大吼一声，如钢鞭般的短尾本能的凶狠一抽，快如闪电！


第五百三十三章 观心之道（下）

　　“嘭”的一声撕裂闷响，大苍鹰抵挡不住虎尾上传递过来的巨力，身子倒飞出去的同时，也在胸前多出了一条鲜红的血痕，仿佛再来一下，就能将这只苍鹰开膛破肚似的。

　　不过似乎救子心切的大苍鹰痛哼过后，又迅速清醒过来，再次展翅飞上高空，而几乎是同一时刻，灰毛虎利爪狠扑的身形堪堪从大苍鹰身子底下划过。

　　这要是在反应慢点，被灰毛虎抓到地上的话，那结局自然是惨不忍睹的。

　　眼见这只大苍鹰飞上天以后，仿佛劫后余生般，还示威的向灰毛虎大叫了几声，但依旧盘旋这不肯离开。

　　而这时的灰毛虎身上可谓是遍体鳞伤，刚才这只大苍鹰的一爪差不多是灰毛虎身上最重的伤势，到现在还流淌着鲜血，同时，灰毛虎眼见一击不成，自己又不能飞上去撕咬苍鹰，气急之下，鲜血入流，没多久便也开始气踹嘘嘘起来。

　　不过罗羽知道，这灰毛虎其实受到如此伤势，并不能足以将其致死的，而且因为常年不断争斗的缘故，这种表皮伤势很快就能复原，现在灰毛虎只是发挥出捕兽的天性，佯装出虚脱的样子而已。

　　罗羽的神识还发现，看到目前为止，严灵素的俏脸上似乎稍显紧绷的神情，反而更加凝重了，似乎也知道这只灰毛虎在假装体力不支。

　　但这只大苍鹰也显得比较谨慎，故意放低飞行高度，在灰毛虎盘旋的地方不断骚扰鸣叫，甚至有时候还做出攻击的凶狠姿态，但这些挑衅动作在灰毛虎眼里，好像没事发生一样，只是低吼连连，继续摆出一副力不从心的虚脱模样。

　　只是灰毛虎虽不再反击，但凶名仍在，刚刚咬死小苍鹰的一幕仍深深的印在那只大苍鹰的脑海里，使其不敢真正攻击。

　　不过几番试探过后，大苍鹰见到灰毛虎渐渐没有了反应，或许是以为灰毛虎受伤太重，一动不动的躺在那儿是为了恢复伤势，又或许是苍鹰觉得灰毛虎怕了自己，便得意的扬颈长鸣一声，不再害怕的冲向了地上已死的那只小苍鹰。

　　既然是有血脉关系，就算是救不了小苍鹰的命，但这只大苍鹰也不会忍心就这样眼睁睁看着小苍鹰被吃掉的，这小苍鹰的尸体必须要放回鹰巢当中去。

　　只见这只大苍鹰手脚飞快，两只利爪刚一伸出，便迅速将那只小苍鹰抓了起来，牢牢的往上提飞出去，不过这只大苍鹰抓住小苍鹰尸体的同时，还是谨慎异常的回头观察着那匍匐在地上的灰毛虎，看其是否有猛扑的动静，随时都戒备着。

　　但显然，虎口拔牙的事情灰毛虎岂会不管，发出一声愤怒的吼叫后，便想也不想的一下猛扑了过去，不过为时已晚，再加上受伤的灰老虎流血不少，没有了刚才的那般速度，当大苍鹰抓着小苍鹰飞到十余米的高度时，灰毛虎才一脸不甘心的来到了小苍鹰尸体的附近处，不过这时候已经鞭长莫及了。

　　灰毛虎只得嘶吼几声，以示凶残愤怒！

　　而大苍鹰则是带着小苍鹰迅速往远处飞去。

　　“呵呵，看来罗道友大话说在前头了，不过听了罗道友的话，我认为道友所说，除了两只苍鹰必死外，其它的或许有些道理。”

　　严灵素正极力将心中对罗羽的那份特殊感觉排斥出去，故而看到罗羽吃瘪，便忍不住既有一点得意、又有一丝嘲讽地说道。

　　但罗羽听后，愣了一小会儿，依旧没有睁开眼睛，只是摇摇头淡淡的道：“我还是觉得苍鹰必死。”

　　听到这话，严灵素不禁有些反感起来，以为是罗羽不肯服输，都不愿意承认一点小错误，到底还是那种小心肠之人，想到这些，刚才严灵素对罗羽的那丝特殊感觉，顿时不由自主的消退了不少。

　　不过，严灵素也是冷哼一声，不作回应的继续闭目将神识放出，延伸到刚才的地方。

　　“嗯？”

　　严灵素这一看，立刻忍不住吃了一惊，倒不是那两只苍鹰被吃了，反而是那只灰毛虎在苍鹰飞走后，不仅没有失去食物的失望，反而显得精神百倍，都不顾伤势的奔跑紧追那飞在天上的大苍鹰。

　　一个在地上，一个在空中，看上去此举愚昧无知，但严灵素在细心的观察下，立刻发现了问题！

　　这只大苍鹰被刚才的虎尾一抽，也受伤不轻，这时候再背负着一个接近自己一半重量小苍鹰，能飞的起来都很不错了，刚才的腾飞欲走之态也是勉强装出来的，才飞了大约百米不到，便开始在天上摇摇欲坠起来。

　　再反过来一看下面奔走如飞的灰毛虎，恐怕刚才是有能力拦下大苍鹰，并阻止其救走小苍鹰的，但此兽却偏偏装出一副疲惫虚脱的样子，恐怕是太了解自己的对手，完全熟悉对方的天性，加上不想和大苍鹰再厮杀搏斗一番，所以就故意让那只大苍鹰将小苍鹰带走，然后又认定了大苍鹰绝对飞不远，便慢慢的坐等大苍鹰累死！

　　恐怕苍鹰一族是真有那种与生俱来的习性，宁愿累死，也不放弃同伴！

　　而这恰巧成了对手对付苍鹰的一大助臂，也是自身的致命弱点！

　　看到这些，严灵素不禁心下骇然了，罗羽竟猜得一点不差，中间出现了如此多变故，连一向沉着冷静的她都认为板上钉钉的事情，却仿佛逃不出罗羽的掌心，对方看得太深了。

　　果然，大苍鹰差不多耗尽体力飞到两百米左右的时候，颤抖的身子便再也支持不住了，哀鸣一声后，笔直坠落下来。

　　从这样高度落下，结局不会比粉身碎骨好多少。

　　看到此处时，结局已经了然，罗羽终于轻轻呼出一口气，收回神识，一下睁开了眼睛。

　　“严道友现在明白了吧？”

　　看着对方脱俗的面容上神情怪异，罗羽低声问了一句。

　　“哼！你不过是耍些小聪明罢了，这件事情并不能说明什么！今日灵素还有要事，就先告辞了。”

　　忽然，此女莫名其妙的脸色凶狠闪现，好像和罗羽有仇恨似的，竟看也不看一眼，便立刻脚踩一道冷冽白气，头也不回的飞离了此处。

　　罗羽一时间满脸愕然！

　　这下可就弄得罗羽完全搞不懂了，怎么这女人说变就变，自己好像没做什么过分的事情啊，不就是猜中了结果吗，难道还对她产生了什么坏处不成？

　　一直都没见过严灵素如此一反常态，罗羽心中不禁迷茫起来，不过猜女儿家的心事，特别是严灵素的心事，罗羽总是摸不透的。

　　带着些许疑惑，罗羽在原地站了半晌后，便驾起遁光飞回了鹰雪山。

　　这个时候的各种宾客宴席都差不多结束了，但仍有不少薛家后辈子弟们，一脸喜气洋洋的冲四面八方的来客吆喝着什么。

　　在渐渐升起的火红晚霞照映下，这热闹的气氛更像是一个世俗界赶集的小市般。

　　罗羽顺便找了个下人，询问了一下翠霞派修士的住所在哪，结果对方一听罗羽是大门派修士，本身又有筑基期的修为，立马吓得一惊，但很快就反应过来的给罗羽声音恭敬的指路。

　　但是这鹰雪山说小不小，更让罗羽迷糊是那满山遍野的宫殿楼阁，密密麻麻的排在一起，要是没有明确标示的话，一眼看去，几乎没有多大差别，这也连带着通往各处的青石小路蜿蜒交错，更难以辨东西南北了。

　　见到罗羽面带些许疑惑的目光，那位薛家下人心中更是忐忑起来，要是眼前之人是地位不高的散修那还好应对些，然而此人却便便是少见的大门派弟子，在所有散修或家族子弟心中，大门派弟子都是有着高傲的性子和古怪的脾气，是得罪不得的。

　　无奈之下，这位下人充满恭敬热情的提出要亲自带罗羽过去，这是他们低阶修士应该做的分内事情，脸上还顿时表现出一副荣幸的样子。

　　罗羽一听，似笑非笑的看了一眼此人后，也就点点头了。

　　两人一路穿过了不知多少分叉拐角，大约走了一炷香时间的时候，走在前面的那名修士渐渐停下了步子。

　　罗羽知道已经到了，便定眼看去。

　　此处应该是处在一个山涧旁边，面前便是“汩汩”流淌的清澈泉水，泉水之上是一个仅有数丈高的翠绿小瀑布，叮咚激水之声清脆好听。


第五百三十四章 风人符

　　在山涧的最高处，有一个洁白如玉的华丽楼阁，面积不是很大，但四周的布置却费了不少功夫的样子，罗羽只是看了一眼，便知道这楼阁肯定不是给自己居住的地方，因为此刻楼阁之外正闪烁着亮丽异常的强大禁制，罗羽自问是不敢靠近的。

　　这处楼阁应该是为师傅师娘准备的吧。

　　顺着楼阁往下看，在山间的底部，罗羽总算是找到了两间看上去颇为整洁的小木屋子，静静耸立在那儿，新木之气淡淡弥漫在四周，好像是最近才建造的。

　　而在其中一间木屋外面，同样闪烁着一个红光禁制，不过这道禁制的威力比山涧顶部的那个就小得多了，眼前的红光禁制最多能防住一些练气期的修士的攻击吧。

　　“前辈，小人就将前辈带到这里了，此处凡是被禁制包裹的木屋，都是代表有已经有人了，其它则是可供前辈任选的，前辈选好屋子后，最好也将这木屋的禁制打开，免得有其道友不明所以的误闯进去，引起不必要的麻烦。”

　　一路走来，罗羽渐渐发现这位薛家子弟除了一开始，因为心生惧怕导致口齿不清故而没有什么言语外，渐渐没走多远，此人发现罗羽并不像其想象的那样脾气古怪之后，便开始有一句没一句的攀谈起来。

　　之后罗羽才发现自己竟然看走了眼，这位薛家子弟竟是那种唾沫横飞之人，为人也十分机灵伶俐。

　　“嗯，你回去吧，这次就多谢道友了。”

　　罗羽闻言，不动声色的笑了一句，顿时让此人惊喜的眉飞色舞起来，好像吃了蜜糖一样，实在是难以理解。

　　不过对方还是极为恭敬高兴的退了下去。

　　其实罗羽不知道，在他们这些低阶家族子弟中，若是有谁敢给一位筑基期修士指路的话，都能在其他同伴面前大肆吹嘘一番，更别说还是给大门派的筑基期修士带路了。

　　罗羽看见对方离开后，微微叹息了一声，希望这次薛家没有出卖元江国，否则大多数无辜且热情的薛家子弟们，可是万万没有活路了。

　　摇了摇头，罗羽疑惑一声，自己怎么突然变的悲天悯人了，说不定这次还有什么危机在等着自己呢。

　　故而罗羽不再多想的大步往那处没有禁制的空木屋走去，当来到木屋门前的时候，目光淡淡的瞥了一眼和自己紧挨着的另外一间小屋，想必此处应该是严灵素的居所吧，眼下屋外的禁制打开着，也不知道对方人是否在里面。

　　不过自从此女莫名其妙的生气后，以罗羽的性子，是不敢再主动和她说话了。

　　苦笑一声，罗羽大步走进了木屋之中，并且立刻关紧房门，随即在屋内找到了禁制的开启之法后，便毫不犹豫的将禁制一下打开。

　　顿时，屋外的赤红光华闪动耀眼起来。

　　……

　　几乎是同时，当罗羽进屋之后，在山涧顶部的白玉阁楼之中，先是两股神识波动迅速收回，随即又传出一声叹息疑惑的声音。

　　“倩儿，看来羽儿和灵素的关系，似乎并不如你我所想的那般顺理成章，你好像一点不担心的样子？”

　　视线若能穿透阁楼外面的防护禁制，便会发现阁楼中一个布置典雅的小房内，正有两人盘膝打坐着。

　　正是师尊李悠和师娘沈倩。

　　不过此刻，两人却不是在打坐修炼，而是边说话，边施法掐诀的祭炼头顶一件布满红色棱形条纹的精致小镜。

　　此镜通体粉红如霞，滴溜溜盘旋在两人头顶上，不断的释放出一圈圈粉红色光华笼罩住两人。

　　刚才开口说问话的便是李悠了。

　　“有什么好担心的，毕竟他们相处的时间还很短，不可能这么快就走到一起的，再说这次灵素在羽儿和薛阴阳之间，选择了羽儿，便是心中生出好感的证明，我对灵素的性子了解一点，这孩子做事虽然冷冰冰的不近人情，但还是和其母亲一样，多数时候凭直觉行事，大殿之上灵素的举动在其他人看来，只是这孩子单纯的想找个借口，但你们可都是看错了。”

　　师娘沈倩露出一丝计谋得逞后的满足笑容说道。

　　“真是这样么？”

　　李悠听闻，面上仍是有些不理解的低头自语道。

　　“患难见真情，我感觉羽儿和灵素是很般配的，只要时间一长了，便都是如此，当初你将我骗到手的时候，不也是用这种死缠烂打的方式么？”

　　沈倩笑嘻嘻的看着李悠道，美眸中含带着丝丝柔情蜜意。

　　“咳！都过去那般久的事情了，还提他作甚。”

　　李悠顿时干笑一声，岔开话题地说道。

　　“患难？倩儿你怀疑这次的事情不像表面上那样简单？”

　　一见到李悠说起正事，师娘也立马收起了笑容，语气骤然凝重起来。

　　“哼，他薛青麟在修仙界的名声虽然不差，但也算不上什么大方之人，这次却突然一反常态，就为了灭杀区区一头妖兽，竟然拿出如此多的明皇丹，这未免太不可思议了吧。”

　　李悠也是心机深沉之人，一听后，便颇为认可的点头道：“不错，我也觉得事情隐隐透露着一丝古怪，我看这样吧，明日庆典宴会上，我独自去一下就行了，而你则假称要去拜会好友，借机离开，暗地里到薛家各处隐秘之地去查看一番。”

　　说到此处时，李悠声音突然变得柔和起来，叮嘱道：“当然，你也要注意自己安全，千万别打草惊蛇了。”

　　“放心吧，夫君，我们一起闯荡修仙界百余年，什么大风大浪没有经历过，这次就算有危险，我也不会出事的，难道你忘了我的本命法宝‘红绫镜’了？”

　　沈倩突然低笑一声的温声道。

　　“呵呵，我倒是记性不好，你的红绫镜虽然不以攻击力著称，但已能释放出雁翎之气加持在遁光之上，端的是神妙非凡，能在这次大典之前炼成此术，看来老天还是想让我们逢凶化吉的。”

　　李悠仿若恍然大悟的高兴道，他确实忘了这一点，现在想起来，不禁觉得心中忧虑去了一大半。

　　“什么老天帮忙，其实是在云霞大殿听驭风老祖讲道的时候，老祖知道了这次的任务后，特意帮助我修成了这门遁术，就算是薛青麟引以为豪的‘血轮遁法’也追不上我，不仅如此，老祖还赐下了两张亲手炼制的‘风人符’给我，所以我们一点都不用担心什么。”

　　师娘沈倩媚笑一声，小心翼翼的单手一翻，手中顿时出现了两张薄如蝉翼的巴掌大符籇，上面青光点缀，如星辰般若隐若现。

　　“风人符！老祖竟然还赐下了这等宝物给我二人，真是厚爱了。”

　　李悠闻言惊喜异常的激动道，不过马上又像是想到了什么，立刻愁眉苦脸的道：“要是这样的话，薛青麟那老鬼给我们的明皇丹岂不是无法服用了，真是太可惜了，好不容易有了一点进阶结丹中期的希望，如今看来，极有可能又是一个陷阱。”


第五百三十五章 造访（上）

　　“这也不一定吧，毕竟你我先前都检查过这两枚丹药，并没有发现什么问题，而以你我二人的见识都发现不了什么的话，是真是假就不好说了，但不管怎样，我们也并不是急缺此物，那大殿上的毒老鬼和赵老鬼两人可都是快到寿元将尽的时候了，他们比我们更急，所以只要等那两人服用以后，要是没有问题，那我们就是担心过度，要是真有问题，我们也有前车之鉴嘛。”

　　沈倩心思灵巧，面色从容地说道。

　　“哈哈，倩儿和为夫想到一块去了。”

　　李悠也抚掌轻笑着。

　　……

　　第二天大早，那鹰雪山第二天的庆典又开始了，无疑又是人声鼎沸、喧哗吵闹的一天。

　　罗羽并没有出去凑热闹，因为此刻的他正在凝聚第二道子母心剑气，全身都被一股凌厉青光包裹住。

　　而这青光的来源，正是盘旋在罗羽头顶的一柄尺许长青峰古剑，兀自旋转。

　　罗羽屏息静气，有了第一次凝练的经验后，这第二次并不是很苦难，只是借助了青峰古剑的古器威力后，罗羽修炼的子母心剑气太过锋锐，往往在身体经脉中运转的时候，会出现常人难以忍受的割裂疼痛，还好罗羽从小就对剧烈疼痛适应了。

　　只见其翻手往外一分，十指连弹的释放出一道道乳白色灵力，后者准确无误的没入青峰古剑中，顿时屋内白色灵力和青色剑光交替闪烁，而青峰古剑好像一个无底洞般，大口大口的贪婪吸收着，伴随着越来越多灵力的涌入，剑体旋转的速度变得飞快起来，包裹住罗羽的青色光华也一并争相耀眼。

　　“去！”

　　突然，不知过了多久，罗羽输送了多少灵力后，一声轻喝从其嘴里传了出来。

　　几乎是声音刚一落下，罗羽便伸出右手，做莲花并指状冲头顶青峰古剑连点三下，速度极快！

　　“噗噗噗！”

　　三声微微响动发出，忽而三道尺许长的青色剑气“悠的”从罗羽袖袍飞出，并一刻不停的冲进了青峰古剑之中，没有丝毫碰撞的声音传出，仿佛两者本就是一体共存的，同本同源。

　　罗羽的三道翠虚剑气完全没入青峰古剑中以后，脸上没有丝毫的松懈之色，反而越发慎重起来，因为青峰古剑的凌厉气势正在飞快压缩罗羽的三道翠虚剑气，使之发生质的蜕变！

　　这青峰古剑中有特殊的上古阵法纹路，能倍增修士的剑气剑意，但这过程也是艰难万分的。

　　然而，罗羽却不是第一次经历这样的事情，手里打出一些奇怪的印诀后，在自身强大灵力的支持下，那晃动闪耀的青光又变得坚定牢固起来。

　　而罗羽则是把握机会，左手和右手一样，再次做莲花并指状，同样的轻喝一声！

　　“疾！”

　　瞬息之间，又有三道翠虚剑气从左手食指上冲了出来，百川归海般又没入青峰古剑中，这次古剑却发出了一丝轻微噪音，并且融合不如前面那般容易了。

　　青峰古剑几乎是刚一吸收了另外三道翠虚剑气后，顿时古剑气息颤动，上下浮动不定，好像有什么东西在里面胡乱冲撞，想要破体而出。

　　“一子一母、分合正一！”

　　罗羽面不改色，各种控制法诀一点不漏的打出，全都击在了青峰古剑之上，同时嘴里喊出一道咒语声来。

　　这过程显得有些漫长难熬，但随着时间一点一滴过去，罗羽额头上豆大的汗珠留下，那青峰古剑也不得不屈服下来，渐渐的稳定了躁动的气息。

　　而大约半炷香的时间过后，一大一小两个青色光点从剑尖的左右两端分别浮现而出，体型小些的青色光点只有蚂蚁大小，微不可察，但散发的光亮却通透耀眼，而体型大些的青色光点却散发的光芒不如小的，显的十分古怪。

　　罗羽目光在看到两个青色光点出现后，才总算是显出一股兴奋来，但不敢分心、不敢怠慢的控制两个光点相互追逐着。

　　“咚！”

　　仿佛水滴散落的声音发出，那两个青色光点按照某种轨迹游离了半天，总算是遇和到了一起。

　　“咔咔”崩裂之声响起，两点青光碰撞和一，变成了一个拇指大小、隐隐有一团青色光晕包裹在外的青色光点。

　　这时候，青峰古剑霎那间的抖动一下，那青色光点被一下摔了出来，径直往罗羽头顶射去。

　　须臾间，光点一下没入罗羽脑中消失不见，而罗羽则是紧闭双目，开始细细感受身体里光点游走的变化，控制后者来到自己早已准备好的穴窍之中。

　　转眼大半天的时间过去了。

　　在这期间，罗羽总算是不出意外的练出了第二道子母心剑气，心中十分高兴，但也感叹修仙一步步的走太困难了。

　　炼化出第二道子母心剑气后，罗羽因为身上法力消耗过度，便赶紧服下灵药开始打坐起来。

　　但是没过多久，突然罗羽感受到屋外的防御禁制波动了下，惊疑不定之时，便将神识毫不犹豫的外放而出，探查起来。

　　本来罗羽还以为是师尊或是师娘在召唤自己，但当神识发现来人是谁以后，脸上立马一阵惊愕，显出犹豫不决的神情。

　　过了一会儿，罗羽皱眉的摸着下巴，但最终还是苦笑一声，收功起身缓缓走了出去。

　　来到屋外以后，罗羽随手一挥的撤掉了禁制，只见一道曼妙勾魂的倩影出现在眼前。

　　罗羽几乎是一眼看出，这来找自己的女子正是当日对自己目光有异的西门嫣。

　　此女本来一脸踌躇忧虑之色的站在禁制外面，似乎显得有些紧张，就连罗羽撤掉禁制以后，也没有瞬间反应过来，而是顿了顿才翻然醒悟，迅速一扭玉颈的发现罗羽不知何时已开始目光盯住自己后，檀口惊呼，嘴里发出‘啊’的一声脆耳之音，脸上更是妩媚之色变为小女儿家才有的忸怩之态，俏脸泛红，一阵窘迫尴尬的开口道：“罗……罗前辈，嫣儿有礼了。”

　　“原来是西门道友，不知道友找我有何事？”

　　冷冷的如同陌生人相见般的声音从罗羽嘴里传了出来，说完，罗羽还面露狐疑的看了一眼此女，但马上恢复冷漠之色，当年的事情他可是记忆忧心的。

　　在黜木山拍卖会过后，这西门嫣竟然不守规定，擅自在装有绿羽霞衣的储物袋上动手脚，还威逼利诱过罗羽，实在是心胸狭窄且狡诈无比之人。

　　对于这一类人，即使是再美貌如花，那也是只懂得攀龙附凤、唯利是图的极有心计的蛇蝎美人，罗羽是不想沾上半点关系的。

　　再加上现在罗羽已经有了心动女子，就更不会被对方所迷了。

　　“嫣儿也不想打扰罗前辈修炼的，不过罗前辈可还记得当年黜木山的那次事情？”

　　西门嫣见到自己伪装的楚楚动人之色丝毫不为罗羽所动，对方竟然能对自己的美色诱惑一点不感兴趣，实在是让此女有些出乎意料，但一想那天大殿里，罗羽和严灵素显得十分亲密的样子，也就明白了。

　　严灵素的空灵之貌的确不是她能比的。

　　故而此女一咬银牙的脆生生问道。

　　“黜木山的事情？不知西门道友想问什么？难道是因为那次血洗死了数百修士，为何罗某能从中侥幸逃脱，或者如今再次见到西门道友，令得西门道友感到失望了吧！”

　　“哦，对了，西门道友现在好像是薛家之人了，难道是想为薛景报当年的铩羽之仇，重新从我手上夺回绿羽霞衣不成！”

　　罗羽听着对方口气，明知自己冷冰冰的气息后，似乎还一点不知收敛身上的媚态，罗羽不禁面色微寒，声音骤冷起来。

　　借此机会，罗羽又装出一副被惹怒的模样，一下将自身筑基期气势爆发出来，强大的灵压顿时间将西门嫣吓得面无血色，此女反应倒也不慢，惊慌之下，第一时间便是撑起一个灵力护罩保护住自己。

　　而这灵力护罩刚一包裹住此女全身时，那看似汹涌的灵压又一瞬间潮水般退了回去，一下让此女感觉到全身软绵绵无法着力，护罩上法力处于涌出和收回的尴尬之间，浑身都不是滋味。

　　“西门道友还是回去吧，罗某要闭关修炼了，我想黜木山的事情也不是道友心里真正想问的。”

　　说完，罗羽眼中寒光一闪的看了一眼被吓在那里一动不动的西门嫣，便毫不犹豫的转过头去，丝毫都没有要搭理对方的意思。


第五百三十六章 造访（中）

　　不管此女来找自己是何目的，但看上次西门嫣和薛景两人一副亲密之极的样子，罗羽几乎可以断定两人的关系非同寻常，而自己当年让薛景在拍卖会上丢了面子，不过那时候因为画皮术的缘故，对方并不认识自己。

　　但要是此女将“青羽”就是“罗羽”的消息告诉薛景的话，虽然因为修为缘故，薛景不敢当面来找自己的麻烦，但也不排除暗地里给自己动什么手脚。

　　眼下，罗羽已经众所周知的和薛阴阳树立了敌对关系，事事都得小心着，若再将薛景和西门嫣也牵扯进来的话，那不更加心惊胆战，毕竟在别人的地盘，随时都可以设陷阱埋伏你。

　　罗羽实在不想节外生枝，安安稳稳的完成任务回去交差就行了。

　　“罗前辈严重了，嫣儿不过是看在昔日的交情份上，来告知罗前辈一个秘密，却没想到罗前辈竟然是如此不近人情。”

　　西门嫣脸上凄婉，声音楚楚动人，但罗羽何等精明，这点美人计又如何能让他上当。

　　只见罗羽仍然是头也不回，一边禁制中走去，一边悠悠的讥讽道。

　　“那多谢西门道友关心了，罗某身边有什么危险，我自己看得一清二楚，道友和薛景那般让人值得推敲的关系，却来和罗某说这番话，不觉得违背常理了吗？”

　　罗羽才不相信此女的鬼话连篇，昔日的交情？全是胡扯，昔日的仇恨还差不多吧。

　　冒冒然前来就为了关心自己的安危，真是好笑，恐怕后面还有一连串惊心动魄的骗人说辞吧，以罗羽性子，是绝不相信这些的。

　　往往说你有危险的人，正是会对你造成危险的。

　　“罗前辈真是慧眼如炬，嫣儿也不相瞒了，这次是想告诉前辈，关于薛家与会稽山脉有染秘密。”

　　见到罗羽一只脚都快要走进屋中了，西门嫣便美眸流转，仿佛想到了什么，又像是下了什么决心一样，干脆的说出了来意。

　　这话听到罗羽的耳朵里，顿时让他身形一顿，身子如同凝固在那里。

　　微微一小会儿后，罗羽缓缓转过身来，神色一凝的道：“薛家和会稽山脉的秘密？这倒是天大的事情，但罗某孤家寡人一个，西门道友觉得此事和我能有什么关系不成？”

　　话是如此说，可是罗羽和对方似乎胸有成竹的目光一对，气势不由自主的弱了三分，心里惊涛骇浪的翻滚着，这西门嫣好像已经知道了这次翠霞派不是真要贺寿，而是暗中调查的事情！

　　不然对方即使真的知道什么，又为何要找上自己！

　　罗羽是绝不相信自己这边会有人泄密的，但看此女的样子却又不像是在说谎。

　　“呵呵，罗前辈未免太小心谨慎了一些，嫣儿这次可是怀着诚意来的，还希望罗前辈不要将妾身拒于千里之外。”

　　西门嫣娇媚一笑，看穿了罗羽的强装，双目中闪过一道精光，声音清脆悦耳地说道。

　　闻言，罗羽脸上微微闪现吃惊，马上又脸色一沉，没有直接回答，反而是盯着此女看了看后，才慢条斯理的声音平淡道。

　　“西门道友先将所谓的‘秘密’放到一边，不如直说你到底想要用这‘秘密’从罗某身上换取什么吧。”

　　通过了一番思量，罗羽已然明白，西门嫣肯定是知道了自己这次的任务，否则不会如此有恃无恐的来到这儿，颇为信心的和自己说这番话。

　　所以，罗羽倒不如索性和对方摊牌，当然，西门嫣所说的罗羽不会全都相信，但要是对方真有什么能出卖薛家的隐情，的确是知道很多薛家的隐秘，那倒不是不可以谈一下的。

　　比起罗羽茫然的四处寻找证据，或许从此女身上下手也是一个不错的选择，当然，和这种心机深沉之人打交道，罗羽还要把持住原则不被对方利用了才行。

　　“罗前辈快人快语，不过此处不是说话之地，不如换个地方如何？”

　　西门嫣媚眼含笑的冲罗羽说道。

　　“那就进屋吧。”

　　罗羽四下看了看，倒是忘记了在这等显眼之地的确不适合，便想将此女叫道屋中来。

　　不过罗羽刚一转过头去，却眼角余光发现西门嫣听到“进屋”二字后，顿时一脸的羞红，只是愣愣的站在原地没有动。

　　见到此景，罗羽一开始没有想通，还以为此女又要耍什么鬼名堂，但马上又猛的一拍额头，忽而惊笑道：“我倒是忘了，西门道友身份不比从前，现在和我同处一屋的话，的确是有些不太方面，那就请西门道友找一个适合谈话的地方吧。”

　　以西门嫣和薛景不同寻常的身份，要是被人发现其从罗羽房中出来的话，那不免有损清誉，会惹来许多闲言碎语。

　　“多谢罗前辈体谅，其实嫣儿不愿意去前辈屋中，除了身份的顾虑外，还有就是这些屋里屋外的禁制恐怕都不太安全的。”

　　西门嫣见到罗羽明白自己的苦衷后，脸上顿时浮现动人的欢笑。

　　“禁制不太安全？西门道友的意思是这些禁制竟有监视偷听之效？”

　　罗羽猛然吃惊的问道，但话刚一说出口，又觉得不太可能，以他如今的阵法造诣，除非是结丹期高人亲手布下的禁制，或许能有什么鬼名堂能瞒过他的查探，但对方显然不会如此做。

　　就算真是这样，师尊师娘不可能没有发现这些隐秘的，所有真有古怪的话，罗羽早应该收到了消息才是。

　　“妾身也不敢确定，不过为了防范万一，自然还是确保绝对安全的好。”

　　西门嫣轻笑一声，声音温婉的回应道。

　　罗羽点点头，在别人的地方还是谨慎一些，或许真有什么稀奇古怪的禁法能具有这一效果，而且使用寻常手段都看不出来也说不定的。

　　“前辈请随我来吧。”

　　见到罗羽同意，西门嫣便嫣然一笑，轻摆柳腰的往山涧下面走了过去。

　　罗羽则是等对方走到百余米远后，才装出一副神色平淡的样子跟在后面。

　　路上两人始终保持着一定距离，即使是在一些热闹人多的地方，也没有谁发现罗羽和西门嫣的有任何联系。

　　罗羽紧紧跟在后面，大约走了半个时辰左右，罗羽和西门嫣两人来到了一个小山谷下面。

　　此处四面环绕着双人合抱粗的参天大树，嫩绿枝叶如同一道道绿色屏障将这山谷包围的严严实实，倒是一个凭肉眼不容易被发现的地方。

　　这时候，在前面缓缓带路的西门嫣渐渐停下了步子，而罗羽则是小半会儿后，才来到对方身后不远处。

　　“西门道友现在可以说了吧？”

　　罗羽见到此女故作没看见一样，一副出神的想着事情的模样，罗羽声音警惕异常的问道。

　　不过他打量了一下此地，也没发现什么阵法埋伏之类的危险。

　　“难道前辈叫一声嫣姑娘就如此困难吗？”

　　出乎意料的，此女一扫刚才的认真诚恳之色，竟然一下口气变的婉转哀怨起来了。

　　罗羽一听之下，几乎想也不想的惊声厉问道：“什么意思！西门道友是故意将我骗到此处？”


第五百三十七章 造访（下）

　　看见此女的口气神情瞬间突变之下，罗羽心中一点喜色没有，反而是不由自主的将手搭在腰间，目光四下顾盼，只要身边一旦出现危险，他都立刻能反应过来的。

　　“前辈筑基期的修为，还害怕妾身能玩出什么花样来吗，如此近的距离，恐怕是结丹期修士出手，罗前辈都能在被杀或被擒住之前先取走妾身小命的。”

　　见到罗羽如此对自己不相信，西门嫣不知为何，面露苦笑之色地说道。

　　罗羽一听对方说的如此坦然，自己又确实没有发现危险后，才稍稍放心下来，但一只搭在储物袋上的手却没有丝毫放松。

　　“罗某可没心思陪道友开玩笑，若是罗某所料不差的话，西门道友算是薛景未过门的双修伴侣了吧，那你我之间自然是应该分得清楚一些的。”

　　罗羽心中纳闷，这西门嫣到底在搞什么鬼，似乎总是刻意隐藏着什么。

　　刚才竟不顾身份主动说出让自己叫她“嫣姑娘”，虽然只是改变了一下称呼，但女方如此主动，这里面所蕴含的意思就很值得玩味了。

　　尽管罗羽到此刻都不愿承认自己身上有什么太吸引人的地方，但心中还是不免生出“此女好像在故意勾引自己”的鬼心思来。

　　只不过蛇蝎美人，罗羽是不愿意沾惹半点的。

　　“看来罗前辈还是不肯相信嫣儿，难道嫣儿真的就一点都比不上严灵素吗？”

　　倩影微颤，施施然转过身来，西门嫣面上凄楚一片，一点不害臊的贴近罗羽的身子，声音更是柔弱无助，仿佛一只待宰的羔羊般。

　　不得不承认，这还是一只极品羔羊！

　　罗羽只觉得一股香风温婉的柔情气息伴随着此女的身子扑鼻而来，让人一闻之下，心生邪火，满脑的念想！

　　这一刻，若说罗羽没有一点狠狠享受一番的心思是不可能的，只不过理智大于冲动，在此女还没有靠过来的之前，罗羽脚步一晃，人就鬼魅般的往旁边移开了数丈，同时神色又冷然起来。

　　本能的警惕是一方面，更多的是罗羽当年尝过此女修炼的《葬花诀》的诡异后，是不敢和此女有一点身体接触的，否则很容易被对方在自己身上动什么手脚，凭借那一丝气味来追踪自己的所在。

　　“还请西门道友注意身份！既然西门道友根本就不知道所谓的秘密，那罗某就先告辞了。”

　　说完，罗羽还不等对方回答，便立即转身往外面走去。

　　现在罗羽已经能确定，这西门嫣真是吃错了药了，鬼使神差的想要勾引自己，但罗羽就纳闷了，自己和她根本没什么联系，对方怎么就想到要对自己投怀送抱了。

　　也幸亏是碰到自己，要是一般的男修的话，能不能有罗羽这份把持力还很难说的。

　　然而西门嫣一下扑了个空，双目中顿时晶莹泪花闪动，仿佛彻底失望了似的，迅速收起刚才楚楚动人的表情，望着罗羽正要离去的身子冷笑的道。

　　“罗前辈要走？却不知能走到哪儿去，现在薛家已经知道了你们翠霞派的计谋，前辈还以为能隐瞒得住，殊不知你们的一举一动早就在薛家的监视之下了。”

　　西门嫣此女的脸色真是说变就变，一点不含糊，这会儿仿佛又恢复以往的清高自大起来。

　　“什么意思，难道是你将这些事情告诉了薛家！”

　　罗羽听闻后，不禁转头森然说道，并且身上一股跃跃欲试的气息就要爆发。

　　“呵呵，这事还用我说，也难怪，你们这些大门派子弟根本就不知道目前修仙界中家族修士的处境，这种时候，但凡有哪个门派说是要拜会某个家族的话，都会让后者警惕万分的，不往坏处想才怪呢。”

　　西门嫣好像知道她准备对于罗羽的一系列计划都不可能实现了，这会儿也表情不冷不热起来。

　　而这种表情，反倒是罗羽所愿意看到的，太多的笑脸也极有可能是杀戮临头的前兆。

　　像严灵素总是对他冷冰冰或者神情淡漠，反倒是能吸引罗羽的注意力，降低罗羽的警惕防备之心。

　　“西门道友最好不要骗我，否则即使是再美的女子，罗某也自问能做到辣手摧花！”

　　见到此女冷嘲热讽的表情和听起来合情合理的分析，罗羽稍一思量，觉得子女恐怕说的都是真的。

　　想不到这次的任务看似隐秘、密不透风，其实早就被薛家看得一清二楚了。

　　而自己这边还以为能糊弄对方，这样子下去，太危险也太被动了。

　　罗羽想到这些，不由得心中担忧紧张起来。

　　故而这会儿自然是没有什么好脸色。

　　不过西门嫣却好像并不在意似的，依旧脸色平静地说道。

　　“欺骗前辈对嫣儿能有什么好处，妾身不过是想和罗道友做一笔交易罢了。”

　　西门嫣脸带微笑，声音却冷静镇定地说道。

　　“交易？罗某想要知道的，无非是薛家和魔道或是散修联盟之间是否有勾结，若有的话，西门道友自应当拿出证据来，而且，罗某事先还要声明一点，即使道友手里有证据，但所提出的要求若超出罗某能力范围之内的话，那恐怕也只能让西门道友失望了。”

　　在交易之前，罗羽不容对方有丝毫含糊，首先将自己的意思声明，免得到时候纠缠不清。

　　“那是自然，就算前辈不说，妾身也会准备好证据的。”

　　“不过，这次妾身要和前辈交换的……是我自己！”

　　西门嫣声音骤然低沉地说道。

　　“什么！”

　　罗羽闻言一下吃惊的说不出话来，目光瞪着此女，脑子里有些空白了。

　　“前辈没有听错，若是前辈想要拿到证据的话，交换条件便是将妾身带离鹰雪山，并且日后你我要对外宣称结成了双修伴侣。”

　　西门嫣满脸斩钉截铁模样地说道，目光隐含着一丝复杂。

　　“这不可能！将你带离此地倒不是不可以商量，但双修伴侣之事，我奉劝道友还是不要痴心妄想了。”

　　罗羽一听后，便毫不犹豫的一口回绝道。

　　虽然不知道此女为何这般想离开此地，但罗羽岂会为了翠霞派区区一个任务而给自己带来一辈子拖累和负担，况且罗羽对西门嫣没有丝毫感觉，怎么可能和她成为双修伴侣？

　　对方也太异想天开了！

　　“为什么，难道是嫣儿的姿色过于平淡，入不了罗前辈的法眼，不瞒前辈，这修仙界不知有多少男修对我着迷万分，巴不得做我裙下之臣，就连薛景也是一贯的对我俯首贴耳，若是前辈觉得嫣儿修为低微，那嫣儿也可以先做前辈的一名小妾，只要前辈答应让嫣儿伴随身边就行。”

　　西门嫣一脸委屈忍痛的神色，声音仿佛柔弱无助的样子。

　　“我看西门道友没说实话吧，罗某自问可没这么大的吸引力，修为也不过才筑基初期而已，道友看上的，无非是罗某身后的翠霞派，若是能通过我的身份和翠霞派搭上关系，那无疑会让西门家族摆脱薛家的束缚，重新振作起来，西门道友这番掩耳盗铃的戏也未免做的太假了！”

　　罗羽岂会被对方故意而为的孤苦样子所迷惑，心中自有明镜高悬，想在罗羽面前耍计谋，要能得逞的话还真不可思议了。

　　不过，罗羽倒是佩服此女为了家族不惜牺牲自己的勇气，要是给罗羽做一名小妾，说实话，堂堂的蒙州三仙女之一，沦落到这种地步，一点不顾颜面的和自己说这番话，倒真是不简单了。


第五百三十八章 再交易（上）

　　“你……！”

　　西门嫣被一下点中死穴，不禁脸色微微一变，羞愧之下，一时间伶牙俐齿的她也不知道该说什么好了。

　　其实此女的确是打着歪主意，想要和罗羽在一起后，便立刻编造一个因为修炼《葬花诀》导致在筑基期之前不能破身的理由，不让罗羽占自己的便宜，然后等跟随罗羽回到翠霞派以后，便再去委身相许一些翠霞派有权有势的年轻修士或是结丹祖师，通过他们来重振西门家族的威势，有了元江国最大的修仙门派撑腰，西门家族想要不成为第四大家族都难。

　　但说到底，其实也是此女心中对权势对高高在上的身份放不下，自从当年由万人追捧的三仙女之一跌落到薛家一只笼中之鸟，并且不受礼待后，此女心中执念早已根深蒂固，只要有办法能恢复昔日的威势，能让他拥有莫大的权利，即使是牺牲一下也没什么的。

　　但此女还算没有完全被利欲熏心，至少知道找像罗羽这样的人，并没有去勾引结丹期的修仙者，因为如果修为差距太大的话，很容易会被男修当做炉鼎采补，那结果是苦不堪言的。

　　辛苦多年修炼出的精元都会被对方采补走！

　　“不必所说了，要是西门道友还坚持这个要求不变的话，那就没有谈下去的必要了。”

　　罗羽脸上露出一股不耐烦的神色，一下打断对方，冷冷的讥讽道。

　　“好！既然罗前辈心意已决，那嫣儿在此祝愿罗前辈此行顺利了。”

　　西门嫣见到自己如此委曲求全，屈尊降贵，罗羽却依然不对自己动一点歪念，此女顿时知道此事不可为了。

　　而一向势利的她，既然觉得罗羽不能拉拢，那就没有交易的必要了，不禁立刻板起脸来。

　　只是此女见到罗羽故意将手放在胸前，其实是将那只手不动声色的按在了储物袋上面，倒也毫不避讳引起罗羽误会，快速的一拍储物袋，顿时一道翡翠耳环样子的法器飞射出来。

　　只是一眨眼，这翠绿的耳环便发出一声银铃响动，接着放出一团灵光将西门嫣玲珑娇躯包裹在内，转瞬间腾空而起，化为一道翠虹都不打招呼的冲出了山谷。

　　就此离开了！

　　罗羽一直关注着此女的动静，见到对方离开，也没有阻拦，而是缓缓将搭在储物袋上的手放了下来。

　　不过，这时双耳微微一动间，却听到远远传来西门嫣不甘的声音。

　　“罗前辈，这次你不答应妾身，迟早是会后悔的！”

　　这声音中似乎有些威胁成分的里面，让罗羽听的脸色一沉，一名练气期的修士竟然敢这般对自己说话，真该好好教训一番的。

　　不过，马上罗羽又叹息一声的收回了目光，此女离开了山谷密林，便是身形暴露在大庭广众之下，若是罗羽要对其不客气的话，难免会被人说以大欺小、还是欺负一名漂亮女子。

　　故而罗羽心中虽有怒气，但也只得忍住了。

　　正当罗羽觉得这一趟白来了的时候，便想离开，冷不防头顶突然冒出一个淡淡的笑声。

　　“哈哈，想不到世间竟还有这等榆木疙瘩，如此美色当前都能不为所动，实在是看的老夫都眼馋了。”

　　这声音不温不火，又仿佛在嘲笑罗羽一样。

　　“谁！谁躲在上面！”

　　这上面怎么会有人！竟然还一直都偷听到了两人的谈话，而罗羽却没有丝毫的察觉，不禁一下声音惊怒道。

　　不过，罗羽倒是没有鲁莽的出手攻击，对方既然能隐藏的如此深，那修为绝对是在自己之上的，极有可能是一位结丹期的祖师。

　　对于罗羽的喝问，四周却静悄悄的毫无声息，对方根本没有回答。

　　一想到这，罗羽立马汗流浃背，心中惊魂不定了，突然又像是想到了什么，随即脸色一变，脚步轻轻一踏间，人就往一旁飘移了十余米。

　　而几乎是同一时间，一道黄光无声无息的从罗羽刚才所站的土地下悠悠的冒了出来，光华散去，竟是那位在修仙界臭名昭著的公羊老人。

　　此老看着躲开十余米的罗羽，脸色愣了半晌，竟不明白自己的最得意“地行术”怎么会被一个筑基期小子所察觉的，就算是结丹期的同阶修士也极少有人能看穿的，要知道这“地行术”可是由基本的五行遁术——“土遁术”演变而来，神妙无穷。

　　不过既然被发现了，此老还是有些不好意思的将尴尬伸在外面的双手缓缓收入袖中，隐藏了起来。

　　“公羊前辈，晚辈真不知何处得罪了前辈，竟然三番五次的要对晚辈不利！”

　　罗羽心中叫苦不送，刚才自己一听那声音后，很快便想到结丹期修士有此隐藏能力的恐怕除了修炼过静息诀的李悠外，就只有那位妙手空空的公羊老人。

　　现在只要联想到此人，罗羽便会本能般的和其保持距离，刚才的闪灵步跳动，并不是罗羽看到对方的隐藏之地，完全是一种警惕意识罢了。

　　但事实证明，要是刚才自己没有下意识避开的话，此刻身上估计要少点什么了。

　　而罗羽还不知道刚才他的举动，让这位公羊老人以为罗羽是身怀某种秘术，能看穿他的隐藏，此老心中郁闷之下，对罗羽更不敢等闲视之了。

　　“罗贤侄何出此言啊，老夫可一直都对贤侄关心的很，还免费送了两张最珍贵的中级土遁符，又怎么会对贤侄不利呢，刚才老夫只是在蕴丹殿逛了一圈后碰巧经过这里，这才不小心听到你们二人的交谈的，老夫可不是有意的。”

　　“不过你这小子竟然对这等送上门的美女都不屑一顾，又和冰仙子严灵素关系暧昧，真是让老夫大开了一番眼界啊。”

　　公羊老人脸上一本正经地笑道。

　　实则心里很是不解，眼前这小子其貌不扬、修为也不算高，同辈中人比他厉害的也有不少，为什么蒙州两位年轻貌美的女子都对他另眼相待。

　　某非这就是所谓的命犯桃花？

　　“蕴丹殿？公羊前辈在说笑吧，蕴丹殿可是薛家四大禁地之一，还是最重要的收藏丹药的地方，前辈随意进去蕴丹殿恐怕还没这个能力吧。”

　　罗羽也不知道这老鬼想要干什么，但对方说的话却让人一听就知道是假的。

　　蕴丹殿里面的守卫是何等森严，连只苍蝇蚊子都飞不进去，对方怎么可能去过那种地方！

　　“怎么！你小子不相信老夫，我可告诉你，这薛家所谓的四大禁地在老夫看来，根本不值一提的，别说是区区薛家的宝库了，就算是一些大门派的藏宝密室老夫也进得去，不过现在对外宣称的藏宝之地都只是幌子罢了，真正的宝物都是贴身收藏的，哎！算了，跟你小子说这些也是对牛弹琴，老夫就不拐弯抹角了，这次老夫来找你，是诚心诚意想和你做一笔交易的。”

　　公羊老人把脸一板，仿佛有些不耐烦，声音说变就变的道。

　　“交易？不知前辈想做什么交易？”

　　罗羽突然听到这修仙界仅有“偷盗”这一喜好的公羊老人竟然开口和自己谈起交易，这可真是好笑了，罗羽一脸警惕的疑惑道。

　　不过，看刚才此老声称能随意进入薛家四大禁地的话却真的有可能，罗羽再一听到交易二字时，脑海中顿时冒出了一个大胆想法来。

　　“这交易吗，老夫身为长辈，自然是不会亏待你的。”

　　公羊老人见到罗羽目光紧盯着自己，明显是不太相信，但此老也不以为意，呵呵干笑一声的往前走近了两步。

　　不过此老脚步刚刚一动，罗羽便面色一沉的再次往后退了些，声音淡淡地道：“交易之事先放一边，前辈要是真有诚意的话，不妨先将双手放到晚辈双眼能看得到的地方。”

　　说完，罗羽一脸认真肃然，目光盯着此老不放了。

　　只要对方再往前走一步，亦或是还将那双手隐藏在袖中的话，那罗羽根本就没有交易的心思了，会直接掉头走人的。


第五百三十九章 再交易（下）

　　公羊老人妙手空空的本事，一半是靠那古怪的灰色麻袋，据说那是一件具有收摄宝物这等神奇能力的上古之物，而另外一半便是此老的那双手了，只要是挨得近些，一个不注意或身上宝物藏得不好，那就算是储物袋被偷了都不会有丝毫察觉。

　　罗羽可不想吃了亏后，再去后悔之前没有做好防范。

　　这会儿就算无礼一些，那也只能得罪了。

　　“哼！我老人家堂堂结丹期的修士，还能欺负你一个晚辈不成，既然罗贤侄不放心，那老夫伸出双手来给你看看也无妨。”

　　公羊道人差点没气的七窍生烟，自从刚才罗羽发现他隐藏在地下后，此老信以为真之下，对罗羽也就不敢再打什么歪主意了，但想不到自己头一回真想和一名晚辈做交易时，却反倒被对方误会了。

　　不过，为了罗羽储物袋里面的那样东西，他也只能将架子放地低些了。

　　见到公羊老人脸上一副闷气显现的眼神，但却真的再未有寸步前进，罗羽也心中一松，神色稍缓道：“不知前辈想和晚辈做什么交易？”

　　说实话罗羽也清楚自己手里有不少宝物，甚至是一些稀世瑰宝级别的，虽然那些东西以他目前的低微修为，暂时还用不上，但只要能修炼到结丹期，无一不是对他日后大有裨益的，用灵石根本买不到。

　　所以，要是公羊老人想从他手里换取那些宝物的话，罗羽是绝不会答应的。

　　“哈哈，你小子虽然无礼，但倒也说话爽快，老夫就直说了，我知道你手里有一些千年年份的化元石乳，那可是控制火属性傀儡的至关重要之物，老夫要交换的就是那东西。”

　　公羊老人先是大笑一声，随即又声音变得有些急促渴望，脸上露出一丝火热来。

　　“千年化元石乳，前辈是如何知道此物在晚辈身上的？”

　　罗羽听到“千年化元石乳”四个字，脸上仅仅是闪烁一丝讶色，又有一丝侥幸，但却答非所问的回应道。

　　此老竟然是看出了自己身上的化元石乳，这虽然罗羽在一开始没有想到，但此老刚一说完后，罗羽便有些恍然大悟了。

　　当年在坊市中的万仙殿里面，罗羽便被那位炼器大师——赤大师看出身上藏有地火之宝过，不过当时罗羽为了低调行事，暗中驱使碧灵寒戟中的寒气暂时封印了那些装有化元石乳的小瓶，所以才能瞒得住一时。

　　而现在碧灵寒戟被罗羽送给三姐后，倒是忘记了应该要妥善处理那几瓶化元石乳的事情。

　　眼前老者除了妙手空空的能力外，更是一位精通傀儡术的大师，对于化元石乳能有所感应，罗羽是一点都不觉得奇怪的。

　　只是这些年罗羽用火甲傀儡维持守护洞府的诸多阵法，已经用掉了不少化元石乳，如今在罗羽手里也就还剩下三瓶左右，因为不是很着急，罗羽倒也没有过多的使用神秘火焰再行提炼出此物来。

　　现在即使对方发现了，也不会因为数量过多而怀疑自己有鬼，顶多是以为罗羽运气好，不知在哪个化元石矿脉中找到了一些而已。

　　“嘿嘿，你小子就不用再老夫面前装了，你储物袋里面有低阶火属性傀儡的气息，自然是知道化元石乳就是传闻中的‘灵魂乳’的事情，说实话，将大名鼎鼎的凝魂乳使用在低阶傀儡身上，真不知是该说你福气，还是傻气了？”

　　公羊道人眼神若有若无的瞥了一眼罗羽的储物袋，顿时像长了“透视眼”一样，都将罗羽储物袋里面的东西猜出个大概了。

　　这让罗羽有些骇然了！

　　而此老见到罗羽一副惊呆了的表情，又似谦虚、似得意地说道：“老夫修炼的天灵傀儡术可是博大精深的很，你这小小筑基修士是不能理解的，老夫只要能将‘灵偶王’炼制出来，那根本都不需要修仙者消耗神识来分心控制，便能指挥成百上千的傀儡进行御敌，即使是在上古时期傀儡术最盛行的时候，也不过如此。”

　　公羊道人说到最后，仿佛一下沉浸在美好的幻想中，眼神痴迷起来。

　　而罗羽则是心里面惊骇欲绝，对方居然说能御使如此多的五行傀儡，这要是真能做到的话，那此老还不神气上天了，几百个五行傀儡同时攻击，那威力，结丹期修士恐怕都挡不了一下就得身死，即使是元婴期也不敢硬憾其锋的。

　　当然，罗羽不像此老如此乐观，仔细的转念一想后，便觉得这事情不太可能，光是炼制出成百上千傀儡所需要的极品材料，恐怕一般的小中型门派都支付不起，何况公羊老人孤家寡人一个。

　　不过，既然此老喜欢洋洋自得，罗羽也就没必要拆穿。

　　“不错，晚辈手里的确还有一些凝魂乳，但想必前辈也知道此物的珍贵，不知前辈想拿什么来和晚辈交换？”

　　罗羽不再废话，神色平淡地说道。

　　这让公羊老人产生一个错觉，好像罗羽十分了解化元石乳的价值，也就是凝魂乳的珍贵程度，对方最开始想糊弄一番的心思是不可能实现的。

　　果然，公羊老人见到罗羽一副风轻云淡的样子后，眼神中偶尔显露的神光似乎知晓一切，不禁微微一愣。

　　旋即又皮笑肉不笑地说道：“罗贤侄也是筑基期的修士，见识渊博，老夫自然是不会无耻到占一个晚辈的便宜，不过太厉害的宝物，像法宝一类的东西你根本使用不了，所以老夫也就开门见山了，这里有老夫多年辛苦收集的三件极品法器和数瓶对你修为有帮助的丹药，按照价值来算，一小瓶凝魂乳对换一件极品法器和一瓶丹药，罗贤侄认为如何？”

　　公羊道人脸上无比亲和地笑道。

　　说完，大袖一甩的五六个耀眼夺目的光团便浮现在身前，一动不动的静静漂浮旋转着。

　　罗羽的目光能轻易的看到里面，只见此老拿出的宝物中，一杆纯金色长枪莫约九尺来长，金光刺眼，上面雕绘着一条蛟龙纹路，正仰天咆哮，一看就知道是一件不错的攻击型极品法器。

　　另外还有一件翠绿欲滴的青纹短尺和一杆墨绿色如檀木般的滑溜溜毛笔，这两件宝物上散发的气息也很强大，罗羽一看就知道是极品法器不假了。

　　而另外两个小瓶中则是散发着淡淡香味，隔着如此远都能悠悠的飘散到罗羽的鼻孔中，明显也是不错的灵药。

　　这些宝物在坊市中都是能让一般筑基期修士为之疯狂的，公羊道人此刻满脸堆笑，似乎认为罗羽没有拒绝的理由了。

　　然而，令此老抓破脑袋的是，眼前这名晚辈却目光一直古井无波，最后竟满脸深沉无奈的摇起了头。

　　这不得不让此老顿时呆若木鸡了！

　　竟然还有筑基期修士对极品法器和灵丹妙药不屑一顾的？

　　“前辈的这些宝物的确是好，不过晚辈更深知贪多嚼不烂的道理，晚辈确实无法接受这些说完。”

　　罗羽装出一副为难苦笑的样子说道。

　　“什么！这些东西你都不想要！这可是极品法器啊，你……你不会是在调侃老夫吧！是不是从一开始就没有要和老夫交易的意思！”

　　公羊道人气得吹胡子瞪眼，忍不住冲罗羽大吼了起来，难道罗羽是想要他储物袋里面的几样最珍贵宝物，那可都是公羊道人拼老命偷来的，即使是此老再怎么对化元石乳喜爱非常，也不会真为了几瓶化元石乳，就将自己视若性命的宝物交出。

　　此刻，公羊道人目光恶狠狠的盯着罗羽，他以为罗羽是故意不想和他做交易或是想狮子大开口压榨自己了。

　　一名结丹期修士的虎须是能随意侵犯的吗？看来不给这小子一点颜色，他是不会在意的了。

　　正当公羊道人目光不善的时候，罗羽突然又说了一句话，让此老再一次愣住了。

　　“前辈误会了，晚辈确实是不需要这些宝物，不过晚辈也很想和前辈做一场交易，这样吧，只要前辈肯帮晚辈一个忙，那在下可以将身上的三瓶凝魂乳全都交出来。”

　　这一下子，罗羽神色舒缓的诡异笑了起来。

　　“帮什么？事先说好，和老夫的功法或本命法宝等有关的要求你就不要妄想了，这些是没得可谈的。”

　　公羊道人一听有了转机，心中怒气稍稍压住，不过此老也很精明，并没有一下大喜过望。

　　罗羽连极品法器和灵丹妙药都不要，这突然提出的要求不可能会简单的。

　　“晚辈自然不是想要这些，前辈可否记得，刚才说过能随意进出薛家四大禁地的话？”

　　罗羽不禁反笑道。


第五百四十章 元奎母笋

　　“你想要四大禁地里面的东西？”

　　公羊道人先是脸上一惊，马上脸色一阵迟疑，声音犹如蚊子般呐呐道：“咳！这四大禁地老夫的确可以进去，要取得里面一般的宝物也不是很难，但有几样薛家布下数十道禁法守护的重宝却是动不得，不知罗贤侄想要的是什么？”

　　说到此处时，公羊老人脸上似乎有些不太自然，语气也不如刚才那般坚定。

　　罗羽自然是知道此老刚才多半是在说大话，这会儿尴尬犹豫便是很好的证明。

　　不过罗羽也不说穿，依旧语气平淡地笑道：“晚辈想要的东西，和元奎陵墓中的那株元奎母竹有关，需要前辈……”

　　“那两千年的元奎母竹！亏你想的出来！那株元奎母竹可是薛家最珍贵的东西了，薛家两位结丹祖师一般情况都会在元奎母竹旁边修炼，想要偷取元奎母竹莫说老夫没有这个能力，就算是有，也会招惹来无尽麻烦的，你的三瓶化元石乳根本不值得老夫冒此风险，罗贤侄若不是在和老夫开玩笑的话，就换个要求吧。”

　　“在元奎陵墓里面，还有一些五六百年年份、甚至是千年年份的元奎雷竹，这些东西只要罗贤侄不是需要太多，老夫都可以为贤侄弄到的，而且，两千年年份的元奎母竹就算是给我们这些结丹期祖师来使用，都显得有些浪费，老夫可不相信你一个筑基期修士炼制什么宝物需要用到如此高年份的元奎雷竹。”

　　公羊道人不假思索的打断罗羽，声音一沉的摇头道。

　　脸上态度十分坚决，一点可谈的迹象都没有。

　　而罗羽却丝毫不惊讶，反而脸上微笑丝毫不减的道。

　　“前辈的顾虑晚辈又岂会不知，晚辈也没有要陷害前辈的意思，毕竟前辈要是出了事的话，那事后晚辈也脱不了干系的。”

　　罗羽说话间，显得从容不迫，隐隐让公羊道人疑惑起来。

　　“你小子有什么计划就直说吧，看你小子也机灵得很，应该不会要老夫去做傻事的，嘿嘿。”

　　似乎料定罗羽有万全之策，公羊道人也被勾起了一丝兴趣。

　　一老一少此刻仿佛知己好友般亲热了。

　　这也是因为罗羽的凝魂乳对此老研究五行傀儡有很大用处，甚至是举足轻重的，此老心中痒痒再加上罗羽太警觉使得其无法偷取到，更让公羊道人急性的欲罢不能了。

　　“其实公羊前辈猜错了，晚辈并不是需要那株元奎母竹，而是需要那母竹之根——那生长在地下的元奎母笋！”

　　罗羽打开天窗说亮话的暗示道。

　　若是能有这元奎母笋，那罗羽的五雷旗就可以彻底炼制出来了，而且要是使用两千年年份的元奎母笋经过神秘火焰一提炼，那练出来的东西可就吓人了，具体能精炼到多大的年份罗羽也猜不出来，因为他还从没有使用过两千年年份的材料，不过想来威能肯定是惊人之极的。

　　这也是为什么公羊道人说能偷取到千年年份的元奎雷竹，罗羽都一副不为所动的原因了，既然要炼制，那自然是要炼制出惊天动地的宝贝来，此老所说的罗羽修为太低，即使有了两千年的材料，短时间也不可能将之利用的话虽然属实，但那又如何，大不了罗羽先将这些宝贝收好，等日后修为高了，再使用也不迟！

　　有神秘火焰相助的他，根本不用担心修为提升缓慢的问题。

　　“地底的元奎母笋？”

　　公羊道人眉头微皱的疑惑道，但沉吟片刻后，又目光闪动两下，稍显狐疑地问道：“你是想让老夫使用地行术潜入地底，然后就在地底将元奎母笋偷取出来吧？”

　　“前辈猜得一点不错。”

　　罗羽轻描淡写的回笑道。

　　“此法也不是不行，但元奎母竹附近一般都会有一名和老夫修为相当的结丹修士守护，偷偷潜到元奎母竹根部以下不是问题，但切割元奎母笋时，其上的元奎母竹一定会出现异常波动，这样对方不可能发现不了，你小子既然如此说，应该是想到如何解决这一问题了吧。”

　　公羊道人大有深意的看了一眼罗羽，不可置否的道。

　　“那是自然，前辈难道忘了，后天晚上鹰雪山的结丹祖师们都会提前半天去三首蟒猿的栖息地布阵，到时候不正是前辈动手的大好时机吗，而且，前辈在第一时间取得元奎母笋后，想必那薛家结丹祖师即使没有证据，但还是会想到前辈身上，晚辈的意思是，前辈在那些结丹祖师离开后，马上去将元奎母笋取过来和晚辈交易，然后趁着诸多祖师对付三首蟒猿的时机，大可轻易离开此地，这样就算薛家怀疑，那时前辈也早就远离此地了。”

　　“此法晚辈不敢保证一定成功，但相信以前辈的能力，若说会失败，也几率小的很。”

　　罗羽缓缓说完，还不免煽风点火的加了一句。

　　而在仔细听了罗羽的计划后，公羊道人眉梢颤动几下，明显被勾起了兴趣，越是有些难度刺激的偷窃，此老越是感兴趣，再说按照罗羽的分析，不管成功失败，退路都是有的，这对于深知自己实力的公羊上人来说，真是没太大危险了。

　　“好！好啊！想不到你小子脑袋瓜竟然转得如此快，老夫都没想到这一点呢，只可惜你已经拜了李悠那臭酸儒为师，否则也是一块做‘盗修’的好苗子，真是可惜了啊。”

　　公羊道人越想越觉得有可能，不禁眉飞色舞的惊喜道，还忍不住称赞了罗羽两句。

　　“呵呵，那前辈就算是答应了，只要前辈将元奎母笋交给在下，到时晚辈一定将化元石乳双手奉上的。”

　　罗羽也松了一口气的满意笑道。

　　和一位结丹期祖师斗智斗勇还真不是一件容易的事情，不过总算是达到了目的。

　　但这公羊道人似乎已经兴奋的在思量如何偷取的事情，想得入神了，听到罗羽的客气话后，头都没回一下。

　　罗羽报以一笑，并不介意，半晌后，罗羽和回过神来的此老细说了一些交易的地点和时间。

　　然后此老便声称要在偷取元奎母笋之前去做一番准备，便直接告辞一声的和罗羽分开了。

　　本来罗羽还想让此老将偷听到的自己与西门嫣的谈话保密的，不过转念一想，公羊道人马上就要和薛家作对了，怎么可能还去给对方通风报信，得罪翠霞派可没什么好果子吃的。

　　公羊道人离开以后，罗羽谨慎的四下望了望，重新镇定了下心神，装作一副若无其事的样子回去了。

　　来到那风景秀丽的小屋处，发现突然发现一道淡红色的传音符贴在自己屋外的禁制之上，罗羽神识微微一动，便发现传音符上留下的是师娘的法力烙印。

　　罗羽不动声色的将传音符凭空摄到手里，却没有立即想要观看意思，大步走进了屋中关好房门，立刻打开屋内的禁制。

　　刚一进屋，罗羽便叹了一口气的在屋内端坐下，手里还捏着传音符，脸上露出沉吟之色。


第五百四十一章 薛坊

　　罗羽默默沉思，那是因为心中有种说不清楚的担心，自从和西门嫣交谈之后，不知为何，罗羽总有感觉到一种压迫而来的诡异气氛，似乎这鹰雪山里面草木皆兵，处处都是隐藏的危险，但自己实在又看不出什么。

　　而且西门嫣暗示自己，这禁制小屋中也似乎蕴藏有一些古怪，但所谓的古怪也无非是监视跟踪之类的禁法，是否真有，起码以罗羽目前的阵法水平，是看不出问题来，但保险起见，自己以后在这小屋中最好不要太显露了才是。

　　神色淡淡的看了一眼传音符，正当罗羽想要将心神沉入其中的时候，突然心里面莫名一惊，罗羽想也不想的就一拍储物袋，取出了那杆骷髅小旗来，稍作迟疑后，便迅速将小旗祭起，同时一连串的召唤法诀打在小旗子上。

　　后者“呜呜”一阵鬼嚎过后，在冒出大片血雾的翻滚涌动下，一张猩红可怖的巨大鬼脸在血雾缓缓挤出，罗羽看着面前的血煞，微微一点头后，嘴角默默的说了几句，便将双手平坦伸开。

　　而血煞接到罗羽的传音命令，里面闪烁幽火般的鬼眼突然闪动了一下，便立刻遵从罗羽的指示，张口一喷！

　　一道婴儿手臂粗的血红阴气激射而出，瞬间如蟒蛇般绕着罗羽的身子盘旋了一圈，从头到脚。

　　马上，这团血雾在罗羽身上每处地方都逛了一圈后，又急速射了回去，一闪的没入血红鬼脸的口中消失不见。

　　“看来没什么问题，只是日后和西门嫣还是保持距离的好。”

　　收到鬼脸发出的毫无异常的消息后，罗羽便松了一口气。

　　刚才他担心那位刁蛮女修又不知死活的在自己身上动手脚，留个追踪记号什么的，便想让血煞敏锐的嗅觉检查一遍。

　　结果自己身上没有什么特殊气味标记，看来此女倒也没有谈不拢，便反目成仇的胆子，否则罗羽绝不介意辣手摧花的。

　　放心下来以后，罗羽便看了一下传音符里面的内容，不过是一些注意自身安危、警惕周围人、不要随意乱闯的关心之话，这让罗羽心里的确放心不少，相信只要自己牢牢跟着师傅师娘，就不会有大多问题的。

　　罗羽心情略微有些好转，便也不敢在里面修炼功法了，只是简单的盘膝屏气的吸收外界灵力，哪怕只是一点一滴，罗羽都要让自己随时保持法力最充盈的状态。

　　平静的一夜就此过去了。

　　庆典第三日的清晨，罗羽打坐了一夜，感觉自己精神充肺之后，便起身离开了小屋。

　　刚一飞出来，便遇到了正要去血元殿的师傅师娘两人，罗羽神色恭敬含笑，赶紧上前去打过招呼。

　　李悠简单的和罗羽说了一下，便因为今日午时，所有的结丹祖师都要去布置七元天蜃阵的缘故，心事匆匆的和师娘一起离开了。

　　不过临走时，却告诉罗羽，说后山的薛坊中出了一些品质不错的灵兽丸，让罗羽去坊市中购买一些喂给天命吃。

　　罗羽的灵兽极有可能是变异灵兽，珍稀罕见之极的宝贝，李悠也想看看天命成长起来以后的实力。

　　所以得知这个消息后，便留心下来转告罗羽。

　　此消息罗羽一听之下，也是心中甚喜，天命倒还好说，成长本就不慢，喜欢吃火属性灵树灵果，倒还好应付。

　　但罗羽另外饲养的两个小祖宗，螂龟幼崽可就不好伺候了，似乎对五行灵果灵药不太感兴趣的样子，即使费尽心机孵化出来了，到现在连一丝进化蜕变的影子都没有，罗羽早就想寻找一些更好的食物喂给它们了。

　　只不过对于这种在蒙州几乎万余年都没出现过的洪荒灵虫来说，除了一些习性和模样神通的简单记载外，罗羽的《兽灵谱》上面也没有具体写出螂龟喜欢吃些什么，怎样进阶最快等等。

　　这些都需要罗羽今后很长一段时间去一一摸索。

　　故而眼下有了李悠提供的消息，罗羽自然要去见识一番。

　　目送师傅师娘离开后，罗羽便驾起游日舟的青色遁光急速往薛坊中赶了过去。

　　越早去越好，因为等那些祖师们离开鹰雪山后，公羊道人便会将元奎母笋带过来与他交易。

　　这对罗羽来说是更为重要的事情。

　　“薛坊”离鹰雪山的距离不过数里而已，而且因为薛家老祖大寿的缘故，薛坊中的修士数量一下大增，从鹰雪山山脚下处处都能看到一些成群结队要去薛坊碰碰运气的修士。

　　罗羽在半路上很轻易的就通过一番询问，辨别了正确方向。

　　半炷香时间不到，身处青色遁光包裹之中的罗羽，视野中渐渐出现一排排白光闪闪的房子，组成了数条宽广不一的青石街道。

　　这些房子建造的都不算高，但却比起一般坊市的土石小木屋要精致了许多，有灵木搭建的雅致阁楼、不知是什么白玉材料建造的殿宇、还有一些用坚固石材堆砌成的大气石屋，里面人流穿行不息，看这架势比起以前罗羽见过的许多坊市都要兴盛不少。

　　当然了，这薛家数百年来一直都是元江国修仙家族之首，薛坊能有如此鼎盛模样，也不足为奇。

　　罗羽丝毫没有掩饰气息的降了下来，身形出现在一条街道上以后，顿时让四周的人都站得远了些，不过还好没有太过吃惊。

　　定眼瞧了瞧，罗羽神识一动后，发现这薛坊中，光是自己所处的街道上，就有不少看似行色匆匆、冷面沉默的筑基期修士，虽然大多数都是筑基初阶修为，但稀稀落落的还是能感应到一些筑基中期修士的气息！

　　而刚才罗羽神识稍一放出，仅仅在自己身旁数百米之内，就有三四个气息收敛隐藏着的筑基期修士，它们都是刻意回避着自己的修为，极有可能是一些大山铺高价聘请的客卿长老，当商铺出现蛮横修士不讲道理时，便由他们出面威慑，看来，自己在这薛坊里面还要多注意了。

　　不过罗羽也不用过于在意的，现在的他对于一般同阶修士还真是不用太放在眼里。

　　眼神在身边的几间店铺匾额上看了看，这倒是巧的很，罗羽发现自己所处的街道正好就坊市中出售灵药灵丹的地方。

　　不过这里的店铺太多，罗羽还真不知道去哪一家好。

　　稍作沉吟，罗羽随便走进了你自己最近的一家店铺。

　　这是一家名为“小南阁”的普通药材店。

　　“这位前辈有礼了，前辈大驾光临鄙店，不知想要些什么药材，本店的灵药大都是来自炎州天堑山脉的火属性灵药，对前辈修炼火属性功法和炼制火属性宝物肯定有用的。”

　　略带好奇目光的罗羽刚一走进去，里面已经有四五位客人了，都是一些年轻的练气期修士，见到罗羽后，灵觉微微一感应，变脸色同时惊变的往店铺角落处移去，不约而同的给罗羽让出一条路来。

　　其中一位眼尖的小厮打扮的青年见此，立马露出一副经验丰富的笑脸，恭敬客气的走过来问道。

　　此时罗羽的目光已经在小店中转了一圈，发现小店分为数个黑色柜台，里面摆放的全都是一些火属性的药材和一些火属性的炼器材料，不过能大摇大摆放在台面上的都是一般货，不会很珍贵，所以罗羽眼神只是淡淡的扫了一眼。

　　在听到青年小厮的招呼声后，罗羽却忽然展颜一笑了。

　　“天堑山脉？那里的确是一处不错的火灵脉之地，不过青某这次不是为了这些火属性药材而来的。”

　　罗羽一听此人的介绍，便知道这家小店的招牌之物便是来自炎州天堑山脉中的一些宝物，天堑山脉罗羽听说过一些，但也只是略有耳闻罢了。

　　不过对于“炎州”罗羽却是有一定的了解，炎州也属于临海七州之一，不过炎州的实力比起七州中最强大的岚州来，仅仅只是差了一线，罗羽所处的蒙州还有现在四处作乱的贺州，都比不上岚州和炎州这两大巨头。

　　其实说白了，这也是地理位置的原因，罗羽听说炎州遍地都是火属性灵脉之地，地火资源相当丰富，那里的修士大都是火属性的修仙者，众所周知，排除变异灵根以外，五行各种属性中，攻击力最强的是金属性法术，不过修仙界中金灵根修士稀少的可怜，罗羽都觉得五行只能算作四行了。

　　而在这四行中，火属性法器和法术自然是最厉害的，即使是在上古之时，火属性修士的地位也仅次于上古剑修，所以炎州的修仙风气和实力才会如此强大鼎盛。

　　见到罗羽说完后，那名小厮微微愣了一下，罗羽不是为了火属性材料而来，那又是为了什么？

　　但这名小厮明显精通圆滑之道，对于前辈修士，根本不敢开口询问的。

　　“我听说这薛坊中有一些品质不错的灵兽丸出现，青某便想买一些，不知出售灵兽丸的地方在哪里？”

　　罗羽语气平淡的问道。


第五百四十二章 黑玉楼

　　“原来前辈也是为了灵兽丸而来的啊，小人听说过这事，出售灵兽丸的好像是在对面那一排店铺中，一家名为‘黑玉楼’的药材商铺里。”

　　小厮恭敬的低头回答道。

　　“黑玉阁是吧，那打扰小兄弟了。”

　　出乎小厮和店铺中众人的预料，罗羽竟然没有任何高傲架子，反倒是冲这名小厮道谢了一声。

　　筑基期修士能有如此好脾气的，那可真不多了。

　　只是这位小厮受到罗羽的礼待后，一下惊喜得脸色都十分激动起来，能得到筑基期修士的客气对待，他干了这么多年真没碰到过几次。

　　见到罗羽要转身离开，此人不禁受宠若惊的上前又道：“前辈既然是第一次去黑玉楼，而这黑玉楼中的规矩又和一般的店铺有些不太一样，前辈可能还不知道吧？”

　　“哦，愿闻其详。”

　　罗羽露出一丝宅异的轻笑道。

　　“前辈客气了，能为前辈尽力，那是晚辈的荣幸呢，说起来这黑玉楼中一些普通宝物都是可以用灵石买到的，这一点和一般的店铺没什么区别，但若是有什么抢手的‘新鲜货’出现时，那里的楼主便会立下个奇怪的规矩来，需要以物易物才行的。”

　　小厮一脸真诚地说道。

　　“以物易物？某非是要用等价的宝物去交换想要购买的东西？”

　　一听这话，罗羽还真是不知道这些事。

　　“不错，黑玉楼的楼主一般都是让买方用珍贵的五百年年份以上的药材去换，这次的中品灵兽丸就属于此类，其他宝物除非是极品法器、中阶攻击防御符和中阶五行遁符等等罕见之物也或许能让那位楼主上心，至于其他的，可能性就很小了。”

　　这名小斯说道此处时，脸上稍显得有些不以为然，口气似乎对那黑玉楼不太客气的。

　　罗羽明白这些商家虽然表面和气，但暗地里肯定有不少勾心斗角，嘴里时常诽谤两句也很正常。

　　当然这位小厮恐怕也是提醒罗羽，若没有珍贵年份的灵药的话，就不要去黑玉楼了，免得碰一鼻子灰。

　　但谁又知道，要是五百年年份的药材，或许其他人要凭借机缘才能获得，但对罗羽来说，这一点恰恰不是问题。

　　当罗羽问完后，便稍加思量的大步离开了小南阁，随后在街道上四顾了下，按照对方所指的方位，罗羽几乎没费太多功夫，便看到一家通体由黑色玉石搭建而成的石屋店铺。

　　但是这石屋造型奇特，两头窄、中间宽，像极了一头巨大的黑色怪鱼。

　　罗羽被这店铺造型惊奇了下，但随后就毫不犹豫的踏进了里面。

　　“嗯？这黑玉楼花样还真是多啊。”

　　几乎双脚刚一走进里面，罗羽便看到面前一左一右两个宽敞黑暗的通道，全都是由黑色不知名玉石构成，此刻的外面是艳阳高照一片，但这两处通道中却黑漆漆的，仅仅只有一丝微弱的亮光透出。

　　通道后面更不知是何种情况！

　　这店铺给人如此不同寻常的反差感，要是没有一些抢手货的话，估计早就倒闭了。

　　“这位道友，若是来以物易物的话，往左边通道进去就是了，要是来买一些普通材料的话，就请进右边通道。”

　　这时，一位花白胡子的老者从左边通道中走了出来，打量了罗羽一眼后，先是有些宅异，但马上又恢复正常地说道。

　　罗羽闻声一瞧，脸上同上同样是惊讶之色一闪而过，这黑玉楼在门口负责接待的老者竟是一位筑基初期的修士，这等手笔可不一般啊。

　　不过，反倒是有点实力的，才真有可能让罗羽买到适合螂龟进阶的食物。

　　“青某是来以物易物的。”

　　罗羽脸上不带任何表情，不温不火的声音从嘴里发出。

　　“呵呵，那道友就请走左边吧，希望道友这次能买到自己心仪之物。”

　　花白胡子老者见状，对罗羽的口气丝毫不吃惊，恭敬地做了一个请的手势。

　　在坊市中很多人都和罗羽一样，为了不让对方摸清自己的底牌，既不会装作懵懂无知，也不会打肿脸充胖子显阔，那都会招来一些不必要的麻烦。

　　罗羽也不客气，不动声色的走进了通道之中。

　　通道四周光线昏暗，但仅是辨别方向的话，修仙者肉眼倒也能办到。

　　也不知这黑色玉石是由什么材料组成的，罗羽走在通道中，一直感觉到一股股冰凉之意从脚底渗透进来，刺激之下，让自己头脑始终保持清醒着。

　　但这冰凉之意却不是什么寒属性的灵力，因为罗羽体内的冰魄寒丝一直都没有任何动静。

　　这通道布局也很古怪，罗羽才发现通道竟是螺旋弯曲的，越往上走，通道由漆黑渐渐变得光亮起来，直到此时，罗羽才发现四周的石壁上都刻着一些稀奇古怪的图案。

　　有身子十丈多高的巨人手持三叉戟搏斗巨兽的，也有三四只长须顶角巨兽闹得腥风血雨、相互厮杀的，各种各样，但令人奇怪的是这几幅图上都有一些特点，竟然都不是身处陆地之上，反而好像是在波涛汹涌的大海中。

　　这些激战的场景属于那种硬碰硬的类型，实在太古怪了，让罗羽震撼万分。

　　那些看上去能掀起狂风惊雷，巨浪滔天的百丈怪兽，连罗羽看了一眼都只有望风而逃的份，但眼前的半赤裸石雕大汉却仿佛有通天彻地的神力，周身一条条星月光带环绕间，如雷神降世，截江断海，都是靠的自己的肉体拳脚和手中三叉巨戟实打实的战斗。

　　一拳！打出百丈深海沟壑，颠倒乾坤！

　　一脚！仿佛掏空深海，踢进万丈深渊，暴起的巨浪遮天蔽日，使得日月无光！

　　人和巨兽还能这样子战斗？

　　罗羽真是头一回见到，不禁认为这是有人恶作剧画着玩的，但不想数百年之后，却和这幅画卷结下了不解之缘。

　　……

　　出了通道以后，是一个四处都镶嵌这精美月华石的闪亮大厅，里面数十人安静的在观看些什么。

　　而罗羽目光一扫，发现大厅中布满了各种透明柜台，柜台里面可以很清晰的看到一些各式各样的灵药整齐摆放着，竟还有一些法器和珍惜的妖兽材料，让罗羽有些意外。

　　但那些妖兽材料没有一个超过三级妖兽地步的，对罗羽来说毫无意义。


第五百四十三章 稚嫩少女

　　“这位前辈是头一次来吧，不知前辈想要些什么，晚辈可以为您代劳一番的。”

　　罗羽才一发愣的功夫，不知从何处突然走过来一个身着蓝色宫装的少女，双眸如同黑宝石一般，明亮的异于常人，脸上露出狡黠的笑容，两只嫩白耳朵上还带着一对碧绿耳环，说话间，一丝丝少女芬芳倾吐而出，那稚嫩的气息毫不掩饰此女年纪最多只有十六七岁罢了。

　　但罗羽吃惊的是此女的修为竟然是练气期顶峰！

　　这让他顿感骇然了！

　　虽然修仙界不乏一些能驻颜有术的神奇法诀，但一个人的气息和内在却是功法秘术所改变不了的，一般的修士罗羽即使是看不出他的正常年龄，但也不会让他感受到那种青春活波之气。

　　所以罗羽心里确定这少女十分年轻，而且这少女的修为也不假，真真切切的是练气期顶峰！

　　这可就真是太过不可思议了！

　　罗羽没有直接回答少女的话，反而是抬首四下看了看，发现大厅中的确有不少女修专门负责接待的，但和眼前的少女比起来，无疑在穿着和年龄上相差太远，明显的，眼前的少女不是真正在这店铺中招待顾客的。

　　既然不是，那对方为何问自己想要什么，还一副热情诚恳的样子？

　　这就让罗羽百思不得其解了。

　　“这位姑娘却不知是什么身份，青某的确是第一次来黑玉楼，我要买的东西姑娘能做的了主？”

　　虽然罗羽心中吃惊，但也不是傻子，能让一个娇滴滴的弱冠少女拥有此等修为，那此楼背后的势力绝不会小了，在没弄清楚情况之前，罗羽是不会胡乱发脾气的。

　　“嘻嘻，前辈买东西而已，能买到不就行了，干嘛问这么多，我就是一个普通的店小二罢了……”

　　这长得精灵古怪的少女娇笑一声，马上眼珠一转后，在罗羽的眼中，明显就是撒谎骗人地说道。

　　但听起来没有一点生气的样子，而且罗羽感觉对方似乎很还享受，喜欢故作普通，却又让人人都能看出她不是一般女子的那种感觉。

　　只不过此女刚一说完，罗羽听得不禁白眼一翻的同时，一道苍老的喝声紧随其后的传了过来，听着隐隐还有一丝焦急样子。

　　“大小姐！你怎么又不听话乱跑出来了，要是楼主知道了此事，老夫可就罪过大了。”

　　这声音听起来有些熟悉，罗羽急忙转头看去，顿时一惊。

　　这急匆匆边跑边说的不正是刚才那位花白胡子的老者吗，此老怎么会突然出现，还口口声声的“大小姐”喊个不停，难道就是眼前的精灵少女？

　　罗羽心中狐疑不定，也就没有说话，等此老跑到身旁后，看个究竟在说。

　　不过，见到花白胡子的老者跑过来，罗羽身边的那位精灵般少女，可就一万个不高兴了。

　　小脸上满是气愤填膺和无可奈何的表情。

　　“钱伯，你最疼贝儿了，你就可怜可怜我，放我出去玩一下吧。”

　　少女眼珠一转，可爱的小脸上又是委屈又是无辜地说道。

　　“不行！楼主吩咐了，最近几天鹰雪山不太平，让老奴看着小姐，一定不许你外出的，万一小姐要是出了什么事，老奴可就一万个脑袋都不够掉的。”

　　刚刚来到罗羽身前的花白胡子老者警惕的看了一眼罗羽，然后不动声色的站在两人中间，脸上生气无比的冷喝道。

　　看上去丝毫情面都没有，不过罗羽还是从此老的眼神中瞧出了不少怜爱之意。

　　言语中，两人的关系似乎很亲切的样子。

　　“有什么危险的啊，外面那么多修仙者，我也是练气顶峰的修士，早就能自保了，真不知道爹是怎么想的。”

　　少女一见老者死鱼般的脸色，顿时知道没戏了，脸上又气鼓鼓地说道。

　　说完，立刻就不理人的别过头去。

　　而老者虽然看到精灵少女生闷气，但好在没有一气之下跑出去，也明显放心了一节。

　　随后，突然想到还有一个罗羽站在身后时，立刻回过头来充满歉意地说道。

　　“刚才实在不好意思，这位是我们黑玉楼的大小姐，并不是一般的侍女招待，若有得罪之处，还请道友多多担待才是。”

　　罗羽听到这里，总算是明白了事情的前因后果，敢情是这位刁蛮大小姐在胡作非为。

　　但自己堂堂一位筑基期修士被人捉弄，事后本应该恼羞成怒的，但不知为何，罗羽看到此女清澈的目光后，又一下想到了严灵素身上，顿时什么火气也没有了。

　　只当自己倒霉了，故而罗羽也不客气，闷不作声的就要扭头走过去时。

　　冷不防那位精灵少女又求饶般的对老者说道。

　　“钱伯，你也知道爹经常说我人小鬼大，办不成事儿，现在这位前辈都和我说好了，你也不想让贝尔半途而废，让这位前辈对我们黑玉楼失望吧，再说我只是和这位前辈做交易，又不会离开黑玉楼的。”

　　这时，罗羽身子正要和蓝装少女擦肩而过，闻言后不禁停下了步子。

　　这小女孩怎么好像缠上了自己呀！

　　而那位花白胡子的老者听后，先是板起脸准备拒绝的，但目光接触到少女可怜兮兮的眼神后，心中一软之下，便叹了一口气道。

　　“既然如此，那老奴就不为难小姐了，不过你和这位道友的交易，老奴必须在一旁陪着才行。”

　　少女闻言，立刻苦恼的脸上眉开眼笑起来。

　　但两人似乎都忘记了罗羽，自始至终好像没听过罗羽愿不愿意吧！

　　“我看两位道友说完了吧，青某只是进来看看的，买不买可还不好说。”

　　罗羽的声音明显有些不快，冷笑地说道。

　　“这位道友实在是对不住了，我家小姐的小孩子脾气，耽误了道友不少时间，请多担待，不过小姐也是天性活波，对道友绝对没有不敬的意思。”

　　被称作钱伯的那位花白胡子老者无奈的冲罗羽苦笑道。

　　这时候，那蓝装少女却在一旁眼珠转动的施礼轻笑：“前辈大人大量，就原谅贝儿吧，要是前辈还生贝儿气的话，那待会前辈无论买什么，贝儿都给前辈一个最低价格就是了。”

　　那蓝装少女星空般的黑色眸子流转不定，娇滴滴的笑了起来。

　　“最低价格？”

　　罗羽深吸了一口气，立刻有些心动起来，看来这位年纪不大的少女还真有些权势的样子，身份肯定不一般啊。

　　只不过和此女说话，总有一种没长大的小孩的那种奇怪感觉，此女看上去和听她说话都十分单纯，好像入世不深或从未入世的样子。

　　而那位花白胡子老者闻言，却是宠溺的苦笑浮现脸上。

　　见到罗羽颇为狐疑的目光忘了过来，老者也不得已地说道：“既然小姐开口了，那待会儿道友放心挑选就是了，这黑玉楼里面，小姐的话和楼主的吩咐没有区别。”

　　“原来如此，那青某就先谢过了，长话短说，这次青某来贵店是要买一些高品阶的灵兽丸，听说贵店里面有不少珍藏的。”

　　既然有好处，那罗羽自然是不会错过的，刚才生气的脸色也一下变的和颜悦色了。

　　“灵兽丸？”

　　花白胡子老者和那秀气少女一听，互望了一眼后，脸上都微微显出一丝吃惊来。

　　“怎么？青某是慕名而来，难道贵店要让在下失望了？”

　　罗羽看着两人的表情，开口疑问道。

　　而罗羽却是误会两人惊宅的原因了，倒不是这黑玉楼里面没有罗羽想要的东西，只不过那品质很高的灵兽丸都价值不菲，一般敢花费如此大气力培养灵兽的修士，大都是结丹期的祖师级别，因为那样的话，才能有足够的财力和寿元支持下去，不至于中途而费。

　　只是看罗羽样貌平平，穿着普通的样子，实在是不像是身家丰厚或是有大势力在背后支撑的那种人。

　　“那倒不是，既然青道友是为本店独有的灵兽丸而来，那自然应该是知道本店的规矩了，道友请随我这边来吧。”

　　老者略一迟疑后，便收起刚才的吃惊神情，所谓人不可貌相，或许自己是看走了眼也说不定的。

　　故而老者客气的将罗羽领到了楼上一处雅致的小房间之中。

　　那秀气少女也目光满是好奇的跟了进去。

　　“这购买灵兽丸，都是需要让每位顾客放出灵兽来感受一下，所以在下面人多眼杂之地自然是不太方便的。”

　　花白胡子老者随意的找了一张椅子坐下，随即声音平淡的对罗羽说道。

　　“贵店想的如此周到，看来青某的顾虑都是多余的了。”

　　罗羽听后也觉得有道理，点头客气道。


第五百四十四章 海兽元骸

　　“嘻嘻，不知前辈的灵兽需要什么样的灵兽丸，恰好这次小女子身上就有一些，或许就又能让前辈满意的东西。”

　　那蓝装少女不等花白胡子老者开口，便喧宾夺主的装出一副“大人”样子来，老气横秋的和罗羽说道。

　　这样子的强装之色和明显稚嫩无比的声音，让罗羽和花白胡子老者都有些无语。

　　不过罗羽自从知道了此女的身份不一般后，也好发作了。

　　“这里的灵兽丸都有什么种类？青某还是第一次听说这些事情，还请姑娘赐教一二。”

　　罗羽从《兽灵谱》中得到的灵兽丸炼制之法只是最粗浅的，更为高级一些的灵兽丸罗羽还从没有了解过，若不是自己的螂龟对那些由罗羽炼制的灵兽丸实在不感兴趣，迫不得已的情况下，罗羽才不得不来此店的。

　　既然来了一次，那除了买些高阶灵兽丸之外，能多了解一些这方面的事情，自然最好不过。

　　听到罗羽对自己的口气大有改变，那蓝装女子更是一脸的大方热情了。

　　“前辈不知道灵兽丸的事？那贝儿就给前辈仔细讲讲。”

　　蓝装少女好像一点不注意女儿家涵养似的，坐在椅子上活泼好动的晃了两下身子，便精神倍增的道。

　　“我们黑玉楼里的灵兽丸大致分为三种，第一种便是外界众所周知的，使用各种灵药炼制出来的丹药，一般做灵兽生意的商铺里面都有的卖，不过那些最多都只是普通灵兽丸，对成长性很高的灵兽而言，起不到多大作用，而且，再好的灵兽商铺也没有品质很高的灵兽丸出现，因为炼制高品质灵兽丸的丹方只有一些势力极大的大商行才能拥有，而且都是相互有默契的不会流传出去，我们黑玉楼就是其中一家，这是垄断生意。”

　　罗羽听到此处时，发现那位花白胡子老者在蓝装少女描述的过程中，一连几次暗中眼神示意，明显是这少女的话泄露了不少机密，但后者却似乎越说越起劲似的，对老者的暗示直接给无视了。

　　当然，此女说出这些事，脸上也是极为自豪的。

　　“第二种名为‘嗜血丹’，乃是用一些妖兽体内蕴含一身法力精华的血肉炼制而成，也能给灵兽的进化起到很大的作用，只不过炼制手法十分残忍，听说魔道的修士还用我们修仙者的精元血肉来炼制，简直是惨无人道，这种嗜血丹我们黑玉楼里面卖的很少，因为这种方法虽然效果不错，但是对于修仙者的灵兽而言，还是有不小的后患的，贝儿听说长期给灵兽服用嗜血丹的话，会让灵兽的性情大变，而且会有很强的依赖性，一旦没有嗜血丹喂食的话，甚至有可能发怒狂暴，反噬其主。”

　　“前辈可千万别选嗜血丹，贝儿可是诚心相劝。”

　　蓝装女子一副打抱不平的样子，愤愤说道。

　　让罗羽觉得好笑的是，这哪里是在做生意，分明是在自己拆自己的台嘛，差点没让旁边的老者气的翻白眼晕倒过去。

　　“咳！青道友不必太放在心上，我家小姐是有些言过其实的。”

　　花白胡子老者一脸叹息，实在不知道该说些什么好了。

　　“呵呵，无妨，多谢这位姑娘提醒，青某自有分寸。”

　　罗羽不动声色地说了一句。

　　“那不知这最后一种是……”

　　罗羽忍不住好奇的询问道。

　　“最后一种就由我这老头子来说吧。”

　　钱性老者哪里还敢让这位小姑奶奶介绍，今日的这番话要是传出去了，那他们黑玉楼生意恐怕要削弱不少的。

　　老者想到这里，自然心中的冷静压过了宠爱，不禁狠狠的瞪了一眼蓝装少女后，威严毕露的形象吓得那小丫头可爱的吐了吐舌头，一时间，倒也真没再说话了。

　　“第三种并不是丹药，而是一种名为‘海兽元骸’的东西，此物恐怕在整个元江国都只有我们黑玉楼中才有，具体是怎么炼制、来自于哪里就不方便告诉道友了，不过这海兽元骸十分特别，若是一般灵兽的话，恐怕还用不上此物。”

　　罗羽从未听说过这种东西，但这老者似乎也不想对“海兽元骸”多做介绍的样子。

　　只见花白胡子老者快速的说完，便又立刻道：“不知青道友是什么灵兽，需要哪一种灵药，道友可以先挑选好，再决定是否买也不迟。”

　　话音刚落，此老一声不响的轻轻一拍储物袋，顿时哗啦啦的一大推瓶瓶罐罐拥挤而出，呈一字并排摆在桌上。

　　这些闪烁着各种光华的瓶瓶罐罐中，装的肯定就是各种灵兽丸了。

　　一下出现如此多，倒真让罗羽有些眼花缭乱，连对面的那位安静下来的蓝装女子也投过来好奇的目光。

　　不过，罗羽却只是神神秘的看了老者一眼，并未有任何的举动。

　　而后者经验丰富，却立刻领会到了罗羽的意思，不禁淡笑的道：“这些丹瓶中的各种丹药，青道友都可任意挑选，上面虽然有禁制隔绝，但只是限制买主在交付灵石之前，将丹药取走罢了，禁制本身并不隔绝气味，道友可以将灵兽召唤出来，喜欢哪一种一闻便知。”

　　“咦，怎么没有海兽元骸呢？”

　　蓝衫少女看了一眼桌子，只是目光一扫，便颇为宅异的问道。

　　不过，此女宅异的面孔下，却闪过一丝狡黠之色。

　　老者听闻之下，不禁面露尴尬之色，但马上故意说了声“记性不好”的虚伪之言后，便灿灿的将又一拍储物袋，随即一道长方形的石条状物品飞了出来，随即灰白光华一闪的落到了桌上。


第五百四十五章 交易天颜丹

　　此物通体泛着银灰色的光华，而且遍布着波浪状的棱形花纹，两端处都好像被什么利刃切割断似的，十分平滑，乍一看上去还以为是某种坚硬的石材，但神识一扫过后，却从中感受到了一股强大狂暴的沉甸气息，但又不是像一般的妖兽材料充斥着强大妖力，这让罗羽不免吃惊。

　　既然和“骸”扯上关系，再加上能散发出气息波动来，那应该是某种异兽的尸骨，只是为何没有妖气，那就不是罗羽所知的了。

　　看花白胡子老者的脸上的镇定表情，罗羽也不会自讨无趣的询问。

　　不过，罗羽心中冷笑一声，这钱姓老者刚才的举动分明就是看不起自己，也不知这海兽元骸到底有多珍贵，竟然让对方如此认定自己就买不起了。

　　只不过这些不瞒想法，罗羽却只是心中暗骂一番的没有说出来。

　　老者取出海兽元骸后，便将那位蓝衫少女一同叫了出去，此女倒也不傻，知道罗羽是不想让他们看到自己的灵兽，但脸上反而是越发好奇的。

　　只是在老者的板露面孔之下，也只能作罢了。

　　这两人出去以后，罗羽眼神四下看了看，正准备将“灵兽袋”中的螂龟兽取出来是，突然又叹息的摇头笑了一下。

　　竟是先拍了自己的“储物袋”，从其中取出一杆黑色小旗出来，轻轻一摇之下，旗幡迎风一展，顿时一道黑光围绕身子转动一周后，便灵活的扩散开去，眨眼间化为一道光幕将房间一大块地方都包裹住了。

　　罗羽的身形和那张放有瓶瓶罐罐的石桌都一下淹没在黑光之中。

　　……

　　大约半炷香的时间过后，黑色光幕突然波纹乍起，随即“蓬”的一声自行溃散开去，这时候露出了里面神色平淡的罗羽，正好将手里的黑色小旗收了进去。

　　“两位道友可以进来了。”

　　罗羽收好小旗以后，便面色从容的对着门口处说道。

　　只见罗羽的话音刚落，原本空无一人的地方，突然散发出一阵禁制光华的闪动，随即两道身影渐渐从门口处走了进来。

　　此刻的老者和蓝装女子脸上都有着一丝难以掩饰的震惊。

　　那位钱姓老者更是目光怪异的在罗羽身上看了数遍，这才惊讶的开口道。

　　“青道友怎么知道外面的禁制无法隔绝声音的。”

　　老者一进门便莫名其妙地说道。

　　他不认为罗羽刚才喊话只是碰下运气而已，肯定是早就知道禁制不阻挡声音往外传播。

　　但心中疑惑不解的是，难道自己黑玉楼里面布置的阵法禁止坏掉了？不然的话，由楼主亲手布下的禁制怎么会被区区一名筑基期的修士看穿的，这可是从未有过的事情。

　　“瞎猜的而已。”

　　罗羽丝毫没有要认真解释的样子，而是话锋一转的接着道。

　　“青某已经选好了，就要那块‘海兽元骸’吧，不过刚才那块似乎小了些，道友手里若是还有多的，青某还希望能多买一些。”

　　“你的灵兽能喂食海兽元骸！”

　　这下可是将老者和蓝衫少女都惊讶到了，不过花白胡子老者也见过不少大场面，微微一愣神，便恢复过来，深吸气地说道。

　　“青道友，阁下想要这海兽元骸的话，不知能用什么样的灵药来交换？不满道友，就刚才那一小块的价值，就在两百块低阶灵石左右，小姐也可以为老朽作证，这绝对是最低的价了。”

　　这时候，老者说话的口气已经和刚才大不一样了。

　　他真没想到眼前修士的灵兽竟然喜欢“海兽元骸”，此物可只有一些上古时期就繁衍下来的灵兽才会喜欢，当然也不排除意外的存在，但一想到眼前年轻人手里有一只疑似上古灵兽，那真是天大的福缘了。

　　然而，这一老一少绝想不到罗羽拥有的居然是比上古灵兽还要珍惜的洪荒古虫！

　　“两百块灵石这么贵？”

　　罗羽心中嘀咕一声，看了一眼那位蓝装少女，发现对方清澈的水灵灵眸子也打量着自己，在接触到罗羽肆无忌惮的目光后，俏脸还微微泛红了下。

　　“我这里有一些五百年年份的‘云雪参’炼制出的成品粉末，想必能让贵店满意的。”

　　罗羽将早就准备的好几个雪白瓶子取了出来，脸上显出一股成竹在胸的表情。

　　五百年年份的药材，还是炼制成了灵粉的，省去了一道工序。

　　罗羽相信即使是结丹期的修士，也会有些动心的。

　　“五百年的云雪参？练成了灵粉？”

　　花白胡子老者先是一惊一喜，马上听到罗羽后面的话后，又变得一脸遗憾起来。

　　“青道友真的将五百年的灵药都练成了灵粉？”

　　钱姓老者发出无奈的声音道。

　　连那位古灵精怪的贝儿，也一脸无辜的看着罗羽了。

　　“怎么，难道炼制成灵粉贵店就不收了？”

　　罗羽心中涌出一股不好的预感道。

　　“这实在是对不住，本来灵粉和灵药价值同等，任何人都不会觉得有所不同，但是我们楼主收集灵药，是为了研制各种灵药的移植栽培之法，并不是作炼丹之用，要是青道友手里没有完好无损的灵药，那恐怕老朽就爱莫能助了。”

　　钱姓老者迟疑了一会儿，便毫不犹豫的开口道。

　　这让罗羽极为吃惊，又感到一阵无语！

　　完整无损的高年份灵药他也不是没有，但无一不是对他有大用处的，怎么舍得用来换取海兽元骸去喂食螂龟，这罗羽可消耗不起。

　　“贵店难道就不收其他东西了，这灵药炼制出的灵粉可是连结丹期修士的炼丹都需要的，贵店楼主就算不需要，即使是你们再拿出来卖的话，那也会有不少修士趋之若鹜的。”

　　罗羽仍然不死心地说道。

　　看着放到桌上的海兽元骸，感受到不久前螂龟兽对自己发出极度欢喜的念头，此刻要罗羽空手而归的话，实在是有些不甘心。

　　而且罗羽觉得自己所言，也是很合情合理的，这五百年年份的灵粉在那家店铺不是抢手货！

　　“本楼的以物易物规矩是楼主亲自定下，一旦改动的话，开了先河，那以后就会乱套的，所以青道友还是请回吧。”

　　钱姓老者也是无奈之极，他也不是不明白罗羽拿出的灵药价值，但楼主的规矩任何人都不敢与丝毫侵犯，否则后果就严重了。

　　“钱老，也不是不可以，我娘这几天不就四处在收集灵药‘化熏芝’嘛，若是这位前辈也能想办法弄到化熏芝的话，便能讨得我娘的认可，那样即使犯了点规矩，我爹也不会说什么的。”

　　不知为何，这位蓝装少女颇为不忍心的问道。

　　“化熏芝这等灵药是可遇不可求的，这不太可能。”

　　钱姓老者一副扼腕顿足的样子，但还是走上前去，要将那些装有各种灵兽丸的瓶子收起来。

　　然而就在这时，罗羽却眉梢一动间，宅异的声音从其嘴里传了出来。

　　“化熏芝？某非姑娘的母亲是要炼制天颜丹？”

　　化熏芝？天颜丹？两者的关系罗羽再熟悉不过了，前不久，罗羽就用化熏芝炼制过有驻肌养颜之效的天颜丹。

　　而且听此女的口气，还是其母亲需要“化熏芝”，在罗羽的了解中，大多需要化熏芝的女人基本上是奔着青春不老的容貌而去的。

　　“前辈怎么知道的？”

　　蓝装少女不禁大吃一惊起来，她可并没有说化熏芝和天颜丹有关的，但说来也巧的是，她的母亲正好是要用化熏芝炼制天颜丹的。

　　罗羽怎么会知道？莫非……

　　“青前辈手里有天颜丹！”

　　蓝装少女像是想到了什么，顿时轻掩杏口的惊骇道。

　　罗羽听后，却是稍稍犹豫了一会，目光在花白胡子老者和这蓝衫少女脸上打量一阵，脸上神色复杂变化，但最后还是化为平淡的神情。

　　“青某手里的确有一枚天颜丹，在下也不想知道姑娘是因为何种原因知道的，大家坦白了说吧，一枚天颜丹能换多少块海兽元骸。”

　　虽然事情极有可能是巧合，但罗羽可是一个很多疑的人，他宁愿将巧合当做精心预谋来对待，不愿自己出现什么危险。

　　果然，罗羽的话音让两人一阵眼中都先露出一丝震惊，不过却也都立刻镇定异常了。

　　“前辈多疑了，不过贝儿可是不会计较的，要是一枚天颜丹的话，本来最多只能兑换五块海兽元骸的，但是加上有市无价的情况后，我看就值七块吧。”

　　罗羽说出不太客气的话后，那蓝装少女蓝色依旧没有变化，显得再正常不过地说道。

　　而对此，罗羽稍一犹豫后，便答应了下来。

　　……

　　一顿饭工夫后，罗羽面色平淡的走出了黑玉楼，身影不动声色的消失在了人群中。

　　但在罗羽离开后不久，就在罗羽刚刚完成交易的那间小房中。

　　一苍老、一清脆两种截然不同的声音在悄然的交流着。

　　“小姐刚从外海域回来，沿途奔波劳碌也辛苦了，怎么不好好休息一下就跑来折腾老夫。”

　　说话的正是那位花白胡子的老者，此老目光怪异，一副无奈中闪动着丝丝疼爱的样子。


第五百四十六章 阵法小巷

　　“嘻嘻，钱伯最疼贝儿嘛，在我爹那里，他可只会逼我修炼，每天不是杀妖兽、就是杀海兽，我都快被闷死了，贝儿一个人在那孤零零的荒岛上，整天都想着来钱伯这里玩呢。”

　　那蓝装少女一副精灵可爱的模样笑道。

　　但老者一听，却轻“哼”了一声，表示根本不吃这一套的样子，但心里还是感到很宽慰的。

　　他膝下无子无女，是看着眼前的女孩从出生到长大，说没有很深的感情是假的。

　　“你这小丫头以为钱伯年纪大了，就老眼昏花，看不清楚了？从海外使用中距离传送阵回来，那一趟可得近千的低阶灵石，你肯定是又闯祸了，害怕受责罚，所以才偷了楼主的传送玉符独自跑回来的吧！”

　　钱姓老者太了解这位贝儿小姐了，对方在老谋深算的他面前玩任何把戏都是一眼就能看出。

　　在听了老者不客气的话后，蓝装女子立马装的楚楚可怜起来，娇声哀求道：“钱伯您都知道了啊，这次的事情也不能全怪贝儿啊，都是爹逼的，谁让他没事和乌蛇城的府君走那么近，还说要让我和城主之子乌炎多接触，以后能结成亲家是最好了，这终身大事都不和贝儿商议一下，我自然气不过的偷跑出来了。”

　　“和乌蛇城府君结成亲家？”老者听闻，仿佛心中诧异不已，但细细沉着思量了一会，又颇为认可的道：“我们黑玉楼虽然在乌蛇城管辖的万里海疆中，算是不错的大商会了，但要是排到广阔无边的四魔海中，却还只能算作二流，楼主和乌蛇城府君会走得近些，那也是为了黑玉楼着想，不过，小姐才练气顶峰的修为就谈婚论嫁，似乎太早了些。”

　　花白胡子老者沉吟分析道。

　　而那蓝装少女一开始听到此老所述的前半部分，立马小脸气鼓鼓的，差点失望透顶，但听完之后，却又神色一缓，会心的笑了。

　　“钱伯这就是答应了，嘻嘻，那贝儿可要在这里多住些日子了，不过，钱伯刚才肯定没发现，那位买灵兽丸的年轻修士可不简单啊，想不到在西凉蒙州这种一毛不拨之地，居然还有如此厉害的筑基初期修仙者，恐怕我们乌蛇城万里海疆中和此人同阶的年轻修士都没有几人比他厉害的。”

　　那位蓝装少女知道不用回去后，便一副喜气开心的模样，但忽然间，又神色一顿的将话题转到了罗羽身上。

　　“哦，能让小姐看上的，那肯定不是一般的修士了，小姐修炼的《元鲸魔功》有看穿修士本命精气的能力，老夫眼拙，倒是要请教一番了。”

　　钱姓老者笑眯眯地说道。

　　这蓝装少女一听之下，霎时间明白了老者的意思，脸颊羞红，但似乎对男女方面的事情很害羞，不想多说那方面的事，便装作没听懂的样子道。

　　“那是当然了，我虽然法力修为只有练气期，但肉体元功却早已达到二阶元师水平，一般的筑基初期修士可不是我的对手，刚才我看那人一进来，便浑身散发出浓厚的凶唳煞气，还以为是魔道的修士呢，结果仔细一看，真是把我吓了一跳，钱伯猜猜我发现了什么？”

　　那蓝装少女绘声绘色的讲到，身影徒然变得激动起来。

　　“莫非这人也是一位元师？”

　　老者语气狐疑不定地说道。

　　少女一听，眼神立刻被震惊到了，忍不住追问道：“钱伯怎么知道的？不错，这人的确身体上有一丝元力波动，不过我想连他自己都还不知道吧，因为这人身上的元气散而不凝，并且一点也不收敛，看样子应该是好运得到了一本元功法诀胡乱修炼而成。”

　　“一丝元功而已，这点不足以让小姐刮目相看吧。”

　　钱姓老者心思缜密，神色从容地笑道。

　　“嘻嘻，看来什么都瞒不过钱老，不错，这人修炼元功的确不足为奇，不过，钱老想必也知道，贝儿的《元鲸魔功》是属于极其罕见的金属性元功，功法属性也是最擅长探查感知元气的，刚才此人身上散发的淡淡元气中，竟有一丝金元气的波动！”

　　蓝装少女小眼一眯，语气坚定地说道。

　　“什么！金元气！那可是极其罕见的，难道此人身具比变异灵根还要罕见的五行金灵根！那可是修炼元功的最佳灵根，广袤雷海中的每一个金灵根元师只要能成长起来，日后可都是了不起的顶阶存在，想不到在这西凉偏域之地，还能见到金灵根的修士。”

　　听完后，那位钱姓老者也被惊讶的无以复加了。

　　“只不过，培养一名金灵根的元师，那也需要有十分庞大的财力支撑修炼才行，不然也难以有太高成就，怎么了？小姐对此人感兴趣，莫非是想将他带到海外培养？”

　　钱姓老者脸色先是一黯，随即又不知为何的莫名一笑，大有深意地说道。

　　“呸呸！我要敢带一名男修回到海外，那我爹还不气的立刻杀了我啊，钱伯老是往那方面想，小心我去爹那告你为老不尊！”

　　蓝装少女面红耳赤的啐了一口，急忙将泛红的羞脸别了过去，竟是不好意思说话了。

　　而花白胡子老者看到此幕，便老脸开怀的哈哈笑了起来，苍老的声音徐徐回荡在小房间里。

　　……

　　此时的罗羽自然不知道他出了黑玉楼之后，这一老一少的奇怪谈话，或许就算他在一旁倾听，那多半也弄不明白这两人说的些什么，所有的内容几乎都是罗羽闻所未闻的。

　　现在的罗羽正驻足在一排贩卖阵法的小店铺街道上凝神观看着，本来准备离开的他，在灵药材街道上偶然听到了薛坊中小有名气的阵法小巷后，便见猎心起的想要来看看。

　　没走半炷香时间，眼前果然出现了一片不太起眼的赤红色阁楼，紧紧挨在一起，粗略一数似乎有七八家左右的样子，让罗羽稍显惊讶，坊市中能有专门出售灵药的店铺已经很少见了，此地却专门有一条小巷全都是出售阵法，倒是别出心裁啊。

　　然而此刻，已是大半个时辰的闲逛过去了，罗羽沿着小巷一路走过来，心里有不面失望了，果然是排场越小的店铺，能买到好东西的几率就越小。

　　刚才走马观花般的逛了四五家阵法店铺之后，罗羽连一个令他感兴趣的阵法都没发现，里面九成九的都是低阶阵法，罗羽要来根本无用，稍稍达到中级阵法级别的，也全都是毫无用处的阵法，比如什么行云布雨、开荒纳灵那种，不禁让罗羽哭笑不得。

　　这两天一直在生病，写得很慢了，不过还是希望大家多多支持，让有道多一分气力！


第五百四十七章 又见瑶天令

　　同样出乎罗羽的意料，那些店铺老板似乎对他颇为遗憾的表情毫不惊讶，仿佛见怪不怪了。

　　或许因为罗羽筑基期修士的身份，他们倒是很客气的解释了原因，本来这条阵法小巷在最初时，生意还是不错的，几乎每家每铺都有些私藏的好货，但自从州战爆发以后，许多修士为了保命，平时看的极重的灵石也不得不拿出来买一些能保命的东西了，而中阶阵法中的三大类，像攻击、防御、迷幻等阵法顷刻间销售一空，现在的这些中阶阵法还真只是摆设了。

　　罗羽听后，虽然觉得有道理，但还是不免有些失望。

　　只是连罗羽都有些怀疑，就算真要在这里发现了中阶阵法，以目前一套中阶普通的阵法器具千余灵石的价格，或许自己最后也不会买的。

　　毕竟现在他手里不缺厉害阵法，反倒是缺少时间研究，而且日后一旦修炼了《易象诀》，那更是只要通过修补普通法器，便能转换阵纹为阵法，想必倒时也绝对不会缺少厉害阵法的，故而罗羽都觉得自己来这阵法小巷完全没必要。

　　真要找个原因的话，那就只有说罗羽本人产生了一点心高气傲的情绪，罗羽在阵法之道上小有成就以后，还来这种普通阵法店铺里面，无非是想满足一下自己已经高人一等的心理，俯瞰这些还在低阶阵法上不停纠结打转的人吧。

　　这种情绪或许不适合现在的心境，但偶尔出现那么一两次，能证明自己的进步，那也有点必要。

　　还剩下最后几家阵法店铺没有进去，不过罗羽摇摇头，前面一连几家都是这般情况后，他已经不准备再看下去了。

　　“嗯？这令牌！是瑶天盟！”

　　恰巧就在罗羽罗羽转身回头的一瞬间，其对面一家罗羽不准备进去的阵法店铺里面，刚好从一侧阴暗的通道中走出来三名灰衫蓝帽的中年修士，其中一人袖袍轻轻一抖，拿出一块方形铁牌在柜台店家眼前晃了一晃，后者立刻如见鬼神般脸色大变，但瞬间又恢复如常，马上恭敬的在柜台底下小心翼翼的取出了一个储物袋来，随即递了过去。

　　这三人居然全都是筑基期的修士，而且刻意隐藏了气息，但只能瞒过一些练气弟子罢了，同阶修士还是能看穿的。

　　中间一位马脸修士修为最高，达到了筑基中期，只见其接过储物袋，神识略微一稍后，便将里面的东西清点了一遍，淡淡的点了点头！

　　这一切本来没什么稀奇的，但罗羽恰好在马脸修士取出令牌的一瞬间，眼角余光模模糊糊的看到了上面一闪而过的黑色山峰，这奇怪的山峰图案罗羽不久前便见到过一次，可谓是记忆忧心，想也不想的便能猜到山峰背面肯定是刻着“瑶天”二字，代表的是一个庞大的散修组织！

　　这种敏感的时候，薛家坊市中怎么会有散修出没，薛家难道就一点都不怕沾染祸水麻烦吗！

　　还是两者根本暗中勾结了？

　　罗羽心中震惊无比，但这时，那三人收起储物袋后，便一下转过身来，同时大步往门外走出。

　　见到这一幕，罗羽自然而然的收回了目光，站在人群中低头缓缓往前走了过去，装作一个过路人的样子。

　　这本是罗羽为了避免引起麻烦，很习惯性的举动，但这次罗羽却刚走两步，顿时间背心一凉，仿佛如一道针刺般难受的目光定在了自己身上，明显感觉到有异！

　　对此，罗羽脚步一顿，脸色难看的回首往不适的感觉方向望去，正好撞上了一个刻意扭过头去的动作，而做出此举动的人无巧不巧，赫然便是那位马脸修士，只见其转过头去以后，一副淡淡若无其事的样子快速离开了这条街道。

　　罗羽神念悄悄辐射开去，刚一有所感觉时，对方已经驾驭法器离开了薛坊数里距离了，好像一副急事匆匆的赶路样子。

　　竟然丝毫不作停留！

　　罗羽缓缓收回神识，但脸色却一下阴沉了起来！

　　这绝对不是什么巧合，罗羽自信自己没有露出丝毫破绽，但刚才对方那种目光却很明显针对自己，好像对罗羽有很强的敌意，但偏偏罗羽清楚知道他绝对没有见过如此样貌的一位筑基中期修仙者。

　　既然没见过，那为何偏偏就盯上了人群中的自己，这肯定是熟人或有仇之人才会如此的！

　　“瑶天盟？看来你是打算和我不死不休了。”

　　罗羽目光中泛起一丝深寒，心中冷冷道。

　　如此想着，罗羽立刻神色如常了，盯着对面这间小店铺打量一眼后，便缓缓走了过去。

　　现在罗羽只能怀疑，自己杀了清逸居士后，瑶天盟对自己的仇恨反倒加深了，或许是将自己的画像在内部公开，这样便能解释对方手里为何有瑶天盟的令牌，而且还能一下认出自己了。

　　不过，罗羽是最恨别人在暗中给自己捣鬼的，还不知什么时候会再次对付你，这种像是生活在刀尖上的感觉实在让罗羽接受不了。

　　他倒是宁愿主动去试探一下。

　　当罗羽快要接近大门的时候，只见其脸部肌肉微微一动间，便将五官稍做了改变，仅仅一刹那的功夫，罗羽再次抬头走进门的时候，便已经换了一副尖脸长鼻的修士样子，脸上还显露出一股笑意。

　　这店铺里面还有几位顾客四下观看阵法典籍，而店内布置倒也简单，一共只有三处柜台，但罗羽对这些却瞧也不瞧上一眼，便直接走到那马脸修士交易过的柜台前，脸上从容笑道：“这位道友，不知刚才出去的那几名筑基同道为何如此高兴，难道是在贵店买到了什么好东西，要知道像我们这些筑基期修士已经很难再看重什么了，若是贵店有什么珍藏的话，不妨也拿出来给我看看，说不定青某一个高兴，也不会吝啬辛苦赚来的那点灵石的。”

　　罗羽这次可没有像一起那样拐弯抹角，而是直接开门见山地说道。

　　本来这样的举动是有些打草惊蛇的嫌疑，但因为不知道这家店铺和瑶天盟是否有关系，罗羽必须要试探一番，即使是惊动了对方，那也是在罗羽周密计划中的。

　　先试探，然后再施展妙计！

　　“不知这位前辈来自何处，不是晚辈不恭敬，本店有个规矩，不许打探买家身份和所买之物的信息，否则我们这些做小的是会被严惩的，当然，晚辈也可以给前辈介绍一些本店的上佳阵法，前辈从中挑选就是了。”

　　那名练气期的中年人听到罗羽一问，立刻神情惊慌之色毕露，这倒不是此人不善于伪装，而是因为罗羽身为筑基期修士的一种心理上压迫。

　　对于此人的回答，罗羽也像是早有预料的，脸上反而更为温和，一点不带筑基期修士的架子了。

　　“哦，那就麻烦道友为我指引一下。”

　　罗羽不动声色的回应道，好像一点没有生气的样子。

　　后者则是立刻“不客气”三个字的说个不停。

　　随即两人便在这小店里面仔细的甄选了一遍，罗羽好像对很多东西都感兴趣似的，问东问西，但最后却一样都没买，不过在和中年人的交谈中，罗羽总是有一句没一句的提到刚才那三人，或者使用一些很低级的暗示，给那位中年人十分明显的感觉就是罗羽在套他的话，故而那人神色不知觉间紧张了起来，聊的时间越长，越发的冷汗淋漓！

　　最后，罗羽一脸失望的走出了这间小店，但临走时，罗羽却目光骤然间阴沉森然的看了一眼那位中年人，对方身子不禁猛一哆嗦，只是此人脸上除了带着一丝不自然的微笑外，就没其他什么变化了。

　　罗羽出来外面后，脸上毫无表情的往四周看了下，便很正常的离开了此地。

　　这次，罗羽几乎可以肯定这间小店有问题了，不过自己这幅模样已经暴露，是问不出什么问题的，而且刚才的一番明显举动肯定惊动了对方，但所有的一切却都是罗羽故意而为的，目的已经达到，那接下来，罗羽就该换个身份出场了。


第五百四十八章 传送阵与空明晶石

　　罗羽不动声色的来到一处看不见人的阴暗拐角处，四下稍一顾盼后，便马上将烂熟于心的画皮术使了出来，顿时一阵奇异的灵力涌向罗羽的脸庞上，五官仿佛极具弹性的面团一般，竟开始按照罗羽的记忆不断发生着变化，经过半晌的扭曲之后，再次从拐角处走出来的罗羽，已经是和刚才那位马脸修士长得一模一样了。

　　只是马脸修士有筑基中期的实力，这是伪装不了的，罗羽想了想，索性就不暴露气息，使用静息诀完全隐藏起来，能迷惑对方就行了。

　　不过这时候的罗羽，确切的说应该是那位马脸修士，其脸上已然换了一副铁青吓人的脸色，目光阴沉的故意在门口装作打量，肆无忌惮的举动让刚才那位柜台前的中年人发现自己后，便沉着面孔走进去了。

　　罗羽步子轻快的来到中年人身前，也不管对方眼中惊异不定的目光，直接开口道：“刚才是否有一个筑基期修士来试探你，想打探我的身份？”

　　声音听起来忧心匆匆的样子，那神色当真是惟妙惟肖。

　　而此话听到那位中年人耳朵里，立刻让其神色稍缓，惊讶之色退去后，刚欲说话时，猛然间又一阵警惕涌上心头，强挤出一丝笑容来回应道：“前辈怎么又去而复返了？”

　　此人答非所问的口气，明显是对眼前人的身份有所怀疑，迟疑不定的样子。

　　罗羽一时间没想到此人虽然胆小，却做事一点都不马虎，还细心异常，只是罗羽不知该如何回答，因为他也不知道这是否就是对方的接头暗语之类，万一回答错了，那可就麻烦了。

　　只见罗羽急中生智的重重“哼”了声，脸上显出不满的表情，随即从袖中取出自己抢来的那块“瑶天令”出来，微微在此人眼前一晃，立马就收了进去。

　　“少给老子废话！耽误了大事，你的小命可陪不起！”

　　罗羽冷言冷语的恐吓道，似乎不愿再多说。

　　但令罗羽没有料到的是，他将瑶天令取出来以后，那中年人立刻像是老鼠见了猫一般，神情蓦然惊变，再听到罗羽不耐烦的声音后，心中的那一丝惊疑立马烟消云散，同时换上一副赔笑的神情来，恭敬的低声道。

　　“前辈不要见怪，晚辈并不是故意无礼的，刚才的确有一名筑基期修士来晚辈这里打探过，所以刚才晚辈才如此小心的，前辈难道和那人有什么过节不成？”

　　中年人面露一丝好奇和疑惑的问道。

　　“是吗？不该问的就别问！不然你活不长的。”

　　罗羽单凭这几句话和中年人见到瑶天令的表情来看，便已然证明了自己心中所想，顿时心情不好的厉喝了一声。

　　后者自然连连认错，低头不语了。

　　“你没告诉他我的身份吧？”

　　罗羽忽然眼眸中杀机一闪，再次询问道。

　　既然事情无法善了，那罗羽总不至于被动的连想要对付自己的是何人都不知道吧，说不定借助这个身份就能探听到一些秘密，但然，此刻自己的一字一句都必须小心谨慎，不能让其看出丝毫不对劲才行。

　　“前辈大可不可比担心，我等只是认令不认人，前辈的身份连晚辈都不清楚，又如何能告诉其他人。”

　　中年人自然是一脸得意地笑道。

　　“嗯，那就好。”

　　罗羽闻言一惊，但沉吟半晌，面无表情地说道。

　　一番试探下来，没想到会是这般结果，眼前之人也不像是在说谎的样子，看来是真的什么都不知道，这瑶天盟将事情弄得如此隐秘，不知是在计划着什么？

　　罗羽心中隐隐有些担忧，恐怕对方的计划和这次的贺寿会有关系的。

　　想到这里，罗羽最后还是不甘心就这样离开，故而问道：“那人有没有问我们这次交易的东西？”

　　罗羽想着，既然不可能知道对方身份，或许能从刚才那个储物袋上着手，寻找到一些蛛丝马迹的。

　　“也没有，就算对方问了，晚辈也是一个字都不敢泄露的，不然店主责罚下来，小人可受之不起。”

　　那名中年人说到此处时，看到此时的罗羽脸上不太相信的目光，心底也终于有些生气了！

　　他的真实身份也不是一般的店小二之类，要不是这次盟内要求任何人所负责之事都不能出岔子，他这会儿说不定就在哪风花雪月呢，被自己的师尊吩咐来到这鸟不拉死的地方后，成天都是陪人笑脸，甚至在刚才还因为你“马脸修士”的私人恩怨，差点给自己带来祸端，招惹了不该招惹的存在，心中本就又惊又气。

　　此刻，这位马脸前辈却不分青红皂白，真当自己是名下人般随意呼喝，如此高高在上的逼问，中年人心中窝火之极，终于忍不住语气不温不火的暗讽了一句。

　　“前辈最近还是小心些吧，店主吩咐下来，这次的‘空明晶石’可是好不容易从池州深海之底寻找到的，前辈可不能因为私人恩怨，导致空明石出现什么乱子，若是这次无法布置出传送阵来，那盟内的几位太上长老都要大发雷霆了。”

　　这中年人似乎有些埋怨地说道。

　　要真是那种情况，恐怕这次执行任务的所有修士都要遭殃的。

　　“空明晶石！”

　　罗羽几乎被震惊得要脱口疾呼！

　　别人或许还不会对此物有多了解，但他可是深有体会，记忆犹新！

　　那不正是炼制传送阵最主要的材料吗！

　　果然所有的事情都还是和传送阵扯上关系了，瑶天盟的出现、梅姓老者的失踪、清逸居士的暗中设伏，种种一切还是往罗羽最不希望的方向发生了！

　　罗羽脸上惊骇之色忍不住露出了一丝。

　　不过马上意识到了自己的不小心，刚才的神情要是被对方看见了，肯定会起疑心的。

　　自己必须要稳定心境情绪才行。

　　这会儿，一名区区练气期修士都敢指桑骂槐的威胁自己，正常情况下应该教训一番才是！

　　“大胆！你敢威胁我！”

　　罗羽面上冷笑一声，身子一震之下，强大的气势席卷开去，浑厚的灵压骤然浮现，一群小小的练气期修士如何能阻挡。

　　蹬！蹬！瞪……

　　店铺中包裹中年人在内的四五名练气修士顿时一个个目光惊恐万分，被罗羽爆发出的无形气势震得连连退开好几步，但仍旧无法面对，脚步发软的就要跪下。

　　但这时，店铺楼上忽然也冒出两股比罗羽稍差一些的灵压，目的明确的朝罗羽当头压下，但罗羽却丝毫收手的意思都没有，脸上也不吃惊，灵压反而又加大了几分！

　　顿时间，三人的气势碰撞到一起，店内“砰砰”不断的响起闷哼之声，四处的桌椅柜台被无形气浪吹的微微震动，仿佛一下子连空气都紧张了起来。

　　这店内最少隐藏了两名筑基初期修仙者，罗羽虽以一敌二，却不落下风，但仅仅只是神识的比拼罢了，真打起来变数还有很多，而且罗羽的目的就是为了试探一下这间店铺的实力，既然已经达到，接着问下去也是探听不到什么了，那就可以离开了。

　　这时，罗羽神识一触既收，如潮水退去般将灵压收起，而楼上的两人见到罗羽神识如此强大，以一敌二，肯定以为罗羽是筑基中期的修士了。

　　“前辈，你……”

　　那中年人见到罗羽收回压迫，总算是能勉强站起身子了，不禁敢怒不敢言的微颤道。


第五百四十九章 初交锋

　　罗羽听闻，却只是目光在此人身上一扫而过，最后颇为深意的看了看小店二层，便不动声色的慢步离开了。

　　这奇怪的举动，顿时弄的店内所有人都一阵莫名其妙，但没一个敢上前阻止的。

　　就连刚才那隐藏在二层的两名筑基修士也没有一点要阻拦的意识，当然现在他们以为罗羽是那位马脸修士。

　　而众人都不知道，罗羽此刻一只手也悄然搭在腰间储物袋之上，心中不免有些紧张的，要是楼上的两名筑基期修士一旦有任何异动，自己都恐怕要激战一场了，因为以筑基期修士的精明，对方几句话就能试探出自己的真假来。

　　结果倒是令罗羽大松了一口气，他竟然顺利异常的从店内走了出来，没有任何人阻挡，看来对方也不敢对自己一名中期修士太过放肆，得过且过吧。

　　出来以后，罗羽便不作停留了，大步流星从人群中消失掉身影，数个呼吸过后，在离这条小巷数条街道的另一处，一道被青色遁光包裹的身形，驾驭着一件青舟法器如同惊虹般直射天际。

　　……

　　归途飞行中，罗羽脸色无比阴沉。

　　既然事情牵扯到传送阵，那恐怕就真的闹大了，罗羽必须要将这些事和师傅师娘说一声的，免得出现什么惊人意外。

　　眼下自己修为还低，或许猜不透势力庞大的瑶天盟在这里开辟传送阵是何意思，但李悠见多识广，或许就能有所发现也说不定的。

　　大约半炷香时间过后，罗羽身形一顿后，立刻激射下去，便进入了鹰雪山中，一路不再耽搁的急速飞过了那片殿宇阁楼，来到了及自己居住的山涧处。

　　但刚一降下遁光，罗羽突然轻“咦”了声，脸色微微一变。

　　只见在自己小屋前，一男一女正小声的交谈着什么。

　　这两人自然也感受到了罗羽的遁光，回首一望之下，表情各异。

　　一个冷冰无常，另一个却杀机一闪、又很快恢复正常。

　　两人的表情虽然指向明显，但在罗羽见到两人后的样貌后，几乎都不用多看，便能猜得出来。

　　其中男的俊美倜傥，衣着光鲜，如翩翩公子，不正是那薛阴阳还有谁，此人看到罗羽时，眉宇间那诡异的阴阳图案微微抖动了下。

　　女的就不用多说了，自然是一脸清丽绝俗的严灵素。

　　罗羽一看就知道肯定是薛阴阳又来纠缠不休了，但奇怪的是严灵素一直对此冷不冷不热的，怎么这会儿却出来和薛阴阳说话了。

　　虽然一时间心里有诸多疑问，但罗羽还是面不改色的走了过去。

　　不过，这时候薛阴阳不知说了些什么，严灵素熏眉一蹙的考虑后，还是点了下头。

　　而后薛阴阳则是脸色大喜过望，连连摆出俊美潇洒的笑脸又说了一两句后，看到罗羽渐渐走了过来，便直接冲严灵素一抱拳的转身离开了。

　　不巧！这离开的方向正好是冲着罗羽去的。

　　“嗯？”

　　这薛阴阳刚一转过身来，罗羽还以为对方嫉妒生恨，热血上脑的会凭借筑基后期的实力，给自己释放灵压，来点气势压迫之类的什么警告一下，毕竟当日罗羽让他难堪了，但想不到此人竟然心计如此之深，不仅没有丝毫反常的表现，反而显得极为从容不迫。

　　两人相距不过数米距离的时候，薛阴阳仍旧是不动声色，只是含笑看着罗羽。

　　不过，罗羽心里很明白对方的笑容有多勉强，但既然对方喜欢这样虚伪，那罗羽也就不吝啬的奉陪一下，也是仿佛好友相见一般，露出亲和的笑容，心里面却冷笑连连。

　　只是薛阴阳若不主动和自己的打招呼，那罗羽也懒得主动理会你了。

　　然而就在罗羽以为两人就此交叉而过时，薛阴阳忽然一副客气儒雅的在罗羽面前停住了身子，脸上笑容丝毫不变的开口道：“不知这位道友高姓大名，薛某一向喜欢和一些同辈中人交朋友的。”

　　这话听起来，仿佛是一个普通之极的热情问候罢了，当罗羽听着就大不一样，薛阴阳本身修为筑基后期，比自己高了不少，却口口声声的以同辈相称，这本身就是一种故意暗示的讽刺。

　　罗羽心性老辣，自然不会被对方只字片语所激怒，当而是声音平淡无奇的回了一声。

　　“翠霞派！罗羽。”

　　罗羽似乎有意的，将翠霞派三个字放在前面，并且语气较重，而自己的名字却是低声带过。

　　而这样的回答，无疑是给了对方当头棒喝，看似风轻云淡，实则斗智斗勇！

　　这句话暗中隐含的意思，也就是说你薛阴阳修为再高又能如何，在没有加入翠霞派之前，你不过是一个区区散修罢了，散修的地位在修仙界是很差的，根本不能受尊敬，罗羽如此一说，不知不觉间，也将自己放在了高人一等的位置。

　　薛阴阳闻言，脸色稍稍一顿，笑容收敛了一些，却也表现出极其高的涵养，丝毫不动怒的从容一抱拳，神色不变道：“原来是翠霞派修士，薛某眼拙，竟没能认出来，不过薛某这次牢记住了，改日定当拜会一番。”

　　说完，也不等罗羽回答，便快速离开了此地。

　　但此人临走时的一番话，却让罗羽心中一凛，不过这时候却没心思领会了，就算自己打不过薛阴阳，相信逃命那是万无一失的。

　　只是此人却是罗羽所见过的心机之深丝毫不亚于自己的年轻修士，罗羽隐隐觉得在日后，自己的漫漫修仙路途中，会和此人纠缠不断的，有可能是个宿敌！

　　薛阴阳离开后，严灵素却是淡淡的看着两人，见到罗羽走来，仿佛知道有事的静等在那里。

　　正当罗羽来到此女面，想要开口说话时，严灵素却抢先一步开口了。

　　“李前辈夫妇已经去了黑雾峰捕杀三首蟒猿，他们将一切事情都交代在这块传音玉简上了。”

　　说完，便不动声色的取出一块淡黄色玉简出来，递给罗羽。

　　罗羽闻言一愣，不禁将正要说出去的话又收了回来，默不作声接过玉简，同时毫不避讳的就在此女面前，将玉简贴在额头上缓缓查看里面的内容。

　　如此举动，让严灵素眼中闪过一丝复杂。

　　数个呼吸间的功夫，罗羽便看完了里面的内容，脸上神色变幻不定。

　　“我也要过去协助？”罗羽声音狐疑的喃喃自语道。

　　虽然里面的内容太过不可理解，但却绝对是李悠留给自己的不假，上面熟悉的声音和味道是根本无法模仿的。

　　原来，竟是薛家老祖为了防止三首蟒猿逃掉，便让这些结丹祖师们组织一下筑基弟子，在七元天蜃阵的外围再次布置一些小型防御阵法，若是真出现那样的情况，三首蟒猿就真的插翅难飞了。

　　只不过薛家老祖钦点自己参加，这事情就有点不可思议了，而一时半会儿罗羽又想不出哪里有问题。

　　收起传音玉简后，罗羽脸色有些阴晴不定，看了看眼前女子后，还是觉得要和此女说清楚利害关系才行。

　　故而，罗羽并没有什么隐瞒，便将自己在坊市中的见闻绝大部分都透漏给此女了，虽然严灵素来鹰雪山并不是真为了任务，但性命攸关，罗羽也不好眼睁睁的看着此女就此落入圈套，陷入危险境地，毕竟两人关系有些复杂。

　　足足花了半个时辰，罗羽才将一些注意的事情和此女说完，并且和她商议了一下接下来该做什么。

　　其实也不过是真到了山穷水尽之时，该往何处逃跑逃命罢了，而这一点，李悠在玉简中也详细的指出过，真要有个万一的话，不得不防。

　　不过针对此事，严灵素似乎也从师娘那里得到了消息，众人将万一出事后的集合地点定在了圆河之中的绝地——黑水冰潭附近。

　　此举虽然有些让人不可思议，但李悠的解释倒也说得过去。

　　因为今日师尊从一个多年好友处得到了一张隐秘地图，上面介绍了一条能顺利避过鹰雪山，转而从黑水冰潭飞越圆河的秘密路线，而具体该路线的所在和方向，玉简中都有较为详细的记载。

　　连罗羽都不得不感叹，师尊竟然也心思如此细腻，想得如此深远。

　　当然，上述的一切都是四人最不愿看到的，其实谁都希望这次贺寿能平平安安的返回，那条隐秘路线用不上是最好的，但通过罗羽在坊市中的一些发现来看，恐怕事情远远没有这般简单。

　　而李悠夫妇现在还不知道瑶天盟在此处布置传送阵的事情，罗羽和严灵素商议过后，觉得必须要将这些隐患告知师傅师娘才行，毕竟罗羽也不希望这二老出什么事情。

　　“严道友，大家既然都是不愿惹是生非之人，那请恕罗某多问一句了，刚才薛阴阳突然造访，不会是只为了看望好友吧。”

　　罗羽这话说得有些唐突，里面是否蕴含了一丝吃醋的成分，或许连他自己都不清楚。


第五百五十章 七丹布阵

　　严灵素听后，脸上空灵之色不变，似乎并不惊讶，只是神色淡淡地回道：“其实罗道友不问，我也会将此事告诉道友的，毕竟这件事的确与我们四人的行动有些关联，灵素也不想因为我个人的原因而拖累大家。”

　　此女先是轻声诉说着，但马上面色突然变的稍显激动起来。

　　“薛阴阳来找我……其实是和我母亲有关！”

　　严灵素一下目光坚定不移，轻盈盈的转过身子，明亮的凤眸望向了后山方向，愣愣出神。

　　“和严前辈有关？难道真是在黑水冰潭！”

　　这次倒是罗羽吃惊不已了，有些失神的问道。

　　“不知道，薛阴阳只是说在前不久，黑水冰潭中出现古怪异动，隐隐约约见到了一股冰灵寒魄真气冲天而起，但当薛家的修士赶到那里时，异象已经结束了，当时还有不少修士见到了此幕，可以作证。”

　　此女仿佛着迷般，也不转身，坦然相告道：“你知道吗，整个蒙州之中，会使用冰灵寒魄真气的结丹期修士决不会超过五个，但真要是那些人，也不敢独自闯进黑水冰潭中去胡闹，而我娘就是那凤毛麟角中的一个，恰恰巧合的是，她修炼的《广寒功》正好适应黑水冰潭的苦寒环境！”

　　罗羽其实听到这儿，便已经明白此女心中下定决心要去闯一闯了，不过他倒是并不会像此女那样乐观。

　　严灵素也知道这样做，极有可能让四人的集聚会合地暴露出去，但为了寻找到其母，那也不得不试探一下了，当她看到罗羽沉默的表情后，似乎还想说些什么时，却被罗羽意味深长的笑着打断道。

　　“既然严道友心意已决，在下能理解，也就不多问了，不过黄鼠狼给鸡拜年，严道友明日还请小心为上，不管出于什么原因，罗某不希望离开的时候少了一人，这两张中级土遁符可以说是严道友帮在下要来的，而明日道友进入黑水冰潭，若是遇到危险，或许能用的上此物。”

　　这次罗羽心里面是下定决心了，与其和此女纠缠不清，扰乱自己的心神，还不如索性顺了她的意思，自己只要尽力而为就行了，他还有好大一堆麻烦要处理呢。

　　只见罗羽说完以后，也不顾严灵素愣神惊讶的表情，袖袍一抖间，一张黄灿灿符籇出现在手心，但马上又光华一闪的落到严灵素身前，漂浮在半空，而罗羽不等对方拒绝，便义无反顾的掉头往自己的小屋中走了进去。

　　身形没入房中以后，下一刻，屋外的禁制光华升腾而起，一下将小屋全都包裹住了。

　　罗羽的一连串看似冷淡实则呵护的举动让严灵素一时间不知该说些什么好，静静地站在屋外好一阵后，恍惚间回过神来，便也身形一转的往自己的小屋中走去。

　　屋外也同时亮起了禁制之光，紧闭不出了。

　　回到屋内的罗羽，情不自禁的感到一阵疲惫，忽而叹了一口气，缓缓盘坐下来静静思考。

　　从现在的种种迹象来看，鹰雪山的事情越发的让人琢磨不透、渐渐扑朔迷离起来，好久罗羽都没有让自己身处在这种环境中，这让他冥冥中感到了一丝危机。

　　罗羽强行让自己冷静下来，也不敢打坐修炼，独自端坐在房中闭目沉思，将最近几天所有的事情浮光掠影般在脑海间一一闪过，不轻易漏掉一丝一毫的细节，并且仔细真人的分析其中利弊关系。

　　到最后，罗羽虽然没有想通，但也大致知道自己应该对哪些人、对哪些事保持警惕了。

　　并且罗羽还将师尊发给自己的传音符拿了出来，沉思片刻后，罗羽同样将自己想禀告的一番话留在了传音玉简里，反复确认一遍无误后，罗羽对准传音玉简飞快地打出一道印诀，一阵亮丽的黄光颤抖过后，玉简便“嗖”的飞速冲出了小屋，屋外的禁制没有阻挡分毫，那黄色光芒便冲天而起的没入高空云层不见踪影了。

　　同时罗羽则开始闭目养神起来，要是他所料不差的话，马上公羊道人就应该得手了，自己还要和这老狐狸做一番交易呢。

　　当罗羽寄出传音玉简后，小屋中顿时变得寂静无声起来。

　　与此同时，在一处长满荆棘般的灌木山峰上，正有七人围成一个大圆圈，盘膝闭目，但并不是在打坐练气，因为他们每个人或身前漂浮、或头顶盘旋，或掌中游走着一杆杆大小不一的淡白色四方令旗！

　　虽然大小不一，但四方令旗上面所绘的怪兽模样却是完全相同，乃是一只洁白的独角狮子，血口细眼，一看就知道是某种神秘的利害妖兽！

　　只见这些人手里或快或慢、或急或缓的不断打出一道道繁复印诀，化为各色灵光纷纷击在淡白色四方令旗之上，随即令旗毫无保留的全都吸收进去，自身的气势也在不断攀升着，隐隐有一道蛟龙般的淡淡白气贯穿七人头顶，忽亮忽暗的在七人所围的圆圈中不断转动，形成某种微妙的联系。

　　这七人不是别人，正是提前来此地布置阵法的七位结丹祖师，他们此刻全都激发浑身法力的祭炼着七杆白色令旗，而令旗在他们浑厚的法力支撑下，初步形成的威势已然十分骇人了。

　　任何一名练气期修仙者在此，稍一感受到那惊人之极的灵压，恐怕都会控制不住直接晕阙过去。

　　此刻七人却神情并不轻松，反而端的是凝重无比！

　　莫约半炷香功夫过后，那道围绕七人游走的白气前端部分猛然停顿了一下，却立刻导致后面依旧速度不变的白气往前挤压过来，不过无论后面的白气如何推动，前者却是寸步都难以移动，反儿四周奔涌过来的白气仍是不要命的疯狂灌注进去，渐渐汇聚的白气越来越多，一个肉眼可见白色耀眼光球在七人中间一步步形成，里面传出阵阵爆鸣躁动的气息！

　　嘭！……

　　白球终于膨胀到极限，再也无法变大的猛然爆炸，仿佛在七人头顶下了一场白色光雨。

　　这七人在白球炸开的一瞬间，全都不约而同的闷哼了下，但也不敢迟疑，全都祭起身前的四方令旗，迎风一展的化为数丈大小，如同一朵白云罩出现在七人头顶，那些白色光雨打在七团白云上面，就像是泥牛入海一样，丝毫变化都没有发生。

　　但随着光雨的渐渐驱散，七名祖师的身子都像承受不住压力似的弯了一下，脸上稍稍显出一丝痛楚。

　　不过七人马上又恢复到一点没事的样子了。

　　这时候的其中一个红冠老者最先睁开眼，浑浊的老眼中闪过一抹狠厉，但见到四周的几人慢慢都恢复过来，脸上立刻出现善意亲和的笑容来。

　　数个呼吸间的功夫，剩下六人便陆续的睁开了双眼，全都难以掩饰一丝失望之色。

　　“又失败了，看来这七元天蜃阵并不像我等想象的那般容易控制。”

　　最先开口说话的是那位对翠霞派一向不满的毒老怪，说完脸色难看起来。


第五百五十一章 瞳蛊之毒与蒺藜毒炎

　　“毒兄也别太灰心了，我等七人从未有过任何配合，一时间难以掌握这七元天蜃阵的精要再正常不过，要是能轻易布置一套高阶阵法出来，那薛某才觉得不正常呢。”

　　红冠老者并不气馁地说道。

　　其余几人闻言，却都默不作声的没有回答，仿佛心里早有约定似的。

　　“薛道友说的是，可惜毒某这急性子是改不了了，不过我等才花费了区区两个时辰便已能发挥出阵法五层威力，要是今日在此参悟一夜的话，那毒某敢将大话说在前头，明日凌晨，七元天蜃阵我等最少也能发挥出七八层威力了。”

　　看到薛青麟并太不赞同自己的话后，毒老怪也反应极快，立刻说出一番好听话来。

　　但参悟一夜的几个字出现后，除了薛青麟、毒老怪二人外，其余的几位祖师脸上都有些皱眉起来。

　　“参悟一夜？”

　　李悠神情古怪的看了一眼毒老怪，又暗自和身旁沈倩对了一下眼神，似乎在暗中交流，却都没有开口说话。

　　“怎么？李道友某非有不同的意见？”

　　红冠老者见此情景，反而客气的呵呵一笑道。

　　“嘿嘿，若能将阵法发挥出七八成威力来，那我等灭杀三首蟒猿的可行性又增加不少，如此的话，李某乐意还来不及呢。”

　　李悠见到红冠老者虽然口气平和，但心中肯定不太舒服的假装脸色，不想和对方闹矛盾的他只得干笑一声的将话题接过。

　　“李道友能如此想真是太好了，接下来……嗯！”

　　红冠老者一看众人没有异议后，正要在宣布些什么时，猛然天际边闪过一道黄色流光，仿佛从云层中穿出，如同箭矢一般激射向七人所在的山峰，眨眼间便来到眼前了。

　　这时候，薛青麟便忍不住轻“咦”了声，眼神闪过一丝怪异，但毫不犹豫的单手一招，一只血色手掌从天而降，气势汹汹，正好落在了黄色流光的必经之路前面，就要将黄色流光一把抓住时。

　　突然异变齐出，一道白色水气从下往上闪现出来，“悠”的闪电般飞出，轻快矫捷的在黄色流光落入血色巨掌中之前，如同一根细长坚韧的白绳，灵活的套住了那道流光，接着猛的一拽一拉，黄色流光从血色巨掌中脱手飞出，被白色水气拉了出去！

　　“嗯！”

　　红冠老者见到自己被人抢先一步，脸上不由得有些温怒，转过身来一看，却见那道白气正被李悠张开嘴的吸了进去，而在他手里则是多出了一个黄色玉简来。

　　此玉简的出现，让众人都微微一惊，但心中各自的想法却千差万别了。

　　“呵呵，薛道友，这是小徒不知道规矩，在这种时候给贫道发来传音符，差点耽误了诸位的大事，李某深感愧疚，回去一定会惩罚劣徒的。”

　　李悠不动声色的将黄色玉简收进袖中后，冲红冠老者笑吟吟地说道。

　　语气谦卑无比，似乎真要责罚罗羽一样。

　　只是红冠老者却在心中暗骂一声无耻，脸上皮笑肉不笑地说道。

　　“既然是李道友的传音玉简，那刚才应该是薛某失礼了才是，不过令徒在这种时候都和李兄发来传音玉简，难道是有什么大事？”

　　薛青麟脸色有些不自然的看了一眼毒老怪，两人均是心中一凛，但薛青麟还是装出一副关心的样子来说道。

　　“既然薛道友如此说了，那李某就耽误大家一点时间，看看这劣徒究竟搞什么名堂。”

　　李悠目光闪动，竟也丝毫不客气的就将玉简再次取了出来，轻笑了声后，从容不迫的将玉简贴在了额头上，开始查看其里面的内容来。

　　这让红冠老者不禁一愣，其实他说那番话，正是想让李悠不好意思查看玉简的，但没想到李悠借机而行，反倒是将计就计了一番，红冠老者是担心这玉简上有关于他们计划方面的事情，故而担心不已，只是李悠同样也清楚，若不是有什么急事的话，以罗羽的性子，是不会如此急着给自己发出传音玉简的，他反而更想知道玉简里面记载的事情。

　　虽然薛青麟自然为一切都保密的极好，但做了亏心事，心里总是会多疑不安的。

　　在李悠观看玉简的极短时间里，红冠老者便和身旁的毒老怪暗暗使了一个眼色，两人目光同时有些飘忽不定起来。

　　其他几位结丹祖师却表情毫无变化，对他们来说，一个传音玉简并不是什么大事。

　　半晌后，李悠一直都是面色毫不变化，波澜不惊的样子，令薛青麟等人心中疑心渐去。

　　“原来是薛坊中出了一个卖中阶灵兽丸的店铺，我这徒儿运气好买到了一点，正急不可耐的想要献给李某呢，真是愚昧得让诸位见笑了。”

　　李悠忽而从玉简中退了出来，立马客气的对众人说道。

　　“哈哈，李道友这是故意在我等面前炫耀吧，赵某平生收徒无数，可却没有一个有点孝心的，真是可悲啊。”

　　就在李悠刚一说完，身旁一位头戴毡帽的青面老者反而苦笑道。

　　李悠则是又不得不谦逊几句了。

　　“对了，薛道友，我们七人施展七元天蜃阵，若说要发挥出最大威力的话，应该是借助夜色之利为最好，为何道友非得等到明日清晨才肯动手？”

　　七人中的蓝衫美妇顿时打岔道，此妇人对李悠收到的玉简一点都不感兴趣，反而是有些语气沉重的问道，其眼神似乎若有若无的看了看山峰下面层层弥漫的怪雾，意味深长。

　　话音刚落，打坐的不少结丹期修士都目光投了过来，似乎众人心地也有此疑问很长时间了。

　　这时，那位红冠老者并未直接回答，而是同样一脸凝重的盯着山峰低下弥漫银灰色怪雾的深渊，看着那翻滚不断的厚厚浓雾，语气才不禁有些忌惮的道：“各位想必还不知道吧，下面的银灰色毒雾非同小可，不知诸位听说过‘瞳蛊’之毒没有？”

　　“什么！下面的毒雾是瞳蛊之毒！薛道友怎么不早说！”

　　本来就心中有一丝担忧的蓝衫美妇不禁花容大变地说道，仿佛如见毒蝎一般，脸色立刻难看起来。

　　“瞳蛊？某非就是传闻中沾上一点，就连元婴期修士都能致瞎致盲的奇毒，要是我们结丹期修士碰上了，那不是后果更为严重？”

　　七人中另一位结丹美妇也跟着吃惊的问道，这美妇正是罗羽的师娘沈倩了，看其脸色，似乎对这瞳蛊之毒还有些了解的样子。

　　“薛道友不会是要我等深入毒雾之中和三首蟒猿搏斗吧，那岂不是让我等去送死？”

　　刚才还一脸淡然的毡帽老者顿时目光凌厉起来，不满地说道。

　　这些结丹期修士都是听说能轻易解决三首蟒猿后，才肯来此助阵的，现在才出现一点危机，便已经各自为政的打起歪心思来了。

　　而在场的组为结丹祖师中，只有李悠、毒老怪、南宫剑客三人人似乎并不感到奇怪，神色镇定。

　　这让红冠老者不禁对李悠更加高看一分，还以为李悠是心性异常沉着冷静之人。

　　其实这次却是误打误撞了，李悠内心正被罗羽发来的传音符所惊骇到，里面七上八下，根本就没太在意众人说的是什么，就算知道了瞳蛊又如何，薛青麟也不会傻到得罪这么多人做愚蠢之事的，既然对方敢说出来，那肯定是做好了准备。

　　果然，见到不少结丹修士神色不安，薛青麟反而露出一丝早有准备的笑容来，语气淡定的道：“瞳蛊之毒的确不是我等结丹期修士能沾染的，不过此毒也不是无法破解，恰巧，老夫手里正好有一瓶四级腐鳄兽嘴里的毒涎。”

　　薛青麟脸上一点不担心，含笑看着众人。

　　“四级腐鳄的毒涎？某非那传闻竟是真的！瞳蛊之毒在黎明开始的最前面两个时辰，若能和腐鳄毒涎融合到一起，便能短暂融合出令修仙界元婴修士都闻风丧胆的蒺藜毒炎出来！”

　　这时候声音充满惊讶的开口之人却是一直都沉默的南宫剑客，一听薛青麟欲言又止的话语后，南宫剑客顿时想起了在上古时期，一种极为恐怖的毒火。


第五百五十二章 冰雷属性

　　传闻在蒙州西夏国曾经出现过一位天生嗜毒之体的狂修，此人不知为何竟然能驱使“蒺藜毒火”，功成出关以后，不可一世的这人连连灭杀了早些年和其有过过节的数个门派，威震一方，事后仅凭借元婴初期的修为，便在蒙州叱咤风云百余年，就连元婴中期修士都不敢来找此人的麻烦。

　　最后听说还是所有毒功修士的天敌——绝鼎仙城之中地位最高的绝顶城主出面，利用仙城中传承万年的绝鼎神光才将此人灭杀的灰飞烟灭掉，那一战具体情况没有谁亲眼见到，但听说那一次大战后，其法力波动甚至殃及了附近不少门派死伤无数，原本风景秀丽的一块块灵山福地眨眼间变化为了苦海毒山，至今仍是蒙州有名的一处绝地。

　　尽管此事过去如此多年，至今也没人能弄明白，那位嗜毒体质的怪人如何将修仙者根本不敢触碰丝毫的瞳蛊之毒炼化进体内，但瞳蛊之毒融合腐鳄毒涎后形成的蒺藜毒炎却威名震慑修仙界不知多少千年了！

　　如今的修士只知道在黎明前的两个时辰，瞳蛊之毒和腐鳄毒涎能初步自然的融合在一起，生成奇毒无比的蒺藜毒火，但两个时辰过后，腐鳄毒涎就没什么用了。

　　只是一般很少有人会如此做，因为仅靠自然之力融合出来的蒺藜毒炎十分不稳定，根本无法炼化，其威力甚至还会影响到一方天地的灵气自然运转，说此毒有鬼神莫测之威能也不为过！

　　“呵呵，南宫兄果然见多识广，竟然连这等隐秘之事都知道，不过，薛某手里的那点腐鳄毒涎分量太少，恐怕只能支持蒺藜毒炎出现半炷香左右。”

　　薛青麟脸上的自信之色稍稍减退，转而目光阴沉的盯着的银灰色毒雾说道。

　　“薛兄真是多虑了，即使是半炷香时间，只要蒺藜毒炎能融合出来，并且那三首蟒猿确确实实就藏在灰雾下面的话，那此兽恐怕还未能和我等交手之前，便要先吃个大亏，甚至是让蒺藜毒炎直接将此兽灭杀也说不定。”

　　南宫剑客却摇摇头，眼中闪过一丝惊惧，似乎对蒺藜毒炎这种恐怖之物十分熟悉的样子。

　　众人听后，先是有些不太相信，但马上看到七人中的毒老怪都跟着默默点头的样子后，再联想到此人也是修炼毒功的修士身份，便也豁然开朗了，自己这七人中，要说对各种毒物了解最深之人，恐怕非毒老怪莫属了。

　　故而此刻一见此景，那众人总算是弄明白了，不过内心反而又有些畏惧起来，真到了融合生出蒺藜毒炎的时候，自己还是退远一些的好，免得被殃及池鱼了。

　　毕竟这可是连元婴期修士都惧怕之极的毒火！

　　想到这里，几位祖师的心中也不像刚才那般信心满满了，反而是各自盘算着明日三首蟒猿出现以后，自己使用什么宝物和手段才能保存实力，将危险程度降到最低。

　　这就是结丹期修仙者，修为已是高高在上，却极为谨慎的都可以说是胆小了。

　　……

　　时间如流水，转眼间冷风呼啸的夜色便笼罩大地，鹰雪山随着黑夜的来临渐渐变的静悄悄起来，这最后一天的寿典到此便算是结束了。

　　许许多多前来贺寿的修士乘着夜色才刚刚开始之时，便各奔东西的离开了鹰雪山，赶紧回到各自想去的地方。

　　而此时，在一处景致宜人、泉水叮咚作响的山涧小屋里，正发生着颇为古怪的一幕。

　　只见屋中本来就是黑乎乎一片，丝毫灯光都没有，但偏偏更为诡异的是，屋内竟然还有一个巨大的黑色光罩，笼罩屋内大片地方，散发出一丝阴冷凶煞的气息。

　　这四四方方的光罩颜色黑的更为深邃，从外从里看更是黑漆漆难辨之极。

　　但这光罩显然是罗羽的七星屠灵阵的阵法效果了，罗羽正身处光罩之中，目光灼灼的看着手里一小块青白相间的竹笋，此笋在罗羽的手里散发出浓厚的异香，可谓是灵气扑鼻，上面还有一些模样奇怪的纹路遍布竹笋各处，罗羽只需要神识一扫，便能发现这散发出浓厚香气的竹笋年份，绝对是在千年以上，至于是否达真达到了两千年的地步，那凭罗羽目前的水平还真看不出来。

　　此物便是在夜幕降临之前，公羊老人进入元奎陵墓中成功取得元奎母笋后和罗羽交换的，现在这元奎母笋可以说是罗羽手里年份最久的灵药了。

　　只可惜这元奎母笋并不是用来炼丹，数量也才刚刚满足罗羽炼制五雷旗的需要，多也就多那么一点而以，不然以罗羽的性子，肯定会拿出一部分来使用神秘火焰提炼一番。

　　一想到神秘火焰去提炼一株两千年年份的药材，那会达到什么程度，罗羽都不由的双手发抖了。

　　好在罗羽耐心非凡，将这股不切实际的念头立刻消除了。

　　现在的他拿到元奎母笋后，心中痒痒的想要试一试此物是否真有传闻中的那般神奇了。

　　略一沉吟，罗羽右手一挥间，灵力涌动。

　　只听“扑哧”一声低鸣后，一道尺许长青色的剑气激射出去，直奔被抓在另一只手上的元奎母笋。

　　剑气瞬间便要击打在元奎母笋上面，然而就在两者距离不过数寸的时候，罗羽突然感觉道元奎母笋在自己手心不受控制的猛然抖动了一下，随即“叮”的一声轻微响动，一道拇指粗细的冰风无声无息的从母笋内部迸射出来，准确无误的打在了罗羽的翠虚剑气之上！

　　嘭！

　　两者刚一碰撞后，看似锋利的青色剑气“啪”的一声，自动爆裂而开，竟被这拇指粗细的冰风打散掉了！

　　冰风击破翠虚剑气的攻击后，却没有乘胜追击，而是闪动一下，又迅速没入元奎母笋之中不见了。

　　“咦？”

　　罗羽亲眼看到这一幕，似乎有些不太相信，故而再次一招手，又是一道青色剑气激射出来，只不过这一青色剑气和刚才的比起来，明显颜色深邃了许多，更蕴含着一股前所未有的凌厉气息！

　　这次罗羽拿出真本事，将暗藏在体内的子母心剑气使了出来。

　　果然，和刚才一模一样的情况出现了，在子母心剑气接近后，元奎母笋再次颤动一下，又是一道大小和刚才差不多的冰风冲了出来，如同一柄利剑般和子母心剑气对撞到一起！

　　爆裂之声顿时响起，罗羽早有准备的后退几步，再次睁眼看去，只见冰风又是轻易的将青色剑气击碎了，但隐藏在剑气之中的针孔粗细的青丝却一下爆发神威，视冰风如无物的一头扎进了势头减弱的冰风之中，并且立刻从另一头穿了出来，而冰风则是寸寸碎裂开去。

　　消除冰风的阻挡后，青丝便在罗羽的控制下狠狠欲要刺进元奎母笋之中，但瞬息之间，罗羽只感觉左手一麻之下，一道微弱的雷鸣声从元奎母笋中传出，罗羽吃惊之下，还未有任何反应时，一道小拇指粗细的青色电弧毫无征兆的弹射出来，如同一根气势汹汹的青鞭抽打过来！

　　正好将罗羽的子剑气“啪”的一声，电击成一团精纯灵气飘散在空气中了。

　　同样，青色电弧也是一闪即逝，迅速又被收了回去。

　　“不错！这正是冰雷双属性的雷笋，自住防御竟有如此威力，想必那公羊老头给自己挖到如此大一块，还是花了不少心思的。”

　　罗羽一脸喜色的将元奎雷笋收进了储物袋中，心里暗暗的想到。


第五百五十三章 隐忧与后手

　　不过，即使是试验完了元奎雷笋的不俗威力后，罗羽也没有要撤去七星屠灵阵的意思，自从他知道了神秘的瑶天盟出现后，便时时刻刻都心中不安起来，而且罗羽给李悠发出去传音玉简如此长时间后都没有收到回音，更是让罗羽有些不知所措。

　　而且明日黎明前的两个时辰，他便要去协助布置一些小型阵法，防止三首蟒猿逃掉，故而心中又增添了一份担忧。

　　这样的情况下，罗羽也不敢太相信薛家了，自己做任何事还是布置个阵法隐藏起来最为安全妥当。

　　但是罗羽在屋中端坐片刻后，发现自己脑子里面全是想着各种危险的事情和不好的预感，根本无法正常打坐修炼，真是连闭目养神都做不到，这种烦躁无比的心情罗羽还从未有过，心乱如麻之下，他甚至莫名其妙的内心都产生出一股恐慌来。

　　这样的忧患状态足足持续了一个多时辰后，罗羽实在是受不了了，他觉得自己要是不做点什么的话，要出现什么意外后，恐怕到时就是和坐着等死无异。

　　故而罗羽下定决心，便果断将七绝屠灵阵的阵旗一点指的闪动收回，撤去屋内的阵法后，罗羽想也不想的便放出游日舟，化为一道青虹冲天而起，迅速离开了此地。

　　在鹰雪山西边一片山麓之中，有一个方圆数十里的巨大毒谷，在此毒谷两边的峭壁高耸入云，白天遮住阳光、晚上夜色似乎也渗透不进谷中，全都被毒谷上空旋转漂浮的一片粉红色毒瘴所遮挡住，谷里常年光线晦暗、阴冷潮湿。

　　此处也不能完全称之为山谷，因为毒瘴下面全是一些腐烂的枯骨和毒花毒草等漂浮着，再往下面其实是布满了各种毒虫蛇蝎的冰冷沼泽地，泥泞低洼，每时每刻谷内都充斥着令人毛骨悚然的嘶吼和凄凉悲伤的猛兽唳喝之声。

　　故而，此地根本一片荒芜的景象，更没有一点鸟禽走兽等活物的踪迹，乃是一处绝地！

　　而这里正好是蒙州修仙界有名的绝地之一“黑水冰潭”了！

　　此时，只见一道青色遁光由远及近的破空飞来此地，速度快的仿佛划过云彩，差不多离那巨大的粉红色毒瘴数百米距离时，青色遁光便急闪着骤然停在原地了。

　　光华一敛，露面里面神色担忧的罗羽来。

　　在仔仔细细的考虑了许久后，罗羽还是决定多做一手准备，确保自己的安全。

　　既然和师傅师娘约定的地方就是在这黑水冰潭附近，那罗羽倒也不是不能提前做一些准备的。

　　此刻，罗羽站在游日舟之上，隔着数百米瞭望这黑水冰潭，都能闻到一股极为刺鼻的气息和阵阵彻骨的寒风。

　　特别是那足足遮掩半边天的粉红色毒瘴，更是让罗羽多看一眼都觉得心神摇曳。

　　更不用说下面的黑水冰潭有多恐怖了。

　　罗羽深吸一口气，目光从黑水冰潭移了开去，似乎在观察周围的环境。

　　但几乎将头扭了一圈后，罗羽又皱起了眉头，脸上有些不甘心的将遁光下降了数百米，在一处较为平坦的山峰上落了下来。

　　这时候的罗羽脚踩在一处灌木林中，缓缓闭起了双目，同时身体上散发出一股无形的波动弥漫开去，一下笼罩了方圆两里范围的地方，不过却不是像以前那样使用神识地毯式的搜索，掌握点滴的风吹草动，而是深切的感受着范围更大的东西，比如一片苍翠山头的走势、一泓清泉的蜿蜒和一片树林中的大树排列等等。

　　忽然间，罗羽将神识扩散到西北方向一里左右的时候，眉梢微微一动，双眼立即睁开！

　　“这片竹林？”

　　罗羽才古里古怪的说出四个字来，便像是想到了什么，顿时忍不住将游日舟召唤出来，立刻脚踩在上面化为一团青光朝着刚才感应到的地方飞了过去。

　　数个呼吸的时间，罗羽便身形来到了一片青色竹海的上空，双目露出丝丝奇光的盯着脚下这片竹林。

　　只见下面的青色竹林不过是数十丈的范围，竹林中生长的竹子也普通之极，并没有可圈可点之处，但要是避开这些细节，居高俯视下去的话，便会发一阵烈风吹来，竹海上荡起一阵阵青色波纹，像是海浪一样，绿波粼粼。

　　而奇怪的是，猛烈的狂风只是将顺风方向的一排竹子吹的弯下腰来，摇晃不定，掀起一道绿波往后荡去，但马上在传递的过程中，波纹忽然莫名其妙的发生微小震动起来，同时背向的竹海上更是凭空升起一道同样大小的绿波，两道波纹在中间相遇，“啪”的一声响动后，又重新归寂与平静。

　　“好！好！这片竹林气势浑然一体，各处紧密相连，俨然就是一套天然阵法，我的玄梅浣花大阵正好能布置在这片竹林之中！”

　　罗羽突然惊喜无比的哈哈笑道，神情激动异常。

　　要说罗羽在来此地之前，心中还有一些担心的话，那现在见到拥有一丝天然阵势的竹林后，心中担忧一下去掉了大半！

　　“玄梅浣花旗！现！”

　　罗羽迅速一拍储物袋，顿时一十八杆尺许长的朱黄小旗灵光耀眼的飞了出来，每一杆小旗上面都刻绘着一棵枝叶繁茂的黄色梅树，那些树影模糊摆动间，丝丝土黄色光芒从小旗上冒出，眨眼间，十八杆小旗变化为了十八个黄色圆球，静静漂浮在罗羽身前。

　　十八个黄色圆球刚一出现，便各自散发出一团濛濛毫光连成一片，神奇异常。

　　而此刻，罗羽目中精光一闪，顿时凝神掐诀施法，一道道繁琐玄奥的法诀被打在了十八个光团之上，霎时间，光团散发出的黄色毫光越发耀眼夺目，并且黄芒毫无顾忌的向四面八方扩散开去，随即相互包裹翻滚，渐渐地，一个冉冉升起的巨大黄球在罗羽头顶汇聚成型。

　　随着黄色光球的不断扩张，以罗羽为中心，半空上，方圆百米内的灵气被一股无形力量疯狂搅动起来，却又是按照某种奇特的规律在转动，片刻不到便形成了一个十余丈大小的巨大灵云，散发出惊人之极的气息停在罗羽头顶！

　　此时，灵云突然一声清鸣伴随着一阵颤动，仿佛长鲸吸水一般，疯狂摄取着附近的天地灵气，越吸越快，当达到一定程度后，灵云突然“啪”的一声全都往中间积压汇聚而去，眨眼化为了一道奇粗光柱，光柱一端直通向下面的黄色巨球，两者闪电般接触到一起，却没有发出任何声音，只见光柱在一点点的没入黄色光团之中，而自身则是慢慢缩小，与此同时，在下面控制黄色光团的罗羽正感觉到一股股精纯灵气透过光柱不断涌进其中！

　　数个呼吸的功夫，罗羽便感受到黄色光团气息饱满后渐渐狂暴起来，一种要被撑爆般的感觉忽然浮现在罗羽心头。

　　罗羽的脸色也越发凝重。

　　“去！”

　　忽然间，在黄色光团吸收的灵气达到极限时，罗羽准确无误的把握机会，轻喝一声的同时，原本托举的双手猛的向下一挥，但这一次却是奇慢无比。

　　两只手臂仿佛缠着千斤重物，寸寸下落着！

　　而此刻那十余丈巨大的黄色光团也随着罗羽手臂划过一道弧线轻飘飘的落下，像是一个漂浮的气球一样。

　　但马上，当罗羽双手落到腰间高度时，手印猛的一变，同时巨大的黄色光团突然一抖，如同解除束缚一样，呼啸般带着刚猛的风声狠狠向下砸去！

　　巨大的黄色光团瞬间和竹海接触到一起，两者竟没发出丝毫声音，光团一下掉进了宛如碧绿海洋般的竹海下面，就此消失不见！

　　罗羽见此丝毫不惊，反而是手印翻转，再次语气沉重地说道：“起！”

　　这个“起”字刚一出现，下面的竹海蓦然掀起层层波浪，先是一团黄色光晕在竹海之下隐隐约约的浮现而出，从罗羽的方向可以看到，透过竹海形成的翠绿屏障，仿佛又是一片干渴的无尽黄沙在徐徐流动。

　　“嘭嘭嘭！”……

　　黄沙出现的同时，随后在竹海边缘的十八处地方轰然响起连续不断的嗡鸣声，顿时间，又有一十八道水桶粗的黄色光柱冲天而起，但没飞多高就随着罗羽法诀一顿间，光柱统统化为一片黄色烟云溃散开去，不见踪迹了。

　　此刻，罗羽看着脚下的一片竹海，脸上显露出满意的表情来，身形毫不犹豫投进了竹海之中。

　　……

　　夜色犹未散去，但深夜早已过去大半，但山上的寒气却越发彻骨起来。

　　被一片黑雾笼罩的鹰雪山，突然有两道蓝幽幽遁光一闪的降落在了罗羽修炼的山涧处。

　　这两人撤去遁光后，露出的是两名面容苍老的枯瘦老者，身着紫袍，眼神锐利且透着丝丝深寒！

　　两位老者正是那薛家的冥狱二老！

　　只见两人刚一落下遁光，便目光一扫，眼神停在了罗羽和严灵素居住的小屋上，微一疑惑后，便不约而同的大步往前走去。

　　中途二老经过严灵素的木屋时，仿佛无事一样大步经过，马上来到罗羽木屋的禁制之外后却停下了脚步。

　　这时候，二老同时互望了一眼，由那名身材高些的冥老清了清嗓子，冲着禁制客气喊道：“罗道友可在里面？在下打扰了。”

　　说完，似乎知道里面之人一定听见了似的，便主动往后站了两步，和狱老并肩靠在一起。

　　此刻屋内，罗羽刚刚从黑水冰潭返回不久，知道快到黎明时分的时候，自己便要前去黑雾峰附近协助布阵，所以不敢耽搁。

　　但怎么也没想到出发前薛家的冥狱二老会突然来到此地。

　　“这两个老家伙找我干什么？”

　　正端坐在房中的罗羽暗暗嘀咕一声，想不明白，不过却也不好闭门不见，便打出一道灵力击在屋中的一处阵法上面，后者光华迅速一黯，阵法运转立刻停止，同时，等候在外面的冥狱二老则是发现屋外的守护禁制一下被撤去了。

　　而禁制光华消失后，房门即刻“啪”的一声被打开，传出了罗羽爽朗恭敬的声音。

　　“原来是冥狱两位老前辈，突然造访，不知所谓何事？”

　　话音未落间，一身半旧黄袍的罗羽从屋内大步走了出来，正做出抱拳的姿态笑道。


第五百五十四章 五色焰光阵

　　这二老一见此景，反倒是愣了一下，要说当初在九盘山脉之中，他们自然也是见过了罗羽的，但那时候各为其主，虽然双方没有交手，但也绝对算不上什么好友的，心里恐怕还有一些怨气。

　　在这二老看来，罗羽若是摆出一副大门派子弟的傲气模样亦或是冷着面孔都不会让二老吃惊，只是想不到罗羽仿佛一点不在意从前似的，言语中反而是将二人当作前辈看待了。

　　这让冥狱二老心中忽然放心了许多，只要罗羽对他们没太大的警惕心，那事情就好办了。

　　“罗兄过谦了，都是筑基期修士，哪里还须以‘前辈’二字称呼，这不是让我们二人惭愧嘛。”

　　冥老反应过来后，立刻亲和异常地笑道。

　　一旁的狱老板起的死鱼脸也勉强挤出微笑来，淡淡地道：“我们二人来找罗道友，是为了布置阵法之事，家主将我等二人和罗道友还有其他两名筑基修士分为一个小队，去防守黑雾山的西面山脚，想必罗道友事先也得到通知了吧。”

　　“冥狱二位道友和在下一起？”

　　罗羽闻言，脸上闪过一丝难以言明的神色，不过笑容依旧，眼神又重新打量了这二老一眼，不知在想些什么。

　　“怎么？罗道友觉得有什么问题吗，还是罗道友担心自身的安危了？不过道友放心吧，这次有七位结丹祖师布阵灭妖，是绝不会出什么问题的，要我们这些筑基期修士前去，也就是开开眼界罢了。”

　　冥老见到罗羽脸上稍有迟疑，便立刻露出一点都不担心的表情挂在脸上地说道。

　　似乎生怕罗羽就此反悔似的。

　　“二老说的哪里话，既然在下之前就答应了的，现在自然不会反悔，再说罗某也想去见识一下结丹期祖师的风采，不过在下刚刚才筑基成功，境界都还未彻底稳固，到时候真有什么危险的话，还请两位相助一二，罗某一定深感大恩的。”

　　心中瞬间作出决定，罗羽装出嘴上逞强，心中慌乱的样子，小心的低声道。

　　罗羽这是在给两人猛灌迷魂药，配合刚刚罗羽走出来的客气样子，这冥狱二老果然以为罗羽是害怕了，心中根本没有过多的起疑，因为事前他们也知道罗羽真的是一名前筑基不久的修士，别说境界还不稳定，无法真正发挥出筑基期的实力，就算根基真的稳固了，又怎么能和他们这些沉浸在此境界多年之人相比，何况二老在修仙界素有大名，修炼的相生功法若是联手对敌，几乎能对抗一名筑基中期修士不落下风。

　　似乎怎么想，眼前的年轻人对二老都够不成威胁，看来自己二人在来之前，薛少爷叮嘱的要小心罗羽之言是太过担心了。

　　故而，冥老看着罗羽，已经将之当做了瓮中鳖一样，罗羽在其心中已是一个死人，再加上罗羽如此胆小怕事的神情，更让二老心中大为不屑，但在对此人动手之前，脸上却不得不装出热情的道：“呵呵，要是真有什么危险，道友只管躲在老夫身后就行了。”

　　冥老自己也感觉能对一名同阶修士说如此大话，好像也算是很了不起了。

　　而令人啼笑皆非的是，此时罗羽虽然不确定这二老是否要对自己不利，但习惯性的在心中早已盘算好了数种能将这二人置于死地的方法。

　　三人虚伪的寒碜了几句后，便驾起遁光往黑雾山的方向飞去。

　　半个时辰后，天空上浑身被青光包裹的罗羽放低速度飞行着，而起身旁则是并排着两道幽蓝遁光，三人速度快慢相近的样子。

　　此刻，罗羽已飞行了十余里后，眼中渐渐出现了一个被金光覆盖的险恶高峰，隐隐约约还有几道人影在金光内部晃动着。

　　“哈哈，这里就是黑雾峰了，眼前的金光阵只是起到隔绝不相干之人打扰的作用，跟我等无关的，罗道友跟紧老夫，我们直接去西山脚就行了。”

　　冥老看着罗羽有些出奇的模样，便在心中低笑一声的解释起来。

　　罗羽早已有所准备，自然没有什么意见，也点点头的跟着冥狱二老从金光地下飞了过去。

　　三人数个呼吸间的功夫，便来到一处狭隘的土丘上空。

　　罗羽放眼望去，只见此刻在那光秃秃的土丘之上，已然有十余名练气期弟子目光警惕的把守着各个方向，这些人都是身着薛家弟子服饰，个个气度不凡，而在这十几人所围成的圆圈中央，则是盘膝坐着两名气息强大许多的中年修士。

　　不用多说，这自然就是五人小队中的剩下二人了，看来冥狱二老倒是没有说谎。

　　而此刻，罗羽三人暴露气息的从天而降，自然也惊动了下面盘膝打坐的两名筑基修士，纷纷一惊的抬头一望。

　　“咦！是他！”

　　下面的两位筑基修士，一位身着白色锦衣，模样普通只有筑基初期的修为，看到罗羽时，面露丝丝微笑，不过此人面容在罗羽的记忆中却很陌生，但当罗羽看清另外一人的样貌后，顿时心中惊疑不定，眼中闪过一抹凝重。

　　不禁多看了此人一眼，对方似乎也目光颇有深意的停在罗羽身上！

　　这和罗羽对视之人正是前不久在坊市中遇到过的那位马脸修士，此人现在已经被罗羽判定为瑶天盟修士了，想不到两人竟然在此处又遇到了。

　　罗羽发现这位马脸修士竟然脸色丝毫未变将目光从自己身上移了过去，好像从未认识一样，这让罗羽心中冷笑不已，不过也不说穿，这位马脸修士的出现绝不是巧合的。

　　要真是如此，那岂不是薛家有意安排的，身旁的冥狱二老看来也不怎么可靠了，罗羽突然一惊的想到，要是这三人突然联起手来向自己发难的话，那罗羽就算不死也得脱层皮了。

　　罗羽心中霎时间想到了最坏的可能，不过在冥狱二老笑呵呵的表情下，却是强行装出一副镇定样子，毫无异色的跟随二老降下了遁光。

　　三人的身形立刻出现在土丘上面，那群薛家子弟认出冥狱二老的身份后，脸上立刻恭敬非常的行了一礼，二老则是挥挥手后，便冲着那二人抱拳道：“想不到黄兄和杜道友比我们提前一步，老朽惭愧啊，我身后这位便是翠霞派的罗道友，这次我们五人一同防守西山脚的事情想必诸位都清楚了吧。”

　　冥老先是将罗羽介绍给那两人，而后便直接提到了任务。

　　罗羽看看天色，似乎离灭妖的时间差不多了，看来自己想休息一会儿是不可能了。

　　听到冥老的介绍后，那位被罗羽暗暗警惕的马脸修士露出一脸客气的笑意，主动上前和罗羽打过招呼，不过却含含糊糊的做了一番介绍，罗羽早有预料，此人不说实话反倒是让罗羽更加起疑了，只不过罗羽也装出一副不认识的样子微笑回应。

　　然而另一位身穿白色锦衣的杜姓修士却似乎有些不耐烦了。

　　“冥道友，时间也差不多了，怎么上面还没有一点动静，杜某这次可是专门为了看场大戏的。”

　　此人频频抬头望向峰顶，又激动又急促的反复搓了搓手后，只是冲罗羽略微点头接过，便忍不住埋怨道。

　　“呵呵，老夫也和杜道友一样心急啊，不过冥某怎能揣摩到结丹祖师的心思，还是我等几人先将阵法布置好了再说吧。”

　　冥老也面色疑惑的看了看天上，却摇摇头也不明所以的道。

　　这样的回答虽然没能让杜姓修士消除疑惑，但也只能先听从吩咐了。

　　一旁的狱老见状，立刻一拍储物袋，顿时身前光华闪动的漂浮着出一叠厚厚的阵旗阵盘等布阵器具。

　　屈指一弹，这些阵旗分为五股亮丽光华停在罗羽等筑基修士身前，而其他的一些阵盘则是交给那些练气期修士去布置。

　　罗羽看了看眼前的一套阵旗，毫不迟疑的单手一抓，便将阵旗一下拿到了手里。

　　“三色焰光阵？不对！”

　　罗羽对阵法一道造诣非浅，只是随意看了一下阵旗上面的灵纹和手中小旗的样子颜色，便凭借能认出大部分修仙界的厉害阵法来历的本事，判定眼前的这套阵旗灵纹自己是见过的，一眼就有熟悉的感觉，但细看之下又似乎有所不同，好像更为复杂了。

　　“诸位道友，这是由我们薛家老祖亲自改良的‘五色焰光阵’，经初级阵法‘三色焰光阵’改良而来，达到了一般中阶阵法的威力，到时候我们五人各自守住阵法一方，就算是筑基后期修士都难以在里面讨到好处。”

　　将阵旗发放出去，并确定每人都接到五分之一后，狱老语气颇为自得的和众人介绍了阵法。

　　听到各自手里拿着的是中级阵法，其余三位筑基期修士不免心动，但一想到此阵需要集合五名筑基修士的法力才能发挥威力后，便又不免有些失望了。

　　毕竟平常御敌的话，哪里会让你找五名筑基期修士联手，所以尽管此阵威力较大，但弄清楚原理后，明显不适合修士单人使用。

　　而冥狱二老似乎对众人的表情丝毫不惊讶，只是目光淡淡的望了一眼众人，罗羽自然也是装出一副吃惊的样子蒙混了过去。

　　不过心里却明白了刚才是哪里不对，三色焰光阵只不过是低阶阵法，这改良后的五色焰光阵既然能汇聚五名筑基期修士的法力，那恐怕真达到了中级阵法的级别了。

　　拿到阵旗后，因为时间紧迫，众人都不再多言的主动站好方位，认真的开始埋下阵旗。

　　只有罗羽趁众人不注意时，不时的放出目光打量着山丘四周的地行地势。


第五百五十五章 进阶与虚弱期

　　其中马脸筑基修士面无表情的一张口，一大团微光闪烁的灵气从其口中喷了出来，瞬间打在阵旗上面后，爆发出一团刺眼绿色灵光，然后马脸修士手里各种法诀都迅速打出，将那阵旗一下包裹住。

　　其余几人也纷纷施展手段，祭起各自的阵旗。

　　但其他三人散发的光芒却各不相同，分别是金、黄、蓝等不同的颜色。

　　罗羽则是拿着阵旗沉吟了好半晌，突然伸出右手来，手掌上面红光微一闪动后，罗羽不动声色的在这阵旗上重重的抹了一下，之后才面色如常的跟随其他人一样，将五色焰光旗抛到头顶，袖袍一挥间，灵风吹拂而出，小旗便围绕着罗羽飞舞盘旋，散发的阵法灵光为青色。

　　五人祭起阵旗，顿时间五种不同颜色的光华在半空成形后，开始按照一定的顺序和规律缓缓交织在一起，仿佛在相互融合，片刻不到便在众人头顶撑起一座五色光幕，徐徐漂浮在半空中，凝厚异常，看上去坚不可摧的样子。

　　阵法形成后，五杆阵旗迎风一动间，便化为五道利剑般的光华猛的窜进土壤里面。

　　接着，众人便都开始静静等候起来。

　　但谁都没有料到，仅仅一炷香时间不到，在黑雾峰顶上突然传来一阵暴怒异常的厉吼声，轰隆隆如惊雷滚滚！

　　虽然下方盘坐的五人早有准备，但骤然间被这雷鸣般的兽吼蹿进耳中后，都仿佛面临天威一般，心中生出惊悚之感！

　　罗羽也被吼声震得刹那间头晕眼花！

　　筑基期的修士尚且如此，那些来自薛家的练气期修仙者自然更加不济，全都摇晃着身子，惨叫掩耳着，东倒西歪了一大片。

　　而罗羽虽然和其他人一样脑中受到震荡，但由于神识远超同阶修士的缘故，竟然比那位筑基中期的马脸修士还要清醒的快些，目光一眨过后，便立刻抬头往天上看去。

　　其他人也紧随罗羽之后，陆陆续续的清醒过来，全都既有好奇、也有惊惧的盯着天上。

　　而此时，在那令人听着振聋发聩的兽吼之后，山顶的一个方向上突然迸射出三道奇粗无比的银灰色光柱，迎风狂涨，带着一股锐利的尖啸声，笔直通向天际，冲罗羽这个角度看，那些光柱近似插入云端一般，将天空都捅出了三个巨大窟窿！

　　这三道银灰色光柱仿佛龙卷飓风降临，在高空上纷纷翻滚搅动，罗羽修炼至今，见到了最让他震撼性的一幕！

　　灰色光柱的笼罩范围内，数十里之广的天空风云悸动，惊雷滚滚，一副末日侵袭的景象，同时银灰色雾气接连冲入万丈高，猛的往四周扩散开去，像是狂风海啸的奔腾，但凡和这些银灰色雾气接触到一点的朵朵白云，竟全都悄无声息的化为淡淡黑色，形成漆黑如墨般悬挂天上的黑云，片刻不到！

　　十余里的范围天象大变！

　　同时一股极为压抑的气息在众人心中立时升起，头顶的巨大乌云黑沉沉让筑基期修士都觉得难受无比！

　　六级妖兽一吼之威，竟然厉害到改变天象，光是肆虐开的一丝气息都让罗羽有种力不从心的感觉！

　　虽说修仙越到最后，每一点一滴的差距都是极大，但罗羽没想到会有如此恐怖！

　　这样的威势，不知道师尊们是否能应付的过来。

　　在罗羽心中担忧的同时，此刻山顶上的情形更加出乎意料！

　　七位结丹祖师凌空站成一排，目光紧盯着身前不远处的银灰色深渊，眼中各自惊异不定，但这惊异之色中却更多的是畏惧之意。

　　而这畏惧之意的来源，除了刚才那愤怒狂暴的吼声外，更多的是自一些若隐若现，随意漂浮在雾海中看似轻柔无害的青色细微火苗！

　　这一缕缕小火苗仿佛萤火之光在雾海中明灭不定，游来荡去，看似漫无目的一般。

　　而这就是令元婴期修士都闻风丧胆的蒺藜毒炎！

　　不知多久，七位祖师渐渐回过神来，蒺藜毒火虽然威力无穷，但只众人要不与之靠近，此火没人操控的情况下又出不了雾海，倒也不是最大的威胁，反而从那三道通天连地的银灰色光柱造成的黑压压恐怖天象来看，好像有什么厉害的妖魔就要从天际降临下来了。

　　甚至有几位结丹祖师脸上的表情随着黑沉沉天象的徐徐扩大，笼罩的范围越来越广，几乎都目瞪口呆了！

　　“薛道友！你确定那只三首蟒猿只有六级妖兽的修为？这等威势恐怕都要超过七级妖兽爆发的怒火了！”

　　七人中的那位蓝衫美妇脸色阴沉无比，冲着薛青麟寒声问道！

　　听声音似乎气愤无比的样子。

　　“怎么会这样！老夫上次和此孽畜交手的时候，对方明明只有六级妖兽的修为，怎么可能短短半月的功夫就变得如此厉害了！这其中一定是另有什么隐情。”

　　薛青麟脸上同样难看无比，他根本没想到刚才自己将腐鳄毒涎洒进银灰色雾海中以后，竟然会发生这等事情。

　　不久前的那道吼声他自然也是听得真真切切，但却不明白里面的三首蟒猿莫不是吃了什么猛药，竟然还未现身便爆发出如此强的气势。

　　不过他们七人又都不敢深入雾海中观察一番，毕竟在这两个时辰内，瞳蛊之毒和腐鳄毒涎初步结合，形成了极不稳定的蒺藜毒火，仅凭结丹期的修为闯进其中，一旦触碰到哪怕只是一丝的青色火苗，任你宝物再多、神通再强，也要顷刻间灰飞烟灭！

　　此时薛青麟的含糊回答，显然让不少结丹祖师心中不满，如今他们都怀疑薛青麟一开始所说的三首蟒猿只有六级妖兽实力的话是真是假了。

　　就在几人面面相觑的时候，突然又有一道稍显疑惑的问话声传出。

　　“这天象变化太夸张了，就算是七级妖兽也难以凭一吼造成。”

　　说话的正是一脸沉思的李悠，只见他盯着天空上那十余里的浓厚黑色乌云和在黑云中翻滚搅动的银灰色云团，似乎看出了些什么。

　　“哦？莫非李道友知道这是为何？”

　　一旁的南宫剑客听闻之下，心中早已焦头烂额的他，立刻忍不住追问道。

　　其他祖师也是立刻转头看了过来。

　　“李某也只是猜测，不过在回答各位道友之前，李某必须要问清楚一件事情。”

　　李悠说完，目光一下定在了薛青麟身上，略一沉吟后，口气沉重的又继续道：“薛道友，上次你遇到此兽时，对方的修为到底是六级妖兽初期还是六级妖兽顶峰？”

　　“李兄这话的意思是？”

　　薛青麟一听，目光闪动了下，似乎也意识到了什么，却并未直接回答。

　　“是六级妖兽顶峰实力，不过此兽只要是在六级妖兽地步，无论是在哪一层次，对我们七人联手都够不成威胁的。”

　　薛青麟迟疑了下，便恢复正常，一脸不以为意的样子道。

　　“那倒不一定了，要是快要进阶的六级妖兽，便能拥有此等能力，只是不受它本身控制罢了。”

　　李悠忽然一语惊人起来，而且说完之后，脸上竟露出一丝笑容。

　　就连身旁的师娘沈倩都看着疑惑不解。

　　“进阶中！这……难道是妖兽进阶的天象，那此刻不正是此兽的虚弱期了！”

　　九剑谷的那位南宫剑客一脸吃惊的惊道，反应过来以后，当即喝出声来。

　　“虚弱期”三个字一说出口，几乎其他的所有结丹祖师全都神情有些激动了。

　　“听李道友的意思，我们正巧打断了此兽的进阶？才会造成这般异象，那此兽现在不管进阶成功与否，都会是元气大损的状态，再加上蒺藜毒火的侵蚀，恐怕都已经虚弱的不行了！”

　　那位头戴毡帽的中年结丹修士也恍然大悟起来。

　　原来在修仙界，不只是修仙者中，包括妖兽也是一样，但凡进阶之前或是进阶成功以后，都不能立刻就大打出手的妄动肝火，否则进阶之事极有可能会功亏一篑，而且自身还会受打极大的损伤，几乎就断绝了下次再有冲击瓶颈的机会！

　　甚至在修仙界中，要是有人正在进阶的关键时候被外人打断，那简直就是和抄家灭门一样深的仇恨了。

　　“哈哈，原来是虚惊一场，怪不得会有如此古怪的天象产生，原来是进阶出了问题，那三首蟒猿此刻不是成了纸老虎吗。”

　　薛青麟顿时一脸如释重负地笑道，脸上愁色渐渐消退。

　　其余几位祖师也放下心来了，此兽搞出的天象原来只是想吓吓众人，自身根本就没多大能力了，躲在里面其实是为了不暴露自己受伤的情况。

　　不过七人看着蒺藜毒火渐渐在雾气中下沉，脸上均显出笑意来，在此火的逐渐逼迫下，想必此兽也绝躲不了多久了的。

　　但这时候，李悠忽然面色古怪的盯着一直没有开口说话的毒老怪，对方在自己收到羽儿的传音玉简后，显得有些沉默寡言起来，这可一点都不符合怪毒老怪张狂的个性，难道羽儿在玉简中所提到的猜测果真属实吗？

　　李悠隐隐有些不好的预感，但是看薛青麟和毒老怪两人的面容，似乎没什么异常。

　　而就在李悠思来想去的这会儿，突感一道惊恐沉闷的吼叫声从银灰色雾海中猛地传出，紧接着众人便肉眼看见一道巨大的黑影在雾海中忽闪忽现，随即黑影又不断放大，几乎是众人一吃惊的功夫，黑影便要冲破雾海的飞出来了！


第五百五十六章 蜃气化兽

　　“诸位做好准备！开始布阵！”

　　黑影即将出现的一刻间，薛青麟立马收回笑脸，同时肃声冲身旁几人大喊道！

　　在其话音刚落，几位结丹祖师心领神会之下，身上几乎同时冒起一层厚厚的护体灵光，伴随着灵光笼罩住全身后，又有一道道白色四方令旗飘扬在众人头顶，白光大方的盘旋起来。

　　只见七人双手纷纷面色凝重的结出一致的印诀后，一甩手间全都打进了白光闪烁的令旗中，法诀灵光又迅速的消失不见。

　　随后几位祖师嘴里齐声晦响起涩难民的咒语，振振有词之下，那飞舞的七道令旗竟同时发出一声清鸣声，白光一涨一缩后，便明亮的刺眼异常起来！

　　而这时，那巨大的黑影终于冲破了雾海，带起一阵狂风和厉啸声重重的落在地上！

　　顿时间，一股刺鼻难闻的血腥气息向七人扑了过去，眨眼间又弥漫整座黑雾峰顶！

　　当几位祖师看清眼前怪物的模样后，均是心中不由的生出一丝胆寒来。

　　眼前的妖兽乍看去猿首蟒身，浑身布满密麻的银灰色鳞片，高约三四十丈，宽也有十余丈之广，仿佛一座移动的小山般，突然出现在眼前。

　　而更诡异的是此兽竟然长有三个头颅，每个头颅都是一副暴猿狰狞的模样，十分吓人。而三只猿首头上的银灰色毛发如钢针般笔直垂下，晶莹耀眼，一排锋利硕大的牙齿成犬牙交错之状分布着，血腥异常，那股浓浓的血腥味就是从此兽的三只巨嘴里面传出的。

　　三首蟒猿出现以后，三只猿首在七人身上来回摆动，低沉的嘶吼着，目光看向眼前的七人时，变得无比森寒恐怖，同时其脖颈处的一圈古怪锥形尖刺猛的竖起，在蟒身端部处，比之百炼精铁还要坚固的蛇尾四下甩动，连空气都发出了“嗤嗤”的声音！

　　“各位道友！阵起！”

　　薛青麟神识扫过这只三首蟒猿，一下便看出了李悠所言不假，此兽气息暴躁不稳，的确受伤不轻的样子，心中顿时又有些后悔起来，要是早知道此兽今日进阶的话，哪里还需要花费珍贵的明皇丹来请这些人来帮忙，自己和族弟火头驼两人便足以杀死它了。

　　只是这次的灭杀妖兽仅仅是计划的一小部分，给出去的明皇丹也不是那么容易吞服的。

　　在薛青麟的命令声落下后，七人仿佛早有约定般分为两股，四前三后错落有致的分了开来。

　　前面四人分别是薛青麟、毒老怪、李悠、毡帽儒生，见到三首蟒猿随时都有可能攻击的样子后，不进反退的从正面迎向了三首蟒猿兽。

　　这四人或张口一喷、或一拍头顶天灵盖、或狂击胸腹两下，做出种种奇怪动作后，一道道蕴含强大威压的宝物纷纷从各自身体里面激射了出来，灵光颜色虽各不相同，但几乎都是出来的时候体型十分微小，而转瞬间过后，便迎风涨大到数丈或数十丈之巨！

　　这些都是结丹修士才能祭炼的本命法宝！

　　与此同时，站在身后的三人却默契的同时点头一仰首，均是将浑身法力不要命的全都注入头顶四方令旗中，令旗散发的光芒如同白昼般，随即有无数不知来自何处的白霞骤然间在这片天地浮现而出，白霞的光华迷蒙虚幻，好像透明的镜子一般。

　　马上四人将各自阵旗一点的没入土地中以后，白霞剧烈抖动的爆裂开来，化为飓风般的白色气浪铺天盖地的笼罩整个山头，而弄出这般惊人的景象后，三人依旧没有停歇，反而更加快速打出各种法诀连成一片！

　　刹那间，风云再变！

　　如山如海般的白色气浪表层再次掀起波澜，一股股乳白色的光柱疯狂冲天而起，仿佛火山爆发一样，粗略一数，共有一百零八道光柱构成了一个奇怪的图案，巨大的白光图案刚一显现，那些白色光柱仿佛受到某种奇特召唤似的，纷纷蠢蠢欲动的往三首蟒猿头顶某一处汇聚而去！

　　光柱速度奇怪，竟抢先前面四位结丹祖师一步来到三首蟒猿跟前，不过在此兽正准备击破那些让自己隐隐不舒服的白霞光柱的时候，那些光柱仿佛能预知危险般，把握恰到好处的时机停在此兽头顶疯狂交汇聚合，眨眼间一个巨大无比的白色圆球在三首蟒猿头顶晃晃悠悠的出现！

　　白球颤颤巍巍，看似弱不禁风，随意一碰都要破灭开去，但出乎意料，在此兽还莫名其妙之际，圆球霎那将涨大到直径百丈有余，又毫无征兆如闪电般突兀的一下爆炸开来，仿佛天雷轰鸣、闪电交击的声音一响过后，所有分散的白气一卷一滚之下，竟化为了一个长宽都是在百丈左右的四四方方光罩！

　　这光罩洁白无瑕，里面看似混浑浊浊，里面景象不断瞬息万变，但唯有那受困其中巨大无比的三首蟒猿兽是无比清晰。

　　当然，此兽显然没料到会遭受如此怪异的攻击，愤怒之下，震耳不断的吼叫声即使是隔着光罩，众人也听得清楚。

　　此刻，控制四方令旗的是师娘沈倩、蓝衫美妇和南宫剑客三人，当百丈大的四方光罩形成后，三人的身形都被一股白霞所笼罩住，而霞光一闪的即刻散尽后，刚才三位祖师施法的地方，却一下空空如也起来！

　　这会儿前面的四人已经毫无阻挡的冲进了四方光罩里面，但他们眼前所见到的一幕，却和外面看去大不一样。

　　巨大洁白的光罩内，竟然出现了一模一样的两只三首蟒猿，相互忌惮的试探着，从血盆大口里的喘息中吐出足有水桶粗的刺鼻腥气，这些腥臭之气一旦接触地面，只见地上原本青葱嫩绿的野花野草顷刻间变色枯萎，似乎这些三首蟒猿的普通吐息也剧毒无比的样子。

　　不过，两兽丝毫没意思到这些，只是抬起微微泛红的巨大眼球恶狠狠的瞪着对面和自己模样相同的巨兽！

　　两兽不仅形态相同，就连动作也一致到了惟妙惟肖的地步！

　　“哈哈，各位！七元天蜃阵中的蜃气已然化兽，这只三首蟒猿既然具有一定的蛮荒血脉，那灵智比起同阶妖兽就要低上许多，根本分不清真伪，有蜃兽相助，只要不出了这蜃气封锁，我等大可放开手来进攻！”

　　薛青麟见状，立刻老脸上充满豪气的和其余三人说了一声，同时抢先动手，只见其身前漂浮的一杆乌黑长戈蓦然光华流转一阵，在老者的法力灌输下，一瞬间化为数十丈大小，挥舞之间破空声大作，尖啸一声吼，当即朝着其中一只猿首狂击而去！

　　而此刻，那只三首蟒猿正和对面与自己长得一模一样的蜃兽相互对视着不敢出手，不过在见到那巨长无比的“乌戈”向自己击来后，也瞬间愤怒的爆吼一声，身形立刻拔又高了数米，三只头颅中的其中一个猛的仰首，獠牙巨口瞬间张开，一吸一吐之下，一股股青色狂风猛烈呼啸着和乌戈碰到了一起！

　　顿时间，灵光闪耀！狂风爆裂，乌光毫不畏惧的刺进其中，前面的几道风柱轻易的被撕裂开，但更多的风柱连续聚拢收缩下，乌光前进的速度蓦然大减，但仍旧在青色风柱中气势汹汹的左右冲突个不停！

　　只见青乌两道光华在半空交织不定起来，两者仿佛势均力敌的样子。

　　三首蟒猿血色的眼珠一见此景，顿时发出一声震耳吼叫，同时将另外一只猿兽再次扭动，嘴里绽放出一圈圈白色冰寒之气出来，白气旋转之下，其光芒越发夺目，仿佛有一团猛烈的冰雪在积聚成型！

　　但这时候阵法幻化出的蜃兽却没有丝毫动静？

　　而天空上的剩下三人看见三首蟒猿另外一只头颅也要加入战斗，便不约而同的脸色一沉。

　　但当三人见到这颗扭过头来的猿首中将要释放的是冰属性法术后，三人眼中忽而一亮！

　　其中的毒老怪正欲驱使盘旋在自己身旁法宝“蝮蛇杖”攻击时，冷不防久不见动作的李悠却抢先了一步，一道白色剑光如同匹练般带着锐利的劲气朝那颗头颅急斩过去。

　　同时毒老怪耳中还传出李悠轻笑的声音。

　　“毒道友客气了，这颗冰属性猿首就交给李某吧，剩下的雷属性猿首就留给道友对付了。”

　　平淡无奇的话音刚落，毒老怪虽然脸上没有表示，但心中却暗骂李悠不要脸起来，众人谁都知道这只三首蟒猿的三只猿首分别精通风、冰、雷三种属性法术，而更众所周知的是雷属性法术的任何攻击都比相同级别法术要厉害许多，现在薛青麟仗着结丹中期的修为独自抢占一只能吞吐风属性法术的猿首，李悠又抢先一步和冰属性猿首战到了一起，那按照原定计划，就只剩下最后一只雷属性猿首和一条数十丈长的巨大蟒尾！

　　本来毒老怪还想要去对付那条支撑三个猿首自由活动的蟒尾，但李悠最后却将话说的十分明了，点名让自己却对付最厉害的一个，要是此刻自己不答应，那岂不是在众人面前落了个胆小怕事的名头，被李悠占了上风。

　　毒老怪修为到了这般地步，往往名声看得十分重要了，再说这次众人有备而来，即使是让自己对付雷属性猿首，虽然棘手了些，但也不会真有性命之忧。

　　眼下李悠凌空御剑，千百道炙白色的剑光霍霍间，已经和铺天盖地的冰雨、冰矛战到了一起，那众多剑气灵活的一绞之下，冰锥在“咔嚓”不断声音中，就此化为冰屑飘散，同时雷鸣般的碰撞声也随即响彻传出、无尽的彩色灵光纷纷爆裂不断起来。

　　李悠的剑气攻击虽然无法真伤到蟒猿兽，但后者的冰属性法术对李悠似乎也够不成太大威胁，那白色小剑法宝只要在李悠的身前旋转一周，便能形成一个白色的剑轮将冰锥冰箭彻底防御，似乎李悠轻轻松松的还有闲暇来注意其他人的情况。

　　毒老怪看到这一幕，也只得一咬牙，狠下心来对准头顶的蝮蛇杖迅速一点，顿时一大片绿色雾气在蛇杖上“呜呜”冒了出来，显得阴森恐怖。


第五百五十七章 天蛇气和水遁术

　　绿雾出现，一股足以和三首蟒猿腥臭之气对抗的难闻味道弥漫开去。

　　其余三人一闻此味道，立刻脸色微变的飞退了些，保持一定的距离后，才逐渐恢复正常。

　　由此看来，这绿雾恐怕十分难缠才是，而毒老怪对众人的表现显得毫不惊讶的样子。

　　只见其面色凝重的对准那片绿色雾气飞快的打出各种法诀，随即绿雾竟然“嗖”的一声，轻轻的晃动了下后，就在原地一下消失不见，结果众人都还没来得及看清“绿雾”跑到哪里去时，那剩下的一只雷属性猿首上空突然一道绿色光霞闪烁着出现，并且仅仅和猿首头顶距离不过数丈！

　　“去！”

　　毒老怪双手大开大合的结出一道手印，声音浑浑的喝出口来。

　　顿时间，那片仿佛绿帽子一样鬼魅的出现在猿首头顶的绿云以肉眼难辨的速度瞬间抖动了数百下，颤音尖啸传出！

　　而在抖动的过程中，一条条绿光小蛇利剑般气势汹汹的落下，几乎笼罩整个猿首的那一片地方疾风骤雨般下起一阵猛烈的蛇雨！

　　这些小蛇模样古怪之极，蛇身细长足有数米的样子，但蛇身全都不到手指粗细，虽是法宝幻化而出，但一个个灵活冲射间，毒牙毕露，显得无比真实，但要是隔远些观看的话，基本上和一些巨大的绿色箭矢又没有什么区别了。

　　只见成百上千的绿色小蛇犹如倾巢而出一般不要命的从绿云中狂射下来，如此近的距离，加上小蛇出现不过是电石火光间发生的事情，那三首蟒猿迟钝的智商似乎还沉浸在那片绿云为何能瞬移到自己头顶上的一幕中，见到小蛇出现以后，本能的想要反应，但却没有时间了。

　　无数的绿色长蛇带着一阵令人发咻的嘶鸣声狠狠击在雷属性猿首上，爆发出一阵绚丽的绿色灵光，连续不断皮开肉绽之声在山顶传开来，由于绿云中蜂拥而下的小蛇越来越多，狂扑不断之下，渐渐地便将那颗雷属性猿首都笼罩在一片绿光之中了。

　　不过那鸣响不断的爆裂声很快又消失殆尽，绿云发起一阵猛攻后，颜色暗淡不少，随即空气中难闻的刺鼻味道也跟着飘散开去，光华飘散，露出了刚才被偷袭得手，惨遭蹂躏的雷属性猿首面目！

　　然而当四人看清里面的雷属性猿首模样后，纷纷心下大惊！

　　“怎可能防御如此强大！”

　　这道吃惊的声音是从李悠的嘴里传出的，他虽然表面上看似和那颗冰属性猿首打得热火朝天，剑气冰锥不断碰撞，但实则没有什么危险，虽然李悠也有一些强大手段可以瞬间打破僵局，但在自从收到了罗羽的传音玉简后，李悠先前的想法都改变了，心里面随时警惕着，也正因为如此，即使是在和冰属性猿首对轰的情况下，李悠依然能分出一部分心神来观察四周的动静！

　　刚才毒老怪使出蝮蛇杖时，那绿色怪雾的瞬移之术倒也在李悠的预料之中，这是毒老怪在修仙界早已成名的绝技，和其修炼的一种毒气“天蛇气”有关，李悠对此知根知底，而他也知道毒老怪天蛇气最厉害便是攻击覆盖面极广，加上瞬移之术，那简直是避无可避，除非提前知道他要使用这一招，否则一旦被其抢占先机，那肯定要吃大亏的。

　　故而李悠便认为那颗雷属性猿首这次不死也得脱层皮了。

　　但眼前的一幕太出乎众人的意料了，只见绿雾散尽后，雷属性猿首只是体外鳞甲有些微的破损而已，全身上下连一丝血迹都没有显出，要是这样的话，那刚才的攻击不过是给此兽挠捞痒罢了！

　　这也未免太不可思议了，虽然毒老怪的攻击并不是一锋利而著称，但李悠自问自己的剑气比起对方来，要单论切割力的话，自己最多比毒老怪高了两三成左右，这样算下来，那岂不是自己必须要全力以赴才能伤到此兽！

　　不过，就在众人心中震惊的同时，毒老怪却先是一阵惊疑后，随即脸上又浮现出一抹冷笑来。

　　众人见此古怪表情，还未弄明白缘由时，突然那完全没有受伤样子的雷属性猿首巨口大张，经发出了一阵凄厉悲惨的叫声来，身子疯狂扭动个不停！

　　这个时候，细心的李悠才发现原来毒老怪放出的绿色小蛇化为团团绿光爆裂开以后，竟然洒下点点好像绿色星辉一样的绿斑。

　　绿斑一丝丝粘附在猿首浑身毛发和鳞片之上，一开始绿斑中的毒素还未蔓延，显得无怎么出奇，但没过多久，绿色光斑便灵性的往一些被打破了皮的地方疯狂积聚，而没有鳞片的仿佛，绿斑竟然见肉便钻，一闪的没入其中消失不见，随即不知绿斑在猿首体内搞什么鬼，忽然有袅袅的青烟在猿首体表冒出，大片蓝色雷光不受控制在猿首上劈啪作响，这些雷光在无人控制的情况下，只要接触到一起便会引发刺目耀眼的火花爆炸连成一片，场面惊奇，仿佛此兽体内被一团毒火灼烧似的！

　　随后雷属性猿首的痛苦嚎叫之声便传了出来！

　　而在这毒素入体的情况下，雷属性猿首喷出的大片蓝色雷光闪电也毫无准度了，被毒老怪轻而易举的就避开，并且趁机放出更多的绿色毒雾侵蚀到此兽的身体上。

　　“哈哈，你这孽畜中了老夫的天蛇之毒，还想要活命吗！”

　　毒老怪看见雷属性猿首一脸痛苦挣扎的样子，脸色一喜，正准备继续施法将此兽就地击毙的时候，突然和李悠搏斗的那只冰属性猿首大吼一声的喷出了比刚才多出数倍的冰锥冰矛！

　　如同万剑齐射一般将面色大变的李悠瞬间包裹在冰锥冰矛的封锁之中，随即乘机摆过头来，又是一双冰冷的眸子盯住了毒老怪，好像对其痛恨万分的样子。

　　蟒猿兽的举动出乎所有人意料，众人顿时便有些担忧起李悠的安危来，如此密集的攻击，根本没有任何投机取巧的地方，唯有硬碰硬才能破除，但李悠要真选择那样的话，恐怕会有一番狼狈的。

　　不过就在这时，在那冰锥冰矛覆盖的空间中骤然亮起一道洁白色的气团出来，此白气同样化作一个圆球，静静地停在冰锥冰矛疯狂浇射的内部，任凭那些冰锥冰矛如此攻击，一旦接触到那团白气圆球后，顿时变得行动迟缓起来，原本数丈之巨的冰矛更在白气中逐渐缩小，像是被高温融化了一般，并且飞行方向往左右两边偏移而去，毫无准头可言，完全对里面的李悠构不成威胁！

　　好诡异的鲸水云盾术！

　　众人见到如此一幕，无不在内心惊骇道，此刻大部分人才明白了为何李悠选择对付冰属性猿首了，原来是因为自身擅长的水遁术能化解天下大部分水属性的攻击，虽然这冰锥冰矛并不是由水灵气构成，但冰水之间原本就有一丝联系的，而且三首蟒猿也只是放出低阶的冰矛冰箭攻击，多而不精！

　　李悠对付冰属性猿首，可以说在一开始便立于不败之地了！

　　当然李悠被困只是眨眼间的事情，那三首蟒猿真正的目的并不是要一击杀死李悠，而是为冰属性猿首争取一些时间来回救雷属性猿首！

　　只见此兽一扭首之下，竟然对李悠不管不顾，嘴里猛然汇聚起一道水桶粗的白色光柱，旋转成型后瞬间吐了出来，光柱里面有无数的细小冰晶涌动其中，带着一阵彻骨的寒流朝毒老怪激射而去！

　　这等明显的攻击毒老怪怎会注意不到，只见其脚下绿光一闪，人就提前一步避过了白色冰柱的冲击，身形出现在离冰柱十余丈远的另一处地方，脸上还露出一丝轻松从容的表情来，不过马上，这股表情便凝固了！

　　“不好！”

　　毒老怪脸色瞬间惊变，但还未有所动作时，便已经晚了，那条粗大冰柱目标居然不是毒老怪，而是激射的方向急转而下，瞬间打在了三首蟒猿雷属性猿首的头顶上，并且一下化为一片冰冷白光爆裂而开！

　　这寒冷白光瞬间覆盖雷属性猿首全身，使得此兽无论表皮还是鳞片上都泛起一阵白色冰晶，透明晶莹！

　　而被冰晶覆盖的三首蟒猿疼痛的嚎叫声立刻戛然而止，众人吃惊的发现，毒老怪的绿色毒斑竟然都被冰封在那无处不在的冰晶当中，这被冰封后的绿斑竟然无法扩散开去，甚至原本一些已经入肉的绿斑也随着表皮的冰封而仅仅只能腐蚀到有限之地！

　　此刻，没有了天蛇之毒侵蚀的雷属性猿首顿时眼中露出冰寒无比的杀意，死死盯住了面露惊骇之色的毒老怪，毫不客气的厉吼一声，其脖颈处仿佛一下拉长了丈许，伴随着厉吼而来的，便是铺天盖地的蓝色闪电和扭曲不断的弹跳电弧，显得狂暴异常，这些雷电攻击刚一出现，整片山顶上都响彻起震耳欲聋的轰鸣声，如天地威临！

　　一旁的几位结丹祖师见此，顿时满脸惊骇起来，身子不由得和毒老怪拉开了距离，如此密集的雷电攻击，可不要被殃及池鱼了。

　　而此刻，争斗也才开始不到一会儿，除了一直蠢蠢欲动的“蜃兽”之外，还有那位毡帽老者也在旁观者。

　　此老本来还想要出手帮一下毒老怪的，不过看到那数十丈的蓝色电弧后，刚要迈出的步子也一下停住了，此老似乎也没有把握能硬接雷属性猿首愤怒的一击！

　　不过毒老怪既然是结丹期的修仙者，自然也不是如此好对付的，几乎在雷属性猿首嘴巴张开的第一时间，此老便溜之大吉了，脚下被一道绿气紧紧缠绕住，微微一晃动，人就出现在不远处的地方，总能险而又险的避过密集的电弧攻击，似乎还游刃有余的样子！

　　吼！……

　　看着自己的蓝色电弧都无法伤到此人，另一边的冰属性猿首攻击对李悠基本免疫，剩下的风属性猿首更是一开始便被老对手薛青麟死死压制着，那杆乌黑长戈似乎有一些“破风”的神效，每当几股飓风交汇之时，长戈轻轻一震，大片的黑光冒了出来，那些看似狂暴的飓风一接触这些黑光后，纷纷承受不住的爆裂开去，而乌黑长戈则是趁着机会，狠狠在自己身上钻出一个大血洞出来，半炷香时间不到，风属性猿首受伤便最为惨痛。

　　对此，雷属性猿首不禁震怒异常，一仰首看了看那依旧停在自己头顶上仍下着蛇雨的绿云，眼中血色一闪即逝！

　　这雷属性猿首再次张嘴一喷间，竟然又有数十道蓝色雷弧疯狂汇聚到一起，并且以肉眼可见的速度压缩起来，眨眼的功夫，竟然化为一条张牙舞爪的蓝色电蛟从巨嘴里面狠狠扑出，直奔猿首头顶的绿云迎了上去！


第五百五十八章 灭杀蟒猿兽（上）

　　这条蓝色电蛟足有十余丈长，浑身“噼里啪啦”的爆响个不停，气势威猛吓人，而且一个摆尾间，最先和那绿云释放出的众多细长绿蛇接触后，顿时长长地蛟尾飞快一扫的猛抽下，蓝光一闪后，使得附近空气都发出一声尖啸来，但凡蓝色电尾扫过的地方，那些绿色长蛇竟毫无反抗之力，瞬间消失的无声无息，好像从未出现过一样，绿色光华没有闪动，碰撞之声没有发出，就这么在众人眼前荡然无存了！

　　几位结丹祖师见此，全都深吸了一口凉气，刚才的一幕，他们眼睛虽然没有看清，但神识却感受到了，那蓝色电尾根本是在接触绿色小蛇的瞬间就将后者电击成一片片青烟，连一丝灰烬都没有留下！

　　而一击得手后，这蓝色电蛟却没有一点要适可而止的意思，在三首蟒猿的吼叫声控制下，身形一盛的几下翻滚，便将大片的绿色全都打的湮灭，同时巨尾狠狠又一抽动，便化为一道蓝色霹雳冲向了那片绿云！

　　见过刚才电蛟威力的众人不免心中发寒，这要是打实了，恐怕毒老怪的本命法宝少说也得元气大损吧。

　　“孽畜，你敢！”

　　毒老怪面色一惊后，大喝一声，脸色更是阴沉的难看起来。

　　要知道，那绿云中可是有着他的本命法宝存在，万一受到一点损伤，可最少都需要数以年记的时间重新打坐恢复祭炼才行，而且看那蓝色电蛟威势，完全有可能做到这一点，雷属性攻击本就对一些邪魔歪道有很强的克制力！

　　故而毒老怪心中疼惜之下，也顾不得颜面了，一张嘴吐出一个绿色圆珠“悠”的冲进了绿云中，顿时绿云形态一下颤抖后疯狂涨大，足足达到原先两倍大小时才停了下来，而面对蓝色电蛟的扑来，绿云一阵翻滚后，也同样幻化出一条十余丈长的巨大绿色蟒蛇，正张开血盆大口的撕裂开绿云，猛的从里面冲出，直接迎向了蓝色电蛟！

　　一蛟一蛇体型相差无几，瞬间碰撞，顿时发出了令人发麻的爆裂声，气浪滚滚四散开去，绿气和蓝弧相互交织不定，两者都疯狂撕咬着对方！

　　不过明显的，由于属性克制的作用，蓝色电弧渐渐占据了上风，毒老怪见此情景，心中一急之下，便身形被一团绿光包裹，正想冲过去收回本命法宝时，突然那位在风属性猿首上钻出了数十个大小不一血洞的薛青麟望向毒老怪的目光惊变起来，脱口而出的惊呼道：“毒兄小心！”

　　这声音刚一传进毒老怪的耳朵里，后者立刻头皮发麻，突然感受到一股心中发毛的惊悚之感，全身的血液也一下沸腾起来，多年的争斗经验让其想也不想的双脚一动，在刹那间往旁边横移了数米的距离！

　　但就是这数米！

　　毒老怪无疑是救回一条老命来，在鬼门关前走了一遭！

　　只见一道弯月般的灰银色刃锋忽然在其身旁所在闪现而出，并且几乎擦着此老的耳朵呼啸般划过，这要是再快上一点，毒老怪恐怕就要落得个被肢解破肚的下场了！

　　当然，也不得不说结丹期的老怪物反应当真机敏迅捷！

　　眼下虽然捡回一条命来，但毒老怪修仙数百年，好长时间没有体会过生死一线的感觉了，脸上还留有一副心有余悸的神色。

　　而危机过后，那条闪电般的银灰色刃锋众人却是看清楚了，居然是三首蟒猿一直未有动作的铁尾，在尾巴的末端则是生长着一个弯月般的刃锋，上面寒光阵阵，绝对犀利无比，恐怕就是结丹祖师的本命法宝承受一击也要受伤不轻，想不到此兽竟然如此狡猾，暗中快速无比的偷袭了一下，要不是薛青麟数日前和此兽激战过一次，对此兽的攻击手段十分了解，不然后果不堪设想。

　　见到令自己受伤的毒老怪还没死，那雷属性猿首显得更加疯狂了，巨尾再一次狠狠挥动，淡淡的银灰色残影若有若无在高空闪现，速度竟快得不可思议，然而这次，数位祖师却不仅没有惊惧，反而纷纷露出一丝得逞的笑容来了。

　　“吼！”

　　须臾之间，众位祖师脸上的笑容还没有消散，果然变故再生，原本在那只三首蟒猿看来，只是能吓唬一下自己的蜃兽根本不具备攻击力的，但想不到在这关键时刻，蜃兽竟然学着和其一模一样的动作，蓦然甩动身后那条散发淡淡白光的巨尾，化做肉眼难辨残影！

　　一样的速度！一样的破空声！

　　狠狠朝着三首蟒猿腹部抽了过去！

　　而几乎是同时，祸不单行，那雷属性猿首挥舞如风的长尾半路遇上了阻碍，冷不防的被一道突然降临的淡金色云朵给笼罩住，巨尾在金云中左冲右突，携带开山巨力狂劈猛抽，但却无济于事，只见一道数十丈大小的金色令旗如同蛟龙般在金云中忽闪忽现，每次都能在巨尾要摆脱金云控制的时候，将之抵挡住。

　　也不知这金色令旗有何古怪，如此锋利如刀般的蟒尾竟然每次碰到金色令旗之后便犹如冲进了淤泥中，软绵绵的毫不着力，虽然蟒尾末端处总能惊险之极的将金色令旗的旗面顶出一个又长又尖锐的凸起，但无论如何用力，结果还是要被充满古怪弹性柔力的旗面给一寸寸反弹回去！

　　这让三首蟒猿更加暴怒不已了！

　　不过这金色令旗无疑是给毒老怪解忧了，本来他对这锋利快速的蟒尾忌惮异常，见到这金云出现以后，立刻帮自己困住了蟒尾，心中自然缓了一口气，不过脑海里却早已知道突然出手对付蟒尾之人是谁了，更奇怪的是，毒老怪脸上不仅没有一点感激的意思，反而是充满了怒气。

　　正待毒老怪忍不住要破口大骂一番时，耳中却传来一道温和异常的笑声。

　　“赵某来迟一步啊，差点让毒兄陷入危险境地，真是惭愧，这只猖狂的蟒尾就交给在下对付吧，接下来，毒道友大可放手而为。”

　　话音刚落，原来是那位头带蓝色毡帽的儒雅中年人，此刻对方刚一说完，便驾起遁光稳稳停在了金云之上，一边双手不断掐诀，使得金云光华越发亮眼，固若金汤，一边还有闲情逸致的含笑看着毒老怪。

　　但此刻毒老怪反而是咬牙切齿的盯着此人，心中狂骂此老不要脸，虽说众人一开始将三首蟒猿的三头一尾分配清楚，一人对付一个，但没想到此老竟然真的做得如此决绝，那三首蟒猿的巨尾只要没动静，此老便乐呵呵的在一旁看戏，根本没有要上前帮忙的意思，实在是无耻到极点啊。

　　只不过事前众人的确有此约定，故而毒老怪无论心中多么不满，都没道理说出来。

　　嘭！

　　就在众位祖师各司其职的攻击时，那蜃兽的巨尾终于毫无阻挡的击打在了三首蟒猿身上，白光似惊雷匹练，狠狠击在三首蟒猿腹部薄弱之处，顿时间，鳞甲被击的寸寸碎裂，往四面八方爆射出去！

　　白影闪动过后，众人吃惊的发现，在三首蟒猿腹部地方出现了一道长约数丈、宽约数尺的巨大血痕，在血痕的中心处还有一道嵌入肉中的平滑切痕，伤口不知有多深，一丝丝银灰色鲜血从切痕里面流了出来！

　　而此刻，三首蟒猿被蜃兽一尾打得身子摇摇晃晃，连连倒退数丈远才稳住了身形，但剧烈的疼痛却让其忍不住发出惊天咆哮之声，让人听了不寒而栗！

　　不过一直处在上风的薛青麟却是见此哈哈大笑起来！

　　“看来此兽再怎么厉害，也终究是没有灵智啊，怎会懂得阵法幻化出的蜃兽虽然不会法术攻击，但本体却力大惊人，比起三首蟒猿自身也相差无几，只是缺少动手的契机，此兽要是一直使用法术攻击的话，倒也还能挣扎片刻，而一旦用强悍的本体攻击，那七元天蜃阵幻化出的蜃兽便能依样画葫芦，反过来学习此兽的攻击手段对付它了。”

　　薛青麟难以掩饰的猖狂声音回响在这片白色四方光幕之中，听起来似乎兴奋无比，而众位结丹祖师脸上毫无变化，仿佛早就知道了一样，至于三首蟒猿则是根本就听不懂了。

　　轰！

　　一道巨大的爆炸声从冰属性猿首附近传递出来，原来是被那铺天盖地的寒冰攻击淹没了身子的李悠身影闪动下，终于经过一段时间的接触感受，彻底了解对方单一的攻击手段极其破绽后，强大的法力狂涌而出，撑起了一个巨大的乳白色光罩将所有冰属性攻击全都囊括在内，转瞬间被包裹寒冰便被成片的水遁之力消融成一团团清水了。

　　这时，李悠刚一露出身形，便见到三首蟒猿伤痕累累的一幕，知道自己要是再藏拙的话就有点说不过去了，便也赶紧将全身灵力灌注到自己的本命法宝之中，只见那柄晶莹白剑再次涨大了少许，气势汹汹就朝着冰属性猿首斩落而下！

　　而三首蟒猿同样不甘示弱的喷出一道道白色冰柱迎了上去，瞬间两道颜色相同的白光碰撞狂闪不停，爆裂之声连成一片，滚滚气浪往四面八方扩散开去。

　　此刻，在几位祖师攻击的同时，那已经被唤醒过来的蜃兽终于展现了强大的实力，蟒尾狠狠一抽地面，身子便往前直扑了过去，如同小山般的体型行动起来丝毫不慢，结果让众人震撼无比的一幕出现了。

　　蜃兽仿佛不要命一般，三只幻化的猿首疯狂扭动间，竟分别死死咬住了三首蟒猿的猿首脖颈要害处，只听得“咔咔”的不知是鳞片碎裂还是骨骼蹦断之声连锁般迸发而出。

　　两只巨兽一个照面便纠缠扭打在一起，完全是以肉搏的硬碰硬方式，在身形对比如蚂蚁般大小的众位祖师眼里，这就好比两座巨山在眼前“轰隆隆”碰撞个不停！


第五百五十九章 击杀蟒猿兽（中）

　　在蜃兽的血口撕咬下，三首蟒猿的要害脖颈处顿时鲜血喷涌如柱，似乎没有料到眼前白气幻化成的蜃兽竟然有如此强悍的身体力量，殊不知给予蜃兽灵气支撑乃是三位隐藏起来的结丹期祖师！

　　而脖颈处受到巨创，三首蟒猿的三只头颅又被牵制着无法抽身，只得疯狂嘶吼连连，身子剧烈摇晃，但无济于事，蜃兽的巨大獠牙已经一寸寸深入三首蟒猿的身体里。

　　吼吼！

　　蟒身完全被蜃兽纠缠着的三首蟒猿似乎意识到了在不改变局势，便要面临生死关头了，血性激发之下，不知从何处生出一股力气猛的将身子一翻，连同死死咬住自己不放的蜃兽一齐栽倒了下去！

　　这场面之宏伟，仿佛两块巨大的天外陨石撞击下来，“轰隆隆”巨响声此起彼伏，大片山顶飞沙走石，尘土漫天飞扬！

　　就连身处在西山脚的罗羽都感觉整座黑雾峰都承受不住的震动了下！

　　此刻的山脚下，一大片低阶弟子包括像罗羽这样的筑基期修士都目瞪口呆了，虽然肉眼无法透过那四四方方的白色光幕，对光幕里面发生的事情瞧着有些模糊，但那两道山岳般的巨大影子碰撞间，无论爆裂的声音还是滚滚的气浪都能让山脚的低阶弟子们浑身颤抖，那无与伦比的灵压波动恐怕是这些人此生见到过的最耀眼狂暴的场面！

　　罗羽也被深深震撼住了！

　　而山顶上，两只巨影同时倒下后，三四十丈高的身子压的地面“轰隆隆”爆裂不断，无数碎石横飞、狂风断树，可见场面有多吓人！

　　而即使栽倒在地上，被三首蟒猿用巨大的身子死死压住后，蜃兽的三张血口却没有丝毫要放松的迹象，反而因为倒地时的巨大对撞力而使得獠牙更加深入了尺许！

　　小溪般的银灰色血液沿着蜃兽嘴角喷涌下来！

　　不过，这再次深入的獠牙似乎是碰到了三首蟒猿身上的某处要害部位，竟使得三首蟒猿痛得撕心裂肺般咆哮起来，哀嚎声比刚才大了数倍，可谓震耳欲聋，那巨大的眼球同样瞪到极限，仿佛要撑破眼眶的爆裂出来！

　　看上去血性吓人，连结丹期祖师都有些看的发咻！

　　“好机会！各位出绝招吧！”

　　薛青麟激动兴奋的声音在三首蟒猿受到重创的时候叫了出来，传进每一位结丹祖师的耳中，四人目光微微顾盼了下，便即刻下定决心！

　　只见四人仿佛同一时间，面色突然凝重起来，双手飞快的打出一道道古怪法诀弹射到各自的法宝之上，顿时那些宝物全都在刹那间爆发出一股异常强大的波动，一道道五颜六色的彩气从法宝上缓缓弥漫溢出！

　　李悠的晶莹白剑法宝上，冒起的是一阵白蒙蒙雾气，也是他的绝招“鲸水云气”！

　　薛青麟的则是一大片乌丝在本命法宝“乌干戈”上盘旋而出，密密麻麻，显得血性阴森！

　　毒老怪的蝮蛇杖上出现了一条条螺旋环绕的淡绿色雾气，那位毡帽儒生的弥云幡中闪现奇怪的纯金色液体流动！

　　四人全都是修炼出了一种“气”的结丹修士，依附于本命法宝之上，名气极大，也称“本命灵气”。

　　比起一般仅仅只拥有本命法宝而没有炼化一种“气”的结丹修士而言，争斗实力无疑强了许多，这也是为什么七人中会选出这四人来对付三首蟒猿，而另外三人则是催动法力控制阵法，因为那三人本身没有修炼出属于自身的“气”来，法宝杀伤力不如眼前的四位！

　　但尽管修炼出了一种气，眼前的四人实力也并非一样的，比如薛青麟的乌丝便给人感觉锋芒毕露，结丹中期的修为加上凝气化丝后，其坚韧程度大大增加，光从这一点来看，薛青麟的实力比另外三人无疑强了不少。

　　当然，修仙界瑰奇万变，有些奇特之气具备天生异常强大的能力，比如那毡帽儒生的修炼的是一种液态的气，一看就十分特别，不是知根知底的修士可不敢招惹这些人，因为一般情况，越是特殊，便越具有一些奇特反常的能力！

　　只见四人的本命法宝被各自修炼出的本命灵气包裹以后，立刻释放出比刚才强大太多的气息，或穿或刺之下，这头三首蟒猿再怎么凶唳也抵挡不住四位结丹祖师的联手一击了，那些本命法宝纷纷挣脱束缚化为一道道惊鸿直奔倒地哀嚎的三首蟒猿要害！

　　这要是打实了，恐怕顷刻间便能让此兽身首异处的。

　　然而就在众人心中情绪激动的认为万无一失时，那三首蟒猿竟又垂死挣扎的将冰属性猿首和雷属性猿首竟同时一扬，四目相对之下，一道水蓝色雷电光柱和一股巨大冰霞分别从两张巨嘴中喷射而出！

　　顿时一蓝一白之光刹那间就交汇到一起，并螺旋飞舞的缠绕起来，但却没有出现意料中的轰鸣爆裂之声，反而异常安静，雷光和寒气竟然相互翻滚过后，在众人难以置信的目光下开始缓缓融合！

　　对！就是融合！

　　不同属性的攻击竟然在此等绝境下忽然返本还源似的，电光寒冰不断交织后，形成了一种银灰色的粘稠状物质，正好在四道携带本命灵气的法宝攻击下化为一道银灰色光幕笼罩三首蟒猿全身！

　　只见四道光华耀眼的灵气光团拼命冲撞着电光寒冰交织成的银灰色粘稠物质，却仅仅在后者身上掀起道道波纹，拂散过后，银灰色光幕即刻恢复如初了。

　　竟硬生生将四人攻击全都阻挡在外，对里面三首蟒猿起不到丝毫作用！

　　当然，这古怪的银灰色物质也并非完全包裹，在蜃兽死死咬住的地方，银灰色雾气便有很大的空缺，可惜几位结丹祖师无法攻击，因为那样首先就必须先消灭蜃兽才行！

　　但这怎么可能，蜃兽可是七人好不容易召唤出来克制三首蟒猿的，对付蜃兽无疑是搬起石头砸自己的脚！

　　而在这神奇无比的银灰色物质出现的同时，半空中掐诀施法的四位祖师眼中震惊之色越来越浓了！

　　“秘银雷冰！这……这不会是传闻中的秘银雷冰吧！”

　　喉咙汩汩滚动一声，有些沙哑惊惧的声音从毒老怪的嘴里发出。

　　此话听在其余三人耳中，让原本就目光略微呆滞的三人只觉得背后冷气直冒啊，几百年都没有出现过的手脚冰凉之感又浮上心头。

　　“不可能！区区一头五级妖兽怎么可能驱使传闻中的双属性天地灵气，这绝不可能，多半就是有些形似而已，毒道友不必惊慌，此兽既然是蛮荒异种，那或许身具一些上古蛮荒异兽的天赋神通也说不定的，不过此刻对方已是强弩之末，就算真是秘银雷冰又如何，再厉害的天地灵气没有强大的法力支撑，还不是如朽木般轻易可破！”

　　薛青麟见多识广，虽然心中也有一丝害怕，但如此好的机会都无法除掉此兽的话，那日后定是后患无穷的，再说他压根也不相信眼前的三首蟒猿能吞吐传闻中拥有通天彻地威能的秘银雷冰！

　　这种东西不仅仅是结丹期修士没有见过，就连元婴期的大神通修士恐怕都只是有所耳闻，这种可是在上古时期给修仙界带来无尽灾难的东西。

　　而且越是上古时传闻的恐怖之物，几百年的耳濡目染之下，到现如今众人都成了惊弓之鸟，一见怪异便总爱往那方面去想。

　　可以说杞人忧天的成分占据多数的。

　　故而，对于薛青麟冷静的分析话语，其余几人听后仔细一想后点了点头，心中也确实放心多了，眼前的银灰色粘稠物质要真是秘银雷冰的话，恐怕不需要众人动手，此雷冰的现世之地，顷刻间便会千里冰川、万里封寒了。

　　不过众人心中又有一个疑问，既然此物不是秘银雷冰，那又会是什么，为何四人的本命灵气激发全部法宝威能，在达到威力最大的情况下都无法撼动此物！

　　这冰雷两种光华结合成的新东西防御力如此之强，那会不会具备什么奇特的攻击，要是某种众人都了解的东西，那还能想办法应付，但世上总一些奇特能力不受常理限制约束，虽然威力不大，但突然袭击之下，往往能见其奇效！

　　一时间，众人想的多了，也就有些害怕，竟都有些犹豫不决起来！

　　而这时候最难熬的就是谁都等不起！

　　因为刚才三首蟒猿放出银灰色光幕将自身包裹起来的时候，那七元天蜃阵幻化出的蜃兽也一并受到波及，而身处光幕中的三首蟒猿完全不用再顾忌李悠等人的攻击了，所以尽管身体受伤，但没有威胁之后也开始凶性大发的狠狠和蜃兽战到了一起。

　　不过，似乎那吞吐冰霞和雷柱的两只猿首无法进行攻击了，和蜃兽疯狂嘶撕咬搏斗的只有那被薛青麟戳的遍体鳞伤的风属性猿首，但尽管实力大损之下，三首蟒猿真正发起疯来后，似乎渐渐将蜃兽压在了下风，毕竟蜃兽是人为控制，灵活性不足，而三首蟒猿的搏斗技巧是与生俱来的，后天成长过程中也是经常经历各种争斗厮杀，可谓是经验丰富。

　　果然，很快凶狠的三首蟒猿便只凭借一首一尾竟将蜃兽打的体表白气乱窜起来了！

　　“薛道友，不知道友想到什么破除这古怪防御的计策没有，我等总不能就干耗在这里看戏吧，如此下去，蜃兽可支撑不了多少时间的。”

　　李悠见到蜃兽光华渐渐暗淡，心中对师娘沈倩的安危无比担忧起来，毕竟幻化出的蜃兽和布阵的三人心神息息相连，一荣俱荣，一损俱损！


第五百六十章 击杀蟒猿兽（下）

　　“虽然老夫也看不出这光幕有何古怪，不过此兽肯定无法支持光幕防御太久的，不然一开始激战时就应该使用了，我看不如我们四人集中法力攻击光幕同一点，想必就能破除此光幕了。”

　　薛青麟目光阴沉的打量后，才沉声说道。

　　对此提议，众人虽然没有绝对把握，但无可奈何之下，也只好勉强一试了。

　　为了不耽搁时间，四人再次提起浑身消耗大半的法力，顿时那和银灰色物质纠缠的四件本命法宝纷纷一震之下，便脱离纠缠，随即光华颤动的冲天而起，在四人头顶分别盘旋一阵后，各种法诀重新没入其中，最后在薛青麟的乌干戈为首带头下，化为四道色彩斑斓的气柱猛冲了下去！

　　四人神识略微一感应，把握攻击分寸和攻击到同一点根本不算什么难事，只见四道气柱天外惊鸿般直落在那银灰色物质上面，顿时大片山顶上响起一片片震耳炸雷声，轰隆声不绝于耳，比之刚才蜃兽和三首蟒猿纠缠倒地的声音还要响亮，可见四人合力攻击一点的威力有多恐怖！

　　在爆响声过后，那三首蟒猿愤怒的哀嚎声随之从光幕中传了出来，四人闻声顿时眼神一亮，不过亮光还未消散，当四人看清那光华爆裂闪耀的地方后，顿时一个个吃惊的合不拢嘴了！

　　“这怎么可能！这到底是什么鬼东西，我们四人的合力攻击恐怕只有元婴期的大神通修士能接下了！”

　　这次薛青麟再怎么老成持重也被眼前一幕弄得有些神志不清了，只见那银灰色光幕倒不是一点变化没有，但只是在笼罩数十丈地方的光幕上仅仅击出了一个手臂粗的孔洞，更为不可思议的是孔洞在眨眼间又愈合如初了，好像什么损伤都没有经历过似的！

　　这真是让在场的结丹修士都惊呆了！

　　不过此刻，李悠的眼中终于闪过一丝决然，既然四人最强攻击都已无效，那四人再这样下去也是徒劳而已，此时就算再怎么不忍心，也只能让师娘三人先撤去阵法，否则就算三首蟒猿终有一刻会支撑不住，但在此之前多半也能先将蜃兽撕得粉碎！

　　七元天蜃阵乃是高阶阵法，能幻化出具有妖兽本体八成左右攻击力的蜃兽，但阵法虽然厉害，一旦被破除后的损害同样不小，李悠可不愿意这次拜寿为了两枚来历不明的明皇丹而让师娘受伤的。

　　正当李悠一咬牙的想对薛青麟开口时，原本沉默了大半天的毡帽儒生突然上前几步，脸上露出一丝奇怪之色的徐徐道：“薛道友，赵某倒是有一样宝物或许能破除眼前的僵局，不过在下动用那件宝物会对自身有不少伤害，所以……”

　　这毡帽儒生的话传到众人耳中无疑是惊人之极的消息，在薛青麟的角度看，更是救命稻草般重要。

　　但薛青麟一听此人所言，什么使用宝物会有损伤之类的话全是推托之词，此人明显是想先捞些便宜，乘机讹诈自己一番。

　　故而，薛青麟到倒没有直接回答，反而颇为意外的看了毡帽儒生两眼，心中冷笑起来，在场的这些结丹祖师立马都是死人一堆了，现在你就是说出天大的条件和再苛刻的要求，他薛青麟都会毫不犹豫的答应下来！

　　故而薛青麟沉吟片刻不到，便毫不犹豫的脸色一喜道：“赵道友有话不妨直说，只要能灭杀三首蟒猿，薛某付出再多都是值得的。”

　　“哈哈，薛道友快人快语，能体谅赵某的苦衷真是再好不过了，那赵某就先小人一回，老夫别的不要，但待会这只三首蟒猿死后，那雷属性的猿首要归在下。”

　　毡帽儒生语调一变的轻笑出声。

　　竟然是要妖兽头颅，这让李悠和毒老怪两人听后，心中立刻惊疑不定，难道三首蟒猿的妖丹在猿首里面，不然除了每只妖兽身上最贵重的妖丹以外，二两实在想不到此兽身体里面还有什么能吸引结丹修士的注意了，甚至不惜冒着得罪薛青麟都非要得到此物。

　　但更奇怪的是，这毡帽儒生凭什么就肯定此兽身体里面一定又妖丹存在，而且还就在雷属性的猿首里面？

　　不过李悠和毒老怪对于这种情况也不是第一次见到了，虽然不明白，但在那隐隐有些不对头的气氛蔓延开之前，都各自暗暗警惕起来。

　　而此刻最不解和冤枉的要数薛青麟了，他也疑惑着呢！

　　连他自己都不知道这头蟒猿妖兽身体内一定存在妖丹，而且还就在头颅里，这毡帽儒生是如何了解的，不过对方不是要什么绝世奇药或者数万灵石这等不切实际要求，那自己都能能立刻答应的，只是真要有妖丹的话，那三种属性妖兽就应该结出三枚妖丹才是，自己可不能错过了，五级修为且具有蛮荒血统的妖兽妖丹根本就是修仙界可遇不可求之物，自己给出一个是出于强迫，但剩下的就决不能再出什么意外。

　　薛青麟细细分析，很快便有了计划，只听脸色故意露出不悦的道：“这雷属性猿首赵道友可以拿去，不过按照先前约定，剩下的三首蟒猿躯体应该归我薛家，这一点大家不会还有什么异议吧。”

　　薛青麟说完后，还故意看了一眼李悠和毒老怪二人，仿佛生怕这两人也开口要一颗头颅似的。

　　而李悠闻言则是眼中露出一丝恍然之色，不过毒老怪先是脸上闪过一抹狠厉，但马上又配合薛青麟的脸色，露出和李悠相同的恍然来，除薛青麟外，这二人好像都没发现任何异常的样子。

　　其实李悠虽然心里也痒痒，有些舍不得蛮荒血脉妖兽的妖丹，但薛青麟话都说出口了，自己也不好反驳，再说此刻李悠也是真心想要尽早除掉三首蟒猿，他也不愿拖延时间使得伴侣沈倩受到伤害。

　　故而李悠还在毒老怪回答之前便一口答应下来，毒老怪自然跟着也毫无异议的点点头。

　　见到四人商议好，毡帽儒生脸上闪过一抹激动，但还是很好的隐藏下来，对于四人好奇的目光，毡帽儒生脸上闪现一股淡淡自信来，单手轻轻一拍腰间储物袋，几乎是手掌刚一松开的时候，一道金光刺眼的东西从储物袋中激射而出，仅有巴掌大小，仿佛某种精美绝伦的雕塑品一样，出现后便徐徐停在毡帽儒生的身前滴溜旋转不停！

　　这东西有点像一只“象耳”，不过却是通体耀眼的金色，仿佛纯金铸造而成，这金色象耳上没有丝毫法力的支撑，却能自动散发出一圈圈金色气圈往四周拂散，一看就是一件了不起的异宝啊！

　　“寸金耳！”

　　“西山老祖的寸金耳！”

　　“赵道友身上竟然还有元婴期修士的宝物！”

　　三道惊呼先后在金光闪过后传出，最后说话的是目光惊喜之极的薛青麟，在看到这金色象耳后，他便脑海中立刻想到毡帽老者为何有此信心了。

　　不过传闻寸金耳乃是蒙州元婴期修士“西山老祖”的宝物，对方拥有此宝莫非和西山老祖有什么交情不成，要真是这样的话，那原先杀掉此人的计划恐怕要变一变了，修仙界谁都知道西山老祖睚眦必报，动起手来更是血性残忍之极。

　　想到这些，薛青麟心中有些举棋不定起来。

　　至于寸金耳这件宝物既然属于元婴期修士之物，那自然不用多说，威力巨大无比，传闻此宝神奇之处便在于能隔绝小部分空间内的所有声音，说是隔绝，其实不如说吸收的话更好一些，这寸金耳吸收掉一定范围内的所有声音后，并将之转化为一片死寂沉沉的空间，本来仅是这样的话，似乎是没有太厉害的攻击力的，但此宝要是到了某个精通音波攻击的修士手里，那可就威力无穷了。

　　因为众所周知，一旦某处地方处于绝对的寂静无声状态时，哪怕是一根针掉落在地上，都会犹如惊雷炸响一般，震耳欲聋，而万一有人故意在这种绝对无声的空间中发出一声巨吼的话，那足以震碎任何妖兽耳膜，短时间使妖兽处于麻痹失聪的状态，更有甚者足以将妖兽脑壳直接震碎掉！

　　可想而知这寸金耳的恐怖了！

　　毡帽老者似乎对众人的惊叹之声不以为意了，也没有要解释的意思，轻轻一摆手，将这寸金耳法宝祭到半空中，徐徐变大到数丈之巨后，便稳稳停在三首蟒猿的头顶处，不过却和那银灰色光幕保持了一定距离。

　　只见毡帽老者手中掐出一道奇怪法诀后，一拍手的飞快打出，那停在半空的寸金耳顿时发出一阵涨潮般的呼呼水涌声，仿佛一点危险没有，反而听后显得悦耳异常啊。

　　伴随着海潮之声的迸发，一道道如同海浪般的金色波纹也无声无息的洒落下去，好像天上下起一阵金色雨粉，显得精致美丽。

　　但这美丽过后，却是无尽的杀机爆发出来，当金色波纹逐渐包裹住整个三首蟒猿之后，在毡帽儒生的控制下，并未与那银灰色光幕有丝毫接触，包裹三首蟒猿的同时，也将那银灰色光幕一并包裹在其中。

　　而此刻，毡帽儒生却脸上泛起一丝得逞的笑容，身躯缓缓向前飞去，当逐渐靠近三首蟒猿约十余丈的地方后，顿时停住了身子，同时将双手平举至腹部，随即缓缓向上升，当双手大约伸到脖颈处时，毡帽儒生在一阵猛烈吸气中，脸色早已变得通红，仿佛有些压抑不住的迅速一偏头，嘴巴骤然对准了那金色象耳，刹那间，一道风惊雷动般的狂吼蓦然出现！

　　“吒！”

　　爆音闪电般从此人嘴里飞出，使得四周空气泛起不稳的波纹来，可想而知这震动有多剧烈，下一刻便飞速涌进放大的寸金耳里面！


第五百六十一章 大陨落（上）

　　恐怖响亮的啸声一出，银灰色光幕正处在啸声的笼罩之中，只见破纹状的金光一阵荡漾后，里面的一切蓦然毫无声息了！

　　前一刻，原本身处银灰色光幕保护下的三首蟒猿和蜃兽相互撕咬的正欢，已经将蜃兽打得光华暗淡，萎靡的支撑要不下去了，但在刹那间却像被人施展了定身术一样，身子一下僵硬在原地，巨大的兽脸充满呆滞，而在这呆滞目光下，一道道如弩箭般的银灰色血液从此兽眼耳口鼻的等五官中爆裂出来，四面八方的血液激射下，仿佛半边天都下了一场银灰色血雨！

　　而如此严重的伤势三首蟒猿仿佛感受不到似的，竟然一点反应都没有！

　　都不挣扎了！

　　此刻，见到如此恐怖诡异一幕后，不只是首当其冲的妖兽，就连在一旁看戏的几位结丹祖师都傻眼了！没想到这元婴修士的宝物“寸金耳”竟然真有如此强大的威力，脑海中仿佛还有些没反应过来！

　　“诸位，老夫要先去收战利品！就不客气了！”

　　四人中唯有那施法者毡帽儒生脸上只挂着淡淡惊奇，仿佛早就知道这样的结果似的。

　　最快反应过来后，看到没有了三首蟒猿控制的银灰色光幕一霎那溃散的无影无踪，心中狂喜之下，知道这音波效果持续不了多久的毡帽儒生当先朝着一动不动的三首蟒猿冲了过去！

　　而在此人一声当头棒喝之下，其余的几位祖师也纷纷清醒过来，就顾不得吃惊了，开始施展起各自手段。

　　薛青麟飞快的脚踩乌干戈，化为一道乌光紧随其后的冲了过去，而李悠和毒老怪则是速度稍慢些，毕竟刚才说好了，这妖兽身躯没有自己的份，即使冲上去，杀死三首蟒猿后自己也是捞不到任何好处，所以两人也是不太心急。

　　免得你举动太过明显后，还会被薛青麟误会你是又想捞些好处了。

　　此刻，毡帽儒生毫无疑问的最先来到目的地。

　　“呵呵！这雷属性猿首是我的了！”

　　几乎是身形刚一停在三首蟒猿头顶处，一招手将那金光闪烁的象耳首先收回袖中后，毡帽儒生脸上满是疯狂贪婪之色，但眼中厉色一闪即逝后，便看到薛青麟也速度飞快的来到了三首蟒猿附近，头顶一道道乌丝不要命的狂闪而出，目标直直的对准了那风属性的猿首！

　　此时毡帽儒生心中一凛，虽然事前说好了的，眼前的雷属性猿首归自己所有，但按照正常警惕思维考虑的话，自己终究不是薛青麟的对手，万一对方反悔，即使有寸金耳这等异宝在手，自己恐怕也讨不到好处的，故而毡帽儒生不敢耽搁，一张口的猛然喷出一股精纯灵气打在那件弥云幡法宝之上，顿时间，金色令旗表面冒出的金色液态之气转换成更为精纯的金色霞气疯狂滚动出来，眨眼就化为一道十丈高的金色光柱定在半空，散发出狂暴异常的法力波动！

　　在金色光柱刚成型没多久，便忽然金光一颤的在毡帽儒生嘴角轻喝一个“爆”字后，顿时仿佛金色的太阳耀眼无比的一下炸裂开，无数金色光芒四散后，原本爆炸的地方却多出了一个类似于金色剪刀般的巨大虚影！

　　这金色巨剪轻轻一抖后，便飞速射向了那目光涣散的三首蟒猿，此刻后者身子微微动了动，好像有了一丝反应！

　　但很明显离彻底清醒不是一时三刻的事情。

　　而在金色巨剪对准雷属性猿首当头落下的同时，毡帽儒生脸色“唰”的苍白异常，眼中却有一丝疯狂闪动。

　　眼前的金色巨剪几乎汇聚了他毕生修炼出的弥云真气，此刻毫无保留的尽数全出之下，本身法力似乎都有些支持不住的样子，但一想到此物是西山老祖想要的东西，心中便觉得付出再多，只要能事后讨得元婴期老祖的欢心，那就都直了！

　　同样，在毡帽儒生身旁大约十余丈远的地方，相似的一幕也在上演着。

　　薛青麟见到毡帽儒生抢先动手后，无论是出于贪心还是真的想尽快除掉此兽，薛青麟都不得不使出全力了，只见此老目光中暴虐之色一闪后，猛然将那乌干戈抛到半空，当后者变大到十余丈大小、并且稳稳定在那颗风属性猿首头顶上时，薛青麟双手一翻的掐出一个奇怪法诀，嘴里默默叨念一声，瞬间又隔空一指！

　　哗啦啦！

　　乌干戈在半空疯狂抖擞，数百道之多的乌色丝线拼命挤出，眨眼间交汇到一起，光芒闪烁过后，化为了一柄乌油油的鬼头大刀，刀刃迎风旋转之间，散发出令人心悸的磅礴气息！

　　而这还没完！

　　只见乌干戈的枪头处竟然在乌丝飞出后，又有大片的血红之气呜咽着徐徐冒出，发出阵阵阴魂鬼叫的声音，在这些血红之气出现后，薛青麟脸上同样有些虚脱之意，但还是咬牙控制这些血红之气剧烈翻滚一阵，勉强化为了一片薄如蝉翼的血红光片“呜呜”颤动起来，血红光片就停在鬼头大刀的旁边！

　　此时，当薛青麟见到毡帽老者已经发动那金光巨剪攻击后，也紧随其后的将自己的两道攻击同时打出，乌油油的鬼头大刀和血片对准猿首就是狠狠的交叉一斩！

　　不过此刻，薛青麟似乎目光微微看了一眼正在兴奋头上的毡帽老者，嘴角露出一丝阴狠的冷笑来！

　　“竟然炼化了两种气！”

　　就在两人分别抢着攻击后，身形落到后面，此刻才堪堪飞到三首蟒猿附近处的李悠和毒老怪两人一见到薛青麟和毡帽儒生都拼出老命来，心中吃惊万分，但再看到薛青麟的乌丝和血片后，目中精光一闪，随后更是忍不住失声出口！

　　此刻两人心中都无比震惊，这薛青麟竟然深藏不露的炼化了两种气！虽然同时催动的话需要的法力更加庞大，但威力也绝不是炼化了一种“气”的结丹修士能相比的！

　　这薛青麟可从未在外界露出过这一手啊，此人拥有强大的实力，还如此能隐忍，实在是有些心机深的可怕！

　　李悠见后心中再无疑问了，如今的薛青麟和自己相比，绝对要厉害许多，再加上对方结丹中期的实力，可以说是各方面都稳稳压住自己一头！

　　轰！……

　　吼！……

　　一前一后，轰鸣爆裂的碰撞之声爆发而出，在一阵光华闪烁与银灰色鲜血激射中，三首蟒猿疯狂痛吼的声音凄惨异常，大量的红白之物在一道道四溢开的劲风罡气推动下，漫天撒落！

　　面对如此血腥的场景，李悠一直放开神识仔细感应着，透过那些耀眼的光芒，先是发现薛青麟的鬼头大刀一下砍进风属性猿首脖颈三分之一左右的深度时，仿佛遇到了什么莫大的阻碍似的，但马上在薛青麟的冷笑声中，那看似面积不大的血红光片尾随而来，刚一接触到风属性猿首脖颈处的鳞片，便狠狠的切了进去，速度依旧快得惊人，紧接着视若无睹的一路推进，竟顺利异常的就从鬼头大刀砍过的地方激射过去，马上血红光片又从另一边射出，光芒不减的消失在天边极远处！

　　一切都只是发生在眨眼中！

　　而这风属性猿首的眼皮才睁到一半，便无可奈何的再次垂下，几乎没有发出任何挣扎的声音！

　　但刚才那道巨大的痛吼之声是怎么回事？

　　李悠和毒老怪两人看得心惊胆跳的同时，立刻又像是想到了什么，一齐惊恐无比的转头往毡帽儒生的所在看去！

　　结果目光刚一定格在此人身上，便耳中紧随其后的听到一声凄厉异常的惨呼！

　　李悠的目光扫视过去，先是发现那金光闪闪的巨剪“咔嚓”一声的斩入雷属性猿首脖颈同样三分之一深处的时候受到了一股莫名的阻挠，使得巨剪无法存进分毫，而见此情景毡帽老者心中一急之下，身子不由得又飞近了些，正想再次施展什么手段时，没有被一下杀死的雷属性猿首却因为撕心裂肺般疼痛而神智转醒过来，猛的张开车轮般大小的妖异红眼，在其内充满疯狂凄凉、滔天恨意的情况下，震怒悲愤的咆哮了一声！

　　这震耳欲聋的声音离着毡帽儒生如此近，后者根本没有丝毫躲闪的空间，也来不及做任何防御便被巨大的声音震荡进脑中，顿时脑海一阵天旋地转之下，耳中全是麻木嗡鸣的声音，毡帽儒生竟然身子一下停在了半空，一动不动！

　　而此刻的雷属性猿首咆哮过后，却因为受伤太重，根本无法再吞吐雷电攻击，而身子也被身下的蜃兽死死拽住无法动弹，但这颗雷属性猿首的眼中却闪现一丝疯狂来！

　　也不见其有何动作，那脖颈处的一圈银灰色尖刺却以肉眼难辨的速度一伸一缩后，在“滋啦”的一声脆响中，那些锥形尖刺如离弦之箭般朝着正浑浑噩噩的毡帽儒生攒射过去！


第五百六十二章 大陨落（中）

　　破空声“嗖嗖”直响！

　　只见九根尖刺冲天而起，在一阵猛烈呼啸的激射中将毡帽儒生瞬间包围在里面，而这时的毡帽儒生也正好从震荡中清醒过来，第一时间感受到身边的危险后，本来以为这些尖刺不过是三首蟒猿的垂死挣扎的一丝普通攻击罢了，故而脸上并没有露出太在意的神色，不过马上毡帽儒生的一切神情都被一股银灰色雾气所淹没了！

　　不太像是淹没！完全就是骇人心魂的吞噬了啊！

　　电石火光的瞬间，李悠也只看见毡帽儒生将头顶法宝“弥云幡”迅速变大后，一晃的包裹住全身，做足了防御准备，但却丝毫不能阻挡那些银灰色雾气分毫，被后者如同瘟疫传染般，那弥云幡释放出的弥云真气护罩，连一眨眼的功夫都没能支撑得住，便瞬间金光哀鸣退去，一层层的银灰色雾气翻滚着将毡帽儒生死死卷了进去，以后者结丹期的修为，竟然除了一声惨叫外，在那银灰色雾气中没有任何反抗之力就被抹杀掉了！

　　这等情况简直就是骇人听闻啊！

　　只见银灰色雾气滚动几下后，又飞快的飘散开去，一阵微风吹过，几位结丹祖师顿时感到一阵冷风“嗖嗖”的从背心升起！

　　毡帽儒生竟然就消失的无影无踪了，就此被化为了连渣都看不见的飞灰湮灭！

　　而发出九根锥形尖刺的雷属性猿首竟然也没机会见到仇人身死，尖刺离体后，反而比毡帽儒生还要早一步的垂下了眼皮，仿佛这九根尖刺是其本命根源一样，一旦用出，便是同归于尽的手段！

　　“瞳蛊之毒！这三首蟒猿身上还带有瞳蛊之毒！”

　　李悠和毒老怪失声惊叫起来，当即被吓得飞速后退，嘴里还不停叨念着“瞳蛊之毒”四个字，仿佛魔咒般在诸位结丹祖师脸上形成了厚厚阴霾！

　　要说这会儿恐怕死去的毡帽儒生最感到冤枉吧，怎么没有早一步想到，这三首蟒猿既然能在瞳蛊之毒弥漫的雾气中长年累月的生存下来，那身上或多或少沾染一些瞳蛊之毒也是很正常的，可偏偏毡帽儒生运气不好，一下被连元婴期祖师都畏惧三分的瞳蛊之毒给包裹住了，几百年的辛苦岁月修炼算是功亏一篑了，还落得个魂飞魄散的下场，从此蒙州修仙界便少了一位结丹祖师啊！

　　这等恐怖的一幕，恐怕是出发前还信誓旦旦的七人都没有料到的！

　　然而就在二人飞退的同时，另外一边的薛青麟却顺利的将那巨大风属性猿首收取了，也许是他的攻击太厉害了些，那被斩的风属性猿首都没来得及施展尖刺攻击。

　　但这会儿，薛青麟自然也听到了毡帽儒生的惨叫和对方临死前的诡异一幕，同样吓得不轻的飞快收回了乌干戈，并且化作一道乌光飞天而起，下意识的和最后一只冰属性猿首保持了距离！

　　但不知为何，这三只猿首仿佛没什么联系似的，在刚才一阵风般的交手中，风属性猿首和雷属性猿首相继陨落后，而那颗冰属性猿首却只是一脸紧蹙的样子，在如此巨大伤痛下，都没有即刻转醒过来！

　　不过就算如此，剩下的三人也不敢再靠近分毫了，那冰属性猿首的脖颈处可同样还有九根尖刺，那“玩意”已经深深烙印在众人心中，谁都不敢说对方一醒来发现无路而逃后，一定不会再使出刚才那种同归于尽的法子了。

　　但就在此刻，三人犹豫着不敢动手之时，一道如流星划过般的金光忽然在刚才毡帽儒身死之处一闪一闪的跌落而下，在四周尽是白蒙蒙的禁制光华中显得格外刺眼！

　　“寸金耳！”

　　三人差不多同时注意到了这件宝物，此物在瞳蛊之毒的腐蚀下竟然没有随之消散，足可见此宝非同小可了，现在毡帽儒生已然身死道消，那寸金耳可就是名副其实的无主之物！

　　这可是个犀利无比的宝物啊！包括李悠在内的三人同时盯住了此宝，刚才此宝大展神威的一幕还至今让三人留有深刻印象，也是货真价实的元婴期修士的宝物！

　　“动手！”

　　李悠目中精光大放，也不顾其他人暗自揣测的目光，当先一招手之下，一道白色水气喷涌飞出，在快要靠近那团金光的时候，突然白气“嘭”的一声炸裂开，化为一只白色大手往下狠狠一捞！

　　而身后的薛青麟和毒老怪虽然不甘心的同样使出各自手段，但被李悠占了先机的情况下，两人都分别慢了半拍，只得心中暗自谩骂不已，可谁都没想到，就在此刻，李悠的白气大手都已经将那团金光死死捏住时，突然又有一道黑漆漆的箭矢光芒从附近虚空不知何处激射出来，闪电般和体型庞大的白气大手碰撞到一起，瞬间白光黑芒同时爆裂而开，纷纷溃散开去！

　　而在两道光华势均力敌般的消散后，一道遍体肌肤都腐烂疮痍，还冒着丝丝黑血的六七岁孩童突然无声无息的出现在爆炸处，并且一张嘴的吐出大片黑光将宝物“寸金耳”给轻易吞进了腹中！

　　只见这孩童浑身长满黑色腐烂的皮肉，七孔中溢出丝丝黑色血痕，显得阴森恐怖之极，嘴里还发出“咿呀”的刺耳难听声音！

　　但李悠和毒老怪‘噗’一见到这六七岁孩童之后，便心神巨震，一脸畏惧之色的惊叫道：“姹婴鬼尸！白骨魔主的姹婴鬼尸！”

　　几乎是刚一说完，李悠便下意识的后退了十余丈远后，才目光游离不定的四下扫视起来！

　　好像十分冷静的警惕着什么！

　　但心中却如同惊涛骇浪了，贺州魔道的元婴期大神通修士“白骨魔主”成名的绝技便是身边经历千辛万苦修炼出来的几具“姹婴鬼尸”，此尸在边界处战场可谓是名声如鬼神，曾经有九具姹婴鬼尸布下了天尸大阵，足足灭杀了数位结丹期祖师，甚至还有一人修为高达结丹后期！

　　硬是被列为了蒙州十大凶煞之一！

　　但这种凶煞逆天的东西怎么会出现在此地？这是众人心中都惊疑不定的。

　　不过，这应该不是白骨魔主亲临，因为对方根本不必隐藏的，动动手指头便可以让在场之人全都灰飞烟灭！

　　就在李悠和毒老怪心中念头转动的时候，那薛青麟却脸上露出一丝阴沉笑容，但马上又恢复十分恼怒的神色冲着四周喊道：“不知是哪位魔道的朋友在此，鬼鬼祟祟的就不怕我等将你打的形神俱灭吗！”

　　听起来，好像不仅不怕，反而是有种要除魔的大义凛然之色！

　　“哈哈，薛老鬼还是臭脾气不改啊，不过这位李道友和毒道友真是好眼光，竟然一眼就看穿了本魔的姹婴鬼尸，但诸位到现在还不赶紧逃跑，莫非是嫌命太长了！”

　　就在薛青麟话音刚落，在那姹婴鬼尸身后闪出一个头戴黑色斗笠的黑袍人出来，此人身形刚一露出，李悠便目光一下定在了对方身上的黑袍上，只见那黑袍上显眼的绣有三个血淋淋的巨大鬼头，狰狞可怖！

　　“煞魂宗的修士！”

　　李悠脸色一沉，心中不禁苦涩一笑，想不到事到如今，竟然惹出了如此多波澜，竟然连老对头煞魂宗的修士都牵扯进来了，听对方的口气判断，此人区区独自一人的情况下，是绝不敢在此大放厥词的，此刻既然现身出来，说不定早已经在此地布下埋伏，或许那薛青麟真的像羽儿所说的那样靠不住了。

　　要真是如此，李悠心中大感后怕起来，同时右手袖袍微微动了下，隐隐透出一丝青光来，随即便目光复杂的看了一眼四方光幕的一处虚空，仿佛在传递着什么信息。

　　“阁下莫说笑了，就凭你一人，还想将我们一网打尽？”

　　薛青麟脸上杀机一闪即逝地说道，同时浑身煞气涌动，似乎就要动手的样子，毕竟这会儿时间过去，那颗还未身死的冰属性猿首渐渐晃动起来，恐怕一时半刻间就能苏醒了！

　　薛青麟此话一出，不用多说，众人便差不多明白了，李悠和毒老怪两人也纷纷将法宝唤出体外，明显只要薛青麟一声令下，三人便会将这黑袍人围在其中，至于那姹婴鬼尸虽然厉害，但三打一的情况下，只要不让此尸近身，要想迅速解决战斗，也并非很困难的事情。

　　毕竟神识感应下，这黑袍人现在显露的气息不过才结丹初期罢了。

　　“哈哈，谁说是老夫和你们打了，好戏还没完呢！”

　　黑袍人发出一阵难听的阴测测笑声，随即左手隔空一指，同时右臂猛的往下一挥，只见左手射出一道黑气打在那呲牙咧嘴的站在其身旁的姹婴鬼尸身上，后者目中闪过一道幽光后，显得稚嫩的脸上却面无表情的一张嘴，同时有四道黑色箭矢迸射出来，其中三道快如闪电的斩向了三位结丹祖师，而最后一道却是往那只还未清醒的冰属性猿首而去！

　　至于那黑袍老者挥出的右臂上一下冒起一层厚厚的黑色阴气，这些阴气疯狂汇聚成一柄淡黑色刀气激射了出去，一眨眼的功夫便砍在早已死去的雷属性猿首脖颈处，这里原本就有一个巨大的伤口，深入了脖颈三分之一左右，而黑色刀气沿着伤口毫不费力的就切了进去！

　　“咔咔”连续两声清脆响动后，那颗雷属性猿首便“咕噜噜”的笔直掉落下来，在半空便又被一道黑气给迅速收走！

　　“诸位道友，多谢承让了。”

　　黑袍老者轻笑一声的一挥袖袍，趁着三人被黑色箭矢攻击吓得手忙脚乱时，便指挥姹婴鬼尸又接着喷出了大量黑光将其二人身形一下淹没，随即便在附近虚空消失了身形，而此老所有动作均发生在一气呵成间，三人心中暗暗提防之下，都还未来得及反应，便被黑袍老者轻松收走了雷属性猿首。


第五百六十三章 大陨落（下）

　　“糟糕！中计了！”

　　一见包裹雷属性猿首的黑光忽然卷走，接着一下落入了斗笠人的储物袋里面，三人心里面恼羞成怒的同时，又纷纷迟了一步。

　　面对闪电般激射而来的三道黑色箭矢，三人也不敢托大的硬接，这姹婴鬼尸的阴气攻击可是被吹捧的邪乎，对于这种真实击杀过结丹修士的东西，三人打心里有些畏惧，故而只得一踩脚下法宝，身形一晃下，化作各色灵光避了开去！

　　但三人身形都还未在空中停稳，便又看到姹婴鬼尸最后一道黑光居然打在了正要转醒的冰属性猿首之上，黑光瞬间就爆裂开去，化作漫天黑色针芒扎了进去，冰属性猿首受创之下，大吼一声的双目同时张开了，其眼神之冰冷几乎可以冰封一切！

　　而这时候，见识到刚才毡帽老者身死的惨状后，李悠三人自然不敢被此兽正面盯上，发现那猿首目光四下扫射，疯狂寻找刚才攻击之人时，三人心里一惊的纷纷驾起遁光远远的跑开，并且始终不让此兽冰冷的眸子注视到！

　　但李悠在身形飞速飘动的同时，眼角余光却发现了让其惊得魂飞天外的一幕啊！

　　那三道黑色箭矢被他们避了过去后，竟没有立即消失，奇怪的是也没有继续追击他们，反而是黑芒轻轻一扭动后，全都往附近某处虚空以更快的速度激射过去！

　　而箭矢冲射的方向，却正好就是剩下那三位受到阵法限制而不能脱身的沈倩等人！

　　“他怎么会知道阵法的阵眼所在的！”

　　李悠在心中狂吼一声，但不等他多想，那三道黑矢便已经打在了一层淡淡透明的白霞上，白霞后面隐隐有两女一男神色震惊的端坐着，而此刻他们面前却是黑光白气开始交织不定，爆裂声迸发而出，上面顿时出现了水波般的浪纹，但似乎一时间又难以攻破的样子。

　　看来对方虽然知道阵眼，但仓促间的攻击也难以伤到那三人的。

　　不过李悠这样想着，但悬着的一颗心还未落下时，便蓦然脸色‘唰的’惊恐万分，大声发出魂飞天外的惊叫道：“不好！他是想借刀杀人！快跑……”

　　然而李悠还未说完，便为时已晚！

　　冰属性猿首清醒过来转动目光后，一下就看见了黑光白气翻滚交织的那片区域，但眼中尽是暴虐无比的杀机啊！

　　吼！轰轰！……

　　三首蟒猿高高甩起仅剩的一只猿首，疯狂咆哮的了一声后，在一瞬间浑身洋溢起极为狂暴的妖气，都没有给众人一点反应准备的时间，在下一刻就翻滚着砰然炸裂开去！

　　此兽竟然一下自爆全部身躯，一片银白色血光四散而开，仿佛在黑雾山的山顶升起一朵银灰色云彩，云彩所过之处，无论山石树木都轻易的化为齑粉，而在强光和气浪之中，九根银灰色锥形尖刺闪电般射出，全都往黑光白气死死纠缠的地方冲了过去！

　　在接触到那片淡淡白霞之后，便发出一声整天巨响的爆裂开来，一模一样的银灰色雾气飘散而来，瞬间传染覆盖整片白霞，并且在须臾间快速缩小，又紧接着飞快将白霞全部吞噬掉！

　　“不！”

　　李悠双目赤红，疯狂大叫一声的不顾那些滚滚气浪，冲向了那片银灰色雾气区域，身子如同流光一般，但就在其距离银灰色雾气只有十余丈距离的时候，一道乌色遁光包裹着薛青麟的身形，在汹涌的三首蟒猿自爆气浪中拦在了李悠的身前，只见此老一副忧心忡忡的模样沉声劝道。

　　“李道友千万不可意气用事，这瞳蛊之毒还未消散，我等结丹修士万万触碰不得！”

　　说完，身形便一闪来到李悠身旁，当两人靠得近了以后，薛青麟装出一副痛心疾首的大义样子，伸出双臂好像要将李悠拉住不让其冲过去似的！

　　但此刻在其瞳孔深处，那心痛之色中却是隐藏着一抹寒光悄然出现！

　　“薛道友，那煞魂宗的黑袍长老怎么会出现在此地的，对方又如何知道七元天蜃阵的阵眼所在！老夫一定……啊！”

　　忽然间，李悠一脸焦急的呵斥了几句，便脑海中全都被沈倩的生死情况所充斥，再也顾不得其他的想要用本命法宝尝试破开那团银灰色雾气，但冷不防薛青麟伸开的双臂突然变卦，左手上瞬间呜呜冒起大片乌丝，而右手上则是飞速被一团血光所包裹，同时薛青麟脸上闪过一丝疯狂后，毫不犹豫的就将双掌乘机按在了李悠身外的护体光罩之上！

　　在李悠脸上露出万分吃惊的表情和薛青麟眼中暴虐之意接连闪现的目光下，那一黑一红两种光芒丝毫阻挡没有的就破开了李悠的护体光罩，随即狠狠印在了李悠的胸膛之上！

　　刹那间，衣屑横飞！光芒刺眼！只听“轰”的一声炸响后，李悠的身子在红黑两种灵气的搅动下，身体化为一片白光爆裂而开！

　　薛青麟身上早就放出了几层厚厚的灵力护罩，虽然离爆炸处很近，但只是被那股白光产生的滚滚气浪震退十余丈远，并没有被伤到，当其勉强站稳后，脸上刚要出现狂喜的表情，甚至“哈哈”的张狂大笑之声才一发出，便立刻戛然而止了！

　　只见令人惊奇的一幕出现了，李悠身体爆炸出现的强烈白光闪过后，除了一些破损的衣屑碎渣外，竟然丝毫鲜血都没有溢出！

　　而就在这时，距离李悠身子爆炸处二十余丈远的一处虚空中，突然“呼呼”强风声没有丝毫征兆的刮了起来，而在猎风声响起的中心处，一道巨大无比的青色飓风缓缓旋转成型，并且以迅雷之势将山顶的风属性灵气疯狂调动起来，无数风属性灵气形成风柱高约百丈，通天彻地，并且还不是直的，呈螺旋扭曲的样子，但这股青色飓风刚一出现，便“悠”的一下闪动，在众人吃惊的目光中消失的无影无踪，下一次出现时，又已经到了离刚才出现之地二十余丈远的另一处地方。

　　而此刻，在风柱的中心处，正有一道人影缓缓成型，四周被一股股强大浑厚的青色灵力所包裹住，虽然看似就在这片空间中，但仿佛轻易就能从此地消失一样。

　　给人虚虚实实的诡异感觉！

　　“驭风老祖的风人符！你竟然拥有此物！”

　　薛青麟脸上笑意蓦然凝固，转而化为震惊之色，仿佛见到了什么不可思议的东西一样！

　　而对于其惊宅无比的话语，那隐藏在风柱中的李悠身形渐渐明朗，一身白袍不知何时重新换上的，完好无损，只是脸上却出现了讥讽之色，正要说些什么时！

　　在那团银灰色雾气弥漫的中心处，突然传来两道“嘭嘭”的法宝碎裂之声，紧接着便是一男一女的惊呼惨叫刚一发出，便被彻底淹没在银灰色雾气之中了，但除了这两道惨呼之外，竟然又有一股强大相同的飓风在银灰色雾气中显露出来，同样的大片风属性灵气汇聚在一起，飓风摇摆间，那恐怖之极的瞳蛊之毒竟然被一下抵挡在风柱外围，无法蔓延进去！

　　不过螺旋风柱也并没有支持多久，那银灰色雾气仿佛无物不噬，几下翻滚撞击过后，竟然还是缓缓渗透进了风柱里面！

　　如此强大的风属性灵力汇聚成的飓风竟然也抵挡不住瞳蛊之毒的侵蚀，看来传闻此毒就连元婴期修士都畏惧三分的话不是假的了。

　　但隐藏在另一道飓风中的李悠脸上却数次起伏变化，先是听到惨呼后一脸担忧，马上见到风柱在银灰色雾气包裹中成型时，又脸色转危为安，到最后即使看见风柱不敌，脸上却神色恢复平淡！

　　“两张风人符！”

　　这时，虚空中当三首蟒猿自爆的余波完全散尽了之后，忽然又响起一道惊怒交加的声音来，话音刚落，原本隐藏起来的黑袍斗笠人和那只姹婴鬼尸幼童也相继浮现而出，而在这两人身边，又有三道黑影陆陆续续的出现在山顶各处，呈包围夹攻之势将所有人的退路都封死了！

　　但在那道惊讶声音出现的同时，只见那些银灰色雾气被飓风稍微拖住片刻后，飓风忽然毫无征兆的爆裂而开，化为一圈环形气浪飚射开去，顿时间银灰色雾气被强劲的罡风炸出一丝缺口来，但这缺口仅仅维持了片刻不到，便又愈合如初！

　　而缺口恢复的同时，同样的仿佛瞬移一般，在包裹住李悠的风柱附近，忽然刮起一阵猛烈的风声，同时四面八方的风属性灵气激荡起来，眨眼的功夫，在李悠身旁便多出了另一道相同大小的青色风柱！

　　这道风柱中隐隐包裹着一个窈窕倩影，在里面若隐若现的晃动成形！

　　“夫君放心，有风人符在手，我们根本就不用畏惧什么！”

　　李悠满是关心的看了一眼，另一道风柱中立刻传来师娘恢复镇定的声音，似乎并没有受伤的样子。

　　而刚才和沈倩在一起的还有另外两位结丹祖师，可惜他们就没有如此好命，一听那凄厉不甘的惨叫声，再看看那翻滚不停的银灰色雾团，另外两人多半已是凶多吉少了。

　　短短的时间内，竟然连续有三名结丹祖师陨落，这就算是在边界处战场也难得一见，是足以轰动一方的大事！

　　“好啊！嘿嘿，不愧是大门派的结丹祖师，身上的保命宝物就是不少，不过这风人符恐怕也维持不了多久吧，薛道友，立刻重新布置七元天蜃阵！”

　　黑袍戴笠人冷冷看着眼前一幕，声音难听沙哑的喝道！


第五百六十四章 威震

　　在黑袍斗笠人话音落下的瞬间，薛青麟面上却难看无比，风人符的大名他是听说过的，那一丝“真风遁术”一旦施展开来，除非是传闻中的几种禁断大阵，否则根本困之不住。

　　但薛青麟还是面色无比阴沉的一咬牙，随即翻手取出阵旗，不远处包括黑袍戴笠人在内，其余的三位黑袍人也都是结丹初期的修为，竟然也极有配合的从手里拿出相同的控制阵旗来！

　　不过最让李悠吃惊的，还是除了眼前六人之外，最后剩下的第七位布阵之人大大出乎了他的意料，居然是一直被誉为正道支柱的毒老怪，此老脸上只是踌躇之色稍一闪过，便立刻浑身杀机腾腾！

　　“毒老怪！你竟然也投靠了魔道！”

　　李悠一看此镜，便瞬间明白了一切，他倒是始终没有料到会有蒙州结丹修士去投靠贺州魔道，一瞬间确实想不出原因来，但眼前危机四伏，也不敢分心太多！

　　微沉着声音，但又带有一丝自傲无虑的轻笑声再次从李悠嘴里发出！

　　“倩儿，将你的雁翎之气加持在风柱之上，让诸位道友见识一下真正的风遁术是何模样吧！”

　　说完，李悠身旁的风柱中模糊倩影一招手，瞬间飞出大片的赤红之光，化作两道巨大赤红光翼一扇的飞出，这些红光径直和两股风柱相融到一起，旋转浮动间，原本青光闪闪的飓风一下化为了青红两色光芒，风柱的体型膨胀了不少，隐隐有更为狂暴不稳的气息笼罩这片山顶！

　　“快点动手！”

　　黑袍戴笠人大喝一声，似乎不敢再拖延下去，仿佛知道转变为青红色的风柱有多厉害似的，当先一摇手中旗幡，其余六人跟着同时挥动，顿时整个山顶再次被一片封锁四方的白霞所笼罩……

　　此刻，在争斗不息的山顶战况不可谓不惨烈，然而在山下布置五色焰光阵的修士们，却又是另一番景象了！

　　只见原本端坐的五人已经有三位起身站在地上，另外两人却鬼魅的距离禁制最顶层光幕只有数尺的距离，可以说是紧挨着禁制光华停在半空！

　　下面的三人一个是杜姓修士，另外两人分别是冥狱二老，但此刻的冥狱二老脸上却没有之前和煦的表情，反而是阴气森森的将面色苍白的杜姓修士包围在其中，而几乎以平行高度站立在禁制光华顶部的两人其中一个身着半旧黄袍，正是罗羽，此刻的他面色异常阴沉的盯着对面之人。

　　但是眼前的修士却不再是五人中的那位马脸筑基中期修士，反而是换成了一个光头和尚打扮的老年人，不过此人身上穿的衣服却和那位马脸中年人无异，只是此刻对方身前盘旋飞舞着一个暗红色车轮般大小的钵盂，道道暗红色血腥之光正大把的从钵盂里面飞出，除了将光头老者全身包裹的严严实实外，还分出一小部分包裹托浮着一颗龙眼大小且带有丝丝银灰色血液的湛蓝色珠子！

　　光头老者望着手里的湛蓝色珠子竟满是贪婪之色！

　　而罗羽的目光却是反复在此老的钵盂法器和右手中湛蓝色珠子上来会扫了数遍后，目光渐渐冷了下来！

　　但此刻他心中却是有些郁闷的，刚才也不知山顶上被四方白色光幕笼罩的里面发生了些什么，竟然弄出了数次地动山摇般的巨大动静，一时间让下面的五人惊骇的面面相觑起来。

　　但众人还未来得及搞清楚到底发生了什么事的时候，便在最后一声惊天震天咆哮后，从山顶爆炸的气浪中突然射下一道通体湛蓝色的晶芒！

　　众人一惊下，神识纷纷放开，一扫过后发现是颗湛蓝巨珠从天而降，速度奇快的打在了五色焰光阵之上，而也不知湛蓝色珠子到底是什么宝物，山顶上那么多结丹期祖师竟然没有一人下来追寻！

　　直到珠子打在阵法光幕被阻挡之后，五人才一下反应过来，这会儿只要不是傻子的全都心中贪婪之意大起，纷纷出手了。

　　然而这次却不是五人都去争抢那颗珠子，除了罗羽和杜姓修士外，剩下的冥狱二老和那位马脸修士仿佛早有默契一样，冥狱二老直接出手将那位杜姓修士给拦了下来，而马脸修士凭借筑基中期的修为，颇为不屑的看了一眼罗羽后，忽然放出一个暗红色钵盂法器，带着一阵红色腥光朝罗羽罩了下来！

　　而在马脸修士毫不顾忌的动手时，此人脸庞肌肉蓦然开始大变了样，最后变成了现在的光头老者样子！

　　本来罗羽如今的实力连筑基后期修士都完全可以一战的，此人的攻击对于罗羽来说可以轻易破除，甚至罗羽只要游日舟随意一动，便可以将那不知来历的湛蓝色圆珠抢到手里的，可是罗羽在亲眼见到了那暗红色钵盂和对方光头老者的真实面貌后，心中却犹如惊雷闪过一般，硬是将罗羽呆滞在哪儿了。

　　那瞬间的迟疑使得罗羽失去先机，后来即刻清醒后，湛蓝色圆珠已经到了对方手里，暗红色钵盂也朝自己打来，罗羽面色凝重的遁光一转，脚下青光涌动，轻而易举的就避开了对方的攻击。

　　对于罗羽的吃惊和刹那间反应速度，甚至最后的青光小舟，都让对面的光头老者脸上闪过一道讶色。

　　“原来是欢喜道友，阁下隐藏的还真深啊！”

　　罗羽嘴角勉强挤出一丝苦涩的笑容，目光在这光头老者和下面的阴沉笑着的冥狱二老身上来回看了一遍，随即大有深意的说道！

　　真没想到马脸老者竟然是当年在九盘山脉见过一面，还差点动起手来的欢喜和尚，此人竟然使用了一种极高明的易容术改容换貌，将自己都骗了过去。

　　不过此刻罗羽心中所想已不再是此人的来历和易容的目的了，而是从刚才的情况来看，似乎这欢喜和尚与冥狱二老早就商议好了的，要联手对付自己和那位杜姓修士！

　　看来自己这些日子以来，一直担心的事情还是发生了。

　　“隐藏？对付你恐怕还用不着如此吧，瑶天令在此！冥狱二老听令，你们二老负责下面的杜道友就行了，至于这位罗道友，老衲还要和他好好叙叙旧呢！”

　　欢喜和尚脸色狰狞的奸笑起来，同时一拍储物袋，一面刻绘着一座黑色山峰的乌黑令牌飞了出来，在众人眼前晃了一晃后，便又被欢喜和尚收了进去。

　　罗羽见到这瑶天令出现的瞬间，心中便再无任何疑惑了，不过脸上不仅没有露出惊慌之色，反而目中闪过一道奇光！

　　至于冥狱二老则是看到那瑶天令以后，二人恭敬的点了点头，随即同时一招手，一道幽光长链和一张乌光大网便迅速飞出，在这两名老者放出法器的一瞬间，原本蹲守在禁制外面的十几个薛家炼器修士纷纷掏出一个个大小颜色均是相同的阵盘出来，飞快的将全身灵气都打入阵盘之中，随后各自身上冒出十余道拇指粗细的光柱加入到那五色焰光阵的阵法光幕之上，顿时间，此阵在“呜呜”颤鸣声中颜色变得更为凝实，气息比刚才磅礴了许多！

　　“哈哈，欢喜道友请放心，这二人今日必定要死在这里，绝对逃不出去的！”

　　说完，便抢先动手，两人合力打出各自光华闪闪的法器，朝着杜姓修士一阵劈头盖脸的狂轰！

　　而杜姓修士既然修炼到筑基期的地步，那自然也是见过不少世面的，一看见如此情景，满脸难看之色的同时，也不得不放出一件红色短刀法器纠缠着对方的苦苦支撑起来。

　　但二打一之下，杜姓修士在交手的瞬间便处在了下风，吓得其面无血色的哀求道：“二位道友这是为何，要是缺少灵石的话，小弟可以将一生积蓄都拱手送上的。”

　　不过这等幼稚话语传到冥狱二老的耳中，却无疑是自报家门的自寻死路了，只见两人手中法诀不停，嘴里发出阴测测的鬼笑道：“灵石？这些东西我们二人的确感兴趣，不过我等更感兴趣的是阁下的头颅！”

　　阴笑过后，自然是更加猛烈的进攻，一时间交战处爆裂之声“砰砰”直响个不停！

　　而见到下面三人动起手来后，那欢喜和尚便再也忍不住了，面色残忍的伸出舌头来舔了舔嘴唇后，正要祭起法器将罗羽毙在此处，但这时候，罗羽忽然露出一脸古怪神情，并且轻笑了起来！

　　“欢喜道兄误会了！在下并不是罗羽，难道喜欢道兄不认识青某了吗？”

　　罗羽说话的同时，脸上露出一副焦急的神色，但这股神情被脸部迅速变换的肌肉给弄的模糊了，而在一阵面部扭曲之下，罗羽的容貌立刻变为了早已死在其手中的清逸居士！

　　这次罗羽连声音都变了，更是迫不及待的从储物袋里面掏出一块令牌出来，屈指一弹之下，这乌黑令牌化作一道流光朝着欢喜和尚飞去。

　　“欢喜道友，这瑶天令还是道友在九盘山脉交给在下的，难道欢喜道友忘了不成？”

　　罗羽再次给光头老者大灌迷魂汤地说道。

　　此话一出，刚才还有愕然的欢喜和尚脸上露出将信将疑的神色，但又听到罗羽说出自己交给其瑶天令这等隐秘之事后，脸上忽然真露出一副讶色了。

　　却不知罗羽对清逸居士使用了搜魂术以后，对方的记忆早已如同亲身经历般烙印在他的脑海里了，只要是发生在清逸居士身上的秘密就没有罗羽不清楚的。

　　只见欢喜和尚一把将那乌色令牌拿在手里，目光一扫后，脸上露出一丝震惊来，但还是颇为狐疑的忍不住脱口追问道：“你真是清逸居士？但盟里除了老夫接到的密令外，再没有任何任务和这鹰雪山有关了，你是……啊！不好！”


第五百六十五章 血雷和紫斧

　　对于罗羽的一连串奇怪表现，这欢喜和尚还真是相信了，不过却在话到最后时，突然以其筑基中期修为施展的强大神识感应到了一股莫名的危险，但这危险来的太快，又是在其没有准备的情况下，只听“扑哧”一声一根无色透明的细针轻易洞穿了自己的护体光罩，眨眼间就要刺进欢喜和尚身体要害心脏处时，此老面色却闪过一丝诡异，只见其身子微微抖了下，那穿在身上的灰色麻袍突然炸开，化为漫天碎屑四散开去！

　　无色细针速度极快，并没有受到爆炸气浪的影响，笔直的刺了进去，但却被紧随气浪之后蓦然出现的一个金色光罩抵挡住了，还不时的传出“嘭嘭嘭”的连续三声金属摩擦响动来！

　　随即，便看到罗羽颇有些遗憾的冲虚空一招手，“噗”的一声微响下，一枚寸许长的细针被罗羽迅速收进了袖中。

　　刚才的无魂针如此隐秘的偷袭都还是被对方防住了，看来仅仅只是高级法器级别的无魂针对付筑基期修士，已经不如以往那般犀利了，一旦拥有了神识后，无魂针的隐形效果被看穿的可能性便大大增加！

　　不过最后，似乎是对方身上贴身穿戴的某件宝物救了此人一命，罗羽抬眼望去，后者衣衫碎裂开，身上却不知何时披着一件金光闪闪的袈裟，这袈裟将此人脖颈一下包裹的密不透风，刚才罗羽连续不断让无魂针猛刺多次，但都被这件金色袈裟所放的金光给抵挡了下来。

　　罗羽遗憾的是，要是自己一开始便猛刺此人眉心或者脖颈的话，兴许对方现在不死也要脱层皮了。

　　而这时候，劫后余生的欢喜和尚脸上先是闪过一阵后怕，但发现自己无恙后，神色一下阴沉似水了！

　　罗羽一个区区筑基初期修士差点将其偷袭致死，真是将其抽魂炼魄也不为过！

　　“好好！你这易容术也不错啊！既然没什么其他花样了，那就让老衲送你上路吧！”

　　欢喜和尚一摆手的驱使灵力将合欢钵幻化到最大，化为一道小山般的黑影朝着罗羽当头砸去，顿时呼啸之声大起！

　　但接下来，却是更为挑战欢喜和尚神经的一幕出现了！罗羽竟然站在原地一动不动，只是一脸嘲讽的望着自己！

　　难道此人还有什么鬼名堂！欢喜和尚真的是有些抓狂了！眼前的罗羽似乎一直在戏耍自己！

　　但不管如何，欢喜和尚心中充满了要将罗羽砸成一堆肉饼的念头已根深蒂固，脸色虽变，但手指连弹不断，依旧控制合欢钵冲了过去！

　　“呵呵，罗某杀人，从来都是连后手环。”

　　一阵轻描淡写的飘然声音传进欢喜和尚耳中，后者一听啊，只觉得的脊梁骨一阵发寒的同时，其左手上突然传来一阵撕心裂肺的灼烧剧痛，老者根本来不及多想之下，一团碧绿色烟雾便从那瑶天令上“滋啦”一声的冒出，这些烟雾和老者的手心肉本是紧紧相连的，结果碧绿色烟雾稍一接触之下，老者左手眨眼功夫便充满碧绿色毒疮毒瘤，更有一道道碧绿色丝线沿着手臂内的经脉疯狂涨大的蔓延了上去！

　　一瞬间的工夫，欢喜和尚只觉得呼吸急促、一阵头晕目眩起来！

　　要命之下，此老想也不想的便将手上令牌甩了出去，但飞到半空，此令却被罗羽轻易招手的抓在手中，而此刻罗羽双手不知何时戴上了一副布满尖刺的赤色手套，细细一看，这手套上还有丝丝和令牌上一模一样的碧绿色光华闪动！

　　“卑鄙！令牌上有毒！冥狱二老速速救我！”

　　欢喜和尚一时间声音嘶吼地说道，但大吼之后，淡淡碧绿色毒雾已经在脖颈处都悄然浮现了，再要不控制的话，一旦让毒素进入脑海中，那可就真的必死无疑了。

　　故而欢喜和尚再也顾不得对付罗羽，赶紧将合欢钵召回到身前牢牢守护，同时那金色袈裟也一下飞出，环绕此人身子飘飘飞舞，有了这两手守护，这欢喜和尚还是不放心在体外又加了一层灵力护罩，之后才立马盘坐在空中疯狂吞下数枚丹药后，一脸惊怒的开始疗伤起来！

　　不过此刻，罗羽早已放出七星阴火刃幻化出黑绿两种光华交织起来，须臾间，“七星合一”的绝招便要使用出来，头顶巨刀幻影渐渐浮现，而同时罗羽袖袍轻轻一抖，左手上又多出一面被丝丝血光缠绕的白骨令旗！

　　罗羽单手将此旗祭到头顶，全身法力疯狂涌出，分为两股的分别没入到七星阴火刃和那白骨令旗之上！

　　前者黑风呼啸般，化作一柄十五六丈长的巨大黑刀，而后者幡体上的白色骷髅仿佛活过来一样，眼中冒出丝丝鬼火，阵阵浓郁腐朽的血色雾气翻滚而出，片刻间就在罗羽头顶汇聚成一道血云，血云中还诡异的有丝丝血色电弧明灭不定着！

　　两者的一切举动都发生的太快，下面已然将杜姓修士逼到一个死角的冥狱二老听到后者呼救后，两人脸上都有些难以置信的纷纷回头望去，结果正好见到欢喜和尚只能被动防守的一幕，再一见到罗羽头顶的巨刀和血云后，两人脸上都是惊宅不已！

　　但危急时刻，也不好见死不救，再说自己这边怎么说也是两人啊，而且冥狱二老修炼的成套功法配合起来威力巨大，就算罗羽实力堪比一般的筑基中期修士，两人都有很大的胜算。

　　一时间，幽光长链和乌色大网纷纷调转方向朝罗羽直奔过来，而下面的侥幸未死的杜姓修士此刻再也不敢多待片刻，身形一个闪动的飞到禁制光幕旁边，放出法器疯狂攻击着五色焰光阵的光幕，但是一个筑基期修士再怎么厉害也抵挡不住十余名练气高阶修士的全力防守，那些被由阵盘不断加持灵力的光幕上波纹连环荡漾，但想要完全破开明显还需要一些时间！

　　“七星合一！斩！”

　　熟练无比的手印和烂熟于心的咒语声从罗羽手上和嘴里分别吐出，随即轻抬右臂后又猛的挥下！

　　嘶嘶！

　　如毒蛇吐信般的微鸣声一响，那停在罗羽头顶的黑绿色巨刀披荆斩棘般飞速落下，强大的气势甚至将巨刀所过之处附近的空气都一下排挤开，气浪如风！

　　而同一时间，在罗羽头顶的那团血雾发出一声唳啸后，血色翻滚中，一张模糊不清的巨大鬼脸在血雾中闪现而出，血雾轻轻一动，便迅速飞到了欢喜和尚头顶处，将后者一下笼罩在里面。

　　倒不是欢喜和尚不想离开，只不过疗伤的状态下，不能再妄动法力，否则会加重毒素蔓延的，而且此刻自己全力防守之下，罗羽又是以一敌三，这要是还能杀死自己，那他就不是筑基期修士了，恐怕要有结丹期修为才行！

　　巨刀和两道幽光先后碰到了一起，爆裂之声随即迸发而出，同时黑光和幽光、乌光分别交织起来，一层层环形气浪往四面八方震荡开去！

　　而几乎是两者碰撞的瞬间，冥狱二老的身形同时不稳，在一阵面色苍白中飞速往下一沉！

　　“极品成套的法器！”

　　二老刚一交手便被对方强大的攻击压得连连都退，但以这二人的见识，自然是知道对方使用的是何种宝物了，真没想到这罗羽身家如此丰厚，竟然连和古器差不多稀罕的成套极品法器都能弄到手，故而两人眼中闪过一丝不要命的贪婪，将自身全部的灵力都疯狂涌去！

　　这一下果然奏效！冥狱二老毕竟是两人，罗羽又分心其他，黑色巨刀的下落趋势慢慢变缓，甚至还有一丝被扭转乾坤的迹象！

　　但罗羽似乎成竹在胸，万事逃不开他的推算，只见其不慌不忙的对准那血色雾团轻轻一点，那狰狞鬼脸咆哮一声，张嘴一吐的飞射出一道仅有小拇指粗细的红色电弧出来，但这红色电弧虽然细窄无比，却也足足有数尺长的样子，呈“之”字形一闪的狠狠劈在那合欢钵放出的暗红色雾气之上！

　　罗羽面无表情，但那疗伤中的欢喜和尚却面色欣喜起来！

　　这罗羽还真是找死啊，竟然敢正面攻击他辛苦修炼出的噬魂血雾，殊不知这是修仙界最为阴毒损人的东西吗！

　　不过这次欢喜和尚却看走眼了，罗羽的血煞罡雷才是一切邪污之首，只要血煞罡雷的数量够多，就连结丹期修士的本命法宝都能生生污秽成一推废铁的存在！

　　果不其然，接下来令欢喜和尚魂飞天外的一幕出现了，以前一直都是所有法器不敢触碰分毫的噬魂血雾，竟然在那道“之”字形长条电弧冲进来以后，仿佛进入无物之境，暗红色血雾没有起到丝毫阻挡作用的就被电弧一击而过，并且在穿透的同时，一大片的暗红色血雾更是不受喜欢和尚这位“主人”的控制，飞速被红色电弧吸走了不少！

　　电弧快如闪电的突破合欢钵法器封锁，紧接着一下弹射到那件金色袈裟之上，和后者释放出的一圈圈的金色护持之光狠狠交织在一起，光华汹涌爆裂个不停，但罗羽双眼一眯之下，还是发现红色电弧将金光逼的节节后退，金色袈裟的光华迅速黯淡，洞穿而过是迟早的事情！

　　但血煞罡雷竟然没有一下破除眼前的袈裟法器，难道是遇到克制了？

　　“佛门宝物！”

　　罗羽稍作思量后，便望着金色袈裟神色一沉的低语一句，脸上顿时露出一丝等不及的神色，目中煞气一闪后，双手掐诀对准赤色鬼脸喊出一个“疾”字！

　　蓦然间，一道刺耳尖鸣中，如鬼魅般的一个紫黑色光影在血雾中悄然闪过！


第五百六十六章 斩杀与破阵

　　紫影一闪后，那感受到罗羽脸上必杀之气的欢喜和尚更是面色惊恐起来，毫不犹豫的又从怀里取出一件黑色竹牌法器，并且不顾体内的伤势加剧的危险，硬是大口喷出一股精血来，一下打在竹牌法器之上，后者围绕其滴溜溜一转，立刻化为一道四四方方的黑色盾牌飞旋着停在身前。

　　而这时候，此老才稍有些放心的抬起头来，不过眼中才见到那诡异的红色闪电终于将阻挡的金光袈裟击的暗淡无光、可谓彻底报废之后，在红色电弧还没有和自己的竹牌法器接触时，突然一道诡异的紫黑色光华抢先越过了红色电弧，一闪即逝的打在竹牌法器之上，紫芒是瞬间在欢喜和尚眼前炸开了花啊！

　　但璀璨之光如同昙花一现般，立刻消失不见，可怜欢喜和尚只来得及感受到人世间最后一股剧痛，身子便“啪”的一声，从眉心处延伸出一道纤细血痕，飞速蔓延而下，片刻不到，整个身子愣是被紫色光芒从中一分为二的栽倒落下去！

　　即使身死之后，分为两半的身子还各自瞪着一只眼睛露出难以置信的神情！

　　这紫黑色光影太快！快的欢喜和尚身躯被劈为两半后，那停在身前的竹排法器才“咔咔”同样一分为二的裂开，灵光消逝的跌落到地上。

　　而紧随而来的红色电弧并非无用武之地，而是轻轻一闪后，蓦然爆裂开来化为一片血雾将欢喜和尚分为两半的残躯一下包裹住，飞快的一卷而回，一眨眼便被那巨大鬼脸吞入腹中！

　　这一幕让所有的人都看得吃惊极了，纷纷警惕的看着四周，似乎在寻找那一出便能夺命的紫黑光芒！

　　那到底是何物？

　　但此刻，那道紫黑之光却并没有再度出击的意思，自欢喜和尚尸体附近的虚空一闪而出的飞回，同样被巨大鬼脸一口吞了进去，但这次却被其他人紧盯的神识发现了！

　　竟然是一柄造型古朴的紫色巨斧，但体表却散发出黑紫色的光芒，十分邪异阴冷的气息隐隐从怪斧上散发而出！

　　这一番闪电式的灭杀太过突然，当罗羽收拾完欢喜和尚的尸体后，冷冷转过头来，正好看到了冥狱二老脸上见鬼般的神情！

　　“怎么可能啊！快组合幽冥护罩！”

　　冥狱二老此刻还在和罗羽的七星阴火刃死死硬磕，双双灵力对轰碰撞，但在见到罗羽轻而易举的越阶灭杀一位筑基中期的修士后，两人表情一下惊恐万分，根本不敢将罗羽当做普通的筑基初期修士看待了！

　　就算是二老见过的筑基后期修士，都绝不能如此轻易的灭杀一位筑基中期修士，两人心中惊骇无比的想到，但更多的畏惧眼神却来自罗羽身前的那片血云！

　　二老此举倒是明智得很啊，因为无论是轻易击破欢喜和尚噬魂血雾的赤色电弧，还是那快得见不到影子的紫黑怪斧，可都是从那阴气森森的血雾中出来的！

　　不过此刻，二人心念急转之下，再也不敢和罗羽硬拼了，打不打的赢是一回事，但两人更清楚即使他们发出全部神识，也一定追踪不到紫黑斧影，谁敢拿自己的小命这样开玩笑！

　　故而两人纷纷收回幽光长链和那件乌黑大网，并且两人四目一对后，瞬间下定决心，同时张嘴吐出一口精纯精血出来，随着手印和咒语的打出，那两团精血砰然裂开，各自一闪的没入到双方法器之上，并且迅速的被吸收掉！

　　两人的法器得到支持，在瞬间变体型涨大了不少，而且在半空汇聚到一起后，竟开始光华两两融合，眨眼的功夫便化为了一件古怪的法器，一端拴着幽光铁链，而铁链的一头却牵引着一张丝线密集的乌网，即刻化为一道凝厚异常的乌色光罩将两人声音守护在里面。

　　罗羽在乌光护罩成型的瞬间，脸色稍有些变化，虽然不知道这所谓的幽冥护罩威力到底如何，但这两件法器合合二为一后，那暴涨的法力气息也是毫无掩饰的释放而出，罗羽单凭威能消耗大半的七星阴火刃攻击，恐怕有些困难。

　　不过在其早已思量好的计划中，罗羽也没准备真将这二人都一并杀死的，这可不像刚才那样偷袭，两人死守的情况下即使是使用血煞猛攻，效果也不会如刚才那般，毕竟血煞体内的血煞罡雷数量只有那么一点，恢复起来又异常缓慢，需要静养一段日子才能完全蓄满，罗羽除了舍不得乱用之外，这血煞罡雷能轻易破除合欢钵法器，那是因为此法器原本也是一件阴损宝物，在血煞罡雷面前，那就是小孩子过家家一般，破除不费吹灰之力的。

　　而对于这冥狱二老的幽冥护罩，血煞罡雷并没有很强的克制能力，即使能破除，也要花费一番手脚的。

　　不过最让罗羽忌惮忧心的原因却是来自于山顶上啊！

　　这冥狱二老公然和瑶天盟之人联手对付自己，若说没有薛家的指使，打死罗羽都不相信，既然对方敢如此做，那肯定也会对李悠夫妇动手的，如此一来，虽然不知道薛家会如何对付山顶上那么多的结丹祖师，但是一旦对方缓歇过来，顺道就来收拾山脚下的自己的话，那罗羽真是必死无疑了。

　　此刻罗羽根本没有恋战的心思，只想快点离开此地！

　　罗羽手中法诀一变，那十五六丈的黑绿色巨刀兀自轻颤起来，就在冥狱二老以为罗羽要将黑绿之刀狠狠斩下之时，出乎意料的，黑绿色巨刀竟然光芒闪烁的在半空就溃散开去，眨眼化为七道绿色小刀一闪的没入罗羽袖中。

　　而后罗羽丝毫留恋的意思没有，脚尖轻点青色小舟一下，灵力沿着双脚狂涌进去，其身子就一团灵光耀眼中，被包裹着破空疾驰。

　　似乎是游日舟的速度太快了，罗羽在冥狱二老刚刚反应过来的瞬间，便已经来到了那五色焰光阵的光幕附近。

　　此刻在光幕的另一边，那位杜姓修士仍在拼命攻击着阵法光幕，但每次都被道道五色光华将此人的攻击全都一冲而散！

　　“所有薛家子弟听命！将全身灵力都灌注到阵盘里面，只要能拖住此人一时三刻，便会有结丹期家祖亲自降临，定能灭杀这二人的，到时候论功行赏，你们都会有意想不到的好处！”

　　眼看罗羽的青色小舟散发的灵气波动太强，根本就不是一般的高阶飞行法器能比的，冥狱二老眼看追之不及的情况下，又不敢贸然撤掉幽冥罩去阻挡罗羽，便只得冲光幕外面的低阶修士大喊道。

　　说起来这二老倒也想的周到，又有些故作聪明了，以为罗羽是故意收手，装出一副逃跑的样子来想要引诱自己二人撤去幽冥罩的防护，然后再反过来进攻，不过这次还真是多心了。

　　外面的十余名练气修士听闻后，一个个倒真还是面带激动之色，纷纷涌出全身灵力，齐声念咒之下，那一个个阵盘发出更耀眼光芒的飞了出来，原本拇指粗细的灵光一下合到一起，化为了手臂粗细，全都不要命的往光幕里面灌了进去，仿佛真的认为罗羽逃不出去一样！

　　而对于这些人如此整齐连贯的配合，要真是猝不及防的情况下，或许强行冲出的确有些麻烦，但一开始就意识到危机的罗羽，岂会没有给自己留下后手！

　　“迟了！”

　　罗羽面色不变，反而是目光冰冷的盯着已经毕竟身前的五色光幕，嘴角微微一翘！

　　这让冥狱二老均是心中一紧，包括在外面的那十几名练气期薛家修士也感到莫名其妙！

　　然而罗羽对眼前强大异常的禁制却并未有太大的动作，只是简单随意的一挥袖袍，“哧”的一声轻响，一道尺许长的金黄色刀气从袖袍中激射而出，黄光一闪的在众人不解的目光中径直打在地上一块毫不起眼的地面上，只听一道轰然炸响过后，爆炸处冒起一片黄白两色光华，纷纷四散化为虚无，而紧随其后，罗羽头顶的五色光幕毫无征兆的狂闪了一下，仿佛被击中了要害似的，“啪”的一声化为一片五色光霞漫天四射而开。

　　如此强大的五色焰光阵护罩，竟然被罗羽随手一击给破除，强劲之极的五色光浪滚滚落下，使得这片小山谷下起了一场绚烂的彩雨。

　　而几乎是同时，外面那些将全部心神都和阵盘联系在一起的十余位低阶修士在光霞熄灭的瞬间，全都如遭重击一般，纷纷脸色惨白的被狂吐一口鲜血，跌倒在地上惨叫哀嚎起来！

　　“罗道友知道阵眼所在！”

　　这次惊声喜呼的却是一直无法破禁而出的杜姓修士，他使出全力，法器幻化出刺眼强光攻击了大半会却没起到任何作用，但罗羽只是挥手一挥，都没有打在禁制光幕上面，却一下使得禁制光幕碎裂开来，这绝不是实力过高的原因，只是说罗羽知道此阵的阵眼所在！

　　但令此人不解的是，五人手中的阵旗没入地底之后，通过阵法被激发而产生的变化，阵旗早就不在原来的方位了，罗羽怎么可能知道的！

　　恐怕此刻谁都没有想到，罗羽提前就有准备，一开始在拿到阵旗之时，罗羽不动声色的将一直贴身佩戴的毒蚣刺手套取出，悄悄的在阵旗上面重重抹了一把，顿时就让毒蚣刺上面的剧烈液体沾染了一丝到阵旗上面，只要这阵旗所处方位离罗羽不是太远，没有超出罗羽神识的感应范围，那要找到阵旗是很容易的事情！

　　此刻，光幕消散，罗羽却似乎早有预料般，脸色不惊不讶，身子毫不犹豫猛的一踩游日舟，后者青光爆闪的冲了出去，没有了五色焰光阵阻挡的罗羽如同脱笼之鸟，在冥狱二老骇然的眼神注视下，瞬间就遁出了十余丈远的距离！

　　这等恐怖遁术，在筑基期修士中，冥狱二老还只是在薛阴阳一人身上见过！


第五百六十七章 狂逃与猛追（上）

　　此刻罗羽飞了出来，心中顿时一喜，正要远走高飞绝不再回头多看一眼时，突然间，山顶上“隆隆”震耳的传下来一连串的狂啸之声，同时罗羽惊骇之极的感受到，那整座黑雾山似乎都在狂啸声发起的同时不由的剧烈颤抖了一下！

　　几乎顷刻间，那四四方方的七元天蜃阵光幕被两道冲天而起的赤青色光柱狂顶出了两个巨大的窟窿来，而灵气爆裂开的巨大窟窿才一出现，阵法之力便疯狂搅动了黑雾山附近的天地灵气，瞬间吸收了外界大量灵气补充下，阵法光幕的两处巨大窟窿又以肉眼可见的速度愈合起来！

　　但那两道通天彻地的赤青色光柱却像是用尽了全身力气一般，忽然变得偃旗息鼓起来，眨眼功夫便“扑哧”一声毫无预兆的消散在天地间了！

　　罗羽看到赤青色光柱消散的同时，也隐约发现风柱中一白一红两道身影，似乎像极了自己的师傅师娘，而风柱骤然破裂，罗羽不免心中一紧，还以为是这二老遭遇不测之时，忽然一道愤怒尖啸之声在天际滚滚传开！

　　“李悠！今日你休想逃掉！”

　　但这声音还未说完时，忽然离刚才风柱溃散之地三十余丈远的地方凭空刮起狂风，而后无数青光再次汇聚而出，浩浩荡荡的旋转之下，两道和刚才一样的风柱缓缓成型，里面两道人影依旧朦胧，但却真实存在，并没有像罗羽想象那样消失掉！

　　“这难道……传闻中的五行风遁术！”

　　罗羽难以置信的惊呼一声，眼中既有惊讶也有惊喜，李悠夫妇竟然有风遁术护身，那恐怕除非元婴期老祖亲临，否则定难以追上以五行最快而著称的风遁术！

　　两道赤青色风柱出现后，丝毫停顿没有的再次消失，忽而又在离刚才三十余丈远的地方鬼魅汇聚而出，如此反复，看似场面惊人，但一切都只是发生在电光火石之间，几下重复后，李悠便已经逃出百丈开远了。

　　而此刻刚才的厉啸之声仿佛才落下而已，只见三道阴森漆黑的光柱也一并从四方禁制中狂冲而出，稍微一停顿后，便在黑光大放之下，一齐往那赤青色风柱追了过去，不过比起和真正瞬移都差不了多少的风遁术来说，那三道黑光根本连前者一半速度都不到，双方的距离反而以肉眼可见的速度越飞越远了。

　　这时，在那差不多快要愈合完毕的四方光幕中，仍旧留有三人静静停在空中，其中一个被一道血色浓雾包裹全身，仅仅只露出一个头颅出来，却是一脸铁青的薛青麟，而在其旁边则是一个头戴黑色斗笠之人，斗笠之中隐隐有一团绿色恐怖光华忽闪忽现。

　　最后一人反而脸上平淡无奇，不过目光一直在对面二人身上打转，体外竟有三只绽放翡翠光华的奇异小鸟，像是由精雕细琢的美玉构成的，煞是好看，但鸟眼中却时不时闪过与之美丽不相匹配的凶狠厉芒！

　　“薛道友放心吧，我们煞魂宗三位结丹祖师全力围捕，那李悠是插翅难飞的。”

　　黑色斗笠中传出丝丝阴沉讽刺的声音道。

　　“哼！申道友就不必安慰老夫了，你我都深知风遁的速度有多快，要是阁下三位师弟能追上的话，那也只能等风人符威能消耗一空以后才有可能，但也必须保证在此之前，双方距离没有超过贵师弟对‘假明皇丹’的感应范围，否则到时候一旦出去圆河太远，等李悠逃到在圆河附近驻扎的大量六派联盟监察修士处，那贵派的三位师弟恐怕逃都逃不及的。”

　　薛青麟对于对方虚伪至极的话语十分鄙夷，一脸不满地说道。

　　但马上脸上又布瞒忧心之色，瞬间面孔一冷地说道：“嘿，申道友不去追，恐怕是担心薛某会独吞三首蟒猿巢穴里的‘钟幽果’吧，阁下也未免对我薛家太不放心了些，如今事已至此，薛某自会一心为煞魂宗尽心尽力的。”

　　似乎有些无奈和愤怒的意思从话音中散发出来！

　　“呵呵，薛道友明白大势就好，申某也不再提醒什么了，既然如此那我等还是尽快将‘钟幽果’取走吧，免得夜长梦多！”

　　黑袍人声音尖细难听的笑着说道。

　　同时正要飞身下去时，忽然斗笠方向一转，仿佛透过斗笠上垂下的黑纱将目光定在另外一人身上！

　　“咦？毒道友身上竟有凶禽‘灵荒鸟’护身，这可是极难培育的上古蛮荒遗种啊，不过，此地就我等三人了，道友何必如此见外，还是将灵荒鸟收起来吧。”

　　黑袍人声音淡淡地说道，听起来似乎人畜无害的样子。

　　但毒老怪刚才见识了和自己同辈的数位结丹期道友死在此人手里后，看到对方冲自己显出一副亲和之极的样子，心中难免厌恶至极，不过经此一役后，自己身份随之暴露，再想在蒙州立足是不可能的了，眼下在回到贺州之前，还是尽量不要和此人交恶的好。

　　毒老怪心中瞬间有了计策，皮笑肉不笑的回应道：“申道友多虑了，只是毒某担心三首蟒猿的巢穴内还有其他危险，所以还是保险些的好，至于所谓的见外完全是子虚乌有啊，毒某从今日起便一心和贵派同进退，自然也不会当申兄是外人的。”

　　这一番话说完后，毒老怪虽然表面和气，但盘旋在身体外的三只凶鸟却一点都没有要收起来的意思。

　　黑袍人也不知看出什么没有，只是轻声嘿笑后，便遁光一转的往山腰一处地方飞去，而薛青麟和毒老怪相视一眼，全都面无表情的跟在身后。

　　这时山顶上的争斗算是告一段落了，而罗羽在三道黑光气势汹汹追向李悠时，便不敢再停留的急速飞离了此地，本来是准备迅速离开鹰雪山的他，突然想到对方既然要赶尽杀绝，那自然不会傻到连几条出山之路都不派大量修士封锁的，所以要是往那几条路出去显然行不通了，而自己要是反其道而行，却正好和师尊符合事前留下的后手，即在后山黑水冰潭附近有一条隐秘出路，此刻就算是龙潭虎穴，现在的罗羽只能硬着头皮去走一遭了。

　　当然罗羽在飞行的路上，为了不引起薛家修士的注意，除了收敛气息外，还将烟罗法衣也一并放了出来，使其身形在飞遁的同时也保持隐身状态，不过这种方法要是遇到了结丹期的修士，那对方敏锐的神识还是能发现一些法力波动的。

　　但出乎意料，虽然飞驰的路上真的遇到了一些薛家修士队伍，正疯狂追杀一些前来拜寿的各方修士，几次罗羽都见到了数十件法器腾空而起，化作一道道灵光洪流狂猛砸下的惊骇场景，这算是真正的修士群战了，在这种争斗中一些修为的差距倒也不算什么了，因为十几名练气期修士合力之下，就算是筑基期修仙者正面撞上，那也只有瞬间陨落的份，同时成百上千的筑基期修士大混战，结丹期祖师也只是望而兴叹，根本插不上手的。

　　而有几次数十名练气修士挥舞着法器就打在罗羽身旁不远处，吓得罗羽着实不轻，但又不敢还手，否则会暴露气息遭到更为疯狂的围攻。

　　但巧合的是，每次危机出现时，在罗羽小心翼翼从他们身边穿花绕柳下，还真没有一人发现他的存在，不多久，罗羽竟然顺利异常的就来到了黑水冰潭附近，不过罗羽先是在自己埋藏了玄梅浣花阵的竹海上空盘旋了一阵后，发现阵法隐藏良好，并没有被触动激发后，便又遁光一起的往黑水冰潭附近飞去！

　　暂时罗羽还不想收回布阵器具，毕竟此次来的四人中，罗羽连一个都没遇到，在这黑水冰潭附近或许另有什么危险也说不定，所以为了保证不出意外，罗羽决定还是将阵法继续保留。

　　要是到了离开的时候，那自己再收走也不迟。

　　很快来到隐藏在大片山麓之中的黑水冰潭所在深谷处，高耸的峭壁和粉红色弥漫天际的毒瘴之云都没有丝毫变化，罗羽淡淡的扫了一眼后，便遁光一坠的往冰潭外围一块草堆中钻了进去。

　　青光眨眼就没入其中，随即化为淡淡青色光点消散一空。

　　草堆下，收起游日舟的同时，罗羽始终保持烟罗法衣将自己全身都笼罩住，而且还将好久都没动用过的木灵宝珠也取了出来，此珠能神奇之极的吸纳附近的木灵之气掩盖修士本身气息，配合罗羽的静息诀一起施展的话，那真是天衣无缝，罗羽估计只要自己藏在这里一动不动，加上呼吸紧闭的情况下，就连结丹期的修士也绝发现不了异常的。

　　然而此刻罗羽心中却忽然牵挂起严灵素的安危来，此女不是说要来黑水冰潭附近施展“朝花西拾阵”寻母了吗，但自己来到此地后，却一点动静都没有见到，也不知现在对方情况如何了，要是出现什么危险的话……

　　罗羽也说不清自己是怎么想的了，但心中的一丝绞痛清楚的告诉他，其本心并不希望严灵素出事，只是在眼下这混乱不堪的情况下，此女又不像自己这般谨慎，怎能不叫人担心！

　　但没想到罗羽刚刚隐藏好，忽然又神色一变，猛地扭头往天边一角望了过去。


第五百六十八章 狂逃与猛追（下）

　　此时，罗羽强大异常的神识隐隐感觉到正有一股不弱的法力争斗气息传了过来，而且好像还不止一人的样子。

　　不过此刻的罗羽却本能的将自己隐藏得更深了，心中想着不管是什么人在拼斗，最好不要波及到自己为妙。

　　但事情往往是你不想什么，他就偏偏来什么！

　　那打斗的声音越来越近，罗羽脸色也渐渐阴沉起来，无巧不巧，那数道气息正好朝自己飞驰而来！

　　但马上，一串激昂的琴声骤起，宛如激浪奔雷，罗羽在听到琴声的瞬间，顿时浮现出一脸的惊愕！

　　琴声越传越近，萧萧瑟瑟！铿镪顿挫！

　　如凤鸣鹤鸣让人心血沸腾，全身灵力都在琴声波动下，突然有些不稳定的运转起来！

　　“这琴声！”

　　罗羽如遭雷击！满脸狂震之色啊，这声音不像以往那般清脆悦耳、琮琮绵绵，相反却多了一股金戈铁马般的杀伐之气！

　　只是琴声断断续续，仿佛无法维持下去的样子。

　　罗羽想也不用想，脑海中灵光一闪就清楚了，那道挥之不去的倩影顿时浮现而出。

　　而在罗羽失神的片刻，一道白色遁光如同闪电般划过数十丈距离朝着罗羽所在飞速激射而来，白光中包裹着一位素衣绝俗女子，正是严灵素！

　　然而此刻，严灵素雪白的衣襟和嘴角均带有丝丝血迹，面色古怪的有红白之光浮现不定，明显受了重伤的样子，但此女还是咬牙坚持，双手抚于琴弦之上，正飞快拨动不定！

　　罗羽一见此女气息虚弱的样子，心中一凛后，目光径直往此女身后看了过去，只见一团血雾从一柄血腥异常的法器飞剑上散发而出，飞剑上站着一个面色苍白、目光阴邪的男子，正以极快的速度追赶着严灵素的白色遁光，而在那男子旁边，还一左一右跟随者两名青面獠牙的鬼尸！

　　“薛景！筑基鬼将！”

　　罗羽声音一下阴寒无比起来，满脸的杀机毫无保留的露出！

　　虽然不知道严灵素筑基后期修士的修为，为何会被两个鬼将和一个练气期的薛景追的如此狼狈，但不用多想，很明显的事实摆在眼前，罗羽只要出手，就能很轻易的收拾掉这三人！

　　薛景不足为惧，至于那两名筑基期鬼将，却更是运气不好的遇到了罗羽这位克星，也不能说是克星，只能说罗羽对鬼将的炼制和控制之法太熟练了，学习的都是煞魂宗老祖宗级别的功法——《修罗骨道》。

　　鬼将有何优缺点，要害在什么地方，如何化解其攻击，罗羽恐怕比煞魂宗内修炼《百魂经》多年的筑基魔修都还要熟！

　　“哈哈，严道友！你中了我父亲的一记嗜心火毒掌，这蒙州修仙界无人能救得了你，我看你还是乖乖束手就擒，要不然可别怪薛某先无礼了，虽然你是我大哥一定要弄到手的女人，但也不过是看重你的纯阴红丸罢了，要是你还不识抬举的话，落到薛某手中，即使在纯阴红丸不失的情况下，在下也有数种能让道友欲仙欲死的妙术，我想严道友不想尝试一下吧。”

　　薛景紧紧跟随在白光后面，嘴里污秽不堪的讥笑道，看着两者越来越近的距离，心中邪火也越烧越旺，眼前之人是谁，那是蒙州三仙女之首！

　　美到不可方物的女子，要是能和严灵素好好合欢一次，那他薛景真是不枉来人世间走一遭了。

　　当薛景充满猥亵和阴笑的声音传到严灵素的耳中后，立刻让此女娇躯气的剧烈颤抖，脸色更加气得难看异常，终于忍受不住“哇”的一大口鲜血喷了出来，神色决绝之下，忽然将遁光一下停在了黑水冰潭上空，嘴里愤怒而又冰冷的道。

　　“无耻之徒，你真以为我拼着一死，就不能拉你同归于尽了！”

　　说完，严灵素屈指一弹，一道无形的波纹从天籁素心琴中激射而出，伴随着一声银铃脆响，直奔薛景和其身旁两具鬼将面门射去！

　　严灵素再怎么说也是筑基后期的修为，即使是受了重伤，攻击力不如以往，但瘦死的骆驼比马大，攻击速度却未有丝毫变慢，薛景一个练气期修士，隔着如此近的距离触碰之下，体外的那道血光被声波瞬间洞穿，薛景身子当即一颤，仿佛法力完全消失一般，浑身霞光一闪的身子往下跌落，但才下降了数尺不到，便脚下血剑同样发出“呜呜”怪声传进薛景耳中，两个声音相互一冲的纷纷湮灭，而后薛景身上又再次冒出层层灵力护罩出来，人也一下稳定的停在了半空。

　　至于那两具鬼将，本就是没有灵智的死物，严灵素能打乱修仙者施法节奏的音波对他们根本无效的！

　　“给脸不要脸！待我将你拿住了，施展血欲奼阴功，让你在我胯下好好挣扎一番吧！”

　　薛景一脸阴厉的喝道，但为了保险起见，还是将全身灵力都输入身前细长血剑之中，在一层厚厚的血色光罩将身体护的密不透风后，这才勉强恢复镇定。

　　不过他却没有亲自动手，而是嘴里发出一阵奇怪的咒语声后，身旁一左一右两个筑基期鬼将面上煞气一闪，没有丝毫犹豫的飞扑出去，带起一阵难闻的阴尸之气直奔严灵素摇摇欲坠的身子！

　　这两具高大鬼将肆无忌惮的穿行在严灵素飞舞素心琴所产生的一圈圈音波之中，根本没有受到丝毫影响的样子，待飞近以后，二话不说或张口狂喷、或轮拳猛砸间，一道道黑色光柱迅猛冲出，如同弩箭般从四面八方将严灵素的逃跑之路都给封死了。

　　而罗羽隐藏在草丛中亲眼见到这一幕，心中再无任何疑惑，刚才薛景如同蚊子嗡嗡般的咒语，的确就是自己所熟悉的一种粗浅控尸法术，但以薛景的能力，不应该拥有两具强大的筑基鬼将，只有一种罗羽最不愿面对的可能，那就是不知隐藏在鹰雪山何处的传送阵已经启动，贺州魔道修士已然来到了此地！

　　罗羽心念急转的功夫，天空上便已经战况激烈起来了！

　　严灵素不闪不避，轻飘飘一甩衣袖间，一枚出现时才拇指大小，但马上狂涨到车轮般的珠环法器激射而出，带起一阵银色星光飚射间，径直迎上了那些黑色光柱！

　　珠环法器造型古朴，在正中心的地方是一个银光闪闪的八角晶石，而晶石四周数寸远的地方，便是一个银白色的圆环，不断释放出一些银色光波，同时圆环又死死包裹住那枚八角晶石，两者形影不离。

　　每次八角晶石旋转一圈，都会有一些仿若星光的银芒射出，这些银芒本来只有一小片，但通过那银白色圆环后，再次散发出来时，数量一下增多了十倍不止！

　　三人的攻击瞬间碰撞，“啪”的一声光芒爆闪一下后，银光和黑光死死纠缠起来，对轰碰撞不断！

　　这珠环法器一开始面对两名筑基鬼将的强攻，并未露出任何不支的样子，并且将黑色光柱抵挡住以后，还轻颤一下飞回严灵素头顶，继续释放一圈圈银色光点，飘然洒下，落到严灵素身上后，迅速窜进身体里面。

　　神奇的是，这银色光点似乎还有疗伤的效果，竟然使得严灵素脸上红白交替的速度减缓了不少，只是红白之光依旧没有消失，明显此女使用银色光点最多都只能将伤势克制一下，而眼下四面楚歌的情况中，这种克制能起到多大作用就真不好说了。

　　“星辰珠环！”

　　站在远处的薛景见到此幕，脸色骤然又下沉了不少，早就听说此女手里一共有两件名气极大的极品法器，而且还是一攻一守，分别是天籁素心琴和星辰珠环，此女筑基后期的修为凭借这两件极品法器几乎在筑基期中不敢说是立于不败之地，但至少不死之地还是毫不夸张的。

　　要是不此女被火头驼的嗜心火毒掌打成重伤，体内毒火之力飞速扩散，使不出此女多年苦修出的寒冰之气，那今日自己根本不会是此女的对手，但现在自己身旁有专门克制音波功法的鬼将和噬音血剑存在，那情况又大不相同了！

　　想到此处，薛景看了看严灵素虽然极力克制，但毒火之力越发严重的虚弱身子和表情，脸上狰狞了！

　　只见他先是一拍储物袋，随即手里法诀飞快打出的同时，种种攻击手段不要命的疯狂使出！

　　“百鬼齐出！血轮锁魂雾！冰火爆炎符！去！”

　　话音刚落，那一味和银色光芒激战的两具鬼将分别将双手往外一分，在一阵阴测测的怪响声中，大量的浓绿色腐尸之气飞速喷出，眨眼就化为一道绿色尸云将严灵素包裹在其中，而尸云中则响起令人毛骨悚然的阴魂鬼叫之声，一道道血腥凄惨的鬼影全都冲向了那片守护严灵素的银色光幕。

　　紧随其后，便是薛景身前血剑轻颤一下，化为大片血色剑雨在严灵素头顶汇聚而出，一眨眼的酝酿后，数十道血色光剑带着“咻咻”刺耳的响声，全都砸向了下面的银色光幕。

　　几乎在同一时间，薛景袖中又飞出六七张低中级符籇出来，这些符籇散发的光华各异，但却全都只包含两种气息，要么奇寒无比，要么炙热非常，六七道冰火符籇在薛景的控制下，离银色光罩大约数米远的距离便一下爆炸开，巨响声此起彼伏，顿时间冰火相克之力的疯狂扭曲交替，导致了那片地方灵力紊乱不堪起来，而银色光罩几乎毫无反抗的就被血光、绿色尸气、冰火之气等等光华淹没了！

　　此刻薛景脸上显出一股激动兴奋来，感受到那微微颤颤的护体光罩后，心中暗暗火热悸动，只要那光罩稍一破裂开，便是自己做梦都想干的事情就要实现了！

　　但在就在其胜券在握的时候，突然发现黑水冰潭附近冲起一道暗红色光华，并且直奔自己袭来！

　　薛景见状大惊失色，想也不想的又放出三面铁盾法器先将自己死死护住，但马上感应到来人面貌后，却微微一惊，神色一缓的轻疑道。

　　“是他？”


第五百六十九章 血佩与阴形术

　　薛景低声所说之人，在他嘀咕声刚刚落下的时候，那遁光便离他不过十丈距离了，只见那是一个暗红色的钵盂，正散发着幽暗的红光，钵盂上则是端坐着一位马脸修士，同时薛景的耳中又传来一到熟悉的声音。

　　“原来是薛道友在此施法，怪不得闹出如此大动静来，竟然将冰仙子都困住了，不过这女人可不好对付啊，还是老衲来助道友一臂之力吧。”

　　那马脸修士自然是心急要救严灵素的罗羽了，本来罗羽是完全有实力灭杀薛景和两具筑基鬼将的，但为了以防万一，罗羽还是决定改容换貌一番更为妥当，以他的实力，出其不意的偷袭之下，这一人两尸连逃跑的机会都没有！

　　无论做什么事，万无一失是最好！

　　只见罗羽说完，便露出一副色迷迷的眼神看了一眼严灵素，顿时让此女苍白的脸上闪过一丝绝望，她自然也看不出罗羽画皮术的伪装，但马上更绝望的是罗羽出手间气势惊人之极啊！

　　袖袍轻轻的一抖之下，一杆白骨小旗当先飞出，在一阵血光往四周激射之间，便飞快的来到了严灵素的头顶，同时大片的黑色阴气呜呜蹦出，竟笼罩十余丈之广的范围。

　　紧着便是七道黑绿色短小飞刀，显露出惊人的煞气直奔严灵素射去，宛如七道黑色光点一般，忽闪忽现了一阵后，便出现在了那明显暗淡了不少的银色光罩附近，仿佛是蜇人而噬的毒蛇！

　　“欢喜前辈不必出手，在下一人就可……啊！不好！”

　　薛景见到那端坐在合欢钵上，易容成马脸修士的中年人出手攻击，心中不但没有感激之意，反而是冷笑无比，因为他知道欢喜和尚虽然修炼的是佛门功法，但却是走的欢喜淫禅一道，专门干一些采补夺阴的事情，现在见道严灵素如此绝色美女后，自然难免色胆包天起来，此人出手多半是要和自己强人了！

　　而薛景心中虽有怨气，但对于一个筑基中期修士却不好发怒，只得以好言相劝，可是话刚说到一半时，情况大变了！

　　只见原本离薛景很近，几乎就在脚下的一个参天大树上，忽然毫无征兆的冒出一大片青色锋锐剑气，在为首的一柄青色古朴飞剑的带领下，化为一道剑气旋风将自己从头到脚包裹住，肉眼里面铺天盖地的全是青色剑气朝自己射了过来，而在那青色剑网后面，隐隐有一个绿袍男子正冷冷盯着自己！

　　刚才薛景的心神被马脸修士的出现，弄得一愣之下，并没有将注意力集中，而自觉得马脸修士不会伤害自己后，也没有放出更多的防御手段来。

　　可就这么一下子，又被罗羽轻易的算计了。

　　剑光出乎薛景意料的快，几乎是在灵觉刚有一丝触动的时候，便浑身都被封锁住了，毫无逃避之法，只能硬接，薛景当即吓得面无血色，神色惊恐啊，只觉得剑光未到，便有万点针芒刺进了自己全身，但还不等其有任何动作，剑光便携带劈山裂石的巨力狠狠击在了那柄血剑释放出的防御护罩之上！

　　轰轰……

　　一阵连锁般的金属“砰砰”声在青色剑气和血色光幕交汇处响了起来，顿时血色光幕被击成波纹状，十分不稳的开始摇摆晃动，明显抵挡不住对方的攻击啊。

　　可薛景这么一惊一乍的功夫，没能及时反应，再加上和罗羽的实力相差太大，血色护罩竟连半息的时间都没能坚持住，便马上被疯狂涌动的青色剑气刺破后，紧接着穿透进去！

　　而血剑法器只是哀鸣一声，光华暗淡的垂直跌落！

　　或许这柄血剑法器品质不错，但是在一个练气期修士的灵力支持下，和木影分身控制的青峰古剑比较起来，两者无疑是差距极大，血色护罩抵挡不住是必然的事情。

　　“不！我不要死！欢喜前辈快救我！”

　　青光疯狂往里面扎了进去，光华刺眼，罗羽还没看清薛景到底死了没有，耳中便听到一阵杀猪般的嚎叫声！

　　这真是太可怜了，竟然到死都还不知道喜欢和尚是被人假扮了，但要是薛景这会儿还有机会往外看一眼的话，便能发现原本和他客气笑谈的喜欢和尚已经变了模样，脚下的暗红色钵盂法器不知何时被收了进去，转而代之的是一只青色小舟，徐徐飘浮半空！

　　可惜薛景看不到了！

　　“嗯？”

　　罗羽正要将薛景看做死人时，忽然眉梢一动，脸上吃惊之色闪出！

　　在那木影分身全力施展之下，几乎被百道青色剑气包裹成“剑蛹”一般的光团中，剑气轻轻一荡的继续突进，又刺破薛景体表的灵力护罩后，正要将来个其万剑穿心时，忽然薛景胸前衣襟被一道红光撑裂爆开，随即脖颈处佩戴的一块血色玉佩化为一团明亮耀眼的血日冉冉升起，一下定在薛景头颅之上，血日看上去妖异之极，散发出一轮轮的血色光波荡漾而下！

　　罗羽的翠虚剑气全都砸在这层血色光幕之上，爆发出一阵“噼啪”清脆的响声，但无论青光如何挣扎，始终都被那层薄薄血光阻挡在外面！

　　此刻，身处血光中的薛景还有些不明所以，脸上的表情看来，这血色玉佩似乎并不是被他自己所激发的一样！

　　罗羽脸色一沉，同样不敢掉以轻心的将目光望向四周，这种宝物他可没见过，难免罗羽会以为有高人出手相助薛景。

　　可这会儿，薛景心里却是惊喜不定啊，这枚玉佩是家祖薛青麟送给他们兄弟二人的，只说是防身之时能用上，甚至连薛景都不知道，这血色玉佩竟然蕴藏如此大威能，将自己四周密密麻麻的剑气全都抵挡住了！

　　不过薛景还是隐隐感受到自己仿佛是身处在剑海中摇曳的扁舟，一旦这不知名的血光护罩灵力消耗完以后，自己还是要性命不保的，故而此人阴沉着脸，一心想将最后希望都放在喜欢和尚和自己的两具鬼将身上，但刚一抬起头来后，却瞳孔吓得一缩！

　　“是你！你竟敢偷袭本少主！”

　　被吓得不轻的薛景只得看似凶狠，实则胆怯的大喝出口。

　　这薛景不看还好，一下便像是见鬼一般，竟发现原本欢喜和尚所处之地却站着一个黄袍赭衣的男子目光冰冷的盯着自己，而在自己身前还有一个和其长得一模一样绿袍男子，也同样是一脸杀气的盯着自己，好像有什么难以化解深仇大恨！

　　而自己的驱使的两具鬼将竟也被那赭衣男子放出一杆白骨小旗和七柄绿色飞刀团团围住，小旗释放出一道道黑色阴风狂卷而出，那鬼将的杀手锏手段“阴尸之气”还未建功，便被那黑色阴风一下收走，显得轻易之极啊。

　　这剧毒的尸气以前从未有如此窝囊过的，筑基期修士都害怕沾上这东西，但眼前的一幕却真实的告诉薛景，阴尸之气完全被那黑色阴风所克制，无论两具鬼将怎么咆哮连连，都是起不到丝毫用处！

　　更可气的是，鬼将明明收到了自己命令，要尽快回救自己，但每每在鬼将身子要激射出去的时候，一道道黑绿光华便在眼前突然浮现，交织成一张黑绿色大网笼罩下来，而鬼将堪比中阶法器的双拳砸在上面，反而是虎口震裂，痛嚎不止，随即那黑绿色光芒犹如跗骨之蛆般就黏上了鬼将，一旦触碰到鬼将身体表面，就更是邪门了，那连中阶法器都难以伤害的身体忽然燃烧般的冒出大量黑烟来，黑烟四散开的味道难闻之极，同时两具鬼将痛吼不断，仿佛见到了命中注定的克星一样！

　　薛景心慌无比的同时，又不得不说此人倒霉了，居然碰到了完全了解鬼将弱点，并且有多种方法克制鬼将的罗羽！

　　即使是由筑基期魔修来驱使这两具鬼将，都会被罗羽克制到底！

　　但薛景倒也没有被吓得完全惊慌失措，只见其嘴里晦涩的咒语声接连响起，隐藏在血色光波里面的双手也飞快掐诀，几乎肉眼可见的一道道血丝从体内蔓延出来，这些血丝晶莹纤细，急速飞射而出，不受阻挡的穿透光幕后，又立马在碰撞到青色剑气之前突然诡异的消失一空，不过罗羽却眉梢一动间，发现那些血丝在其中一具鬼将头顶瞬间鬼魅浮现，并且一闪的没入鬼将头中消失不见！

　　吼！

　　得到血丝相助的鬼将竟一下双目血色鲜红起来，同时浑身气势又拔高了不少，双拳向前不计自伤后果的狂击而出，两道手臂粗的黑色光柱随之冲了出来，光柱在半空神奇的华为两只黑色巨蟒，狠狠朝罗羽扑去，张牙舞爪，好不威风！

　　但薛景使出血丝之后，神情显得萎靡不振，看样子使用这种秘法也是有代价的，不过只要能将鬼将先救出困局，那自己才可能找到一丝生机！

　　“不自量力！”

　　罗羽面对那两道黑色巨蟒的攻击，面上毫无惧色，但心里已经想到了《修罗古道》之中记载的一种名为“阴形术”的法诀，了然于胸之下，罗羽轻飘飘对准那杆白骨小旗一点，小旗微颤着清鸣了一声，放出的大片黑光开始各自分散收缩起来，眨眼的功夫就汇聚一道道黑色光线，在耀阳底下细看的话，好像有些黑的透明的诡异之感。

　　这时，罗羽嘴里的咒语声一停，冲着那密密麻麻的黑丝一指点出，顿时这些黑丝全都发出低沉的闷声，然后就毫不避讳的直奔那黑色巨蟒而去！


第五百七十章 自爆鬼将

　　罗羽攒射而出的黑丝并没有透露出剧烈的法力波动，而且看情况，罗羽的光丝与鬼将的巨蟒体型也毫不成比例，但两者在飞行的半路上碰撞之下，却发生了不可思议的一幕！

　　那些黑色光线视若无物般，纷纷刺绣般的洞穿黑色巨蟒身体而过，瞬间就在巨蟒的身子上留下千百个细小针孔，有点儿蚁多咬死象的味道。

　　甚至，有些黑色光线射进黑色巨蟒身体里面后，看似一下被巨蟒吞噬的无影无踪了，但马上，消失的黑丝又会从洞穿蟒身的从另一端闪现出来，可怖的是，再次冲出的黑色光丝竟比原先还要粗大了不少，这简直违背常理！

　　只见越来越多的光丝洞穿巨蟒，在自身黑光变粗变大的同时，那两只黑色巨蟒却令人惊奇的逐渐缩小了，当两条黑色巨蟒和铺天盖地的黑丝交叉而过后，巨蟒飞扑的气势和显露的光华都已消退大半！

　　最后当黑色巨蟒靠近到罗羽身前时，竟连原先的五分之一都不到，毫无疑问的，在罗羽随手屈指弹出的天罗刀气和翠虚剑气夹攻下，黑蟒体表光华彻底崩溃炸开，“扑哧”声一起的即刻化为一阵黑烟消散！

　　但当罗羽施展的经过一番增幅的数十道黑色光线出现在鬼将身旁时，鬼将凶狠的惨白目中明显露出本能的畏惧之色，身子一动的想要避开，却被那些黑色光线从四面八方的浮现而出，汹涌的一下环绕包裹住，感受到危机的鬼将气急败坏的吐出大片阴尸之气来，但刚一接触到黑色光线，同样均是被黑丝光芒一闪后，便吸收的一干二净，这似乎啊，鬼将的所有攻击，对黑丝都是无效的。

　　“封！”

　　占尽优势的最后关头，一声低沉喝声冲罗羽嘴里发出。

　　几乎与此同时，那些黑色光线纷纷颤抖的交织在一起，眨眼的功夫，一朵淡黑色透明的莲花在鬼将脚下旋转而出，并且在一瞬间放出一道道黑气从鬼将眼耳口鼻等五官中窜了进去，鬼将体表的阴尸之气竟难以阻挡分毫，顿时间，刚才还暴怒发狂的鬼将不只是中了邪法还是怎么得，一下就呆若木鸡的一动不动起来，身上的气势也完全消失，更是不受薛景嘴里叨念的咒语声控制！

　　“封魂花！不可能！你……”

　　薛景此刻算是彻底被打懵了，罗羽一个正派弟子，却屡屡颠覆他的想象，连贺州煞魂宗的不传秘术“封魂花”都会，这太不可思议了，甚至薛景觉得，罗羽那冷笑讥讽的表情下，好像有种对自己所会的鬼道秘术都不屑一顾，罗羽更像是个鬼道宗师，自己引以为傲的绝招在对方眼里，极有可能是在班门弄斧！

　　再一看自己体表被青光狂攻不止的血色光波，明显又黯淡了一些，表明自己离死亡又进了一步，薛景不禁恐惧万分了！

　　他可不想死啊，只见其大吼一声，全身上下玩命般的浮现比刚才还多的密麻血丝，血丝从身体里被强行挤出，薛景的身子开始剧烈的颤抖不定，但同样的窜出血色光波后，一闪的再次消失掉！

　　又是刚才那一招！

　　罗羽见到此幕不禁冷哼一声，同样的事情自己可不会上两次当，隔空遥遥一指，顿时间七道黑绿色飞刀一闪的出现在仅剩的一具鬼将头顶，几乎刚一出现，在此鬼将相同的地方也浮现出密麻的血丝来，正要一头扎下去的时候，黑绿光华交织在一起迎了上去，刀光霍霍的包裹住以后，就是狠狠刺进其中疯狂搅动，无数的血丝在黑绿刀光的斩切之下，均是毫无反抗之力的就被击的迸裂而散！

　　血光被毁，远处的薛景也脸色一白，不由得一张嘴，一大口鲜血喷了出来！

　　“受死吧！”

　　此时的罗羽根本不愿再拖延时间了，尽管自己没能找出那血色光波的破绽，但经过这般长时间的消耗，光波早已不如刚才那帮坚韧。

　　话音刚落，木影分身的身子一动间，全身的木属性灵力涌进青峰古剑之中，此剑清鸣一声在化为一道青虹冲天而起，同样由上至下的发出一圈圈青色光波笼罩下来，凡是在光波照耀下的青色剑气都跃跃欲试的颤抖起来，并且剑光按照一定规律排布，成漩涡搅动之势再次猛烈的开始狂击不停！

　　面对青峰古剑的强大威力，那血色玉佩即使真是结丹祖师遗留之物，也因为得不到足够灵气补充，而开始“咯嘣咯嘣”的发出即将爆裂的声音了！

　　“想要我死，那就一起死吧！”

　　薛景在这性命危急的关头，不知从何处生出一股血气来，满脸疯狂，面容扭曲，浑身法力似乎就要爆炸开来的样子。

　　“不好！”

　　罗羽见此神色一惊，他倒是没料到薛景有胆自爆，但眼前对方的举动明显是要同归于尽的样子，要杀死薛景并不难，但罗羽是不愿意在除掉此人的同时，木影分身受到什么伤害，故而在薛景浑身法力不稳定的一瞬间，罗羽和木影分身便一起往后飞退！

　　只不过才飞遁了十余丈的距离不到，那薛景眼中的疯狂神色却一下消失无影无踪，反而是面露一丝侥幸！

　　罗羽一愣！刚意识到自己上当时候，突然那狂暴无比的气息又一下从自己身后传了过来，这让罗羽反应过来的一瞬间，神色惊恐大变！

　　想也不想，罗羽已然猜到了薛景的计划，脚下青光飞舟化作一道飞虹倒射而回！

　　几乎是刚一转头的同时，便看到一股狂暴的阴气从鬼将体内冲了出来，竟然是薛景想要引爆鬼将！

　　而在鬼将身边不远还有一个越来越微弱的荧光护罩，里面一个绝俗女子正闭目疗伤，此刻眼皮轻抬一下，看见鬼将的举动后，俏脸上也露出震惊来，但转而又是苍白的苦笑，她已受火毒攻心，全身根本无法动弹一下了，只能闭目等死。

　　刹那间，罗羽同时做下几个决定，先是一点白骨小旗后，此旗迅速裹着那呆若木鸡的另一具鬼将飞进自己储物袋中，同时罗羽身形毫不犹豫的朝着严灵素扑了过去，这可是危险之极的举动，在罗羽身形飞速来到严灵素体外银色光幕外面的时候，此女美眸悠的一黯，眼中闪过一丝落寞，竟然没有及时撤去光幕的防御，不想让罗羽进去！

　　“好个蠢女人！”

　　罗羽看着此女自作主张的举动被气疯了啊！第一次满心怒气的不顾涵养，冲着严灵素破口大骂了一句，但似乎也早有准备，一甩袖跑间，三道翠虚剑气和一道金黄色刀气先后射出，朝着银色光幕上同一点射去，而随即，一道古朴的黄光又跟着从罗羽腰间锦囊里飞闪出来。

　　这时候鬼将气息暴烈到极点，这可相当于筑基期修士的自爆威力了，罗羽神念一动，顿时，刚灭了血丝七道绿光一闪的没入储物袋之中！

　　同一时间，翠虚剑气便打在银色光幕上面，光幕直接出现一阵碎裂般的纹路来，紧接着金黄色刀气毫不犹豫沿着裂缝直接将之劈的四分五裂，光幕就此被撕裂开一道缺口，罗羽几乎是在一团黄光的包裹下，一闪的沿着缺口冲了进去！

　　轰轰！……

　　身形刚一没入其中，惊天的巨响声便在这片虚空中爆发出来，轰隆隆犹如山崩地裂的迹象，只见高空中，一团车轮般大小的黑色光晕爆闪了一下后，黑光扩散飞驰，眨眼化为了数十丈之广的黑色气浪，滚滚浩瀚，随即这片天空狂风大作，罡气激荡，不安不稳的气浪接连爆炸不断，余波又冲天而起！

　　“哈哈，任你是筑基修士又如何！还不是要死在我的手上！”

　　薛景一看黑色气浪闹出这般惊人的动静，完全淹没了罗羽和严灵素的身影，顿时忍不住大笑起来，这时候的气浪余波激射过来，自己身旁那罗羽化身也不得不全力抵抗，无法一心击杀自己，再者气浪的狠狠震荡下，围绕自己的一圈圈青色剑光也开始攻势缓和起来！

　　自己逃出生天的时候到了！

　　可薛景的这股高兴之极的念头还未落下，忽然又见到的一幕让他几乎都要将眼珠子给挤下来！

　　只见那爆炸的中心处，一团黄色骄阳的在里面不动如山，散发这熠熠光辉！

　　任凭那气浪如何疯狂打击，那巨大的黄色圆球纹丝不动，仿佛就是一个黄色巨石一般，承受着汹涌的海浪无尽拍击！

　　“这是撑天伞！此宝怎么会在你的手上！”

　　薛景犹如被人打罗万丈深渊般，失声惊叫起来！

　　看着那黄色圆球中两个相拥而抱在一起的身影，薛景表情就像是被雷劈中了，万般惊恐！

　　只见黄色圆球承受着强劲狂猛的攻击，虽然移动缓慢，好好似惊涛骇中荡漾的船只，一点点从黑色罡风气浪中挤了出来！

　　黄球中的两道人影正是罗羽和严灵素，此刻罗羽却是一只手臂将严灵素紧紧抱在怀中，而让人不敢相信的是，严灵素除了脸色有些微红外，竟也没有过多的反抗之色，不过仿佛不愿见到自己被人拥在怀中的一幕，故而秀眉拉下，紧闭着双眼。

　　明早四级考试，忒有压力，哎，业余写手的悲哀乃在于此，写书、生活、学习将有道一个普通大学生的时间挤得太满了。

　　最近太忙太忙了……


第五百七十一章 青天双剑

　　对于薛景的吃惊之言，并没有受到丝毫伤害的罗羽脸上满是冰冷肃杀之色，仿佛看死人一样的目光盯着薛景！

　　虽然不知道薛景为何一眼就认出了自己的防御古器来历，但罗羽这会儿可没有一点要接对方问话的意思。

　　刚才，罗羽冲进去以后，看见此女明显毒气攻心的虚弱样子，心中难免触动不已，但情急之下也不管其他了，一把将不能自主移动的严灵素抱在怀中后，此女还来不及反应，脸色当即就闪过一丝羞愧，正要说些什么时，罗羽直接从袖中取出一瓶解毒丹和中阶练气散抛给此女，然后用不可置否的口气直接道：“别说别问，先抓紧时间恢复伤势！”

　　当时的罗羽脸上临危不惧的神色和坚定不移的口气，给了绝望中的严灵素很大的安慰。

　　严灵素看着手里的灵药瓶子，忽然胸口如遭重击般狠狠梗塞一下！

　　秀美一眨的看去，隔着自己身子两丈不到的地方，全是狂猛爆裂的阴风罡气和爆炸后四散的腐尸之毒，可谓是生死绝境，但就这两丈的距离，一个其貌不扬的男子却冒死守护自己，就只有两丈而已！惊涛骇浪和狂风暴雨都被自己依靠着的男子面色凝重，却毫不惊慌的抬手抵挡住了！

　　随着黄光四射间，黑雾阴霾爆裂不断的统统退去，竟无法伤害到自己分毫！

　　这一刻！严灵素从未敞开的冰山之心终于在震撼性的一幕幕中，被刺破了一丝！

　　“嘿嘿，薛景，不得不说，能在厮杀中让我处于被动受制状态的，你还是第一个，却也是最后一个，该死而瞑目了！”

　　罗羽慢慢从黑色气浪中飞了出来，这才能让人看清在其头顶，正有一杆黄色古伞滴溜溜旋转不停，散发出一圈圈黄色土光牢牢守护住两人，这土色光芒充满了浑厚无比的土属性气息，薛景此刻感受到了一股无法抗衡的力量！

　　罗羽眼中冰冷无情的杀机一闪，木影分身重新控制青峰古剑再次加大了浪潮般的剑光威力，似乎大有将薛景万剑分尸的意思。

　　要知道，罗羽还是第一次在准备充足的情况下被人算计，以往都只有他将所有变化都思考清楚以后，对战时无论发生什么情况自己都占据主动，有早已想好的应变之法隐藏着，但眼下却被一个练气修士阴了一把，虽然是因为“外因”导致，但也绝不是罗羽能容忍的。

　　啪！……

　　这次薛景根本无法反抗了，那血色玉佩在如此长时间的猛攻下，终于哀鸣一声的炸成数块血色碎片，被“嘭嘭嘭”的震飞了出去，无法再护住薛景了。

　　薛景似乎还想张嘴呼救，但马上目中充斥着得青色光华一拥而上，就要将其千刀万剐于剑下！

　　可罗羽却在此刻脸色一变，同时虚空中毫无征兆的传出一阵“嗖嗖”冷风，让人不寒而栗！

　　冷风顿时又化作一道破空声出现，蓦然一柄纯白色如美玉锻造的白色法剑从天而降，此剑出现时便足有十丈大小，剑背上除了一个眼球状的花纹外，再无任何装饰，但此剑刚一出现的瞬间，罗羽忽然感受到木影分身传递而来的不安情绪！

　　白色法剑并不如罗羽意料中的那样猛斩而下，反而是巨剑横立虚空，剑背上那眼球花纹光华流转起来，一圈圈白色气浪平平稳稳的荡漾而下！

　　而处在白色气浪下方的，正是罗羽发出的百道群剑攻击！

　　在这一瞬之间，罗羽吃惊的发现自己的青峰古剑发出的百道剑气在白色气浪中变得行动无比迟缓起来，并且随着一波波的气浪飘过，青色剑气仿佛受到某种说不清的古怪阻力，无论罗羽如何加大神念的控制，青色剑气变缓的趋势没有一丝回头的迹象，不说更进一步去斩杀薛景了，就连移动一寸都变得困难起来！

　　“看来，这青峰古剑真在你手里，哈哈！正好，我又多了一个不得不杀你的理由了。”

　　白色法剑之上，一团白光飞升而起，渐渐显露出一个俊美男子的身形出来，此人目光阴厉的看了一眼靠在罗羽怀里的严灵素后，脸上深寒的杀气一闪而过，随即又将目光放到在白色浪潮中困难挣扎的青峰古剑，脸上露出一丝火热。

　　听此人说话，那口气完全目空一切，高傲嚣张无比，但罗羽脸上不仅没有一丝松懈，反而更加凝重了，他从眼前男子身上感受到一股极为接近结丹期的法力波动！

　　不过罗羽并没有露出俊美男子意料中的畏惧之色，反而是神色阴沉的打量了那件白色法剑后，声音一沉的冷问道：“这就是天目神剑？”

　　说完的同时，罗羽露出若有所思之色的收回目光，难怪如此啊，这青峰古剑和天目神剑两柄古器法剑到底还是相遇了。

　　而对方听到罗羽丝毫恐慌没有回答，那超常的镇定之色反倒让俊美男子有了一丝宅异，但宅异也就一闪就消失无踪了，因为在他眼里，筑基后期修士都不算什么东西，区区一位筑基初期修士，即使有逆天宝物在手都掀不出什么风浪来！

　　他薛阴阳！自闯荡修仙界以来，同阶中从未有一次败绩，更早在数年前便开始越阶杀人了，不管是他自己，还是整个蒙州修仙界，若说筑基期修士中谁最厉害，他排第二的话，就不会有人敢称第一，这恐怕都要成为修仙界不可打破的公理！

　　“哦，看来你也知道‘青天双壁’的事情，那待会倒是不会成为枉死鬼。”

　　薛阴阳仍是一脸自信自傲地说道，身子依旧站在白色法剑之上，却给人一种“人剑合一”之感，显然此人的剑道修为不差，尽管和罗羽还有十余丈的距离，但也丝毫不怕罗羽踩着脚下游日舟逃跑，似乎在明知罗羽速度的情况下，同样对自己的遁术也极有信心。

　　这点滴间的察言观色交锋便让罗羽面色更加难看了，他面对的是在元江国号称筑基无敌，甚至整个蒙州都无筑基期敢于其相比的修士，心中不得不沉重万分，再者一路交战至此，自己的法力消耗了不少，而对方却是精神饱满的状态，气势上自己差了一筹！

　　但罗羽却也有自己隐藏的杀手锏存在，只要自己能将此人引到那个地方，罗羽也拥有和此人一样的自信，相信只要是没达到结丹期的修为，那就必死无疑！

　　目光遥遥相望中，两人虽然都不知道对方有何手段，但却内心深处都对自己极有信心！

　　这时罗羽收回目光，轻飘飘一点指，身前木影分身眼中光亮一闪，轻声一啸之下，那无法动弹的百道剑光纷纷调转剑尖，便要一闪的飞回，但站在白色法剑上的薛阴阳却双拳微举，摇摇一握！

　　也不念咒，也不掐诀，只是简单一握之下，那白色法剑散发的光华顿时汹涌了数倍不止，同时连带着潮水涌动的白色气浪翻滚频率一下加快！

　　如此一来，本要挣扎着被罗羽收回的古剑和剑气行动大受限制，仿佛有十倍百倍的虚空阻力出现，每一道剑光都被困在原地滴溜溜打转！

　　“虽说青天双壁的威能大致相同，但在不同修士手中，所发挥出的威力却有天壤之别，也是你我的差别！”

　　见到罗羽无法收回古剑和剑气，薛阴阳阴笑道。

　　以他修炼的血道功法和魔道功法缘故，其法力浑厚程度原本就比修炼上古功法的修士差不到哪去，更别提他的修为足足比罗羽高了两个小阶！

　　筑基后期对战筑基初期，原本就不公平，更何况罗羽还要保护一个中毒女子。

　　“不过如此吧罢了！”

　　罗羽虽然心中惊奇这天目神剑的古怪神通能力，但也不会一个照面就被对方给吓住，自己虽然只有筑基初期的修为，但所学之驳杂堪称罕见，宝物之多更是同阶仅有，说不得，要和此人好好斗上一斗了！

　　一张嘴，一团淡金色灵气光柱笔直冲出，一闪的就打在表情冷漠的木影分身之上，并且迅速没入其中，后者眼中精光闪烁之下，气息猛然暴涨了不少，再次啸声一起后，涌入青峰古剑中的法力蓦然异常强大，只见那百道剑光全都光华一闪的往同一处聚拢而去，而聚拢的方向却是青峰古剑本体的所在，当所有光剑都会聚在一起后，青峰古剑上一下爆发出一团夺目青光，随即猛的一震之下，化为一个青色光球光芒四射，一下子青白两色光华相互交织溃散，青色光团借此机会，接连抖动两下后，便摆脱了白色剑眼的压力束缚，往罗羽所处之地激射而回，同样木影分身也跟着化为一道绿色光影冲入罗羽体内不见！

　　“咦！本体和分身的灵力还能合二为一，有趣，这才有点意思了！”

　　这薛阴阳没有再施展手段丝毫阻拦罗羽收回青峰古剑，反而好像就是要让罗羽收回古剑，那样的话，薛阴阳才觉得接下来的争斗会更有意思的。

　　罗羽一听之下，面色阴沉的没有回答，薛阴阳的举动非但没有让罗羽有半点高兴，反而心情沉重起来，眼前之人太过心高气傲了，看其一脸不屑的表情，好像即使面对拥有攻击型古器的罗羽，都有足够把握能打败。

　　而让罗羽感到吃惊的是，此人竟然一语道出刚才自己和分身灵力融合的隐秘，虽然没有直接说明，但罗羽还是有种感觉，对面隐隐能看透自己本尊和分身间的差别，这可是当初几位结丹祖师都短时间内无法办到的事！

　　若能分辨真伪，那任何的身外化身之术都会威力大减不少。

　　“好！罗羽，这次你是死定了，大哥，待会你不要直接杀了此人，让我将他擒住好好抽魂炼魄一番！”

　　那百道剑光被罗羽收回后，里面几乎在鬼门关走了一圈的薛景狼狈飞出，看了一眼罗羽后，惊惧的飞到薛阴阳附近，这才脸色渐渐恢复，但还是忍不住放声暴虐道。


第五百七十二章 五音透骨针与屠灵黑光

　　这次罗羽让他吃了一个大亏，差点丧命，现在还损失不少精血元气，日后进阶筑基期的时间恐怕又要耽误不少，这怎能不让薛景气得发狂！

　　但薛阴阳听后，只是冷眼瞥了一眼薛景后，便将后者吓得不敢再说话了。

　　此刻，青峰古剑一动不动的悬浮在罗羽头顶，配合罗羽脚下游日舟上升腾而起的青色遁光，两者交相辉映之下，犹如一道耀眼的青色光团停在半空，而对面的薛阴阳却是白袍白剑，那一股股白色奇异光波的冲刷下，也像是一个巨大白色光团停在半空，同样的飞行高度，两者目光如电的盯着对方！

　　薛景一看到这风雨欲来的两股强大气势，心中震惊害怕的同时，不免身子又往后退了些，这才觉得更安全些了。

　　说实话，薛阴阳的突然出现，是在罗羽计划之外的，本来罗羽想好了，只要一杀死薛景之后，便立即带着严灵素离开此地的，到时罗羽连游日舟都不会去使用，而是会直接用出那两张中级土遁符离开，可是现在却没机会了，因为中级符籇虽然威力巨大，但罗羽也早就清楚，中级符籇的激发时间较长，使用此符籇必须要在无人打扰的情况下，否则就会被符籇之力反伤到。

　　故而现在罗羽没有其他选择了！

　　“严道友，虽然你骗了我，故意将我引到其他地方，自己却跑去我薛家禁地中偷听了不该知道的事，但薛某既然要你做我的双修伴侣，那也可以不跟你计较这次的事情，你现在还有机会回到我身边！”

　　薛阴阳视之为眼中钉肉中刺，并且无法忍受的就是罗羽怀抱着本该属于自己的绝俗女子，这无疑是在他心头上插了一把刀，深深刺入，比打败他都还要严重。

　　“薛阴阳，你到现在还装好人，就算我中了嗜心火毒，无药可解，但只要还有一口气在，就绝不会让你碰我一根毫发，而且今日，你也不一定会赢！”

　　严灵素虽然闭着双眼，但还是能听到外面一切动静声音的，在薛阴阳刚一说完后，她便丝毫畏惧没有的冷冷讥讽道。

　　“不一定赢？呵呵，看来你对我还不算了解，你以为凭借一件防御古器就能在我面前逃脱，可笑之极！若是由你来催动防御古器的话，或许还会有些棘手，但区区一名筑基初期的无名修士，还能翻了天不成！”

　　“看来不到魂飞魄散的那一刻，你是不会明白了，既然如此，那便该死！”

　　这个“死”字刚一落下，从薛阴阳还未闭合的嘴里一下射出五根血色飞针出来，五道光芒发出低低嗡鸣声的一闪即逝，“咻的”一下扎进虚空不见踪影！

　　“法宝？不可能！”

　　见到对方突然动手，法器从嘴里出来，差点没让罗羽将其当做结丹修士了，因为只有结丹修士的本命法宝才能收进体内，但罗羽立刻坚决否了此想法，对方要是结丹修士的话，哪会如此多废话！

　　虽然心里如此想，但在刚才见到薛景身体里面射出的血丝能诡异瞬移的能力后，又看到对方用最难缠的针形宝物攻击，罗羽倒不想硬接，脚下青光一起，便飞快的往旁边横移了数丈！

　　差不多同一时刻，正如罗羽所料一般，在刚才所处之地的头顶上，五道纤细血针一闪划过虚空，带起五条细长尾芒划过，若是罗羽反应还慢点的话，虽然不太可能致命，但也会被对方打个触手不及的。

　　正当罗羽想要放出七星阴火刃来对付这些飞针宝物时，怀中的严灵素嫩白耳垂轻扇了下，随即脸色一变的开口提醒道：“不好！这是五音透骨针，赶紧闭眼护住神识！”

　　听严灵素的口气，似乎这所谓的“五音透骨针”有奇特的神通，罗羽可一点都不了解，心里面打鼓的同时，也毫不迟疑的正准备照做。

　　但这提醒明显有些晚了，罗羽只是本能的闭上双眼，脑海中差不多还在疑惑为什么还要保护神识的时候，只见那隔着自己好像很远的五根血色飞针忽然爆发出一阵刺目之极的强光来，耀目之极的光华爆闪了一下，即使罗羽闭上了眼睛，但那强光却丝毫不受阻挡冲进罗羽眼皮里面，并且直奔脑海神识的所在而去！

　　闭上了眼睛，那耀眼的血光穿透进来，罗羽仿佛见到了一个漫天血色的赤红世界，处处都是血流成河的恐怖残忍景象！

　　罗羽被这突如其来的攻击弄得稍一分心，致命危机便接踵而至。

　　微微地鸣中，五根血色飞针在那耀眼的强光中再次一闪的出现在罗羽身前，朝其胸口心脏要害处狂刺而下！

　　“啊！”

　　可这一次的危急时刻，罗羽却单手抱头痛呼起来，脑海中仿佛被利刃击中一般，撕裂的头疼之感让罗羽识海一片空白！

　　这种情况下，头顶上紧紧守护的古器撑天伞也失去主人法力和神念支持，当即光华一黯的跌进罗羽怀中，同时体表的黄色光罩也一齐消失不见。

　　见到计谋得逞，薛阴阳只是露出一丝不以为然的神情来，这五音透骨针散发出的强光具有一定的音波攻击灵魂效果，罗羽猝不及防之下，会和以前死在此针之下的修士一样，根本没有反抗余地的！

　　然而那五道血芒无任何阻挡的就一下刺穿罗羽体外黄袍，似乎就要穿透而过时，却血芒毫无征兆的纷纷尖鸣一声，传出“叮叮”不断的连续碰撞声响，而后罗羽体表狂现乌红两色光芒，薛阴阳为之一惊的同时，忽然感受到自己的血芒攻击被一团乌光包裹着爆裂而开！

　　砰砰砰！……

　　连续三声铁器交击的声音在爆炸出传递出来，五音透骨针竟被弹飞了出去，仿佛撞上了什么坚不可摧的东西，但此刻罗羽的身子也一下被气浪卷飞出去，可单手抱头的他还是下意识的紧紧拥住右手之人，不让其离开自己身边！

　　身形倒飞出去的同时，罗羽的身上衣襟被爆裂开的光芒炸的坑坑洼洼，破洞百出，但目光从破裂处看进去却不是应有的血肉之躯，反而是一道道按某种规律排列的花纹状乌光，正散发出淡淡的乌色灵光来！

　　“高阶防御内甲！”

　　薛阴阳面露吃惊之色，但马上又恢复眼中狠厉毒辣，再次双手一点指后，那被反弹回去的五道血色飞针再次恢复稳定，并且稍作停顿后，便又直奔罗羽而去，这次薛阴阳倒是和罗羽前不久有相同的感觉，若要使用飞针杀人，最好是攻击咽喉和头部更为保险，因为这些地方是一些甲胄所无法防御的！

　　只是罗羽岂会让人有两次击杀自己的机会，那脑海中的痛苦之色来得猛烈汹涌，但退得也快如闪电，罗羽睁开眼恢复清明的第一感觉便是五脏六腑血气翻滚，身子好处在半空摇摆不定中，刚才的爆炸即使是罗羽身体强横，但也不免受到了一些创伤！

　　而再次见到五道血针朝自己射来，罗羽想也不想，左袖轻轻一挥，顿时早已暗藏的七柄绿色飞刀鱼贯飞出，迅速化为一道道闪电绿丝在身前交织成一张绿色巨网，并且罗羽这次一下使出全力，变化出巨网只是自己自创的“七星盘”绝招的前奏罢了，眼见那绿光边飞边自转，越转越快，隐隐有一道道黑光争先恐后的随之冒出！

　　罗羽的七星阴火刃在不灌注法力的情况下，本体颜色是纯绿色，那和冤魂积聚的煞气有关，而一旦有了法力支撑后，其本身的神通“屠灵黑光”便会随之冒出，此法器一开始是以屠灵黑光为主，但后来在大量煞气混合之下，反倒是呈现出黑绿色光华，而现在随着罗羽灭杀的筑基修士越来越多，逐渐地七星阴火刃的邪性越来越重，真正的屠灵黑光的威力慢慢显露！

　　五道血针不闪不避，直接撞在了绿色巨网上面，随即血光和绿光纷纷交织爆裂起来，这飞针法器虽说是杀人利器，但也只是说此宝偷袭方面很厉害，真正硬碰硬的话，还是有些攻击力不够的。

　　绿光狂闪几下便将血光击飞出去，不过马上那五根血针又重演刚才的一幕，轻轻一颤的在极短时间里爆发出一团刺目强光来，不过这次耀眼的强光闪烁间，罗羽身前旋转的绿色巨网将刚才放出的大片黑光聚拢在一起，仿佛化作了一面黑色镜子横立在罗羽和刺目血光之间！

　　无声无息，毫无任何碰撞之声发出，在强烈的血光一旦和黑色光镜接触后，都会消失的无迹可寻，仿佛被直接吞噬掉了一样！

　　趁着强光受阻之际，罗羽急忙在半空稳定住身子，这次为了避免被爆炸的余波殃及到，在青光的包裹中，罗羽怀抱严灵素，两人一下飞出十余丈远！

　　而在对面，见到自己的强光攻击竟然遇到了克制之物，薛阴阳脸上终于是出现一丝凝重了。

　　一旁的薛景却投过来难以置信的目光，在他的记忆里，自己大哥的五音透骨针可是极少碰到对手的。

　　“罗羽，你不是薛阴阳的对手，此人修炼的《阴阳元功》乃是纯粹肉身修炼之术，如今的他单凭身体都能和高阶法器对抗！”

　　两人刚一现身停稳后，严灵素忽然大吐出一口黑色淤血地说道，此女也不知是疗伤无果还是宁愿冒着火毒扩散的危险，也要开口告诉罗羽薛阴阳的攻击手段！

　　“纯肉体修炼之法！”

　　罗羽心中不由得骇浪起来！

　　“不能和此人比试下去，对方现在还没拿出真正实力，真打起来还不知要拖多久，可严灵素的毒伤根本经不起剧烈震荡！”

　　罗羽看到此女在自己身上吐了一大口毒血，染红大半衣裳，那凄楚悲怜的模样让罗羽也于心不忍，虽然自己无法用土遁符逃走，但游日舟的速度也是不慢！

　　就不信自己一心想逃的话，还摆不脱对方了！


第五百七十三章 疾行

　　冰寒的咒语声一落，天空上的七柄绿色飞刀瞬间交织到一起，一眨眼化为一柄十五六丈的绿色巨刀直奔薛阴阳斩去，而在绿色巨刀飞遁的过程中，刀身喷涌着冒出大片的黑光包裹下，巨刀的颜色再次一变，化为一柄气息强大的黑绿色巨刀，一股冲天杀戮气息洋溢出现，当黑绿色巨刀成型的一刻，薛阴阳脸色终于变了！

　　他的五音透骨针法器偷袭厉害，但真到了硬碰硬的时候，和一些大威力法器比起来，还是有很大差距的！

　　不过薛阴阳也没有显得惊慌失措，而是猛的一踩脚下天目神剑，后者剧烈颤抖的笔直迎上。

　　那天目神剑中隐藏的剑眼在一阵灵光闪烁中，大片具有迟缓能力的白色波浪层层浮现，一浪接一浪的冲击在黑绿色巨刀上面！

　　刹那间，黑绿色巨刀还未建功，其破空飞驰的行动便受阻，下落的速度比刚才慢了十倍不止，但尽管如此，巨刀还是无比沉重的斩落下来，这光是巨刀的力度也极其惊人，而薛阴阳则是控制的天目神剑同样交叉迎上，看天目神剑的速度在白色波浪中毫不受影响的样子，根本不是黑绿色巨刀能比拟的，只不过黑绿色巨刀散发的威势更强一些！

　　就在两者要剧烈对轰的一瞬间，薛阴阳眼皮微微一跳，罗羽的黑绿色巨刀竟毫无征兆的瞬间解体，又重新化为七柄绿色飞刀激射而回，这白色波浪笼罩的范围并不算广，故而绿色飞刀很快挣脱剑眼的束缚后，立刻化为光线飞速射出，出了剑眼的束缚空间，那罗羽的七星阴火刃速度又变得飞快！

　　但这时的薛阴阳却大感有力无处使的憋屈之感，不过他很快反应过来罗羽不是想和其硬拼之后，抬眼一望之下，正好看到一团青光往远处激射而走，速度极快，仿佛一道烟云划过！

　　“想走！哪有那么容易！”

　　薛阴阳阴沉的盯着青色光团，毫不犹豫的身处双拳同时猛砸胸腹一下，拳头砸在胸腹上竟然有金属碰撞的闷响声发出，但马上薛阴阳双眼中射出实质般的黑白之光，泾渭分明，随即光芒消散，其瞳孔深处竟变成诡异的黑白双瞳，根本不像正常人的样子！

　　而此刻薛阴阳一左一右两只手上蓦然闪现出两团光球来，双手上竟多出了一黑一白两个仅有拳头大小光团，黑白光团一出现，四周的天地灵气便蜂拥着挤进里面，全都被黑白光团毫不客气的一吸而走，随即这两个光团被薛阴阳快如闪电的往头顶一抛的祭了出去！

　　黑白光团在其头顶一下化为两道黑色光束匹练般稳稳落在薛阴阳背后，同时黑白光束又在第一时间爆裂而开，黑白之光瞬间被撑大，最后竟然化为一对黑白两色的羽翅出现在薛阴阳背上，这黑白羽翅撑破衣裳，深深嵌入肉中，丈许长的翅膀上隐隐还有翎羽之光散灭不定，仿佛是天生长在此人背上的一样。

　　这时，薛阴阳嘴带冷笑，目光阴狠的打量了瞬间飞出五六十丈远的青色小舟后，背后黑白羽翅猛地左右展开，轻轻挥动之下，尖鸣声一起，黑白之光一闪而逝，但马上十余丈远的地方便浮现出薛阴阳的身影来！

　　接下来，薛阴阳仿佛化为了一道黑白光束，呈笔直不变的一条线方向射去，身形忽闪忽现，显得鬼魅之极，但却明显比青色遁光快上一筹的样子。

　　罗羽在身后尖鸣声越来越近的同时，脸色有些发青了，往身后回头看了一眼，除了能听到刺耳的尖鸣怪声外，一道疾风般的黑白光束正朝自己飞快追上来。

　　这让罗羽心中吃惊不已，但此刻的他自然不会藏拙，已然将游日舟的速度激发到最快，整个人都犹如一团青色幻影，筑基后期修士都能远远甩开，但后面的薛阴阳却不仅没有落下，反而将两人的距离越拉越近了！

　　也不知那黑白羽翅是什么宝物，竟然能有如此快的遁术！

　　不过罗羽在速度的比拼上，也从未输过什么人呢！

　　只见其猛吸一口气后，再使劲张嘴一吐，从其口中射出的气流蓦然转化为艳丽异常的纯青色，这青色灵力虽只有拇指粗细，但被罗羽弹射到脚下游日舟上面后，小舟通体青光狂涨数丈高，同时小舟本身在飞驰的过程中也发出和黑白羽翅一模一样的尖鸣声来，在一团青光摇曳中，瞬移般的出现在远处，随即消失，又再次出现！

　　罗羽竟然使用了风灵力来辅助飞行，这速度暴涨的可不只一星半点！

　　两人一追一逃，眨眼便飞出去百余丈远，而此刻黑白羽翅却无法拉近分毫，反而是有被越甩越远的趋势！

　　见到这一幕，罗羽不由得放下心来，游日舟加上风灵力一起使用，快上加快，要是还不能甩开薛阴阳的话，那也太没天理了。

　　当罗羽心中刚有此念头生出，却像是又感应到了什么，马上脸色大变的往后看去，只见那薛阴阳面色阴沉难看的盯着自己，而在其身前，不知何时突然多出了两团鲜红欲滴的精血，只见薛阴阳对准两团精血飞快打出各种法诀，随即精血一闪的没入那黑白羽翅之上，后者顿时间黑白红三色光芒交织不定，一股股极为不安的气息散发而出！

　　“刺血狂暴！”

　　几乎是在罗羽低沉无比的声音刚一落下，那变为三色的羽翅再次挥动下，薛阴阳身形就“嗖”的一声从原地消失，随即在二十丈远的地方露出影子，消失和出现的同时，薛阴阳的黑白羽翅后面竟多出了一条长长的血色尾芒！

　　这一下突然加速，薛阴阳的遁术又提高了小半，隐隐有追赶上罗羽的迹象，但仔细一看的话，也就快那么一丝而已。

　　眼下两人虽然都是一下出现在某一处地方，马上又消失身形的在远处闪现而出，肯定是都是拿出了各自在遁术上的看家本领，心中又都对对方的速度惊宅不已，要是此刻两人中谁还能再施展什么秘法将速度提高一些，那无论罗羽还是薛阴阳都只有对对方望而兴叹的份了！

　　“不行，这样下去动静太大，迟早会引来更多的敌人！”

　　罗羽完全延展开的神识笼罩数里的范围，几乎在和薛阴阳一追一逃的过程中，罗羽感受到除了薛阴阳的阴冷杀气离自己越来越近外，附近似乎又有数名筑基期感受到自己游日舟狂暴的暴力波动了，而令罗羽面色阴沉难看的是，居然还真有两名筑基初期修士胆子够大，隐隐朝自己这边围追堵截了过来！

　　如此情况，罗羽一咬牙，看了一眼身后黑白隐现的极快光束，当即做下决定，遁光一转，便往自己布下玄梅浣花阵的地方飞速射去！

　　既然无法摆脱，那只能硬拼了，到时候有了阵法守护，那即使罗羽无心顾及严灵素，她也不会出现什么危险的！

　　这次罗羽是下决心要放开手厮杀一场了！

　　罗羽的青色光束调转方向才过片刻，薛阴阳的黑白羽翅一闪，带着尺许长的血色尾芒的出现在刚才的地方，此刻他的脸色略微有些苍白，但更多的是铁青之色，没有想到罗羽区区筑基初期修士，遁术竟然如此快，连他不惜施展“阴阳翼”和“疾血术”两者合一后，也才勉强比罗羽快上一丝而已。

　　这样追下去，就算能追得上，那自己的精血亏损恐怕也不少了！

　　“嗯？”

　　刚一停下身子就准备的离开的薛阴阳目光一动，往不远处的天边看了过去，只见两名身穿骷髅黑袍的筑基修士正一脸好奇的朝这边赶了过来，浑身被黑光包裹得紧紧的，脚下个踩着一柄乌黑小旗。

　　薛阴阳不屑之极的哼了声，冷冷的看了两人一眼，便老远传音过去！

　　“你二人去保护好薛景就行了！凭你们那点修为追上去只是送死罢了！”

　　刚一说完，在传音术到达那二人耳中的时候，薛阴阳的人影就出现在二十余丈远处了，丝毫不停歇的再次朝罗羽追了过去！

　　而随后飞来的两人正是煞魂宗修士，他们也认识宗内太上长老新收的弟子薛阴阳，两人本来是想过来讨好一番，或许能帮薛阴阳将罗羽堵住的话，那对方会在太上长老面前替自己说说好话，可没想到此人竟然如此桀骜！

　　根本就不屑于让他们插手！

　　不过薛阴阳的修为和实力他们也是知道的，既然对方吩咐了，自己二人要是不听的话，那结局也绝对悲惨。

　　两人互看了一眼后，便默契的往相反方向飞去，还是乖乖听命将薛景保护好再说！

　　一刻钟不到，已经将薛阴阳带着围绕黑水冰潭兜了一圈的罗羽，渐渐的眼前看到了那一片竹海波澜之色，尽管薛阴阳和自己的距离都近的能看见对方眉宇间的煞气，但罗羽心中却涌出极大的希望来！

　　“罗羽！看你还往哪跑！”

　　忽然间，就在罗羽要潜下竹海中去时，那薛阴阳在其身后突然疯狂起来，好像罗羽和他之间的这个距离达到了某一法术的施展范围！

　　罗羽大惊失色的回望过去，结果头才扭到一半时，眼中尽是白茫茫的波纹笼罩住了自己！

　　啵！

　　一声划破虚空的尖啸声在罗羽头顶数丈高的地方传了下来，声音过后，一柄白色巨剑仿佛将虚空当做剑鞘，正一寸寸的从虚空中拔出！

　　而巨剑未落，剑背上栩栩如生的剑眼便立刻转动起来，又是那让罗羽讨厌至极的迟缓波浪！

　　在白光笼罩中的罗羽只觉得四周有一股无形的力量挤压下过来，同时身子也一下沉重了十倍不止，要不是罗羽修炼过《炎甲功》这等炼体功法，此刻恐怕想移动一根手指都很困难！


第五百七十四章 功法异象

　　但此刻，罗羽却反应也不慢，既然准备和此人硬拼了，又到了自己布下阵法的附近处，那倒也不是不能先检验一下自己的全部实力尽出，不依靠阵法究竟有多强！

　　而且要是罗羽直接一头扎进竹林里面，那反倒会让对方起疑，进而怀疑这片竹林是否真的有什么问题！

　　此类欲擒故纵之计罗羽不知使用过多少次了！

　　而最重要的是，这数年的修仙路走下来，罗羽同样是有内敛之极的自傲，两者心里都十分的自信，只是在外表上显露出的是张狂和低调两种截然不同的性格。

　　薛阴阳名头虽大，但罗羽认为自己毕竟没有试过，他心里也有极度自信，那可是未曾一败的屡屡争斗中一点一滴积攒起来的！

　　有何可俱的！

　　罗羽松开右臂怀抱的柔软，吸了一口气，目光冷静镇定而且多出一份坚毅气质！

　　严灵素似乎也感受到了罗羽的转变，既有震惊、也有叹息，但都没有再说些什么，愣愣出神的被罗羽轻放在小舟之上！

　　这是他的选择，不管如何自己都不能再让罗羽分心了。

　　闻着佳人身上的幽香，罗羽精神倍增，悄悄一抖袖袍，一杆白骨令旗瞬间被游日舟体表的一团青光包裹住，隐藏在严灵素的身旁，随后罗羽轻轻一点指。

　　随即小舟光华冲出，缓慢的在白光中独自飞去，出了白光笼罩范围后，便静静落在竹海上空，这样已经能避免被待会两人激斗的余波触及到了，再往下便出了罗羽的视线范围，反而不安全。

　　至于罗羽，却脚下踩着一件星梭般的法器停在原地。

　　罗羽发现严灵素这会儿紧咬着嘴唇，似乎意识到罗羽接下来要做什么了，只不过她自己却无法开口说话，连给罗羽一声感激安慰都做不到，而对方却要冒着生命带自己一起走！

　　转过身子，罗羽浑身战意疯狂爆发而出，举手投足间却丝毫不失理智。

　　冷冷望了一眼追来的黑白之光，罗羽迅速一拍储物袋，七道黑漆漆的小幡当即飞出，化作七道轨迹鲜明的曲线冲天而起，当达到一定的高度后，七杆小幡迅速停下来，在高空滴溜溜旋转起来，随即便看见刺眼的光芒一闪之下，竟从七杆小幡上涌出七道巨大黑色光幕出来，七道光幕飞速向彼此之间沟通联系，七道光幕同时光幕延展而开，笼罩罗羽头顶二十余丈范围！

　　黑色光幕的出现，难免和那破空而来的天目神剑所放出的白色迟缓之光相接触，但这一次，白光疯狂抨击，黑光却如同一摊死水一般毫无动静，似乎再多的白光照耀下来，都仿佛阳光照进深海中，无法见底，表面上白芒大方威势惊人，但黑色光幕却更为内敛凝实，无懈可击。

　　黑幕一下将白光和罗羽隔绝之后，瞬间没有了无形压力束缚的罗羽，这才扭首看了一眼头顶，好似黑云一般滚滚搅动的阴沉景象，心中不禁一松！

　　七绝屠灵阵不愧是号称“小禁断阵法”，能隔绝或是吸收声音、光线、灵气的能力果然不假，刚才罗羽发现自己要是在天目神剑的迟缓之光笼罩下和薛阴阳对决生死的话，那实在是太吃亏了，而罗羽灵机一动之下，便想试试自己的七绝屠灵阵的阵是否能抵挡对方的迟缓之光，想不到效果竟然如此明显！

　　眼下罗羽并没有真正摆出七绝屠灵阵来，只不过利用了七杆小幡自带的一丝威能而已，不过这也告诉罗羽一个道理，要是能将薛阴阳引进自己的七绝屠灵阵中厮杀，那似乎会对其造成很大克制！

　　没有压力，罗羽动作连贯轻快，衣袖一甩间，一道青光和一道黄光残影般浮现在身前，青光是一柄古色长剑，刚一出现便一阵低鸣后，围绕罗羽盘旋飞舞，放出一道道锐金剑气停在罗羽四周，黄光也丝毫不慢，紧随其后宛如一轮明日般牢牢定在罗羽头顶，立马又一下爆裂而开，一片的黄霞蜂拥而下，将罗羽身前数丈空间都笼罩在其中。

　　而此刻青峰古剑中出现的青色剑气也眨眼就有百道之多，在罗羽的控制下，所有剑气有序的紧跟黄霞之外，飞速的布下密密麻麻的层层剑网。

　　这还没完，罗羽又颇为不放心的再次一抖袖袍，七星阴火刃所化的绿色飞刀像是长了眼见一样，神奇的窜出看似没有缝隙般的剑网，来到青色剑网的外围后，体表同时浮现出一阵阵黑色光芒来，黑芒出现的瞬间，飞刀速度一下见长，快的不可思议，一下出现这里，恍惚间一闪的又从另一处地方射出，如毒蛇吐杏，十分可怖！

　　有了这三层的防御后，罗羽这才敢放心的迎敌，不过在其心中还是想着快速解决战斗，毕竟他的心里还担心着严灵素的伤势！

　　正巧罗羽刚刚气势惊人布下三层手段，迎面黑白之光一闪，薛阴阳面色略有些苍白的出现在罗羽身前十余丈远的距离，不过却牢牢定在原地，没敢再往前飞进些，他自然是看到了罗羽布下各种手段迎接他的惊人一幕，心中也惊讶起来。

　　看着罗羽身前耀目的闪烁着各种法器宝物光芒，好像每一件都神通不小的样子，似乎罗羽并不像其想象的那样好对付，但这种念头也只是一闪即逝，要说他薛阴阳连结丹初期的修士都交过手，虽然败了，但没死就已经能证明其神通广大了，自然不会被罗羽所吓倒！

　　“薛阴阳，我的实力你也看到了，阁下真要拼个鱼死网破？”

　　就在薛阴阳思量的同时，耳中便传来罗羽不客气的声音。

　　“鱼死网破？凭你也配！”

　　薛阴阳多年的“我是第一”的心理让他想也不想，便是出口鄙夷了一句。

　　随即才淡淡的看了一眼防御森严的罗羽，只听其漫不经心的接着道。

　　“嘿嘿，同阶之中，你也算惊才般人物了，不过像你这样的惊才之人死在薛某手里的不知有多少，实在是可惜！”

　　“为了回报刚才你让我亏损精血来追赶你的‘恩情’，我决定不杀你了，而是要将你抽魂炼魄，想必你的脑子里应该装有不翠霞派的秘密才是，所以你可以放心，我是不会让你死得那么快的。”

　　薛阴阳语气森然无比，罗羽知道此人嚣张不可一世，但没想到竟敢猖狂到如此地步了。

　　“抽魂炼魄？阁下莫不是要生擒我了？那倒巧了，罗某不仅从不认为你能杀死我，相反，待会我也要将你生擒！还要对你抽魂炼魄！”

　　罗羽脸色一狂的沉声道，目光战意无限！

　　然而两人说完后，下意识的将各自神识完全放开，多年丰富的争斗经验让两人在动手前迅速调整心境，一下就仿佛平静的湖面波澜不起，只是牢牢盯住对方，因为谁都知道，这股平静马上就要为暴风雨所打破！

　　“阁下真是胆大！到现在还不取出法器，难道是想赤手空拳和我一战！”

　　罗羽看见薛阴阳全身上下，除了那对诡异的黑白羽翅之外，竟然再无任何防御手段，不禁心中惊疑地说道。

　　刚一说完，罗羽目光警惕的往四周看了下，也并没有发现有什么“暗手”的样子，但罗羽自然不会因此就以为对方会自大到头脑发热的地步的！

　　“法器？嘿嘿，真是井底之蛙，这次就让你见识一下，薛某苦练三十余年的《阴阳元功》！”

　　讥笑的话音刚落，薛阴阳翻手轻轻一拍背后羽翅，两团精纯灵气涌进其中，并且嘴里念念有词的不知在说些什么，随即那黑白羽翅光华大方，并且猛烈的往两边狂扇了一下后，分别有一黑一白两个光华朦胧的圆球从羽翅中激射出来，稍稍一顿后圆球冲天而起！

　　仿佛两道黑白绚烂光束越飞越高，最后那黑白圆球仿佛射进了高高的云层之中，竟一下消失不见。

　　轰轰！

　　正当罗羽感到奇怪的时候，两声猛烈的爆炸声自云层中传出，罗羽肉眼所见，那刚才被黑白圆球没入的云层忽然一下爆炸，化为滚滚气浪狂卷而下，而此刻更让人不敢相信的是，那原本爆炸的白云中居然出现了一团面积数丈大小的黑白色云团，半黑半白，泾渭分明！

　　这黑白色云团“悠”的一闪，便不知怎样横跨数百丈距离又降落在薛阴阳的头顶，同时黑白云团发出一阵刺耳的“呼呼”巨啸声！

　　听起来让人毛骨悚然，呼呼声太猛烈了，仿佛有什么沉睡中的妖魔要苏醒了一样。

　　罗羽还未搞清楚巨啸声有何诡异时，脸色一下变了！

　　因为他感觉到在黑白云团巨啸过后，方圆数百米之内的灵气全都沸腾起来了，并且以燎原之势传播开去，疯狂涌动的天地灵气一发不可收拾，最后竟然扩展到数里之巨后才渐渐停息下来，而那些被搅动的天地灵气并非漫无目的，而是全都往黑白云团之中灌注进去！

　　数里之内的全部灵气有多惊人罗羽不知道，但黑白云团却仿佛一个无底洞般，无论多少灵气都是有进无出，疯狂吸取，自身不时的散出惊人之极的法力波动！

　　这下罗羽真的坐不住了，不管对方是在施展什么法术，但光凭法力波动来看，绝对是惊天动地的！

　　罗羽眼中精光闪动，毫不犹豫心神沟通群剑，并且迅击无比的对准薛阴阳轻轻一点后，百道青色剑光一颤的联袂而起，化为一道二十余丈的剑气长虹朝对面激射而去，同时，又一挥袖袍之下，那在虚空中时隐时现的七星阴火刃也不甘落后，在群剑出动的同时，也气势汹汹的穿插在其中，放出显眼的黑绿色刀芒，在群剑瞬间来到薛阴阳身前时，跟着急速落下！


第五百七十五章 元之锤盾

　　面对罗羽气势惊人的攻击，薛阴阳却像是早有预料一般，不慌不忙的冲头顶已经变大了数倍的黑白云团一指点出，只听即时“嘭”的一声响动后，正飞速旋转中的云团分别朝黑白各自的两边翻滚分裂开去，化为一黑一白两团朦胧光气，并且飞快的一阵滚落后，向下激射的同时，朦胧云团自身不断挤压变小，当两团云气到达薛阴阳手中时，竟然幻化成了一杆晶莹古朴的白色巨锤和一面黑漆漆的深邃不见底的光盾！

　　这两件宝物在罗羽神识一扫后，竟然都发现不到丝毫的属于“法力”的波动，但又明显不是真正锻造出来的实体法器，仿佛是一种罗羽从未见过的“另类灵气”！

　　但毫无疑问，这“另类灵气”的精纯程度绝对要比普通灵气要高出许多！

　　就在罗羽惊疑的同时，青色的剑气长虹短暂的飞跃后，也一下击到了对方抓在手上，并轻飘飘单臂一晃将之挡在生前的黑色巨盾之上！

　　嘭嘭嘭！……

　　连续不断，仿佛实打实的精铁碰撞之声爆发而出，青光黑芒四散激射而开。

　　黑色巨盾在百道剑光的连续不断打击下，虽然晃动不止，但黑光在青色剑浪的包裹狂击下，并未露出一丝败像来。

　　“这怎么可能！”

　　罗羽见到这一幕，心中震惊的无以复加，要是他没看错的话，薛阴阳攻击时根本就没有祭出手里的巨大黑盾，而是非同“寻常手段”的将之牢牢抓在手里！

　　绝对是抓在手里！罗羽相信自己没有眼花！

　　可这就是让人匪夷所思之处了！

　　曾几何时修仙者的肉体如此变态了，或者说是拥有如此惊人的巨力，就算黑盾上面积蓄的法力能足够抵挡百道剑光的攻击，但剑光所带的强劲冲击力也不至于单凭双手就能接下吧！

　　这实在是颠覆了罗羽的认识，但却没能影响他的反应，神识一动之下，隐藏在剑光中的七星阴火刃泛着黑绿之光悄然闪现，纷纷一绕的穿透群剑而过，幽幽的出现在群剑和黑盾碰撞处，但罗羽的目的似乎并不是从正面攻击。

　　只见那七点黑绿光芒还未往一处汇聚而去，忽然又一转的往左右两边激射的消失无影，随即才发现黑绿光芒竟绕了一圈避过那黑色巨盾后，从薛阴阳背后方虚空中狠狠扑出，仿佛七道黑绿色小蛇刺向了对方身体上的七处要害部位！

　　可是这突然拐弯的攻击并未让薛阴阳有太多吃惊，只见其面色一寒之下，那握在右手中的白色巨锤顿时化作一道白影在身前飞速轮了一圈！

　　一道白濛濛的气浪痕迹以不可思议的角度在薛阴阳背后流淌而过，朦胧白痕犹如被从虚空中强行拽出的一样，带起耀眼的尾芒！

　　只听连续不断的脆响声在薛阴阳身体四周爆发而出，随即罗羽的七柄黑绿色飞刀全都无功而返的被白色巨锤一下砸飞了出去，体表黑绿之光也狂闪不定，在半空跌跌撞撞好一阵后才勉强恢复身形！

　　七星阴火刃竟被击得如此狼狈！

　　而这时，薛阴阳看了看目光惊讶的罗羽，在其感觉中仿佛有一丝熟悉的畏惧之意从对方身上流露出来，而薛阴阳则面露一丝阴沉笑容，他很享受这种对手在见到自己厉害后，那临死前的精神崩溃之感啊！

　　看见罗羽两道攻击对自己都无效后，薛阴阳也放下心来，看来刚才对方的各种法器虽声势不小，但都是只刮风、不下雨的普通神通而已，故而薛阴阳脸上厉色闪过，背后双翅猛的一挥间，人就一下消失在原地，同时那为数不多的剑光也迅速斩到空处！

　　“不好！”

　　罗羽看见对方一扇翅膀，人就消失的诡异遁光，便立刻联想到了刚才追上自己的那种超快遁术，尽管目光中没有发现对方身形，但罗羽还是毫不犹豫的脚踩追星梭法器，身形一晃就要离开原地。

　　但此刻罗羽背后一道黑白光束隐现而出，并且在身形刚出现还未停稳时，便狞笑着将手中巨锤对准罗羽的身前的黄色光幕狂砸而下！

　　要是能一击将黄霞砸碎的话，那下一刻就是罗羽脑浆四射之时。

　　嘭！

　　来不及做出反应的罗羽，只感觉一声巨响传进耳中后，脑中一震，眼里全是黄霞飞速旋转晃动起来，身子如遭重击般被击飞了出去！

　　而此刻身形还保持着轮锤样子定在空中的薛阴阳似乎有些惊讶，自己的一锤威力就算是极品法器也招架不住，又是突然袭击，想不到竟然被对方抵挡了下来。

　　“这防御古器的威力果然名不虚传，不过以你的身体强度，就算有古器保护，再多来几次的话，也会被震碎内腑而亡吧！”

　　还没等罗羽停稳，薛阴阳并不意外的一笑后，双翅闪动一下，又在原地消失不见。

　　然而此刻，刚刚清醒过来的罗羽眼中却平静无奇，马上再听到对方轻狂的讥笑之语后，甚至嘴角还有一丝淡笑！

　　这一次，薛阴阳黑白遁光没走多远，在离罗羽身前两丈距离时，天上庞大的压抑黑云中，忽然降下一道黑色阴风，在此风的扫荡下，薛阴阳的黑白遁光在倾泻下来的黑风中发出一声低鸣来，同时遁光由微小光束无限变大，最后露出薛阴阳一脸宅异的面容来！

　　“这是什么阵法！竟然能看透我的阴阳遁法！”

　　薛阴阳没能来到罗羽身前，便显露身形，白色巨锤轻轻一挥，便将缠绕自己的黑风击碎后，一脸吃惊的问道。

　　而只有他自己知道，要是无法和对方近身的话，他的实力起码要削减一半才行，因为由《阴阳元功》幻化而出的巨锤和巨盾尽管威力巨大，但也还是有破绽的，那就是无法远距离攻击对手，不能像法器一样飞出去攻击！

　　刚才自己黑白遁光被天上乌云中射下的黑风一扫，便被强行吸了出来，这让薛阴阳有些难以置信，但他绝不会相信这是什么巧合的，或许罗羽真有什么能看破阴阳遁光的阵法！

　　然而刚才的一幕，却是罗羽早就想好了的，此人遁术极快，没有了游日舟的自己比起对方来要慢上一些，而只要在七绝屠灵阵的笼罩下，任何和“光”有关的东西都难逃被捕捉的命运，这就是禁断之阵在实战中的巧妙运用了，对方的黑白遁光能化为光线直线飞行的神秘被罗羽看穿后，自然得找到一种克制之法。

　　眼前这可不是阵法，只是阵旗自带的一丝威能罢了，要真是身处七绝屠灵阵中，薛阴阳可根本都没有攻击到罗羽的机会！

　　而对于此人的提问，罗羽却是冷笑一声不作任何回答，反而趁此机会将七星阴火刃尽数召回，盘旋在身前，同时身前青峰古剑再次涌动出百道剑光出来，这次罗羽并没有使用普通攻击，而是将青峰古剑中的绝招“苍松摆尾”使出！

　　只见那百道剑光联袂而起，如狂风骤起，声势惊人的疯狂旋转起来，仿佛一颗古松繁茂的枝叶渐渐展开，头顶最锋锐的地方一弯之下，如一道青色弯钩划落，携带青峰古剑的本体狂刺而下，剑尖所过之处，空气都发出一阵刺耳的尖鸣声！

　　薛阴阳见此，他感受到那“剑松”顶部乃是汇聚百道剑光之力的最强地方，要是单个攻击的话他还能抵挡，但此刻在他的脸上也难以掩饰的露出慎重来！

　　他的身体反应极快，先是一道法诀打出，激射到那天空中的天目神剑之上，后者白光耀目的连闪数次，接着一抖之下，狠狠往下斩落，此人倒是目光狠辣，竟一眼就看到了关键所在！

　　因为不管罗羽使用的什么阵法，他不信自己古剑之威还破除不了的，只要将那能看穿自己遁光的阵法破去，那罗羽就离死不远了。

　　而面对罗羽的青峰古剑之威，薛阴阳倒是不喜欢躲避的一个人，他对自己信心十足，张嘴喷出一道白光附着在那白色巨锤上，后者散发出的朦胧光华越发夺目，在薛阴阳振臂一挥后，光芒大方的直接迎了上去，但马上，薛阴阳还是将左手黑盾牢牢挡在身前！

　　一阵撕裂般的炸雷声传出，如炸雷狂鸣，青色弯钩先是狠狠刺进了朦胧巨锤深处，但还是遇到莫大阻力的缓缓停止前进，当弯钩速度慢的让两者达到一个平衡的瞬间，青光在巨锤内部一下爆裂开去，顿时间白色巨锤里面猛的闪动出耀眼的青色光华，并且青色光华越来越多，越来越密集，同时巨锤表面很快承受不住的渐渐浮现出一层层蛛网般的裂痕来！

　　罗羽见状一喜，薛阴阳却是面露一丝震惊，脸上血色又减少一层，同时握住巨锤的右手也开始颤栗起来！

　　这让罗羽看出朦胧的巨锤隐隐和薛阴阳身体有着某种紧密联系！


第五百七十六章 先手逞威

　　看到自己的元气巨锤被刺进其中的青色群剑搅动的巨锤表面不断突起扭曲，隐隐就要爆炸开来，这薛阴阳面色微沉之下，冷冷一哼，没显出太多惊慌之色，蓦然张嘴一吐，一道乳白色朦胧之气被喷了出来打在那白色巨锤之上，后者一阵狼吞猛咽的吸收过后，破损开的蛛网竟又开始缓缓恢复起来。

　　但此刻，这种绝佳机会就在眼前，罗羽毫不犹豫的身形一晃，木影分身再次如弩箭般激射出去，而出现的同时便屈指连弹，数道法诀和磅礴的木属性灵力也加入到其中，全都灌注到激斗中的“剑松”之上，后者一得到强援，百道青色剑光全都清啸长鸣起来，同时每道剑光的体型又狂涨了不少，终于白色巨锤承受不住两人合力的攻击了，被疯狂涌动的青色剑气刺的劈啪狂鸣起来！

　　轰隆隆！

　　没过片刻，在罗羽和木影一鼓作气下和薛阴阳的痛哼一声中，那白色巨锤承受不住的被青色剑光刺出千百个孔洞出来，这孔洞的出现和原本就摇摇欲裂的蛛网接触到一起，自然是火上浇油，白色巨锤元气紊乱不堪的完全碎裂开，而白色巨锤炸裂的瞬间，化为一团朦胧的白色气浪翻滚而开，薛阴阳正持盾来不及躲避，便被朦胧白光一下淹没了身形。

　　这时罗羽却没有任何高兴神色，他可不认为对方会如此容易陨落的，但受点伤应该是难以避免的。

　　就这一愣神的功夫，罗羽头顶突然传出一阵轰隆隆响动，令得他吃惊看去，只见白色巨剑举重若轻般，连连斩落到了阵法黑云的深处，眨眼的功夫就要将之切为两半的样子。

　　这要是真落下来，虽然不会伤到有撑天伞所放黄光守护的自己，但七绝屠灵阵的阵旗可经受不住那样的打击，会受损不少的。

　　对于这天目神剑，罗羽倒是没见到此剑有多大攻击力，但那令人行动迟缓的白光却让罗羽无比讨厌，他自然不会让其破除黑云的。

　　手掌轻轻往上一托下，盘旋在生前的七柄黑绿色飞刀一声低鸣后闪电般窜进黑云中，接着在罗羽的咒语声中，一下没入里面不见。

　　随即只听一声激烈交击声自黑云中传出，肉眼所见黑云狠狠抖动了几下，但却安然无恙的样子，紧接着，一白一黑两道十余丈光华的巨刀巨剑以一逃一追的方式从黑云中冲了出来，这时候的白色巨剑剑光暗淡不少，而黑绿色巨刀飞出黑云后，一下暴露出来，立刻便承受了那迟缓之光的照耀，使得飞行速度下降了不少，而此刻，黑绿色巨刀仿佛有灵性般，并没有傻到继续猛追猛打，而是刀尖轻轻一颤后，又缓缓缩进了黑云中隐藏起来！

　　而在黑云中，迟缓之光却是无效，自然是七星合一的威力巨大，但要是出了黑云，那七星合一就成了笑话。

　　“罗羽！你以为这样就能对付我了！”

　　那边的激斗刚要成僵持之局，蓦然间，一道暴虐怒笑的声音从那渐渐四散开的朦胧白光中传了出来，随即薛阴阳单手持盾的身形也缓缓显露了而出。

　　此人出来的模样，真是让罗羽大为不理解了，却又不免心中一惊！

　　要说这薛阴阳还真是修炼功法奇特啊，术法颜色朦胧，明显不属于五行灵气中的一种，还有明明刚才被打碎掉的白色巨锤竟然不合常理的再次浮现而出，仿佛完好无损般被其抓在手上，而另一只手上的黑色巨盾也古怪的很，罗羽除了猜测此人用“另类灵气”幻化出的巨盾防御力惊人和无法远攻外，现在又发现了一点，那黑色巨盾好像只能防御一个方向，而此人眼下是用巨盾挡在生前，但那朦胧罡风却来自四面八方。

　　只是黑色巨盾无法防御的背后罡风全都被薛阴阳背上的黑白羽翅轻轻一煽动，罡风便犹如撞到了无形墙壁般，往四周溃散散开。

　　薛阴阳冷笑着缓步从罡风激荡中走了出来！

　　“是吗？阁下功法古怪得很，但要说刚才一点没受伤的话，恐怕也不太可能吧！”

　　罗羽虽然表面吃惊，但冷静分析过后，也觉得薛阴阳再逆天也不会“假”到如此程度的，反而是勉强装出镇定的可能性大一些。

　　果然，薛阴阳清晰异常的听到后，仿佛被罗羽的话狠狠刺痛了下，脸色骤然阴沉的能滴出水来了！

　　“你找死！”

　　又一次冰冷阴寒的威胁过后，薛阴阳在怒气冲冲的声音掩盖下，羽翅猛的一扇，身形又一次消失无踪。

　　此人竟然在七绝屠灵阵的阵旗光芒笼罩下，还吃亏不服输的玩这种把戏，罗羽正要看着其被黑风卷出身形时，却发现四周静悄悄的没有任何动静！

　　仿佛这一次……薛阴阳真的消失了！

　　“这……不好！严灵素！”

　　罗羽的应变反应能力常人难及，几乎在出现异变的瞬间，便想到了对方的阴谋，而后脸色一变正想动作时，却已经迟了！

　　黑白光束笔直落下，在竹海上空一下显露出身形来，而此刻对方俨然出了七绝屠灵阵释放的黑光笼罩范围，对方的疑似“瞬移”速度就不受限制，快如闪电的出现在闭目疗伤、脸上却越发血红的严灵素身旁！

　　阴笑着，甩袖间，五根透明光针飞射出来，在一阵低沉爆鸣声中，忽然消失不见！

　　下一刻，五根强光针形法器便狠狠扎在游日舟所放出的青色光幕上了，只一瞬间，那青色光幕便剧烈晃动起来，里面的严灵素似乎有所感应，但却眉头紧锁下，一只手刚要颤抖着伸出，便忽然像是遭受到莫大痛苦死的，青葱玉手无力垂下……

　　“哈哈，罗羽，我不知道，要是捉住了你的心上人，那你会不会为她束手待擒呢？”

　　薛阴阳阴笑连连的道，仿佛阴谋要得逞一般。

　　“无耻！”

　　罗羽一见此景，脸上本能的露出魂飞天外的表情，仿佛整个人都陷入可怕的梦魇中似的，嘶声竭力的吼道！

　　屈指一弹，一道青色灵力注入脚下追星梭里面，后者速度飙升一大节，幻影般冲了过去，但明显还是晚了！

　　此刻，在罗羽瞠目欲裂的眼神中，那五根飞针仿佛快过了时间、光阴、快过了一切的刺破了青色光幕！

　　而在这一瞬，罗羽除了耳中似乎缓慢无比的渗透进心扉的阴笑声外，还看到了一丝严灵素绝望中略带欣慰的淡然！

　　薛阴阳也缓缓将身前的黑色盾牌放到一边了，就等着罗羽悲痛欲绝的一刻。

　　但这一次，他真是失算了，就在薛阴阳无限接近成功的一刻，那五根飞针飞行的路线之前，忽然又毫无征兆浮现出一道凝厚的血芒出来，此光刚一出现，飞针便收势不住的扎进了血光之中，而马上血光中戾气狂闪两下后，飞针并没有意料中的洞穿而出，而血光中忽然彻底安静了下来！

　　噼啪！

　　一声微不可察的裂动从血光中传出，几乎同一时间，一道纤细的血色电弧以肉眼难辨的速度弹射而出，在薛阴阳似乎还惊讶着未反应过来的目光中，血色电弧无限拉长，在其惊恐的神情下直接来到此人身前！

　　薛阴阳刚一反应过来，便来不及做出任何阻挡动作，但他当真对敌经验丰富，竟然还知道狂扇背后羽翅，黑白遁光一闪的往后激射退去，虽然没有血色电弧的速度快，但两者一嘴一逃的相互抵消之下，血色电弧打在此人身上的时间无疑推后了一点。

　　而就这一点点时间，已经足够薛阴阳将手中黑色巨盾挡在血色电弧面前，但此刻，不知为何，在青舟上出现血色电弧的同时，他冥冥中感受到了一丝不妙的感觉，这种感觉来得莫名其妙，并非全是来自血色电弧，但既然浮上心头，薛阴阳还是做出了一个救了他一命的举动！

　　背后的黑白羽翅弯曲包裹之下，化为两道扇形光幕出现在薛阴阳身前，那黑白羽翅竟化作两道屏障又将此人身形隐藏在里面！

　　“噗！”

　　血色电弧一阵颤动，终于和黑色巨盾交织在一起，血光黑芒纷纷爆裂而开，但血色电弧在一瞬间就占据主动，爆裂而开后，竟然化作一片充满腥臭味道的血雾将黑盾包裹在里面，正当薛阴阳疑惑血雾的用处时，接着发生的一幕便让其不敢相信了！

　　他一直认为堪比古器威力的“黑元盾”竟然在血雾的包裹下开始缓缓消融起来，片刻不到，随着血雾包裹的越发紧密，那黑光哀鸣颤抖，光芒减弱！

　　别人或许不知道，这元气巨锤和元气巨盾乃是他修炼出的本命元气所化，和结丹期修士的本命灵气是一样的，一损俱损，刚才罗羽击毁元气巨锤还不算什么，那只是飘散后又聚拢恢复的事情，伤害不大，但眼前的彻底消融就不同了，薛阴阳完全能感受到，随着血雾的渗透，似乎都在无时无刻的降低他本身的修为和法力！

　　然而这一切发生的太快，血色电弧的四散污秽也只是瞬间的事情，薛景根本来不及反应时，忽然附近虚空中发出“嗖”的一声破空巨响，竟然从血雾附近毫无征兆的弹出一道紫黑色斧影，轻轻一闪的，便如同切豆腐一般将那已被消融大半的黑色巨盾斩为了两半，并且以迅雷不及掩耳之势飞射突进，又和那黑白羽翅碰撞到了一起。


第五百七十七章 白骨血冥魔功

　　这次的紫黑色斧影在黑白羽翅上切下数寸深的一个沟壑后，便在黑白羽翅不要命的扑腾出阵阵黑白朦胧光华的阻挡下，黑、白、紫三色光华狂闪不已，而紫色斧影的速度在滚滚气浪中，不得已又降了下来，但这也只是给隐藏在里面薛阴阳一瞬间的躲避时间，片刻都不到，便紫影阴气冲天的爆闪一下，再次迅猛突进！

　　紫光追星赶月般从黑白羽翅的另一侧飚射而出！

　　“啊！”

　　与此同时，一阵撕心裂肺般的惊天惨呼在黑白光团内发出，只听咔嚓咔嚓的破裂之声连续不断起来！

　　光影闪动间，竟发现那黑白羽翅的左右双翼，先后发出了筋骨碎裂般的炸响声，随即以肉眼可见的速度在羽翅上面出现一道细长狭窄的裂纹，裂纹蔓延而下，随之这黑白羽翅竟从两边瓜裂成两半落下！

　　此刻，被一分为二的黑白羽翅却并没有消失，而是猛然间黑白之光大起的爆裂开来，化为无尽罡风将飞射出去的紫色斧影狠狠包裹住，但斧影只是微微一顿后，紫光所过之处，黑白色的朦胧之气被摧枯拉朽办裂开，紫斧一闪的从那黑白色朦胧之光的封锁中冲了出来，在半空中旋转一周后，最后化为一道残影落到了罗羽的手中。

　　而罗羽的身形则是一晃飞速降下，来到了游日舟上面，那挡在严灵素身前的血光在其一挥手之间，化为一杆白骨小旗闪动间浮现在其身前。

　　几乎是同时，天上原本不断试探攻击的天目神剑忽然一颤后，也化为一道白光射进了爆炸开的黑白之光中心处，随即巨大的白色巨剑缓缓缩小，最后消失在黑白之气中不见踪迹。

　　天目神剑一走，罗羽的七星阴火刃和七绝屠灵阵的阵旗也没有用处了，同时光芒一闪的激射进小舟里面。

　　木影分身也紧随其后站到罗羽身旁。

　　此刻的罗羽盯着眼前一幕幕，不仅没有刚才的惊慌之色，反而显得冷静非常！

　　一抬手，罗羽将鬼器紫斧拿到身前来细细一打量，只见在斧刃的边缘处，正有一丝丝殷红血迹缓缓滴下，但这血迹只是出现在斧刃的一小块地方，同巨大的斧面相比，显得有些微不足道。

　　“看来，还没死！”

　　罗羽惊讶之中不免带有一丝无奈叹息，若是将薛阴阳劈为两半的话，那紫斧古器应该通体染血才是，但眼前的一幕告诉罗羽，对方最多只是受伤了。

　　这样都没能杀死他，罗羽真有些郁闷无语了，血煞罡雷和鬼器紫斧几乎是他目前的最强手段，一开始都隐藏着没敢使用，就是等现在这样的机会，可惜老天似乎有些爱捉弄人啊。

　　而薛阴阳所处之地此刻不知为何，忽然在那道惨呼过后，便一下变得寂静异常起来，这未免太反常了，罗羽只能看见断裂的黑白羽翅化为精纯无比的黑白之光疯狂搅动了四周的灵力，不断的涌入进去，而罗羽神识查看过去，却被一股无形的力量猛的摊开，根本探知不到黑白光团中的任何动静。

　　这样奇怪的气氛让罗羽更加警惕起来，对方受伤之后，不知会如何疯狂报复，同时黑白云团的诡异表现，也使得罗羽不敢贸然发起攻击了。

　　但防御方面，罗羽还是小心将法力狂涌进头顶古伞之中，使身前黄色光罩又凝实了不少，如此罗羽才能更安心的对敌。

　　“罗羽！你竟敢用诡计伤我，哈哈！这是你逼的，今日就算耗费十年苦修之精元，我也要召唤血魔大人让你永世陷入血海中不得轮回！”

　　在冷冷话语声咆哮般传出的同时，那黑白两色的朦胧光团中开始急速的旋转收缩，随后看似罡气四射的光团全都以顺时针的方向规律无比的围绕中心翻滚而去，渐渐扭曲以吓人的速度缩小，到最后竟然被压缩成一个黑白两色的光珠一闪的没入薛阴阳口中！

　　竟被他一口吞了下去！

　　此刻的薛阴阳出现后，其身形让罗羽的看的不免一惊，只见在此人的左肩部分鲜血淋淋，仿佛被利刃削去一大半，整个左臂和好像身体失去了联系似的，生硬无比的吊在肩膀上，笔直垂落下来，上面血肉模糊一片，伤口深可见骨，不过却诡异的有一阵阵黑白色光华在此人肩膀骨骼上流转不息，仿佛有治愈的效果一样，如此重创都不见流出的鲜血有一滴落在地上。

　　而伤口虽然吓人，但却不及薛阴阳此刻怨毒无比的脸色恐怖，他恨意滔天的看了眼罗羽后，仿佛心中做下什么艰难决定一样，咬牙间，极其血腥残忍的一幕出现了。

　　薛阴阳竟然伸出右手来死死拽住自己塌落半边的左臂，倒吸一口凉气后，疯狂一扯啊！

　　咔嚓咔嚓！

　　骨骼一下被撕裂般的炸开，左臂竟被右臂直接从身体上血腥扭断了，随即薛阴阳猛地喷出一口黑白之气狠狠包裹住那只断臂，后者竟仿佛某种法器一般，以残肢之躯大放黑白之光的漂浮了起来，而薛阴阳在如此剧痛之下，却只是发出一声轻微闷哼，然后表情更为狰狞恐怖！

　　只见其迫不及待的又张嘴吐出一口鲜血喷洒到身前静止不动的断臂之上，鲜血瞬间爆裂而开，竟然化为一片腥臭异常的血雾将断臂淹没在其中，顿时间断臂的黑白之光竟被那血雾活活吞噬一空，而薛阴阳见此则是仅剩的单手五指飞快弹出，嘴里诡异难明的咒语声低沉响起后，那团包裹断臂的血雾化为一片血霞冲天而起，仿佛在云霄中爆裂开去，化为一片血色浓浓的海洋压抑而下，恐怖之极的威压瞬间席卷四面八方！

　　霎时间，这一片天地不知何时，炙热的阳光渐渐昏暗下来，整片天空开始连续不断响起鬼魂咆哮之声，附近方圆数里之内的灵气全都猛烈的往血海中投入进去，甚至连一些被蔓延的血海所触及到的巨大白云，也被长鲸吸水一般收了进去，眨眼的功夫，便有大大小小数十朵云团轻易的被收走，那血海在漫天汇聚而来的灵气注入下，仿佛火上浇油一般使得血海气息更为暴虐，肉眼可见血色狂风化为一道道连接天地的血柱扫荡下来，地面上无论青山绿水还是山石丘陵等，都毫无疑问的在血色狂风中被搅化为虚无，毁灭般的爆炸声连成一片！

　　这些血色光柱看似漫无目的的狂卷一阵后，又全都往薛阴阳身上聚拢而去，眨眼的功夫，一道道光柱分别将薛阴阳笼罩在里面，并且连续不断的和其他血色光柱融合到一起，使得包裹薛阴阳的全身的血柱颜色越发浓郁。

　　这片天地巨变的一瞬，血雾冲霄而起的同时，一个圆脸光头大汉正在一处大殿中气焰滔天和一群筑基修士对峙着。

　　大殿此刻早已残破的不成样子，到处都被击出大小的坍塌凹陷，地上全是碎石瓦片，甚至有大半殿顶都被法器的连续狂轰而炸的空缺起来！

　　只见这群筑基修士大约七八人的样子，此刻警惕异常的围成了一个简易的阵法，正苦苦抵挡着那圆脸光头大汉放出一件灰色长刀法宝的进攻，此刻七人的法器上全都是坑坑洼洼的一片，灵光暗淡之极，每一次的纠缠撞击后，灰刀法宝轻轻一斩之下，就连中阶法器也不堪一击的直接碎成两半，而高阶法器也要被砍出巨大的缺口，极品法器也要扭曲变形！

　　眼看七人形式岌岌可危，但圆脸光头大汉却似乎想看着他们垂死针扎一番，灰刀屡屡建功之后，都没有乘胜追击。

　　而就在这时，此人戏谑的脸上却猛然惊变，抬头望了一眼不知多远的一抹悬天血色，愣是震惊的失声惊呼起来！

　　“这是白骨血冥功！到底发生了什么！竟让阴阳不得不使出这等自伤自残的法术来！”

　　说完，圆脸光头大汉仿佛想到了某种令其恐惧不已的事情，脸上顿时阴沉一片，心中急切之下，再抬头时脸上已经布满杀机，语气森然的道：“统统都去死吧！”

　　话音未落，灰刀中狂涌出一片剧毒无比的灰色毒气出来，这股毒气轻轻的缠绕在灰刀之上，随即此刀有如神助一般，笔直往那群筑基修士的所在光华耀眼的射去。

　　此举自然让那群筑基修士看的面无血色起来，但刚才就不敌对方法宝的普通一击，现在就更不用说了，但这些筑基修士还是抱着一丝侥幸的心理，纷纷狂击胸腹几下，大口大口的鲜血喷洒到各自的法器上面，随即这些萎靡不振的法器得到补助，全都大放光华，连成一片化作一道虹光想要阻挡被灰色毒气笼罩的灰刀！

　　但只是简单的一击过后，清脆叮咛的碎裂声纷纷响起，七人脸上惊恐之色还未退去，随着七件法器齐齐发出哀鸣的光华裂开中，便见到七颗死不瞑目的头颅被激溅的鲜血抛了起来，在半空略一停顿后，随着鲜血笔直跌落，七颗大好头颅在地上翻滚了一阵，便毫无声息了。

　　只是那些无头尸身却诡异的泛起灰色光泽来，并且被一股灰霞席卷之下，全都落进了老者的储物袋之中。

　　此刻老者又迅速一指点出，收回了快如闪电般围绕刚才七人转了一圈的灰刀，面色阴沉之色丝毫未减，反而是多出一份担心的往天边血雾升起之处飞了过去。

　　此刻，在黑水冰潭附近的竹海上空，那涌动的剧烈血光越来越不可思议，足可为遮天蔽日，仿佛有什么强大妖魔要从血海中冲出来一样。

　　罗羽看到这一幕后，完全脑子被惊的空白了，这是要施展什么法术！竟能造成如此恐怖的天象！

　　但不管如何，罗羽也不能让其继续顺利施展了，要不然待会就不只是毛骨悚然了！

　　法诀一起，在罗羽的咒语声中，先是七星阴火刃鱼贯射出，化作七道黑色光丝直奔薛阴阳而去，一闪后，七柄黑绿色飞刀分别出现在薛阴阳四周，并且带着呼呼劲风直刺此人身上几处要害而去。

　　但这时的薛阴阳，却举动都有些不正常了，只是死死盯着天上的漫天血海，仿佛在等待着什么，对罗羽的攻击竟置之不理。


第五百七十八章 秘魔岩与骨魔之矛

　　正当罗羽疑惑对方的古怪行为时，七柄飞刀黑光吞吐着已然临近薛阴阳身旁，就要狠狠地插进七个要害之处了，但果然事情不会那么顺利，那笼罩在薛阴阳四周的血色光柱无声无息的血光一闪，七道血箭丝毫征兆没有的一抖后弹射出来，并且准确无误的和七星阴火刃分别撞上，快如闪电，两者血光黑芒交织一阵后，在一阵爆裂声中，血光消散，七星阴火刃也被爆炸的气浪卷出去老远才停下！

　　而此刻，薛阴阳体外的血柱似乎被罗羽的攻击刺激了一下，起到了促进的作用，竟开始加快速度的剧烈翻滚起来，同时薛阴阳也目光深寒的飞快变动法诀，一副就要施法完毕的样子！

　　罗羽一见这种法力波动，此刻心中还真涌出一股无力感来，血煞罡雷使用两次后，连血煞也禁不起再次消耗了，毕竟血煞本身虽然能源源不断的产生血煞罡雷，但毕竟进阶不久，一次不可能使用太多，恢复起来也比较缓慢，而没有血煞罡雷的腐蚀削弱，自己对面那浓厚的血色光柱使用普通攻击又难以起到效果，最主要的是罗羽现在持续战斗如此长时间，法力也到了匮竭之地。

　　这让罗羽心中感到一股灾难降临般的气息笼罩自身，好像血光之灾就在眼前了！

　　“拼了！七星合一！斩！”

　　“鬼器紫斧！疾！”

　　危急时刻，罗羽终于是求生的心里占据上风，也狂击胸腹一拳后，一张嘴的喷出一大口精血出来，这精血并不是附着在某个法器上面，而是被模样稍显萎靡的血煞兴一脸奋的大张着血口给吞了进去，只见罗羽本名精血一飞入血煞口中后，后者立刻沙发出浓浓的血煞气，神情精神百倍！

　　猛然间，血煞对准身前漂浮的鬼器紫斧毫不犹豫的喷出一大口阴气来，得到阴灵力的支持后，紫斧表面一阵黑光开始流转不息，同时在血煞的神念控制下，“嗖”的一声化为残影飞快击出，速度快的连光影都渐渐消失在虚空中。

　　与此同时，罗羽袖袍一挥，念咒的同时，天空上的七星阴火刃光芒再闪，立刻在一阵交织中，爆发出一团耀眼黑绿色光芒，随即齐齐往中间一合，一柄十余丈长的黑绿色巨刀从光团中一飞而出，离开光团的时候还将后者全都吸进了刀身之中助长气势，一副将天地都劈为两半的样子对准薛阴阳激射了过去！

　　但此刻薛阴阳在罗羽再次使用法器狂风暴雨的攻击之时，脸上还稍显一丝惊慌，但马上忽然感受到了什么似地，盯着罗羽的目光中闪过一抹戏谑的味道。

　　“迟了！”

　　这话一出，天上的滚滚血云发出一声雷鸣般巨响后，血云上狂风一起，将绵延数里之巨的血云全都一吸而回，在仿佛无穷无尽般的血云挤压中，阴风狂雷之声震耳欲聋的此起彼伏，混乱之极，随即血雾不断扭曲变形后，竟然化为了一个高达五六丈的血色浓浓巨人！

　　而薛阴阳正好身处在血色巨影的身体之中，整个人仿佛被邪魔入体般，脸上妖异的神情给人一种阴森邪异的感觉。

　　若是罗羽没有看错的话，这薛阴阳脸上竟然多出了两条白骨状的神秘符文，犹如纹身一般刻绘在脸上，显得无比可怖，实在是太诡异了！

　　这血浓色的巨人虽然只是一个虚影般的存在，但却真真实实的给罗羽一种面对结丹期祖师威压的感觉，这让他不禁脸色狂变！

　　但罗羽还没来得及多想时，七星合一的巨大长刀便快若流星般落了下来，黑绿色巨刀的长度比起巨大血影来还要多出不少，仿佛就能将对方一斩而开的。

　　“桀桀！薛某现在……不，应该是本魔现在拥有了结丹期的实力，虽然没有本命法宝的配合，无法真正发挥出结丹期的神通修为来，但你以为区区筑基初期修士还能和我抗衡吗！”

　　面对罗羽的攻击，薛阴阳眼皮都未多眨一下，反而是无比嚣张阴沉的声音冲从薛阴阳和血色巨人嘴里一同发出，虽然声音变化极大，明显和原来的薛阴阳有异，但罗羽还是从中听出了主导血色巨人意念的还是薛阴阳！

　　话音刚落，血色巨影张嘴喷出一口丈许大的碧绿磷火来，化为一团碧云扑了过去，上面阴风阵阵，哀嚎一片，仿佛有无数受着凄惨折磨的鬼脸人头要爬出来一般，鬼火瞬间和罗羽的七星阴火刃碰到了一起，罗羽的黑绿色巨刀稍一接触便狠狠斩进磷火之中，但并没有将之切为两半，反而被磷火一下沾上，如跗骨之蛆般开始层层包裹，在这诡异的碧绿色火焰灼烧下，巨刀竟仿佛支持不住的连连颤抖哀鸣，但都无法摆脱碧绿色磷火的纠缠！

　　眼看巨刀在磷火中大有被一下烧毁之感，罗羽怎么舍得陪伴自己多年的邪器就此毁灭，无可奈何之下，又是一口精血喷出，在罗羽一阵奇异的法诀打进精血中以后，此血微微一颤的消失无踪，下一刻便又瞬间出现在巨刀附近，并且一闪的被吸收进去。

　　随即此刀黑色光芒大放，隐隐形成了一个黑色光罩慢慢将四周磷火与之隔开，一时间黑光碧火就此交织起来，一副僵持不下的样子！

　　喷出精血后的罗羽脸色苍白了一分，被薛阴阳看到后，脸上更是越发残忍。

　　但就在这时，薛阴阳身前虚空中忽然紫影一闪，一柄黑气森森的鬼斧不知怎么的就来到面前，并且直接对准薛阴阳头顶一劈而下，瞬间薛阴阳便只觉得一个紫色劲风将其全身都锁定住了。

　　说实在的，对于七星阴火刃的攻击罗羽倒没怎么在意，毕竟心里清楚此招杀不死对方，但鬼器紫斧屡次建功之后，罗羽反倒将大部分希望都放在紫斧身上！

　　紫影闪过，但这一次却仿佛被薛阴阳有了未卜先知的能力一样，原本盘旋在血色巨人附近的天目神剑良久没有动静后，突然间便冒出一圈圈白色迟缓神光来，紫影来不及拐弯的便一下陷入了白色波浪之中，不仅速度削减不少，就连方向都有些不稳了！

　　又是这令罗羽无比讨厌的白光！罗羽心里不由得大骂啊！

　　但这时血色巨人眼中精光一闪下，竟然伸出一只手来朝着紫影一把抓去，血手落下的同时，又是一层碧绿色磷火从血手上凭空冒出，此手虽然巨大，但速度却出乎意料的快，只是血光在罗羽眼前晃动飘过后，紫色斧影便一下被对方捞在手里！

　　罗羽大惊下，赶紧命令血煞立刻收回紫斧，但毕竟不是自己亲身使用，反应慢了一拍，紫斧在碧绿色磷火的包裹下，紫芒只是一张一缩后，便被后者彻底压制，随即竟然血色巨人一张嘴的将紫斧给吃进肚中！

　　与此同时，罗羽也感受到血煞发出闷哼一声，这柄鬼器紫斧与血煞的联系竟短短时间内就被抹去了。

　　这时，罗羽深切感受到了血煞对眼前的血色巨人流露出的畏惧之意！

　　“哈哈，你竟然用鬼器来对付本魔，真是自不量力，殊不知本魔的躯体乃是由白骨之气形成的，任何鬼器在我面前，都发挥不出威力！”

　　“不过，你身旁竟然有一只血煞跟随，只可惜啊，你不是魔道修士，否则若能让血煞修炼成我煞魂宗内的一些秘法的话，今日要收拾你或许还有些棘手了！”

　　“像你这样隐藏如此深的，薛某还是第一次见到，也不得不说让你继续修炼下去，说不定日后你就能超过我了，但现在真是可惜了，一个天才就要陨落在我手中！”

　　“骨魔之矛！去死吧！”

　　薛阴阳在这一刻，好像有了天不怕地不怕的信心一样，似乎都只是将眼前的罗羽当做一个玩物了，语气中充满不屑之意。

　　然而其话音刚落，在不久前被血海包裹的那只断臂又飞了出来，只见血色巨人轻轻吹出一口气，顿时就化作几道血色风刃，这些风刃轻轻一齐颤动过后，那断臂便被从五根指间缝隙中快速划过，紧接着五指之下沿着指尖缝隙被一分为五，而后这五指上轰鸣声一起，瞬间爆裂而开，冒出一股股血气渐渐凝聚成一杆杆妖异的血色长矛的虚影！

　　虚影出现的同时，藏在血色巨人身体里面的薛阴阳神色一下火热起来，轻轻一排储物袋后，里面黑光一闪的飞出一物来。

　　激射而出的竟是一块通体纯黑色的玉石，黑的有些深邃，罗羽一看之下，竟有种神识要被陷进去的感觉！

　　“用一块秘魔岩中的魔气来对付你，和炼化了魔气的结丹魔修攻击也就差不多了，想必你也应该死得瞑目了吧。”

　　薛阴阳眼中的不舍只是一闪而过，随即将此物狠狠抛出，黑色玉石刚一飞出，便被血色巨人瞬间抓在手里，血色巨手微一用力间，玉石承受不住的爆裂开来，化为一道道小蛇般游动的黑气在血色巨手中翻滚不定，但却无法挣脱出去。

　　马上巨手刻不容缓的将黑气一下拍进了那由五指幻化的血色矛影之中，顿时间黑红两色光华开始渐渐交汇融合，片刻不到，一股死气冲天而起，五杆黑红色形似肋骨一样的血矛一一浮现在薛阴阳身前！


第五百七十九章 患难真情

　　罗羽在薛阴阳飞快施法的同时，那法力波动本就让他惊骇之极了，再一听到“秘魔岩”三个字的时候，他更是满脸的苦笑无比之色！

　　要知道，传闻秘魔岩中蕴藏少量的魔修们喜爱之极的魔气，但只有结丹期的魔修才能炼化和吸收，像上次姜凌霄以假丹期的修为强行驱使魔气后，也遭到反噬而差点修为尽毁，但无论如何，使用秘魔岩之后，短暂的时间内所换回来的力量也是巨大的。

　　只不过，薛阴阳有了魔气辅助，罗羽虽然惊讶，但也不是一点准备没有，他目光略有些复杂的看了看脚下的竹海，似乎瞬间给了罗羽什么勇气后，让罗羽有些异动的想要下去，但这次他可是在赌命啊，罗羽脸上显露出一丝犹豫踌躇之色来，因为现在就逃下去的话，那罗羽深信自己的玄梅浣花阵绝对能防御对方的攻击，但后果就是打草惊蛇，薛阴阳肯定会警惕的远离阵法笼罩范围，如此一来，自己精心布置的救命稻草般的后手便泡汤了，罗羽一直都不想死在此地，所以他必须确保万无一失！

　　只有在薛阴阳心神虽未松懈的时候，自己才能得手！

　　所以他的第一件事便是身形一晃的站在紧咬牙关的严灵素身前，做好为其挡风挡雨的准备，随即毫不犹豫地对准头顶古器撑天伞疯狂灌注灵气，后者密密麻麻的黄霞大片飞出，纷纷化作一面面晶莹的黄色光墙竖在罗羽身前，黄霞围绕罗羽飞快的盘旋飞舞起来，将其身形迅速淹没于无形。

　　紧接着，木影分身跟着一掐法诀，那青峰古剑再次一声悦耳清鸣后，百道剑光瞬息间在身前如鱼鳞般层层铺出，青色剑光疯狂闪现的情况下，罗羽四周都出现了密密麻麻的一层层交织剑网，而在这剑网成型后，血煞浑身血光骤然亮起下，一团浓浓的肉眼无法看清的血雾将罗羽和严灵素两人的身形全都包裹进去，里面一切都未知起来！

　　罗羽这是准备硬接对方一击了，然而薛阴阳似乎有些迫不及待之下，面色残忍一笑后，伸手一挥，那血色巨人头颅蓦然一抬，也跟着伸出血色巨臂，微微一晃后，便在身前一把抓住了其中一根黑红色骨矛，同时目光锁定罗羽的所在之后，毫不犹豫的轻喝一声下，猛的将骨矛飞掷出去！

　　虽然，罗羽事前想过这骨矛的速度会有多快，但当骨矛和防御最外层的黄霞接触的瞬间，他还是不禁瞳孔狠狠一缩！

　　黑红色光芒和黄霞轰鸣般的接触到一起，黄霞仅仅支持片刻后纷纷爆裂而开，四散开去，罗羽不知道自己布置了多少层的黄霞防御，但都在这一瞬间，全都哀鸣散去，而黑红色骨矛无坚不摧的过关斩将后，又和那层层剑网碰撞起来，剑网被这股巨力一冲之下，齐刷刷的颤抖着化为一片虚无，被轻易的撕裂而开，最后黑红色骨矛锋芒未减多少的刺进血雾之中！

　　这时候的罗羽当真惊慌了！

　　但不是他不想跑，而是在这骨矛之上，竟然有一种类似于对精神灵魂威压般的东西，牢牢降临在他身上，在骨矛还未和他布置的防御接触时，便早先一步狠狠将他脑海震荡了一瞬，但就这迷茫的须臾间，当罗羽睁开眼来时，除了充斥眼球的爆裂光芒和刺耳的轰鸣声外，就只有一个血色红点在其眼前无限放大，当罗羽惊醒的反应过来时，赫然发现那红点便是骨矛最锋利的尖头！

　　一眨眼不到，骨矛的矛尖已经深深刺进了血雾之中！

　　和罗羽的身体不过数尺的距离！

　　这时，罗羽眼中闪现一丝疯狂，毫不犹豫的将旁边的木影一把拉到身前，而后身上蓦然冒出一个乌色光罩破体而现，这便是蛇鳞甲的防御光芒了！

　　而即使如此，那黑红色矛尖所带来的压抑死亡之感让罗羽双臂不受控制的又交叉挡在胸前，同时手掌上一层暗红色的兽骨手套蔓延出现！

　　这瞬息间，罗羽几乎将所能使出的救命手段都用出来了，但那红色骨矛却没有丝毫留情的意思，光芒爆闪一下后，血雾中便传来血煞的一声凄厉惨叫和木影分身的一道疼痛闷哼，似乎血煞和木影分身的不要命举动也无法阻挡那血色骨矛，反而是各自吃亏不少的样子，随即呼吸间的功夫，那鲜红滴血的骨矛颜色终于暗淡不少的挣脱血雾钻出！

　　一刻不停，骨矛直奔蛇鳞甲的乌色光罩上撞去，瞬间冲进乌光之中，只听“啪”的一声清脆破裂声响后，罗羽眼睁睁看着乌色光罩被刺的变形扭曲到极致，最后哀鸣一声的光华散尽，一道细长的裂痕再乌光罩上“喀嚓”出现，而此刻的骨矛经过连续不断的消耗后，黑红色光芒也只是剩下淡淡一丝！

　　但就这最后一点，却让罗羽从未有过如此“力有不及”之感，可惜眼下后悔无奈都为时过晚，杀机寸寸逼近，下一刻，威能不知还剩下多少的骨矛毫不留情的击在了罗羽的双手之上，刺鼻耀眼的红光在罗羽眼前炸开，一股强大的巨力生生传递到罗羽的双臂之上，无法忍受的剧痛传进脑海中以后，只觉得浑身一麻之下，便失去了知觉！

　　“轰隆隆！”强大的爆炸气波将罗羽的身子连带游日舟一起震飞了出去，游日舟上面的青色光华在没有主人法力支撑的情况下，青光颤抖着一闪即灭，紧接着一道绿光人影和一道血芒小旗也分别光华暗淡之极的自动射进罗羽怀中，而罗羽却毫无知觉，只见两人一舟三道光影被气浪硬生生冲击着倒飞进竹林之中，身体被剧烈的抛射到地上，配合劲风的狂扫下，一路上不知“咔咔”碾倒多少绿竹！

　　在身子触地的瞬间，罗羽感到一阵撕裂般的疼痛将自己又刺激的清醒过来，但醒过来的第一感觉便是左臂完全不受支配了，仿佛从自己身体上剥离出去一样，罗羽吓得不轻的看去，这才又镇定下来，发现左臂虽然血流不止，但除了左手掌上心的一个拇指大小血洞外，其他地方倒还完好无损，只是作弊有种脱臼般的感觉让其无法运用自如了。

　　罗羽立刻将仍能活动的右臂也吃力的抬起来一看，发现右手的毒蚣刺手套也有一个拇指大小的凹槽，不过并没有被击穿的样子。

　　好险！那血色骨矛虽然最终被自己防御住了，但也就只差一点便能取走罗羽的小命！

　　不过那爆炸的气浪也让罗羽五脏六腑受伤不轻，喉咙里一口滚烫的淤血就要喷出！

　　而想必要是没有蛇鳞软甲的贴身防御，光是那气浪的狂暴炸裂威力，恐怕自己这会儿身上多半是千疮百孔了。

　　这让罗羽心有余悸的同时，终于是侥幸自己还真真切切的活着！

　　“灵素！”

　　罗羽一抬手打出一道灵力将左手穿出的血洞包裹后，血流如注的情况立刻得到好转，不过想彻底恢复没有个十天半个月也是不可能的，但罗羽却又猛然一惊，刚才的爆炸将严灵素也一同掀飞了出去，虽然自己挡在她身前，但对方中了奇毒，可是无法动用法力防御的，不知现在情况如何了！

　　然而罗羽焦急之下，不顾伤势的身形弹射而起，入眼的却是破败不堪的景象，那白衣倩影不知身在何处了。

　　“嗯？”

　　起身的第一眼没有发现严灵素的位置，但罗羽刚一转头后，却发现在自己身后不远处，白衣倩影果不其然的躺在那里，满身泥土，脏乱不堪，一动不动，也不知死活？

　　“不会的！”

　　罗羽一看之下，不由得急火攻心，刚才的伤势差点没化作一口鲜血吐出，赶紧一个箭步冲到严灵素身旁，这会儿罗羽也顾不得其他了，虽是单臂，却也直接将此女一把抱在怀中，可罗羽双手触及之处尽皆冰寒无比，仿佛体内没有一丝常人的体热，罗羽虽然见识广博，但所学之术说到底也就是精通其中的几样而已，这会儿抱着佳人冷冰冰的躯体，不禁以常人的思维联想到此女恐怕……

　　“灵素……”

　　胸口如遭锥心重击般，罗羽脑中意识一片空白，但立刻脑海中五雷轰顶般的震天一响后，马上又被不知何处而来的一股深深悔意和无奈不舍的念头充斥脑海，这一刻，罗羽脑中摒弃了以往所有的冷静自若，神色就要发疯癫狂，好像一直被自己紧锁在心扉的某种隐秘挣脱束缚，使得罗羽嘴巴不受控制柔声低唤道。

　　低沉的有些呜咽的声音从罗羽的嘴里传出，佳人柔若无骨的身子却没有任何反应，冰冷依旧是冰冷，不见丝毫的起色回转。

　　瞬间，一股说不出的绞痛，就要化成一辈子的缺憾留在心间，似乎是罗羽见到了真正比死亡还要更可怕的东西，双目中条条血丝欲要破眶而出，眼中几乎要挤出血泪来！

　　“咳！”……

　　就在罗羽万念俱灰，差点道心崩溃的一刻，怀里的娇躯却轻轻抖动了一下，脸上一副熏眉紧蹙的痛苦万分样子！

　　她还活着！

　　这一下，却让罗羽听在耳中简直是苦海中的明灯，让他心境的崩溃、情绪的失控癫狂、甚至肉体的伤痛都及时的悬崖勒马了，有种瞬间被老天无限眷顾之感！

　　“你还好吧？”

　　罗羽几乎喜极而泣的又激动又关怀地说道，虽然明知这是废话，但经历刚才那般大的反差转变，罗羽一愣之下都不知该说些什么了。

　　“你……你真傻！凭你的本事，你早可以离开的，为什么要为我白白牺牲性命，这值得吗？”

　　严灵素面色苍白刚一睁开美眸，却是复杂无比的意味，一脸痛惜不忍的道。

　　那漆黑古澈的深瞳似乎能将罗羽一下看穿，也不知她刚才是否听到罗羽的呼唤，甚至那一丝控制不住而流露出的绵绵情意。


第五百八十章 绝杀之阵

　　严灵素虚弱之极的感慨之言让罗羽一听之下，只觉得肺腑中苦涩之意显现，但目光也因此终于坚定起来，没有再多说什么，罗羽右臂微微上抬，那被鲜血染红的双手还带着一丝丝未凉的温热之气缓缓划过怀中女子秀美精致的琼鼻，淡淡血腥气味头一次让严灵素感到的不是无情杀戮，而是一种宽厚温存的牢固依靠，一种能为她撑起半边天，甚至付诸生命的呵护！

　　右手轻轻搭在严灵素的苍白俏脸上，罗羽在严灵素眼中晶莹闪动下，缓缓为其捋顺凌乱的青丝，正要柔声开口说出真心实话之际，离两人相拥之地二十几米远的竹林忽然爆发出一团无形的气浪，在这股气浪的怒卷冲击下，绿竹呈环形之势向四面八方倾倒开去，咔嚓咔嚓的断裂之声不绝于耳，眨眼间就在茂密的竹林里形成了一片空旷之地，而在空地的中央，一道血色巨人的身影降落下来，威势惊人！

　　此时此刻，血影中一道饱含愤怒、嫉妒的眼神一下定在了两人身上，但马上那眼神又变得无比残忍起来。只听里面传出一道疯狂的阴沉笑声！

　　“死到临头还在郎情妾意，罗羽！看来你是真的不想活了，居然连一点防御手段都不布置了，哈哈！任你再怎么诡计多端，到最后赢得还是我！怎么样？从一开始的英雄救美直至差点成功，到最后的功亏一篑，连做个同命鸳鸯都不让你如愿，这股挫败感让你痛不欲生吧！”

　　薛阴阳一脸暴虐之色的说完，神情立马转变，犹如变态疯子一般，连连在血色巨人体内控制巨人双手轻抚着身前漂浮的剩下四肢骨矛，仿佛在看世间最精美的玩物一样，十分痴迷享受。

　　但薛阴阳会出现这种癫狂举动完全是受不了突如其来的心理打击，自己苦苦追求多年的心爱女子今日终于和她再无半点可能，又加上一向自诩“第一”的他，刚才若不是借助“秘魔岩”这等外力相助，那多半就要败在一个小小的筑基初期修士手里了，这太打击他的自尊心了。

　　薛阴阳在遇到罗羽之前，那份高傲是与生俱来的，也经历过血腥的考验，从未将罗羽当做一回事的他，这次算是彻底被粉碎了那份自大狂妄！

　　而对于薛阴阳这种人，那份骄傲之心一旦被打破，比之杀了他都要严重得多，常人很难理解那种由高山到低谷的落差感，没有亲身经历的话根本是无法想象，而今双重打击之下，薛阴阳没有彻底发疯都算是定力超常的了。

　　面对薛阴阳赤裸裸的威胁，甚至不能说是威胁，因为眼前的情况，只要薛阴阳意念一动下，随便在甩出一支骨矛来，那罗羽和严灵素都要横尸当场，只不过这一次，罗羽却心里骤然平静异常，闻声后，连头也不回一下，只是慢慢的收回滴血右手，目光毅然的看着严灵素，露出一丝魅力的笑容道。

　　“我还记得，当初在血元殿中，你问我为什么敢在如此多结丹期修士面前和你一起离开，但当时我没有回答，我欠你一个承诺，所以在我没有答复你之前，你可不能先死，相信我，这次就算是刀山火海，我也一定能带着你活着离开！”

　　一番肺腑之言如热浪般冲罗羽嘴里喷涌而出。

　　严灵素此刻本已意识迷糊，但一听罗羽坚定不移的话后，心中涌现一幕幕酸甜苦辣的交织场景，忆苦良多，但她对眼前身负重伤不低眉，却还敢大言不惭的男子倾心了……

　　一瞬间，也许是更久，那多年被冷霜覆盖的心房中，渐渐映出一张棱角鲜明的脸颊，不管其真实性有几分，她都对那一句“带着你活着离开”七个字深信不疑。

　　前所未有，严灵素红晕上脸，檀口微张的低头“嘤”的轻柔答应道。

　　“哼！自身都难保！说大话的本事却见涨了！”

　　薛阴阳目光森然的看了一眼两人，除了越听越烦躁之外，罗羽最后不可置否的口气也让他有些隐隐不安，难不成他还真能绝境翻身不成，不管如何，薛阴阳都不准备再拖延下去了，必须彻底清除后患！

　　只见薛阴阳手臂轻轻一招，翻手掐诀下，脑中神念涌出，那浮在身前的两杆暗红色骨矛血光一阵流转，骨矛的矛尖在空中缓缓转过方向来，只等对准两人后，便是雷霆一击。

　　而几乎是同一时间，在薛阴阳开始再次攻击时，说完话的罗羽将佳人无法移动的身子轻放到地上后，感受到身后的杀机沉沉，却终于露出一丝放松解脱的神情，对那两杆气势汹汹的骨矛毫无惧意的淡然道：“事实上，你又中计了！”。

　　莫有些意味深长的话音刚落，罗羽有些吃力的抬起右臂，顺势一拍储物袋，顿时一杆朱黄色小旗脱手飞出，在罗羽嘴里念念有词之下，一道道黄霞从朱红色小旗中弥漫而出，随着罗羽五指微合下，黄霞蓦然裂开，又化为一十八道黄色细丝激射向竹林中十八处各不相同的地表上！

　　“搞什么鬼？”

　　薛阴阳被罗羽的奇怪举动唬的一愣，但发现那些黄色丝线没入土地中以后，自己四周没有出现任何法力波动，显得再正常不过，薛阴阳心中疑惑之下，更想快点将罗羽杀死以结束自己的莫名恐慌心理。

　　咻咻！

　　骨矛的矛尖一下锁定罗羽，在薛阴阳一挥袖袍后，便发出了两声刺破虚空般的尖啸声，如脱缰野马般要将罗羽狠狠刺个对穿，暗红色骨矛携带着绝强气劲，所过之处，连空气都仿佛要被燃烧一样，留下长长的光影！

　　“玄梅浣花阵，困！”

　　罗羽看着两杆骨矛对自己射来，也仍是有些面色微变，虽然他早有准备，但刚才亲身体会过骨矛之利后，对于之极的暗手能否防住，他心里也有些忐忑！

　　然而罗羽的话音刚落，竹林中忽然冲天而起十八道黄霞，在半空闪电般交汇到一起，最后霞光一展的化为涛涛巨浪倾泻下来，瞬间在罗羽和薛阴阳之间犹如出现了一个天地屏障，一道黄色巨大光幕将薛阴阳整个人都包裹在里面！

　　而此刻的薛阴阳，虽然脸上吃惊无比，但却更多的是厉色闪现，即使是罗羽好像使出了什么诡异阵法，但他同样对自己的“白骨神矛”极有信心，眼看着两杆血矛一刻不停的撞在了黄色光幕上面，接来来发生的事情却让薛阴阳有种白日见鬼般的感觉！

　　首先暗红色骨矛打在黄色光幕上，瞬间被一股黄色霞光轻易收缩卷住，而后霞光中暗红色光芒爆闪一下后，在血黄两色光华交替变换中，黄霞和里面骨矛竟同时化为虚无，另一道骨矛也是相同的结果，原本穿透力极强、威力惊天动地的骨矛似乎被阵法光幕轻易化解破掉了！

　　而薛阴阳脸上充满难以置信，好像一时间没有反应过来似的，更显得有些呆若木鸡！

　　不过这时候，罗羽那低沉飘然的声音又不知在何处响起。

　　“锁！”

　　字音未落，阵法之威彻底爆发而出，阵中一时掀起天翻地覆的变化，薛阴阳只觉的脚下泥土蠢蠢欲动，不住的旋转位移，身边的竹子竟似有人以无形之手掌控，忽远去数丈，忽又迫到近前，肉眼所见的一切事物都开始飘忽不定，而那黄色光幕上疯狂撒落下漫天黄沙，黄沙还未飘落，便有一道道起于无形的狂风卷出，这些风沙接触到一起后，眨眼化为肆虐的沙风狂卷下来，爆发出猛烈之极的呼啸之声，在薛阴阳的眼中犹如万丈黄尘自天际滚滚而来，连一处死角都不放过，大有天昏地暗之势！

　　面对犹如天威降临般的情形，薛阴阳无论是目光的锐射洞察还是神识的精微扫视，全都是一片苍茫之景回馈到此人脑海间，这让薛阴阳感觉到此次恐怕不是亏损精血那么简单，极有可能自己还要葬身于此！

　　但他薛阴阳天之骄子般的存在怎么能死在这里，他可是日后还要成为元婴期的大神通之士，甚至做一方天地的“灵尊”都不为过，此刻他极度不甘心之下，在阵法光幕之外的罗羽宅异目光中，狠狠将身前漂浮的最后两杆骨矛“啪”的对击到一起，顿时间一道道暗红色之气如同灵蛇般漫游而出，牢牢包裹住血色巨人，同时巨人的身子也在缓缓变小中，看来这薛阴阳倒也不傻，还懂得减少接触面积便能少承受些攻击的道理。

　　霎那间，巨人身形犹如被一道暗红色蛋壳就此保护在里面，而薛阴阳依旧是躲在巨人所化光影之中，一副密不透风的样子。

　　黄沙滚滚间，犹如千军万马冲杀跌宕，萧萧瑟瑟，铿镪顿挫，如金戈铁马之音落下。

　　风沙黄柱越吹越急，连天接地，仿佛化作一道风龙张牙舞爪的扑了下来，狠狠击在那暗红色护罩之上，随即黄光红芒爆闪交织不断，一副僵持不下的局势。

　　但马上薛阴阳眼中便大惊失色，脸色惨白无血了，只见在一道黄色风龙落下后，忽然间竹林内龙吟虎啸之声震天而起，又紧接着出现了七八道黄色风龙拼命扑来，纷纷加入到轰击薛阴阳体外暗红色光幕的大流之中。

　　最后光华连连闪烁过后，竟出现了足足九条近十丈长的土黄色风龙愤怒嘶吼着，九条黄龙全都神武之极，每一次的撞击都要使得暗红色蛋壳光华暗淡不少，使得薛阴阳手脚越发冰凉一分！

　　而风龙虽然也有消耗，但只要在滚滚黄尘中游荡一圈后，再次回来时便又生龙活虎了。


第五百八十一章 必杀

　　虽然明显能肉眼看到保护薛阴阳的血浓色光罩上的法力在急剧消耗，飞快的流逝中，但这光罩的防御力之强也足以让罗羽吃惊万分。

　　眼前这可是恢复了五层威力的玄梅浣花大阵，完整实力是能灭杀数位结丹祖师的空间阵法，威名赫赫，罗羽早前是估计此阵法一出后，薛阴阳应该立刻毙命的。

　　但现在看起来，薛阴阳似乎还有挣扎的能力。

　　而罗羽不知道的是，其实薛阴阳这会也是强弩之末，他将一身法力都用来施展《白骨血冥功》后，又用一条手臂的代价所换来的不过是五杆白骨神矛的攻击而已，只要这五杆白骨神矛威能散尽后，薛阴阳还没有脱困而出的话，那都不用罗羽动手，便自会被魔气反噬而亡的。

　　当然此刻的薛阴阳经过一番分析探查后，脸上越发的苍白起来，这所看到的阵法竟仿佛没有丝毫破绽可言，不仅如此，每一次在他眨眼后，目光再度放出时，都感觉到自己的身体有种被挪移到另一处地方了，除此之外，就连他眼中真实看到的一花一草也在不断旋转位移，附近的高大翠竹竟时不时的飘来远去，更有离奇的便直接化为梦幻泡影！

　　光凭肉眼和神识，是根本无法分清眼前一切的真实与虚幻，这实在是让他心中后悔万分，因为具有这种神奇能力的阵法，在薛阴阳数十年的修炼生涯中，似乎只有传闻中一些大威力的空间阵法才能做到！

　　“可惜了，要是完整的玄梅浣花大阵，这会儿出现的就不只是九条风龙了，到那时足足有一十八条风龙出现，每一条风龙的威力也会增大不少，灭杀薛阴阳只是弹指间的事情。”

　　略微有些可惜的声音从黄色光幕外淡淡传出，露出了身处一片土黄色空间中的罗羽，他正盘腿打坐，嘴上喃喃自语着，手里却一刻不停的飞快打出各种法诀飞到身前的一杆朱黄色小旗上面。

　　在罗羽的身前，还有两三个白玉小瓶里面空空如也的被扔在地上，原来小瓶中不知装的是什么丹药，竟都被吞服了下去。

　　“这阵法能杀死薛阴阳吗？”

　　罗羽的叹息过后，在他身旁赫然便是脸色开始发绿发青的严灵素，正紧咬樱唇的鸾声问道。

　　“放心，这一次他是必死无疑了，杀死薛阴阳后，等我法力恢复一点，便立刻和你使用中级土遁符飞离此地，到时候我一定想办法治好你的毒伤。”

　　听到佳人的顾虑，罗羽十分放心自信的点了点头，这次要还是不能杀死薛阴阳的话，那罗羽不如一头撞死算了。

　　此刻，不知为何，罗羽整个人好像变了似的，言语间不再像以前那般含蓄婉转，反而是充满关心和明显可以感觉到的丝丝情意在里面。

　　最重要的是，严灵素居然对罗羽的柔情之意没有丝毫抵触，只是有一丝妩媚动人的羞色不时流露而出，但什么也没多说的，便无比温柔的点了点头。

　　而罗羽见到严灵素罕见的露出女儿家温婉的神态，这让罗羽不禁有些异动的想要和此女彻底说清楚，表明心意，然后将她抱在怀里温存一番，如此绝俗绝色，罗羽真从未想到过有一天佳人会为他暗许芳心。

　　但罗羽刚要开口时，被困的薛阴阳却面色难看之极，在九条风龙的包裹撕扯下，那尊血色巨人的身形颜色和体型却越来越小，而里面的薛阴阳则是嘴唇都开始溢出一丝鲜血来！

　　“罗羽，今日的事情你我一笔勾销如何，不然就算你能杀了我，但此地早已被散修和魔修们将所有出路都封死了，到时候你也是逃不掉的！”

　　眼见暗红色护罩被风龙挤压的扭曲变形，自知支撑不了多久的薛阴阳终于从高傲张狂中清醒过来，转而开口想要同罗羽和解了，看来无论什么人，只要是到了生死关头的时候，都会暴露出怕死的本性来。

　　可惜这会儿，只要罗羽不是疯了或者被鬼上身，又怎会傻到放过你，那不是说笑吗，且不说自己为什么要相信你，就算到时你真的说话算话，但你薛家的几位祖师也不会和自己区区筑基修士讲什么道理的，一个巴掌就能要了自己的小命！

　　“在下是否逃得出去就不用你来关心了，我劝你还是少浪费点口舌吧，你以为这点故意拖延时间的小计谋能瞒得过我，嘿！也别跟我说什么发毒誓或者血咒之类，我不相信那些！”

　　讽刺嘲笑的声音从罗羽嘴里发出。

　　“废话少说了，今日你必定要死在这里！”

　　罗羽手中掐出一个法诀，顿时那九条困住薛阴阳的风龙齐啸一声后，在竹海之中，竟然不知从哪里又冒出一道道白蒙蒙的精纯灵力注入到风龙里面，顿时间，九条黄色风龙气势再添三分，风龙身上黄光变得极为耀眼起来，身上片片鳞甲犹如真实存在的龙鳞，形态神武威严，疯狂涌动之下，彻底将薛阴阳包裹成一个黄色巨茧，密不透风的封锁住了！

　　要不是在控制阵法攻击的时候，无法再分心使用法器，不然罗羽这会儿早就能将薛阴阳千刀万剐了！

　　“你！……”

　　薛阴阳见到罗羽如此果决，心中忍不住彻底慌乱起来了，虽然他也知道罗羽不会放过自己，但心里同样更清楚，只要自己使出了《白骨血冥功》后，造成的灵气异象自会引来两位结丹长辈的关注，应该要不了片刻就能赶来此地的，所以只要能想办法拖延一下，那他生还的希望就极大了，到时候再想怎么折磨罗羽还不是随心所欲的。

　　可是他却低估了罗羽的心机算计，能布下如此精密计划对他设伏之人，岂会是易于之辈，甚至说在薛阴阳开口之前，罗羽心中都想到过此人会用求饶来拖延时间的。

　　“咯嘣！”

　　暗红色护罩在风龙的扫荡下，突然发出一道轻微破裂之音，却像是勾魂索命的前兆，马上连成一片的爆裂声围绕护罩响了起来，仿佛一发不可收拾的决堤之水般，暗红色护罩表面顿时凸起一块块不规则的形状，一副即将爆裂的可怕情形！

　　这时候的血色光影扭曲痛苦的面容也渐渐模糊起来，一旦血色光影消散的话，那薛阴阳恐怕一个照面就要身死道消！

　　此刻薛阴阳真是将眼珠都快要瞪出来了，没人比他更清楚知道白骨魔影消散后所带来的严重后果，那是用本命元气召唤出来的魔影，一损俱损，就算罗羽不发起攻击，他也要因此修为大减。

　　这种魔影召唤虽然威力奇大，但后遗症也严重无比，本来在魔道中都属于被严禁修炼的禁忌之术！

　　“啊！”

　　在临死的一刻，薛阴阳终于是承受不住这种压抑恐怖的气氛，脸上变得狰狞疯狂，双拳在胸口狂击一下，将体内为数不多的一点精血都挤了出来，然而此精血刚一飞出，并盘旋在身前时，忽然一道青色人影微微闪动间就浮现在薛阴阳的身体附近，那正是罗羽！

　　看了看薛阴阳又准备使用精血强撑的时候，罗羽心中郁闷的同时，脸上忽然闪过一丝诡异来！

　　奇怪的事情发生了，罗羽明知不能动用法力攻击，但还是毫不犹豫的将恢复不少的法力全都涌动了起来，气势汹汹的盯着薛阴阳，仿佛蠢蠢欲动的样子。

　　“现在我倒想问一问！挫败感是否让你痛不欲生了！”

　　一声大喝，罗羽故意将对方的狠话反说了一遍，彻底打垮他心里最后一丝防线，同时罗羽还一脸狠厉的对准薛阴阳飞快一点！

　　只是一个简单的伸手动作，却成了压倒薛阴阳神经的最后一根稻草，他根本不知道此时的罗羽是无法攻击的，但人在生命最后一刻，只要一点点的恐惧都能无限被放大！

　　薛阴阳自知就算放出精血也抵挡不住罗羽和阵法的双重夹击，又被罗羽重复他刚才猖狂无比的一番话等等心理打击之下，他甚至都没来得及看清罗羽那一点指后，是否有什么法器或者法术攻击到自己身上，便因为瞬间的绝望失神片刻，被那九条风龙在一阵强光爆裂中，彻底将暗红色光罩撕裂成漫天碎片！

　　九条黄色风龙欢喜狂啸一声后，就此冲进血色光影体内！

　　“你住手！放他一命！”

　　就在这时，这片天地间蓦然降临一股难以置信的愤怒大吼声，宛如雷鸣般自天际滚滚而来，怨毒无比，仿佛是地狱恶鬼的召唤咆哮，那吼声中蕴含着令罗羽毛骨悚然的法力波动！

　　“不好！是结丹期修士！”

　　罗羽闻声脸上惊讶之极，转头凝望过去，便发现一道灰红色云团正气势汹汹的朝这里赶了过来，大有携泰山压顶之势震慑罗羽的味道。

　　虽然隔着距离较远，但罗羽依稀能看到里面一个灰袍人的身影破空飞遁了过来！

　　此刻，罗羽脸上惧意仅是一闪后，便消失不见，手里却猛然多出一张古朴的黄灿灿符籇，冷冷望了一眼来人，便一咬牙的低沉回应了！

　　“办不到！”

　　针锋相对的强硬话语声刚落，罗羽手里法诀一变，风龙在毫无阻挡的情况，肆无忌惮的扑到了薛阴阳的身子上，而那结丹期修士驾起的灰色云团离此地还尚有一段距离！

　　这时候，结丹期也不可能瞬移！结丹期的高手又如何，不一样也有够不着的时候，罗羽绝不会给自己留下任何威胁隐患，今日谁也救不了薛阴阳！

　　狂风一起，炸散成灰，血光四射，惊天爆裂之声徐徐回响在竹林中……

　　蒙州千年难得一见的天灵根，号称天道眷顾之子的薛阴阳，身形一下被数条黄色风龙撕扯成漫天血雨碎肉，连一声惨叫都没来得及发出！


第五百八十二章 十里赤地

　　薛阴阳一死，罗羽匆匆飞快一摆手，让九条风龙瞬间消散一空，同时薛阴阳形神俱灭的地方则有微弱闪烁的多出了几样东西来。

　　其中一根半黑半白的染血脊骨，白森森的有些诡异，另外一柄晶光闪闪、但缩小了百倍有余的三寸小剑，这东西罗羽认识啊！

　　那可是青天双壁的另一部分“天目神剑”，最后还剩下的便是对方的储物袋了，不过对于这些拼死换来的异宝，罗羽却不敢多看几眼，他轻轻一招手下，诡异的黑白色脊骨当先被收进储物袋中，其余的古剑因为不能收进储物袋，罗羽也就直接乱塞进了怀里，剩下的薛阴阳的储物袋更是被罗羽甩进了袖中。

　　虽然一下子得到如此多宝物，但罗羽却丝毫开心不起来，目光反而阴沉异常！

　　因为就着一眨眼的功夫，后面追来自人速度又狂提了不少！

　　而眼下，只要罗羽不使用阵法攻击，那就可以不受阵法限制的驱使宝物逃离此地，而后面的结丹期修仙者想要追赶他，就必须先将玄梅浣花大阵破除才行，但凭借五层威力的玄梅浣花大阵再怎么不济，也应该能拖住对方一刻，那争取回来的那点时差，罗羽就能使用手里的中级土遁符逃之夭夭！

　　只见罗羽身形一闪地来到严灵素身旁，左臂已无法使用，罗羽右臂先是一甩的将中级土遁符祭出，在罗羽一口精纯灵气喷到其上后，符籇彻底被灵气光团包裹的严严实实，里面却有一道道黄蒙蒙的灵光开始流转不息，随即罗羽一刻不停的单臂将严灵素搀扶起来，而后则一句话也不说的狠狠将其抱紧，罗羽的目的是要使用中级土遁符将两人一同遁走！

　　此刻严灵素望着罗羽那充满坚定不移之色的目光，心中瞬间就从一代天骄薛阴阳的惨死中转醒过来，而后又感受到罗羽紧紧箍住自己腰间的那份热度和力量，仿佛任何情况下都不会放手舍弃自己，严灵素心情起落跌宕，心头没来由的一暖，也一低秀眉的将两只玉手搭在罗羽右臂上，并且缓缓闭上双眼，一副彻底依托的无畏样子。

　　然而此刻，罗羽虽然感受到右臂传来的一丝丝冰凉柔软，却也一定心神的将所有注意力都放在被缓缓激发的符籇上面！

　　现在可不是该享受温柔的时候！

　　“小辈找死！老夫要让你永世不得超生！”

　　就在这分秒必争的时刻，那道灰色云团终于来到了竹海上空，光华一敛后，露出里面一位光头大汉的样子，正是薛家其中一位结丹祖师火头驼！

　　此刻光头大汉目赤欲裂的盯着渐渐落下的血雨，仿佛就要像是看到了薛家即将由巅峰走向覆灭的一幕幕，薛阴阳的死，足可让未来的薛家从此一蹶不振的衰败下去，再无任何第一修仙家族的优势可言，此人不禁声音撕心裂肺般的悲凉狂吼道：“我说了！让你放他一命的！”

　　“不可能！”

　　罗羽脸色郑重无比的冷笑一声，刚一说完，忽然感觉头顶“轰隆隆”一阵巨响传来，将自己的身子都震荡的晃动一下，罗羽急忙望去，却发现一口灰色巨刀迅雷不及掩耳的斩在了头顶阵法光罩之上，灰光黄霞交相辉映一阵后，黄霞虽然暗淡了不少，但还是将灰色巨刀给反弹了出去！

　　好卑鄙，结丹期修士心机果然深沉，说话之时也趁机偷袭。

　　罗羽一见此幕，先是暗骂一声，紧接着心中又有些暗喜自己所料不差，对方没能一击破除自己的阵法防御，罗羽赶紧的五指飞快弹出，一道道灵力有序涌入中级土遁符中，后者黄光一激下，强大的土属性气势弥漫开去，一个肉眼可见的黄色光罩在罗羽头顶缓缓成型，欲要将两人的身形都包裹在里面！

　　“阵法守护？你就是用此阵杀死我侄儿阴阳的？”

　　火头驼脸上悲厉之色一闪，但马上看到罗羽头顶飘动的黄色符籇后，老奸巨猾的他岂会看不出罗羽的想法，脸上顿时变得凶厉万分，身形爆射而起，目光死死盯住罗羽，声音阴沉狂讥道：“你想跑！先尝尝老夫的嗜心火毒气再说吧！”

　　说完，那口灰色巨刀一下闪耀后，便稳稳停在半空滴溜溜旋转起来，并且每一次旋转便会有一个个暗红色圆球冒着丝丝浓烟的从刀身里面飞了出来，片刻后数十个圆球连成一片狂砸而下，随后那巨刀也跟着联袂一起，但所有的攻击却并不是打在罗羽的阵法防御光罩上，而是诡异的没入阵法四周的土地下面消失不见了。

　　而后被光球侵染之地，犹如剧毒熔浆侵袭过一样，所有的花草绿竹都飞速的开始变得赤红吓人，片刻不到，便怪异的一幕出现了，这些花草树木犹如身体内部先被毒火点燃一样，由内往外的开始冒烟灼烧起来，往往被灰色毒火燃烧到表面的时候，其实里面已经焦黑一团了，只听的“咔嚓咔嚓”的断裂声音不断响起，全都化为一堆暗红色飞灰飘散掉。

　　伴随着暗红色光球出现的越来越多，渐渐的，仅仅只有数十丈范围的阵法光幕四周全都暗红一片，翠绿的地表竟化为了一片惨淡的赤地熔浆！

　　罗羽虽然看见阵法光幕外面奇怪的一幕，但却不明白对方为何不直接攻击阵法光幕，反而在四周搞这些莫名其妙的东西，但此刻罗羽已经感受到激发到了最后关头，只要在坚持一会，这让罗羽无比胆战心惊的时刻就会过去！

　　可就在这时，耳边忽然想起严灵素的一声娇呼：“罗羽小心，这是此人修炼的嗜心火毒，修炼到极致，火毒一出，十里赤地！能化毒水经地下火脉流动传播，然后变化为更为猛烈的毒火岩浆激射出来，要是我们被毒火岩浆包围住的话，那就绝无生路了。”

　　“这就是嗜心火毒？”

　　罗羽还是第一次见到此毒，但在鹰雪山的这些日子里，师傅师娘自然没少给自己讲述一些结丹期的神通，其中就很仔细的讲过嗜心火毒的事情，传闻此火毒乃是火头驼早年在修仙界游历之时，机缘巧合下，吞服一种异果后才得以修炼成的，寻常法器根本不能防御，包括一些护体光罩都会被火毒感触之便染成可怖毒罩！

　　除非是修炼有一种“气”的结丹修士才能抵挡，或者是结丹期修士专门炼制的“克毒法宝”也行，像李悠的“鲸水云气”便很巧合的因为属性缘故，可以说是极为克制这种火毒。

　　可惜此刻罗羽手里不仅没有“克毒法宝”，更不可能将自身都难保的李悠找来帮助自己，就连怀里的严灵素都身中此毒，变成这般凄凉模样，罗羽自问是万万不敢触碰分毫的。

　　但罗羽觉得自己精心算计如此深，实在不甘心就此失败，他为了能逃跑付出太多代价，而且成功就在眼前了！

　　可罗羽没想到自己会碰到这样的一名结丹期修士，能避过光罩，从地底发起攻击，若是寻常结丹老祖，硬碰硬的话，那罗羽绝对还有生还出去的机会，并且罗羽更为担心的是，要是真像严灵素说的那样，罗羽几乎所有能想的计谋暗手此刻都用光了，他没给自己留下过其他后路！

　　一霎那间，那股挥之不去的不妙感觉让罗羽心中一急，不假思索的道：“就算如此，这老怪物怎么就知道此处地下一定有火脉存在的！”

　　的确，按照严灵素所言，没有地下火脉的话，那嗜心火毒虽然迟早会蔓延进来，但那时自己早已逃之夭夭了，可惜火头驼既然使用此法，真的会只是赌赌运气吗？

　　“轰隆隆！”一道剧烈震动的沉闷炸响出现，带起漫天暗红色岩浆化为一道岩浆火柱在仅仅离罗羽身子丈许远的地方冲天而起，果真是从阵法里面爆发而出的，这让罗羽感觉到竹海仿佛地震般不稳的晃动起来了，但摇摆更为厉害的，却是罗羽一向不肯服输的心！

　　当火柱射到一定高度后，便由内向外和阵法光幕碰撞到一起，红黄两色光芒都开始颤抖不定的交织起来！

　　此火柱威力极大，虽然最后还是被光幕震散开去，但不可避免化为漫天的拳头大小火浆纷纷攒射下来！

　　当先和火浆碰到的苍翠绿竹顷刻间被这火红之光压过那片嫩绿后，无声无息，大片绿竹疯狂自燃的化为灰烬散落飘去。

　　虽然不知道罗羽的阵法阵眼所在，但相信只要将竹林里面的竹子全都毁灭，那这大阵的运转肯定会大受影响，到时候即使不破除阵旗，那自己也能击毁眼前实力大损的阵法，然后擒拿罗羽。

　　“哈哈！三十年前老夫就知道这里蕴藏地下火脉了，说起来，这还和你母亲有一丝渊源的！”

　　火头驼一见岩浆火柱出现，并且在竹林中大发神威一番后，此人顿时犹如胜券在握般，说出一番奇怪难明的话来，随即狞笑着一掐法诀，往罗羽脚下喝出一个“疾”字！

　　“你！……你说什么，这和我娘有……”

　　严灵素闻言，绝俗容颜一愣后蓦然花容大变，但话刚说到一半，忽然又是一道沉闷响声出现，将其话语一下打断！

　　这几天家里学校两地跑，有道半夜才能写书，实在是很累很苦，还请大家多多支持。


第五百八十三章 舍与得（上）

　　这股摇摇不稳的震动感觉就在罗羽脚下爆发的最为强烈，罗羽神色惊恐之下，几乎是脸色骤然铁青无比，但看了看头顶落下的一团团暗红色岩浆，知道凭法器不可硬接后，不禁心中大为痛惜下，又不得不做出艰难决定！

　　“走！”

　　刚一说完，罗羽双手印法一止，顿时切断了对只差一点就能激发的符籇的灵气灌输，随即头顶眼看就要成型的黄色光罩清鸣一声的重新化做一张黄灿灿符籇飘落至罗羽怀中。

　　紧接着，罗羽刻不容缓的直接冲翻倒在不远处的游日舟迅疾一点指，一道灵气激射之下，游日舟青光重新闪烁起来，又化为一道青光彩舟稳稳停在身前。

　　而罗羽眼中不甘之色一闪后，便还是抱着此女双脚一蹬的跳上了游日舟，袖袍一挥动后，罗羽便从岩浆火雨的包裹中化为一点青芒冲天飞去！

　　几乎是同时，罗羽刚才站立之处爆裂之声大起，又是一道高温岩浆从地底喷射出来，可惜打在了空处。

　　“速度不错，只是在老夫手下，一切都是徒劳而已！”

　　眼看青光飞快激射出来，仅由筑基期修士催动，那青光速度快得却有些不正常，火头驼脸上闪过一丝讶色，不过感觉还是比自己慢上一些后，颇为讥讽的嘲弄道。

　　可这种表脸没持续多久，光头圆脸大汉正要追去时，前面青光颤动了下，青芒蓦然变得刺眼起来，同时青舟在耀眼光华笼罩中发出了一声刺耳尖鸣！

　　这难听的声音刚一传出后，青光只是一瞬，便在火头驼的眼里化为一个快要消失无影无踪的青色光点，疾驰远去！

　　见到这颠覆思维性的一幕，此人神色忽然变得精彩万分起来！

　　“这……这是怎么可能的！”

　　火头驼目光有些发呆的惊骇道，对方速度为何在一声尖鸣后会突然增加了倍许，好像比结丹期的他都一点不慢，筑基期修士能做到这一点未免太逆天了吧。

　　但马上，反应过来的他立即暗骂一声“狡猾”，也不管是什么原因，便风风火火的脚踩灰色巨刀猛追了过去。

　　这火头驼既然身为结丹期修士，那毒辣的眼光和见识自然是有的，要说筑基期修士能拥有这等速度，并不是不可能，或许修仙界有些秘法就真能做到，但无一不是无法坚持长久，他对于罗羽也是一样的看法！

　　想必此刻罗羽就算是遁术真比他这么一位结丹期修士要快，他都会天涯海角去追的。

　　毕竟罗羽杀了薛阴阳后，对薛家的影响实在是太大了，弄不好煞魂宗的那位太上长老“白骨魔主”都会因此而迁怒他们。

　　所以，无论是于公于私，他都要将罗羽碎尸万段才能雪恨！

　　但这位火头驼结丹修士在心中思量的时候，却不知道罗羽同样脸色极不好看。

　　他没想到自己玄梅浣花大阵会对火头驼起不到多大作用，但仔细分析后，也不得不说世间事情自有天道运转，有因必有果，的确公平。

　　先前，自己为了发挥出玄梅浣花阵的威力，刻意找了有天然阵法之势的竹林来凭添威势，如此做法合情合理，遇到同阶修士，追求杀伤力更强没有错，就算是结丹期修仙者，也能阻挡一二，可此阵同样也因此而局限与竹林，败于竹林！

　　只因为竹林毕竟面积有限，遇到大范围的攻击就十分被动了，而对方也很轻易的找出了破绽，那就是要灭人，得先灭竹！

　　而自己再怎么神通广大，也不可能算到真有一位结丹期修士来追杀自己。

　　此刻，他是很清楚自己体内恢复那点风属性法力无法支撑太久，况且自己还要带着一个他确定了喜欢，并且想要从此就在一起患难修仙的女子，罗羽从前的观念是自己能逃命就好，但现在他肩上的责任并不是在他个人。

　　这世上有几个人出现危险时，罗羽是会不顾自己性命都要去救的，以前只有两人，一个是罗母，另一个便是三姐罗青青，而现在通过一股说不清楚的感受罗羽发觉到，自己不知何时也将严灵素看做自己必须要守护的一部分了，特别是在现如今！

　　就在罗羽实在想不出什么办法摆脱后面之人，并准备不顾一切放出所有法器看能不能将后者阻挡一会儿的时候，耳畔忽然传来严灵素虚弱至极的低吟声。

　　“罗羽，你将我放下吧，我可以收回抵抗体内毒素的法力，或许就能纠缠住对方一段时间，到时你再跑远一些，应该能争取到时间施展中级土遁符逃走，我不想看你白白死在这里，希望……你以后好好修炼下去……”

　　这最后一句“希望你以后好好修炼下去”犹如晴天霹雳般在罗羽心里回响不断，似乎有一种无形的力量将罗羽的心脏狠狠拽住了一样，令罗羽全身热血沸腾了起来，罗羽觉得自己好想要大吼一声，抛弃从前一切镇定和此女做一对神仙眷侣，摆脱一切束缚后去逍遥自在！

　　就这绝代佳人一句话，让罗羽刹那间心中充满无限向往又有一丝丝遗憾，但无论如何，起码罗羽觉得自己做的一切都值了！

　　在这一刻，罗羽几乎不想长生，不管什么境界，哪怕只是多上一百年的普通人幸福生活，只要能和自己心爱的女子生活在一起就好！

　　同样是在这思绪飞扬之际，罗羽生死间，爱恨交加，悲愤遗憾等等诸多情绪一朝释放之下，他的心境达到了一个大圆满空灵的地步，仿佛翱翔游曳于云霄，“一朝顿悟彻底空”的感觉在罗羽心中浮现而出。

　　也许罗羽甚至还相信，只要自己这次能大难不死，那起码日后修炼到结丹期的心魔杂念都会不复存在了，因为他本就是出自红尘，而后又彻底想明白了仙凡之隔的道理。

　　可惜的是，罗羽感受到身后紧追不舍的压抑气息后，任何话都哽咽在喉咙里，说不出来！

　　但身体本能反应，罗羽毫不犹豫的将娇躯又用力抱紧了些，一种绝不放手的意念传递进严灵素心田中。

　　“罗羽，你……”

　　“别再说了，要我放下你，除非我死！前面就是黑水冰潭了，我们只要进入绝地之中，说不定会有奇迹发生！”

　　罗羽一咬牙将此女的话打断，再让她说下去，或者多看此女秋水般的清澈眸子一眼，恐怕自己一个激动下，就会飞行不稳，或者做出什么头昏脑胀的事情来。

　　当罗羽稍稍平复过后，目光一下看向了本来漫无目的，却几经急速飞行辗转后，无意中飞向了的黑水冰潭，这里面是修仙者畏惧之极的绝地，要是自己能进入里面，或许对方不敢追来，就算真的追进去了，那也只能……

　　忽然间，罗羽心头没来由冒出一个他从来不敢想的“想法”！

　　或许舍命……或许牺牲……

　　也正是在这一刻，正被罗羽深深打动且紧闭上双眼的严灵素，仿佛有所察觉的睁开了双眸，眼中黯然之色一闪而过。

　　罗羽眼眶微红了下，便又立刻目光坚定的往黑水冰潭飞去。

　　也不知怀里的佳人是不是感受罗羽瞬息间的心绪波动，一种即将失落的冰冷之感幽然出现在严灵素心间，让她感觉到一股奇寒之意化为阴云般笼罩心头。

　　“罗羽，你真的就不怕和我一起死，你不会后悔吗？”

　　严灵素也不知那种感觉来自何处，但心里还是往最坏的打算想，故而语气幽幽恻恻的问道。

　　“无论以前的我是如何想的，但这一刻，我无比清楚自己在做什么！放心吧，有我保护你，就不会一起死……就算真到了那时候，能和你做同命鸳鸯，足够了……”

　　罗羽苦涩一笑，那道突然冒出“想法”越来越强烈，让他一时间有无数话想说，却都说不出来。

　　而严灵素被罗羽柔情蜜意般的话说的心中一软，只觉得身体虽然越发冰凉，但一股火热甘甜却在心间经受任何风吹雨打，到死也绝不熄灭。

　　她脸上原本担忧的目光消失不见，只是知道静静依偎。

　　没过多久，就在罗羽和黑水冰潭上空的粉红色毒云仅仅只差数丈远的距离时，肉眼几乎都能看到冰潭下面的沼泽毒谷中爬来爬去各种毒虫毒物，遍地都是泥泞一般的厚黑毒液，充满腐烂溃糜之色！

　　传说只要有人掉进黑水冰潭中，除非是有“玄光”护体的元婴期修士，否则就算是结丹期的修仙者也将必死无疑。

　　罗羽头一次离的如此近去看这种恐怖景象，心里不禁有些发悸，而飞的越近，他鼻子渐渐吸入了不少由粉红色毒云中飘散开的稀薄毒气，除了脸色有些发红，呼吸急促外，一丝丝的头晕目眩之感也渐渐加重起来。

　　酣战至今，罗羽真到了身心疲惫的时候。

　　不过罗羽一想到自己怀里的佳人，顿时又咬破舌尖，在一口苦涩鲜血味道刺激下，罗羽艰难的继续前行着。

　　可同样拼尽全力追在后面的火头驼岂会看不出罗羽的心思，但他还真的对黑水冰潭中的几头厉害毒兽大为忌惮的，虽然他自信即使在黑水冰潭中也一定能灭杀罗羽，但他岂会被动的让罗羽趁心如意。

　　“往哪跑！”

　　只见火头驼这位结丹祖师面上阴沉狠辣之色一闪，蓦然抬起单臂对准罗羽飞行方向狠狠一挥，手臂上冒起一阵灰红之光闪烁间没入虚空后，单臂又雷霆般落下，同时嘴里大喝一声。


第五百八十四章 舍与得（中）

　　罗羽几乎在后者毒辣的声音传进耳中的同时，便感受到一股可怕之极的危机感蔓延全身，令得他全身的毛孔都冷颤起来了！

　　这次罗羽面对的是结丹期修士，和这种活了数百年的老不死修仙者对战，在自身修为低下处于劣势的情况下，必须要行动和感觉一致，也叫意识高于神识，通俗地讲也就说，是身体的动作反应要比目光和神识发觉危机时都要快些，否则为什么修仙界越阶杀敌很难，就是因为修为越高，除了法力越强外，对方的法器攻击速度凭你的神识无法发现，那种速度超过了你神识的追踪，既然发现不了，那往往高阶修士杀低阶修士就是一边倒的屠杀！

　　只见罗羽来不及收住势头的一刻，他抱起严灵素毫不犹豫的将闪灵步使出，如一道白光幻影般一闪的从游日舟上面消失！

　　很显然，罗羽的感觉无疑是救了他一命，在他刚才离开的地方，只过刹那间，忽然舟身附近不远的地方灰光一闪后，一个足有丈许大的灰色手掌劈天盖地的朝游日舟压了下来。

　　竟然是结丹期修士的灵力化形术！

　　此术在结丹期的同阶修士间没太大用处，但用来杀低阶修士可就在适合不过了。

　　铛铛！

　　轻轻一按，只听得两道金属碰撞般的摩擦声传出，那灵力巨手一瞬间便将游日舟自带的护体光罩拍的四分五裂，从刚才罗羽所站之处狠狠落下，而罗羽此刻早已离开，那灵力巨手落空后便直接落在了游日舟本体上。

　　灰光轰隆一响的炸开，游日舟当即光华一颤即灭的飞速直坠落下去，同时灵力巨手也瞬间消散。

　　而那两声巨响出现后，在游日舟下方数丈远的虚空中，罗羽面色苍白，一脸心有余悸的神情闪现出来，他看见游日舟只是被破护体灵光，但舟体上连一丝破损印记都没有出现后，心中微微感叹古器的坚不可摧，便赶紧对此舟飞快掐诀，想要将游日舟下落之势止住，并重新为自己所用。

　　当然此刻罗羽自然是给自己和严灵素都施展了中级法术“轻灵术”的，否则两人从如此高空落下去，都不用火头驼出手，便要摔的一命呜呼了。

　　但罗羽通过神识和法诀刚一接触到游日舟的本体后，顿时间，罗羽嘴里发出一声轻细的闷哼声来，那青色小舟在罗羽法诀的狂击没入下，竟然没有一下收回，而只是下落之势逐渐减小。

　　这让罗羽面色更为骇然了，没想到对方一击之下，竟然暗含如此巨大劲力，看来自己还是小瞧了结丹期和筑基期的差距。

　　片刻不到，游日舟便终于被重新稳住，在半空又冒出一个青光护罩来，一闪的飞回到罗羽身旁。

　　但这片刻的耽搁，在罗羽飞往黑水冰潭的路前悄然闪现一条灰色光影来，同时一道充满阴霾的面孔随之浮现而出，此人一双眼睛冰冷的毫无感情，似乎要将罗羽看穿一样，其实到现在，火头驼都还有些不相信薛阴阳施展出了《白骨血冥功》后，竟然还会死在眼前之人的手上。

　　而此愁此恨，绝不是剥皮抽骨一番就能化解的。

　　罗羽看到对方这么快就来到身前，自然不敢再往前飞了，可不知为何，在明知胜算几乎为零的情况下，罗羽反倒不是很胆颤心惊，脸上边思忖着逐渐镇定了下来，也没有要继续逃跑的意思。

　　其实在那灵力巨手击飞游日舟的瞬间，罗羽就知道已经无路可逃了。

　　“敢在老夫面前耍花样，你还真是胆子够大啊，现在，你是自己束手就擒，还是要老夫动手，嘿嘿，不管你怎样选择，恐怕都得受尽老夫的各种折磨后才能死去，杀死我侄儿阴阳，你将我薛家前途毁于一旦，哈哈，我要将你的魂魄抽离出来，让你在阴火焚烧中痛苦哀嚎，不过你放心，老夫一定会把握分寸，一旦你的魂魄承受不住即将消散时，老夫会不惜渡给你一些珍贵无比的金丹元气让你继续存活，继续去承受彻骨之痛的，哈哈！”

　　圆脸大汉神色暴虐异常，看着罗羽阴狠无比的狂笑说道。

　　笑道最后，竟忍不住的不知是哭是怒的嘶吼了起来，一副悲切痛惜的扭曲表情挂在脸上。

　　“前辈说完了？罗某对于前辈的两点提议都不感兴趣，甚至不认为薛家还有什么前途，相反，罗某倒觉得薛家覆灭在即了。”

　　罗羽面无惧色的出言讥讽回应道。

　　一听这话，罗羽怀里的严灵素眉梢微微一动，似乎有些出乎意料，罗羽不是选择拼死抵抗，然后最坏的结局也就是两人共赴黄泉，她心里早已做好一死的准备。

　　可罗羽说出了这么一番话来，不仅是严灵素，就连火头驼听后，也脸色顿时愕然起来。

　　但马上，此人忽然语气阴森，嘴角微翘的不屑之极道：“哼，死到临头还敢胡言乱语，我看你是活腻了！”

　　火头驼的话音刚落，便一抬手的就要施法将罗羽二人击毙，然后抽出魂魄来用阴火炼化，但这时耳中又传来了罗羽漫不经心的话语声，这让他一听之下，大感吃惊的表情在脸上出现一瞬后，又全都化为将信将疑之色，手上的法诀也立刻停了下来。

　　“薛家，嘿嘿，此刻薛家族人恐怕在大举使用传送阵想彻底迁移出去吧，啧啧，就这样死了那才真是可惜了。”

　　这略带深意的话语一出，正要出手的火头驼刹那间手臂为之一抖，本命法宝差点没颤抖着跌落下去，急忙双眉倒竖的惊呼道：“你怎么知道传送阵的事情！我薛家为何就覆灭在即？快说，否则老夫将你挫骨扬灰！”

　　一番凶狠的厉喝声从火头驼嘴里不假思索的冲出，不过此刻再怎么说狠话，也无法掩饰此人是将薛家的安慰放在首位的心情，反倒成了罗羽可利用的一点优势，这时候光硬拼是不行的。

　　而火头陀也确实被罗羽点中了要害，听到后心中又惊疑又惊恐，罗羽竟然讲的丝毫不差，但这些都是极其隐秘的事情，薛家内部知道的都没几人，罗羽怎么会说的一丝不误，而且看样子似乎还很了解这些隐秘！

　　再加上薛阴阳之死的双重打击下，他心里难免慌乱起来。

　　但却不知道，此刻的罗羽也是手心手背全是汗了，头一次和结丹期祖师正面冲突，说一点不害怕是骗人的，刚才他所说的完全是自己的一番推测，但却将所有的事情都紧密串联起来了，而且看火头驼的表情，似乎自己猜得不错。

　　尽管如此，罗羽心里其实已经做好拼死一战的准备了，因为无论他再怎么说，薛阴阳死在他手里的事实不会变，薛家都不会放过自己。

　　罗羽心中一阵悲凉之意涌动下，觉得自己死就死了，万万不能落在这些人手里受尽折磨。

　　故而，趁着说话的间隙，他开始逐一清点储物袋里面的各种宝物，待会能用的都用上，自己也最后算计一次，若能帮严灵素逃掉，那自己死也能瞑目了。

　　“嘿嘿，前辈难道要杀了我？可要是真杀了我，那恐怕就得不到那些秘密了，而在下相信过不了多久，前辈一定会后悔莫及的。”

　　罗羽语气平淡无奇的道，显得不慌不忙，更让火头驼听着大感狐疑不定起来。

　　不过此人还是一副森然不屑的表情挂在脸上，那份杀机始终没有因此有丝毫减弱的迹象。

　　“是吗！看来你小子还是不了解结丹期的手段啊，杀了你，老夫至少有数种方法可以折磨你的魂魄，让你吐出真言来，不过要是你自己说出来的话，那我兴许可以给你一个痛快。”

　　火头陀洒然冷笑的出言讽刺道。

　　罗羽听后，面色只是微微一变，但心里却犹如惊涛骇浪般忐忑不安，他自然是不知道结丹期的祖师有什么厉害手段，但一想那等境界的高人，根本不是自己能揣摩的，所以罗羽倒也不怀疑对方说的是假话。

　　但眼下，不管对方如何威胁，自己必须争取些时间才行，因为罗羽此刻正悄然的运转法力，一点一滴的小心撤除对那一丝冰灵寒魄的三昧真火封锁，并与之取得微弱沟通，而心里紧张无比，生怕在动手前出了问题，一旦动手时，他就算是死也要拉个垫背的。

　　要说罗羽修炼多年，最为厉害甚至对结丹期修士都能产生威胁的杀手锏并不是古器，而是那一丝冰灵寒魄！

　　一直被罗羽封印在体内的恐怖之物！

　　而尽管罗羽的体质还没有完全转换到能驱使冰灵寒魄的程度，但这些年不间断的服用冰月兰花粉末也不是白费的，罗羽抱着死马当活马医的念头下，将冰灵寒魄解封的一瞬间，自身并不会立刻就被冰封住，而那一点寒意缓冲的时间，罗羽足以让对方大吃一惊了。

　　此时此刻，罗羽万念俱灰之下，已经认为自己不可能活下去了，不过在自己死前能将严灵素送出去，也算让自己的生命在最后一刻绽放出了最美的绚丽！

　　感受到体内渐渐涌动进四肢百骸的极其恐怖的冰寒之意，罗羽以顽强坚定的意志与之抵抗着，脸上愣是看不出有丝毫的变化。

　　“好啊，那前辈不妨赌一赌，在下是否能在被抽魂炼魄之前，便先自爆灵魂，反正是一死，要是能拉着薛家一族之人为我陪葬的话，倒也一万个值了！”

　　充满争锋相对且毫不退缩半点的话语声从罗羽嘴里发出，一副鱼死网破的样子，说完，还冷冷的“哼”了一声。

　　这番话倒真是有几分悲壮且不顾一切意思，光头大汉闻言，不禁微眯其眼睛在罗羽身上打量个不停，仿佛真有些怕罗羽隐藏着什么秘密能和薛家同归于尽似的。

　　在他看来，罗羽到了这般田地，已经是砧板上的鱼肉，自己想杀就杀，但要是能掏出一些隐秘后再杀也不迟的。


第五百八十五章 舍与得（下）

　　此老心里飞快思量过后，忽然阴笑了一声，随即脸上厉色一敛地说道：“嘿嘿，看来你还是大有用处的，既然如此，那老夫答应了，不过作为交换，你要先将秘密说出来，而且我劝你千万不要有逃跑的念头，要知道你身边的小情人中了老夫的嗜心火毒，要是没有解药的话，那也是必死无疑的。”

　　“前辈所言，未免太不公平了吧，晚辈如何保证，前辈一定会说话算话，要是晚辈将秘密说出来后，前辈却又反悔对晚辈下杀手，那晚辈岂不死的太冤了。”

　　经过了一段时间的驱散三昧真火后，罗羽感受到体内火焰封印大约消散了一半左右，还剩下一半封锁冰灵寒魄的三昧真火没需要时间，但这事却又急不来，不然很容易导致冰灵寒魄的暴躁不稳，那都不用对方动手，罗羽就会化为冰雕而死了。

　　故而罗羽和这火头陀言语较真不过是为了拖延一下时间，缓兵之计罢了。

　　索性也许是老天开眼了，到现在罗羽虽然开始牙齿渐渐打颤，手脚骤然冰凉彻骨，但至少还能一咬牙的坚持住。

　　“哼！老夫有必要和你一个小辈保证么！你有的只是老夫一句话，信不信由你了。”

　　光头大汉把脸一板，又开始恼羞成怒的道，说了这半天，他隐隐感觉到有些不对头了，但那种不妥的感觉来自哪里又说不清楚，不过他也开始暗暗思量罗羽的话恐怕有点问题了。

　　因为无论有什么危险，自己现在有足够时间可以跑去查看一番，毕竟传送阵的布置位置距离此地也不算远，以自己见神识仔细搜寻的话，必能发现什么不对劲的地方，罗羽嘴里不肯透露分毫的秘密照这样看来似乎有很大的漏洞。

　　就算真有秘密，那也应该是翠霞派高层间才能知晓的，怎么会让罗羽一个小小筑基期修士知道，难道就不怕筑基期修仙者守不住秘密，不小心泄露出去？

　　火头驼一想到这，他便浑身煞气浮现，只要罗羽这会儿还说一些无关紧要的废话，那自己就不能让他拖延时间了，必须确保发生万一，斩草除根才是。

　　“好，晚辈可以将一切都告诉前辈，不过在下还有几句话要对严道友说，请前辈稍候片刻。”

　　罗羽似乎是真的相信火头驼的话了，脸上不再有任何犹豫。

　　火头陀一听此言，脸上微微一愕然，有些不明所以，但嘴上却也没有出言阻止，只是眼神更为冰寒，如同霜刀一般刮在罗羽身上。

　　而罗羽说完之后，立马转过身来，似乎一点不担心结丹祖师火头驼会乘机从背后偷袭。

　　“罗羽，你一定不能相信……”

　　“放心，我知道自己在做什么。”

　　听到罗羽答应火头驼明显虚伪至极的承诺，严灵素心中一急之下，忍不住想要说些什么，但却忽然腰部一紧，紧接着从未被任何男子碰过的耳垂传来一阵暖热气息，竟是罗羽不知何时低下头来在她耳边附耳低声说话。

　　她一直闭合着双眼，倒是无法阻止，而被罗羽拥入怀中后，她心里却也没有挣扎的想法。

　　那站在灰云之上的火头驼见此，嘴角微微有些不屑，他倒是没有料到罗羽居然真答应了，那既然如此，让他最后多活一刻也无妨，反正就是说几句话的功夫，说完以后，只要他一将所谓的“秘密”说出来，那自己也就可以动手了。

　　此刻的罗羽渐渐身体开始冰凉僵硬起来，他强拧着双眉压住脸上即将出现的扭曲痛容，但鼻孔中呼出的气息已掩盖不住身体发生的变化，化为了淡淡白色寒流呼出，而身处罗羽怀中的严灵素因为剧毒攻心的缘故，那难以忍受的痛苦让其感受不到罗羽身上的涌动寒意。

　　不过，罗羽那炙热的目光还是让她心房感受到阵阵暖流，她只知道罗羽在看她，只知道两人间的那丝缠绵情意，却又可惜好不容易自己对一位男子倾心相伴，却无法陪在他身旁。

　　“灵素，你是第一个让我见到后心动的女子，在此之前我从未有这种感觉，虽然……”

　　“罗羽，其实我……”

　　“没时间了，你先听我说完！”

　　罗羽重重喘息着，并且极其费力的呼出一口长气，语气坚定的打断她，强忍着那窜上脑海的冰寒之意继续道：“虽然我们之间有太多相同和不同之处，但你到底还是让我感受到了那份‘情’的存在，也许是以前我从未有过，所以尽管老天只让你在我怀里一炷香时间都不到，但我还是将你看做比自己性命还重要，所以，今天谁也无法伤害你，任何人都不行！”

　　“我喜欢你！”……

　　“喜欢你……”！

　　罗羽仿佛费尽全身力气说完这三个字，话音落下的一刻，罗羽只感觉浑身一轻，灵台瞬间清明之下，罗羽毫不犹豫，猛然将腰间臂膀闪电缩回，接着右臂轻轻一抖后，那张中级土遁符便出现在手掌上！

　　含笑一拍符籇，黄光一闪后，符籇开始在严灵素头顶飞舞起来，阵阵土属性的灵力气息从四面八方疯狂涌来，在严灵素头顶飞速旋转个不停！

　　“罗羽！不要！”

　　“小辈！你敢！”

　　两道疾呼传进罗羽几乎被冻结的无法运转，仅凭一丝坚韧不屈的念头支撑的脑海中，他根本无法顾及了。

　　忽然间身躯一晃，肩头被洞穿一个大洞的木影分身神色萎靡的出现在罗羽身前，在罗羽一口决绝的命令下，木影分身将全部灵力都开灌注进那张黄灿灿的符籇中，而严灵素因为失去罗羽的支撑，而且感受到罗羽那充满悲凉之意的表白是抱着必死的决心后，自然明白罗羽想干什么了。

　　但此刻的她却只能无力倒在游日舟上，虽然不顾伤势停止疗伤，一下睁开美眸，可惜只是看到罗羽一个远去背影，悲愤交加之下，她不顾体内毒素想要运转法力，可惜这不是瞬间就能办到的，就算她再怎么不顾一切，体内的法力也需要数个呼吸才能调动一丝！

　　此刻罗羽冲天而起的身形一下停在了和火头驼相同的高度，看着对方手里经过结丹期的法力灌输而变大到十余丈的灰色巨刀，磅礴的气势扑面而来，罗羽自知必死之下，不管使用什么手段，他一定要为严灵素拖住激发符籇的时间！

　　“阁下想要知道那些秘密，就看有没有命来听了！”

　　罗羽体内法力仿佛自爆般的疯狂运转起来，一股前所未有的撑爆感觉出现在心田，让其有一种痛快发泄一场的感觉！

　　没有任何迟疑，罗羽一甩袖跑，早已准备好各种法器不要命的激射出去，半边天空都染成了各色的耀眼灵光，像是一道彩虹流光，罗羽不管自身是否承受得了，完全不顾一切，神智处在一种癫狂状态。

　　青峰古剑一化百的旋转卷出，犹如一道剑气狂风般，紧随其后的是刚到手的天目神剑，使之巨化的瞬间，便一闪的没入虚空中，在原地消失不见，而后七绝屠灵阵的阵旗围绕罗羽疯狂飘扬，化为一道黑色飓风包裹罗羽的身形，七星阴火刃法器更是在头顶盘旋汇聚，很快便能将七星合一使用出来！

　　最后，在彩虹流光激射远去后，罗羽储物袋中忽然闪现出十道火红流光来，这些流光纷纷停在罗羽四周，光华一敛的顿住身形，赫然便是那些身披鳞甲的火甲傀儡，一个个瞪着冰冷无情的眸子，齐齐一抬手的情况下，十道火光在罗羽身前交织成一个巨大的光罩，将罗羽保护的密不透风。

　　马上光罩成型的一刻，罗羽便给十具火甲傀儡都发出死命令，不惜一切代价全力保护自己，能拖多久是多久！

　　此刻的罗羽身上充满了不死不畏的气势，在所有法器都按照自己预计的使出后，罗羽最后掏出一块血色红玉，目光一沉后，罗羽将这块红玉含进嘴里。

　　几乎条件反射一样快速，红玉入口的瞬间，罗羽感受到一股浩浩荡荡的暖流充斥着自己的四肢百骸，心中暗道具有活死人肉白骨之效的“回魂玉”果然名不虚传，但又不知这股暖流能支撑多久，毕竟冰灵寒魄的爆发绝不是回魂玉所能抵挡的。

　　“找死！”

　　火头驼见状不禁气急败坏，脸色铁青了，他正想出手将正在被激发的中级土遁符给打断，可是罗羽却不要命般挡在自己前面，发动的法器攻击更是一下就笼罩自己四周，要是自己不先将这些攻击破除，而单独是去对付严灵素的话，那恐怕会大吃苦头的。


第五百八十六章 合璧剑诀

　　罗羽敢对自己动手，实在是百年罕见的事情，他难道真是想“不得好死”啊？

　　火头驼一脸的盛怒表情下，抬手就是结丹期的全力而为，那柄已经变大并且停在头顶的灰刀法宝“呜呜”一声颤抖，随即化为一团耀眼的灰光快如闪电般倾泻下来，携带着狂猛的劲道最先和罗羽百道剑光交汇到一起，青光一瞬间便承受不住的纷纷爆裂而开！

　　灰色巨刀如入无人之境，在百道剑光的包裹下，飞速将青光剿灭一空！

　　青峰古剑和罗羽心神相连，伤则俱损，一番牵连使得罗羽心神巨震之下，大口鲜血强忍着没有喷出，但这些痛楚和身体的彻骨狂冷之意相比，又算不得什么了。

　　罗羽还是对准头顶的黑绿色巨刀一指后，巨刀光芒大放的颤鸣一声，毫无畏惧的对准即将脱困而出的灰色巨刀法宝狂劈而去。

　　铛铛！

　　灰光铺天盖地散发而出，径直迎上了那黑绿色光华，光是凭借数量便将后者一眨眼包裹在里面，同时灵活的灰光快速冲刷之下，罗羽一直看好的屠灵之光和煞气的结合虽然没有一瞬间就被消灭，但灰光所过之处，黑绿色光华四分五裂的开始消散殆尽，数个呼吸后就被蚕食了大半，仅剩下的一些也光华极为黯淡，几乎处在泯灭之间！

　　而灰色巨刀被罗羽的七星合一斩击下，光华只是微微一闪过后，便立刻恢复如常，结丹期的本命法宝威力远超极品法器和古器，这话果真一点不假，不过黑绿色巨刀所携带的巨大力道还是将灰色巨刀又击退了数十米，重新落入溃散开的百道青色剑光的包裹中。

　　完成这一步后，黑绿色巨刀一声哀鸣下，支撑不住的化为七道浅色绿光摇摇晃晃的飞回罗羽手中，只见此刻七柄绿刀的刀身上均是出现了一道又长又深的划痕，明显法器受损不轻，想要恢复还不知需要花费多少心血。

　　但此刻，罗羽感受到身后那越来越强的土属性灵气波动，知道成败就在一刻间，自己必须挺住！

　　对面的火头驼一见罗羽如此不要命的打法，也是吃了一惊，但发现和自己的本命法宝纠缠的又是那些青色剑光后，不禁满心不屑的一笑，手中法诀一变下，那灰色巨刀气势再添三分，滴溜溜旋转下，竟一化二、二化四、四化八的不断变化出漫天的灰色刀影，最后灰刀狂啸一声的停止时，罗羽倒吸一口凉气的发现那漫天灰色刀影多的肉眼难以数清，几乎是反过来将百道剑光给包裹住了。

　　恐怕最少也有数百的刀光在天空狂劈着剑气！

　　而刀光剑影的噼啪乱响间，青光无疑是败相毕露！

　　但就在火头驼脸上残忍之色一闪，以为下一刻就能将罗羽的剑气一扫而光，并且还要让罗羽感受一下千刀万剐的滋味时，那片刀光剑气交织处，忽然一道洁白巨剑破空显现，刚一出现，便清鸣一声的抖落下一片片白色波浪！

　　白浪层层叠加，潮水般将灰色道光和青色剑气全都包裹在里面！

　　如银河倒悬，流光飞逝，令罗羽和火头驼两人都大吃一惊的一幕发生了！

　　那接触白色波浪的所有灰色刀光意料中的被一下迟缓住了，行动虽不像一般法器那样寸步难移，但还是速度仍旧大减不少，最让两人吃惊的是在白色波浪中荡漾个不停的青色剑气，本来光华暗淡，剑光萎靡闪烁，但此刻一遭遇白色波浪后，仿佛个个都吃了猛药一般，不禁青光重新大放、刺耳尖鸣着旋转起来，并且青色剑气之上还缠绕着一圈圈字符般的白色边纹！

　　这些看似青白之色的剑气和那些刀光触碰到一起后，灵光狂闪，爆裂声不断发出，虽然青白色剑气依旧有些不敌，被逼得连连后退不止，但却在奇怪的白色边幅施放出一道道乳白之气洒落剑身后，刚刚剑光涣散的剑气居然又变得稳固牢靠起来，这白色的迟缓之光竟然还有修复青色剑气的神效！

　　“青天合壁！”

　　几乎是见到此幕的一瞬间，罗羽的火头驼两人心里不约而同的冒出一个想法，不禁脱口惊呼地说道。

　　“青天双壁”的事情罗羽早就听说过，但一直都只掌握着其中的青峰古剑，而灭杀薛阴阳后，从对方手里得到了天目神剑，算是刚凑齐两柄古剑不久，可逃命都来不及的情况下，罗羽根本没有想过将两剑合在一起使用的事情，此刻无心插柳之下，却是发挥出了一丝传说中成套古器的威力。

　　但尽管如此，由于罗羽从来没有熟练的运用过“青天双壁”，这会儿根本发挥不出最强的威力来。

　　眼看着，在灰色刀光连续不断的打击下，乳白之气的修复速度没过多久，便颇为吃力的赶不上了，青光还是被压倒性击飞击而散掉！

　　“你以为这就能阻挡老夫了！要是你能发挥出‘青天双壁’的全部威力，那老夫要收拾你或许还有些棘手，可现在……哼！嗜心火毒气！疾！”

　　火头驼感受到本命法宝无恙后，心中一定下，不禁翻手挥出两道暗红之光自袖中射出，并且一闪的没入那柄巨刀之上，顿时间，灰色巨刀上竟然遍布一些暗红色纹路，犹如人体经脉一般，栩栩如生的流转不息着，只见纹路上流光一闪后！

　　嘭嘭嘭！……

　　连续不断的一道道手臂粗暗红色气柱从刀身上挥洒出来，仿佛惊雷滚滚一般，暗红色气柱几乎是从四面八方疯狂延伸出去，所过之处，任何白光青剑再也不能阻挡分毫，都是被轻易之极的击的光华狂闪，最后在阵阵悲唳的剑鸣声中，青光爆裂成无数的青色光点！

　　须臾间，又有几道冲出剑气封锁的暗红色气柱径直朝罗羽狂射过来，一刻不停的和最外层的火红色护罩交织到一起，红光如昙花一现般绚丽闪耀了一会儿后，没有起到丝毫阻挡作用，暗红色光柱便将火红护罩洞穿出无数孔洞，甚至连当在罗羽身前的一具火甲傀儡也在顷刻间，被那道暗红色气柱击的爆裂开去，身上的防御盔甲如同纸糊的一样，结丹期修炼出的“本命灵气”一击竟有如此恐怖！

　　怪不得修仙界总是传闻修炼出了“气”的结丹修士和没有修炼出“气”的结丹修士差距极大。

　　罗羽脑海中只来得及冒出这么一个念头后，便感觉到七绝屠灵阵旗所化的黑色飓风狂震了数下，让罗羽头脑震荡的一阵晕眩，但清醒过来后，发现自己居然没事！

　　原来，这道看似厉害无比的嗜心火毒气却没有像刚才一样犀利的洞穿黑色飓风，反而是泥牛入海般消失不见了！

　　“咦？”

　　这诡异的情况火头驼自然也是看到了，令他感到吃惊的是自己嗜心火毒气连一般的结丹期修士都不敢硬接，罗羽一个筑基期修士居然硬扛了下来了下来，但他这种惊疑之念只是一闪即逝，须知后面的木影分身施法激发严灵素头顶的中级土遁符已到了最后关头，再拖延片刻，对方就要土遁而走了。

　　在一名结丹修士的正面拦截下，要是筑基期修士还能安然无恙的离开，那就真是修仙界的大笑话了！

　　火头驼见此，全身法力一阵狂催下，那灰色巨刀终于将剑气封锁刺的千疮百孔，天目神剑和青峰古剑齐齐哀鸣连连的从高空跌落而下，而那柄冒着数百暗红色气柱的灰色巨刀光彩万道的朝罗羽头顶狂劈下来！

　　罡风万刀，劲气狂射！

　　那气势，真有劈山裂海，将罗羽斩得飞灰湮灭的样子！

　　而就在这时，罗羽的双手上不知何时冒起一层寒光闪闪的细小冰晶，如同一层美丽的脂粉碎末，在耀眼阳光的照射下，显得有些妖艳，此冰晶看起来晶莹剔透，正寸寸蔓延的将罗羽手臂完全包裹住。

　　虽然今天上午有场考试，但《仙焰》第一卷的最后两章可不能少，更需要画上个圆满的句号。


第五百八十七章 坠落

　　对面这已封锁四周、毫无退路可言的凶猛攻击，罗羽身子一动不动，仿佛对这一切毫无知觉似的，当他吃力的渐渐抬头望向那柄灰色巨刀时，脸色极其吓人！

　　深黑色的瞳孔深处竟然闪烁着摄人心魂的一抹寒白！

　　这显露出的是一双无比妖异恐怖的眸子！

　　眼看着，十余道暗红色气柱激射下来，挡在罗羽身前的十具火甲傀儡都齐聚双臂狂击过去，但却争取不到丝毫喘息之机，火甲傀儡的精铁之躯纷纷被洞穿而过，化为漫天碎块四散开去，最后那些暗红色气柱统统落到了包裹罗羽的黑色飓风上面，这时候，火头驼满脸的阴笑挂在脸上了……

　　而在另一边，渐渐被黄色光罩包裹的严灵素丝毫不管一股来自底下的磅礴吸力，在光罩中痛心惊呼，面色绝望苍白！

　　刚才一道暗红色气柱就将黑色飓风打的震荡不已，此刻十余道暗红色气柱一起落下，黑色飓风旋转之势戛然停止，随即黑光和暗红色光芒相互交织起来，碰裂之声连锁般响起，光芒四射而开。

　　但这僵持的局势维持了不到片刻，黑色飓风狂鸣一声后，风卷残云般凄厉无比的爆裂开去！

　　所有的防御，全都被瓦解一空了！

　　可下一刻在爆炸中心处却无声无息，寂静的可怕！

　　各色灵光溃散中，竟是死寂般的一片！

　　虽然没有任何惨叫发出，但这也没让结丹修士火头驼过多怀疑，他还以为罗羽是在刚才的攻击下灰飞烟灭掉了，故而脸上露出得意神色，一抬手的想要施展某种拘魂勾魄的法术，将罗羽的灵魂抓起来百般折磨。

　　但马上，让此人眼珠子惊狂转动的都要掉落的不可思议一幕出现在眼前了！

　　蓦然间，光华淡去一些后，只见在那死寂之处，正一道薄薄的白色晶壁凭空出现在罗羽身前，而此刻，罗羽的双臂如白莹莹的雪玉冰柱笔直前伸着，他的手臂已经通体被一层厚厚的细碎冰晶所覆盖，两只冰晶剔透的手掌轻轻按在前面的晶莹冰壁之上，那些暗红色气柱连续不断的轰击着晶莹冰壁，可后者就凭借那薄薄的一层，让再多的暗红色气柱都只得无功而返！

　　相反，一道道暗红色气柱被晶莹冰壁反弹之后，纷纷在半空速度猛降，无形的气柱上竟还能结出细小的冰晶来，随后哀鸣颤抖的溃散开去，诡异的一幕发生在所有的暗红色气柱之上，只要是和晶莹冰壁接触过的，没有一个能逃脱！

　　结丹修士的本命灵气，乃是一个结丹修士精修至极的法力，足以震慑同阶，用于灭杀低阶修士都有些大材小用的味道，可眼前活生生的一幕打破常理，无视修仙界多年的铁律！

　　这等于是一名筑基期修士在正面拼杀中，让一位结丹期修士都受伤了，这玩笑开得太大了！

　　“你敢破我本命之气！受死吧！”

　　在这般诡异无比的气氛笼罩下，火头驼百余年的修仙经验都判断不出这是怎么一回事了，不禁被吓的魂飞天外，神色大变，但还是毫不犹豫的指挥灰色巨刀当头落下，今日势必要将罗羽灭杀在此！

　　可就在这时，罗羽一双冰冷寒白的诡异瞳孔看着那灰色巨刀，脸上凶厉之色一闪，猛然鼓气张嘴，小腹猛的一阵凹陷后！

　　嗷！……

　　一道撕心裂肺般令人心悸的野兽狂吼之音从罗羽嘴里发出，如同惊涛骇浪的音波潮汐往四面八方飞卷出去，这让火头驼听的背心一凉之下，莫明的恐惧让他急忙想收回灰刀法宝，虽然不知道罗羽有何手段，但在他看来，此刻恐怕不能与之硬碰，罗羽实在太怪了……

　　可惜一切都晚了，张嘴之后，一道白晶晶的气浪笔直从罗羽嘴里射了出去，和那迎头落下的灰色巨刀正好碰上，一点不差的又诡异无比，让后者仿佛斩进了某种坚韧无比的东西里面，巨刀下落的速度骤降不少，而且每下落一分，都会伴随着一层层鱼鳞般的冰屑覆盖在灰刀之上！

　　由刀尖开始，越往下落，白晶晶的寒气疯狂扫灭法宝本身的护体灵光，眨眼的功夫就连刀柄也要被彻底冰封住了！

　　半晌不到的短短瞬间，当灰色巨刀最终停在了罗羽头顶不过数寸距离的地方时，一下凝固在原地再无法动弹分毫。

　　无论灰刀法宝如何疯狂放出一圈圈可怕的灵气波纹剧烈震荡挣扎，可就是仿佛隔着千山万水，无法再下落去斩击罗羽了。

　　噗！……

　　在灰色巨刀被冰封的一刻，那位原本气势汹汹的火头驼顿时一大口鲜血狂喷了出来，身子差点一个站立不稳的从半空跌落下去，嘴里颤颤巍巍的惊吼道：“冰灵寒魄！你才筑基期的修为，怎能驱使冰灵寒魄这种冰禁之术！”

　　此人言语中充满不可思议和深深的来自心灵深处的恐惧，脸色也唰的就惨白一片起来，看来本命法宝受伤，他自身也好不到哪儿去。

　　而严灵素本来满脸绝望，闻言后，一下望向罗羽的目光震惊中多出了一份难以置信的异彩！

　　可就在这时，罗羽浑身忽然想起“咔咔砰砰”的奇怪声音，那悬浮在身前的晶莹冰壁也“嘭”的一下消散掉了，紧接着原本只到手臂处的冰鳞竟然开始往罗羽全身蔓延而去，同时罗羽脸上露出极为扭曲痛苦的表情来。

　　“老鬼！一起死吧！”

　　这时，冰晶壁不受控制的炸裂后，罗羽终于压制不住体内的冰灵寒魄丝线了，寒冰反噬之力蔓延全省，最后的一刻还是来了，自己已绝无法生还下去，不禁石破天惊般一吼！

　　罗羽目光重重遗憾的看了眼另外一边，当发现严灵素已然完成的符籇激发，罗羽脸上苦涩一笑后，便疯狂运转全身法力，一股暴虐的气息自罗羽身体上散发而出，随即罗羽双脚一瞪下，便身子疯一般朝火头驼射去！

　　而在冲过去的瞬间，罗羽竟然眨眼间浑身都化为一个巨大冰块！

　　更可怖的是这白晶晶冰块竟然还不住的往虚空绽放着美轮美奂的晶莹冰花，凄美异常！

　　“自爆？这个疯子！”

　　火头驼刚刚见到了冰灵寒魄的威力，这会儿哪里还敢硬接，身子一晃后，便强忍着伤势飞速往旁边移开，同时还有些不太放心的对准罗羽脑袋急速一挥落！

　　顿时间，一个灰色巨手毫无征兆的出现在罗羽前面，疯狂吸纳着四周的灵气后，猛地朝下一拍！

　　蓬！……

　　雷鸣般的轰然响声传出，磅薄的气浪滚滚爆裂，被冰封的罗羽只觉得眼前充斥着强烈的彩光，然后脑海剧痛之下，整个人便瞬间失去了知觉！

　　晶莹的白色冰块托着绚烂的晶莹长尾笔直往下方的黑水冰潭中落了下去，显得凄美异常，“咕咚”一声清脆响动后，巨冰重重的跌入黑沉沉的毒物覆盖之地！

　　昏昏沉沉的朦胧中，罗羽仿佛听到了一声极为悲凉的撕心呼唤，隐约间一道极为美丽的黄色云雾在自己眼前闪过后，便又被无边的黑暗彻底吞噬。

　　……

　　半个时辰后，黑水冰潭上空，一位红冠老者目光阴沉无比的盯着下方，而在他身旁还有一个面色苍白的打坐修士，正是刚才经过一番激战的结丹老祖火头驼。

　　而红冠老者愣愣出神的看了半晌后，脸上蓦然间悲痛之色一闪，竟喃喃自语道：“三十年后，冰灵寒魄重现此地，难道是天意？”

　　雾霭沉沉，冷风呼啸，但这声音似乎比冷风更让人不寒而栗，连打坐的火头驼都不禁眉梢一跳，仿佛想到了什么恐怖无比的事情。

　　但这一切的一切，都随着猎猎风声飘散而去了！



第二卷 雷海风云


第五百八十八章 破茧（上）

　　莽莽雾霭中，在一片充满各种毒虫毒液散发的恶臭、污秽、漆黑一片等环境的沼泽泥浆深处，那里寸草不生、满目疮痍腐烂，肉眼可见的一条条蜘蛛、蜈蚣、蛇虫等等剧毒之物在其中恶心至极的蠕动着，它们是唯一在这片不知名黑色空间中生活的“活物”。

　　而这些无数外界罕见的毒物纷纷在各自占据的一小块泥浆中吞吐着剧毒之气或滴答滴答的液态毒液，积少成多的汇聚成一条条大蟒般的毒流，正是这些无穷无尽的剧毒之物将这片黑色泥浆世界变成了死寂恐怖的毒海！

　　细眼一看，这些毒兽们形态各异，或卷缩成一团，静候在布满自身埋伏的毒气毒浆中，等待着其他没有过多警惕性的毒兽落入其中，然后只见那些“猎物”都只是危机感一闪后，便死得不明不白，恐怖压抑、弱肉强食便是这片地方的生存法则！

　　除了它们自身的争斗厮杀外，任何飞禽鸟兽、叶木花草自高空落入其中，都会被成片的毒物狂涌而上，在顷刻间被包裹成淤黑一团，随即古怪嗜血的嗡鸣声一响后，黑团“嘭”的四散开去，里面的东西顿时就消失的踪迹全无了！

　　而一些不同种类的凶狠毒物经常因此要大战一场，争抢更多的毒液之地，以便能得到充足的美味食物。

　　这样血腥一幕无时无刻都在这片淤黑的毒物世界中上演着。

　　咕咚咚！……

　　忽然间，这片充满肃杀的阴霾寂静之地不知何时被一声“滚滚荡荡”的洪大声音打破了以往的静谧，若要是寻常时候，仅仅只需一点点的响动便能让所有毒物为之疯狂，而此刻剧烈不断的怪声连续的回响下，里面的毒物一瞬间全都被刺激的狂暴起来，纷纷往声音传出之地抬起各自狰狞的脑袋望了过去。

　　各种五毒之物全都蓄势待发起来！

　　只见，那是一个足有一人高的粗糙黑石，正徐徐往黑色毒浆世界的深处落下，慢悠悠的挤开四周的毒液泥浆，速度犹如龟爬一般！

　　此物刚一露面，无数的毒物便兴奋的嘶鸣大叫起来，它们待在这毒浆空间中不知多少年了，一瞧一闻之下，便能发现这古怪的巨大黑石不属于这片地方，虽然不知道粗糙的黑石到底是何来历，但早已饥饿难耐且只知道嗜血搏杀的毒物们根本不管那些，统统将身子扑腾一下的跳跃而起，露出各种恐怖的真实样貌，毫不犹豫的冲向了那块“黑石”！

　　仿佛害怕自己慢了一步，就要落得个继续忍饥挨饿的悲惨下场！

　　数之不清的毒物狂涌之下，各色的毒液毒涎被疯狂搅动起来，化作一波波的黑云黑浪潮水般将黑石包裹住，就好像某只兴风作浪的巨兽在大发神威一般！

　　但令人称奇不已的一幕出现了！

　　无论毒兽毒虫实力如何，或是形态大小的迥异纷呈，都在接触到粗糙黑石的一瞬间，被一道极其微弱的由粗糙黑石上细小的裂缝中射出的白光一照下，纷纷像是给人施展了“定身咒”一般，被就此吸附在黑石表面，挣扎叫嚣或长或短的时间后，便气息湮灭，其身形也被后来的越来越多的毒虫扑了上去，彻底淹没！

　　至于那些前仆后继而来的毒虫无论多少数量，都是在白光一闪后，毫无疑问的就此失去声音，并且同样被吸附在黑石上面。

　　而由于毒兽毒虫大都是乌黑黝黑等等不显眼的暗色，在这样诡异恐怖的一层层无限制叠加下，粗糙黑石的面积狂涨不止起来！

　　终于！

　　当黑石不知吸附了多少毒兽毒虫后，其体型由原来的一人高，一丈宽逐渐变成了一个庞然大物！

　　像是一个直径十余米的巨大黑球，上面透露着浓浓的阴沉死亡气息，仿佛出自地狱邪恶深处！

　　而在数不清的毒兽毒虫毫无反抗的成片消亡后，终于一股发自内心的死亡恐惧阴影渐渐压过了毒兽们的嗜血贪婪之心，在如此明显的送死情况下，就算再没有灵智的普通毒虫也知道什么是畏惧，全都不打任何招呼的停下脚步，恐惧低鸣了数声后，各自惊散一空！

　　而巨大的黑球依旧毫无停歇之势的徐徐沉了下去！

　　……

　　黑球无声无息带着庞大的毒兽尸体不知下落了多久，终于身子一轻，感觉到四周压力一松之下，忽然又陷入了一团浓浓的黑色雾光笼罩中，这黑雾虽然不知有多广，一眼望不尽头，但似乎不怎么深的样子，黑色巨球轻飘飘的落在了一片黑色泥泞地上！

　　虽然黑色圆球下落的速度不大，但因为本体面积太过惊人，触地的一刻，沉闷的震动声还是在黑雾空间中响了起来，却刹那间回响不绝于耳，连续不断、经久不息！

　　这竟然是一片四面封死的空间，不然哪来这么响亮的回音！

　　黑球落地之后，一动不动的安静之极，又立马没有丝毫声响了，显得极为死寂！

　　但如此怪异之地，怎么可能少了怪异之物的存在。

　　不多时，伸手不见五指的黑雾空间中蓦然亮起几道妖异的拳头大光芒来，这些光芒分别是一红、两蓝、两黄，忽闪忽现的鬼魅异常。

　　然而各色光亮出现后没过多久，便急速由远及近朝着黑色圆球狂冲了过来，尽管有黑雾的阻隔，无法看清这些光团是什么怪东西，但那“呼呼”回响的劲风却让人清楚的感觉到来着绝对是个大块头！

　　几乎是一眨眼的功夫后，那些光团便纷纷出现在黑色圆球四周，并四下飘忽不定的游荡着将圆球包围了起来，但近距离之下，它们在黑雾中也显出各自的身形了。

　　此刻，就算是结丹期的修仙者在此，见到后恐怕也要吓得不轻！

　　这些出现的光团可不要大大误会了，它们可不是什么好看之物，竟然是几只体型庞大的妖兽眼睛，正颇为好奇垂涎的看着黑色巨球，一看就知道是和刚才的毒兽们一样也起了相同的心思！

　　是贪心了！

　　但这几只妖兽来历可不一般，其中那独眼血红的眼珠“咕噜噜”转动的竟是一只不久前，在圆河中出现过的四级河魔兽！

　　不过很显然，匍匐在黑色圆球附近的河魔并不是先前那一只，因为出现在圆河中的河魔毫无疑问的被沈倩圈养的怨魔吸精啖髓，早已死的不能再死了。

　　可这黑雾空间到底有何怪异，怎么会又有一只四级河魔隐藏在里面！

　　河魔这种等阶的妖兽，一旦达到高阶妖兽地步，是不大可能在较近之地同时出现两只的！

　　而另外的两红两蓝光芒毫无疑问，也是两只神秘妖兽的眼珠，黑暗中犹如耀眼的灯笼一般，其中一个像是一只巨大的雪白蜘蛛，拥有一双宝石般的蓝色眼珠，但和一般蜘蛛不同的是，这头巨蛛的背上竟插有八根灰色长矛般的骨刺！

　　上面寒光闪闪，锋利之极的锐气是扑面而来！

　　而这八根骨刺随着巨大蜘蛛的身躯移动间，似乎有道道灰色寒气流转其上，显得诡异凶煞。

　　最后一只妖兽体型稍微小些，乃是一头黄毛黄眼的巨猿，浑身黄灿灿的毛发遍布全身，单凭脚步行走如风，满身肌肉虬结，一条条血管如粗壮的蚯蚓暴起闪现，一张咧到腮帮后的细长大嘴如同血盆大口，嘴唇微张间，隐约可见呈锯齿状分布的森白牙齿，显出神武非凡的样子！

　　这会儿，恐怕真有结丹期的祖师到这儿来了，那也会扭头就走了，眼前的三只巨兽竟然都是四级妖兽地步，相当于筑基后期顶峰的实力，身体坚硬程度堪比一般的极品法器了！

　　而且眼前的三只巨兽明显来历非同小可，不是一般的四级妖兽，光看外表凶厉罕见的样子就可以分辨出来。

　　这三只巨兽来到黑球附近后，一开始露出的疑惑与贪婪之色，但在见到其他两只巨兽的出现后，顿时消失得无影无踪，反而异常警惕，眼珠灵性的往四周打量个不停，甚至还各自发出低沉的吼叫声，仿佛在示威恐吓一样。

　　但这三只巨兽却并不像刚才的毒兽那般毫无顾忌就想疯狂冲去大饱口福一番，四级妖兽已然有了不弱的灵智，知道身旁还有其他两只妖兽的存在，并没有轻举妄动，并且这三只巨兽虽然低吼连连，露出凶狠的表情，但却一点真要动手的意思都没有，似乎三兽之间早已知根知底，知道就算打起来了，也是两败俱伤的下场。

　　这种诡异的气氛没有持续多久，三兽中明显眼珠转的最快，灵智最高的那黄毛巨猿有些忍不住了，它先是微微抬起眼皮，看了看头顶那片蠕动的黑色毒兽海洋，只见一波一波的各种毒兽仅仅在距离黑雾之底十丈高的地方晃来晃去，各种腥臭毒液在此高度水波般流动不止，但却没有一滴毒液或一只毒虫掉落下来，而肉眼所见，这毒液和黑雾之间并没有什么阻隔之物存在，但却两不相干，泾渭分明的样子。

　　仿佛有什么无形之力硬是拖住了上方的毒兽毒液！


第五百八十九章 破茧（下）

　　三兽各自警惕着不敢靠近，过了好半会后，那头长着金灿灿黄毛的巨猿见此情景，猛眨了两下眼睛，收回目光的同时，又看了看身前的黑色巨球，那略微扁平的鼻子敏锐的嗅了嗅，立刻目中闪过一道灵性的精光，随即猛地扬起头颅发出一声刺耳悲啼来，听起来十分凄婉！

　　可诡异的一幕出现了，那另外的两只巨兽一听之下，可就一下脸色激动的齐抬起巨首来，放光的眼珠子也瞪得更大了，仿佛从那猿啼声中接到了什么命令一样！

　　不过马上，那两只巨兽看了看黑光粼粼的上空毒兽群后，却没有发现丝毫异动，顿时两兽全都露出一副上当受骗后的惊怒交加之色，并且一齐张开血嘴，两道洪钟般吼声立刻发出，刺耳轰鸣的声音回响不断，甚至将四周的黑雾都震得抖擞溃散。

　　吼声未落，那河魔巨兽和妖蛛巨兽“唰”的一下低头看去，可惜两兽眼中，只是看见了一道猛烈的黄光在离着黑球极近的距离冲了过去，根本来不及阻拦了。

　　嘭！……

　　一声炸裂的巨响传开，黄光和黑球稍一接触之下便直接撞散了大片的“黑块”，纷纷四散开去，可惜跌落的“黑块”还没飞出去多远，就被黄光中卷出一道黄霞来一收而走，并且急速的落进了巨大黄猿的嘴里。

　　此兽一口吞下大量“黑块”以后，似乎还微微咀嚼了两下，接着便露出一脸的惊喜表情，仿佛尝到了某种美味一般，随即面露兴奋之色下，丝毫不管不顾另外两只巨兽的威胁，毫不客气的伸出两只铁棒般的长臂，重重一挥而下！

　　顿时间，车轮般的一双金色巨拳对准黑色圆球的中心处狠狠砸了下去，仿佛有些迫不及待要得到里面的东西，又像是害怕已经反应过来另外两只巨兽跑过来分一杯羹，在对方和自己争抢之前，想要双拳伸到里面更深一些，以便能抱到更多的“黑块”出来！

　　这样肆无忌惮的举动自然是另外两只巨兽不能允许的，其中的河魔兽顿时挥舞起一根水桶粗的长长触角，就要惊鸿一瞥般的落在贪心的黄猿身上，而那只妖蛛也不甘示弱，森然巨口猛张下，十余道冰寒之极的灰色蛛液一闪的激射出去，浓浓的腐蚀性味道扑面而来，这些利剑般的蛛液全都往黄猿身上招架过去！

　　看来，两兽对黄猿的“抢先”行为怒不可竭了，竟要以二打一的方式狠狠教训一下对方！

　　可这时的黄猿轮起的巨拳化为两道刺目金光在一声“霹雳”后，已经捅穿大量黑块的深深刺入了其中，黄猿此刻对于“来晚一步”的两道攻击呲牙咧嘴的一笑，看起来既有炫耀自己聪慧，也有鄙视对方太傻的意思。

　　可就在此刻，让三兽都惊恐无比的事情突然发生了！

　　只见冲进黑色巨球里面的金光在进入到数尺深度得时候，诡异之极的莫名一顿，仿佛受到了什么极大阻挠似的，再也难以前进分毫，而黄猿兽脸上暴虐和不甘之色同时一闪后，正准备加大攻击力度时，却毫无征兆的发出一声惊天惨叫！

　　其原本金光灿灿的拳头不知何时，竟然泛起一阵鱼鳞般的细小冰晶，晶莹剔透的样子。

　　别看这冰晶似乎不多的样子，但那金灿灿的拳头上被成片冰晶轻易一压下，毫无阻挡的被洞穿金光，飞速的往黄猿双臂上延伸过去，刹那间，两只巨大的长臂就被诡异冰晶所淹没了，这才短短的一瞬间而已！

　　而黄猿兽只感觉有种跌入寒潭中的透心凉感觉，那恐怖的危机感让其毫无准备，寻常能举数千斤的双臂开始彻底不听使唤起来，在看似薄薄一层的冰晶中挣扎扭动不得！

　　更为可怖的是冰晶覆盖双臂后，却丝毫收手停歇的意思也没有，反而径直往黄猿全身蔓延过去！

　　这下活了不知多长岁月的黄猿兽终于眼里露出无比惊慌的表情来，嘶声悲啼之下，死亡的恐惧激发它本能的将多年苦修的妖气在腹中凝集成一团，然后一刻都等不了的喷了出来，丈许大的黄霞狂卷一扫而下，顷刻间和蔓延的恐怖寒冰相遇到一起！

　　顿时间冰晶气势汹汹的覆盖之势为之一顿，硬生生被黄霞阻挡在原地，无法在寸进的样子，见此情景，黄猿兽一脸万幸之色，就要继续喷出妖气，指挥黄霞一鼓作气将怪冰彻底从手臂上驱除的时候，其眼神顿时惊恐的如见鬼一般！

　　只见黄霞仅仅阻挡了不到一个呼吸，便黄白之光爆闪一阵后，所有黄霞在剧烈的颤抖中，全部都被细小冰晶击的溃散开去，就此灰飞烟灭掉了！

　　黄猿兽这会儿是彻底没有其他手段自救了，眼看怪冰一瞬间就蔓延了肚皮各处，就要将其脖颈处都彻底覆盖住，黄猿只来得及向另外两只巨兽发出一道悲凉哀求的眼神后，便彻底化作一个晶莹的巨猿冰雕！

　　正巧的是，冰雕成型的一刻，河魔挥舞的长长触角就要撞击到冰雕之上，可硬生生被吓得不轻的此兽狂吼一声的制止住，而妖蛛吐出的灰色蛛液更是不济，箭矢一般的蛛液才仅有前端一点触碰到冰雕后，冰雕之上白光再次一闪卷去，“滋啦”一声传出后，蛛液就此化为一道道连接在冰雕上的细长冰条！

　　黄猿兽瞬间被冰封的一幕，刚才两兽可是看得清楚，这会儿如见克星般不要命的往后飞退而去，开玩笑，平日里和它们实力不相上下的黄猿都瞬间变成了这般样子，它们可再也不敢对这神秘“黑球”打任何注意了。

　　就连靠近一些，感受到黄猿冰雕上传来的丝丝寒气后，都会觉得浑身一凉，无比的庆幸刚才抢先动手的不是自己，否则这会儿化为冰雕并且身死不明的是谁可就不好说了。

　　彻底明白不可为之后，两兽一齐露出了畏惧之色的往后退了数丈远，并且相互忌惮的看了黑球和冰猿好一阵，似乎是发觉这黑色圆球实在不可轻碰，便也渐渐收起不甘的眼神，各自迈出奇怪的步子缓缓退进了黑雾里面，很快被笼罩淹没进去。

　　片刻过后，黑石和冰猿又陷入了深不见头且悄无声息的黑雾中，丝毫动静都没有发出，仿佛刚才的激烈争斗犹如梦幻泡影，从未发生过的一样。

　　在这黑雾弥漫的日子里，混无日月光阴，似乎无论过去多长时间，也没有一点白昼光芒要出现的迹象，自然是无法计算外界过去了多少岁月了。

　　但终于还是在黑球掉进黑雾中不知多久后，一丝丝细微的变化逐渐要打破此地的寂静。

　　只见，黑球原本被包裹严实的外表上，在黄猿当初伸进两只巨拳的地方，忽然再次闪现了一道道明暗不定的淡淡白光来，这白光一开始极其微弱，可每一次闪动过后，沿着巨拳击出的洞口附近便会出现一些往外延展而去的裂纹，虽然裂纹看似不大，但每一次崩裂都会使得黑球表面自动脱落一些“黑块”来。

　　这怪异的一幕倒有几分“破茧成蝶”的样子。

　　而一直如此，水滴石穿的缓慢重复景象持续好长一段时间后，黑球表面的两个拳头洞口附近，终于是被密密麻麻的裂损黑线遍布其上，随时都有统统化为龟裂碎块的意思。

　　尽管洞口没有变大多少，但在其中不知何处的一个头颅般大小的黑块“啪”的清脆落地后，一阵阵剧烈的震动声再次出现在黑雾之中，而随着那较大黑块的掉落，其它地方早已属于崩溃边缘的黑块仿佛就成了缺了一角的洪堤，一下子溃于蚁穴，巨大的黑球彻底被一下震垮！

　　“轰隆隆”的响声在黑雾中一阵此起彼伏后，黑球犹如崩塌的巨山一般，在大量黑块滚滚落去后，一道白亮的刺眼光华从黑块缝隙中无法阻挡的射出，马上又是千百道白色光束笔直冲出，犹如被尘封多年的瑰宝现世，闪亮的光华无法掩盖，将原本黑沉沉的怪雾照的敞亮无比起来！

　　这时候，要是那站立在黑球附近，并且还保持着双拳出击姿势的黄猿还能活动的话，那巨大的眼珠恐怕要见到震撼性的一幕！

　　看似粗糙、脏兮兮的黑色圆球里面，居然静静耸立着一个晶莹剔透的巨大冰块，透过那光影朦胧的冰块不规则外表，往里看进去便会发现里面似乎有两道人影在闪烁晃动！

　　的确是在动！

　　而且还是在看似被冰封住的环境中，里面之人好像并未被彻底封住，那些寒气对于两人更是没有多大作用，烟云般的寒气笼罩下，也对里面的二人并未有任何限制！

　　这会儿要是有人看见里面的人影模样和那人影晃动间显露出的各种“禁忌”姿态，恐怕会被惊讶的说不出话来，实在是太撩人喷血、双目喷火的一幕幕场景！


第五百九十章 筑基中期顶峰

　　透过水晶石般的巨冰，那里面隐约晃动着火热泛红的两具躯体！

　　咋一看上去，这二人仅仅在一些不堪入目的遮掩下亲密相拥着，死死的纠缠在一起。

　　目光穿透冰封两人的巨冰，想要仔细看清的话，似乎朦朦胧胧的有一名绝俗女子衣衫褴褛，正紧靠在一位面相浓眉剑目的男子怀中，大片赤裸的娇躯轻轻颤动着，好一幅绝色生香图！

　　此女身上的雪白丝衣似乎被不知多久前狠狠的撕扯过一番，脸上现出薄粉敷面的酡红之色，虽紧闭着双目，但那股含情凝睇，秋波暗生的似喜似嗔之态却足以勾人心魄之极。

　　绝俗的俏脸之上，朱唇皓齿，玉指素臂，脑后披着及臀的水淋淋长发，俏脸以下，那玲珑得无可挑剔的身段和细腰雪肤简直拥有无穷魅力，在一缕缕白色寒气飘散盘绕的衬托下，似乎水灵娇柔中又不失颠倒众生之态。

　　而紧拥着此女的那名浓眉男子，刀削般的脸庞上露出丝丝坚毅顽强的神色，全身散发着微弱的红光，一闪一灭间，显得诡异神秘。

　　伴随着红光的映衬下，那完全赤裸的身子显出匀称结实的强健体魄，而在冰封空间内一些早已化为冰屑般破碎的黄色衣衫隐隐还能让人猜出，这浓眉男子先前所穿衣物的样子！

　　此刻，当黑色圆球彻底崩溃碎裂后，这巨大冰块散发的白光持续不断的闪动起来，而伴随着白光的闪烁，里面的一男一女两人竟同时眉梢一皱下，似乎有些难以言明的痛楚发生在两人身上！

　　顿时间，出于本能的男子不由得将怀抱此女的双手微一用力收紧下，绝俗女子裸露的肌肤顷刻间呈现出诱人的粉色，并且香唇微微颤抖着似乎要发出声音，却半晌后，又什么都没能说出来。

　　不过，那白光只是剧烈的闪动了一会儿，之后便又恢复正常，白色晶莹的亮光随即变得稳定起来，里面的两人也顿时停下了欲火焚身的动作。

　　这一男一女不是别人，恐怕出乎所有人的意料。

　　被冰封的竟然是罗羽和最后一刻似乎已有足够时间能逃之夭夭的严灵素！

　　如今不知因何缘故，两人竟然都被冰封在一处，并且掉进了这处神秘空间！

　　幸好黑球附近，除了同样被冰封住一动不动的黄猿外，绝对不会有其它人存在，否则定要大跌眼镜一番的。

　　但此刻，不知有些什么变故发生在两人身上，让双方成了如今这般模样，而且两人似乎都处于昏迷不醒或是某种幻境中无法自拔的状态，并且看起来，一时半会也没有要苏醒的迹象，只是单调的保持着各自姿态。

　　可两人昏迷之下竟发生这般温存的事情来，恐怕真要醒了，至少以罗羽的性子，绝对会大感局促，甚至是脑海瞬间彻底空白起来，完全不知该如何收场了。

　　如此久而久之，冰块中的两人好像活死人一般安静的竖立在此地，虽然不知两人先前的受伤情况如何，但要真在这诡异地方长久无人问津的话，就算是神仙恐怕也会有被困死的一日。

　　……

　　长长漫无边际的黑暗里，璀璨亮眼的冰块淹没在浓雾中不知多久后，蓦然间，一道湛蓝色的水波亮光晴天霹雳般在黑雾中席卷而来，仿佛天外流光般划过黑暗，一阵翻滚狂卷过后，犹如携带着滔天巨浪淹没了下来，蓝光所过之处，将成片的黑雾翻滚着驱散的一干二净！

　　顿时间，也不只是有何东西将这片神秘空间照耀的青岚夺目，如同天外幻境降世一般。

　　粼粼蓝光中，精光闪烁，渐渐露出一个水缸大小的蓝色光团，光团出现后，立刻散发着一股香甜沁人的味道弥漫了过来，似乎还有些“嗡嗡”的虫鸣声随之响起！

　　而在这光团最顶部，竟有一个面孔极为恐怖丑陋的青面老妪，露出一丝疑惑的目光看着耸立在黑雾中的白色冰块！

　　那老妪面相之丑恶，简直到了不堪入目的境界，却极不协调的在周身环绕着数条烟云般的亮丽蓝色光带，实在是有些让人忍俊不禁起来。

　　真可谓是仙女下凡时的排场，却生的一副恶鬼的面容。

　　只见这青面老妪先是聚精会神的看着白色冰块，思量了好一会后，眼中渐渐流露出难以掩饰的震惊之色，随后更多的讶色反而是来自冰块中互拥着的两人！

　　这时，忽然两道低沉的吼叫声在蓝色光团身后传了出来，随即一白一灰两道光华便从蓝色波光中冲出，露出身形后竟是先前因为惧怕之极而逃走了的四级河魔兽和那只灰色妖蛛！

　　两兽气势汹汹的飞出蓝光以后，却在青面老妪面前忌讳之极的停了下来，脸上不仅没有半分凶恶的样子露出，反而是乖巧的仿佛被人圈养的一般，用温顺之极的目光看了一眼蓝光中仅仅露出一个头颅的青面老妪，同时妖嘴一张的，低低鸣叫了两声，好像在禀告些什么，一会儿过后，两兽不约而同的低下身子，就此一动不动的趴在青面老妪身旁，不敢再往前多走一步的样子。

　　此刻，不知看出了什么，还是真从兽语中听出了些什么的老妪忽然神色一下怪异了起来，似乎隐隐有些激动的掏出了一块洁白的玉髓，老妪顿时面色一凝下，张嘴吐出一团白色灵力闪动后，便一下打在了从其袖中飞了出来的玉髓之上，后者瞬间散发出烟云般飘荡的白光，白光中又点缀着一些颇为熟悉的星辰日月等图案！

　　而奇怪的一幕又接着出现了，在这白色玉髓出现的一刹那，原本一动不动的巨大冰块中竟也丝毫不受阻挡的冲起一道白色光束，一闪将白冰封锁视同无物般，笔直激射至老妪的头顶后开始徐徐飘动环绕起来，隐约的能看见光束中几乎一模一样的星辰图案也排列其中，竟和老妪身前的玉髓散发的光芒图案有惊人的相似！

　　“这……这！”

　　老妪一见此景，脸上霎时间吃惊的说不出话来，嘴里仿佛梦游般的喃喃自语，一股淡淡熟悉的感觉瞬间充斥她的脑海！

　　这让青面老妪丑陋的面容下，发出了有些吃惊到颤抖的声音，听起来满是难以置信之极的味道！

　　然而，似乎看出了白冰寒气的一些门道后，很快青面老妪便收起激动震惊的面容，恢复清醒的头颅一转下，蓦然张口又喷出一道精纯灵气来，化作一道寒流飞速射进身前玉髓之上，迅速就被吸收得一干二净，随即老妪嘴里低沉的咒语声一起，念念有词一阵后，一股极其强横的法力波动从蓝光中散发而出！

　　光是这股灵气波动的程度，要是罗羽还清醒着，神识敏锐感知下，便能发现眼前怪异老妪的修为绝对超过了李悠等一般的结丹初期修士，恐怕和薛青麟这些结丹中期祖师都有的一拼了！

　　咒语声良久后骤然一停，那白色玉髓轻盈盈一震下，便立刻脱离蓝光的束缚，飞速直窜而起，并且异常欢乐的和那道由冰块中射出的光束搅合到一起，两者顿时飘飘环绕飞舞了起来！

　　这一幕让青面老妪目光彻底愣住了！

　　但马上搅合在一起的两道光束忽然又整齐有序的飞了下去，白光一晃之下便来到巨大的冰块附近，紧接着飞快围绕巨大冰块也做出来回盘绕的样子，和刚才围绕老妪飞舞的一幕竟毫无差异！

　　这让青面老妪颇显凶厉的脸色下，忽然变得柔和、慈爱、不解等等复杂之色交替了……

　　……

　　“这是在哪？”

　　一处闪烁着微弱红光的黑色石窟中，忽然一道满是疑惑和带着些许呆滞的声音传出，话音刚落，立刻一声清脆的骨骼脆响又接着发出，随即一道痛哼的低沉声音紧随其后的响了起来。

　　通过黑色石窟中的微弱红光的照射看去，只见一名浓眉男子半躺在一个灰色石床上，正做出一副欲要起身的样子，可惜身子僵在半空片刻不到，便又痛哼着栽倒在石床上了。

　　既然无法起身，这面目清秀的男子倒不似一般人那样露出陌生的惊慌之色，而是目光颇有些灵动的开始打量起自己身处之地。

　　如此年纪，就能有这般处变不惊的心态，真当是少见之极！

　　这人正是当日被打落黑水冰潭之中的罗羽！

　　大难不死的他，一阵模糊的记忆蜂拥上心头，脑海中其实有太多疑惑不解之处，但一时难以理清的情况下，罗羽开始目光有些收敛警惕起来！

　　这四周晦暗的红光虽然不算明亮，但从身旁不大的几处石壁还是能看出来的，似乎有点像自己从前修炼的洞府，但这要是洞府的话，又一眼看不到任何修炼之需的修仙布置，可罗羽道倒也没怀疑是什么妖兽的巢穴，毕竟任何妖兽所居之地，妖气的浓郁度不说，至少还是有些怪味的。

　　修士洞府中应该比较干燥，而罗羽自从醒过来以后，颇为灵敏的嗅觉始终发现一丝淡淡湿气弥漫这个石洞或者说石窟里面！

　　至于说为什么要称作石窟，那是罗羽望向头顶的时候，发现要是石洞的话，那上面的石壁自然应是封死的，但眼前的一切清晰的告诉罗羽，这上面有一个黑漆漆的隧洞，丝丝幽幽冷风从隧洞中吹了下来，正好正对着自己所躺的石床，这让罗羽感觉到一股股清馨凉气的同时，又立刻让不太相信冷风隧洞与石床的正对分布仅仅只是天然形成的他，顿时细细感受了起来。

　　结果半晌不到，罗羽脸上蓦然惊呆了！

　　“怎么！……我的修为，竟然是筑基中期顶峰了！”

　　罗羽沉吟的脸上，瞬间露出白日做梦般的神情，自己记得在被打落黑水冰潭之前明明是筑基初期稳固而已，怎么仿佛天旋地转的不省人事过后，如今睁开眼来却是实力的突飞猛进！

　　这事情要是发生在其他修士身上，恐怕任何人都会喜出望外，激动万分。

　　但罗羽却深信一分耕耘一分收获的道理，这天底下没有白掉的馅饼，事出必有妖啊！

　　他可不像一般修士那样会因此乐坏了，反而啊还担心过度的觉得，不会是自己身体突然出了什么问题吧？

　　可罗羽一开始的怀疑之色在持续半晌的神识不断内视后，终于再度恢复了惊讶表情，这回仔仔细细的检查了一遍身体的罗羽，算是彻底任命的相信他是真的“睡了一觉”后，便稀里糊涂的拥有了筑基中期的实力！


第五百九十一章 冰魔“严雨晴！”

　　这未免太匪夷所思了，罗羽难以置信之下，不禁想要调动体内一些灵力来真实感受一番，这突然从天上掉下的馅饼砸种自己不会是没有原因的。

　　可令罗羽没有想到的是，他一点点驱动脑海神念倒是没有问题，但神念刚一沟通体内灵力后，正想运转一番时，蓦然间，一道剧烈无比的疼痛之意忽然从全身上下每一处关节传来，仿佛炎炎之火在心底里滋生灼烧起来，犹如千刀万剐般的撕裂之感让罗羽忍不住要大声呼叫！

　　而随着剧痛的瞬间扩散全身，罗羽痛的双手不由得青筋暴起，咬牙切齿的不断闷哼着，眉头扭曲成倒竖的样子。

　　可罗羽越想控制，那辣辣的疼痛却有意和他作对一般的从全身每一个角落燃烧起来，连苏醒时毫无问题的眨一下眼睛，都能牵动某处体内神经的痉挛痛楚，足足过了好半会儿后，那疼痛的意识才渐渐消退，罗羽只觉得胸闷无比的想要大呼几口气，否则立刻就会被憋死当场。

　　这倒是奇闻了，要说对别的不敢保证，但罗羽自小经历非同寻常，是踏着各种苦痛走到如今，他一向认为自己对于疼痛有极强的免疫力，没想到这次还真让他又长见识了。

　　罗羽强忍着看了一眼双手，竟不知何时汩汩的流淌出殷红鲜血，血珠“滴答”声的不断的掉落在洞窟地上，在没有法力运转的情况下，都一时间难以止住，这未免太夸张了吧。

　　如此吓人的情景，不禁让罗羽有种从高空云端坠落到地上的惊悚之感。

　　而疼痛过后，终于那种潮水般的记忆又再次涌来，而此刻的罗羽赶紧保持灵台清明的开始接收这一切，咽下一口唾沫后，罗羽再次打起精神，并且将一些断断续续的零碎记忆缓缓在头脑里整合。

　　随着一些模糊的意识逐渐恢复，正当罗羽呆呆出神的不知想到了什么地方时，头顶呼呼风声一动下，一道曼妙倩影飘落而下，化作一个白色的美轮美奂的身形。

　　昏暗的石洞内，白衣胜雪的反衬映照下，宛如传说中的月光仙子飘荡下凡。

　　“罗羽，你……你醒了。”

　　这原本清脆声音的却刻意放的极低，犹如蚊子嗡嗡般弱不可闻，但话音未落，罗羽只觉得一阵香风扑面，顿时白色人影便来到石床边上，伸出一只嫩白如玉的双手扶住了自己，并且飞快的屈指连弹几道灵光没入罗羽正滴血的手掌中不见，随即罗羽感觉一阵暖洋洋气流在手心流转一圈后，顿时将流血给止住了。

　　“你身体受伤很重，幸好你本身练过一些粗浅的炼体功法，否则后果不堪设想，但是如今伤势未复原之前，你安心躺着休息便是。”

　　说完，似乎又意识到了自己举动有些过于亲昵，那白衣女子呼吸一促下，樱唇随之一眠，顿时俏脸绯红的收回双手，并且站在床边有些不知所措起来。

　　但更显得一些闭月羞花之态！

　　罗羽此刻正是整个人呆住了，眼前之人是谁他再熟悉不过了，不正是当初自己竭力要护着逃跑的严灵素吗？

　　怎么此女又和自己在一起了，还会出现在这奇怪而又陌生的地方，而且最让罗羽吃惊的是此女的举动，根本和原来对自己冷冰冰的样子大不一样，言行举止中无不透露着对自己的那份深切关心。

　　这到底是怎么一回事啊！

　　罗羽完全感觉自己不像是活在现实世界了，但马上又记起当初自己觉得必死前对此女说了那番话，那一想起来，特别是此刻两人都活生生的独处一室的情况下，罗羽先前的厚脸皮也不顶用了，一时间看着此女不知道说些什么好。

　　说实话，要不是身上剧烈的疼痛和眼前清丽女子身体散发出熟悉独特香味，罗羽都会怀疑这一切是不是现实。

　　“严姑娘，我记得当初火头驼一掌将我打落后，我应该是掉进了黑水冰潭中，不过那时候我只感觉浑身寒冷无比，我甚至连意识都被冻结住了，而之后的事情我都记得不太清楚，后来到底发生了什么，我的修为怎么一下暴涨到了筑基中期顶峰？这又是在哪里？”

　　罗羽缓了一口气后，便一下将心中所有的疑问都说了出来。

　　严灵原本有些娇羞的立在那儿，一听之下，心乱如麻的不知该如何面对眼前的男子，虽然心里早已想过数百遍当罗羽醒来后自己要对他说的话，但从未有任何男女双修经历的她，一想到自己和眼前男子发生的那些只有双修道侣才会做的事，顿时浑身酥麻一片，可偏偏两人在巨大冰块中度过的那些日子确实有些像做了一场美梦似的，如梦似幻，又深深扎根在她心里。

　　不过此女和罗羽那单纯到只是疑惑的目光一对后，心中又不免有些失落，自己清白的身子和多年寒阴真元渡给了他，而对方却没有像自己美好想象中的那般，一醒来后对自己百般呵护，目光也并非柔情蜜意。

　　严灵素一时间心里有些委屈，可更不争气的是自己都不敢和罗羽说起冰封那段时间的经历。

　　“这里其实就是黑水冰潭底部，当初我本来可以逃跑的，但最后……最后我还是放弃了，反正我中了嗜心火毒，也活不了多久，就算真逃走了，也多半会被薛家修士发现，与其落在他们手里没有好下场，还不如随你一起算了，于是我主动撤回了中级土遁符，然后就……就抱着你一起掉了下去，当时不知道为什么，我真的一点都不怕死的……”

　　此女说到这里时，顿了一下又继续道。

　　“不过，我没料到将你冰封的竟然是你体内不受控制的冰灵寒魄，当时猝不及防之下，我也被一起冰封在里面，之后……之后我们就掉进了这里了。”

　　严灵素说话有些轻柔，但从那断断续续中，罗羽岂会听不出此女明显有所隐瞒，但此刻他倒是真没有想到自己做过什么，闻言后颇为疑惑的接着道。

　　“一起掉下来了？那我的修为……”

　　正当罗羽想要问清楚事情发生的具体经过，可刚刚说到这里时，忽然石窟中闪现出一道波纹般的璀璨蓝光来，让罗羽眼睛被刺的紧闭了下，随即还未搞清楚发生了什么事的时候，只觉得一股无形压力压迫而来，耳中也一并传来一道难听的阴阳怪气的声音。

　　“修为？嘿嘿！你这臭小子莫非以为修仙者的修为能平白无故的暴涨？哪有那么好的事！那是因为你和我女儿双修后，得到了她多年苦修的玄阴之气才突破至此的，灵儿，你看老婆子所料不差吧，这天下的男子没几个好东西，你千万不能轻易相信他们！”

　　这怪里怪气的声音从严灵素身后发出，罗羽听得莫名其妙，又震惊不已，稍稍缓解了一下刚才眼睛的刺痛感后，便一下张开看去。

　　结果入目的是一团水缸样子的蓝色光团，光团里面仿佛有数不清的蓝色丝线穿梭其中，十分神秘，而在蓝缸之上，赫然只有一张枯皱丑陋的吓人脸庞！

　　这可不是一般的恐怖，脸上几乎长满了暗青色的瘤斑，一些恶心的脓疮液体缓缓流出，配合那阴阳怪气的声音，这要是出现在外面的修仙界之中，恐怕光凭外表就能吓到许多的低阶修士，恐怕传闻中恶鬼的形象也不过如此吧。

　　而还好罗羽也是见过各种恐怖怪异之事的人，其品性更没有以貌取人的习惯，所以眼中宅异之色一闪后，更多的是难以置信耳中听到的那些话！

　　“什么！双修！难道我和……！”

　　罗羽正准备继续说下去时，忽然眼珠一下颤动，脑中犹如被雷劈中一样，吃惊到哆嗦的声音冲其嘴里发了出来。

　　“咦，不对！女……女儿？你说你是严姑娘失散多年，苦苦寻找的娘亲？你就是当年号称冰魔的严雨晴！”

　　这下罗羽脑袋如同“轰”的炸开锅了，他怎么也没想到自己掉进黑水冰潭中后，竟然一连串出现了如此多离奇异常的事情，这让罗羽一时间都难以接受。

　　“失散？哈哈哈……也算是你说的对吧，想不到我被困此处三十余年，外面的修仙界竟然还有人记得那‘冰魔’的称呼！”

　　罗羽的失态之言在青面老妪听后，脸上露出丝丝迷茫和沧桑悲凉的神情，仿佛得了“失心疯”一样！

　　虽然眼前这青面老妪一点没有了传闻中的美貌姿色，甚至是完全的背道而驰，但仔细的瞧那双凌厉无双的眼神，到还真有几分同严灵素的目色相似。

　　正当罗羽既震惊眼前老妪所说的话，和将严灵素的反常变化彻底联系起来时，脑海中那残损的记忆忽然像是找到起始源头，被一根冥冥中的“忆线”将所有事情都串联清楚了！

　　所有的一切，包裹迷迷糊糊中发生在自己和严灵素身上的双修之事！

　　一切的一切犹如福至心灵般在心头悄然有序的闪过！

　　但瞬间明白了所有事情后，各种酸甜苦辣的情绪也紧随其后充斥罗羽全身神经！

　　这让他脑海不禁胀痛起来，罗羽的脸部表情显出痛苦的扭曲之色。

　　“娘！他才刚刚清醒，有许多事情都不记得了，你就不要逼他了，等他彻底恢复了再说吧！”

　　见到罗羽神色痛楚，严灵素只感觉自己心里满是疼惜和不忍，便一脸担忧之色的对那陷入过往回忆中的老妪说道。


第五百九十二章 坦言

　　可那番话刚一说完，一下子连她自己也觉得有些奇怪起来，以前的她可是从未对任何男子这般关心过，但自从罗羽当日为她不惜性命和临死前的深情告白后，让她原本冷冰冰的心就被彻底融化掉了。

　　特别是在罗羽昏迷的这些日子里，此女平静的心扉间开始荡起涟漪，心里面总是浮现出眼前男子的面孔轮廓和当初那至死不渝的坚毅眼神！

　　似乎一切都深深印在此女的心田，挥之不去。

　　“哼！他不过是被冰灵寒魄的寒气反噬而已，这种寒毒在别人面前或许无可奈何，但为娘可是早已炼就冰灵寒魄真气多年并借此成名的，要化解他体内的寒毒只不过是时间的问题，至于他目前所受的肉体伤害虽然严重，但这个臭小子倒也不是省油的灯，居然在重伤之前机警的含了一块回魂玉在口中，如今只要用他储物袋里面的几瓶八百年左右的‘血针菇’粉末炼制出恢复气血的丹药来，那彻底康复根本不是问题的。”

　　那青面老妪听见自己女儿的满心关切的话后，又撇了撇罗羽一副无动于衷的表情，顿时脸上有些不高兴起来。

　　不过，罗羽倒是从那不客气的口气中听出了一丝慈爱之意，但马上罗羽脸上蓦然一惊，急忙沉声道：“血针菇？前辈将在下的储物袋收去了？”

　　罗羽一听对方说出了自己储物袋里面的东西，顿时脸色又拉了下来，沉声问道。

　　他储物袋里面的宝物可不少啊，甚至有一些宝贝绝对能算的上稀世之物，要是眼前的青面老妪动了贪心将之收走的话，那自己可是有苦说不出，毕竟在如今自己无法动弹的情况下，好比是任人宰割的鱼肉。

　　更何况眼前的青面老妪给罗羽一种阴森恐怖的感觉，修为至少也是结丹中期了，罗羽也不敢表现过于不满的惹怒对方，那无疑是找死！

　　经历了一场生死大劫后，罗羽可实在不愿意再去尝试那种感觉。

　　“罗羽，我娘是为了救我们二人才不得已从你的储物袋中寻找灵药的，并不是要拿你的东西。”

　　严灵素听到后，看到罗羽不悦的神色，生怕困居此处多年，现如今早已脾性大变的娘亲一怒之下动手，便立刻开口解释起来，说完还对罗羽使了一个眼色，那秋眸回转的姿态，真当是一道让人怦然心动的绝景。

　　罗羽哪能不懂这些，而且听起来还是佳人如此为自己着想，自然听话的恢复常态了。

　　心中一想又觉得确实是这样，自己身上最大的秘密便是那神秘火焰，可惜那东西隐藏在自己丹田深处，对方肯定发现不了，而储物袋里面除了灵药、法器、功法外，剩下的几样绝世珍宝虽然很罕见，但使用的条件也苛刻的很，对方多半用不上。

　　至于灵药、法器、功法等等更是不用担心，功法适合自己的才是最好，罗羽最看重的《天罗刀经》要是没有金属心灵根的话，根本外人就是无用之物，灵药法器或许能让任何一位筑基期修士动心，但对于结丹期修为的祖师而言，拥有本命法宝的他们根本不会看上这些的。

　　此刻，严灵素知道罗羽有救后，脸上又露出动人的喜色，俏脸一转，有些忸怩和急促的接着道：“既然能治好他，那以娘的修为应该很快就能炼制出灵丹来吧？”

　　“炼制出灵丹来有何难的，不过现在的问题是，这小子和我非亲非故的，还擅闯此地已然是必死之罪，我为什么要救他？”

　　青面老妪讥笑连连地说道。

　　“灵儿，这姓罗的是癞蛤蟆吃了天鹅肉，娘可不能让你受此等委屈，罗小子，看在你之前舍命救我女儿的份上，现在我还给你一个机会，你和我女儿的双修之事到底如何打算的，难道就凭一句‘失去记忆’便当所有事情都未曾发生过吗，别说老婆子心狠，要不是我女儿苦心求我救你，在发现你的那一刻，我便将你拿去喂虫了。”

　　青面老妪面色一冷地说道，目光如刀般定在罗羽身上。

　　此话一出后，严灵素却一下脸现红晕，好像要说些什么，但心理面思绪纷飞的同时，其实也想有个答案的。

　　可此刻有些被赶鸭子上架的罗羽目光闪了闪后，先是瞧了瞧美艳不可方物的严灵素，又看了看那青面老妪，稍一沉吟，蓦然把嘴一咧，竟自然而然的轻笑了起来，那笑声中满是如愿满足的味道，好像小孩子得到了好玩的东西一样，直到罗羽收回目光，淡淡笑声依旧不停，而且还呵呵笑的很开心。

　　“你笑什么！难道是嘲笑我们母女！你好大的胆子！”

　　青面老妪一见罗羽有些轻浮的表情，脸色刷的寒了下来，浑身煞气一涌的就要朝罗羽扑去，但这时罗羽机灵的立刻收起笑声，神色如常的又解释道。

　　“前辈误会了，晚辈只是没想到这么快就愿望成真了，事关晚辈一生一世的大事，所以晚辈开心的有些控制不住，至于晚辈对灵素的感情，此刻在下口说无凭的，前辈多半也不会轻易相信，但罗某毕竟是个顶天立地的男儿，当初生死一瞬的时候我没有退缩半步，现在不会，以后也不会，这……不怕前辈见笑，晚辈经历由死到生一次后，对于性命和感情看的比以往更重了，心里喜欢就觉得没什么好隐藏的，虽然现在晚辈修为还低，但日后一定会勤加修炼，真正拥有保护她一辈子的能力。”

　　“咳……晚辈……晚辈就怕自己的长相和修为不是灵素喜欢的那种类型，怕配不上她呢。”

　　罗羽因为身体受的伤太重，说话半途有几次断断续续，但话里的高兴和真诚的味道还是浓浓散发出来！

　　这要是放到以前，心性谨慎的罗羽可从不会在人前表露自己的心事。

　　而在罗羽说完后，早已被罗羽截然不同的两种态度大转变弄得心情如小鹿乱撞的严灵素，美眸中水波流动，再也难以抑制的小步走到石床边上，双瞳剪水，一脸感动的连哭带笑道：“其实我早就知道自己对你有情了，可是我一直不敢面对，毕竟我从小都习惯了那样，但直到你对我真心告白的那一刻，我才知道自己以前错的离谱，当时我只知道心好痛，仿佛失去了灵魂一样，所以我才会不顾一切的随你跳下，在落入黑水冰潭的那瞬间，过去的严灵素便已经不复存在，现在和以后的严灵素一颦一笑都只会为一个男子绽开，其他长得再好看或是修为再高的，我也不会多看一眼了。”

　　说完，罗羽只觉得一只滑腻温暖的小手伸了过来，紧紧和自己的右手连在一起，一丝丝深情的暖洋洋舒服之意涌上心头，目光中全是一张倾国倾城的面容，牢牢占据罗羽的心田。

　　“好好！老婆子果然没看错人，你这小子说话语气倒和我们戎州之人很是相像，直言不讳，甚合老婆子的心意，既然如此，那从今往后你便是灵儿的双修伴侣，也是我冰魔的乘龙快婿，虽然你小子只是三灵根的体质，实在是一般得很，但老婆子早已从灵素的口中得知了你的修炼时间，达到筑基初期的速度简直和一般的天灵根不相上下，想必你也是有过某种奇遇的，这样一来，你的人品和潜力都符合老婆子的要求，那事情就好办了。”

　　罗羽和严灵素有些劫后余生的感怀种种时，那先前对罗羽冷言冷语的青面老妪说变就变，立刻高兴地开口笑道，似乎对罗羽很是满意的样子。

　　“拿去吧，你的储物袋里面除了疗伤灵药和那那株三叶冰莲外，其他的东西一点不少，或许是天意弄人吧，老婆子和自己的女儿竟然同时身重相同的火毒，只可惜当初我要是有一株三叶冰莲抵御火毒侵蚀的话，如今也不会成了这般人不像人、鬼不像鬼的样子，说不得，你倒是灵儿的福星了。”

　　话音刚落，蓝缸中忽然裂开一道缺口，随即“噗噗”之声接连响起，罗羽一直紧紧戴在腰上的几个储物袋纷纷飞回到石床之上，错落有致的落在罗羽身旁。

　　不过此刻，罗羽的目光却看了没看那几个储物袋，反而惊讶无比的紧着那个蓝色缺口，他竟然发现缺口里面不是青面老妪的身子，而是成千上万条蠕动的蓝色怪虫！

　　这些怪虫的样子罗羽从未见过，但都通体蓝光闪闪的吞吐出一道道蓝色气丝，瞬间千百道汇气丝聚成一条蓝色气流进入到仅有一个头颅的老妪脑海里，显得分外恐怖！

　　眼前的一幕让罗羽难以想象，他不是没有听说过一些借助妖兽躯体修炼和利用能飞快繁殖的虫兽等练成身外化身的奇事，但都似乎和眼前的有些对不上啊。

　　“前辈，您这是？”

　　罗羽发觉自己的惊咤目光有些不礼貌后，一想到这老妪古怪的性子，故作不知或者没见到的话，反而会让其不高兴，所以罗羽便婉转地问道。


第五百九十三章 仙意惬然

　　对于罗羽的疑虑，那青面老妪听后，仿佛被勾起了某种忌讳一样，脸色顿时就阴沉了下来，正要开口说些什么时，一旁的严灵素却仿佛被刺激到的恨声说道。

　　“罗羽，我娘会变成如今的样子，也全是拜薛家所赐，三十年前他们竟然也在黑水冰潭附近对我娘施以毒手，害得我娘遭受万虫噬体之苦三十年，这深仇大恨……我严灵素发誓！日后一定会杀尽薛家所有人，灭其族，一个不留！”

　　听见罗羽问起娘亲严雨晴的事情，再想到当初娘亲风华正茂之时，也是万人追捧的绝色女子，受尽尊崇，如今沦落到这般凄惨的地步，犹如切肤之痛深深埋在严灵素的心间，她就连说话时，浑身也散发出一股彻骨的滔天恨意来。

　　不过这些是人之常情，罗羽面色不变，心里想着要是换做他的话，也绝对会杀个鸡犬不留的，修仙者哪有什么心慈手软之辈。

　　“嘿嘿，这事情听起来却是造化弄人，你也一定很吃惊吧，可惜老婆子也没有想到事情竟如此巧合，一晃三十年了，就在老婆子都以为会暗无天日的度过余生时，上天却让我与女儿再次相逢，只可惜灵素与我是相同的苦命，竟然也中了火头驼那恶贼的嗜心火毒气，还好这次老婆子用三叶冰莲练成的寒莲丹暂时封住了灵儿体内的火毒，否则后果实在不堪设想。”

　　这严雨晴当年可是赫赫有名的魔女，她更是浑身散发着浓浓的杀戮气息，早年闯荡修仙界时就是手段极其血腥之辈，外界修士送其“冰魔”的称号可是由累累白骨尸骸堆砌而成的，故而听到自己女儿的一番话，心里是大感舒畅的。

　　“不过，以你们二人的修为要为我报仇，目前还是太危险了，至少也要双双修炼到结丹期境界，而且最少成为炼化一种‘气’的结单修士才行，要做到这一步，短期内完成的可能性不大，但或许老天也开眼了一次，你这小子体内竟然蕴含有一丝的冰灵寒魄，本身体质几乎就快了能承受寒气并纳为己用的地步，而灵儿自从和你双修后，也吸收了一些你体内的冰灵寒魄真气，阴阳互补作用下，也刺激《广寒诀》的飞速运转下，终于从筑基后期顶峰巧合的跨出一步，成就了假丹，并且日后只要能真正驱除火毒，再稍加稳固一段时间，便能一跃成为结丹期修士，重振我冰魔当年的威风啊！”

　　青面老妪面色古怪，甚至是有些激动的自言自语起来，说了一番罗羽听得不太懂的话后，忽然又转头道：“这些东西一时半会和你也解释不清楚，你小子听不懂也无所谓，就先好好休息吧，既然做了我冰魔的女婿，老婆子自然会全力炼丹帮你恢复伤势，而且等你恢复以后，除了要在老婆子面前举办个正式的双修庆典外，我还有许多事情要对你二人交代的，三十年了……老天开眼了啊……哈哈！”

　　狂放的话音未落，罗羽便觉得眼前蓝光忽然闪过后，那渐行渐远的厉笑声音便只能从石窟顶部的隧洞中微微听到了，这让罗羽脸色一愣，没想到这青面老妪竟然如此古怪，太有些雷厉风行、说啥是啥了吧！

　　正当罗羽宅异的时候，忽然发现青面老妪一走，这石窟中可只剩下自己和严灵素两人了，不过罗羽感受到手心的仍留有的温暖，心中不免又惊喜激动起来，所有的烦心事都不再想，也不像刚才那般忐忑了。

　　当罗羽正准备开口说话，想要问清楚许多事情时，严灵素低低的如黄鹂般好听的声音又传进自己耳中。

　　“罗羽，要是有一天我也变成了和娘亲一样的丑陋模样后，你还会像现在这样对我吗？”

　　严灵素神色有些黯然，也不知是在想些什么，问了一番奇怪的话来。

　　“呵，这么快就开始怀疑我的感情了？唔……要是这样的话，那我估计会趁你还没变丑之前就把握机会，多双修几次啊，上次我还是迷迷糊糊的，都还不知道那是个什么感觉呢。”

　　罗羽忍不住调笑道，总觉得多了一个这么漂亮又乖巧的双修伴侣，好像以后修炼便要多出很多快乐似的，心里自然是很高兴。

　　“哧……我跟你说正经事呢，你都想到哪里去了？”

　　严灵素俏脸通红，呼吸一促的她，手心都微微见汗了，但羞愤之下，便忍不住轻啐了一声的回应道，那似娇似嗔表情恐怕足以让任何一个男子都深深魅惑住。

　　不过罗羽知道，以后这种表情只属于自己专有的了。

　　“你放心吧，我虽然算不上聪明，但至少还懂得什么是‘情’，我一定会好好珍惜的，不管以后怎样，都患难与共。”

　　罗羽右手吃力的卷动，勉强用力将那温婉的小手用力握紧了些，表情认真之极地说道。

　　“嘻嘻，你还不聪明呀，在我眼里，你可就像有两个脑袋在想事情一样，每走一步之前，都想好后面许多步该怎样走了。”

　　严灵素听到罗羽保证后，心中一甜下，也变相的忍不住夸奖罗羽。

　　这倒是她真心的实话，一想到从自己被薛景追赶、之后的和薛阴阳怒战，直至最后平拼尽全力让自己从结丹期修士手中逃脱，个中惊险真有些做梦般的感觉。

　　而且这些都发生在一个筑基初期修士身上，实在是有些不可思议，罗羽似乎总能将事情想的万分仔细，甚至连意外都要算进去。

　　再者往往平时默不作声，其貌也不扬的修士，真到了关键时候却能将各种算计都考虑周到，更能彰显魅力。

　　罗羽听到对方清脆悦耳的声音，得到美人的称赞说不感到一丝骄傲是假的，但罗羽也不会因此而头昏脑胀，以前的警惕本心还是时刻需要的。

　　然而，罗羽看着对方深情至真的眼神，忽然有些迟疑起来，严灵素不食人间烟火的样子和羞红的神态让罗羽痴迷其中，又生怕有一日会失去这些，罗羽想了想，忽而神色幽幽一黯道：“要是某一天，我并不像你想的那样，或者做了一些修仙界所有人都认为不对的事情，受到旁人的冷眼指责，到那时你会不会……”

　　罗羽知道，他日后还是少不了各种危机的，这么一个绝色女子跟着自己，所要冒的风险绝不会小，但她本可以去拥有更好的修炼环境呵伴侣，去过天之骄子般的舒适生活，要适合自己在一起，那真的要有很坚定不移的信念才行。

　　而这些虽然目前还不明显，但也都是日后两人需要面对的切身实际问题。

　　只是罗羽话才说道一半，便立刻被严灵素毫不犹豫的给打断。

　　“无论你做什么，我当然会站在你这一边，其实灵儿从未想到过自己会喜欢上一位男子，我以前根本不懂其他女子都具备的温柔、娇媚、沟通、体贴等等品性，所以生怕自己做不好或者经常不能不能明白你的心意，但我以后会慢慢去学，慢慢去懂，只要你不负我就够了。”

　　石窟中淡淡的红光闪烁不定，映衬在两人的脸上，似乎见证着一场至死不渝的爱情，也仿佛诉说着什么。

　　罗羽和严灵素都是第一次拥有双修伴侣，两人或许开始显得青涩，但相互诉说的都是各自真心真意的想法，生死一场后，足可谓是患难见真情。

　　两人虽没有过多的花前月下和海誓山盟，却是各自持有一份淡淡的，相濡以沫的味道。

　　……

　　疗伤的日子在以前的罗羽看来，那是极其枯燥无味和浪费他时间光阴的，但现在却仿佛成了佛家传闻中的极乐天国一样。

　　至于原因，则是尽在不言中了。

　　……

　　接下来的一些日子里，虽然罗羽身体每天都会出现一些强行使用冰灵寒魄后所导致的“后遗症”——寒毒，每次几乎能将罗羽冻得痉挛抽搐，神智晕厥，受常人所不能忍之苦，但在严灵素时时刻刻的陪伴和无微不至的关怀下，这些痛苦都不算什么了。

　　石窟中昏暗无光，不计天日的日子也不知过去了多久，罗羽的身体之伤在严灵素的母亲，结丹中期修士严雨晴炼制的疗伤灵丹灵膏帮助下，以飞快的速度恢复着，但这些日子里，也不知青面老妪是真的在忙于炼丹还是自有其它脱不开身的事情，罗羽再没有见过青面老妪一面。

　　不过，这样倒也正合罗羽的心意了，那青面老妪喜怒无常的脾气罗羽可谓是见识过了，也还真怕自己一不小心说了让对方不喜欢的话或是做的某些让对方不满意，使其一发脾气的对自己和灵儿的事情又变脸反悔，那罗羽就只有哭死了。

　　对罗羽而言，他现在是很珍惜两人间的这种形影不离的日子的，当然，从严灵素这些天展露的美丽笑靥中，其实两人都看得出来，双方都身怀重伤，却很满足和心爱人在一起的那种感觉。

　　特别是像现在，外面的修仙界自从薛家叛变之后，罗羽就对这场惨烈的州战极其不看好了，他甚至觉得有了短距离传送阵相助的贺州魔道，会立刻以横扫之势席卷蒙州的，到那时蒙州不知又要死伤多少修士。

　　真正的腥风血雨之战才拉开序幕……

　　但这些都不应该是他这样一个筑基期的小修士能操心的，如今他自己都自顾不暇了，最多也就是偶尔会想想三姐的状况或者上次师尊李悠夫妇最后逃走了没有。

　　有时候，或许是石窟中的平淡惬意日子太美好了，罗羽都冒出过不想出去，就在里面和灵儿终此一生的想法。

　　可是经过连日来的一些细细思量和灵儿对自己说的一些亲密无间的想法后，罗羽觉得随着自己伤势的好转，这样的日子好像慢慢在走向终点，他们终究是要离开出去的。


第五百九十四章 绿吒笛

　　这样看似慵懒的想法并不是没有道理的，因为罗羽从严灵素的口中得知两人想要彻底恢复伤势的话，单凭一些气血灵丹是无法办到的，比如罗羽的身体每天都会爆发几次的寒气之毒，那是气血丹药治愈不了的，非得想个办法彻底将寒气炼化为己用才行。

　　但最让罗羽担心还不是他自己，因为对于这些寒气爆发的疼痛他已能逐渐习惯忍受，而且知道冰月兰花能增强寒属性抗性的他，对此也报以乐观态度。

　　最让罗羽忧心的反而是每天看似无病无灾的严灵素了，她其实至今都没能驱除体内的嗜心火毒，按照其所说，现在能安然无恙的原因是由于那青面老妪使用了三叶冰莲外加多年苦修的大半金丹精华施展了一种秘术，暂时的封印了严灵素体内的火毒，并非是彻底祛除，真有这么大本事的话，那青面老妪也不会被困三十年至今都只有等死一途。

　　当然，也难怪这些日子没有见到青面老妪了，消耗如此多的金丹精华后，就算是结单修士也得元气大损吧，自然是需要一段时间精心静养的。

　　但这种封印的方法罗羽一听，就知道是治标不治本的法子，日后将隐患无穷。

　　所以要彻底消除此毒的话，还要另想法子才行。

　　不过，当罗羽一脸关心之色的追问如何才能彻底治愈时，严灵素却只是微笑平淡的告诉他，这具体方法似乎十分困难，娘亲严雨晴连她都不肯告诉，只是说要等罗羽完全恢复后，让两人前去见她，到时自会说明一切。

　　这让罗羽听得大感愕然之余，又心里狐疑起来了，青面老妪神神秘秘的，这样做到底是何用意？

　　可不管如何，起码照目前的情况来看，青面老妪既然说能有方法驱除火毒，那肯定没有说谎，不管这种方法有多困难，就算是要罗羽豁出性命，他也是不会犹豫半点的。

　　罗羽自认为这话绝非虚言，前车之鉴便能证明他的智慧和勇气。

　　可不知是否是因为看出了罗羽心中的忧心，严灵素在为罗羽疗伤的后面一段日子里，脸上总是挂着温和动人的笑靥，都对火毒之事竟闭口不谈了，反而是和罗羽讲了下她们母女相认的一些事情。

　　罗羽听得出来，虽多年未见，但严灵素似乎对其母严雨晴有很深的感情，不过要不是罗羽修复完全的朝花西拾阵在当时起了作用，那这会儿就算母子面对面，都只是形同陌路人罢了。

　　说起来，这许多的事情，巧合之间，又似乎冥冥中早有天意了。

　　不知多去多久后，当罗羽渐渐发觉手臂十指和小腿各处关节都能勉强活动以后，罗羽时而还能吃力的抓一下灵儿的小手，轻捏之间，那柔若无骨的温婉之意也让罗羽大大销魂了一番。

　　罗羽虽然从不喜欢拈花惹草，但并不代表他就是那种无情无欲的清高之士，只不过他很懂得知足常乐的道理。

　　而且，两人温存之间，最过火的行为也仅止于此了，那青面老妪可是曾让灵儿带过话来，在两人没有结成双修伴侣之前，按照她们戎州草原部落的习俗，现在是不能在一起行双修之事的，否则便是违反了当地部落的禁令和一些草原大门派的门规，听起来苛刻之极啊。

　　可对于这点，罗羽倒真是在那部《修仙界奇物志》上见到过一次，确实是这样，具体原因说来也让人觉得滑稽好笑。

　　这种大大迥异其他各州的规定，似乎是和戎州修仙界的修仙之人十分缺少的原因有关，但一般要是见到这条规定，再结合戎州目前的情况来分析，肯定会觉得此举实在是倒行逆施，只会起到事倍功半的效果。

　　因为既然是修仙之人缺少，那更应该消除这种男女有别的观念，应该让男女修士之间少一些隔阂，多一份交往才是，那才会有更多的修仙之人出现，所谓香火鼎盛，可不是动动嘴皮子、求神拜佛就能如愿实现的。

　　而且，毕竟修仙界有个亘古不变的定律，往往双方都具有灵根的修士双修以后，女方所怀下的后代具有灵根的可能性极大，远远超过修士与凡人结合产生具有灵根的孩子的几率。

　　但戎州的大神通修士也不知是怎样想的，似乎对本族人的血脉传承十分注重，对本族中比较有潜力的男子只许和一些灵根资质不错的女修结合，尽量保持良好的血脉最大限度传承下去，而且并不太喜欢别州的男女修士和戎州本土修士结合，据说那样会让他们祖先的血脉渐渐驳杂，慢慢失去修仙的能力。

　　当然这些东西听起来煞有介事，但事实是否如此，可就不好说了。

　　只不过令罗羽确实无奈的还在后面，就算自己和灵儿结成双修伴侣以后，在没有彻底清除灵儿体内的火毒之前，要是罗羽不怕死的话，最好还是不要妄想什么了。

　　这还真是色字头上一把刀，用在罗羽身上是再好不过了。

　　只是，罗羽从不认为自己是什么正人君子，也不愿去做所谓的清高志洁之士，对面如此美貌天仙的心仪伴侣，说不有点非分之想是不可能的，毕竟七情六欲谁没有，想必真正神仙都如此，自己不过是一个很普通的修士罢了。

　　但他也不会就为了满足那点“欲望”而使心里失魂落魄或者成天闷闷不乐怎么的，那太丢人了些，反正现在佳人的心里只有自己，且来日方长，两人更应该珍惜以后大把的时间，最好是双双修炼到结丹期以后，罗羽才认为有了足够的能力享受。

　　现在有了佳人相伴后，更应该有远大的志向去努力修炼到更高的境界，这样才能更好的保护对方，否则想和严灵素这样的蒙州三仙子之首的女修在一起，日后罗羽还要面对外界很多压力的。

　　不过，罗羽所想的事情以严灵素颇为淳朴的性子自然是看不出来的，为了能让罗羽不觉得无聊烦闷，严灵素倒是每天都会给罗羽弹奏一些清脆动听的悠扬乐曲，不得不说，虽然罗羽不通音律，但还是很喜欢看着佳人专注抚琴时的音容样貌和聆听那令人心旷神怡的琴声。

　　以至于后来有一次，严灵素去见了一次她的母亲后，忽然给罗羽带来了一个通体碧绿色的竹笛，这精致异常的绿笛只有尺许长，隐隐散发着绿莹莹的淡淡光华，仿佛一条碧绿色的虹光萦绕其间，煞是好看！

　　此笛在被罗羽拿在手上的一瞬间，罗羽差点没吓得将其一下扔掉，当时他瞬间感到双手冰冷异常，好像有什么冰冷入骨髓的寒意进入自己体内，根本无法防御！

　　好在他每天都要承受几次寒毒之毒，对各种寒毒之痛也见怪不怪了，要不然，恐怕会猝不及防之下吃苦不轻的，这东西也不知是什么材料制成的，竟然光是自动散发的寒气就冷得邪乎。

　　虽然没能感受到绿笛上面有任何法力波动，但以罗羽阵法大师的水准，还是一眼就看出了那绿笛上有一些十分复杂晦涩的阵法纹路，只不过就连罗羽放出神识来也仅是看到了“绿”“吒”两个古朴大字，其他的就模模糊糊了，之后再如何放大神识也无法将刻绘在绿笛上面的阵法纹路看得更清楚，这不禁让罗羽觉得不可思议了。

　　加上此物寒冷异常的特性，一时间倒真将罗羽难住了。

　　但还没等罗羽询问此物来历，一转头发现严灵素的俏脸上露出了莫名的低笑神情，似乎是将罗羽捉弄成功后的嫣然笑意，这让罗羽目光一转下，蓦然双手一探的在灵儿身上狠狠上下求索一阵后，严灵素立刻便咯咯直笑的颤声求饶了，姿色诱人之极，并且还主动告诉罗羽，这碧绿笛子是她母亲亲手交给她的，说是让他们琴箫合璧的去尝试合练一套名为《凝冰曲》的曲谱，要是能配合得好的话，这会对罗羽控制体内的寒气有很大帮助，但具体绿笛是什么宝物就没说了。

　　不过罗羽也立刻明白了，怪不得此宝如此神奇，原来是出自结丹期修士之手，那自己还是别乱猜乱看了，搞不好哪里弄坏了可就得不偿失。

　　只是那琴箫合璧之事，罗羽听后不免挠挠头皮苦笑了，他从小到大，虽然生长在世俗官宦之家，也是权贵之后，但自小的生活还是很苦命的，能读书识字都是靠自己和母亲辛苦干活攒钱买书自学，哪里还有机会接触只有一些大富大贵之人才能学习的音律之道，而后来进入修仙界以后，更加不会浪费时间在这上面。

　　现在以罗羽的水平，最多也就能“听出”音韵的好坏差别，他自己可还是对音律一窍不通的。

　　但罗羽也不是轻言放弃的人，不试试的话也就不知道结果，所以硬着头皮，罗羽还是很专心跟着灵儿学习音律之道。

　　在罗羽想来，反正自己还不能打坐修炼，闲着也是闲着。


第五百九十五章 双修典礼（上）

　　音律之道博大精深，其难学之处并不是简单的使用声乐音波去攻击，而是要有一种心音一体的感悟，但没有想到，或许是罗羽天生记忆力超乎寻常的缘故，又或是罗羽和严灵素两人心有灵犀般的甜蜜心理作怪，罗羽在那铮铮不绝的琴声响起的同时，侧耳洞听之下，脑海中很容易就进入忘我的空明之态，事前花费些时间将奏笛的有关常识速记于心的他，缓缓试图和天籁素心琴的调子徐徐吹奏起来，居然很轻易的就入门了。

　　起初韵律甚是生涩，但两人心中只想着对方的情况下，很快便找到了一丝“共鸣”，随即飞快的磨合下，对《凝冰曲》的真意不久便触摸到了一两分，而且没过几日便渐渐纯熟起来，初步做到了与琴声遥相呼应。

　　但两人虽然共谱一曲，各自散发的意味却有些不同，严灵素的琴声时而悠扬、时而肃杀、时而又婉转幽切，而罗羽那琮琮绵绵的笛声里，却多了一份厚重与沉稳！

　　不过这《凝冰曲》还真是如同青面老妪所说的那样，竟然真的引起了罗羽体内寒气的一丝丝触动，原本被寒气冻结的一些经脉都慢慢变得柔软松化起来，这让每次的寒毒爆发时，罗羽所受的痛苦便能减轻一些。

　　见到效果不错后，罗羽还真的对这浩荡笛声大感兴趣起来。

　　如此算是无忧无虑的快意了一个多月后，一日罗羽正和严灵素合奏完《凝冰曲》，每次到这时候罗羽都会要和严灵素倾诉心语几句的，但这回罗羽却神色一惊，马上闭目，露出一副仿佛在感受什么的样子。

　　脸上的表情先是有些失落，随后又是颇为宅异，到最后便又恢复平静起来。

　　这样的起伏不定神色让严灵素看在眼里，似乎知道些什么，心里同样有些紧张起来，但她自然是不会打扰罗羽的，无论在罗羽身上发生什么，她都会一如既往的不变心。

　　“啧啧，看来我所料不差，木影分身是真的没了，无法召唤，无法察觉，但体内的冰灵寒魄丝线终于稳定下来，现在我的法力也能稍微运转一点了。”

　　罗羽驱使那一丁点灵力使用“内视之法”将体内看了个通透后，便若有所思地说道。

　　虽然以往的一大助臂没有了，而罗羽甚至想不清楚木影分身那种“不死”的存在是如何在自己体内消失的，但这次能活下来已经是万幸，也证明自己确实不可能一直幸运下去，人总要受些挫折的，不过听罗羽的口气，倒也不是很失望的样子。

　　这和他真正最担心的东西有关——神秘火焰！

　　前些日子疗伤的时候，罗羽便分析了一下这次损失，木影分身的丢失或者已经彻底损毁是在他的意料之中的，还有刚得到手的成套古器“青天双壁”也应该在最后被那火头驼给收走了，但这些古器宝物之类的都是身外之物，罗羽现在反而将修为更看重一些。

　　刚才的内视罗羽最主要是为了观察丹田深处的神秘火焰是否还在，那可是罗羽修仙立命的根本，他自然是最看重的，不过对于这一点，罗羽还没有要告诉严灵素的准备，虽然他清楚此女就算知晓了神秘火焰这一逆天之物的存在，那也不会对自己有任何改变，但罗羽早年也发过重誓，一定会将这秘密烂在心里，不会和任何人说的，而且就算如此，罗羽依旧可以和灵儿共享神秘火焰带来的好处，他又怎会对自己的双修伴侣吝啬分毫！

　　这样想来，神秘火焰之事又似乎对两人关系而言不算什么了。

　　“罗羽，这都怪我，当时要不是为了保护我，你的木影分身是有时间逃进你体内的。”

　　严灵素一字不露的听到罗羽的喃喃自语声后，似乎想到了什么，还以为罗羽是心中不舍，顿时此女便樱唇一抿的自责道。

　　可那水灵的大眼睛忽扇忽扇的，惹人怜惜之极，恐怕任何人看了都不会心生一丝责怪之情的。

　　更何况，这可是错怪了罗羽啊，他不过是有一点小感触罢了，并没有怪谁的意思。

　　“灵儿，这怎么能怪你呢，原本就是我给木影分身下了死命令要他保护你的，若不是如此，你难道觉得在木影分身和你之间，我会傻到去选择木影分身？他能以死保护你，我心里觉得再值得不过了。”

　　罗羽一伸手，将灵儿紧束的柳腰一揽进自己怀中后，嘴上轻笑着安慰了一句道。

　　其实严灵素也是太为罗羽着想了，所以才会忽略了自己在罗羽心中的地位，当然，听到罗羽这般深情的解释后，那心里自然是很甜的。

　　至于罗羽的那点小动作，要是一般女修，多半会欲拒还迎的去魅惑一番，可对于媚术一道完全不懂的灵儿而言，她少了一分婉约，却多了一点耿直，只要罗羽不是色心太大，灵儿就如白纸一张的任其为之了。

　　“可冰灵寒魄丝线的事情倒是好解决，就是我体内的冰灵寒魄却和三昧真火融合的越发厉害了，也不知这到底是好是坏？”

　　这件事情一直是罗羽疑惑不解的，以他如今的见识，却还从未听闻过有哪位修士体内出现冰火融合的，倒是冰火之力共存的情况出现过一些，但这融合说出去未免太诡异了。

　　“冰火融合？我也没有听说过，待会等我回去以后，便问下娘亲吧，想必娘应该知道的，你不用担心。”

　　严灵素熏眉微皱，心里立刻就多了一份担忧，沉思一会后，便轻声开口道。

　　“去问严前辈？如此……那好吧。”

　　一听要去麻烦那位喜怒无常的“丈母娘”，罗羽反倒有些紧张忐忑的，但又一想在可预见的将来，自己和严前辈肯定少不了诸多交集的，那还不如主动去想办法让自己讨得对方的喜欢。

　　“灵儿，这些日子里多亏你的照顾，不然我不会恢复的如此快，但你也要多关心自己才行，这样，既然我已经能动用一丝灵力了，你先去通知一声严前辈，就说晚辈罗羽现在随时可以见她，请前辈直言如何祛除火毒的事情，不管医治你的毒伤有多困难，我都一定要为你求得解救之法！”

　　罗羽面色一正，斩钉截铁地说道，这其实是说出了他早已做好的决定，而且罗羽也认为自己快要有那个实力了，只要他能炼化那冰灵寒魄丝线，并且懂得运用之法的话，出去以后实力将真正突飞猛进到一个不可思议的地步，而且罗羽现在处于筑基中期的顶峰，只要全身法力恢复，诸多修炼功法能完全运转的情况下，轻易间就能一举突破达到筑基后期，到那时，上古功法《天罗刀经》中记载的一个“斩金刀丸”的神通就能学会。

　　这《天罗刀经》修炼至今，除了难练异常和一些看似攻击力不强的天罗刀气外，就一直在其他方面不怎么突出，但这毕竟是上古时期赫赫有名的功法，按照罗羽的理解，修炼此法和那“烈酒”是一个道理，属于后劲极强的，只要自己能修炼到那个层次，这套功法的真正威力才能完全展开。

　　所以，罗羽对于功法的第一个小神通“斩金刀丸”抱有很大希望。

　　而其他的方面也几乎是处处开花，比如得到元奎母竹后，罗羽一直想要炼制的小五雷阵旗便有了着落，这可是罗羽闻所未闻的成长型阵法，用这般珍惜昂贵的材料，那此阵的威力罗羽期待万分的，当然还有罗羽一直准备炼制的煞骨魔炎以及快有了海兽元骸当做食物，相信很快就要进化的螂龟等等，此虫自上古之时便是赫赫有名的三宝圣虫，所以这样一想，罗羽根本不用担心自己的实力减弱了。

　　见到罗羽脸上不可置否的表情，严灵素微微一愣后，便轻点了下头后，乖巧的从石窟顶部飞了出去。

　　罗羽只觉得白影一闪，灵儿的身形就彻底消失不见了。

　　而一向说话算话的罗羽，这个时候直接将腿一盘，开始心平气和的打坐起来，尽管现在的自己处于平静无争的安详之地，但他隐隐有预感，接下来恐怕过不了多久，他还是会不可避免的遭遇风浪，所以他不愿浪费一点时间，此刻更要好好运用那一丝辛苦出现的法力，慢慢的运转全身，以期能打通更多的经脉，早一日彻底恢复筑基中期顶峰的实力。

　　昏暗中的罗羽打坐才一个时辰都不到，蓦然身前风声一响，罗羽鼻子微微一动之下，闻道了一股熟悉的清馨香味，罗羽睁开眼的同时，便收功笑道：“怎样？严前辈可以见我了？”

　　那熟悉的香味自然是来自严灵素的身体上，睁开眼来时，佳人已经俏生生站在自己旁边了。

　　而听见罗羽的问话声，不知是为何，这时候的灵儿看上去竟有些害羞和欲言又止的味道。

　　诶！这就让罗羽奇怪了，虽说两人相处这些日子不算多，但那份执子之手、与子偕老的恬淡心意都深深扎根在两人心中，罗羽可不觉得有什么还不能说的事情。

　　结果，罗羽正疑惑着是否要追问时，严灵素终于是轻咬着洁白贝齿的开口了。

　　但这话一说出口，让始料不及的罗羽一下便惊呆了！


第五百九十六章 双修典礼（下）

　　“我娘说，待会我们……我们直接去拜见她，不过……不过她要我们见过她以后，就立刻举办双修之礼。”

　　罗羽耳中‘嗡嗡’的不断回响着严灵素清脆温婉的声音，整个人是当场呆若木鸡，脑子仿佛有些没反应过来的下意识了一句：“什么？你再说一遍？”

　　这话刚一说出口，罗羽马上意识到不对了，而严灵素虽然不算是那种脸皮很薄的女修，但也对此不得不害羞之极，可自己难的贝齿轻咬的说出来，又再听到罗羽要自己重复一遍，还以为是罗羽不愿意呢，但她却是知道罗羽对自己的心意的，所以并没有感到失落，只是也有些惊讶罢了。

　　不过她一个女儿家哪里好意思将那番话重复一遍，正当她觉得不知所措的时，耳中又响起了罗羽恢复如常的喜悦声音。

　　这让她听了是大受感动啊。

　　“灵儿，你我虽然在结为伴侣之前便做了双修之事，但老天总算还是给了我们这些日子的美好时光，我……我本来是一个不爱张扬的人，只想和你做一对普通的双修伴侣，但也会拿出全部真心来对你，现在严前辈为我们主持庆典，我想庆典虽然会简陋一些，但我会用日后的行动来告诉你，即使我们的庆典很仓促，我一样会让你做个幸福的妻子。”

　　罗羽一惊过后，虽然想不明白为什么青面老妪会如此迫不及待的想要二人举办双修庆典，但这本身对于已经发展到如今地步的二人来说，只是锦上添花的一步而已，只要在不冒犯严前辈和让灵儿开心的情况下，罗羽是什么都愿意的。

　　何况这本来就是理所应当之事，只不过是过快过简了些。

　　“嗯，虽然是早了些，但我想娘这么多年没有见过我一面，现在又受了这么多苦，她希望看到我有个依靠，也很正常的，只要娘能开心一些，我也就满足了。”

　　严灵素也不知是羞愧着不好意思开口答应，还是被罗羽的话感动的有些昏了头，嘴里有些话言乱语的嘀咕道。

　　一副闭月羞花般的窘态彰显无遗，仿佛一朵圣洁无比的雪山莲花散发着诱人的红杏，当真是娇媚动人之极！

　　罗羽现在才发现，自己原来只是过于沉默寡言，倒不是真没有花言巧语的天分啊。

　　两人微微默然了一会，便还是罗羽大方的伸出手来，一把拉住了严灵素的嫩白玉手，而后才发现，原来不知何时，严灵素早已玉手滚烫，手心香汗溢出了。

　　另一边，感觉到自己的小手被一团温暖包裹住后，严灵素似乎仍就对接下来要发生事有些羞答答的，本能的就要将手缩回来，但还不等她反应时，手臂被一股莫大的巨力带动下，身子就此不稳的倒了过去，瞬间便扑倒在罗羽的胸膛上，撞了个结实。

　　严灵素被这一撞之下，发出一声柔媚软绵的娇呼，罗羽听着是酥麻之极啊，心里微微有些火热。

　　这种时候谁都不知道该再说些什么，还不如行动来的实际些。

　　而严灵素却是第一次清醒的感受到罗羽胸膛的结实和热度，甚至还听到了“噗噗”直响的心跳声，根本都没明白过来这心跳声是自己发出的还是罗羽的，便急忙害羞的抬起头来，正好和罗羽似笑非笑的眼神一对，立刻受不了那份深情眸子的又将头低了下去。

　　要说罗羽长的其貌不扬，但最出众的莫过于那双似剑的浓眉和一看就聪明灵动的双眼了，直勾勾的盯着注视下，还真仿佛有某种魅力，让人不敢直视。

　　罗羽怀抱佳人，心里也是乐开了花，嘴里发出呵呵的直笑声，更让严灵素心中犹如小鹿乱撞，脑子里滚烫烫的，身体软绵绵的，就只能这样靠着罗羽一动不动。

　　但两人总不能就这样抱着吧，上面青面老妪可还等着呢，罗羽手一低的放到了严灵素水蛇一般细的束腰上，顿时一阵滑腻如玉的感觉传递过来，严灵素也很自然的把头一偏，浑身一热之下的靠倒在罗羽肩膀上，罗羽也就这样领着灵儿几下小步来到石窟隧洞的正下方。

　　但此刻的罗羽却没有什么行动，而是目光四下转了转，仿佛在打量这处石洞似的。

　　这让经常琢磨罗羽心事、想罗羽之所想的严灵素见到了，她只是灵动的眸子一闪，便立刻知道了罗羽的想法，不禁嗔笑道：“怎么，连号称筑基无敌的天道子都能灭杀的罗羽，却被眼前的小小隧洞难住了吧，要不要小女子帮你一把。”

　　说完，还笑盈盈的用得意的目光看着罗羽。

　　她可是知道，罗羽才恢复了一点法力而已，根本不能使用任何飞行法术或者飞行法器的，而这隧洞虽然只有数丈高，但修仙者也仍旧是血肉凡胎，也不可能拥有一跳数丈高的能力。

　　但严灵素接着又发现，自己的话罗羽似乎毫不在意，看了半晌后，罗羽脸上露出一丝成竹在胸的淡笑来，不仅没有松手，反而是将自己抱的更紧了些，嘴里自然的笑着说道：“这高度……我看差不多，灵儿，今日就让你开开眼界，你夫君所会的东西多着呢。”

　　刚一说完，罗羽脚尖略一点地，袖袍风声紧跟着一响后，整个人就丝毫灵气波动都没有散发出的飞驰了上去，同时怀里的严灵素也并没有感应到任何法力作用在自己身上，仅仅是罗羽臂膀上的蛮力而已，一开始她真是吓了一跳，以为罗羽这样做岂不是太危险了，但令她不可思议的是，罗羽的身子在半空经常是微微一停顿后，双脚略微的互点一下，便又不知从何处借力的继续上升，那速度更是快得惊人！

　　一般的低阶飞行符都没这么快啊！

　　不过啊，她也就是片刻的愣神功夫，眼前便白光一闪，忽然处在了一片明亮的洞穴通道中！

　　“呼！看来多带一个人运用闪灵步，消耗的体力是倍增啊，要是再高些，那我就必须使用霁月剑气的反震之力才行了。”

　　刚一脚踏实地后，罗羽目光颇为惊讶的打量着两人所处之地，嘴里还喘出一道粗气后，徐徐说道。

　　“这！罗羽，你是怎么做到的，刚才使用的莫非是世俗界的轻功，但速度怎么可能比我们修士的飞行法器都还要快啊。”

　　一听罗羽说话，严灵素从震惊中缓过神来，柔情惊讶的娇声问道，声音莺莺鸾鸾，犹如黄鹂鸟的鸣叫一般好听。

　　“不错，那是一套世俗界的武学轻功，不过被我加了一些道家肉身运用之法后，威力更大了些，有空我可以教你，这套步法名为‘闪灵步’，初学时会有些辛苦，因为闪灵步对修仙者的肉身强度有一定要求。”

　　罗羽收回目光，神色平淡的毫不隐瞒道。

　　严灵素一听后，自然是高兴答应了，之后，两人因为心中都难免有些紧张双修庆典的事情，便没再多言的迈开步子，往扑满了月华石的明亮通道中走了过去。

　　罗羽边走边看，甚至还时而伸手感受抚摸那些石壁，对于黑水冰潭惨兮兮的底下出现这样一处干净明亮的洞府，罗羽还是不免有些惊异的。

　　当然如何建造出来，那不勉牵扯到了结丹期修士的神通，罗羽也只能坐井观天的妄加猜测罢了。

　　好在这白光闪闪的通道并没有其他分叉口存在，罗羽和严灵素直走了一会了后，眼前十分突兀的出现了一个巨大的独角巨牛头骨，头颅骨头泛着暗灰色的光泽，一看就是死去很久都开始慢慢风化了的，上面的斑斑锈迹似乎也能看出现些什么。

　　此地怎么会突兀的出现一具已经腐化这般地步的巨大牛头骨，还真是稀奇得紧，站在罗羽二人所处之地的方向望去，这牛首嘴巴惊恐的大张着正对罗羽二人，那血盆大口足有两人之高，但仅有头颅连着墙壁，却看不见除牛头以外的余下身躯，似乎是被某种利器横切斩断的一般，而那巨口里面隐约有一道灰白色的石门，看样子罗羽要见到青面老妪的话，还需要走进这大得吓人的巨口中才行。

　　眼前的牛头也不知身前是何种利害妖兽，竟然光凭一副腐烂的骨头耸立在这儿都还散发着淡淡的煞气，让罗羽心惊不已。

　　这可绝对不是四级妖兽能散发的威压啊。

　　不过罗羽知道青面老妪不至于加害自己，倒也没有多想的就看了一眼严灵素后，不再犹豫的走进了牛嘴中。

　　很快，罗羽感觉来到此兽咽喉部位时，一股阴风不经意袭来，让他浑身一凉的惊醒下，眼前的石门也渐渐清晰了起来，但罗羽这会儿近距离看清楚以后，更是越发的吃惊了！

　　这哪里是什么石门啊，分明就是由一块块不规则的妖兽之骨横竖交错的堆砌而成的，每根骨骼的大小并非完全相同，但骨门上面坑坑洼洼之处多不胜数却又根本看不到一丝缝隙存在，真是怪异到了极点，并且妖骨之门上散发出的一丝丝血腥气息还是有些刺鼻难闻的。

　　怎么有人喜欢做这种血性残忍的东西，罗羽闻所未闻之下，心里不禁一凛。


第五百九十七章 妖骨玉殿

　　“罗羽，我娘曾受过非人之痛，她如今的脾性是和正常人很不一样，所以待会无论她说什么，你可都不要顶嘴或是反驳，不然她……”

　　严灵素也明白常人见到这些后，心里难免害怕，但她不愿罗羽受到一点伤害，不禁一脸忧心的提醒着，可还没说完，突然玉手一紧，一股热度深深传进她的心田，同时耳中传来罗羽平静异常的声音。

　　“放心吧，我知道该怎么做的，既然我们都在一起了，我想严前辈最多考验我一下，是不会为难我们的。”

　　罗羽稍作调整后，便神色如常地说道。

　　话音刚落，正巧一道尖利的声音便从妖骨之门内面传了出来。

　　“你们两个进来吧。”

　　这沙哑之极的音调中，却蕴含着一丝不容反抗的味道。

　　罗羽再次听到这个声音，心里面多想了几遍灵儿对自己叮嘱的话，眼神就不再有任何异常波动的推门走了进去。

　　冷风！

　　呼啸般的冷风猎猎作响！

　　刚一踏进其中，首先感受到的便是迎面而来的一股强劲冷风，但现在凡是和“冷”沾上边的东西对罗羽而言，都还算是有极强的免疫力了，罗羽眼睛一睁一眨后，便目光凝视着前方。

　　可入眼的除了一片白磷磷刺眼光华，和比之刚才更为浓厚，几乎闻一闻都要让人断气般的凶煞之气外，视野中就再无其他了。

　　罗羽强忍住那一瞬间入喉的怪味和勉强镇定被煞气所压迫而导致有些晕晕的神智后，又定了定神，眼中泛起一阵灵光来，同时咬牙往前面看了过去，这次罗羽所看到的东西更为离谱，但却不发一声，不眨一下眼神，唯有握住严灵素的右手不自觉的紧了些！

　　使用了初阶法术“灵眼术”后，一切靡靡之相如潮水般涌退，呈现在眼前的咋一看去，像是一个高达的白玉阁楼，但只要任何一个修仙者甚是略微一感应，便能发现那是一座由白骨堆砌的阁楼，通体全都是由各种妖兽之骨组合而成，阁楼虽然只有三丈多高，但罗羽却很清楚要用妖骨来搭起一座阁楼来，那得屠杀多少妖兽！

　　最不可思议是眼前的白骨阁楼居然是悬空而立的！

　　在它之下没有任何支撑，但白骨阁楼本身却被一个巨大的银色光罩密不透风的包裹住，和四周黑漆漆的空洞雾色形成极大的反差，看样子白骨阁楼悬空而立，应该是和这禁制光罩有些联系了。

　　阁楼的四周尽是一片阴气森森的黑雾望不见尽头，也看不清阁楼下面有多深的样子，仿佛下面隐藏着阴司界的恐怖怪兽一样！

　　而罗羽和严灵素所处的位置离那个隔楼还有十余米的距离，这段距离并非是让你飞跃黑雾进入到白骨阁楼里面，而是罗羽的脚下有一个约半丈宽的白骨吊桥同样闪烁着银光悬浮空中。

　　这白骨吊桥的一边连接着白骨阁楼，另一边连接着巨大牛嘴的咽喉，也就是罗羽二人所处的地方。

　　这一切似乎又太离谱了些！

　　尽管罗羽脸上强忍出淡定之色，但心里还是毛骨悚然啊。

　　“走吧。”

　　呼吸了一口气后，这次罗羽没有再浪费时间了，与其对所有的一切都感到震惊，还不如视而不见，一拉严灵素的小手，大步往前迈去！

　　十余米的距离一晃就到头了，罗羽在白骨阁楼的门口微微一顿，之后便踏进了其中！

　　嘶！这里面可真是一个热闹的大厅啊，罗羽看的是眼皮一跳！

　　这阁楼里面竟肃然的瞪着各种大小眼，平常时候被如此多“人”的目光注视着，都会感觉到全身不舒服，而这次却全都是妖兽的眼睛！

　　简直是冲天的妖气朝自己压迫了过来！

　　只见！十余只大小不一的河魔妖兽占据大厅左半部分，一个个伸出洁白触手缓缓蠕动交织着，仿佛无数白色巨蟒交织缠绕，在见到罗羽和严灵素两人后，这些河魔如同事先接到命令般没有露出一丝凶狠的表情，而在大厅的右边，却全都是一个个背插长长锋利骨矛的巨大蜘蛛，粗略一数也有十余只的样子，表情和河魔兽一样，并未对罗羽和严灵素的到来有任何异动。

　　“八骨妖蛛？这些全都是八骨妖蛛！”

　　罗羽一见这些洁白蜘蛛背后的倒插骨刺，顿时脑海里浮现出一种他曾经做过一番了解的一种妖兽！

　　但罗羽惊疑之色还未退去，便有人开口肯定了他的疑惑。

　　“哦？没想到你竟然认识此妖蛛，这应该是在外界很少出现的妖兽了。”

　　没等罗羽仔细打量这些妖兽，身后鬼魅的飘过来一道不冷不热嘶哑嗓音，让罗羽和严灵素二人一听下，都不约而同的急忙转身。

　　只见那位青面老妪不知何时出现在两人身后，罗羽尽管修为没有恢复，但强大的神识一直都是存在的，居然丝毫异动都没有发现，由此可想而知自己和对方的差距了。

　　一见青面老妪现身，还是那般仅除了头颅外全身被包裹在蓝色光团中，显得恐怖阴森的样子，罗羽和严灵素自觉的双双恭敬的行了一礼，并且异口同声的道。

　　“晚辈罗羽，见过严前辈。”

　　“女儿见过娘亲。”

　　青面老妪先是对罗羽的问候表情淡漠之极，随即目光落到严灵素身上时，却发自内心的十分慈柔。

　　但罗羽对此也不甚在意了，他对于青面老妪的印象还是比较好的，毕竟这些日子自己能如此快的恢复伤势，和对方每日炼丹给自己服用脱不了干系，而罗羽本就是个性子实在的修士，往往花言巧语太多却不干实事之人反而会让他心生怀疑。

　　“伤势恢复的不错，看来你应该是练过一些粗浅的炼体之术，不过那都是末枝小术，成不了大气候。”

　　青面老妪只是随意打量了罗羽一眼，便让罗羽有种被彻底看穿的感觉，对方的目光如刀般直达心扉，这让罗羽微微吃惊的同时，耳中又传来对方说的分毫不差的话语，这更让罗羽对青面老妪的实力感到一阵高山仰止了。

　　“晚辈还未进入修仙界之前，练过的是一种名为《炎甲功》的世俗武学，的确如前辈所说的那样，浅薄的很，日后晚辈一定谨记前辈的话。”

　　罗羽早就在心里想好如何应对灵儿的这位古怪母亲，那就是对方说什么，自己就听什么，千万不能和对方争辩的。

　　但青面老妪听到罗羽乖巧听话的回答，脸上却显得冷冰不变，随即突然的语气一沉问道：“刚才老婆子问你的话，你可还没回答！”

　　这一下语气又和刚才的冷淡不太一样，莫名其妙的就好像有些生气了。

　　“严前辈是说这些八骨妖蛛吧，晚辈其实并没有见过，但晚辈手上有一份丹方《八骨散》，需要以八骨妖蛛体内的妖丹来炼制，正因为如此，晚辈曾经翻阅过一些典籍去了解对这种妖兽。”

　　不管对方以何种口气说话，罗羽始终保持着不变的沉稳回应道。

　　八骨妖蛛在传闻中也是极少见到，但运气好的话，在一些绝地之中兴许还能见到一些，对于黑水冰潭中有八骨妖蛛这并不奇怪，只是眼前的妖蛛数量可真不少。

　　青面老妪一直盯着罗羽的表情，似乎在观察什么，但听到罗羽始终不温不火的回答后，这才面露些许满意之色。

　　“既然如此，那等你和灵儿结为双修伴侣后，就将这些八骨妖蛛杀了，你既然是我冰魔的女婿，我自当给你一些好处的。”

　　青面老妪似乎微微咧嘴将“八骨散”三个字喃喃自语了几遍后，看了看那趴在地上乖巧老实的十余只妖蛛，眼中瞬间杀机一闪，毫无感情地说道。

　　这话一出，不仅是罗羽脸色一变，就连严灵素俏脸上都讶色显出，自己母亲一念之下便毫不犹豫将多年辛苦培养的妖蛛说杀就杀，这太不符合常理了。

　　要知道这其中的八骨妖蛛修为大都是三级左右，甚至还有一头修为最高的四级妖蛛，这可是一股相当强大的力量了。

　　“前辈误会了，晚辈岂敢冒犯前辈的本名灵兽，在下所说的‘八骨散’其实也不需要这么高修为的妖蛛，只要是有妖丹的都行，但这些八骨妖蛛拿来炼丹实在太可惜了，而且，晚辈不敢欺瞒前辈，在下已经有了一种以灵药材为药引的丹方，炼制出的丹药同样对筑基修士提升修为很有帮助。”

　　刚才青面老妪杀伐果决的话让罗羽听了困惑不解，不知道对方是否是在试探自己，只要能提升修为的话，便怎么事都干得出来，故而罗羽实话实说，并没有任何隐瞒的意思。

　　“哈哈！谁说这些畜生是老婆子的本名灵兽了，它们只是比一般妖兽聪明一些，否则也只能沦为我这妖骨玉殿的筑殿骨料罢了。”

　　这青面老妪好像听到了什么极为好笑的话语一样，竟难以抑制的尖声讥讽道。

　　而罗羽听着一惊下，还未说些什么时，突然感到自己牵着的灵儿的小手在自己手心轻按了下，似乎在暗示罗羽不要插嘴的意思。

　　对此，罗羽脸色立马镇定了下来，只是露出一副欲知下文的模样来。


第五百九十八章 黄泉一梦

　　这时的青面老妪面露回忆之色，把目光转到这妖骨大殿之上，口气深沉道。

　　“当年，我中了薛家两个卑鄙小人的暗算，被这两个狗贼偷袭打落黑水冰潭中，身受重伤，即使我仗着一身深厚的《广寒功》，也无法压制住体内嗜心火毒的爆发，但那时我却并未太过担心，以为自己能凭借《广寒功》里面记载的冰魄之法封印住那肆虐的火毒，然后逃出生天回去报仇，可天意弄人，没想到这黑水冰潭底下竟然隐藏着一只五级妖兽旭纹牛，此兽不过是体型巨大无比，力大无穷，在五级妖兽中属于垫底的存在，要是真的单对单的情况下，绝不会是我的对手，但唯独有一个内藏空间的奇特能力，而我也没想到没自己掉落的地方竟然正是这旭纹牛的肚中，最终导致冰魄之法运行到关键之时，被此兽体内刮起的旭纹妖风侵袭之下，一身修为功亏一篑，甚至到了走火入魔的地步，哈哈！冰魄之法走火入魔后的结局……真是和传闻中一样啊，修为越高，寒毒就越发反噬的厉害，犹如千刀万剐般的割心裂肺！”

　　这青面老妪说到这里时，声音满是悲愤凄凉之意，甚至罗羽都听不出是笑是哭了，而那千刀万刮的痛苦罗羽虽然没有经历，但想必自己承受的寒毒和对方当时比起来，肯定是大大不如的。

　　“娘！都怪女儿不孝，到现在才找到您……”

　　“找到又能如何！不过是亲眼看着我痛苦死去罢了，当年的事情错在我！只怪我太过贪心，不肯听你父亲的劝告，非要寻找到‘玄阴毒泉’去融合‘冰灵寒魄’妄想练成上古传闻中的‘黄泉圣水’，太想称霸一方，以至于被贪恋蒙蔽了头脑，最后被奸人暗害，而你父亲因为我偷走汐女宗至宝‘冰黍珠’的事情，肯定被门派长老重重责罚了一番，他不敢公开寻找我的下落自有他的苦衷，你万万不能恨他！”

　　严灵素伤感自责的话才说到一半，便被青面老妪寒声打断道，脸上更是浮现出后悔扭曲之色。

　　“哈哈，什么黄泉圣水！三十年苦功，到头来不过是黄泉一梦罢了，罢了，我已铸成大错，现在还能不人不鬼的苟活至今，其实已经是天大的运气了，三十年前，或许是老天都不愿让我死，这旭纹牛在一次外出觅食毒虫时，竟然不小心吸入了大量的此种蓝色怪虫来，这些蓝色怪虫虽然只有一级妖兽的修为，但个个都拥有噬毒啖血的能力，结果不仅一番狂吸后，不仅吸干了旭纹牛体内的精血，到后来还要将我也一起吞噬，不过最终却被我施展灵魂血印强行和这些蓝色怪虫签订了本命契约，但那时它们已经让他们吞噬了我大半的身子，竟将那些毒血和火毒全都一吸干净，因缘际会的替我解除了火毒，而事后老婆子也因为躯体损失的仅剩一个头颅，不得不和这些恶心之极的怪虫共生共存，这就成了现在这般样子，哈哈！……真是报应啊！”

　　青面老妪一脸悲愤悲戚之色地说道，仿佛有着强烈的怨天不由人之心！

　　“我苟且偷生的活下来以后，第一件事情便是将这旭纹牛剥皮拆骨，将此兽巨大的身体骨架炼化以后，作为我妖骨大殿的骨柱支撑，随后为了在三十年的修炼闲暇之余泄愤，我便开始疯狂的杀戮，你们是绝对不会明白，只有在杀戮过后，我才能心情平静的修炼一段时间，三十年来，我四处斩杀黑水冰潭底部的各种妖兽，几乎将这原本妖兽遍布的潭底灭杀一空，在你们身处的这座妖骨大殿就是用这三十年来我灭杀的各种妖兽之骨堆积而成。”

　　“最后没被我杀掉的妖兽也就仅剩三种——八股妖蛛、河魔、黄沙猿，不过黄沙猿不知好歹，竟然对你们出手，差点就让我的宝贝女儿殒命当场，事后老婆子自然不能放过黄沙猿一族了，虽然此兽最通人性，算是我比较喜欢的一种妖兽，但和我宝贝女儿一比，其所犯过错不可原谅，前不久潭底的黄沙猿被我杀光取骨后，现在也成了大殿中的骨料了，而如今这里只剩下河魔和妖蛛两种妖兽。”

　　“这些年，随着我灭杀的各种妖兽越来越多，这些妖兽中，又以毒兽居多，于是我顺便收集各种毒液毒涎，我一直都不甘心的没有放弃，不断按照黄泉圣水的炼制之法进行融合尝试，终于在不久前，我将冰灵寒魄结合万毒练成了歹毒无比的极寒毒气，虽然没有传闻中的黄泉圣水厉害，但如今就算是结丹后期的修仙者也不是我的对手了，只可惜我不能离开此地，否则出去以后就能活剐了那两个奸贼，报这三十年的血海深仇了。”

　　青面老妪说到此处时，一脸咬牙切齿的狰狞模样，看来对于薛家二老肯定是恨之深切无比，这种恨意是长年累月积累起来的，恐怕一旦爆发那将是不可收拾的。

　　不过罗羽还是有些难以接受，一怒之下就能杀光自己辛苦培育且喜爱的妖兽一族，这么多年的相处之情真就能说断就断，实在是太魔性了些。

　　“娘，女儿实在舍不得你，让你孤零零的一个人在这里受苦，我一定会想办法带你出去的，而且我和罗羽也会想办法替你重塑肉身，修仙界广阔无边，总会有一些神奇的秘术功法能办到的。”

　　严灵素听到这里时，早已美眸中晶莹的泪花闪烁，神态凄婉可怜。

　　“严前辈对我有救命之恩，在下若是能够逃出生天的话，一定尽全力帮前辈寻找医治之法。”

　　看着严灵素母女如此让人感怀的一幕，罗羽倒也是被触动不少，向来有恩必报的他自然要替严灵素撑起半边天来。

　　“救我？嘿嘿，你们自己一个身中嗜心火毒，一个又寒毒未解，有什么资格为我重塑肉身，但你们既然有这个心，那倒也不是没有办法，不过具体该如何做，待会双休庆典举办过后，我自会告诉你们，不过灵儿，今天是你喜结双修的日子，虽然我们修仙者拥有超越凡人数倍的寿元，但那也是分境界而言，时间寿命同样有限的很，而对于我们戎州女修来说，一辈子也只会寻找一位双休伴侣，绝不再有二心，所以双休庆典也都向往着和凡人一样办得隆重，只可惜在这黑水冰潭下，为娘只能找来一些毫无灵智的妖兽替你们庆贺了，你不会怪我吧。”

　　母女俩三十年未见了，对于至情至性的戎州人而言，似乎有着说不完的话。

　　“灵儿只要有娘在身边就足够了，我和羽郎根本不介意其它。”

　　严灵素一听能有办法替其母重塑肉身后，心里一块大石跟着落下，随即耳中听到自己的双修大事，虽然两人都心知肚明，但还是忍不住有些欣喜和激动。

　　她说完还深深的凝望了一眼罗羽，脸上露出根本不在乎其它的神色。

　　“好！这就够了，罗小子，我女儿待你如何你应该很清楚了，老婆子也不愿听你那些废话，以后就将女儿托付给你了。”

　　青面老妪飞快的说完一番话，目光直视着罗羽道。

　　“前辈放心，在下日后一定会好好照顾灵儿的，晚辈也会勤加修炼，争取尽快将修为赶超灵儿，那样晚辈才真正拥有……”

　　“呵呵，你倒是心不小，但想将修为修炼的超过灵儿却未免将话说的太大了些，你可知道灵儿在被我封印法力之前，因为和你双修后，修为便已从筑基后期顶峰一跃突破到了假丹期的地步，只要她日后能化解火毒冲破封印，修炼至结丹祖师的地步几乎是板上钉钉的事，你怎敢保证，你就一定能修炼到结丹期！”

　　青面老妪大有深意的笑了一声道，脸上露出玩味之色地说道。

　　“假丹期！这……”

　　罗羽听了惊讶了下，愣了愣的没有贸然开口，这修炼到结丹期可不是说笑的，即使是拥有神秘火焰相助的罗羽，那也不能将话说得太死，毕竟一旦踏入结丹期就进入了祖师行列，多少天才横溢之辈停留在这一步而望而兴叹，就算准备的再充分，只要突破时天时、地利、人和这三样出一点问题的话，都会对结丹造成毁灭性的影响。

　　罗羽还没有狂妄到那种地步，但要说修炼至筑基后期瓶颈，并拥有冲击结丹期修为的能力，那他还是真心有绝对把握的。

　　“不过，即使是你的修为比灵儿低一些，但因为身具冰灵寒魄的缘故，若是能得到我的一些衣钵，倒也不是没有保护灵儿的能力，不过这都是后话了，现在你二人结为双修伴侣，由我冰魔严雨晴作证，你二人只需要在我们戎州各大部落都信奉的紫寰神兽面前叩拜三下，便算是从此之后有福同享，有难同当了。”

　　青面老妪淡笑的说完时，那头颅下面的蓝色光团中忽然飞出一物来，光华蒙蒙的停在罗羽和严灵素两人头顶。并且徐徐飘荡出神秘的黄色光华。

　　“咔咔！”

　　头顶怪声一起，罗羽抬头望去，只见那竟是一张枯黄的两尺长卷轴被两只蓝色怪虫张嘴叼着，振翅飞行定在半空。

　　一阵皱巴巴的声响过后，卷轴一刻不停的向下展开，里面生动无比的刻绘着一只紫色的独角天马，正仰天嘶鸣着，那画轴上的一片天空却是阴云密布，电闪雷鸣，而在紫色独角马的头顶隐约是沟通天际的庞大紫色雷云，紫光耀目，惊雷滚滚，显得壮阔无比。


第五百九十九章 拜兽

　　然而此刻，罗羽看了看那古怪的画轴，心里忽然隐隐觉得有哪里不对，但似乎眼前的一切再正常不过了。

　　毕竟，这青面老妪自始至终也没有询问过自己什么，按照罗羽事前的分析，青面老妪怎么也得逼自己发个毒誓，或者将修炼功法一一仔细道出作为保证，免得罗羽修炼的法诀是对双修伴侣有害的，或者了解下罗羽的出生背景和师出何人等，但青面老妪似乎很爽快的就直接进行最后一步了。

　　看着青面老妪如此关心自己的女儿，这就更让罗羽觉得有些不对啊。

　　但一看到灵素脸上流露出的幸福表情，罗羽自然不好说些什么，或许即使是发现了什么不对，罗羽也会将这双修庆典进行完再说。

　　当然罗羽更希望自己的感觉是担心过度了。

　　紧接着，两人不约而同的在画卷面前跪下，互牵着手双双对看了一眼后，罗羽和严灵素脸上露出一丝笑颜来，并缓缓地叩拜了三次，这样的庆典形式虽然简单朴素，和真正的双修庆典上，无数宾客的喝彩和列位家族长辈言辞祝福是无法相提并论，但却此刻在罗羽和严灵素的心中都是觉得一股福至心灵般的美妙感觉流淌全身，心中对另一方的情意更浓了些。

　　“好，叩拜完以后，按照古老习俗，你们还需要各献出一滴精血滴在画中紫寰神兽的独角之上，那样你二人在今后的修炼道路上便会得到神通广大的神兽冥冥中祈福，不过这一步需要你们双方用嘴咬破对方的食指才行，虽然连老婆子都不认为这是真的，但族中历代先辈都是如此，你们只管照做就是。”

　　青面老妪含笑的看着两人，点了点头后不动声色的道。

　　一听到这话，罗羽斜瞥了一样灵儿后，发现后者面上未露丝毫惊讶，显然是真的有这一古怪习俗吧，罗羽只是神识在那黄色卷轴上扫了一下，发现上面毫无灵气波动，就是一张普通画卷后，罗羽也就放心多了。

　　只见，男女双方身子默契的转动到面对面的位置，眼对眼的互望着对方，似乎以双方的浓浓爱意为媒，玄虚的紫寰神兽为介，两人都目不转睛的伸出各自右手，徐徐递向对方嘴唇附近，罗羽在感觉到食指触及对方滑腻无比的樱唇上时，一道嫩白如葱的香指也伸到自己嘴边了。

　　两人心情不由得生出一种说不出来的喜悦之情，似激动、似兴奋，随即双双低头张嘴的，牙齿上下一磨后，一股淡淡的血涩之味浮现在各自舌尖，但这时候罗羽和严灵素可都没心思品尝对方的血液味道，纷纷迅速收回手臂，然后齐齐打出一道灵诀，顿时拇指大小的灵力光团包裹着一道水滴般大小的殷红射向了那紫色独角上！

　　两道细小的光团不分先后，齐头并进般飘进了画轴独角之上，相互缠绕选转了一圈后，就此一闪的消失进入了画轴里面，但奇怪的是血液进入其中，这独角上却并没有出现任何红色，而是不动声色的看不出任何变化就将两团灵光给吸了进去。

　　随即画轴上的两只蓝色怪虫发出一道细微的嗡鸣声后，蓝光一闪的带着画轴迅速飞回，画轴飘飘然的落进青面老妪身下的蓝色光团中后，竟自动的在其双手上由两边往中间收拢而去，最终合为一个圆筒状的卷轴后，在青面老妪的蓝光双手一翻下，被一闪的没入蓝色光团中消失不见。

　　罗羽再一次看见了对方完全由蓝色怪虫构成的双臂，不得不相信了对方之前的那番可悲可泣的经历，也第一次见到了世上真有人虫共体的神奇事情。

　　“灵儿，从今天开始，你就是罗羽的结伴女修了，虽然在体内的火毒未解之前，你们二人无法进行阴阳双修的修炼，但真正想要通过双修获得更多好处的话，那最好还是等到你们二人双双进阶结丹期以后才行，而我们戎州女修天性刚直，一辈子不管结伴男修为魔为仙、品性如何，我们都会一生一世的追随于他，同样，这一辈子只有一次的双修庆典，对我们戎州女修来说也是最重要的，为娘沦落到如今凄惨无比的境地，没什么可以留给你的，但这些日子里其实为娘并没有怎么修炼，而是斩杀了一头四级河魔，用此兽的皮囊亲手为你制作了一件高阶法衣‘云河’，虽然比不上世俗界女子出嫁时穿戴的凤冠霞披，但也是为娘一番心血，我这里还有一套早年得到的双修法诀《乾月诀》，对你二人以后有些用处，拿去吧。”

　　青面老妪满脸慈爱之色看着罗羽和严灵素说道，眼中似乎有着一闪即逝的决绝之色露出，但马上强行定神后，蓝色光团中“悠”的又飞出一物来，竟是一块薄如锦缎般的金色彩布，此物也轻飘飘的落在严灵素的手上。

　　罗羽和严灵素此刻还半跪在地上，看到金色彩布落下后，严灵素目光一扫的看了一眼上面的几副男女合欢图，显得羞人之极，顿时俏脸红晕浮现，还没等罗羽透过目光看过来，便飞快的将金色彩布收进怀中。

　　这一幕反倒让罗羽有些窘迫啊，他岂会猜不出灵儿不让自己观看的原因，里面肯定是记载的某种双修合欢秘术，这些东西罗羽也不是一点都不懂的。

　　但在他眼里倒也不算什么，合欢秘术也不全算是魔功，像如今六派联盟中的云欢宗便是以双修功法之多而闻名的。

　　真正的双修之法和粗浅意义上的采补掠夺秘术是有很大的区别。

　　接过记载《乾月诀》金色彩布后，罗羽和严灵素双双恭敬的牵手站了起来。

　　也只有在这一刻，当青面老妪看到一张棱角分明的脸庞和一道清丽绝俗的面容在自己面前慢慢抬起时，似乎目光透过很远很久之后，看到了这一男一女在遥远的将来竟真的如此相配，两人又都是修炼奇才，这样结合到一起后能相互扶持的话，以后的成就肯定要远超自己了。

　　女儿能有一个前途无限的未来，对于作为母亲的她来说，心里自然是万分高兴的。

　　但宽慰之下，有些事情还是必须要做的，青面老妪回过神来，语气平淡无常的道：“灵儿，这‘云河’法衣已经被我放到了石窟中，你先去穿戴好吧，每个女修在结识伴侣的那一刻才是最美的，也可以让罗小子看看他能和你在一起是走了天大的狗屎运，更让为娘看清楚自己女儿是否美得超过了娘年轻的时候。”

　　青面老妪声音有些喜泣地说道，但这话罗羽听着，怎么这么不对劲呢，好像对方欲言又止的刻意隐瞒着什么。

　　但罗羽仔细一分析，又觉得青面老妪所说的句句都预示着某种不明显的信息，可惜自己无法猜测到是什么。

　　“是，女儿这就去了。”

　　严灵素俏脸浮现醉人的神色道，让罗羽看的为之痴迷，身子刚一转动，就要跟着严灵素一起离开时，那青面老妪忽然又开口道。

　　“罗羽你先留在这里，既然灵儿和你成为了双修伴侣，日后少不了相处的时间，老婆子还要单独和你谈一些事情，虽然不免耽搁你一些时间，但有时候惊艳只有来的突然才最好看，不是吗？”

　　这话一出，罗羽心里一惊，暗道事情果然没这么简单，还未说话时，严灵素便有些疑惑的抢先道。

　　“娘……你！”。

　　“放心吧，既然你们在紫寰神兽面前结为修炼伴侣，他就我是冰魔货真价实的女婿，那我自然是不会为难他的。”

　　青面老妪一下打断灵儿的话，淡笑着说道，但脸上却有一丝不可置否的神色显现。

　　“灵儿，你先去吧，前辈先前救了我一命，又亲自为我炼丹续命，对我可谓是关怀备至，只是说几句话而已，不算什么的。”

　　还不等面色有些左右为难的灵儿争辩什么，罗羽却深吸一口气后，主动往前一站，同时松开握住的巧手，面色不改的从容道。

　　罗羽显得极为平和镇定的声音说出以后，那青面老妪眼中微露讶色，但却不动声色的隐藏了起来。

　　至于严灵素听到两人都说得如此轻松淡然，心里面觉得的确也是这样，虽然自己母亲的脾气不好，但起码到现在，罗羽的一番表现倒也中规中矩，娘亲应该是不会厌恶才是。

　　况且连双修庆典都举办过了，实在没什么好担心的。

　　故而此女冲罗羽嫣然一笑后，深看了一眼罗羽的转身离开了。

　　很快便从妖骨悬索桥上消失了身形。

　　目送灵儿离开后，罗羽收起脸上强装自然的笑意，淡淡的转过身来。

　　正好和同样收起刚才和煦之色的青面老妪阴霾的眼神对到了一起。

　　“嘿嘿，看你小子还颇为懂得察言观色之道，应变反应也很机灵，不妨猜猜老婆子单独留你下来所为何事？”

　　那青面老妪冰冷笑道，但笑容这东西出现在对方充满毒瘤的脸上，实在是让人看着起到了完全相反的效果。


第六百章 千丝结咒术

　　罗羽看到这青面老妪面上的急剧变化，早已知对方古怪脾气的他，脸上并未有过多吃惊，略一思量后语气轻咦地问道：“是和灵儿体内的火毒有关？”

　　刚将这句话说完，罗羽心里那份急切便按耐不住了，又沉声补充了一句道：“不管前辈是否为此事留下晚辈，就算不是，在下也希望前辈能将解毒之法说给在下听，无论有多难，晚辈都会拼尽全力的！”

　　一谈到灵儿身上的火毒，罗羽浑身不由得散发出一股凛然之气！

　　看到罗羽坚定不移的神情，似乎感受到那份真心实意，青面老妪愣了下后，忽然莫名其妙的尖声大笑起来。

　　笑声有种说不出的苍凉和悲切，又夹杂着一丝解脱般的味道。

　　正当罗羽双耳被这毫无征兆的笑声刺激的难受之时，那笑啸声却一下戛然而止。

　　青面老妪目光灼灼逼人！

　　“好！看在你敢说出这番话来，到底证明你对我女儿的心意不假，但在我冰魔眼里，这还远远不够，我来问你，你可愿为我女儿而死，为她牺牲性命！”

　　青面老妪一脸厉色的尖声道！

　　这宛如晴天霹雳般的奇怪话语从对方嘴里说了出来，刀锋一般的目光盯着罗羽不放，仿佛要看着罗羽露出惊骇不解的表情来。

　　可惜青面老妪不仅没有看到意料中的结果出现，反而是见到罗羽沉起面孔，脸上只是若有所思之色一闪后，便飞快的神色坚定起来。

　　“恕晚辈不明白前辈的意思，难道严前辈还对在下还有所怀疑？不过就晚辈想来，前辈所言的牺牲性命多半是在吓唬或者试探晚辈，心里面不会真有要在下小命的意思，毕竟现在晚辈算是灵儿的夫君了，甚至在晚辈看来，若是在下死在前辈手里，不管出于什么原因，灵儿极有可能会随我而去的，前辈也一定不想看到这样的结果。”

　　一听这话，罗羽丝毫惧意都没有，跳下黑水冰潭之前，他就敢为灵儿自我牺牲了，何况是现在两人喜结连理。

　　罗羽冷静的分析着自己依靠缜密心思所能想到的事情。

　　“要真是试探的话，那还请前辈不用浪费时间了，虽然晚辈猜不透前辈的心思，但以前辈结丹中期的修为都至今无法解除灵儿体内的火毒，那单凭灵儿现在一身修为尽数被封印，仅仅只有练气初阶的实力来看，依靠灵儿自己的能力祛除火毒倒也不太现实，只有晚辈！虽然有寒毒在身，但想必前辈也发现在下储物袋中的冰月蓝花了，相信只要有此寒属性灵药在，晚辈迟早有恢复修为的一天，若要替灵儿解除火毒的话，最有可能的就是晚辈了。”

　　“无论前辈怎么想的，还希望前辈能相信在下，我是怕死这不假，但我也肯为灵儿豁出性命，这同样绝非虚言。”

　　说完，罗羽一扬眉，目光毫不躲闪的定格在青面老妪身上，语气可为真挚之极。

　　心里却有些苦叹苦涩味道，虽然自己不必像世俗界那样叫对方一声“丈母娘”，但好歹也是他女儿的一生伴侣了，现在对方不仅没有半点接受自己的意思，反而是处处刁难了，可偏偏在严灵素面前，这青面老妪却表现的十分高兴开心的样子，一点也不像现在这般反常的。

　　“嘿嘿，你小子倒是说的天花乱坠，虽真假不知，但却也看得清楚许多事情，可惜老婆子从来只看实际行动的，你既然口口声声的说自己肯为我女儿付出一切，那老婆子再锦上添花的附加一个条件倒也不算什么，罗小子，若是老婆子告诉了你解救之法，但你却没能办到的话，那你就得和我女儿同赴黄泉才行！”

　　青面老妪目光冰冷起来！

　　“被怪老婆子心狠，你要真肯为她舍弃一切，那这个要求仔细想来，也是在情理之中的，不是吗？”

　　青面老妪仿佛是铁石心肠，竟然一点都不肯彻底的信任罗羽，嘴里更是意味深长的轻笑道。

　　罗羽和对方明显有所准备的目光一触碰，不自觉地心中一凛，但还是硬气的咬牙道：“好，在下答应前辈，不知前辈是想要在下发个毒誓还是立下某种血契为凭？”

　　罗羽涵养再好，这会儿脸上也显出一股没耐心和你继续含沙射影的说下去的样子，语气坦然道。

　　“哈哈，毒誓和血契乃是虚无飘渺的东西，我可不信那些，老婆子手里自有让你信守承诺的手段。”

　　对方似乎乐意见到罗羽这般表情，嘶声大笑地说道。

　　“这……”

　　罗羽一听下，先是脸上莫名其妙了一阵，但心思灵巧的他几乎脑海中一回忆刚才的一切，顿时就吓得惊声道：“那画卷！前辈在那画卷上动了手脚！”

　　对方明显不是在欺骗自己，但思前想后，罗羽自问和青面老妪一直保持着距离，对方不可能无声无息的在自己身上施展阴手，而真要有鬼的，也只有那副奇怪的画卷和那两滴被吸收了的精血。

　　这会儿罗羽终于醒悟了，他有些暗骂自己怎么会如此不小心，好多损人的毒咒血誓不正是需要精血布置嘛，自己一向小心谨慎，怎么会突然遗漏了如此致命的一点，若是对方针对他一人还好，万一反害了灵儿，他可就真的后悔莫及。

　　罗羽惊怒无比的想法确有其事，他还真是在一些古籍中看到过一些神奇的传闻，据说上古时有的修仙者就能凭借敌方身上一滴精血，对后者隔空施展诸多歹毒秘术，甚是更有恐怖的还能达到借尸还魂的逆天地步！

　　难道对方从一开始就想加害自己？但这明显说不通，首先青面老妪修为奇高，虐杀罗羽根本不费吹灰之力，没必要大费周章和挖空心思弄出赠送法诀、找一大批妖兽举办庆典等名堂。

　　青面老妪冷笑之色越发浓了！

　　“嘿嘿，老婆子的千丝劫咒岂是能用‘动手脚’这三个卑劣之词来形容的，你小子就放心吧，只要你和我女儿出去以后，信守承诺的一心为她寻找解药，她能活下来，你就绝不会死，相反，你还会因为千丝劫咒所带来的好处而感激老婆子也说不定的。”

　　略带嘲讽威胁的声音传出，仿佛对自己所谓的“千丝劫咒”十分有信心，又或者不愿浪费时间给罗羽这种完全不懂的修士去猜测，青面老妪也不理会罗羽惊疑不定的目光，继续傲然说道。

　　“罢了，老婆子所讲的东西根本来不是现在的你能接触到的，我就简单的和你讲解一下‘千丝劫咒’的功用吧，这千丝劫咒是万年前的南荒百万魔巫攻打我们的西凉后才出现在我们雪戎族人手里的，当时的南荒魔巫部落强盛无比，除了修炼巫术和巫妖合体的天赋外，更有一些外人所不了解的隐秘，到现在也极少有人知道南荒魔巫之所以实力强大，压到四方，每万年都能向四邻之地开战，那是因为部落魔巫继承了一些上古巫修遗留下来的‘咒术’！”

　　此话一出，这“咒术”具体是什么罗羽还真的没有听说过，不过他倒是放下心来，对方明显不是要加害他们二人了。

　　“这种‘咒术’绝非你现在接触的一些低阶法咒可相比的，确切的应该说是‘巫咒术’更为贴切一些，具体为何我们雪戎族能得到这‘千丝劫咒’的施咒之法已是万年前就无人知晓的事情了，不过更为神奇的是传闻中只有魔巫族人才能修炼的千丝劫咒术竟然也适用于我们雪戎族，只是这件事情我们雪戎族一直都没有宣扬出去，因为要是被部落魔巫们知道这千丝劫咒术流落在外，并且被偷偷利用了的话，那一定会不惜一切代价，也要灭杀光我们雪戎族人，所以千丝劫咒的事情即使是在广袤无边的雪戎族内部，知道的极少，几乎只有核心嫡系的族人才有资格接触，并且掌握修炼此咒。”

　　青面老妪脸色骤然认真起来！

　　“这千丝劫咒虽然神奇，但却也并非太过逆天之术，否则我们雪戎族早就壮大的吞并西凉各州了，说起来，自从老婆子修炼成此咒后，还是第一次施展此咒，你小子能碰上这种千年难遇的好事，也是你的运气。”

　　青面老妪长篇大论的说了半天，罗羽虽然有些明白，但对于这种更像是神话故事般的东西，他实在不敢全部相信，只得满脸无奈的道了句。

　　“前辈说了如此多，晚辈能理解的倒也明白了几分，但前辈好像还没说此咒有何功用吧。”

　　罗羽现在倒真有些佩服青面老妪长篇大论的能力了，莫不是对方在这黑水之下憋的久了，怎么随便说点什么都能天马行空的讲个不停。

　　现在罗羽真正想听的无非是如此才能解除灵儿体内的寒毒，可对方对此始终不肯全盘托出。

　　难道又是在考验自己的耐心？罗羽真有些头大了。

　　不过出乎意料，青面老妪对于罗羽的催促之言，却并未有太多怒色出现，反而眼中流露出一丝寂寥惆怅之色。


第六百零一章 玉魄神树与冰龙蝉

　　“嘿嘿，你如何能明白，趁还活着时候不多说一些，到死了以后老婆子可不想将这话都带进骨灰里面。”

　　这青面老妪又不知是时候到了还是怎地，突然脸色和口气一下变得低沉起来，声音起来有些伤感，和刚才又不相同。

　　但此老总是不断变幻神情语气，喜怒哀乐随时转换个不停，见多听多了以后，不管对方露出如何异于常人的神情，都不会让听者太过在意的，反而是心生多疑而以。

　　而且对方说到现在，还真让罗羽心里冒出了个比较“惊愕”的想法，青面老妪不会是被困此地太久了，心理方面出现什么问题了吧，不然怎么可能会有人无端端不断随时变化性情的。

　　可正当罗羽实在不解的时候，那青面老妪终于沙哑着嗓子，也不看罗羽一眼，神色愣愣的自语开口说道。

　　“千丝劫咒需要被施咒的双方必须是一男一女才行，而且其中必须要有一人具有雪戎族的血脉，当两位被施咒者贡献出精血后，再有精通此咒的修士对两滴精血施展咒术，一旦咒术成功，那在外人眼里有好处也有坏处。”

　　青面老妪说到此处时，忽然面色奇怪的看着罗羽。

　　“可在老婆子看来，两个都是好处！简单点说，其中一个便是被施咒的男女双方一旦有一人生死，另一方只要是在元婴期的修为以下，都会被冥冥中神秘的咒术之力悄无声息的杀死，一般在我们雪戎族人看来，这更是让夫妻双方共赴黄泉的好方法，生死都会在一起，不过要是另一方的修为达到传闻中地仙之流的化神期境界，那等修为之人是否还受这咒杀之力的影响就不得而知了。”

　　青面老妪目光一闪的轻笑道：“所以，这反倒是好处！”

　　“可惜刚才我讲的，在不是真心相爱达到性命双修地步的伴侣而言，那就是坏处了，至于剩下的，便是真正的好处了，我要说出来，你一定会觉得更为神奇不可思议了，据说只要敢被施展此咒的男女双方，在修炼之时，若是一方修为境界远超另一方，那修为低些的修士在突破各大境界之时，都会增加一定的成功率，虽然没有具体统计过，但经过我们雪戎族历代先辈记载的一些先例来看，若是其中一方达到元婴期的境界，剩下的那人在突破筑基瓶颈时，几乎能增加八成左右的成功几率，突破结丹瓶颈时也能增加三成左右，更为逆天的是突破元婴瓶颈都会有一成左右的几率增加，此咒之神奇乃在于此。”

　　“能增加突破瓶颈的几率！”

　　罗羽闻言惊得目瞪口呆，要是这样说来，那以灵儿目前的修为突破到结丹期几乎是板上钉钉的事情，而自己短期内就算有再多的灵药相助也不可能超过她的，那岂不是说罗羽在突破到结丹期时，便比一般人多出了三成几率，这未免太邪乎了吧！

　　世上怎么可能有如此违反天地规则的东西！

　　但对方说得煞有介事，而且还是经过万年的试验印证，应该不会有假的。

　　要知道就以罗羽的长远打算来看，若是单凭自己的能力，或许使用神秘火焰提炼出年份很高的灵药练成中级返虚丹服用下去，那估计能增加一成的突破几率，最多也不可能超过两成，而罗羽再利用紫参丹和千年紫檀香的神奇增幅神识效用，以远强于一般修士的神识来辅助突破，估计又能增加一成左右，但加上罗羽本身雄浑无比的上古功法的法力辅助，也勉强能算做一成吧。

　　其实在罗羽心里面，差不多能确定的一些成功几率就是这些了，而要是刚才青面老妪所言不假的话，将种种概率全都加起来，那罗羽岂不是有七成的几率能成功结丹了，这可真是罕见之极了，一般修士哪有如此夸张，几乎都是依靠着一辈子的积蓄，勉强拼凑出一两成的可怜几率起到被老天幸运的筛选中罢了。

　　“竟有如此神迹！但这种增幅也是有一定限制吧，不然只要贵族中任何一位元婴期男修和众多妻妾都成为被施咒者的话，一人得道岂不是鸡犬升天了，那雪戎族早就结丹遍地走，实力称霸西凉了。”

　　这种逆天之事不可能没有限制的，仔细一想便能发现漏洞所在，而且表面听起来不错，其实后遗症严重的类似“好事”罗羽也不知见过多少了，比如冰灵寒魄就是让他无比爱恨交加之物。

　　“嘿嘿，看来你倒是心细得很，没有被瞬间喜昏头去，至少还懂得分析利弊，不错！这‘千丝劫咒’虽然神奇，但要修炼成此咒术最少也要结丹期的修为才行，而且任何被施咒着终身也只能被施咒一次，多了就会失去效用的，而且就算有结丹期的修为，想要修炼成此咒术也千难万难，需要一定的天地契机才行，甚至在上古传闻中咒术乃是禁忌之术，即使某人修炼成功了，也不能施展太多次，否则一样会遇到冥冥中的咒劫，最终死的万劫不复。”

　　“不过，咒劫这种事情虚无缥缈，就算有也是老婆子自己的事情，不与你们相干，我单独和你说起此事，也是因为灵儿要是知道你是被老婆子咒法所限制，肯定不会同意的，再者灵儿也不希望我会遇到那几率不大的咒劫。”

　　青面老妪叹息一声，仿佛心如明镜，早已看穿一切地说道。

　　“事已至此，也就没什么好对你隐瞒的了，其实老婆子早在无形中便给你二人下了千丝劫咒术，你们二人的性命已然存续相依，现在也可以告诉你解除火毒之法了，方法并不算难，但要说一点危险也没有的话，倒也不是，但这祛除之法需要你二人离开蒙州，远去我们戎州苦寒之地的第一大门派‘寒山坞’才行，而且解除火毒的关键和大派寒山坞中的至宝‘玉魄神树’有关，但却并不是要用此神树去干什么，而是需要寻找到依附玉魄神树生长的冰龙蝉，服用此兽之血具有重塑人体阴脉的神奇效用，并且冰龙蝉乃是世间极为罕见的具有一丝寒冰灵龙血脉的天地灵虫，是天下绝大多数炎火之毒的克星，但冰龙蝉在修仙界十分罕见，因为它只有依附在玉魄神树下才能存活，而且和数量极其稀少，玉魄神树下生长着冰龙蝉的事情只有寒山坞的掌门和长老等人才知道，当年我突破结丹期修为后，因为资质绝佳，被内定成为下一任寒山坞掌门继承人，所以才会知道这些隐秘，当然世间肯定还有其他解救之法存在，但起码就我所知，只有冰龙蚕才能祛除火毒的，只是由于我当年叛出寒山坞的原因，要是被寒山坞的长老知道了灵儿的真实身份，那不仅不会得到救治，反而有很大可能被当场绞杀，寒山坞对历代叛教弟子都是这般残忍。”

　　青面老妪回忆般的讲出了一段沧桑往事。

　　“前辈的意思是要晚辈去偷冰龙蝉吧？不知这冰龙蝉长的什么样子，晚辈若能见一眼画像的话，心中也能有个数。”

　　罗羽丝毫不问极寒之地或者寒山坞有多危险，而是直入主题的问道，这让青面老妪看来，立刻便明白这是置生死于肚外。

　　这番话听后，她不禁心里颇为满意罗羽的表现。

　　“冰龙蝉的样子我也只是听说过而已，并没有真正见到过，但只要你人到了苦寒之地附近，自然能从一些坊市中找到一点此物的蛛丝马迹，而真正的困难的是进去寒山坞里面偷取此兽，要知道，寒山坞从不接待外客，只有等到每十年举办一次的‘寒山仙会’上，寒山坞向外招收弟子时，你才有机会混入其中，但短期内想成为内门弟子都很难，不过你进去偷取冰龙蝉倒也并不需要任何身份的，嘿嘿，世人都知道寒山坞有一棵镇山神树存在，但都不知道此树具体生长在哪里，这一向是寒山坞门中的禁忌，而且对外还故意流传出许多的假消息。”

　　青面老妪冷笑着讥讽道。

　　“其实，寒山坞不过用了一个掩耳盗铃的好方法，那玉魄神树就生长在山门附近，只不过被困在招收考核弟子时，山门附近布下的诸多禁制中的其中一个，我这里有一块寒玉翡翠，乃是用玉魄之精炼制而成，除了有安神醒脑，镇压心魔的奇效外，真到了那一天，你只要手持此玉靠近了玉魄神树，这寒玉翡翠自会生出感应来，你所需要做的，便是在一位主持仙会的结丹祖师神识探查下，悄无声息的破除禁制取出冰龙蝉即可，至于想什么方法避过结丹期的神识探查，那就看你自己了，我能帮你的只有这么多，要是你还办不到的话，只能说明灵儿所托非人，我女儿会死，你也多半活不了。”

　　青面老妪淡淡地说完，忽然从蓝色光团中飞出一物来，白光一闪的直奔罗羽而去。


第六百零二章 铁血之念

　　青面老妪神色淡淡地说完，忽然从蓝色光团中飞出一物来，白光一闪的直奔罗羽而去。

　　那团白光中并未蕴含丝毫攻击力，罗羽见此面无表情的一伸手，五指一张后，便将白光一把抓在手里。

　　翻过手来一看，只见出现在五指间的竟然是一块像是由精美玉石打造而成的雪白扳指，即使是在没有任何法力支撑的情况下，也自动散发出一圈圈白光荡漾在罗羽手上，随即阵阵的清凉之意沿着罗羽手心没入表皮当中，之后一股冰冷的溪流直窜进罗羽的脑海，让他一开始不适应的打了个冷战后，马上感觉到寒意又变得清爽无比，整个人精神一下提升了不少。

　　此物竟然具有罕见的醒神效果！

　　这让罗羽不禁多打量了此宝两眼，具有安神醒脑作用的宝物他也不是没见过，当初三姐从方婆子祖师那里要来的“诛邪念珠”就有此神效，不过二者拿来一对比，那念珠似乎还比不上这小小的白玉扳指。

　　但罗羽倒也不好露出太明显的专注之色，免得被别人误以为自己起了贪恋，他即可恢复常态将白玉扳指收进怀里，转而露出胸有成竹的表情挂在脸上，镇定淡笑着说道：“前辈能为晚辈想的如此周到，在下已经十分满意了，至于如何悄无声息的破禁，说实话，在下修为虽然不高，但比较擅长的正是禁制阵法一道，此事晚辈倒是有几分信心的。”

　　这话倒还真是不假，罗羽的修为虽然还只在筑基期，但其实他的炼丹水平和阵法水平都不比一般结丹期修士差了，他倒是不介意透漏一点自己的强项给对方听的。

　　不过说完以后，罗羽脸上忽然又露出些微的疑惑来，此表情挂在脸上挥之不去。

　　本来像罗羽这样的人是能很好的隐藏自己的情绪变化的，现在无疑是有心而为之，其目的便是让那青面老妪看见。

　　“怎么？你还有什么疑问吗？”

　　似乎是看出了什么，有些出神的不知在想些什么的青面老妪回过神来，一下板着脸冷冷问道。

　　“这个……不瞒前辈，晚辈仔细回想了一遍，心里面除了两个不解之处外，还有一个要求请前辈答应。”

　　罗羽眼珠一转，小心的低声试探说道，同时他又露出谦卑之色来。

　　“哦？不解之处？你问吧，其实不用你说，我大概也知道你要问些什么了。”

　　青面老妪好像预料到罗羽要说些什么似的，神色蓦然间一黯，却没有继续说下去。

　　罗羽自然将这一切都尽收眼底，可他还是坦言直言道。

　　“那晚辈可就直说了，晚辈认为，以前辈的修为能力，亲自去取冰龙蝉的话，应该比晚辈更可靠些，为何前辈不亲自动手，还有，就是灵儿体内的封印到底还能支持多长时间，晚辈心里要有个底才能做好准备，而这最后一个要求，晚辈想和严前辈学习冰灵寒魄的运用之法！”

　　罗羽脸上满是坚毅之色，却心如明镜！

　　“晚辈只有早日将体内的冰灵寒魄炼化己用，才能拥有在如今动乱的时候自保的能力，希望前辈成全！”

　　而罗羽的这三个件事正好说到了点子上，这么短的时间内就能将事情看得如此透彻，这可不是光靠修为高便能拥有的能力，仅属于一群天性警惕敏捷的少数人才能拥有。

　　当然，罗羽最不能保证的就是最后那个要求了，他是既有些担心，又有些期待。

　　而青面老妪虽然早已料到，但心里还是不免再次刮目相看，似乎相处的时间越长，罗羽给他的感觉便越来越好，和一开始她认为的木讷呆板、胆小怕事大不一样，有种深藏不露的感觉。

　　“呵呵……为什么不出去？那是因为我根本无法离开这里了，其实在灵儿体内，那克制火毒蔓延的封印是我自碎金丹，用毕生金丹精华才有施展出来的，如今的我再有最多不过两个月的时间，就要大限到了，死后在此坐化为一推白骨……”

　　青面老妪怅然若失地说道，忽然眼神一下锐利起来！

　　“但这一定都是老天的安排！老婆子一生杀戮无数，最后因有此报也不为过，在这黑水冰潭底下受三十年折磨后，我才悟出了些道理……而为母已如此，又怎忍心女儿和我一样的命运，其实我本可以用噬火毒虫来救她性命，但难免最终落得个人不人、鬼不鬼的下场，我已经受过一次此苦了，实乃常人所不能忍之痛，我绝不会让此命运再加诸在我女儿身上，况且灵儿如今正是风华绝代的年纪，我宁可她寻找不到冰龙蝉而身死道消，也不愿让她受万虫噬体之痛。”

　　青面老妪说到此处时，一股强悍的灵压没来由的爆发而出，顿时整个妖骨大殿都被无形的气浪震动摇晃了数下！

　　吓得罗羽脸上迅速闪现骇然之色，但马上，随着青面老妪冷静下来的收回灵压，罗羽不禁恢复正常的长吁了一口气。

　　“罗小子！这一点不管你能否明白，但在你们离开黑水冰潭之前，必须要和老婆子保密才行，否则以灵儿的性子，知道我是用自己的性命来救她的性命，那多半会做出什么傻事来，你们出去以后，就不要回来了，等你二人真正解除各自火毒寒毒的那一天，你再将这一切都告诉她吧。”

　　“这里有块玉简，到了能将一切秘密都说出来的那一天，你就将此玉简交给灵儿，到那时，她自会明白我的那份苦心了，至于灵儿体内的火毒封印，大概能维持十到十五年，以寒山坞十年一次收徒来看，最不济的话，你都还是有一次机会去偷取那冰龙蝉，但是能否到手就看你的本事和造化了。”

　　话音刚落，一枚火红的巴掌大玉简从青面老妪身体下的蓝光中飞出，直接激射到罗羽跟前，随即滴溜溜一转的撤去光华，跌落在罗羽怀中，此时的罗羽眼中微微有些泪花闪烁，咬着牙将玉简看也不看的收进怀里，刚才的那些话，让他听得热血沸腾过、悲愤懊恼过、也无可奈何过。

　　或许在之前罗羽对青面老妪有种种费解的看法，但在对方这一番至情至性的话说完后，绕是以罗羽心如铁石般坚毅的性子，也不免被深深打动了！

　　为之付出生命，却毫不在意，甚至是有些偏执的都不给别人选择的机会。

　　罗羽在这一瞬间，知道还有一份无形的责任后，他都不敢想象真正说出来的那一天会是怎样的情形，这隐隐让罗羽心绞万分，可又不知该说些什么好。

　　毕竟，青面老妪的所作所为不能说错，反而是很实在的以命换命，既然对方都如此做了，罗羽现在说给灵儿听，那才真是浪费了对方的一片苦心，也会害得灵儿后悔痛苦，这其中的道理罗羽不是不明白，可要他将这份秘密守护下去，他的心里也会遭受折磨。

　　可这些痛苦和对方一比真就不算什么了！

　　有母如此，幸不负焉！

　　“前辈的话，晚辈会铭记在心，也一定会提前辈保守秘密直到那一天！罗羽……一定做到。”

　　事已至此，结局注定，虽无法想象眼前曾叱咤风云的冰魔临死时会是如何一帆孤苦伶仃的场景，但在罗羽看来，这根本就不是什么命该如此，全都是因为往往有些事情，你不够狠辣、不够铁血，这才会导致种种悲剧！

　　人不为己，天诛地灭，在修仙界这种弱肉强食的不公平世界里，每个人都应该自私一些，都应该为自己、为自己所关心之人谋求一切，至于手段，无不可用！

　　你无法改变修仙界的残酷现实，就只能改变自己学会适应！

　　尽管所悟所感虽小，但冥冥间，因为心有不甘之下，那一颗血腥的种子已在罗羽心中悄悄生根发芽了。

　　“好！哈哈，看来你小子终于开窍了，至少还是个可造之材，也不枉我一番苦心和你说了如此多。”

　　似乎隐隐的发现了罗羽的气势和神色转变，那青面老妪头一次目光满是赞赏的盯着罗羽道。

　　以她本人多年的经验和阅历，这番话可都是根据无数生死考验才得出来的，如能让后人视作警钟，那在日后漫漫修仙路中，一定会减少许多麻烦。

　　“你的第三个条件，要我传授你冰魄之道的衣钵，我自然应该答应你的，其实老婆子早有此意，怎么没到现在还没发觉，我那件本命法宝‘绿咤笛’用的还习惯吧？”

　　青面老妪性情转变极快，脸色一下从刚才的悲沉中变得微笑起来，更说出了一番让罗羽大感吃惊的话。


第六百零三章 琴箫合璧

　　“绿咤笛？那是前辈的本命法宝！难怪此笛的笛身上刻绘着许多复杂无比的阵文，而无论晚辈如何灌输灵力，此笛都丝毫动静没有，原来是只有结丹期以上修为才能拥有和使用的本命法宝，这倒是晚辈完全没有想到的，不过以晚辈的修为驱使前辈的本命法宝，恐怕……”

　　尽管惊讶之极的听到了“绿咤笛”的来历，罗羽却也不至于被惊喜冲昏了头脑，再厉害的宝物也需要同样厉害的修为才能驱使，否则很容易被宝物自身携带的强大威能撑爆躯体！

　　对于那些威能惊天动地的本命法宝，现在的罗羽可一直都避讳的很。

　　“呵呵，这一点就不得不说，你和老婆子之间确实有些缘分了，虽然筑基期的修士掌握一点冰灵寒魄并非不可能，传闻中数种具有神奇冰寒体质的修士都能做到，但无疑是稀少的可怜，就连老婆子也是在结丹后才有机缘练成此神通，而我之前在你受伤之时便检查过你的灵根属性，你本身并不具备冰属性灵根，但却通过冰月兰花这种药物强行以后天方式增加身体冰寒抗性，这办法虽然愚笨了一点，但水滴石穿，至少速成之法带来的巨大危险性，到了如今这般田地，虽然老婆子很好奇，但我也不会追究你为何会拥有如此多的高年份的冰灵寒魄药材用以洗刷身体，相反，我只是需要帮你尽快将体内的冰灵寒魄运用自如，到那时，你或许面对结丹期修士时，都能保命也说不定的。”

　　青面老妪目光一转，慢悠悠的轻笑道，眼中闪过一丝大有深意之色。

　　罗羽听到这些，心中不禁一动，暗道对方还真是怀疑到“神秘火焰”上面了，不愧是结丹期的祖师级人物，但他还是表现出一副恭谨的样子等着对方的后话。

　　“等我死以后，这本命法宝丢弃在这里也是无用之物，还不如此给你们拿去防身更好，老婆子的本命法宝全都是由罕见之极的‘深海寒冰’炼制而成，而且炼制之时也只有这一种材料，这也导致了此宝的属性过于单一，和其他结丹祖师的本命法宝比起来，神通变化少了些，但好处就是攻击力也绝非一般的本命法宝可以比拟的，更有一个独特的性质，此宝本身是极寒属性，除了受金丹修士的法力驱使外，另外若是有极寒之力与之接触，也能激发出此宝的部分威能来，甚至还有一些增幅寒气的作用。”

　　青面老妪脸上多少有些怀念之色，毕竟每一个本命法宝对于结丹期修仙者而言，都是与性命差不多重要的，是结丹期修仙者一辈子相伴相随的宝物！

　　“只可惜现在的你并不具备使用冰灵寒魄的能力，法力也还未恢复，想要真正驱使这‘绿咤笛’的话，只有一种方法！”

　　罗羽听着青面老妪的一番解说，虽然未能全懂，但还是没发现任何疑问的连连点头，知道对方说到关键处，明白自己的冰灵寒魄能运用在“绿咤笛”之上后，心里不禁有些期待起来，本命法宝哪怕是最低级的，那在攻击和防御方面也都远超一些古器。

　　除非是飞行、隐匿、遁五行等等方面或许古器有独到之处，毕竟本命法宝也不可能拥有太多神通。

　　所以对于罗羽而言，有此宝相助的话，日后他甚至真正在筑基期就拥有和结丹期修士抗衡一二的能力都并非不可能！

　　“敢问前辈，在下需要使用何种方法才能使用绿咤笛，要是能驱使的话，又能发挥出本命法宝的几成威力？”

　　罗羽其实本想开口感谢一句的，但一想此老都已经是在做最后一些遗嘱般的准备了，那感谢的话要是说出来难免显得过于生分。

　　既然对方是在和自己交代一切，那自己有什么就说什么，这时候客气还能有什么用。

　　青面老妪点点头，她最不喜欢一些拐弯抹角的小人。

　　“你独自使用冰灵寒魄，应该能发挥出五六层威力，但是在你能掌控冰灵寒魄之前，你又如何能驱使的动‘绿咤笛’，即使是以灵儿的假丹期法力都远远不够，何况你根本没有修炼过冰魄之法，就更加不可能了。”

　　青面老妪虽然一连几个“否定”将罗羽的那点奢望化为泡影，但罗羽仍旧是听出了些隐含的后话。

　　“不过，要是你们两人在一起，灵儿修炼的《广寒功》借助寒冰之气弹奏《凝冰曲》时，以独特的音律节奏之道辅助你驱使冰灵寒魄，以她所学的冰魄之法控制你体内的法力运转，然后灌输进‘绿咤笛’里面，琴箫合璧，到那时就可以暂时借用绿咤笛的部分威能，而用此法所发挥出的威力可是能叠加的，一名筑基中期顶峰修士加上一名假丹期修士，那即使是正面碰上结丹期修仙者，仅在神通威力上也会相差无几，顶多就是不够持久罢了，这方法也是老婆子苦苦思索良久，才综合各种利弊后想出来的，毕竟老婆子的冰魄之法给你修炼也毫无用处，第一你没有冰属性变异灵根，第二现在修炼起来，也太迟了些，但我倒是可以在最后一个月的时间内，传授你一些凝结‘冰魄寒针’的手段，这是老婆子修炼百余年的冰魄之法后，从里面领悟出的一些巧妙绝招。”

　　青面老妪的这番话说得有些绕来绕去，但罗羽还是听出了些门道，不过这也未免太神乎其神了吧。

　　“琴箫合璧？原来前辈先前让灵儿教在下音律之道就是在为日后做准备，只是晚辈对音律只是初学，恐怕难以了解其博大精神的奥义，而且这种方法产生的效果，似乎和一些修炼相生功法之人差不多，不过晚辈了解的相生功法是需要很长时间的磨合才行，那……”

　　罗羽低头沉吟半晌后，不太确定的问道。

　　“嘿嘿，对别人或许如此，但别忘了，你二人可是深受千丝劫咒的影响，心神本命紧紧相连，这巫咒术的神奇不可想象，区区一个相互间的法力沟通根本不成问题的，再说你们在这黑水冰潭底下还有一个月的时间，等你身体伤势好得差不多了，我会趁着每到月圆之夜便会出现的黑水冰风的机会，将你们二人偷偷送出去，日后海阔天空自在游，你也无须担心时间的问题。”

　　青面老妪似乎对那千丝劫咒十分自信似的，一点也不担心她的精密设想是否真能成功的意思，嘴上不急不躁地说道。

　　而后面的月圆之夜被送出去的事情，罗羽倒是听素素说到过一些，好像是每到月圆之夜，黑水冰潭中会爆发出强烈的至毒冰风，会搅动吸附大量的各种毒兽毒液混合在一起，直冲而上的进入常年笼罩在黑水冰潭上空的粉红色毒云中，也就是那令人闻风丧胆的黑水冰云了，但无人知晓的是，每一次的黑水冰云出现，那爆发的至毒冰风便会带走某一处大量的毒液沼泽，而那个地方便是黑水冰潭中的毒液堆积最薄弱处，也是两人出去的希望所在。

　　这青面老妪似乎早就知道这件事，以她的性子应该早就冲出去报仇了才对，却为何困守此地三十余年。

　　但有些毫无关系的话，罗羽还是不方便问的。

　　“既然前辈都已经安排好了，晚辈一切听从安排就是。”

　　看起来这位严前辈早已替自己二人做然好了打算，即使是没有千丝劫咒的约束，罗羽一样也会尽全力而为的，毕竟他对于灵素的感情是真心的，而自己的所有顾虑，对方都能轻易的回答出来，罗羽倒是真觉得没什么好担心的了。

　　“你既然做了我冰魔的女婿，我倒是可以提醒你一句，一旦出去后你和灵儿的事情公开，那日后的路想必不会太平坦的，而我帮你考虑良多，也算是我补偿你的一点心意，好了，今日本不应该在你们双修大典之时和你说起这些，但老婆子做事从来不喜欢拖泥带水，不管你是否乐意听，我还是将好坏之事都说在前面，你自己回去仔细斟酌吧，而且等了如此久，灵儿恐怕都要怪我这个做母亲的了。”

　　青面老妪神色如常的略一点头，之后便开口让罗羽离开了。

　　本来罗羽还沉浸在刚才的种种嘱托中没回过神来，但一听到对方下了逐客令后，也只得赶紧一抱拳的转身向外走去。

　　在回过头来的一瞬间，罗羽轻轻呼出一口气，但抬脚还没走两步，耳边忽然又传来青面老妪漫不经心的一句话！


第六百零四章 千年之约

　　“我倒是听说了你身体里面冰火之力变异融合的事情，虽然我不是很清楚具体情况，但根据一些古籍记载，这属于一种极其罕见的福缘吧，可惜很少有人真正能利用成功，我是有一句忠告，你对此不管不问就行了，它也并不会对你造成什么危害，至于其它……等你达到结丹期以后，亲身感受一番自会明白的。”

　　关于冰火融合却自身丝毫异常没有的事情，罗羽早就奇怪了，而听看来，这青面老妪似乎也知之不详。

　　罗羽听后只是微微一扭首，便身子顿了顿的又抬头往外走了出去。

　　身形很快消失在妖骨阁楼门口处，之后没多久，骨殿外的妖骨索桥上传来一阵“噼啪”的稀疏脆响，而后便一切都归于平静了。

　　在罗羽离开此地后，妖骨阁楼里面的高台上，青面老妪不知何时又将那刻绘着紫寰神兽的画卷取了出来，淡黄色画卷轻飘飘的自动定在半空，那青面老妪看着神兽独角上不知何时又从新冒出的两个鲜红欲滴的“红点”，脸色闪过一丝犹豫不决之色，目光灼灼的盯着画卷足足过了好一会后，才一张嘴喷出一道灵气光柱飞射出来，“滋啦”一声的响过后，灵气光柱化为一个白色光罩将画卷和其本身都包裹在了其中……

　　一盏茶的功，罗羽回到那黑暗的石窟洞口前，脸上的神色终于在一路上的调整过后，逐渐变得像是什么都没发生过一样，轻轻低下头看了看昏暗的洞口，发现下面悄无声息的，心里便想着以灵儿的性子，恐怕也害羞的在等着自己吧，只可惜两人在没有解除火毒寒毒之前，还真无法行那双修之事。

　　来日方长，属于自己的，想必迟早会有很幸福的时光。

　　罗羽边想着正准备纵身跳下去的时候，忽然眼前白影一晃而过，罗羽被吓了一跳的正准备涌出神识赶紧跟上那道白影时，蓦然一双纤细修长的玉手从自己两眼旁边穿过，然后猛的按住了自己的眼睛！

　　一股软玉温香的味道徐徐飘进鼻中！

　　罗羽除了一开始因为觉得不会出现危险，所以并没有在这地洞通道放出神识外，马上在那洁白玉手出现的一刻和灵敏鼻中闻到那一丝熟悉的味道后，他已经判断出是谁了，但还没来得及开口，一道悦耳清脆的娇笑声便传进了耳中。

　　“就不用猜我是谁了吧，不过现在你可是被我制住了，看你还算老实听话的份上，乖乖将我娘和你说的事情告诉我，看你一路走来愣愣无神的样子，肯定是遇到麻烦了。”

　　这说话之人自然是严灵素无疑了，罗羽听到对方问起刚才的事，心里自然是早已准备好该说什么、不该说什么的，故而脸上显得从容自然之极。

　　“好啊，这才刚做罗某的妻子，便就对为夫动手了，看来不惩治一下你，以后可就有得罪受了。”

　　同样轻笑的声音从罗羽嘴里说了出来，严灵素只觉得眼前黄影一闪，没有丝毫灵气波动的散发，罗羽身子便一下消失在原地，她自然知道罗羽那神奇的武学步法，但罗羽速度快的她脑子里才生出此想法，马上就觉得浑身一紧后，柳腰被一下牢牢抱住了。

　　紧接着一股大力又从自己膝盖处升起，让其一个不稳之下，惊叫一声的被拦腰横抱了起来。

　　顿时严灵素的整个身子都被罗羽双手托在半空。

　　“你小心点啊，伤势才恢复不久，闪灵步对身体的负荷又大，别又将伤口撕裂了。”

　　严灵素俏脸一红，嘴里轻吐着诱人芬芳地说道。

　　感受到那双臂带来的温热结实之感后，红晕渐渐浮现而出的同时，又真没想到略有些木讷的罗羽会如此鬼灵精。

　　“呵呵，你真以为你的夫君这么不堪啊。”

　　看了看严灵素将以前的素裙换下，身上穿的是一件白色雅致宫装，衣服上闪烁着一些白色的星星光点，看样子并非一般的法衣，罗羽打量一眼后，自然放到严灵素娇艳如花的脸上，忍不住打趣道。

　　这自然让严灵素听着心里羞愧之极，忍不住捏起粉拳重重的锤了罗羽胸膛一下，还又轻啐了一口，只是声音低的如蚊子般，罗羽根本都没听得清楚，但很明显灵儿也没有要让自己放她下来的意思。

　　“好了，严前辈的确和我说了不少，但我们还是回到石窟中再说吧。”

　　大过了一番手瘾的罗羽，有些埋怨的看了看那仅仅只容两人穿过的洞口，罗羽不得不将灵儿放下，但还是用那招“贴身紧抱”的方法轻飘飘的落了下去。

　　由于石窟洞口和石窟里面的石床是正对着的，罗羽索性在快要落地之时，双脚互点一下，顿时又稳住了重心，两人直接落到了石床上，罗羽背靠石床边上的一面墙壁，而严灵素则是结结实实的落进了罗羽的怀中。

　　只见灵儿那俏脸弯的都差点要埋进自己怀里，一副不敢直视罗羽的样子。

　　罗羽看着看着，不觉目光越发涣散起来，沉默了半晌两人竟一句话也没说出。

　　本来还有些害羞的严灵素似乎察觉到气氛有些不对，也顾不得红扑扑的脸蛋被罗羽正面看到，轻盈的抬起头来，一眨秀美的望着罗羽。

　　可她所看见的，只是罗羽急速收敛起来的不太自然的表情。

　　“到底怎么了？是不是我娘逼迫你去做什么事情？”

　　从未见过罗羽一丝窘态的严灵素，也似乎看出了自己夫君这一趟回来后，隐隐和以前有所不同，但又捕捉不到具体是哪里发生了转变。

　　其实他她心里也明白得紧，不是有事的话，娘亲不会单独留下罗羽的。

　　“你多想了，其实也没什么，只是知道要替你解除火毒的话，需要长途奔波去一个较远的地方才行，而你体内毒性未见丝毫减弱，做我的妻子以后，我都不能给你一点安逸日子，我对自己实在有些失望罢了。”

　　罗羽早已在心中下定决心不将青面老妪的事情说出去，此刻自然是面色不改，看不出任何异常来。

　　“原来是这事，火毒又不会立刻爆发，而且解除火毒的事情你也不要太过上心了，谋事在人，成事在天，我们尽力就是，但不管如何，灵儿都会珍惜和你在一起的每一天。”

　　悄然的将心中那份淡淡伤感隐藏起来，严灵素有些乐观向上地说道。

　　可罗羽听着，却越发心中不太好受，他只是将环抱的双手紧了紧，颇为感触的低下头来，将脸贴在那乌黑的秀发上，喃喃道：“我知道，你的心思我都明白，现在我就只想紧紧抱着你不放手，甚至痴心妄想着我们就这样抱着能一直到白日飞升，那该多好，不用去理会那勾心斗角的修仙界。”

　　这听起来颇有些幼稚的话语在严灵素的耳中，却如同灌了蜂蜜一样甜在心里，她‘咯咯’轻笑着，有些开玩笑的声音道：“傻子，尽会说些好听的话给我听，别胡说妄想飞升了，就算是修炼到元婴期的一界纵横地步，到时，你能活一千年，岂不是要抱着我一千年，想必那时你都看厌看腻了。”

　　“呵呵，那就得看你有没有变老变丑了，要是千年以后你成了一副老态龙钟的花甲之态，我肯定掉头走人啊。”

　　罗羽贴着脸在素素的云水般秀发上蹭了蹭，大感幸福畅快地笑道。

　　“你！”

　　被罗羽这故意说出的反话一激，严灵素哪里还听不出罗羽在故意调侃自己，脸上微露一丝动人心魂的狡黠之色，语气飘然的道：“那好啊，我修炼的《广寒功》本就有一些驻颜的效果，到时候你可别先变老了，我才不和一个糟老头子在一起呢。”

　　“嘿嘿，我是否会变老这倒说不好，但你一定不会的，因为我有这个。”

　　嘴角挂着一丝明朗的笑容，罗羽手里不知何时多出一个黑色锦盒出来，这锦盒下平上凸，只有拳头大小，看上去还颇为精致，被罗羽一只手拿着放到严灵素眼前晃了晃，一丝丝清馨的味道四溢进了严灵素的鼻中，让她瞪大了水波般的明眸，忍不住好奇问道：“这是什么？”

　　“送给你的第一件礼物，天颜丹！”

　　罗羽边说便缓缓抓起严灵素的小手，轻柔的将锦盒放到他的手上。

　　“天颜丹？难道是传闻中具有青春永驻奇效的灵丹，你手里怎么会有这个的？”

　　一听到罗羽说出“天颜丹”三个字，严灵素顿时惊喜的追问道。

　　对于任何女人来说，恐怕都会希望自己美貌停留在最花季的时候，而天颜丹毫无疑问成为了许多爱美女修追捧之极的东西。


第六百零五章 脱离（上）

　　只可惜此丹的丹方在修仙界流传的极少，而且炼制此丹的灵药起码在濛州寻找不到。

　　真有谁运气好的找到了，但想成功炼制出来，没有起码“下丹师”的实力的话，恐怕也只能是望而兴叹，故而许多人仅仅只是听说过天颜丹的名头，但却从未见过，而且就算是在许多交易繁华的坊市中也极少听到有此丹出售的，可见珍贵。

　　罗羽突然拿出这么一份礼物来，恐怕多数女修都要为之心动的。

　　或许在以前，严灵素喜不喜欢这类丹药还不好说，但自从跟了自己后，罗羽发觉素素的性格和以前大不一样，原本成天的冷冰早已化成了浓浓的甜蜜情意，那按照道理，自然也希望永远能让夫君看到最美的面容，这是人之常情。

　　不过，严灵素疑惑惊喜的话音未落，忽然脸上流露出恋恋不舍的表情又低声道：“这么贵重的丹药送给我，你自己还有没有，若是只有一颗丹药的话，那我不要，我宁愿和你一起慢慢变老，就算留住了青春而没你相伴的话，也是红粉骷髅一具罢了。”

　　严灵素小嘴微翘着，倒是说出了一番让罗羽感怀不已的话。

　　尽管如此，罗羽还是将黑玉盒子强行塞进了灵儿的手里。

　　“既然是我送给你的，你就拿着吧，这天颜丹本来就是我炼制的，以后还准备多炼制一些拿去出售，听说你们西夏国的女修很多，到时候说不定就去你们西夏国开家丹药铺，那以后修炼就不愁缺灵石了。”

　　罗羽漫不经心的撇了撇嘴，显得一副“这丹药不贵重”的样子，语气不可置否地说道。

　　“想得美了，拿这些天颜丹出去，那还不整天被西夏国的女修围着团团转，再说……再说汐女派里面都还不知道你我的事，要是让他们知道了我突然有了个夫君，恐怕你到时候会有不少麻烦的。”

　　听到罗羽要去西夏国，严灵素急忙红着脸无奈道，虽然她没有说清楚，但罗羽也听得出来，这意思似乎是在西夏国追求灵儿的男修有不少，或许是灵儿天灵根的身份对于汐女派太过重要，自己想得到认可的话，少不了要被他们纠缠一番，这倒真是个问题，但罗羽却也在很早以前就做好这方面的准备了。

　　解决的办法只有一个，那就是尽快提高自己的实力！

　　“等等，你说这是你炼制的丹药，那你的炼丹水平不是达到宗师境界了，不会吧！我听说你是前些日子才筑基成功的啊！”

　　一开始严灵素仅仅只是从关心罗羽的方面考虑，并未多想其它，但马上仔细的回味了一番后，发现自己竟然忽略了一个重大问题，不禁难以置信的问道。

　　“嘿嘿，我早就是炼丹宗师了，在一起这么久了，你都还不知道啊？”

　　灵儿突然惊讶之极的声音反倒将罗羽也吓了一跳，他也莫名其妙的楞道。

　　“你又没和我说过，我哪能知道天天和一个炼丹宗师在一起，不然早就向你请教炼丹术了，再说我们才在一起几天啊，哪能什么都清楚，不过看来，你还是有很多事情没和我坦白啊，你还有什么秘密瞒着我的？”

　　严灵素现在有些觉得自己这个夫君平凡的面容下，却有一股不平凡的魅力，很多自诩为天才的修士和他一比，那差的远了。

　　但她这样说无非是半开玩笑而已，罗羽有什么秘密她只会关心，罗羽愿意说的就说，若是不愿说的，她自然不会多问。

　　同样对于她而言，能坦言相待的秘密迟早会和罗羽分享，但总有些事情是需要埋藏心里的，任何人都有不能说的秘密。

　　“我能有什么秘密，只不过我会的东西倒真是蛮多的，简单点说，阵、符、丹、器、术、傀儡等等我都略懂吧，现在又多了一个半吊子的音律之道，这样算起来，在筑基期修士中，我也算是个最博学的夫君了吧，不过我最擅长的，是这个！”

　　对于自己的秘密除了神秘火焰外，罗羽并没有保留，毕竟以后相处的时间长了，他所学之博杂迟早会被灵儿发现的，而罗羽自动说出来，倒是免得灵儿娇娇滴滴的追问下去。

　　而刚一说完的瞬间，罗羽身子微微撤了撤，让灵儿靠在自己怀中，目光深切的对视了一眼后，罗羽毫不犹豫的低头吻去……

　　灵儿的脸上闪现醉人之色，美眸轻轻闭上……

　　时间匆匆而过，在没有白天黑夜的石窟中，过去多久只能根据一些毒虫定时定点的迁徙情况来做判断，因为白昼和黑夜时，各种毒虫都会规律的起伏沉浸。

　　粗略算去，一个月的时间比流水还要去而不返，不得不让关系发展到如胶似漆的罗羽和严灵素两人从甜蜜的日子里清醒过来。

　　要开始准备离开黑水冰潭的事宜了！

　　在这段疗伤的时间里，罗羽几乎每天都极为认真的向青面老妪请教各种修炼问题，每天都花费一些时间来学习冰灵寒魄的运用之法，使之和体内的那一丝寒魄渐渐沟通，当然还有同灵儿琴箫合璧的共谱《凝冰曲》，或许是皇天不负有心人，也或许是那神秘的巫术“千丝劫咒”在起作用，两人的配合竟真的像是心有灵犀一般。

　　罗羽无限度的飞快将那丝“共鸣”放大！

　　而这也使得罗羽体内的寒毒渐渐被控制住，随着他不断服食冰月蓝花辅助后，在一个月的时间内，他已经渐渐打通全身各处被冰封的经脉，体内的法力流动不再是勉强为难的一丝，现在基本可以用涓涓细流来形容了，罗羽猜测自己差不多恢复到了练气后期的实力，尽管伤势有些好转，但若是动用超过练气后期的法力的话，便会经脉剧痛不已，那始终未能彻底祛除的寒毒依旧会出来作祟的。

　　这样的情况罗羽已经比较满意了，因为在之前，“严前辈”也和自己说过会出现这样的问题，那时候说是一个月的时间，罗羽能恢复到练气中期就很不错，而现在无疑还是个不错的“惊喜”。

　　罗羽体内的寒毒照此情况看来，只要有充足的冰月蓝花服食的情况下，大约半年后便能彻底将寒毒化为冰魄之力，并彻底炼化为自己所用，而且有了法宝“绿咤笛”的辅助，那威力又会更厉害一分。

　　最重要的是，罗羽隐隐感觉到这些日子里，自己的筑基中期顶峰瓶颈有些松动了，要是罗羽修为在某一天完全恢复的话，恐怕随时都有突破到筑基后期的可能。

　　而筑基后期！那才是筑基期修士中的顶级强者，足以傲视同阶了。

　　罗羽筑基初期时便拼命杀死了后期修为的薛阴阳，要是他进阶筑基后期以后，实在难以想象筑基期中还有谁是他的对手。

　　当然了，青面老妪也慎重无比的提醒过罗羽，若不是在遇到了生命危险的绝境时，最好不要动用“绿咤笛”和冰灵寒这魄两种手段，毕竟这两样东西同时出现在一个筑基期修士身上，本就是极为逆天的，会招来妒忌。

　　若说一个平凡普通的修士，他得到再多的灵丹、极品法器甚至是古器都不足为奇，总有人能碰到这种运气，那些高阶的祖师级修仙者还能允许，但要是有谁在筑基期时便能使用冰灵寒魄的话，这就等于是打破了一种平衡，因为掌握冰灵寒魄的修士完全可以屠杀同阶存在，这就是无法容忍的，筑基期尚且如此，结丹期后岂不是要翻天了。

　　虽然罗羽能使用的只有一丝而已，无法用于群战，但就好比在边界处战场，要是贺州魔道一方知道筑基期修士中有人使用冰灵寒魄的话，那对方肯定不会再继续遵守高阶修士不能肆意对低阶修士动手的规定，会引来不知道多少的魔道结丹祖师的追杀。

　　任何可预见的强大威胁出现后，谁都不希望他能成长起来的。

　　就算是在六派联盟里面，恐怕有些个心怀鬼胎的门派也不希望出现一个太不平衡的修士。

　　这一点，罗羽仔仔细细的想过，自然很是认同，会牢牢记在心中。

　　当然，严前辈自知时日无多，对罗羽的传授自然也是倾囊之极，甚至通过一些日子的接触后，有些将罗羽当做衣钵传人来对待，告诉罗羽关于冰灵寒魄的所有需要注意的地方后，又在最近一些日子，将其未完成的心愿——黄泉圣水的炼制之法也告诉罗羽了，当然，真要走到哪一步还不知要等到猴年马月才行，需要莫大的机缘。

　　罗羽起码短期内对这黄泉圣水还不抱任何希望。


第六百零六章 脱离（中）

　　罗羽趁此难得的机会，还是有些未雨绸缪的请教了青面老妪一些关于结丹方面的事情，虽然离自己还有些遥远，但提前知道一些前人经验，也能在自己结丹的那一天做好充分准备，确保一次成功最好。

　　而对于过来人的青面老妪来说，这自然是举手之劳的事情，听完对方的细致讲述，让罗羽大有叹为观止之感，没想到想要结丹成功竟有如此多细节需要注意，也深刻的明白了想要结丹成功是多么困难的一件事情。

　　罗羽这边伤势好转速度加快，灵儿却也并非因为不能修炼，便闲的无事。

　　她除了每日同罗羽弹奏《凝冰曲》之外，因为体内法力被封住的缘故，修为才真正是只能动用练气期一二层左右，平日里也就没必要打坐修炼了，但她无事之时，宁愿坐在一旁静静看着罗羽修炼，但从未有过一次打扰罗羽，而一旦罗羽修炼完毕时，灵儿还会细心的照料一番，得妻如此，罗羽也算是太有福了。

　　不过他倒也还是不忍心，毕竟自己经常修炼就是一整天的功夫，将灵儿一个人晾在一边难免自私了些。

　　故而罗羽奇思妙想的将天命给放了出来，这小老鼠自从罗羽受伤后，就被罗羽差点忘记了，好久没出来活动一下的它，刚才从灵兽袋飞出来，便忍不住往罗羽身上调皮的乱蹭。

　　但小天命似乎对它的女主人有些陌生，灵儿平时及时不修炼的状态下，浑身也散发着一股寒气，而小天命更愿意亲近火属性的东西。

　　所以天命刚开始不肯靠近半点，灵儿又一见之后便不知为何的十分喜欢天命，当然也许是上次公羊老人强取天命时，灵儿因为那一面之缘的缘故，只不过那时候和罗羽的关系还较为陌生，自然不能主动关心别人的灵兽。

　　可没过多久，或许是灵儿那天仙般的面容太过亲和力了，小老鼠在罗羽修炼之时，便耐不住寂寞的和灵儿玩闹了起来，而灵儿本来就圈养过一头顶级灵兽“乙木灵凤”，储物袋里还有不少珍藏的“灵兽丸”，如此致命的诱惑，天命很快就招架不住的天天贴着灵儿不放了，正好灵儿爱屋及乌之下，对天命也十分喜爱，脸总是挂着淡淡的笑容。

　　这样的日子没过多久，在一次“严前辈”将灵儿叫去谈过一次后，回来的灵儿脸上总是挂着淡淡的哀伤，罗羽自然知道，严前辈是和灵儿讲了她无法脱身出去的事情，到时候离开的只能有罗羽和灵儿两人，但肯定没提及大限要到的事情。

　　事后灵儿自然免不了要问一下罗羽，甚至还想商议出一个解决的对策来，但罗羽明知不可行的情况下，也只能更多的安慰了。

　　因为此事的缘故，灵儿倒是和天命玩闹的少了，每天都要花一些时间来陪陪严前辈外，听说最近又得到了严前辈传授的一套《七弦无形剑》的琴法，但无法修炼的她，只能每天体会玉简法诀上的一些感悟。

　　至于罗羽看着天命无聊之极的样子后，便心中一动的问起了关于乙木灵凤现在的境况，得到了答案让罗羽蹉跎不已。

　　自从那次乙木灵凤在保护灵儿的过程中，被火头陀打成重伤，还好此种天地灵兽都具有一些天赋神通，乙木灵凤使用了一种名为“凤天血遁”的神通，不过重伤之下又使用本命遁术导致最后将灵儿带离危险后，自身便化作一道流光进入灵兽袋里面静养恢复去了。

　　不过听说，乙木灵凤的伤势才恢复了一点，能召唤离开灵兽袋的时候，便被严前辈带去施展秘法为其疗伤去了，好像是要以这黑水冰潭底部的妖兽妖丹来喂食此兽，这让罗羽听了心惊不已，乙木灵凤原先就是三级妖兽的修为，这样被猛灌妖兽妖丹后，不知道会不会进阶到四级妖兽的地步？

　　四级修为的天地灵兽，恐怕就是一些结丹期的修仙者想要将其降服也很难办到了。

　　要知道妖兽的修为提升本就是通过残忍的厮杀搏斗来获取对方的妖丹吞服，是非常血腥的进阶方式，但也体现了天道不公的本性，只有一些达到六级或七级的妖兽才能拥有低级的灵智，那时候才能开始进行真正意义上的修炼。

　　所以，罗羽还是蛮期待乙木灵凤进阶后的实力的。

　　而能做到这些，已经是严前辈力所能及的极限了，因为“严前辈”当初被打落进这寒潭底部的时候，身上储物袋早已不知是被薛青麟收走还是跌落在其它地方，反正除了贴身佩戴的一些宝物和能自动寻主飞回的“绿咤笛”外，便孑然一身了。

　　要不然一名结丹祖师的珍藏有多丰富，罗羽实在不敢想象，这些东西随便给一些到自己，那罗羽都会受用无穷。

　　不过就算没有，罗羽也不会贪得无厌的觉得失望，至少他这次大难不死，的确是有后福了。

　　算算日子，罗羽在差不多约定好的那一天便停止了修炼，因为要离开了，灵儿虽然对罗羽脸上强装出欢笑，但心底里还是有些不忍将严前辈一个人留在这里的。

　　而她也知道了要解除体内火毒，就非得去戎州苦寒之地寻找冰龙蝉才行，而这一去还不知要多久。

　　罗羽只能竭力说些好话来安慰她，还好灵儿本身也明白其中利弊，感受到夫君的关怀之意，自然也报以微笑回应。

　　两人在石窟中坐等没过多久，忽然同时听到严前辈的传音之声，知道时候已到后，罗羽便起身和灵儿一同飞了出去。

　　离开时该带的东西两人很早便收拾好了。

　　罗羽和灵儿快步进去妖骨阁楼以后，严前辈已经提前一步在那里等着了，罗羽本以为这算是她们母女最后一次见面了，严灵素不知情的情况下，倒还好说，但没想到严前辈竟然也表现的丝毫异常都没有，虽然难免有些绝情，但也无可奈何。

　　不过将心比心的一想，严前辈心里也绝不会好过的。

　　看了看罗羽二人后，青面老妪也不废话的率先飞了出去，罗羽和灵儿赶紧跟在后面，飞行的路上罗羽紧紧抓着灵儿的手不放，但却默默的没有开口多说些什么。

　　没过多久，三人便来到一处黑雾弥漫的深渊中，四周全是飘散着一些黑色毒雾，使得深渊中昏暗无任何光亮，甚至安静的有些异常，三人的遁光来到这里时，自然将此处照耀的是通明敞亮起来。

　　而罗羽发觉自己的护体灵光刚一接触这些黑色毒雾，便立刻发出“滋滋”的侵蚀声音，这让罗羽惊骇的同时，不免又将灵儿抱紧了些，但当他正要加大对护体灵光的灵气灌输时，忽然一个更大的蓝色光罩放出耀眼光华狂涨撑起，化为一个淡蓝色巨大光球一下将三人身形都包裹在里面，罗羽一眼便发现，那些弥漫不知有多少的黑雾竟然一接触这蓝色光罩后便被直接反弹而开。

　　身处光罩中的罗羽感受到一股强悍无比的法力波动，被牢牢保护在里面有种异常踏实的感觉，不用说自然也知道是严前辈出手了，但心里还是不免震惊结丹期修士的浑厚法力，果然不可揣度。

　　就在这时，前面带路的严前辈蓦然遁光一停，身形便降落在一处黑色礁石之上，罗羽紧随其后的站了上去。

　　“前辈，这里就是至毒冰风爆发的地方？”

　　目光四下打量了一阵后，罗羽微微有些疑惑的声音打破沉闷地说道。

　　放眼望去，这地方要不是严前辈带他们来的话，就算是知道有这么一处地方，罗羽也绝不敢涉足其中的，毕竟他现在可只有练气后期的修为。

　　“这里就是我们当初掉下来的地方，上面被我母亲设置了厉害禁制，除了不让那数不清的毒虫落下外，每隔一定的时间都会有一些毒液被禁制之力击灭的溃散出来，经过许多年后，才行成了这一片毒雾空间。”

　　开口回答之人却是灵儿，她说到这里时，脸上有些情不自禁的红润闪现，看来是想起了此处是她失身给罗羽的地方。

　　这让罗羽自然也有些愕然，但还是装出一副若无其事的样子抬头看了看。

　　果然是自己刚才没仔细观察疏忽了，这会儿凝神盯着才瞧了半晌，又放出神识一扫，还真有一个覆盖面积庞大的禁制无声无息的停在上面。

　　“罗羽，最近这些日子我又仔细想了想，你体内的冰火融合恐怕还是有着危险，我手里的这颗‘寒黍珠’日后你应该会用的上，但此珠乃是汐女宗至宝，我不便透漏过多关于此宝的秘密给你，但当你有一天达到结丹期境界的时候，你将冰灵寒魄之力灌注到里面，应该会对你有所帮助，不过你必须先答应我，此珠只能你一人使用，而且用完以后，一定要归还给汐女派才行，否则等老婆子出去了，天涯海角也会追杀于你！”

　　刚才没有回答罗羽的问话，此刻青面老妪反而是说出另一番奇怪的话来，冷冷的提醒罗羽道。


第六百零七章 脱离（下）

　　话音刚落，只见其身下的蓝色光团中，突然被淡淡蓝光包裹着的喷出一物来，蓝光闪灭不定的直接飞到罗羽面前停下。

　　但此刻罗羽脸上还有些疑惑呢，不过也没多想的就伸手将蓝光中的东西取了出来，竟是一个蓝濛濛的翡翠珠子，里面隐隐有白气流转，如精致异常的美玉般，煞是好看。

　　罗羽接手寒黍珠的一瞬间，寒黍珠毫无征兆的体表蓝光自动流转一圈，同时罗羽感觉到自己体内的那丝冰灵寒魄不受控制的随之跳动了下，手掌上又接着感觉到一股微弱的冰凉之意流过，很快便消失不见，好像这寒黍珠和体力的冰灵寒魄有些关联似的，可罗羽还在为刚才那番话困惑着，并没有太在意寒黍珠入手时的奇怪变化！

　　青面老妪一下改变了口气，上次不是很肯定的说“冰火融合”是福非祸吧，怎么突然又改口了，还要等到结丹境界才能使用，这其中难道有什么隐含的意义！

　　罗羽没想明白，又怕自己不懂乱问的话，会说漏嘴什么的，故而也有恭敬的点头谢过。

　　“好了，待会时候一到，我便放出河魔兽出来，你们二人只需撑开护体灵光进入河魔兽的腹中，这样可以避免正面碰到那至毒冰风，以此办法可以将危险性降到最低，而被卷进冰风中的河魔兽到时会剧烈挣扎，你们会有一段不适应的时间，但这些与你二人都无关，只需紧紧的保护好自己就行了，到时候若你们安然出了黑水冰潭，此兽也自然会按照我的吩咐放你们出来的。”

　　看见罗羽如此明白事理的样子，青面老妪微微颔首后，便语气深沉地说道。

　　但这些内容自然是早就告诉罗羽二人了的，如今再提醒一番也不过是加强警惕。

　　“还有一点要牢记，我给你们的那三滴金丹精华经过我的秘法祭炼后，虽无法媲美传闻中的千年空明石乳的恢复法力之效用，但却能让你们二人在短时间内拥有本身全部实力，不过此物是用作特殊情况发生时的保命之用，在你们二人没有完全恢复修为之前，只能有三次使用机会，而且每一滴金丹精华所转化的法力都只能维持一炷香左右的时间，出去以后，要切记！”

　　到了临别之时，青面老妪不免显露出作为一名母亲应有的那份唠叨和慈爱，虽然满脸严肃的表情，但离别时的关爱之意却明显流露而出。

　　“娘，你自己保重，女儿恢复修为后，一定会回来陪您。”

　　听到这里时，灵儿自然满心感动，晶莹的水花隐隐从眼眸中泛出。

　　青面老妪自然是耳闻目看的清楚，始终有些遗憾之下，那蓝色光团不禁微微颤抖了两下，但很快又强行恢复正常。

　　“走吧……”

　　青面老妪似乎不愿意多做纠缠下去，声音蓦然冷冰冰的说了一句后，一个蓝光闪闪的灵兽袋笔直从蓝色光团中飞出，在半空中略作停顿后，便在青面老妪的咒语声控制下，灵兽袋的袋口调转朝下，呼呼风声一起，紧接着一片光灿灿的白霞从储物袋中喷了出来！

　　这白霞出现后迅速狂涨变大，最后足足化为了十余丈之广！

　　而白霞围绕青面老妪盘旋一周后，随即异常听话的定在原地一动不动，光华也紧随其后的溃散撤去，露出白霞里面隐藏的竟然是一只巨大无比的河魔妖兽。

　　只不过这次见到河魔妖兽却不像往常那般凶残血腥，面目狰狞，反而是乖乖的趴在礁石上，温顺地耸拉着脑袋。

　　这时，那青面老妪念念有词的不知和此兽说了些什么，似乎是某种罗羽不熟悉的兽语，让此兽一听后顿时打起十分的精神，同时高昂的嘶鸣一声后，全身上下银白色皮肤中渗透出狂暴的水属性妖力，形成一个巨型水球将自己保护在里面，无数的水属性妖力全都附着在河魔兽的身体表面，而此兽见状便蓦然挥动起数根触手来，眨眼间在半空交汇成一张白色巨网！

　　罗羽仔细无比地看着，发现河魔兽的触手挥动间，并非是胡乱而为，反而是按照某种特定的顺序和轨迹，最大化的发挥出了威力，竟使得那些四溢开的妖力没有一丝要消散远离的迹象，而是全都受到某种奇特的吸力齐齐往河魔兽身体再度四周聚拢，渐渐地，罗羽感到受一股庞大的妖气越发强大，径直扑面而来！

　　同时河魔兽人体型庞大的身躯竟不知何时被一个逐渐明亮起来的白色光网给包裹在中。

　　有了这两层防御后，河魔兽才停止了大动静的施法。

　　但将刚才的一幕尽收眼底的罗羽，眼中精光闪烁，这倒是让他又涨了一番见识，也不知道这种手段是后天训练出来的，还是河魔兽与生俱来的先天能力，今如此巧妙的将妖力运用到“细微”的地步，修仙者在没有聚灵类阵法的辅助下，恐怕都做不到如此吧。

　　而在罗羽看的惊讶的同时，青面老妪蓦然低喝了一声“开”，余音未落时，只见一道手臂粗的蓝色关注狠狠击出，光芒一闪的打在白色光网上的一处，顿时蓝光轰然一响的炸裂开，而被击中的白色光罩似乎也承受不住蓝光爆炸的威力，蓝白两色光芒交织后，竟有一个丈许高的空洞从白色光罩上出现！

　　这就这时，罗羽忽然感觉到一阵“轰隆隆”山崩地裂般的恐怖声响从头顶震落下来，仿佛毁灭般的风暴连天接地，使得整个黑色深渊都在这剧烈晃动下开始摇摇欲坠起来，差点没让罗羽一下站立不稳的栽倒在地上，这让罗羽大吃一惊的抬头看去，结果只觉得头顶无数形态各异、狰狞异常的毒虫毒兽全都狂暴起来了，纷纷不要命的往四周狂冲乱喷，肉眼可见的毒液往四处飚射出去，一副彻底迟走片刻便要毁灭消亡的样子。

　　这一定是至毒冰风开始爆发了！

　　但罗羽还没来得及看清楚具体是怎么一回事，忽然越来越多的毒虫毒兽咆哮之声从更远处传来，头顶泥浆般的黑液被一股无形的力量疯狂搅动起来，滔天的黑色旋涡化为神秘黑洞开始吞噬一切，仿佛惊涛骇浪就要爆发了一般，而罗羽耳中满是各种“嗡嗡”的刺耳鸣响之音，竟然连护体灵光都无法阻挡这些怪音的侵袭，仿佛是成千上万的毒兽在耳边哀嚎，使他感觉到胸闷无比，罗羽正要伸出手来本能的掩住耳朵时！

　　忽然悦耳的清鸣之音响彻而起，眼前蓦然充斥着无尽的蓝色彩霞，光芒四射的朝自己头顶压了下来，一时间罗羽的护体光罩竟然无法阻挡分毫，被一下打的碎裂开去，随后罗羽下意识的将怀中灵儿的腰肢紧紧搂住，再接着便感觉到身子一轻，同时脑袋一阵天旋地转之下，就彻底晕了过去。

　　……

　　在圆河西北边的一处乱石河畔附近，高悬的明月在漆黑的夜空中洒下点点银辉，月色朦胧柔和，银亮的月色倒影在河水中显得分外撩人。

　　突然，原本四下平静无声的湖面上开始掀起阵阵波澜，但奇怪的是放眼望去，远处的河面还是寂静一片，甚至是显得有些死寂，而无端端在这河边上却忽然浪花翻滚，并且在极短的时间内，河水下面毫无征兆的冒起一个个巨大的球形水泡，在清澈的河面上仿佛无数朵洁白的莲花盛开一般，但没过多久，这片河面上开始掀起滔天巨浪，仿佛下面有什么巨兽在搅动河水一样，围绕着白色气泡冒出的地方，竟然逐渐形成了一个巨型漩涡急速旋转！

　　霎时间，“沙沙”的河水拍击岸边的声音奏响起来，比之精铁交击的声音还要巨大，一浪接着一浪，轰鸣震耳！

　　而此刻的巨型漩涡已然扩大到了数十丈之广，大半的河岸都开始狂风呼啸不止，随着巨型漩涡的不断扩大，也导致这片河岸的河水仿佛被硬生生提高了数尺，竟有些要倾泻而下，彻底淹没河岸的意思！

　　但就在此刻，那巨型漩涡的中心处，却猛然传出一声惊天动地的巨吼声，震得附近小山上大片碎石枯叶滚落下来，鸟兽惊叫而散，而在巨吼声出现的同时，一道如白色骄阳般的霞光在巨型漩涡之地爆闪了一瞬后，彻底往四周溃散而开！

　　这巨大的爆炸气浪将漩涡附近高速旋转的河水一下掀起十余丈来高，仿佛遮天蔽日的怒浪冲霄而起，大片的河水被直接卷飞了出去，在某一瞬间，那漩涡中心处竟然因为大量河水被抽走而露出乱石分布的底下河床来，那声势惊人之极，而飞起的巨浪达到一定高度后，又微作停顿便化为倾盆暴雨洒落而下！


第六百零八章 隐匿

　　滔天的骇浪猛扑笼罩而下，水击河岸的剧烈震动声使得附近山脉都开始“轰隆隆”响成一片，当十余丈高的水浪彻底落尽后，河岸旁边的泥沙地上遍地都是各种鱼虾海兽，纷纷扑腾着各自尾鲫，挣扎着要返回河水中去。

　　至于河岸旁边原本的一些绿树花草，这是被瞬间的极大冲击力给掀飞了出去，到处都是折断毁坏之象！

　　而在巨浪飞快退却后，这片河岸竟像是什么都没发生过一样，忽然又变得异常安静了，唯有那地上蹦跳不止的鱼虾还能说明些什么。

　　此地河水的异象发生以后才过了半炷香时间不到，四道脚踩黄色法器的身影从天边极远处飞了过来，四人都将各自防御法器光罩牢牢守护着，仿佛极为害怕紧张一样。

　　待这四人来得近了些以后，才发现这些人全都是身着统一的青色锦服，而且胸前全都有一个黑沉沉的小山标记。

　　这四人全都是练气期的修为，其中两个中年大汉的修为是练气中期境界，脚下踩踏着相同的中级黄剑法器，正一副恭敬谄媚的姿态弯腰看着另外两人，能被如此尊崇之人的修为自然是比这两人要高出不少，分别是一个留着长长山羊白须的细眼老者和一个目光阴厉的青年。

　　老者和青年都是练气高阶修士，怪不得能受到另外两人的尊敬，但此刻这两人却面上一副忧心忡忡的样子，甚至赶来此地后也不敢过于靠近的。

　　这四人法器光华发放的来到此处，自然不会是碰巧路过，看来是被刚才的惊人意象所吸引。

　　果不其然，这四道遁光飞驰到河岸边时，便齐唰唰停下，但却没敢落到地上，而是逗留在半空，四对警惕的目光往周围乱看着，但在这已经变得波澜不惊的河面上自然是毫无发现，而这四人马上放开灵觉十分仔细搜索者周围每一寸土地，显得十分谨慎。

　　“咦？刚才还巨响不断，怎么这会儿又突然毫无动静了，看这地上残垣断壁般的景象，这里一定是发生了什么才是？难道是晚辈修为低微，看不透其中古怪，不知两位前辈发现了什么没有？”

　　其中一位练气中期的中年汉子先是面带疑惑的自语了一句，然后又话锋一转，声音恭谨无比的向着那两位练气高阶修士问道。

　　此话一出，另外一名练气中期修士闻言，目光一转，也一脸悻悻之色的收回灵觉，他还以为是自己的灵觉覆盖范围不够，所以才没有发现，但为了顾及面子，倒也没敢好意思先说出来，这会儿既然同伴也如此说，那就无所谓了。

　　不过，听到这名中期修士问话后，那修为更高些的青年却没有立刻回答，而是颇有些尴尬的目光投向了长须老者。

　　这其中长须老者似乎是这四人之首的样子，但此刻他瞧了半晌后，脸上渐渐露出一丝困惑之色，其余三人见此，还以为连这位在“瑶天盟”内所有练气修士中，德高望重的“谭老前辈”也和他们一样没有任何发现的。

　　但没想到此老神态自若的沉吟了半晌后，眼中异色一闪而过，忽然伸手捋了捋长须便开口笑道。

　　“依老夫看来，这里并没什么可疑的，诸位道友不妨看看天上，今日乃是满月之夜，此处河岸又靠近绝地黑水冰潭，我看多半是那黑水冰云再次爆发的异象吧，并非是我等所担心的那样，是妖兽所为或者六派修士的偷袭。”

　　这位谭老前辈的声音听起来颇有些倚老卖老，但其余三人却不多思索的连连点头，顿时都有种翻然醒悟的神情流露出来。

　　“还是谭前辈的修为精深啊，晚辈们实在惭愧，虽然和前辈同为练气高阶修士，但若不是前辈提醒，晚辈差点就忍不住要发传音符给盟内的筑基前辈了，毕竟这里的异动太大，要真是存在某种危险的话，以我等的修为恐怕绝应付不过来的。”

　　那名阴厉青年闻言后，当即抱拳客气说道。

　　“是啊，最近因为那六派联盟发疯一般的猛攻，我们这些人随时都要保持着警惕，想挤出一点修炼时间都不行了。”

　　其中一位阔鼻壮汉也满是埋怨口气的点头道。

　　“哎，事已至此，我等练气修士还能如何，那些元老们根本不会注意我等的生死，大家听天由命就是了。”

　　细眼老者跟着叹息一声道：“其实小老头的灵觉也没有发现任何异常，不过是多年居住此地的一些经验罢了，而陈道友没能看出来，恐怕也是因为此次的黑水冰云闹出的动静比以往大了不少，再加上最近一段时间，六派联盟疯狂进攻我们瑶天盟所致，弄得大家都有些草木皆兵了。”

　　那老者似乎认定自己没有看错，神色如常的淡笑起来。

　　“谭前辈太谦虚了，早就听说前辈是盟内的见识渊博之士，今日果然让我等晚辈修士打开了一番眼界，不过，这地方既然没什么异常，那我等是就此返回，还是继续待在此地巡逻一番？”

　　这次开口的是另外一名练气中期修士，此人虽然是一副求教的口吻，但字里行间却寓意鲜明，似乎并不愿在此地多待一刻的样子。

　　另外两人脸上立刻显出一丝赞同之色的望向老者，虽然明知此地没有危险，但在最近战事频繁的日子里，众人谁不希望能老老实实待在各自洞府里面不出来，再说今日也不该他们巡逻此地的，不过是因为这几人的洞府离异象发生之地近了些，加上平日里为保性命安危，不得已拉拢在一起共进退的一帮修士，如今这种时候，谁都保不准是六派联盟不久后能攻下会稽山脉，还是这会稽山脉的散修们能撑到瑶天盟发出援兵来到的那一天，这使得散修联盟的修士们最近心里都打鼓得很。

　　他们可不愿意将自身置于有一丝危险的境地，但有此想法的也不止他们几人，在这过去一个月的时间里，因为薛家叛变的缘故，散修联盟也就是如今的瑶天盟修士可没少死在六派联盟的猛攻之下，这其中又以翠霞派和汐女宗的攻势最为猛烈，听说是由两位结丹祖师带队，分别要为自己的爱徒和爱女报仇雪恨，最近不少联盟的修士都被抛尸挂在了通天阴火柱上，受尽阴火焚身之苦，惨嚎之声震惊四野，境况惨不忍睹！

　　“既然是无事，那我等自应当回去打坐修炼便是了，这荒郊野岭有什么好待的，不过，老夫还有一件要紧事必须去盟里一趟，就先和诸位道友告辞了。”

　　长须老者语气异常和蔼地说道，而说完以后，更是一丝停留的意思都没有，也不等三人回应一声，便驾起一根木杖般的法器，被一层灰光包裹着往西边方向飞天而去，眨眼就消失在夜色中了。

　　而另外三人似乎还对老者异常的表现有些不知所措，但见到老者确确实实的飞远以后，忽然目光望四周这么一看，总觉得一股股阴风嗖嗖的吹进背心啊，再加上地面处破败不堪的景象，就算是自己吓自己也不得了，他们也跟着纷纷等不及的都快速飞离了此地。

　　一时间遁光连连闪烁了数次后，便彻底消失无踪了，而这片河岸又开始诡异的安静了下来。

　　但这三人离开后，过了一盏茶的功夫，蓦然有一道平淡无奇的声音就在刚才那三人所站之处附近传出。

　　“真没想到这次的至毒冰风竟然如此猛烈，足足将一头三级河魔妖兽都抹杀掉了，还好在最后关头，我提前发现此兽的自爆，并抢先一步飞了出来，否则即使有古器守护，那后果都不堪设想，不过好在刚才动静没有引来筑基期修士，否则我们要安然离开此地，还得多费一番苦功的。”

　　这声音传出的地方就在刚才三人说话时的旁边，但凭借肉眼却只看见黑漆漆一片，无法发现这说话之人是谁或是确切在哪！

　　仿佛这里有“透明人”隐藏着一样。

　　“夫君，你这烟罗法衣隐形效果确实不错，以你练气期的修士施展开来，竟然在如此近的距离下都瞒过了那三人的灵觉探查，既然他们都离开了，我们也不须再作停留了吧。”

　　突然，在那平淡的声音出现后，另外一个清脆动听女声轻笑着回应道。

　　这两人说话明明就在附近，但却一点银影子都捕捉不到，若有人发现的话，肯定会被吓得惊骇欲绝的。

　　“嘿嘿，那三人的确是离开了，但灵儿你难道没发现，刚才那练气老者分明是有所感应，但却装出一副毫无发现的样子，他瞒得过别人，却骗不了我，若我所料不差，他这会儿应该要返回了。”

　　这隐藏在虚空中的两人自然是罗羽和严灵素了，只是两人不知在河魔妖兽体内经历了怎样一番惊险后，竟然躲藏在此地。


第六百零九章 瞬杀

　　“真的？那人还会……”

　　严灵素心中一惊，然而将信将疑声音才说到一半，就蓦然停住了，仿佛发现了什么似的。

　　但这四周明显静悄悄的没有一丝动静。

　　屏息间，足足过了数个呼吸后，从刚才白须老者消失的西边天空才渐渐出现一个灰色光点来，灰芒刚一现身便一下光华大方、遁音刺耳的速度猛涨，方向也直射罗羽二人说话的这块地方，没过片刻，一道苍老面容下闪烁着些许惊疑不定神情的老者出现在河岸上空。

　　正是被罗羽说中的那位白须老者！

　　见到灵儿从发现什么到此人来到这里，竟用了一盏茶的功夫，此刻的罗羽心里那个震惊啊，看来灵儿虽然没有了法力修为，但脑海中的神识却还能完全运用自如，这假丹期的修士果然名不虚传，罗羽自问进阶筑基中期后，神识比一般筑基后期修士还要强大一些，但刚才发现白须老者返回的时间也不及灵儿那么快和远，看来灵儿虽然没有了修为，毫无战力，却依靠她的强大神识，往后倒是可以让两人预先躲避一些危险。

　　“咦！不可能啊，刚才那感觉不会错的。”

　　白须老者来到此处后，一扫之前的从容之态，变得有些阴沉的四顾着，一副寻找某种东西的样子。

　　不过此人探头探脑的瞧了半天，脸上疑惑之色未减半分。

　　“难道是我的感应出错了？”

　　当观望片刻都无所发现后，白须老者有些懊恼的喃喃自语说道。

　　但老者话刚一说完，冷不防！好像就在自己耳边，微微的波动一起，一道讽刺玩味的嗓音一下窜进他的耳中！

　　“啧啧，这姜还是老的辣啊，我倒要看看，一名筑基期都不到的修士，究竟是如何能感应到异常之处的。”

　　这冷笑的声音离得太近了，老者原本阴沉的脸上瞬间流露出惊恐无比的神情，骇然之下，嘴里只来得及发出临死前的最后一声惊叫！

　　只见他刚一瞪大着双眼扭过头来，还未等他看清楚是谁，蓦然便有一道耀眼之极的强光恰到好处的出现在老者双眉之间，突兀之极，事先竟没有一丝的波动散发！

　　而且这强光极为的刺眼生疼，到顷刻间化为一股无形光波破开老者头皮，瞬间狂涌进老者脑海里面，将此老的灵魂意识震得崩溃而散，都只是发生在极短的时间里。

　　白须老者只觉得脑袋一阵迷蒙晕厥的情况下，紧接着脖子、眉心和心口处随之一凉，一阵殷红血箭从这些身体要害之处激射出来，自此老者便死不瞑目了！

　　此时强光转瞬即逝，光芒散尽后，竟是五根银白色飞针轻飘飘的落到了一名赭衣青年手中，这青年脚踩着一件星梭般的法器，右手怀抱一位脸上稍显病态之色，但毫不掩饰那绝色姿容的貌美女子，两人不知何时出现在白须老者附近的，一齐露出冰冷的神情看着白须老者横尸当场。

　　只见这青年面无表情的一招手，那五根银白飞针却清鸣一声的自动飞回到青年的左手之上，在青年翻手间，飞针又齐齐没入储物袋中消失不见。

　　这一男一女自然是使用了烟罗法衣隐藏身形的罗羽和严灵素两人。

　　“虽然没了青峰古剑，但我本来也就不适合剑修一路，这次得到了薛阴阳的五音透骨针倒也还算不错，将来要是能和我的无魂针相配合，那倒是一套阴人利器，不过自从我发现了魔道的搜魂术竟然歹毒到能在修士身死后，只要精魂未散尽之前的一小会，都能对其进行抽魂炼魄的秘法，那以后杀人倒是可以更放得开些了。”

　　罗羽冷冷的看了一眼老者尸体，便毫不犹豫一挥袖袍，一股灵风将老者尸体托浮着回到罗羽身旁，而后两人一尸便在一阵灵光包裹中往岸边一处密林中飞去。

　　灵光进入密林后，即刻光华一敛的消散开去，同时那片花草中仿佛什么都没有似的，又变得漆黑通透起来。

　　刚才罗羽的一番击杀可谓是快准无比，虽然是偷袭，但现在罗羽能发挥出的最大修为也不过是练气高阶，甚至比起这白须老者还稍显不如，可击杀的过程却丝毫不拖泥带水，这和他丰富无比的争斗经验、明锐之极的观察判断力不无关系，可以说是在战斗“意识”上比老者更高一层，便将对方杀的如此轻松。

　　……

　　大约一个时辰过后，密林中忽然又传出低沉的交谈声音来。

　　“怪不得这老家伙能发现我了，此人修炼的乃是一种名为《灵应诀》的功法，修炼小成后，颇有些和佛门‘天眼通’差不多的感应神通，但刚才倒也不是发现了烟罗法衣的波动，而是察觉到了一丝河魔妖兽自爆后，还未散尽的淡淡妖气，可惜这老家伙还自以为捡到宝了，赶回此地时却不知妖气早已散尽，自然又毫无发现，还白白落得个魂飞魄散的下场。”

　　一个灌木草丛中，罗羽和严灵素相依而坐着，罗羽一晃手里的头颅大小的黄色光团，面色平淡地说道。

　　在他刚一说完时，那光团便灵光暗淡的最后闪了几下，而后彻底溃散成一片朦胧黄芒消散干净，同时罗羽轻吐了一口气，脸上仿佛有些踌躇起来。

　　“怎么了，是不是此人的脑海里还有其它发现？”

　　严灵素看了看罗羽眉头微皱的表情，忽然开口轻问了一句。

　　“是有些麻烦了，从此人的记忆中得知，自从我们失踪后，有个好消息便是师尊夫妇虽然受了些伤，但最后还是无大碍的返回了门派，坏消息便是这圆河附近现如今已经被瑶天盟的散修和通过短距离传送阵传送过来的贺州魔道修士围得水泄不通，好在我事先猜到了传送阵的事情，并且和师尊发过一次传音玉简，在这一个月的连续数次大战中，魔道修士仓促布下的传送阵已经被毁的差不多了，但此地几处通往蒙州的关口如今都有大批修士驻守，想要先返回蒙州再抄近路去戎州的想法估计难以实现。”

　　罗羽冷静的分析说道，目光望了望遥远的北方黑色天幕，脸上流露出一丝不经意的苦笑来，他继续说道。

　　“可好笑的是，现在蒙州那边的六派修士们都以为你我早已生死，我那师尊倒还怀念旧情的率领了大批修士在圆河附近同魔道修士激战了几场，而你父亲欧阳洞也以为你陨落在此，同样风风火火的从闭关中跑了出来，带着大批汐女派修士加入到了对圆河的激战中，这次薛家反水，一口气杀死数名濛州结丹修士后，算是彻底将两州的战火点燃了，两州的修仙界从此再无一处安宁之地，而现在两边大战了数次后，似乎魔道修士陨落的人数多些，六派联盟隐隐占据上风。”

　　“不过，看来我这位岳父大人也是个脾气火暴之人啊？”

　　罗羽一边说着，收回了目光，忽然低笑一声的打趣道。

　　熟悉罗羽鬼主意多的灵儿，顿时明白罗羽经过刚才的一番思量后已经做好决定了。

　　“我爹也来了？亏你还笑得出来，看你这自信满满的样子，一定又想到什么解决办法了吧？”

　　严灵素虽然平日里对其父不冷不热，但自从知道三十年前的事情都是她母亲的过错后，倒也渐渐开始体谅他父亲的苦衷，而现在听到其父为其和魔道修士拼战，自然心里又有些感动。

　　“主意倒是有一个，我的想法是不如就将计就计，索性让所有人都知道我们已经陨落了，而你我短时间内不再出现在濛州，之后也不从圆河的东南方向前去蒙州，反而是冒一次险，深入散修联盟腹地！就从会稽山脉后方潜行出去，这会稽山脉本就是濛州的边界之地，离戎州的距离反而近些，那样我们便可以在最短的时间内到达苦寒之地，也可以让我有更多时间为你寻找冰龙蝉，你知道我现在最关心就是你体内的火毒了，而且我从这白须老者的脑海里也得知了会稽山脉的大致地形和修士分布，你我自然不是明着飞离此地，别忘了我们还有一张中级土遁符在手，以此符的威能，足可以将我们传送到会稽山脉后方的边缘地带，到那时我们只需要避过一些守卫边界的少量修士就行了。”

　　这计划要不是被从白须老者脑海中的种种消息所激发，罗羽恐怕也难以想得如此周全，这么巧妙。


第六百一十章 屈死坡与望月荒原

　　“我们从后方离开，可是离开之前，难道不能给六派联盟先发去一张传音符吗，若是告诉他们，我们二人还活着的真相，你师尊和我父亲也不至于如此拼命吧。”

　　严灵素考虑了一会儿后，不禁颇为担忧的不忍道。

　　“灵儿，从古到今，每一次州战的爆发或是某一灵山福地的争夺，都不是我们这些小人物所能左右的，我们就算发去了传音符，这圆河附近的战事一样会进行下去，而现在表面上六道联盟是稍稍占据上风，但修士间的激战最终决定胜负关键的还是高阶修士数量，在我看来，两边的结丹期修仙者数量差不多的话，如此激斗下去是不会有什么结果的，死的都是一些练气期和筑基期的修士，这里面牵涉的绝对不止是我二人性命这点微不足道的事情，还不知道隐藏着多少见不得人利益勾当，再说回到蒙州后，你我难免会被征调去边界处战场击杀魔道修士，若不从，又会受到一些执法长老的惩罚，退一步说，就算我们去了，也没什么用处，试问哪一次州战不是持续最少百年以上，现在不过是个开端罢了，更惨烈的还在后头，但要是等我们疗伤完毕后，从戎州再回来之时，便是彻底拥有了自保的能力，你我无论干什么都能放心许多，现在我们已经自顾不暇，还是不要陷入其中的好。”

　　“其实我也并不是不想发张传音符给师尊，那可以让二老放心不少，但你想想，如今在这圆河附近，不知被布置了多少禁空禁法和隐藏的禁制，传音符一定不可能飞遁出去的，只会暴露了你我的行迹，陷入危险境地，我们现在不能再为其他人考虑了，这乱世中人不为己，迟早要被天诛地灭！”

　　罗羽完全敞开心扉，将自己的一切想法都说给灵儿听了。

　　而灵儿原本就不是什么悲天悯人的大善人，在她的心里除了罗羽一个男人外，对与自己干系不大之人那是可以冷漠到极点的，故而一听到罗羽如此说，倒根本不觉得罗羽这样的心态有什么不对的地方，她立刻就心里赞同了。

　　谁都知道在修仙界不杀伐果决一些，是很难在各种阴谋算计和勾心斗角中生存下去的。

　　“那好吧，或许真如你所说的那样，这战事数十年甚至百年内都无法平息，我们好不容易在一起，我也希望能远离这片烽火之地。”

　　严灵素毫无异义的轻声说道，说完后还将头往罗羽肩膀上靠了靠。

　　这话真是说到罗羽心坎里面去了，他不也一样如此想着。

　　“事不宜迟，我现在就激发中级土遁符。”

　　轻轻一拍储物袋，里面“嗖”的飞出一张黄铜古色的符籇，只有巴掌大小，上面有黄色荧光缓缓流转。

　　罗羽将这中级土遁符拿在手里凝视了半晌，却并没有立即将此符籇激发，反而是目中渐渐流露出感慨沧桑的神情，让一旁靠在其身上的灵儿瞧见后，美眸中闪过一丝若有所思之色。

　　“上一张中级土遁符，我费尽千辛万苦也没能将你送走，最后让我们双双落入毒潭，但老天不绝我罗羽，相反还让我们获得一份姻缘，这世事之难料，最莫过于此了。”

　　罗羽说完后，伸手划过灵儿耳畔的青丝，叹息中隐含一丝惆怅的道。

　　接着罗羽便不再多言了，而是张嘴喷出一口灵气将这黄色符籇通体包裹住，随即罗羽嘴里念出一阵玄奥无比的咒语声后，黄色符籇顿时光芒大放起来，并一颤之下，自动飞到罗羽和严灵素两人身前，散发出一圈圈黄色波纹荡漾在两人身上！

　　片刻过后，罗羽手里法诀一停，双手蓦然环抱出去，将灵儿牢牢拥入怀中后，两个人一下在黄光包裹闪烁收敛中，迅速在原地消失不见。

　　这中级土遁符的威力可以说是一般低级土遁符的十倍有余，但这十倍以上具体是多少，则是和施法者自身的修为有关，毕竟不同修为的修士，对灵力的掌控程度不尽相同，修为越高，越能节省自身法力的损耗和更完美的利用符籇之力，反之，修为低些的修士使用起高阶符籇的话，符籇本身的威能是无法被彻底激发，亦或者在激发的过程中会有不少威能凭空消散在空气中。

　　而对于罗羽而言，他使用中级土遁符的话，激发的威力倒是处在一个不上不下的层次，这因为他本身能动用的法力只相当于练气后期，但罗羽的神识却远超本身修为，甚至还在筑基后期之上，众所周知，修仙者的神识越强，对灵力的细微掌控力便愈发精纯，他可以尽可能少的减少符籇自身威能的损耗。

　　一张初级土遁符大约可以遁出四五里的范围，由此看来，一张中级土遁符足可在地底潜行四五十里之多，而按照罗羽从那长须老者的脑海中得到的信息来看，他和灵儿要横穿跨越会稽山脉的话，从地底笔直前行大约要遁走三四十里的距离才行，若是在平常时候，罗羽使用中级土遁符遁地五十里的范围都不成问题，可现在的他因为情况特殊，倒也捉摸不准自己究竟能遁地多远。

　　但不管如何，现在这也是唯一的办法了。

　　不过为了更为安全可行一些，罗羽选取的路线倒是经过一番深思熟虑的，虽然算不上最近最短，但却很巧妙的避开了会稽山脉中元老殿和一些有大批修士驻守的关隘处，因为这些地方必定有许多高阶修士聚集，指不定就有什么人修炼某种天眼神通或是本身就修炼成土遁之法的修士，那都会有不小的可能被发现，这被察觉出来的后果可是不堪设想。

　　罗羽自问有那三滴金丹灵液的辅助，可以短暂的恢复修为，却也架不住人多，再说会稽山脉中的结丹期散修虽屈指而数，但如今再加上魔道的数名结丹修士后，这数量倒也不算少了，随便出现一个，罗羽都得望风而逃。

　　大约两个时辰过后，夜色依旧深沉，但在一片荒凉的如同废墟般的碎石岭上，蓦然传出一声雷鸣般炸裂之声，地上怪石嶙峋，某处的一小堆土色石块在巨响声发起的同时，全都被一阵弩箭般激射出的黄色光柱掀飞了出去，但这黄色光柱却如同流光乍现般，很快又被收敛了起来。

　　黄色光柱溃散而开的消失后，那刚才发生爆炸的碎石堆上，赫然多出了一男一女两道身影来，两人身上都显得有些狼狈，衣裳表面各沾染了不少粉尘，此刻出现的两人全都目光灼灼的打量着四周，脸上有些许好奇和警惕之色。

　　这一男一女自然是用完中级土遁符威能的罗羽和严灵素了，只是不知道两人现在离出发时的河畔有多远，所处的地方又是哪儿，是否好运的飞出了会稽山脉？

　　这时，大约数个呼吸的时间过后，罗羽似有所悟的轻“咦”了一声，脸上流露出淡淡的惊喜之色，但并没有一下太过激动，而是迅速闪身弯下腰来，五指一张，随意抓起地上散落的一块黄色卵石放到眼前仔细的打量着，看了不到半刻钟，罗羽忽然将手里的碎石扔到地上，同时拍拍手的沉吟了起来。

　　“怎么了？这地方看上去了无人烟的样子，灵气也怪稀薄的，肯定是没有修仙者愿意居住在此的，难不成我们已经出了会稽山脉？”

　　严灵素美眸中波光流转后，便目光一移的放到罗羽身上，语气略带欣喜的问道。

　　“呵呵，还没有。”

　　罗羽轻拂了下修袍，一股微弱的灵风自袖中旋转飞出，围绕他和灵儿两人“呼呼”转动一周后，便将两人身上的尘土给吹了个干净，同时罗羽面色从容的轻笑回应道。

　　灵儿一见罗羽如此贴心的模样，虽然这种信手拈来的小举动不算什么，但还从未有过男子对她这样细心，在她看来，风虽小，但却有种甜甜的味道。

　　“哦，还没出去？不过看夫君高兴的样子，恐怕也离会稽山脉边界也不远了吧？”

　　灵儿樱唇一抿，有些忸怩的娇声道。

　　那清丽撩人的身姿和惊心动魄的笑容，总是能让罗羽不小心沉醉其中，想想也是，灵儿实在是太过倾城绝俗了，起码是罗羽所见所听过的修仙界之冠，而他本是一个默默无闻到差点都没有修仙机会的底层修士，却因缘际会的到了佳人芳心，每每想到这些，都有种太不真实的感觉，甚至可以说是有种淡淡的忧患危机感。

　　这种感觉在当初的黑水冰潭地下，罗羽倒还不是这么在乎在意，但出来以后，感觉就明显了。


第六百一十一章 再遇

　　其实细细想来，连自己都无法控制那种非分念头，很容易就会迷失进去，罗羽怎么能不担心，在他们二人还没有恢复修为，拥有自保之力前，以灵儿的美貌姿色，会招来其它男修的青睐，从而引起不必要的麻烦。

　　看来有必要让灵儿修炼一下“画皮术”了，罗羽心中暗下决定。

　　不过现在肯定还不是时候，罗羽兀自想了一会，便回过神来答道：“的确，若是我没记错的话，这个地方应该是叫‘屈死坡’，虽然不是会稽山脉的最北边，但也离山脉的边缘没多少路了，而且因为这里的灵脉异常荒凉，这屈死坡算是会稽山脉中少有的几处散修们最不愿待的地方，现在我们已经避过了会稽山脉中有散修重兵把守之地，若是我估计的不错的话，前面应该还有一处防守十分松懈的修士关隘，过去之后，便到了传闻中的望月荒原，那里处处都是黄沙漫天的极端地域，常年笼罩在肆虐的沙暴烟尘当中，除了几条历经数千年而不消失的修仙商旅之路外，便再没有什么威胁了，我们穿过望月荒原后，就进入了戎州地界，到时候我们再按照严前辈所指明的路径昼夜飞遁的话，大约半个多月便能到达极寒之地了。”

　　经过一番仔细的观察比对过后，罗羽得出了一番结论，这样看起来，目前他们的处境还算是好的，接下来只要小心翼翼一些，多半就能安全通过此地了。

　　一想起望月荒原是他们脱离濛州的最后一道屏障，罗羽心里有着难以掩饰的兴奋！

　　可就在这会儿，罗羽心里紧绷的弦刚要松懈一些，突然身旁的灵儿笑容骤然一敛，脸色蓦然惊变的娇呼提醒道：“不好，有人来了！”

　　这话音才落下，罗羽神识比起灵儿来，也只是差了一星半点而已，他自然也是神识有所感应，同样脸色一寒的扭头望向了北边方向！

　　在他的感应中，远处灵气波动一下翻滚起来，正是有五六道气息不弱的遁光朝他和灵儿所处之地飞驰了过来，那遁光狂闪奔驰的轰鸣声眨眼间，便传进耳朵里了。

　　罗羽真切的感受到以后，心中确实是大骂“有鬼了不成”！

　　他怎么都不相信这些人是冲着自己来的，毕竟隔着如此远，刚才收回土遁符的法力波动就算是结丹期修士也无法感应到，但对方总不会有未卜先知的能力吧，不然为何无巧不巧，偏偏就往自己这边飞了过来，还是在自己刚从地里出来不久，这要是巧合的话，那也未免太晦气倒霉了！

　　尽管心里一阵郁闷无语，但罗羽目前的修为才练气后期，和神识中感应到的众多遁光法力波动程度相差太远，估计这会儿就算是想跑的话，也来不及了，反而要是对方并不是冲自己来的，而自己惊慌失措的飞遁出去，不就暴露的太冤枉了吗。

　　罗羽在脑海里将各种念头都转了一边，即刻便想到了注意，他飞快的一伸手，将灵儿紧紧搂住，接着脚步一错间，浑身丝毫灵气波动没有散发的便躲到了一堆大石下面，将头一埋的同时，静息诀飞快运转全身，并且右手伸进怀中往外一拉，一件淡金色的法衣便从怀里飞了出来，瞬间法衣表面金光寸寸内敛，飘然盖在罗羽和灵儿的身上，当金光彻底消失后，肉眼所见那堆巨石之下，骤然空空如也起来。

　　罗羽使用了烟罗法衣的透明神效！

　　至于严灵素，罗羽是一点都不担心，因为那飞驰而来的几道光华中，还没有强大到结丹期境界的气息散发，而灵儿现在拥有的神识可是如假包换的假丹期，这么强大的神识根本都不需要刻意的运转敛气功法，只要稍微一运用远超对方的神识遮蔽手段，便能轻易地瞒天过海了。

　　数个呼吸过刚过，当罗羽和灵儿彻底隐藏好以后，那天空上几道流光飞快的逼近了此地，尖鸣声随即刺耳起来，这时候的罗羽却像是有所发现似的，忽然眉头微微一皱，但马上听到自高空传下来的数声清脆惊呼后，脸上不禁显出愕然之色来！

　　“裘道友！老夫和我家小姐早就表明身份，我等不过是薛坊中黑羽楼商铺的店主罢了，和所谓的六道联盟奸细毫无瓜葛，阁下为何苦苦相逼，我们楼主也是结丹期的修士，你就不怕今日之行为被我们楼主知道后，引起不必要的误会吗！”

　　一道苍老声音饱含怒意的呵斥道！

　　“钱伯！不必多说了，我们黑羽楼和瑶天盟早就通过气了，根本不存在什么奸细的，而瑶天盟也绝对没有颁布彻查黑羽楼的任务，一定是这老妖婆见财起意，想要对我们黑羽楼落井下石了。”

　　天上毫无征兆的传下来几道质问和娇喝的声音。

　　话音刚落，那天上几人在一阵激烈的追逐和刚才一击轰隆隆的法术碰撞后，飞在最前面的两人被迫停了下来。

　　但这二人身形刚一停稳，后面追过来的四道彩色遁光便一丝商量意味都没有的将两人包围住了，并且四人同时一扬手，几道低阶防御禁制脱手飞出后连成一片，一阵光彩波动的翻滚后，化为一道淡红色光幕倾泻而下的将六人都笼罩了起来。

　　罗羽这才发现，刚才冷声说话的是一位头戴白巾的老者和一位面容灵气的少女，两人看上去一脸盛怒之极的神情，从其修为法力波动开来，老者竟然是一位筑基中期的修士，而那少女则是练气期十一层左右。

　　此刻，罗羽隐藏在石堆中，虽然无奈的发现这些人就停在自己头顶，但第一个念头便是明白这些人都还没注意到自己，可他还是发出愕然的目光看着天上的几人，因为这六人中竟有三个是他所熟悉的，这倒真是有缘了。

　　只见那被围住的两人中，其中说话的老者自报家门，乃是当初罗羽苦苦寻找中介灵兽丸的黑羽楼掌柜，而在老者身旁，便是那名精灵般的少女，正一口一个“老妖婆”的喝骂不停着，此女的面容和颇为刁蛮随性的性格，给罗羽留下的印象比较深。

　　但听着两人的所言，似乎上面包围他们的四人要对他们不利啊。

　　除了这两人熟人外，罗羽望向第三人的目光就彻底冰冷了起来，这被骂老妖婆之人可不是别人，正是当初在九盘山脉搅风搅雨的裘老婆子，此人的修为在筑基后期，而且还是筑基后期修士中实力靠前之人。

　　那次，这老妖婆单凭一己之力对抗姜凌霄的激斗，罗羽可至今还记忆犹新，此人使用的《血兽合魂诀》威力非同小可。

　　若无必要，罗羽实在不想和这些人发生冲突。

　　不过未雨绸缪，在看到这裘老婆子出现的一瞬间，罗羽的手里便悄然多出一个翠绿小瓶来，似乎稍有些不对头的话，便要将这小瓶使用出去！

　　罗羽的一番表情变化和不安举动，全都被紧靠在他怀里的灵儿看在眼中，这让她也跟着罗羽表情郑重起来，她自然明白罗羽取出的小瓶意味着什么，里面装的可是能救他们三次性命的金丹灵液，而此刻对方都还没发现自己二人，罗羽便突然将金丹灵液给取了出来，不是到了危急时刻，罗羽是不会这么做的。

　　而上面她也感觉到，罗羽似乎目光更多的放在那脚踩粉色桃花仗的老妪身上，至于这红仗老妪身旁的三人，罗羽却没有多看，因为这三人的修为都只不过是筑基初期而已。

　　“嘿嘿，小丫头真是牙尖嘴利啊，可惜你二人是否是奸细，并非空口白话就能证明的，不过裘某平生最恨听到‘老妖婆’三个字了，所以本来只是负责将你二人抓回盟中的，现在老婆子改变主意了，看来不得不教训一下你才行，还有钱老鬼你最好少拿你们那神秘的楼主来威胁我，老婆子纵然不敌，可背后有瑶天盟支撑着，想必你们楼主再怎么神通广大，在我们瑶天盟面前，就算是元婴期修士也得掂量掂量吧。”

　　稳稳站在桃花仗法器之上的裘老婆子，目中寒光涌动的看了一眼那灵气少女，顿时冷笑连连的讥讽道。

　　“裘师姐还和这两人浪费口舌干什么，我顾某人这一路追赶下来，实在是伤筋动骨，大大耗损精元了，现在我们四人都亲眼所见，这姓钱的老鬼和这贱婢私通奸情，想要带着黑羽楼的财宝去投靠六派联盟，那就没什么好说的了，直接动手清理了便是。”

　　和裘老婆子靠得近些的一位蟒袍大汉把嘴一咧，有些急不可耐的气冲冲的血口乱喷道。

　　这让天上的众人听后，和这莽汉站在一边的三人虽然都面色不变，但心里还是有些佩服此人胡说八道的能力的，不过这些念头都在莽汉最后所言的黑羽楼“财宝”二字后，便立刻在心间烟消云散了，脸上均是不约而同的流露出贪婪的目光来。

　　而那白巾老者和灵气少女听闻，双双被气的浑身发抖，脸色煞白的厉害！

　　这莽汉竟然胡编乱造的说两人通奸？这可能吗！这种理由说出去谁会相信，但以老者和少女打小看着长大的亲切情分，被人如此一说后，更是不知道该如何回答了。

　　欲加之罪，何患无辞！


第六百一十二章 本命阴魂兽

　　白巾老者和少女心中又不禁涌现一丝悲凉之意，真是欲加之罪、何患无辞，看来今日一场大战是在所难免的了，而自己这边的情况和对方实力根本无法相比，能逃生的希望微乎其微！

　　而明眼人都看的出来，现在这种时候，谁会真的这么好心只求财不求命！

　　“小姐，老奴活了一大把年纪，能达到筑基期修为全仗楼主的指点与恩赐，现在也是到了该报恩的时候了，待会老奴就算自爆修为，也一定要护送小姐安全离开。”

　　似乎明白一场恶战就要爆发，那白巾老者却没有胆小怕死，脸上毫无惧意的沉声说道。

　　“钱伯……你，贝儿绝不会抛下你一个人的。”

　　那秀气灵性的少女闻言，心中悲意狂涌，眼中泪花就要滚滚落下，一副极为惹人怜爱的凄楚模样。

　　但这自然不会让包围他们的四人回心转意，相反，为了不引起更多的修士注意，他们还必须先下手为强才行，只见那四人不愿再拖延片刻，双双目光一对后，脸上均是出现一丝默契神色，纷纷阴笑着将各自的法器给祭了出去！

　　一瞬间，四道流光冲天而起，翩翩交织着封锁各个方向。

　　四人中裘老婆子的修为最高，她的极品法器桃花云海仗声势也是最大，在半空滴溜溜一转后，数十根水桶粗的圆柱桃木朝着白巾老者两人狂砸了下去，这声势有点像低阶的法术“巨木术”，但从那雷鸣般的轰响声看来，此法术无疑是比“巨木术”的威力大了不少，而且单凭数量上来看，也远非“巨木术”可比的。

　　而在裘老婆子身旁的三人也不甘落后，放出的法器分别是两柄高阶法器级别的银灰色长剑和一个通体火红的圆珠。

　　那两柄长剑法器没什么好奇怪的，不过是五行属性的一类剑气从其中飞射出来，交汇成一片密集的剑雨对准老者二人呼啸射去，大有配合巨大桃木将两人一击必杀的气势，而那火红圆珠则是颇有些非同一般，竟然在那位莽汉的法诀一催下，放出成片的火霞滚动而出，仿佛是越烧越旺的火浪将老者和少女四周闪避空间全都封锁住了，而且火浪中竟然幻化出一只只拳头大小的火鸟跟着扑出，大有一下将两人淹没在火海中的趋势。

　　这些火鸟体型虽小，但片刻不到，随着火鸟的疯狂出现，如火云般的鸟群便积聚成型，那声势也颇为不小了。

　　看起来，这火红圆珠的神通似乎和罗羽紫阳葫芦、大师兄箫德的天火图功用相似，都是具有一定的火属性增幅能力，不过眼前的火红圆珠自然无法做到和罗羽的古器紫阳葫芦完全相同，它所能增幅的火焰威力不可能是像三昧真火那般厉害，但这能化火成鸟的神通也让罗羽不禁多看了两眼。

　　“小姐！千万要记住老奴的话！”

　　一见到四名同阶修士大打出手，并且看那声势是没有留任何余地，老者心里苦笑起来，他自然清楚凭他一人的实力不可能抗衡这些人的，但必要的时候，要么自爆法器或者自爆修为，或许能为小姐争取到一线生机也说不定的。

　　老者话说完，便从修袍中取出五柄蓝汪汪的短小飞刀，似金非金、似玉非玉，刀刃上蓝光伸缩吞吐间，刀身犹如被奇异的拉长了倍许，交织成一片淡蓝色刀幕阻挡在两人前面，看这刀光所散发出的法力波动，似乎是一套高阶法器，这样的成套高阶法器组合攻击，往往会在攻击或者防御的一方面能和极品法器相比。

　　而老者五柄飞刀齐出后，脸上没有丝毫的松懈之色，而是飞快的又将头顶的白色丝巾给摘了下来，同时一张嘴的喷出一口灵气，化为一个白色光团冲天而起，灵活般的一卷后便将丝巾包裹着祭了出去，这丝巾放出白濛濛的清光，刚一出现，便气势不俗的涌现无数根细小的白色丝线来，犹如一根根长长的飞针在虚空穿透隐现，但仔细一看，那些白色丝线全都按照某种规律，在老者的咒语声控制下，发出一阵犹如织布般的紧蹙之音，而后那漫天的丝线在老者和少女头顶膨胀出去，化为一个直径数丈的巨大白球，彻底将两人密不透风的包裹在其里面。

　　至于那少女却似乎因为修为太低，出手的话也根本比不上筑基期修士的威力，倒也一副紧张兮兮的模样没有乱动。

　　下一刻，天空上数十根巨大桃木便强势压下，和老者的五柄变大不少的蓝色飞刀撞到了一起，只见那蓝光很轻松的一斩便切入了滚滚落木之中，似乎一下就破灭了不少巨大桃木，可还没等老者高兴几分，那静静停在半空徐徐转动的桃花云海仗轻轻一抖后，一团粉色霞光狂卷而下，凡是被这股霞光笼罩住的巨木，全都方向一改的往那蓝色飞刀包裹撞去，可还别说，原本巨木并没有将蓝色飞刀当做攻击对象，使得飞刀轻松穿插其中，但此刻却压力倍增，蓝红之光剧烈的交织起来，一阵“噗嗤”声爆响不断。

　　而由于桃花巨木的数量太多，看上去五柄蓝色飞刀都被淹没的不知下落了。

　　在蓝色飞刀和巨木对轰不断的同时，紧随其后的一排剑雨毫不客气的避开飞刀和巨木碰撞的范围，绕了大大的一个圈子后，在老者阴沉和少女忧心的目光中，狠狠地刺进了那球状丝网之上，剑芒疯狂吞吐起来！

　　但诡异的一幕接下来发生了，那看似锋锐无比的剑气竟然无法将丝网斩为两半，反而是一副陷进淤泥中无法自拔的样子，被一根根纤细的丝线反向缠绕住，那剑气竟然都在丝网中挣扎不得！

　　“极品法器！还是极品防御法器！”

　　那发出剑气攻击的两人一见这情景，顿时脸色转惊为喜，早就听说黑羽楼收藏丰富，其中不乏有极品法器这样的重宝在手，如今看来传言果真不假，要是能再加一把力将老者击杀的话，说不定他们今后的实力都会大进一步的。

　　两人眼中精光齐闪，不由分说的将要全身灵力狂涌进各自法器之中，顿时剑光的威势又增三分，彻底搅动的白色丝网晃动不已。

　　毕竟老者目前可是以一敌三，别说极品法器了，就算是给他个古器也无力回天啊。

　　可更糟的还在后头，那联袂而起的数十只火鸟纷纷尖鸣一声的来到了白色丝网附近，火翅一展的便紧紧包裹住球状丝网开始灼烧炼化起来，而这刀剑难伤的丝网在刚一遇到火鸟的攻击后，顿时便像是被克制住了一样，球状丝网在熊熊烈焰中开始凹凸变形起来，那被困住的众多剑气也重新恢复正常，开始又挣扎着蠢蠢欲动，似乎那些白丝都开始变得软化无力了！

　　可就在这时，忽然有两道淡淡的暗影在老者和少女两人背后悄然浮现出来，看着暗影的样子就像是两只诡异黑狼，竟不知何时来到两人身边的，而老者和少女似乎将全部心思都放在外面的各种法器法术攻击上，对这两只行踪鬼魅的黑狼露出一副置若罔闻的神色。

　　只见黑狼得逞般的狰狞一笑，当其彻底显露身形暴露在空中时，那老者依靠神识强大还是抢先发现了不对头的地方，当即惊骇欲绝的大吼一声：“小心！这是裘老婆子的本命阴魂兽！”

　　可这提醒对老者自己来说都为时已晚，更别说那只有练气期的女修了，只见黑狼隔着如此近的距离下，暗夜般的狼爪犹如黑色利刃对准老者和少女头顶狠狠拍下，五道黑色厉芒顿时在爪间浮现，黑色狼爪速度极快，刺耳之极的音爆声在老者和少女耳中呼啸而起，反应过来时已劲风扑面，刮得少女俏脸血红之色浮现而出！

　　这竟然是那裘老婆子的修炼的阴魂兽一直偷偷潜匿到两人身旁，等着致命的一击，怪不得以裘老婆子本身筑基后期的修为，法器也厉害无比，却刚才攻击起来似乎没尽全力，原来是想花费最小的代价灭杀两人，倒不得不说此人心思歹毒了。

　　那老者在说完的同时，便头顶丝毫征兆没有的银白光华蓦然一闪，原本被戴在头顶的古色发簪叮咚脆响的旋转飞出，在这万分危急的时刻，径直迎上了那黑色利爪，刹那间，黑色利爪之上的五道黑芒深深刺入了发簪所幻化出的银白色光团之中，黑白之光猛烈之极的狂闪不定，但数个呼吸的工夫过后，银白色光团自动发出数声“砰砰”的闷响，紧接着便毫无动静了。

　　两只暗影黑狼的攻击仿佛泥牛入海般，被悄无声息的瓦解掉了。

　　这老者似乎全身上下都是各种宝物，如此隐蔽的攻击也能瞬间接下，不禁更让那攻击正欢的四人心中贪恋杀机更甚！


第六百一十三章 炼体之威

　　似乎发觉短时间内无法破开老者的防御宝物，那隐藏在老者背后的其中一只暗影黑狼见此，顿时愤怒之极的咆哮一声，尖锐的狼啸之音让人闻之发颤！

　　只见尺许长的黝黑狼身四足猛烈一蹬之下，身形化为幻影般的模糊起来，竟是开始围绕老者飞速环绕！

　　而由于黑狼移动速度太快，自身颜色又介乎半透明之间，如此一来，疯狂旋转起来以后，仿佛化作了一道圆圈状的黑色光墙将老者包裹在里面。

　　在那黑色光墙中，时不时的探出一只黝黑狼爪来随机攻击着，霎时间，里面刀刃般的黑芒漫天闪现，黑芒与白色发簪释放出的防御白光剧烈交织起来。

　　不过除了刚才毫无提防的偷袭一击外，老者已然反应过来，此刻自然不会坐以待毙，只见他及时的一甩手，顿时放出数张初阶木土属性防御符籇在身前爆裂而开，一个个颜色各异的防御光罩层层叠叠的迅速成型，密不透风的抵挡着黑狼的攻击。

　　此法未免太过奢侈了一些，但相较于一旦失手被杀，全身宝物落入他人之手而言，自然是没什么可惜的了。

　　但尽管那老者自身一时半会无忧，可在其脸上却丝毫看不到喜色，反而透过层层的防御光罩，目光惊慌紧张的望向了蓝装少女的所在！

　　然而！

　　在蓝装少女那一边的情形，可就有些值得玩味了，因为出现在少女身后的黑狼幻影同样是一爪击出，黑芒闪烁着骇人的光芒将蓝装少女身前的护体灵光轻易撕裂开，练气期修士的护体灵光好似纸糊的一般脆弱！

　　但随即而来的并非是少女横尸当场的结局，大大相反！

　　就在狼爪快要接触到少女脖颈要害的时候，此女眼中在一开始时出现的慌乱之色忽然消失的无影无踪，取而代之的竟是一脸冷笑之色！

　　这让天上除老者外的所有人见到后，心里都涌现出一股不对劲的感觉来。

　　而这危急时刻少女终于动手了，如此逼近的攻击，恐怕以罗羽的见识，他自己或许能接下来，但绝没这个胆量让对方攻击距离自己如此近，那样留给自己的反应时间实在是少得可怜。

　　可这蓝装少女却只是将看似弱不禁风的双拳微微一握紧后，在其眸中的瞳孔深处居然闪现出一抹非人般的金色光芒来，让此女给人的感觉十分怪异，但蓝装少女眼中金光乍现瞬间的同时，一道金灿灿的刺眼耀目却又朦胧的光华毫无征兆从此女身体各处蜂涌而出，仿佛金佛降世一般！

　　瞬息之间，朦胧金光狂涨变大，一下扩展到丈许大小，不仅将那狼爪黑芒给包裹吸走，甚至隐藏在此女背后的黑狼似乎也没有料到这般惊人变化，被那飞快蔓延的金光再次收进了其中！

　　仅仅片刻不到，朦胧金光中也不知发生了何事，蓦然间传出数声惊恐之极的吼叫声，但狼啸声仅仅持续了数下，便全都转化为一身凄凉“呜咽”的消散无踪！

　　这时候的朦胧金光中早已看不到蓝装少女的身形和被收走的黑狼情况如何，刚才的激战之地却多出了一个丈许大的纯金色圆球，由内向外荡漾着惊人的气息波动！

　　看样子似乎那修为仅仅练气期的少女不知施展了什么手段，这会儿肯定是占据了上风啊。

　　“这！……这朦胧金光和施法时的瞳孔变色……这不是薛阴阳的招数吗！”

　　此刻，将天上的情形用神识感应的清清楚楚的罗羽，忽然心中惊讶万分的传音说道，脸上满是疑惑不解之色和灵儿对视了一眼。

　　刚才的一番转变，灵儿自然也是清晰地感应到了全部过程，对于不久前便和罗羽激战过一场的薛阴阳，那威力强大的《阴阳元功》可还在两人脑海中记忆犹新，故而这会儿在少女身上太过相似的重现一遍，难免两人都会心绪波动。

　　“夫君，这应该也是一种厉害的炼体功法，此女施法的手印和法术光泽明显不是来自普通灵气，这少女恐怕是如今修仙界极少见到的炼体士，但此女使用炼体士的法术竟然能抵挡筑基期修士的攻击，这倒极为少见，似乎她的炼体境界比本身修为还要高，不然仅凭练气期的修为，刚才根本就接不下来的。”

　　灵儿思忖了片刻，便目光颇为惊叹的看着那少女，听其口气，对于这所谓的炼体士好像了解不少的样子。

　　罗羽也觉得只有这种解释最合理了，他正要仔再细询问一下和炼体士有关的事情时，天上却传来那裘老婆子惊怒无比的尖锐嗓音！

　　“不可能，这是什么功法！你才练气期的修为就能灭杀我的本命魂兽！”

　　裘老婆子面色苍白，好像亏损不轻的撕心叫道！

　　罗羽一听这裘老婆子难以置信的声音，便立刻将心中那丝疑问强行压下，目光再次回到天上！

　　这短暂时间才过，那包裹住蓝装少女的朦胧色金光又发生了变化，竟然齐齐围绕着少女四周收拢聚集，化为了四个金灿灿的小巧圆盾灵活飘动的挡在少女四周，这样一来，无论对方从哪一个方向攻击，都不可避免的无法忽略金色圆盾的存在！

　　不过毫无疑问的是，裘老婆子偷偷放出本命魂兽在金光收缩的过程中，根本连个影子都没见着，看来刚才被收走的黑狼已经遭遇不测了。

　　这样出乎众人意料的一幕活生生发生在他们眼前，不得不让他们相信，眼前的少女并不像其本身修为多表现出来的那样好对付！

　　“好，好！看来不拿出点真本事，还难以收拾你这个臭丫头了。”

　　见到少女身前的四面金色圆盾，那圆盾上散发出的并非自己平常所理解的“灵气波动”，这让裘老婆子吃惊之余，也大为懊恼刚才自己没有提前一步收回黑狼，从而导致现在一损俱损的随之受伤！

　　裘老婆子可是筑基后期的修为，她因此自然感到在同阶修士面前太有失颜面了，所以目光阴沉的撇了撇那应付多方压力而面色苍白的钱老鬼后，脸上凶残之色接着露出，恶狠狠的说出一番威胁话语来。

　　刚一说完，只见其隔空对准那桃花云海仗摇摇一拍，毫无灵气的灌输，此杖一下变大到了十余丈之巨，同时一根根粉红色的粗壮桃枝在此法器上飞快生长起来！

　　数生枝、枝冒叶、叶生花！一眨眼的功夫，那死物般的法器竟然化为了一颗枝叶繁茂的巨大桃树，阵阵沁人心脾的香味散发而出。

　　只见此树似有灵性一般，无数枝叶上响起飓风般的呼呼低啸之声，在裘老婆子低喝一声后，携带着一股强劲的气浪对准钱老鬼的白巾防御法器狠狠刷下！

　　法器未到，那巨大的桃树枝干上蓦然冒出成百上千片粉红色桃花花瓣，全都精芒流转的如同片片利刃般化为一片粉色长虹，如同银河倒卷一般扫荡而下。

　　此刻，原本那白巾法器威能全开也才勉强自己的抵挡了两柄高阶法器飞剑和一群疯狂叫嚣的火鸟攻击，持续了这么一小会，本身就吃力之极的开始摇摇欲坠了，而现如今又多了一个强劲敌手，自然无不避免的一触即溃开去，白巾法器光华一暗的颤抖飞回，自动落到了老者手中，同时老者“哇”的一口鲜血喷出，神情变得越发萎靡了。

　　老者受伤的一瞬间，眼神中却闪过一丝坚定无比之色，嘴唇微微动了起来！

　　而裘老婆子和另外三名筑基期修士见此，自然是高兴之极，纷纷飞快掐诀施法，各自的法器光芒耀眼的朝着老者和少女扑了过去，这会儿虽然不知道那蓝装少女的金色圆盾防御力究竟如何，但要是四人的合力攻击还破除不了的话，这未免太不可能了一些。

　　不过此刻危急关头，那蓝装少女却面色冷静无比，她对于从四面八方飞射而来的攻击竟不去理会，而是对准身前两面朦金小盾一指点出，顿时间两面小盾又鬼魅般的变化为两柄金色长剑落到此女手上，然后此女便气势汹汹的连人带剑身形一闪，脚下法器笔直射出，看这架势，似乎是要不顾自身安危，转而去对付包围住老者的黑狼幻影！

　　朦金色的光芒不出意料的在老者身前闪现出来，那少女双手持剑的身形随之出现，只见此女清喝一声后，竞真的将巨剑举得老高，在浑身一阵朦金光华流转后，拼命将双剑交叉斩下，速度快的犹如两道金色幻影。

　　这要是不亲眼所见，实在难以相信这么一个灵秀的少女动起手来，确实非同一般的风火啊！

　　虽然四人的攻击即将包裹住两人，但在此之前，尝试过那古怪朦金色光华威力的裘老婆子自然不敢硬接，当即双手一掐诀，那飞速转动的黑狼幻影身形一顿后，又再次无声无息的消失在原地，而蓝装少女气势凛然的一斩也跟着落到了空处。


第六百一十四章 现形

　　就在蓝装少女和魂兽黑狼你来我往的交锋中，侥幸逃得一命的白巾老者见此，立刻强行打起精神来，一抬手飞速一指的将身前符籇光罩裂开一道缝隙出来。

　　几乎是同时，拼斗中的蓝装少女身形立刻化作一道金光飞射进了那厚厚的防御光罩里面，随即防御光罩上得裂缝瞬间恢复如初，里面的两人紧紧靠在了一起。

　　但这两人不会是脑子进水了吧，难道天真的以为凭借这些光罩去硬抗四位筑基期修士的联手攻击？

　　恐怕在场的这些修士心中都生出同样的疑问。

　　眼看数十道锐利的剑光和熊熊燃烧的众多火鸟围拢了过来，还有那巨大的桃树呼啸落下，一时间，老者和少女似乎陷入了绝境之地！

　　罗羽隐藏在下面看到这一幕，心里虽有些不忍心，但一犹豫后脸色抽搐了几下，最终还是没有出手。

　　“夫君，难道你认识那两人？”

　　灵儿见此，悄声传音问了一句，随即又眉头紧锁的补充道：“若是使用一滴金丹灵液的话，我们应该能收拾掉这几人的。”

　　就在罗羽心里有些挣扎的时候，耳边忽然飘来灵儿的柔声传音，让他一听之下，不禁满嘴苦笑着回应道：“现在还不是时候，你我毕竟修为没有回复，严前辈在赐予三滴金丹灵液之前曾再三叮嘱过，不是‘我们’到了性命攸关的时候切记不可动用，而且今日我救了他们，谁又能保证下一次你我就不会因为缺少那一滴金丹灵液而冤枉送命，我们赌不起！”

　　罗羽轻轻地叹息道，不是他不想救，而是自己和对方仅仅一面之缘，罗羽实在舍不得就这样浪费一滴金丹灵液，如今这金丹灵液所寄托的可不止他一人的性命。

　　这番话说的合情合理，听起来倒也不算他冷血无情，毕竟他和那两人最多算是认识而已，又没什么交情，或许罗羽心里稍微还有一点对那蓝装少女的感激之意，毕竟当初在黑羽楼交易时，此女也算是帮过自己。

　　但财货交易，双方各取所需，罗羽倒也不觉得自己亏欠对方什么。

　　“放心吧，我看这二人身份有些神秘，不像是现在就黔驴技穷的样子。”

　　正当罗羽说到此处时，天上忽然爆发出连续的六声轰鸣巨响，宛如雷电狂鸣般滚滚荡荡，竟是从一开始被困的六柄蓝色飞刀所在处发出的！

　　因为距离较近，众人只觉得耳朵被震得嗡嗡直响，同时一片浩瀚的蓝色光波从众多桃木中激射出来，排山倒海般就将原本紧紧包围的巨木给击成虚无了，随即蓝色光波一刻不停的狂卷落下，仿佛飓风天降般竟将那四人都笼罩在其中了。

　　“你这老疯子！自爆法器！快退！”

　　听见那轰隆隆的响声后，第一个反应过来的便是裘老婆子，只见他面色惊骇的暗骂一声，但脚下粉色云团却丝毫不慢的飞退了出去，几个闪动后变身形有些狼狈的逃出了蓝色光海的笼罩范围。

　　而在她的大声提醒下，另外三人也顾不得攻击了，只管先逃离此地再说。

　　可他们都在风一般退去同时，又不免脸色十分疑惑啊，要知道这自爆法器的攻击根本无法控制，不分彼此啊，这么近的距离他们真没想过老者竟有如此气概，难道他就不怕引火烧身。

　　但他们脑海中的此想法还未成型，蓝色的狂暴气浪便和那些剑气、火鸟、桃树等等交织到了一起，顿时间各色的光芒发出撕裂般的惊雷炸响，爆裂之声连续迸发而出，各种法术碰撞而产生的强劲之极的环形气浪冲天而起，又飞瀑般降落下来。

　　尽管四人的合力攻击威力奇大，但法器自爆所产生的蓝色波浪却更为凶猛，一开始就摧枯拉朽般冲进了各种光芒耀眼的攻击中去，将那些攻击都扫荡的一干二净，不过老者和少女的身形也早已被淹没在其中了。

　　这可是看起来危险之极的！

　　不过，此刻隐藏在下面的罗羽却身子骤然一紧，灵儿同样满脸惊讶的顺着他的目光看去！

　　正巧！居然有一道爆炸的光波冲向了他们所隐藏的这处地方！

　　半空中罡风气浪飞逝而去，逃开了的四人都被气浪余波震荡的不轻，脸上还留有一丝侥幸的神情，却全都一副铁青的目光看着对面爆炸的气浪中心，这么久了，连一声惨叫都没有发出，这未免太不对劲了吧。

　　而半晌不到，那气浪中心处还真就冒起一片朦金色的巨大光罩，如此强劲的气浪抨击下，朦金色光罩却固若金汤的在其中坚如磐石，如狂风暴雨中的一叶扁舟，始终屹立不倒！

　　隐约间能看见在朦金色光罩里面，那位蓝装少女正俏脸煞白的双手托举一块淡金色玉牌，此玉牌灵性至极的停在其头顶，散发出冲天的浩瀚灵气，那强悍之极的金色光罩都是由玉佩所放出的一圈圈金光构成的。

　　看起来，这明显就是一种大威力的符籇啊，有点类似于小还真灵牌的功用，里面应该是蕴藏有某一大神通修士的精修法力，可威力再大的还真灵牌恐怕也无法做到如此变态的地步吧，光凭一个练气期的女修激发就能抵挡如此强劲的爆炸威力，这未免让众人的脑子有些不太好使。

　　只有裘老婆子目光深深的看了看那块玉佩和少女身体所散发的相同金光，似乎明白了些什么。

　　这少女多半又是使用了那古怪灵力，隐隐和传闻中的炼体士有点相似，但令她不敢相信的是，炼体士的说法还只是存在于上古之中，现在许多炼体功法早就消失在历史的长河中了，而剩下的一些又被许多大神通修仙者改变为正常的法术修炼法诀，所以单纯的炼体士极为罕见，而像少女这般，本身实力不怎么样，炼体境界却高的离谱之人更是听都没听说过了。

　　但毫无疑问，此刻的少女脸上也残留着一丝丝溢出的血迹，看来她也不过是在苦苦支撑，但想来也抗不了多久的，至于那老者，一番厮杀过后，此刻浑身法力又还能剩下多少，只要那少女放出的光色光罩一破裂，两人还是免不了一死的。

　　正当裘老婆子嘴角又要挂起阴笑来时，已经认为就要得逞了，却蓦然间神色一变，双目中寒光一闪的袖袍一挥，那桃花云海仗的法器化为一团幻影，笔直冲向了众人身下的一块巨石之上，耀眼的粉色光芒爆裂一闪后，顿时将巨石击的四分五裂开去，一阵黄色烟雾般的飞尘四散而起。

　　裘老婆子的突然出手自然是将另外三人的注意力都吸引了过去，可都并没有发现什么，不过下一刻，却有一道青色长虹毫无迹象的从烟尘中飞射出来，青虹速度微微一闪后，便稳稳停在半空，露出两道满脸苦笑着的身影出来。

　　“罗羽！咦……冰仙子严灵素！”

　　那裘老婆子神念最先看清里面两人的模样，却仿佛见鬼了一般，惊骇欲绝的尖叫道。

　　这话音还未落下，裘老婆子便毫不犹豫将桃花杖法器飞快收回，盘旋在身侧，而体表也破天荒的放出数道灵力护罩，一副如临大敌的紧张模样！

　　而那另外的三名筑基期修士虽然不认识罗羽和严灵素，但这两人最近一段时间的风头却足以盖过结丹期修仙者了，现在到处都在传闻，这次破坏了魔道秘密传送计划的罪魁祸首便是罗羽，此人据说是一位极其精通阵法的修士，甚至在黑水冰潭附近灭杀了一直号称筑基无敌的薛阴阳后，又凭借阵法和一位结丹期修士战了个平手，最后法力耗尽才跌落进黑水冰潭里面。

　　这本是让人吃惊的合不拢嘴的惊人事迹，更兼之罗羽才仅仅筑基初期，真是太过逆天了，最近翠霞派由李悠带队的一番血腥战事都和罗羽脱不了干系。

　　不过他们收到的确切传闻是罗羽和严灵素都早就死了，怎么会突然又活了过来，还出现在这里的！

　　但这会儿最无语的要数罗羽了吧，也不知是倒霉还是这么的，那道爆炸的气浪正好打在了烟罗法衣之上，顿时法衣自动护主的反击下，不得不暴露出一丝法力波动，而裘老婆子凭借其强大的神识瞬间就捕捉到了。

　　“青道友……你……你是罗羽？”

　　看清楚罗羽和严灵素面容的可不仅前面几人，后面渐渐从爆炸余波中挣扎出现的蓝装少女也把美眸睁到最大，满是不敢相信的表情，声音都有些胡言乱语的不知该怎么称呼。

　　她这一番难以置信导致自身微微有些失神，顿时不注意之下，那托举的金色玉佩光华猛的暗淡几分，体外的那些爆炸余波一下得势般将金色光罩击的扭曲变形起来，随即那同样面露吃惊之色的老者急忙呵斥之下，那蓝装少女才飞快醒悟过来的重新将注意力放到金色玉牌之上，顷刻间光罩在金光四射间又恢复稳定了。


第六百一十五章 金丹灵液

　　“还请罗前辈救小女子一命，贝儿事后一定会重重感激道友。”

　　蓝装傻女虽然吃惊，但性命攸关的时刻倒也不傻，自然知道救命的转机就在眼前了，她不假思索的开口哀求道。

　　那身旁的老者也急忙反应过来，同样一脸劫后余生般惊喜地说道：“原来是罗道友，还请道友看在当日我家小姐的交易之情上，救我二人一命，事后我们黑羽楼定会重重酬谢道友的。”

　　到了这种时候，白巾老者也顾不得什么身份架子了。

　　可话虽如此说，老者在连续不断的使用神识扫过罗羽的身体后，却发现对方只有练气后期的修为，怎么传闻此人实力极其的厉害，但修为好像是筑基初期吧？

　　这会儿有此疑问的也不只老者一人，那面色紧张的四个筑基期修仙者在愣了半晌后，也同样发现了此问题。

　　只不过人的名、树的影，他们宁愿相信罗羽是刻意隐藏修为，也不敢贸然的去出手试探。

　　“月余不见，贝儿姑娘倒是给罗某不小吃惊，不过那次黑羽楼中的交易，罗某还真要感谢贝儿姑娘的，只是没想到物事变化如此之快，罗某一直都没这个机会还姑娘一个人情。”

　　既然发现避无可避后，罗羽可不愿意拖延时间，他现在最不愿意的就是沾惹上麻烦了，但若能在处理危机的同时，再装出一副热情的大好人模样做个顺水人情的话，他也不介意虚伪一番的。

　　要说这蓝装少女身上还真有不少罗羽大感兴趣的东西，故而罗羽的一番话中暗含了要插手相帮的意思。

　　“咳！罗某本来无意管这闲事的，但既然被迫出现了，我看不如众位就此罢手如何，大家就当刚才的事情没发生过吧。”

　　见到两边剑拔弩张情景，罗羽干笑一声的袖袍一抖，背负起双手来。

　　而此刻一个羊脂玉瓶悄然出现在手中，而罗羽很巧妙的借助甩袖的视线阻挡，并没有让在场众人发现羊脂玉瓶的闪现，而罗羽袖袍落下的同时，又不动声色的将双手负于身后，在他背后正是严灵素俏生生的站着，同样为其阻挡住了后方的视线。

　　说话的功夫，罗羽的五指悄然飞快转动起来了。

　　而那裘老婆子虽然目光在罗羽高深莫测的表情上停留片刻，忽而又看了看严灵素，昏花的眼珠微微一转，原本阴沉的脸上顿时惊笑起来了！

　　“嘿嘿！原来如此啊，阁下重伤之躯还敢在这里大放狂言，真是不知死活，某非以为阁下一句话就能吓走我等，实在是可笑，这被火头陀祖师打下冰潭之底的滋味不太好受吧。”

　　裘老婆子充满讥讽的声音徐徐传出，眼中寒光微闪不定，似乎大有发现的样子。

　　罗羽和严灵素听到后，脸上却只是冷笑不语。

　　“裘师姐，这是怎么一回事？此人……”

　　那位筑基莽汉脸上惊疑不定的询问道，似乎仍没搞清楚对方话语中的意思。

　　“还能有什么！姓罗的不过是在强撑罢了，想想被结丹期的祖师出手打伤就算不死，但哪有这么短时间就能恢复的，而那严灵素更是中了传闻中无法化解的嗜心火毒，现在根本发挥不出任何实力了，要不是如此的话，凭借这两人的实力，为何刚才一直躲躲藏藏着不敢出来。”

　　裘老婆子声音越发冰冷起来。

　　“不错！还是裘师姐慧眼如炬，不然我等差点就被这二人骗过去了，真是该死！”

　　筑基莽汉不假思索的阴笑道，但说归说，叫他抢先攻击还是万万不可能的。

　　而这三人不由得将目光都放在了裘老婆子身上，看样子是希望她来先探路一番了。

　　这太明显的刻意之色不禁让裘老婆子暗骂一声，但自己修为最高，又是自己先说出来的一番推测，这会儿可不能怯场啊。

　　有此念头后，裘老婆子不禁一抬手的将桃花云海杖飞速召回到手上，正欲对准罗羽施展某种法术的时候，忽然一直冷笑不语的罗羽脸上露出一丝松懈的表情来了，这让裘老婆子大感不妙，冷不防罗羽低啸的一声“迟了”又随之传进耳中。

　　说时迟那时快，半空中“嗤嗤”怪音一起，五根血色飞针无声无息的在四人身前大约十余丈距离的时候蓦然显现出来，飞针法器本来就体积微小，再加上罗羽还让飞针隔着如此远的距离暴露出现，自然是更加难以察觉，而且血色飞针刚一出现，便狂闪出一道刺目强光来，将半边天都照耀的通明。

　　而在这强光下，四人心中均是暗道不妙，但又不可避免的紧闭上双眼，可因为强光并不是在身前爆发而出，再加上罗羽现如今的修为缘故，那四人道也只是感觉到顷刻的失明后，便欲要睁开双眼，可就在这时，一道惊天的惨呼声便骤然响起来。

　　惨叫声凄厉之极，众人一时间肯定知道是罗羽出手突袭了，嘴里全都暗骂卑鄙，但实际上他们因为没有亲眼见到，所以谁都不知道具体是谁惨遭了毒手，而他们张开眼也只是见到罗羽张嘴吞下一滴金色液体的一幕！

　　金色液体入口只是发生在瞬间的事情，众人都还来不及阻挡。

　　下一刻，一股强大到令得众人都毛骨悚然的法力波动自罗羽身体上散发而出，强横之极的气息惊涛骇浪般的飞卷而出，似乎牵动了大半边天的灵气都百川归海般朝罗羽狂涌而去。

　　无论多少灵力都被罗羽的身体像是无底洞般吸收一空，紧接着罗羽的修为气势也以骇人听闻的速度暴涨着！

　　练气顶峰！

　　瞬间突破，气息飞涨至筑基初期！

　　天上灵气漩涡速度仍旧没有停歇的趋势，疯狂的吸收过后，罗羽的气息修为竟达到筑基中期！

　　最后直接冲到了筑基中期顶峰才缓缓停了下来，到此为止的才仿佛被卡在那里，但尽管修为无法再增加，可罗羽身体上不断扩散出的灵压却依旧惊人，甚至稳稳的盖过了裘老婆子等人！

　　罗羽竟然以筑基中期的修为，散发出超越一般筑基后期修士的法力波动！

　　裘老婆子四人脑子一片空白啊，刚才那滴金色液体是什么，居然能让一个人发生翻天覆地的改变。

　　“这种力量……”

　　罗羽双目一下睁开，似有精芒闪烁其中，他低声喃喃地说道，随即双拳一握，仿佛有着摧毁一切的力量灌注全身，让其有种强烈的宣泄一番的欲望！

　　“现在！一个都别想逃了！”

　　在如此暴涨的实力支撑下，罗羽宛如一头觉醒的巨兽一般，气息震慑全场！

　　“不想死的！动手！”

　　此刻，不管罗羽是服用了什么，但那股强大的灵压绝对假不了，既然如此，与其被动的在对方实力压迫下畏畏缩缩，还不如和他拼了，因为这天地间的确有几种奇物可以让修士发生惊人变化，但都有一个前提——不会逆天到永无止境的挥霍！

　　而这会儿，他们也面色苍白的知道了刚才惨叫之声发出的是何人了，原来是那位离罗羽距离较近的中年莽汉，此人正瞪大了血红双眼满心不甘的看着对面，其实对面什么也没有，出现在其对面的东西早深深停留在他的身体里面了。

　　那是两根透明色的和刚才血色飞针不一样的飞针法器从此人脖颈和心脏处穿透而过，带起一道淡淡的血痕飚色而出，后者身子在半空顿了顿后，便彻底光华消散的栽倒下去。


第六百一十六章 琴箫之威

　　也该说此人太不走运，罗羽以练气后期的修为施展无魂针和五音透骨针配合偷袭，竟然也让他大意之下一击毙命，这可是货真价实的被越级灭杀！

　　当中除了罗羽将时机把握的恰到好处外，他强大异常的神识也起到了不小的作用。

　　而剩下三人一见中年大汉顷刻间惨死，哪里还会将裘老婆子刚才对罗羽的不屑评论当真，纷纷惊骇的放出防御法器后，又不得不随着裘老婆子的桃花云海杖，警惕异常将各自攻击法器调转方向的朝罗羽飞射过去！

　　三人联手之威，一时间半空中宝物彩光奔腾，罡风狂扫而下！

　　只见，那桃花云海杖轻轻一晃之下，突然出现在罗羽头顶，随即又化为一棵参天巨树狠狠抽打下来，而在半途上，巨大桃树上异变再生！

　　每一根拇指粗细的桃枝在一阵粉色霞光中变得晶莹剔透，并且一下绷紧的收缩起来，片刻不到，茂密的数十道桃枝竟化作一蓬纤细的光丝笔直划落，这些光丝似乎坚韧非常，甩动之间竟使得罗羽附近空气都出现细微的摩擦之音！

　　另外两人也不甘其后的再次一催体外的高阶法器飞剑，灵光闪烁中，两柄飞剑飞速巨化后以夹击之势将罗羽的退路闹闹封锁，三人攻击转瞬间来到罗羽面前，劲风狂扫着罗羽的脸庞，却又掀不起他冷冷面容上哪怕一丝波动。

　　浑厚的法力支撑下，轻轻一抬手，一道深绿色光芒自袖间吞吐射出，光芒一敛后，落到罗羽手上的是一只翠绿色的笛子，不知有何神奇，但罗羽将绿笛拿到手里的一瞬间，整个人似乎自信到极点，不动如山的站着却似乎多出了一种高深莫测的气势！

　　铮！……

　　叮！……

　　一曲清鸣悦耳的琴声起伏跌宕，一道飘渺难明的萧瑟笛声娓娓响彻，两者一前一后、一高一低，或快或慢、或急或缓，却又交相辉映般洞彻云霄！

　　近似天籁之曲，又仿佛凤吟龙啸，让所有闻听之人大感悦耳动听，似乎陷入了某种超凡脱俗的意境当中！

　　而这美妙的音符之中，却又隐藏着致命的杀机！

　　罗羽还是第一次和灵儿琴箫合璧，共御隐藏在罗羽体内的冰灵寒魄丝线出鞘杀敌！

　　只见严灵素浑身依旧没有散发出任何的法力波动，但那古色古香的天籁素心琴却被不知何时取了出来。

　　一刻不停，严灵素玉脸肃然之极的五指飞动了起来，但见那一缕缕细丝般的音符跳动而出，全都没有扩散而开的只是往罗羽体内狂涌而去，而此刻的罗羽，正聚精会神的将一道道法诀由双手飞快的打出来，同时他的目光全然不顾满天飞射而来的各种攻击，反而是意味深长且略带一丝兴奋之意的看着头顶！

　　他的头顶正有一个被通体绿光萦绕的精制玉箫，此萧体型才仅有尺许大小，一开始仅仅是自顾的在盘旋飞舞，发出婉转悠扬的笛声，但当严灵素的那些琴音化丝般没入罗羽体内后，终于这绿萧爆发出了惊人之极的变化！

　　一团耀眼之极的绿色光团被从绿萧中喷洒出来后，随即清鸣声大响的冲天而起，光芒耀眼的四射而开，绿光大约飞离到罗羽头顶十余丈高度时，便猛然停下，而那三名筑基期修士的各种法器攻击也飞驰了过来，对准了罗羽和严灵素二人就是迎头痛击，大有将两人击的粉碎之势！

　　而那团巨大的绿光无疑挡在了这些攻击前面，随即各种五颜六色的光华全都冲进了绿光之中，猛烈之极的爆裂声是此起彼伏了起来，罗羽放出的绿光看似极为轻易的被撕裂开去，化为一片浓浓的绿色雾气飘散蔓延散开，但出乎众人的意料，无论是裘老婆子的巨大桃树幻化的攻击还是另外两人的法器宝剑都没能从绿雾中挣脱而出，进而去对付罗羽。

　　可正当他们疑惑不解之际，突然，严灵素的琴声音韵骤然一变，一股淙淙绵绵如细雨般的味道从琴声中激发而出，玉手开始飞速的波动起来，天籁之音骤然变化为铿锵有力的金石玉碎之音，显得有些诡异肃杀！

　　不过众人还没发觉对方的音律变化有何危害时，那一直目光紧盯的罗羽却面上突显一层寒霜出来，同时附近天空上骤然吹起冷冷的寒风！

　　顷刻间！鳞片般的细小冰晶幻化成一个个妖异的白色纹路眨眼间就覆盖了罗羽半边脸孔，在皎洁的月光照射下，显得无比的神奇！

　　可谁都不知道，这时候的罗羽也没想到自己第一次能成功使用体内的冰灵寒魄丝线，竟会发生这般变化，居然有些和薛阴阳当初激发《阴阳元功》时脸上出现的黑白纹路有几分相似，不过这一次，罗羽可没闲心去多想那些，随着灵儿释放出的音符调节，使他根本没练习过的控冰法诀能如臂挥使般运转随心！

　　罗羽面色一凛后，浑身散发出越来越猛烈的寒气，到最后似乎达到一个契机时，蓦然间一张嘴，一道纤细如发的晶莹细线被硬生生吐了出来，此丝线只是淡淡的白光一闪过后，便出现在了绿色小笛的旁边，并且轻轻一抖后直接冲进了里面！

　　下一刻，一声悦耳的清啸声从绿笛中奏响而出，仿佛某种施法咒语，只见定在半空的大片绿雾开始翻滚不停，一阵“沙沙”的潮涌声自那绿雾中悄然发出，同时绿雾经过飞快的滚荡变形后，竟化为了一个娇艳无比的清冷女修虚影，那闪动不定的光影足足有数丈巨大！

　　虚影出现的一瞬间，半空剩余的一小片绿雾飞速围绕虚影旋转一周后，变化为了一件绿色霞披落在虚影的身上，犹如一件精致无比的法衣，乍一看去，虚影的面容和严灵素竟有五六分相似，但两人所散发的气质却是一个威严毕露、一个清冷孤傲！

　　这时，那对面的三人突然脸色骤然变得苍白无血，全都闷哼了一声，仿佛虚影出现后，他们遭到了某种无形打击一般！

　　看到三人刚才还一脸嚣张跋扈的模样却不知为何瞬间就变为了痛苦之色，这让身处金色护罩中的白面老者和蓝装少女看的目光惊呆无比！

　　不过答案很快就揭晓了，只见在虚影成形后，目光冷冽的飘然一伸手，足有数尺之巨的青葱玉手瞬间摊开，里面竟有三道灵气光团不断哀鸣挣扎着，但却无法挣脱飞出，里面赫然便是三人不久前放出的三件法器！

　　这些法器竟然都被禁锢住了，只见在大手五指冒出丝丝白气的缠绕下，这些法器无论如此光芒四射，都是无法挣脱手心分毫，反倒是白气越涌越多，一层层洁白细小的冰晶无视那些法器灵光的阻挡，开始出现在那些法器的表面，顿时就让法器的运转迟缓起来，一副灵性大损的样子。

　　“小还真灵牌？”

　　三人和自己法器的联系被就此切断后，自己脸上全都露出惊怒交加之色，毕竟这是太不可想象了，而能幻化出虚影的宝物，似乎只有蕴含一丝结丹期金丹精华的小还真灵牌才能做到，不过也绝没有像罗羽这般夸张，能一下破除三位筑基期修士的攻击。


第六百一十七章 三色灵光与分魂之术

　　“这不是小还真灵牌！其中一定另有什么古怪才是，老婆子今日认栽了，不过姓罗的你别太得意，这里是我们散修的地盘，刚才的灵气波动恐怕也传播开去，自然会有结丹元老们来找你的！”

　　裘老婆子越发的看着天空之上的虚影心中惊惧起来，但还是勉强定了定心神的面色阴厉的说了一句。

　　话音刚落，裘老婆子便毫不迟疑的脚下升起一道粉色光晕，瞬间将其全身都牢牢护住后，光晕波纹一闪的飞掠出去，迅速的望天空高处飞走！

　　此人竟然是知道事不可为后，连她的极品法器“桃花云海杖”都扔下不顾，自己先飞离逃命了。

　　而剩下的两人见此，自然是心理均暗骂这老婆子“狡猾”，可他们就更不敢多待了，一个个或喷或甩的放出各自飞行法器，光华爆闪着想要飞驰而去。

　　那白面老者和蓝装少女见到后，正想开口提醒罗羽不能放这些人离开，可话刚到嘴边，那虚影接下来的反应却比她更快了一步。

　　飘然之极的单手一甩下，手臂上寒光大盛的包裹一层层冰晶涌动而出，随即冰晶自信的分散汇聚到一起！

　　电石火光之间，三个冒着“汩汩”寒白之气的水桶粗“白环”径直飞出，在绝色虚影的指引下，轻轻一个闪动后，便神奇的横跨十余丈的距离骤然从逃跑的三人头顶虚空处降落下来！

　　而身处巨型白环笼罩下的三人，全都在一瞬间感觉到一股洞彻心扉的寒意袭遍全身，让他们全身毛孔倒竖而起的同时，又感觉到虚空中无形的束缚压力突然增加，他们各自身体的移动变得无比僵硬起来，只能眼睁睁看着白环落下，根本无法做出任何反应。

　　“不！”……

　　三人都还只来得及不甘心的最后挣扎了一下，便毫无无疑的被白环直接套在了身上，顿时间白光大亮，无数的细小冰屑狂涌而出，围绕三人的身体飞速旋转，仿佛将三人所处之地都化为了一股股小心寒冰飓风！

　　“罗道……罗前辈，多谢前辈救命之恩，贝儿今天真是大开了眼界，想不到前辈竟……”

　　那位蓝装少女见到罗羽大展神威的一幕，又发现被冰封中的那三人此刻已经毫无生气散发后，顿时俏脸惊红的开口说道，可话才说到一半，突然一声巨响又轰隆隆将其后话给掩盖了。

　　罗羽这时也以为三人绝对死在了冰灵寒魄之中，可突然听到这声巨响后也跟着脸色一变，但目光却直接落在了裘老婆子的所在，只见这片刻的功夫，那才有筑基初期修为的两人体外灵光在和冰灵寒魄之气接触的一瞬间，便四分五裂开去，那两人顷刻间就被冻成了死尸，悄无声息的化为两块巨冰笔直落下。

　　可顺着罗羽的目光，虽然也发现了裘老婆子的苍老身体不过是在冰封中多支撑了片刻，同样是发生了身体发白化冰的一幕，只不过这巨冰却并未跌落下来，反而是发生了如同自爆一般的剧烈震荡，裘老婆子的尸体化为漫天冰屑飘散开去，但白色巨环在如此狂猛的气浪冲击下，却只是微微一顿后，便若无其事的继续收紧起来！

　　不过这时罗羽不仅没有放下心来，反而使面色一沉的微眯起眼睛，仔细的看去，也正是在此刻，白色巨环中忽然又不知从何处闪现出一阵黑色怪风，疯狂一转后，随即竟有八道黑气化为了一道道黑色光束往八个不同的方向激射出去，这黑气从碎屑般的尸身上冒出，在罗羽的白色巨环顿住的瞬间，已然移花接木般的侥幸逃了出去！

　　“罗羽！你敢毁我肉身，这笔账不会就这么算了的！”

　　八道黑光中竟然同时发出八股一模一样的声音来，让人听起来混乱之极。

　　“分魂之术！”

　　见到这不可思议的一幕，罗羽便凭借过人的神识将没逃远的黑光都扫视了一遍，竟然都含有一丝裘老婆子的灵魂气息，这让罗羽面色一寒之下，想到了一种极其难以修炼的魔道秘术！

　　罗羽凭借过人的神识竟然也丝毫分辨不出真假来！

　　不过罗羽可不管此人是如何将这种难练之极的秘术修炼成功的，他绝不会给自己留下任何后顾之忧！

　　正当罗羽准备将血煞召唤出来，看是否能凭借其敏锐嗅觉发现其中古怪时，突然身后一声高昂凤鸣清越响起，在罗羽伸手摸向储物袋的一瞬间，便飞冲而去，青色身形如展翅神鸟一般迅捷的出现在裘老婆子尸身爆裂的地方！

　　这竟然是灵儿的本名灵兽“乙木灵凤”，此刻的灵凤哪里还有一点受伤的样子，高冠铁鳞，青色利爪扑腾间，一道道青芒自动出现在附近，显得威武神气之极！

　　自从离开黑水冰潭以后，罗羽还是第一次再见此兽，虽然知道乙木灵凤经过严前辈狂喂妖丹，用于疗伤，但也没想到在这么短的时间内，乙木灵凤便恢复了伤势，而起其妖力波动，似乎修为又上涨了不少，真不愧是传说中的天地灵禽之后，恢复速度实在惊人！

　　此时的乙木灵凤瞪着血红的双眼在八道黑色光束上一扫后，眼中血芒滴溜溜一转之下，忽然便脑袋不再移动的锁定了其中一道黑气，同时飞快张口喷出一道三色光束来，仿佛是开弓弩箭般带着“咻咻”的令人发颤之音射出，下一刻，三色灵光后发先至的在一道黑光面前直“唰”了下来！

　　“这不可能！三色神光！啊！……”

　　那道黑色光束丝毫征兆没有的一下撞上了突如其来的三色灵光上，顿时三色光芒和黑气开始交织翻滚，里面断断续续的传出裘老婆子惊恐万分的吼叫声。

　　黑光似乎瞬间遇上了某种克星般的东西！

　　见此绝佳机会，罗羽怎会放过，神念一动下，那落空了白环悠的一闪过后，便再次出现在了裘老婆子魂魄挣扎之处，随即白环无视那些爆炸气浪的拍击，重重的落下，在黑光中白气冲天而起，眨眼的功夫，便将黑气重新冻结成一块冰雕了。

　　这一次，里面的裘老婆子自然是死得不能再死了，罗羽趁着此刻法力还未散去，飞快的将袖袍一挥动，顿时间切断了对天上虚影的法力灌输，而后者神色一黯之下，就此化为一团精纯灵气飘散开去。

　　紧接着，一股灵风又悄无声息的从罗羽身体上散发出来，并急速往外飞卷了出去，灵风迅速包裹珠地上的两具冰尸、莽汉的尸身，半空中冰封裘老婆子精魂的冰雕，以及散落在各处的几个储物袋全都飞快的涌进了罗羽的储物袋中，看着四个筑基期修士的精血与尸身，罗羽心里那份“浪费金丹灵液”的不舍立刻就消失了，因为这几具筑基期的尸身对他来说，那作用可就大了。

　　估计要是能好好利用一番的话，罗羽的血煞和七星阴火刃的屠灵黑光威力都会大大增加的。

　　罗羽不动声色的将这些东西麻利的收拾干净后，也顾不得蓝装少女稍显惊咤的目光，嘴唇微动的和严灵素低语了数句，便毫不收敛其浑身法力波动的来到了这位名叫“贝儿”的少女面前。


第六百一十八章 遁逃

　　此女到现在还将那防御力深厚的金色光罩警惕万分的撑起着，一双小手闹闹攒在一起，也不只是对刚才罗羽惊世骇俗的神通所震慑，还是依旧沉浸在接二连三的惊讶中没有回过神来。

　　当她见到罗羽化为一道青光靠近后，仿佛有些目驰神眩般的俏脸一红，露出一副“女儿家”不知所措姿态的同时，又急忙一点那头顶金色玉牌后，顿时，滋啦一声响动下，那金色光罩潮水般飞涌进玉牌中，防御光罩立即化为乌有了。

　　“罗……”

　　“有话待会再说，我先带你们到安全之地。”

　　罗羽摆摆手的打断了少女贝齿轻咬的话音，淡笑着说了一句后，便目光撇了撇那位白面老者，也不等他们开口答应。

　　紧接着罗羽身形一晃之下，人就来到严灵素身旁，两人默契的颔首一点，在严灵素的一招手之下，乙木灵凤化为一团青光笔直飞进了灵兽袋中。

　　而罗羽则是飞快的袖袍一抖，一团亮丽青光飞快的从储物袋里面流转出现，青光剧烈闪动了一瞬后，体型急剧狂涨变大，眨眼就化为了数丈大小！

　　白巾老者和蓝装少女定眼看去，发现光团里面竟是一只通体青光萦绕的巨舟！

　　此时，罗羽轻轻一揽灵儿纤细无骨的腰肢，两人身形闪动数下后，便双双出现在了巨舟之上，就在两人上去没多久，那位蓝装少女也仿佛作出决定似的银牙一咬，直接冲白面老者一点头后，便也脚下金光连闪的直奔青舟飞去。

　　后面的白面老者面上似乎有些犹豫不定，但一见到这位贝儿小姐如此相信罗羽后，又看在对方刚才的确出手相帮的情况下，他也只得轻叹一声的跟着上到了青舟里面。

　　罗羽目光淡淡的瞥了这二人一眼，也不多说的便驾起游日舟古器冲天而去，这一次，罗羽知道自己全身法力爆满的感觉不会持续多久，便也放开手来，将强大无比的灵力全都灌输进游日舟里面，顷刻间，巨舟化为一道青虹直射云霄！

　　游日舟似乎从未曾受过罗羽如此强大的灵力灌输，速度近乎是以往倍许之多！

　　最终，罗羽将游日舟射到了千米高空的位置，当一丝丝沉闷的无形压迫自头顶倾泻下来时，罗羽才将游日舟控制在水平状态往前疾驰而去。

　　半路上，罗羽忽然一甩袖跑，一道纯青色光柱经手臂又激射出来，一个停顿后便跟着往下没入了游日舟里面，顿时此舟尖鸣声“嗡嗡”狂响起来，同时舟体上一阵不稳颤动后，竟仿佛化为风驰电擎般的闪电，一下出现在天边极远处了。

　　很快屈死坡这一片荒地上又变得平静无异起来。

　　可几乎是在罗羽离开后不久，两道急匆匆的强横法力波动却骤然出现在此地，遁光中强横之极的法力凭空射出耀眼光芒，顿时掀起滔天飓风旋转成形。

　　当狂风四散而开后露出里面一个骑鹿的黑脸老者和一个身披兽袍的赤发大汉，若是罗羽在这里的话，一定会吃惊的发现这两人的修为都是结丹期左右，而一下出现在两名结丹期的修士，多半是发掘了刚才的厮杀气息波动而追寻过来的，罗羽倒真是有幸了。

　　不过此刻的罗羽凭借暴涨的法力，全力飞遁之下，早已消失的不知在哪里了，只见这两人目光阴沉无比的放出强大神识感应了好一阵后，却也不得不露出一副懊恼的表情来，自然是无所发现了。

　　在两人双双对视一眼后，又仔细往四周瞧了半晌，便一副怒气冲冲的表情离开了此地。

　　这刚才还激战过一场的乱石坡似乎就此恢复安静了下来。

　　可没过多久，本已经离开的结丹期二人忽然又重新返回了，双双面色阴沉，两人互为警惕的更为仔细的检查了一番，神识细致入微的扩散开去，甚至连附近的一花一草都没放过，可惜他们本来推算罗羽是利用某种隐匿法术藏身于此的想法又错了，不过也从侧面看出，能修炼到结丹期的修士果然个个都是心机深沉之辈，活了几百年的老人精啊。

　　半个时辰过后，一片青翠的小山头上，一团包裹四人一舟的光华自云端降下。

　　里面罗羽面无表情的驾驭着游日舟，按照从长须老者脑海里得到的有关会稽山脉修士部署路线，他一路上小心翼翼的避过不少危险地方后，总算是有惊无险的来到了会稽山脉和望月荒原交界的一个不起眼的小山下面，罗羽神识一动的寻了个绿荫遮蔽的小林，便赶紧将遁光一转的降了下去。

　　此刻的罗羽面上虽然沉默不言，但浑身四肢百骸却涌动着一阵阵的虚脱乏力之感，他明白这是因为那金丹灵液使用后的一点后遗症，主要是因为一次性动用的神通法术威力太大，超过了肉身所能承受的负荷，这才导致身体疲惫脱力。

　　经过长时间极速飞行消耗后，那金丹灵液蕴含的强大灵力早已被罗羽使用一空了。

　　至于舟上的白面老者和蓝装少女虽然对罗羽十分好奇，但由于自身同样受了些轻伤的缘故，倒也一直打坐恢复着，没敢开口说话，当然这二人也将罗羽浑身法力的消退过程感受的一清二楚，可因为罗羽轻而易举的灭杀四名筑基期修士太吓人了，即使是一丝余威作祟，也使得他们根本不敢对罗羽有一点怠慢的心思。

　　不过飞到一半路的时候，那精灵般可爱的少女却比老者还快一步的疗伤恢复完全了，她睁开清澈双眸在罗羽身上打量一眼后，又看了看紧挨罗羽而坐的严灵素，细心之下瞅见了严灵素一脸柔情之色的望着罗羽，脸上却流露出一丝复杂的神情来。

　　不过这少女过了没半会儿，便有些耐不住压抑气氛的主动和灵儿交谈了起来。

　　也不只是此女实在太能说话了，还是的确女人间的闺中之事确实有趣，竟让灵儿从一开始的默默倾听，到最后忍不住小声“咯咯”轻笑了起来，两女似乎没几句话便熟络了不少的样子。

　　而这一切罗羽自然都是看在眼里，心中也不免感叹灵儿自从成为自己的双修伴侣后，性子的确和以前改变了不少，至少不再是那般冷冰冰的不近人情，可罗羽反倒有些不太适应，他担心灵儿的转变并不是出自本心，而是刻意为自己而变的，要是这样的话，可不就委屈了她。

　　密林中，青色飞舟光华一闪的稳稳落到地上，上面四道身影一晃后，便一齐落到地上。

　　“咳！……罗道友，刚才多谢道友出手相救，否则小姐要是有个三长两短的话，老夫实在是无言去面对楼主的嘱托啊。”

　　那长须老者双脚刚一落地，不禁警惕的将目光四射开去，围绕整个密林转了一圈后，发现没什么危险时，才长叹一口气的感激道。

　　长须老者说到最后，脸上更是布满懊恼之色。

　　“是啊，贝儿也要多谢罗大哥的救命之恩，幸亏这次遇见了罗大哥和严姐姐，否则后果真不敢想象的。”

　　那蓝装少女露出一副心有余悸的表情跟着说道。

　　但这一口一个哥哥，一口一个姐姐的叫着，听起来亲热之极，罗羽脸上微露出愕然的表情，可还没等他说话，一旁的灵儿却上前一步抢先开口道：“庞姑娘言重了，既然二位和我夫君是旧识，那危难之际出手相帮也是应该的，路上庞姑娘已经感谢过好多次了，我和夫君并不是那种俗套之人，这些话就免了吧。”

　　灵儿熏眉一挑，露出一副绝代风华的笑靥来。

　　蓝装少女见此，和严灵素一对比之下，似乎也有些自惭形秽起来，神色略微有些不自然地低下头去。


第六百一十九章 高价回报

　　“原来这位姑娘姓庞，虽几次相遇，但罗某还是第一次知道，那就称呼姑娘为庞道友吧。”罗羽语气风轻云淡地说道：“忘了和二位介绍，但想必二位道友也应该清楚了，这位便是罗某的发妻灵儿，我和灵儿能碰上二位也是有缘，二位道友不好好待在黑羽楼里面修炼，为何却会出现在这附近，而且还被裘老婆子等人追杀不止？”

　　罗羽轻描淡写的几句话，便将四人关系分得清清楚楚，似乎有意要和对方保持一点距离，至少在罗羽看来，我救了你一命，可不是白白出手的，事前你答应的回报应该拿出来了吧。

　　想必这二位都是精明的生意人，自然不会听不懂其中三味的。

　　“哎，实不相瞒，其实罗道友应该也看出来了，钱某和小姐是狼狈逃窜至此的，至于那黑羽楼想必这会儿多半已被散修们强行侵占了吧，其实在薛家反叛后，老朽便应该想到没有了约束和顾忌的散修，哪里还会遵守修仙界的一些规矩，他们在一个月前便开始疯狂的蚕食洗劫一些小商铺，并且四处埋伏偷袭一切薛坊中的往来修士，做着心狠手辣的阴毒勾当，可因为一开始那些散修并没有直接对我们这些大商行动手，又因为各大商行都被困在此地，人在屋檐下，所以我等也只是忍气吞声的装作不知，还好老朽觉得灾难临头是迟早的事情，为了安全起见，便使用了一些隐秘手段和秘密暗道偷偷和小姐离开了薛坊，本来是准备即刻离开此地的，但想不到那会稽山脉的散修联盟竟然早已暗中派人监视了我等，老朽毫无察觉之下，要不是依靠罗道友的神通，恐怕老朽早已被奸人所害。”

　　老者话语中充满心有余悸的口气。

　　“黑羽楼遭此重创，以后恐怕是再难以开下去了。”

　　说到此处时，白面老者一副捶胸顿足的后悔表情写在脸上，冲罗羽抱拳说道。

　　“原来如此，薛坊中竟然变成了这般模样，不过钱道友也不必太过伤心自责，至少还有命在便是老天眷顾了，至于其它的都是相对于性命而言不值一提的，而今两位既然都已经安全了，罗某倒是有个要求，还请二位不要见怪才是。”

　　一番和气安慰的话语过后，罗羽立刻脸上肃然的盯着那蓝装少女起来。

　　被罗羽略带深意的眼神一看，少女立刻浑身一紧，仿佛有种无形的压迫出现在自己四周，让她的呼吸有些长短起伏了。

　　此女心里难免惊疑万分起来，难道罗羽是想要直接索取回报了，虽然不知道罗羽到底是个什么样的人，但既然主动开口提出来，自己这边又完全不是对手，见过罗羽的手段后，他们根本不敢有丝毫的反抗之心。

　　可万一罗羽是那种巨贪之辈，想要自己二人拿出所有身家的话，那他们辛苦带出来的可都是一些秘宝，全给出去又实在有些舍不得。

　　罗羽平淡的一句话，立刻让老者和少女身躯紧绷起来。

　　“这……罗道友，我们老少二人逃离出薛坊时，因为黑羽楼里每天都有些散修探子在店铺里蹲守着，所以在逃离时为了不引起那些人的关注，许多宝物都不敢拿在身上，所以我们身上只有一些简单的护身宝物，但救命之恩老朽不敢不报，刚才老夫便仔细清算了一下，在下身上加上小姐储物袋里面灵石总共有七八千左右，老夫愿意奉送道友五千灵石作为报酬。”

　　那白面老者同样担心无比，一双眼睛在罗羽说完的同时，便紧盯着他不放，生怕罗羽一颗不满意的动起手来，而他虽然人老难免爱财，可在小姐的性命面前，又不得不大方一回了。

　　可这足足是五千灵石啊，一般的筑基期修士一生拼命节省，除去用于修炼的不可避免消耗外，全部身家最多的也就千余灵石而已，这一下就拿出五千灵石，都相当于一般的小店铺全部宝物的价值了。

　　而此人说完后，还颇为恭敬的摘下腰间一个早有准备的储物袋递了出来，大方的冲罗羽一拱手，不过身上散发出的淡淡警惕之意还是隐藏不住。

　　罗羽一听这话，脸上却一下露出了苦笑的神色来，这都是哪跟哪啊，他只不过是有个疑惑想要询问一下罢了，根本就没有要“太多回报”的意思，至少他没打这二人身上灵石的主意，可没想到自己一句话，反倒弄巧成拙了。

　　不过眼前之人拿出五千灵石来，虽然不少，但相较于黑羽楼那么家大业大的商铺，这五千灵石也就算不了什么了，此人难道逃出生天，说不多带些宝物罗羽是不相信的，刚才的一番话多半也是有些虚言相欺的味道。

　　要说这两人如今还真是罕见的“肥羊”，可惜罗羽自己情况他最清楚了，就算他有那贪心，也没那实力去抢夺了。

　　无奈之下，罗羽看了一眼目光颇有些嗔怪的灵儿，正准备说些什么时，一旁的少女“庞贝儿”看见罗羽没有立即收下，自以为是罗羽觉得还不够，对这五千灵石不甚满意，心里就更害怕了，急忙念头一转后，便一咬牙的从自己彩袖中取出一个储物袋来，并且一同恭敬递上前去的边说道。

　　“罗大哥，小妹刚才倒忘了，我在离开黑羽楼时，因为打小就对那些灵兽进阶之药很感兴趣，便瞒着钱伯偷偷取了一些出来，小妹记得罗大哥的灵兽似乎对中级灵兽丸和海兽元骸十分喜爱，这些东西虽然珍贵，但等我安全回到父亲身旁后，也就不缺这些进阶药了，现在也一并送给罗大哥，也算是小妹有幸结识罗大哥和严姐姐的见面礼吧。”

　　蓝装少女声音清脆动听，更稍显稚嫩青涩，罗羽一听之下，还真有种占小孩子便宜的味道。

　　灵儿见到这两人一副拿出宝物，脸上仍挂满担忧之色的样子，顿时又好气又好笑，不禁有些不忍罗羽继续捉弄别人了，便准备开口缓和，可罗羽却在她之前不动声色的一招手，那两人手里的拿着额储物袋“嗖”的一声，便不翼而飞。

　　下一刻，罗羽身前淡淡的灵风一起，两个储物袋完好无损的落在他的手上。

　　罗羽面露沉吟之色的打量着两个储物袋，却并未开口说些什么。

　　这一番动作自然让灵儿又咽回了要说出口话，她现在可是不管自己如何想的，只要是罗羽的所作所为，她都会一心支持。

　　“其实钱道友误会在下的意思了，刚才罗某只是想问下庞道友一件困惑在下已久的事情，这五千灵石和海兽元骸作为回报实在有些太过了，这样吧，这海兽元骸的确是罗某所需，就先收下了，至于五千灵石……”

　　罗羽话到此处时，声音不禁一顿，似乎有些难以开口的样子。


第六百二十章 元气之力和元师

　　罗羽苦笑客气的解释了一番，那白面老者和蓝装少女见此，还以为是罗羽不好意思收下这些灵石，可马上罗羽接下来的一句话却让这二人心里惊喜交加了。

　　“这五千灵石，本来罗某是不该要的，可是不满二位，外界传闻我和灵儿被火头陀击伤的事情的确不假，具体细节不放便多说，而在后来的一段时间里，我二人都一直在抓紧时间疗伤，几乎是昼夜不停的消耗着大量灵石，现在身上剩余的灵石已经不多，而今后又会因为一些事情而不得不需要大量的灵石来周转一下，所以这五千灵石罗某就厚颜收下了。”

　　罗羽似乎脸色颇为郑重的将那老者递与的储物袋收进了怀中。

　　“但罗某不会白要这些灵石的，我这里有一张天颜丹的丹方，想必也是庞姑娘这等经商修士需要的，不过这张丹方价值不好估计，若是单个人使用，恐怕也就值个数百灵石，但要是用于买卖交易，那要在下估计，恐怕最少也值两千到三千灵石了，罗某虽不是行内之人，但想来此丹方值个两千灵石还是差不多的，如此算来，除去丹方的价值外，就当是罗某还欠二位三千灵石，他日等罗某忙完一切时，就一定会将剩余灵石归还二位的。”

　　罗羽虽是言语客气公道，但字里行间，还是透露出一丝不可置否的口气来。

　　他也不等对方回答，便一拍腰间储物袋，一道皱巴巴的纸片飞射而出，灵光熠熠的飘落到了蓝装少女的手里。

　　“天颜丹的丹方！”

　　庞贝儿一脸难以置信的拿着手里的薄纸看了看，嘴里惊讶无比地说道，一双玉手也仿佛拖着沉甸之物一样颤抖起来！

　　这白面老者和庞贝儿也不是傻子，罗羽能多付出一张丹方的代价已经是让他们无限欣慰了，要知道天颜丹不比一些增长修为的丹药，此丹只要一经炼制过来，那绝对不用担心卖不出去的问题，试问这修仙界哪个女修不爱美了，天颜丹对女性修士的诱惑力奖励难以抵挡的。

　　这种与生俱来的天性就连一些元婴期修士都难以消除。

　　至于罗羽所说的剩余灵石，日后归还的事情，两人可都没放在心上，因为这一次离开后，他们日后是否还会出现在西凉这偏域之地都说不定，他们是一点也不指望罗羽能归还灵石的。

　　“这……罗大哥既然如此说了，那小妹就不客气了，说实话，这天颜丹的丹方要是拿回去给我们黑羽楼总部的炼丹师去炼制出天颜丹来，那绝对足够挽回这次损失的一小部分了，嘻嘻，小妹就知道罗大哥和严姐姐都是难得的好心地之人。”

　　蓝装少女顷刻间将刚才的紧张表情一扫而空，转而飞快变得一脸喜不自胜的神情说道，仿佛就这片刻的功夫，便将刚才的不舍和担忧之心消散干净了，就连那老者也无奈的轻叹一声，但脸上终于露出一丝笑容出来。

　　他这等活了百余岁的老奸巨猾之人岂会看不出来，这笔买卖可一点不亏啊。

　　“你这丫头，古灵精怪的，嘴巴却是甜得很，丹方既然是我家夫君给你的，你便直接收下就是，我家夫君向来是说一不二之人。”

　　灵儿虽然一直默不作声的，但每当听到这娇气的少女开口称赞自己两人如何般配时，便心里难免有些暗喜的，这也连带着对此女的态度大为改观起来。

　　“严姐姐缪赞了，能见到罗大哥和严姐姐这神仙般的眷侣，也是贝儿的福气呢。”

　　见到严灵素为自己的话说动，这蓝装少女显得更为活泼可爱了，顿时放开了地说道。

　　可是话又说话来，真要在一干青年俊彦中寻找到向严灵素和罗羽这般非常之人来，也不是件容易的事情。

　　“对了，不知罗大哥想问贝儿什么，能回答的小妹一定知无不言。”

　　此女美眸连眨，话锋一转的回归正题道。

　　“我想问的事情，和庞道友修炼的功法有关，罗某虽然见得不多，但也知道道友运功时所吸收灵气属性和灵气光泽与寻常修士大不相同，只是一直没有机会了解一番，不知庞道友是否方便为罗某解惑一二。”

　　罗羽神色如常的问道，此话一出，就连灵儿也露出一副好奇的神色出来，她隐约知道这些人和上古时的炼体士有些关联，但具体情况却了解不深。

　　因为在濛州也就那个薛阴阳会使用这种奇特的炼体功法，但千万人中只有一人的话，又不会有谁将薛阴阳和炼体士联系到一块儿想了。

　　不过，罗羽的话一传进少女耳中，顿时让她和老者都神色怪异的看着罗羽起来，仿佛有些诧异的样子。

　　“这不就是炼体功法的特征嘛，元气之力，罗大哥也修炼了此类功法的，难道还不知道这些事情，那罗大哥是怎么修炼到接近一阶元师地步的？”

　　庞贝儿听后，一副明知故问的眼神不经意散发出来，微微吃惊的道。

　　“什么！我修炼的就是此类功法，那为何……难道是……”

　　罗羽心中吃惊，目光一转，眉梢一挑的追问道，但马上又流露出一副所以然的神情来，似乎明白了什么似的继续说道：“原来如此，罗某恐怕还真修炼了炼体功法，但以前一直效果不太明显的，而且出于某些原因，传授此功法给罗某之人也并未解释清楚，庞道友能否给在下讲解一下有关这‘元气之力’和‘一阶元师’的事情。”

　　罗羽脸上各种神色交织一阵后，脸色恢复如常地说道。

　　虽然不知道《沙元金身》到底含有几分炼体功法特性，但此法诀乃是由一部炼体功法改编而成的，这是事实，看来这少女所言自己修炼了炼体功法，应该是不假，只是什么一阶元师的说法明显是某种炼体境界的划分，对这东西罗羽是很感兴趣的。

　　这是有关炼体士的最基本描述。

　　而庞贝儿一听这话，脸上毫不犹豫的正想开口时，一旁的白面老者轻咳一声的抢先回答了。

　　“罗道友有所不知，这一阶元师的说法现在很少有人知晓的，就算是一些大门派祖师都还不知道这些事，因为整个西凉三十三州里面，至今还留有炼体士衣钵的地方并不多见，其实炼体士的划分也很简单，和上古之时流传下来的一样，大至分为一到五阶，分别对应修仙者的练气期、筑基期、结丹期、元婴期、化神期等，现今的修仙者自称修士，而我们为了有别于他们，便称‘元士’或‘元师’都可以，两者区别如此明显，也正像罗道友所想的那样，我们虽然也吸收灵气，但只在一阶元师地步时，和一般的修仙者没什么区别的，一般人是看不出任何异常来，只有达到了二阶元师境界时才会使用和你们明显有别的‘元力’，具体情形是如何实在不好细说，但等道友进阶结丹期时，法力完全转化为修士‘真元’的话，也就会明白了，至于战斗方面，我们普通元师都是依靠元气幻化的宝物来战斗的，也最为合适趁手，虽然也能使用法器但很少有人这样做，法器使用灵气催动的话，威力才能激发到最大，而毕竟对一位元师而言，身体才是最好的宝物。”


第六百二十一章 离开濛州（上）

　　那蓝装少女发现罗羽细细聆听着老者的话，一脸的初闻之色不似作假，便也心中真的相信罗羽对此一无所知，嘴上忍不住插了一句。

　　“其实小妹曾经观察过罗大哥的元气属性，蕴含有一丝锐金之力，要是罗大哥也日后修炼一些炼体功法的话，就最好选用金属性的元功更合适些，小妹这里有一本《基础金属性元功初阶术法》，不是什么珍稀之物，就送给罗大哥吧。”

　　少女脸上闪过一丝异样地说道，马上又从储物袋里取出一块淡金色玉简出来，此女恭敬地上前两步，将玉简交到罗羽手上后，似乎又想到了什么，转而继续开口说道。

　　“这炼体功法和修仙功法各有千秋，但若罗大哥肯听小妹一句忠告的话，罗大哥需要记着，最好不要走炼体功法和修仙功法双重修炼的路子，因为从古到今，还没有多少法体双修的修仙者能修炼到高阶地步的，这其中原因复杂难解，一时间也说不清楚，不过在最初阶段，以修仙功法为主的情况下，再简单的修炼一下炼体功法，也算是相对容易的一件事情，而且炼体功法修炼以后，因为体质蜕变的缘故，无论是吸收灵气的速度还是法力恢复等各方面都有不少好处，只要不修炼的太深、浪费日后太多时间就行了。”

　　庞贝儿眼珠连眨了几下，便语气也甚是诚恳。

　　而她所说的《基础金属性元功初阶术法》在她的家乡，的确不算什么珍贵物品，但放眼这临海七州而言，可是对有用之人天大的宝贝，可以提供一个修行上的指引！

　　罗羽听后，却是目光有意无意的在白面老者身上瞅了瞅，他似乎看出了些什么，但脸上却没有任何反常之色。

　　“想不到这炼体士还有如此多秘闻，今日还要多谢两位替在下解惑了，至于这玉简和庞道友的忠告，罗某只会铭记于心的，现在时候也不早了，罗某就送两位到此吧，我和灵儿还有急事需要处理，就和两位告辞了。”

　　小心收好那枚玉简后，罗羽神色淡定的说出一番分别之言来。

　　“罗大哥这就要走，莫不是要去……”

　　“小姐！罗道友将我们护送到此地，已经是大恩大德了，老夫也要赶紧将你带到楼主的身边复命，我等就不要再麻烦罗道友了，况且，以罗道友的修为和神通，自然是会一路顺风的，我们还是尽早离开此地吧。”

　　那蓝装少女刚要说些什么时，话才到一半，便被白面老者一脸笑意的打断道。

　　可罗羽自然不会是对方说什么就想什么的，他细心发现这老者说道要去见“楼主”的时候，那少女面色忽然起了变化，嘴唇一闭的真就不多说什么了。

　　但这一切都被罗羽略带深意的目光尽收眼底。

　　……

　　没过多久，密林中一道艳丽青光如同闪电般冲上云霄，直奔云层深处而去，只见那青光中隐约显露出一只巨大凤鸟的样子来，在此神鸟的宽厚鸟背上，还有一男一女两道身形端坐其上。

　　青光没入云层后，很快便化作一团清风，携带着两人一鸟的身形彻底在天上消失无踪。

　　而就在青光离开后，大约过了半炷香时间，那片密林中再次土黄色的光华一下大放之后，几乎同时响起了两道“噗嗤”的声音，随后一切便又被成片的绿茵所覆盖，似乎再没有任何异常发生了。

　　此刻，在一片云雾遮掩中，罗羽正一副聚精会神的样子将那块淡金色玉简贴在额头上仔细感应着，脸上不时留露出惊喜的表情来，大约半个时辰后，罗羽才脸色恢复淡然，轻轻呼出一口长气的将额头玉简给取了下来。

　　而此刻的罗羽和严灵素两人，早已不在会稽山脉的覆盖范围了。

　　仰首看天，一丝丝的黎明之光悄然的自天际垂下，落到地面上以后，泛起一阵金灿灿的光泽，可好看归好看，罗羽和严灵素的心里面却还是异常清楚，他们已经来到了号称黄沙漫天的望月荒原，这里可谓是一片荒凉之极的沙地丘陵，根本都看不到任何的人烟了。

　　在这刚刚过去的半个时辰内，罗羽和严灵素小心的穿越了会稽山脉西面最后一道修士哨卡，在没有引起任何人注意的就来到了望月荒原，当然，这和最后一处哨卡中，并没有什么高阶修士驻守的缘故大有干系的。

　　而就在罗羽二人离开后不久，便突然有一位结丹期修士风风火火的带着大批散修，气势惊人的赶来了此地。

　　这结丹修士来时一副怒气冲冲的模样，脸色极不好看，根本不多说的就带着一大帮筑基修士疯狂布置各种强大禁制，顷刻间在一道道五光十色闪动中，便将此处关口封锁的水泄不通起来。

　　这一幕自然让那些驻守修士大感莫名其妙，不过他们一看那些高阶前辈都阴沉着面容不语后，自然也一个个不敢多问一句，生怕惹上麻烦的。

　　而这些人，多半也是冲着罗羽和严灵素二人去的。

　　可这会儿，罗羽两人却正柔情蜜意的开始欣赏着大漠风光了。

　　脚下的黄沙浩瀚，一直延伸到天际的尽头，沙丘起伏，在风中卷起黄色的尘烟，如同一轮浑圆的红日冉冉落下，把万丈余晖洒照在浩荡无边的大漠之上。

　　自从离开了会稽山脉后，相信那散修联盟的修士再想追杀他们二人也是不可能的，不说这望月荒原地理位置偏僻，环境之恶劣搞不好会遇上百年难得一见自然天灾“天煞风暴”，又号称“域外坟场”。

　　那虽然概率极低，但谁又敢冒这个险，再说了，望月荒原一望无边际，不是在对方身上种下特殊感应标记的话，仅凭神识去搜寻可就太说笑了，除非是元婴期的修士出手还差不多，但这种可能基本又可以排除。

　　所以现在的罗羽，那才真是感受到经历一连串的历险和惊心动魄后，两人正有种强烈的奔向自由，远离这片是非之地的兴奋感觉！

　　“啧啧，这头乙木灵凤才三级妖兽顶峰的修为，可飞行速度便快过了我的游日舟，仅仅只在我的风属性灵力辅助游日舟速度之下，但似乎也慢不了多少的样子，真不愧是天地灵禽之后，这与生俱来的优势未免太惊世骇俗了，为夫今日算是大开了一番眼界。”

　　罗羽不知何时轻笑着睁开双眼，缓缓将手里的玉简晃动两下后，玉简随即消失不见，同时罗羽嘴里慢悠悠的自得道。

　　话刚一说完，罗羽又一脸畅快之意的摸了摸乙木灵凤脖颈处的青色翎羽，在毫无威胁的情况下，这些翎羽平常都是软绵绵的极为顺手，还有一丝丝清凉灵性的味道夹杂其中，比世俗界那些绫罗绸缎要漂亮多了。

　　“呵呵，凤儿可是很快就要进阶四级妖兽了，而妖兽的每一次进阶都是实力的飞速蜕变，到那时恐怕夫君即使是拿出最快的速度来，也赶不上凤儿的。”

　　一看见罗羽难得露出一丝轻松的表情，灵儿看着看着，也觉得温馨惬意，脸上挂起甜甜的笑容回应道。

　　似乎有感于女主人的称赞，那乙木灵凤尖利的细嘴里发出一声嘹亮的凤鸣，悦耳之极，同时那巨大的青色羽翼一下蒲扇后，速度竟又增加了一些，好像得意洋洋的。


第六百二十二章 离开濛州（中）

　　“灵儿，这话你却只说对了一半，乙木灵凤若能进阶到四级妖兽的地步，那速度确实能暴涨不少，长距离飞行之下，为夫是自认不如的，但要是比短距离的挪移变换，那我倒还有几分信心。”

　　罗羽露出一丝意味深长笑容地说道，随即他也不等严灵素追问，目光有些专注的伸出一只手来，二话不说的在严灵素面前轻轻一晃后。

　　只听在罗羽身体内部竟发出“滋啦”一声轻微响动，罗羽左手上顿时冒起一团朦胧色的金光，迷迷蒙蒙、远近观看都没有一个真实的样子，竟是和那位蓝装少女元功施展时的景象颇为相似，只是罗羽手掌上的朦胧色光华才维持了片刻，便一下剧烈扑扇的消失不见了。

　　“这！这不是炼体士才能运用的所谓元气吗，怎么……”

　　“怎么为夫也能驱使这元气吧，嘿嘿，其实我以前修炼过一种名为《炎甲功》的世俗界绝顶武学，走的便是刀剑难伤的体修一路，不过那所谓的绝顶武学在我现在看来，也不过是粗浅无比的炼体功法罢了，我将那《炎甲功》修炼到世俗界中顶级，也就是先天境界，其实就和一阶元修的实力差不多，只不过在技巧的运用方面，我根本一窍不通而已。”

　　“而一旦我掌握了运用之法，那我的闪灵步又会突飞猛进一次，毕竟闪灵步的快慢是和肉身的承受能力有关，甚至有些元师还能施展一些神奇的元术来助长自身的本体速度，传闻中的一些高阶元修在身体的短距离移动中，几乎都和法器射杀速度差不多了，不过那等程度，也需要将身体锻炼到和法器差不多的坚硬才行。”

　　略一沉吟了片刻，罗羽便神色平淡地说道。

　　但他心里，其实真有些井底之蛙的感觉，想不到自己修炼炼体功法如此久了，竟然还对炼体士的种种特性毫不知情。

　　不过令他有些自得的是，其实他自创的闪灵步，若失被一些炼体修士发现了，便会知道这是一种比较奇特的“元术”，是靠身体才能施展的挪移步伐。

　　“哦？是‘现在看来’？莫非夫君是从刚才那玉简中发现了什么不成？”

　　灵儿美眸轻眨了一下，同时有些好奇地问道。

　　“呵呵，看来为夫心里想什么都瞒不过你了，不错，那玉简里面除了一些金属性元修都会的几种低阶法术外，大都是讲解的一些有关元师的传闻，虽然看起来这玉简不值几个灵石，但对我却有着醍醐灌顶的帮助，只是像这种玉简，似乎我在蒙州从未见过的。”

　　“我有种感觉，那庞贝儿绝非一般的修仙者，她似乎很不同，好像不是属于这里的。”

　　看到灵儿樱唇微动的诱人景色，罗羽忍不住伸出一只手来，轻轻刮了下灵儿的小巧琼鼻，含笑着说道。

　　“那少女虽然言谈随性，但神态举止间，无不透露出一种高贵之气，明显大有来历的，不过他身边那位老者，似乎对你我抱有很强的警惕心，而且在最后，对于夫君的询问，那老者的抢话回答，也很明显是有所隐瞒。”

　　灵儿面露一丝回忆之色地说道，但那俏脸却丝毫没有移动，一副任凭罗羽轻薄的模样。

　　其实，要是灵儿属于那种一般的女修，或许在一些男女动情的举动上，会有所回应或是某种回避，摆出或清冷拒绝、或暧昧还迎等女子常态。

　　但灵儿却很独特，她从小不与任何男子接触的经历使得她总是一心想着包容罗羽的一切，这让罗羽感觉真是太好了。

　　“警惕心？换做我恐怕也会如此，其实有些事情，我也不愿意知道，免得又被牵扯进麻烦中去，而听那少女支支吾吾的口气，多半是想我们继续护送他们一程，毕竟即使他们嘴上不说，我也大致能猜到，他们二人也是要进入这望月荒原的。”

　　指尖传来滑腻的美妙手感，罗羽缓缓收了回来，并且语气微微一叹地说道。

　　“既然是出现在‘屈死坡’，除了望月荒原外，他们又能去哪，不过，不管他们去望月荒原的目的是什么，那都与我无关，现在除了为你医治毒伤外，其他的事情我都不放在心上了。”

　　看着灵儿一副毫无忧虑的样子，罗羽难免心中万分疼惜，同时心中的愧疚感也会加重一分。

　　这次远去戎州，不管有多艰难，对于冰龙蝉，罗羽就算不择手段，也定要给她寻来！

　　“我的病我自己清楚，那火毒封印现在可还牢固的很，短时间内是不会出问题的，再说了，我们最少不是还有十年时间来寻找冰龙蝉吗，苦寒之地那么大，我相信天无绝人之路的。”

　　灵儿不仅对自己的毒伤一点不担心，反而乐观之极地说道，这倒是变成了每次都是她来规劝罗羽。

　　刺眼的安慰话语虽然起不到实质性的作用，但罗羽听在心里，起码内心那份痛楚便会减弱一些。

　　时光转眼流逝，荒漠的烈日渐渐探出头来，一股火辣辣的感觉充斥着望月荒原的每一处地方，酷暑难耐之极，但这又恰恰是此地最真实的写照。

　　风骤然变紧，吹得脚下细沙飘扬肆虐，地上的一切事物在铺天盖地的烟尘中消隐。

　　罗羽和严灵素端坐在青色巨鸟的背上，乙木灵凤乃是水属性灵兽，浑身无时无刻都渗透出丝丝寒意，使得罗羽二人不仅感觉不到丝毫的燥热，反而还有一丝丝清凉之意飘然升起。

　　……

　　砂风中，乙木灵凤一路疾驰着，漫长而又不着边际的荒漠高空上，罗羽和灵儿都为了避满招惹麻烦，两人便让乙木灵凤小心避过一些较为危险的地方，不过后来的一些日子里，罗羽发现这些话对灵凤而言，根本是多余的。

　　此兽天生感应敏锐之极，根本不需要提醒，便能隔着老远预先发现一些荒漠妖兽和极端恶劣的天气的隐晦气息，进而早一步转移飞行路线的绕过那些危险，使得罗羽和严灵素的这次荒漠之行，倒真是惬意之极的过了一些“小日子”。

　　虽然说出去难以置信，但较长一段时间罗羽和灵儿飞跃望月荒原，还真的没有遇到过一处人烟与妖兽危机。

　　而且这些日子罗羽倒也没有白费，以前的他还担心自己一人驱使游日舟的话，不仅费时还会因为昼夜赶路的缘故而无法修炼，现在倒是让罗羽卸下了一个大包袱，他虽然寒毒还没有痊愈，无法正常打坐修炼，但通过每天吞服冰月蓝花的精炼粉末，修为不说进步，至少在飞速恢复着。

　　而这段时间里，罗羽又花了大量心思在那炼体功法上，在他认真钻研之下，没过多久便彻底进阶到一阶元师的地步，体内出现了一股和法力相似却不相同的另一种力量，那就是元力！


第六百二十三章 离开濛州（下）

　　通过罗羽的好奇研究，他发现修仙者的法力乃是在经脉中运行，然后将收获的外界灵力积累在腹中丹田处，经长年累月的积累后寻求突破。

　　而新炼出的元力却走的路子截然相反，虚空中的元气被吸收之后，要是罗羽没有感受错的话，元气是在人体的骨骼上面流转运行，通过淬炼人体的骨骼坚硬程度来发挥效应，到最后元气全都没入脑海的泥丸宫之中储存起来。

　　这样的话灵力和元力使用起来有利有弊，弊的一方面的就是在骨骼中运行，元力自然是增长的极为缓慢，但好处就在于，储存在泥丸宫中的元力调动起来，神奇的就像自己的手足一般，心念一动之下，便收发随心随意，比丹田法力的调动要快了不少。

　　真到了拼杀之时，往往也是先下手为强、以快为尊的。

　　并且按照那《基础金属性元功初阶术法》上面的讲解描述，罗羽也已经开始了一点点的修炼那部《沙元金身》发诀，并且这不需要法力运转的功法给他修炼起来，竟然进步极快，出乎罗羽的意料之外。

　　这《沙元金身》一共分为五层，罗羽只花了月余的功夫，便突破了第一层瓶颈，使得他的身体在每天的几个特定时辰，都会自动发出淡金色的光泽，显得十分神秘惹眼。

　　而对于受益者罗羽而言，那收获可真是不小，其实这突破了第一层后，他的肉体修为并没有进步多少，仍旧停留在一阶元师的地步，只是说在原来的基础上又精炼了许多，但发挥出的实力是以往的数倍不止。

　　现在的罗羽相信全力一击的话，单凭肉体可以砸飞低阶法器而不受丝毫伤害，这相对于以往，可谓是极大的进步。

　　不过，最令罗羽感到不可思议的却不是这些，而是在他稳固了一阶元师的修为后，那寒毒伤势的恢复速度竟然大增了不少，罗羽想来，这恐怕是和他的体魄越发强健脱不了干系，而这无疑是意外之喜。

　　只是《沙元金身》突破第一重以后，后面的第二重修炼起来，那难炼程度简直是堪称恐怖，元力增长速度比龟爬还不如，罗羽虽然知道炼体士的修炼，完全是靠各种罕见的灵药堆积起来的，但他才修炼到低阶地步时就如此困难，那高阶元师是怎么样修炼而成的，消耗的灵药又将是怎样的一个恐怖程度，实在难以想象。

　　……

　　荒漠中的行程虽然枯燥无味，但相对于难得有机会让两人好好相处的罗羽和严灵素二人，倒也有些忘我的根本没去想何时才能到达戎州，情意绵绵的两人虽然在荒漠中找不到什么怡人景致，但每天对着朝阳霞光的升起和日落晚霞的低垂，倒也不得不说是随之心绪飞扬。

　　尽管是天之常景，但在高空之上观看这些，和地面之人比较，所感所受就大不相同了。

　　大约飞行了一个多月后，罗羽终于在日以继夜的苦练恢复下，本身修为重新恢复到了筑基初期，虽然还没有完全回到筑基中期顶峰的实力，但这速度之快，也远远超过了罗羽最初料想的半年预期，照现在看来，恐怕要将实力恢复到筑基中期顶峰，最多也不会超过两个月了。

　　罗羽心里十分清楚，这一切都得归功于《沙元金身》所带来的好处，不然速度可不会这么快。

　　而拥有了筑基初期修为的罗羽，他根据临走前，严前辈口述的冰魄之道运用之法，开始渐渐沟通体内的那一丝冰灵寒魄，也不知是否是精诚所至的缘故，他破天荒的头一次能感受到冰灵寒魄与自己形成的一丝微妙联系，那种感觉说不清道不明，但绝对没有一点以往冰寒刺骨的痛楚。

　　尽管罗羽所能做到的只是初步沟通，没有彻底恢复就不能炼化并运用自如，但就为了这一丝的悄然联系，一路走到如今，他实在是付出的太多了，遭罪不少。

　　所以，得知罗羽有初步的成功以后，他和灵儿两人真是高兴极了。

　　而且罗羽也感觉到，以他现在的筑基初期修为，加上一身神通法器，那恐怕就算是横行穿过戎州草原，还是去到最后的目的地极寒之地中，只要他行事低调一些，想有个立足之地也应该不算什么难事。

　　对于自己夫君如此刻骨修行，严灵素自然也没有闲着，虽然她还无法动用法力，但这并不妨碍罗羽将闪灵步、画皮术等等大有用处的法术传授给她，罗羽可还记得，灵儿学会了画皮术后，对这能轻易变化任何样子的法诀满脸喜爱，足足兴奋了好一阵子，之后又经常变换各种鬼脸捉弄罗羽，仿佛挖掘出了她幼年缺失的孩童心性，却搞得罗羽一阵焦头烂额。

　　就在罗羽恢复筑基初期还不到两天的时间，两人的惬意与枯燥并存的旅途日子终于告一段落。

　　自此，呈现在他们眼前的不再是黄沙滚滚的遮天蔽日之色，反而悠悠的不知何时，一抹看不见边际的青翠嫩绿景象开始浮现在天边！

　　罗羽和严灵素的脸上霎时间流露出激动之色！

　　好长的一番苦行之后，戎州草原终于是到了！

　　的确，任谁在无边沙漠中停留太长时间后，又突然发现一片绿洲，心绪难免会波动起来。

　　但这既然是一处与外州进出的关口，那草原附近的山脉丘陵中，自然是少不了本州的大量修仙者驻守此地，甚至隐藏着一些结丹期的修士也说不定。

　　罗羽和严灵素可是不会傻到就这样光明正大的穿进去，那未免太冒险了一些，毕竟戎州的修士可是出了名的不好客，而要说西凉的三十三州中，要说排外心最强的话，恐怕也非戎州莫属了。

　　要不是因为这些年，各州间的修仙贸易往来十分频繁，许多原本修仙之风排名靠后的一些大小各州都因此发展极快，几乎是数倍的繁荣昌盛与从前，恐怕现在的戎州还是遗留着老旧的规矩，根本一点都不接待外人的。

　　但没办法，修仙者一旦丰衣足食起来，那自然会诞生更多的高阶修士，戎州若不随波逐流的话，迟早要走上落后便要挨打的路子。

　　也正因为这些证据确凿的事情，才让戎州的修士改变了原先的观念，不像以前那般，放眼望去，四邻各州都是敌人，搞得和近邻各州关系紧张，势如水火，经常大小纷争战事不断。

　　不过，虽然现在和以前相比，戎州修仙者对外看法有了很大改观，但由于一些古老祭祀和祖训的缘故，对外约束之心还是存留着，故而真正能和戎州修仙者往来贸易的大商会并没有多少，如此一来，又导致了许多戎州的修仙宝物价格昂贵的离谱。

　　可说实话，这戎州的一州之地上，大片土地都是一望无垠的青草平原，灵山福地本就十分缺乏，修仙资源匮乏，能对外界出售的宝物更是少之又少，做戎州大草原的生意可没什么赚头，其实大部分的商会都是将目光瞄准着戎州的几处特殊地方，只有在那里，才生长着一些极为珍贵的灵物，比如名气极大，也是罗羽要去的目的地“苦寒之地”，也就是戎州珍惜资源的产地之一。

　　罗羽和严灵素按照事先想好的一切，首先便将乙木灵凤给收了起来，这只本命灵兽的模样太过耀眼了些，很容易引起人们的注意，再者罗羽现在修为重新恢复到筑基初期，以此修为驱使古器游日舟的话，速度已经很可观了。


第六百二十四章 千妖渊

　　故而，罗羽先是取出了飞行古器游日舟，并将灵儿也一同带到其上后，罗羽又悄悄拿出严前辈给予的一块记载了戎州几处僻静小路的玉简，罗羽拿着玉简仔细的辨认了一番后，便脚尖轻轻一点，足下青光耀眼的就往广袤草原激射而去。

　　进入了大草原后，除了一望无垠的翠绿之色之外，根本见不到什么高山深谷之类的存在，目光可以平行投向视野的尽头。

　　但越往里面飞去，明显就能感觉到空气中分布的淡淡的灵气有些不均匀的飘散起来，这可和那望月荒原中的沙漠之地大不一样，在那里罗羽根本吸收不到多少灵气的，故而也没什么修仙者会在望月荒原久待。

　　眼下，虽然有了几条隐秘小路，但罗羽和严灵素还是小心翼翼的各自变换了一下容貌，因为这戎州人在肤色和五官上，的确明显有异于其他各州，自己还是小心些的好。

　　毕竟罗羽相信，再怎么隐秘的小路也不会只有自己一人知道，或多或少、或迟或早也要碰上一些戎州的修士，罗羽和严灵素自然要做好万全准备。

　　而为此，罗羽还花费了不少时间向严灵素请教过戎州的一些方言和民俗风情，以他的过目不忘能力，几乎是灵儿教什么，罗羽便能很快学会，再加上他又是那种一丝不苟之人，学会后还必须要说的惟妙唯像才行。

　　当然，这些东西原本严灵素就会一些，她本就是带有半个戎州血统的修士，在过去的二十余年时光里，为了寻找其母，严灵素自然没少来过戎州，可那时候也还算得上是和平时期，从濛州到戎州是根本不需要像罗羽这般麻烦的飞跃会稽山脉和望月荒原，那样路途太过遥远，并且也不安全。

　　灵儿所在的西夏国有一个广袤的森林，名为迷雾深渊，修仙者只需要穿过位于迷雾深渊里面的几条小路就行了。

　　但尽管多花费了一些苦工，可事实证明，罗羽的所料所想还真是碰上了。

　　他们二人沿着其中一条小路没走多久，竟然就碰上了一个小型的游牧部落，当时因为罗羽二人不知道规矩的情况下，不小心就闯进了其中，差点就和此部落中的几位筑基期祭祀大打出手起来，结果还是在灵儿一番巧言簧舌的辩解下，不仅立刻消除了双方的紧张对持局面，甚至还让后者极为恭敬的将罗羽邀请进去做客了一番。

　　事后罗羽才知道，虽然他们二人编造了戎州之人的身份，但就算是在戎州内部，也经常发生一些大小部落间的征战流血之事，不巧的是，罗羽二人误闯进的这个部落正好在前不久被一个更为庞大的部落给血洗吞噬了大半，不得已才搬迁至此，也正是为什么罗羽手里的地图上并未标注此部落。

　　而后者经历一番血战后，现在已成了惊弓之鸟般的存在，怪不得会对罗羽这样的陌生人如此警惕了。

　　不过有时候罗羽也不得不说戎州人真的心眼很直，说话直言不讳的，罗羽记得灵儿只是胡说了个“迷路”的肤浅理由，并非是心存歹念之人，这戎州部落修士便深信不疑了，而且还将两人奉为上宾，事后还热情之极的给予两人一块玉简，上面标注了附近方圆数百里内的一些大小部落聚集地，有了这份玉简，罗羽和灵儿自然可以又省下一番苦工了。

　　才笑谈了一会儿后，罗羽便开口提出要尽早赶回自己的部落中去，客气的谢绝了对方的挽留，带着灵儿又开始了漫长旅途。

　　而事后，罗羽才知道刚才和自己交谈的那个部落名叫“突石”，很有意思的是这“突石”部落里面，竟然大都是一些土属性的修仙者，甚至连法器宝物都是与“石”有关，真是闻如其名，贴切非凡。

　　但经历了这一次的危险失误后，罗羽是再也不敢乱飞了，他将严前辈给予的地图和从突石族中取得的地图仔细的比对了一番，结果差点没让他狂晕吐血，真不知道那位严前辈的地图是几多年前的，竟然和他手里的新地图除了几条大路还算相似之外，许多旧地图上标注着安全之地的地方，有不少现在都成了部落间激战正酣的战场！

　　这变化也太大了些吧，要是罗羽误打误撞的闯进里面，那才真是危险了。

　　接下来的一些日子里，因为两张地图差异太大，灵儿以前又并没有来过这片地方，所以罗羽不得不三步一停留的将速度放到很慢，一边小心翼翼的隐藏身形，一边又逐渐比对两张地图的孰真孰假。

　　在经过几天的连续摸索后，罗羽才终于确定不能按照严前辈的老地图行进了，并有感于光阴荏苒，沧海桑田的变迁实在太大了。

　　而因为接下来的路程需要罗羽昼夜不停的赶路，所以他能修炼的时间自然是少之又少了，基本上伤势恢复速度又变得十分缓慢，不过索性在随后的一些天里，罗羽除了出手灭掉几个不起眼的拦路小贼外，基本没遇上什么对他二人构成威胁的事情。

　　而罗羽也在不断的磨练中，基本上能将自己伪装成一个不折不扣的戎州人了。

　　……

　　大半个月后，戎州极北部的草原上温度逐渐降下来不少，一天之中明显感觉得到白昼时间开始延长了，可夜色虽短，但漆黑的星空中却时常有罕见的燕尾流星、灿烂极光等等美轮美奂的景色出现。

　　某一天，一片被厚厚冰雪覆盖的灰色巨型杉树林上空，冷冽的寒风吹拂，刮起冰屑、雪花如同刀刃割脸，生疼不已，就在这时，忽然一阵强烈的青光从远处天空飞驰而来，正欲一闪的划过树林时，蓦然间此林下方忽然刮起一阵巨型狂风，白蒙蒙的带起漫天飞雪，正好朝着青色遁光狂卷而去。

　　不过青色遁光里面的人似乎早有预料，不慌不忙的驾驭着青色巨舟飘然一转，青光尖鸣一声后，很轻易的加速绕过了忽然出现的冰雪狂风，但青色遁光脱离危险后，却并没有继续往前飞去，而是青光渐渐熄灭收敛的停在了半空。

　　“灵儿！我们到了，终于到了！这里应该就是传闻中的‘千妖渊’边界，地图上标明，只要过了此处，便是那苦寒之地了！”

　　青色飞舟里面的正是罗羽和严灵素二人，在避过冰雪狂风之后，罗羽一脸激动无比地说道。

　　两人从濛州长途跋涉来到此地，总算是有惊无险，但漫漫的飞行旅途终于到了终点，他们还是安全来到了苦寒之地，这代表着离祛除灵儿体内的火毒又更近了一步。


第六百二十五章 青风雕

　　“苦寒之地到了？”

　　听到罗羽激动而又压抑的声音，一直坐在罗羽身旁，闭目打坐的姿色普通女子惊喜道，脸上顿时流露而出好奇之色来。

　　只见此女双手一轮的简单草草收功后，迅速睁开了一双清澈水灵的眸子，目光好奇的透过小舟散发的青色护罩往外看去，目光中顿时充斥着一片雪白苍茫之景。

　　而侧耳倾听之下，耳畔也尽是呼号吼叫之声，萧瑟沉浸，入眼的巨大杉树林间，冰寒铺地、白雪覆盖，一些自天际飘飘荡荡，柔弱细小的雪花稍一触冰地后，马上就化为小块冰晶凝结起来，林间的山石刚硬冰冷，偶尔还可见几多孤零零的霜花穿插在一些树杈之间，散发着淡淡的清香味道。

　　这里便是距离苦寒之地的最后一道天然屏障——千妖渊！

　　现在展现在罗羽二人眼前的千妖渊不过是冰山一角，据说这千妖渊乃是临海七州中最大的妖兽森林，绵延近数万里无边无际，里面有各种各样的厉害凶残妖兽居住其中，而且数量极其惊人，甚至还传闻在千妖渊中心深处隐藏着一些八级妖兽，那可是足以和人类修仙者中元婴期修士媲美的存在了。

　　而这些逆天之极的妖兽最大的能力还是他们的灵智完全开启，思维之敏捷几乎不亚于一些修行多年的老怪物。

　　当然，这些都还只是道听途说的茶余饭后之谈，真正有缘见到或者有胆去见识一番的修士都是有去无返，结局不言而喻的。

　　“应该就是这里了，地图上说前面有一个活眼风穴，怪不得刚才会有一道飓风的，不过……咦！有人来了，我们先隐藏起来！”

　　罗羽一边端详着地图，一边嘴里振振有词地笑道，但就在这时，他忽然神念一动下，发现一股股不弱的气息暴躁不稳的朝着此处冲了过来，隐隐还有真正低沉的轰鸣声伴随其后。

　　顿时罗羽脸色肃然，二话不说的脚尖轻轻一点，那青色飞舟一个闪烁后，便没入一片雪丘下面隐藏了起来。

　　“好像是两名修士在被一群妖兽追杀！”

　　几乎是隐藏好的罗羽利落的取出烟罗法衣盖在两人头顶的同时，严灵素眉梢轻轻一皱后，脸上露出一丝古怪神色地说道。

　　她本来神识比罗羽还要强上一些的，但因为修为缘故，若非到了救命之时，她轻易不会将神识放出，而刚才罗羽一提醒，她便感受到了来人的大致情况。

　　片刻后，就在两人刚离开不久，严灵素话音未落之际，忽然天边传来几声越来越大的轰鸣爆裂之声，随即一黄三青四道光芒追逐不已的往此处飞驰了过来，而后阵阵令人心颤的唳喝吼叫之音鸣响不绝，一听就是某种异兽震怒时发出来的。

　　那青光死死追逐不放，速度比起黄色遁光来似乎还要快上一些，而天空上突然传来几声嘶鸣叫声后，下一刻，那最在后面的青光一下大盛，光华激射的速度顿时增加不少，眨眼间就拉近了和那团黄芒的距离。

　　罗羽和严灵素两人隐藏在雪丘之下见到这一幕，不禁面面相觑起来，这是怎么一回事，不会是有什么人和妖兽在此地斗法吧。

　　但他们刚一想到这种可能时，忽然天上的情况又发生了变化，那团黄光因为速度缘故，被三团青光缓缓追上并且飞速包围住以后，顿时天上四团光芒气息狂暴的碰撞了一下，巨响声一起后，一团环形气浪从爆炸处滚滚飞射开去，而这时黄光仿佛身受重创似的，光华顿时变得黯淡起来，但在青光连续不断的碰撞打击之下，气息又飞速的微弱下去，仿佛就要支持不住的样子。

　　而里面，则隐隐因为距离太近的缘故，罗羽和严灵素两人耳中都听到了属于男女修士的呼喝之声。

　　黄光明显处于不敌状态，和青光纠缠一阵后，突然方向一转的往巨大杉树林中降落了下来。

　　同时遁光一下收敛，露出了里面之人的真形。

　　竟是一对身着银色锦衣的男女修士，两人鼻梁略微细长，正露出一副惊骇无比的表情盯着天上！

　　而在他们手里则是分别捧着一个蓝色的圆珠，双手也熟练之极的打出一道道发诀没入圆珠里面，光芒闪耀中，那蓝色圆珠则是潮涌般的滚滚流出蔚然蓝光交织在一起，罗羽吃惊的发现，这两人所发蓝光竟然汇聚成了一个高约三丈左右的蓝色光狼，栩栩如生，牢牢的将两人保护在中间。

　　不过，黄光才落下片刻不到，天上的三团青光便不甘落后的笔直坠落而下，再次将蓝色巨狼包裹在里面，同样的青光一闪后，露出的竟是三只青色巨雕妖兽，利爪如刀，妖目赤红如血！

　　这三兽落下来以后，便瞪着森寒冰冷的眸子盯住了蓝色巨狼，似乎随时都要展开攻击的样子。

　　“二级妖兽青风雕？咦，似乎……”

　　罗羽看到这三只妖兽出现后，脸上正露出一副疑惑表情，可突然他又像是想到了什么，目光一下死死盯住了那蓝色巨狼！

　　“镜光兽，难道这两人是‘镜林’族的修士？”

　　罗羽脸上蓦然露出一丝古怪之色来，而身旁的灵儿在听到“镜林”二字的时候，也跟着脸上闪过一丝异色，不过现在的灵儿早已使用画皮术改容换貌过，就和一般姿色的女修模样差不多，故而一颦一笑间也不再像以前那般荡人心魂。

　　这也是罗羽为了避免招惹不必要的麻烦，和灵儿早就商量好的。

　　世俗中常说要怀财不露，可罗羽却是更严重中些，属于怀璧其罪了。

　　呜呜呜！……

　　这时，一连串的低沉之音响起，那三只青风雕眼里血光一闪，终于忍不住一齐扬首鸣叫后，展开了猛烈的攻击。

　　只见青风雕飞快的煽动翅翼之下，无数大小不一的青色光刃如雨点一般浮现在双翅之间，悬空漂浮着呼啸一声后，便直射过去，这些风刃从不同的方向将蓝色巨狼给包裹住了，无疑是不准备再让里面的两人有丝毫逃窜的机会，不过这近百道风刃齐出的景象，气势还真是惊人之极的。

　　漫天风刃的狂射之下，倒是和修仙者的初阶法术“青刃术”很是相像，但青刃术最多发出十道风刃便很了不起了，和眼前的百道风刃差距很大。

　　见到风刃突然袭来，里面的两人虽然面色难看之极，但似乎平日里也配合过多次，脸上郑重无比的双手一扬之下，蓝色光珠一下光芒大盛，涌动出的蓝光又增加不少，同时那一直警惕的蓝色巨狼随之血口一张，喷出一道巨大的蓝色光柱横扫出去。

　　光柱携带强横的冲击力横扫出去，一股强劲的灵力波动从光柱中散发而出，宛如石破天惊般，两方的攻击一下碰撞后，蓝色光柱大有扫荡千军之势将那些风刃击的纷纷溃散开去，好像无可阻挡的样子。

　　不过没过片刻，随着三只青风雕不要命的丢出更多风刃打击下，蚁多咬死象，那蓝色光柱立刻开始颜色黯淡起来，挥舞速度也逐渐变慢，似乎经不起这样的持久战消耗。


第六百二十六章 灭雕

　　离两人三兽激战的不远处，罗羽正屏息着眯眼观察。

　　他在这两人落下地的同时，便神识悄悄展开，探查了一下这两人的修为程度。

　　其中那位一脸秀气端庄之色的女子只有练气期十成的修为，而那清瘦男子修为高些，但也只是刚刚踏入练气期十二层的样子。

　　而罗羽更多的目光却放在两人手里捧着的蓝色圆球之上，多看两眼后不禁流露出感兴趣的神色。

　　以罗羽的见识，这蓝色圆球竟然还给她一种似是而非的感觉，仿佛只是一团精纯的灵气，但又凝而不散，还能自行护住防御，此种手段明显是法器之流才能做到的。

　　就在罗羽心中疑惑之际，那蓝色巨狼幻化的巨大光影里面，传来那对男女修士紧张万分的声音。

　　“云师兄，都怪我不小心，竟然不听劝告，冒失的一下引来了三头二级妖兽，这青风雕的飞行速度如此快，我们恐怕是逃不掉了。”

　　看着蓝色巨狼光着越发暗淡，忍不住先开口的是那名肤色雪白的端庄女子，不过此刻的她脸上则是有些苍白的吓人。

　　“胡说什么，要不是我约你出来一同捕杀妖兽，也就不会导致这般局面了。”

　　那锦衣男修虽然看上去身材有些清瘦，但到了如今这般危险境地，此人居然还保持着一副大义凛然之心，这种不怕死、还肯舍己为人的修士当真少见。

　　罗羽听闻后，不禁多看了此人一眼，但随即，他毫不迟疑的袖袍轻轻一抖，五根血色飞针和两根半透明的绣花状细针便悄悄落在了手中。

　　一旁严灵素见此，脸上异色一闪后就恢复正常，自然是明白罗羽要干什么了。

　　就在这耽搁片刻的工夫，无数的大小风刃终于联袂击溃了蓝色光柱，纷纷一拥之下，便来到蓝色巨狼虚影身前。

　　风刃毫不客气的带着呼啸颤音狂劈而下，大有将蓝色巨狼碎尸万段的势头。

　　可不知这幻化而成的蓝色巨狼有何神妙之处，竟然被风刃打的是霞光狂闪，青蓝两色光芒交织爆裂不断，却没能一下就将蓝色巨狼击得粉碎。

　　“事已至此，师妹，待会儿为兄拼着多年修为俱毁的代价让此天狼幻兽自爆，或许能重伤这三头孽畜，倒是你便趁机直接往流蓝山脉，记住，一定要全速飞去，不再回头！”

　　身着银色锦衣的男子似乎意思到了今日在劫难逃，终于把心一横的咬牙说道。

　　“为兄的这天狼幻兽乃是本族守护圣兽‘血月天狼’的一丝精血幻化而成，只要我的本命幻兽一死，那本族镇守在宗祠内看守灵兽心魂灯的长老便会知道，到时他们也会赶过来的，这样你或许还能有一线生机。”

　　这清瘦男子一脸决绝之色地说道，言语中那抱着必死的口气显露无遗。

　　身旁的那名容貌较好的女修一听这话，眼中顿时就泪花闪烁，似乎悲伤后悔之极，但却又很果断的没有拒绝，好像明白一个人死总比两个人都被妖兽吃掉的好。

　　可就在此女脸上一副快要哭出来的时候，在他们附近的密林中，原本他们神识根本没有发觉有人的地方，竟突然传出一声微不可察的低鸣响声，只是极其微弱的一声动静过后，那满面悲切的两人和三只青风雕妖兽还未来得及有所反应，蓦然间，一团极为刺眼耀目的血色强光在半空狂闪了一下！

　　突然出现的血色强光乃是无形之物，轻易间便透过蓝色巨狼的守护，一下刺进了这对男女修士的眼中，两人毫无预兆般的脑海一震后，只觉得天旋地转起来，而同样强光又接连穿透那漫天的风刃，直照的半边青色树林仿佛化作了一片血林！

　　如此奇袭之下，三只青风雕又是处于血光爆闪的中心处，自然不可避免，在第一时间便被血光径直刺伤了三只青风雕的眼睛，随即三兽还来不及被剧痛之意惹怒的疯狂大叫，便在下一刻也露出了相似茫然之色，庞大的青色鸟躯愣愣定在原地，丝毫反抗的举动都没有了。

　　“噗”！

　　“噗”！

　　“噗”！

　　不分先后，三声低沉的“滋啦”声响起，又立即消沉，正好，那对还不明所以的男女修士经过短暂的失明后，当他们再次睁开眼睛时，脸上先是一副惊恐的表情，可马上耳中便连续的传来轰隆隆三声巨响，随即地上雪花也一同跟着飞溅出去，竟是那围捕他们的三只凶猛巨雕身子微微摇晃几下后，全都惨叫也没发出的就此毙命了。

　　死去的三只青风雕妖兽面孔上依旧是茫然之极的表情。

　　这让两人眼中的惊恐瞬间转变为惊讶了，嘴巴也被惊得的合不拢起来，这三只凶兽怎么突然间就崩溃瓦解了，而且还死的无声无息，难道就是刚才那血光一闪的缘故，可到底怎么死的，为什么没有血迹、没有惨叫，这未免太不可思议了，凭两人多年的修炼经验，还真无法接受这样的事实。

　　四周静悄悄地，死寂一般的环境让两人有些屏住呼吸起来。

　　但还没过片刻，谜底就解开了，又是几声微不可察的声响后，他们两人只觉得一股半透明的模糊光华在眼前一闪，然后便同时往一个方向飞速射去，这光华淡淡的和空气颜色一般无二，凭借肉眼很快就跟丢了，但这两人顺着透明光线消失的方向看去，脸上顿时就发愣起来。

　　当他们目光转过去时，却发现那处地方正有一男一女两名修士不知何时出现，两人穿着有些普通，面相陌生之极，但却都露出一丝和善笑意的望着自己这边。

　　而在那浓眉男子手里，一动不动的停着几根绣花针一样的东西，颜色也正好是半透明的，这让谷姓师兄妹二人见到后，一下吃惊的脱口而出道：“飞针法器！”

　　怪不得刚才的一番灭杀如此轻快，竟然是飞针法器的缘故，那就可以解释了，飞针法器本就是修仙界有名的阴险歹毒法器，有此神奇能力不足为奇。

　　只不过对方既然救了自己，这名清瘦男子一时间意识到自己的失态了，急忙恭敬的上前两步，伸手一抱拳的感激道。

　　“多谢二位道友出手相助，在下谷云，身后这位是我家小妹谷月，不知道友高姓大名，救命之恩我们兄妹一定厚报。”

　　那名清瘦男子一口说完，连番感激之后，忽然一转头的发现自己的小妹神色有些怪异，顿时干咳了一声，被清瘦男子这么一提醒，那秀气端庄的女修仿佛惊醒过来的一样，同样上前来客气之极的柔声谢道。

　　“我们兄妹二人一时不慎落入妖兽之口，导致差点丧命，真是要多谢两位的。”

　　但此女刚一说完，又似乎忍不住在罗羽和严灵素身上瞧了几眼，眉头轻皱了下，秀气的脸上闪过一道讶色，不知在想些什么。

　　“呵呵，在下石羽，这位是石某的伴侣石灵，我们二人来自南方的突石部落，碰巧路过此地，见到二位处于危难之际，自然不能袖手旁观的，二位道友姓谷，莫非就是我们戎州四大部落之一，‘镜林’部落的谷家之人？”

　　这位出手之人自然是罗羽了，他因为计划的缘故，现在也收敛了修为气息，保持在练气期十一层左右，而为了救下这二人，罗羽又不能让对方看出自己的实力，故而才使用了五音透骨针所放的强光来隐藏自己的攻击，不过那两人并不是强光的主要攻击目标，否则就不会是刚才简单的头痛一番这么容易了。

　　至于罗羽为何要救下这两人，还大费周章的隐藏修为，这也不得不说他的运气好了。


第六百二十七章 四大部落

　　罗羽竟然在快要进入这苦寒之地的同时，碰上了这么一桩“巧事”，他可是知道苦寒之地的所有坊市都在此地的镜林部落掌控之中，任何坊市中的灵气山头和大小店铺都是属于镜林族的，任何想在此地常住久安的修士都不可避免的要经过镜林族的同意。

　　而罗羽想要在苦寒之地有立足的根本，眼前可是大好的机会。

　　“石道友客气了，我们镜林部落也只是在这苦寒之地小有发展，四大部落之一的尊称，实在不敢高攀，道友这次救了我们兄妹，大恩无以为报，我们兄妹此次外出猎兽，身上并没有带什么贵重之物，要是道友不介意的话，还请随我们回一趟谷家修士居住的流蓝山脉，到时我们兄妹定要好好招待石兄夫妇，并且定会给予二位道友足够的救命报酬。”

　　那名叫谷云的男子一听，脸上没有任何怀疑之色的热情说道，虽然他没有听说过这突石部落在哪里，是否真的存在，但这罗羽二人的一看面相，那微翘的鼻子和有异于常人的细长耳朵，这可都是他们戎州之人的外貌共有特征，他便心里放心下来。

　　只不过在戎州这种强势修仙界之中，不管出自哪个部落，只要修为高的话，都是很受尊敬的，即使是罗羽表现的实力和自己相当，可一想到那飞针的犀利，这清瘦男子浑身便一个激灵，不得不高看罗羽一眼。

　　唯一令他有些疑惑的反倒是罗羽的身旁伴侣，丈夫的修为有练气高阶，怎么妻子的却只是练气期二层左右，如此反差，真是有些不太匹配啊。

　　当他正不明所以的时候，罗羽却已经同灵儿一起缓步走到这两人附近了，但这时罗羽却忽然漫不经心的伸出一只手来，轻轻的搭在其中一只死去的青风雕额头上，轻抚了两下后，随即又自然而然一脸谦逊的回应道。

　　“原来二位真是‘镜林’族的修士，刚才那蓝光巨狼就是传闻中的镜兽幻影吧，石某可真是大开了一番眼界，不过区区举手之劳，道友就不必言谢了，而且我们夫妇初来乍到，正巧想要多交些朋友的，既然二位是专门来此猎杀妖兽的，那这地上的三只青风雕尸体就送给二位吧。”

　　罗羽一下收回按在死去的青风雕头颅上的手，目光忽然异色一闪即逝，众人都没有发现，紧接着罗羽又显露出一副戎州修士豪爽大度的风范，一脸不在意地说道。

　　“石道友要将青风雕尸体送给我们，这……！”

　　那清瘦男子闻言，有些不相信的追问了一句，随即又目光迟疑的看了看自己小妹，发现她也是一副震惊的表情后，两人一时间有些面面相觑起来。

　　但观察发现，罗羽夫妇脸上一丝不舍之意都没有后，这才相信对方真的不仅不求回报的救了自己，而且还要将珍贵的妖兽尸体都送给自己兄妹，这实在是恩上加恩了。

　　“二位道友就收下吧，我们夫妇路经此地只是巧遇而已，青风雕又是二位首先发现的，而且要不是二位出力牵制住这三只青风雕的全部注意力，我家夫君也不能如此轻松将其击杀的。”

　　灵儿轻轻一笑，眨眼说客气道。

　　而见到罗羽夫妇都如此真心有意的样子，那清瘦男子反倒是因为自己的多疑之心有些惭愧自如起来，脸色尴尬了一下道：“这……谷某就多谢二位了，不瞒石兄，我们兄妹二人的确是有一项任务和这青风雕有关，需要青风雕妖兽的尸体回去交差才行，既然石兄如此豪爽，那在下就汗颜收下了，不过谷某的任务只需要一只青风雕就足够了，剩下的两只便由谷某送去坊市中出售掉，卖得的灵石就全归石道友所有，在下绝不再拿一丝一毫的，要是石道友不答应的话，那就是看不起谷某了。”

　　此人犹豫一会儿后，还是忍不住收下了罗羽的恩情，但脸上却又变的不可置否起来。

　　都到这地步了，却还能保持本心不起贪恋，这谷云倒真是有些让罗羽感到很少见。

　　“既然如此，那也行，就依道友所言。不过石某还是第一次来这苦寒之地，对那坊市……”

　　“诶……这种事情自然是谷某的分内之事了，不需要道友花任何心思的，石道友要是没有急事的话，那就随谷某一同去坊市，到时谷某给二位安排一处客店歇息片刻，要是石兄信得过在下的话，等谷某返回族中交付完任务之后，一定再回来重重酬谢石兄的，难得碰上像石兄这般一见如故的修士，说不得要和石兄畅饮一番了。”

　　罗羽说道坊市二字的时候，声音刻意的停顿了下，似乎有些难为情的样子表露而出，而那谷云一见此幕，自然也正愁找不到方式感激罗羽，故而拍着胸腹保证道。

　　在谷云想来，罗羽要去坊市的话，那可是他们镜林族的地盘，他谷云自然可尽地主之谊的感谢罗羽，不正好让他英雄有了用武之地嘛。

　　于是四人谈笑了数句之后，那谷云便利落的将地上三具妖兽尸体收进储物袋中，紧接着又和罗羽约好了一同上路，谷云便是一副欣喜异常的表情带着罗羽二人离开了此地。

　　四道遁光联袂而起的冲射出去，很快便消失在天边不见踪影了。

　　……

　　大约过去半个时辰后，原本青风雕死去的杉树林中，冷风猎猎作响的呼啸着，四周一片平静无邪的景象。

　　突然间，两道巨大的青色光团自远处飞来，其中隐隐有低沉的破空风声响起，可见速度之快。

　　眨眼间，那青色遁光在半空旋转一圈后，便陡然一抖的一下降临到地面上，露出来一只比刚才死去的青风雕体型大了倍许的巨型青雕，两肋的凌厉翼展微震之下，足有数丈大小，浑身青色的毛发犹如一排排的青色剑羽到插其上，更添几分凶狠威势。

　　唯一与众不同的是，此兽似乎极为暴躁，双目赤红妖异，隐隐有些不对头的样子。

　　而就在此时，却突然有两个身着银黑色风衣的修士从巨雕背上走了下来，这两人都头戴黑鹰面具，全身也散发出阵阵的黑气缠绕，让人根本看不清他的体貌特征。

　　这两人在附近一副寻找什么的样子，徘徊不定的游荡半炷香时间后，忽然其中一人的体外黑气抖动了一阵，随即开口道。

　　“祝师兄，看此地的情况，似乎并未发生太大的激斗，可那三只被控制的青风雕为何没有返回，难道是路上出了什么意外不成？”

　　说话的这人嗓音尖锐，仿佛破罐落地的声音难听之极。

　　“意外？霍师弟要是如此想的话，那就大错特错了。”

　　听到前面之人的疑惑之音，后面一人声音浑厚却带有一丝冷笑的回答道。

　　“哦，祝师兄这是何意，难不成祝师兄以为，那镜林族的练气期二人还能灭杀了三只青风雕不成？”

　　前面说话之人闻言，语气一下阴沉起来，听起来满是根本不相信的味道。

　　“嘿嘿，经过我们夜枭族的血炼之法控制过的青风雕，用来对付那两人的话，自然不是问题的，祝某的意思，应该是有高人出手，在瞬间便将青风雕灭杀于无形，从这地上丝毫血迹没有的情况就可以看出来。”

　　另一人满嘴讥讽，听起来不觉让人浑身战栗。


第六百二十八章 繁华之市

　　“高人？难道是有人知道我们的计划了，但这不可能啊，你我二人做事一向谨慎的很，而且还是只出手对付谷家的两个小辈而已，是不可能出现岔子的。”

　　那沙哑的声音顿时惊讶的回应道。

　　“哼！‘高人’又算什么，霍师弟何必大惊小怪，我们夜枭族同样是四大部落之一，而且在将来可预见的部落之战中，我们夜枭族已经暗中联合了毒龙族的修士，以我们两族之力同时对付镜林族，只要最后剩下的血峰族修士不插手的话，我们还需要怕什么！”

　　“况且你我只是负责伪装起来，方便混入此地的最大门派‘寒山坞’之中就行了，又不是要你去和同同阶修士拼斗厮杀，真到了战事开始的那时候，你我仍然是保命无虞的。”

　　似乎对同伴的胆小心性有些不满，那浑厚声音略带责备口气地说道。

　　“是，是！祝师兄提醒的对，霍某只是觉得凭白损失了三只青风雕，心里一阵惋惜啊。”

　　见到那位名叫“祝师兄”的修士生气，后者顿时语气谄媚的陪笑说道，仿佛对眼前之人十分忌惮的样子。

　　不过那位‘祝师兄’似乎根本不吃这一套的，一挥袖跑的没有再说什么，而后他自顾在附近又转了一圈后，沉吟半晌，又再次目光一寒的沉声道：“既然青风雕已死，那为了避嫌，你我还是趁早离开此地为妙，毕竟能瞬杀三只青风雕的修士，修为最少也是和你我相同的筑基期，对方要是起了疑心的话，或许还真能发现什么蛛丝马迹也说不定。”

　　此话一出，另外一人不由得再次环视了一圈，仍旧是静悄悄的一片，自然觉得背后冷风飕飕起来，连连点头称是之后，这两人便身形一闪的重新站立在青风雕背上，随即一阵低沉咒语声响起，呼呼的翅风声席卷而开，那巨大的青风雕妖兽当即双翅一震的急速升空，带起漫天雪花飞尘激扬的离开了。

　　……

　　同一时刻，距离此处不知多远的一处孤耸高峰上，绿荫遍野，树木参天，在山顶处有一个专门供人休息的小亭，而在小亭的四周是一个面积不大不小的平台。

　　罗羽四人一行已然通过了那处火眼风穴，进入了戎州赫赫有名的苦寒之地中。

　　几经波折之后，呈现在罗羽和严灵素眼前的，是一片连绵不绝的白雪山峰群，倾斜而立，一望无际，每座山峰高矮参差不齐，其势欲插天！

　　但神奇的让人难以置信的是，几乎每一座山峰之间，似乎并没有任何链接似的，好像是独立的一块块巨石按照某种奇特的规律摆放在这里。

　　给人以一种万峰争奇、群峰竞秀的强烈震撼之感！

　　这里同样是苦寒之地商贸往来最为密集的地方，在这数之不尽的一片山峦之中，放眼望去，灵光万丈如奔流，无数道彩霞逆流般的冲天而起，化为道道琉璃般璀璨的光岚紧紧守护着各自的山峰，远处的天空更是充斥着五光十色的一片禁制海洋，厚厚叠叠不知笼罩有多深、有多远！

　　这些五彩斑斓的禁制全都亮晶晶的闪烁着摄人心魂的强劲法力波动，罗羽只是远远地隔空瞭望，都情不自禁的生出渺小卑微之感！

　　当然，除了这些醒目万分的禁制光华外，还有无数道着装千奇百怪的修仙者身影驾驭者流星般的遁光出没于山峰和天际之间，密密麻麻的都一下数不清天上有多少遁光在飞行，但至少不下于数百，就连罗羽观望的这一会儿，都有十余道彩色遁光在其头顶激射远去，破空声响声一片，遁光中的修士一个个脸上表情或从容、或欣喜、或急切，一副千姿百态的繁忙热闹景象！

　　这里的修仙者太密集了！

　　壮观！昌盛！

　　这是此刻的罗羽和严灵素最直观的心里念头！

　　只见那各色的遁光出入隐没间，如巨大的蜂巢集群涌动，一眨眼的功夫的就有数十道光影悠然消失出现，让罗羽脸上惊讶之色不断闪现。

　　透过那些厉害禁制看去，尽是一些美观精巧的大小建筑，有的是坐落在山峰之上的巨大阁楼，亦或是半山腰的一座座平台殿宇，甚至到山脚吆喝小贩的集群地摊等等，琳琅满目，全都是做着各种各样的修仙者生意。

　　让人一时间都眼花缭乱起来！

　　只听呼喝声、喊叫声、兽吼声、鸟鸣清脆声徐徐不断的传来，从那纷乱的喧哗之音中，似乎可以听出这些巨大店铺之中，无论是符籇、法器、妖兽、灵丹、甚至功法等等物品都有的出售，生意往来不绝。

　　而从这些高大店铺中走出来的诸多修士，脸上挂着千姿百态的神情，有满足、有失望、有愤怒、有懊恼等等，让罗羽越看越震惊，不禁深呼吸了几口气。

　　的确，罗羽是真的没见过这种场面，倒不是说他认为此地的修仙者和数量多，毕竟戎州的修士是出了名的少，只是在这流蓝山脉的有限之地中，能一下汇聚如此多的修士，真的是太少见了！

　　起码在濛州，罗羽行走在那些灵气山脉中，修仙者稀少的可怜，恐怕要隔着很远的距离才能发现连续两名修士，而在此地，却犹如世俗界中的喧嚣热闹集市，修仙者随处可见，倒是凡人还真没发现几个。

　　“呵呵，石兄！这里就是苦寒之地修士交易最密集的地方，道友是第一次来，自然有些不太适应的，不过这里因为靠近入口的风穴较近，所以才会如此热闹繁华，而且石兄看到的那些风水较好的山头，早已被一些实力强大的商盟所占据，也正因为如此，这里才会出如此多修士，其实真正在流蓝山脉的北部区域，修士间的交易和商铺都要少很多了。”

　　这位镜林族的谷姓男修见到罗羽目光有些呆滞，心中有些自傲的一笑，并且丝毫不以为意的解释道。

　　任何一位外来修士第一次进入此地，都会被震惊万分的，毕竟有些事情，嘴上难以用言语表达，只是自己亲眼见到过才能明白，而像罗羽这样能忍着半天不说话的修士，已经算是自持力较好了。

　　“实力强大的商盟？嗯，这地理位置的确不错，不过这最前面的几家，应该都是归你们镜林族所掌控的吧。”

　　罗羽收回惊叹的目光，听到对方有些炫耀口气的声音后，罗羽脸上闪过一丝若有所思之色地说道。

　　像这种绵里藏针似的问话，很容易得罪人，罗羽以前是不轻易说出口的，但自从他慢慢了解戎州修士的性格后，发觉和他们交流，有时候直来直往反倒比绕弯好，当然罗羽是不会自讨没趣的询问一些十分隐秘之事，他还是能很好的把握分寸。

　　听到罗羽这样说，那谷姓兄妹脸上不仅没有半点不自然的神色，反而是双双习以为常般的笑了起来。


第六百二十九章 开店之思

　　“嘿嘿，这种事情就算我们兄妹不说，只要道友在此地多呆一段时间的话，也迟早是要知道的，不仅是眼前这些如此，只要是这流蓝山脉中处于明环内的百余山峰，我们镜林族都是极少对外租售的，能租给外人进行交易的店铺都大都是处于暗环中的山脚下，所以这么多年的发展下来，山脉明环中的店铺都是做的大买卖，价格公道，而暗环中的小店铺则是龙蛇混杂，运气好的话能买到一些好东西，运气不好就要被人痛宰一番了。”

　　谷云大大咧咧的解释道，丝毫不掩饰他们镜林族的财大气粗，罗羽听闻后，和灵儿互望了一眼，随即默契的点点头。

　　他们这一路行来，罗羽自然没有少打听过，而旁敲侧击之下，总算是问出了些东西。

　　原来在这苦寒之地内，只要过了千妖渊，最近的便是这流蓝山脉，也是苦寒之地内商贸最繁华的地方，前来苦寒之地的修士大半都是想在此地闯出一方家业，毕竟只要有大量修仙者聚集的地方，就一定少不了赚取灵石的方法。

　　而修炼和灵石又是分不开的。

　　除了这些外，剩下的一部分人则是冲着苦寒之地的众多修士门派去的，因为在戎州绝大多数地方，灵气资源稀薄，一些小部落占据其中也只能勉强维持修炼需要，但若无长远发展，迟早也会走上衰亡的路子。

　　部落之地根本不能和门派占据的灵山福地相比，故而要是戎州的修士想要进入大门派中系统的学习修仙之道的话，最好是去戎州四大部落所处之地，那里会有不少门派势力扎根，而这次罗羽的目的——寒山坞，就是处在苦寒之地中，只不过此门派的驻地并不是在流蓝山脉内。

　　但有个不好不坏的消息是，罗羽直言不讳的打听了寒山坞下一次对外招收低阶弟子的时间，竟然是在四年后，眼下大约是处在了十年之期的中间，那就是说罗羽和严灵素在这苦寒之地至少也得呆上四年的光阴了，而这段时长距离罗羽最坏的打算——卧薪尝胆十年相比较起来，说好也不好，说坏也不坏吧。

　　当然，四年的时光也可以休养生息，罗羽能安静的做许多事情了，而且对于一向做任何事都事先有说准备的他而言，罗羽早就安排好了接下来的一步步紧凑计划，故而心里并未有多太担心的。

　　“谷道友说笑了，这流蓝山脉的明环诸峰根本不是我们夫妇敢奢望的，而我们也听说了任何修士在流蓝山脉内都不许在灵脉上开辟洞府的规矩，所以，这次我们夫妇只想租一处便宜些的暗环山脚、做点小本生意能提供日常修炼需要就足够了。”

　　灵儿脸色平淡的聆听许久后，便声音悦耳动听之极地说道。

　　现在灵儿虽然隐藏了修为气息，改变了容貌，但那空幽独特的音调却还是无法改变。

　　而灵儿所说的，自然是罗羽早就和她商议好了的计划。

　　所谓明环诸峰，其实指的是这些拔地而起的诸多山头，因为要是从高空鸟瞰而下，便会发现整个流蓝山脉的山峰走势呈巨型的漩涡状，仿佛三个同心圆往内收缩，而且每座山峰又独立不相连的孤零零一个，这就造成了流蓝山脉的独特地形，高大的山峰组合形成了一片环峰，如同巨圆一般，从里到外共有三环，广阔无边，山峰下面又因为不相连的缘故，便形成了错综复杂的山间阔路，通行无阻，可后来为了方便交易和区分商铺买卖的不同，下面的许多街道布置也参照三环诸峰的形状而模仿。

　　如今的流蓝山脉确切的说，是分为明三环和暗三环，明三环居于高空，建造着各种殿宇阁楼、琼台林院，据说能在那上面开设店铺的最少都是要有结丹期修为的修士作为守护长老，而且没有一定关系的结丹期修士还真无法获得允许去经营如此大的店铺。

　　当然，这并不是说流蓝山脉内百余诸峰上，随时随地都有百余位结丹期修士存在，那是夸大其词的，因为一些缘故，比如一个结丹后期修士，实力完全可以比拟十名结丹初期的祖师，那他可以接受几大商铺的邀请成为众多商铺的客卿长老。

　　如此一来，那便是数家商铺都共同聘请这位结丹后期修士来守护，并不是绝对的一人一家，而且由于许多利润极高的生意必须被垄断的缘故，这百余诸峰上过半商铺都是由镜林族内部之人开办的。

　　罗羽是想去经营一家暗环中的小店铺就行了，他毕竟要待这么长的时间，再加上此地修士众多，为了避免胡乱开辟洞府导致破坏此地灵脉或者导致灵脉枯竭的缘故，镜林族的数千年前的先祖们便定下祖训，决不允许任何修士在流蓝山脉附近开辟洞府，否则将遭受到全族之人的血洗追杀。

　　甚至他们镜林族人对外还称即使是在他们族内，也都是依靠山脉中的天然灵气和聚灵阵在修炼，他们自己都没有在地下灵脉上修建洞府，实在是因为戎州的灵脉资源太少了，他们害怕竭泽而渔！

　　不过为了避免因此而导致的修士不满，这镜林族人倾尽举族数代修士之力，耗费千余年时间在此地布下了一个上古奇阵“四象盘荒阵”，据说此阵乃是上古灵阵，不仅能封困一方灵气水土，历经千万年而不衰，还具有掠夺蚕食阵法外界的天地灵气的作用，其效果比修仙者所谓的“聚灵阵”要好上千万倍不止，修仙者在这流蓝山脉中，即使不去开辟洞府，单纯吸收外界灵气而修炼的话，也可以比拟一般的中阶灵脉的灵气浓度了。

　　当然，对于这种说法罗羽是嗤之以鼻的，稍微有点智商的人便能想明白，这里的灵气的确是不错，恐怕筑基期修士修炼是足够用了，但万一进阶结丹期后该怎么办，难不成还是吸收这中阶灵脉纯度的灵气，那岂不是笑话。

　　恐怕戎州的结丹修士宁可外走他州，也绝不会呆在此地而故步自封的。

　　不过这里面的关系错综复杂，且不说罗羽进来后，一点没感受到“四象盘荒阵”的飘渺存在，另外还不能排除规定中修士不准开辟洞府，难免是为了给一些镜林族的客栈老板带去大量生意的缘故，据说在这流蓝山脉里面赚头最大的生意就是客栈了。

　　毕竟这修仙者一旦修炼起来，那就是数年或数十年之久，如此长足客店之中，这要按照一天多少灵石的来算的话，那才真是销金窝，对修仙者而言是彻头彻尾暴利生意！

　　罗羽想到此处，真是不禁猛吞了一口唾沫，一只手都不自然的摸了摸自己的储物袋，里面的那点分量……恐怕在此地也经不起几下掂量啊。


第六百三十章 妖尸秘术

　　“呵呵，此事石兄已经与我细说过了，石兄的本来目的并不是要去开设店铺，要不是因为弄错了‘寒山坞’大宗门招收弟子的时间，那也不会因为修炼问题而需要开设店铺并为之奔波的，不过石兄既然救了我们兄妹一次性命，那谷某要是这点忙都不帮的话，岂不是和一些忘恩负义的黑心修士没有区别了，而且，要说谋取一处这明环诸峰上的店铺，谷某自问是没那个能力帮上忙的，但要是仅仅租用一个暗环下的小店，这可就不必石兄多操心了，等待会谷某回到族中交付完任务后，便亲自带着石兄前去拜会我们谷家负责店铺出租之人，到时候怎么也得给石兄一个便宜价格的。”

　　这谷云一脸大方地说道，这点小忙对于像他这样的谷家核心弟子而言，不过是举手之劳罢了，毕竟暗环的诸多店铺本来就是用于出租的，而他为了回报罗羽的恩情，自然会在此事上帮罗羽一把。

　　但说实话，对于能便宜多少，罗羽还真没抱太大指望的，毕竟初来乍到的，他出手救人的初衷便是交个熟人朋友。

　　此人的盛情倒比当初罗羽的目的还要越过许多。

　　不过一旦有了自己的店铺后，罗羽相信以自己的博学多才和诸多精通之道，想要混个修炼无虞是完全没有问题的。

　　“谷兄客气了，石某此次外出，也并非全无准备，虽然身上的灵石维持不了太久，但又怎能初次见面，便让谷兄为难的。”

　　罗羽心机过人，经验丰富，又加上言辞老道，自然不会一下面露欣喜的答应。

　　这样几番寒碜下来，其心胸开明的形象给这谷姓兄妹留下了很深的印象，当然，罗羽救了这两人的性命，这是大前提，也是真实存在的事情，并非胡乱的没有丝毫付出的虚情假意。

　　“此事对我们兄妹而言，并不算什么麻烦的，如今在谷家负责暗环商铺的正好是我们兄妹的一位嫡亲叔公，要是这位叔公知道罗道友对我们兄妹有救命之恩的话，那自然会对罗兄优惠对待的。”

　　那位名叫谷月的秀气女修轻盈盈的一笑后，也跟着一脸感激的对罗羽地说道。

　　这女人也真是多变，前一会儿还惊魂未定，此刻又一下娇艳如花起来。

　　“呵呵，那既然两位如此盛情，我们夫妇再推脱的话，反倒就真说不过去了。”

　　见到时机成熟，这兄妹两人越发的信誓旦旦起来，罗羽不再多说什么的抱拳一礼道。

　　“哈哈，这才对嘛，谷某平日里广交好友，最喜欢结识的正是像石兄这般爽快之人，不过在面见我那位家族长辈之前，石兄还请随我先去寻找一处客栈休息片刻，最多半日后，我们兄妹便再来拜访石兄夫妇。”

　　谷云脸色振奋的拍了拍罗羽的肩膀，随即一脸豪气干云的笑着说完，之后三人便不再原地停留了，四道遁光同时升天而起的往远处疾驰而去。

　　……

　　真正飞行在这流蓝山脉之中，罗羽才越发深切的感受到此地的环境路形之复杂，百转迂回，足可让普通修士东西难辨的。

　　幸亏有这二人在前方领路，否则罗羽还真要费一番苦工去摸清地形的，而这谷姓兄妹自小在此地长大，飞行时不断左弯右拐却也不显得有丝毫生涩。

　　一顿饭时间不到，这谷云便轻车熟路的在距离谷家驻附近找了一间客栈，并安排入住了进去，那老板似乎还和谷云兄妹早已认识似的，看上去是一位岁数不大的中年汉子。

　　在谷云和其笑谈了几句后，便丝毫灵石也不收取的就给罗羽和灵儿安排了一间雅致房间，之后谷云又一副急不可耐的神情向罗羽告别后，便带着古月一同离开了此地，遁光飞速往西北方向飞去。

　　而两人离去后不久，一道半旧的黄袍身影静静站在客栈二楼上，一间布置清新的小房方窗前，目光大有深意的看着远去的谷云两人，似乎在思量着什么。

　　沉思静站着一动不动半个多时辰后，忽然男子身后“咚咚咚”的响起一阵脚踩木板的声音，盘随着一股淡淡的香风，竟是换上一身白裙的灵儿，身上透露着一股香暖水气的出现在罗羽身旁，此时的灵儿一头乌黑及臀的秀发笔直垂落，脸色红润，虽然改容换貌后不再是当初那般倾国倾城的姿容，但水灵灵的大眼睛还是有着勾人心魂的魅力。

　　“还看什么，快去换洗一番吧，这是刚才那客栈小厮送来的衣服。”

　　灵儿有些嗔怪的站在罗羽背后说道，在其手里，正双手拖着一件折叠好了的青色锦衣。

　　罗羽闻言回过头来，不由得多看了灵儿两眼，那略显得宽大的白裙穿在她的身上，更衬托出柔弱无骨的娇躯，似乎让其释放出了一直谨守的芬芳，外加上灵儿刚刚梳洗了一遍，红扑扑的俏脸更显粉色诱惑。

　　不过罗羽也不是第一次见，早就抵抗力极强了。

　　“没什么，只是不知道这次救了他们兄妹，到底是福是祸？”

　　一伸手的将青色锦衣拿在手里后，罗羽神色不变的自语说道。

　　“是福是祸？难道是那两兄妹有什么问题不成？”

　　听到罗羽这话，灵儿立即收起嬉笑的表情，震惊的追问道。

　　“那倒不是，这两兄妹并没什么问题，有问题的是刚才的青风雕！”

　　罗羽目光一眯的沉声道，脸上竟罕见的浮现出一丝煞气来。

　　“青风雕？难不成当时你……”

　　“当时我就发觉不对了，在这千妖渊外围怎么会一下出现三只青风雕的，而且还如此穷追猛打不放，据我所知青风雕并不是什么嗜血的凶兽，会如此反常倒是和我学过的一些歹毒控兽秘法有些类似，结果我伸手视察了一遍，还真是发现了奇怪之处。”

　　罗羽面带异色的开口打断了灵儿，并且毫不隐藏的继续说着。

　　“我发现，那三只青风雕竟然早已死去多时了，而且诡异的是！这青风雕……没有妖魂！”

　　说到此处时，罗羽声音不自觉的寒冷了起来，脸上有些惊疑不定的惧意闪现。

　　“没有妖魂！怎么可能！”

　　似乎也被罗羽这话给吓到了，灵儿不禁脱口而出的惊呼道，仿佛也意识到了什么可怕的事情。

　　俏脸上更是寒霜隐现，跟着一下阴沉了下来。

　　“难道是夜枭族的修士来到附近了？”

　　房内沉闷的气氛持续半晌后，灵儿语气有些担忧的问道。

　　“我也不敢肯定，但就我横穿大半戎州的所见所闻来判断，倒也十有八九和那些歹人脱不了干系的，不过我们也不用过于担心，这次不过是几只青风雕而已，以妖尸秘术那骇人听闻的强大来判断，应该是修为较低的夜枭族修士，和我们又无冤无仇，只要他们不影响我偷取冰龙蚕的计划，我也懒得去管他们戎州部落内部的事情。”

　　罗羽沉吟一会后，脑海中不由得浮现出一幕幕血腥异常的地狱般场景。

　　那是他们在横穿戎州时，曾有一次见到过尸骸遍野的恐怖一幕，数百名修士被以极其血腥残忍的手法杀死，残肢碎肉飞溅的草滩上到处都是，如同被死亡瘟疫蔓延过一样，竟连一些妇女小孩都不放过，全都被挖心掏肺的抛尸荒野，那真是血染大地到了泉涌成流的地步。

　　事后罗羽才知道这是一个刚被夜枭族洗劫过的小部落，而罗羽二人正巧来晚了些，与那些凶残暴掠的夜枭族修士大军交错而过了，这要运气不好的遇上了，十有八九是没有好下场的。

　　虽然后面的一段长路上，罗羽再也没见到过夜枭族修士，但此族人的凶悍却给他留下了深刻印象，罗羽沿途打听了一番，总算是对夜枭族有了不少了解，知道他们使用的是一种神奇的妖尸秘法，威力十分巨大，只要能寻找到合适的妖尸，任何一名夜枭族修士都能同时控制四到五个和自己实力相同的妖尸进行御敌。


第六百三十一章 金灵鼠与引见

　　最让不寒而栗的是这些妖尸还具有成长性，它们死后经过特殊的秘法祭炼，除了精魂被取走外，体内血液妖丹等等都不会消失，并且在后天的一次次征战厮杀中“饮血而长”！

　　故而这夜枭族若要生存，便必须进行无休止的杀戮，若要发展强大，同样得踏着血水才能攀升！

　　罗羽一开始还有些不敢相信，世上还真有这种天生就是为了杀戮而存活的种族。

　　但毫无疑问，罗羽和严灵素再怎么冷酷无情，两人在第一次见到那般尸山血海的场景时，对于那夜枭族是打心底里痛恨的，可人微力薄，两人都明白这也是不可扭转的。

　　同样在罗羽二人交谈之时，不远的一处叠翠的高峰上空，两道遁光一闪的从这里疾驰而过，在这翠绿的巨峰山腰处，耸立着一面长宽数丈的白玉石碑，在那上面有两个巨型刻凿的文字，是修仙界十分古老的籇文。

　　任何来此的修士一旦发现这白玉石碑后，都会心生敬畏战栗之意，因为这籇文笔锋给人一股冲天怒战之势！

　　“镜林！”

　　这就是白玉石碑所写的两个字，也不知是怎么刻上去的，横撇勾捺无不尽显利剑一般的锐气，大气磅礴，而其所代表的便是前方乃是镜林族人的居所，外来修士没有通行玉蝶的话，轻易乱窜便只有死路一条。

　　“三哥，你不是说不到特殊情况，便最好不对外人公开我们是亲兄妹的关系吗，这次怎么就相信那位突石族的修士了？”

　　两道蓝色遁光高空飞行中，其中一名女子正是谷月，她直到飞离客栈较远后，脸上终于忍不住心中的不解而露出疑虑神色，急忙问道。

　　“怎么了？这位石道友看上去并没有什么问题呀，至于我为何要对他这般礼遇，除了回报对方的救命之恩外，往后我们兄妹想要和族中另外一些同辈修士竞争高位的话，身边必须多些朋友才行的，而这位石道友的实力你也看到了，恐怕筑基期以下难有敌手了，故而要和对方结交的话，那自然是要坦诚相待的，免得相处久了，对方迟早有一天知道，还会说你刻意隐瞒，会产生隔阂的。”

　　飞在谷月身旁的便是那位谷云修士了，他不厌其烦的耐心解释道。

　　“不是的三哥，我也看不出对方有不对的地方，只是小妹不经意发现，这位石道友十分罕见的金灵根修士，体内有极强的金属性法力波动，你也知道我的本命灵兽‘金灵鼠’的天赋能力便是‘矿脉感知’，但对于金属性灵气只要靠近以后，也会有极强的反应，你都不知道，当时见到那石道友的一瞬间，金灵鼠在灵兽袋内被吓的跳了起来，这种现象我还只在面见本族那位金属性的结丹期长老时发生过一次，但对方显然又不可能是结丹期修仙者，所以当时我也没有多想，但后来更奇怪的是，我让金灵鼠偷偷探查那人修为时，却发现金灵鼠根本毫无动静。”

　　谷月声音惊讶异常，脸上满是难以置信的神色。

　　“毫无动静？这是什么意思？”

　　谷云也被这一番话震惊到了，脸上闪过一丝讶色的追问起来。

　　“只有两种可能，对方真是一名结丹期修士，因为我的探查被其发现了，所以此人刻意的隐藏，使‘金灵鼠’又无法发觉，第二种可能就是金灵鼠感知有误，毕竟隔着灵兽袋，我也无法保证什么，但第一种可能性应该很小，若是对方刻意隐藏的话，我的金灵鼠也应该是‘不安心绪’逐渐地减弱，不会一下就彻底消失不见的。”

　　谷月也一脸无奈之色的回答道，恐怕她自己现在也浑浑噩噩的很。

　　此话一出，谷云脸上神色一阵变换后，似乎经历了重重思量，终于是勉强挤出一丝苦笑来。

　　“你这小妮子，能不能不要每次搞得一惊一乍的，那按照你这样分析，对方基本就不可能是结丹期的修士了，结丹期的修仙者高高在上，又怎么会和我们同辈交流，再说真是结丹期的修士在哪不是横着走，还需要刻意的隐藏吗？”

　　谷云想到此理顿时有种豁然开朗的感觉，如释重负般的轻吐一口气，脸上恢复正常地说道。

　　他心里却以为是自己的小妹刚刚经历了一场生死考验，所以还有些头脑不清，只是胡思乱想着。

　　可马上又像是想到了什么，语气一沉的教训起来。

　　“这次就算了，但下次你可千万不要随意的试探其他修士，这可是极不礼貌的行为，真要被结丹期修仙者发现了，对方就算杀了你也不为过，你必须牢牢记住！”

　　听到自己大哥面色严厉，不容丝毫马虎的样子，对此，谷月摆出一副可怜模样的点了点头，满脸的受了委屈的表情，可对于自己这刻板的三哥，她自然不敢多做辩解的。

　　但没过多久，那谷云明显受不了此女这一手，又开始开导般的宽慰了几句，而那谷月则是立刻变脸的不禁轻笑起来。

　　两人竟在如此短的时间内，就将一番波折归于平静了。

　　可两人恐怕都没想到，包括罗羽也毫无意识自己被暗中探查了，他当时使用无魂针的时候，应该就是那一刻把所谓的“金灵鼠”吓到了，可后来罗羽刻意收敛了修为，金属性灵气转化为金属性的元力运转全身，体内荡漾着的都是每日《沙元金身》自行运转时的金属性元气波动，元气这种东西，那自然不是灵兽感知所能发现的了。

　　实在是巧合之下，罗羽竟然悄无声息的避免了一番猜忌。

　　……

　　数个时辰过后，经过一番舒适的灵泉洗浴过后的罗羽，退去这两个多月急速奔行而带来的疲惫，整个人清爽精神了不少。

　　他正等着那位名叫谷云的修士前来接引，心中却早已盘算好了计划，并且做好一切准备，因为事先不知道暗环中的商铺具体价格，罗羽便和灵儿翻开了各自的储物袋仔细清点了一下，两人身上所有的低阶灵石拼凑加起来，差不多有九千多左右，放到以前，也还算一笔不菲的财富了，但在这流蓝山脉，见识到如此繁华的坊市和密集的修仙者后，罗羽实在觉得这九千灵石也不算多。

　　不过按照罗羽的料想，一家暗环店铺再怎么昂贵，九千低阶灵石应该足以租下任何一家暗环中的商铺。

　　当然，罗羽所谓的租住，前提是以一年时间为期限的。

　　灵儿将身上全部灵石都交与罗羽后，甚至还偷偷告诉罗羽，她在离开黑水冰潭底部时，“严前辈”曾经给过他数百枚二级妖兽和三级妖兽的妖丹，这绝对是一笔天文数字般的财富，只是罗羽从来没有想过去用妖丹换取灵石，若是实力强大还好说些，但要是实力低微的修士出售大批妖丹，太有可能会被有心人盯上，最后麻烦不断的。

　　这也是为什么罗羽要向“庞贝儿”借那五千灵石的原因了，妖丹可以卖，但一定得一次出售少量的几枚，千万不能贪多，不然后果将是可预见的严峻。

　　而对于开设店铺后货源事情，罗羽倒没有太过担心，他是炼丹宗师、又是阵法大师，同时因为修炼的需要，更是能运用《易象诀》来替人修补法器，似乎无论罗羽干什么，都是可行可赚之道。

　　端坐在客栈雅间中，原本罗羽还以为要等上大半天的，谁知才过去两个多时辰，他所居住的小房间便传来了一阵急促的敲门声。

　　罗羽面色一动，神识便抢先一步感知了来人，便起身开门迎接，这敲门人正是谷云，那位秀气端庄的谷月却没有出现，罗羽只是和谷云打了声招呼后，便又轻声给灵儿嘱咐几句，之后便同谷云飞离了此地。


第六百三十二章 定峰梅与西凤酒

　　罗羽和谷云两人在叠翠起伏的山脉中保持离地十余丈的高度飞行着，一路上穿过不少有修仙者严密盯梢的关卡和防御森严的禁制后，心中正有些暗叹镜林族仙风之强大时，两人便已来到了一片漫山遍野都长满了暗红色梅树的山腰平台上。

　　这里的梅树枝叶繁茂，一朵朵冒着红光的灵花点缀其中，使得附近都弥漫着沁人的香味。

　　迥异与其他地方的是，在这镜林族谷家修士居住的山脉中，处处都是设置着各种能更改雨气、运转四季的大型法阵，而且阵法笼罩十分巨大。

　　罗羽一路走来，虽不曾听谷云说起此事，但凭借他的阵法造诣，又岂会看不出这一片山脉的许多山壁上都布置了符文光阵，俨然是一个不知名的以整座山脉为枢纽的庞然大阵！

　　在此阵的无形力量引导下，外界与里面气候温度差异极大，但整个山脉中，惟独只有这座山头被白雪覆盖，而一株株茁壮成长的暗红色梅树却花开满山，十分的别致好看，另有一番独特的风味。

　　罗羽还来不及多观察一下这从未见闻的巨型阵法，便被身旁的谷云带领着身形一沉，一同往下落去。

　　不远处的山腰上，罗羽一眼便看见了一排排通体紫色仅有一层高的木房，此地的建筑谈不上高贵恢弘，但其特有的锥形房顶却还是显出了不凡气质。

　　罗羽只是目光淡淡的扫了一眼这些紫色木屋，便一个劲的盯着那些暗红色梅花林看着不停，露出一副大感兴趣的样子。

　　不过就在此刻，当两人飞近那处山腰后，前面带路的谷云忽然调转方向的降落到地上，随即身形出现在了一个广场般的巨大平台之上，罗羽一见此幕便知是到了目的地，也身影不作停留的紧跟其后。

　　刚一双脚踏地，那谷云的耳中便飘来罗羽略显好奇的声音。

　　“谷道友，不知这满山的梅树是否是传闻中的‘定峰梅’，石某眼拙，刚才看了几眼后，觉得两者大有几分相似的。”

　　谷云被罗羽的话问得一愣，但马上不假思索地回答道。

　　“想不到石兄对这种少见的梅树都有了解，不错，这些的确是定峰梅树，只不过是很久以前就移植到了此处，石兄既然知晓，那应该明白这些梅树的功用吧。”

　　谷云面露微笑之色的缓缓说道。

　　“呵呵，略懂罢了，石某一直听说苦寒之地盛产各种修仙界罕见的梅树梅花，看来果真不假，以后这方面见识还要向谷兄多多请教的。”

　　罗羽同样抱以谦虚笑容的回应起来，心里则是有些激动。

　　对于朝思暮想着练成真正的玄梅浣花大阵的他，自然将这方面知识了解过一番。

　　这定峰梅属于数万种神奇梅树中排名中后的灵梅，生长条件需求并不苛刻，只要是四周寒气浓郁之地都行，不过这定峰梅闻如其名，一般多是生长在山峰陡峭之上，年份一旦过百之后，其材质便会发生一次蜕变，形成十分坚硬的铁梅木，算是一种珍惜的炼器材料，坚硬度堪比一般的玄铁，但因为重量较玄铁更轻的缘故，使用铁梅木炼制的法器更轻更易操控些。

　　当然，任何灵药或是材料年份超过千年后，那就又是另一番神奇了。

　　传闻镜林族的谷家有一位元婴期的退隐长老，其本命法宝便是全都由数千年的铁梅木炼制而成的七七四十九口“战梅剑”，一旦施展开去，漫天剑梅涌出，仿若天女散花一般好看，但威能却也称得上通天彻地。

　　“石兄可是误会了，谷某对这些灵树灵花之类的东西丝毫不感兴趣的，倒是小妹古月对此颇有研究，要是石兄感兴趣的话，倒不妨和去和小妹相互交流一下。”

　　一听罗羽谈到“请教”二字的时候，谷云急忙开口惭愧道，他这种半调子见识最多只能随口几句，真要说出个所以然来可就露馅了。

　　对此，罗羽自然不会继续深究下去，其实他的目的不过是在想既然来到了苦寒之地，倒是点醒了他，或许有机会能炼制出真正的“玄梅浣花大阵”，原先的阵法已经被火头陀毁去了，但罗羽做事从来都是多手准备，他的储物袋里还有早年向梅元钦讨要的一份梅树兰花材料，足可以再炼制出一套“玄梅浣花大阵”来。

　　而要炼制出真正的玄梅浣花大阵，便需要传闻中罕见异常的“天香折梅枝”才行，此物在濛州罗羽是不抱任何希望的，但在这苦寒之地可就说不定了。

　　罗羽一边想着，一边又不动声色的和谷云往那排紫色木屋走去，在快步经过了数个挂着“任务”、“执法”、“传道”、“较技”等等木牌的紫色小屋后，谷云带着罗羽径直来到了一处挂着醒目的“租”字木牌的门前。

　　看来这里应该就是谷云所说的那位“叔公”的居所了。

　　不过，令罗羽吃惊的是，谷云站在门前却并没有发出传音或是敲门等动作，而是直接对罗羽一招手后，便大步踏出的推门而入了，好似走进自己家中一样。

　　当然，这木门上显然是没有任何禁制的。

　　刚一打开木门，谷云便看也不看的高声叫唤道：“四叔公，侄儿谷云来看您了，还给您带来了一壶珍贵的‘西凤酒’呢。”

　　罗羽一听此话，脸上顿时露出了一副哭笑不得的神情来，但马上又恢复正常了。

　　这谷云，倒也不算个彻彻底底的心直不弯之辈，至少还懂得一些为人处世的圆滑之道。

　　可罗羽随着谷云刚一走进里面，却发现里面只有一位赤红胡须的老者端坐在窗子旁边，在其身前则是摆放着一盘黑白交错的棋局，老者正一脸专注的盯着局中黑白遍布的棋子，手里一颗白子迟迟不肯落下，似乎无处可走的样子。

　　但无论是罗羽和谷云大步走进来的脚步声，还是谷云刚才的呼喝声，都似乎没有引起老者一丝一毫的关注。

　　罗羽没敢使用神念探查，凭肉眼光是观察这赤髯老者的气息，似乎是一位筑基初期顶峰的修士，不过看此人的样子多半是到了迟暮之年，停留在此境界不知道多久了，恐怕终生也都止步于此了。

　　“不好！石道友，我这位四叔公又在专研他的棋局了，你可千万不要打断他的思绪，否则四叔公定会大发脾气的。”

　　罗羽正看得有些疑惑，一旁的谷云急忙后退两步，一脸无奈的悄声对罗羽说道。

　　“哎！这可就难办了，我这四叔公经常一入迷的话，最少也得耗费几天几夜的功夫才行，难道我们要等到几天几夜后再来？”

　　谷云不禁满脸苦笑的对罗羽说道，他可真没想到自己运气如此不好，正好碰上了这桩麻烦事情，但他又十分清楚这位“四叔公”的为人，平时对他们兄妹疼爱有加，可万一要是谁触及到了他最钟爱的棋道的话，那绝对会大发雷霆的。

　　但是这次又是他亲自带罗羽来的，要是就这么一句话都不说的离开，自己可不就太丢脸了吗。

　　一时间，谷云心里还真是反复的犹豫不绝起来。


第六百三十三章 赤髯老者

　　这会儿的罗羽站在门口，看着赤髯老者一副沉醉于其中丝毫要醒的意思都没有，他同样心中一沉的时候，又有些难以相信居然有修仙者如此疯狂的痴迷棋道，几天几夜都能举棋不定下去，比起他的师尊李悠来都还更胜三分。

　　罗羽微微叹息的不禁将目光放到那棋盘之上，本来准备好在不得罪对方的前提下只能下次再来的他，当看清棋盘中黑白走势之后，蓦然间眼中精光一闪，即刻又消失不见。

　　随后罗羽脸上露出一丝奇怪的表情，只是站在了原地，没有说话，也没有要离开的意思。

　　而在罗羽身旁的谷云又不好意思开口让罗羽离去，自然只得陪着罗羽一脸焦急的看着赤髯老者，满心希望此老快点下完此局。

　　可似乎这位老者故意要和两人作对似的，当罗羽和谷云两人一动不动的站在门口快一个时辰的时候，赤髯老者不仅没有一点休息片刻的意思，反而脸上露出更为疑惑和焦急的神色，眼神都有些迷离不定起来，布满皱纹的老脸上也开始憋的殷红显现。

　　一见此幕，那谷云顿时知道不妙了，恐怕这位四叔公是深陷某种困境而无法自拔，凭借他多年与之相处的经验来看，这困住老者的难题绝不是短时间内能解决的，故而谷云也实在没办法了，不禁转过头来，想让罗羽下次再来时。

　　此刻的罗羽却作出了让其大吃一惊的举动，他竟然大步朝着老者端坐的地方走了过去！

　　罗羽也是一副双眼盯着棋局的样子，脸上又看不出任何表情。

　　“啊，石……”

　　谷云见到罗羽如此不知礼数，还以为罗羽是等得不耐烦了，便想要主动叫醒赤髯老者，可那后果会是什么，谷云实在不敢想象，恐怕接下来就是一阵劈头盖脸的训斥了。

　　此刻的谷云反倒有些后悔为何不早点将罗羽带走了。

　　眼看着罗羽走到了棋局旁边，谷云心里不禁揪了起来。

　　忽然，罗羽走到老者身旁半丈左右距离时，谷云的耳中一下传来罗羽淡淡的轻吟之声！

　　“冲天盔，龙盘凤舞，金锁甲，扣九连环！”

　　罗羽口气平淡无奇，可看似神叨叨的话语声，竟在这小房间内不断的回响起来，因为屋内实在太安静和太紧张了，使得罗羽话音落下后，谷云耳中还不断地响起这几句话，脸色刷的一下就苍白了。

　　正当他以为这位“四叔公”会立刻大发雷霆时，奇怪的一幕让他又惊呆了。

　　“冲天……金锁……原来如此，哈哈，原来如此！”

　　赤髯老者根本都没抬眼去看罗羽，反而眼中精光一闪，露出一副被点醒了的模样，嘴里跟着罗羽着迷般的喃喃自语着，话到最后，竟然是情不自禁的高呼大笑了起来！

　　啪！

　　一道清脆响亮的落子声传出，正是那位赤眉老者在话音一落后，便将久久未能落下都已沾满手心汗水的那枚白色棋子用力的按在棋盘上！

　　顿时间，棋局中黑子仿佛九条黑龙首尾连环般的局势便被一下掐断，反而是黑龙尽数陷入了白子的云雾般缭绕中，当真是起死回生的一步好奇！

　　“是哪位棋道高人指点谷某！如此神来之笔，真令谷某不得不佩服万分！”

　　赤髯老者一子挽回败局后，脸上立刻容光焕发起来，并且一抬头的迫不及待道。

　　“咦，云儿你怎么会在这里，是何时进来的，怎么都不通知四叔公一声。”

　　赤髯老者脸上露出慈爱的笑容，一扫刚才的迷离之态，高兴的笑着冲谷云说道。

　　“呃！四叔公刚才不是专注下棋嘛，小侄怎敢打扰，这次小侄是专门给四叔公送来一壶‘西凤酒’，顺便还带了一位新交的道友来看望四叔公。”

　　谷云一听这话，半天都没反应过来，他可是到现在也没意识到罗羽的不经意几句话，就给这位“四叔公”指出明路，只不过这谷云倒也属于那种善于应变之人，立刻就不着边际的回答道。

　　说完，还伸手指了指罗羽。

　　“晚辈石羽，见过谷前辈。”

　　见到老者的目光望了过来，罗羽自然抱拳行礼道，不过以他如今的修为实力，却向一个修为比自己还低的人行礼，心里多少有点不是滋味啊。

　　“石羽？刚才的破解之法，莫非就是出自小友之口？”

　　老者面色隐隐有些激动的问道，虽然这看起来有些明知故问的味道，可他还是有些不敢相信，自己苦心研究数月的一套残局，竟然如此轻易的就被对方破除掉了，真是有些不可思议。

　　他可还是一眼就看出了，罗羽才仅仅练气期的修为，哪能有多余的心思花费在围棋这种中看不中用的事情上面。

　　“晚辈早年对棋道也较为感兴趣，曾经和我们戎州一些凡人小国中的棋道高人请教切磋过，故而晚辈对这‘九龙局’有些了解。”

　　罗羽神色不变回答道，他胡编乱造的能力可是早已炉火纯青了。

　　赤髯老者闻言，根本都没多想的望着罗羽的目光惊喜异常起来，完全没有摆出筑基期修士的架子。

　　“九龙局！小友所言不错，呵呵，看来小友也是个中高手，不如和老夫切磋一二如何？”

　　赤髯老者笑呵呵的双手一搓，仿佛棋瘾发作一般，直勾勾的盯着罗羽不放，一副你就算是不答应也不行的神情。

　　“咳！这……四叔公，小侄的这‘西凤酒’可是我父亲的珍藏，您要不先品尝品尝，和石兄切磋的事情先不急嘛。”

　　一见到老者说要交流棋艺的话语，终于弄明白事情始末的谷云，一脸惊奇的看了看罗羽后，便急忙上前插口说道。

　　要真是让两人交流一番的话，恐怕又不知要等多久了。

　　不过这位石兄给他的印象，似乎越发的神秘了，连围棋这种偏门居然也精通，实在是罕见。

　　赤髯老者闻言转过身子，当看到谷云迫不及待的从储物袋里面取出的一个密封的黑色酒坛时，眼中霎时精光绽放，浑浊的老眼一下紧盯起来，只见赤髯老者袖袍轻轻一拂后，一条长长的火蛇便从袖间激射而去，破空一晃后，闪电般的飞窜至谷云手里的酒坛上，火蛇灵活之极的围绕酒坛轻轻一缠绕，便再次一缩而回。

　　当罗羽和谷云发觉眼前火光闪过后，那黑色酒坛便顿时出现在了赤眉老者手里，接下来此老竟当着两人的面，一把撕下酒坛封口，双手托举酒坛狂灌了一口后，满屋子飘荡起一阵浓浓酒香的同时，赤髯老者嘴里也发出一阵畅快的大笑声！

　　“好酒！这才是正品的‘西凤酒’啊，两相对比，上次老夫在‘姚仙居’中所饮的杯中之物真和淡水无异，这姚老怪竟敢诓骗与我，看老夫下次不收他双倍的租金！”

　　赤髯老者从看到这酒坛出现的瞬间，便酒瘾压过了棋瘾，不再关注罗羽的直接将酒坛取到了手中，而且这一番举动奇快无比，罗羽甚至是都没分辨出老者取走酒坛所用的那道火蛇是法术还是法器发出的。

　　罗羽只觉得悚然一惊，他怎么都没想到一名筑基初期的修士还能给自己带来这般惊讶。


第六百三十四章 百年一术

　　“哈哈，石小子，老夫的这一手‘火蛇术’还中看吧。”

　　赤髯老者见到罗羽脸上难以掩饰的惊讶表情，心中也很是骄傲，老脸上得意洋洋的自夸道。

　　身为筑基期修士的此老，在明知以后不可能再有进步的前提下，还能拥有一手傲视同阶的绝活，便常常会以此作为安慰的。

　　“石兄，我这位四叔公从幼年开始修炼至今，足足百余年的时间全都花在了这低阶法术——‘火蛇术’之上，可以说是将此术修炼到了瞬发由心的地步，恐怕和一些元婴期修士比较起来，单纯对‘火蛇术’的理解与运用，那些元婴期的修仙者都要对我四叔公称赞不已的。”

　　谷云见到此髯老者谈及此事，马上又联想到此老接下来口若悬河般的讲述，便赶紧横插一口的解释道。

　　当然这无疑是让罗羽有些闻所未闻了，难怪自己没有什么发现了，原来是因为眼前的老者花费百余年的时间只学一术，只研一道，已然将此术修炼到了化境，能做到施法时的信手拈来，当真是奇迹了。

　　不过罗羽真不知是该说此人是性格过于偏执还是拥有大毅力了，居然敢如此儿戏的“修仙”，百年光阴只学一术，这种胆识罗羽自问是没有的。

　　但他相信熟能生巧，万事都有可能发生的道理。

　　“确实厉害，晚辈还真是大开了眼界，谷前辈的‘火蛇术’实乃一绝了。”

　　这次罗羽是打心底里佩服了，很少有人能得到罗羽的赞扬的，他对于同阶修士往往有种长期以来的优越之感，因为他自认为付出的极多，收获也多，使得心中评判的标准也随之较高。

　　“嘿嘿，雕虫小技而已，不足挂齿的，老夫倒是对石小友的棋艺更感兴趣，不过今日你和云儿拿着美酒来看望老夫，肯定是有事想要老夫帮忙吧，看在今天老夫心情大好的份上，你二人有何事就直说吧。”

　　赤髯老者得到罗羽的夸奖后，顿时有些飘然自得的重新坐回木椅上徐徐说道。

　　此老既然在这租售方面负责多年，对于礼尚往来的人情世故可不是一般的了解，棋和酒虽好，但公事和私事他还是要分清楚的。

　　“那晚辈就不拐弯抹角了，这次晚辈夫妇来此地是为了在暗环山脚下租用一个小店，听说前辈是负责这方面事情的，晚辈斗胆便来和前辈求教一番。”

　　罗羽眼神恢复平淡的望了一眼老者，便毫无隐瞒的直接说明来意。

　　“哦……想要租一处小店，这倒不是没有，不过如今暗环小店的每年租金可是不少……”

　　赤髯老者话到此处，便一副若有所指之色的停顿了下来，同时目光在罗羽身上颇为犹豫的打量起来。

　　但老者的意思也很明显，想要暗环商铺，有！

　　可你一个练气期修士独自租用商铺，这情况可就十分罕见了。

　　要是将话再挑明些，也就是很简单的一个意思——“你恐怕付不起那个钱啊！”

　　“这样吧，看在你小子和我趣味相投的缘分和这‘西凤酒’的面子上，老夫也不和你磨嘴皮子，暗环店铺每间每年的租金是两千灵石，我就给你便宜五百，你小子每年就给一千五百低阶灵石就够了，这可是老夫的底价，你们两个小辈要是还嫌不足的话，那这‘西凤酒’谷某可饮用不起。”

　　赤髯老者今日棋酒两得，故而也不愿讲话说得太死，他一咬牙的看了罗羽和谷云一眼后，便老奸巨猾的将黑色酒坛往前递出，一副不答应就立刻归还的样子。

　　可这好酒都被你破封过了，现在却如此说那不是耍无赖嘛。

　　罗羽听到老者报出“两千灵石”的价格时，还真是让他心里狠狠抽搐了一下，但还好这倒也在他的接受范围之内，随后听到老者减到一千五百灵石的时候，脸上自然就稍微放松了些。

　　不过听这赤髯老者的口气，似乎并没有将自己救过谷氏兄妹的情面算在里面，罗羽还以为是此老故作不知，便也不想多追究之时，那谷云却上前两步，一脸正色的低下头来在赤髯老者耳旁悄声说了几句，中途不时的用手指了指罗羽。

　　而赤髯老者脸上的神情也由一开始的担忧，变到后来的如释重负起来。

　　谷云片刻的功夫说完后，赤髯老者用颇为意外的眼光打量了罗羽一阵，再次开口时，却是十分客气的冲罗羽抱拳道。

　　“原来石道友先前还救过云儿和月儿一命，老夫身为长辈，那也得感谢道友才行，这样吧，谷某从不欠人人情，既然石道友是有恩在先，那每年的租金老夫可以做主再减五百灵石，每年只收取道友一千灵石的费用，不过这已经是犯了族中规矩，为了掩人耳目，石道友在此居住四年，便需要一次性向老夫交付完四千灵石才行。”

　　话到最后，赤髯老者又十分狡猾地说道，而且还面露痛心疾首之色起来。

　　其实以此老兢兢业业负责此事的多年威望，他完全可以蒙蔽一两家暗环店铺是否出售的事情，族内也没谁会为了一间暗环店铺的租金小事而和一个迟暮老人过不去。

　　但转念一想的话，赤髯老者对罗羽只是欣赏的情分多一点，没有实在血缘关系，别人能帮到如此地步已经是很给面子了。

　　“老朽可是听说了，石道友来此地的真正目的是加入寒山坞这样的大门派中，在这流蓝山脉最多只呆四年的，四年一共四千灵石，老夫这次可是亏了血本了。”

　　罗羽一听此话，想了想后，便毫不犹豫的点头答应了下来，四年才四千灵石，最终能谈到这种地步，罗羽可是从未奢望的。

　　同时也庆幸自己当初果断的救下谷氏兄妹的决定，要不然四年，按照每年两千灵石算下来，一共需要八千低阶灵石，完全可以让罗羽瞬间倾家荡产的，而且这还是看在熟人的面子上，赤髯老者并未胡乱要价，否则自己假装一个练气期修士就这么走进来，对方随便可以将价格说要多少便是多少，你根本没资格和对方平等对谈的。

　　赤髯老者见到罗羽答应得如此爽快，心里反而有些疑惑，一名练气期的修士，来自某个不知名的小部落之中，却轻易的答应一次付清四千灵石的巨额数目，确实有些反常的。

　　但尽管谷云和赤髯老者心里都有如此想法，却谁都没有多问一句，毕竟他们镜林族掌控流蓝山脉，为的就是多赚取一些灵石，吸引更多的修士前来此地，只要出得起灵石就行了，至于灵石从何处得来，他们也不会冒失的过问的。

　　随即赤髯老者利索的一拍储物袋，一道巨大的白色光壁从其储物袋内一飞而出，这光壁通体白光闪闪，像是由某种不知名的光华玉石打造而成的，上面坑坑洼洼的隐现五色光华和一些如同标记一般的密集光点。

　　“石小子可要听好了，这就是我们镜林族独有的镜光玉璧，上面黄色的光点代表山峰、绿色的光点代表翠林，白色的光点则是代表着众多的各类商铺所在，上面黄、绿、白三色光点都是静止不动的，旁边的银色光点流动不息，那便代表附近的小溪或者河流了。”

　　“其实也很简单，这些白色光点大致分为三个同心大圆和十二条贯穿大圆的走线，你能选择的就是三个大圆上的暗光处，那里代表可以用于租用的商铺，至于十二条走线上，你也看得出来，上面全都是亮点，就没有你能选择的地方了。”

　　赤髯老者熟练无比的简要解说着。


第六百三十五章 争店之比

　　听了赤髯老者的一番话，罗羽并未直接回答，反而像是想到了什么的沉吟起来，赤髯老者和谷云自然知道罗羽心里在盘算利弊，故而知趣的不去打扰。

　　过了一盏茶功夫后，罗羽微微皱眉的疑问道。

　　“敢问前辈，这上面的白色光点应该都是属于暗环之内的吧，可晚辈看了一遍，似乎能选择的地方只剩这四五处的样子？”

　　罗羽的目光只是一眼在镜光玉璧上扫过后，凭借其非凡的记忆力，很快便找到了能租用的几处地方，也就是光壁上的几个暗光处，但似乎都有些偏僻难寻的样子。

　　对照着镜光玉璧的其他地方比较起来，若用这剩余的几个暗处商铺租用起来做什么生意的话，可想而知情况不太乐观的。

　　不过，眼前的一切，都只是偌大山脉在此玉璧上得一个简单缩影，真实的地理环境如何，还有待亲自去观察一番。

　　至于这镜光玉璧本身，罗羽并不是十分好奇，毕竟镜光成像的法术也不难学，想栩栩如生的做到这一点并不复杂。

　　“那是自然，你没看到这些白色光点都是在黄色光点的旁边吗，分别代表着山巅和山脚，两者彼此照应的，而且，要知道暗环的商铺是不允许建造在山峰上面，至于可选之处过少，嘿嘿，那只能说这流蓝山脉修士太多了，今天或许还有这么几处，明天又会是什么样，那变数也大得很，连老夫都不敢为你保证什么的。”

　　听到罗羽有些幼稚通俗的问题，赤髯老者不禁洒然一笑道。

　　罗羽闻言却心中一沉，听此老的意思，似乎这仅剩的几处偏僻地方也有不少人想要，虽然不知道对方所言是否属实，但罗羽细细想来，他真正需要的倒也并不是什么修士密集的开阔之地，反而是因为修炼缘故，他开要尽量避开一些热闹之地。

　　“晚辈明白了，那在下就选择这一处吧。”

　　想通以后，罗羽手一伸，轻轻点了点镜光玉璧上的一处暗点，确定了自己想要租用的商铺所在。

　　“这里？是靠近这湍流附近？”

　　赤髯老者先是看了看罗羽手指的方向，随即脸上露出一丝奇怪表情来，马上又不知为何背负双手的在罗羽面前来回走了几遍，最终脸上露出一丝为难的神情。

　　“四叔公，这地方明明是暗的，不正好可以租给石道友吗？”

　　老者的神情变幻一丝不露的落入了谷云眼中，使得他同样疑惑了起来，不会是赤髯老者心疼灵石，觉得给罗羽优惠太多，这会儿又想反悔了吧。

　　“哎……此处其实在数日前，就已经有人提前预定了，只不过还没有交付租金而已，所以在镜光玉璧上还没有显现出来。”

　　赤髯老者长叹了一口气，一脸无奈之色的继续道。

　　“石道友为何看重此处？或者当老朽多嘴问一句，道友能不能换个地方？”

　　对于赤髯老者而言，仅剩的这几个地方都不是适合做生意买卖的，选择任何一个都是一样，但他却不知晓，罗羽既然看中了此地，那在他心里也是有着仔细的打算。

　　“其实晚辈也是天性喜爱居住在水源附近，并没有其他的意思，既然此事令的前辈和谷兄为难，那在下就另选一处吧。”

　　心中不舍的念头闪过数次，最终罗羽还是不想强人所难，正当他说完，准备在剩下的几处随意选择一个时，原本低头沉思的谷云蓦然抬起头来，面带犹豫之色的看着罗羽，似乎有什么话不方便说出口。

　　“云儿，你何时变得吞吞吐吐了！”

　　那赤髯老者看了看侄儿欲言又止的样子，心中不禁有些不满的喝了一声。

　　他其实和罗羽非亲非故的，能给罗羽半价的租金已经是仁至义尽，你这小子反倒还得寸进尺，非要吃里扒外了不成？

　　“四叔公教训的是，刚才侄儿只是突然间想到了一种可以让石兄有机会得到那处商铺，又不让四叔公偏私的方法，只不过就要看罗兄愿意不愿意了。”

　　谷云对于老夫的训斥不敢怠慢，但依旧是一咬牙地说道。

　　“你是指族规中的通过双方较技比试，来决定商铺的最终归属吧，老夫不是没想过，只不过另外那位预定商铺的修士乃是出自附近的一个势力不小的门派中，此人的修为也达到了练气顶峰，而石道友才练气期十一层修为，你让他和别人较技比试，恐怕到头来会自取其辱的。”

　　仿佛明白了谷云心中所想，赤髯老者把头摇的和拨浪鼓似的，一口否决道。

　　“四叔公，侄儿并非信口雌黄，实在是对石兄很有信心，当然这还要看石兄是否愿意。”

　　谷云颇有些固执的不死心道，他一想到罗羽的飞针法器和青风雕的离奇死因，便忍不住想到像罗羽这样的练气期修士，筑基期以下还能有谁是他的对手。

　　“哦，你是说这位石道友和高出自己修为一阶的修仙者比试，你还最其很有信心？”

　　那赤眉老者闻言一惊，他可是知道自己这位侄儿从不说谎的，既然他如此肯定，难道这石羽还真有越级挑战的能力？

　　赤髯老者不禁多打量了罗羽几眼，却丝毫奇特之处都没能找到。

　　不过两人你一言我一句的说了半天，倒是将罗羽给晾在一旁了，他还听的是云里雾里呢！

　　罗羽目光一转的瞧了一眼，那谷云便心领神会的和罗羽讲解起来。

　　“石兄想必知道，我们镜林族经营如此大的生意，虽然无人敢冒犯我们，但我们镜林族人也因此不愿去招惹是非，但在流蓝山脉的数百商铺中，总会有一些不守规矩之人，一般出现这些情况时，为了避免死伤，我们都是通过让双方在不伤害对方性命的前提下进行一场公平比试，以便决定纠纷该如何解决，而像这种一家店铺分别有两人同时想要租用的时候，又都没能完成店铺租用手续之前，一般都是通过切磋比试来决定最终归谁，石兄要是真心想要的话，那倒不妨尽力争取一下，当然要是石兄觉得有危险，也可当做在下没说过。”

　　这番话让罗羽听后，他脸色一沉的思量起来，赤髯老者和谷云见此，都认为罗羽想的时间越长，便越是不敢比试的，可没想到罗羽这会儿心里却是乐开了花，根本没想过还有什么危险。

　　以他筑基期的实力，根本不需担心对付不了一个练气顶峰的修士，即使是将自身修为压制在练气期十一层。

　　“呵呵，其实石某也是个好胜之人，时间！地点？”

　　罗羽的毫无惧意的话语声传进两人耳中，顿时让谷云和赤髯老者心中蓦然感受到罗羽平淡谦逊的回答中却蕴含着一抹极强的自信，使得两人都有些吃惊罗羽的决定起来。

　　只不过既然罗羽都想好了，那就无需再多劝什么。

　　“另外一人还得先去通知一下，三日内应该就能进行比试了，至于地点，到时候我会让云儿亲自带你前去的，不过，你要是运气好的话，说不定等我通知对方需要比试才能租用那处店铺时，对方会不愿同你比试而主动放弃的。”

　　赤赤髯者出言安慰了罗羽一句，虽然罗羽似乎对这比试有点信心，但心里却并不太乐观，只以为是年轻人的争强好胜之心在作怪，但如此一来也来，多承受些挫折的话也能磨去他的锋芒。

　　至于老道后面的一番话，那更是可能性微乎其微，对于低阶修士的挑衅，要是修为高的一方还畏首畏尾的话，那传出去岂不是名声扫地，还有何颜面。

　　所以照此看来，罗羽是免不了一番激斗了。


第六百三十六章 情意绵绵

　　半炷香功夫后，三人也差不多商议好了有关比试的一些事情。

　　随即，罗羽便开口称其要回去准备好好一番，就不在这此处多做停留了。

　　而这自然让赤髯老者和谷云都觉得情有可原，要以弱胜强，的确需要好好准备一番的。

　　故而两人便不再挽留罗羽，不过赤髯老者还是笑着让罗羽不管三日后的胜败如何，只要以后有时间都要来陪他老人家交流棋艺，他可是已经将罗羽当做一名忘年交了。

　　对此，罗羽也含笑点头答应了下来。

　　于是两人亲自将罗羽送到门口，赤髯老者又客气的让谷云将罗羽送出了这谷家腹地。

　　……

　　一行飞驰过后，返回客栈的罗羽一字不漏的将事情始末给灵儿讲述了一遍，尽管店铺没能一下子弄到手，但就像罗羽所说的，和一位练气期修士去比试，严灵素听了根本无需担心什么。

　　既然店铺的事情的几乎敲定了，罗羽难免有些心痒的想去看看那处店铺究竟在哪，环境实情如何。

　　再加上灵儿又不能运用法力修炼，罗羽难免她独自一人呆着孤单烦闷，便开口提议之下，两人却都有此意的一拍即合，稍作休整后，便同时离开了客栈。

　　要说灵儿自从跟了罗羽之后，除了那颗“天颜丹”外，罗羽还真没给她买过什么东西，反而是带着灵儿一路东奔西逃，过着颠仆流离的生活，罗羽的心理其实早就有一丝愧疚之意。

　　如今既然给了罗羽几天的休息时间，那倒不是不可以好好放松了一下，毕竟这里不再像以前那般危险，他们已经远离战火纷飞的濛州了。

　　而且两人也可谓是大喜不久，自然而然的想去享受一下二人世界的美好甜蜜。

　　沿着客栈所在一路飞行而下，罗羽带着严灵素兴致勃勃的高谈阔论般交流此地风景美好，紧接着又在暗环山脚下边看边逛的往自己即将租用的商铺走去。

　　一路上按照罗羽的记忆缓缓前行，即使是在那遍地是拐角的街道上，严灵素也根本不担心会迷路。

　　而且，有罗羽相配的前提下，灵儿似乎也难得的兴致极高，以前一直都是喜欢轻装素颜打扮的她，也频频露出小女儿家心态，对一些精美的低阶法器饰品流连不已，时常挽着罗羽的手臂“咯咯”直笑不停。

　　但每当罗羽说要买下那些饰品时，灵儿却摇摇头的立刻放下手里的低阶饰品，然后拉着罗羽去另一家商铺继续观看。

　　灵儿的一番东看西逛，似乎只是好奇心重些，更多的只是想让罗羽陪着自己，倒并不是因为两人就缺少这点灵石了。

　　不过说实话，暗环中的商铺中买东西，都是需要些眼光的，类似于“淘宝”一般，而价格往往也不会太贵，以罗羽的身家，灵石反倒最不是问题了。

　　对于罗羽而言，他也想见识一下这苦寒之地的商铺之中，究竟有些什么惊奇的宝物，是否迥异与他们濛州？

　　当然，即使稍有差别，可以他如今的见识，自然不会对暗环中的这些商铺所卖之物动心了，只是权当作增长一番眼界，为自己开店时先吸收一些经验。

　　但逛了没多久，罗羽还是为灵儿买了一件朱红色的发簪和一对白色的低阶法器耳环，虽然算不上珍贵，但在精致灵巧上却有值得称道之处。

　　东西既然让罗羽买都买了，灵儿自然满心欢喜的将之收藏好。

　　不过罗羽见到灵儿那如获珍宝般的表情和仔细异常的放置过程，罗羽都惊诧怀疑这东西有这么“重要”吗？

　　除了这些以外，罗羽随后又和灵儿去逛了一家名为“星池殿”的巨大商铺，乃是位居明环脉峰之上，店铺的占地面积都抵得上七八家暗环中的小商铺总和，那里面主要经营灵药材生意，在流蓝山脉这一片地方名气不小，罗羽走进去以后，发现里面果真是人潮涌动，生意极为兴隆。

　　他来这星池殿可不是光看看的，而是要在自己的店铺开张之前，先准备一批便宜的货物去填充门面，毕竟罗羽虽然手里有不少宝贝，但总不能一家暗环中的小商铺中所卖之物全都是比较贵重的吧，那肯定还会引起高阶修士注意的。

　　罗羽和严灵素都是见识广阔之辈，商议了一番后，便从这星池殿中选取了十余瓶对炼器低阶修士有帮助的丹药、三十余件低阶各类型法器，还有数十张低阶各类符籇与不少性质特别的灵药，这些东西到时候都将是摆放在自己店铺明面上的。

　　期间灵儿倒是开放些的自己看中了一件鹅黄绸衫并为罗羽挑选了一件黄色锦袍，这两件衣裳连低阶法器都算不上，灵儿自行付给灵石后便一脸笑意的收了起来。

　　而罗羽则是分批的买到许多普通之极的修仙物品，至于为何没有一次性买太多，除了不想引起其他人的注意外，在罗羽和灵儿两人的储物袋里，本来就存有一些低阶的宝物，都是可以拿出来卖的。

　　但就算是买到手这些东西，也花费了罗羽将近一千八百低阶灵石，真是让罗羽不免肉痛了一番。

　　离开“星池殿”后，本来以为自己足够小心的他，没走多远便脸色阴沉了下来，他和灵儿两人的神识都发现有几个人自从他们离开了星池殿，便一直像尾巴一样暗中跟在他们后面，而且居然都是一些练气期的修士，看来罗羽还是小瞧了当地的这些歹人。

　　不过初来乍到的，又是在不清楚有多少结丹修士坐镇的流蓝山脉中，罗羽还是忍住了灭杀这几人冲动，他带着灵儿悄无声息的穿进了密集的人流中，然后两人同时使用画皮术重新一番变幻后，再次出现时，便不动声色的就从跟踪自己的那几人身旁走过，对方都是丝毫未有察觉。

　　避过了那些麻烦，罗羽便不再多停留的带着灵儿一路疾行，穿过四五座被厚厚白雪覆盖的巨山后，渐渐空中飞来飞去的修士数量少多了，原本嘈杂喧闹的声音似乎渐渐远离了这里。

　　很快两人的身形便出现一片依山傍水的青翠小山谷中，耳中随即传来“汩汩”的清流淌过之音，显得分外幽静。

　　罗羽降下身形后，放眼一望，这里的地形倒看得很是入眼，四处都是一些青草铺垫的小路，一排深灰色的不起眼阁楼安静的耸立在此处，约有四五家店铺的样子，不过进出这些店铺的修士便很零星稀少了。

　　生意不怎么好，来此处的人似乎不怎么多，这倒真是罗羽所需要的。

　　当然罗羽真正看重此地的原因不是这些。

　　而身边的灵儿自从来到此地后，秋水一般的美眸上便露出一丝异彩的四处看着，明显也对着这幽谷很是满意。

　　此地的这四五家店铺并不是紧紧挨着的，反而每间店铺之间都隔着十余丈远的距离，错落有致，而且清一色的阁楼全都不高，仅仅只有两层的样子，通体由一种普通的灰木搭建而成，远远看上去似乎有好些年没有翻新了。


第六百三十七章 瀑布温泉

　　罗羽目光闪动几下后，便四处走了下，发现只有靠最西边的一处阁楼大门紧闭，屋外还有一层银白色的禁制光罩将之护在里面，一副不准闲杂修士闯入其中的样子。

　　很明显，这座阁楼应该就是罗羽选择的店铺了，此阁楼位于最西边，一面靠着山壁，后方便是那座白雪覆盖的小山，而奇怪的是在如此寒冷的环境里还能有一条小溪环绕着阁楼后院，徐徐流进较远处的一条大河中。

　　见到这一幕，罗羽忍不住直接飞到阁楼的后院，身形一闪的降落而下，便马上迫不及待的伸手触摸了一下小溪中的泉水，脸色顿时惊讶起来，瞳孔深处有着一丝难以掩饰的欣喜蕴含其中。

　　随着丝丝甘泉清流划过手掌，流淌而下，罗羽竟然在此过程中没有感觉到丝毫冰凉，反而是略带一丝温热。

　　物极必反，极寒生热，莫不是在这冰天雪地的巨山中还有炎脉温泉的存在？

　　这让罗羽站在原地沉思了片刻，随即便好奇的往这座雪白小山的后山方向看去，入眼的只是苍茫一片，毫无所获，但罗羽也不气馁，旋即缓缓闭上双眼，神识铺天盖地的涌动而出。

　　过了片刻后，罗羽脸色一动的似乎发现了什么，便神色一喜的睁开眼睛，二话不说的拉起严灵素的小巧玉手，放出追星梭法器便急速往后山方向飞驰而去。

　　不一会儿，罗羽的身形便出现在了一处轰鸣作响的峭壁瀑布上空，他注视着此瀑布中“哗啦啦”的冲泄而下的泉水一动不动，脸上流露出越发惊喜的表情，好像这瀑布是什么宝贝一样。

　　而站在一旁的严灵素则是乖巧的看着罗羽，静静的陪在一旁，虽然罗羽都没给他解释什么，但光从罗羽脸上的笑容中便可以看出，他似乎又遇到了什么好事。

　　……

　　大约一炷香时间过后，罗羽和灵儿手牵手的身形再次出现在那大门紧闭的阁楼之前，但却没有多做停。

　　两人身形一动的往附近另外四家店铺中走去、进入里面后装出前来买卖交易之人的样子，旁敲侧击的了解一番后，罗羽大致知道了该怎么经营一间小店和如何去布置货柜、物品、阁楼等等的基本空间分配，也让他大感收获不小的。

　　处理完这些事后，罗羽便和灵儿返回了客栈之中，进入屋内关好房门后，罗羽这才将刚才压抑的欣喜显露出来，并且异常详细的和灵儿开始说起今天为何他看到那处较为隐蔽的瀑布后，会如此兴奋了。

　　而这番缘由让灵儿听了之后，同样是为罗羽高兴，因为那里将会对罗羽日后的修炼大有裨益的。

　　当然两人毫无隐瞒的交流相互的想法，困境中求生存，任何事情都一起经历、一起承担，这样的修仙，才是真正的让双方都感到十分温馨，不再有以前的种种烦恼落寞，修仙也快活。

　　……

　　三日后，位于浩瀚广阔的流蓝山脉中，在一处高大异常的山顶之上，那里被削建出一个直径百余丈的青石平台，似乎是被某种神兵利器强行斩断了此峰的一部分而成形的，很是壮观惊人。

　　现如今此处平台之上搭建了一个个直径十丈左右的圆柱高台，笼罩在肉眼无法看透的禁制当中，里面不断的传出各种让人闻之热血沸腾的呼喊激斗之声，并且连成一片，此起彼伏，粗略的看去，这里的圆柱高台数量至少也有十余个的样子。

　　但每一个的圆柱高台外围都被强大异常的禁制光芒所守护着，这些禁制的形状像是半个黄色的鸡蛋壳垂直而立，上尖下圆，路过此地的修士只能听到从禁制里面传出的喧闹嘈杂的各种叫喊声，却凭借肉眼无法看到里面到底发生了些什么，就算是筑基期修士的敏锐神识也同样稍一触及这些禁制时，便会被一股斐然大力给排斥开去，端的是精妙异常！

　　而忽然间，一处附近全都是皑皑白雪的堆积的圆台禁制猛然发出“滋啦”一声，犹如拉裂般的清脆响动后，护卫圆台的一道琉璃色禁制顿时土崩瓦解而开。

　　咻咻！

　　几乎与此同时，一连串的破空声随之响起，一道舟形的青色遁光里面正包裹住三道模糊身形飞射而出，一下就从撕裂开的禁制缺口处冲天而去，宛如一道青色光束在明朗的晴空中闪了几闪后，便越飞越远的隐没进入无边白云之中了。

　　一盏茶功夫后，在已然远离流蓝山脉谷家腹地的一座小山头上，一道青虹从此地闪现而过，里面传来一阵爽朗的笑谈声。

　　“石道友！刚才的一战可真是利索之极，轻轻松松的就将一名练气顶峰的修士击败，而对方最后拼尽全力，似乎也没能碰到石兄一根汗毛，练气期中以弱胜强的例子不是没有，可谷某却从未见过这般精彩的一战，修为高的一方反而完全被压制得死死的。”

　　青虹之中，正有三人被厚厚的光罩包裹着盘膝坐在上面，其中除了罗羽和谷云外，在他们身旁竟然还多出了一个身材略显单薄，模样清秀的男孩。

　　男孩的外貌并不出众，但却有一点五官特征大大迥异于常人，这男孩的眉毛竟然是火红之色，配合他那清瘦白净的面容，便透露出一种十分不相称的感觉。

　　一眼看上去这男孩似乎只有十五六岁的样子，但眼中微微闪露的沉思之色似乎能看出这男孩的心智已经较为成熟了。

　　而刚才的说话声音便是面露一脸异彩的谷云望着罗羽说的。

　　甚至在说完后，那股兴奋劲还有些下不来的样子。

　　这让罗羽看了只是抱以微笑，心里面将刚才的那场比试又闪过了一遍。

　　原来这谷云所说的，便是他和罗羽之前便约好了的要去较技场和一名练气顶峰修士以实力论商铺归属的比斗。

　　当双方比试之人都到齐之后，在一位筑基期修士作为裁判的口令下，便宣布了两人比试的开始。

　　和罗羽对战之人在一开始是根本瞧不起罗羽的，甚至还自以为出于好心的劝止罗羽直接停手认输算了，免得自取其辱。

　　不过罗羽可没心情可对方多说什么，直接放开筑基期修士才有神识，毫不客气以强大的神识一下控制了五件高阶法器，化为亮丽的一排流光飞出。

　　这些高阶法器都是以前罗羽从灭杀一些修士身上搜刮来，而顿时间，五件高阶法器一起同时出现，那所产生的灵气波动是惊人之极的，那位和罗羽对战之人见到罗羽居然一下控制了五件高阶法器朝自己飞来后，脸色“唰”的由自信满满变得面无血色起来！

　　天啦！

　　一名练气后期的修士怎么可能拥有五件高阶法器，更让人惊叹不已的还是此人还能同时控制五件高阶法器，那也太不可思议了吧。

　　不仅仅是那位对战之人，就连一旁的筑基裁判都面露惊讶之色起来，而那对战的修士却也一咬牙的并没有因此认输，但脸上全是郑重无比的神色。

　　毕竟就算罗羽真有这么强的攻击，但打死他都不相信这种强力的攻击还能持久的。

　　所以他不禁把心一横后，满脸肉痛般的从储物袋里取出了一张灰色古朴符籇，竟然是一张罕见的“雾霭符”！

　　此符功效十分罕见，乃是能瞬间放出一片掩人耳目的天雾将施法修士附近十余丈之地笼罩起来，并且让陷入雾中的修士身体和灵觉都沉重倍许与平时，可以降低修仙者的反应速度。

　　但一般情况下，此符真正的功用应该是用于逃生的。


第六百三十八章 铭儿与石大叔

　　这雾霭符如今却被高阶修士用来困住一名低阶修士，倒真是从来没有过的事情，以至于身处比试圆台外的谷云一见罗羽的身形被淹没在重重迷雾当中以后，脸上不由的露出担忧之色。

　　因为凭借他的灵觉感知，尚且无法捕捉迷雾中有何未知的危险，罗羽可是比他还要低上一阶的修为。

　　即使是谷云卖力的神识全开，最终也无法渗透进那迷雾中搜索两人的身形，那可就形势不妙啊，罗羽的五件高阶法器攻击的确是厉害，可要是捕捉不到对手的身影那岂不是一场无用功。

　　就在谷云心中嘀咕不定的时候，才放出没多久的雾霭里面忽然传来一阵激烈的碰撞声和一道充满难以置信的惊惧叫声，仿佛在里面出现了什么异常恐怖的事情一样。

　　但马上“轰轰”的暴击声随之迸发而出后，似乎整片浓雾都剧烈震动了几下。

　　紧接着那片迷雾里所有的声音一下消失，顷刻间安静下来的比试台上只有一句颓废无奈的“我认输”清清楚楚的从迷雾中传出，旋即在众人闻声惊诧不已的同时，那沉沉的雾霭风卷残云般的消退开去，里面的场景让人看着不免大吃一惊起来！

　　只见在不大不小的圆台中，原本放出雾霭符的那名修士此刻是满脸的后悔懊恼之色，一屁股的栽倒在地上一动也敢不动，目光骇然不已的盯着自己下颚处。

　　居然是一柄泛着白光的锐利长剑距离此人咽喉不过半寸，几乎就抵在了此人的脖颈处，只要再往前轻轻一探，便能瞬间穿喉而过的截杀此人，即使是修仙者的身体活力惊人，但肉体凡胎的受此要害重创的话，那也是必死无疑，也难怪此人会开口认输了。

　　而这位持剑修士自然是罗羽了，似乎应该经历了一场大战的他，反倒是脸上平静之极，即使在对方说出认输后，罗羽也一点不怕对方反悔似的，轻笑一声的直接收回长剑，当裁判宣布罗羽取胜后，他便身形一闪的跳下了高台。

　　结果罗羽刚一落下来，便是迎来了谷云脸色一脸激动夹带着唾沫横飞般的追问，就连那位筑基期的裁判也忍不住走过来好奇与罗羽寒碜了几句。

　　罗羽自然是老练的称是运气，一脸谦逊的和对方交头接耳了一番。

　　不过对于这一点，谷云和那位筑基期修士也点点头的没有多怀疑什么，毕竟就算是筑基期初期修士的神识也无法在那雾霭符的遮蔽下准确找到对方位置，罗羽却如此快速的击败对手，要说他练气期的灵觉强大到了那般地步，恐怕是无人相信的，所以也就只能以为是罗羽混乱攻击了一番，正好瞎猫碰上死耗子，纯属运气了。

　　只是事后那位败给罗羽的修士却也没有太过自悲，毕竟一般的练气期修士手里很难有一件高阶法器，就算有的话，一般练气后期的神识控制一两件高阶法器就很勉强了，而罗羽足足控制了五件高阶法器，要不是有“雾霭符”的遮挡作用，估计他更是要败得一塌糊涂！

　　相比于那样的结果，现在倒也还不算输得不冤，前一种情况有可能导致他被低阶修士轻易击败的事情大肆传扬出去，进而会有损他练气顶峰修士的名声，而现在虽然败了，却因为有雾霭符的阻挡，根本没人看见里面发生了什么，至少只要罗羽不到处炫耀宣扬的话，那未尝不可以说成是一场由大意轻敌而导致的败局。

　　“谷兄见笑了，我也是巧胜一筹，其实石某只是对灵眼神通颇有研究和自身灵觉天生就比一般修士强大一些，正好有些优势，至于其他方面就普通之极了，其实要不是那人使用了雾霭符，同样也让遮住了自身的视线，石某又岂能轻易将之击败。”

　　罗羽一脸不以为意的谦虚说道，他可不想在实力还未完全恢复之前，便暴露太多的秘密。

　　而如此一番解释，反倒是让那个赤眉少年更觉得罗羽高深莫测。

　　至于见识不俗的谷云则是听后翻了翻白眼，似乎感叹罗羽身在福中不知福的样子。

　　须知修士间的比拼，特别是在同阶之间，较量的本就是精细之道，罗羽同时拥有灵眼和强大的灵觉不能不说是先天优势太高，但这些厉害神通在罗羽看来似乎只是一般而已，他谷云要是能有这么好的运气，那肯定会被族内长老们拟定成为核心继承人来培养的。

　　如此想来，还真是人比人气死人啊。

　　“哎，和石兄一比，谷某反倒成了天资愚笨之人了，不过这样也好，铭儿日后跟着石兄，若能得到石兄几分真传，那也说不定能再次成为族内直系子弟，找回那些本应该属于他的东西。”

　　谷云轻叹了一口气，不再追问有关罗羽神通方面的事情，而是目光有些深沉的看了看那赤眉少年，随即感怀道。

　　罗羽闻言不禁心中一动，瞅了一眼被谷云谈及的这位赤眉少年，发现后者在听到刚才的一番话后，脸上古井般的神色没有太大波动，但还是暗暗挺直了腰板，透露出一股说不出的刚毅不屈之色。

　　“云叔的话，铭儿一定牢记在心，不过这次铭儿只是替石大叔去打理商铺，哪里有资格学到石大叔的本事。”

　　正当罗羽暗自打量这赤眉少年时，后者却抿了抿稍显发白的嘴唇，随即一咬牙后，白净的脸上显出一股不属于这般的年纪应该拥有的成熟之色说道。

　　赤眉少年虽然说的好似轻巧，但话语中那份淡淡的失落之意还是在不经意间表现出来。

　　而且话音刚落，这位赤眉少年忍不住抬头看了罗羽一眼，却发现在罗羽眼中一丝怀旧之色一闪即逝，顿时让赤眉少年心中无法理解眼前的这位石前辈起来。

　　“谷兄言重了，你们镜林族内的大神通之士比比皆是，随便挑出一个都足够指点铭儿了，以他的资质，日后能找到的师尊岂会是像石某这样的练气期修士，我之所以不肯收你做记名弟子，除了我本身修为不高的原因外，其实也和我日后要加入寒山坞的原因有关，石某可是打听清楚了，在寒山坞中，就算是筑基期的修士，也没有资格立派收徒的，只不过我虽然不会收你做弟子，但你若能一心一意的帮我打理好商铺的事情，那我也不会吝啬对你的修为稍加点拨。”

　　罗羽脸上似乎有所触动，但沉吟一会后，却还是摇头轻笑的回答道。

　　说起眼前这位赤眉少年的来历，罗羽不免回想起不久前两人的第一次见面了，那一幕到令他记忆深刻的。

　　还记得当时罗羽和谷云在一道出发去较技台之前，罗羽只是随口的提了一下自己需要找一名可靠之人来帮忙打理商铺前期的一些琐事，看看在此地土生土长的谷云能否推荐一个。

　　但罗羽刚说完没多久，接着便被谷云沉思半晌的带到了谷家腹地中，两人降落在一处不起眼的小山坡下面，要不是谷云带路的话，罗羽恐怕是很难想象在谷家腹地之内还这种偏僻荒凉的地方。

　　而在那山坡附近，只有孤零零的一座茅草屋搭建在一处平整的山腰上。

　　马上在谷云大步来到茅屋之外，声音突变温和的几声叫唤后，茅草屋内先是传出一道略带青涩口气的回应，同时茅屋的小门也迅速打开。


第六百三十九章 少年路

　　随即，从小屋里面走出一名淡妆素颜的妇人和此时站在罗羽眼前的这位赤眉少年，这两人似乎和谷云早已相熟，刚一见面，淡妆妇人便领着赤眉少年两人客气异常的对罗羽和谷云恭敬行礼。

　　而在来的路上谷云自然免不了要和罗羽介绍一番，这期间罗羽倒是对这妇人和少年的过往有了些解，但这母子二人的坎坷经历，却让他颇有些怀旧往昔之感。

　　原来在镜林族中，数十年前，谷云尚且还是幼年时曾有一位要好的儿时玩伴，两人原本都是镜林族中的天资不错之辈，并且一起相互扶持着修炼多年，几乎是结下了不下于兄弟之情般的友谊。

　　但只可惜谷云的这位至交好友再一次外出历练而归后，便不顾族内各大长老的一致反对，毅然决然的和一位凡人女子走在了一起，违反了不仅是族中，乃至整个修仙界都讳莫如深的潜规矩，最后导致此人失去了直系子弟的身份，从此没有了族内灵药和灵脉的大力支持，并最终在数年后的一次执行任务中不幸被碰到了夜枭族的修士而当场殒命。

　　只是谷云的这位至交好友在临死之前，竟还未来得及去见一眼自己的亲生儿子出世，便抱憾而去。

　　从此之后，虽然镜林族中的修士都对谷铭一家冷眼相待，但毕竟谷铭的父亲是为本族之事牺牲的，故而镜林族人倒也没有做出类似于人走茶凉的过分之举来。

　　可这对孤儿寡母从此以后，便是彻底没有了依靠，不仅没能因为丈夫的拼死而得到半点好处，反而随着时间的流逝，慢慢的遭到族内所有人的刻意排挤，要不是谷云一直要求他的父亲从轻发落，想必就算是谷家腹地的最外围也没有这对母子的容身之所。

　　当然，这最外围的灵气自然是十分稀薄的，倒也根本不会有人问津，毕竟无利可图。

　　不过或许是因为发生巨变的环境原因所致，这谷铭自小便极为乖巧懂事，八岁时便在无人教导的情况下自我觉醒了镜林族的镜术天赋，但事后经过谷云的一番检查，却颇为失望的发现那天赋只是一般，最终并没有得到族内的培养。

　　可这样的结果并没让谷铭才八岁大一个小孩伤心失望，反而是越发立志要努力修炼，不过这孩子脾气也十分倔强，自从知道自己父亲的身世后，便不愿意接受谷家任何人的施舍，宁可一个人从小在坊市中的各大商铺里头做一些零工杂活来提供自身的修炼所需，也决不让自己母子在其他人面前低半分眉。

　　对此谷云也不好多做勉强，他一样碍于身份缘故，也是无法对这母子有太多帮助。

　　所以这谷铭虽然年纪轻轻，但经过这些年的努力，如今也是一位练气期四层的修士了，这么小的年纪就能在没有丹药辅助的情况下独立修炼到这般地步，实在是很不容易的事情，这当中绝对是吃苦不少。

　　当然若是能突破到练气期五层，拥有驱物飞行的能力，那便可以在坊市中接受一些运送类型的任务，报酬会提升不少，修炼环境也会因此而改善许多的，只不过练气期五层的瓶颈想要突破，在罗羽看来没有丹药的情况下，同样是十分困难的。

　　也正因为谷铭的身世遭遇，让罗羽心里有股莫名的亲切感涌现而出，细细想来，他又何尝不是这样走过来的，现在的谷铭倒是有些像他曾经在世俗界中经历的缩影。

　　所以，罗羽也不知是出于同情的原因还是其他，他本能的不愿意这少年继续他当年的老路，故而略一思量后，便答应以后让这少年帮自己打理店铺中的事情。

　　想必这赤眉少年在流蓝山脉中的坊市摸爬打滚如此多年，对这里的一切都是再熟悉不过的，这也正是罗羽所需要的人。

　　“能得到石兄的指点，已是铭儿走了大运了，无论如何，谷某都在此先谢过了。”

　　谷云听到罗羽执意不肯收徒，脸上露出不可置否的神色，便心中彻底断绝了此念头，一边伸手拍了拍谷铭的肩膀，随即又不温不火地说道。

　　而那赤眉少年却是脸色不经意的触动了数下，但依旧沉默着没有开口。

　　“谷兄也算是石某的贵人了，这点小忙何足挂齿。”

　　罗羽微微一笑后，也不再感怀这赤眉少年的遭遇了，反而是闭起双眼，一副正襟危坐的模样不知是沉思还是修炼了起来。

　　见此情景，另外二人自然是没有再开口多说什么。

　　半炷香的时间过后，罗羽三人驾驭的遁光在一处客栈上空略一盘旋，化为一道青色光虹消隐而下。

　　当三人从游日舟上面走出来以后，谷云一挥手的吩咐赤眉少年先站在客站门外等候，而他则是和罗羽笑谈着往楼上客房中走去。

　　那谷铭面上丝毫异色没有的收回目光，表情淡漠的低下头来，也不知是在想些什么。

　　而谷云带着罗羽上去后，自然是客气的拜会了罗羽的双修伴侣一番，顺便栩栩如生的将罗羽如何大发神威的事情炫耀了一下，之后在罗羽和灵儿双双挽留的笑颜中，连称还有一些要事需要处理的离开了客栈。

　　罗羽和灵儿回到房中，随即便关紧房门，而那站在客栈楼下的谷铭虽然见到谷云飞速的离开了此地，那位石大叔却没有立即叫自己过去，他倒也没有表现出丝毫的不耐烦之色，依旧脸色平淡之极，显露出极好的心性。

　　足足过去半个多时辰后，一下守在楼下的谷铭耳中忽然听到罗羽的传音，让他脸色立刻变得有些兴奋，但稍作调整的平复以后，便拍了拍衣袖，生怕自己不够干净似的贸然走了上去。

　　当来到罗羽的房前时，只见房门半开的虚掩着，谷铭得到罗羽的指示，便也不用敲门的几个小步就轻轻的走了进去。

　　此时，在屋中的客厅处，正有一男一女品尝着各自手里冒着丝丝白气的香茶端坐在一起，当两人见到谷铭进来以后，双双将目光投射了过来。

　　“铭儿，这位就是我的妻子，也是我们南天阁的店主之一，以后南天阁的大小事情你只需和她交代一声就可以了，你既然叫我‘石大叔’，那日后称呼灵儿一声‘石姑姑’就行了。”

　　屋内客厅中的粗眉男子自然是罗羽，而在他身旁易容成一个普通妇人模样的便是严灵素了。

　　“铭儿见过石姑姑！今后石大叔和石姑姑有任何吩咐，铭儿都一定会全力以赴。”

　　罗羽平淡至极的话音未落，谷铭便礼貌拘谨的双膝跪地，嘴里恭敬地说道。

　　这谷铭倒是那种话少多做事的人，当然简洁明了的话语中难掩其质朴的心性，灵儿也是听到了罗羽描述的一些事情，对谷铭也有一丝怜悯同情。

　　至于“南天阁”，则是罗羽早就和灵儿商议好了的店铺名字，罗羽是提醒自己来自遥远的南方，那里还有他需要关注的人和事，而灵儿起初是准备取名“蓝天阁”的，原因很简单，对于自己体内的火毒，灵儿总有些悲观的情绪，她是想告诉罗羽，即使真的有一天她不在了，天空依旧是蓝色的，想让罗羽不用太牵挂，生死各安天命，活着的人努力修炼就行了。

　　但这绝对是罗羽无法接受的！


第六百四十章 魔火之忧

　　别说现在两人之间有了“千丝结咒”的顾虑，就算没有咒术秘法的约束，那要真是到了火毒爆发的日子，罗羽又岂会顾虑什么自身性命，即使是拼上一条命也要闯一闯寒山坞，哪怕是从刀山火海中去偷取冰龙蝉，罗羽都不会皱一下眉头的。

　　“先起来吧，既然你称我一声‘石姑姑’，那以后就不用太过拘于礼节，我和你石大叔也并不是古板苛刻之人，反而是我们经常需要闭关修炼，一旦闭关后少则月余，多则半年才能出关，到时候你一个人打理店铺中的事情，恐怕会有不少麻烦的，你要能吃得起苦才行。”

　　灵儿展颜一笑，却目光平淡无奇的眨了眨眼后说道。

　　“任何麻烦都包在铭儿身上就行了，石大叔和石姑姑安心修炼便是，况且石大叔每月付给铭儿五十块灵石的酬劳，这可是坊市中的一般店员薪酬的两倍价格了，铭儿又怎敢抱怨困难。”

　　一听这位“石姑姑”的语气中隐隐带有些怀疑之意，谷铭立马不假思索的拱手回应道。

　　“嗯，你能如此明白，倒也看得出来石某没有选错人，我这里有一个储物袋，里面放置的全都是我们南天阁开业后，即将会出售的各种宝物，而且我和你石姑姑事先便做好了区别分类，到时候你将此储物袋带回到店铺中以后，如何放置和每一件宝物的具体价值多少，想必你应该能一眼就看得出来，这就不需要我多说什么了，以我从谷兄那里打听到的有关你的办事能力，我想你还不至于将生意做到亏本，不过我还有两点要求，可能会耽搁你一点修炼时间，但若是你做的让我满意的话，时候我自会额外给你一些好处。”

　　罗羽轻轻摸了摸下巴，随即一抬手的从袖中飞出一物来，随意一点指后，飞出来的那道流光便笔直飞射至谷铭身前自动悬浮起来，此物正是罗羽所说的那枚“储物袋”。

　　听罗羽的意思，他好像早已做好了各种准备，而且丝毫怀疑之意没有的将放心交给别人。

　　见此情景，谷铭倒也二话不说的恭敬一招手，便将那储物袋一把拿在了手里，同时脑海中的灵觉瞬息间就在这储物袋上一扫而过，里面存放的物品如浮光掠影般在其眼前一晃而过。

　　但点清了里面的宝物后，谷云神色不禁微微一变起来，从刚才的情况来看，这里面的东西虽都是一些基础的各类宝物，但数量还真有不少，合在一起的价值也相当不菲了。

　　见到这位“石大叔”如此信任自己，就这样轻易放心的将如此贵重的储物袋交与自己处置，从未受过此等待遇的谷铭心里难免有些感动，只可惜又不禁遗憾无法拜这位石大叔为师，看来是没有师徒缘分了。

　　他从小是靠着自己的积累而一点一滴从炼到如今的，自然深知没有丹药辅助和师尊教导的修炼是多么闭门造车。

　　“这里面的东西铭儿都有一定了解，石大叔不用多费了心了，只是不知石大叔的两个要求是？”

　　谷铭调整了下情绪，恢复正常后小心收好储物袋，随即面带疑惑之色的看着罗羽低声道。

　　“放心吧，你既然是谷兄的后辈之人，我又怎会让你做一些危及性命的强人所难之事，我的两个要求其实简单得很，第一个，日后在我闭关的时间里，你需要为我收集一些有关寒山坞和濛贺两州战事的各种消息，我想在此地如此多修士聚集的坊市中一定不难打听到这些，第二，我这里有还一张清单，上面罗列了一些较为珍惜的材料和灵药，你对这里的坊市比较熟悉，看是否能为我打听一下这些东西在哪能买到，若是没有听说过的，那便尽力关注就可，这两件事情虽然看似简单，可要办好却并不容易，需要花费不少心思和时间，我看你现在修为到了练气四层的瓶颈，以后的突破光靠苦修是不行的，不过你要是能替我完成好这两项要求，并且能严守口风不泄露出去的话，别的不敢保证，赏赐一枚洗髓丹让你在一年内拥有腾云驾雾的能力应该不是问题。”

　　发觉谷铭并未因此而喜昏头，反而是迅速冷静下来，心中还留有一丝警惕之意，罗羽倒是点点头的耐心解释道，同时又从怀里摸出一张用黄纸对折后的宝物清单来，一伸手的直接递了出去。

　　至于罗羽所言的腾云驾雾的能力其实就代表修炼成“驱物术”，可以使用法器飞向天空自由翱翔的能力，相信这是任何一名修仙者修炼之初的迫切愿望。

　　果不其然，原本一直面色平静的谷铭一听这话后，眼中精光连闪起来。

　　“石大叔的大恩大德！铭儿一定会牢记在心，石大叔就放心吧，铭儿一定不会让您失望的。”

　　谷铭老实的没说一句夸张言语，随即有些喜出望外的赶紧伸手接过清单，同时看也不看一眼的就将之收进袖中。

　　看来能得到洗髓丹这种好处，肯定是大大出乎此子意料之外的，现在他真有些不相信自己竟然好运能在罗羽手下做事，这位看似神秘且实力强大的幕后老板也太大方了吧。

　　洗髓丹正是他日日夜夜朝思暮想的灵丹妙药。

　　“好了，只要你能用心做好本分之事，这样的好处也不止一次的，现在我和你石大叔还有其它事需要商议，你先去客栈下面等候片刻，到时再由石大叔亲自带你去南天阁的所在。”

　　灵儿目光一闪即逝的在那清单上一扫而过，顿时眉梢微皱的开口说道。

　　“是。”

　　谷铭轻轻答应了一声，旋即一刻不停的离开了客厅，看见谷铭离开之后，罗羽收回淡笑的面容，转头看着灵儿疑惑道：“怎么？灵儿难道发现这少年有什么问题不成？”

　　刚才灵儿的一番话明显是有意支开谷铭的，罗羽岂会看不出来。

　　“这个赤眉少年倒是没什么奇怪的，而是你有问题了，我看刚才那清单上有几样材料是凝练魔道神通才需要的东西，你真的考虑好了要去修炼那煞骨魔炎？”

　　灵儿强抿了抿嘴唇，神色担忧的劝道。

　　“以你的神通本就是同阶中数一数二的存在，何况他日冰灵寒魄的神通一旦修成，更是足以抗衡一些结丹期的老怪物，何必多此一举的去冒魔道秘法的风险。”

　　“原来是这件事，修炼这门神通对正魔两道的修士都有很强的克制作用，最重要的是炼制煞骨魔炎的材料我早就准备的差不多了，而且我拥有的还是元婴中期修士的完整遗骸，炼制出来的煞骨魔炎威力比起一般的要高出不少，一旦成功，我就同时拥有了冰灵寒魄和煞骨魔炎两样厉害手段，就算是对上结丹期修仙者也有一定的把握全身而退！”

　　“仅仅只是冰灵寒魄的话，我始终不太放心，你也知道，我是个生性多疑的人，心里容不下万一出现。”

　　其实这煞骨魔炎罗羽心仪已久，现在又是万事俱备，而且最重要的是时间充足，他自然不介意多修炼一门厉害神通的。


第六百四十一章 闭关之始

　　“可你这样修炼的话难免分心太多，身兼正魔两道不说，日后还要兼顾炼体之术，我怕这三者之间会有冲突而导致走火入魔，毕竟你这样的例子我还真的没有听说过。”

　　尽管罗羽说的煞有介事、头头是道，但灵儿可并不太乐观的样子。

　　出于常理，她这样的考虑并不算错，但这一切似乎对拥有神秘火焰的罗羽来说就有些牵强了。

　　他只是拥有足够的低阶灵药进行提纯，可就不存在会被拖累的情况。

　　“呵呵，只是目前而已，等我哪一天结丹成功后，自然会主修《天罗刀经》这部上古奇法，其他的也就成了舍本逐末的一些手段，这方面我自会注意的。”

　　对于神秘火焰的事，罗羽还没打算过说出来，所以他也是含糊的解释道。

　　见到罗羽这般坚定不移的神色挂在脸上，灵儿也不好再多说些什么了。

　　“既然如此，我也不再劝你了，不过以后一旦修炼上出了什么问题，可千万要说出来我们两人一起商议解决才行。”

　　灵儿一脸关心之色的盯着罗羽，思量半晌后才又斩钉截铁的补充了一句。

　　对此，罗羽则是连口爽快的答应下来。

　　一炷香功夫后，收拾好客栈行装的罗羽和灵儿两人一起驾驭法器飞了出去，在客栈下面，罗羽将等候着的谷铭也一同带上，片刻间，狂风一起后，三人便化作一道青色流光疾驰而去！

　　罗羽三人来到那南天阁之后，手脚麻利的谷铭一点不用罗羽操心的将各种物品摆放到柜台上面，手脚利索麻利之极，随即又不用别人多说什么的开始勤快打扫起来。

　　而罗羽则是在店铺二楼闭目沉思起日后的各种事宜，渐渐地陷入了某种思绪之中……

　　……

　　三日后的清晨一大早，伴随着明朗的阳光直射而下，一家名为南天阁的商铺在这流蓝山脉中正式出现了，虽然也是在这修仙贸易极为兴盛的苦寒之地，但由于南天阁的地理位置处于暗环之中，还是那种极不起眼的偏僻山谷深处，故而即使是一家新的店铺开业，也只是被极少的人所关注到。

　　但出于竞争的缘故，位于南天阁附近的几家小店还是颇为好奇的派了一些人口头说是祝贺、其实暗地里是想摸明情况的前来混了个熟脸，但这些人谈笑间有意无意的四下打量后，看清楚了这南天阁里面所卖之物时，几乎所有的店主都心中暗暗自喜起来。

　　因为就他们所见，也不知这南天阁的主人是怎么想的，竟然只在柜台上面摆放了一些最为普通的修仙物品，低阶的符籇、法器、阵旗、功法等等都有一些，杂而不全，还大都是一些十分常见的货色，除了一件被那忙碌中的赤眉少年郑重介绍的“高阶法器”外，这南天阁便再无值得关注的地方。

　　至于有些好奇之人言语间不断下套的想要从这赤眉少年嘴里挖出此店主人的身份，但结果都被这看似脸上青涩未退的少年胡乱忽悠了一番，自然毫无结果的悻悻而归了。

　　见此情景，虽然不知道是何人租下的店铺，但这些人也自然没当“南天阁”是一回事，甚至还想着要不了几天，这家新开张的店铺便会因为生意冷淡而不得不自动关门吧。

　　不过，他们看到的这一切却都是罗羽一手安排、早就精心策划好了的。

　　……

　　位于南天阁所在之地的不远处，有一个罕有人迹的瀑布水潭，四周草木繁茂，且又不缺怡人心扉的雪花胜景。

　　那郁郁葱葱的一片片两人合抱粗的大树围绕这水潭瀑布里外三层，包裹遮掩的不知有多深，附近路过之人本就稀少的可怜，再加上不刻意用神识观察的话，是根本无法发现什么的。

　　如此看来，此地倒也是个清幽的好去处。

　　此刻，自山顶“轰隆隆”流下的清澈泉水携带斐然大力猛击在水潭中的巨大鹅卵石之上，化为道道水箭汹涌的激射开去，如一道道好看的幕帘珠瀑般闪现不定。

　　但在这瀑布之下若是不仔细观察的话，便会难以发现一道被汹涌水幕所掩盖的身形。

　　当然看见了，又会是一番不可思议的惊讶！

　　只见这人赤裸着上身，光着膀子往上弯举双手，呈托天之势的端坐在瀑布底下，任由那似银河飞卷般的水流冲击体表，浪花飞溅而开，男子身处如此艰难的条件下，脸上却没有一丝的痛苦之色，相反在千金巨锤般的拍击下，这健硕的身躯上还有一道道微弱的金光闪烁不定，并逐渐艰难的流转全身。

　　尽管如此，但巨大的水流仍不断将男子体表的金光冲击的溃散开去，只是这护体的金光似乎生生不息，一旦泯灭后便又丝毫不屈服的再度显现。

　　经过不断的生生灭灭后，这微弱的金光似乎越发明亮坚韧起来，开始逐渐的拥有了一丝抵抗能力。

　　随着时间的推移，在赤身男子运功的最后关头，竟然全身上下都开始流转这种奇怪的金色光芒，同时身体的全身骨骼也开始劈啪作响，而此刻头顶的水流全都在刚一接触光芒大方的金光后化为漫天水珠四散开去。

　　半个时候后，男子身上忽然一下金光旋转着往四周飞涌而出，原本冲击而下的水流竟然硬生生被一道缓缓升起金黄色的光圈排挤开去，密林中顿时响彻起水浪呼啸翻滚的轰隆隆声音，竟造成瀑布底下赤身男子盘坐的地方形成了一片无水空岩！

　　而这男子也随即眉梢一挑后，一下睁开了紧闭的双目，剑眉一展的身形爆射而起，在半空轻灵的翻过一个跟头后，飘飘然的落到地上。

　　此时此刻，这在瀑布流水的高强压力下苦修之人自然是罗羽了，只见他双脚刚一落地，便目光径直望向了一个地方。

　　“灵儿，那些淬体的灵药可是收集到了？”

　　罗羽脸上面带微笑的表情，语气平淡地说道，仿佛刚才造成的惊人异象都习以为常了。

　　就在罗羽刚一说完后，原本空无一人的一棵大树后面忽然传来一阵银铃般的甜甜笑声，一袭白色宫装的曼妙身形化为一道笔直的残影激射而出，身上没有丝毫的灵气波动散发而出，但速度却也快的惊人！

　　这飞来之人正是严灵素，从刚才的跳跃步伐来看，她竟然在如此短的时间内就学到了几分闪灵步的精髓。

　　不过以她的神识修为，加上罗羽传授的静息诀时刻运转之下，使得罗羽每次发现灵儿时，其实后者已经等候在一旁好长时间了。

　　只见她飞快来到罗羽附近后，目光略带欣喜的看着罗羽那不算壮硕，但似乎拥有无穷刚硬之力的身材，脸上仍是不禁微微发红，顿了顿后才回答道：“还好初阶的炼体灵药不算太珍贵，又有熟悉此地的铭儿带路，在这修仙者聚集的苦寒之地还真的能收集到一些。”

　　说完，严灵素右臂微微一晃，一只洁白色的储物袋脱手飞出，在严灵素玉指轻点之下，缓缓飞到罗羽跟前被其一把抓在手里。


第六百四十二章 洞地禁法与水晶火雷

　　“还真的能收集到全部！”

　　罗羽闻言心里一喜，二话没说的就将神识一扫的查看了储物袋，数个呼吸后，罗羽脸上惊喜之色更甚的收回神识，心中也满意之极，那储物袋也在其翻手间消失得无影无踪。

　　“灵儿，你可知道，有了这些灵药的辅助，对我修炼成《沙元金身》第二重有很大帮助，而一旦修炼成功，再加上黑羽楼那位神秘少女赠送的炼体士运用之道，往后任何不知道底细的筑基期修士一旦和我近身，那恐怕会让他们大吃一惊！”

　　爽朗的笑声从罗羽嘴里传出，看得出来，罗羽还真像是碰到了什么好运。

　　按照道理，第二重的《沙元金身》可就相当于筑基期的炼体士，不仅力大无穷，浑身上下皆是破坏力巨大的攻击手段，而且不靠法力便能硬抗中阶法器不受伤，抵挡一般的高阶法器而不死，这听起来还真是骇人之极的。

　　当初那位黑羽楼的神秘少女不就是一位货真价实的二阶元师，真打起来此女的实力几乎能媲美一般的筑基中期修士，罗羽对此还记忆犹新的。

　　不过目前的罗羽也只是打算先修炼《沙元金身》的第二重，让自己在“练气”和“炼体”上都拥有筑基期的实力，远远的超过同阶修士，至于那第三重境界，罗羽现在还不做考虑，毕竟那等炼体士是传闻中单凭肉体便能抗衡结丹期修士的存在了，恐怕这如今整个修仙界中也不会存在多少的。

　　只不过，据说一旦修炼成功之后，修仙者身体上便会发生一些不可思议的变化，能真正的脱离肉体凡胎的范畴，拥有传说中的“元体”！

　　但可想而知，想要突破这一步的话自然也会和突破结丹瓶颈一样困难，再者真到了那时炼体所需的灵药也珍贵到千金难求的地步，没有强大的靠山势力做支持，根本寸步难行的，并最终只能看自己和是否有那个机缘。

　　而且像现在，越往后修炼，罗羽越觉得分心太多的确是一件很累的事情。

　　“也亏你想得出来，在这剧烈的水压冲击下修炼，倒也的确是一个炼体的好地方，不过灵儿最佩服夫君的，还是你居然异想天开的在这水潭底下用阵法禁制开辟出一个便于修行的空间出来，难道夫君已经打算开始炼制那煞骨魔炎了？”

　　严灵素把目光一转，调转到那处水潭下面，目光中大有深意的嫣然笑道。

　　她现在才明白为何当初罗羽看见这隐蔽的水潭后会如此高兴了，在这不准开辟洞府的流蓝山脉，处处都布置着“洞地禁法”，监察一切地脉动静，无论修仙者是想在山上开辟洞府，还是挖地三尺的躲在底下，都被在一瞬间被“洞地禁法”所探查，如此一来，修仙者来到此地后无外乎两种选择，第一便是找间灵气浓郁的客栈居住修炼，不过一年下来的花销太大，普通修士难以承受得起，第二便是自己开间店铺，然后店铺一楼对外交易，二楼便可当做修炼室来用，可如此人来人往的地方，也难以做到十分保密。

　　而且按照乾坤运转之道，清气上升、浊气下沉的基本道理，虽然所有的店铺同属流蓝山脉，但山顶的灵气浓郁程度比山脚可是要好得多。

　　可罗羽却够聪明的，居然在水中利用阵法隔离出一片水下空间来，面积并不需要太大，那样的话，第一个好处便是环境隐蔽，不是太多巧合牵引的话，这里根本不会被发现。

　　第二个好处便是天然优势，任何修炼波动经过水波的阻隔后，产生的影响都会小许多，再加上罗羽精通的数种禁断阵法，即使在水下修炼魔功散发出魔气的波动也不会被外界所感知，当然最重要的是节省了灵石、又够安静！

　　“哪有那么快，不过我已经让铭儿留心炼制煞骨魔炎的材料了，但就算是收集齐了，至少也好要等我彻底恢复修为，并将冰灵寒魄纳为己用后才能放心开始炼制。”

　　开辟水下修炼空间，罗羽自然也有不让灵儿知道神秘火焰存在的原因在里面，当然这是不能说的。

　　一想到自己体内的寒毒，此隐患不除，他真是做任何事都无法安心的，罗羽摇摇头的苦笑了一声，袖袍一抖的取出一件衣裳来穿上，然后突然像是想起了什么似的，看着灵儿问道：“对了，为夫也没想到灵儿你居然对傀儡之道如此感兴趣，上次的《李氏傀儡术》观看的如何了？”

　　灵儿懂得傀儡术之道的事情，要不是前几日罗羽突然拿出那本《李氏傀儡术》观看的话，还真的无法发现灵儿竟也懂得不少傀儡之道，而且其所学傀儡术的精妙深度还远在罗羽这种半吊子之上！

　　如此一来，罗羽自然惊喜之极了，他直接就将自己的傀儡心得和灵儿交流了一番，索性现在灵儿除了每天死背硬记一些功法口诀外，在罗羽修炼之时无暇顾及她的时候，倒是可以让她全力专研傀儡之道，说不定日后就能成为一道杀手锏般的手段。

　　傀儡之道却是修仙界千百旁门左道中，少有的需要毅力和智慧的一门，对于修仙者修为的需求却不太重要了。

　　“还要多亏了你给我那么多‘凝魂乳’去做奢侈试验，让我对傀儡术的领悟更深了一层，其实以前在我们西夏修仙界，也有不少修仙者研究过傀儡之道，只不过因为缺少最关键的五行傀儡之心，所以一直都只能炼制普通的傀儡兵符，全都是一次性的消耗物品，而最近我综合这两家之长，倒是有一定几率和希望炼制出《李氏傀儡术》中记载的三级狼首傀儡，此傀儡能吞吐水晶雷火的能力可是连筑基期修士一旦被困后都能击杀的。”

　　一听罗羽谈起傀儡术，灵儿脸上有着一丝难以掩饰的自傲来。

　　炼制傀儡只是材料极难收集，炼制的过程却并不难，也不需要过高的修为，灵儿练气期一二层的实力足以，而且，灵儿在傀儡术一道上也天赋非凡。

　　“呵呵，那就只等我恢复实力，早些将一切神通都顺利修炼成功，那样我去偷取冰龙蝉的成功率又能增加不少！”

　　一阵微风袭来，罗羽眼中闪烁一丝包含期待的目光，只直射向远方天际……

　　光阴荏苒、岁月如梭，罗羽在平静安息的修炼日子下，一晃两年过去了。

　　在这段时间里，罗羽虽然极其低调，断断续续的拿出了一些早年炼制的灵丹和一件件的高阶法器后，在南天阁这个不起眼的小店中时不时能淘到好东西的传闻渐渐被外人所知，越来越多的修士开始自发的跑来南天阁购买一些宝物，这样更加使得南天阁的名气渐渐响亮起来。

　　特别是在最近几个月，这南天阁之中竟然不定时的出售一些低阶傀儡起来，无论是用来看守洞府处理日常琐事还是用于战斗方面都效果绝佳。


第六百四十三章 筑基后期！

　　这道消息刚一传播出去，顿时在附近诸多商铺中炸开了锅，慕名而来的修士络绎不绝起来，才月余的功夫便让南天阁开始被明环中的一些大势力所关注，同时每天都吸引了大量的修士来此购买各种物品，均是希望能好运购得一只傀儡兽。

　　不过奇怪的是，这南天阁中出售的低阶傀儡数量极其有限，每隔几天也只有两三具傀儡罢了，而且每次出售的时间毫无规律，让不少修士数次来寻未果后，纷纷急的像是热锅上的蚂蚁，但偏偏南天阁的那位少年店员无论怎么诱惑，都是守口如瓶的一个字都不肯透露，使得不少修士实在没办法之下，只能每日蹲守在南天阁里面。

　　而且据说不少修士愿出大价钱一次性购买数十上百的低阶傀儡，其中还有高阶的修士也抛出各种好处，只是这利益虽然丰厚无比，但传闻出价的那些高人连南天阁的老板都没能见上一面。

　　甚至还有不少明环中的大商会因“傀儡”这种从未出现，一旦出世便属于绝对垄断暴利的东西而派人想要收购吞并南天阁，可最终当几大来头不小的商会纷纷集结人马来到南天阁的时候，却只是看见一个修为仅仅练气期的粗眉男子正和一个慈眉善目的赤髯老者举棋对弈着。

　　两人似乎神情异常专注于其中，都眼皮也懒得多抬一下。

　　其中得粗眉男子面孔陌生，但自然是罗羽了，而见到罗羽还不怎么样，可当那些气势汹汹之人看清赤髯老者的面貌后，却纷纷犹如老鼠见了猫一样乖巧的收敛厉色而恭敬行礼起来，倒不是说那赤髯老者的修为有多高，主要是此老的身份和背后代表的势力太过惊人了些，而老者一见有人打扰到自己摸索棋道，目光狠狠盯住来人看了半晌后，顿时冷冷一笑的问了句“何事”，便将这些大商行派来之人都吓得面色发白，唯唯诺诺的不敢吱声。

　　自此相安无事的波折过后，很长一段时间都再没有人敢来南天阁闹事，相反各种和蓝天阁有关的流言蜚语却盛传开了去，比如说南天阁属于镜林族势力开设的一家店铺的消息流传的最多，不管是真是假，既然和此地的地头蛇一般的大族沾上了边，便属于无人敢惹的存在了。

　　而且从此以后，南天阁的名声越来越响，后来竟又传出一个让无数低阶修士疯狂的大好消息，据说南天阁要收购一些最低档次的低阶法器，就是残破的低阶法器也行，不过同一种法器只收集一次，同时还廉价的为低阶修士修补各类的低中阶法器，这番举措又让南天阁声势大振。

　　毕竟许多低阶修士的手里都存有一些因各种原因而残破的低阶法器，但这流蓝山脉内还没有哪一家店铺回去花费灵石收集这种东西的。

　　只不过自始至终有一个谜，南天阁的幕后老板是谁，好像极少有人见过的。

　　而经过两年时间的苦修，罗羽过的自然安详惬意。

　　除了因为各大商行的寻衅闹事而出面过一次外，在这两年几里他乎很少管理南天阁的事情，只是定期让灵儿传递一些口讯给谷铭，当然，事后也证明这小子的确没让罗羽失望，因为南天阁生意越做越好之后，在征得罗羽和灵儿的同意下，谷铭便将其母也一并接过来打理南天阁的事情，两人倒也将各种事情都办得仅仅有条，不过，这也是在无人敢闹事的情况下。

　　谷铭能做得如此好，罗羽在这两年内也没少给他好处，现在谷铭这小子早已突破练气期五层的门槛，就要一只脚踏进练气期六层，赚取了不少灵石的他，又因为修为增长飞快的缘故，倒也每天都是幸福之极的笑容挂在脸上，做事情就更为细致认真了。

　　而这两年来，要说变化最大的就数罗羽自身了，足可用翻天覆地来形容。

　　大约在一年多以前，罗羽便真正修复完伤势，同时他的体质也已经完全转化到了能抵抗冰灵寒魄的地步，可以逐渐的开始炼化这一丝冰灵寒魄了，而且在炼化的过程中，罗羽也丝毫没有停止修炼，原本有些松动的筑基中期瓶颈在不断服食各种灵丹的辅助下，仅仅花费了半年不到时间便一举冲破关口，成为了一名货真价实的筑基后期修士！

　　之后的修炼时光中，罗羽可谓是惊喜接连不断，因为修为突破的缘故，体内冰灵寒魄的炼化速度又增加不少，早已收集的煞骨魔炎的炼制材料也终于可以开始动工，同时子母心剑气的积攒越来越多和罗羽最为期待的斩金刀丸的神通也可以开始修炼。

　　而因为淬体灵药源源不断和神秘火焰辅助的话就根本不需要担心年份的缘故，罗羽那不为人知的炼体修为也爆涨得厉害，大有冲击《沙元金身》第二重的势头，这修为进步一日千里的日子实在是让罗羽有种做梦般大感觉。

　　再加上灵儿悠扬的琴声使得罗羽每每在修炼到焦躁之时的静心作用，和关怀备至的呵护，更让罗羽越发吃苦的珍惜每一份时光。

　　终于在半年前，罗羽的这些威力强大的神通都先后取得极大的进展，这也让罗羽有了一丝可休息的时间，开始分心于搁置许久的阵法之道和神奇的《易象诀》上面。

　　对于阵法之道，罗羽才花费半月不到时间便重新炼制出一套半吊子的玄梅浣花大阵，而且因为这极寒之地各种仙梅之木不缺的缘故，罗羽很轻易的又收集了一些梅树兰花，也随后给灵儿炼制出了一套玄梅浣花大阵，并教会了她使用之法。

　　唯一美中不足的便是罗羽一直梦寐以求的天香折梅枝仍旧杳无音讯，始终无法让罗羽完整的炼制出玄梅浣花大阵。

　　不过在最近一段时间，罗羽可是天天抱着《五雷衍阵》这部阵道奇书不放，日夜的苦心钻研。

　　他手里可是有着一颗两千年年份的元奎母笋，绝对的无价之宝，罗羽可不介意多出一样杀手锏来，不过炼制五雷旗的手法传自上古时期，和现在的一些炼制手法大不相同，罗羽必须要领会其中精要和不断使用其他年份材料多做些试炼后，才敢使用珍贵之极的元奎母笋来炼制，毕竟他手里的元奎母笋分量有限，可经不起炼制失败的后果。

　　至于《易象诀》一道，必须要通过修补各种法器，领会其中天道圆缺的阵纹才行，这也是为什么罗羽会让南天阁发布收集各种基础法器消息的缘故，他倒是有着较为长远的考虑。

　　而通过一段时间的修炼，也许是罗羽天生就对阵法很有天赋的缘故，罗羽觉得自己修炼这《易象诀》速度飞快，几乎每天都能感受到自己神识的柔滑软化，隐隐有种后劲绵绵不休的奇怪感觉，要是按照当初创立此法诀之人的说法，《易象诀》中“水象”小成的时候神识可一念之下化滔滔江水、汹涌澎湃、同时也能如绵绵细雨、包容万物。

　　虽然离这一境界还比较远，但至少罗羽是朝着那个方向去的。

　　……

　　漫长的白昼时差让烈日和雪花共舞，星空分外流光璀璨。

　　流蓝山脉的一处隐蔽瀑布，飞泻而下泉水的掀起尺许高的浪花，激荡在瀑布之下的水潭之中。

　　忽然，在水潭之下竟丝毫征兆没有的响起一阵惊雷般的爽朗笑声！

　　“好啊！这《沙元金身》第二重终于修成了！”

　　话音未落，原本清澈的水潭中升起一阵刺目的金光，每一道金光都凝而不散的在半空飞速旋转起来，粗略一数足有数百道之多，并且这些类似于剑形的金光自身体型也开始狂涨不断，片刻不到，众多的金光汇聚成一片璀璨金霞滚滚转动的停在半空，而在金霞当中更是不断有雷电轰鸣之音连锁传出。


第六百四十四章 金身二重

　　此刻水潭中，自从金霞凝聚成形的那一刻，一个直径丈许大的巨型金色圆球便缓缓浮出水面，金芒惹眼之极的将大半边水潭都映照的呈现淡金之色起来，无数密集细小的水珠滚荡在其上，汇聚成一条条金色水线滴落而下，仿佛一只悄然孕育中的金色怪兽一般，但当金色圆球大半体积都在一股无形升力作用下浮出水面的时候，景象十分振奋人心，犹如一团金色的骄阳自水潭中冉冉升起，给人一种美轮美奂般的感觉。

　　巨大的金色圆球，灿烂的金色霞云，两者一上一下遥遥呼应！

　　更为神奇的是，每一次金色霞云中扫射出一道道金色光波轻抚在下方的金色巨球上时，否则便会发出强有力如同心脏跳动般的声音，并且一次比一次急促，轰隆隆如擂鼓作响！

　　嘶……

　　突然间，金色霞云光芒四射半晌后，又毫无征兆的骤然间急速收缩起来，飞速旋转中化为一道亮金色的光柱对准下方的金色圆球直射而去！

　　碰！……

　　一声巨大的碰撞声和一阵刺的人无法睁开双目的光芒同时出现，只见那亮金色光束丝毫阻挡没有的没入金色圆球中消失不见，两者仿佛同根同源一般，下一刻，一阵爆裂般的破碎之音此起彼伏，巨大的金色圆球开始疯狂抖动起来！

　　几乎每一次抖动，都会使得金色圆球上遍布蛛网般的裂缝，“咔嚓咔嚓”的自行开裂之音不绝于耳，就好像里面要碰出个什么东西来！

　　而一旦这些密密麻麻的裂缝开始重逢到一起后，便是一道道贯穿整个金色巨球的沟痕，此时的金色圆球终于是难以承受的四分五裂般的爆炸而开。

　　金光刹那间夺目璀璨，化为无数道细小金芒往四面八方激射开去，仿佛天上下起了一阵金雨。

　　只听“噗”的一声低响紧随巨大的爆炸声之后发出，旋即一道身着黄色衣衫的身形蓦然出现后，便浑身皮肤金光大方的从圆球中激射而出，稳稳落在地上，正是苦修两年多的罗羽！

　　此刻的他全身皮肤泛起淡淡的金属光泽，仿若浑身上下度了一层金沙似的，脸上更是有一条类似沙雕般的金色纹理出现，此金色脸纹占据了大半边脸庞，显得十分惹眼。

　　刚刚落地的罗羽似乎还闭着眼睛感受着某种力量，使得体表的金光也颤动个不停，但一会儿过后，罗羽悠的睁开双眼，瞳孔深处竟闪过一道诡异奇特金色厉芒之后，全身散发的金光便一下收敛起来，徐徐流转着没入表皮中不见踪影。

　　“夫君！炼体修为突破了？”

　　肤色淡金的人影身体散发光芒散去后，在瀑布不远处一个大树下传来一道清脆欣喜的声音。

　　话音未落，一道身材曼妙的身影缓缓走了过来，自然是严灵素无疑了，而在她身旁还有一只通体灰黑色老鼠和一头长有三色灵冠的青色飞鸟，这两只妖兽一左一右的跟在严灵素旁边，让人一眼看去，形成强烈的反差感。

　　“嗯！突破炼体第二重还真是困难无比，丝毫不比突破筑基期瓶颈要差，要不是我一直用珍贵灵药奢侈般的使用，单凭自己苦修的话，恐怕要花费数十倍的时间才能达到这一步。”

　　足足泡在各种淬体药液中两年的时间，又常年经受瀑布高流的冲击，罗羽如今的肉身几乎是经历了千锤百炼一般，身体坚硬到了一个不可估量的地步。

　　而光是淬体灵药的花销，就足足用去南天阁近乎一半的收入，怪不得自古流传，炼体士想要修炼突破，若是没有足够的灵药灵石支撑，那完全就是个笑话。

　　“灵儿，这一次我闭关数月，南天阁里里外外都需要你来照应，还真是辛苦你了，最近店铺里面没什么异常吧？”

　　此刻的罗羽，气息时而内敛、时而锋芒，浑身透露出一种深不可测的味道，只见他淡淡的一招手，便迅速从储物袋中取出两个色泽鲜红欲滴的灵果来，罗羽一边说着，一边将灵果拿在手里对准不远处的天命晃动了几下。

　　火属性的灵果一向是小老鼠最爱吃的东西，见到罗羽这位主人高兴出关，便立刻给于自己喜爱的美食，天命自然一溜烟的化为一道灰色光影飞窜而来，毫无顾忌的一下扑到在罗羽怀中，小爪子一伸便将灵果抢了过去，马上便一副津津有味之色的品尝着。

　　“你呀，还给天命吃这种低阶的火灵果，如今天命都已经三级妖兽了，再服食这种低阶灵物的话，修为进展速度会慢上不少的，而且你还没和天命签订本命灵兽契约，小心它哪一天就跑了不再回来了。”

　　灵儿一见罗羽和天命如此嬉闹的模样，顿时一脸揶揄的答非所问说道。

　　“嘿嘿，高阶的火灵果我自己都用不起，哪能无休止的给天命服用，再说即使是服食最低阶的灵果，天命的成长速度不也是极快嘛，和你这头天地灵禽的后代相比，那已经算是好太多了，要知道，自从天命进阶三级妖兽后，我们可是完全确定了天命是某种变异妖兽的事情，而一般的变异妖兽成长速度和天地灵兽相比，据传闻应该是差不多的。”

　　“所以不得不说，天命还真是挺争气的一个小家伙。”

　　罗羽看着天命嘴馋的样子，忍不住伸手摸了摸他颈部的毛发，微笑着调侃道。

　　其实小天命跟着罗羽早就不是服用低阶灵果了，罗羽岂会傻到使用神秘火焰提纯一番。

　　“你可别小看了，我的乙木灵凤一旦突破，便是四级飞禽妖兽，就算是你现在各种神通小成的情况下，也不一定能奈何得了凤儿。”

　　白衣女子闻言，看了看目光温顺的青色飞鸟一眼，语气丝毫不担心的继续说道。

　　“自从上次你将谷家的那位赤髯老者请来后，就很少有什么人再敢来我们南天阁找茬闹事了，不过最近数月又有不少修士在千妖渊一带被一些妖兽无故围攻致死，导致附近人心惶惶的，都说是千妖渊深处的绝顶妖兽出现了什么变故，导致外围的一些妖兽开始暴乱了起来，吓得不少修仙者再也不敢去千妖渊去猎兽赚取灵石，而镜林族的谷家也派出了不少高阶修士去探查原因，可至今没有什么结果，就在最近几天，我倒是隐约发现了几个筑基期修士的气息经常在店铺附近附近徘徊，也不知道是否是针对我们南天阁而来的？”

　　见到罗羽修炼有成后，在罗羽闭关期间，为了不影响罗羽修炼，严灵素一直是单独将一些麻烦给扛了下来。

　　如今罗羽修炼有成的出关了，严灵素心里自然是像有了主心骨一般。

　　“哦？妖兽暴乱？还有人鬼鬼祟祟的隐藏在附近？”

　　罗羽听到这话不禁目光一眯，眼中一缕森寒之色闪过的沉吟道。

　　他可不相信这是什么自然而然的事情，就算正是妖兽出了什么问题，他也会将之考虑成人为造成的，不过千妖渊的事情罗羽很早就怀疑和戎州以残暴著称的夜枭族有关，但那自然是该同为四大族之一的镜林族去担心。

　　可是灵儿却说最近有人鬼鬼祟祟的在附近出现，那就有些不对头了。

　　“这些人最好不是针对我们南天阁而来的，否则……筑基期修士，嘿嘿，如今恐怕是来多少就能杀多少喽！”

　　罗羽嘴角响起一抹讥讽的弧度来，这可不是他说大话吹牛，他如今的实力比起从前几乎强了十倍不止，有时候连他自己都有些不敢相信，为什么筑基期修士中能诞生他这样的怪胎！

　　“筑基期必死？难道夫君达到炼体第二重境界后竟有如此厉害，不过一旦你亲自动手的话，肯定会暴露你筑基期修士的身份，这对你日后参加寒山坞的弟子选拔极为不利啊。”

　　听到罗羽信誓旦旦的话语，让严灵素心中惊喜的同时，又产生许多疑问来。


第六百四十五章 成套组合阵

　　“嘿嘿，为夫怎会傻到亲自动手，灵儿你还不知道吧，就在前不久，我已经将‘古五雷阵旗’全部炼制成功，并且将此阵和玄梅浣花大阵一样小心的布置在了南天阁外围。”

　　“若是大白天的朗朗乾坤之下，这两套阵法自然不会启动，毕竟此地有镜林族的巡逻修士时刻监察，恐怕就算是元婴期大神通修仙者也不敢在流蓝山脉内撒野的，而一旦到了晚上，我便会控制那两套阵法处于激发状态，相信任何结丹以下的存在都足以被困死甚至灭杀的。”

　　“这可不是为夫吹牛，这五雷古阵和玄梅浣花大阵都属于中级阵法中威力冒尖的几种，而且两阵完全可以做到优势互补，那玄梅浣花阵偏向于‘困和守’，五雷古阵则擅长雷电轰击，属于纯粹攻击型，合在一起就是完美无缺的一套组合阵法。”

　　能在阵法上取得的成绩还超过自身的修为，总算是让罗羽觉得这些年的苦心钻研没有白费，自己的阵法之道的威力始终都比修炼的神通威力要强上一筹。

　　故而罗羽说到此处时，脸上有着一丝难以掩饰的期待神色！

　　罗羽是难得被人说中了值得炫耀一番的隐秘，他仿佛憋不住似的，竟开始津津有味的口若悬河起来。

　　“为夫虽然没有试过五雷古阵的最大威力，但根据我对于此古阵的了解来看，对付区区筑基期修仙者应该不成问题的，而且这五雷阵的神妙之处就在于被困之人越多，此阵所能发挥出的威力便越大！”

　　“还有，关于我的实力提升，倒是和炼体二重境界关系不大，具体为夫也解释不清楚，灵儿你想要知道，不妨亲自出手试试。”

　　罗羽说了如此多，倒也有些口说无凭的样子，故而他借着刚才突破炼体修为的兴奋劲，心中有些想在佳人面前表现一番的欲望。

　　说完之后，罗羽便站在原地一动不动，脸上挂着神秘莫测的笑意。

　　尽管嘴上如此说着，罗羽却没有要放出任何法器的意思，一副任你随机攻击的姿态，但浑身上下又似乎有种掌控一切的感觉！

　　而听到罗羽这般解释，灵儿心里高兴之余，也不免见猎心喜的想知道自己夫君究竟有多厉害了。

　　“那好，我可就不客气了，先拿你试试我新炼制成功的二级螳螂兽傀儡！”

　　灵儿也不再多言的直接满足了罗羽想法，只听一声娇喝之下，顿时芊芊玉手一拍储物袋，“嗖嗖”的冷风之声连响了四下，化为四道长长的绿光如同幻影般飞出，附近的空气波动一阵颤动后，绿光一下收敛的整齐落下，随即在罗羽四周各个方向上一下多出了四具类似青色螳螂模样的傀儡兽出来。

　　这四只螳螂傀儡各个长有四条长刀般的锋利前肢，上面泛起森然寒光投射而出，一看就是能削金断玉的利器，丝毫不比修仙者的法器攻击差多少，而且罗羽还看出，这些螳螂傀儡全身上下洋溢着强横的法力波动，由此可见这些螳螂傀儡的法术攻击也不可小视的样子。

　　不过撇开威力不论，这灵儿制作出来的傀儡兽还真是和她心思灵巧的性子极为相似，四只螳螂傀儡的体态身姿当真和一般螳螂妖兽一模一样的，匍匐站立的只是也栩栩如生，实在是到了惟妙惟肖地步。

　　“裂风击！”

　　伴随着一道短促的命令声传出，那四具丝毫灵智没有傀儡兽齐齐目光锁定了被包围在中间的罗羽，嘴里发出一阵“呼哧”般的怪音后便对准罗羽同时一挥利刃般的前肢，顿时间连续四道淡青色的月牙型光刃飞速凝聚成形，一阵刺耳的爆破鸣响发出后，四道青色光刃以一种闪电般的速度朝着罗羽围剿而去，这淡青色风刃足有尺许长的样子，飞驰之间竟连空气都发出“嗤嗤”的怪音，似乎要一击之下将罗羽分尸当场！

　　面对如此气息惊人的攻击，罗羽目光却平淡之极，竟然看也不看那四道风刃，任由风刃刮起的冷风吹得衣衫飘舞，他依旧站立不动！

　　一刹那的功夫，就在四道风刃呼啸般的离罗羽只有一丈远距离时，罗羽明显已经来不及取出任何防御法器，那青色光刃仿佛已和他重合在了一起，严灵素面不禁带惊慌之色起来。

　　但她同样心里相信罗羽不会束手待毙的，就在此刻！

　　罗羽嘴角微微一咧，蓦然间双臂平举而起，两只手臂挥舞速度竟比那风刃射速还要快的往外推出！

　　下一刻，类似于“沙沙”的一阵奇怪之音骤然从罗羽身体里面传出，旋即惊人的一幕出现了，只见无数颗粒状的金色沙雾自罗羽手臂上迸发而出，宛如一道道亮丽的薄纱屏风一般涌动起来，在沙雾一阵扭曲后，无数的不知来自何处的黄沙颗粒纷纷清鸣声大起的颤动旋转起来，片刻不到，就在罗羽手心翻滚着化为左右两道光灿灿的黄沙圆盾，丝毫不用多加指挥控制的就飞旋至罗羽身前！

　　也就在此刻，四道青色利刃正好袭近身前，丝毫退缩之意没有的笔直撞在了那两道黄沙圆盾之上，一时间青黄两色光芒交织溃散而开，更有一连串“碰碰”的闷响之声四散开去，其中的两道风刃直接没入了罗羽沙盾之中，速度大减的挣扎片刻后便和黄沙圆盾同时翻滚着湮灭消失，而剩下的两道风刃只是微微有些受阻，但还是艰难的越过沙盾阻挡后激射了进去！

　　对此！罗羽反应奇怪无比，双臂猛地往中间一合，神奇的一幕又出现了！

　　原本被风刃斩开的黄沙圆盾化为漫天黄色细沙之后，竟然再度收拢至罗羽身前，并且以一种奇特的规律往外滚滚荡荡的扩散开去，只见黄沙犹如一道道追逐嬉戏的金色浪花般，呈波纹状的往外层层挤压而去！

　　黄色细沙的骤然变化，自然让剩下的那两道风刃来不及反应就毫不停歇的冲进了一层层黄沙波浪之中，却瞬间速度锐减，像是被某种无形压力束缚住了一样，往前突进变得极为缓慢起来，同时青色风刃每斩开一寸黄沙，自身体型便会缩小大半！

　　最终，这两道风刃依旧没能碰到罗羽的身体，便在距离罗羽身前一尺距离时，承受不住沙浪的厚厚叠叠涌动之势，自行灵力耗尽的一闪而溃散掉了。

　　“刚才只是练手而已，这次可就来真的了，天命！风助火势！”

　　见到自己四具傀儡联手攻击无效，明知使用傀儡近身攻击不会起到作用的灵儿脸上并无意外之色。

　　灵儿面色郑重起来的低喝一声后，原本笑嘻嘻停在罗羽肩膀上玩耍的小老鼠顿时兴奋的“吱吱”叫唤了两声，仿佛对灵儿的命令言听计从的样子，马上罗羽只感觉肩膀一轻的同时，天命便化为一道灰色残影冲了出去。


第六百四十六章 子母剑盾

　　小天命速度比起以往来又快了不少，而且不知为何此兽飞驰之间破风声却越来越小，不细细聆听之下根本无法发现异常的。

　　灰影一闪后，原本包裹住罗羽的黄沙波浪竟然对天命起不到丝毫阻挡作用，只见天命全身表皮泛起一阵琉璃状的赤色灵光后，似乎被此光包裹的天命身形异常顺滑，朝它涌动而去的黄沙一旦接触天命的身体便无法发挥出丝毫阻力的滚滚滑过。

　　天命身形迅雷不及掩耳的从沙浪中飞出，小脸上满载得意，似乎十分轻易的就将附近黄沙尽数滑开！

　　当小天命一眨眼冲出去之后，身形在半空一窜之下便来到灵儿身旁，而此刻那四具螳螂傀儡也在第一次攻击无效后，浑身洋溢的青色光芒越发耀眼夺目起来，一阵酝酿后，傀儡前肢蓦然挥动之下，四道比之刚才更为巨大的青色风刃汇聚成形，但这次风刃的目标却不是罗羽！

　　只见那四道青色光刃一齐清鸣之下，风刃飞速的翻滚着往罗羽头顶汇聚而去，眨眼间四道风刃汇聚到一起，竟然相融般的交织闪烁起来，隐隐要聚四合一的形成更为巨大的青色光刃！

　　不过，这时罗羽的目光却完全放在天命身上，只见这小老鼠也模样大变起来，浑身上下都出现一条条淡金色纹理后，忽然小兽小眼一瞪的发出一声巨大“吱吱”鸣叫声，下一刻，竟从小兽的身体之中又飞射出一道和天命体型大小毫无差异的火红之光，自半空一卷而下后，化为一道火色光影和天命并将站在一起！

　　但见火红散尽，罗羽眼神一眯的看去，里面包裹出现的竟然是一只和天命相貌完全相似的火红毛发老鼠，同样灵性的眨眼叫唤个不停！

　　化影分身术！

　　罗羽脑海里不由得冒出一个惊叹的念头来，自从天命进阶三级妖兽后，几乎每一次见到此神通时，罗羽都不免有些羡慕，这天命竟然还能分出一个化身来对敌，这实在是像极了传闻中只有少数妖类才能掌握的一门天赋，那便是化影分身术！

　　据说拥有此等天赋的妖兽将之修炼到极致时，最多能化身千百之数也不在话下，而分身越多，便极难被杀死。

　　吱吱！……

　　只听一阵急促叫声响了起来，那火红老鼠忽然腮帮一鼓的浑身火光朝着嘴里狂涌而去，随即片刻不到，一个拳头大小暗红色火球被火红老鼠张口喷出，火球“呼呼”飞射而去，滚滚灼烧着散发出惊人的热量，那令人心惊的温度几乎和筑基期修士的三昧真火相差无几！

　　火球飞速围绕天命旋转一周后，便嗖的一下冲天而去，一闪后激射进那徐徐成形的巨大风刃中，顿时间，风火交泰，一股暴躁不稳的气息骤然席卷开去，火球瞬间炸裂成条条细长火舌开始包裹住风刃舞动起来，两者仿佛相互追逐不已的样子。

　　才一眨眼的功夫，原本青色的巨大风刃之上竟开始浮现丝丝青红光斑起来，同时一股风雷呼啸之音从罗羽头顶席卷而下！

　　“夫君小心了！这一招可是在高阶法器上都能留下痕迹的！”

　　只听灵儿语气凝重的提醒一声后，便玉指飘然伸出，对准那风火之刃摇摇一点！

　　滋啦！

　　一声微不可察的轻微响动下，巨大的青色火刃抖动着飞流而下，带起长长的火焰光尾惊雷一响后，便直接破开罗羽体外近大半的黄沙波浪，飞速往内斩了进去！

　　眼看着诸多黄沙一旦靠近青色火刃之后，便会被瞬间烧成大量黄色灵气消散，青色火刃的压力大减不少，比刚才的举步维艰要好得多了。

　　见到如此犀利的攻击，罗羽却依旧想看看自己沙浪防御的极限究竟在哪，他目光灼灼的盯着碰撞出一动未动，只见在黄沙一浪接一浪的涌动下，攻击和防守的双方消耗都是极大，青色火刃自身狂暴的气息也才维持一会儿后便飞速消散起来。

　　但看此融合了风火之力的青色光刃似乎比刚才普通风刃的威力大了十倍不止，等到此光刃彻底破开沙浪之前，恐怕自身也才消耗了三分之二不到。

　　“看来还是有些勉强。”

　　这时，位于黄沙中心处的罗羽自然将外界的一切尽收眼底，他略带些可惜的轻叹一声后，忽然面色如常的五指一张一合！

　　顿时间，“嗤嗤”的爆鸣之声从罗羽体内散发而出，几乎肉眼可见的青色光芒在罗羽五指间疯狂汇聚，一个个只有尺许长的样子，眨眼的功夫后，竟有数十道青色剑气浮现在罗羽手臂附近，而在罗羽嘴里一阵念念有词的控制下，这些青色剑气全都剑尖指向同一处的汇聚到一起，一道道剑气的层层排列组合之下，瞬间便形成了一个青色剑轮！

　　此剑轮刚一成形，罗羽手中印诀再度发生变化，随即便看到青色剑轮骤然疯狂顺时针的转动起来，犹如青光幻影，莹光飞射，随着剑轮旋转的速度太快，远远看去似乎是一面巨大的青色光镜出现在罗羽身前！

　　咚！……

　　罗羽施展的青色剑轮刚一成形，那青色火刃也终于脱离沙海束缚，绽放出最后一丝璀璨光芒的和剑轮相遇到一起！

　　只是一声清脆的绝响过后，耀眼的青光化为层层光晕翻滚成一团，一阵扭曲后，而那看似犀利无比的青色火刃竟然没能将旋转的剑轮一举撕裂开，反而是像烈日的强光照射到镜子上一样，诡异之极的被直接反弹了回去！

　　飞射而回的青色火刃威力似乎并未减弱，一下落尽密林中掀起轰隆隆的爆裂之音，数十颗巨树就此被拦腰切断，同时树干上还燃烧起一层熊熊烈焰，一直将树木做烧成灰烬后才逐渐熄灭！

　　而此刻罗羽的青色光镜也重新化为数十道剑气射进罗羽身体里面消失不见！

　　“这是什么法术！竟然反射对方的攻击！想不到灵儿苦心专研傀儡兽联手一击竟然连逼迫夫君使出法器的能力都没有。”

　　见到从容收起剑轮的罗羽毫发无伤后，严灵素的心里惊叹之余，又不免有些对自己的失落。

　　要知道，无论是罗羽的子母心剑气还是刚才的黄沙圆盾，都只是法术之力，而罗羽是没有动用一件攻击或防御法器的。

　　这当中差距可想而知！

　　严灵素轻轻一招手的将四具螳螂傀儡全部收回，同时两只模样相同的天命也迅速往中间一合，那火红老鼠又直接没入灰色老鼠身体里面消失不见，天命仿佛对刚才一切都毫不在意，笑嘻嘻的一窜之下重新回到罗羽的头顶。

　　“呵呵，我这招反射法术攻击，也是最近一段时间将研究的镜林族的一些秘法和早年拥有的一件五色剑蕙宝物相结合后，奇思妙想之下突然自创的，我取名为‘子母剑盾’，但也并非像灵儿你想那样能反弹一切，这招不仅对实实在在的法器攻击无效，而且就算是法术攻击的反弹也始终是有一定程度限制的，比如结丹期修士的攻击，我就绝不敢去反弹。”

　　经过刚才一番尝试，明白自己这段时间的苦心没有白费后，罗羽虽然心里高兴，但又不愿灵儿感到自卑，故而罗羽略带安慰性地说道。

　　“不过灵儿你的进步也是在为夫的意料之外啊，相信这四具螳螂傀儡联手之下，差不多可以和筑基初期修士实力媲美，而且为夫当初无缘参悟的《飓焰术》卷轴也被你领悟了几分，看来有些东西确实是讲究缘分。”

　　从刚才的天命喷火，到最后青火之刃的形成，那番让他曾经垂涎过的融合景象依旧记忆深刻，罗羽又怎会猜不出灵儿最近在忙些什么，但他心里其实是惊叹之心更多些的。

　　而且《飓焰术》乃是的元婴期太上长老赐予的，里面的内容也博大精深的很，只可惜罗羽到至今也没能领悟其中精要，倒不是他没下苦工和不聪明的缘故，只是没那个缘分。


第六百四十七章 冰魄之力

　　“嘻嘻，那倒也是，等我将《李氏傀儡术》中记载的最后一种傀儡——水晶狼炼制成功后，那威力恐怕是如今的数倍之多，而且每一只都相当于一名筑基初期修士，能喷吐杀伤力巨大的水晶雷火攻敌，只要数量足够的话，威力足以令结丹期修士退避三舍，到时看你还敢站着不动的欺负我。”

　　灵儿心里知道罗羽是在安慰她，暗自窃喜之下，顿时发出银铃般的笑声满不在意地说道。

　　但马上，灵儿眼神一亮的似乎想到了什么，语气带有些撒娇味道的开口埋怨了一句。

　　“哼！下次至少得逼你使出冰灵寒魄才行！”

　　灵儿这番话一经说出，传进罗羽的耳朵里后，却是让他脸上浮现出一丝神秘之色起来，目光闪动几下后，只听罗羽风轻云淡的回应道：“你真想见识？”

　　要知道，罗羽自从彻底炼化冰灵寒魄后，除了在第一次试验时让其见识到了冰灵寒魄的巨大威力后，到如今心中惊骇之色仍旧的他可是再没使用过一次，这会儿突然听到灵儿提起，顿时罗羽的好胜之心也被一下点燃起来。

　　看了看灵儿那被罗羽问得不知所措的表情，恐怕也被自己神神秘秘的说话语气诱惑到了吧，他不由得轻笑了一声。

　　“也罢，灵儿若想见识，就得再退远些才行。”

　　看见罗羽一脸的自信满满之色，严灵素心中不禁好气又好笑起来，但她却是面露更多期待之色的轻移莲步，姿态优雅的脚尖略一点地后，“砰”地一声闷响发出，整个人便轻飘飘的后退了十余丈距离，之后才远远驻足观看着。

　　这时的罗羽却已经收起了刚才的漫不经心之色，取而代之的是一脸专注认真的表情。

　　一阵微风袭来，只见他动作轻缓的抬起右手，五指弯曲如钩，嘴里同时叨念出晦涩之极的咒语声，身子却不动如山！

　　而伴随着罗羽的缓慢动作，一股内敛狂暴的气息从罗羽体内隐隐传出，好像在他的身体里面封印着某种洪水猛兽一般。

　　与此同时，严灵素也发现这瀑布附近竟不知何时凭空生出一股莫大的吸力，开始飞速搅动附近虚空中的冰寒灵气，徐徐扩散之下，形成一个以罗羽为中心，笼罩方圆数丈之巨的冰冻漩涡，白气森森，阴冷异常。

　　此刻在漩涡吸力的影响下，漫天的寒气几乎全都往罗羽的手掌中汇聚过去，并且像掉进了无底洞一般被吸收的一干二净！

　　“汩汩！”

　　不知何时，寒流的中心处毫无征兆的刮起一声闷响，随即罗羽浑身气质发生惊天覆地的变化，整个人透露出一种冻结一切的冰封意志！

　　对！是意志！

　　这让严灵素不由的呼吸一紧，便来自于精神上的压迫！

　　这不仅让此女面色惧变起来，她虽然隔着如此远，但也在罗羽浑身散发寒流意志的一瞬间，内心深处生出一种彻骨的可怕寒意，仿佛下一刻就要冻结其身体和灵魂，这不禁让她心里惊骇莫名，正要身形晃动的退得更远些时，那股奇寒的意境又突然飞速的消退而去！

　　顿时间，那股寒意犹如昙花一现后不见踪影了。

　　但尽管没有了刚才的压迫之感，严灵素脸上的震惊之色却丝毫没有消退的意思！

　　要知道！她虽然无法动用法力，但在灵魂神识之上的修为却是货真价实的假丹期，比之罗羽都还要高出一筹。

　　而之前罗羽使用的黄沙圆盾和子母剑盾的威力倒还在她的料想当中，毕竟罗羽是一位修炼上古功法的筑基后期修士，其实力的确无法用一般筑基后期修士的水准来衡量，但刚才突然被寒流袭体的一瞬间，却完全将她吓住了！

　　那绝对不属于筑基期修士应有的气息压迫，恐怕都有过之于一些结丹初期的祖师级修仙者，那精神上的压迫足以让其本能的产生了一种畏惧之意！

　　不过这时候，严灵素稍稍平复了下后，她更关心的是罗羽接下来的举动！

　　此时的罗羽，切身感受到天地间的蕴含的蓬勃寒属性灵气，似乎只要他轻轻念动咒语的呼唤就能将之纳为己用，不过同样的在维持这种掌控感觉时，罗羽也无奈的发现自己全身法力竟以一种从未有过的极限速度消退着，似乎要不了多久，他浑身的法力就要被全部抽干的样子！

　　施展着冰灵寒魄竟然如此消耗法力，实在是闻所未闻之极。

　　这让罗羽心中涌现出一种无力的虚脱之感来，但尽管如此，相比较之下，那股随意挥使方圆之地寒气的掌控感觉却来得更酣畅淋漓一些，竟仿佛上瘾一般让罗羽都无法去顾及那飞速流逝的灵力！

　　罗羽知道！

　　这种感觉和当初他使用一滴金丹灵液后的法力狂涨之感几乎相同，乃是属于结丹期的祖师级修仙者，而且还是炼化某一种属性“本命灵气”的结丹修士才能感受到的！

　　冰灵寒魄，毕竟此物让修仙界闻风丧胆！就算是结丹期修士也梦寐以求的想要将之炼化为本命灵气！

　　金丹饱满！混元如意！

　　这在修仙界的结丹期老祖中广为流传的一句话，在此刻仿佛福至心灵般的让罗羽进入了一种神奇美妙的意境中！

　　以前的罗羽虽然也动用过冰灵寒魄，但都是以自残自伤和借助外力的方式才能运用，并不像现在这般运转随心后的如臂挥使。

　　“滋啦”！

　　一声清脆响动发出，罗羽感受到那股饱满意志后，便蓦然五指向内微一蜷缩，顿时一道细长的白痕纹路神奇的在罗羽掌心处浮现而出，那道细长白痕晶莹闪亮，惹眼之极！

　　白痕刚一出现，便让那疯狂涌动的银白色寒潮一下百川归海般的全被吸纳进罗羽的手心处，而后白痕伸缩闪动之下，无尽的寒气又开始被飞速挤压变形！

　　片刻功夫不到，寒气疯狂的扭曲一阵后，一团若隐若现的白色冰花在罗羽手心徐徐绽放而开，看起来洁白剔透，晶莹如玉！

　　这白色冰花虽然只有拳头大小，但却是以冰灵寒魄作为主导，之后又吸收了漫天寒气而形成的寒灵之物！

　　只见这白色冰花美轮美奂在罗羽手心徐徐流转，灵性非常，才数息的功夫便让瀑布四周温度一下骤降，修仙者仿佛置身于冰天雪地中一般。

　　连罗羽在白色冰花出现的一瞬间，双目都微微有些出神！

　　但下一刻，罗羽毫不犹豫的单手托住晶莹冰花，目光往四周一转后，便锁定了目标，只见他对准那水流不息的瀑布寒潭轻轻一拍而去！

　　“悠”的白光一闪，洁白冰花瞬间从罗羽手心处消失，但却看不到冰花飞掠射出的轨迹，只是有一道淡淡的无形无色的寒白涟漪笔直飘过虚空，犹如盛开的冰莲在转动，下一刻，“嗤嗤”难听的声音从水潭中响彻而起！

　　罗羽脸色一惊的看去，只见那洁白的冰花不知何时便已经飘然浮动在水面上，一圈圈白色环形气浪以冰花为中心飞速扩散开去！

　　肉眼所见，瀑布水潭中汹涌流动的清澈泉水凡是被这白色寒气触及到一丝，便会顷刻间化水成冰，凝结成块，眨眼的功夫便将大半寒潭化为一处冰潭！

　　但那白森森的寒朝却丝毫不为所动，依旧如同瘟疫般流传开去！


第六百四十八章 血骸谷

　　随着寒气的飞速扩散，冰层也越发浓厚起来，但同时制造出如此巨大的异象后，那朵漂浮的冰花体型也在急速减小着，当几乎整座水潭彻底堆积起厚厚的巨大冰块，冰层完全盖住了水面化为一座白晶晶的冰潭之后，那洁白冰花色泽也淡的只剩下一丝。

　　片刻不到的功夫，冰花发出“砰”地一声闷响后，终于转化出最后一丝寒雾消散开去，而此刻的瀑布冰景早已从水潭处一鼓作气的延伸至陡峭之上，那些飞流直下的泉水竟也化做一道数十丈高的冰柱紧紧粘附在山岩之上，顺着这些剔透的冰柱看去，甚至都可以清晰的发现原本被水流所遮掩的山石颜色！

　　这一切都让人吃惊极了，罗羽可仅仅是轻描淡写般的一击啊，竟然将这处瀑布弄成了如今这般面目全非的景象！

　　怪不得！当初罗羽修成此神通后，仅仅只是施展过一次就被其所造成的破坏力吓住了，如此威力的神通一经使用，先不说那百尺冰封的结果，当其强大的气息波动就很容易引起高阶修士的关注。

　　至于罗羽敢在这瀑布附近施展出来，那自然是早已布置了许多隐藏气息的阵法封锁四周，毕竟这里是他的修行之地，不得不设防一番。

　　万一真有什么人在他练功到了紧要关头时胡乱闯了进来，那岂不是很危险的事情。

　　“这就是冰灵寒魄的威力么！怪不得当年我娘依仗此神通，在结丹期修士中也威名赫赫！”

　　远处的严灵素亲眼目睹了冰花出现到消散的全部过程，当冰灵寒魄之威完全散尽后，严灵素满脸骇然的飞了过来，目光一动不动的看着被彻底冰封的水潭，她不禁愣愣出神地说道。

　　“我这冰灵寒魄之道还只是一丝皮毛而以，和严前辈的极寒冰山相比，这点冰花又能算得了什么。”

　　听见佳人的真心赞许，罗羽也是感觉这两年的苦心没有白费，已经尝到一点甜头了。

　　不过每次听到灵儿谈及严前辈的事情，罗羽总是心中感到有所亏欠。

　　如今的严前辈，也不知是否是坐化归天，还是……

　　其实罗羽都觉得自己应该不抱太大希望的，人总要活得现实一些才好。

　　以后的事情，以后再说，罗羽略一平复那突然涌现的杂念，心中各种纷乱情绪便被抛除开去。

　　“灵儿，我这冰灵寒魄每一次施展，都会疯狂吸走我大量的法力，这样的攻击恐怕在我全盛时期也只是施展两三次罢了。”

　　回过神来的罗羽却摇摇头的满脸不以为然，他伸手摸了摸头皮的苦笑谦虚说道。

　　这冰灵寒魄日后只能当做绝杀手段来使用，毕竟一旦使用出来以后，自身的法力也难以维持多久，消耗太大了。

　　“你呀，得了便宜还卖乖，光是一次攻击，恐怕就算是结丹期修士也会退避三舍的，而且这冰灵寒魄就已经如此厉害了，灵儿可是听夫君最近一只津津乐道的‘斩金刀丸’和‘煞骨魔炎’，想必这两样神通威力也差不到哪儿去吧。”

　　静静注视着洁白透明的冰面，严灵素自然不知道罗羽在想些什么，她只是不禁对罗羽日后取得冰龙蝉越发的有信心起来。

　　而且，她也知道罗羽还有许多隐藏的手段并未使用，比如新练成的“斩金刀丸”、“煞骨魔炎”、和早年的“屠灵黑光”、“血煞罡雷”等等，无一不是在这苦修的两年中又得到了长足的进步，而且每一样都是能轻易灭杀同阶修士的厉害神通。

　　“嘿嘿，‘斩金刀丸’还没有达到施展九星连珠的地步，至于‘煞骨魔炎’也才刚刚练成，后面还需要大量时间将那元婴期修士的一块完整臂骨熔炼进去，所以这新练成的两样神通虽然也威力巨大，但目前还是需要花费一些时间来磨合才行。”

　　罗羽摇摇头的轻笑说道，话虽如此，可在见识过“斩金刀丸”攻击的神奇和“煞骨魔炎”的鬼魅之后，罗羽对这两样神通的期待也丝毫不比冰灵寒魄差多少的。

　　毕竟这两门神通都还有很大的提升空间，能随着修为的增长而增加，但冰灵寒魄的修炼，毕竟因为罗羽没有冰属性灵根的存在，以后的晋升会越加困难起来。

　　“不过灵儿，就凭我现在的实力，已然可以和结丹期修士抗衡一二了，从此不管是濛州还是戎州，其中大半地方尽可去得，想必即使是我们回到汐女派，你父亲也不会因为我出身卑微而小瞧与我。”

　　和灵儿这濛州第一绝色女子的双修之事，恐怕外界至今都还一点不知道，同时爱美之心人皆有之，爱慕灵儿美貌姿色的男修绝不在少数，以前的罗羽或许因为身份原因会被瞧不起，但现在的他若说同阶修士无敌也绝非虚言了。

　　灵儿是第一美女，自己又是筑基期的实力第一，这样子看来，外界也只会用天作之合来称赞他们吧。

　　今后他和灵儿若是一切顺利的话，最终还是要回去濛州的，罗羽不得不仔细地考虑一下将来。

　　而似乎这番话，顺着微风吹进了灵儿的心中，伴随着枫亭如画的景色衬托之下，灵儿已欣悦满足的低下颔首，露出是少有罕见的温柔娴淑之色。

　　同时在她的心里，恍惚间闪过两人在黑水冰潭底部，罗羽深受重伤之时，她为罗羽近似添衣暖酒，焚香栽花一般无微不至的照顾时光，更有双修月夜，罗羽的耳鬓厮磨，以及两人抚琴弄萧，心意交融的泰然之感。

　　静静的注视着罗羽，一丝丝云蒸霞蔚般的情意尽在不言中，又淹没于满山的苍翠之间……

　　……

　　就在罗羽花费两年苦功终于大有收获之时，远在千妖渊中的一片隐蔽深谷之中。

　　这里原本是一片清净祥和之地，曾有各种飞禽走兽奔行于其中。

　　但如今却是一片尸横遍野的糜烂景色，血雾升腾，瘴气弥漫。

　　放眼望去，处处都是堆积着各种早已腐烂疮痍的妖兽尸体，这些妖兽形状各异，体态大小也不尽相同，但唯一的相似之处便是全都死状极惨，一个个被活生生开膛破肚、乱刃分尸！

　　有的尸体上缺少头颅四肢、有的尸体完好却被掏空了体内的五脏六腑，地上全是早已凝固成块的大片血迹，残肢碎肉密密麻麻的散落在各处，原本满是青嫩之色的草丛也被染成了一片血草地，让人见了不禁产生地狱般的阴寒彻骨之感！

　　不过在这些妖兽尸体堆积的正中间，却有三个模样奇特的凶厉妖兽低沉喘息着，一丝丝残暴的气息从这三只妖兽身体上飘散出来，其中似乎还蕴含有淡淡的煞气围绕着身体凝而不散。

　　这三只妖兽分别是一只浑身遍布绿色斑纹的庞然巨犀、一头双爪赤红的青色巨雕和一头生有三只尾巴的蓝眼巨虎。

　　此刻这三只妖兽浑身染血，气息均是暴躁不安，隐隐蕴含着一股凶煞无比味道，但此刻，三头妖兽全都一动不动的蹲守在原地。

　　而在这三只妖兽的头顶，居然正襟危坐着三名打扮奇特的修仙者。

　　一个全身隐藏在血雾中，看不清模样的绿袍修士端坐在蓝眼巨虎的头顶，那绿袍人浑身缠绕的血雾似乎和脚下蓝眼巨虎形成了某种联系，肉眼观察都能清晰的发现一丝丝血雾正缓缓渗透进蓝眼巨虎的身体里面，形成了一幅诡异之极的画面。

　　剩下的两人同样盘膝坐在另外两只妖兽头顶，这两人一眼看去虽然没有绿袍人那般诡异，但两人都带着黑鹰面具，似乎也不愿将自身容貌外露。


第六百四十九章 天荒云蜈

　　“哈哈，祝道友所在的夜枭族果然和外界传闻中的一样，贵族的妖尸炼制之法端的是神奇无比，一群被灭杀后由死物而炼制成的妖尸居然还能通过相互残杀的方式继续进阶，这实在是匪夷所思啊，只不过此法未免血腥了些吧。”

　　说话的正是那位绿袍修士，看不清具体面容，只见其哈哈大笑的同时，浑身血光似乎也随之颤抖起来，光芒更为亮眼了些。

　　而几乎是同时，位于绿袍人身下的蓝眼巨虎似乎由于血丝的狂涨发亮而面露痛苦之色，全身不由的开始抽搐不定起来。

　　但尽管如此，蓝眼巨虎还是一副任劳任怨模样的默不作声承受着。

　　“哼！我们夜枭族秘法血腥？似乎怎么也比不上呼道友修炼的《毒龙功》残忍吧，贵族中的一些长老们修炼的化血为脓之道可是我们四大族中出了名的歹毒啊。”

　　听到高袍人略带讽刺味道的口气，站在对面的另外一位头戴黑鹰面具之人，明显有些听不惯绿袍人阴阳怪气的声音，语气颇为不善的反讥道。

　　“呼道友可别……”

　　“霍师弟！呼道友可是千里迢迢赶来相助我等的，你我自应以礼相待才是，再说我们夜枭族和毒龙族现在同气连枝，往日的恩怨全都一笔勾销，以后切莫再提了。”

　　正当前一位说话之人说到一半时，站在其身旁的另一位黑鹰面具的男子声音浑厚中气地说道，并且一挥手的阻止了另一人继续说下去。

　　“呼道友，这次祝某邀你前来，目的便是悄悄的将最近出现在流蓝山脉的那位傀儡师抓走，不知呼道友对此事考虑的如何了？”

　　声音浑厚的面具人倒是不愿多说什么废话，开口语气平淡的问道。

　　这三人竟然是在打傀儡师的注意，而流蓝山脉中能出售和炼制傀儡的只有一家商铺了，那就是南天阁！

　　要是罗羽夫妇可从未得罪过这群人啊。

　　此刻，那语气浑厚的黑鹰面具修士说完后，见到那绿袍修士闻言却面露沉吟之色，似乎在仔细考虑中，并未立刻给出答复。

　　“呼道友几时变得这般磨叽了，那名傀儡师就隐藏在流蓝山脉暗环中一家名为南天阁商铺里面，虽然外界传闻那间商铺和镜林族有些关系，但事实上，经过我们夜枭族派遣伏在镜林族中的一些修士传回来的消息，那南天阁其实和镜林族丝毫瓜葛都没有的，而且据说那间商铺的店主只是一对练气期夫妇，修为最高之人也才练气后期而已，要是我们几人夜间一同潜伏进去的话，应该弹指间便能完成任务的。”

　　另外一名黑鹰面具之人发出青年男子般的声音补充道，让人听起来这计划似乎天衣无缝，根本没多大难度的。

　　此人分析的倒是一点不差，毕竟眼前的祝姓男子和绿袍人都是筑基中期的修士，又都身怀各自大族中古老流转的诡异功法，若论实力的话，几乎可以媲美一般的筑基后期修士，再加上他自己也是一名筑基初期修士，如此强大的实力阵容，对付区区练气后期的修士，完全是一边倒的虐杀而已。

　　而在流蓝山脉中只要不出现结丹期的修士，一般都不会引起镜林族人的关注。

　　真要有结丹期的修仙者来到流蓝山脉，那也是会被一直暗中监视的，毕竟想要进入流蓝山脉的话，必须先通过入口处的几个风穴才吃才行，而镜林族只需要随便布置些人手或者探查阵法就能发现是否有结丹期修士通过风穴来到了流蓝山脉。

　　“嘿嘿，两位计划的如此周密，简直是不可能出现意外的，但呼某以为，以二位的实力，对付区区一个练气期的晚辈足以，倒还不至于拉上呼某吧。”

　　那绿袍人根本不被两人的天花乱坠之言所诱导，反而是一副大有深意的轻笑道。

　　听了这位绿袍修士的一番话，另外两人却也未曾料到对方会如此答复的，但他们可都是城府较深之辈，自然也不会被问得露出马脚来。

　　“啧啧，看来呼兄不肯和我等说出心里话啊，流蓝山脉的每一间店铺之外都有着警示禁制存在，我们二人灭杀对方容易，但想要一点不惊动此禁制却没有十足的把握，所以需要呼兄使出贵族的血噬术将到时争斗的气息全部吞噬掉才行。”

　　听到绿袍人反问过来的话语，祝姓中年人沉吟片刻后便丝毫不动怒的回应道。

　　而在其话音刚落之际，身旁的另外一名面具人却有些不耐烦起来，身体散发的气息更是越发阴寒，随即嘴里传出一阵冷讥的声音。

　　“怎么了？呼道友堂堂筑基中期的修士，不会连这点胆子都没有吧。”

　　这位黑鹰面具人似乎有意煽风点火的刺激对方，但那绿袍人却闻言一下沉默不语起来，并未像心性修为一般的修士那般气冲冲的上当驳斥。

　　三人一时间寂静半晌后，仿佛经过一番仔细考虑的绿袍人这才不急不缓的开口了。

　　“霍道友的激将法对呼某没用的，在下可不是什么冲动之人，本来你我两族联合一气后，这点小忙，凭借你我的交情加上祝兄赠与的火蓝虎妖尸，于公于私，呼某是应该立即答应的，但在下也从不会稀里糊涂的为人卖命，两位若是真有诚意邀请在下的话，不妨说说，为何非要生擒这位傀儡师？”

　　此番话说的严丝合缝，又绵里藏针，这位绿袍人竟在如此短的时间内便分析好其中利弊了。

　　而最后绿袍人的问话，反倒是让另外两名黑鹰面具之人身躯不经意的轻轻颤动了下，仿佛被人点中了要害之处一样。

　　想必要是摘掉面具的话，这会儿两人脸上的神色一定极其好看的。

　　“呼兄既然如此问，那也应该是听说了一些事情吧，又何必非要刨根问底的才肯罢休。”

　　那位声音浑厚的面具人很快恢复镇定的淡淡说道。

　　而听到祝姓中年人暗喻明显的一番话，那绿袍修士闻言神色一蓦然大变，声音更是一下尖锐了起来。

　　“难道贵族寻找到了那具上古凶兽‘天荒云蜈’的遗骸传闻竟是真的！你们夜枭族莫不是想利用妖尸之道和傀儡师的力量操纵这具凶妖遗骸？可据说这种在上古之时能吞吐世间至邪之火——九幽冥炎的妖兽，死后也魔性不眠，若非实力达到掌控一番天地的灵尊之境的修士，是绝无法抵御这种阴司圣火的威力！”

　　绿袍修士越说，脸色越发骇然起来，最后更是面露阴晴不定的表情写在脸上，隐隐还有一丝忧虑的意味蕴含其中。

　　不过，比其他脸部表情的变化，此刻他内心更是犹如炸开了锅一样。

　　此人倒是前些日子从族中探听到一些消息，但一直都不敢相信的，特别是那九幽冥火乃是上古邪魅之火，如今戎州四族中哪有修士能扛得住这种邪火侵袭，就算是元婴中期修士也唯恐避之不及，生怕沾上一星半点而导致千年修为毁于一旦。

　　除非是能操控一方空间的灵尊之境，也就是传闻中元婴后期的大修士，那才有可能完成这不可思议的伟绩。

　　“不对！你们夜枭族既然已经开始四处抓捕傀儡师了，难不成！……难不成夜枭族中的那位避世不出的半步灵尊已经迈过那最后一步了！”

　　本来还在担心“天荒云蜈”的遗骸之事，但绿袍修士却蓦然间脑海中被一道闪电所劈醒，一下意识到了整件事情的关键所在，并将之联系到了傀儡师一事上面，顿时想到某种可能后，绿袍修士整个人都有些站立不稳，语气更是充满难以置信的味道。


第六百五十章 四年过

　　“嘿嘿，若非如此，我们夜枭族怎敢违背四大族自古以来的规定，四处吞并虐杀其它弱小种族的。”

　　看见绿袍人神色大变起来，那位祝姓中年人仿佛早有预料般的淡然说道。

　　其实这些秘密在两族的高阶修士中已经是流传开的事情了，只不过因为眼前的绿袍人来到远离毒龙族的流蓝山脉后，消息自然是得到的慢些。

　　此刻突然听到后，明白四大族的平衡已经被打破，从此便要以夜枭族为尊后，难免心里不太是个滋味的。

　　“果真如此……”

　　绿袍人嘴里喃喃自语的低唤了一声，脸上的神色也仿佛迷离了起来。

　　如此惊世骇俗的消息，绿袍人心里清楚，眼前的两位黑鹰面具修士根本不敢作假的，那由此看来，自己所属的毒龙族和夜枭族突然联手的事情也能说得通的。

　　有了真正灵尊坐镇的夜枭族实力一飞冲天，如今与其说是两族联合，到不如说是他们毒龙族投靠了对方。

　　“灵尊即已破关出世，那呼某若能为这等大能之士效犬马之劳，也是在下毕生的福气了，说不定事成之后，灵尊大人还会因此而吃下一些奖励来，足够我等一生享用无尽的。”

　　“所以这件事，呼某答应了！”

　　绿袍人牙关一咬后，最终还是答应了下来，但恐怕心里面更多的是对灵尊的敬畏之意吧。

　　见此情景，祝姓中年人和另一位青年男子闻言，两人不约而同的相视互望了一眼，便一起对这绿袍修士客气地称谢了一番，祝姓中年人更是一口保证，事后就算灵尊不赐予什么奖励的话，他本人也会另外赠送绿袍修士一头妖尸的，而且实力也绝不会比眼前的这只蓝眼巨虎差！

　　绿袍人原本有些郁闷的表情一听这话，顿时也觉得心满意足了。

　　接下来，三人便具体商议了一下计划细节，大约半个时辰后，那绿袍人才以需要提前做一番准备为由，恭敬地和两位黑鹰面具修士一抱拳，随即一催脚下蓝眼巨虎！

　　只见巨虎身上血芒伸缩不定之下，在一声震天虎啸中，蓝眼巨虎双目蓝光诡异的一闪后，便猛地直立起身子，双足一蹬的踏起龙行虎步，身形健步如飞般的往远处疾驰而去。

　　此虎身躯庞大惊人，但速度却快的肉眼只能看见一片黄影闪过，和地上密密麻麻的重踏脚印，实在是厉害异常。

　　片刻后，蓝眼巨虎和其背上的绿袍人便消失在茂密的森林里不见踪影了。

　　而剩下的两位黑鹰面具之人却久久未见动静，一直等到目送绿袍人身形消失许久后。

　　其中的青年男子声音才再次响起。

　　“祝师兄，你我二人一直都只是在千妖渊中秘密炼制妖尸，还从来没有进去流蓝山脉里面执行任务过，虽然这次仅仅是偷袭一位练气后期修士，而且还有呼穆替我等施展嗜血术隐藏，按道理是万无一失的，但师弟我却不知怎么的，总是有些心绪不宁，仿佛要出什么事一样。”

　　听着声音，完全不像是刚才那般信誓旦旦的口气，反而是蕴含着一丝忧虑在里面。

　　“师弟恐怕是被镜林族的几个老不死数次搜寻我等行踪后，心里留下阴影了吧，你尽管放心便是，这次你我二人有族中长老赐予的‘幻月符’作为危急时刻的保命之用，就算真有什么不详之事发生，只要留给我等一息的激发符籇时间，那就连结丹期的修仙者也留不住我等的。”

　　祝姓中年人闻言，却像是没有听见过的一样，丝毫不以为意的轻笑道。

　　……

　　罗羽自从在南天阁附近布置了玄梅浣花大阵和五雷古阵之后，神通小有所成的他，时间比起以往要充足多了。

　　因此，罗羽便一心一意的开始闭关研究一些奇门之术，比如拥有神鬼莫测威能的传送阵和他比较喜欢的星相感应阵盘等等，当然，固定不可少的修炼还是没有落下，几乎每天都要抽出一些时间来修炼“斩金刀丸”和“煞骨魔炎”这两样成长型的神通。

　　只是现在却不需要像以前那样，一天到晚的只想着闭关恢复伤势和突破修为，他自从到达筑基后期境界之后，罗羽浑身法力再度暴涨的同时，又无奈的发现原本药性很灵的南明丹对他的修为增长能起到的作用越来越小，恐怕是那让罗羽头疼的抗药性又发作了。

　　修炼至今，几乎每一次当罗羽服用某种丹药突破修为后，下一境界的修炼便很难再用以前的灵丹来辅助了，罗羽虽然心中郁闷之极，但也见怪不怪了。

　　只是这样一来，罗羽除非将灵药全都炼制出“中阶南明丹”来服下，或者寻找其他对筑基后期修为增长有用的丹药后，才能继续维持苦修，毕竟罗羽很有自知之明的，凭借他的三灵根属性，那不靠服用丹药辅助而纯粹打坐修炼的速度实在慢如蜗牛爬行一般。

　　而尝试过服用丹药急速修炼时的快感后，罗羽又怎能抗拒那上瘾一般的魔力感觉。

　　可炼制中阶的南明丹所需要的药材年份恐怕要在五百年左右才行，达到这种生长时间的药材已经不太容易买到了，而且罗羽需要的还不是一点，这当中的灵石花销是一个大问题，再加上一次性想买太多根本就不可能。

　　这苦寒之地哪有那么多五百年年份的灵药出现，就算偶尔有那么一两次，那也是该一些大势力挣破头皮去抢的事情，自然还轮不到罗羽。

　　眼下，在其他增长修为的灵药丹方还未寻找到之前，罗羽也是打算静静的稳固修为一段时间，除了梳理一下他往日的所学所会之外，顺便研究一下日后可能会有大用的其他方面。

　　如此一来，虽然时间依旧紧凑，但罗羽倒也可以每天抽出一点时间来陪陪灵儿，同时这不称职的幕后老板也开始照看起南天阁的生意来。

　　当然罗羽和严灵素关系也因此越发的如胶似漆，每日暗中琴箫作乐，互吐心声一番也是不可缺少的。

　　……

　　不曾回头的时光在这般恬静的修炼中悄然溜走，春去秋来、秋走冬至，在四季风云变幻、岁月如梭中，罗羽四年计划的最后两年就此匆匆而过。

　　若叫罗羽细细回味这两年，恐怕是他这一生当中所过的最为安逸的日子，当然也并不是说一点麻烦都没有，只不过那些小打小闹都不太引起罗羽的关注了。

　　大约在两年前，还真是有些不怕死的亡命之徒敢来打劫南天阁，可惜还没等罗羽出手，这几人先是稀里糊涂的在玄梅浣花大阵中迷失了方向，一个个使出要命手段后，还是无法脱困而出，紧接着便在接踵而至的五雷古阵下，其中两人被元奎神雷之力击的灰飞烟灭，只有最后一人不知施展了一张什么样的神奇符籇，竟然在最后关头画作一团朦胧月光消失不见。

　　不过事后，罗羽还是从其中死去一人的身上搜到了与之相似的一张符籇，名为“幻月符”，传闻中是戎州自古流传的一种灵兽“乌月兽”的天赋神通练就而成，但凡在圆月之时施展开来，便能在短距离范围内利用阴月之力进行空间挪位，端的是神妙无比，罗羽以前听闻过一次，还一直都不肯相信的。

　　只是不得不说是巧合的是，那段时间罗羽正在研究短距离传送阵到了一处瓶颈，无论罗羽正想反想都弄不懂其中一处思维障碍，他真焦头烂额的想寻求突破此瓶颈的法子。

　　可出乎意料之外的是，得到了这同样具有空间传送之力的“幻月符”之后，罗羽信息专研之下，仅仅花费了一周的时间，便彻底将短距离传送阵的炼制和布置之法都融会贯通，再无任何疑惑不解之处了。

　　如今只要他手里有那罕见异常的“空明石”的话，便随时都能在濛州和戎州之间建立起一座短距离传送阵出来，日后往来两州只需花费数十块灵石的传送花销，所用时间更是一眨眼的功夫而已。

　　只是这几乎被视作“战争禁物”的空明石，在濛贺两州开战之后，现在不管在哪都根本寻找不到了。


第六百五十一章 雷威与神变

　　至于当初趁夜偷袭南天阁，最后死去的那两人虽然都是筑基期的修士，在两人的储物袋里面灵石宝物也都有不少，但罗羽愣是没有找到一件有关他们身份信息的物事，让他心里多少有些失望的。

　　而且这两人是死于元奎神雷的电轰雷击之下，根本都来不及稍作反抗，便连肉身带灵魂全在一瞬间灰飞烟灭掉了，所以事后罗羽也来不及施展搜魂术进行探查，由此更是无法得知这些人因何缘故要对南天阁不利。

　　不过，那最后的逃走之人被罗羽的五雷古阵余波撕毁了面罩，此人的容貌还是被罗羽牢记在了心里，可是后来罗羽经过一番了解，却是发现此地的修士几乎没有认识此人的，反而是给罗羽心里增加了一道谜团。

　　其实那一次，罗羽还是隐隐有些郁闷没能一下灭杀这三人的，因为他对五雷古阵和玄梅浣花大阵的信心和期待都很高，自认为对付结丹期以下的修士是万无一失，特别是五雷古阵，此阵是罗羽炼制成功后觉得有史以来见过的最为神奇的一套阵法。

　　因为一旦陷入阵中后，便会突然遭遇到五波落地天雷的轰击，而且由于这古阵雷击能以修仙者全身精元为引，无法隐匿躲避的同时，雷电轰击之后也并不会一下消失，而是通过雷击而吸收修仙者精元，如添材加火一般的增强自身的威力！

　　所以只有布阵之人才知道，这五波雷击中第一波雷击的威力其实最小，当第一波雷击灭杀修仙者之后，第二波雷击的威力便是成倍叠加的，并且往后依此类推，威力越来越大，若真能硬抗到第四波雷击而不死的话，那最后第五波雷击的威力恐怕就是结丹期的修仙者也不敢轻易尝试。

　　所以这五雷古阵神奇之处就是不怕人多，反而是人越多威力越大！

　　相反的，承受第一波雷击的修士危险性才最小，能不死的话也就是重伤的同时还会被被吸走全身大量的精元。

　　不过那次偷袭南天阁的三人却只能说实力不济了，竟然在第一波雷击时便轻易灭杀了那位筑基初期的修士，而后威力倍增的第二击又灭杀第二位筑基中期的修仙者，要不是等到第三波雷击时，先前两波雷击中间有一个较短的缓冲时间让最后一人施法逃走，恐怕最终那人绝对禁不住第三波雷击的。

　　而罗羽的五雷古阵在对付这三人时，虽然闹出的动静不小，连罗羽自己都隐隐有些担心，但奇怪的是最后却没有人来询问此事，就连第二天罗羽探访附近店铺时，对方也称昨晚一切正常，什么都没发觉似的。

　　此疑问罗羽倒是一直没能解开，毕竟那么大的雷电轰鸣之声怎么就除了自己以外，再无人能听到了，又不是在白日做梦，那尸体和遗留的储物袋总是真真切切的东西吧。

　　当然了，罗羽不可能知道什么是“血噬术”，也就只能自寻烦恼的费神去思考了。

　　到最后，罗羽大约是想到了那三人恐怕是施展了某种自己从未见过的隐匿气息波动的法术，这才会将事情做的如此神不知鬼不觉，而要是不这样的话，对方怎么敢以筑基期的修为就冒着得罪镜林族的危险而偷袭南天阁。

　　只不过，罗羽明知对方是暗中施展了某种能隐藏法力波动气息的秘法，但他也乐得如此，事后装作什么事都没发生过一样。

　　毕竟，相较于那些偷袭南天阁的人来说，罗羽同样不想因为死去的这两人拥有筑基期实力而被人发现自己店外拥有如此厉害阵法的事情，所以反倒不得不说，是那些人在自掘坟墓的同时，又帮了罗羽一把。

　　而从此以后，一直到两年后的现如今，南天阁生意兴隆的同时也算是彻底安静了下来，罗羽和严灵素倒是拥有了更多的安逸相处和修炼的日子。

　　随着时间的推移，罗羽也渐渐淡忘了那次暗夜偷袭的事情，但随时的警惕却丝毫没有丢下。

　　虽然这两年因为没有了灵丹的辅助修炼，罗羽在修为上进展缓慢，不过他确实在其他方面取得了相当不错的成就。

　　首先这两年罗羽大费苦心的修炼《易象诀》后，通过修复基础的低阶法器和埋头苦心研究低阶阵法与阵纹之间的转换，除了让他对阵法的理解更深一层外，罗羽还深切感受到了这《易象诀》的修炼给自己神识带来的好处。

　　这可不是罗羽凭空想象的，更不是因为罗羽突破筑基后期才导致有此感想的缘故。

　　他曾经和灵儿仔细的比较过一番，两人这四年来可谓是每隔数天便服用一次中阶紫参丹和在白天黑夜无论休息还是修炼时都会点上紫檀香用于修养神识，如今严灵素的神识按照她本人的猜想，应该是已经和真正的结丹初期有的一比，就算是差，也应该只有一星半点的距离罢了。

　　而何谓假丹期？

　　不就是因为法力精纯度上和一般结丹初期修士相媲美，但神识却介乎于筑基后期与真正的结丹期之间吗。

　　现在灵儿拥有与了几乎不下于结丹初期的神识，他日一旦恢复了修为，其真实战斗力和一般结丹期不用本命法宝、不用本命灵气比较起来，恐怕是一般无二了，比如像“灵力化形术”这种手段，只要一挥手就能轻易使用。

　　这让灵儿和罗羽都越来越觉得中阶的紫参丹功效太逆天了，只是修仙界从来没有听说过能增长神识的丹药，所以两人还无法具体评价此丹的价值，但至少也属于无价之宝那一类的范畴吧。

　　至于罗羽的神识，他曾经有一次和灵儿比较神识完全放开后，两人能探查的最远距离，事后得出的结果却是罗羽如今的筑基后期的神识比灵儿当初假丹期的还要远上一些，但和灵儿如今结丹期的神识比较起来，那又有所不如。

　　不过，罗羽很清楚筑基期和结丹期是一个大的分水岭，一旦跨入了此境界便是等于鱼跃龙门，不然也不会有那么多的长老和祖师都是结丹期的修为，而筑基期仅仅只是不同阶级的门内弟子身份。

　　可是罗羽也有让灵儿比不上的地方，那就是神识放开后的持久力，罗羽如今化水般软化后的神识如绵绵细雨，经久不绝，几乎可维持数天数夜而不疲乏，这要传出去是相当不可思议的事情。

　　就连真正的结丹期修仙者若是将神识全开的话，恐怕最多半日就会神魂颠倒、头昏脑涨了。

　　如此拥有顽强韧性的神识也是这《易象诀》的功劳，罗羽越来越感觉到自己的神识饱满圆滑、不再像以前是只懂得被动接受操控的死物一般，如今似乎拥有了某种灵性，但具体有何变化又说不上来。

　　但这倒真是让他有些期待，若他将来练成了当初无鞅真人的那般境界，将《易象诀》中的水象诀大成，那又会是怎样的一番景象。

　　而在阵纹与阵法的转换方面，罗羽也颇有小成，那些基础阵法转换出来的阵纹就不多说了，即使使用在某一方面上，威力也不会太大的。

　　他手头上拥有的高阶阵法也不少，但真正能用上的却寥寥无几，五雷古阵乃上古大阵，拥有成长进阶的能力，罗羽才研究此道不过两年的能力，还无法将此阵的阵法神奇用阵纹描绘出来，况且玄梅浣花大阵只是困敌有余，攻击不足，就算是化成了阵纹估计用在法器上的可能性也不大，罗羽追求的一直是高攻之道。

　　而且玄梅浣花大阵也繁琐之极，属于中阶顶级阵法一类，罗羽至今也只是在阵纹转换方面理出了个头绪，距离真正的成功还不知有多遥远。


第六百五十二章 血芒双针

　　这四年来，仅在阵法与阵纹一道上，唯一让罗羽欣慰的恐怕也只有从灵儿手里得来的朝花夕拾阵，此阵虽是在攻击防守方面无用，但用到远距离联系上，那还真是功效非凡的。

　　毕竟那神奇的通灵感应之力实在是太有用处了些。

　　而且此阵的阵法布置通俗易懂，主要是作为承载阵法的通灵玉髓十分难找，单就阵法而言其实并不困难，以前灵儿就有说过，在修仙界中懂得朝花夕拾阵的阵法大师不在少数。

　　罗羽通过《易象诀》的修炼，没花太大的功夫就将此阵的阵纹领悟后，便灵机一动的将以前亲手炼制的阵南盘取了出来，此物原本的作用就是星相定位、解谜破障，不正好和朝花夕拾阵的通灵感应又异曲同工之妙吗！

　　随后罗羽便在这阵南盘法器上刻绘了朝花夕拾阵的阵纹，并且还用他这些年的阵法感悟再次改造了阵南盘，使得此盘的性质发生了翻天覆地的改变，更拥有了非常神奇的能力！

　　五千里之内，可通过此盘遥感持有此盘的另一方生死和大致所在方位！

　　一千里之内，可通过此盘的定位之效查找到另一方的具体所在。

　　三百里之内，可发出此盘传音，等于是拥有了传音玉简的能力，但一般就罗羽所知道传音玉简，恐怕品质最好的也就拥有一百里的飞行距离不到。

　　五十里之内，可探知附近空气的灵力浓郁程度，以及是否有法力争斗的紊乱气息。

　　至于原本就含有的星辰算时、辨别方向之能就不多说了。

　　由此可想而知，罗羽炼制成功的这种阵盘有多神奇，绝对可以说是这近千年内修仙界新出现的奇门宝物之最！

　　不过也因为朝花夕拾阵的阵纹太过密麻紧蹙，新改进的阵盘所用材料也颇为昂贵的缘故，罗羽每炼制出一个来，都要花费将近半月的苦工，这也使得他将满腔热情挥洒一空，待到筋疲力尽后，最终也只是一共炼制出了五个来，是准备以后给一些最亲近之人使用。

　　当然，如此奇宝，罗羽难免欣喜的想给自己一手炼制出的宝物取个名字，由于这朝花夕拾阵的阵纹远看之下像极了一根细长的羽毛，罗羽因此一下联想到了自己名字，正好也是自己创出的东西，可转念又想到，此物万一被有心之人得到了，这不是很容易让自己暴露出去，陷入困境嘛。

　　后来为了起个好名字，罗羽算是较劲了脑汁，结果除了用自己的名字外，其他的罗羽都不太满意的。

　　但没过多久，罗羽脸上的愁苦之色被严灵素发觉并了解了事情原委后，灵儿却是闻言细细轻笑了起来，她只是一句话便彻底为罗羽解除了烦恼。

　　“羽罗盘！”

　　这就是灵儿告诉罗羽的答案，只需将罗羽二字倒过来不就既好听、又贴切了。

　　罗羽同样也对这名字甚是满意的。

　　……

　　在这两年的后半段时间，当羽罗盘的事情告一段落后，罗羽在斩金刀丸和煞骨魔炎两样神通方面大有进步的同时，他又得到了一个大好的消息！

　　自己的蛮荒古虫螂龟，在经过了罗羽四年的灵池培育和海兽元骸的不断吞噬后，终于破天荒的进化了一次，进化的周期一共只有数周而已，便一下从一级妖兽的地步进化为了二级妖兽，而且两只螂龟幼崽几乎是同时进化，蜕变的时间也仅仅相隔数天！

　　知道了此消息的罗羽，心里真是由衷的乐开了花。

　　这螂龟兽可是罗羽花费心思最多，却收到回报属于最慢的了，但如今苦尽甘来，总归是成为了二级妖兽，传闻中的蛮荒血脉也开始初步的觉醒，已然拥有了赫赫有名的“三宝圣虫”的一丝能力，其中的一宝“血毒”已经能发挥出威力来了。

　　罗羽为了试验这二级螂龟兽的毒性有多剧烈，便在两只螂龟兽不太乐意的表情下，强行提取了两兽口腔中的一丝毒液进行试验，结果发现螂龟之毒，毒在凝血！

　　也就是说此毒拥有让接触的修士血液凝固，灵力无法运转之效，简单点说，身种此毒者短时间内是无法使用法力，至于事后是否还能恢复那要看中毒者的修为和中毒的深浅了。

　　想必若是练气期修士中了此毒，哪怕是沾染到一点点，也会一瞬间无可救药的丧命吧，不过练气期以上修为的修士就不好说了。

　　毕竟，罗羽可不能拿活人来做试验，他只是寻找到了一些妖兽之血材料，将螂龟毒液滴入后，结果惊骇地发现，就连三四级妖兽的血液都会飞速凝固起来，当然这是因为血液没有经过妖兽的挣扎抵抗，才会导致毒液扩散极快，但也足以说明此毒威力非同小可，罗羽估计要是结丹期修士中了此毒也会短时间实力大损的。

　　而罗羽提取螂龟之毒后，更是欣喜地发现这“血毒”竟是无色无味的，就连罗羽的神识要是不仔细观察的话，也就一扫而过不会注意到此毒的存在的，而因为螂龟兽是罗羽的本命灵兽缘故，此毒尽管无色无味、一旦靠近就危险之极，但自然无法伤害罗羽。

　　罗羽将提取的血毒拿在手里，有些难以置信的又用了多种神识巧用的方法来探知，得出的结果全都证实了此毒的的确确不惧神识的探查，要不是手心有一丝清凉的感觉，罗羽还真不知道手里拿这个恐怖至极的东西。

　　剧毒！且无色无形，怪不得此兽即使在上古时就威名赫赫，想想也是，能流传上古的蛮荒古虫又怎会简单，而且才二级的螂龟兽就有如此能力，相信日后血毒的威力还有很大的提升空间的。

　　不过有了此毒相助的螂龟兽，其真实实力也就一般般，毕竟因为螂龟兽行动缓慢，一旦吐出毒液攻击是很容易就被敌方避开的。

　　看来此血毒短时间内在螂龟兽手里还无法展现出太大的威力来。

　　但这毒液嘛，放到罗羽手里不就是个杀人的利器了吗！

　　他只是念头稍微一动，就为此毒想到了一个好去处。

　　记得罗羽早年击杀了藤木灵蛇后，得到了此蛇的两颗蛇牙，本来是异常珍贵的材料，但罗羽一直都没找到用处，后来听说这蛇牙是炼制歹毒的飞针法宝的好东西，主要在淬毒方面效果奇佳！

　　要知道，修仙界的很多飞针宝物都是无法浸染剧毒的，原因有很多，但主要的只有两个，一是材料难寻，只有高阶蛇类妖兽的毒牙才具有一定的承载能力，如此厉害的蛇类妖兽别说击杀了，就是想找到一直也很困难。

　　第二是用处不大，毕竟飞针所能携带的毒素太少，很难发挥太大作用，要是自身实力高于对方，根本就不用毒，一针击杀要害之处就行了，若是实力不如对方，这么点毒液的毒素还不知要多久才能发挥作用，等对方毒发的那点时间还不如用来一心逃命更好一些。

　　罗羽想着他的五音透骨针主要是那突然爆发的强光厉害，攻击力却很一般，而无魂针却能隐形刺杀，又只是高阶法器级别还能进行再次锻造，不如就参合一点蛇牙，使之形成能淬毒的飞针，然后在吸收一些螂龟之毒，那威力可就相当可怕了。

　　想做便做，明环诸峰上的炼器店铺罗羽没敢去，因为明环诸峰做的都是大买卖，常常来往于各州，难免有人会认出这无魂针的出处，那要是一旦东窗事发，恐怕翠霞派的那位刘姓太上长老会立即飞来灭杀罗羽，替刘宗林报仇雪恨的。

　　故而，罗羽小心翼翼的走访了一些暗环中的商铺，便快在暗环山脚寻到了一家老字号的炼器店铺，据说里面的炼器大师手艺不错，而最重要的还是那位炼器大师居然先天目盲，根本无法视物的，这样罗羽才能放心将东西交给对方。

　　但为了避免炼制出的无魂针威能太大而泄露出去，罗羽也只是让那炼器大师将无魂针与蛇牙熔炼在一起，后面的淬毒过程在罗羽翻阅了一些炼器典籍后，就自己独立完成了。

　　这花费不少心思炼制成功的新飞针不再是半透明之色，而是通体银光灿灿，精致非常，只有在灌输法力到里面后才会重新变得透明无形起来，同时飞针长度也增加了不少，相信以后就算是在大庭广众之下被发现，估计也没人会再度联想到无魂针上面。

　　新练成的飞针淬毒之后，罗羽给这两根飞针起了一个响亮凶悍的名字——“血芒双针”！


第六百五十三章 颠倒战事

　　不过血芒双针练成之后，原本那两颗手臂般粗细的大蛇牙还有不少剩余的，罗羽试想着能不能也将自己的七星阴火刃做相同的一番改造，使淬毒之后的威力更上一层楼，但没想到罗羽经过一番细致推敲后，发现七星阴火刃这套邪器炼制手法固定死板，再添加任何其他的材料反而会影响其威力的，对此，罗羽也只能无奈了。

　　而在最近一些日子，罗羽得到了许许多多让其感慨万千的消息。

　　便是这四年来，他一直十分关心的濛州战事发生了令人蹉跎惊叹的倒戈变化，特别是近半年的时间内，原本一直处于激战下风的濛州，竟不知花费何等高昂的代价后，突然就将一直都冷眼旁观的岚州给拉了进来，并联瞬间联合结盟，顿时便形成了濛州与岚州呈前后夹击之势去对付贺州诸多魔道。

　　罗羽得知这一消息的时候，心里也即宽慰又惊喜激动，毕竟他始终是土生土长的濛州人，又怎会希望看到自己的一片故土被人肆意践踏，眼下岚州一旦加入，那胜负之数立刻变得扑朔迷离起来，而且罗羽隐隐觉得贺州魔道虽然势大，雄踞一方，但也决无法在两州合力攻击之下坚持多久的。

　　要知道，临海七州向来以岚州为首，而岚州的强大也得之于素来以攻击力强横著称的剑修之道，据说在岚州，各种强大神奇的剑诀层出不穷，其修仙风气之盛根本不是临近各州所能比拟的。

　　而随着这半年接踵而至的各种小道消息也慢慢印证了罗羽的猜想，得到岚州相助的濛州，立刻扳回劣势并展开了疯狂的反扑，仅用了不到月余的功夫便一举夺回了这些年来丢失的灵脉资源，并且在这剩下的数月内，两州相继以穷追猛打的攻势开始侵吞贺州的灵脉资源。

　　传闻两州修士大军所过之处，贺州的各大魔道是溃不成军，几乎是摧枯拉朽般的横扫而去，眼下濛、岚两州在贺州东西两个方向上所掠夺的灵脉资源加起来，据说已经抢占了贺州将近四分之一的灵脉领土！

　　如今的贺州反倒是从气势凌人变成了人心惶惶，鸡犬不宁！

　　无数的魔道修士和魔道各大派再也没有了往日的嚣张气焰，被濛、岚两州的修仙者见之便杀！

　　听说许许多多的魔道门派和修仙家族都被已清剿一空了，而他们千百年传承下来，积累的诸多宝物也被濛州的六派联盟给尽数搜刮了去，其中各种珍宝法器无数啊。

　　现在征战的情况和以往每当有任务下达时，参战修士的畏畏缩缩表现大不相同了，听说但凡是在边界处战场上去截杀魔道修士之后，都会因此而得到一笔丰厚的回报，并在六派联盟中记下一笔战功，由此也吸引了大批的濛州修仙者参战，都想着大发一笔横财的。

　　甚至有不少濛州的修仙家族也一改往日懦弱退缩之风，开始主动请缨的派出修仙家族子弟去攻打一些弱小门派，抢得的宝物在一大部分都交给六派联盟后，仅剩的一些都能让他们脸上笑开了花，纷纷是越战越勇！

　　知道了这些事后，罗羽作为一名濛州修士，心里自然非常热切激动，他虽然是冷静自若之人，但心里也生出一种空有一身本事而无用武之地的感觉。

　　后来，罗羽将一切说给灵儿听了，得知了濛州战况捷报之后，也使得严灵素美眸异彩连连，两人心照不宣的在心里都萌生了“回去”的意思。

　　戎州毕竟不是个久待之地，再说一晃四年都已经过去了，罗羽自身发生了翻天覆地的变化，他更想看看如今的濛州又是怎样的一个物是人非之景。

　　而且如今的战事节节获胜，据说魔道修士都已被打的闻风丧胆，即使是去了边界处战场的修士，只要小心一些不太落单的话，其殒命的概率也比以前小了很多，罗羽就算是回去了，被征调去参加州战的话，以他如今的实力，大半战场尽可一闯，而且性命多半是无忧的。

　　当然，这一切都还有个大前提，罗羽一定要成功偷到冰龙蝉治好灵儿才行。

　　只不过，为这等着一天的到来，罗羽也明察暗访的做了四年的打探，现在他对寒山坞里面的山脉地形和禁地布置都已经有了一个比较清晰的认识。

　　甚至罗羽还数次通过谷云的这层关系，以收购灵药和贩卖灵丹灵符等交易为幌子，大摇大摆的进去过寒山坞观察过，虽然没能发现那玉魄神树的具体所在，但也基本确定了几处可疑的位置，只要等到招收弟子的那一天，罗羽便会立刻行动。

　　而谷云之所以能帮助罗羽，除了两人关系十分要好之外，谷云在这四年的苦心修炼下，也是在大约一年前突破了练气顶峰的瓶颈，一举成为了筑基期修仙者，而和罗羽不同的是，谷云本身就是镜林族的嫡系子弟，又因为寒山坞乃是地处镜林族所掌控的领地内，故而这里面的小九九倒也不少。

　　尽管没有明说，但谷云应该是没有通过任何考核，便在成为筑基期修士不久后，被寒山坞的一位结丹长老收为了亲传弟子。

　　虽然身份和修为都大大提高了，但这谷云却还是那种十分豪爽重义之人，他对罗羽依旧以朋友之礼相待，并未有任何生分的样子，当然了，这也是罗羽一直以来欣赏戎州修士的地方。

　　至于罗羽，这四年他也不好表现的一点没进步，但为了拥有被寒山坞招收的资格，罗羽只是悄悄将修为提升到了练气期十二层，之后便一直表现的毫无寸进的样子，为此，罗羽在几次见面闲谈中还被谷云兄妹开过玩笑，说他们这对恩爱夫妻将心思都花在如何经营店铺上面了。

　　罗羽听到这些后，自然是轻笑着不予否认的。

　　或许是因为罗羽没认为自己偷取冰龙蝉会失败吧，他和严灵素早在数月前便开始收拾打理行装了，就是为偷取冰龙蝉之后，两人便立刻赶回濛州做准备。

　　这准备事宜倒也不少，期间罗羽又炼制了一些天颜丹出来，分批的在流蓝山脉中各家店铺去贩卖，同时也将当初“严前辈”留给灵儿的一大笔“妖丹”取出来分批分量的卖了一些。这些都是罗羽不敢在自己店铺中出售的珍宝，免得又引起高阶修士的注意。

　　而因为他每次都变换不同的样貌、不同的修为进入不同店铺，便导致罗羽卖出去整整三瓶天颜丹，赚得的灵石都将储物袋堆满之后都还没被发现，而事后因为天颜丹卖出的太多，终于被一些大势力所关注到的时候，他们再想查出卖丹之人是谁便也无处可循了。

　　当然，这些赚得的灵石并非空放储存着，罗羽将一小部分取出来买了一批淬炼肉体的灵药，都是一些日后回到濛州买不到的珍品，但尽管这样，剩下的灵石加上这些年南天阁净赚的灵石总数加起来，也差不多还有四万的低阶灵石之多。

　　这笔灵石说出去真够吓人的，也足以支撑他们夫妻修炼好长一段时间了。

　　只是罗羽为了方面携带，便将这四万低阶灵石兑换成了四千的中阶灵石，然后和灵儿一人一半分别带在身上，至于罗羽和严灵素离开之后，两人多少对这南天阁有了一定的感情，不愿意人走茶凉的就此关门歇业。

　　再加上一直打理南天阁的谷铭为人聪慧，且懂事勤奋之极，他们母子现在也因为南天阁的生意兴隆而生活稳定安逸，好不容易走到如今，罗羽也不愿让她们母子重新回到原来的那般落魄境地，便和灵儿一番商议后，打算事后将这南天阁中的一切都赠与铭儿吧，算是让他们母子日后有个依靠，也不免缘分一场。

　　而且，这些年随着罗羽时不时的指点传授，谷铭也进步神速，虽然罗羽依旧不肯收徒，但那谷铭却暗暗将罗羽当做师长一样敬重对待的态度，罗羽又岂会看不出来。

　　只不过他终究不是属于这里，终有一天要离开的。

　　……


第六百五十四章 龙潭大峡谷

　　在距离流蓝山脉大约四十余里外，有一片绵延不知多长的青峦山脉，碧翠连天，居高俯视而下，一座座奇峰争相重叠而上，峰势直刺云天，仿若穿透了那烟霞云海，稳居天宫，端的是一处浩荡的仙山福地景象。

　　此处山脉峰峦叠嶂，风景秀美宜人，原本应该是个安静飘渺的好去处，而今日，这山脉底下的进山入口处却一下子热闹非凡，人潮涌动间，不知集结了多少仙客。

　　这些人的穿着打扮各不相同，有的三五成群结队而来，有的冷眼自立独行而过，但唯一相同的一点是，聚集在此的修仙者修为大都在练气期左右，而且其中又以练气后期修士居多。

　　这时，一位身着赭黄锦衣的男子身形飘飘的站在一处陡峭大峡谷突峰上，目光平淡无奇的看着眼前喧闹如交易坊市一般的景象，脸上毫无表情显出。

　　此地名为龙潭大峡谷，峡谷两崖全是青翠如滴的绿色，阳光照射在山石上面泛着或浓或淡的绿色光彩，煞是好看。

　　但在这峡谷正前方，却被一层层气势惊人的五光十色禁法所笼罩，那些或快或慢飞来此地的修仙者全都不敢靠近峡谷前方分毫的，似乎里面有什么洪水猛兽蕴藏其中一样。

　　这黄袍修士不是别人，正是经历了四年苦修磨练，各种神通基本大成的罗羽了，此刻在他的肩膀上面，正有一只毛发皆灰的大老鼠耸拉着脑袋，一动不动的趴伏着，摆出一副索然无趣的样子。

　　其实在刚到此地时，灰毛老鼠见到如此热闹的环境后，自然是精神兴奋异常，但随着罗羽只看不动的举止一直持续到现在，那灰毛老鼠顿时再好的心情也被罗羽超强的耐心磨练一空了，眼下正是它没精打采的时候。

　　恐怕再过一会儿，天命就要开始呼呼大睡一番。

　　“这寒山坞倒是选了个好地方，飞瀑流泉、云遮雾绕、飘然欲动。”

　　遥遥目视远方许久后，罗羽眼中有些赞许之色流露而出，语气平淡地说道。

　　说完，罗羽回过头来摸了摸天命的颈上茸毛，见其一副闷闷不乐的样子，顿时轻轻一笑的将之收进了灵兽袋中，随即罗羽不再迟疑的大步往山脚走去。

　　为了等这一日，罗羽在这流蓝山脉苦修了四年，今日便是寒山坞大开山门、对外招收弟子的时候！

　　光阴如箭，四年的时间说长不长，说短也不短了。

　　山脚下面，正有无数的来自戎州各地的修仙者聚集在一起，粗略一数足有数百人之多，而且看天上那落英缤纷的流光闪烁不停，便知道此刻还正有不少的修仙者赶来，当然，这些人中绝大多数的修士都只是练气期的修为。

　　然而，这些人虽然目的相同，心中都有着一丝期待和激动，但却一个个面色各异，有的独自端坐在一处，目光时而顾盼左右，似乎随时保持着很强的防御心，有的则是身着华贵、全身镶金佩玉，眉宇间隐隐有一丝傲气散发而出，身旁更是有着一些筑基期的修士目光冰寒的紧跟守护着，一些练气期的修士都在经过那些地方时根本不敢多瞧上一样的低头快步而过。

　　由此看得出来，这些衣着华丽的青年修士明显出生非凡，也同样一副生人勿进的样子挂在脸上。

　　至于剩下的修士，则从容大方的和周围之人交谈说笑着，人群中不时传出震耳的喜喝之音。

　　罗羽其貌不扬的面相从这些人生旁走过时，倒也没有太多人注意到他，毕竟这里多数修士的举动和罗羽都一般无二的，显得是再普通之极不过了。

　　当然他对那些笑谈之音却是嗤之以鼻的，该做准备、当早做准备，现在才想着临时结交好友，然后一番高谈阔论的商议共同闯关，以便度过历练的危险，这怎么可能呢，根本没有一点可靠性的。

　　在这龙潭大峡谷入口处，似乎是因为此地每隔十年都是如此热闹，倒有不少附近流蓝山脉坊市中的商铺来此高价贩卖一些修仙宝物，这当中又以法器、符籇者居多，毕竟离山门大开没有多少时间了，为保安心，还是实实在在的法器和符籇来的实用一些。

　　甚至连罗羽自己开设店铺中的店伙计谷铭，也前不久兴致勃勃的对罗羽提过此事，不过罗羽为了避免麻烦，便不做解释的一口回绝了，如此一来，就算万一自己出事的话，日后也不会连累南天阁，毕竟在此地知道罗羽身份的人不多，只有那谷氏兄妹见到罗羽夫君突然不辞而别的话，兴许会有所怀疑，但对于罗羽留给谷铭的店铺南天阁，想必他们二人绝不会做对南天阁有害的事情来，毕竟他们兄妹也是很疼爱谷铭这小子。

　　罗羽不动声色的行走到龙潭大峡谷入口前约二十余丈的时候，便静静站在原地不动起来，再往里的话，可就人流更多，显得拥挤一些了。

　　缓缓驻足在原地，罗羽目光眺望开去，隐约的看见入口处闪烁着一道恢弘大气的蓝光禁制，长高不下百丈，看起来似乎将整座峡谷的各处山头都包裹进去了，看起来真是够吓人的，但如此一来，也更让禁制里面的东西显得分外神秘起来。

　　罗羽自持神识只比结丹初期修士差上一点，他倒是有些见猎心喜的放出神识悄悄探查了一下那个巨大的蓝光禁制，结果出乎罗羽的意料之外，他的神识倒是很轻易的冲进了禁制里面，但所感知到的景象却异常模糊，仿佛置身于一片蓝光灿灿的光波海洋中，只是隐约的有些黑影状的东西在眼前飘过，但每当罗羽想要竭力看清楚时，神识便会传出一阵轻微的麻痹感觉。

　　如此反复多次过后，罗羽也不禁心神稍稍出现疲惫之感来，仿佛消耗过度的样子。

　　这般结果顿时就吓得罗羽急忙收回神识，脸色有些惊诧不定起来，但他是再也不敢胡乱试探了，心中也对这神妙异常的禁制存了几分敬畏之意。

　　“咦！原来石道友真的来了，前几天听起我哥说到此事时，小妹还以为石大店主不会再冒此危险的。”

　　就在罗羽沿着地上几处小摊位走走逛逛，权当是看热闹的时候，似乎隔着不远处，传来一道清脆熟悉的声音。

　　这让罗羽一听之后，脸色不禁一愣的转头看去。

　　结果但罗羽看清那叫唤自己名字之人的时候，可没把他吓了一跳！

　　“谷月道友，你怎么会出现在此地的？石某没眼花吧。”

　　这让罗羽看得目瞪口呆之人竟然是谷云的妹妹谷月，一双乌黑发亮的美眸、身着淡紫色襦裙，正打扮的亭亭玉立的和一位满头惹眼飘逸眼的蓝色长发男子紧靠在一起，两人关系一看就是非比寻常。

　　但罗羽并不关心这两人有什么秘密关系，他在见到谷月的一瞬间，心里便大感疑惑不解起来。

　　谷月怎么跑来这里了，不是说谷家之人一旦达到筑基期后便能直接进入寒山坞嘛，都不需要进行任何考核的，何况每次的录取考核乃是进入寒山坞中处于“禁地”类的一片地域，进入里面的修士同样危险之极，每次都会陨落掉不少，让人不敢怠慢分毫的。

　　这谷月实在没必要冒此风险，难不成她是偷跑出来的？

　　当罗羽说完后，他却将目光一转的又多看了几眼那位蓝发青年，对方迥异与常人的发色似乎让罗羽记起了什么，可一时间又想不出在哪儿听说过此人，而见是肯定没见过的，此人的修为倒是不差，和谷月一样达到了练气顶峰十二层地步，不过浑身却飘荡出一丝丝阴柔水气的怪异味道。


第六百五十五章 九仙殿、肖少主

　　“既然都已经来了，那小妹也就不瞒石道友了，但石道友可得给我保密啊，这次小妹的确是偷跑出来的，要是让我哥知道我来参加此次试炼，他定然会痛骂我一顿的，我这次来是专门陪肖大哥一起过关的。”

　　谷月目光四下转动了数圈后，脸上有些小心谨慎味道的解释起来，竟然真是私自做下的决定！

　　而听到谷月如此一说，罗羽脸上写满的吃惊也一下醒悟了过来，心中暗道此女原来真是偷跑出来的，可让罗羽没想到这谷月居然这般不懂事，竟然将里面的危险当做儿戏对待，难道她就不怕出什么意外不成。

　　特别还是谷月和另一位青年男子共同闯关，虽然不知道这蓝发青年的实力如何，但就算两人关系暧昧之极，也不能张狂到去试炼谷中花前月下吧，而且要真心喜欢对方，便应该以对方的安危为重，如何能让一名女子陪着自己去经历危险。

　　尽管还不知道对方的来历，但罗羽心里面对这碧发男子的印象不由贬低了几分。

　　心中更是不免想到，若是谷云知道了此事，不管这两人在试炼谷中是否出现什么意外，恐怕都会被气得七窍生烟的，而事后，说不定还会怪罪罗羽没有尽朋友之宜的帮忙照顾一下。

　　“若要保密，那谷道友就当没见过石某吧，免得日后你哥恐怕要连我一块怪罪了，不过就算是出于朋友好心，石某也真心规劝谷道友就此返回，这里面的危险并不像你想得那么简单。”

　　一想到其中的种种利弊，罗羽不由得面色阴沉了起来，心里痛下决心的与其撇清关系了起来。

　　虽然他不是什么面慈心善之辈，但也不希望和自己还算有些交情的谷月出现什么意外的，不过罗羽自认为自己好言提醒一句，便也算得上是仁至义尽的做法。

　　而他还有自己的要事要办，进入里面之后，也根本无法对谷月多加帮助。

　　眼前的这两人虽然都是练气顶峰的修为，但飞在此地的这数百人也大都是一些练气高阶修士，而且各个都是自认为有两把刷子，普通修士进来那是送死，到时候在里面能遇到妖兽还好说，若是不小心被人偷袭暗算，那才是真正危险要命的事情。

　　罗羽这次是非要得到冰龙蝉不可，任何有可能阻碍到他的顾虑，他都会毫不犹豫的弃之不顾的，所以眼下还是把话挑明了说得好，免得对方还心存拉拢之意，进去之后反倒需要罗羽来照顾的，那不就成了他的累赘了吗。

　　察觉出罗羽刻意冰冷的口气，显然，那气息阴柔的碧发男子原本一副趾高气昂的傲慢表情，当听到罗羽如此不客气的提醒后，眼角顿时一眯，目光一下子有些锐利起来！

　　他可不是听不出来，罗羽的言外之意似乎是嫌他实力不够，好像在里面无法保护谷月的意思。

　　其实这碧发男子原本是不太看得起罗羽这种档次的修士，若将罗羽的身世和他一比更是有天壤之别，要不是谷月强拉着他来和罗羽打声招呼的话，他还觉得多呆一刻都会有损他的身份。

　　只听着碧发男子同样面如寒霜的盯着罗羽，突然嗤笑一声的发出一阵阴测测的声音。

　　“听说石道友在暗环山脚处开了一间小铺，就是位置偏了点，不过道友既然和月儿的大哥是故交，那日后肖某也会让我们‘九仙殿’的几位管事多多照应一下道友的生意，至于月儿此次的安全就都包在肖某身上了，不是在下狂妄自大，放眼此地的各路修士，还没有几个敢不给我‘九仙殿’一丝薄面的。”

　　“九仙殿”三个字一经说出，不仅是罗羽脸色有些惊讶，就连附近一直各干其事的众多修士也纷纷投过来好奇的目光，脸上都满是动容之色。

　　“九仙殿！那不是流蓝山脉明环中的一家大商会吗！听说这家商会可是有九名结丹期修仙者坐镇啊。”

　　“确实如此，那‘九仙殿’可是为数不多的不受镜林族掌控的商会势力。”

　　“这人不会就是九仙殿的肖少主吧，看此人一头碧发的样子，难不成就是传闻中碧云老魔的后人。”

　　“想不到肖少主也来参加这次的试炼，那我等岂不是又少了一分希望，那碧云老魔可是出了名的护短和睚眦必报，进去里面以后，谁敢和这肖少主争抢，对方有结丹期的老祖在背后撑腰，手上根本不缺少厉害的法器，听说此人从小在碧云老魔的指点下长大，本身的实力也远超同阶修士。”

　　……

　　那碧发青年的一番看似话随意说出，但却其中又刻意表面自己身份的寓意，果不其然，附近的修士耳中但凡听到“九仙殿”三个字后，这些修士不由得以此为话题的纷纷展开说去，顿时就有一个个令人惊诧的消息从这些人嘴里传出。

　　那碧发青年见到此景，不禁脸上丝毫谦逊收敛的意思都没有，反而是目光冷冷地扫过那些议论纷纷的修士，一些被其略带不善的眼神盯住修仙者，全都是一副不敢和其对视的低下头去，那碧发青年脸上顿时显出一股得意之色，仿佛用“九仙殿”的名头来反衬一下他的地位，在此人看来也并不是什么丢脸的事情。

　　“啧啧，几位贤弟，你看这肖少爷一脸嚣张跋扈的模样，自己进去闯关历练，身旁还带着一位漂亮女修，就像是行走自家的闲庭信步一般，还真不把其余修士放在眼里了。”

　　此刻，混杂在议论声中，一道微不可察的低沉冷笑声徐徐飘过。

　　发出此声音的修士是一位端坐在不远处的一块黄突突石壁下的灰袍中年人，令人见之惊讶的是，就在这石壁下，竟然共有九名身着相同颜色灰袍的中青年修士，他们之间两两盘坐在一块，每两人之间又互不说话，仿佛陌生不认识对方的样子。

　　不过这些人一个个面带煞气隐现，修为大都是在练气期十二层左右，各自面色冷然的露出一丝凶厉目光逼射之下，使得这九人所处之地都泛起一阵无形的寒气，根本没什么修士愿意和这几人坐在一块。

　　而像这样的情况，明显是一股联手势力的修士群还不在少数，在着数百人当中，零零星星的总能发现一些。

　　“嘿嘿，这肖大少爷么……真是艳福不浅啊，要是在我们几年前阵法还未能全善时，或许会忌惮此人一二，可如今‘九绝地煞阵’一出，那这姓肖的……哈哈，可是好大一只肥羊喽。”

　　隐隐低沉的寒气声音发自这九人之间，但细细观听的话，那声音似乎是九人同时所发，而要是此地有阵法大师存在的话，甚至会发现他们的气势浑然连成一片，根本不分彼此的。

　　这时，罗羽的脸色可实在不太好看，一开始听到这碧发青年声称自己是“九仙殿”的少主时，罗羽是有些惊讶，也终于想起了自己从前的确听说过这么一个人物，不过却不是对方实力有多强，而是此人的那一头畸形碧发被罗羽和灵儿当做过茶余饭后的闲谈之资罢了。

　　至于碧发青年本身，罗羽从前就没放在眼里过。

　　更可况如今他神通有成，别说是你一个少主了，就算是那老祖宗“碧云老魔”亲自前来，也未必能拿自己怎么样。

　　结丹期的修仙者，罗羽可不像以前那般畏之如虎了，现在少说也有过招和逃走的能力吧。

　　可没想到这位“肖少主”竟然如此不知趣，一番话说的表面客气，实际上暗中抬高他自己、有意贬低了罗羽的身份，最让人讨厌的是还偏偏装出一副天不怕地不怕的模样来。

　　而且此人今日肯定刻意在谷月面前强装出头，堂堂九仙殿的少主，出门历练也不带着平日里嚣张的资本，那些筑基期的护卫奴仆竟然一个都没有。

　　如此一来，就刚才的“九仙殿”三个字，恐怕这肖少主已经被不少人给惦记上了吧，这种娇生惯养的少主罗羽是最看不顺眼，尽干些自掘坟墓的事情。

　　他要死归他，罗羽和这两人站在一起，还担心被人记住了他的样貌呢！

　　故而罗羽的脸色骤然冰寒异常了起来！


第六百五十六章 威吓

　　一旁的谷月似乎也从未见过罗羽这般面色不善的样子，她隐隐感觉到这位肖少主和罗羽之间气氛好像有些不太和睦，让其忍不住想要插嘴缓和一下。

　　但罗羽的这番表情变化被那肖少主看在眼里，却又是另一种完全不同的感受，他又习惯性的以为罗羽没有和他一样显赫的身份，所以是畏惧了附近如此多人的目光逼视，顿时脸上闪过一丝轻蔑之色来，不过转瞬就恢复如常的继续阴测测道。

　　“石道友这孤身一人的，那才是真危险，不过能在这试炼谷东边入口遇到肖某，看来也是缘分，别说肖某人太小气不给你机会，阁下待会儿要是进去以后胆怯了，那尽可跟在肖某身后，也能……”

　　这位肖少主正直说道兴头上，讥讽的笑意越发明显时，冷不防罗羽一声冷哼的将之打断！

　　“嘿嘿，跟在你身后，真是好笑！你算个什么东西！”

　　此时此刻，罗羽再好的涵养也经不起此人的言语讽刺了，若对方是同阶的修士，罗羽或许会用他一贯的做法——当时不屑一顾，过后暗中背后捅刀的法子。

　　可眼前，这位肖少主实在是太不知天高地厚了，如今的自己又岂是这种人可以仰望其背的，更别说出言不逊了。

　　只听话音未落，“滋啦”一声的震鸣声响起，罗羽双脚下毫无征兆的浮现出一团金色光晕，紧接着光华大放，夺目的金光毫无征兆的飞转了起来，宛如一面琉璃色的镜子出现在罗羽脚底，耀眼非常！

　　而几乎在金光闪起的同时，罗羽的身形便化为了一道模糊的光影一下消失在原地，速度快的连捕风捉影都办不到，附近一些好奇观望的修士只觉得面前一阵锐利的金风无声无息的吹过，紧接着原本罗羽站立的地方顷刻间人迹全无！

　　距离最近的谷月和碧发青年瞳孔顿时一缩，几乎是罗羽消失的同时，一股凌厉异常的沉重气息骤然化作无形的束缚压力彻底将两人死死包裹住，眼看着罗羽浑身金芒刺眼的射来，他们不是不想动，身体还可移动，但那股突然临身的强大压迫气息，使得两人的意识上一阵无力感涌出，似乎四面八方都无法逃脱对方的轻轻一击。

　　金风激如雨，迅如雷，飞快的消隐在不远处的人潮中。

　　下一瞬！

　　两声“蹬蹬”的沉闷踏步之音传进众人的耳中，竟然是那碧发青年一连后退了好几步，才神情惊骇欲绝的站稳了身子，身旁的谷月虽然同样被罗羽的突然出手弄得面色发白，但她却是好好生生的站在原地未动，明显刚才罗羽并未将谷月当做针对目标。

　　此刻要是细细观察那碧发青年的话，便会发现，不知何时在此人的右手手腕处，竟然多出了五道深深地血印，任凭此人功法流转间，短时间内都无法将凝集的血液驱散而开，而他的右手距离腰间的储物袋不过数寸的距离，却始终颤颤发抖的无法再前进一步！

　　在场的众人见此不禁颇感失望起来，原本还以为有一场好戏看的，结果却是罗羽飞撞一击后，再无任何争斗了，难免一个个面露惋惜之色，但对于罗羽的突然足下金光闪耀，他们居然没有感受到丝毫灵气波动，也没有法器使出的气息，使得这些人全都好奇不已的议论纷纷起来，有的说厉害、有的说突然，褒贬不一。

　　估计只有承受着本身——那位肖少主心里最清楚了，罗羽竟然快的在他要轻拍储物袋的瞬间，忽然出现在其眼前，并且冷笑着一只手紧紧扣住了自己的手腕，随即一股非人的巨力作用在自己手腕上，让其手腕一麻之下丝毫动弹不得。

　　好惊人的速度！这肖少主脸上的惊骇之色久久不能平息，但眼里的寒霜却越发浓了起来。

　　至于身旁的谷月神色有些复杂，她实在没想到会是这般的结果，事后还真不知道该如何像自己大哥交代的。

　　不过在她的耳畔却久久回荡着一道淡淡远逝的声音。

　　“好自为之……”

　　罗羽竟然在推开碧发青年后，身形消失的一瞬间悄悄传音给这谷月了，至于对方是否能听进去，就由她自己做出选择了。

　　眼下从罗羽突然展露出的实力来看，真是比起从前越发的厉害了，估计要不是看在自己的面子上，恐怕这碧发青年今日不会有什么好结果的，这样看来，罗羽已经很客气的手下留情了。

　　而这条大峡谷的面积如此之广，数百位修士加上一些小商贩将山谷分割成数条紧密的街道一样，罗羽身形一下没入其中后，刻意隐藏之下，自然再难以凭肉眼发现其踪影，不过罗羽这一番实力微露之后，恐怕这碧发青年日后想找回场子，那也得掂量一二了。

　　罗羽的金光疾驰的行为没能引起这群各怀鬼胎修士的太多注意，发觉罗羽离开后，此地自然又像无事一般的恢复正常起来。

　　……

　　半个时辰后，在大约距离此处十余里的另外一处大峡谷入口，那里的景象和修士数量与罗羽所在的龙潭大峡谷一般无二，同样有数百的修士聚集在一起，而且大都兴致勃勃的四处好奇观望者，仿佛一辈子难得遇到几次这样的机会。

　　而在人群中有两名面貌长相毫不起眼的黑袍修士，两人正面靠一处石壁盘腿而坐着，看也不看这附近路人一眼，浑身透露出一丝丝阴冷气息。

　　只见两人都是普通的中年人打扮，修为全都是在练气期十一层左右，在这数百人中算得上中等水平，故而两人虽然久坐不动，但也并未有人察觉到这两人有何危险。

　　若是罗羽在此的话，便会一眼认得其中一位黑袍中年人的样子赫然就是当初从自己布下的“五雷古阵”中逃走的最后一人，别看此人一副人畜无害的表情，实则拥有筑基期中期的实力，身旁还有厉害的妖尸相助！

　　这面对而坐的两名黑袍人时而耳垂微颤，神色变幻，虽未开口，但要是学会了传音秘术的筑基期修仙者见到，便能一眼看出，两人是在暗中进行传音交流，只是不知道这两人施展了什么秘法，竟然也能将各自的修为压制在练气期左右。

　　“祝师兄，师弟我还是第一次来到此地，待会儿进去以后，还希望师兄多多关照才是，据说师兄的任务已经到了最为关键的时候，只要这次闯关顺利的话，你我二人便可回去族中交差了，到那时等在下拿到了任务报酬，渔某一定会不会忘记祝师兄的提拔之恩的。”

　　其中一位黑袍人声音客气异常地说道，听口气仿佛又有些忐忑，但一谈到最后的“任务奖励”时，话语中不经意露出一丝兴奋来。

　　“哼！现在可还不是高兴的时候，待会儿传送进去之前，还会有结丹期的修士亲自检查我等的身份修为，你可别得意忘形的误了祝某的大事，倒时可别怪祝某不讲情面，我夜枭族的大计筹划如此多年，此次祝某就算是血染寒山，也一定要完成我族的一统大业！”

　　这位祝姓中年人话音未落，却骤然睁开双目，眼里闪过一道凌厉的锋芒。

　　而对于这位祝师兄如此不讲情面的回答，另外一名黑袍人听后却是脸色稍显尴尬，随意打了个哈哈的就此带过，似乎对眼前这位族中赫赫有名的狂热之人性格早有了解的。

　　此人同样心里清楚，这最近祝师兄可是心情实在不好，听说原本是要替族中立功，想去抓捕一名傀儡师回去进献，结果预料中不会有任何危险的事情，却到最后演变成了连傀儡师的一丝影子都没发现，反而自己这边被困于阵法中一次折损了两名筑基期的修士。

　　听说要不是这祝姓中年人还有重要任务在身，就凭当初那件事情足可以将其交给刑法长老处置了。

　　所以眼下对方正直气头上，外界的任何稍有不顺，都会使得他紧张的大发雷霆的。


第六百五十七章 幽寒老怪

　　“祝师兄教训的是，小弟一定会牢记心中，进谷之后的一切也都听从祝师兄吩咐。”

　　那位渔师弟面对祝姓中年人的冷脸训斥之言，脸上先是有些尴尬之色一闪而过，但马上又神色恢复正常地说道，听声音那叫一个毕恭毕敬啊。

　　但此人小心谨慎的说完以后，又看了看这祝师兄脸上仍旧疑惑不解的表情，顿时心里有些忍不住的多问了一句。

　　“师兄每隔小半会便四下张望一番，难道是在寻找什么人不成？”

　　这位祝师兄似乎是没料到渔姓修士会有此一问，也不禁闻言一愣起来，但马上神色又阴寒了下来，阴森之光在瞳孔深处一闪后，此人面上浮现出一丝狰狞之色的缓缓起双眼说道：“没什么，为兄只是有些遗憾没见到一位朝思暮想之人罢了，看来那人没来这试炼北谷，听说那南天阁的幕后老板也是一位练气顶峰的修士，我还真希望他会出现在另外一边的试炼东谷……”

　　祝姓中年人话到最后，几乎是咬牙切齿起来，仿佛对那南天阁的店主仇恨入骨的样子。

　　而那位渔师弟闻言却目光转动了数下，随即露出一副了然的表情来，但却没有再多说什么。

　　……

　　又过去大半个时辰的苦等时光，正当这试炼北谷的一些年轻气盛的修仙者都面露不耐烦的神色时，远处天边的云彩在一声惊雷炸响后，忽而迅猛之极的翻滚起来。

　　随即不远处的高空上忽然掀起一阵白蒙蒙的飓风，丝毫征兆没有的狂卷刺入天际，仿佛连天接地一般让人见之生畏，飓风一时间呼啸之声骤起后，紧接着大片云团被飓风疯狂搅动的往中间聚拢而去，犹如白云朝拜一般的化作一股股白色波涛在高空剧烈的滚动起来！

　　只见那云涛雾海中，隐约有一只通体雪白、体型如同小山般的巨大蚕兽踏浪飞遁而来，速度之快，几乎一眨眼的功夫便劈波斩浪的来到众人头顶了，顿时使得附近修士全都感到威压扑鼻，一股发自内心的战栗之感不由而发。

　　这巨大的雪白蚕兽形状奇特非常，头上只长有一角一眼，但却背生四道雪白巨翅，挥舞之间，一阵阵急促的嗡鸣声散发而出，同时随着雪白巨蚕的破空而来，一股冰寒彻骨的冷冽气息骤然席卷这试炼北谷，使得一些修为不怎么精深的修士纷纷面色发白，赶紧运功抵抗起来。

　　少数胆小些的修士更是一屁股被吓到在地，脸上写满了畏惧之色！

　　“难道这是我们苦寒之地赫赫有名的灵兽‘翼雪蚕’，听说此兽可是修炼了有一千多年时间，如今已是六级妖兽顶峰的地步了，而且寒山坞更是有意将此兽进一步培养，希望有朝一日能突破至八级化形的妖灵，足以相当于一名元婴中期修士成为日后门派中的守护圣兽！”

　　“哇！好家伙！这寒山坞竟然将此兽都给放出来了，真是让俺们大开了一次眼界啊，老子要是能有一头这样威风的灵兽，那还不是在这苦寒之地横着走！”

　　“嘿嘿，这世上不知天高地厚的人真是不少，你们要是知道此兽上面端坐的是何人，恐怕也就笑不出来了。”

　　“不会是寒山坞中平日里最严厉苛刻的幽寒老鬼吧，听说此人可不拿练气期修士的性命当做一回事，上一次的试炼开始之前，就有几人不守寒山坞规矩的修士贸然在龙潭大峡谷入口处动手拼斗，结果被此老怪施展铁血手腕，根本不让那几人辩解一句的一巴掌全杀了。”

　　……

　　就在众人议论不已的这会儿功夫，那独眼雪蚕仿若一团狂风在众人头顶呼啸着落了下来，最后仰首嘶鸣一声的身形稳稳降落在峡谷禁制之前，巨大的身躯奔驰急停之间却丝毫不显拖泥带水，身形骤然由急速变为沉稳的飘然落地，端的是神威惊人。

　　“嗖嗖！”

　　独眼雪蚕刚一停稳，便有几道颜色各异的遁光从雪蚕宽厚的背上飞射出来，发出一阵阵破空之音，随即这些遁光耀眼一闪的有序往两边分散而开，片刻时间当遁光全部收敛后，露出一个个身着蓝白两色服饰的修士！

　　这些人刚一出现，脸上不仅不带丝毫笑容，反而是板着死鱼般的面孔，身上散发出一股不怒自威的气势，竟然全都是筑基期的修仙者，个个面色肃然之极，这蓝衣修士和白衣修士分左右两拨一共十人的样子，分别落地后毫不掩饰的将各自筑基期威压释放出来。

　　十人的气息俨然连成一片，化为一股无形的灵气压力席卷开去，附近空气中顿时响起一阵阵沉闷的哼声，让靠的近些的修士们全吓得面红耳赤，都是一副承受不住压力的相互推挤着往后退远些去。

　　好霸道猖狂的做法，这十人才刚一落下，便毫不客气的硬生生在这拥挤之地撑开一片空旷地方出来！

　　而在这些人的压迫下，顿时让原本喧哗的山谷各处蓦然变得静寂无声起来。

　　“哈哈，你们这些小辈都听好了，此次这有关试炼考核的事情由本老祖负责，规矩还是和以前一样，但凡持有北谷令牌之人便能有资格进入到试炼谷里面，进去之人是随机传送到谷内各处，里面有些什么想必各位早已清楚的很了，若是运气好的，说不明就能不费丝毫苦工的直接取得银角信物而成为本派的内门弟子，甚至是得到更为珍贵的金角信物也说不定的，当然，里面的危险想必也不用老夫多说了，若是运气不好的，那恐怕直接掉进妖兽巢穴之中也有可能。”

　　当这十人分为两排站好位置后，那雪白巨蚕头顶上不知何时升起了一柄幽蓝色的巨剑，足有近三十丈之长，真是有了一丝擎天巨剑之意，那剑刃边缘还环绕着一圈蓝白色荧光，熠熠生辉，刃尖处也隐有寒芒吞吐不息，一看就是一件威力强大的异宝法剑。

　　而在那幽兰巨剑上，正有一位黑脸短须的老者露出一副笑吟吟的和蔼可亲之色说道，可只要是见过此老狠辣之时施展手段的修士恐怕都不会认为这幽寒长老是什么善于之辈。

　　反而是许多修士见到此人冲自己笑脸望来时，浑身汗毛不禁倒竖起来，仿佛一下掉进了某个深渊无底洞之中，毕竟笑里藏刀之人可比直来直往要可怕多了。

　　眼下，这位黑脸老者说出了一番冷热交加的话，一些被前半部分话所蛊惑的修士在听完全部后，大都露出一丝惊惧的神色来，但这只是少部分心智不坚的修士，在他们当中大多数人既然敢来，自然是对这些规矩有所了解的。

　　不言而喻，这黑脸老者也不过是例行其事的将之重申了一遍。

　　“记住！你们当中谁要取得银角信物者，便有资格做我寒山坞的内门弟子，取得金角信物者，就是撞上了天大的好运，将会有本门的结丹祖师亲自收你们为徒，从而一跃成为本门的真传弟子，回去之后也可在祖坟上烧高香了，当然每一块金角信物都被我们放置在了危险性最大的地方，自认为没那个实力的，还是安守本分的寻找银角信物就可。”

　　“不过，虽然持有这两样信物的修士都可以进入本门，但一人一物即可，重复无效，当然了，持有多个信物的修士上缴他所需要的那一枚信物后，剩余的也要被本门一概收回，免得有人投机取巧的留给好友或者后人。”

　　“但有违令者！杀无赦！”

　　黑脸老者不知是为何，平淡的话语声到最后，脸上忽然有些兴奋的舔了舔嘴唇，这动作看起来，仿佛狰狞野蛮的凶兽在寻找猎物一般的让人瑟瑟发抖。


第六百五十八章 进谷（上）

　　此老目光凌厉的在人群中一扫而过，当看见这些小辈修士们都一个个畏惧害怕的低下头去，不敢与其对视分毫，老者这才面露满意之色的转过身去。

　　单手一拍腰间，一杆三寸大小的蓝汪汪小旗被黑脸老者取了出来，蓝色小旗上灵光一闪过后，便忽然出现在老者头顶处迎风狂涨，同时黑脸老者也一下面无表情起来，仿佛看也没看那蓝色小旗一眼，只是双手却飞快的打出一道道流光秘法全都没入到漂浮空中的蓝色小旗里面。

　　片刻后，当蓝色小旗上面骤然浮现出一条条细长的蓝色光丝，并有序的往附近虚空渗透而去后，黑脸老者的嘴里又开始念念有词起来，手上的结印速度更是加快不少，刹那间，那蓝色小旗在吸收了一部分结丹期修士法力后，猛然爆发出一股飓风般的强横气息。

　　下一刻，虚空中无数的蓝色光点一闪一闪的浮现而出，全都像是受到某种召唤似的，围绕着那些蓝色光丝忽闪忽现个不停，不少蓝色光点都灵性非常的沿着那些蓝色光丝飘荡进入那蓝色小旗之中，使得吸收了虚空中蓝色光点之力的小旗散发的光芒越发耀眼夺目。

　　但随即黑脸老者似乎是见到蓝色小旗的吸收速度有些缓慢，眉梢轻轻一皱之下，便迅速一挥袖跑的伸出手去，眨眼间，这些淡蓝色光点在黑脸老者举重若轻的一点指下，纷纷百川归海般的汇聚成一道道蓝色光束，竟有拇指粗细，一个个灵活之极的跟着没入蓝色小旗里面，又立刻消失不见！

　　随着空气中的蓝色光束越涌越多，渐渐地小旗完全化作了一个巨型蓝色光球漂浮在半空的时候，黑脸老者的咒语声也一下沉重了起来。

　　“去！”

　　一声轻喝之下，黑脸老者目光紧盯着身前的那道巨型蓝光禁制，只见其袖袍轻轻一挥的，那半空中沉甸甸的蓝色光球却速度异常迅疾的朝蓝光禁制冲击过去。

　　一路上，仿佛是一道蓝色光流划过，邮箱是一条绚丽的蓝色光带在翩翩起舞，出乎众人意料，那蓝光禁制居然丝毫阻挡都没有做出，就被巨大的蓝色光球一击没入里面，使得那道蓝色光球仿佛一滴水落进小溪中一眼，丝毫波澜未见的就让蓝色光球融入了进去。

　　只是那蓝色光球布置蕴含着何种神秘，进去半晌后也不见那道蓝光禁制有何动向，众人不见面面相觑起来，但一看那些神态威严的筑基期内门弟子脸上毫不惊讶的表情，他们又心中重新镇定了起来。

　　“轰隆隆……”

　　一盏茶功夫后，那蓝光禁制不出意料的开始剧烈颤抖震动，发出阵阵宛如雷鸣般的轰响声，同时这禁制蓝光开始掀起如波涛汹涌一般的蓝色浪纹，如飓风搅水般越涌越凶，扩散开去竟然连带着禁制两旁的峡谷石壁抖动个不停，一阵阵山崩地裂般的恐怖音啸迸发传出。

　　随着蓝光禁制此起彼伏的连续晃动了数次后，终于“滋啦”一声开裂之音不知从何处彻响了起来，随即在黑脸老者面色一松的表情请注视下，那十余丈宽广的禁制居然从中显露出一道细长白线！

　　那缝隙般粗细白痕刚一出现，便一刻不停的往两旁扩散开去，像是一部徐徐往两边打开的蓝色画卷，那些禁制蓝光稍一接触此白痕便被一下消融吸收，才数个呼吸的功夫，那道白痕便狂涨变大到了丈许宽阔！

　　从裂开的白蒙蒙通道往里看去，似乎在这禁制后面隐藏了一条不知有多长的青石小路，随着禁制的破开，一股尘封已久的古朴气息也从那青石小道后面传递出来！

　　“哈哈，试炼谷的禁制已开，你们按照各自的名号令牌陆续进入，明日此时，你等自会被传送出来！”

　　幽寒老鬼沉声一喝，双目中精光一闪而过，神情不容忤逆半分的样子！

　　见此情景，身后的那些修士则一个个强压心中的好奇与激动，不敢怠慢分毫的掏出报名时取得的令牌，按照特定的序号慌忙地排起长队来。

　　不消片刻，那十名筑基期的内门弟子便开始逐一核查这些人的身份，每一个通过之人在获得许可后，一旦踏进那条青石小路上都会感受到一股磅礴的意识徘徊在自己身上片刻，而后便在试炼弟子胆颤心惊的表情中，这倒强大的意识又会很快的烟消云散，仿佛从未出现过一般，此举明显是那位盘膝坐在“翼雪蚕”头顶的幽寒老怪不放心的又检查了一遍。

　　如此严密的排查，倒是让气氛显得有些紧张，但如此多年来也还真没有谁敢以高阶修士的身份糊弄进去的。

　　当然了，这般细密如丝的排查需要较长的时间，可也并不是说先进去的人便会拥有更多的时间来寻找金银两种信物，他们这些试炼修士拿在手里的铁牌对外说是“序名牌”，倒不如用“禁制令牌”来形容的话更为贴切一些。

　　拥有这禁制令牌后，便能不受禁制之力的压迫而被转移到其他地方，但此令牌上面蕴含的破禁之力会十分公平的维持满满一天，等到一天的时间过后，随着禁制令牌最后一丝威能的消散，手持令牌的修士便会被虚空中暗藏的禁制之力重新传送出去。

　　而到时候，被传送出来的修士要么是得到信物的，那便自行前去山门登记，倒时自会有人领你进入山门，若是没有取到信物，那就自觉的离开此地吧。

　　……

　　花费小半天功夫后，那数百的修士才足以被排查完毕，并且陆陆续续的全都进入到里面，纷纷被一股凭空出现的蓝霞给突然卷走，消失无踪。

　　当寒山坞中的那十名内门筑基修士目送最后一名试炼修士消失在青石小道上以后，一个个也是长出了一口气，仿佛刚才的核查之事也让这几人累得不轻。

　　这倒也是，毕竟筑基期的修士神识也无法外放太长时间，否则会有很重的心神疲惫之感。

　　正当十人有些气踹嘘嘘时，忽然那名黑脸老者却身形一动，浑身黑光一闪的出现在十人面前。

　　这幽寒老鬼先是点点头的冲十人说了些什么，随后就面无表情的一抖袖袍，一只黑气萦绕的储物袋便从黑脸老者的袖中飞射出来，旋转一圈后，径直落入了十人中修为最高的一个筑基中期大汉手里。

　　十人一见黑脸老者赐下储物袋来，顿时脸上一扫刚才的疲惫之态，纷纷恭敬的冲黑脸老者感激了一番，那接过储物袋的筑基中期大汉更是表情谄媚之极。


第六百五十九章 进谷（下）

　　黑脸老者见此，对这十人的恭维表情似乎都并未太放在心上的，只见他神情淡漠的一挥手后，便二话不多说的身形闪射了出去，整个人仿佛化为了一道模糊不清的黑影，速度也犹如风驰电擎一般，看的那十位筑基期修仙者个个目光惊叹羡慕之极。

　　但奇怪异常的是，黑脸老者飞驰的方向不是峡谷之外，反而是全身忽然浓浓的黑气一阵翻滚后，此老顿时被一团黑雾笼罩着一头插进了蓝光禁制的裂缝中，其身形也很快消失不见。

　　这结丹期幽寒老鬼分明是一位结丹期的修仙者，竟然也进去了试炼之谷，这可是外界从来没有听说过的事情。

　　更为不可思议的是，其他十名筑基期修士正忙着分配黑色储物袋中的灵石，似乎对黑脸老者进去里面不以为意的样子。

　　“陈师兄，这幽寒长老在门内可是出了名的一毛不拔，怎么这次对我等兄弟如此厚爱了，给予的灵石报酬比以前多了一些。”

　　十人中，其中一位嘴角长有一颗黑痣的青年修士轻轻掂量了下手里储物袋的分量，不禁有些眉开眼笑地说道。

　　“嘿嘿，崔师弟没听说吗，这次幽寒长老据说炼化了‘玄木之气’作为本命灵气，虽然‘玄木灵气’属于五行中最基础的一种灵气，但相较于以前只是一位没有炼化出本命灵气的结丹期修士而言，这幽寒长老的地位自然是大大提高了，恐怕也因为是最近心情不错吧。”

　　闻言而回答之人便是那位筑基中期的大汉，他倒是一脸满不在乎的样子，似乎也不愿往深处想。

　　“可不是吗，据说幽寒长老在同一辈的结丹期修士中年纪算是偏高的了，但由于早年不慎修炼的功法缘故，导致至今都无法凝结出本命灵气来，如今不知从何处找来最基础的五行灵气炼化了，自然是欣喜异常的，这‘玄木灵气’虽然攻击不怎么高，但胜在防御结实，具有生生不息的威能。”

　　另一人也清点完自己的灵石，忍不住一脸满意之色的插嘴补充了一句。

　　“那可不一定了，我倒是听说幽寒长老最近得到了一张丹方，居然是以妖丹为药引的罕见丹方，如今幽寒长老进去里面多半是想猎杀一些妖兽收取妖丹吧，要知道里面的妖兽究竟有多少，就连我们这些内门弟子都不清楚的，但传闻里面就连四级妖兽都时曾有出没。”

　　“诶！你们这些猜测都是外界的传言罢了，我倒是知道幽寒长老有一个资质不错的后辈想要加入本门，但此人的修为还只在练气期五层，这次幽寒长老难免是存了寻得一枚信物交给他的那位后人，让其能投机取巧的进入本门。”

　　……

　　正当十人兴致勃勃的七嘴八舌议论时。

　　试炼谷中，有一处低洼的潮湿沼泽地，腐烂黝黑的淤泥中遍布着各种秋黄色的枯枝烂叶，里面充满刺鼻的腥臭之气，让人闻之欲呕，就连沼泽附近都听不到丝毫鸟鸣兽吼等活禽之声，显得分外幽静清冷。

　　一些不知道此地凶险的修士，若是初次来到此地的话，恐怕要凶多吉少的。

　　呼哧一声！

　　沼泽地上空仅数丈高处，虚空中水浪般的蓝色波纹一起，一道原本只有手臂粗的蓝色光束蓦然降临在此地，随即那光束在飞速转动中光芒一闪的往两边扩散开去，转眼的功夫，便化作了一道大树般粗壮的蓝色光柱，而在此扩大后的蓝色光柱中，隐约有一个麻衣中年修士身形若隐若现的露出。

　　啵！

　　一声清脆响动后，蓝色光柱骤然悠的一暗之下溃散开去，里面的麻衣修士也跟着被一下从半空抛落而下，但此刻脱离蓝光笼罩的麻衣修士却仿佛瞬间转醒过来的猛然张开双眼，看也不看四周的先是给自己加持了一个低阶“轻身术”，随即身形才踉踉跄跄的在半空稳定下来。

　　可此人刚一目光扫过脚下的沼泽地，正面露疑惑之色时，却没发现自己刚才被传送出来的惊人气息已然惊动了此地的宁静气氛，就在这麻衣修士下方的沼泽地里，毫无征兆的冒起一个个拳头大小的灰色水泡出来，仔细观察之下，整个泥泞之中仿佛一下沸腾了起来。

　　同时一阵阵让人听之发咻的“嗖嗖”怪音不知从哪儿开始连响不断，一瞬间就覆盖传遍了整个灰色沼泽地！

　　“不好！这里是……”

　　此刻刚被传送进来的麻衣修士听到这些令人发寒的声音后，脸色唰的一变，再仔细一看下面的环境，脑海中恍然大悟般的想起试炼谷中的几处极其凶险，被人称之为一旦不幸进入其中就绝无活路的地方！

　　眼前的暗灰色沼泽难不成就是传闻中的那一处？

　　麻衣修士顿时脸色发白了起来，但也毫不犹豫的一拍储物袋，一面精致如镜子般的银色铁盾和一张金黄色符籇被其瞬间取了出来，手里拿着这两件物品后，麻衣修士定神看了看后，似乎才有些底气的面色稍稍恢复。

　　但此刻外界的“咻咻”如鬼啸的声音却越发急促了起来，麻衣修士脸上挣扎之色一闪后，就不敢怠慢的直接捶胸喷出一团鲜红精血来，之后二话不说的飞快打出数道发诀化为一团和精血差不多大小的灵力光团直接冲入此血团中，当两者飞快的进行一阵交融后，随即麻衣修士一挥袖跑的引导下，精血和灵团双双打在了银色铁盾之上，一阵低鸣声骤然发出，淡红色的灵光一瞬间被此盾毫不客气的吸收一空！

　　有了法器主人不要命般的激发，这面银色铁盾悠然清鸣一声后，先是体型狂涨到数丈之巨，上面银光越发流转的绚丽夺目起来，随即此盾速度丝毫不慢的自动悬浮在麻衣修士脚下，然后一阵刺目银光从铁盾上迸射而出，疯狂汇集到一起后化为了一个银光闪闪的护罩将麻衣修士密不透风般的保护了起来。

　　而感受到有了自己精血的激发，自己这面“银游盾”发挥出的威力是平日的数倍之多，而且此盾还具有罕见的飞行法器功用，不然也不会称号中带着一个“游”字，这“银游盾”具有如此强大的能力，麻衣修士又无惊无险的将之成功激发了，这时的他信心重新恢复不少。

　　至于右手上紧紧揣着的金刚符，那是此人花费积攒多年的心血才在前不久进入一处危险的古洞中寻找到的一张救命符籇，虽然也称金刚符，但却是在坊市中都异常难求的中阶金刚符，一旦施展开来，就算是四级妖兽近在眼前，也足以应付一段时间。

　　他是准备在试炼谷中最危险的地方使用的，依眼下现在的情况来看，他实在是不舍得就此使用出来，毕竟自己还没发现此地的凶险何在呢。

　　吼吼！……

　　正当麻衣修士心中犹豫念头反反复复时，下方的泥泞沼泽中忽然传出令人发颤的剧烈吼叫声。

　　此刻的麻衣修士再想激发金刚符却已然完了！

　　只见一只只体型庞大、头生短角、浑身遍布暗灰色鳞片的独角鳄鱼，锯齿状的白色獠牙森然交错着，竟是拥有了二级妖兽的实力！

　　腐烂的沼泽中一下冒出了十余只黝黑脑袋出来，全都瞪着鲜红嗜血的阴冷眼眸牢牢盯住了麻衣修士。

　　这些独角凶鳄才一探出水面，便纷纷凶狠吓人的一扬首，头顶灰光急促狂闪之下，丝毫片刻的酝酿都不需要，便有连续不断的“噼里啪啦”雷鸣之音此起彼伏的传出，同时一道道纤细如发的灰色电弧在沼泽里浮出的十余只鳄鱼独角上弹射不定！

　　此时的独角鳄鱼一点不将那银色铁盾放在眼里，毫不客气的纷纷将各自独角对准麻衣修士的所在狠狠刺去，那数量多得令人发麻的电光雷弧蓦然一闪后，便全都消失不见。

　　而下一刻，漫天数之不尽的灰色雷弧便出现在了麻衣修士附近，雷声滚滚之下，仿若一道道拔地而起的雷电锁链要将麻衣修士彻底击得粉碎。


第六百六十章 独角雷鳄

　　“不好！是群居凶兽‘独角雷鳄’，此地竟有如此多！”

　　此刻的麻衣修士反应再快，也不可能和雷电飞击之速相比，在其嘴里惊骇失声之时，方圆四周几乎布满了密密麻麻的雷弧电光，同时麻衣修士心中更清楚已经来不及再去激发手里的金刚符护身了，唯有将全身的法力都灌注到脚下“银游盾”之中，拼命一搏看是否能求得一线生机！

　　但就在此刻，这麻衣修士显然小瞧了脚下十余只全都达到二级妖兽地步的独角雷鳄的实力，如此犹如万雷齐发的攻击又岂是人力所能阻挡。

　　只见电光霹雳连闪之下，空气爆鸣声不止，看似一条条难辨踪迹的雷电锁链忽闪忽现一阵后，便鬼魅的出现在了麻衣修士眼前，在其脸色发白的目光中毫不留情的狠狠抽打在了那面“银游盾”之上，可怜此盾的护体银光竟未能支撑住片刻，便被这汇聚成的数条雷电锁链重重抽裂而开，银色防御光芒纸糊一般自行溃散开去，随即雷电锁链一刻不停的接触到了银游盾的本体上。

　　就在这危急时刻，麻衣修士似乎意思到自己如此坐以待毙的结局，根本不假思索的脚尖一点之后，身形飞快往上飘起，而令人惊险称奇的是，此人双脚刚一离开“银游盾”之际，那数条雷电锁链便在巨大铁盾表面爆裂开去，但雷弧电光却并未消散而是重新分散化为数百道细小雷芒，顷刻间就遍布整个银盾表面，并且毫无规律的在铁盾表面浮游穿梭起来。

　　那银色铁盾一时间“嗤嗤”的声音连响了数下后，体表的灵光近乎完全消散开去，丝毫威力都无法再显现出来。

　　“好险，差一点就被击中了！”

　　这时，在“轻身术”漂浮之力作用下缓缓上升的麻衣修士目睹此景不由得面无血色，嘴里有些哆嗦的喃喃道。

　　刚才要是他再迟走一步，虽然按照常理来讲，外界的攻击不破银盾，他便不死，但那雷电之力所携带的麻痹效果却是在修仙界赫赫有名，根本可以经五金之器的传导而无视此盾防御的，而且如此多雷弧电芒一起攻击的情况下，一旦被全身麻痹、无法动弹之后，那可就真是死路一条了。

　　不过要是有高阶修士在此，看见那麻衣修士瞬间飞跳的一幕，肯定会对其大为赞赏的，这种濒临绝境前的临死反扑可是需要有丰富的争斗经验才能办到的。

　　正当麻衣修士心存侥幸之心之际，却蓦然随着脚下一声剧烈颤鸣的发出而脸色瞬间变得惊怒异常。

　　他只来得及目光一扫而下，便看到了生死道消前的最后一幕，身处无数电弧包裹中的银盾表面“咯吱”碎裂声不断的发出，同时极具晃动着摇摇欲断起来，可没过一眨眼的功夫，那银盾便在下方又一波雷击的凶猛狂轰下，再也难以支撑的炸裂成七八块碎片飞射出去！

　　没有了银盾的阻挡，下方的漫天雷弧电光火石间就来到了麻衣修士身前，并且毫不犹豫的往此人身上狂刺而进。

　　可怜那麻衣修士手里还拿着一张未能使用的金刚符，根本没有了自救的机会，而仅凭此人练气期的灵力护罩用来抵挡雷电轰击简直是即使一触即灭，数十道电蛇毫不犹豫的窜进麻衣修士身体里面，一阵细密的雷弧在此人全身上下微微一震后，片刻不到，麻衣修士一声挣扎之音都未曾发出的眼中神光就此黯淡了下去。

　　同时此人的身形也在电蛇入体的一刹那，就立刻失去支撑的笔直掉了下去。

　　而他手里的那张金刚符也丝毫未能为显，便兀自飘荡落下。

　　可就在这时，异变突生！

　　沼泽地里十余条独角雷鳄都死死盯着那麻衣修士的尸体，这是它们最喜爱的美味了，可这些凶悍妖兽却不曾关注到金刚符的落下处，忽然在此符附近虚空毫无征兆的青光一闪，一只通体青蒙蒙的小舟竟然早已隐藏在此处，而在那麻衣修士坠落之际的瞬间突然一飞而出。

　　只见那青色飞舟快如闪电的出现在金刚符和死去的麻衣修士尸体中间，而后里面迅猛之极的探出两只淡金色的手臂，双臂金光一闪的轻轻一晃后，便将那金色符籇和麻衣修士的尸体一同拉进了小舟外放的青色光罩里面。

　　而因为这青色小舟出现的太过突然，再加上那两只淡金色手臂更是速度快的堪比妖兽，使得下面的众雷鳄根本没能反应过来时，原本应该落到嘴边的美食却被人虎口拔牙了。

　　吼！……

　　那青色小舟计谋得逞后，便不再多做停留，光芒一敛的就要逃走，见到此幕，下方的十余只独角雷鳄哪里肯善罢甘休，纷纷暴怒异常的吼叫连连，一个个面露狰狞之色的将各自独角死死锁定青色飞舟！

　　噼啪！……

　　又是一阵令人听的发颤的雷电轰鸣之声毫不客气的从十余只独角上乱弹而出，这次似乎是因为这群雷鳄都暴怒异常的缘故，这一下释放的雷弧比先前更为粗大了一些，速度也一下提升了不少，顷刻间，数十道雷弧电芒闪烁的划过长空，凶狠的朝还未飞远的青色小舟狂击而去，密密麻麻的仿佛要将青色小舟碎尸万段一般。

　　只见那些灰色雷弧的破空遁速竟比青色小舟还要快些的样子，两者距离骤然缩短起来。

　　顿时天空上出现了吓人的一幕，一直通体清光闪闪的飞舟在前疾行，而身后却跟着占据小半边天空的众多雷光！

　　这要是被打中了，即使以青色小舟主人的高强法力，恐怕也会短时间内被雷电麻痹之下而导致速度大减的。

　　但出乎意料，面对如此凶狠的攻击，前面正飞驰的青色小舟却蓦然一顿的停在了半空，不再继续逃窜开去。

　　下面的一群独角雷鳄见此，满脸血腥的面孔下纷纷露出嗜血兴奋的神情来。

　　“哼！送死！”

　　见到那数十道雷弧就要击打在青色小舟之上，忽然一道冰冷异常的声音从青色小舟里面传了出来。

　　随即也不见里面有何惊人举动，只是一杆白森森的小旗被一团浓浓血雾包裹着从青光中激射而出，光华一闪后，就正面迎上了追来的数十道雷弧。

　　“滋啦”一声相同的雷鸣声传出，那白骨小旗迎风一展之下，竟有一道拇指粗细的血色闪电从小旗里面弩箭般弹射出来，形如一轮血色月牙鬼魅出现，在即将与数十道纤细雷弧照面之际，血色闪电又“噗嗤”一声的立刻爆裂而开。

　　只见那拇指粗细的血色闪电炸裂之后，转眼就化为了数十道纤细的血色雷丝开始原地不动的交织穿梭起来，井然有序的样子，瞬间犹如织布一般形成了一张面积巨大的血色电网，后面飞射而来的众多灰色雷电“噼里啪啦”的就往那血色电网上狠狠落去，由于那血色电网的笼罩范围实在太大，使得后方的这一波灰色雷弧全都被此血色电网阻挡了下来。

　　顿时间，血色电网和灰色电弧交织处爆发出一阵阵雷电轰鸣般的震耳欲聋之音，但见灵光刺目之下，灰红两色电芒竟一时间相互缠绕吞噬起来，几乎时时刻刻都有不少灰色雷弧和血色雷电轮番消耗溃散，两者对轰之下仿佛胜负难分的样子。

　　而这片刻的耽搁，原本稍作停顿的青色小舟顿时抓住机会，青光重新大盛之下，便化为一道耀眼的光团飞到了更远处。

　　差不多是在青色小舟离开的同一时间，那徐徐在半空飘转的白骨小旗骤然间发出一阵鬼哭狼嚎般的阴森怪啸，随即一道肉眼难辨的淡淡紫影毫不客气的冲下方密集的独角雷鳄群飞射而去。


第六百六十一章 远杀

　　这独角雷鳄本就体型巨大且数量众多，再加上沼泽泥潭当中速度不可能太快和四面拥挤的缘故，便只能眼睁睁看着那道淡淡紫影快如闪电的激射而至，自身却无法做出任何反应来，毕竟这紫影移动的速度肉眼难辨，它们独角上的雷电攻击起码得先认准目标才行，但光凭肉眼，那紫影不过是在眼前昙花一现，旋即又出现在远处了。

　　半空中紫芒奔驰而过，却诡异的没有引起空气太大的摩擦之音，仿佛鬼魅一般无声无息，待到快要击在第一头独角雷鳄头顶时，紫芒中刹那间爆射出一团黑漆漆光华就此翻滚开去，顷刻间黑雾又伸缩狂涨起来，彻底将紫芒和前方独角雷鳄所在的小部分沼泽地笼罩在一片黑漆漆雾海中，但见到紫芒冲进黑色怪雾中以后，行迹踪影就完全消失不见了。

　　而紧接着不多久，一阵阵妖兽惊怒哀嚎的声音却在黑雾中响彻起来，里面原本凶恶嗜血的独角雷鳄好似一瞬间便被倒转局势，遇到了什么让其惊恐之极的东西，但又无法脱身而出，反成了待宰的羔羊一般！

　　在黑雾剧烈翻滚片刻后，里面刺耳的惨叫声才消停下去，同时大片黑雾又重新飞速往同一处聚拢而去，黑光一阵扭曲后，随即里面露出一柄黑紫色巨斧的光影破空射回，收拢的黑雾则化做一团漆黑色的光球轻轻一颤的没入黑紫色斧影中消失不见。

　　此刻，黑紫色斧影片刻的耽搁都没有，便猛地一提速之下，顺利无比的闪进白骨小旗中隐藏起来，而从紫芒出现到自行收回的过程只不过是呼吸间的功夫，可就是这极短的时间里，刚才被这道紫影飞过的地方却堆满了四分五裂的独角雷鳄尸身，狼藉一片。

　　原本灰蒙蒙的沼泽地已被鲜血染红大片，地面上也全是五颜六色的红白内脏之物，可诡异是一下子有七八头独角雷鳄被分尸其中，却很难在血腥的尸骸中找到一根妖兽之骨的存在！

　　仿佛这些妖兽在死前都被人活活剔骨了一番！

　　由于众多独角雷鳄死伤惨重，没有了此兽的雷弧支持，天空上依旧相互爆裂的两色电弧也纷纷自行溃散开去，血光和灰芒竟同时在各自的雷鸣声中消失不见。

　　那白骨小旗也在血色电弧溃散的一瞬间，血光狂放的冲天而去，只留下沼泽地中剩余的数头独角雷鳄疯狂怒吼了起来。

　　可不消片刻，随着青色小舟的越发渐行渐远，那些震怒无比的独角雷鳄在一阵摇头摆尾的暴怒发泄后，看着四周满目疮痍的景色和一对对同类的残肢碎肉，这些没吃到美食的独角雷鳄也毫不犹豫的朝碎尸扑了过去……

　　而此时，罗羽正端坐在经历一番凶险的青色小舟之上，面露满意之色的将手里已经观看了好一阵的金灿灿符籇小心收好，至于身旁的麻衣修士尸体，罗羽只是目光平淡的扫了一眼，动作奇快的将此人腰间储物袋取了下来，随即罗羽二话不说，双手冒起一阵淡淡金光之后，他一把提起那麻衣修士的尸体就往头顶扔去。

　　只见此刻，大约在罗羽头顶上和青光护罩之下的位置，正有七杆黑气森森的三角令旗上下交错翻飞着，同时一道道漆黑一片的光芒随着三角令旗的飞舞而被喷涌出来，黑光有序的连成一片，形成了一个封闭的七边行光幕，那麻衣修士的尸体就是被罗羽扔进了这黑色光幕之中。

　　那面无血色的尸体早已被雷击的浑身焦黑，刚一落入其中，便有七道拇指粗细的黑蛇不知从光幕中的何处游出，但见七条黑蛇疯狂的围绕麻衣修士尸体旋转一周后，连续的“咔嚓”骨骼断裂之音便从这麻衣修士的身体上传出。

　　下一刻，黑光紧紧一勒之下，麻衣修士便被千刀万剐般的切成了无数块血肉，同时七边行黑幕里面又凭空刮起一阵黑色飓风将那些血肉分别都包裹起来，随即黑光竟然血腥异常的开始有滋有味的吞噬这些鲜红血肉，场面吓人之极，片刻不到，被一下从黑色光幕中抛出的便是干干净净的寸寸白骨了。

　　此时的罗羽根本没抬头看上一眼，他心里却是清楚得很，以如今的七星阴火刃和七绝屠灵阵之威力，吸收炼化此人身上的精血不过是片刻的功夫，而且仅仅是练气期修为的尸身对这套邪器的成长已经用处不大，要不是短期内无法弄到筑基期修士血肉尸骸，罗羽还真不会降低档次的去吸收那些练气期小辈的精血。

　　七星阴火刃在疯狂吸收那些精元血肉的同时，罗羽将目光往储物袋上随意一扫后，便面色平静的将储物袋重新收了起来，里面的东西自然是难以再让他感兴趣的，不过这次偶然收获了一张中级金刚符，却是大大出乎罗羽意料之外的事情。

　　罗羽的南天阁也做着符籇的生意买卖，自然心中比谁都清楚此符的可遇而不可求，相信凭借此符的威能，在他手里彻底激发出去，完全可以抵挡结丹修士数次攻击的。

　　当然，要不是此人第一时间掏出金刚符来，原本就隐藏在不远处的罗羽也不会突然现身抢夺，多半会不管闲事的就此隐藏溜走，虽然他的实力今非昔比，但对付一群拥有雷电之力的巨兽的话，还是会颇为麻烦的。

　　正当罗羽想到此处时，那青色小舟施放的灵光护罩突然自行裂开一丝缝隙，随即一道血光熟练之极的飞射进来，围绕着罗羽滴溜溜一转后，便自行落入罗羽袖中不见。

　　这飞来的血光正是罗羽的那杆白骨小旗，此刻这面小旗完成了罗羽的吩咐后，便自动寻主的飞了回来。

　　当然这千米之外的自动寻主功能可不是什么法器都能拥有的，一般只会出现在结丹期的本命法宝上才会有此心神相连的神通，而要不是这白骨小旗中隐藏着一具血煞的存在，加上如今罗羽筑基后期的修为和远超同阶的神识，同样也是无法通过较远距离控制此旗的。

　　尽管罗羽离开了那片沼泽之地，但刚才所发生的一切他还是能凭借强大的神识感受清楚的，毕竟他能隔着如此远都能控制白骨小旗发起攻击，那也代表了他的神识之利害。

　　其实如今的罗羽要摆脱那些独角雷鳄的话，根本不需那般麻烦的，只是罗羽为了检验一下这四年来血煞罡雷和鬼器紫斧的威力，才心中好奇的试探了一番，结果正如他所料，罗羽这四年虽然在不断进步，但血煞和紫斧的威力也在吸收了裘老婆子等那群筑基期修士后，其进步速度并未比罗羽落后多少的。

　　而且通过罗羽四年来的不断摸索，那鬼器紫斧的确切应用之法也被罗羽研究出了一些，这也是罗羽根据那《修罗骨道》中记载的一些魔门秘术差奇思妙想出来的，事后的效果令她都有些吃惊不小。

　　原来通过特殊的秘法激发后，这鬼器紫斧便会释放出一种和当年在钟灵秘境中相似的黑色怪雾出来。

　　要说单独存在的此雾并无任何攻击力，只是让人感觉到一阵阴冷而已，但要是一旦将这怪雾扩散开去，同时又让鬼器紫斧进入其中的话，这紫斧的威力几乎是倍增，攻击又狠又猛，普通筑基修士绝对难以抵挡，连罗羽都从未想过这黑雾竟然有如此强的辅助攻击效果。


第六百六十二章 寒玉隐忧

　　大约飞行了数里远的距离后，盘坐青舟之上的罗羽忽然眉头一皱，随即快速的一招手，一道淡绿色的寸许深厚的圆形美玉便出现在了手中，罗羽双目凝望着此玉不禁皱眉苦思了起来。

　　眼下，此玉在毫无法力的支撑下依旧冒着淡淡的绿色寒光，体表更是如万年不化的玄冰一般常年往外渗透着丝丝经久不绝的寒气，使得罗羽右手掌微微有些冰凉，这便是当初严前辈赐予他的“寒玉翡翠”。

　　原来是说此物只要一进入试炼谷之后便会自发的对里面“玉魄神树”生出一股感应来，追寻这此种印记罗羽便能找到玉魄神树的所在，而如今罗羽细看之下，此寒玉不知是何缘故，竟然在其进入试炼谷之后，丝毫异象都没能发出，这让罗羽心里有些担忧起来。

　　他自然是不会怀疑这寒玉翡翠会出问题，毕竟从严前辈信誓旦旦的口气中可以看出，而且如此多年观察研究下来，凭借罗羽的见识至今未能看出此玉的材质便能知晓，此物之神奇绝对远超自己的想象，再加上这寒玉翡翠也十分排斥罗羽灌输的灵气，那自然又更添几分神秘色彩。

　　只是关于寒玉翡翠无法发挥作用的原因，罗羽心里吃惊之余，倒也有几种猜测存在心理，第一种便是严前辈当初所言的试炼谷仅仅只是代表如今的试炼东谷而已，但三十年多年过去了，如今的寒山坞因为每十年便前来报名的修士实在太多，只得又耗费大气力开辟出了另一个“试炼北谷”来。

　　可巧合的是，这试炼东谷和试炼北谷的地形地貌完全一样，两谷中间隔着一个河道般的瘴气沼泽，将两谷一分为二，故而这试炼谷的总地形若是缩小了来看，便象极了一个巨大的太极阴阳图，修士进入其中又是随机传送，一开始根本无法分辨自己到底是在那一谷中。

　　当然这试炼东谷和试炼北谷虽然有着相似的山脉峦峰，但那据守在山间各处的妖兽却并不会是一样的，只不过此地有什么妖兽和此地是哪并没有直接的关系，即使遇见了某只妖兽，凭借其的习性判断，一样可以说它是试炼东谷或者试炼北谷都行的。

　　就算是进入了里面的修士，谁会将心思全都放在分辨两谷地形上，故而外界虽然流传有不少关于试炼谷的地图，但却并未指出如此区别两谷的不同，而罗羽却相信要是真的仔细研究这两谷地形，肯定是会有细微上的差别。

　　由此看来，那会不会是因为试炼谷的面积扩大了，所以才使得寒玉翡翠距离玉魄神树过远，而导致无法感应的。

　　当然那是第一种可能，若是此可能属实的话，那还好说，地图上也就三个可疑的地方，罗羽对照地图一一寻访便是了，只要距离靠近，那寒玉翡翠肯定能形成某种感应，毕竟虽然过去三十多年，但玉魄神树却不可能随意换动栽培之地，一定是还在三十年前的那个试炼东谷之中。

　　只是罗羽眼下分不清自己刚才躲过瘴气沼泽后，此刻到底是在试炼东谷还是试炼北谷，不过按照罗羽所得的地图来看，此刻在他附近不远处，便是那第一个可疑的地方。

　　剩下的两处，罗羽需要重新再飞渡瘴气沼泽去到另一边的边缘之地去寻找，当然这也是为什么罗羽先来此地的原因，就近则近嘛。

　　而让罗羽担心的倒不是这第一种可能，那只是会让他多耗费些时间而已，但第二种就不一样了，罗羽极有可能会因此而空手而归的。

　　这第二种可能便是玉魄神树会不会让修为通玄的大神通之士重新布置了某种厉害禁制，就是依仗那厉害禁制的神妙才隔断了玉魄神树与自己手中寒玉翡翠的联系？

　　要真有如此厉害的禁制，罗羽也是只能无能为力了。

　　这才是罗羽最害怕的事情，毕竟不到灵儿生死攸关之际，他也不愿意冒死去硬闯一次寒山坞。

　　不过好在，这寒玉翡翠有可能失效的事情罗羽早就打算过，不然他也不会费尽心思的混入这寒山坞中数次，为了的就是在拥有了寒玉翡翠的基础上再加一层保险，故而罗羽很早便大致在试炼谷的地图上确定了三个可疑之处。

　　寒玉翡翠就算真的失效了，只要罗羽逐一寻访那三处可疑之地，依旧也有可能找到玉魄神树的所在。

　　而且，就算真是什么厉害的禁制控制了玉魄神树的气息，只要罗羽到了那块地方，便是再厉害的禁制他也得出手一破了，大不了再使用一滴金丹灵液，相比现在修为达到筑基后期的他再次使用此秘法的话，那应当更能完美的运用金丹灵液中的全部力量，提升的修为也会远超从前，再依仗冰灵寒魄和绿吒笛的厉害，就算是结丹初期修士都未必是罗羽的对手。

　　加上当初严前辈也曾说过，大派寒山坞就是因为不愿让人知道震派之宝玉魄神树的所在，便将此树培植在看似最危险的地方，而这样一来，为了不引起其他人的注意，自然不会再锦上添花的去布置威能巨大的禁制来保护此树，那不是掩耳盗铃吗。

　　只不过为了不让参加试炼的修士误打误撞的进入其中，布置一些低阶的奇门妙法掩护此树倒是有可能。

　　自从进入这试炼谷之后，罗羽也经历了两三次妖兽和修士的偷袭，心中越发佩服起这试炼谷的建造之人来，恐怕以此人的能力，还真有可能在玉魄神树附近搞些名堂出来的。

　　想到这里，看了看飞舟之外一片了无人烟的景象，罗羽心情不由得沉重起来。

　　在飞往第一个可疑之处的路上，因为这试炼谷被禁止全方位笼罩的缘故，即使是筑基期修为的罗羽也无法飞得太高，而敢在这试炼之地中冒然露头的飞行可是相当危险的事情，毕竟众人都以为在这里面的全是同阶修士，练气期的修士多数都还带着一丝莽撞血性，谁会把你当回事。

　　更有甚者，一开始就抱着不去惹恼妖兽而投机取巧获得信物的心思，便是一些专门在这试炼谷中隐藏起来干一些阴毒勾当之人，故而很多修士都不希望在试炼谷中会遇到一同进来的修仙者，难免见利起义的大打出手一番。

　　而如今的罗羽，尽管收敛了遁光的气息，但由于他实在太迫切的想要得到冰龙蝉回去救他妻子，所以为了节省时间，罗羽时刻都将游日舟的速度催动的极快，这样一来，一旦罗羽飞过其他修士头顶时，仍旧会有许多修仙者发现他。

　　不过一见如此嚣张的遁光，真敢动手的也还是少数，有些人甚至展开灵觉都追不上罗羽遁光，那就不用谈什么发起攻击了。

　　但这不代表一路飞来罗羽就丝毫麻烦都没有，至少在其靠近第一处可疑之地前，又难免遭受了数次暗中偷袭，可这些人不动手还好，真打起来之前，他们隐藏的地方早就被罗羽强大百倍的神识发现了，凭借他的神通，屠杀这些练气期修士，可以说是不费吹灰之力。

　　一记天罗刀芒或者一记子母心剑气便足够，根本不需要动用法器或是其他厉害神通。


第六百六十三章 邙蛇禁山

　　转眼间，罗羽飞行了约半个时辰后，终于一脸皱眉之色的他忽然神色一动，随即目光一转的往舟外望去。

　　“嗯？这地图上标明的，应该就是此山了，不过这山上怎会通体笼罩在如此多禁制里面，似乎附近也聚集了不少修士，难不成此山上还有金角信物的存在不成，而且这地方的妖气也浓郁的有些反常！”

　　青色飞舟徐徐停在半空不过片刻，身处小舟中的罗羽便神识摸清了此地的大概情况，转脸沉吟地说道。

　　但马上，罗羽还未有何举动时，便瞬间感受到不下十余股练气期的“弱小”灵觉来来回回的扫过游日舟，到有些肆无忌惮的样子，甚至其中的不少还隐隐带有很强的敌意在里面。

　　虽然这些人的灵觉根本无法突破罗羽以筑基期法力催动的游日舟护体青光，但罗羽见此不禁面露一丝恼色，身子依旧端坐在小舟里面，嘴里却不经意的发出一声冷哼来！

　　几乎与此同时，罗羽将自身的神识压制在筑基初期地步后，嘴里发声的一瞬间，便将神识暗藏其中的对准那些徘徊在游日舟附近的灵觉猛的一撞而去！

　　顿时间，游日舟的护体青光微微一闪，小舟附近似乎有种无形的劲风毫无预兆的扩散开去，所到之处，连空气都有些沉闷异常起来。

　　筑基期的神识不仅在量上高出这些人不少，就连精纯度上也远非后者能相比的，罗羽的神识犹如野马般冲杀进去，毫不客气的横扫而开，所遇到灵觉纷纷不敌被搅裂成无数碎片，随即又无法再度聚拢的溃散于无形。

　　而此刻，山脚下在数个不同的地方也接连不断的传出几道闷哼之声，这些人都是来不及收回被罗羽斩灭的外放灵觉，一下灵魂受到了不小的牵连，仿佛还未交手，便于无形中受伤不轻的样子！

　　这还是罗羽不愿在寻找到冰龙蝉之前惹是生非的情况下才没下杀手，否则以他快要接近结丹初期的神识而言，若是彻底放开的话，几乎可以在一瞬间将这十余道灵觉绞杀一空，轻则致使这些人神智痴呆、意识崩溃，重则一命呜呼的葬身于此都有可能！

　　见到留点教训给这些人的目的已经达成，此刻的罗羽又瞬间收回神识，轻轻对准游日舟又打出一道法诀后，后者光芒收敛、散去灵光的往下落去。

　　虽然刚才罗羽的破空而来让不少人都注意到了他，但随后的一番回击却也给这些人留下了深刻的印象吧，毕竟敢如此明目张胆的飞来，还拥有如此强横的灵觉，都使得下面心怀不轨之辈不敢出手招惹了。

　　当然，罗羽的到来只会让他们觉得争抢信物的压力更大，毕竟谁都清楚这块地方是个宝地，曾经在前几次都据传出现过金角信物，不然也不会吸引了这么多人聚集于此。

　　在他们想来，恐怕出手报复罗羽的好处远不如隐藏起来积蓄实力去寻找那金角信物来划算，毕竟进入试炼谷的目的是为了能加入寒山坞。

　　由于此山各处被禁制所笼罩的缘故，修仙者无法轻松的飞上山去，只能通过此山的山脚下，走几条被布置禁制之人刻意留出的小路上山，罗羽刚才放出神识的一瞬间，也暗中摸清了此地的大致地形，几处没有禁制之力覆盖的地方都聚集了十余位修士，那里应该就是所谓的上山之路。

　　罗羽驱使着青色飞舟在一个较为偏僻些的上山之路前轻飘飘的降落到地上，随即罗羽的身形即刻便从青光包裹中走了出来，那游日舟飞行法器则是自动化为一团青芒射进罗羽袖中。

　　虽然罗羽选择的入口较为偏僻，但此地入口前也还是聚集了十一位修士，男男女女的各自分为两拨靠拢聚集在泾渭分明的两处绿荫下，看那脸上抬抬望望的顾盼之色，仿佛各自都在等候什么的样子。

　　然而此刻，这些人的目光自然都放到了骤然出现的罗羽身上，其中那眼中神色也是精彩纷呈，友善和睦与仇视鄙夷的都有，不过瞅了半晌后，罗羽一身半旧的黄袍的打扮和其貌不扬的面容都让这些人有些好奇和惊讶，因为他们当中也有人刚才被罗羽的神识教训过一顿，心里自然对这位神识强大和敢大胆飞行的修士敬畏几分，纷纷想看看到底是何方高人。

　　只可惜罗羽的样子恐怕在这些人心中都没有丝毫印象，也实在难以和一些惹不起的大势力联系到一起。

　　当罗羽目光撇了撇这注视自己的两拨人后，脸上虽面无表情，但心里却却已有了几分计较，来此地的修士恐怕最好的选择的就是主动加入其中一方寻求庇护，想要一群修士共同上山寻找信物的。

　　只可惜这里的修士哪一个不是抱着怕死和渔翁得利的心态，真到了信物出现的一刻，恐怕一开始再怎么团结的天花乱坠，到时也会毫不客气的拔出法器，翻脸厮杀的。

　　这种阴谋算计的事情罗羽早就习以为常了。

　　当然现在的罗羽自然不需要加入任何一方，他面色平静的收回目光，看了看数丈远的禁制小路，似乎弯曲和拐角不断的样子，不过凭借如今的本领闯一闯此山，罗羽倒不觉的有任何危险，故而他神情不变的往前走去，一副要无视这两帮人，就此进入山上的样子。

　　只是罗羽也暗中放出神识来监视这些人一举一动，只要有谁不怕死的出来阻拦，罗羽也不介意多杀一个。

　　正当罗羽步子不快不慢的要从这两帮人端坐的中间处走过时，其中一边靠在一棵大树下的五人中，忽然站起来一个青衣老道，两鬓略微有些斑白，此老脸上一直挂着颇具亲和力的微笑，修为也是其所在那边五人中的佼佼者，达到了练气期顶峰。

　　除了青衣老道外，和老道站在同一边的其余四人修为都只是徘徊在练气期十一层和十二层之间，当青衣老者走出来以后，这些人目光都带着一丝恭敬之色，明显是一副以青衣老者为首的样子。

　　只见此老满脸堆笑的快步上前，直接冲罗羽淡然之极的一抱拳道。

　　“阁下是独自一人吗？道友可知道此山上的蛇类妖兽不计其数，若是单独一人上山的话，许多危险都是防不胜防的，在下朱善，平日里也在苦寒之地这一带小有薄名，此次相邀了几位道友一同上山，若是阁下信得过朱某，不如和我等一道上山如何，要知道这‘金银信物’虽然珍贵，但我等众人还是需要在保全性命的前提下才能再去争夺的。”

　　青衣老道的一番话，说的是苦口婆心，大有规劝罗羽幡然醒悟的样子，这让罗羽听的心中既好气又好笑，想不到这老家伙是想来拉拢自己入伙，还偏偏说得如此语重心长，其实就是自己胆小怕死，甚至都不认识罗羽便如此热心，难免心怀歹意也说不定，这样的人罗羽最不信任了。

　　至于此人说他自己在这片地方有点名气，别说罗羽真没听过说过此人，就算认识也不会与其一道的。

　　此时的青衣老道看见罗羽没有及时回答，还以为是对方心里在犹豫不定，心中自然大喜，便要再说一番好听的话时。

　　另外一边的六名修士中却传出一道不屑的冷哼声，随即便听到一个充满讽刺味道的声音传了过来。

　　“嘿嘿，朱道友这大灌迷魂汤的本事当真是我等同阶中一绝了，傅某人实在佩服得紧，不过朱道友与其如此费尽唇舌的拉拢一个陌生人，我看还不如早些上山得了，毕竟先前早已经有数名修士抢先进去了，难道朱道友就不怕浪费时间的聚集了一大帮人后，到最后……却要空手而回吗！”


第六百六十四章 怪雾

　　这一番话说的明显是针对青衣老者的，而且还让人听起来感觉到一丝冷冷的味道，罗羽顿时闻声望去，只见这说话之人就在对面的六人当中，是一位眉清目秀的白面书生打扮之人，咋一看上去倒是长得文质彬彬。

　　但此刻，这位书生的脸上不仅没有半点书卷之气，反而浑身透露出一丝阴霾的盯着罗羽和青衣老道两人。

　　“嘿嘿，听傅兄的口气，阁下本事恐怕是惊天动地啊，只是为何也学老夫一样，非要等到数个时辰之后的群蛇出洞之际才敢上山，难不成是自持神通太过厉害，都不愿降低身份的主动出手了，哎呀……老夫一时眼花，竟没发现身边还有此高人啊。”

　　青衣老者神色不温不火，似乎也毫不介意对方的讥讽之言，但马上经验丰富的笑里藏刀回了一句。

　　而且此老一边煞有介事的说着，一边脸上配合惊讶的表情看着对方，那话里蕴含的戏耍之意就更明显了。

　　听到老者这般冷嘲热讽般的话语，一旁和老者站在一起的几人都纷纷咧嘴嘲笑了起来，就连这坐在书生一边的修士也面露忍俊不禁之色，心中暗道还好不是自己和这出了名的牙尖嘴利老者发生争执，否则反被戏弄之人就说不好是谁了。

　　“朱老鬼！你别呈口舌之利，我看也不用等到发现信物后在来一番争夺大战，你我现在就来分出个高低吧！”

　　白面书生被此老三言两语弄得颜面大损，此刻是双目被气的喷火，忽然一下站起身来，满脸怨毒之色的看着青衣老道厉声说道。

　　此话一出，双方之人纷纷脸色一紧的收起笑脸，随即熟练飞快的一只手搭在腰间，大有一言不合就动手的迹象。

　　“哼！老夫可没兴趣和你在此纠缠不清，进山之后你我自会有一份较量。”

　　青衣老道被此话一激，一见白面书生面带煞气，眼里也随即显示露出一丝凌厉的寒芒，但马上又收敛如常的沉声说道。

　　“不知这位道友考虑的如何了，是否愿意和老朽一道进山，虽然和朱某一起的话，还要等些时辰才行，但肯定比提前进山的送死之人要安全许多。”

　　青衣老者目光一转的落到了罗羽身上，竟看也不看那位白面书生一眼了，似乎不愿再理会此人的样子。

　　的确，在进山之前便和人发生冲突，那实在和此老深谋远虑的打算大大违背的，故而青衣老者宁可忍下这一口气再说。

　　“朱道友的盛情在下收下了，不过石某孤家寡人的独闯惯了，实在不愿和人配合一气，就不打扰各位的雅兴了，在下就先行一步。”

　　罗羽的脸色在刚才两帮人的暗中交锋中一直是如古井无波般，此刻更是丝毫理会这两帮人的意思都没有，他心里只是想着刚才白面书生的一番话，居然有人敢如此不顾危险的提前上山寻宝，这对于他来说不算什么的冒险事情，但放到这群练气期修士中间，那便是危险之极的。

　　而且要真是此山上有玉魄神树的话，罗羽可不愿意有谁抢先一步，弄好就破坏了自己的计划，他必须立刻动身上山的。

　　至于眼下这两帮人，虽然嘴上争吵的厉害，恐怕谁的都心里清楚的很，进山之前是不可能打起来的，罗羽哪里还有闲工夫管这些人的事情。

　　话音刚落，罗羽便不顾青衣老者张嘴还未说出的几句劝说之类的话，便在众人吃惊的目光中，罗羽浑身金光一起后，脚下的大地狠狠一震之下，罗羽的身子便如同弩箭般激射出去，快得让人根本无法捕捉其身形，只是一晃过后，仿佛有一片狂风吹进了上山的小路中。

　　而后更是每隔十余丈远才会突然闪现出一个淡淡的金影，连续不断的像是瞬移一样，不消片刻就消失在山路的尽头。

　　这种神速，彻底让那两帮修士看的呆若木鸡起来！

　　……

　　呲！

　　一声微弱之极的嘶鸣之声传出，在一处土黄色的山道上。

　　正有一道半旧黄袍的身形身轻如燕的向前飞驰着，一步数丈之远，突然就在此时，黄袍修士的身旁草地里蓦然爆射出一条细长的绿色淡影，微微一颤后，就速度飞快的朝黄袍身影脖颈处咬去。

　　当此绿影接近黄袍修士面前时，才能勉强看清此物的面容，竟是一条通体碧绿的细长小蛇大张着血口獠牙，凶狠之极，白森森的蛇牙上还带着一丝丝淡绿色的毒液。

　　此蛇的速度飞快，当飞出攻击时，便距离黄袍身影不过一丈，而往往一丈的距离让许多神通厉害的练气期修士根本来不及反应，便会饮恨当场，可谓是危险之极。

　　但前面行走如风的黄袍人却根本看都不看一眼，只是在绿蛇距离自己不过一尺距离的时候，才随意的把手一挥，白玉般的五指上蓦然浮现出一道青色剑芒来，手臂更是以一种不可思议的角度一下扭转的向后划去！

　　哧啦一声！

　　细长绿蛇体表青光一闪即逝，随即此蛇丝毫反抗之力没有的便被青色剑芒轻松斩为两节，一分为二的蛇躯顿时毫无生气的跌落地上。

　　而黄袍人仿佛对此早已习惯的继续往前，脚步如风般飞驰而去。

　　这挥手灭蛇的修士自然是上山的罗羽了，他现在总算知道下面那些人为何不仗着人多一拥而上，原来在进入此山内部后，修仙者便会感受到一股束缚的无形力量作用在身上。

　　在此神妙禁制的影响下，修仙者的神识和身体比起以往都会沉重数倍，而且对外界灵气的感知同样缩短不少，直接的后果便是应对危险时的反应过慢和只能吸收到很少的灵气用于恢复，再加上无处不在的一阶妖兽毒蛇，自然更加防不胜防起来。

　　过此处的群蛇每天都会有个把时辰的休眠期，到那时山上的妖兽毒蛇数量会骤减不少，而山脚的那些人都是在等候那一时刻的来临。

　　当然，眼前这些妖蛇对罗羽却丝毫构不成威胁了，他可是常年在高强瀑布水压下淬炼肉体的，只是其给自己施展了一个“轻灵术”后，便视那些禁制束缚之力如同无物，独自健步如飞的往山顶飞驰而去，此时的他似乎已经到了半山腰之上，距离山顶也不远了。

　　据其一路上的见闻，从一开始的在山路上见到寥寥几人外，现在的罗羽自从来到半山腰之上后，便再也没有看到附近另有其他人的踪迹，当然以他的明锐观察力也能感受到，越往上高处的话，似乎毒蛇出没的概率越大，前行的压力也就随之增加，对于一个练气期修士单独闯到半山腰之上，还真是件困难万分的事情。

　　不过罗羽在山路上遇见的那几人倒还安分守己，没有谁敢主动去攻击其他人，毕竟大家都处在危险中，没必要两败俱伤。

　　行走在这条四周都被禁止包裹的窄道上，罗羽的为了节省法力，一路上都是使用体内积攒的三百六十五道子母心剑气御敌，方便省事，可即使是罗羽花费再多的心思，气息收敛到最低，也难免会碰上无处不在的青色毒蛇的攻击，这样当罗羽快要到达山顶时，体内的子母心剑气也早已用去大半了。

　　大约一炷香时间后，罗羽总算是跋山涉水的来到了地图上本应该是一处平台峰顶的地方，可呈现在眼前的并非是地图上记载的郁郁葱葱之色，反而眼前雾霭重重一片，凝而不散，且风吹不动，目光所过之处尽皆被厚厚的迷雾所阻挡，里面只是传来真正令人心中发凉的“嘶嘶”怪音。

　　仿佛前面有无数毒蛇盘踞游走，就等着猎物上钩一样。

　　见到这奇怪的一幕，罗羽也不禁惊讶起来，他手里拿着地图上并未标明此地被浓雾覆盖，当然每一届招收的弟子能来到此处的寥寥无几，也有可能是绘制这地图的人因为没有依据，便胡乱编造的，反正也没谁知道山顶究竟是什么样子。

　　想到这些，罗羽又觉得确实大有可能。


第六百六十五章 蛇影重重

　　目光微眯的思量了半会儿后，原本驻足在灰色迷雾之前的罗羽便忽然眼神一亮；脸上更是浮现在出一丝喜色来，倒真是他一开始脑筋没转过弯来！

　　这出地方如此反常的出现厚密的浓雾不正是应该让他心中越发兴奋嘛，因为用寒山坞要是想用迷雾遮挡“玉魄神树”的所在倒是一个颇为精明的法子，或许自己的寒玉翡翠就是因为这迷雾的阻挡而失效的也说不定。

　　但罗羽却也立刻压制住心中的惊喜之意，他倒不会就因为一个突然冒出的想法而高兴过头，毕竟迷雾中就算有“玉魄神树”的存在，那也不一定就没有其他的危险并存，他还是需要冷静小心为上。

　　罗羽为了验证心中所想，先是轻轻一抖袖袍，顿时那块圆形的精美寒玉便白光一闪的出现在了掌心中，随即罗羽单手持玉将之缓缓伸进雾气当中，想看看此玉是否仍旧一点反应都没有？

　　一盏茶功夫后，罗羽的默默注视了好一会儿，中途还将此玉往四下晃了晃，结果这寒玉翡翠依旧没有任何异变或是指引，罗羽不禁有些悻悻然的将此物又收了起来，这结果也不出他的意料啊。

　　寒玉翡翠没能发挥效用，即使是罗羽来到了山顶上都毫无变化，但罗羽也不会因此而掉头就走的。

　　此刻，罗羽面露郑重之色的收起寒玉，旋即放出神识来往迷雾深处一探而去，虽然此山上有限制神识延伸的禁制存在，但这些对于罗羽来说，那点约束力根本算不了什么的，以他如今的实力顶多也就是被限制在了筑基初期的水平，但依然笼罩里许范围不成问题的，按照道理将这片山顶全部搜索一遍都勉强能够办到。

　　可是这次罗羽神识刚一接触这些迷雾，顿时双眉一紧的面露一丝愕然！

　　这灰雾之中竟然还有些其它的鬼名堂，罗羽那延伸进雾气中的神识没走多远就忽然变重了许多，让罗羽的神识来不及反应的情况下往下一沉，这要是换做一般修士肯定要有种猝不及防的晕厥之感，并且需要赶紧撤回神识才行，毕竟任何不提防的针对修士灵魂的攻击手段都极其危险。

　　但罗羽的神识太过强大了，这突然一击给他带来的影响不大，落下的神识被罗羽瞬间恢复清明后，赶紧又提了起来。

　　可此时此刻！罗羽的脸上却并未露出应有的疑惑和惊惧之色，反而脸上表情精彩万分起来，一副见到什么不可思议东西的样子，但似乎连罗羽都有些不敢相信。

　　“这……怎么会是！”

　　罗羽嘴里自言自语般的吐出这几个字后，便立刻戛然而止，仿佛涉及到某种隐晦之事一样，不过接下来，罗羽却面色立即恢复了平静。

　　只见他静静站在原地调息了一阵后，浑身骨骼毫无预兆的“咯吱”一响，随即体表金光一涌之下，一个淡金色的元力护罩便将罗羽包裹的死死的。

　　有了这防御力强过普通灵气护罩数倍的元气护罩在，罗羽心里也安心不少，他深呼吸一口后就大步走进了迷雾中，身形转眼间被浓雾遮挡的消失不见。

　　嗖嗖！

　　几乎是罗羽刚一进入这迷雾中，才发现目光只能看清身前丈许远不到时，四周便惊悚之声一响的瞬间飞射而至两道冲破迷雾的绿色光影来，速度飞快之极，但马上绿影之上又出现了血牙暴起的一幕，不用说肯定又是那纠缠不息的青色毒蛇。

　　罗羽目睹此幕面色不变，双手却丝毫不慢的甩出两道青色剑芒激射出去，迎面斩向了已经飞至面前的两条青色毒蛇，但这一次当罗羽看清这两条毒蛇的样子后，却嘴里发出一声轻“咦”的意外之音来。

　　眼前的两只青色毒蛇可和罗羽之前斩杀的那些大不一样，它们光是身躯就要粗大了不少，足有婴儿手臂粗细，蛇身上更是布满了一些可怖的青斑花纹，从浑身奔驰间涌现的逼人妖气来看，竟然是达到了二级妖兽的地步！

　　只见那两道剑芒射出后，就要斩在两只青色毒蛇身体上时，这两条毒蛇并非像先前一样毫无反抗之力，竟然在空中无法借力的情况下诡异的将蛇躯狠狠扭起来，居然被其一晃的避过了罗羽剑芒攻击，真像是一番灵活精彩的表演一样，只见两蛇绕了一个弯后，又重新对准罗羽的身子咬去，而且此刻的速度比刚才又加快了不少。

　　连罗羽都不得不说，要是不知道情况的练气期修士闯到里面，遇到他这样的情况的话，恐怕还真有可能在一身神通都来不及发挥的情况下毙命的，估计就是筑基期修士被这突然一击也会吓得不轻，可罗羽岂会是如此好对付的。

　　只见他身子一动不动，但身体上却毫无征兆往四周狂涌出一圈圈黄沙般的波浪，层层叠叠，一浪接一浪的前仆后继般滚动出去！

　　而眼下，这两只青色毒蛇由于距离实在太近，即使是想要避开也晚了，而且对于此类凶狠的妖兽而言，恐怕内心中天生就没有过“遇敌退缩”的念头。

　　毫无疑问，两只青蛇一头扎进了离罗羽身体数尺距离的滚滚沙浪之中，顿时间还未明白过来时，便蓦然被无数亮晶晶的沙砾狂扑而去，原本飞快的速度一下子就在沙砾包裹中骤减大半，里面旋即传出两只青蛇疯狂嘶鸣的声音，但马上这愤怒的吼叫声便转化为了凄厉的痛苦哀嚎之音，同时伴随着一圈圈的金光往外震荡开去，沙浪中蕴含的元气巨力也一波波的拍打在两只二级妖蛇的身体上！

　　这可是罗羽研究出来的元气秘法，压迫之力成倍叠加！

　　两只青蛇仿若掉进水中的鸟儿，毫无反抗之力便沙砾巨力挤压的骨骼“噼啪”乱响，浑身凹凸不断，一身蛇骨也开始寸寸粉碎开去！

　　如今罗羽的炼体修为相当于一名筑基期的修仙者，试问一名筑基期修士的攻击用来击打在只相当于练气后期的妖兽身上，那还会有什么好结果，两只青蛇恐怕只挣扎了一个呼吸不到的时间，便偃旗息鼓的被沙浪如死鱼般抛飞开去，粗壮的蛇躯上早已被压扁的血肉模糊。

　　飞速且轻松的击杀了这两头青蛇后，罗羽将金色沙浪收缩在身前三尺范围内，以防再有青蛇偷袭和免得太过浪费元气，毕竟罗羽学会的这“沙浪护体术”比起脆弱不堪且不可靠的灵力护罩要安全多了，而且罗羽估计此术消耗的元气按比列折算下来，应该是超过了支撑灵力护罩所需要的法力，但又比使用法器或古器护体时所需的法力要少许多。

　　在这迷蒙一片的鬼地方，吸收外界的灵气速度又慢的惊人，尽管罗羽是筑基后期修士，可他也不敢过于托大的任意妄为。

　　此刻，罗羽的神识立刻放开到是数十丈远观察了一下，便脚步不停的往前走去，而接下来罗羽却面露一丝疑惑之色，这次他又走了不到十余丈远的距离后，尽管一路上小心翼翼的又是很突然的遭遇到了三条二级青蛇的攻击，只是这次罗羽学乖了，就没有浪费剑气出击，直接等着三只青蛇靠近后，沙浪光芒蓦然大涨的飞速一涌而去，顿时就轻松的困住了这三条青蛇，并瞬间用和刚才一样的方法灭杀掉了。

　　经历了第二波蛇击后，罗羽却是脚步有所停顿，他驻足原地微微沉思片刻，随即眼中精光一闪，瞅了瞅四周似乎想到了什么，立马单手一掐诀的又给自己施展了“轻灵术”，顿时此山上的禁制之力毫不留情将罗羽的身子压迫下沉，而罗羽的脚下又像是生出一股灵风将之往上托浮起来，在这股灵风的牵引抵消之下，罗羽双脚离地约两尺的高度后便不再上升了。


第六百六十六章 雾洞与黑影

　　这要是换做平日里，罗羽在普通环境下施展中阶法术“轻灵术”的话，那也是随意一跃三丈高都不成问题的。

　　然而此刻，正半漂浮起来的罗羽一时间虽然感受到身子轻松了不少，尽管外界的压力依旧未变，但他施展此术的目的却并不是图个方便，而是罗羽经过接二连三的遭遇蛇袭后，发现刚才攻击自己的青色毒蛇在罗羽小心收敛自身气息后，不会是因为闻到了罗羽的味道而发现他的闯入，毕竟罗羽随时携带在身上的木灵宝珠拥有同化周围“草木之气”的作用。

　　由此想来，那便只有一个可能了，多半是那些青蛇听觉明锐，发现了罗羽细微的脚步声，这才招致漫无休止的攻击。

　　故而为了避免麻烦，罗羽才双脚离地的向前飘行过去，而且身轻如燕的他飘行速度反而要快于先前的。

　　随后的半炷香时间里，倒还真的一路相安无事起来，罗羽心中放心不少的同时，也无声无息的根据神识感应，往心中怀疑之地缓缓移动过去。

　　而在这一路上，罗羽吃惊地发现越往里面去，便再也看不到一级青蛇妖兽的影子，但并不代表里面没有了妖蛇存在，反而是大多数地方绿蒙蒙一片，蛇影重重的吓人。

　　每当罗羽路过那些地方时，便能清晰地看见这些晃晃悠悠的绿影全是由粗大的蛇身盘聚在一块形成的，估计少则数十条“二级青蛇”蠕动聚集在一起，那嘶鸣之声“沙沙”的响成一片，听起来令人心中发寒之极，这山顶迷雾中竟然有如此之多的二级青蛇，罗羽都不免心中骇然。

　　当然这种档次的妖兽却并不会让罗羽生出畏惧之意，至少二级妖蛇就算是使用人海战术对他而言，也都构不成威胁了，只是罗羽真要发狠的全部灭杀的话，也得花费不少时间和法力。

　　然而这半炷香的路程走来，罗羽还真是反应机敏之人，使用了轻灵术的他，那些地上的青蛇群无法发现他，而一些缠绕在树上青蛇只要罗羽神识提前一步发现那棵树，小心避过去不碰到就行了。

　　凡蛇是瞎子，妖蛇也不例外，都是靠着敏锐的嗅觉和声音才能发现异常。

　　如此这般有惊无险的罗羽，终于在走出了一排密集的树林后，神识发现了一个后方不远处的一面光秃秃的石壁和一个镶嵌在石壁上足有两人高的漆黑山洞洞口。

　　罗羽的注意力自然是一瞬间便全部集中到了那漆黑山洞之上，里面伸手不见五指的黑蒙蒙一片，隐隐有似吼叫一般的风声传出，但却又洞深异常，罗羽神识延伸进去后，竟然还无法将这黑山洞的里面彻底探查一遍。

　　不过，也不知此山洞是否是蛇窝之类的存在，竟然在洞口附近盘踞了不下百条青蛇，一个个口吐蛇信的游来游去，如同青色蛛网一般遍布在山洞入口附近，仿佛里面是个巨大的巢穴一样，足以让人望而生畏的。

　　但罗羽看见这个黑漆漆山洞后，却不惊反喜的面色一下兴奋起来，毕竟这树林之后要是什么都没有的话，那罗羽才会失望呢。

　　眼下，这山洞就算明知是一处蛇洞，罗羽也要强闯一番了。

　　他身子轻飘飘一动的往那漆黑巨洞飘了过去，只见这洞口处虽然盘踞着不少的二级青蛇，蛇眸中时而显露一丝深寒冷光，但偌大的洞口却并非被堵的密不透风，蛇来蛇去的交织之间，倒还是存在一个较为宽松的地方能让罗羽闪身进去。

　　此时的罗羽目光闪了闪，正要轻飘飘的进去时，却眼球一转的若有所思的往四下再次看了看，虽然丝毫没有发现什么，但罗羽的瞳孔之中却释放出一丝冷冽之色来。

　　旋即，罗羽又神色如常双手结印，顿时一翻手之下，一道深青色剑气便不露声色的出现在罗羽手心，但马上此剑气低鸣一声的灵活没入罗羽袖口中不见，就此隐藏了起来，同时罗羽也飞快的收回目光，之后便装出一副毫无异色的样子飞抵洞口附近，这时的罗羽也不再打量一二的就往那群蛇堆中的空洞处欲要悄悄钻进。

　　罗羽来到群蛇附近时，这数百条青色依旧各行其事的没有察觉到外物的入侵，四周也一直安静平常的很，可就在罗羽弯腰钻进漆黑巨洞的一瞬间，在这洞口附近的不远处却蓦然响起一道沉闷的类似钟鸣一般的靡靡怪音！

　　此声一出，仿佛是某种神奇的“惑妖魔音”一样，使得原本盘踞在罗羽身体附近毫无反应的百余条妖蛇一闻此音后，却瞬间疯狂嘶鸣起来，紧接着双目血红的暴怒飞射而出。

　　也不只是巧合还是怎么，这些青色飞蛇狂射而出的方向全都直指罗羽！

　　似乎此刻群蛇都长了眼睛一样，将原本隐身的好好的罗羽给发现了。

　　只见百余条青色或缠或咬的使出各种狠毒攻击，而身处突然变换到绝命险境中的罗羽却并未露出一丝惊诧的神情，仿佛是早有预料一样，脸上还流露出一丝如释重负般的表情来！

　　刹那间，一道早已被激发却隐藏在袖中多时的土黄色光芒飞射而出，以快若闪电般的速度稳稳停在罗羽头顶，霞光一喷的笼罩而下，随即那土黄色光芒如孔雀开屏般的往外支撑开去，竟是一件古色古香的黄色小伞，放出大片的黄色霞光围绕着罗羽飞速狂转起来。

　　而有了此伞保护的罗羽却看也不看那百余条青蛇了，他蓦然间转过身来，目光死死盯住身后不远的一处地方，面露冷笑之色的同时，袖袍对准目光所致之处一挥而去，顷刻间，一道深青色剑气带起一阵“唰”的破空声狂斩而下！

　　“阁下也该现身了吧！等候你多时了，还不给我滚出来！”

　　只见罗羽目光阴沉的看着不远的一个无人处，语气异常冰冷地说道。

　　嗤嗤！

　　令人称奇的一幕出现了，原本看似空空如也的地方竟然在青色剑气飞斩之下爆发出一阵金属摩擦般的刺耳声音。

　　下一刻，深青色剑气所斩之处骤然闪现一团黝黑光芒朝青色剑气包裹而去，青色剑光不闪不避的狠狠落下，似乎十分容易的便劈开黑光没入了其中，但马上身处黑光笼罩中的深青色剑气一下速度减缓起来，同时黑光得势般的大放灵光之下，彻底将罗羽的深青色剑气淹没不见了。

　　但此刻的罗羽却脸上冷笑之色不变，任由那百余条青色疯狂攻击体外的土黄色霞光，身子却轻飘飘的飞离巨洞，只见在如此密集的攻击下，那土黄色霞光却固若金汤，霞光流转不息间丝毫分寸未乱，根本就不惧青蛇的群攻，反而是不少青蛇被此土黄色霞光一搅后，立刻鲜血激射的直接弹飞出去。

　　以罗羽如今的实力施展古器“撑天伞”，恐怕也只有真正的结丹期修士能破开了。

　　然而此刻，另一边局势又发生了变化，原本表面上大占优势的黑光中本以为就此完结了，但出乎意料的其中青光又不死不休的闪烁起来，同时黑青两色光芒翻滚着交织爆裂而开，最终在一声闷哼中，黑光反倒不敌的被青色剑气一斩而开，同时青色剑气也就此消散开去。

　　不过看似定格的局面却刹那间变故又生！

　　只见那碎裂开的青色剑气并未彻底消失，反而是四散的青光往一处飞快聚合的化为了一道仅有小拇指粗细的青色剑芒，锋锐逼人，剑鸣声微微一响的朝着溃散而开的黑光中心处直接洞穿而过。

　　而原本空空如也的地方在被青色剑芒一下穿透后，无人处却忽然泛起一阵涟漪般的空气波纹来，而继黑光爆裂时的那道闷哼之后，又有一道剧痛难忍的惨叫声随之发出，紧接着，一条瘦小的黑色人影跌跌撞撞的从空气波纹处往后飞退而去。

　　此人刚一现身，便惊怒之极的单手捂住左肩，面露骇然之色，右手上则是取出一个白玉瓷瓶出来，只听“啵”的一声轻响，瓷瓶的瓶盖被飞速打开，里面一下滚动出数粒白色药丸来，纷纷被那道黑色人影毫不吝啬的张嘴一吸后，竟全都飞进了此人口中。

　　但尽管如此，那黑色人影的左肩上还是带着一阵飞溅的鲜血喷洒出去，同时还有一个黑乎乎的木盾样子的防御法器被一分为二的从其身上掉落下来，彻底灵性全失的化为一堆废木跌落。


第六百六十七章 聚兽铜镜

　　当隐藏的矮小身形被罗羽的子母剑气击伤的同时，撑天古伞上霞光连闪，青蛇哀鸣，不消片刻便已经灭杀了数十条二级蛇妖了，洞口附近厚厚的蛇尸堆积了一地。

　　虽然那余下的蛇妖还是纷纷悍不畏死的朝着罗羽冲来，但所造成的压力却大减不少，罗羽自然对这些构不成威胁的存在不怎么在意，反而是目光阴沉的盯着那飞退出去的矮小黑衣人，不过见到对方还有一口喘息之机后，罗羽却没有再主动出手了。

　　刚才对方被自己子母心剑气中蕴含的“子剑气”毫无察觉的一击之下，肩头处顿时被洞穿出一个拇指大小的血洞出来，而那黑乎乎的木牌法器则是被“母剑气”随意一下斩为了两截，以如今罗羽的修为施展子母心剑气一旦打中，那可是威力极大的，毕竟这子母心剑气乃是翠霞派中几样赫赫有名的神通之一，而筑基后期的罗羽也彻底将子母心剑气修炼到了圆满之境。

　　“嘿嘿，能承受我一记剑气而不死，阁下在练气期修士中也不算默默无名之辈吧。”

　　罗羽漫不经心的语气不温不火地说道，仿佛在说一件平常事一样，这让那飞退开去的黑衣人影脸色“唰”的苍白无比，但却丝毫减速的意思都没有，反而是一直退进了那片树林中后，黑衣人影脸上的惊惧之色都丝毫未减，而此前黑衣人影一直紧盯着罗羽，似乎怕他再次不动声色的出手攻击。

　　此人可是心里清楚的很，对方要是还能再来一道剑气的话，他就必死无疑了。

　　这时，只见那身子骤然停止在树林中的矮小黑衣人露出本来面目，竟然是一个面相粗犷的丑陋汉子，此人站稳之后，那受伤的血洞也在其几种秘法灵诀打出后，飞涌而出的血流飞快的被止住了。

　　然而这黑衣丑汉却似乎仍不放心的从怀里又取出一面青铜小镜来，并将此镜死死握在手里后，才仿佛得到了某种依靠自信一样，目光凶狠的逼视着罗羽质问道：“你到底是何人？我的隐藏秘术就连筑基期的修士都无法看穿，阁下又是如何发现破绽的？”

　　此疑问可是让这位黑衣丑汉大感郁闷不解的，要知道他为了这次的试炼谷之行，费尽心思的筹划了十年之久，只以为仗着身上几样重宝在手，便能闯一闯这氓蛇禁山，并且顺便击杀一些不知死活的修士不在话下的，而事实也证明，在罗羽之前确实有两名练气期修士走进此迷雾中后，被此人隐藏在暗处神不知鬼不觉的偷袭灭杀了，可没想到罗羽却给了他一个大大的意外。

　　而罗羽听到此人的厉声反问之言，脸上却是闪过一丝不屑之色。

　　“破绽？阁下莫不是指那中阶雾霭符和低阶隐匿符的配合，嘿嘿，那也姑且算是吧，要不是曾经见过一次，恐怕在下一个不留神，还真会将此地迷雾当做天然形成的雾气来对待的，不过至于我是谁，阁下若不想死的话，就不用知道了，反而是阁下在此地布下如此多手段，在下反而感到好奇了，不如阁下直接告诉我有关此地的隐秘如何，要真是对我有用的话，在下倒也不是不可以原谅你刚才所犯的死罪。”

　　罗羽语气满是讥讽之意的回应道，当他听到对方的话里似乎还未能看出他是筑基期修士的身份，实在是愚人之极，故而罗羽也不愿再和其拐弯抹角的挑明了说道。

　　他可是时间宝贵，和一个蝼蚁一般的人物磨磨唧唧的实在没必要。

　　至于对方手里的青铜小镜倒还真让罗羽多看了几眼，此镜一面刻绘着各种异兽图案，另一面则是青光闪烁不息，隐隐还有几分神奇，但最重要的是此物既不像法器，因为没有散发出罗羽熟悉的灵气波动，更不像一件古器，那来自上古时期的味道罗羽是丝毫没有发现的，也就更不会是和罗羽的“绿吒笛”一样的本命法宝了！

　　似乎……此镜的气息隐隐和附近妖蛇的味道差不多，实在是奇怪。

　　难不成刚才的群蛇异动就是此镜搞的鬼，罗羽心里有些怀疑的想到。

　　不过罗羽倒也不会因为一件看不透的宝物而因此看重此人，修为的天壤之别是任何宝物都无法弥补的。

　　只见罗羽话音未落之际，忽然又是一阵金色沙浪从罗羽的身体里面往外狂涌而出，无数的亮晶晶沙砾翻滚挤压之下，那围绕罗羽的剩下十余条青色顿时犹如陷入泥泞中挣扎起来，不消片刻，众多青蛇便在金光辗压中全部粉身碎骨而死。

　　“想杀我？哈哈！敢对我说此话的可早就下了阴曹地府，不过凭阁下刚才的本事，或许在我没进这树林之前或许还有几分可能，但现在阁下就等着被千蛇噬身而亡吧！”

　　那黑衣丑汉闻言，却脸上露出一丝狰狞之色的狂笑起来，仿佛听到了什么极其好笑的事情一样。

　　不过此人倒也不傻，不敢等罗羽先动手，自己话音未落时，便蓦然双手一扬手中铜镜，随即一张嘴的喷出一口精纯灵气打在此镜体表上面，顿时此镜滴溜溜围绕着黑衣丑汉旋转一周后，便一下停在了其头顶丈许高的位置，同时一圈圈的类似于刚才的沉闷钟声接连不断的响起，又瞬间回荡在整片树林中。

　　罗羽看见此人使出这青铜小镜，心里倒有几分好奇，但这怪异的钟声却不像罗羽预料中的一样是某种音波攻击，反而罗羽置身于此钟声之下，浑身没有丝毫异常之感。

　　但马上！罗羽神色一动的双眉一挑，脸上浮现出一丝惊讶之色来！

　　此刻，还没等罗羽继续感受一二，原本异常安静的树林中却一下炸开锅，无数猛蛇发狂后的嘶鸣“沙沙”之音漫天盖地的彻响而起，布满了树林的各个方向，并且那声音在罗羽的耳中越来越近，片刻不到，便真的有成百上千的二级青蛇妖兽仿佛一片青色洪流朝着罗羽狂扑而去，一个个双目赤红，蛇信在嘴角伸缩不停，纷纷暴怒之极的样子。

　　而那些青色妖兽全都是从树林中狂涌而出的，但都仿佛没发现黑衣丑汉的存在一样，整齐有序的自行绕过黑衣丑汉而直扑罗羽，这般惊人的场景当真有几分此人所说的万蛇噬身的威势。

　　“这钟声……”

　　瞬息之间，自己身边就被群蛇包围，漫天的妖气压迫而来，即便是罗羽也不禁心里有些发毛。

　　青光涌动间，眨眼便到了面前，只见在如此多青蛇前仆后继之下，罗羽面色冷静依旧，但体外的沙浪涌动范围却一下扩展到了方圆三丈的距离，这已经是罗羽将《沙元金身》功法运用到极致时的距离了，可就算如此，那成百上千的手臂粗青蛇一条条飞扑猛冲之下，被沙浪碾死的青蛇数量远不及后面涌进来的青蛇之多。

　　这样下去，可不就是竭泽而渔的死路一条吗！

　　眼下，几乎是一盏茶不到的功夫，青色洪流便无可阻挡的逐渐将沙浪和黄霞蚕食一空，罗羽的身形一下被数百条青色密不透风的包裹在里面，仿佛化作了一个巨大的青色蚕蛹，外面密不透风！

　　“哼！真是不知死活，在我郑某人的聚兽铜镜之下，一旦被困其中，就算你是筑基期的修士也不得不饮恨于此了！”

　　则是的黑衣丑汉看见那数百条青蛇越来越多，青色蚕蛹也不堪挤压的再度扩大，几乎蠕动成一个七八丈之高的巨大蛇丘，里面罗羽的连一丝求饶声都发不出来后，黑衣丑汉不禁心中一松的自言自语道。

　　但就在此人刚一说完，顿时让黑衣丑汉目瞪口呆的一幕出现了。


第六百六十八章 古怪妖风

　　此刻，原本堆积如山的青色蛇丘中骤然爆射出一层层的三色火光出来，竟然势无阻挡的在群蛇当中炸裂出无尽夺命火花，一下就化作滔天巨浪般汹涌的翻滚而开，硬是将巨大的蛇丘缓缓推移了起来。

　　那三色的神奇火光炙热无比，有房屋无穷无尽一样厚厚叠叠的不知有多深，火光耀目的狂闪之下，更是密集如雨般的从群蛇游走而产生的千丝万缕的空隙中疯狂喷射出来，霎时间焰光腾空，仿佛有一团炙热无比的三色骄阳自蛇丘中冉冉升起。

　　只见那些神色发狂的青蛇妖兽稍一接触这无尽涌出的三色火海后，顿时再凶狠的表情也一下化为痛苦恐惧的哀嚎之音，纷纷犹如见鬼一见的疯狂嘶鸣、扭动挣扎了起来，一个劲的想要摆脱此火的纠缠。

　　但由于蛇群满地都是的全都堆积在一块，那三色火海又来得太过突然，刚一出现便有大半部分来不及后退的青蛇被此三色火焰浸染沾上了一点，便立即以燎原之势遍布整个蛇躯，三色的火苗如同附骨之蛆般祛除不掉，随即不消片刻的功夫，这些青蛇妖兽纷纷在三色火焰的灼烧挣扎中“砰砰砰”的浑身爆响连连，竟然被烧得浑身骨骼都难以承受的“噼啪”乱响，到最后不得不在三色炼狱中化为一具具焦黑蛇尸堆积成山起来！

　　此三色火焰似乎源源不断，用之不竭，虽然每时每刻都伴随着青蛇挣扎而不断消耗，但立马又不断地沿着罗羽的双臂滚滚落下，前仆后继的一浪高过一浪！

　　这让黑衣丑汉看的脑子有些发懵起来，怎么自己召唤妖蛇的速度还赶不上此人灭杀的速度了，自己这是见鬼了还是眼花了！

　　不过马上蛇丘中的剧烈变化却又容不得此人细细多想了。

　　随着顷刻间死去的数百条青蛇被一下消灭，那巨大的蛇丘也再难以聚拢的坍塌落下，“轰咚”一声闷响后，成片的黑色焦蛇堆里面顿时显出了惊人之极的气势来！

　　只见一个方圆约五丈之巨的三色火焰光罩之中，包裹着一个一团飞速旋转的黄色霞光缓缓从蛇堆中大踏步的移动了出来，里面隐约能看见罗羽冰冷讥讽的眼神。

　　若说一步杀十人算是壮举的话，此刻罗羽一步灭百蛇真不知该如何形容了。

　　待到气势骇然的走出了蛇丘之后，罗羽双脚顿时又漂浮了起来，冷笑着缓缓朝黑衣丑汉的方向走去。

　　每一寸一尺的前进，都会有数十条不知死活的青蛇被退无可退的吸进三色火焰光罩中，随之火光直接一裹之下，青蛇全被迅速烧成焦灰。

　　“看来，你是不想要我给的活路了，既然如此，那就只好将你抽魂炼魄，方才能得到我想要的东西。”

　　见到自己的举措让对方都有些无法接受了，罗羽不禁又步步紧逼地说道，倒不是他没有能力瞬间击杀此人，只是不到必要的情况下，罗羽也不愿动不动就对人搜魂炼魄，免得会因此而得到许多无用的负面记忆，反倒让自己心魔滋生。

　　罗羽如今已到了筑基后期的修为，虽然没有那个时间和条件去像同阶修士一样找个灵脉极好之地从此清净苦修，立志不结丹不出关。但至少，他平日的行事也还是需要为日后突破结丹期时不可避免的丹劫多考虑一些。

　　但尽管罗羽不愿使用搜魂术，可并不代表完全不用，好话歹话都说尽了，此人还不知趣那就别怪他心狠手辣了。

　　如今，以他筑基后期的修为撑起这方圆五丈的三色火罩，虽然是暗中借助了胸前挂着的古器紫阳葫芦的火焰辅助之力，可就算如此，此三色火罩最少也能持续个把时辰而不熄灭，要知道罗羽体内的三昧真火一直都是一般同阶修士的数倍之多，寻常时候在正常的外界条件下施展此火，罗羽几乎可以做到使用此火消耗的灵气和外界吸收的灵气速度相当，达到生生不息的无休止地步，要不是在这古怪蛇山中禁制太多，极大的限制了罗羽的灵气恢复速度，他指不定早就把心一横的使用此火焚山灭蛇了。

　　而此时的黑衣修士被罗羽如此震撼人心的实力早已吓得魂飞天外，愣了半晌才从跌宕起伏的情绪中稳定下来。利用脑海中依旧存有的一丝清明让其骇然失声说道。

　　“三……三昧真火！你……你是筑基期的修士！”

　　黑衣修士越想越怕，浑身冷汗直冒，他来不及多想为什么一个筑基期的修仙者可以进来这试炼谷中，便因为罗羽释放的三色火焰灭杀的青蛇越来越多，渐渐让这些毒蛇心中产生了一丝天性本能的畏惧，许多青蛇都有种止步不前的趋势，竟然都开始不受他手里聚兽铜镜的控制！

　　而罗羽的速度便一下增加不少，两人之间的距离被飞速拉近。

　　然而此刻的黑衣丑汉见到罗羽一副对其所言置之不理的表情，顿时知道自己猜对了，心里不禁又凉了半截，但在其一番挣扎思量过后，目光瞅了瞅罗羽灭蛇的举动，心知求饶便是死的结局之下，便一咬牙的做出一个要鱼死网破一番的决定来。

　　眼下，毕竟对方是筑基期的修仙者，而且到目前为止还只是出动了一件防御宝物而已，明显未尽全力的，若是自己现在逃走，没有了群蛇阻挡的罗羽恐怕杀他如同捏死一只蚂蚁，那还不如拼死一战，或许能找到一线生机也说不定。

　　随即在此念头的推波助澜下，黑衣丑汉再也不敢耽搁片刻，二话不说的抡起双拳猛然砸向了自己腹部，只听沉沉的“噗噗”两声过后，这黑衣丑汉面色一下苍白的张嘴一喷，一团鲜红血液一闪即逝的击在其头顶飘动的青铜小镜之上。

　　血光在一阵兴奋悦耳的嗡鸣声一下爆裂而开，此镜居然一下清光大放的将黑衣丑汉的精血一丝不漏的吸收进去，随即青铜小镜散发的光芒和气势突然增至刚才的数倍有余，通体被一层妖异的青色光晕所包裹住！

　　下一刻，一股股比刚才还要沉重倍许的妖异钟声从此镜上轰隆隆的散发出去，犹如震天的擂鼓一般，在此古怪音波的强势撼动下，密林中霎时间罡风四起，将附近树木全都震荡的摇晃不稳起来。

　　而那些原本想要止步不前的青蛇一闻此越发溃耳的钟声后，却又再次不怕死的疯狂扑去，仿佛受到莫大的刺激一样。

　　但接下来那钟声越传越远之后，蓦然有四道极其响亮的巨大嘶鸣声从数个方向传来，一听就不是寻常妖蛇所能发出。

　　与此同时，在此怪音的蛊惑下，还有一股凌厉异常的冲天妖气从罗羽背后那漆黑巨洞中狂卷了出来，让人一闻之下，顿时感到一股厚重的压力浮上心头！

　　“你这是找死！”

　　罗羽原本平静淡然的表情在听到这几声巨大嘶鸣后，也不禁脸色微变，恐怕附近是有更为厉害的青蛇妖兽被此钟声所吸引过来了。

　　毕竟这树林中有上千条二级妖蛇不止，倒不是没有可能进化诞生出一两条三级妖蛇的，而三级妖蛇的实力堪比筑基初期修士，罗羽多费点手段同样是可以随意虐杀，但他可不想被一名练气期的修士牵着鼻子走。

　　而且罗羽倒还不太担心三级的妖蛇，反而是隐隐有些警惕那最后一道从黑洞中喷出的妖风来历。

　　“嗯？”

　　就在罗羽心中做下决定的时候，似乎有些为时过晚，那巨大的嘶鸣声来的居然如此神速。

　　一眨眼的功夫，便忽然从黑衣丑汉背后的四个不同方向传来一阵阵大树“噼里啪啦”的折断声音，同时还有“轰隆隆”的大地震动发出。

　　罗羽神色一动的抬眼望去，只见四条约有水桶粗细、体长约十丈之巨的恐怖青蛇一路推倒了不知多少大树后，巨大的覆盖一层青蛇细密鳞片的身躯缓缓停在了黑衣丑汉的背后，这四条巨大青蛇明显都是妖气磅礴之辈，修为也全都在三级妖兽的地步，一个个血口獠牙、狰狞可怖之极！

　　但奇怪的是，这四条巨大的三级妖蛇目光却游离不定着，时而看看罗羽，马上又瞅瞅黑衣丑汉，似乎在两人中考虑着什么。

　　罗羽一见此景，心中不禁疑惑起来，难不成这四条三级青蛇并不完全受黑衣丑汉的控制不成？


第六百六十九章 骨炎与金珠

　　此种念头刚一生出，罗羽就觉得极有可能，毕竟一个练气期的修士顶了天也就驱使四头三级的本命灵兽还有可能，但要说单凭低阶的修为去控制一件驭兽宝物就能驱使远超自身实力的几头妖兽进行攻击，这就未免有点耸人听闻了。

　　但罗羽不知道的是，此刻的黑衣丑汉心中同样惊骇欲绝，他此刻要是一个疏忽而控制不好的话，身旁这摇摆不定的四条巨蛇可就立刻翻脸不认人了，先反噬其主都是极有可能的事情，不过随着时间的推移，罗羽的猜想和黑衣丑汉的担忧都未能真正实现，此刻似乎是那团本命精血发挥了作用，同时加上了黑衣丑汉翻飞不断的手印配合，那四条青蛇不禁蛇首微扭的眼中血色寒芒一现之下，纷纷将冰冷的眸子望向了罗羽。

　　“这就是你的手段？不过是米粒之光！”

　　眼看着那四条三级青蛇欲择人而嗜的凶厉样子，罗羽神色不慌不忙的袖袍一抖，双手往胸膛处一合之后，嘴里咏念出一阵晦涩之极的咒语声，如同刺耳的梵音弥散，让人听起来颇有些愕然之感，但随即片刻不到，罗羽似乎施法完毕的双手往外一挥而去！

　　“叮叮叮！……”的连锁般清脆悦耳之音一阵起伏后，罗羽的整条手掌上金光飞闪之下，毫无征兆的涌出大股金霞蓦然滚翻起来！

　　但眨眼的功夫不到，金光微微一颤的自动撕裂开去，一分为五后又飞速的往各自其中一处聚拢而去，片刻时间不用，只见五股金霞旋转扭曲间顿时化为五个金灿灿的浑圆珠子，光芒刺眼的一一漂浮在罗羽胸前。

　　这五个金珠几乎一模一样，约有鸡蛋大小，通体散发出一阵阵令人心悸的锐金之气，刚一出现，就给人一种无尽锋芒般的感觉。

　　对面的黑衣丑汉在这五颗金珠飞出的第一时间便感觉到一股大为不妙之感，仿佛浑身冰凉了起来，如同面临死亡的恐惧一般。

　　“去！”

　　一声厉喝般的命令过后，那黑衣丑汉心知若是继续在罗羽的气势压迫下胡思乱想的话，恐怕自己也就真的不战而亡了，故而狠下心来的将舌尖一咬，一口心血刺激作俑下，此人便抢先控制了四条三级青蛇妖兽朝罗羽身体的四面方向扑去。

　　这四条巨蛇眼中尽是嗜杀之意，半边身子盘踞在地上，靠着末端的巨尾狠狠一抽地面的借力之下，弯游匍匐而进，身形丝毫不受庞大身躯的约束，速度那是快如鬼魅！

　　见此情景，黑衣丑汉心里总算是有了一丝依仗，而罗羽却是依旧自顾自的盯着身前漂浮的五颗金珠，似乎对四头妖蛇的攻击置若罔闻。

　　那巨木般的粗壮蛇躯未到，四条巨蛇身形一跃至半空，几乎同一时间一仰首的喷出四团车轮般大小的绿色毒液出来，并且此毒液灵性的一露身形就自动爆裂扩散而开，对准罗羽头顶滚滚落下，腥臭之极的毒液还未接触到罗羽的身子，便有一股难闻的刺鼻怪味当先扩散下来。

　　而黑衣丑汉似乎还不放心的也跟着从储物袋里取出了一件刚到手不久的高阶飞剑出来，一抬手右掌轻抚过此剑，便是将此剑灌输了灵力后一闪的围绕其盘旋补丁起来，竟是使之护在身前，这也是此人手里的木盾防御法器被毁之后，实在没有办法的无奈之举了，只能拿攻击飞剑当做防御之用。

　　另一边，罗羽面对这当先来到的三条巨蛇的毒液攻击，研究过螂龟之毒的毒性一段时间的他，对用毒之道和威力也小有一番了解，故而他微微一嗅之下，便丝毫不管不顾那些毒液的攻击了。

　　别看这大片的绿色毒液数量不少，但此蛇又并非是天生的绝毒之兽，此类攻击岂能破开他的三昧真火罩和古伞防御霞光这两层防御。

　　安心下来的罗羽双手一翻后，微微向上一拖，一道表象奇特的法诀顿时脱手飞出，随即一丝不差的击打在那五颗金灿灿的圆珠上面，刹那间，这兀自漂浮的五颗圆珠子灵性非常的自行在原地飞速自转了起来，真正的金辉往四周绚烂洒下。

　　那金色珠子自身散发的金光犹如霞雨飘散一般好看夺目，但随着其自转速度越来越快，只见这几颗光灿灿的圆珠子金芒四射之下仅凭肉眼都无法辨清了，仿佛朦朦胧胧的笼罩着一层金色面纱，给人一种目弛神炫般的诡异感觉！

　　而就在此刻，四条青蛇巨蛇的毒液攻击已经彻底的将罗羽体外两层护罩翻滚着包裹了起来，里面顿时传出“呼哧”“呼哧”的奇异声响，但马上，让人吃惊的一幕发生了，那大片的绿色毒液竟然一触即溃的被那三色火罩给烧灼成了浓厚的青色毒烟四散开去，绿烟几乎很快将附近的灰白雾气给强行排挤开去，转而翻滚不断的牢牢包裹住了罗羽。

　　只见这绿烟所过之处却剧毒异常，凡是被其所覆盖的地方都满目疮痍，山顶上的草木之灵飞速腐烂枯萎了起来。

　　同时身处绿烟中心的罗羽和那两层光华闪闪的护罩也瞬间被覆盖了一层绿色霞衣，原本耀眼的三色火光也无法再四射而出，更不知里面的罗羽具体生死如何了。

　　然而罗羽深陷绿烟覆盖中之后，那黑衣丑汉却面露一丝阴谋得逞般的笑容来，不过他还是刻不容缓的再次喷出一口精血进入那聚兽铜镜里面，使得后者发出的钟声重新又“隆隆”彻响了起来，而随着钟声中隐含的诡异控制力传播开去，那四条喷吐完毒液的三级妖兽绿蛇一齐狂鸣一声后，全都张牙舞爪的摆动起狰狞的蛇头狠狠扑进了绿雾之中，霎时间，绿雾里面开始剧烈的翻滚了起来。

　　要说这黑衣丑汉心里打的如意算盘也十分精细，就算罗羽不惧怕毒液的攻击，但罕有人知的是此毒同样不惧火攻的，反而是能以火焰之力助长其威势，变化为更加难以对付的绿色毒烟。

　　此毒烟无处不在，防不胜防，但这位黑衣丑汉却也仍旧不认为单凭此毒烟就能收拾掉对方，毕竟他还从来没有斩杀过筑基期的修士，故而此人不顾修为亏损的代价，也要拼的继续催动三条青色妖蛇先干掉罗羽再说。

　　然而，但这一次此钟声重新狂响了数声后，三条青蛇绿色虽然听话的去收拾绿雾中不知情况的罗羽了，可不知因何缘故，这两人身后的那处山洞里面再一次刮起一阵更为猛烈的腥臭妖风，里面不再是若隐若现的兽吼之声发出，仿佛是一道愤怒沉闷的低吼怪啸，里面罡风狂喷之下，使得黑乎乎的山洞都为之震颤了起来。

　　那怪异钟声引起的巨洞异象自然让远远观看的黑衣丑汉感受得一清二楚，不过这里面仿佛有什么让黑衣丑汉畏惧之极的东西存在，使得此人面色当即苍白无血起来，但马上他又转头看看包裹罗羽的厚厚毒雾，里面隐隐传来三只巨蛇的嘶鸣吼叫声，让其一时间又有些难以作出决定。

　　但片刻不到，黑衣丑汉面上煞气一闪之下，便毫不迟疑的不管山洞的意象了，而是继续催动那聚兽铜镜起来。

　　就在此刻，这原本绿气森森的毒雾中却骤然传来一道响亮之极的朗笑之声，顿时让黑衣丑汉一听之下面如死灰起来，一颗心也如坠冰窖谷底！

　　“这些三级妖蛇的蛇皮防御不错，也算得上是外界难寻珍惜材料了，不过阁下自娱自乐的多活了半晌，应该也玩够了吧，以火饲毒，倒是个掩人耳目的好方法，只可惜在我煞骨魔炎的凶威之下，恐怕要让你大失所望了。”

　　这冰冷刺骨的话音才一落下，原本前一刻还在翻滚中的绿雾爆射出一团黑幽幽光芒来，凝而不散，摄人心魂之极，只见黑光弩箭般一下往四面八方飞卷而开，光波所到之处，绿雾纷纷如遇克星般的消散而开，全都被毫无反抗之力的毁灭于无形，顷刻间，还面积巨大的绿蛇毒烟竟被摧枯拉朽的黑光出现后横扫一空，顿时里面的一切又变的清晰了起来。

　　一袭黄衫笔挺的站在原地，浑身没有丝毫受伤的迹象，但原本光灿灿的三色火罩却不知何时变成一个闪烁着幽幽鬼火的奇特护罩，上面黑蒙蒙的充满阴冷的煞气，让人多看几眼后不禁要面皮抽搐。

　　至于黑衣丑汉还自以为是在绿烟中同罗羽激烈搏斗的四条三级青蛇，此刻却同时仰面翻倒在地上扑打挣扎起来，浑身鲜血泉涌而出的只剩下最后一丝气了，若仔细一看的话，便会发现四个鸡蛋般大小的血洞整齐无二的出现在四条青蛇的蛇头之上，仿佛被是什么利器一下洞穿脑袋而过，给予致命一击！


第六百七十章 惊威

　　黑衣丑汉见到地上早已断气多时的妖蛇尸体后，差点没被吓得魂飞魄散，怎么一下子四条青蛇的攻击就土崩瓦解了，还一个个的只是垂死挣扎了片刻不到，黑衣丑汉实在难以相信自己的眼睛，要知道眼前可是四条三级妖兽青蛇啊，实力不比四名筑基初期的修士要差多少。

　　而看起来，对面的这位黄袍青年的年纪也不会太大，难不成还会是筑基期中的高阶修士不成！

　　一想到这些可怕的念头，黑衣丑汉又情不自禁的望向了罗羽，只见刚才在对方身前漂浮的五颗金灿灿圆珠现在只剩下孤零零的一个了，被罗羽拿在手里颇为专注的把玩着，似乎还面露满意之色。

　　不过此刻在罗羽的另外一只手上同样有一团类似婴儿拳头般大小的东西，可是让黑衣丑汉见到后，心里的畏惧之意更浓了。

　　那是一簇漆黑深邃的诡异黑炎，正滴溜溜的在罗羽手心旋转不停，虽然看似人畜无害的听话之极，但吸走那成片绿色毒烟的淡黑色光罩可就是从这一小簇火团上发出的，那旋转飞出的黑幽幽的森冷光芒肉眼可见，透露着一丝阴暗邪煞的味道，仿佛要将黑炎附近空间中的亮光都吞噬吸走一样。

　　“前……前辈饶命啊，刚才都是小人鬼迷心窍了，在下愿意交出身上全部的宝物来赎罪，只要前辈能放我一条命！”

　　其实，那黑幽幽的火炎从飞出之后到扫清绿烟不过是电光火石间的事情，罗羽也是才一发现四周毒烟被飞速驱散时，便耳中即刻听到了对方的求饶声。

　　此刻的黑衣丑汉的脸上那看着叫一个后悔万分，心里也再也掀不起丝毫反抗之心了，可又更不敢贸然逃走，他绝对相信以眼前男子的手段，自己恐怕刚一扭头就马上得身首异处了。

　　“放你一命么……”

　　罗羽一听这话，脸上露出一丝似笑非笑的表情，嘴里默默的突出这几个字后，忽然右手轻轻一抖之下，身前的黑色光罩灵光消散开去，同时那团漆黑无比的火焰也“嘶嘶”发响的飞射而至罗羽的眉心处，当罗羽眉宇间浮现出一个黑色火焰的纹路闪了几闪后，那黑色火焰便“哧溜”一声的有些诡异的没入额头皮肉中消失不见。

　　那黑衣丑汉见此情况，心理压力一松，还以为罗羽真的要大发慈悲了，嘴里酝酿多时的一番感激涕零的话语还未说出，就马上戛然而止了。

　　因为罗羽接下来的一句话成了黑衣丑汉的催命鬼音。

　　“你没机会了！”

　　嗖！

　　冷冷的几个自从罗羽嘴里吐出，话音未落之际，那静静漂浮在罗羽右手中狂速旋转的金色圆珠一下脱手飞出，速度快如残影，响声似箭，似乎化为了一条长长的光虹飞射出去，附近的虚空中响起“嗤嗤”的剧烈摩擦声，犹如金色圆珠要刺破空气一般。

　　黑衣丑汉见此“啊”的惊叫了一声，脑子里面满是充斥着对死亡的恐惧情绪，只来得及下意识的将手里的高阶法器飞剑横档在胸前，便马上眼中全是刺目的金光飞涌而来，金色圆珠还未到跟前，便先有一股浓烈的锐金之气扑面袭体，仿佛要千刀万剐般的将此人割裂而开，使人一下感觉难受之极。

　　下一刻，让黑衣丑汉难以置信的一幕出现了，正当他以为那金色圆珠就要击打在手里高阶飞剑之上，他或许能躲过一劫之时。

　　但没想到，随着金色圆珠的距离越来越近，原本被他抓在手里的高阶飞剑法器忽然不受控制“呜呜”自鸣了起来，此飞剑法器仿佛要脱离此人手心的飞射离开。

　　而与此同时，在黑衣丑汉满脸骇然的目光中，金色圆珠却又在其眼前几乎不可察觉的一刹那忽然转向了！

　　本来这天下法器的攻击直行弯曲都在情理之中，但面前的这金色圆珠变换方向之前却没有丝毫的征兆，更是一番转变浑然天成的没有一丝停滞之感，仿佛金色圆珠脱离了一般法器的飞行常识，并非是攻击起来轨迹单一，而是处在了一个恰到好处的曲和直之间，可仔细一看的话，又似是而非，非曲非直！

　　最让无法相信的是，突然拐弯的金色圆珠不并没有停顿片刻，反而是还突然的反常加速，一下绕弯而过那法器飞剑的阻挡后，激增的速度更为肉眼难辨起来，只留下半空中一个淡金的弧芒水溶般徐徐消散在空气中。

　　可怜着黑衣丑汉脑海中正抱有无限的不解之意，便一下死不瞑目的被这金色圆珠打穿了脑袋，但由于此珠实在太过锋锐，竟然在一瞬间笔直飞过后，黑衣丑汉被洞穿一个窟窿的头颅上才出现密密麻麻的血丝裂痕，可这些血痕仅维持了片刻不到后，便突然整个脑袋“咕哝”一声的爆裂而开，飞溅的遍地都是血骨脑浆等红白之物。

　　而那沾染了丝丝血迹飞向远处的金色圆珠明显威能未减多少，却奇怪的才仅仅激射了百余丈距离后，便直接“砰”的一响之下化为一片金霞消散开去。

　　虽然看似这金色圆珠攻击距离好像不太远的样子，但就算是这短短的射程内，此珠先是破开了黑衣丑汉的头颅的不说，随后的百余丈距离内所过之处，再坚硬的山石硬木也只是稍一接触便被金珠“轰”一下击碎开去，虽是法力凝集而成，但竟比许多法器还要无坚不摧的样子，可见此珠的威力有多大了。

　　这时的罗羽见到黑衣丑汉转瞬间死在自己的“斩金刀丸”神通之下，面上没有丝毫得意之色显出，要是罗羽的主修功法《天罗刀经》中好不容易才出现的一个神通法术连低阶小辈都灭杀起来棘手困难的话，那才叫一个不正常呢。

　　对于斩金刀丸的威力，罗羽这施法者本人自然是体会更深，心里一直以来都评价极高，别看这金珠只有鸡蛋大小，但不是罗羽自夸，任何一枚斩金刀丸的重量绝不在百斤之下，端的是奇重无比！

　　由此不难想到，如此小的一个金珠拥有非凡的重量后，其坚硬程度不可用常理来衡量，起码是颠覆了罗羽对法器中有关“重器”一类的认识，他说见过的无论宝物还是材料，都不可能在如此小的体积下拥有这般重量的。

　　而除了在重量可观之极外，此神通中更为厉害的便是在这“斩金”二字上面，所谓“斩金”者，无非是锐利锋芒、破尽一切精铁之器的意思。

　　但通过罗羽好长一段时间的检验后基本得出一个结论来，这斩金刀丸由于是《天罗刀经》中的秘法经过一重重叠加压缩天罗刀芒之后才形成厉害神通，故而里面全是由极其纯粹的金属性刀气构成，所以此斩金刀丸一旦遇到精铁之器后，倒不是遇强破强的硬碰硬撞击，而是能以对方的锐金之气为引导，形成一股极强大的吸力在斩金刀丸与对方的精铁法器之间，并且若是距离越近，这种吸引力就越大，而在这股奇怪相互引力的作用下，斩金刀丸无疑会不受控制的越飞越快，但更为巧妙的是此刀丸在攻击之前便保持着极快速度的自转！

　　要知道，修仙界的攻击法器类型种类繁多、攻击样式千变万化，但无论怎么改变攻击的手段，一旦当法器飞射出去后，要么是笔直飞射的去攻击目标，那是属于求快的一种！

　　而另外一种则比较少见，比如像轮子、飞镖、弯刀等弧形法器在攻击时，多半是舍弃快而求鬼魅、飘渺、灵动等等效果，对敌时让对放防不胜防，走的是出其不意的路子。

　　罗羽的斩金刀丸就属于这一类，但却又可以说是两者兼备，一旦攻击便先是迷惑对方的直线射出，若是对方取出的攻击法器或者防御法器并没有掺杂精铁材料，那倒还容易应付一二，只要能抵挡“斩金刀丸”的巨力便行，可要是对方取出带有精铁材料的法器，那就会由于极短的距离中突然爆发出的强劲吸力而导致斩金刀丸自动绕弯飞行，并且处于高速旋转中的斩金刀丸飞行方向可谓是飘忽不定，随时都能指向任何一处。

　　这也正是后来黑衣丑汉所见的“拐弯无停顿”的那一幕，确实是以正常的防御思维对付不了这种攻击。


第六百七十一章 神秘铜镜

　　其实，就连罗羽都没听说过能随意变换方向的法器存在，偌大的修仙界中也好像从来没有有关此类法器的记载，而且一旦当修仙者的修为越高之后，在很多情况下，并非是一味追求高攻攻防的路子，往往有时候从没见过的攻击手段才最为可怕。

　　毕竟毫不知情的情况下，根本就没有变向防御的意识存在，这是属于一种战斗本能，甚至都有些脱离了修为差距的范畴！

　　也就是说，即使是结丹期修仙者不注意的情况下，也要在斩金刀丸的诡异神通下吃个大亏的。

　　当初练成此神通之后，罗羽不由得更加坚定了继续修炼《天罗刀经》的信念，此功法真不愧是闻名上古时间，虽说前期有些偏弱，但没想到第一个神通就这般神奇，真让罗羽心理期待以后结丹成功的话，这套上古功法会以什么样的本命法宝作为匹配，肯定也会让自己大吃一惊的。

　　而这些有关此神通厉害之处的念头只是在罗羽灭杀黑衣丑汉之后一闪而过，花费了不到数个呼吸间的功夫而已。

　　不过罗羽看了看黑衣丑汉那被金珠洞穿而过的无头尸体，不由得叹了一口气，如此重创之下，黑衣丑汉恐怕早就神形俱灭了吧，根本无法再进行搜魂术的探查了。

　　见此情况，罗羽直接撤去了有一丝煞骨魔炎沾染的火焰护罩，只留下了古器撑天伞依旧漂浮在自己头顶，洒落层层黄霞飞舞，而罗羽只是脚步随意一动的来到了无头尸体附近，五指对准尸体附近轻轻一捏之下，地上的两件静静躺着的物品“嗖”的一声同时飞到了罗羽的手里。

　　其中一件灰不溜秋的巴掌大小袋，自然是那黑衣修士的储物袋，罗羽神识一动之下，便轻易抹杀了对方留下的灵觉印记，随即看清了里面的东西，脸色稍微有些惊讶，此储物袋里面竟然有两千多低阶灵石、一些中低阶的各类法器，以及数本普通的功法典籍，倒真是收藏丰厚，看来此人在对罗羽下手之前，便已经灭杀了好几个同阶的存在了，却不想最后落得个人财两空的下场。

　　说起来，这黑衣丑汉要不是碰巧遇见了罗羽，凭此人的诸多隐藏手段，倒还真的能轻松灭杀同阶不在话下了，最后多半是风光之极的满载而归吧。

　　罗羽不免有些感慨，但还是略微收拾心情的将此人储物袋一并收好，不过他对与储物袋里面的那些东西都不太看重了，对他而言除了灵石外，其他的完全属于鸡肋之物。

　　马上罗羽才一脸凝重好奇之色的将目光放到了另一件宝物上，赫然便是那黑衣丑汉嘴里夸赞之极的“聚兽铜镜”，此物正被罗羽拿在手里正反翻看把玩着。

　　要说罗羽也算是见识广博之人，自然看出了刚才那位才练气期修为的丑汉能驱使众多毒蛇攻击自己，几乎都是靠着此铜镜的诡异力量，故而罗羽对这种拥有罕见的驭兽之力的宝物也不由得心动不已，脸上不自觉的流露出一丝好奇之色来。

　　看这聚兽铜镜上面的花纹和色泽似乎有些古老的样子，但除了一个光滑平整、毫无异样的普通镜面外，在镜子的背面刻绘的就是一些罗羽从来没有见过的图文了，而且这图文还十分古。

　　这近看之下像是许多弯曲的上古字迹，而拿远些时便犹如一个个妖兽的狰狞形象，但无论是二者中的哪一种都是罗羽丝毫不识的。

　　罗羽看了一会儿，实在不明所以后，便想主动出手试探一番，只见他轻轻一抬手，一团精纯的法力便击打在此铜镜之上，灵气白光随即开始围绕聚兽铜镜飞速旋转了起来，慢慢的此镜脱离罗羽的手掌的被定在了半空，而见此情形，罗羽面色一喜的双手翻飞着掐诀施法，正是使用的修仙界最常用的“驱物术”。

　　可半晌不到，罗羽的表情顿时凝固起来了，只见在他的法力催动下，那些白光依旧飞舞在那聚兽铜镜的体表之外，丝毫被吸收的意思都没有，仿佛一件毫无灵性的死物一样，竟然没有一丝异样出现，最终乳白色的精纯灵气也围绕此镜飞速旋转了一阵后，便一丝未进的白光自行溃散消失，同时此青铜小镜也一下恢复原貌，笔直的跌落回罗羽的手中。

　　“咦？刚才那位黑衣修士明明驱使的十分顺手，怎么此镜却不肯吸收我的法力？”

　　这聚兽铜镜在罗羽手里就一副功效全失的样子，丝毫灵性波动也没有散发，罗羽的神识一番探查之下，也是毫无头绪可言，此物不像是一般的法器或者古器能与修士间建立联系，倒像是一件毁坏了的法器。

　　当然，罗羽又忍不住使用了元气灌输，看是否能激发此物威能，但结果同样一无所获的，最终罗羽折腾了半天，也只能怀疑这件铜镜宝物多半需要特殊的手法进行催使，属于修仙界中罕有人知的秘宝一类，其它的修仙者即使是得到了这件铜镜，若不是不知晓催动此镜的秘法的话，那也只能望宝兴叹了。

　　兴许那激发此铜镜的秘法就在那黑衣丑汉的储物袋里面也会说不定，但此刻的罗羽着急寻找冰龙蚕的事情，而且在这试炼谷中的时间有限，只能先将那份好奇心压下来再说了。

　　而随着黑衣丑汉的身死，附近一些被聚兽铜镜召唤过来的低阶绿蛇眼里红光顿时退去不少，浑身散发的凶戾气息也飞速消退着，仿佛片刻间就回复了清明的样子，但一个个发现地上堆积成小土丘般的成百上千的同伴被烧焦的尸身后，自然本能的畏惧之意让这些绿蛇不敢上前，一会儿功夫后便低声嘶鸣着悄悄游走到其他地方去了。

　　同时，失去了黑衣丑汉的法力激发，此地原本密集笼罩的浓厚雾气也飞速消散一空，这葱郁茂密的山顶竟重新恢复光亮起来。

　　原本雾气本就是黑衣丑汉施展了中阶的“雾霭符”才造成了的，不然罗羽一开始也不会由“雾气”而联想到“隐藏的人”。

　　可眼下收拾掉了黑衣丑汉，罗羽回过头来，目光略有些慎重之色的看着那处漆黑巨洞，现在罗羽几乎可以下结论了，从黑衣丑汉驱使聚兽铜镜后，身后那漆黑山洞中传来的越来越强的妖风和黑衣丑汉畏惧之极的脸色来看，里面绝对隐藏着某种危险之极的妖兽，而且肯定是八九不离十的事情。

　　只不过，那山洞中黑森森一片无法视物，再加上罗羽神识受到限制的缘故，尽管罗羽有心探查，却也无法知道山洞内部究竟有着什么，如此一来，罗羽还真不敢就这样贸然闯进去。

　　当然并不代表他只能傻等在外面毫无解决办法，罗羽脑海中念头转了转后，便想到了一个主意。

　　只见罗羽脚下金光一闪，双脚微微一晃后，身形就突然出现在漆黑山洞的洞口附近，这一次罗羽却没有再多看里面一眼，而是飞快的一拍储物袋，一连六道青色光华从罗羽的储物袋中鱼贯飞出，齐唰唰一片的整齐落地后，露出来的竟然是六只青色螳螂傀儡。

　　这六只青色螳螂傀儡全身洋溢着练气高阶的火属性气息波动，但却只是严灵素炼制出来的实验品，毕竟此傀儡所用的风刃攻击靠的是火属性的凝魂乳来激发的，威力难以完全发挥出来，要是不是为了增加炼制经验，以便最终一次就将三级狼首傀儡炼制出来，灵儿可不舍得花费许多珍稀材料去炼制这种二阶的螳螂傀儡。

　　罗羽目光淡淡的瞥了一眼这些傀儡，随即神念瞬间沟通每一只螳螂傀儡，嘴唇微动的下达一声命令后，这些螳螂傀儡的脸上虽然冷漠之色丝毫未发生变化，但傀儡身躯却青光一闪之下往漆黑巨洞附近的几棵绿树上飞射而去，眨眼的功夫，树叶“滋啦”“滋啦”的响动一阵后，六只傀儡就全都自行寻找到适当位置，让一蓬蓬宽厚青绿的树叶将傀儡身形彻底隐藏了起来。


第六百七十二章 梅蛟

　　罗羽只是让众傀儡埋伏在洞口四周，他可不准备让这些傀儡进去洞内探路，毕竟傀儡兽只能简单的服从命令，而无法将所见所感的有效信息传递给罗羽。

　　而见到自己在这附近设下一道埋伏后，罗羽颇为满意的点点头，随即再次一抖袖袍，那杆白骨森森的小旗便从袖口中化为一道白虹飘射而出，仿佛一道灵活异常的白气围绕罗羽盘旋一周后，便静悄悄的漂浮在罗羽头顶迎风而动起来。

　　“血煞！去！”

　　目光瞥了那杆白骨小旗一眼，罗羽双手翻飞的掐出一道道印诀，同时嘴里也沉声说道。

　　这道咒语声刚一停下，那白森森的小旗突射出尺许长的腥臭血光出来，同时还隐隐有一股腐蚀性的煞气随风飘散而开，小旗附近立刻刮起阵阵非同寻常的阴风肆虐，不消片刻，只见飞出小旗的血光足有数十道之多，在飞速的围绕白骨小旗旋转了数周之后，便蓦然往附近一处激射过去。

　　鬼啸声一起，血光轰鸣狂闪了起来。

　　罗羽面色不变的抬头望去，只见血光全都在一处炸裂而开，随即大片血雾疯狂翻滚之下，当即化为了一张暗红色的巨大鬼脸，血口獠牙，脸上不时的闪现出妖异的血红之光，额头处更是隐隐鼓起了两处从前没有过的小包！

　　这正是经过了四年时间祭炼后，实力更上一层楼的血煞了。

　　只见此鬼脸通体都被一股薄如蝉翼的血色雾气笼罩着，双目黑洞洞的宛如阴森鬼火一般吓人之极，似乎和从前那般模糊地血色虚影相比起来，如今的血煞面相更加清晰实质了些。身体内的煞气却不再是狂放不羁，反而有些内敛的高深之意。

　　这刚一出现的血煞，两只血眼滴溜溜的四下扫视着，但在罗羽那声“去”字命令下，双目立刻黑光一闪后，浑身血光一荡之下，便往那漆黑洞口处飞射而去，嘴里似乎还发出阵阵令人毛骨悚然的鬼啸。

　　这巨大洞口离罗羽不过是数丈远的距离，对血煞而言片刻的时间都不需要，但见到血光一个忽闪忽现过后，便犹如颜色浓郁的血色光球毫不停歇的飞进了漆黑山洞里面，顿时洞内竟变的有些血红起来，只是罗羽的目光还未来得及多看一眼，飞进去的血煞身形便又被洞内漆黑所吞噬。

　　与此同时，就在血煞进去之后没多久，罗羽突然又从储物袋中取出了一套威力不俗的迷幻阵旗出来，略微一思念后，二话不说的掐诀施法将这些阵旗祭起的飞插在附近树林各处，并深深的没入土壤当中消失不见，随即罗羽低喝一声“起！”，双手往虚空处微微一抬，附近的地表之下忽然就升起一道道青霞灵光来，颇为灵性的飞速旋转一阵后变化为数十道青色光幕笔直垂落到地上。

　　一瞬间，这大片树林似乎被纷乱无序的青色光幕交织着分成了数十块，很是有些空间错乱的感觉，若是从外面看去，那些处在青色光幕包裹中的山石树木更是不断的远近挪移，泯灭溃散起来。

　　一见到此幻阵顺利的布置成功，罗羽便束手而立的站在原地，随即两眼紧跟着一闭的似乎感受着什么起来。

　　这布置幻阵的意图自然是不想被人打扰到，毕竟罗羽还不知道这山洞究竟有多深，里面是否存在玉魄神树，若是有，自己恐怕也还得花费不少时间来取走冰龙蝉。

　　在这段时间里他可不想又有一些练气期的送死之人贸然闯进此地。

　　邙蛇山顶的宁静异常的气氛足足持续了半个多时辰后，突然一道不经意的闷哼之声从罗羽突然嘴里传出，随即罗羽的身子也跟着微微颤动了一下，但马上又恢复正常。

　　但就在此刻，那漆黑巨洞之中却蓦然传出一道令人心颤的巨吼咆哮声，如雷鸣风啸，彻耳之极，同时里面又不知发生了何事的紧接着传出一连数道惊天动地的爆炸声响，轰隆隆的似乎整个山顶都震动摇晃了起来。

　　而就在那道吼声传开后，一股惊人之极的妖气狂风从那黑色巨洞中狂卷出来，比之先前还尤有过之的样子，实在是凶煞异常啊，罗羽一闻此妖风的浓烈程度后，顿时面色为之一变，但马上又感觉到自己和血煞的那丝联系突然变得断断续续起来，罗羽自然心中惊讶之极，不过还是不假思索的发出让血煞撤回的命令。

　　至于血煞究竟在里面遇到了什么，罗羽也不清楚，刚才他只是感觉到血煞突然被一道迅雷般黑影冲出来狠狠抽了一下，血煞立刻变得暴怒异常，之后那股淡淡的联系就变得弱不可查起来。

　　此时的罗羽目光有些郑重的盯住了漆黑洞口，双臂微微一抖，顿时七道绿色光影带起惊天煞气的围绕在罗羽头顶盘旋起来，一副随时都要攻击的架势。

　　虽然不知道里面有什么怪物，但罗羽可不愿跟对方多耗时间的。

　　只见血煞进去的时候花费了半个时辰，但当洞口又一次血光闪现时，才不到一炷香的功夫，随着血光越来越亮，突然又是一道愤怒之极的兽吼声紧追不舍的嚎叫起来，几乎与此同时，洞口的血光骤然一亮之下，罗羽的血煞鬼脸颜色暗淡了不少的被击飞而出，气息暴躁不安，一直倒飞出去数十丈远后才重新稳定住身形。

　　连血煞都被打得如此狼狈，击飞如此远，那需要何等的巨力啊，罗羽不禁眼皮一跳的望去，伴随着越来越大的吼声传出，附近的山体晃动之势越发剧烈！

　　片刻后，洞口处的碎石翻滚之下，一只体积足有小山般大小的硕大头颅缓缓从洞口处挤了出来，似乎由于此山洞洞口的面积太小，那硕大的头颅猛吼一声的突然一甩头颅，在一阵轰隆隆的山石碎裂之音下，巨大山洞的洞口大片龟裂而开，瞬间滚落下无数碎石，面积也吓人之极的被强行越撑越大！

　　“这是……四级青蛇妖兽？不对！这难道是传闻中的梅蛟？！是蛟！”

　　罗羽在巨大的妖兽头颅射出的一瞬，他当即小心谨慎的飞上高空，目光有些骇然的盯着那缓缓从洞口吞吐着蛇信，徐徐蜿蜒爬出的巨大蛇身，那翠绿欲滴的庞大头颅上赫然长有一只尺许长的黑色独角，很是惹眼的样子，浑身也披满了巴掌大的好似精铁般的鳞甲，细密异常的遍布身体各处，一双冰冷嗜血的双目看起来更是吓人之极。

　　但此刻，在此蛟刚硬的蛟身上却有数处焦黑的灼烧伤痕和不少地方都出现了被腐蚀过的殷红迹象，嘶嘶的黑烟正从体表伤口处飘散而起，看样子此兽之前和血煞在洞内已有过一番争斗了。

　　只是这些看似可怖的伤痕放到庞大的蛟身上一对比之后，似乎就显得微不足道起来，只能算作是普通轻伤了。

　　此刻，一下子见到如此庞然大物的出现，罗羽脸上先是一阵骇然失色过后，但马上仔细的注意到此兽额头上的黑蛇独角和迅速游出的巨大蛇身上面附带的梅花状奇怪斑纹，罗羽的脑海里不由得浮现出一种只有在古老典籍中才有所记载的凶悍妖兽模样来！


第六百七十三章 初试蛟威

　　众所周知！蛇无角，传闻中的龙才会头上长角！

　　但龙的特征是头顶双角、拥有上天入地、翻江倒海之能，不过对于只存在于远古神话中、能和拥有移山填海之力的仙人相媲美的真龙而言，眼前的巨大绿蛇肯定是和“龙”这种东西沾不上边的，但却极有可能是修仙界中属于在天地灵兽中都排位靠前，且极罕见的一种灵兽！

　　那便是蛟！

　　蛟类一族都是得天眷顾的天地灵兽，而且也是有角的天地灵兽，不过却是显眼好辩的一只独角，也是其修炼的本命所在，根据修仙界传闻，每一只蛟到达成熟期后都最少具有七级妖兽的实力，同样可上天入地、呼风唤雨、无所不能，而且寿命也极其悠久，几乎是只要在漫长的生命中不出什么意外的话，最终想达到八级化形的地步也不是什么难事。

　　毕竟在修仙界已知的数十种天地灵兽中，蛟类都是属于顶尖阶层的那种，传闻中乃是龙蛇杂交的后代，每一只蛟都浑身是宝！

　　但就罗羽所知，他们濛州的修仙界几乎有近千年没再出现过蛟类妖兽了，怎么此地会有一头“梅蛟”的存在，此兽实在是太过珍惜了，难不成也是寒山坞内部的修士刻意放养在此地的？

　　但马上，这一念头就立即被罗羽排除掉了，眼前的梅蛟虽然是蛟类族群中具有的蛟龙血脉最低的几种之一了，但怎么说也和“蛟”字沾上了边，若是能悉心栽培的话，日后大有可能成为寒山坞的又一镇山灵兽，哪怕是元婴期的修仙者也不舍得将如此有潜力的梅蛟放置在这荒无人烟的地方。

　　就在罗羽满脸惊讶的想着有关蛟类事情之时，那翠绿色的庞大蛟身已经彻底从洞口爬了出来，身子微微一蜷缩，稳定不动以后，竟差不多足有两人合抱粗细，体长至少有二十余丈！

　　这头梅蛟妖兽出现以后，顿时仰天嘶鸣着四顾了一下，随即似乎嫌地方太小，便将身子一圈圈的盘旋在一起，立刻就仿佛一座绿色小山般堵在了巨洞的洞口出，那嗜血的眸子这才不住的往罗羽和血煞两者身上徘徊不定，猩红的蛇信伸缩摆动，恶心异常！

　　此蛟的出现，伴随着嘶鸣时发出的阵阵惊人妖风，到真让罗羽面露一丝罕见的凝重之色！

　　罗羽面色有些阴沉的使用神识在这梅蛟身体上探索了一遍，结果心里却又是松懈不少，从此兽身上散发出的妖气来看，这头梅蛟还只是处于四级妖兽的地步，若是一般的筑基后期修士一见此兽出现，恐怕会立即望风而逃的，毕竟四级的天地灵兽实力比起一般的普通五级妖兽来，论实力都差不了多少的，甚至在一些与生俱来的天赋能力上，此等天地灵兽更是比高一阶修为的普通妖兽还要厉害，而仅仅五级妖兽的境界可都是相当于结丹初期的存在了。

　　若是此兽达到了五级妖兽的地步，实力便相当于普通六级妖兽，那罗羽恐怕是逃跑都来不及的，不过眼下的情况看来，以罗羽如今的实力倒也还在能收拾掉对方的范围之内。

　　他毕竟也是自信能和结丹期祖师过上几招的人了。

　　不过话虽如此，罗羽却没有立即动手，而是分出一股神念与血煞沟通，想问清楚在那漆黑巨洞里面到底有什么，若是没有与玉魄神树的话，那罗羽何必自讨没趣的惹此麻烦，自然不会就为了这浑身是宝的梅蛟而与其厮杀一场的。

　　要换做是平时遇到此兽，即使在没有其他好处诱惑的情况下，罗羽都会抢着设法灭杀此兽，但现在还是抓紧时间办正事的好。

　　就在罗羽的神念刚一传出，马上血煞发出一阵鬼啸般的嘶鸣声之下，也不知是得到什么回应后，脸上先是有些失落之意却又瞬间变得震惊起来，如此大起大落的表情在罗羽脸上浮现数次后，终于最后化作一抹狠厉的目光冷冷的望向了梅蛟，眼中闪烁出森寒无比的杀机！

　　“既然洞中有那件东西，那就只能杀你取宝了！”

　　罗羽面色一凝的低喝一声后，终于下定决心起来。

　　只见其左手飞快的冲头顶七柄绿色飞刀一指点出，随即上面七星阴火刃绿光大放之下，便开始飞快交织起来，并瞬间就合并成为一把几乎十七八丈长的绿色巨刀，此刀刚一出现，便散发的煞气惊人之极。

　　而罗羽右手也没闲着，轻轻一挥的对准远处的血煞屈指一弹后，那杆白骨小旗便“嗖”的一声响动下，白光一闪后飞射至血煞头顶，而小旗随即迎风一展的略一旋转起来，一道迷蒙的白光笼罩而下，瞬间便将后者重新收了进去。

　　此刻血煞的气息明显消退不少，罗羽自有信心对付这只梅蛟，就让血煞先恢复伤势再说。

　　而巨刀成形和收回血煞的举动都是一眨眼的事情，做完这一切的罗羽当即顺势双手一番，手心处金光一阵扭曲后，两枚光灿灿的斩金刀丸顿时出现在手里，在罗羽双手轻轻一抖之下，这两枚金珠急速自转着朝梅蛟的两只巨大血眸飞射而去，似乎罗羽是想先攻其要害！

　　紧随其后，罗羽的嘴里又传出一阵晦涩的咒语声起来，顿时头顶的巨大绿刀也随之光华大盛的迎头落下，而同时原本隐藏在洞口附近六具螳螂兽傀儡也在暗处一齐浑身青光洋溢的发出数道青色光刃来，这些锋锐无比的巨大风刃交织在一起的飞射出去，几乎围绕着梅蛟庞大的身躯到处都传出“呼哧呼哧”的刃音。

　　罗羽是不出手则已，一出手便是雷霆攻势，不给对方任何喘息之机。

　　况且罗羽争斗经验丰富之极，也早看出来了，对付这等身躯庞大的巨兽，以往那般阴毒的飞针偷袭之法是行不通了，毕竟就算让你在此兽身上打出数个针眼大小的伤口来，那也不就是给对方挠挠痒吗，即使是如今的“血芒双针”上带有螂龟血毒，但那一盯点毒素用来对付修士还差不多，若是对付此巨兽所能起到的作用，罗羽心里实在是不看好。

　　另一边，面对如此气势惊人的攻击，那身处下方的梅蛟自然是惊怒的发现了，此兽对于罗羽这种蚂蚁般的存在居然还敢主动挑衅，狰狞的蛟首上不禁闪过一丝愤怒之意！

　　眼见那两颗光灿灿的金珠速度最快，几乎一脱手便来到梅蛟的双目之前，仿佛两道金芒要洞穿巨眼而过，而且更诡异的是这两颗金珠飞行的同时还急速旋转着，保持随时都能毫无停滞的弯曲飞行，给人一种琢磨不透的感觉。

　　此刻的梅蛟冷冷望了一眼两颗金珠，眼里却闪过一丝灵性的蔑视之意，似乎对这样的攻击不屑一顾的样子。

　　罗羽一见此景，心中顿时暗自惊喜起来，这斩金刀丸的直线攻击或许不怎么样，但对方要是心存轻视之心的话，那接下来绝对能让此兽眼睛开花，只需一击就被重创。

　　然而正当罗羽脸上的欣喜之意还未消退时，突然在两颗金珠飞行方向的前方蓦然闪现一道细长赤红的类似鞭子一样的东西，速度迅猛之极的一甩而出，只是红光一闪后，便将那两颗金灿灿的圆珠一卷而走，那红光速度快的就算是罗羽神识超群，也都只是看见红光的骤然消失，却不知道具体是什么东西如此轻快的破除了自己的攻击。

　　而且金珠被那赤红光芒一下卷走后，罗羽也顿时失去了和斩金刀丸的心神联系，似乎凭空消失了一眼。

　　但那红光若隐若现的一瞬那，似乎是由梅蛟的嘴里发出，又细长如鞭子一样，难不成是此兽吞吐的蛇信不成！

　　罗羽一念至此，心里不由得惊骇之极，但好在他反应敏捷，虽然是正面对付有史以来自己见过的除了三首蟒猿外最厉害的妖兽，却也不至于被就此吓到，他的神念依旧有条不紊的控制着后面的一排排猛烈攻击！

　　这紧随金珠之后的就是众多风刃了，毕竟螳螂兽傀儡因为距离离得近些，那四面八方袭来的青色光刃微微颤动着一看便知锋利无比，纷纷朝着梅蛟全身各处切割而去！

　　但此兽却似乎早有准备的不会就此被击中，可也不见梅蛟有何动作，其全身上下却诡异无比的浮现出一层绿色光罩出来，往外撑出了丈许大的范围，散发出的惊人妖气宛如实质！

　　砰砰砰！……

　　一阵狂鸣自身彻响了起来，数十道风刃迎面对准绿色光罩狂击而下，青绿两色的光芒剧烈爆炸散开，传出震耳欲聋般的轰响声，似乎僵持到了一起，但马上，仅仅漂浮在半空的罗羽便脸色一变，几乎与此同时，那爆炸处的两色光波又立刻溃散开去，只见螳螂傀儡兽的青色光刃攻击仿佛烟消云散掉了，但那梅蛟体外的绿色光罩却只是颜色微微黯淡了一些，看起来依旧是牢固之极！

　　面对如此惊人的防御力，罗羽脸上惊讶之色更深了。


第六百七十四章 神通大展

　　此刻被罗羽挠痒般的攻击乱打了一通的梅蛟愤怒之极仰天狂吼一声，猛一转头便抬起冰冷的眸子淡淡的瞥了一眼隐藏在树叶里螳螂傀儡所在，那些密密麻麻的青色光刃就是从这些傀儡身上发出，但梅蛟目光一扫过后，却立刻又轻蔑之极的不管不顾起来，似乎对于这种程度的攻击，根本不屑理会的。

　　而眼下，罗羽的七星合一已经使出，对于头顶狂斩而下的巨大绿刀，这梅蛟却一直警惕之极，直到巨刀如狂风扫落叶般落下的时候，梅蛟浑身妖气四溢之下，蓦然一扬头颅，张嘴喷出了一团水缸般大小的绿幽幽妖焰，此火通体碧绿森森，蕴含着充肺骇人的精纯妖气，刚一出现便“滋啦”一声的自动撕裂开，随即此绿油油的妖火一阵翻滚后，最终神奇的往一处聚合之下，便化为了一柄近十丈长的绿色光剑迎头而上！

　　令人吃惊的一幕发生了，那巨大的绿刀和光焰逼人的绿剑狠狠地撞到了一起，在一声惊天轰鸣声之下，满天的绿霞爆裂而开，阵阵的绿色灵光是狂闪个不停，一下子淹没了绿刀和绿剑的身形，只能看见两道气势汹汹的绿色光影不停的狂飞撞击着，仿佛天空中骤然出现两团绿色的巨大罡风，分分合合了一阵后，两道罡风的碰撞处飞射出猛烈之极环形气浪席卷开去，同时在那耀眼夺目的绿光中，一些剑气刀光时而收势不住的从交织的绿色灵光里四溅出来，径直落到了地上光芒一闪后，顿时一道道丈许深的巨大沟壑撕裂地表的骤然出现，不消片刻，山顶处便在一阵轰隆隆碎裂声中，四处被毁的一片狼藉起来，如此猛烈的对轰仿佛有劈山裂石之威！

　　而天空上的绿刀和绿剑拼斗数次后，双方都没有丝毫疲乏的意思，反而是越战越酣，绿色的光影里更是传出鸣响不绝的精铁交击之声，两团巨大的绿色光影似乎纠缠到了一起，一时间难分胜负的样子！

　　那碧绿光剑虽是体形稍小一些，但却有一层诡异的妖焰辅助，竟然还是抵挡住了罗羽的七星合一！

　　只不过以法术对抗法器，罗羽倒是想看看这梅蛟还能坚持多久。

　　然而似乎印证了罗羽的猜想，见到自己的本命妖火攻击无法短时间内拿下对方后，那一直被动挨打的梅蛟变得暴躁异常起来，巨大的蛟身略一晃动，“呼哧”的一声空气闷哼雷鸣般传出，随即一道蒲扇般的青色光影急速朝罗羽卷了上来，那速度之快，竟在罗羽发现其动作时，便浑身衣裳呗吹得猎猎作响，眼中尽是充斥着绿灿灿的妖风颜色，同时还有一股强横之极的气息扑面刮来！

　　这梅蛟倒也不傻，知道此刻的罗羽因为山上禁制缘故而没有取出飞行法器来，此兽便自作聪明的认为凭借自己妖兽之躯的天赋速度，加上一身钢筋铁骨，恐怕轻轻随意一拍之下，对方就得毫无躲闪能力的被震成肉饼，即使是有防御法器护身，但那突然作用在身上的巨大冲击力也非肉体凡胎所能承受，起码五脏六腑在此重击之下被毁的七七八八应该不成问题，梅蛟脸上满是狰狞之色，眼里不由得露出阴森厉芒！

　　但同样此兽也小瞧了罗羽的实力，见到对方以肉搏的方式攻击自己，罗羽不怒反喜，正愁如何才能击破对方绿色护罩的他，眼下这梅蛟无疑是自动送上门来了。

　　只见罗羽双手一翻之下，手心中无数金沙滚滚涌出，一阵汇聚后微一扭曲便化为了两柄金色长刀被罗羽紧握在手里，同时罗羽脚下忽然金光一起，如同绚烂的金花绽放而开，随即两脚踩在金花之上互蹬了一下，身子便“嗖”的一下出现在了刚才所站之地的两三丈远处，那速度也是闪电风驰，几乎和瞬移无二。

　　如今的罗羽肉身实力进一步大成之下，完全以炼体修为论速度的闪灵步移动起来，也自然水涨船高，虽然挪移的距离比以前短了些，但速度却是连游日舟都比不上的。

　　就在此刻，罗羽手持金色双刀的露出身形时，正好那巨大的绿色蛟尾甩动之下，便狠狠的划过虚空击在了无人处，顿时蛟尾上蕴含的惊人力道有些收势不住，就要与罗羽擦肩而过时，罗羽目光一凝之下，怎会让对方这般轻易的说来就来，说走就走！

　　只见他低喝一声后，毫不迟疑的双手将金刀一轮的猛烈斩下，金光化为一片模糊的残影击出，顿时间来不及躲闪的巨尾上轰鸣巨响一声后，紧跟着一团爆裂而开的金光彻底将蛟尾包裹在了其中！

　　吼！……

　　被罗羽击中的梅蛟疯狂痛吼起来，一颗小山般的头颅肆意狂甩乱撞，附近的山壁有些承受不住此兽的死命挣扎，发出一阵阵山崩地裂般的响声，但伴随着一阵绿色血雨的漫天飞溅而开，那巨尾发狂的扭动下终于击毁金光，飞速的往下逃了回去，随即黑光一闪的现出真形来！

　　只见那露出一截短尾上，赫然有两道深可见骨的伤口正冒着大量的鲜血，汩汩泉涌而出，而伤口附近的坚硬鳞甲更是被斩成了一些残破的碎裂鳞片！

　　此刻的梅蛟卷缩起身子将自己的巨尾牢牢保护在蜿蜒的蛟躯之中，似乎生怕罗羽再来一次似的，明显对罗羽产生了忌惮之意！

　　不过没能一次将此蛟尾斩为两段，并彻底重伤此兽，罗羽反倒是觉得对方鳞甲防御深厚了，要知道罗羽如今可是货真价实的二阶元师，其所凝聚出来的元术兵刃威力不会低于一般高阶法器，再加上罗羽一身的拔山巨力挥动下，那爆发出来的切割力有断金斩玉之威能！

　　罗羽之所以说近身战之下，他对结丹期修士都有威胁，便是原因在此！

　　此刻，这梅蛟的尾巴被罗羽击伤之后，此兽虽然是暴怒不已，但居然灵性之极的没有冲动发狂的再去使用身体攻击罗羽，而是浑身妖气一凝之下，体外的绿光护罩顿时往里收缩而去，虽然防护光罩的面积减小了，但越发的汇聚堆积之下，此光罩的防御力反而是有所增加。

　　此兽的这一番举动，竟然是要牢牢守护着自己的要害处，对罗羽警惕的防守了起来，这倒真是聪明灵慧了，足以证明此兽比起一般的妖兽在灵智上要高出不少。

　　罗羽见此情景，稍一沉吟后，蓦然伸出一根手指来往眉心处轻轻一按，一团精纯的灵气浮现在指尖并围绕着旋转一圈后，“噗”的激射而出，一闪后没入罗羽的眉宇间消失不见。

　　但紧接着，额头上灵光闪耀处，一道漆黑如墨般的黑色火焰符文如同精致的纹身一般出现在眉宇之间，黑芒滴溜溜的萦绕流转一阵后，随即便听到“滋啦”的一声破空响动，那黑色的火焰符文骤然光芒大放之下，一团黑影顿时从罗羽的眉宇间飞扑而出，最终稳稳的停在了罗羽的手心处。

　　出现在罗羽手掌之中的，竟然是一团拳头大小的黑色火球，里面黑雾翻滚，正散发着鬼气森森的邪意味道，似乎有些反常的阴冷之极的样子。

　　这天下间的火焰不应该是至阳炙热的东西吗，但眼前的黑色火球怎么会有如此巨大的反差，让人看了不禁遍体生寒。

　　那盘踞在下面的梅蛟目光也在黑色火球出现的一刹那，便瞳孔骤然一缩。


第六百七十五章 黑索与杀机

　　在黑色火球出现的一刻，身具天地灵兽血脉的梅蛟对于致命威胁的感应能力可远不是一般妖兽能相比的，它心里忽然升起一股不详的感觉，虽然还没有尝试罗羽手中黑炎的威力，但此兽凭借多年的血腥经历来看，却也本能的有了一丝畏惧之意。

　　而梅蛟神色的变化，自然都被罗羽看得一清二楚，自己的煞骨魔炎一下震慑住对方也是在罗羽的意料之中，当然，他要做的可不仅仅是这些。

　　罗羽双眉一挑，身形微微一震之下，“呼哧”一道沉闷的古怪风声自罗羽体内传出，那属于筑基后期修士才有的气息压迫在此刻毫无保留的释放出去，顿时间，那突变的修为气息如同飓风一般横扫出去，化为一股股无形的波动将附近树木都震的晃动不已！

　　自从进来这试炼谷之后，罗羽还是第一次将自己的实力完全放开，而由于他修炼的是上古功法的缘故，本身积攒的雄浑法力非同一般，按照罗羽自己估计，他释放的灵压比一般的筑基后期修士都要强势许多！

　　那原本就对罗羽生出忌惮之意的梅蛟一开始自然没将罗羽筑基初期的修为放在眼里，此刻突然感受到罗羽身上翻天覆地的变化，阵阵强横的气息压迫下来，虽然还并不足以让其畏惧害怕，但毫无疑问的是，如今的罗羽光从浑身洋溢的法力波动来看，似乎和梅蛟这种天地灵兽都差不了多少。

　　“既然你也是灵蛟之后，那就应该灵智不弱，明白我有灭杀你的实力，不过我的目的是里面的东西，若是你现在退走离开的话，我可以绕你一命，若是你想厮杀到底，那我也不介意让你数百年修为毁于一旦！”

　　任由自己的惊人气势肆意狂扫，罗羽一只手轻轻把玩着手里的黑色火球，显得从容自信之极，但目光却冰冷异常的开口说道。

　　据修仙界传闻，许多的天地灵兽不论修为高低，皆是因为天赋异禀的缘故而能通一丝灵性，既然自己已经展现出了足够震慑住对方的实力，那罗羽倒不是不能与之和解。

　　罗羽之所以不愿和此兽缠斗下去，倒不是说他真的杀不死对方，只是罗羽担心一旦此地闹出太大的动静惊动了寒山坞中的高人，那他罗羽恐怕就没好果子吃了，毕竟罗羽心里可不确定，这活生生一头灵蛟出现在一个大派之中，还会是个无主的灵兽？

　　万一有人与这梅蛟签订了灵兽契约，那罗羽出手杀了此兽自然会惊动其主的，最让罗羽头疼的是，能与一头天地灵兽签订契约的修仙者，那实力绝对非同一般。

　　虽然可能性不大，但罗羽可不想惹上一身麻烦，在偷取冰龙蝉之前就被人追杀。

　　所以要杀此兽并不难，只是后续的麻烦罗羽不敢随意招惹，这才有了类似于“劝降”的一幕。

　　尽管这种可能性低了点，又不免有些好笑的味道，但罗羽觉得这梅蛟应该是听得懂才对，毕竟他在说话的同时，也还暗中使用了很早以前掌握的控兽语言在其中。

　　罗羽的这番威吓言辞刚一传出，对于罗羽的“好意”，那梅蛟忽然有些烦躁的低吼了起来，嘴里发出一阵类似服软般的呜咽叫声，目光也随之闪动了起来。

　　见此情景，罗羽正以为自己异想天开的“劝降”起到了作用，不禁心中一动的想要再说些什么时。

　　异变突生！

　　这梅蛟又俯身回过头去望了望自己的洞穴后，蓦然一扭首丝毫惧意都没有了，满眼的尽是凶光四射，血红逼人！

　　与此同时，此兽的巨大蛟首微微一扬的就将那独角对准了罗羽。

　　一见此幕，被那独角锁定的罗羽心中暗道“不妙”，只不过他的反应也是不慢，心神一动之下，体表骤然间金光涌动，一层层的沙浪防御滚滚荡荡而出，遍布罗羽身体附近方圆一丈之地，同时他另一只手也悄悄一抖，一杆古色的小伞便在手心处狂涨变大起来，里面隐隐有黄霞要破空飞出的样子！

　　而就在此刻，几乎罗羽刚刚布置好沙浪防御之时，两道黑色光索“噼啪”爆鸣一声后，便从那梅蛟头顶冒出的黑色独角上弹射而出，仿佛是两道黑色长鞭划过长空，但那速度却似惊雷连闪，破空瞬移一样。

　　此时的罗羽也是刚一看见黑光出现，心中忽然浮现一股少有的警兆来，但还不等他多想什么时。

　　身外某处蓦然发出一声撕裂般的炸响，如同滚雷般在罗羽耳边震荡起来，使得罗羽瞒耳“嗡嗡”作响之下，便只感觉胸口处如遭重击，好似被某种硬物狠狠的砸了一下，五脏六腑都有些政党起来，一口热血也直涌上喉尖，让罗羽顿时无法保持漂浮状态的往后倒飞出去。

　　从那忽然出现的两条黑色光索到罗羽被一下击飞的整个过程，都只是流光一闪，发生在电光火石之间，而下面的梅蛟却眼中露出一丝狡猾得逞般的阴森表情、还真是演技高超啊。

　　此兽可是看得清楚，它放出的两道黑色光索在瞬息之间便洞穿了罗羽身外的金色防御，尽管两道黑色光索也消耗了不少威力，体型减小了不少，但最终还是狠狠击在了罗羽的胸膛上，让其承受不住的被打飞出去！

　　梅蛟心里顿时兴奋了起来，他刚才释放的两道黑色光索可是他们梅蛟一族的天赋神通——“乌蛟鞭”，专破一些修仙者的护体罡气，而且速度极快，防不胜防，乃是以他们本命灵蛟的血脉凝聚而成，每一次使用不仅会让自身妖血亏损一些，而且要花费数月的修养后才能再次使用。

　　但毋庸置疑，此术的威力也是极其强大的，别说修仙者用身体硬抗了，就算是一般的四级妖兽被突然击中，也会身受重伤的。

　　这梅蛟突然袭击成功，倒是看着罗羽倒飞出去的身形不似有假后，眼里露出一抹满意之色的将脖子一缩一伸后，那硕大的蛟首便往罗羽飞射了出去。

　　看来此兽也懂得趁势追击的道理，不管罗羽是否还活着，只要自己在他还无法稳定住身形之前将其一口嚼碎的吃进腹中，那不就万无一失了吗。

　　别看这梅蛟体型虽然庞大，但移动的速度却也是同实力的增长几乎相同，比那些二级的青蛇妖兽快了不知多少倍。

　　仅仅一个呼吸的功夫，硕大的蛟首便追上了罗羽并且血口一张之下，满是腥臭的味道刺鼻弥漫，随即嘴里暗藏的鲜红细长的蛇信顿时吞吐了出去，仿佛一道红色的软鞭缠向了罗羽倒飞的身体。

　　情形可谓是凶险之极！

　　但就在梅蛟自认为万无一失的攻击，却忽然在罗羽身上淡淡黄芒一闪之下，人就从原地幻影般的消失不见，那蛇信的飞卷攻击居然落空了。

　　此刻梅蛟除了看见罗羽蓦然消失的淡淡身形外，眼里顿时就是蓝天白云的苍茫一片，竟一下失去了罗羽的行踪。

　　而此兽到底灵性不低，一见到如此诡异的情况，本能的预感到一阵危机出现，随即巨大的蛟首猛然一转头，便要往下方重新落去。

　　只不过，这次梅蛟转首之下，却正巧脑后同时爆鸣声一起的显现出一道黄袍身形来，几乎是贴着梅蛟的鼻子浮现而出，而还不等梅蛟面露惊怒交加之色的做出任何反应，那黄色身影快如闪电的双手一伸，对准了梅蛟巨眼狠狠拍下，掌心处竟有两团黑幽幽的火球脱手射出。

　　这梅蛟就算本事再大，此刻也无力回天，只能看见自己的眼前有两团黑球无限放大！

　　吼吼！……

　　黑色火焰毫无阻挡的没入梅蛟双眼之中，顿时此蛟血红的双目一下腐化漆黑了起来，黑幽幽的光焰在里面毫不留情的狠狠灼烧，竟透过此蛟体内妖气的防御，直接诡异的穿透血肉，在此兽的蛟骨之上灼烧起来，仿佛要先融化全身的骨骼一样！

　　蛟身受剧痛之下当即发出凄厉之极的嘶吼声，但仍旧无济于事，双眼不消片刻便已然焦黑发枯，更是冒起丝丝黑色怪烟升腾而起，血水直流的场景触目惊心之极。

　　“既然你找死，那我就成全了你！”

　　一见到自己的煞骨魔炎偷袭成功，罗羽再次一运闪灵步的连续横移出十余丈远，这才堪堪稳住了飞退的身形，同时在飞遁的一路上又徐徐传来罗羽的冰冷嗓音。


第六百七十六章 屠蛟

　　此刻的罗羽虽然用煞骨魔炎突然击伤了梅蛟，但当其远远避开此兽发狂暴动之地后，露出的身形也实在狼狈的很。

　　不仅脸色有些苍白阴沉的吓人，而且那原本半旧的黄袍此时早已被刚才的黑光炸的破破烂烂，胸前的衣裳更是露出两个拳头般的孔洞，不过在黄袍里面却并不见丝毫伤口血迹，反而是一件乌黑发亮的软甲因为失去了遮挡的显露了出来。

　　只见此刻的乌黑软甲之上，赫然便是两处拇指般大小的凹陷，似乎那要命的黑色光索最终击在了此甲上，但并未能突破此甲的防御，看来刚才就是这套内甲救了罗羽一命！

　　罗羽这时也仍有些惊魂未定，若不是刚才蛇鳞甲突然灵光闪动的替他挡下了对方突袭，想必就算是以罗羽二阶元师的强悍身体，恐怕不死也绝对会失去战斗力，最终难逃成为此兽嘴里的美食的厄运。

　　他倒是真没想到会被此兽逼到如此危险境地的，看来任何一只天地灵兽都不能小看，几乎每一头都有着厉害的隐藏天赋神通。

　　而今差点丢掉小命的罗羽，此刻微微抹了抹嘴角的血迹后，抬眼看着正满地打滚挣扎的梅蛟，眼里的杀机毫不掩饰的迸射而出。

　　此时的梅蛟蜷缩成一团，浑身颤抖抽搐，身上的护体绿光忽闪忽灭不定，气息虚弱不稳，更有一层淡淡的黑气笼罩全身，几乎被煞骨魔炎中蕴含的焚骨之威折腾了个半死。

　　这还是因为此兽体型庞大、一身妖骨坚硬之极的缘故，要是换做一般的人类修士，别说中了此魔火后还妄想挣扎这般长时间，恐怕会瞬间被此魔火吞骨噬髓而亡。

　　而眼下如此绝佳的机会，罗羽稍微调息好元气后岂会错过，只见其一伸手掐诀，对准天上的七星阴火刃遥遥一招后，一道道灵光法诀飞快的没入巨大的刀身当中，后者顿时光芒刺眼起来，声势大振！

　　而此刻原本被梅蛟控制的绿色光剑却因为梅蛟的受伤，自顾不暇之下失去了妖力支持，顿时在光芒狂闪、气势大震的绿色巨刀和越发暗淡无光的绿色巨剑此消彼长的狠狠对撞了一记之后，便一下打破了原本势均力敌的僵局，绿色巨刀轻易异常的将绿色光剑击散成一片溃散的绿色妖火消失不见。

　　同时绿色巨刀却并没有乘胜追击，而却在罗羽振振有词的咒语声中突然鬼魅神奇的一化七之下，绿光刀影蓦然分裂开去，发出雷鸣般的巨响，罗羽略一抬头望天，只见天上竟又多了另外六柄一模一样的巨刀出来，在一阵绿色光芒围绕七柄绿刀旋转一周后，气势逼人的七柄巨刀顿时朝着地上翻滚的梅蛟横斩而下！

　　罗羽之所以没有继续使用七星阴火刃对付此兽，那是因为他实在是一朝被蛇咬三年怕井绳，万一自己仅仅一刀下去，却没让此兽瞬间毙命的话，梅蛟指不定就在自知必死的绝望下自爆妖躯，做那同归于尽的狠事，这谁都不敢保证。

　　要知道每一头天地灵兽可都是生命力极其旺盛的，轻易难以被杀死。

　　不过要是将之乱刀分尸、大卸八块之后，此兽还能有什么反抗作为的话，那罗羽也是绝不相信的。

　　而此刻七星阴火刃的又一绝招“七绝斩”一经使出，以罗羽如今的修为加以催动，那气势当真是压迫之极，四周罡风狂扫，劲气漫天激射。

　　如此惊人的法力波动加上那绿色本命妖焰的被灭，使得下面的梅蛟在濒临绝境之下，仿佛回光返照一般的身上绿光突然耀眼起来，而在此绿色光芒的包裹下，梅蛟庞大无比的身子居然立刻停止了哀嚎，同时身形一闪的迅猛之极的往回撤去！

　　此兽赫然转头认准了身后的山洞巢穴，竟然是想回到那黑漆漆的巨洞里面，借助洞内有限空间的优势来限制罗羽，但这如意算盘又怎能在罗羽面前敲响。

　　眼看着梅蛟就要一头扎进巨洞之中，然而在巨洞的洞口附近，却丝毫征兆没有的一下浮现出十余道青色光刃，并且正好在梅蛟闪身射入之前，众多青色光刃距离如此近的情况下，顿时截住了此兽，并在洞口处一下击打在梅蛟身上，随即纷纷爆裂开去。

　　只见耀眼的青芒夺目璀璨，仿佛是此兽生命爆发出的最后一丝光华。

　　这些青色光刃自然是隐藏在附近却被梅蛟之前不屑一顾的螳螂傀儡所发，眼下这些傀儡的攻击虽然不足以灭杀重伤的梅蛟，但如此多的青色光刃击打爆裂之下，却能让梅蛟无法顺利进洞，庞大身子在原地顿了顿后，微微受阻了起来！

　　然而，就是这片刻的耽搁，七柄绿色巨刀便从天而降的猛然往下一落！

　　轰隆隆！……

　　绿光在耀眼的光芒照射中轰然落地，轰鸣狂响了起来，同时爆裂之声中似乎还包含着一阵阵筋骨炸裂的巨大响声宛如雷鸣，最终一股气浪尘烟冲天而起之下，伴随着梅蛟一声绝望不甘的怒吼和立刻萎靡下去的阵阵低鸣过后，便是漫天的绿色蛟血疯狂四射开去，浓浓的血腥味道刺鼻之极，直溅的漫山遍野到处都是！

　　罗羽在神识仔细的往下扫了一遍，发现梅蛟确实生机全无的就此毙命后，便脸色稍缓的一招手收回七星阴火刃法器，旋即身形一闪就对准此兽尸身飞射而去。

　　接下来的事情便是疯狂收取了，这梅蛟浑身是宝，几乎全身无一处不是珍惜之极的材料，那绿色的蛟血可以用来炼药和制作撰写符籇的灵墨，全身筋骨皮囊更是可以炼制攻击防御法器甚至是法衣内甲，还有那诡异的黑色独角等等都是罕见之极的东西，罗羽可舍不得浪费一丝，毕竟像这种屠蛟的事情一辈子能否再遇上第二次也说不定的。

　　足足过去半炷香功夫，罗羽掏出了数十个大大小小的瓶瓶罐罐，几乎累得满头大汗的收集那涓流不止绿色的蛟血，并小心翼翼的装好后，手掌中丝丝寒气一涌之下，顿时小瓶外面飞速涌现一层层洁白冰晶，罗羽的意思是要将这些蛟血冰封保存起来。

　　不过最后当其收集完蛟血，罗羽抬头看了看地上绿蒙蒙的一大片，真是有些心疼自己是否下手过恨了些，眼下他收集了的这些恐怕连梅蛟身体全部蛟血的一半都不到，多数都浪费的流到地上了，而且还是越看越心疼啊，当初要是放任此兽进洞的话，说不定那煞骨魔炎也能吞噬梅蛟的大半妖骨而使其毙命的。

　　但话又说回来了，自己现在也还不知道这蛟血有何用处，如此上心也太贪得无厌了些，指不定眼下收集的这些在日后都还用不完呢。

　　罗羽不禁摇了摇头，便立刻转移目光，准备将那被分为八段的蛟尸收进储物袋，至于这头梅蛟身体里面是否存有妖丹和那黑色短角的用处都是需要花费较长时间去仔细检查才能发现结果的，现在他可没那么多时间。

　　而且，刚才自己和梅蛟一战造成的声势和灵气波动太大，就算是有幻阵的守护，恐怕还是有人发现了这山顶上不对劲的地方，自己还是先进洞取完东西，然后离开此地再说。

　　但就在罗羽将储物袋对准那几段蛟尸时，忽然眉梢一挑的轻“咦”了一声，脸上浮现出一丝古怪之色来。

　　马上罗羽一下掐断了收取蛟尸的动作，反而是一只手快捷的一拍腰间灵兽袋，“哧溜”一声之下，一片灰影顿时激射了出去。

　　只见灰光在半空连续三动了几下后，便最终稳稳的停在了被斩落的蛟首附近，同时灰光一敛的散去灵气，露出里面包裹的身形，竟然是一直被罗羽好吃好住管着的老鼠天命！

　　此刻的天命脸上露出少有的认真之色盯着梅蛟的头颅，嘴里发出一阵不知何意的低吼声出来！

　　刚才罗羽正要收取妖尸的时候，突然装着天命的灵兽袋中传来一阵异常兴奋的气息波动，仿佛见到了什么喜爱之极的东西一样，罗羽还是头一次见到天命有如此强的渴望念头传递给自己，故而他也来不及想是什么原因，便先将天命给放了出来。


第六百七十七章 异变

　　此刻的小老鼠眼里微微有些赤红光芒闪烁不息，原本可爱淘气的兽面上却不再是嘻嘻闹闹的神色，反而是一脸罕见的专注，直盯着那一段蛟首打量了一阵后，忽然像是确认了什么一样，不禁小脸上满是肃然之色的仰天嘶鸣了一声，身上随之蓦然爆发出一股炙热炎炎的气息，同时天命小嘴更是猛的一吸气后，腮帮骤然狂鼓而起，如同两个小包一样！

　　就在此刻，这小天命若不是遇到致命威胁时便没有的变身之相也诡异的开始显现而出！

　　只见伴随着此兽有些沉闷的低吼，竟然在此兽浑身上下开始浮现出一道道细长的赤色亮纹，隐隐有几分神秘，而且瞬息遍布全身各处。

　　才一个呼吸的功夫不到，原本灰不溜秋的小老鼠彻底模样大变，仿佛成为了一只精致神武的琉璃小鼠！

　　天命的身上发生了如此奇怪的变身后，浑身便散发出一股浓厚的蛮荒气息，让罗羽近距离感受之下，脸上不由得露出一丝惊诧之色来，但还不等罗羽仔细观察，天命忽然嘴巴一张的喷出了一道赤色光柱，只有婴儿拳头般粗细，微微一闪后，便径直落在了那蛟首之上！

　　赤红光柱在接触梅蛟头顶的一瞬间，便蓦然间光芒大放，变得格外的耀眼起来，而此光柱似乎缓缓渗透进了此兽的头颅之中！

　　下一刻，让罗羽吃惊的合不拢嘴的一幕发生了！

　　只见那赤色光柱也不知有何神奇，竟然让早已尸体冰冷的梅蛟头颅上再次闪烁起微弱的绿色妖光，仿佛隐隐的在抵抗着赤红光柱的侵袭，罗羽见到此景，心里如同见鬼般的往后飞退，手里紧扣的防御法器也就要一甩而出，他还以为是这梅蛟并未真的死去了，可马上罗羽又放下了正欲掐诀施法的一只手掌。

　　因为蛟首上的绿光才支持了片刻不到，便被赤红光柱轻而易举的一下击溃，而马上梅蛟的头颅表面隐隐泛起一层诡异的红光来，半晌不到，此光柱竟然连拉带拽的从蛟首里面强行拖出了一团足有龙眼大小的碧绿色火焰，此火通体绿蒙蒙的有些惹眼，但刚一出现便自动散发出令罗羽都为之心悸的高温，妖气逼人的火光自行在赤色光柱中跳跃不定，这赤色光柱却是出自天命的嘴里，一时间，甚至让罗羽都有些担心起天命的安危来。

　　而马上罗羽就知道自己的担忧是多余的了，只见天命见到这绿色光焰出现之后，脸上顿时欣喜起来，随即又对那绿色妖火的抵抗显得愤怒不满，跟着兽面一紧之下，嘴里喷出的赤红光柱竟又粗大了三分！

　　最终这碧绿色的火焰在滚滚的赤色光芒照射下明显老实了起来，没再多做反抗的沿着赤红光柱一路化做一道绿虹飞往天命的嘴里，绿光忽闪了数下后，只听“咕哝”一声撕咬下咽的声音传来，在罗羽目瞪口呆的表情下，天命竟一口将那绿色火焰给吞了下去，脸上还立刻流出一副吃到美味佳肴般的表情，更是让罗羽看的目瞪口呆且有些头脑发萌！

　　那碧绿色火焰他自然是认识的，不就是刚才梅蛟嘴里吞吐的本命妖焰嘛，怎么突然就被天命给吃了下去，而且这是从前一直没有过的事情，罗羽更没有听说过世上有什么灵兽拥有吞炎噬火的能力。

　　正当罗羽有些无法接受的心惊时，一旁一脸满意之色的吞下了碧绿色妖焰的天命还象征性的对罗羽打了个饱嗝，随后身子摇摇晃晃的也不给罗羽传达任何感应的一闪跳起，化为一片灰光重新射进了罗羽灵兽袋里面。

　　如此我行我素的一幕，让罗羽愕然的同时，沉思片刻后，倒也没有将天命重新召唤出来询问一番的心思，毕竟与天命并未签订本命灵兽契约，罗羽就算是以简单的兽语和它交流，恐怕也只能得到一些模糊之极的回应，一样也无法得知天命心里的想法，故而罗羽只能将眼前的疑惑暂时压下，等到日后再观察天命一段时间的变化再说，不过看天命的得意样子，似乎也不像在做什么危险的事情。

　　罗羽驻足原地一阵思量后，便做好了决定，再也不迟疑片刻的将那八段蛟尸赶紧收进了储物袋中。

　　紧接着罗羽利索的又重新换了一身干净衣裳，目光微微打量了一下巨洞的洞口，身形一晃的便从原地消失不见，随即洞口处黄光一闪，罗羽化为了一道黄色残影飞射进了那黑漆漆的巨洞里面，瞬间就被浓浓的黑暗所淹没。

　　……

　　在这黑漆漆的巨洞深处不知多远，有一个天然形成的空旷石厅，但里面却异常安静的吓人，四面尽是一些粗糙的黑岩石壁，石厅中更是黑洞洞的伸手不见五指，寻常人进来此处多半会心惊肉跳个不停的。

　　不过此刻，却有一道道手臂长的青色光华在那石壁之上游来游去，时而交织在一块，时而又蜷缩成一团。

　　但更令人的称奇的是，如此了无人烟的一个石厅当中，不仅没有常见的散发自妖兽之躯的糜烂刺鼻味道，反而是整座石厅奇香无比，沁人心脾之极，香味也凝而不散，仿佛只有是一座栽满各种奇花异草的精致花园内才能有的浓浓香味。

　　而就在此刻，突然沿着石厅唯一的一处通道入口处飞来一个闪闪发亮的东西，十分突兀的在离地丈许高的位置缓缓移动，很快就惹眼异常的进入了石厅里面，一下将此处黑暗的地方照耀的明亮起来，竟然是一块拳头大小的月光石。

　　飞来这空旷石厅的竟是这么一块月华石，自然显得有些奇怪，只见这月华石似乎十分的灵性，没做停留的往上缓缓升起，似乎要去触及石厅的顶部。

　　很快月华石就飞到了空旷石厅的中间较高位置，而后飞速的停在原地自转了起来，此石的这么一阵旋转，那散发的光亮就更深远些了，几乎是撑开了笼罩整座石厅的迷雾黑暗。

　　可吓人的是当这柔和洒下的皎洁光华照射在那些附着与石壁上的青光时，顿时就让人看清了这些青色光华是什么鬼东西。

　　竟然全部都是蛇啊，一条条的原本自由自在的吞吐着蛇信，目露凶光，气息阴冷，可当这些安分守己的绿蛇一见到此石厅敞亮了起来之后，顿时像是平静的湖面被人砸下了一块巨石，彻底使得这些青蛇见光而狂暴了起来，纷纷朝着那停在半空的月华石飞扑而去，同时石厅里面更是响起了令人发毛的阵阵蛇鸣怪音！

　　“看来，还真是我多心了，这巨洞里面能出现一条梅蛟都属于罕见，怎么会还有其他同类呢，这实在是心有余悸过度了啊，害得我一路上婆婆妈妈小心谨慎，白费了如此长时间。”

　　就在这群蛇如同弩箭般射去的同时，一道似乎大松了一口气的声音突然沿着那处通道传进了石厅里面。

　　几乎与此同时，那平淡的话音刚落不久，一道黄袍身形紧跟着闪现出来，身体漂浮在离地尺许的空中，没有丝毫脚步声传出的来到了这通道尽头。

　　这位黄袍男子自然是探洞而来的罗羽了，只见他头上顶着古色古香的撑天伞，一片片飞舞的黄霞几乎贴身包裹四周，而在离体外的两尺方圆之地更是涌动着一层层蝶泳而去的黄色沙浪，看起来，倒真是铜墙铁壁般的防御。

　　而此刻进入这空旷石厅的罗羽，正好就看到了那群蛇飞射的一幕，脸上却流露出一丝早有预料般的表情，只见他双手微微一晃之下。

　　连续“噗噗”的两道低沉之音从手掌处传了开去，竟然是瞬发的两团足有头颅般大小的三色火球，带着长长的绚丽焰尾脱手飞出，也是直奔那月华石而去。

　　三昧真火的高温热度那自是不用说的，一经出现后，便让这石厅内几乎封闭的空气突然暴涨，变得火辣辣起来。

　　一眨眼的功夫，那两团巨大的三色火球丝毫征兆没有的抢先了群蛇一步，随即出现在月华石的上方，而后两团三色火球焰光一闪后，便狠狠的相互对撞而去，只听“砰”的一声闷响将整座石厅都震得颤动了下，一道直径约有两三丈之巨的三色火罩从那爆裂而开的三色火球处延伸开去，直接将月华石包括那数十条激射而来的青蛇全都包裹在里面。

　　飞进去的这些青蛇只要身体稍一接触那些三色火焰后，哪怕是之沾到一丝火苗的地方也立刻被烧成一团焦黑，随即“滋啦”声大起的被此三色火焰覆盖全身，开始弥漫包裹的熊熊燃烧起来，只听石厅中骤然响起一阵凄厉的蛇鸣声，这些青蛇一个个在三色光罩中愤怒的挣扎起来，但却无济于事。

　　才数个呼吸不到，整座石厅中的青蛇便像是飞蛾扑火一般的化为了一团团粉末灰烬，愣是被烧得一个不剩，尸骨无存。


第六百七十八章 天香折梅树

　　此时的罗羽目光平淡，看着群蛇被活活烧死挣扎的一幕，眼里没有丝毫的情绪波动，因为他的心里十分清楚，弱肉强食的生存法则才是最现实的修炼之道，人不为己、天诛地灭的道理早已在他的心中扎根稳固了。

　　别说眼下只是杀了近百条青蛇妖兽，就算是数百个修仙者站在他面前，只要是想对他不利或者阻碍他做什么的事的话，他都会不眨眼皮的灭杀一空，而且事后也不会有丝毫的怜悯之心生出。

　　要知道修仙界能成为一方枭雄宗师的人物，可没有哪个不是从尸山血海中走过来的。

　　刚才要不是心中担心这山洞里面还有梅蛟的同族灵兽出现，罗羽早就进来这最底下了，但是经过一番深思熟虑的他，最终还是觉得要小心为上，万一里面真的不止这一条梅蛟，罗羽在那狭窄的通道中进退不便的情况下可就有些危险了。

　　毕竟在这山洞通道里面，没有过多的闪避空间，罗羽动起手来难以全力施展的发挥自身的优势。

　　因此他才会先放出一枚月华石飞在前面，而自己却保持着和此石约十余丈远的距离，这样就算是真有什么意外出现，他都能有足够的反应时间，不至于太过冒失。

　　所以这一路上，罗羽警惕的拐过了几处分叉口，不费太大劲的灭杀了数十条遍布在通道各处的青蛇之后，人就安然无恙的来到了此处。

　　冷冷的扫了一眼这些死去的青蛇妖兽，罗羽古井无波的收回目光后，一挥袖袍的让那三色火罩自行散去，随即借着月华石散发的明亮柔光，罗羽的目光一下灼热起来的望向了石厅中，一个看似偏僻的石壁角落处！

　　只见在那里有一个薄如蝉翼的淡黑色光罩和一处明显被利刃削平的黑色石台，这两个东西都很靠近一面黑岩石壁，同时又和石壁外表的颜色相差不多，若是不仔细观察的话，单凭肉眼，恐怕视觉混淆之下很难发现。

　　但既然是罗羽来到了此地，他自然是不会放过任何一个细节的，而且费了不少功夫灭杀那四级妖兽梅蛟，其目的也正是因为从血煞的嘴里，罗羽知道了这石厅竟然是一个重宝的所在。

　　此刻，原本不起眼的淡黑色光罩被柔和洒下的亮光一照后，自然无法保持原本的隐蔽之态，连带着光罩里面的东西都清晰透明起来。

　　罗羽的注意力也大都集中光罩里面，要是他脑海里的记忆没有出错的话，眼前的有些类似于蛇形蔓藤一般的茎状植物隐隐就是他苦苦寻找多年的“天香折梅枝”！

　　这梅蛟的妖洞里面竟然有“天香折梅枝”的存在，两者的名字里又都有一个“梅”字，要不是亲眼见到，罗羽还真不会认为这两者有何联系的。

　　不过眼前的茎状植物可不止是罗羽所需要的天香折梅枝，相反是一棵完整罕见的天香折梅树！

　　这不由得让罗羽看的激动无比，眼里更是精光大放起来。

　　毕竟在这极寒之地呆了四年之久，尽管明知此地因为环境因素，天生就盛产各种灵梅之树，罗羽也是有着亲生的体会，但对于“天香折梅枝”这种只出现在上古记载中的罕见梅种而言，就连流蓝山脉的坊市里面也早就绝迹难寻了，罗羽是到处差人打听，可是都一点关于此物音讯都没有的，要不是如今亲眼见到，他基本都已对寻找到此物死心了。

　　而根据记载传闻中的天香折梅树正是和眼前之物相似之极，曾经为了能炼制出完整的玄梅浣花大阵出来，罗羽自然是对天香折梅枝和天香折梅树的模样牢记在心过的，只是他此刻虽然脸上激动无比，但心里同时也冷静的在将这蛇形蔓藤植物与自己脑海中的印象仔细比对，不过看的时间越长，罗羽越发的觉得自己没有认错，心里的高兴便更浓了几分。

　　里面的天香折梅树的生长范围大约覆盖了丈许左右的面积，好像和罗羽记忆中的样子又有些差别，倒不是说不可以如此，只是体型看起来比起典籍上描述的明显过大了一些。

　　正常的天香折梅树应该是一人高、寸许粗的样子，而眼前的蛇形蔓藤高约一丈不说，那宽度更是有婴儿手臂般粗细，实在是太壮实了些。

　　“难道这一棵‘天香折梅树’的生长年份超过千年了！”

　　罗羽按照正常的思维猜测的话，心里不由得冒出一个骇然想法！

　　因为按照修仙界的常理来看，灵物中体型越大的自然是生长年份越发悠久了，罗羽从典籍中见到的普通天香折梅树都是在数百年的年份时就被人砍伐掉的，毕竟就算此树一旦年份过千，价值十倍增加，但树可活千年，人却不一定有那么长的寿命等候下去。

　　而那要是没命花的宝物，也就是和废物无异了。

　　故而许多典籍上面记载的天香折梅树的模样也只是它们生长到百余年时的样子。

　　难道今日自己撞上天大的好运，遇到了千年年份的灵物？

　　一想到此处，绕是以罗羽如今筑基后期修士的修为，心里也不禁狂喜了起来。

　　不过此地有如此贵重的灵物存在，这一次罗羽可不相信寒山坞中还无人知晓此事了，砍那天香折梅树的附近处闪烁着淡淡黑光，明显是被某种禁制保护着，而且一看那淡黑色的消隐之光，通过罗羽这些年研究的阵法经验隐约有些记忆，虽然一时间叫不出具体名称，但很明显这道禁制乃是人为布置的。

　　而且这黑色光罩足足有两丈大小，从光华闪烁的频率和波动来看，有些类似于那对破阵师而言最为棘手的警示禁制。

　　见到了这东西的存在，罗羽兴奋之余，又不免有些小心谨慎起来。

　　因为此刻他要取走这天香折梅树的话，可还有不小的阻碍啊，而且有人专门布置禁制保护此树，那应该不会对此地珍贵的梅蛟一无所知，难道他们真的有什么关系不成！

　　意识到这一点，罗羽忽然又联想起之前他认为那梅蛟乃是有主灵兽的想法，要真是那样，这能圈养天地灵兽的那位大能之士很有可能通过心神感应到自己灭杀了他的灵兽，然后盛怒疯狂的来取自己性命，为其心爱灵兽报仇雪恨的！

　　越是高阶的修士，越发看重与其本名相连的东西，杀死对方的本命灵兽、无疑是断其手足之恨！

　　甚至更坏的可能都有！指不定对方如今已在赶来的路上了，自己的性命危在旦夕啊！

　　此时此刻，罗羽才诞生没多久的兴奋之意立刻消失无踪，蓦然间觉得浑身一凉，仿佛坠入了无底冰窖一般，心里面一阵懊恼后悔之意。

　　要是因为灭杀梅蛟的事情影响到了自己偷取冰龙蝉的话，那岂不是太得不尝失了！

　　不对！

　　就在这时，另一个念头又不经意的萌生出来，让罗羽立刻意识到自己恐怕是遗漏了什么关键之处！

　　他目光顿时转向了那千年的天香折梅树之上，要是这天香折梅树真有自己所想的那样，在此地生长已经过千年了，那对方起初不可能是将一株七八百年年份的天香折梅树种植在此处，一般情况下都是种植的两三百年年份，最多也不会超过五百年。

　　这是一个在修仙界中基本都默认的常识道理，也可以说是不言而喻，因为没有那个修士手里头拿着一株五百年年份的珍贵灵药，却还妄想着去将之栽培到一千年年份，那是只有傻子才会干的事情，且不说连元婴期的修仙者都没有那般长的耐心等候下去，就算是有，又有几人能忍住每日干瞪着灵物缓慢生长而不就地取材的诱惑。

　　如此推算下来，这株天香折梅树在栽种之前，此树年份超过五百年的可能性就更没有了，最有可能的就是栽种此物时的年份较低，那位栽种的修士根本不打算自己有生之年去使用的，完全是做着前人栽树、后人乘凉的想法。

　　不然如此珍贵的灵物，要不因为年分太低的缘故，恐怕再傻的人也不会将之种植在门派之中，况且这试炼谷还是外界弟子参加考核的地方，鱼龙混杂的很，难道金屋藏娇的道理还有人不懂？

　　而若是罗羽的猜想正确，那事情就有矛盾了。

　　因为那头死去的梅蛟修炼至今也不会超过三百年光阴，而天香折梅树却生长了至少五百年时间，这两者中间可是最少有将近两百年的空白时间啊。

　　由此看来，应该是天香折梅树被移植到此洞中时，这石厅里面还并没有梅蛟的出现，而梅蛟来到此洞大约是闻到了这天香折梅树生长过程中散发出的香浓味道，这才会被吸引到此的，故而即使是寒山坞中的某位修士知道此地有一株天香折梅树的存在，却并不一定就清楚这里还有一头梅蛟！

　　至少罗羽是不认为，有谁会舍得将一头罕见的灵蛟随意放任自由，让其与蛇同居的。

　　一念至此，罗羽心里紧绷的一颗心又松了不少，虽然刚才的一番思想挣扎让其心境大起大落，冷汗出了不少，却也毫无根据，而如今的推测就十分符合逻辑了。

　　“咦？这是！”

　　伸手抹了抹额头上的冷汗，正当罗羽轻吐了一口气时，忽然眉梢一动，目光紧跟着一转之下，面带疑惑之色的盯住了那看似普通的黑色石台。


第六百七十九章 破禁之法

　　此时的罗羽目光微微一眯，似乎发现了什么，但没迟疑片刻的身形一闪，人就化为一道淡金色的光弧飞射过去，无声无息的就来到了黑色石台附近。

　　这次罗羽只是随意瞅了一眼后，便没在闷头多想，二话不说的伸出一只手掌来，五指微张，动作缓慢的往那黑色石台表面用力一按！

　　嗤嗤！

　　只听一阵沙沙的低鸣声响悄然传开，有些类似于纸张被撕破时的声音，但这会儿罗羽的手掌竟然一下陷入了黑色石台里面，这要是一块真正的石头那应该十分坚固才是，可刚才罗羽分明没用多大力气的样子。

　　见此一幕，当罗羽露出一副所以然的表情抬起手掌时，原本平整光滑的地方顿时出现了一个窟窿般的手印凹陷，仿佛这黑色石台的表面松软的如同泥捏的一般。

　　“果然是如此啊……”

　　见到这约有寸许深的手印，以及翻开手掌后仔细一看，手心正面竟是沾的满手的黑色粉尘，罗羽不由的低声自语了一句。

　　原来罗羽为了证实自己的猜想，也就是此地应该有数百年未曾有人来过，那身前这明显是人工削砍出来的黑色石台上应该布满了厚厚的一堆灰尘才是，结果他一番试探之下，石台上面堆积的灰尘厚度可远出乎他的意料，几乎多的都和石台不分彼此了，看起来这石台还真有被尘封上百年的样子了。

　　忽然，他像是想到了什么，眼神蓦然一亮之下，顿时飞速一挥袖跑，一团青蒙蒙的精纯灵气飞射而出，微微一扭转后降落而下，青光中立时传来“呼呼”的怪异风声，马上此青色灵气自动的围绕黑色石台高速旋转了起来，竟一下化为了一道青色旋风般，彻底包裹住石台狠狠搅动起来。

　　在一阵强劲的撕扯力在石台各处转了数圈后，那黑色石台的根基倒是坚固的很，纹丝未动的样子，而石台上原本堆积的不知有多厚的灰尘缺遭了殃，竟全都被青色旋风一收而走，露出了下面真实坚硬的石质表面，不过这些倒还不是罗羽真正关心的。

　　只见在青色旋风如同抽丝剥茧般小心翼翼的将灰尘卷去的过程中，竟然有一个淡金色的牛角状的物品从紧凑的石尘包裹中浮现了出来，发出古金色的光芒，虽然很是微弱，但在这黑漆漆的石厅里面自然惹眼异常，恐怕是想不注意到此物都难。

　　但若不是吸走了百年尘烟的覆盖，想必根本没人会知道这下面还有着一个淡金色的牛角物品，除非真有哪个好奇的修士对准这黑色石台使用神识探查到微尘之境，否则就是像罗羽这样的仅凭逻辑能猜测几分了，不过这淡金色弯角明显是有人刻意放置在此的，而且似乎很有些年头未曾挪动了。

　　罗羽神识大量了一小会，便略一犹豫后，伸出一只手来将此金色弯角一把抓起，随即罗羽眼神立刻一转的四顾起来，当发现这金色牛角并不是什么机关禁制之类的触发装置后，脸色又稍缓了起来。

　　不是他太小心，而是如此重宝就在眼前，想必任何修士在栽种此灵树之前，多半会想到布置一些防贼的手段，罗羽也是一贯小心之人，自然会多考虑一些。

　　见到附近没什么异动出现，罗羽将那金色牛角放到眼前轻吹了几口气后，便定眼往牛角上瞅去，虽然几个刻凿的大字的笔画被一些黑色粉尘填满了，但黑色的细纹在金色的物品上却显得更为醒目。

　　此刻入目的是极为简洁明了的三个古籇大字——“寒山坞”！

　　“这就是那金角信物吧，还真是无心插柳柳成荫，对我却没什么用处了，不过此洞在数百年前，若是没有梅蛟在此据守的话，最厉害的妖兽也就是那四条死去的三级青蛇妖兽，如此对于练气期的考验也是不小，按照道理放置一枚金角信物在此也合情合理。”

　　罗羽略一思量便明白的轻笑了一声，将此金角信物随意把玩了几下后，没发现任何特异之处，便再无任何兴趣将之收进了储物袋里面。

　　虽然凭借这金角信物就能进入寒山坞里面拜一位结丹期的修士为师，外人看来还真是光宗耀祖的事情，但对罗羽却属于鸡肋之物了，甚至在许多旁门左道之上他都有资格去教导那些结丹期的祖师，又如何还会对此物感兴趣的。

　　眼下这石台上除了金色弯角以外，便空空如也的再无其他东西了，罗羽也不意外的又将注意力重新放到那珍贵的天香折梅树上面。

　　通过罗羽的一番细致观察，他倒是能确定眼前的光罩属于一种警示类的禁法了，看其波动一眼就知威力不太，但却是极其难缠的一种禁制。

　　说他难缠，其实就在于此禁制一般设有子母两套，或是更高阶的警示禁法设有一母百子等都大有可能，一般是在一些藏宝库、灵药园或者禁地等等关键重要的地方才会出现。

　　一旦有修仙者强行拆除子禁制之时，正常情况下便会有两道微弱的特殊灵气波动从这子禁制上面发射出去，其中一道波动会被遥远的母禁制所感受到，而后母禁制的波动又会被驻守在附近的修士所察觉，那些修仙者只需要看一眼便能知道是哪一处的子禁制出问题了，而破禁的修士事先很难猜出子禁制会以何种方式给远处的母禁制传递灵波。

　　除非破禁的修士知道母禁制在哪，那倒是可以守株待兔。

　　而另外一道灵气波动就很让人感到纠结了，此波动会在破禁的修仙者身上留下一种特殊的感应记号，此种灵力感应在一定的时间内会一直跟随那名破禁修士而不消失，就算是破禁修士知道了自己身上有感应标记的存在，但单凭法力的话也无法消除那特殊的感应标记，据说此种感应标记只能以神识来将其一点点的抹去，不过却有个大前提就是，破禁之人的神识修为须比布置感应标记的那位修士要高强一些才行，否则就只能等着对方通过那感应标记追踪到你。

　　当然，若是破禁之人的神识更强，那也就不叫破禁，完全可以强抢了，毕竟神识的高下与修为是同步的。

　　而且现如今这种警示禁制用途非常广泛，几乎在一些家族重地、大门大派、修仙坊市中都能见到，罗羽的南天阁附近就布置了一个警示禁法，是属于那种一母百子的高阶类型的。

　　所以，一般即使是修仙者有能力对付这警示禁制，但却因为害怕那布禁之人事后寻仇的缘故而对那警示禁制里面的宝物不敢有非分之想的。

　　但是！

　　要真是对这警示禁制一点办法都没有的话，那罗羽早就掉头走人，不会在此地继续浪费时间了，他心里其实有些暗道太巧了。

　　实在是太巧了！冥冥中的天意真是实在让人有些不敢相信。

　　罗羽还真有个办法可以一试，其实就因为两年前的那次南天阁遇袭后，因为没能找出那些人使用的是何种掩盖灵气波动的方法，所以罗羽不禁对那布置在门口附近的警示禁制功效产生了怀疑，而精通阵法的他自然是免不了要苦心孤诣的研究一番。

　　足足经过数月的仔细摸索后，罗羽发现那警示禁制倒没什么问题，上面的灵气运转也再正常不过了。

　　只是罗羽最终虽然没能弄明白那些人是如何神不知鬼不觉的破禁而入，但那群人的举动却给罗羽当头棒喝，让其有了一个灵感启发，他当时就心里萌生了这警示禁制是不是有法可破、而且不被另一方所察觉的疑惑。

　　最后一向喜欢钻研而且好奇心又重的罗羽便大胆的自行尝试了一番，运用了一些手段后，结果还真让他弄出了点名堂出来。

　　他使用了手里的禁断阵法“七绝屠灵阵”释放出屠灵黑光来，打算用此能吸收隔绝一切声音、光线、法力的禁断之光来掐断那警示禁制破裂时产生的两道波动，而唯一不确定的是这两道波动何时出现，大小如何。

　　修仙界好多的破禁大师都是想到了此处，但走到这一步便无可奈何的到头了，因为破禁时本身就会发出剧烈不稳的波动灵气，然后破禁之人还需要从那混乱的条件以及有限的时间里找到你所需要的那两道波动，那恐怕比大海捞针还要可怕。

　　而那些破禁师们很难辨别其中真伪，有时候两道波动还不是一起出现，要是隔了个几炷香的功夫，那不更是让人焦头烂额了，罗羽可没时间等下去的。

　　但他和手里却有一件许多破禁师们没有的宝物——羽罗盘！

　　此物经过一番重新炼制并添加了朝花夕拾阵的阵纹后，羽罗盘的神奇之处也被罗羽渐渐挖掘了出来。

　　距离较远的那些感应、定位、传音的效用就不说了，就是那最后一个功效，五十里的范围内可探知附近的灵气浓郁程度，以及所有的法力波动的气息！

　　这也就是说，这羽罗盘能探知灵气的异常波动，爆炸时的混乱灵气和感应灵气虽然无法用肉眼分辨，但实际上还是有本质区别的，而且距离如此近的情况下，凭借这羽罗盘的神奇，罗羽还真的将自己店外的警示禁法破除过一次，而且同样是没有惊动镜林族的那些看守母禁制之人。

　　眼下舍不着孩子套不找狼，他倒不是不可以破釜沉舟的一试的，毕竟这是他的专长，而且又有成功的先例，再说了就算真的被人发现，相信这寒山坞也不会因此而将这试炼谷翻个底朝天的，里面的许多秘密就连他们本门中人都不准知晓，比如那玉魄神树的所在被人发现了该怎么办。


第六百八十章 黑指、光矢、意念

　　由此可以看出，就算是试炼谷中出了什么“小意外”，也是大有可能的事情，最后多半会等到所有参加试炼的修士传送出去之后再行定夺。

　　只不过，罗羽可没打算他会被正常传送出去，毕竟出谷之前会有结丹期的修士逐一盘查，他可不敢保证偷取冰龙蝉之后却还能隐藏气息不被发现。

　　所以罗羽早就准备好了使用身上最后的一张中级土遁符来便于事成之后的逃脱之用，只不过这片试炼谷到处被层层阵法和禁制封天锁地，要是用土遁符的话，必须要等一天的试炼时间刚到，那禁制散发的空间挪移之力开始进行接引的时候，才能掐时间的使用中级土遁符，否则要是想强闯的话，那底下的路也同样凶险异常。

　　若非如此，每十年的参加历练的修士数量如此多，出去的修士中可不缺少嘴长之人，多半此地的秘密早就被传开了，而明知这试炼谷中有灵药和试炼信物的存在，为何就没有高阶修士想要投机取巧的偷取一些，便是因为里面上有让人天无门、下地无路的各种禁制存在。

　　罗羽站在原地沉吟了一会儿，心中越发觉得此事大有可为之后，便不再拖拖拉拉了。

　　他身子一动的往前两步，在距离淡黑色光罩约两尺距离的位置停下，罗羽单手一挥的轻轻一拍储物袋，顿时间七杆黑蒙蒙的小旗在一阵令人闻之发寒的呜咽声中鱼贯而出，一瞬间化为七道飘扬的黑色光虹，在罗羽嘴里熟练无比的咒语声控制下，七杆小旗整齐有序的围绕那淡黑色光罩盘旋起来，但又将分寸把握得很好、根本没有一丝黑光溅射在里面的光罩之上。

　　而与此同时，罗羽的另一只手轻轻一抖袖袍，黄风一卷而出，顿时一件黄铜色的鎏金圆盘便出现在了手中，通体尺许大小，上面刻绘着密密麻麻的复杂纹路，让人一眼看去稍不定神就有种眼花缭乱的感觉，似乎蕴含着某种难以解释的神秘。

　　但若只是远远看个大致的话，似乎那些神秘符文排列在一起后像极了一根金灿灿的羽毛，当真是栩栩如生一般，此黄盘“噗”一飞出就散发出一阵阵非同寻常的空灵玄妙气息。

　　此物正是那“羽罗盘”！

　　罗羽单手持盘的目光扫了一眼后，便一张嘴的喷出一团乳白色灵气，白光一卷过后便将那“羽罗盘”彻底包裹了起来，并缓缓没入其中，片刻不到，白光仅仅抖动了数下就全都被羽罗盘吸收的一干二净，刹那间，得到罗羽灵力激发催动的羽罗盘发出一阵悦耳的清鸣声，竟是动听之极。

　　此刻罗羽放出的两件宝物一个如鬼泣呜咽，一个却悠扬悦耳，实在是让人身处其中大感反差之巨的，但罗羽却见怪不怪的早已习惯，只是心中有些感叹正是这两件一正一邪之物却巧妙的成了最佳的破禁破障之宝，这世上的事往往不能用常理去推想啊。

　　心中如此琢磨着，罗羽一抬手的冲那“羽罗盘”轻轻一点，后者自行释放出一团黄色光华滴溜溜的围绕其旋转一圈后，便一个闪烁下径直飞到了七杆小旗的正下方，又灵性之极的自转个不停。

　　罗羽见到这一幕，单手再次一翻的手里便多出了一个漆黑小幡，此物正是那七绝屠灵阵的控制主旗，也是此阵的阵眼所在。

　　只见罗羽眼中郑重之色一闪后，便紧握此幡对准那交织飞舞的七杆小旗飞速一摇，一道类似于闪电般的黑芒从罗羽手中的那杆漆黑小幡上跳动而出，直接劈空而去的射进了那七杆小旗中心处！

　　顿时间，整个石厅里面黑光狂闪的同时，又呜咽声大起的一下盖过了羽罗盘发出的悦耳清鸣，随后便听到“噗噗”声丝毫征兆没有的从那七杆小旗上飞涌而出，纷纷按照某种特定的规律交织缠绕后，齐唰唰的化为了一个更大的黑色光罩降临下来，一下子就将天香折梅树和那警示禁制全都包裹在里面。

　　此刻，有了屠灵黑光遮挡住里面的一切，罗羽单凭肉眼已经无法看清了，不过他早就第一时间将神识大开的锁定了两重光罩中的每一个细节，决不让自己大意犯错的。

　　这接下来，可就是抽丝剥茧的细致活了。

　　深呼吸了一口气，罗羽面色沉着稳定的一挥袖跑，只见七道绿光闪烁不定的自袖中游离飞出，一阵盘旋后在罗羽身前散去灵光的悬浮起来，却是七柄尺许的长的飞刀，正是那七星阴火刃法器。

　　罗羽的目光在黑色光罩和七柄绿刀这两者间来回看了看，然后就面色一凝的将袖袍一拂，一股沉闷的气劲作用在这七柄飞刀之上，后者破空声微微一响过后，便直接对准那黑色光罩激射而去。

　　七星阴火刃和那七绝屠灵阵同根同源，故而那黑色光罩根本不会阻挡飞刀分毫的就让其一闪透过，只见那七柄飞刀竟如同事先约好的一样恰到好处的同时消失在光罩里面。

　　“疾！”

　　此刻，正紧闭双目的罗羽发觉那七柄飞刀已经摆好方位将警示禁制团团围住后，便当即一声清喝的下达命令。

　　下一刻的光罩之中，七柄飞刀表面绿光一闪的狠狠往淡黑色光罩刺去，以七星阴火刃的锋利加上这警示禁法并不算太高明的缘故，那淡黑色光罩上只是微微荡起一阵涟漪，但还来不及发散开去就剧烈晃动的传出了破碎之音，很快就遍布蛛网裂痕的摇摇欲坠，最终没什么太大反抗的就化为了一团紊乱灵气往四周激射开去。

　　而几乎与此同时，淡黑色护罩刚一破裂开来，原本一直自转不停的“羽罗盘”却一下加快了转速，自身的黄色光华越发耀眼起来，仿佛一团黄色烈阳突然出现，无数道耀眼刺目的光华被羽罗盘疯狂洒落而下，一滴不漏的将下面爆裂开去的淡黑色光片全都笼罩其中！

　　只见神奇的一幕出现了，在异常明亮的黄色光芒照耀下，那些原本看似毫无规律的黑色光片上发生的任何细微变化都仿佛慢放了数倍的显现在黄光笼罩之中，从破碎到消散都逃脱不了这些黄光的法眼，而此刻罗羽更是面色一沉的将神识分化无数股去追踪探寻每一块光片的变化。

　　“嗯？果然出现了！”

　　罗羽的神识一直紧盯着那些碎裂的黑色光片的情况，就在绝大部分的淡黑色光片都逐渐循规蹈矩的化为灵气飘散而去时，罗羽却一下就发现了两道不走寻常路的黑色光华！

　　这两道黑色光华一个像是一小节手指模样，另一个则犹如一道细长的黑色光矢，一开始罗羽还未从那些爆炸的气流中直接锁定他们，但随着后来羽罗盘的黄光照射，罗羽细心地发现里面只有这两道黑色光华不是正常的消散退去，而是自动地在原地盘旋起来。

　　既然已经有了目标，罗羽要想确定自己的猜想，那方法也很简单，只需要出手一试便知。

　　顿时间，罗羽脑中神念一动之下，黑色光罩中的其中两柄绿色飞刀立即颤动不停，只听“嗖嗖”的两声破空的声音一起，马上绿色飞刀便消失在原地，紧接着绿光稍稍闪烁间就无声无息的就来到了罗羽有所怀疑的那两道黑光附近，几乎同时的刀尖一抖之下，便往那两团黑光刺了过去。

　　刀刃上的绿芒吞吐间，可是锐利无比啊。

　　此刻，那原本静止不动的黑光在七星阴火刃靠近身前时，突然仿佛预测到危机一般，通体黑光滴溜溜一转的就此气息狂暴了起来，并且两道黑气几乎在同一时间飞遁而去，那速度快得惊人，连罗羽完全放开的神念都有一丝把握不住的味道。

　　这般灵性的感应标记倒是有些让罗羽惊讶，但黑光反应太快，罗羽的两道七星阴火刃一下扑了个空，虽然同样绿芒一闪的又直追了过去，但明显速度和前者相比有很大的差距。

　　飞射而走的两道黑气指向明显，其中那道箭矢般的黑气“哧溜”一声的往罩外石壁一头撞去，似乎要融入石壁中借土遁之力逃出生天，而另外一道类似手指般的光华却与之相反，直接瞄准了罗羽额头，对准其眉心处一指戳来！

　　看见似乎要将自己的脑袋击个对穿的黑指，虽然罗羽心知肚明的知晓此物并没有什么攻击力，但却在这一指之下，让罗羽心理产生了一种面对极强压迫时的退却之意，这黑指里面仿佛蕴含了某位大神通修士的一丝意念！

　　以前罗羽破除南天阁外面的警示禁制时，可并没有遇到意念的存在，此刻倒是让罗羽有些措手不及之感。


第六百八十一章 取树

　　据说在流蓝山脉暗环商铺中的警示禁制只是由镜林族的结丹期祖师布置的，而流蓝山脉明环商铺中的警示禁法则是由元婴期的大神通之士亲手而为，也只有明环中那些厉害禁法才可能会蕴含一丝属于元婴期的神念，也就是那具有一丝压迫灵魂效果的意念！

　　不过这并不代表结丹期的修士布置的警示禁法无法蕴含各自的意念在其中，他们同样多费些心思也能办到，只不过比不上元婴期修士的随意而为罢了。

　　尽管如此，这都让罗羽有些惊讶了，难不成眼前的这道警示禁法是出自某位元婴期修士之手，但似乎又给罗羽另一种说不上来的怪怪感觉，毕竟意念这种东西虚无缥缈，却又和灵压一般真实存在，罗羽还没到那一境界，也无法准确无误的把握其中关键。

　　只不过可以肯定的是，若此刻换做一般的筑基后期修士面对这飞来一指，恐怕心中的畏惧之意会让其来不及做出及时反映，马上就会疏忽大意的被被那飞来黑指在身上种下摆脱不掉的感应标记。

　　毕竟罗羽心里清楚，他第一次接触到意念的存在时，同样身体被震撼的几乎麻木。

　　可如今的罗羽却因为使用过两次冰灵寒魄之后，对那种神秘的意念之力隐隐触摸到了一丝边缘，有了两次的可怕经历后，他自然不会再被惊吓的很深了。

　　此刻，就在这黑色手指和那黑色箭矢双双快要达到目的时，忽然罗羽眼中寒光一闪之下，整个人气息一下凌厉了起来，嘴里淡淡吐出一个“灭”字。

　　话音未落，突然那七绝屠灵阵所放的黑色光罩骤然嘶鸣一声，随即便见到那罩壁一下抖动间，黑芒微一流转后雷霆般的扫下两道黑色灵光，仿佛两条灵活的黑蟒飞射而出，摇头摆尾之下，一瞬间便出现在那两道黑气的前方，并张牙舞爪的显露出来。

　　只见这时，那两道黑气似乎发觉了一丝不对劲之处，便要急速掉头绕过那黑色灵光，重新去对付罗羽，但显然已经来不及了。

　　罗羽的这屠灵黑光只要在七绝屠灵阵之中，便具有随心所欲的追踪定位能力，那黑指和光矢的速度怎么可能快过罗羽的念头运转之速，故而那两道黑气刚一转向还没来得及停稳，便被屠灵黑光一卷之下轻易之极的收走了。

　　随即便见到那包裹黑指和光矢的屠灵黑光轻轻抖了抖后，又自行飞速散去，同时罗羽正好见到了一团深黑色的灵气消散在半空中的最后一幕。

　　而见到这两道黑气就此溃散湮灭后，罗羽终于是松了一口气，他心里震撼异常的猜测这位布禁之人是何方高人的同时，又不敢耽搁时间的指挥七星阴火刃对那天香折梅树大刀阔斧的开始掘土刨根，在一阵阵黑光闪烁不息和“滂滂滂”不绝于耳的掘土声中，罗羽也渐渐意识到，自己悄悄挖走这天香折梅树，恐怕得罪的还不是一般的高人了。

　　……

　　大约半炷香的时间过后，一道黄袍身形呈半漂浮的姿态从那漆黑的巨洞口飞射而出，正是偷偷取走了天香折梅树的罗羽。

　　只见此刻，黄袍身形在半空中略作停留后，忽然目光一下看向了不远处的小型幻阵，仿佛发现了什么有趣的事情一样，罗羽的脸上不由自主的浮现出一丝嘲笑之色来，但罗羽竟然连这幻阵也不愿花费时间收回，人就一下往山脚处“嗖”的一闪而去，丝毫停留都没有的很快离开了山顶，随即身形又彻底消失在了山道密林中。

　　大约一个时辰后，天上忽然尖鸣声大起的飞来一道青色光舟，光芒刺眼之极。

　　罗羽的身形也再次出现在了那沼泽河道上空，此时的他正脚踩着游日舟飞行古器，目光不停的往光罩外面四处打量着，而游日舟则是化为了一道肉眼难辨的青虹破空飞驰。

　　此刻，在那青色飞舟里面，除了罗羽一人静静盘膝坐着之外，在他的身前还有一个黄色的鎏金小盘滴溜溜旋转着，上面不时的闪现出明暗交替之色，更有星星点点的光芒跳动其上，更为神奇的是，一旦黄盘上的亮光突然分散变多或是仅有一团但却十分刺眼时，这鎏金小盘还会发现警示般的悦耳清鸣之音。

　　而罗羽的青色飞舟，每每在这警示之音的引导下，便会稍稍调整方向后，继续保持急速的破空飞驰。

　　如今推算下来，罗羽在经历了刚才的一番波折后，一天的时间恐怕也过去了将近三分之一，故而虽然得到了不少宝物，但罗羽心里的那块大石却没有放下多少，他必须要寻找到玉魄神树的所在。

　　按照罗羽的猜想，既然这第一处又可疑的地方已经被他搜寻过一遍了，结果是丝毫玉魄神树的气息也没发现，那就只能说明此树多半是在剩下的两个可疑之处中，罗羽必须要抓紧时间前去寻找才行。

　　而自从他离开了那座青蛇遍布的山顶之后，一开始虽然动用了游日舟的飞遁速度，但最先的一段路上却波折不断的，也不知不否是因为过去的这段时间里陆陆续续的有人费尽辛苦寻找到了银角信物、或者撞上天大的好运发现了一枚金角信物的缘故，现在可是急坏了一些连信物影子都没碰到的修士。

　　他们当中可不乏一些自持修为神通高强之辈，也不缺少数心机狡诈、阴险歹毒之人，这些人自然不甘就此两手空空的坐等到被传送出去，便一个个哪怕是再好的交情，也开始撕破脸皮的凶残拼杀了起来。

　　这样的事情就罗羽一路走来，少说也发现了十余处，大小规模不尽相同，多的甚至是十几二十名练气修士的火拼，甚至还有些不长眼的修士见到罗羽如此明目张胆的遁光后，也想仗着人多肆意抢掠一番。

　　而结果不言而喻，碰上了罗羽这颗铁钉子，那还不是谁咬谁死，但往往罗羽的手段也就只能震慑住一批人，马上飞到另一处打得热火朝天的厮杀战场时，便又会被这种麻烦缠身，而且这还不算一些隐藏在各处想要暗中偷袭的修士。

　　这当真让罗羽觉得大为烦心的。

　　罗羽遇到了几次后，不禁一想这怎么行啊，虽然灭杀这些人不算麻烦，但终归是耽误了自己的宝贵时间，罗羽灵机一动之下便又想了法子，马上便将羽罗盘也一并召唤出来。

　　随后罗羽让此盘发挥探索法力波动的能力，只要是附近数十里内有修士间的拼斗或者隐藏的修士灵力气息等，罗羽都能通过羽罗盘的示警而抢先一步发现，然后马上将飞行方向稍微调整一下，就轻易的避过了那些碍手碍脚的存在就，只要大致的方向不变就行了。

　　此法一经使用，果然效果奇佳让罗羽大为满意，至少在来到这沼泽河道的后半段路上，罗羽是没再遇到什么伏击了。

　　尽管是多绕了一点路，但实际上却比先前节省了许多时间。

　　只是当初罗羽在炼制羽罗盘时，倒是疏忽了一点，没有能将妖兽散发的妖气也一并远远感应到，那样的话在这试炼谷中可就真的万无一失了。

　　看来以后这羽罗盘随着罗羽本人的闯荡修炼和需要，还是大有不少提升空间的。


第六百八十二章 速度心思

　　……

　　罗羽按照手里地图的指引，一路凌空驾驭着游日舟轻松的避开沼泽中的独角雷鳄群，并飞速穿过那沼泽河道之后，人就来到了另一片试炼谷上空。

　　罗羽在离一片小土丘十余丈的高空顿了顿，按照自己所在的位置和那地图中的另外两处远近不一的“可疑之地”比对了下，确认自己和那两处可疑之地处在三点一线的方向上后，罗羽便猛的催动游日舟破空而去。

　　一时间，游日舟青光耀眼夺目，如同一个深青色的光球在天上忽闪忽现个不停，并且持续发出一阵阵刺耳之极的尖鸣声！

　　虽然这第二处可疑之地离罗羽的距离还有些远，但有了羽罗盘相助的罗羽，根本就可以彻底放心、肆无忌惮的将速度放到最快。

　　如今的游日舟最快速度有多吓人根本连罗羽自己都不太清楚了，不过毫无疑问的是，绝对已超过了少数的结丹初期修仙者。

　　毕竟当初罗羽才只是筑基初期修为时，凭借体内的风灵力加上游日舟就能和那火头陀一追一逃而不相上下，而如今他体内的风灵力在熟练和精纯上比以往翻了数倍之多，游日舟的速度也远非昔日能相比的。

　　但罗羽总是有种感觉，他的风灵力修为似乎已经超过了游日舟激发最大速度时所需要的法力，这让罗羽自从修为达到筑基后期之后，每每想要酣畅淋漓的享受超速快感时，却没有了以前的那种够不着边际的感觉，让其始终有种无法尽全力施展的味道。

　　又好像这游日舟并不能完美的吸收罗羽的风属性灵气，自身也有些缺憾似的。

　　后来此猜测经过罗羽的一番试探，结果还真和他预料相同，当他将修为压制在筑基中期时，再以中期修为的风灵力驱使游日舟和丝毫不隐藏的后期修为激发催动，两者比较起来，此舟所能爆发出来的速度是相差无几的。

　　也就是说，罗羽筑基中期修为的风灵力便是此舟所能承受的极限了，即使是今后罗羽的修为不断上涨，但此舟速度却无法再往上继续增加。

　　这让罗羽大感惋惜的同时，心里也不得不接受现实，他也知道这游日舟说到底还只是一件残破的上古飞行法器，若真是太过逆天到让一般筑基后期修士的速度远超高境界的修仙者，那也根本是不可能的事情。

　　想必真有如此神奇的宝物，师尊李悠当初也舍不得将赐给自己，而且要不是李悠并不具备风属性灵根的话，就凭游日舟现在的速度也能对李悠大有用处的。

　　不过话说回来，这游日舟的闪电遁术救了罗羽数次性命不说，对他的帮助一直都是身上其他古器所不能相比的，如今的罗羽只要是不遇见一些像公羊老人那种将本命法宝用在遁术一道上的结丹修士，都足以保全自己了性命了，毕竟其他的一些追求本命法宝高攻高防的结丹期修仙者，几乎在速度一道上都是这些人的弱项。

　　当然了，罗羽所指的这些人都只是结丹初期的修士，对于结丹中期的修仙者速度有多快，罗羽还从未见识过一次，也不好比较，不过从他所见到的结丹修士大都只是停留在结丹初期无法寸进的样子来看，要想突破到结丹中期绝对困难无比，一旦踏入此境界恐怕又会是另一番新的天地了。

　　罗羽一想到这些，让一直追求速度为先、攻击防守其次的他不免挖空心思的思考过还有什么其他办法来提升自己的速度，尽管眼前他对更快速度的需求还不明显，但事先未雨绸缪一番也是他一贯的作风。

　　然而细细的思量了一回后，罗羽却觉得只有两条几乎不可能成功的办法，第一就是再去四处寻找一件飞行古器，前提便是速度要快过游日舟能将之替代，不过真要心里打这种主意又觉得根本不可行。

　　要知道偌大的一个濛州也不过才出现过两三件飞行古器，都是被一些修为极高的老怪物视若珍宝一般的收藏着，哪怕是再有一件新的飞行古器出世，那怎么火拼争抢最后也轮不到罗羽的头上。

　　这第二个法子就更不可能了，罗羽一开始想着将游日舟这件残破飞行古器重新修复，使之成为一见完好的飞行古器，如此一来，速度自然能暴涨一大截不说，此舟的防御功效也能大大增加，可虽然修炼了《易象诀》的他拥有修复游日舟的能力，但只可惜此古器的另一半掌握在罗羽师尊的死对头，那位“许师祖”的手里，想从这位出了名的呲牙必报的祖师手里取回“逐日旗”，那无疑是虎口拔牙，弄不好连性命都得搭上。

　　罗羽这么一番考量过后，最终也没能想出个具体的法子了，只能以后走一步算一步，毕竟现在的他在速度一道上，实则超越了同阶修士太多，只不过是一直以来最心爱且对罗羽帮助最大的古器没有了提升的空间，罗羽心里多少有些说不清的疙瘩。

　　至于眼下，凭借游日舟的速度应该足以应付一切困难了，所以罗羽在一急速飞驰的过程中一丝阻碍都没遇到，这路上就算是有一些隐藏高明之辈能幸运的躲过羽罗盘的探查感知，但面对罗羽肉眼难辨的遁术，这些人也只能有心无力的望而兴叹了。

　　……

　　大约半个时辰过后，罗羽便驱使着游日舟来到了一片山势较为平坦，但却足够绵延的一处山脉上空，放眼望去，尽是翠绿辽阔的茫茫景色。

　　但此地看起来虽然也郁郁葱葱，青翠逼人，却放到试炼谷中和其他地方对比起来实在太过普通了一点。

　　先不说山脉的灵气如何，最直观的俯视下去，那些成片的叠峦山峰最高的似乎也不过百丈，最低的才仅有三十四丈而已，简直就和一般的青草高丘没什么太大区别了，一丝可圈可点的地方都没有。

　　而从修仙界常理来看，山不高，就不可能是什么灵山福地，也生长不出什么罕见的灵物。

　　但这里却正是罗羽地图上的第二处可疑之地，虽然在罗羽看来，这片山山脉是他所描绘的三处可疑之地中存在玉魄神树可能性最小的，但他也不得不进去试探一番，毕竟这片山脉的纵深却是不可估量。

　　别看这片山脉表面看似寻常之极，但还真没有多少人闯到过里面深处的。

　　不过罗羽来到此地后，自然先是神识一扫过去，发现里面的修仙者数量倒也不少，或许是因为这片山脉绵延过长的缘故吧。

　　而此刻大约在数十里的范围内，罗羽手持的羽罗盘上面，正有一层明黄色的类似光镜一般的霞气旋转飘舞着，而在这黄色平光之上，这时却一下出现了数十个亮暗不一的红点，有的正朝一个固定的方向缓缓移动着，似乎正在着急赶路一般，有的则是原地不动，散发的光亮也是忽暗忽明，明显是刻意收敛气息的隐藏在某处，但却没能躲过羽罗盘的感知。

　　这其中大多数的红点又都是三五成群的聚集在一起，在羽罗盘显示的光镜上也最为明亮惹眼，想必他们当中有的是共患难的在相互扶持着一起闯关寻宝，有的则是六七个红色光点交织变幻方位，同时这些光点附近还散发着一圈圈的红色波纹，看上去似乎是拼了命的在激烈厮杀着！

　　而知道了这些人的所在后，罗羽倒没什么兴趣会会他们的，只见其灵机一动之下，便很轻易地找到了一条避开这些人的飞行路径，随即身形连连闪动的又消失不见。


第六百八十三章 红云禁制与猿啼山

　　飞行在这片空旷低矮的山脉上空，目及四方，附近群山遍野上破显得有些荒凉的样子，哪怕是一只不起眼的鸟禽从此一飞而过，那也是个惹眼的存在。

　　要不是罗羽手里的羽罗盘提前一步将可能存在修士的地方排除，让他走的是一条无人打搅的清静之路的话，恐怕此刻罗羽在这附近天空上要遭遇不少过往的遁光的。

　　如今自认为有些实力，又发觉这片山脉不利于被人隐藏偷袭后，倒还真有不少胆大妄为的修士不再是密林潜行，而是颇有些招摇的驾驭法器直飞冲天，纷纷不顾安危的想要加快寻找信物的速度。

　　这羽罗盘上有红色光点的地方，可并不一定就全都是地上的修仙者，不少修士都是使用了各种秘法在不同高空处飞驰行进着。

　　当然了，这些人虽然自信，但也未免太小瞧了这片看似普通的地方，往往在寻常之地却会发生一些非同寻常之事，此地“人害”固然不足，但“妖害”却又不是那么简单了。

　　……

　　罗羽大约往山脉里面飞行了三十四里左右的时候，脸上一直紧绷的表情盯着地图和羽罗盘的他，此刻终于放松下来的露出一丝喜色。

　　在罗羽前面不远处，仅凭肉眼都能看到一处颇为显眼的怪山，说此山怪异，倒还真是有理有据。

　　此山不仅通体棕红一片，寸草不生，在山色上大大迥异与附近的其他绿山，就连大致山貌也是奇特非常，让来到此地的修士都会忍不住多看几眼的。

　　若是罗羽这一路观察地形没有出错的话，自己应该距离那山脉的中心深处只有十余里的距离了，要是能在那里找到玉魄神树的所在，那真是皆大欢喜的事情了。

　　而之所以能如此肯定自己的路线判断没有出错，其中罗羽是认定了一处名为“猿啼山”的地方作为标记，罗羽曾经明察暗访的与一些早年进入过试炼谷的寒山坞弟子闲谈交流过，从那些人的口中罗羽就得知了这么一处名为“猿啼山”的地方。

　　据说是此山不仅貌似一尊横躺而眠的荒古巨猿，栩栩如生，就连此山的山间各处还每隔一定的时间便传出阵阵的凄惨猿啸之音，会让路过那里的修饰听闻之后心中顿生一股悲切之意来，十分的神奇。

　　要是一些不明所以的修士初闻此声的话，恐怕还会当做是某种厉害猿妖的进攻前奏而因此大为紧张一番的。

　　由此看来，想必眼前的怪山就是那传闻中的“猿啼山”了。

　　说起来，罗羽也是恰好是在距离“猿啼山”数里之外的距离时，才问得此“猿啼声”后而明白自己的所在方位的。

　　随后他很快就便根据听声辨位之道轻易的来到了这猿啼山附近，而罗羽所买的地图到此之后也就空白一片，再无丝毫指引作用了。

　　倒不是因为这地图上没有描绘此山脉的存在，而是只有一些山脉外围处的简单介绍，仅仅标明了山脉纵深大约四十余里的地方，却并没有四十余里之后的更深处地貌描绘，所以接下来的路，罗羽也就只能根据自己的判断和神识的扫视慢慢摸索了。

　　而这四十余里处的“猿啼山”正好处在了一个类似于边界线的位置上，再往里去冒险探寻的话，便会遇到一个笼罩范围极广的庞大禁制群，修仙者一旦深入里面，便再也无法动用飞行之力和五行遁术了。

　　但若是仅此一个因素阻碍的话，自然也是挡不住那些自持实力高强、又喜欢探险的修士们，随着这些年陆陆续续的招收入门弟子不断进入这试炼谷中，倒还真有不少修仙者寻到此地后，忍不住壮着胆子进去里面走过一回，可罗羽得知的结果却让他大失所望的。

　　据说进去过里面的修士所提及的有关禁制之内的一切事物都截然相反，几乎是各有各的说法。

　　有的人大张旗鼓的拍拍胸腹保证里面空无一只妖兽，此人便相当悠闲自在的逛了一圈后，觉得没什么异常之处便索然无味的又走了出来，还有的人却说在里面遇到了一些十分凶残的群居妖兽，经历一番厮杀后侥幸逃得了性命，至于究竟是遇到了什么群居妖兽和逃生的细致过程，那些修士出来后都是一副心有余悸的表情，对此更是讳莫如深的不愿再谈。

　　但另有一种说法不知是否可信，据说进去里面的修士越是落单，便越安全，出来的可能性也极大，要是人越多的话，那反之遇到群居妖兽的可能性就越大，危险性也更高，弄不好还有性命之忧。

　　罗羽也正是听到了这些玄而又玄且模棱两可的传闻后，才觉得这片山脉深处恐怕有些不可告人的秘密的，甚至罗羽猜测在那山脉深处恐怕是隐藏着某种大型迷幻阵法，之所以出来的修士们说法不一，大有可能是幻阵之道在发挥作用。

　　而无缘无故的布置幻阵，那岂不是有些欲盖弥彰的味道吗。

　　一盏茶的时间过后，罗羽的驾驭的游日舟法器光影便来到了这猿啼山上空，略一盘旋后，却并没有直接越过此山而进入里面，毕竟离着猿啼山往北不到数里的距离便设有一层插入云天的巍峨禁制，通体红光闪耀不息，如同是一面擎天翻滚的巨大光壁，浩瀚无匹的气息隔着老远便压迫而至，让人目光不敢逼视的同时，心里也不禁生出敬畏之意，而这道禁制一定就是那传闻中笼罩范围极广的禁空禁制。

　　不过罗羽自从来到此低后，身处游日舟里面他原本是双手微微托举羽罗盘边捧边看着，一副沉思的模样，但当其发现那如满天红云高挂的通天禁制后，即使是遥遥远望之下，罗羽的脸上不禁流露出些许郑重之色来。

　　他也算是禁制阵法一道的行家，毕竟任何禁制都是必须含有一半阵法，另一半则由法宝和秘术组成都行，所以罗羽也通过熟悉的阵法而对各种禁制都小有一番了解，只是他从来都没有需要施展禁制的地方，但这并不代表他不懂此道。

　　罗羽观察了一会儿后，倒是心里越发的吃惊和佩服此布禁之人是何等的惊天手段，如此气息磅礴的禁空禁制，绝不会像是罗羽先前在那蛇山遇到的普通压力禁制那样还能让其半漂浮的行走，而一旦进入这里面，恐怕即便是罗羽也连寸许的离地高度都无法办到。

　　眼下，以此禁制的强大气势来看，若是想要强行破空飞行的话，此巨大的红云禁制绝不会只是简单的限制一下而已，多半还另有什么凶险的。

　　此刻，游日舟围绕盘旋在那红光禁制外围空中好一阵过后，里面的罗羽似乎一直在观察着什么，并没有着急进入里面。

　　但就在这时，罗羽手里捧着的羽罗盘上，那黄色平光的中心位置附近忽然一连闪耀起九个红色光点，而先前圆盘上没有丝毫的显示，这九个红色光点刚一出现，就飞快地移动了起来，将原本黄蒙蒙的一片光面上大半都化为了通红之色，并且由于九个红色光点是毫无征兆的突然出现，这一下光芒大方之下，连罗羽都有些措手不及之感！

　　毕竟这黄色平光的正中心代表的就是罗羽本人，而根据羽罗盘的反应，现在蓦然就在其附近出现了九名陌生修士，而这九人还明显是一开始不知用了什么办法躲过了羽罗盘的最初探查，要不是因为这九人飞速移动时无法隐藏住各自气息，那罗羽还真不会发现自己附近藏着如此多人。

　　毕竟有了羽罗盘的相助，罗羽早已将颇耗法力的神识收了起来，所以这九人才如此幸运的连罗羽的神识也没有察觉到什么。

　　“咦？这些人是……”

　　此时的罗羽，仔细的看了看那九个红色光点移动的方位后，忽然眉头一皱的面露疑惑之色起来。


第六百八十四章 黑风猿

　　虽然罗羽如此夸张的滞留空中显然极易被人发现，但这九人的突然现身似乎并非冲着罗羽而来的，从光盘上的显示来看，在这九人飞速的移动之间，隐隐的围住了离罗羽恐怕不过数里距离的另外两个紧挨在一起的红色光点，并且还在不断的缩小包围圈子。

　　看起来，这些死似乎并非要对付自己，罗羽反倒有些疑惑的摸了摸下巴。

　　同时，罗羽不禁将神识一并悄然放出，瞬间不动声色的察觉出这九人的真实模样后，却发现这些人并不是自己有所印象之人，而且一个个快速潜行移动之下，也都一直未抬眼的往天上瞅上一瞅。

　　见到这一幕，罗羽原本已经暗藏在袖袍中随时准备动手的七星阴火刃又悄悄的收了回去，既然对方不是冲着他来的，那罗羽也懒得去多管闲事，毕竟人吃人的勾当他这一路来可没少见。

　　当然要是这九人不知好歹的想对他不利的话，那罗羽也不介意挥挥手的灭杀掉算了，反正也不是什么麻烦事，权当作是自己对那九人如何隐藏气息的一种好奇吧。

　　罗羽想着想着，本来放出的神识便要收回，他也准备在这红光禁制附近降下遁光，然后徒步进入里面的，可就在此刻！

　　当罗羽收回的神识不经意扫到那正被包围而不自知的两人身上时，忽然脸色一愣之下，嘴里更是脱口而出一道惊诧的声音。

　　“怎么会是他们二人？”

　　这话音未落，罗羽神色一皱，看着那越来越近的九道红色光点，面上却浮现出一丝犹豫之色来，似乎又有些不忍的意味掺杂其中，如此这般让罗羽表情持续变幻了数次后，最后还是全都化为一声轻叹的挥手一拍身前游日舟。

　　只见此舟光华一阵扭转之下，竟然立时散发出越来越微弱的气息，最终此古器在罗羽异常强大的法力凭空包裹之下，忽然通体青光彻底消失不见，顿时就隔绝了与外界的联系，整个游日舟附近都变得寂静无声起来！

　　此刻，罗羽以莫大灵力凭空隔绝出一个灵气屏障出来，任何比他修为要低的修士凭借神识都难以发现他和游日舟的存在，不仅无法肉眼看见，就连神识也仿佛扫到了一片虚无空间处。

　　这种法术学起来并不困难，但若是以前的罗羽肯定施展不出来的，现在进阶筑基后期之后，神念法力俱都更深一层之下，许多以往看似复杂难懂的法术都在高强法力面前弹指可破了。

　　当然了，在一些修为高过罗羽的修仙者面前，这种灵气屏障又如同儿戏了。

　　只见那青色飞舟顷刻间隐藏起来以后，随即体表发出一声淡淡的清鸣声后，罗羽整个人就随之朝着地面一处悄然落下。

　　而在大约离地还有四五丈高的距离时，罗羽便不动声色的打出发诀收起了青色飞舟，化为一件仅有寸许长宽的迷你小舟一闪即逝的没入其袖中消失不见，而罗羽本人的身形则是飞快的隐匿在一棵枝叶茂密的小树之上。

　　降落的身形没有引起丝毫波动的刚一停稳，只见罗羽单手顿时一翻之下，一个绿莹莹的宝珠便落在了手里，随即罗羽手握此珠之下，嘴里同时默念静息诀的运转口诀，两者瞬间功效合一的作用下，罗羽虽然仍旧站在树上一动不动，但其所散发的气息也就微不可察起来，而且就算路过之人灵觉敏锐的有所感知，但在木灵宝珠的灵木之气掩盖下，也绝不会怀疑什么的。

　　做完这一切后，罗羽面带一丝异样的目光一转，便转头往身侧的一个方向望了过去，原本在罗羽附近毫无异常的一片翠绿密林，竟当罗羽眼中一阵灵光流转后，给自己添加了一个基础法术“灵目术”之下，眼神忽然能轻易穿透数百米的距离，看见原本目光够不着的远处，脑海里也瞬间形成一副副清晰无比的画面。

　　但当罗羽看清距离他数百米的地方正在发生何事时，脸上又不禁露出一丝惊讶之色来。

　　“居然是黑风猿？谷月！果然是这丫头……”

　　低沉的声音话到最后，罗羽似乎有些无奈的低叹一声，听口气似乎有些苦笑的味道，而在那数百米之外，倒是真的一副混乱不堪的景象。

　　轰隆隆！……

　　咯吱！咔嚓！……

　　连成一片的各种各样的爆裂之声和吼叫声在一片被砸的残破不堪的小山丘上震荡开去，罡风肆虐而起，无数生长在山丘上的两人合抱粗的大树和一块块坚硬的巨大山石正被一道高速奔行的黑色怪风疯狂摧毁着，而那震耳欲聋的断裂破碎声便是由此而发，其中隐隐还夹杂着阵阵的狂风声、怒吼声等等，使得原本翠绿的山丘各处几乎片刻时间不到，便被那黑风搅得残破不堪起来。

　　而在距离黑色怪风仅仅十余丈远处，一片狼藉的草丛上空，正有一男一女两人脚踩法器漂浮在半空，两人倒是身形一动不动的望着黑风、任由其乱撞不停。

　　这二人其中一位是身着华贵锦袍的碧发青年，眼里正满是兴奋火热的味道，但身上却透漏出一股阴冷异常的气息，另一名女子长的端庄秀美，脸上与前者相反的挂着一丝担忧之色。

　　这两人不用多说，正是谷月和那位九仙殿的“肖少主”了。

　　至于那四处乱窜的黑色怪风，透过黑光的朦胧遮挡，里面隐约是一只高约两丈巨大的妖猿，白唇红鼻、细牙长耳，浑身长满了如同钢针一般的黑色毛发，体表的皮肤更是黝黑发亮，一看就是坚硬无比，颇有些类似于一层黑色玄铁披在身上一般，唯有一对惨白色的铜铃大眼倒是全身少数不黑的地方。

　　如此一尊猛兽出现看起来凶狠之极，但此刻却因为头顶一个无法摆脱的碧绿色的紧箍铁环而狂暴愤怒异常，此碧环似乎是一种本命法宝的虚影所化，通体光蒙蒙的，虽然并未接触表皮的带在黑色怪猿的脑袋上，但在一圈圈的碧绿色光华散落飞入此兽脑海中以后，似乎要将此兽意识撕裂一般，使得此兽剧痛之下根本摆脱不掉碧环的笼罩。

　　而黑色妖猿体表升起的浓厚防御妖光在此刻却连丝毫阻挡的能力都没有，被碧环束缚住的黑色妖猿仿佛被人掐住了脖子一般难受。

　　这时，陷入疯狂中的黑风猿也不分青红皂白的四处狂击不停，明显意识混乱，陷入了某种迷乱之中，而虽然此兽天生神力且一身妖气也凝后异常，短时间内还能保持这般旺盛的气血，但如此下去终有精疲力竭的一刻，到时可就成了任人宰割的羔羊了。

　　“肖大哥，这黑风猿可是凶赫有名的三级妖兽，万一它挣脱了束缚岂不是危险之极的事情，而且我们花费如此多心血对付此兽，若是事后找不到你需要的金角信物的话，那可就太得不偿失了。”

　　见到黑风猿保持这种狂暴状态足足有小半会了，却并未像两人意料中的那般好对付，一直牢牢关注黑风猿动静的谷月神色略显担忧的开口道。

　　毕竟是对付一头达到三级地步的妖兽，又是众多妖类中灵智较高的妖猿一族，实力不会比一般的筑基期修士差到哪里去，实在是不可掉以轻心，故而谷月难免会有所顾虑。


第六百八十五章 灭猿

　　“谷师妹无须担心，此兽头顶的碧云环乃是由祖师亲自耗费一滴本命精血和金丹之气才制作而成的小还真灵牌，采用了‘捻指为宝术’将祖师的本命法宝碧云环的一丝精气烙印其中，可不比一般坊市中的出售的那些寻常灵牌，如今更是被我激发了全部威能，当初祖师在交给我此宝的时候，也特意叮嘱过我使用此物对付黑风猿不成问题的。”

　　一旁的男修和谷月的担心之色不同，这位碧发青年倒是一脸的自信表情，嘴里颇为自得的侃侃而谈道，仿佛在诉说一件轻描淡写的事情一样。

　　不过这其中有没有刻意显摆逞英雄的味道就指不定了，说到底，这碧发青年带着谷月一同进入试炼谷中，也是想两人才刚刚确定了亲密关系，正是需要他在谷月面前好好表现一番的时候。

　　而为了在谷月心中留下个不错的印象，此人倒是认为这颇有些危险的试炼谷正好能让谷月对他刮目相看甚至更加倾心的。

　　而这碧发男子的居心固然有些叵测，但也不得不说此人实在是花丛老手，经验丰富，使用这种方法的确能达到其目的的，一下抓住女修的芳心。

　　毕竟谷月虽然是一个亭亭玉立的美女修士，同样也出身高贵，但却从小宠因溺过度而缺少管教，使得此女的性子中也带着一丝不拘之意，更是对一些冒险之事有着一般女修所没有的好奇心，这才会与这碧发青年一拍即合的。

　　这一点罗羽在四年前就领教了，当年这谷月竟然不怕死的去招惹了三头青风雕妖兽，要不是最后罗羽恰好路过那里，恐怕此女现在早已尸骨无存了，这种胆子罗羽都没有。

　　只是话又说回来，谷月也并非骄纵蛮横的那一类女修，至少对罗羽夫妇是分外的热情，与灵儿更是不错的闺中密友，而从罗羽这四年来与其打过的不少交道来看，谷月的心地还是较为友好的。

　　“碧云师祖亲自交代的此事？这怎么可能！不是说试炼谷中的一切妖兽情况和具体分布都严令不准向外传扬的吗？”

　　听见碧发青年神色从容的一番回答，谷月却是脸色一愣后，面上蓦然露出一丝惊疑不定之色的追问起来。

　　其实从跟随碧发男子进入谷中一段时间以来，谷月自然也发现了这碧发男子从一开始就目标明确，几乎是没怎么绕弯路的直奔此地。

　　“嘿嘿，以祖师的本事想要从一些关系要好的寒山坞长老嘴里得到一些秘密，这本就不是什么太困难的事情，不过我可是听祖师说了，好像这一次的金角信物数量十分稀少，不仅不能和以往相比，而且还大都被放置在一些实力高强的三四级妖兽附近，想要得到金角信物的难度是前几次考验的数倍以上，只有这隐藏在黑风猿身体里那那一枚相对容易取走一些，所以祖师才会就此机会留给我。”

　　碧发男子洒然一笑，脸上不以为意的徐徐说道。

　　要是没有背后九仙殿的势力支持，就算以碧发男子远超同阶的实力，也绝对不敢将主意打到四级妖兽的头上，那可是足足高了他两个境界的妖兽，一旦厮杀起来，此人根本没有投机取巧的可能。

　　此刻，谷月听闻这些实情后，心里不由得顿感愕然，想不到这碧云老祖竟然有如此大的能力，连这等秘密也能不费太大功夫的弄到手。

　　不过这碧云祖师既然为了眼前这位后人的将来而肯亲自出面奔波，倒也证明了眼前的碧发男子确实深得对方喜爱，如此一来，也难怪对于碧云老祖的提亲之事，自己的父亲也觉得门当户对的很，并未多做反对的。

　　但此刻谷月心里还是有些五味陈杂的酸楚不定，毕竟她原先是以为眼前的肖少主本身实力过硬，乃是同阶中的翘楚之辈，所以对其一直另眼相看的，而眼下此人却是全靠背后的实力在撑腰，事先也并未完全相信自己的将这些隐秘全盘托出，难道是怀疑她还会说出去不成？

　　而现在黑风猿已经被两人找到，并且成了瓮中捉鳖之后，这位肖少主才肯说出实情，心里肯定是存有一丝戒备之意的。

　　谷月虽然待人和善、容易相处，而且从一开始就对眼前男子产生一丝好感后，便一直乖巧听话的笑脸以对，但这可并不表示她就心思驽钝愚笨了，反而此女比起一般女修的想法还要细腻许多，越发容不得别人对其有所欺瞒。

　　特别是一直到现在，罗羽那临走前在其耳边悄悄留下的“好自为之”的四字言语，可是让她心里隐隐感觉到一丝不安，只不过这位碧发男子早先被罗羽不动声色的羞辱了一番，她跟随碧发男子一路行来，都不好谈及一点有关罗羽的事情，免得引起对方的不悦。

　　而就在谷月心里念头急转之时，身旁的碧发男子目光撇了撇谷月的娇好美容，上面隐隐的一丝忧色自然没能逃过此人的法眼。

　　这位肖少主还以为谷月不太相信自己的一番肯性无疑的言语，认为自己有吹嘘的嫌疑，故而心里微微有些不悦之下，却也知道轻重的并未多责怪什么，但这位碧发男子的脸色却不经意的沉了下来，目光一转一下，也不再理会谷月如何去想了，眼中寒光一闪的就牢牢锁定了那仍旧四处发狂乱砸的黑风猿，心里满腔的郁闷也全都转移到了此兽身上！

　　“谷师妹既然不太放心，那肖某也就不跟这孽畜磨蹭时间了，直接将其灭杀了吧。”

　　碧发男子语气微冷的森然说道，刚一说完，便单手一拍储物袋，一枚清光闪闪的圆珠就被其取了出来，碧发男子目光一瞥此青色珠子后，脸上便露出一股决然和戏谑之色来，但不及多想的瞬间将此珠往上一抛的祭了出去。

　　“这是天雷子！”

　　一旁正陷入沉思中谷月先是听到碧发男子的言语后，察觉到自己的失态又不禁马上恢复正常，但转眼间发现对方取出一个清莹莹的圆珠后，她不禁多瞧了几眼，结果其灵觉中顿时传来一阵磅礴的雷属性气息，仿佛这青色珠子里面蕴藏有浩荡狂暴的雷电之力一般，充满了毁灭一切的味道！

　　这让谷月顷刻间联想到了一种对练气期修士而言的恐怖之物后，有些难以自持的花容失色道。

　　也只有传闻中的天雷子才能有如此强的雷暴气息吧，此物就算是筑基期的修士遇见了，那也只有退避三舍的份！

　　碧发青年这会儿可来不及因为佳人的惊讶而暗暗自喜了，他飞快的单手一掐诀后，便对准那团急速移动的黑色怪风轻喝一声“去”！

　　咒语声刚一落下，头顶滴溜溜旋转个不停青色圆珠“嗖”的一闪即逝，下一刻便蓦然破空出现在黑风猿的头顶，体表雷鸣声狂响的在圆珠表面出现了无数道龟裂开的痕迹，随即青光接连闪动下，里面密密麻麻的细小电弧似乎要争先恐后的弹射而出，同时一股极强的毁灭气息也彻底笼罩了黑风猿全身！

　　呜噢！……

　　此刻正一拳将一面石壁砸出一个环形巨洞的黑风猿，似乎也感到了致命危机的临近，终于极度不甘的发出一声悲切的猿啼之声，浑身如同回光返照一般黑光气势大涨，竟仿佛激发了此兽的全部潜力，只见黑风猿咆哮着抡起双拳往胸膛处一砸之后，一道足有婴儿手臂粗的黑色光环便从头顶冉冉升起，上面黑气缠绕正好对上了束缚此猿的碧云环，霎那间黑光骤然一亮之下，竟然侥幸之极的抵挡住了头顶碧光闪闪的另一道圆环。

　　只见这两环一上一下的对持僵持着，黑、碧两色的夺目清光死死交织在一起，一时间竟让那原本无孔不入的碧色光波被阻挡在外。

　　而通过这黑色怪圈的片刻阻挡，一直浑浑噩噩的黑风猿终于头脑恢复一丝清明来，但马上又见到头顶来不及躲闪的射下一道耀眼的青光雷光，好似骇人的晴空霹雳，一下化为了一道拇指粗细的青雷光柱狠狠落下！

　　直径半丈的雷柱还未近身，但被此令人毛骨悚然的雷电之力骤然笼罩之下，黑风猿浑身都涌现出一股无法动弹的麻痹之感，使得他根本来不及往一边逃开，但又不甘就此而殒命的再次猿臂狂挥，向上呈托举之势的猛砸而去，顿时间两条手臂上黑光不要命的涌现而出，顷刻间变化为了两道迅猛的黑色光柱直射而去。

　　刹那间，犹如山崩地裂般的震耳轰鸣声迸发而出后，一青两黑三道光柱毫无避讳的撞击在一起，霎那间电光黑气往四周狂卷而开，摧枯拉朽般的破坏所触及之物，光芒爆裂的中心处更是黑光青芒连连的交织闪烁不息着！

　　但如此僵局仅仅维持了不到片刻，在那青色雷柱里面的电弧不断狂击之下，黑光最终支持不住的寸寸溃散开去，而此刻的青色雷光也足足缩小了三分之一，但依旧速度惊人的不容那黑风猿逃走，雷鸣声蓦然一响的狠狠击落，几乎是瞬息之间，这黑风猿连惨叫都来不及发出便被青色雷柱彻底淹没了身形。

　　见到此猿被此天雷子正面击中后，谷月也是神色稍缓的大松了一口气，想必这黑风猿就是再怎么生命力旺盛，此刻不说灰飞烟灭，至少化成一堆焦尸应该不成问题了吧。


第六百八十六章 偷袭

　　见到轰鸣狂响的青色雷光包裹住了黑风猿，谷月心里不禁认为黑风猿应该是必死无疑了，不消片刻，那耀眼的青色雷光翻滚几阵后终于威能散尽的消失开去，但当谷月目光一瞥见雷光爆裂处的情形后，脸上不由的惊变失色！

　　“怎么可能，居然还没死！”

　　此刻的黑风猿所在之地倒也称得上一片狼藉，地上被震裂处一个巨大的圆形凹陷不说，而且原本的绿草青青之色也被雷击后化了一片焦枯景象，不少地方还在往外冒出丝丝黑烟。

　　但造成如此破坏力的毁灭过后，原本就身形疲乏的黑风猿却依旧没有倒下，只是那冲着青色雷柱砸去的两只手臂如今已是消失不见了，似乎是被炸的血肉模糊一片。

　　数道深可见骨的伤口从肩膀出撕裂而开，那惨状只叫人看的触目惊心，谷月虽然心性胆大，却也不忍直面这般残酷的一幕，不由得将目光放到别处。

　　原本紧紧箍住此猿的碧绿色圆环已经不见踪影，但奇怪的是黑风猿却丝毫不痛吼咆哮，脸上一副麻木不已的神色，就这样站在原地一动不动起来，若是细心观察，便能发现无臂的黑风猿全身弥漫着一层未能散尽的细小雷弧，游离在体表弹射不定。

　　叮！……

　　不等谷月多做吃惊，一道清脆的鸣响声便从一旁碧发青年的手里飞射而出，化为一道碧绿色光线划过虚空，一闪的出现在脸色懵懂的黑风猿面前，光华大放之下，里面隐藏的竟然是一件通体碧绿的七尺长矛，尖刃处一点青芒“悠”的一亮过后，只听“噗嗤”一声低沉的闷响传开，碧绿长矛便从黑风猿心脏要害处穿透而过，带起一阵激溅的心血爆射而起！

　　血光散落之时，那魁梧雄壮的黑风猿终于承受不住此等致命伤的仰面而倒，黑影砸在地上轰隆一震之下，尘烟往四处飞扬而起。

　　“哼！就算还能侥幸不死，但雷电之力的麻痹效力也足以让此兽对外界一切失去感知的，倒也只是垂死挣扎的苟活了一刻罢了。”

　　冷冷的讥讽声音从碧发青年的嘴里发出，同时话音未落之际，身前的碧光就再次一闪之下，一杆碧光闪闪的青色长矛便出现在了此人手里。

　　说起来，刚才这肖少主目睹那黑风猿雷击不死后，心里也有些惊讶，但很快明白了此兽根本失去了反抗之力，脸上立马暴虐之色一闪的便又发出一道攻击，这才轻易的将此兽给收拾掉了。

　　而此刻的谷月也立即理会了对方的意思，脸上经过数次的神色变化后，此刻勉强挤出一丝笑颜的冲碧发男子开口道。

　　“月儿先恭喜肖大哥了，待会从此猿体内取得金角信物之后，那肖大哥可就一跃成了名副其实的寒山坞弟子，而且还是必定将是结丹期修士的亲传弟子，想必以后前途的就不可限量了。”

　　虽然对这位肖少主的心思有些复杂，但当两人总算是合力做成一件大事后，心里面的高兴成分自然是占据多数的，谷月也仿佛将刚才的不愉快忘记的烟消云散了。

　　而碧发男子一听佳人如此夸耀，心里如同被灌迷魂汤一样，脸上更是反常的出现一丝谦逊之色，干笑一声的回应道。

　　“不过是一个亲传弟子的身份罢了，其实要不是肖某坚持非要取得一枚金角信物，若只是想拜一位寒山坞的结丹修士为师，以祖师的威望去游说一番倒也不是什么太大的问题，不过这次冒险进入这试炼谷，其实我的心意是如何，月儿你应该早就明白的。”

　　这碧发男子心情大好之下，又见到谷月这般佳人俏生生的站在身旁，整个人心里不由得有些痴迷起来，话语中也蕴含着一丝丝火热味道。

　　“我才不明白呢，你还是先去将金角信物取出来吧，里面也不一定就有金角信物存在，可别到时候空手而归，看你还高兴的起来。”

　　被这碧发男子眼神直勾勾的盯着，谷月不禁芳心一颤，脸上露出一丝少见的羞红之色来，但马上双手紧紧捏了捏衣袖后，便神色娇嗔的开口道。

　　这时的碧发男子志得意满，又见此佳人亦喜亦嗔的表情，此人心里面越发的按耐不住那股冲动的欲望，但一想到两人之事几乎已成定局，若是过早的对此女有何非分之举恐怕还会影响到两人的关系，这碧发男子如此显赫的身份自然玩弄过不少投怀送抱的女修，倒也不在乎这一时之快，来日方长的很嘛。

　　想到这些，碧发男子立刻收敛起眼里的淫邪之色，摆出一副风轻云淡的表情打趣道。

　　“嘿嘿，在如此美人面前，若是这黑风猿还不交出金角信物的话，那岂不是太折煞风景了，月儿在此稍候片刻，为兄这就将金角信物取来让你一观。”

　　碧发男子一脸信誓旦旦的保证道，此人倒也算是一个风月场上的老手，肚皮里面的甜言蜜语那是要多少有多少，一番挑逗之下，自然让谷月大感吃不消，但好在碧发男子也及时收手，没再继续调侃此女，身形一闪的就直往地上黑风猿尸首处飞掠而去。

　　这十余丈的距离转瞬即到，灵光微微一荡之下，这位肖少主就面色平静的稳稳停在缺少两只臂膀的黑风猿身体旁边，似乎不用多看的就知道接下来自己会得到些什么，他不禁有些暗自得意的回头望了一眼谷月，心中畅快之极再无任何忧虑。

　　只见碧发男子双手灵光一涌之下，竟然全都准确无误的没入了那碧绿长矛之中，顿时后者霞光一闪的便往黑风猿尸体的肚皮处狠狠一落，寒光一闪而入，随即一道细微的摩擦声刚一传出，便见到那黑风猿精铁般的皮囊被尖刃处碧光闪烁的长矛轻易割裂而开，碧绿长矛一探一拉之间，此猿就被开膛破肚的将上半身肢解了。

　　一时间，里面五颜六色的红白之物流了一地，但听见其中“叮咚”一声明显不是血肉落地的响动发出，碧发男子神色一听之下顿时狂喜起来。

　　他灵觉随即一动的少一探查，似乎是发现了什么，紧跟着使用碧绿长矛在一团半焦黑的血肉中翻来覆去一阵，一副在寻找着什么的样子，脸上丝毫也不觉得此举恶心。

　　一盏茶的功夫后，只听碧发男子惊喜异常的一声高呼“找到了”，随即便见到此人身形一低的往地上一段半金半血之色的牛角状物品抓去，似乎一眼就认定了此物便是他要找的东西一样。

　　“不好！肖大哥小心偷袭！”

　　就在这碧发男子心中毫无防备之际，眼看着一只手掌也快要抓住那金角信物了，但偏偏毫无征兆的从身后传来谷月的一声急促娇喝之音，让其一听之下，只觉得浑身汗毛倒数，同时一股濒临死亡的感觉牢牢占据心间，毕竟此刻的碧发男子虽空有一身本领，但又怎来得及快速反应。

　　刹那间，一脸魂飞天外之色的碧发男子只觉得在古月一声提醒的同时，紧跟着一道微不可察的破风声如催命魔音一般在起耳旁掠过，森森的寒气瞬间弥漫此人全身，就在碧发男子觉得自己下一刻就要被利刃封喉而过之时，忽然又有一道亮晶晶的银色光华无声无息的降临在自己头顶！

　　在这忽然出现的银光笼罩下，碧发男子顿时感觉到一股莫名的拉扯之力将其身形硬生生的挪移了数寸，而那破风而来的利刃也在碧发男子亲眼目睹之下，正好距离此人脖颈处不过数寸的距离一闪划过，只要再往前那么一点点，便能让这碧发青年身死道消的！

　　而此刻还处在莫名其妙的死里逃生中的碧发男子，在见到自己侥幸逃过一死之后，又发现在此银色光芒的笼罩下，一道淡淡的黑影就要从自己身前飘过，此人的脸色瞬间铁青无比起来，并且毫不犹豫的快速挥动手中长矛，不由分说的就往黑影所在狂刺而去！

　　想也不想都能知道，这黑影恐怕是一击不成就想逃走了！

　　只见碧绿色光影轻轻一闪，似乎顷刻间就出现在黑影的背后，攻势凶猛之极。

　　但此黑影仿佛对身后之事了如指掌一般，也不转头的就从身上突然迸发出一记黑色刀芒出来，黑光轻轻一颤之下便正好挡在了碧色长矛的面前，随即一道金属般的摩擦声发出后，碧、黑两色光华竟同时爆裂而开，化为一股无形的劲气吹拂之下，那黑影明显借力使力的速度更快激射逃开！


第六百八十七章 要挟

　　看见黑影一眨眼的功夫就速度飞快的逃到了十余丈之远，那被对方偷袭了一击的碧发男子倒是没有再继续穷追猛打，反而是面带一丝畏惧之色，心里更担心附近还有其他埋伏的站在原地不动起来，同时身前碧光连闪之下，矛影重重的幻化出一个防御光网警惕起来。

　　此人竟是单手持矛的四下打量个不停，但却对于救了他一命、如今还笼罩此人全身的银色光华仿佛明知是无害于他的一样。

　　就在此刻，刚才高声呼喊的谷月也已经驾驭着一件法器飞剑的来到了碧发男子身旁，手里正捧着一面银光闪闪的古朴镜子，那一圈圈的银色光华也正是从此镜中绽放而出，就是不知如何能一下破空射出如此远的。

　　而这时的谷月满脸关心之色的看了看碧发青年而后不禁问道。

　　“肖大哥，你没事吧？”

　　谷月杏唇微张的同时，又想起刚才自己手里的银镜示警的一幕，虽然此刻附近没有隐藏的危险，但此女还是心中不太放心又将全身法力灌注了不少进入此镜当中，随即银镜上流转出一层璀璨夺目的光彩，异常的银亮通透，不由分说的围绕这两人飞速一裹之下，竟然就像是在两人四周竖起了几面巨大的银亮光镜一般，彻底的将两人保护在了其中。

　　在此银色光镜显现出来的一瞬间，里面的谷月和肖少主身体附近似乎多出了七八道重叠的影子，让人一看之下足以眼花缭乱的。

　　“我还好，只不过刚才那偷袭之人真是可恶，居然敢对我动手，简直是活得……”

　　“桀桀！竟然是镜林族的镜幻术，难怪能消除老夫的一记追魂刀攻击，原本只以为你是一个普通侍妾或者炉鼎的，但没想到老夫却是看走了眼啊。”

　　正当碧发青年感受到古月的关心之意，自然不好表现的胆小怕事，马上脸色恢复正常的解释起来，但话才说到一半，忽然附近不远的一棵树后黑光悄然一闪，竟走出来一位尖眼细眉的黑服老者，只见此人手里紧紧不放的抓着一个带血的金角信物，同时又面带惊讶目光的盯着谷月徐徐说道。

　　只是这黑服老者目光中，虽有一丝忌惮之色，但其中仿佛也蕴藏着一丝难以掩饰的猥亵之意，让谷月被此人目光盯住后，直觉得浑身不舒服起来。

　　“你是谁？竟敢抢肖某的东西！”

　　这碧发青年先是目光阴沉的打量着黑服老者，但马上又发现此老手里拿着的正是刚才掉在地上的金角信物后，脸色当即盛怒之极起来！

　　此人一向是无人敢惹的存在，如今居然被人差点杀死还虎口拔牙，差点没被气得七窍生烟，吐出一口怒血出来！

　　“哈哈，好啊，好手段！没想到在这小小的试炼谷之中竟然还有胆敢对我肖进出手之人，真是让我大吃一惊了，不过阁下既然没能成功，那肖某也不管你是何人，今日都要让你在此魂飞魄散了！”

　　先是听到黑服老者一味的称赞身边的谷月，而刻意的不去理会自己，之后又见到对方有意拿出抢到的金角信物来激怒自己，这碧发男子神色阴沉之下，心里不由得将新愁旧恨一起算上，脸上忽然闪现一丝疯狂地说道。

　　他肖进在外面可是出了名的横行霸道，有结丹期祖师在背后撑腰，此人行事毫无顾忌，但没想到一向只有他算计别人，今日却碰见了个不知死活的修士，殊不知他肖少主折磨人的手段可是在流蓝山脉出了名的。

　　对方差点致其于死地，此刻这位肖少主已经替黑服老者想好了数种痛不欲生的死法。

　　不过话又说回来，这位肖少主敢如此猖狂可不是没有本钱的，只见其单手略一晃动之下，又是一颗和刚才一模一样的青色珠子不动声色落在了其手心出，虽然此刻青色圆珠丝毫威能未显，但只要是见过这天雷子威力的修士，恐怕在任何情况下面对此物都会大感投鼠忌器的。

　　刚一拿出此珠，碧发男子看着黑服老者的眼神不由得充满了戏虐之色。

　　“天雷子？你竟然还有此物！”

　　对面的黑服老者一见这碧发青年又不知从何处去除了一颗青色圆珠出来，脸上不禁闪过一道惊惧之色，但马上又似乎想到了什么的神色镇定了下来，嘴里更是突然“嘿嘿”冷笑个不停。

　　“真不愧是九仙殿的少殿主啊，这身价就是不一般，不过就是不知道少殿主的手里还有几枚天雷子可用，我等这次为了对付阁下，可是准备了九兄弟一同招呼少殿主的。”

　　这黑服老者早有准备的阴笑着刚一说完，脸色忽然有些异样的冲这密林四周呼唤一声道。

　　“各位贤弟也无需再躲藏了，都出来瞻仰一下这位肖少殿主的遗容吧。”

　　黑服老者话中带刺的阴狠说道，此话一出，还真让从未受过此等侮辱的碧发青年面上鲜红一片，仿佛一张脸被气得憋成了猪肝色。

　　但还不等其抢先发怒，果然附近密林中突然如飓风卷过一样的升起了八道练气期修士的气息，同时又有八道练气高阶的灵觉肆无忌惮的在谷月和碧发男子身上扫来扫去，这八股气息只是数个呼吸的功夫，便在两人惊骇的目光中“噌噌噌”的飞到了面前，竟然也是八名身着黑服的练气期修士，而且似乎早就潜伏在附近，并且将两人不动声色的包围住了。

　　如此高明的隐匿功夫不由得不让谷月和碧发男子心中狂震，恐怕要不是刚才那为首的黑服老者主动近身偷袭的话，谷月的镜幻术恐怕也不一定能发现这些人。

　　但怎么可能同时出现九名如此擅长隐匿气息的高阶练气修士，而且似乎早有预谋的要对付自己二人，这让谷月和碧发青年心中惊慌失措的同时，心里实在是想不通。

　　此刻，就连自问恶名昭著的碧发青年也目光谨慎的瞅了瞅这九人面容，脑海里面和自己有仇恨的记忆中却根本找不到这些人的容貌样子，倒是让他有些想不通。

　　毕竟这些人就算是想要打家劫舍，那也应该找一些杀了没有后患的修士最好，而自己背后可是有碧云老魔在撑腰，谁要是动了他，一旦事情暴露可是要死无葬身之地的。

　　“不知诸位道友听说过碧云老祖的名号没有，在下正是祖师的嫡亲后辈，我二人与诸位也往日并无仇怨，如果诸位的目的是那金角信物的话，肖某倒不是不能送与几位道友，诸位既然知道‘九仙殿’的来历，那应该清楚在这流蓝山脉附近还没有人敢得罪本殿，如果诸位今日拿了东西就此离开，事后在下就当是无事发生过如何？”

　　这位肖少主虽然专横跋扈，但面临危险时倒也不是冲动热血之人，反而他比起一般人更明白留得青山在，不怕没柴烧的道理。

　　只是为了不让这些听出自己话里的畏惧之意，他倒是字里行间处处软硬皆施。

　　“就此离开？”

　　那黑服老者闻言后，想也不想的低笑一声的看了看自己手里的黝黑朴刀，嘴里不由得直接反问了一句，目光看似平淡无常，一时间却根本没有回答是否要放过这两人，语气让人听得真是充满悬念啊。

　　片刻不到，当把玩朴刀的黑服老者忽然被朴刀反射的一缕寒光映射到老者的眼中时，此老一双细眼上也随之泛起森然寒芒，不过却也一闪即逝的消失不见，只见黑服老者这才收起了刚才的玩弄之色，转而又开口阴森怪笑道。

　　“放过你们倒不是不行，只是少殿主似乎在外面的名声不怎么好，老夫如何能确定阁下不会出尔反尔，要知道事后只要碧云老魔一翻手的功夫，可就能要了我等兄弟的性命，所以老夫怎能不顾兄弟的性命安危而做此冒险决定呢。”

　　这黑服老者说了半天，似乎也不急着动手，而是故意在消磨对方的意志和耐心一样，也不知心里又在打什么鬼主意了。

　　“哎！大哥和这小白脸废话什么，此人刚才激发了一张威力巨大的小还真灵牌，如今不知这全身法力还剩下几成，我等九人一拥而上的话，不消片刻就能将其大卸八块！”

　　见到老者话语间踌躇不定，另外的八人中，身材最为壮硕的一个圆脸大汉颇为不耐烦的气冲冲道。

　　“诶……老五怎地如此不解风情，眼前不正有一个娇滴滴的大美人在少殿主身旁嘛，我看也不需少殿主发什么毒誓血咒之类，就将这如花似玉的美人儿留在我等手中作保吧，等到我们兄弟安然无事的出去以后，自然会将这美人完璧归还于你的。”

　　发觉那圆脸大汉一言不合的就要动手，另一位站在其身旁的面色干瘦的青年顿时阴阳怪气的开口劝说道，但此人话语中那难以掩饰的炙热欲望也太过明显了些，恐怕就要按捺不住了。


第六百八十八章 丧魂钟

　　“无耻之徒！大不了自爆一死，也决不会让你这妖人碰我一根手指头！”

　　谷月小心警惕的听了这会儿，身为女儿家的她自然是对“炉鼎”、“侍妾”等等字眼大为敏感的，可没想到眼前这九人还真是敢如此方式，故而心里早就忍不住想要动手一战了。

　　虽然双方的实力对比起来差距明显，此女也自知真动手了胜算不大，但至少也不会让这人玷污了自己守身如玉多年的清白身子。

　　而且此刻就算是瞎子也看得出来，这九人虽然一副商量为难的表情，但心里恐怕根本就没有要放过自己的意思，与其和这些人浪费唇舌的被其嘴上羞辱玷污，还不如拼死一战，就算是敌不过对方人多，但只要全力防守的话，或许争取到一丝逃跑的机会。

　　不过事已至此，谷月意识到自己这次在劫难逃的同时，心里不由得十分后悔起来，当初在试炼谷入口惹恼了罗羽之后，对方仍旧念及旧情的开口提醒自己“好自为之”，结果却是在碧发青年的信誓旦旦保证下，自己根本不听劝告的进入了危险之中，落到如今这般田地，真是自作孽不可活。

　　“嘿嘿，这位姑娘何必如此决绝，我们九兄弟在外面可是再正人君子不过了，何况我等要是敢对姑娘有丝毫不敬，那岂不是不将四大族中的镜林族放在眼里，除非是我等活腻了。”

　　为首的那位老者立刻收敛住心里的那股邪火，装出一副大为冤枉的表情说道。

　　“这样吧，老夫也认为三弟说的有道理，既然如此，那只要少殿主将身边这位女伴留在此地，我等这就放阁下离开如何？”

　　黑服老者微微一笑，目光有意无意的在谷月身上扫视了一阵，脸上不禁大感赞同起来。

　　但这九人所言明显言不由心，仿佛早就算计好了的一样，若是碧发男子和谷月真的听信对方所言，那才真是不会有什么好结果的。

　　“哼！既然各位没有放过我等的诚意，那也无需如此巧舌如簧了，肖某可不会傻到中了你等的挑拨离间之计，想必倒是诸位有些不敢轻举妄动吧，在下和谷师妹联手之下，要拉几个人垫背还不是容易之极的事情，谁要是不怕死的，尽管第一个出手试试！”

　　听了老者的一番话，也不知这碧发男子真的是有情有义，还是觉得就算将谷月交给对方后，自己恐怕也难逃一死的，所以反倒认清了形势的把心一横，彻底撕破脸皮地说道。

　　然而此人倒也并非空口说白话，身上毫无底牌之人。

　　只见其目光盯着九人不放的同时，又不动声色的一拍储物袋之后，一片灰蒙蒙的霞光顿时飞卷而出，随即从霞光中喷出了一个飞速旋转的灰色铁钟，小巧精致之极！

　　刚一出现时，此钟还只有铃铛般大小，但马上在碧发男子的灵力灌输下顿时气势惊人的迎风狂涨了起来，最终灰色铁钟在四散而开的灵光中化为了丈许大小，一闪之下，就稳稳当当的飞停至碧发男子和谷月两人头顶上，同时喷出一圈圈灰色光波彻底将两人密不透风的守护起来。

　　而见到有了古钟散发的灰波防御，此刻的碧发男子神色也恢复了几分镇定，双手再次一翻之下，原本只是单手握住一颗天雷子的情形当即骤变！

　　只见此人重新伸出的双手上又多出了一颗同样的青色圆珠，两颗天雷子放到一起，那阵阵狂暴的雷属性气息荡漾而出，令人心悸，似乎这碧发男子随时都可以发出着雷霆一击！

　　几乎与此同时，也不知碧发男子嘴唇微动的和谷月说了些什么后，此女目光一沉之下，毫不犹豫的将全身灵气狂涌进胸前的银灿灿小镜当中，一阵银光骤然闪亮后，后者立刻狂吐霞光的扩散开去，顿时间银色的镜光也一下扩展到了两丈方圆，仿佛在灰色光波的外围又加上了一层银色光罩防御，两道光幕层层笼罩之下，当真有了一点固若金汤的味道。

　　这时，当那铁钟“噗”一出现又马上疯狂巨化后，对面的九人这才看清此钟的详细模样，通体灰蒙蒙的毫不起眼，但在铁钟的体表上却刻绘着各种黑色恶鬼图案，显得分外狰狞可怖！

　　此钟一看就知道是一件十分阴毒的法器啊！

　　而这九人中有几人目光闪动几下后，脸色一下惊变，似乎看出了此钟的来历，剩余的一些人虽然不明所以，但却见到那两枚天雷子后，也是心中一沉，这九人嘴里纷纷发出不同的惊呼声音。

　　“丧魂钟！碧云老魔昔年赖以成名的极品法器！”

　　“又是一颗天雷子！”

　　这九人的声音中蕴含着相似之极的警惕异常之意，似乎对这丧魂钟和碧发男子挥霍不断的天雷子忌惮非常。

　　见此情景，也不知是真的畏惧了还是因为其他，这九人倒还一时间没敢主动上前进攻，只是面面相觑了起来。

　　别说眼前的碧发男子手里，那传闻只需轻轻一敲之下就能令人闻之丧魂断魄的灰色巨钟，就算此钟并无此等威力，但碧发男子手里的两枚天雷子可是人见人怕的存在，眼下这九人论单个实力恐怕连一枚天雷子也接不下来，更别说两枚天雷子一起上了，那是扔谁谁死！

　　难怪这位肖少主面临如此险境倒还坐怀不乱了，原来是手里还留有几样要命的杀手锏。

　　此刻的九人面色表现的有些为难，似乎是谁都不愿抢先攻击，生怕成为了碧发男子嘴里要杀一儆百的目标，甚至这些人心里也是有些打鼓，谁都说不准这位肖少主手里一共有多少枚天雷子，毕竟以此人的身份和九仙殿的丰厚底蕴，任何情况可都是有可能的。

　　而碧发男子见此，自然心中大定，不禁暗暗以为，一群乌合之众就算是人数多了点的，但怎么能和他的实力相提并论，脸上不由的露出一丝讥讽之色。

　　碧发男子也是经历了不少风浪的人，她自然看得出来，一般争斗的双方出现这等情况时，那多半会是相安无事的结局。

　　果然，半晌过去了，九人谁都没敢轻举妄动，微微默然了一阵后，还是那名为首的黑服老者眼珠四下一转，方才一脸无可奈何之色的淡笑道。

　　“呵呵，刚才不过是和肖少主开个玩笑罢了，少殿主何必如此较真，再说我等修仙者进入此地又不是只为杀人放火而来，诸位也都是想着能加入寒山坞中罢了，说不定日后我等还会是同门师兄弟呢，此次既然肖少主宽宏大量，肯将这金角信物赠与我等，那又何必再拼个鱼死网破呢。”

　　这位黑服老者见风使舵的一番话，实在是一点脸皮都不要了，不过此人倒真是老奸巨猾之极，一见到有危及自身性命的东西出现时，就立刻变脸飞快，一脸慈眉善目之色的交谈起来，仿佛刚才眼里的森然之色一下就抛到了九霄云外。

　　“大哥言之有理啊，小弟刚才的提议也是为了自保而已，若是冒犯了肖少主的话，还请海涵一二，不过肖少主既然只是想离开而已，那是不是应该先将手里的天雷子收起来，毕竟此物出现在任何地方，都很容易引起不必要的误会。”

　　见到黑服老者一脸的和解之色，另外的被称作“老三”的清瘦书生也目光闪动之下，迅速收起了脸上的淫邪之色，转而温文尔雅的开口说道。

　　有了这两人带头，剩余的七人虽然脸色各不相同，但似乎都是默认了两人的话。

　　而对面的碧发青年和谷月两人闻言，前者脸色微微一愣，但又立刻恢复正常的冷笑一声，他是认为这些人必定心中胆怯了，所以此刻在天雷子和丧魂钟的虎威面前，这九人也不得不低头屈服。

　　不过碧发男子心中也清楚自己这次出来，手里一共就带了三枚天雷子，除去刚才用掉的那一枚外，剩下的就全都在手里了。

　　故而他刚才的决然之色背后也隐藏了满心的紧张不安，而且他确确实实因为激发小还真灵牌的缘故而法力耗损了不少，即使是有丧魂钟在手的情况下，以其如今剩余的法力恐怕也敲不了几响。根本不具备和对方拼斗的实力。

　　所以自己权且就吃下这次的闷亏，等出去以后再以九仙殿的势力去寻找到这些人报仇也不迟。

　　想了想后，碧发男子同样认为，眼下硬拼的话对他也大为不利。

　　而谷月听到这两人大大有别于先前的话语，脸上警惕之色一点未减，但目光扫过另外没有表态的七人，倒也没看出这些人有动手的意思，不过她也不会因为对方的三言两语而就此收回法器的。

　　不过，她正想要提醒一下碧发男子保持警惕的时候，却发现这位“肖大哥”已经单手一翻的主动将那两枚天雷子收进了袖中，并且一转头的给谷月使了一个眼色，似乎有些恼怒的示意谷月此刻不要多嘴，随即碧发男子才面无表情的一抱拳，冲那九人回答道。

　　“既然在场的道友都是识时务之人，那肖某的天雷子也不会对准诸位的，在下与各位后会有期便是！”


第六百八十九章 煞影

　　此刻，碧发青年皮笑肉不笑的说完，便猛的一拉谷月的小手，眼神一下示意过后，顿时两人脚下升起一阵赤红之光，仿佛脚踩着赤色红云一样。

　　下一刻，碧发男子和谷月目光紧盯着下面的九人丝毫不变，但脚下红云却飞快的升空而起，隐隐发出一阵火焰爆裂之声，而细看之下，这赤红之光的光源居然是两人脚下的一对火红靴子，看起来，也不知是碧发男子有意而为的还是其他，两人穿着相似的飞行法靴恐怕不是什么巧合，或许是碧发男子挖空心思赠与谷月的定情信物也说不定。

　　然而恰恰迥异与这双相似的联袂法靴，此刻碧发男子和谷月心里所想却大不相同，也大不相称！

　　这碧发男子面色冷冽，吃了一个暗亏后，望向谷月的眼神中似乎有些责怪谷月的意思。

　　倒不是因为此人心胸狭窄、太过小气的想要将一口闷气找个地方发泄出去，此人只是担心谷月一时头脑发热，刚才会意气用事的非要和对方较真下去，殊不知此刻他自己也是强弩之末，哪有心思和能耐替她出头。

　　万一因为此女的一时糊涂而让其身陷险境，那就算眼前的碧发男子再怎么对谷月有好感，也不得不大难临头各自飞了。

　　而谷月却心里更是酸楚异常，此女估计是从未见过碧发男子会对自己使出如此狠辣的眼神，特别是在自己被人出言侮辱之后，这碧发男子反倒有些落井下石的味道，难道他就忘了刚才要不是自己的银镜幻术提前发现黑服老者的偷袭，这碧发男子早就一命呜呼了。

　　况且眼下自己怎会是那种不明事理、胡搅蛮缠之人，对方也太不了解她了，这碧发男子无法与人共患难的心思不禁在谷月心里浮现，让其心里顿觉委屈，莫不是以前的一切全都是靡靡之音、过眼云烟？

　　一时间谷月心里满心的难受起来，仿佛有一百种理由认为碧发男子并不是自己想要的修仙伴侣，和自己大哥谷云一比，也只有往日至亲之人才会对自己真正不离不弃，呵护备至，特别是相较于她心里活生生的例子——罗羽夫妇的话，她才明白什么叫相濡以沫、一心一意！

　　一念至此，谷月越发对这位“肖大哥”的作为感到失望之极。

　　但此刻两人虽然心中都是大为不乐，却还算知道性命最重要的不敢将视线移开分毫，因为若是下面的这九人一旦有何异动，那双方可就不免要一番苦战了。

　　“不好！小心偷袭！”

　　正当谷月和碧发青年一起上升至十余丈高空时，底下的九人一直都目光平淡的毫无动静，仿佛不会出手的谨慎样子，但无端端的谷月手里的银色小镜蓦然光华一亮的发出清鸣示警之音来！

　　一听自己的银镜突然发现异常，幡然醒悟的谷月想也不想的大声娇喝提醒起来，同时谷月目光一扫附近却没有发现不对劲的地方，而这反而是让谷月心中一沉！

　　站在谷月身旁的碧发男子闻言，却似乎早就做好了准备，几乎是谷月开口的一瞬间，此人便比谷月还要快上一步的抬头往护罩外面看去。

　　虽然此人目光所及之处也是空空如也，但在碧发男子对准头顶巨钟伸手遥遥一拍之下，忽然巨钟微颤的荡漾出一圈圈灰色光浪潮般波席卷开去。

　　只见在灰光流淌至谷月银镜护罩处的时候，一片看似无人的虚空中顿时响起了“噗噗”的震荡之音。

　　而碧发男子有所感应之下，第一时间转头望去，结果脸色“唰”的铁青无比，只见在灰色光波之外、银色镜光之内的中间位置，竟有三条淡淡的黑影鬼魅之极被灰光逼得现形而出，而这三条黑影明显早已隐藏在两人附近，若不是在灰光扫荡和银镜示警相配合的情况下，恐怕等到灵觉有所感应时，谷月和碧发男子早已性命堪忧了。

　　但奇怪的是此刻，下方的九人明明还是站在原地，虽然脸上都挂着奇异的冷笑，却冷眼看着黑影出现，而并没有雪上加霜的落井下石。

　　“是你们找死！那就怨不得肖某了！”

　　一见下面的九人脸上不言而喻的表情，碧发男子脸上立马浮现出一丝狰狞之色，终于不再顾忌的怒吼一声，同时双手一扬之下，“嗖嗖”两声破空之响传出，原本被其抓在手里的两颗青色圆珠滴溜溜一转后，忽然一闪的消失不见，但马上青光闪动之下，就在其中两道黑影的头顶骤然浮现而出，两声浩荡的雷鸣之音随即传开。

　　而后碧发青年却并未就此罢手，反而是毫不吝惜一张嘴，喷出一口精纯灵气击打在头顶的丧魂钟之上！

　　顿时间，巨钟灰芒越发耀眼，一阵“呜呜”的浑厚怪啸钟声彻响起来，并且好似涟漪一般的往外扩散开去，但显而易见，这忽然出现的诡异钟声自然是对准了最后剩下的一道黑影！

　　而这瞬息间，只听见两道轰隆隆的霹雳之音响起后，天空上一阵乌云翻滚之下，两道耀眼刺目的让人无法直视的“之字形”闪电落了下来，电闪雷鸣的速度根本不容那在乌云笼罩之下的两道黑影，便一下狠狠地劈在黑影体表上！

　　如此惊人的气势散发下，两道黑影丝毫反抗没有的酒杯耀眼青色雷光吞没了身形。

　　青光撕裂般的穿透而过，粗大的电弧微微一荡过后，其中两条黑影就此连惨叫都没来得及发出的灰飞烟灭掉了，而粗大的雷弧余光依旧气势不停的落下，轰隆隆一阵后地上便多出了两个焦黑的窟窿！

　　而最后的一道黑影见到灰色钟音笼罩下来，则只是发出一声不甘的凄厉叫声后，其身躯微微一晃，竟然在银色镜光的笼罩束缚下身躯突然爆裂开去，一下幻化为了五道黑气往不同的方向就要逃逸而去。

　　但这时的碧发男子放出的巨钟音波却更快一步的骤然降临，气势汹汹的一卷之下，五道黑气立刻无处可逃的撞了上去，随即黑光被此钟声一震之下，光华立刻黯淡了不少，但也不知为何，身处在此怪异钟声影响下的五道黑气根本无法再移动分毫了，仿佛被人下了“定身术”一般，而也就片刻的功夫，在那钟声才来回的荡漾了数次之后，五道黑气最终支持不住被驱散一空！

　　这位肖少主的迅猛出击，竟然一瞬间便灭杀一切，让黑影的出现之地彻底空空如也起来。

　　可一见到下面九人一动不动的冷笑表情，这位碧发男子心里不仅没有丝毫高兴，反而是感觉到一股寒意笼罩全身！

　　“这是……不好！有诈！”

　　碧发青年虽然狂妄，自认为手里的攻击足够一击杀死九人中的随便一个，但真当事情发生的如此轻松时，他又不免心中狐疑不定，而且这黑影怎么就一下烟消云散了呢！

　　这至少也得出现鲜血飞溅和焦尸坠落等等清醒吧，而眼前的一幕告诉这位肖少主，他的攻击仿佛打在了一些非人的存在之上！

　　不过此人刚一醒悟过来时，却已经为时过晚了，只听见下方的黑服老者嘴里一声淡淡的“迟了”二字传出，便是给此人判了死刑一样。

　　原本被那肖少主的丧魂钟击灭的那道黑影附近突然黑光再次狂放而出，一阵迷迷蒙蒙的翻滚过后，竟然又出现了六道类似的淡黑色影子，这一次出现的黑影直接将两人包围了起来，二话不说的黑光一闪之下便齐齐飞扑了出去。

　　碧发男子和谷月一见此幕，两人也人本无暇思考这黑影到底是什么杀不死的鬼东西了，只能各自使出全部防御来抵御对方！

　　可这一次两人竟都失算了！

　　这些黑影先前在银色镜光和巨钟灰光夹击下的颓废之态仿佛是刻意假装出来的一样，此刻寻找到一丝机会飞速近身之后，竟然在银色镜光的笼罩下行动自如的很，根本没费多大功夫的就突破了镜光的防护，随即六道黑影在碧发青年难以置信的目光中，直接对准那丧魂钟形成的灰色光波防御狠狠撞去！

　　只听“噗噗”的几声传来，灰黑两色光芒在碧发男子眼前彻底绽放开去，目中一下光彩一片，根本看不清具体的情形了，但爆裂之音还未传开时，这些各色的光华一闪之下又全都消失不见。

　　碧发男子猝不及防的见状大惊失色，因为这一次操纵丧魂钟的他明显发觉那六道黑影并未就此被击散，而是突然间在丧魂钟音中消失不见了。


第六百九十章 血焰沙

　　见到这不可思议的一幕，碧发青年吃惊之余，反应却是不慢，急忙一扬手的放出一个蓝光灿灿的水属性盾牌法器，眼前碧波翻滚下，顿时身前又多出了一个蓝色光罩，不过也不知是否是因为此盾牌防御力有限的缘故，这碧发男子竟然并未将谷月也一同守护在内！

　　当谷月发觉碧发男子举止有异，正要面色一惊张嘴说些什么时，忽然六道黑影在其还来不及提醒一声的情况下，不知用何种方法一下避过了灰色光波的笼罩，身形左右晃动着就飞快到了碧发男子面前。

　　“啊！”

　　如此诡异的一幕让此人被吓得魂飞天外，但六道黑影却丝毫不客气的一拥而上，身形闪电般冲入了蓝色光罩之中，顿时后者蓝光狂涌之下，六道黑影当即身形凝滞，在水波蓝光中有些寸步难行的样子，但碧发男子都还未露出一丝喜色的急忙逃开，只听六道黑影蓦然发出一阵阴测测的怪笑声后，身形又一次原地消失不见了！

　　至于那防御力惊人的蓝色光罩更是察觉不到丝毫异常起来！

　　碧发男子见到如此熟悉的一幕，心中刚要暗道不好，只是此人还未来得及反应一二，眼前便重新黑气一现之下，几条若有若无的人影从其中一扑而出，竟视碧发男子身外的护体灵光如同无物，直接洞穿后没入他的身体里面不见了踪影。

　　黑影直接冲进了碧发男子体内，仿佛两者融为一体了似的。

　　随后这位九仙殿的少殿主神色狂变的双手猛抬，似乎还想施展什么救命秘法，但只是双手刚举到一半，便面上的七窍之中一阵热血狂喷而出，白眼一翻的双臂就此无力垂下，竟再也不醒人世了，同时碧发男子体外所有灵光法器随之暗淡下来的和此人身子一同朝下落去。

　　碧发男子身上的宝物不少，下面的九人自然不会放任不管，只见其尸体附近的空中波纹一起，又有一道黑色狂风将此人尸首、储物袋和巨钟等等宝物一卷的消失不见。

　　片刻后，身处下方的黑服老者面色一喜的伸手对准身前虚空处轻轻一捞，顿时手掌上黑光飞涌收回下，刚才消失不见的碧发男子的储物袋一下出现在了老者的手里，而那碧发男子的尸体和巨钟恐怕也被老者不动声色的收进了储物袋中吧。

　　此老飞快利索的做完这一切，脸上不禁笑眯眯的将储物袋不加掩饰的挂在自己腰间了，当真一副熟练之极的样子。

　　“肖大哥！”

　　碧发男子的死状如此诡异吓人，差点没让一旁的谷月惊呼晕厥过去。

　　此刻相较于碧发男子而言，防御反而是薄弱些的谷月却并未遭受任何攻击，但当她见到一向高傲自负的碧发男子如此简单的陨落后，心中不禁涌现一阵兔死狐悲之感，不管自己是否对此人已经心死，但至少还曾经有过一段相处回忆。

　　不过谷月却也不是束手就擒之人，只见此女面色一凝之下，很快收起了悲凉之心，张嘴一口心血喷在了那面银镜之上，脸上苍白中带着满是要拼命一搏的神情。

　　而后者在此精血的刺激下滴溜溜一转后，飞快将此女心血一丝不漏的吸收干净，随即银镜外放的银光骤然收缩而回，化为了一道银色光柱贯穿此女头顶而过，顿时仿佛有一道从天而降的霞帔粘附在此女雪白的肌肤之上，给此女凭添几分圣洁色彩！

　　但接下来，令人吃惊的一幕却出现了。

　　只见谷月浑身银光刺眼的闪了几闪后，忽然身形左右一晃的又分出一模一样的两个谷月出来，三个妙曼身躯论体态姿容竟丝毫差异都没有，就连修为也一般无二，而三个一模一样的谷月一刻都不敢耽搁的往三处不同方向飞驰而去。

　　如此惟妙惟肖的幻术分身恐怕在镜林族的低阶修士中能修炼成功的也没有几个，就算是一些筑基期的前辈在此见到，也要忍不住夸赞一番的，而谷月在此刻用此术来逃命却真是再好不过了。

　　“哈哈！美人这是要去哪，不如下来陪我等兄弟快活快活！”

　　就在这时，三个谷月刚飞射而出的还未跑远，便耳中一下听到了九人中不知是谁发出的猥亵声音，让其花容惨白之下，紧咬着洁白贝齿，到底还是忍住了此等羞辱的闷头继续飞去。

　　眼下的情况就算再任性的人也清楚绝不能意气用事！

　　而那淫邪的声音传出后，三个谷月的脸上都是出现的一模一样的苍白面容，连出现的时间都几乎是相同的，还真是神了，要是有谁想要通过此女的表情变化而辨别其中真伪，恐怕要失望一场的。

　　不过就在三个谷月逃离的前方，却毫无预兆的再次出现了三股黑色怪风，凭空一现之下，就立刻拦在了三个模样相似的谷月身前，并对准来不及收住飞行势头的谷月一卷而去，黑光一闪过后，如同屏风遮蔽般将三个谷月全都包裹起来。

　　但马上，其中两股黑风里面的端庄女子被黑色狂风一吹之下，身形突然一暗的化为漫天银色光点溃散开去，只剩下了最后一团黑风中的“真正谷月”还在苦苦挣扎，但一时间任凭此女的银色镜光四面狂扫，却也难以挣脱黑色怪风的魔掌。

　　此时的谷月心里对那突然出现的黑风实在难以理解，总觉得不像是法器和法术的攻击，不过既然已经被困，此女当真心如死灰一片。

　　只是她如此清白的身子怎能被这些肮脏之辈染指，顿时间谷月面上决然之色一闪后，脸上刹那间浮现出一丝殷红出来，而且不消片刻，那诡异的殷红之色就遍布全身！

　　“哈哈，美人儿！在我鬼手刘横面前，怎舍得让你暴殄天物的自爆身躯，看我‘血焰沙’的威力！”

　　黑风中的谷月正直点燃全省精血的自爆关头，忽然头顶血光一闪的浮现出大片血秽异常的沙砾出来，仿佛一片血色沙云停在了谷月头顶，只见此刻血色沙砾一阵翻滚后骤然释放出一片血色光波一圈圈的笼罩住此女！

　　而谷月体外的银色镜光竟然无法阻挡这些血色光波的侵袭，瞬间被这血光涌进体内，尽管在血光覆盖下的谷月身上没有任何伤势，但此女的心中却犹如惊涛骇浪一般的翻滚起来！

　　也不知对方的血焰沙有何神奇，竟然在血光附体的一瞬间，此女体内正欲爆裂开的全身血液骤然不听使唤起来。

　　同时谷月浑身精元一下燥热难当，好似一瞬间有股邪火要将其体外衣裳烧的干干净净，但更让此女羞愧无比的是在其昏昏沉沉的脑海中却一下浮现了许多赤裸男女之间亲昵之极的景象，犹如近在眼前发生的清晰一幕，不仅如此，谷月的耳中也仿佛是真实的听到了一阵阵靡靡之音不断摧磨她的意志。

　　那些声音瞬间沾满此女的心田，并疯狂诱惑着谷月只要放弃抵抗，立刻就能享受一番快活无比的感觉！

　　“无……无耻！”

　　此刻的谷月心灵间的那一份谨守越发脆弱不堪，但仍旧一直让其保持着一丝清明，她也不是三岁小孩，自然知道这些人是对她使用了某种勾起人性间欲望的歹毒秘法，但此法竟还能控制人体血液的运转，当真让一些受困修士连自爆的权利都没有了。

　　眼下，谷月无可奈何之下，只是眼中见到一片血蒙蒙的光华从头顶飘落了下来，离自己的身体越来越近……

　　可就在这时！

　　峰回路转，异变突生！

　　“噗嗤”一道劲风声传出，在那血焰沙形成的血云下方，忽然丝毫征兆没有的出现了一道尺许长的青色剑气，就在血光往下落去的同时，青光狂闪着凌空一斩，迅雷般的往上一挥而去。

　　这青色剑气似乎锋锐之极，如划破长空般的和那血光接触到一起，两者方一灵光震荡后，只见青色剑气毫不客气的蓦然将血沙斩为两半，并余威不减的连带着血云也被狠狠撕裂开去！


第六百九十一章 戏弄与识破

　　只见青光所过之处，大片的血色沙砾毫无抵挡之力的被消灭于无形，血光中爆鸣声接连不断，才瞬息间的功夫，原本已经陷入炙热欲念的谷月头顶忽然光明重现般的射下一缕明媚眼光来，顿时在此至阳之光的清洗刺激下，让此女脑海中的理性意识又占据上风，而那些负面的各种情绪则如潮水般退去。

　　但还没等谷月彻底转醒过来，忽然在此女背后“啵”一响之下，蓦然浮现出一只通体淡金的手臂，微微一晃过后，便对准谷月脖颈处金光一吐的用力拍去。

　　手臂只是一触即回，但神智迷糊之下被击中的谷月顿时发出一声闷哼过后，娇躯一颤的人就昏倒了过去。

　　而就在此刻，在谷月秀眉一闭之际，妙曼的身躯栽倒而下时，忽然在其身下青光“悠”的无声无息闪亮了起来，霞云一卷后，竟一下幻化出一个巨大的青色光罩正好挡在了此女的下落方向上，随即谷月身形骤然被那青色光罩一裹之下，就此消失在其中了。

　　至于那将“血焰沙”撕裂成两半的青色剑气依旧威势不减，青光如蛟龙出海般缠绕着被分裂开的两片血沙上下穿梭不停，不消片刻，当青光因此而威能消耗大半的若隐若现之时，那所谓的重宝“血焰沙”此刻早已大片被搅成粉尘灰烬了，剩余的也因无法再发挥出原有的功效而直接散落在地上，一时间血光垂死挣扎的闪了几下后，仍旧是灵光彻底黯淡了下来。

　　“可恶！到底是谁敢坏我鬼手刘横的好事，看来还真有不怕死想逞英雄的出现了！”

　　此刻，这血焰沙被罗羽灭得七七八八之后，下方的顿时传来一道充满阴霾威胁之意的声音，竟然是那位一直散发出阴寒之意的白面书生，然而此人虽然嘴上说的厉害，但也是仗着自己这边人多的缘故，其实心里早就在罗羽的子母心剑气破摧毁其宝物的一瞬间，便对青光里面看不见的隐藏修士忌惮异常了。

　　往往越是干一些杀人越货等阴毒勾当的修士，其内心必定忧患意识远强于一般人，毕竟谁都说好哪天要遇上阴沟里翻船的事情。

　　而明知这突然出手之人就隐藏在青色光罩里面，但下面的九人却因为灵觉无法看头里面而一时间有些面面相觑起来。

　　“啧啧，你们九个小辈好大的胆子，以为凭借一个中阶初级的九绝地煞阵就能在此肆意妄为了？既然你们想见我，那到时见了可别后悔莫急！”

　　说完，青色光罩一个闪动震荡下，灵光破裂开来的尽数消散退去，而展现在九人面前的是一件丈许长短，通体青蒙蒙的飞舟！

　　此舟徐徐漂浮在半空一动不动，但却有一阵古朴空灵的气息压迫而下，而那略带一丝嘲讽之意的声音正是从此舟上一个黄袍男子的嘴里发出的，此人眉梢微皱的正看着仰倒在其怀里的谷月，目光竟平淡之极，似乎一点也不把外界之人当做威胁。

　　罗羽的骤然出现和青光撤去后的高深莫测般的气质，也一下将下面的九人给唬在了原地，特别是罗羽直接道出了九人联手的秘密——九绝地煞阵，而且还将此阵的威力形容的秋毫不差，当真令这些人无一不惊。

　　此阵的诡异也确实就在“隐藏”二字上，一旦暴露后虽然威力不减多少，但要是再想施展一次像灭杀碧发男子那般轻易的举动可就难了。

　　但九人心里打鼓之余，马上又像是发现了什么似的，一个个面色均是狂变之极，脸色‘唰’的一白之下，由最先那位黑服老者忍不住脱口惊呼道：“你是筑基期的修士！此地怎么能有筑基期的修士进入的，阁下……不！前辈见笑了，我等什么也没有看见，更没有在试炼谷之中遇到过筑基期修士，绝对不会泄露前辈的事情，还请前辈万万不要和我等计较。”

　　黑服老者的修为最高，自己也是第一个察觉出罗羽那深不可测气息的人，他心中至今也无法相信怎么就这么倒霉遇到了一位筑基期的修士，而且看对方的脸色，似乎有些不快的样子，这就更让老者心中忐忑不安起来。

　　但这老道也还是经历了一辈子风风雨雨的人了，很快知道此刻他们见到罗羽的真容才是犯了大忌，毕竟能偷偷潜进此地的筑基期修士自然不会让一些可能揭穿他秘密的修仙者活着离开，筑基期修士敢进入此地，那都是冒着生命危险。

　　故而为了不泄露自己的行踪，任何筑基期的修仙者都得心狠手辣才行，想到这些利害关系，此刻就连老者也觉得对方恐怕是来者不善啊。

　　然而他却不知，这时罗羽的心里也有些无可奈何，他见到这谷月出现危险后，无论出于是出于朋友之宜还是曾经有助于自己的份上，罗羽也实在无法对其做到弃之不顾，毕竟这对他而言只不过是举手之劳，但却能救了朋友一命。

　　所以犹豫了一阵后，他还是没能做到置身事外，也算罗羽本性并非无情无义之辈吧。

　　只是他事先提醒过此女后，此刻对方不肯听劝的深陷危险之中，他最后还要出手相救，这未免让罗羽觉得有些憋屈，而他之所以一直没有现身出来，除了不想让谷月知道自己的真实修为外，另外也存了任由那碧发男子去送死的念头。

　　而且以谷月的那种冲动性子，倒是应该让她多经历一些磨难，不濒临生死之境，往往难以觉悟清醒，这些经历对其以后会有很大帮助。

　　至于那位肖少主，罗羽对此人印象自然是厌恶至极，就算没有这九人出手，万一他在哪里不巧遇上了，多半也会辣手收拾掉对方的，但这次也该此人太不冷静，一下就将能威胁对方性命的天雷子给使用了出去，否则要是将天雷子一直对准这九人不放的话，恐怕现在此人就算一死也至少能拉个垫背的，而一旦丢失了这唯一的本钱，可就再想活命都难。

　　“哦！不说出去，我又如何能相信你们，我看放你们一命也不是不可以，刚才你们对那二人不是也宽宏大量了一次嘛，我就给你们一个机会，你等自觉的将身上储物袋全都交出来当做信物，要是我能安全出去的话，再另行还给你们。”

　　听到那黑服老者的一番话，罗羽轻轻将谷月放置在游日舟上面后，随即他的脸上有些轻描淡写地说道，但语气里面满是不可置否的味道。

　　刚才的这九人也正是一口一个的要留下谷月作保，此刻罗羽依葫芦画瓢，明显有些戏耍这九人的意思，但罗羽浑身明显的压迫气息又不得不让这些人老老实实。

　　而且眼下九人心里最不靠谱的是，即使他们真的拱手送出经过一番劫掠后好不容易得来的储物袋，但罗羽真的就会求财不求命的放过他们嘛。

　　这恐怕谁都不敢打赌，毕竟筑基期修士也是说变脸就变脸的。

　　但这九人此刻又谁都不敢说一个“不”字，生怕第一个得罪罗羽而被灭杀掉，只见九人你看我、我看你的均是脸上冷汗直冒，默然了一会儿后，眼神也不知交流了些什么，最后还是由为首的黑服老者恭敬低声道。

　　“前辈的要求实在有些让我等难以接受，并非是我们九兄弟贪这身外之财，只是全部都交给前辈的话，我等也就毫无防备的手段了，即使是前辈好心不出手灭掉我等，但我们九兄弟万一碰上试炼谷里面的其他修士，也一样会被别人轻松灭杀的，所以……所以我们兄弟商议了一个法子，以前辈的强大修为，肯定是不会对我等手里的那些低阶法器再感兴趣了，而除了法器之外，我等身上的灵石可以全都交给……”

　　“大哥，我想起来了！我认得此人，他就是流蓝山脉中暗环南天阁的掌柜，我曾经见过此人一面，但此人好像一直都是练气期的修为！”

　　说来也巧，正当这位黑服老者话还未完之际，忽然九人中那位最为壮硕的中年汉子猛的一拍脑袋，目光盯着罗羽的脸庞，嘴里大声嘟囔了起来。


第六百九十二章 试阵

　　“哦？你居然认得我！”

　　见到这位壮硕大汉一脸的吃惊之色，罗羽不禁发出一声轻“咦”地说道，但恐怕任何人都看得出来，罗羽的脸色在听到了“南天阁”三个字后，蓦然变得寒如冰霜起来！

　　“老五！你在胡言乱语什么！你怎么可能认识前辈的，我看你一定是瞎了狗眼吧！”

　　黑服老者一见罗羽骤然冰寒下来的声音，此刻心中那个悔恨啊，脸色也阴沉的要滴出水来，不禁震怒异常的对这懵懵懂懂的硕壮汉子连使眼色，仿佛要将眼珠子都瞪出来一样，看起来吓人之极！

　　也难怪此人正准备让大伙交出灵石破财免灾的，已经让罗羽有了放他们一马的意思，但谁想正以为能说动罗羽的时候，这位一向糊涂之极的老五居然给自己添乱了！

　　这会儿你就是认出了对方，也得装作毫不知情才是啊。

　　“大哥！我看老五心直口快，这也不能怪他，大哥难道真以为对方还会放过我等，此人分明是在戏弄我们，哼！前辈如此过分，就以为我们九兄弟就是好惹的吗，凭借这九绝地煞阵的无穷变化，我们九人联手齐心的话，未必就真怕了他！”

　　一旁被罗羽破坏了心爱宝物“血焰沙”和一状美事后的书生打扮的老二面色难看地说道，此人可早就心里忍无可忍了，听其口气大有和罗羽鱼死网破的意思。

　　而他们“九绝地煞阵”灭杀起一些三级妖兽来也不算很费力的事情，怎么就还怕了一名筑基期修士不成。

　　不过此人也是心思狡诈之辈，他见到罗羽救了谷月之后，那颇有些感慨的神色，顿时心里暗暗猜想起来。

　　这两人恐怕有些渊源才是，既然如此，那对方就算真要放些人离开，多半也会对自己记仇而事后报复的，但要是只针对他一人的话，那这位白面书生就绝无生还的希望。

　　所以此刻，索性自己逃生的希望不大，还不如就将众人一起拉进来，就算“九绝地煞阵”万一抵挡不住，那也是九人一起逃跑，这筑基期的修仙者就算有三头六臂，也恐怕追杀不完的。

　　“哈哈！本来看在你等替我杀了一个‘厌恶之人’的份上，我倒是真没打算灭杀诸位，但既然你们当中还有人认出了‘南天阁’和我的关系，那就留你们不得，也休怪我心狠手辣了。”

　　罗羽在一旁看着这些人勾心斗角的样子，心里自然不愿再多浪费时间了，但说话的语气听起来仿佛在诉说一件普通平常的事情一样！

　　只见罗羽话音未落，下面的九人听后面色纷纷一变之下，那位黑服老者脸色颇为不善的瞪了一眼那位二弟，自然有些恨铁不成钢的意思，不过马上似乎想通了什么的又转变为森森杀机爆射而出，一丝刚才的谦卑恭敬之意都看不到了。

　　看来此人倒也不傻，不等罗羽抢先出手，便忽然把手一挥之下，地面上的九人中心处蓦然闪现出一团黑色光晕，如同平地浮现的一团黑云缓缓升起，但才一飞至半空就微微颤抖了起来！

　　只见黑光狂闪了几下后，一阵黑色光晕狂涨的扩散开去，最后扩大到足有十余丈大小并彻底将九人身形隐藏在下面淹没不见时，才急忙发出一声“轰”的巨响之下，这黑色光晕骤然炸裂开去，使得原本九人所处之地灰光、罡气、尘烟等等铺天盖地的掀飞而起。

　　一时间，下方的天地灵气开始疯狂扭曲不安，肉眼所见的一切事物也辗转挪移不停！

　　这灰色光晕突然爆炸后产生的强大的破坏力实在厉害的有些诡异，似乎浓烟雾尘厚厚翻滚，不仅没有随着时间而出现半点消停的趋势，反而是不断吞噬着四周原本正常无比的翠绿景色，罗羽亲自目睹之下，脸上不禁流露出一丝颇感兴趣的意外神色来！

　　要是他没有猜错的话，恐怕这就是那所谓的“九绝地煞阵”的阵法激发之力了，怪不得这四周忽然景色大变，乾坤失常，这里面多半有些幻术的影子。

　　罗羽自问是阵法一道的行家老手了，对方想用阵法来对付他，倒真让他有些感觉班门弄斧的味道，毕竟自己差不多半只脚踏进入了一代宗师的门槛，但一直无法大放光彩，故而他还真希望碰上些棘手的阵法让他破一破的！

　　至于眼前的“九绝地煞阵”，虽然罗羽只是在许多阵法典籍中见到过此阵的一些简单介绍，并未对此阵有过深入的研究，毕竟需要九人同时布阵的条件就先让罗羽失去兴趣了。

　　但在阵法一道上有个很常识性的规律，那就是“一力降十会”，一旦一方的修为高出另外一方太多时，那是任何外力都无法弥补的。

　　正当罗羽有些不屑对方的举动，但又有些见猎心喜的想要亲身试探一下此阵威力时，那面灰蒙蒙的一片无法看清的混乱气浪中，忽然传出了黑服老者满是杀气的话语声。

　　“前辈既然不肯放过我等，那可就只有尝尝这‘九绝地煞阵’的威力了，相信我们九兄弟的联手之威，会让前辈别有一番感受的。”

　　老者的声音分明是从下方的灰蒙蒙气浪中发出的，但罗羽却神识连连跟踪扫视之下，根本无法探知此人的具体方位，仿佛对方使用了某种隐匿性极好的秘法，一时间竟脱离了罗羽的感知，不仅如此，就连九人中的其他修士气息也纷纷消失在了罗羽的神识感应中，几乎是全都在瞬间烟消云散掉了。

　　而无法神识锁定住这些人，那就算你有再高的修为，也是无处使力。

　　“嗖嗖嗖！”的一阵破空之声狂鸣而起，黑服老者的话音才落，下面灰蒙蒙的气浪中忽然一阵翻滚起来，随即便看见九道面孔模糊的黑影从下面飞窜而出，毫不避讳的直奔罗羽射来，速度惊人之极！

　　这些黑影一个个面无表情，身上也没有丝毫活人的气息，但几乎是罗羽低头看见这些黑影时，他们便已经来到了罗羽的游日舟护体青光之外了。

　　才不久前见识过这些黑影瞬间连破碧发男子数层防御的罗羽，此刻自然不认为他的游日舟护体青光就能抵挡这些诡异黑影，而且这些黑影显然也不是那九人的本尊所在。

　　只见罗羽面色一凝之下，一张嘴的喷出一道三色火焰光柱来，此光柱刚一现身便疯狂涨大的将整个游日舟都包裹在其内，如同一面三色光璧将舟内两人密不透风的保护在里面，而光壁的表面飞舞着一些三色的火焰缠绕，如同漫天的火蛇狂舞一般，更显得有些气势惊人。

　　这种放出大片三昧真火的攻击手段，恐怕筑基期修士中除了罗羽外再没有几人能办到了。

　　眼下面对这些气息隐隐有些阴冷的九道黑影，罗羽觉得使用克制一切阴邪之物的三昧真火是再合适不过。

　　只是罗羽的这一番动作刚一完成，下面的九道黑影已然逼近了光壁附近，这九道黑影却丝毫不惧罗羽的三色火焰防御，纷纷围绕着此光壁举拳狂砸而下，顿时间罗羽的眼前九人“一十八个拳影”一闪，黑光狂放而出，同时罗羽耳中轰然一响之下，只觉得那三色光璧震颤个不停，隐隐有些支撑不住的扭曲了起来。

　　但马上，罗羽意料中的一幕果然发生了，只见那些黑色拳影砸在三色光璧上爆裂开去后，所化的黑气竟然一下粘附在光壁表面之上，被一丝丝火蛇缠绕勾住，无法再移动分毫！

　　不仅如此，当三色光璧上面霞光一闪的稳定下来后，一层层的三色火焰在光壁表面飞窜而出，一阵“刺啦”“刺啦”的令人发麻之音响起后，那十八条黑光闪烁的手臂上顿时被三色光焰反过来席卷而去，随即在九道黑影发出尖锐异常的惨叫嘶鸣声中，三色火焰灵光飞涨的一涌扑去，顷刻间就蔓延至黑影全身，彻底将那些黑影包裹在火光中死死炼烧起来。


第六百九十三章 灭煞

　　三昧真火的威力可是非同小可，乃是筑基期修士的本命灵火，光是那股炙热的高温就不是一般低阶修士能抵挡的，而眼前这些黑影明显是一些幻化出来的异物，自然应该被克制毫无还手之力。

　　火光越发强盛之下，不消片刻，那九道神秘黑影便在熊熊火光中黑气一散的身躯爆裂开去，其所化的黑气也未能逃走的在三昧真火的炼烧下仿佛烟消云散般的消失干净了。

　　而这些黑影被炼化灭杀后，没能再次重新凝聚出来，看来是真的彻底被抹杀了。

　　附近的青蛇小舟上的罗羽一见此幕，本应该面露喜色的他却反而眉头微微一皱，脸色顿时有些凝重起来，但马上神情一动的似乎想到了什么，嘴里有些吃惊的喃喃自语道：“煞气？这些都是煞气凝为实质的攻击！”

　　就在罗羽通过三昧真火的炼烧后，仿佛知道了那些黑影来历时，忽然在三色光璧和小舟青光之间再次黑光一闪，原本应该消散的九道黑影顿时又不知从何处死灰复燃的越过了三色光璧的阻挡，极为鬼魅的重新露出身形来，阵阵的怪笑之音从这些不死黑影身上发出，而与此同时，下面的黑服老者略显得意的声音也随之响起。

　　“真不愧是筑基期的修仙者，眼光果然毒辣啊，竟然认出了煞影的攻击是由煞气组成的，不过能成为第一个死在此阵煞气之下的筑基期修士，阁下应该感到庆幸才是啊。”

　　黑影的再度浮现出来和罗羽嘴里发出的惊讶声音传开后，两者俱都被对方察觉之下，这黑服老者又隐藏在下面黑色尘雾中开始出言奚落起来。

　　既然罗羽已经看出了其中端倪，此人自然没必要再隐藏什么，反而语气中暗带一丝得意。

　　“呵呵，提醒的好！”

　　罗羽闻言后却面色恢复镇定，见到这些煞气黑影狠狠撞向了青光护罩，脸上不惊反喜的大喝了一声后，不等那些黑影的攻击落到实处时，便飞快将衣袖一甩之下，“嗖嗖”的一阵低沉鸣响之音悄然出现。

　　只见七道绿幽幽的数寸长飞刀从罗羽的袖口中狂射而出，众翠绿飞刀只是体表淡淡的绿光一闪后，便对准九道黑影中的其中七个直射而去。

　　七道绿光如同闪电般窜出青色光罩之外，而后骤然速度一增的就此消失在半空，但马上又在其中七道黑影面前绿线一抖的浮现而出，对准了其中七道黑影的胸膛处就要一击而过，如此近距离的突然袭击之下，后者根本无法躲开。

　　可诡异的令人称奇的是，这七道黑影似乎对罗羽的翠绿飞刀攻击都不闻不问，也对一切法术毫不畏惧，依旧身形不躲不闪的冲向了罗羽的青光护罩，仿佛仗着打不死的神通攻击起来肆无忌惮。

　　但这一次，结局可就大大不同了。

　　只见翠绿飞刀光芒一闪的狠狠刺进了黑影的身体当中，但锋利之极的众飞刀却没有穿透过去，反而是刀身上绿光大放之下，直接往黑影的全身包裹而去，仿佛此刻遇到了什么令众飞刀异常欢喜的东西一样，众飞刀全都是死死缠着黑影不放，而那绿光则是兴奋无阻的快速蔓延至黑影全身！

　　而原本对三昧真火这种辟邪之物都毫不畏惧的煞气黑影，居然在众飞刀绿光的照射下，顿时发出了凄厉异常的惨叫来，让人闻之心中发颤啊。

　　只是无论黑影如何挣扎，身上的黑气似乎成了那些绿光的补品一样，竟被疯狂吞噬起来。

　　而那些绿色飞刀都犹如附骨之蛆般插在黑影体内，不久后，绿光彻底大占上风的越发明亮，黑影的大半身躯都在绿光中消失不见，几乎凡是绿光扫过之处，不再是黑影碎裂成黑气消散开去，而是彻底的淹没于无形，诡异之极的被那些绿光吸收掉了！

　　翠绿飞刀放出的绿光竟然能吸收所谓的煞气！

　　这让原本难以灭杀的黑影措手不及之下，来不及多做反抗就此一触即溃，而刚才的一番惊心动魄的较量其实才一盏茶的功夫不到，七道黑影的身形就在绿光一卷一吸之下，化为一道黑气被拉入刀身里面，而刀身上的绿光微微一闪后，便就此若无其事的安静了下来。

　　但此刻，罗羽体外的青色光罩上却蓦然传来一阵巨响颤鸣，两侧处的大片青光骤然翻滚了起来，接着罗羽眼前黑气凭空一现之下，黑气中包裹着两道黑影随即幻化而出，竟然是那漏网的剩余两道黑影靠近小舟青光之上后，直接诡异的越过了小舟的防御。

　　这些黑影都不与青色护罩直接触碰的自行黑光就地一滚后，当即化为一股黑气在原地消失不见，而接着便熟悉诡异的出现在罗羽面前。

　　两道黑影见到罗羽只顾着对付外面的七道黑影，似乎对他们的突然出现来不及反应的样子，顿时发出一阵怪笑后，体表同时黑光疯狂流转之下，便要扑到罗羽的身体上来。

　　相比要是被煞气攻入体内，那滋味绝不会好受的。

　　但就在此刻，罗羽却冷笑一声的面色不变，单手飞快对准自己眉心处轻轻一点，一阵幽幽的黑光在其眉宇间微微闪动下，忽然丝毫征兆没有的从其额头上的黑焰纹路中一下射出两道黑色光矢出来，速度快如闪电霹雳！

　　这两道黑色光矢看上去和一般箭矢大小无异，只是多了一层怪异的黑色火苗在光矢上悄然闪现！

　　尽管不知道罗羽突然使出的攻击是否厉害，但就算威力不俗却也不可能让只有进攻意识的黑影退却分毫的，它们有些死板的依旧凶狠的扑向罗羽，同样和刚才一样，一副对其他攻击置之不理的样子。

　　顷刻间，黑色光矢幽光一闪后，便毫无阻挡的准确洞穿黑影头颅而过，但这一次，黑影身体上变化却更为惊人了。

　　此黑色光矢直接在黑影的头颅位置射出了一个拇指粗细的孔洞来，随即一层黑幽幽的火焰鬼魅的沿着孔洞处往黑影全身狂卷而去，黑焰中一股更为惊人的煞气飞速一现之下，竟蓦然覆盖包裹住了整个黑影，而原本连三昧真火都收拾不了煞气黑影，此刻却在黑焰附体的一刻发出惊恐之极的惨叫来，但在这些幽光闪烁的黑焰爆裂灼烧之下，黑影也只是挣扎了片刻后便彻底溃散开去，这次是真正的灰飞烟灭了。

　　“嘿嘿，这煞气倒是个大补的好东西啊。”

　　一连九道黑影无一生还，都是在罗羽举手抬足间，如同吹口气般的彻底灭杀后，罗羽满脸嘲讽的冲着下方轻笑道。

　　而此刻七星阴火刃也正好功成身退的重新返回至罗羽身前环绕起来，一副灵性之极的样子。

　　见到这七星阴火刃体表的绿光连连闪动，似乎对吸收了煞气黑影后越发兴奋不已起来，罗羽心里还真有几分意外的。

　　此宝早年不知吸收了多少怨魂的煞气后才有了今日的威力，可谓是专门克制煞气的邪门宝物，如今对付这区区几个“阵法煞灵”果然能起到不错的效果。

　　而能一下就将之破除掉，罗羽心里也颇为得意，也不知下面的九人此刻是何表情，恐怕也是精彩之极吧。

　　“阁下别高兴的太早了！不过是仗着有几件能吸收克制煞气的宝物而已，殊不知此阵的真正玄妙所在，今日老夫就让你开开眼！”

　　听到罗羽颇有些讽刺味道的声音，下面迷蒙不清的灰色尘烟中顿时又传来那道黑服老者冷冷的回应，听起来似乎仍未丢失信心的样子。

　　“大哥说的是！我倒要看看，是他的飞刀够多，还是我们的‘煞矛’更广！”

　　这次开口说话的倒是一个罗羽未成听到过的声音，不过想来也是九人中的其中一个吧。


第六百九十四章 一计破阵

　　此刻，罗羽在听到对方之言的同时，下面的迷蒙尘烟中忽然出现凭空生出了一股黑色飓风，飞速的朝四方一卷过后，惊人的煞气再次化作漫天的黑色风浪往同一处聚集而去！

　　只见黑风发出呼啸之音的一阵翻滚后，一团深黑色的光晕奇异的在尘雾中徐徐升起，仿佛一头黑色怪兽正缓缓浮现出来。

　　而此黑色光晕刚露面之时，覆盖面积才不过丈许大小，但很快就迎风而涨之下，体型扩大到了近十丈之巨，同时黑色光晕的表面也开始模糊不清起来。

　　罗羽正好处在了黑色光晕的中心处上空，自然是亲眼目睹了此物出现的全过程，本来有些惊疑的他，忽然在后者成形的一瞬间，竟感受到身上凭空多出了一股束缚之力，有些类似于数倍大地重力的样子！

　　但即使下方忽然猛增一股巨大吸力，以罗羽如今的炼体修为对这点束缚力也根本可以忽略不计的，而此刻罗羽却眼里忽然异色一闪后，脸上顿时装出一股吃惊慌乱的表情出来！

　　正巧在此刻，下面隐藏的九人似乎见到目的达到，也不知使用了何种秘法后，那团巨大的黑色光晕上忽然泛起了阵阵波澜！

　　而随即“噗嗤”的怪响声大作之下，一道道足有两丈之长的黑色矛影如同飞鱼出水一般从黑色光晕中激射而出，密密麻麻的数之不清，纷纷带着惊人的“咻咻”声往上狂刺而去。

　　这些黑色巨矛的目标全都是正在急忙调整那股莫名束缚力的罗羽！

　　此刻，罗羽的体外虽然有七星阴火刃飞舞交织而形成的一片绿色刀网防御，但面对下面蜂拥而出的成群黑色矛影，仍旧显得有些势单力孤，况且罗羽身处黑色光晕的限制之下，手上掐诀施法的举动似乎比平常慢了数倍不止，脸上显出一股吃力异常的表情来。

　　而黑色巨矛可不会给罗羽丝毫的缓歇时间。

　　“轰隆隆！”一阵灵光疯狂爆裂的震动巨响如滚滚雷声般在罗羽体外骤然发出，众多的黑色矛影毫不客气的击打在那看似薄弱的绿色刀网之上，顿时绿光黑气一阵交织了起来，黑矛上面蕴含的强劲力道似乎要将绿网刺穿个孔洞来，虽然还未看出个谁胜谁负，但才一接触之下，抢先攻到十余只黑矛的矛尖便在那绿网上顶出了众多个拳头大小的数寸深凹陷！

　　只是片刻的接触后，诡异的事情出现了，无论这些黑矛的攻击有多凶猛，上面蕴含的那些煞气稍一接触到罗羽绿网中的七柄绿刀本体的话，黑光都会在一瞬间被绿光荡漾的干干净净，真就如同克星死敌一般。

　　但绿光毕竟数量有限，随着黑矛仿佛无穷无尽的飞射而出之下，那七柄绿色飞刀的拦截速度再快，其消灭吸收的黑矛也有些跟不上黑矛不断涌出之速！

　　形势骤然急转而下，随着时间的推移，黑矛渐渐的仿佛将绿色刀网扎成了一个球形刺猬一样，绿光被死死的压制了起来。

　　但黑绿两色光芒却仍旧有些僵持不下的趋势，数个呼吸过后，那数十道黑色矛影又开始被吸收的七七八八的时候，罗羽的嘴里却发出一声低沉的闷哼，脸上流露出一丝精疲力竭之色，而随之身外七星阴火刃的连贯之势顿时一滞，就此被黑光打乱了原有的节奏！

　　呼哧！

　　七星阴火刃的破绽一出，绿网上一下露出了许多无法被覆盖到的网洞出来，而这片刻的耽搁，仅剩下的一些黑矛自然不会错过机会，立即凶狠的发起狂射而出，声势大振！

　　但这时的黑矛经过一番折腾后，所剩才不过数道而已，即使没有了刀网的全面保护，以一对一的情况下，七星阴火刃也足够应付此危机了。

　　果不其然，剩下的这些黑矛都是抵挡不住七星阴火刃的凶威了，被绿光一卷之下连连收走，但就在罗羽认为四周黑矛尽数被灭之时，一道刺耳爆鸣声在耳畔砸开，随即一柄细长凌厉的矛尖忽然黑光一闪，竟然就不知如何避开了七星阴火刃的防御，一下从罗羽的眼前浮现出来。

　　而这附近居然还隐藏着一只致命黑矛，在罗羽来不及收回众绿刀进行防御的情况下，此黑矛骤然对准罗羽脑袋猛刺了下来！

　　面对这异常突兀的偷袭，罗羽脸上闪现出慌乱之色，似乎想要一扭身的避开，但这时下面的黑色光晕骤然光芒大放之下，束缚罗羽的压力又增加了不少，使他的反应有些迟了。

　　黑光“哧溜”一声之下，毫不留情的一闪即逝，只是一眨眼的功夫，便飞刺进了罗羽的脑海里面，而被这蕴含惊人煞气的黑矛刺体之下，头颅上虽然没有一丝伤势血痕出现，但罗羽的脸颊上却隐隐有一股驱散不掉的黑气浮现而出，并大有扩散至全身的趋势！

　　同时罗羽也仿佛被人下了定身术一样，整个人呆若木鸡的站在原地不动起来。

　　“嘶！”

　　正当罗羽愣愣地生死不知之时，在其背后数丈远的一个地方蓦然黑影一闪，这次却是出现的一个单手持刀的黑服老者的面容，只见其脸上有着难以掩饰的兴奋和狂热之意，但又生怕出现一丝失误似的，举止显得谨慎异常！

　　此人脚下黑光一丝声响都没有发出的闪了闪后，低瘦的身形就化为一道残影往半空中罗羽的身体处激射而来。

　　顷刻间，黑服老者的身形便蓦然在罗羽的身子一侧再次浮现而出，当见到罗羽脸上笼罩的淡淡黑气后，心里的最后一丝警惕也消失不见了，随即这位黑服老者面色一凝之下，嘴里冷冷喝道：“死吧！”

　　伴随着话音的传出，黑服老者片刻犹豫都没有，直接一刀对准罗羽的脖颈处就要一刀斩过，寸许深的黑芒在刀刃处吞吐而出，吓人之极，想必以自己追魂刀的锋利，顶让能将那这位筑基期修士白嫩的皮肉彻底切开，让此人化为他的刀下亡魂的。

　　而就算是生命力异常旺盛的筑基期修士，恐怕一下被砍去了脑袋之后，也绝对没有丝毫生还的可能了。

　　此刻，在黑服老者面带阴笑的表情下，那黑森森的细长刀芒丝毫不差的就要命中目标，似乎下一刻，那刀光便会带着一蓬热血激扬而起，这也是老者平生最喜欢的一种杀人方式，往往能使其变态的心里获得极大的满足。

　　可当此刀光距离罗羽的脖颈不到数寸时，忽然一道锋芒如电的目光冰冷异常的落在了黑服老者身上，被这逼人的眼神一盯之下，顿时就让黑服老者被吓的肝胆俱裂起来，嘴里发出一声惊讶之极的叫声，一张老脸上更是充满难以置信的神色。

　　这冰冷的目光自然是罗羽睁眼后一下发出的，眼下在这锋锐逼人的刀光袭体之下，罗羽嘴角不由的露出一丝诡异笑意来，似乎一切尽在掌握中的样子。

　　老者始终是一位练气期的修士，对于高一境界的筑基期修仙者的畏惧那是发出本心的，自然一下感觉到了一股异常难受的死亡气息压抑全身，顿时让此人手脚冰凉无比。

　　但在这生死关头，此老心里虽然无论如何也想不明白罗羽为何会突然转醒，可心性老辣的黑服老者却清楚地知道，自己此刻要是收手的话，那绝对会被对方毫不留情的灭杀。

　　故而此老带着胆颤的心情依旧刀势不变，他倒是认为在如此近的距离下，就算是筑基期修仙者也来不及施法或者取出法器进行抵御了吧。

　　但此老的如意算盘，岂会逃出罗羽的意料之外，他只是身子微微一晃之下，一股对老者而言犹如火山爆发般的恐怖气息席卷开去，随即在老者神智被震的有些昏厥之意、心里更是不明所以之时，顿时老者的眼前一花，仿佛掉进了一片全是金色的飓风海浪当中，自身被那金光疯狂挤压之下，犹如苦海中的一叶孤舟，就要摇摇欲坠的翻到开去。


第六百九十五章 全灭

　　此刻的黑服老者虽然在一浪接一浪的金光拍击下，浑身骨骼发出“咯嘣”“咯嘣”的断裂之声，仿佛就要被压扁的样子，但此人的手臂却还是依旧在金光阻挡下，往前速度大减的吃力挥去，那淡黑色的刀光一直未曾熄灭的样子。

　　看来此人倒也是意志力坚毅之辈，竟然到了如此危险的关头还能保持一丝清醒。

　　不过罗羽自从装晕之时便早已准备充分了，此刻自然不会束手待毙，眼看着刀光要在脖颈处划过时，一只淡金色的手臂以一种不可思议的挥舞速度蓦然出现在刀光之前。

　　随即五指上金光略一模糊后，黑服老者不禁绝望的发现，一只淡金的宽大手掌顿时捏在了自己的手腕上，而那淡金的手掌上一下传递过来的巨力直接让黑服老者手臂“咔嚓”一声脆响之下，里面的骨骼彻底化为了一摊碎末，整条手臂也一下僵硬在了原地，黑服老者被此剧痛折腾的几近晕厥之下，再也难以把持住得五指一松后，那追魂刀法器一下失去支持的跌落下去。

　　此刻这追魂刀法器距离罗羽的脖颈仅仅不过寸许，可却在瞬间被轻易破掉！

　　而黑服老者被金色手掌抓住手腕后，只感觉手臂上传来一股非人的剧痛，但他还没来得及享受此等痛楚时，对面的黄袍男子另外一只手紧随其后的再次一晃动之下。

　　一道金光在追魂刀法器落下的方向上飞快一捞，下一刻！在黑服老者的眼前突然闪现出一道此人熟悉了大半辈子的黑森刀光，他只来得及眼里流露出一丝惊恐之意，正神智不知所措之时，马上就觉得自己似乎脱离了身体，轻飘飘一下高飞了出去，整个碧蓝的天空在自己眼里天旋地转个不停，但自己的视线却又飞快的模糊了下去。

　　见此情形，老者眼里闪现一丝惊诧之色，可不及多想的接着意识崩溃迷糊之下，黑服老者就带着一丝没能解开的疑惑离开了世间。

　　此刻，罗羽静静地站在青色飞舟之上，一只手里正拿着黑服老者的追魂刀，泛着寒光的刀刃上面隐有丝丝的血迹滴落而下，但罗羽的目光却并不在此法器上面，反而平淡之极的看着黑服老者身首异处的样子，脸上看不出丝毫异样！

　　说起来，刚才这黑服老者还以为罗羽中了一记黑矛之后，脑海中的神识会受到煞气入侵的影响而无法苏醒，便是个大好的偷袭机会。

　　但此人万万没有料到，罗羽除了七星阴火刃能克制这些煞气之外，体内更是有着魔道赫赫有名的鬼火“煞骨魔炎”！

　　此火同样是带有很强的骨灵凶煞之气，乃是用一丝元婴期修士的魔骨炼烧而成，若论煞气之精纯还远在这黑矛之上的。

　　而罗羽故意装出一副难以招架的样子，然后又在黑矛入体的一瞬间，稍微一调动体内的煞骨魔炎朝着那团煞气包裹而去，片刻的功夫不没用到，便将体内的煞气化的是一干二净。

　　紧接着只等着老者现身逼近后，他才一举出手将对方彻底灭杀，不过罗羽可不是什么和善之辈，这黑服老者想要砍断他的脑袋，罗羽又岂会留给此人一个全尸，相反更是以牙还牙的用黑服老者的刀削掉了此老的头颅。

　　对然刚才的一番激斗看似凶险异常，却也不过发生在须臾之间！

　　“大哥！”

　　“此人竟然不受煞气的影响！”

　　就在黑服老者刚一陨落，下面的“九绝地煞阵”因为缺少了一位阵眼后，自然是不攻而破的彻底溃散开去，灰蒙蒙的尘烟里面纷纷景象狂变起来，笼罩四周的模糊光芒也逐渐消散开去。

　　片刻不到，原本看似被毁坏的不成样子的翠绿树林竟然在一阵光华扭曲中重新恢复了原貌，一阵清新明亮的强光随之投射了下来，光彩耀目，照映的下面一片生机盎然的苍翠之色。

　　不过就在这阵法之力消散的一瞬间，下面顿时露出八道盘膝坐在一起的身形，这些人嘴里同时还发出了充满惊慌骇然之意的声音。

　　他们刚才隐藏在阵法幻化出的滚滚尘烟中，但作为布阵之人自然是丝毫不受影响的能看清楚外面一切，故而这八人对黑服老者的惨死过程看的再清楚不过了。

　　那惊心动魄的一幕化为了阵阵恐惧蔓延心间，使得这些人心里既有一丝兔死狐悲之感，但又对眼前似乎毫无破绽的罗羽畏惧之极。

　　而此刻，那名一开始最为嚣张白面书生刘横眼珠转得最快，一下反应过来以后，顿时身形就从原地爆射而起，脚下也瞬间多出了一杆青色飞剑法器，此人毫不犹豫的脚踩到飞剑之上，顿时袖袍一挥后，飞剑上得青光一下吞吐不定了起来！

　　“大家赶紧分开逃命！此人修为再强，也绝不可能同时追上我们八人的，刘某就先走一步了！”

　　这清瘦书生倒是个见风使舵的好手，知道此刻八人再怎么合力也不过是给罗羽多送几条性命罢了，所以此人在贪生怕死的念头作俑下，这会儿也顾不得什么兄弟情谊了。

　　而鬼手刘横的开溜之言一经传出后，下面的另外七人自然是心里大骂不要脸起来，毕竟最初一味喊打喊杀的也正是此人，此刻却第一个拔腿开溜，做的还真够利索果决的。

　　但众人略一思量后，也都是明白之人，明知是以卵击石的情况下，谁又真不怕死呢。

　　故而七人原本还存留的一丝犹豫之心也瞬间烟消云散掉了，一个个急忙或喷或甩的放出各自法器，就想要离开此地。

　　但这些人想在罗羽的眼皮底下溜走，也未免太小看他的实力了。

　　就在七人才双脚踏上各自的飞行法器，除了一开始说话的清瘦书生已经头也不回的飞出了十余丈远之时，忽然五根血色光针丝毫征兆没有的在那七人所处的中心处闪现而出，竟是罗羽不知何时放出了五音透骨针法器出来。

　　这七人虽然只是练气期的修士，但自然是知道飞针法器的犀利歹毒的，而且此刻使用飞针法器的还是一名筑基期修仙者，众人一时间心如死灰起来。

　　但七人立刻又想到若是不抢先离开，单凭他们的防御法器来抵挡飞针法器肯定是必死无疑的，故而这些人都一咬牙的抱着五根飞针一次只能杀死五人，自己说不定就是那侥幸剩余活命之人的念头，一个个卯足了全身的气力准备飞速狂奔啊，此刻只能将生死交由老天决定了。

　　可出乎七人意料，五根血色飞针并未主动去寻找其中一人当做攻击目标，反而是五根飞针相互急速旋转之下，狂鸣之声刚一发出，随即一团异常耀眼的血色强光蓦然飞涌而出，丝毫征兆没有的在七人中间狂闪了一瞬。

　　这血色强光并未带丝毫的攻击力，故而也根本不是这些人的护体光罩所能阻挡的，顿时这七人一个个在强光猝不及防的刺眼之下，都已经来不及闭上眼睛，便被一抹浓浓的血色冲进了脑海意识之中！

　　噗噗噗！……

　　五根血色飞针中蕴含着一股极强的血色杀戮意境，拥有让人沉溺在脑海中由恐惧之念形成的尸山血海场景中无法自拔，更有甚着，修为低下一些的修仙者在此凶猛的血色意境冲击下，自身的意识会承受不住的瞬间崩溃昏厥过去。

　　这血色强光的效用，说起来倒是和一种只有结丹期修仙者才能修炼的古老幻术“摄魂术”有几分相似，当然威力自然是大大不如。

　　但此刻，由于罗羽的修为高出这七人太多，出手也是毫不留情，此七人被血光一击过后，如何能支持下来，便见到七人纷纷身躯一晃的抱头栽倒下去，脚下的众多飞行法器也灵光一散的随之跌落。

　　如此一来，本来攻击力不算太强的五音透骨针自然抓住机会的纷纷瞄准了七人中的其中一个，随即认准了心脏要害后便微微一颤的直射出去，五道纤细的红光是一闪即逝，这些人如今什么防御都没有，自然灭杀的毫不费力！


第六百九十六章 送别

　　一见这七人中其中五人的生死已成定局，正一动不动的站在天上青色飞舟中的罗羽忽然目光一转的望向了逃的最远，刚好避过了血色强光的突袭，但面色却苍白异常的清瘦书生身上！

　　罗羽眼中冷冽寒光一闪，二话不说的再次一甩袖袍，一声微小的低鸣传出，随即两根银灿灿的光针光芒一闪后，竟毫无声息的朝着七人中剩余的那两人激射而去。

　　但银针才飞出不到丈许远时，又蓦然自动光芒一敛的彻底消失无踪起来，仿佛遁入了虚空中一样，随即又闪电般的在下面七人身体附近露出身形，银光一闪后，一下加入到了五音透骨针的击杀之中！

　　而罗羽则是看也不看下面的情况了，面露一丝冷笑表情后，脚尖微微一点足下飞舟，顿时间青光刺眼大放之下，小舟竟发出一阵尖锐的刺鸣声传来，难听之极的样子，但诡异的是青色飞舟在此怪音出现的同时，便如同风驰电擎般惊人速度的对准清瘦书生狂追过去。

　　以罗羽游日舟的遁术，就算是一般的结丹期修士也难以相比，如今对付这区区练气期的修仙者，根本不在话下的。

　　这时的清瘦书生脸上满是骇然之色，一身法力是卯足了劲的狂涌飞出，将自己的遁术也提到了最快，只是此人飞遁过程中虽然没有回头多望一眼，但他的灵觉却一直大开着！

　　故而此人清楚异常的感受到其余七个同伴已经被罗羽不知施展了什么手段击昏了过去，而自己立刻就要成为对方追赶的目标，出现这种结局可和此人一开始的料想大大不同的。

　　但此刻也顾不得那么多了，此人只能希望罗羽将心思花在灭杀另外七人身上，而短时间内腾不出手来追赶他，而趁着罗羽解决后面七人的片刻时间，他只要使劲飞过了“猿啼山”，前面可就是传闻中的山脉深处了！

　　这片山脉的中心处虽然凶险异常，但大有可能成为白面书生的逃生之地！

　　白面书生倒是诡计多端，根本不管那山脉的深处被以讹传讹的有多恐怖，但只要自己进入了其中，总比被动等死的要强。

　　而且此人可是知道，一旦他飞过了前面不远的巨大禁制，那罗羽再想追赶他就不会太容易了，毕竟里面庞大的禁空禁制是根本不论修士修为高低的。

　　此刻，这清瘦书生心中将各种念头都转了转，正自觉逃生有望之际，忽然耳畔蓦然传出一声尖锐嘶鸣来，这声音让清瘦书生一听后神色大变之下，心中暗道不好之时，眼前便青光一闪之下，一只通体清莹莹的飞舟一下破空出现，并挡在了此人飞行的前方，里面的一位黄袍男子正抬眼用一种看死人的目光打量着清瘦书生！

　　只见罗羽刚一现身出来，也不放出任何法器的人就双足微微一踏，脚下涌出一股金光飞速扭曲之下，片刻后竟犹如出现了一朵转动的金花一般！

　　此金花流光闪烁着绽放开去，而在此美轮美奂中，罗羽的身形再次随着金花的消散而消失不见！

　　另一边，因为罗羽的一番若隐若现的诡异举动全都被清瘦书生看得一清二楚，虽然灵觉一下失去了罗羽踪迹，但清瘦书生反而手脚越发冰凉了起来，他目光警惕异常的打量着四周，脸上略一犹豫的正要伸手去拍储物袋，也不知是要取出什么宝物来加强身外防御之时，忽然就在其身侧一处金光大放了起来。

　　而此清瘦书生自然被吓得魂飞天外，如同惊弓之鸟般，但此刻已经来不及多做任何反应了，他不禁将全身法力都灌注进入脚下的那件中阶飞剑法器之上，顿时体外除了一层灵力护罩外，便又多出了一道剑形的护体光华，两道防御牢牢的保护住清瘦书生，但此人还是不太放心的身子一晃，就想急忙向往旁边躲开。

　　这时在金光中现身而出的罗羽瞥了一眼此人的两层护罩，脸上微微一笑之下，毫不犹豫的对准清瘦书生一拳砸了过去，顿时罗羽的手臂上被一层金光包裹后，速度一下暴增起来，同时整条手臂也彻底化为一团模糊不清的金光，接着金光又一分之下，里面骤然飞出十余道淡金色的拳影出来，纷纷围绕着清瘦书生的护罩围攻砸下！

　　而挥拳出击的罗羽身形却立刻返回了原地，没有继续出手，似乎认定了自己的一拳就能灭杀此人似的，而面对由四面八方而来的金色拳影，清瘦书生嘴里一阵大声“求饶”的同时，也狂喷精血的吐在飞剑法器之上，使得后者释放的护罩光芒明显更为耀眼的些，将其守护的死死的！

　　结果“噗噗噗”的连续不断巨响声传出后，对方的第一层护罩一连接下了罗羽七八道金色拳影，光芒两相爆裂开去，但清瘦书生还来不及高兴多少，蓦然一声法器哀鸣的炸裂之音当即发出！

　　随即在清瘦书生绝望之极的目光中，此人脚下的飞剑法器灵光一阵狂闪不稳后，彻底光华一暗的被罗羽砸的灵性全无起来，而没有了此法器的护佑，那剩下的一道护体灵光还不是如同纸糊的一般，众多的金色拳影在此人护体灵光上爆裂开去，一阵刺目的金光轰鸣过后，清瘦书生便整个人在金光中四分五裂开去，化为了漫天血雨洒落。

　　一旁的罗羽自然是对此人的尸体没多少兴趣了，他目光一闪的轻轻一抬手，一股灵风顿时托浮着清瘦书生掉落的储物袋飞向了自己。

　　储物袋落到罗羽手中后，他只是略微看了一眼里面的东西，脸上一副无喜无悲的表情，紧接着不动声色的身形一闪之下，罗羽又重新出现在青色飞舟之上，之后小舟的青光一盛的往刚才死去的七人尸体处飞去。

　　接下来罗羽自然是将这些人身上的财物收刮干净了，随即熟练的清理了一下现场后，人就重新驾驭着游日舟离开了此地。

　　半炷香时间后，在一片郁郁葱葱的绿草山坡上，地上点缀着零星几朵野花和数头颇为灵性的麋鹿欢喜的奔跑玩闹之地上空，忽然一道青色飞舟光华一闪的来到了此地，随即青光微微一荡的在原地停留不动起来。

　　这时，那清莹莹的小舟光罩中骤然传出一道青年男子平淡温和的声音。

　　“此处附近十余里内已经没有什么厉害妖兽和过多的修士了，看来应该算是安全之地，石某还有要些紧要事情需要处理，就只能将谷姑娘送到此地了。”

　　此刻青色的小舟光罩里面，除了面色淡然的罗羽外，在其身旁还站着一个面色有些苍白的端庄女子，此女脸上似乎有着一丝化解不开的惊魂未定之色。

　　而刚才说话的正是罗羽，眼下在他的身前正漂浮着一个直径尺许的黄色圆盘，罗羽一脸认真的看了看圆盘上的星光点点后，随后似乎由此而判断出什么的开口说道。

　　那位端庄女子自然是被罗羽在不久前救醒的古月了，不过此刻，谷月闻言后，仿佛还没有从那噩梦般的恐惧里回过神来，眼里的愁容之色依旧，显得略微有些凄凉，但浑身隐隐又透露出一种孤苦无依的惹人怜惜之意，让罗羽看着有些讶然。

　　罗羽的声音发出半晌后，谷月马上“啊”的一声惊呼回应之下，似乎从某种回忆里被人突然叫醒，有些惊慌失措和过度警惕的模样。

　　只是此女一扭首的见到罗羽正面无表情的盯着她，脸上当即尴尬之色一闪，随后急忙整理了下心情，这才幽幽的脆声道。

　　“石道友，这次道友又救了小妹一命，月儿实在不知该如何报答了，之前石道友还好心好意的提醒过小妹一次，都怪小妹当初鬼迷了心窍，没有将石道友的话放在心上，而且还让肖大哥出言冲撞了石道友，现在想来，月儿真是无地自容，道友不会怪最小妹吧？”


第六百九十七章 赠宝

　　谷月神色一愣后，立刻想起了罗羽从一开始的善意提醒到如今的出手搭救，那可又是个天大的人情，而更为巧合的是，谷月两次深陷险境中都是罗羽帮助其脱困的，实在让此女有些无地自容。

　　这会儿的谷月是一脸感激之色，虽然此刻谷月惊魂未定之下，心里十分需要一个人来保护她，而罗羽却只是将她送到此地后便要离开，并非要在试炼谷中将她带在身边一直守护至下一次的传送时辰到，但能做到这一步，谷月也早已心满意足了，对罗羽的救命大恩和不计前嫌的宽宏大量，此女更是无以回报，嘴里只能满是感谢加自责的味道。

　　其实谷月这会儿心里是疑问重重，有好多事情想要向罗羽问清楚，但最终在这一路飞来的过程中，玉容面露沉思之色许久后，竟全都化为一声轻叹的默默无言了。

　　她自从被罗羽施法救醒后，脑子里最后的惊魂一幕全都是那位肖少主诡异死亡和自己落入那些阴毒修士魔掌的可怖印象，如跗骨之蛆般深深不灭的留在心里，难以消除忘记。

　　而此女从小到大一直都是如千金之躯般被众人宠爱着，此次恐怕是她平生所经历的最难忘的事情，让她一时间有些无法自拔，恐怕在以后很长时间里也会是摆脱不掉的心魔阴影，当然在此种心魔的作祟之下，谷月也会因此而得到教训，往后行事时就不会像以前那般任性莽撞。

　　但有一点让其不明白的是，当从罗羽嘴里得知自己并未被那些歹人有丝毫侵犯和谷月不敢相信的检查了自己玉臂上“守宫砂”是否存在后，便真的相信罗羽所言属实的，心里不由得感慨万千，可罗羽也并未有太多的详细解释，只是简单的称其碰巧路过，然后仗着一身较为高明的遁术摆脱了那些人。

　　似乎罗羽是在谷月莫名其妙的昏迷过后，他才刚好出现的。

　　而且由于罗羽现身的太过突然，使得那些歹人惊愕之下被罗羽抢走了谷月，随后那些人也心知追不上罗羽的遁光，这才无奈的肯罢手放弃了。

　　尽管这种解释有许多可疑之处，听起来太过牵强了一些，但毕竟罗羽救了自己一命是真，不管对方用了什么方法，自己怎能去过分询问别人不想说的事情。

　　所以古月虽然心乱如麻的很，但除了感谢之类的言语外，又实在无话可说了。

　　“谷姑娘多想了，既然那位肖少主都已经死了，石某自然不会再去和一个死人计较什么，至于当时的情况，想必谷道友同样因为身份原因会有难言之隐，这点石某也并非看不出来，之前的那些事就一笔勾销吧，不过谷道友经此一难，也未尝不见得是一件坏事，日后牢记此次教训，说不定今后的修仙之路就能一帆风顺的。”

　　罗羽一摆手的脸上有些不太在意地说道，他因为隐藏修为的缘故，自然所说的话也只能是虚虚实实、真假参半。

　　不过话一说完，罗羽看了看此女面上的强装笑意和妙曼的身躯上还未恢复的伤势，不禁脸上异色一闪，摸了摸下巴的却有些踌躇不定起来。

　　对面的谷月听闻罗羽的一番话，知道罗羽并非是那种记仇之人，即使是当初在试炼谷入口处的一怒而去时心中不满，但现在却又像没事发生的一样了，心里也顿时宽慰了不少，她又冲罗羽拱手行了一礼，嘴里倾吐一些感激之词后，人就一转身的准备飞出此舟，不再耽误罗羽的宝贵时间。

　　“谷道友且慢。”

　　正当谷月一只手搭在储物袋上，准备取出自己的银镜法器飞离时，一旁沉吟片刻后的罗羽，脸上忽然有些复杂之色闪过的叫住了此女。

　　一听罗羽突然间的挽留之词，谷月脸上闪过一丝惊诧之色来，刚才明明让自己离开的，怎么一下又改口了，莫不是觉得自己一个人不太安全，真的准备将自己带在其身边出手护佑一二。

　　这一时间让谷月脑子里念头急转，有些摸不透罗羽的意思，但还是听话之极的停住了脚步。

　　然而此刻的罗羽却没有直接解释什么，反而是轻轻一拍储物袋后，一黑一白两团尺许长的灵光顿时激射飞出，光芒一闪之下便稳稳停在罗羽身前，灵光“悠”的一下散尽后，露出本来面目竟然是一只精致异常的白玉匣子和一件通体乌芒流转的法器飞梭。

　　这两件东西刚一出现，便被罗羽一挥袖袍之下，顿时“嗖嗖”两声飞射响动过后，就立刻出现在谷月身前了。

　　“石大哥这是……”

　　“此法器名为追星梭，乃是一件少有的高阶飞行法器，对我们练气期修士而言，用来逃命往往功效非凡的，眼下既然石某已经将谷道友救出，那便送佛送到西吧，此飞行法器就送给道友在这试炼谷中剩下的时间里当做保命之用，就当是石某报答谷兄和贵族四叔这些年来的照顾之情，若是谷姑娘觉得不好意思收下，那也可以当做是石某暂时借与道友的，日后等‘谷铭’那孩子达到练气高阶修为后，道友多半已然成为了筑基期的修士，便另行再转交给谷铭就行了，至于这件白玉匣子里面放有一件东西，是石某准备交给谷兄的，只是谷兄现在身为寒山坞的筑基期亲传弟子，石某平日也难以见上一面，就请谷姑娘先代为收下，等日后有时间再另行交给令兄。”

　　罗羽取出两件东西后，便一脸大有深意的味道说着，随即也不顾谷月听闻这番话后脸上满是疑惑不解的神情，脸上淡然笑意一闪过后，罗羽双手一抱拳的行了一礼。

　　下一刻，猛然间在谷月神色一动之下，小舟上的罗羽浑身金光一涌，仿佛被一层飞舞的神秘金霞遮掩了身躯，而谷月见此情景正要开口追问些什么时，忽闪觉得眼前金光耀眼的有些逼人，隐隐的又开始模糊不定，她看着眼花缭乱的情不自禁闭上双眼的同时，忽然觉得全身一紧之下，脚下竟凭空生出一股巨力将之包裹移动飞出。

　　而紧接着，谷月双脚一震的觉得浑身又瞬间恢复了正常，脸色一惊的睁眼四顾之时，却发现自己已经不知何时稳稳落在了一片柔软的草地上，而在她身子旁边正好有一个白玉匣子和另外一件罗羽所说的高阶飞行法器被平放在地上，她见此一幕当即悚然一惊的抬头望天。

　　然而此刻，却只是看见一抹青虹激射向天际后，那远远飞逝的消隐之光，不过当罗羽的游日舟足足飞出去百余丈距离后，很远处才重新传来罗羽平淡至极的声音。

　　“谷姑娘若有疑问，出去之后自然会明白一切，他日若是见到令兄，也替石某传达一下感谢之意，望二位今后多保重！”

　　声音虽然不大，但谷月却是一字不露听得清清楚楚，她自然是想不明白这次见到罗羽，怎么对方会有如此多怪异的举动，言语间隐隐有些一丝说不清的意思，这让谷月俏脸生疑的站在原地好一会后，最终没能想明白的只得像收起各种复杂纷乱的念头，神色恢复正常的将地上两件东西收好。

　　一盏茶功夫后，那翠绿的小山顶上顿时飞射出去一道细长乌光，但却似乎不敢明目张胆的飞在天上，而是光芒一闪的往山脚激射而去。

　　……

　　至于罗羽，此时的他早已飞过了“猿啼山”，身前漂浮着拥有星辰定位之效的羽罗盘，正光芒大放的给罗羽指引着方向。

　　他自从和古月分别之后，心里便不再想那些事了，其实也不过是罗羽抱着此次万事俱备，自己必须取得冰龙蝉，然后便立即离开此地的念头，所以才会心血来潮的和谷月说了那番听起来奇怪的话。

　　其实罗羽和严灵素两人早已安排好一切，自然是准备不辞而别的，但既然如今见到了，反倒是罗羽将谷云和那位痴迷棋道的四叔公当做了平生少有的朋友，还是有些忍不住就这样一声不响的离开的，毕竟罗羽偷取冰龙蝉之后，自然是犯了寒山坞的大忌，对方肯定要严查到底，两人是否还能保持着朋友关系可就不太好说了。

　　而事后罗羽的消失多半会被当做怀疑目标，到时一番追查下来，恐怕还会连累了这二人，而眼下将古月救下，也还算是弥补自己的一点小愧疚了。

　　当然，会有这些长远的念头，也正是因为罗羽早已认为，此次他全力以赴之下，不管能否取得冰龙蝉，他和严灵素最终都不得不离开戎州了。


第六百九十八章 乱绪

　　毕竟这次试炼谷是灵儿体内封印之力在十年之期到来前唯一有可能取得冰龙蝉的机会，罗羽若是拼着性命大闹了一次寒山坞，而最后结局是能取到“冰龙蝉”那便最好，可如果实在运气太差，在玉魄神树附近有一些神通广大的修仙者镇守，而罗羽不巧碰上后又完全没有抵挡之力的话，那硬拼就只会是送死了，而且也完全死的毫无意义。

　　因为若是出现这种情况，罗羽思量后也觉得自己哪怕一死也难以救回灵儿的命，那他不是即害了自己也连累了灵儿，两人早就以性命相依了，要使用得知罗羽用性命换来了冰龙蝉，那严灵素多半会悲痛之下舍弃今生、而求来世。

　　所以这肯定不是可行之道，他必须留着有用之躯另想他法。

　　而这也绝不是罗羽贪生怕死，反而是他经过了仔细的思考后，才不像以前那般一想到灵儿事情便会失去冷静。

　　四年前的罗羽，根本就没想过自己取不到冰龙蝉的事情，就算是拼了小命、也要一试。

　　可现如今，毕竟有了千丝结咒术的约束，他和灵儿是连在一起一损俱损的，一旦其中一人出事，另一人也会被咒术之力隔空灭杀掉，所以罗羽一点也不怕死，因为再贪生怕死也是无用。

　　但罗羽和灵儿经过这四年的筹划商议后，却是另有了一番计较，其实也不失为一个折中的办法。

　　万一此次真的出现什么意外，罗羽无法寻找到冰龙蝉，那他们要想都平安无事的活下去，同样最后也只能飞速返回濛州的，因为在灵儿体内封印之力逐渐消失完之前，罗羽只有这么一次机会，而一旦失败便需再等十年，灵儿可没有那般长的命了。

　　而尽管罗羽的能力有限，无法办到的事情也许回到灵儿的家乡“西夏国”之后，再进入汐女宗寻找她的父亲“欧阳洞”或许能让绝境再次出现一丝转机。

　　那“欧阳洞”和灵儿怎么说也是亲生父女的关系，本身又是结丹期的高阶修士，自然会对其女爱护之极，一旦要听说了灵儿身中火毒的事情，肯定也会焦急万分，而也许那等高境界的修士会有其他办法也说不定的，或者再不行，便直接以汐女派的名义来和寒山坞做一次利益交易也行，罗羽一个人说到底是势单力孤了一些。

　　当初，在最初两人离开黑水冰潭的时候，罗羽和灵儿之所以没有想过寻找欧阳洞求救，除了因为当时黑水冰潭附近尽数被散修联盟与魔道修士占据外，还有罗羽伤势未曾恢复以及连他都没料到严前辈赐予的寒玉翡翠会失效等等因素，这一切都逼得罗羽和严灵素一直都走的是没有选择的路。

　　但现在的情况可就不同了，别说以罗羽的神通悄悄穿过“会稽山脉”早已不成问题，就算是那些散修们发现了他的存在，恐怕也更不敢对其出手了。

　　要知道如今的濛州可不是昔日魔道强势猖狂的景象了，反而是大多数的贺州魔道修士都如同丧家之犬般在四处逃散，大有风雨欲来倾满楼的倒塌迹象，毕竟濛岚两大州合力之下，贺州的魔道再怎么势大也强撑不了多久了，都已经被侵占了过半的灵脉资源。

　　而且这般颠倒反复的一幕还只是发生在数月内，罗羽都估计长此下去也许这完全一边倒的州战不会超过十年时间，最终贺州魔道要是没有其他大州相助的前提下，必定是会无法坚持的被逼背井离乡的远投他州，再也难有翻身的可能。

　　所以，在这般显而易见的兔死狐悲之下，自然连带着濛州散修联盟的形势也岌岌可危起来，甚至那些散修早已追悔莫及了。

　　不过据罗羽打探的消息来看，这散修联盟也算是极会审时度势，一见贺州这块大靠山覆灭在即，散修联盟暗中也有了和濛州六派联盟和谈的倾向，如今两方虽然没能达成什么正式的协议而彻底罢手休战，但却在暗地里都各自收敛了自己的门人弟子不准随意动手了。

　　而六派联盟因为要和岚州争抢灵脉资源的缘故，已经将本州大部分的修士调往贺州去了，一时间倒也抽不出手来对付那些叛徒散修，而且散修联盟虽然比起贺州魔道来不值一提，但却真要对付他们的话，不仅会因为黑水冰潭的天然之险而让六派联盟损兵折将，而且事后更会像是捅了马蜂窝一般难缠，要知道散修联盟的势力盘踞三十三州，可谓是遍布整个西凉之地。

　　如此庞大无比的一帮毫无约束的修仙者，虽然平日里不怎么团结和联系不深，但真到了某一处散修聚集之地要被人灭绝殆尽的时候，那其他各州的散修中还真不缺少狂热之人，这些人若是被拧成一股绳，那绝对是谁都招惹不起的一股力量，到时候必定麻烦不断。

　　要知道散修的数量之多，也正是濛州六派联盟真正的顾忌所在，而其它各州的散修和州内名门正派的关系错综复杂，一旦得罪了更有可能牵一发而动全身，事后又和其他各州的门派结下化解不开的世仇，而哪个门派想要发展壮大都不会傻到给自己树敌太多的。

　　所以此次相互忌惮之下，如今的六派联盟和散修联盟其实早就各自按兵不动了。

　　罗羽和严灵素要是回到濛州，倒是一路上再不会遇上什么危险，而且现在也才过去四年罢了，他们最少不还有六年的时间，罗羽一旦失败后并没必要呆在极寒之地死磕下去，他也同样需要照顾好自己的小命，否则还不等为严灵素找到冰龙蝉，他们当中受到千丝结咒术牵连的还指不定是谁呢。

　　而罗羽同灵儿一起相处了四年后，反而是越发明白两人在一起修炼时间的宝贵，他必须很冷静的去应付各种危机才是。

　　至于刚才和谷月分别前，罗羽留下的那个白玉匣子里面所装之物其实并不是给谷云的，反而另有深意。

　　里面是被罗羽放进了一枚金角信物，对任何练气期修士而言都是无价之宝，但对已经是寒山坞亲传弟子的谷云自然是无用之物，但相信他日谷云打开此玉匣的一刻，也自会明白罗羽的意思，这金角信物定是罗羽留给谷铭的一份心意了。

　　南天阁能有如今的人气和名声，谷铭这小子还真是居功至伟的，这四年吃苦耐劳的心性都很是让罗羽和灵儿满意，特别是罗羽对谷铭的同情心尤为深刻，而现在他猎杀梅蛟后得到了一枚金角信物，又接着无意中取走了那黑风猿体内的另一枚金角信物，倒是收获颇丰，可对罗羽而言这些东西却丝毫用处都没有，不如做个顺水人情的给谷铭这孩子铺条好路。

　　至于交给谷月带出去，这也是罗羽经过一番考量的，谷月本身是镜林族的修士，此女一旦筑基成功后也并不需要这金角信物，所以偷带信物出去就算因此而被追查到，那她可以随意编造一个谎言敷衍过去。

　　此女大可以说先不加入寒山坞，而是等到她筑基成功后再使用此金角信物找一位结丹修士直接成为亲传弟子，而这几年的修炼时间一过，真到了谷月筑基成功后，凭借谷月在镜林族中的身份，此信物对她还能起到什么作用，而那时也没人还会记得金角信物在何处何人手里了。

　　当然，起初罗羽也想过亲自交给谷铭，但心里还是惶恐反而连累这孩子，谷铭的身份在镜林族中和谷月有天壤之别，对谷铭而言的杀身之祸到了谷月面前也许就不算什么了，所以谷月正好做了个不错中间人，虽然谷月现在还不知道罗羽的种种打算，但以此女的精明，想必办成此事应该不在话下的。

　　……

　　在飞往山脉深处的路上，青色飞舟里面一直陷入种种思索中的罗羽忽然记起了一样东西来，随即毫不犹豫的在储物袋中摸索了一阵后，才马上一扬手的取出了一件灰色铁钟法器。

　　此宝刚一出现的最小形态都约有磨盘大小，拿在手里沉甸甸的，也不知是用什么材料炼制的，光这份量倒是有些罕见。

　　罗羽记得被自己灭杀的那九人都说此物好像是那位碧云老魔昔年成名的一件宝物——丧魂钟！

　　当然这丧魂钟肯定是碧云老魔成为结丹期修士之前使用的一件异宝，毕竟任何结丹期修仙者在拥有了本命法宝之后都不会再对此类宝物上心的，不过此宝说到底还是一件极品法器，而每一件极品法器都只有元婴期的修士才能炼制，上面蕴含着一些特殊神通，罗羽对这一类的宝物一向很有好奇心的。


第六百九十九章 秘钟

　　只是罗羽拿着此沉重的大钟来回翻看了半天，最终抹了抹鼻子的脸上显出一股无奈之色。

　　竟是以如今罗羽的见识，这会儿工夫也没能瞧出此钟的炼制材料是何物，反倒是钟体表面上刻绘的那些鬼脸狰狞的图案吸引了罗羽不少的注意力，但如此醒目怪异的鬼脸恐怕任何人都会为之侧目三分，只是上面刻绘的这些鬼脸似乎也并不是什么阴毒阵纹，罗羽这些年修补过数百件低阶法器，一般的具有阵纹特征的法器几乎是过目便识。

　　而任何一件法器的威力也只有试过才能知道，罗羽也因为不懂，所以有些好奇的将灵气灌注了一丝进入此宝里面，在一股灵霞包裹下，顿时巨钟通体灰光一闪的灵性飞射至罗羽头顶盘旋起来，并且接着一下迎风狂涨至丈许之巨，看上去显得有些沉重吃力！

　　见此情景，罗羽当即加大了一些灵气的灌输，随即巨钟在罗羽头顶如千斤压顶般的微微一转后，顿时巨钟底部忽然灰光大放而下，略一飞舞后，一层凝厚的防御护罩便迎头而降，几乎是严丝合缝般的将罗羽保护在了灰色光罩里面。

　　不过罗羽记得此宝好像是偏向于攻击型的极品法器，这灰光防御罩也许不错，但论防御力的话，想必绝对没有他手里的防御古器撑天伞强，故而罗羽瞅了一眼光罩后也不太在意，他转眼间想到了当初那位肖少主手持此宝而自信满满的神情，好像此钟的神通并不止于此的。

　　稍一回忆后，罗羽不由得想要见识一下此钟的真正神通是什么。

　　衣袖微一鼓荡之下，顿时再次对准头顶一挥而去，罗羽这次一下将自己筑基后期的精纯法力注入其中，想要感受一下这件极品法器的全部威能，但他毫无准备之下，忽然一声沉闷异常的“铛铛”钟鸣声从头顶急促传出，化为一圈圈灰色光波扩散而下，正好对准了下面的罗羽。

　　结果灰光才一接触到罗羽身体表面，罗羽身形一震的不禁双目突然翻白，浑身的法力也一下难以调动，脚下的游日舟法器正好是飞行在高空上，也突然因为罗羽掐断了灵气灌输而一个飞行不稳就要栽倒落下。

　　但罗羽身上的不适感觉只是一瞬而已，那灰色音波并不是来回扫荡，等他立刻满脸惊诧的法力恢复正常后，便赶紧对头顶巨钟打出一道回收法诀，而脚下又及时的青光一涌，游日舟也重新恢复稳定起来。

　　不过，这刻恢复正常的罗羽眼里却有一丝意外之色的看着缩小后落到自己怀里的丧魂钟，说起来刚才的一幕还真有些突兀吓人，那灰色音波就连罗羽都有些招架不住的样子。

　　此钟的奇特钟声竟也不只有何诡异之处，罗羽竟猝不及防的被一震之下，只觉得两只耳朵“嗡嗡”作响，脑中灵魂意识震荡恍惚，仿佛要被人抓走魂魄一样，真有几分丧魂断魄之意，而以他筑基后期的神识修为都差点吃了个闷亏，此宝不由得让罗羽多看了几眼。

　　半晌过后，罗羽最终判断此钟应该属于音波类的秘宝一类，而且是少见的极品音波法器，此种法器出现在修仙界的数量极少，但攻击手段却和飞针法器一样诡异难防，当初罗羽送给其三姐罗青青的掷火铃和灵儿的仿制品天籁素心琴都和此宝功效相同。

　　不过这丧魂钟的厉害之处虽然是不少，但对如今拥有一身诡异神通的罗羽来说，也只能算得上是锦上添花罢了，反倒不如送给专攻音波之道的灵儿来得更有用一些，想必这丧魂钟拿回去让灵儿专研一段时间后，绝对要比罗羽使用时的威力大上许多的。

　　严灵素毕竟已然掌握了罗羽完全不理解的“音之节奏”，几乎是世间上千奇百怪的各种音类法器到了灵儿的手里，那都是容易上手的很，如此一来，送给灵儿可就是如虎添翼了。

　　想不到这次出手又无意中收获了一件极品法器，自然让罗羽有几分意外的惊喜，但他心里最为挂念的事情还是寻找玉魄神树的所在，故而罗羽重新将丧魂钟收好以后，很快也就忘记了此事，转而一心一意的一路上不住的打量四周，同时也观察羽罗盘有没有什么异动。

　　差不多一炷香的功夫，罗羽一路相安无事又飞过了一些较为可疑的山头，但最终一无所获后，他便来到了这片山脉中，那被外界传的沸沸扬扬的大凶之地，也就是被寒山坞的大神通修士布置了封锁禁制的山脉深处！

　　虽说进去这里面后，生死要看天命，但罗羽却是认为，一旦修为高到一定境界后，那听天由命之言也就不靠谱了，他无论如何都要闯一闯的。

　　眼下在茫茫翠绿连绵中，这“山脉深处”无论听起来还是看上去都只是一个模糊的概念，因为所谓的“深处”具体幅员多广也并没有人仔细的统计过，不过当任何来到此地的修士能抬眼看见天上如同滚滚红云般的庞然禁制时，便代表着已经来到了山脉深处而且再往前面就只能靠徒步行走了。

　　罗羽驾驭着游日舟靠近这山脉深处后，先是看了看羽罗盘上的点点星光，跟着确认此处没有其他修士的存在，便马上找了一处颇为荒凉的低矮山头降落下来，身形从青光包裹中走出后，便飞快的收起游日舟法器，同时他的目光立刻望向了北边天空！

　　呈现在眼前的，还真是一片片气势磅礴、波澜壮阔的红云禁制，云气狂涌，如波涛惊澜，浩浩荡荡，似决堤之水，视野的尽头火红一片，仿佛无尽的红霞炎火在高空中滚滚翻腾，几乎是遮掩了大半边天空，一望无边的样子。

　　罗羽不是亲眼见到这如绚烂的火烧云般巨大禁制，还真不会认为这是人力所为。

　　不过光从这些禁制的波动和气息看起来，显得也不会仅仅只是具有禁空的能力，以罗羽的眼光，一看便知此禁制绝对是另有什么不可告人的其它用途，而且一定所图非同小可，不然不会煞费苦心的弄出这么个庞大无比的东西出来。

　　任何禁制的笼罩范围都是和布禁之人实力息息相关的。

　　只不过，眼下虽然罗羽是对这红云禁制有几分畏惧，但寒山坞每次的招收弟子中都还有零星的一些人进去过里面，并且少部分人最终安然无恙的从里面走出来了，而罗羽的修为见识不知超过那些练气期的修士多少倍，所以他一想到那些活生生的例子，倒给自己鼓气后就没什么好怕的。

　　一盏茶功夫后，罗羽目光灼灼的凝望了许久，随即便不再犹豫的往山下飞去，此处山脉的群山都不过数十丈或百丈高，山势也不险峻，以罗羽如今强横无比的肉体，这一路飞下山去，就根本也不需要什么法器辅助了，随随便便的在半空踮脚借力几次，便能沿着某一面石壁轻松落到了山脚处。

　　此刻，罗羽只是在红云禁制的外围，还并没有进去里面，不过或许因为红云遮天蔽日的缘故，那山脉深处中一草一木都显得是火红一片，隐隐透漏着一丝诡异气息，而此刻罗羽距离前方有些泛红的怪异山丘也只是十余丈的距离。

　　他先是早有准备取出羽罗盘，嘴里默默地叨念了数句后，便飞快的一扬手，一团灵光被罗羽抛向高空，不一会儿又自行的炸裂开来，半空中的灵光碎片自行散开后，如同一片灵雨洒下般，在耀眼的眼光折射下，好似七彩的云雾升腾，顿时让罗羽的头顶犹如星光灿烂的一片。

　　而见到这群星点缀的一幕出现，罗羽不动声色的略微一点头后，就再次对羽罗盘一掐诀，顿时嗡鸣声一起之下，一团黄光从此盘上喷射出去，飞速一闪后，就很快加入到了灵气星光中。

　　此刻黄光在半空一扫之下就将所有的灵力星光全都包裹了起来，一阵搅动旋转后，里面的色彩纷呈之景犹如天上星云运转一般熠熠闪亮，但不消片刻后，在罗羽的神念控制下，最终是大片的灵力星光慢慢的自行消散了出去，只剩下了孤零零的七个拇指大小的被黄光筛选出来的灵光有些摇摇欲坠的落在了羽罗盘之上。

　　顿时羽罗盘上升起一片犹如云彩般的黄霞，显得有些神秘，但马上七个不大也各不相同的白色小点又从黄霞中缓缓溢出，并各自跳动着停在了黄霞中的几处特殊位置，让人一看之下，只要稍微有点星相常识的人都会发现，这七个光点连在一起那是像极了北斗七星的星座模样。

　　而此刻也只有罗羽才最为清楚，这就是他研究的羽罗盘的另一大功效——七星定北！


第七百章 黑袍修士与青狼妖尸

　　羽罗盘拥有的定位效果之神奇，可是许多坊市中的定星宝物都无法相比的，即使是在一些危险的绝瘴之地，此盘也定能给修仙者牢牢锁定住一个固定方向而不被迷惑其中的。

　　在罗羽的灵力催动下，见到“羽罗盘”黄光流转着被激发出来，罗羽也再无任何犹豫的往前走了进去，天上翻滚的红云略一闪烁后，阵阵的诡异红光照耀下来，似乎渐渐的将罗羽身形拉得好长。

　　……

　　试炼谷中，一处气象巍峨的峡谷下方，正有两名身穿黑袍、面上各自笼罩着淡淡黑气，使人无法看清具体面容的中年修士并排站在一起，这两人一动不动的望着峡谷入口处的诸多各色禁制，脸上均有着一丝沉吟不定之色。

　　而在这两人身后不远处，则各有一只双目血红的青狼妖兽满嘴血污的匍匐坐卧，浑身毛发如钢针一般直挺舒展，利爪如钩，显得威风凛凛，只是这两兽的气息极具不稳，但偏偏像无事一样又毫无动静。

　　往峡谷的另一端远远看去，隐隐有大片的血腥尸体横七竖八的躺了一地，少说也有十余人的样子，其中夹杂着三四只不知是妖兽还是死去之人灵兽的尸骨，显得阴森可怖。

　　而且这些人类修士尸体和妖尸均是死状凄惨，在尸体附近的碎肉烂骨遍地可见，似乎是被什么妖兽血腥残暴的撕咬过一样。

　　“祝师兄，现在的练气期修士可真不像我们年轻的时候啊，一个个血气方刚的很，又天不怕地不怕，但每次都这么偷袭，还真是有些难缠啊，要不是师兄不准我放出青风雕王收拾他们，否则凭借雕王的敏锐嗅觉，那我们也不会遇到这许多的烦人之事了。”

　　黑袍中的两人看了看远处的尸体一阵后，其中一人略带些埋怨口气地说道。

　　他们两人自从进来这试炼谷之后，那位祝师兄便严令此人暴露自己的真实修为，就算是遇上了危险，也只能压制法力气息的使用练气后期的实力对敌，这对一名平时高傲嚣张的筑基期而言，很是被动郁闷啊。

　　而且，若不是一进来这试炼谷中，两人便各炼制了一具练气后期的青狼妖尸，想必这一路历尽辛苦的来到此地，所费的时间还要更多。

　　要知道这位说话之人不仅是筑基期修士，而且平日里对那些练气期的晚辈，可从来是想杀就杀，每天都要用几具练气期的血尸来喂食他苦心祭炼的心爱妖尸，还从来没有像如今这样，被一群练气期修士叫嚣着轮番围攻过。

　　虽然那些练气期的修士的埋伏，也对这二人构不成性命威胁，但屡屡这般狼狈下来，怕谁经历多了也不会高兴的起来，而要不是因为惧怕面前的“祝师兄”发怒，想必这位说话之人早已控制不住性子大开杀戒了。

　　“哼！你还真不知死活了，别说我没提醒你，谁敢在这试炼谷中施展筑基期的修为，弄不好就会因此丧命，你我都有族中重任在身，行事自然要追求万全之策，否则你以为祝某就想如此束手束脚！”

　　听到身边同伴居然向自己诉苦，那位祝师兄心里也抱怨不已的同时，不禁毫不客气的冷眼说道。

　　“什么，暴露修为就会丧命？这是怎么一回事？难道在这试炼谷中还有能威胁我等性命的存在不成？”

　　这大为吃惊的声音几乎是在祝姓中年人话音未落之时，便一下忍不住追问起来。

　　此人虽然喜欢虐杀低阶修士，但也十分珍惜自己的性命，一听到祝师兄如此警告，他熟知自己师兄的性子，自然明白这里面肯定大有文章的，并非是空穴来风。

　　“师弟不知到也很正常，就连师兄我也是花费不小代价后，才辛苦从上一次的试炼谷守卫嘴里得知此消息的，其实也怪这寒山坞门风不紧，上梁不正下梁歪，居然每一次试炼谷被打开后，那镇守入口的结丹期修士都会乘此机会进来里面取走些宝物。这早已是此派的潜规则了，而这次进来的肯定是幽寒老怪无疑，师弟总不会认为，你落到了此老鬼的手里，还能有活命的机会？”

　　祝姓修士眉梢一挑之下，脸上闪过一丝阴沉笑意地说道，目光也同时望向了对方。

　　“什么！这里面有结丹期的老祖？师兄怎么不早说，有这种等级的老怪物隐藏其中，那我等岂不是命悬一线！”

　　这下子说话之人可再也无法保持镇定了，不仅满脸惊惧之色，却又目光直直的望着祝师兄满脸怒气地说道，仿佛心里意识到什么事情一样。

　　里面竟然有结丹期的修仙者，这可就和原先此人知道的情况有了翻天覆地的变化，即便是族中给出的任务报酬再丰厚些，也不足以让他冒此奇险的，不过此人最为憋屈的还是眼前的祝师兄竟然事先从未提及过此事，而直到两人进入了里面已然没了退路之后，这才不慌不忙的说了出来。

　　如此想来，似乎这位祝师兄心里早有拉自己下水的意思！

　　“呵呵，看师弟此刻的表情，祝某要真是提前说了，恐怕师弟你也不会跟着进来了，不过为兄没有告知实情，确实是我的不对，但其中苦衷师弟也应该能理解的。”祝姓修士一见对方脸上不加掩饰的怒意，自然打了一个哈哈后，表现出一副老成熟练的歉意解释道。

　　“再说了，我们二人进来的时候，不也被那幽寒老怪检查过吗，对方可并没有发现我等的真实修为，所以只要我们在试炼谷中不到关键之时，一直保持如今的修为和实力，就算不巧碰见了那老鬼，那对方也不会理会我们师兄弟的，否则要是这些结丹期修士能随便出手的话，那往后谁还敢来参加试炼，而且别说我们二人要去的地方乃是寒山坞的最大隐秘，那幽寒老鬼知道的可能性不大，就算此老怪听闻过那处地方，那只要没出什么意外的话，此老鬼更是不敢前去的，毕竟那里的‘十里微尘大禁’可是有封天锁地之威的。”

　　祝师兄一摊手的轻笑了一声，有些歉意地说道，不过也是因为现在说什么也没有用了，所以这位一直面色严肃的祝师兄才会毫不隐瞒。

　　而另外一位黑袍修士听了此话，脸上的惧意稍有减弱，但依旧脸色不太好看的样子，似乎在琢磨这位祝师兄眼下的话到底有几分真实，只是最终思量片刻后，又不免长叹了一口气。

　　此人仿佛想通了一切的语气低沉道：“既然师兄如此有把握，那师弟也就没什么好说了，此地刚刚经历了一番血战厮杀，为了不引起其他人的注意，我们还是快些离开为妙。”

　　这话说之人虽然脸色不悦，但心里却也明白这时候也只能安分守己些了，不然的话，那可就真是在拿小命开玩笑。

　　对此，祝姓中年人也点头一笑的毫无异议，随即两人身上黑光一起后，在原地微微闪了闪，人就瞬间出现在了身后的两只青狼的背上，同时这两人嘴里一阵相似的咒语声传出，身下的两只青狼便紧随其后的眼中血光一闪，嘴里发出一声低沉的狼啸之音传开，马上两只巨狼的全身蓦然包裹了一层青色妖光，径直往峡谷里面奔驰神行而去。

　　……

　　与此同时，几乎在罗羽离开了邙蛇禁山数个时辰后，原本在邙蛇山脚苦苦等候的一群练气期修士们终于发觉时机已到，便纷纷火急火燎的给自己施展了低阶“轻身术”后，一个个化为各色的光影往山顶直射而去。

　　但一路上，这些人可就心里惊喜异常起来，纷纷脸色好奇的四处观望着，仿佛在寻找着什么，只是落入眼中的始终是一成不变的苍翠之景。


第七百零一章 结丹现身

　　虽然这些练气期修士选择上山的时间是邙蛇禁山上的青色毒蛇群歇息的一小会，但根据以往的经验来看，这附近至少也仍会有一小部分妖蛇隐藏埋伏着，同样需要小心谨慎。

　　只是他们这如此明显的一大群目标冲上山来，无论是弄出的声响和散发味道都足够引起群蛇不小的动静了，可一路上这些人是只发现了少得可怜的几条青蛇小蛇，称其为妖兽都有些勉强，真是一点原本预料中的麻烦都没有。

　　不过事情虽有些有诡异，但这样反倒最好，众人先是缓慢谨慎的一路行至山腰后，实在是毫无危险出现，让这数十名修士安心下来后，速度自然是加快许多的往山顶而去。

　　相信眼下能有如此好的机会，恐怕谁都不会错过的，毕竟以往进入此山的山腰处就已经是很不容易了，说不定这次还能一登山顶，寻找到那最为珍惜的金角信物呢。

　　但人为财死、鸟为食亡，这群练气期修士虽然是从不同的禁制小路上山，但最终当他们一起来到山顶看见一片密林中后，自然也发现了那处密林的不同寻常和林子里所剩无几的二级妖蛇。

　　一见到前面出现了二级妖兽，除了带头的几人自持实力高强足以应付外，身旁其它练气期的修仙者一个个面面相觑了起来，看来啊谁都不愿最先以身试险的。

　　可原本这数十人都不愿贸然出手对付里面的零星妖蛇，但就在这时，也不知是他们当中的哪位修士忽然嘴里喊了一句“找到信物了”！

　　“信物”两个字刚一落下，顿时让原本就屏息安静的气氛被如同一石激起千层浪般！

　　这数十名练气期修士聚在一起，心里虽然各怀鬼胎，但一想到如此多修士聚集的情况下，对于妖蛇的畏惧就根本可以忽略不计了。

　　如此一来，在利欲熏心的引导下，一群人自然放出各自的法器，光芒耀眼的对准群蛇狂攻而去，当呼喝声伴随着漫天的彩光灵霞飞舞了一阵后，各种爆裂的声音也缓缓落了下来，密林中的剩余妖蛇哪能招架住这群红了眼的猛汉，只是一番群攻狂轰下来，面前不禁是群蛇看不见踪影，就连翠绿的密林也被毁的满目疮痍起来。

　　但可笑的是，这群蛇一死后，地上蛇尸堆中倒还真的出现了两枚银角信物，而也不知是谁带头哄抢之下，使得这数十人也不再顾忌的什么的彼此厮杀了起来，只听见惨叫声、哀号声、大笑声不止，各种声音和霞光高低起伏了一阵后，便最终结束了这昏天暗地的拼杀。

　　只是一番激烈的血战下来，数十人中活了下来的就只有孤零零六人了，而地上的蛇尸和人尸混杂在血泊中，都让人分不清哪是哪了。

　　不过剩下的这六人却是两两合作并肩，一下分为三股势力对持了一阵后，终于那两枚银角信物被一位青衣老者和一位面如冠玉的俊美男修各得一枚，另一方虽然两手空空，但一时间也不敢贸然出手抢夺。

　　这三方因为实力久战下来也分不出胜负，为了不耗光灵力一损俱损，便也只得停手了。

　　但最后还是那名青衣老者和身旁一位同伴耳语了几句后，便笑吟吟的又冲另外两拨人说了些什么，中途不住的伸手往那密林后方指去，竟然在此老一番巧言簧舌下来，让三方都点点头的收回了法器，并立刻达成了接下来都不动手的协议，在青衣老者的拍胸承诺下，三方决定一同去密林后方寻找更多信物准备平分。

　　只不过，另外两拨人见识过青衣老道在刚才的血战中竟然突然狠辣出手杀了四五名自己的同伴的壮举后，尽管老者眼下再怎么能说会道、和颜悦色，他们各自的手也不敢离开腰间储物袋分毫的。

　　有些让人称奇的是，这些人竟然在密林中穿行的极为顺利，不仅没再遇见高阶青蛇妖兽，就连罗羽布置的小型幻阵也不知为何不翼而飞了。

　　要是罗羽在此，肯定会诧异的认出这群人中的青衣老道不正是当初在山脚处热情邀请他一同上山的那位老者嘛，只是他当时断然回绝了对方，却也没想到这青衣老者也是一个狡猾之极的老狐狸啊。

　　可惜还是有不少人被此老的言语蛊惑，最终不明不白的死在了青衣老道的手里，一生的辛劳所得也全都轻易的拱手送人了。

　　没过多久，这六人一路警惕异常的穿过树林后，顿时便看见了那梅蛟所在的巨大山洞和地上堆积如山的二级蛇妖尸体，仿佛此地刚刚经历了一场劫数灾难一般，到处都残破不堪的样子。

　　如此吓人的一幕自然让六人一见之下，全都意识到“不妙”了，纷纷手脚冰凉了起来，虽然他们自认为是同阶修士中的高手，但也绝没有能力一下灭杀如此多青蛇妖兽的，而且以此地的惨烈场面来看，成百上千的青蛇妖兽死在了此处，更不可能是练气期修士所能办到的！

　　此地恐怕是有高境界的修仙者先来过了，或者是一些高阶的妖兽也有可能。

　　但无论是哪一种，都肯定能轻易的取走这些人的小命。

　　眼下六人噤若寒蝉的面面相觑一阵后，便在那青衣老者面色阴沉的带头开溜下，六人再也不敢呆在这炼狱般的地方了，纷纷取出法器就要离开，一番动作丝毫不拖泥带水。

　　然而就在此刻，忽然那漆黑的巨洞中一下爆发出一道惊天动地的轰鸣之声，震得整个巨洞山壁不稳的摇晃了起来，同时一股面临天威般的感觉也随之出现在六人的心中，六人一下被这股强横无匹气势锁定住以后，纷纷是脸色狂变、手脚麻木，似乎再想要动一根指头都困难异常。

　　威压！远超他们实力的修仙者的天威！

　　而与此同时，巨洞中的漆黑也蓦然被一团明亮之极的青光驱散，无数的青霞聚拢飞出，最终盘旋交织下，化为了一片青色的霞云在云空徐徐流转，而巨大的青色霞云中隐隐有着无数飞鸟的尖利鸣叫声发出，实在是诡异之极啊！

　　那就在这时，六人目光在那青色霞云之上徘徊一阵后，不仅全都瞳孔一缩，上面竟不知何时多出了一名满脸寒霜的短须老者，正用阴沉之极的死人目光打量着一动不动的六人！

　　这老者浑身散发的青光耀目之极，四周隐隐有云气缠绕，竟然什么飞行法器也没有使用，便只靠一团青色霞云而飞停在高空！

　　“啊！是幽寒老祖！”

　　“前辈！前辈怎么会出现在……”

　　六人被那老者的目光盯着一看，浑身有种被刀割般的难受感觉，但又在对方强横的灵压笼罩下，他们根本毫无反抗之力。

　　而当着六人一下看清了云霞中老者的面容后，再也难掩吃惊之色的狂呼出来，瞬间神色就苍白到了极点！

　　“好好好！既然找不到偷走本祖师重宝的那人，而你们这些小辈又不巧被我撞上，那就统统去死吧！”

　　众人正对这幽寒老怪为何会出现在此地、以及对方莫名其妙的脸色大怒时，这位黑脸老者却满脸狰狞的狂笑说道，一下便给这些人判了个死刑。

　　而老者话音刚落，忽然张嘴就是一喷，一团青蒙蒙的灵气顿时激射而出，带着阵阵浓郁的草木香味却一下翻滚着，化为了一条青色巨蟒张牙舞爪的向下扑去！

　　此巨蟒虽然浑身青光萦绕，但身体上的鳞、爪、牙、尾等等各处无一不是栩栩如生，活灵活现，就这样神奇的由一团灵气变化而来，简直是有些神鬼莫测的味道。

　　如此诡异的一幕立即让下面的六人面如死灰起来，他们自然不知道此青蟒是由幽寒老怪的本命灵气变化而来，只是明白这次绝对是在劫难逃了。

　　“轰隆隆”一阵巨大的爆裂之声传出后，伴随着一阵青色气浪滚滚而开，下面的几人身形丝毫反抗之力没有的立刻在青光中模糊起来，直至凭空被青光炼化为无形，彻底魂飞魄散的消失不见。

　　而举手抬足间灭杀了这几人后，黑脸老者阴沉似水的面上看不出丝毫情绪波动，只是盯着山壁上漆黑的巨洞久久不肯移开，心中几乎是在滴血啊！

　　片刻不到，黑脸老者忽闪单手一翻，一条被烧的焦枯的蛇尸顿时出现在手心，黑脸老者面带异色的打量了一会此蛇，眼中随即寒芒涌动了起来。


第七百零二章 鬼蛙

　　“如此浓郁的三昧真火气息，不会错了！看来还真有不怕死的筑基期修士进入了此地，不过竟敢取走那棵玄梅浣花树便是在自取灭亡，老夫的玄木之气可早已熟悉了此树的味道，不管你躲在哪里，本祖师都要将你找出来挖心刨肺！”

　　黑脸老者面如冰霜的喃喃自语了一声后，便轻轻一握拳，手掌上灵光涌动间，那焦枯的蛇尸顿时化为了一堆碎末，随风飘散开去。

　　随即幽寒祖师再也不迟疑的认准一个方向后单手一掐诀，脚下的青色飞云一下颤动的化为了一道青色光虹直入天际！

　　此老的青色巨云竟在刹那间就消失无踪，速度当真快得不可思议！

　　而说起来，刚才这幽寒老怪心里别提有些憋屈了，此人在十年前的上一次试炼考核中，就不经意的发现此地的隐蔽山洞，并且还遇到了洞里的梅蛟和那棵千年年份的玄梅浣花树！

　　当时一见这两样东西后，即便是一此人结丹祖师的修为，那也真是心里惊喜异常，有些不敢相信自己竟碰到如此好运。

　　只是当时由于那天地灵兽“梅蛟”发觉幽寒老怪结丹期的修为后，一直龟缩的躲在洞内石厅里面不敢出来，而幽寒老怪虽然深入过石厅之中，但又害怕出手收服梅蛟的话，难免由于空间太小的缘故一旦真动手起来，便会波及到那保护玄梅浣花树的警示禁制，要是一旦毁坏了那警示禁制，即便是幽寒老怪结丹期的修为也难逃事后被追踪的命运。

　　而一番思量下来，万一里面的梅蛟和玄梅浣花树都是有主之物，那幽寒老怪不仅会一无所得的得罪布禁之人，而且最后事情也会传到那些闭关的太上长老耳中，要是让那些个老不死的妖怪知道了自己不守门规，擅自进入这试炼谷中搜刮宝物的话，恐怕就不会有什么好结果了。

　　故而此老虽然心里满是不甘，但也只有悻悻然的退了出来，随后的十年便一直苦熬宝物的诱惑，几乎费尽心机的不断寻找良策，并计划悄悄取得里面的梅蛟和玄梅浣花树。

　　如今好不容易苦等煎熬了十年，此老花费不小的代价找了一位精通阵法禁制的好友为其炼制了一套破禁的宝物，而且这次又在门内不惜重金的打点好各方关系后，才又一次让其有权负责弟子考核的事情。

　　但没想到苦心经营的计划却不知被哪个小辈给破坏掉了，并且还将里面的宝物统统取走，几乎连一点根苗都没留下，差点没气的幽寒祖师三尸神暴跳的当场昏过去！

　　不过好在这十年幽寒老怪也碰巧炼化了一种本命灵气，又正是灵木属性，加上当年幽寒老怪闻过的一丝玄梅浣花树的味道，心中依旧恋恋不忘那种灵木的气味。

　　只要偷走此宝树的那人没将玄梅浣花树的气息彻底封印起来，那此老不惜耗费些本命灵气为代价，倒是能追寻到一点蛛丝马迹的。

　　至于死去的那六名练气期修士，也只能怪他们倒霉，正好撞上了寻宝未果、满腔怒火从洞中飞出的幽寒老怪，而凭借此老心狠手辣的性子，要是肯放过那些人才有鬼了。

　　……

　　在一条铺满了暗红色怪石的山道上，天上灰蒙蒙中隐隐又散发出赤红之色，显得十分阴暗诡异。

　　这山道看起来并不宽阔的样子，两旁更是长着一些灰森森的怪树，即便是无风之时也能看见阵阵摇曳的树影晃动，给人一种极为反常的阴冷感觉。

　　就在这时，“簌簌”的低沉之音悄然传出，只见一道模模糊糊的黄袍身形渐渐从远方徐徐走来，看似速度不快，但没过多久便已经踏上了这段暗红色的石道。

　　此人头顶一杆巨大的古伞，周身尺许远的地方包裹着四五片飞舞着艳丽黄霞，隐隐散发出沉闷的呼啸之音，一看就是防御力非同小可的。

　　呱呱！

　　噗噗噗！……

　　忽然就在此黄袍修士前脚刚走过的一处空空如也的身侧传来了一声如同惊雷般的奇怪蛙叫声，同时一道细长的红色光矢一下从阴暗的空气中直刺而出，事前没有任何征兆，而红色光矢的速度也快如利箭，正是对准了那黄袍修士的后脑勺而去的，似乎想要将其穿脑而过的样子。

　　但马上诡异的一幕出现了，这红色光矢距离攻击目标本就很近的样子，可突然在半空又略一晃动后，竟神奇的分化出六七道一模一样的红色光矢，一下真假难辨了起来，而这分裂出现的六道一模一样的光矢分别对准了黄袍修士身上的几处要害之地。

　　而与此同时，刚才虚空出现波动的阴暗处竟然出现了一只通体由暗黑色雾气所组成的奇怪妖兽头颅，其形状似乎有些类似于“巨蛙”脑袋的样子，但偏偏只有一个脑袋爆露出在空气外面，此兽的下半身仿佛隐藏在虚空中不知何处。

　　而且由于是雾气笼罩，即便是头颅也只是看到了一个模糊的大概而无法看清具体的妖兽面貌。

　　这暗黑色怪蛙仗着身体与四周昏暗的天象毫无差别，让人根本无法察觉到它们的存在，一不小心就会步入此兽布置的陷阱中。

　　但毫无疑问，这些红色光矢的发出者明显就是这暗黑色怪蛙，此兽倒是善于隐藏和偷袭，而且似乎对付修仙者的经验十分老道，根本就是想一击而不留任何活路的样子。

　　不过面对如此突如其来的攻击，前面的黄袍修士似乎未曾有所察觉，依旧脚步不停的前行着，而身后的红色光矢转瞬即到，六道红光交替一闪后就纷纷凶狠的刺了过去！

　　但毫无疑问，众多的红光却全都被那防御黄霞给一丝不漏的抵挡了下来，只见那些红色光矢击打在黄霞之上，竟毫无对抗之力的纷纷爆裂溃散，而那些黄霞却只是运转之势被稍微阻碍了下，之后便又若无其事起来了。

　　这护体霞光被突然攻击到，前面的黄袍修士却并未有太多理会，而是边走着又随手挥出一团灵风飞卷出去，方向正是刚才的巨蛙所在地，仿佛要将对方一下收走一样。

　　只不过，那暗黑色的巨蛙见到自己的攻击落空后，不禁大为生气的“呱呱”怒吼了几声，但却对于朝自己飞来的攻击并未及时开溜，而是暗红色的眼珠滴溜溜一转，颇有些不屑一顾的样子。

　　不过以此兽如此精于埋伏偷袭的性子，却也不会真的自大到去承受对方的攻击，只不过是等到那股灵风近在眼前时，那只暗黑色巨蛙才一扬头颅，浑身的黑雾一散之下，偌大的身子就凭空诡异的消失在原地，如同烟消云散一般，仿佛真的没有血肉之躯似的。

　　而巨蛙的一下失踪，那飞来的灵风自然也卷不住对方的身子了，只是此灵风也并未直接消散，反而是风向一转之下，朝着离巨蛙消失之地最近的一颗灰树所在飞了过去。

　　几乎与此同时，那被灵风锁定的灰树跟前也骤然一声呱叫声重新出现，紧接着淡淡的黑雾一起后，那只消失的巨蛙竟然又一次显出身来，而且此兽这次却是全身都暴露在外！

　　此兽似乎是一只黑不溜秋的三尺长的巨蛙，浑身乍一看去还真是全身都由黑雾组成的一样，而突然再度现身的巨蛙目标恰好也是对准了那棵灰树。

　　不过此刻暗黑色的巨蛙似乎有所感应的回头看了一眼，当发现那团灵风再次追来时，眼珠猛然一瞪的似乎有些心惊对方如何能跟踪上自己的行迹！

　　但此兽又回头看了一眼近在咫尺的灰树，心里的紧张顿时放松了不少，此兽却并不认为以那灵风慢悠悠的速度能对自己有什么威胁的，而且现在自己距离灰树已经如此近了，根本就不会被对方捉住。

　　然而此兽正要对准灰树一跳而去时，忽然耳畔一声极弱的低鸣声发出，接着此兽还来不及发现什么时，便见到一根似乎介于无形之间的银色飞针突然出现在自己的脚踝附近，光芒微微一闪之下，便在一声“嘶嘶”怪音中狠狠扎进了此兽的脚踝之中。


第七百零三章 鬼修、巫修、阴灵兽

　　令人奇怪的一幕出现了，这飞针类宝物的攻击众所周知是要攻其要害才能伤害最大，而本应该只是有些疼痛反应的巨蛙此刻却在飞针刺进脚踝之后，犹如被人下了定身术一样，竟偌大身子僵在原地不动起来，如同呆傻了一样。

　　只是巨蛙的奇怪表现还未维持多久，后面追来的灵风顿时对准巨蛙身子轻轻一裹后，似乎还颇为小心翼翼生怕用力过大而伤到了此兽。

　　此灵风微微一荡之下就带着巨蛙轻飘飘的升起，略微在原地一顿后，便往黄袍修士这边飞来。

　　而这位黄袍青年不是别人，正是进入了这片低矮山脉深处，处在天空滚滚的红云禁制下的罗羽！

　　只是眼下罗羽所在的山道上莫名其妙的笼罩在一层阴霾之中。

　　此刻罗羽目光一闪的手里不知何时多出了一面白骨小旗，眼神一瞥的发现飞来的灵风后，罗羽脸上露出一丝满意之色来，颇有些迫不及待的一挥手里的小旗，白光一闪之下，顿时一团黑漆漆的阴风“嗖嗖”的飞卷而出，直接将那团灵风以及里面魂不守舍的巨蛙一同包裹住后，就飞速拉进了白骨小旗里面消失不见。

　　只见白骨小旗跟着黑光萦绕了两圈，随即一根银光灿灿的飞针被白骨小旗给吐了出来，之后白骨小旗便很快恢复正常，直接射回罗羽的袖袍中消失不见。

　　而那根银光灿灿的飞针则是被罗羽五指一捏之下，也就再次凭空消失了。

　　不过罗羽却没有再次往前走去，反而是目光看着那些排列整齐有序的灰树，面上闪过一丝异色。

　　其实这一路走来，罗羽发现这些看似平常的小树可并非那么简单，要不是吃过几次亏后，罗羽也不会发现这些小树竟然都是一种古怪的禁制幻化而成的，并不是真实存在的东西。

　　一旦有不清楚状况的修仙者攻击这些灰树的话，反而是会被禁制之力所缠上，轻则颠倒自然之景色、混淆天色之黑白，使得修仙者迷失方向，重则直接被传送到另一处地方，即便是罗羽的手里有羽罗盘相助，当初不小心触碰到这些禁制时，也是费了好长时间才将之破除并重新确定方位的。

　　而刚才攻击他的那只巨蛙，其实在修仙界还有一个含有人知的名字——鬼蛙！

　　说起来要是没有《修罗骨道》中的一些记载，恐怕就算是罗羽翻遍各大派典籍也不会有什么发现的，因为低阶的修士不可能接触到那一高深层面上，或者可以说这种鬼蛙严格来讲并非是他们这一界的自然诞生的生灵。

　　据传，它们在许多已经消失在上古时的高阶鬼修和巫修的眼里被视作“阴灵兽”，不仅没有正常的躯体，平时若不想主动现身，便往往介乎于真实和虚幻之间，几乎可以说是“不死之兽”，传说“阴”是指的它们来自于古老秘闻中的“阴司之界”，而“灵”则是指的那一界中为数不多的几种能为鬼修和巫修所用的鬼物！

　　正常情况下，人间界和阴司之界的种种说法在凡人之间都流传的很广，也很是玄乎，飘渺莫测。

　　但在修仙者的世界里，早已证明其中大多数假的，即便是拥有通天彻地之力的修仙者也没有谁敢说阴司之界就真的存在，而且就算是有那么一处和人间界并列的地方，那两界之间可以说是天人永隔，只能是人死后的灵魂被轮回之力所浸染，然后带到阴司之界转世投胎。

　　否则人界和阴司之界要是能随便互通往来，那这千百年来古老而神秘的传说早就不知被印证了多少次了。

　　但与一般人所理解不同，在许多鬼修和巫修的心中，却的确是有那么一处虚无缥缈的地方，但那些人同样也不确定是否就是传闻中的阴司之界。

　　而鬼修和巫修之所以深信不疑，是因为他们达到一定鬼神莫测的实力后，便可以从那处神秘地方借得不少“域外之力”，甚至是跨界召唤出强悍的鬼灵之物降临下来都有可能。

　　这其中的秘密，还是那位《修罗骨道》的创始人“魔云老祖”在修为大成后曾经闯荡修仙界时，去过一处名为“古祖鬼蜮”的地方并灭杀了一位元婴期的鬼修掠夺了对方的记忆后才知道的。

　　否则即便是以魔云老祖的见识，多半也不会对这种东西有所了解。

　　因为即使是在西凉之外的鬼修和巫修的世界里，知道这种隐秘的修士也少之又少，最少也要有元婴期的修为才行。

　　而鬼修不走轮回之道，继续修行本就是逆天之极的事情，即便是在达到结丹期时都会遭遇天谴降劫，并在突破之时碰到那传闻中只有元婴期修士进阶时才会遇到的雷劫。

　　当然“鬼王劫”的威力肯定不会有元婴期修士遇到的那般狂暴，但雷电之力对鬼物的克制性比起人类修士来可要厉害得多，一般不出意外，是很少有鬼修能避过此劫而成为结丹期“鬼王”的。

　　但罗羽有些奇怪的是，即便是元婴期的鬼修和巫修都不会耗费心血的跨界召唤“阴灵兽”，而且此地还是一个大门派的根基所在，怎么可能出现这种吓人的东西，最初见到此兽时，罗羽还真以为自己眼花了。

　　特别是鬼蛙这种“阴灵兽”聪明灵性的紧，遇到一些打不过的修士时，它们便隐藏在空气中根本不暴露出来，就算修仙者中有大神通之人通过种种秘法发现了“阴灵兽”，但想要彻底击杀他它们也是千难万难的事情，因为阴灵兽没有形体没有血肉，不惧法术打击也不怕法器本体的物质之力，这世上除了一个特别少见的“灵鬼之宝”外，几乎它们就是不死的存在了，当然，这也是元婴期鬼修和巫修的可怕之处！

　　不过，此地出现的“阴灵兽”是这种低阶的鬼蛙倒是让罗羽心里疑惑之意更重，因为在《修罗骨道》中记载了不少有关此类的秘闻，那就是元婴期的鬼修和巫修虽然都具备从阴司之界召唤到“阴灵兽”的能力，但两者所进行的召唤还是有很大的区别的！

　　一般的元婴期鬼修所召唤降临的都是单个实力极其强大的阴灵兽去为祸一方，而巫修往往能一下引渡成群如蝗的低阶阴灵兽跨界而来，从而造成一场难以估量的灾难！

　　所以刚才被罗羽收服的“鬼蛙”不是鬼修所能召唤的，相反只有一些强大的巫修才会如此做，但巫修这种说法早就绝迹整个西凉之地了，恐怕也只有数万年前的南荒部落魔巫入侵西凉时才有过一些零星的记载。

　　如今的西凉之地不可能出现那些凶残的部落魔巫，但怎么寒山坞里面会有高阶魔巫才能召唤的阴灵兽出现，这真是让罗羽难以理解，但要是此地有魔巫存在的话，或者是有人修炼了部落魔巫遗失在外的功法典籍，并达到了元婴期能召唤“阴灵兽”的境界，那罗羽这一路走来，虽然也灭杀了不下十余只鬼蛙，却也没遇到那种成千上万的感觉，否则罗羽早就被围攻至死的。

　　莫非……此地数万年前曾是一处戎州与魔巫交战的地方，而大战之后因为无法将阴灵兽彻底消灭，所以才有一些低阶阴灵兽的残留，而因为这些低阶阴灵兽本身威胁太小，又正好杀不尽杀不死的缘故，反倒可以用来磨练一些低阶的弟子，便成为这么一处试炼之地，毕竟就鬼蛙的那点攻击，相信只要是练气高阶修士都不足为惧的。

　　由此想来，那天上巨大的红云禁制反倒不是针对进入里面的修仙者，而是封锁四周防备阴灵兽外逃的了，罗羽脑子里灵光一闪，突然将所有的一切都串联起来，心里顿时觉得自己的猜测大有可能，所有的疑惑也都在顷刻间豁然开朗起来！

　　而对付这种“不死之兽”，刚才要不是罗羽是按照《修罗骨道》中的记载，攻击了此兽的一个致命弱点，否则即便罗羽神通在怎么广大，也不可能这般轻松的收取鬼蛙，要知道此地居然有这种东西存在，明显戎州又不缺元婴期的顶阶修士，他们要是有办法的话，恐怕早在数万年前就将之灭杀殆尽了，如今这也是无可奈何之下才突发奇想的将这些阴灵兽利用了起来。


第七百零四章 赤血鹤

　　当然另一方面，这也说明《修罗骨道》中的记载还真是一点不假，若没有克鬼的圣物或者不知道阴灵兽弱点的话，即使是修为再高也无能为力。

　　毕竟当今世上是否还有元婴期的鬼修都不好说，故而除了这《修罗骨道》中通过掠夺记忆而得来的几种阴灵兽弱点介绍，想必那些秘密早已流失在上古的历史长河中了。

　　像罗羽碰到的那种情况，那阴灵兽一开始只是出现了一个头颅，而看不到此兽的全身也就无法进攻，所以罗羽才象征性的攻击一下，让其大意之下最终全部身形暴露，紧接着就被早已埋伏好的血芒针所制，一下被击中了弱点脚踝处。

　　但也怪这些阴灵兽太过聪明狡诈，单靠自己的实力杀不死罗羽，却还不死心的想要触动附近灰树禁制进行报复，这才自掘坟墓了，要是它们一心想走的话罗羽也拿它们没办法。

　　至于罗羽先前就是被这样稀里糊涂的吃过几次亏以后，如今怎么会不在那禁制灰树附近布置些手段，就等着它们上钩！

　　当然了，话又说回来，以罗羽的性子，要是没有什么好处的话，他也不会费如此苦工对付这些低阶阴灵兽。

　　不过说起来，要是其他它的一些在《修罗骨道》中没有记载的阴灵兽，罗羽或许都不会去浪费时间的抓捕收取，但这“鬼蛙”有些与众不同，活捉以后还真对他有些用处的。

　　在《修罗骨道》的最后一些秘闻中除了提到有关阴灵兽的一些事情外，还记载了一些阴灵兽的用处，其中就描述了这低阶鬼蛙的价值！

　　据说若是能抓到此兽的话，便可以炼制一种名为“天鬼符”的鬼道符籇，而此符一旦炼制成功后，施展起来便能瞬间屏蔽阴司鬼眼的扫射，使得世上的许多阴魂鬼物都在符籇效用激发的那段时间内即便近在咫尺的距离下也看不到隐藏的修仙者。

　　这世间多是传闻鬼乃无形之物，平常人是无法见到的，可一旦身上贴着“天鬼符”的话，却是能让鬼看不到人！

　　具有如此特殊功效的符籇罗羽还是第一次听说，虽然他一向是和人类修士在拼斗厮杀，但往后修为水涨船高的话，难免哪一天会遇上一些世界奇特的存在，说不定此符就能对他有大用的。

　　而且要是平常时候罗羽或许还不会做此打算，毕竟符籇一道罗羽专研的不深，但如今他刚刚得到了“梅蛟之血”这种对炼制各类都符籇大有用处宝血后，心里也就对炼制出“天鬼符”有了几分信心。

　　而“天鬼符”只是《修罗骨道》中记载的诸多秘符中的一种而已，其中还有不少此类神奇的符籇，但无一不是炼制手法或者材料珍惜到了只能凭借机缘的地步，就像这“天鬼符”所需的“鬼蛙”便是近乎绝迹的东西。

　　眼下罗羽已经抓到了十余只鬼蛙，也不知最终能炼制出多少天鬼符出来。

　　但发觉自己越想越远，罗羽不禁摇了摇头，自己在鬼蛙之上花费如此多心思，那可是有些偏离正题了。

　　目光望向这赤红的山道，微微理了理了头绪后，罗羽这才恢复正常，又重新打量了一眼手里的羽罗盘，大致认清了方向后，便继续往前走去。

　　随着他一路灭杀鬼蛙下来，此地的鬼蛙明显倒也比一般妖兽聪明的多，渐渐明白了罗羽是个招惹不起存在，刚才那只鬼蛙已经属于走了小半天后才遇到了一只了。

　　半炷香时间过后，罗羽小心警惕的来到了一处遍地生长红色怪草的秋林中，而中途却没能在遇上一只鬼蛙了，罗羽心里也就渐渐放松不少。

　　而看着附近枯叶成堆、红黄两色的萧瑟之景，并感受了下秋林里面静谧的吓人气氛，似乎预示着罗羽又进入了另一片未知的地域。

　　碾碾！……

　　忽然！罗羽才深入这荒凉的秋林中不一会儿，往前走了不到二十丈远距离，手里的羽罗盘丝毫异常感应都没有发出，但耳畔却奇怪的传来了一声声刺耳的尖锐兽鸣！

　　罗羽毫不提防的情况下，刚一听到此怪音后，身上的护体光罩微微一颤之下，脸上顿时涌现一抹血红之色，面色也同时为之一变，似乎遭受了什么攻击似的。

　　但马上，罗羽神智又瞬间恢复清明，全身法力略一运转后，体表上金黄色的灵光一闪之下，便驱散了那股不适的感觉。

　　好奇怪的兽鸣！

　　竟然让听闻之人忽然体内涌现心血来潮之感，仿佛要点燃修仙者体内的气血一样，使之彻底怒极狂暴，灵识也被陷于一股疯狂的魔障当中！

　　“赤血鹤！前面竟是赤血鹤这种群居凶兽的巢穴！”

　　才恢复肃然表情的罗羽，似乎从那怪音中记起了什么，忽然嘴里发出一道惊诧异常的声音，看其脸上变化不定的表情，仿佛前面会出现“赤血鹤”是一件不可思议的事情。

　　赤血鹤！要说此兽在外界的大名，罗羽早已听的是如雷贯耳，一般正常情况下此兽只要达到成熟期都是三级凶兽，而且还是一种出了名的性情狂躁，一旦觉得敌不过便会施展一种天赋能力——血爆，根本毫不怕死。

　　而让修仙者对之畏惧万分的是，“血爆”的威力绝对不比一般筑基后期的修士全力一击差到哪去，更是比起素以破坏力著称的天雷子还要恐怖得多，但这些都还不是它们被外界冠以凶名的真正原因。

　　最让人感到头疼的是因为赤血鹤一种罕见的飞行速度极快又属于习性群居在一起的妖兽，若是平日里遇到个三五只，罗羽自问勉强还能应付，但要是十只以上的赤血鹤妖兽在一起，那罗羽可是万万不敢招惹的。

　　而在外界，“赤血鹤”更是神秘异常的一种妖兽，因为放眼整个极寒之地中，也都只是听说在寒山坞大派中有一处赤血鹤的群居巢穴，但由于赤血鹤一般是作为一种能极大提高此派筑基期修士战力的妖兽，故而寒山坞一直都对赤血鹤的具体驯养之地守口如瓶，外界根本无从知晓。

　　这赤血鹤虽然凶狠无比，但对于和其签订灵兽契约的主人倒也忠心异常，本身悍不畏死不说，一生也只会跟随一名修仙者，属于那种令外界修士爱恨交加的一种妖兽，不过听说只有少数为寒山坞立下大功且身份清白的门内修士才有资格让结丹期的师长们为其捕获一头赤血鹤终生相伴。

　　修仙者一旦拥有了赤血鹤的辅助，即便是一名筑基初期的修士，其实力也会瞬间飙升，连筑基中期的修士都大有可能不是对手。

　　当然想要和赤血鹤签订灵兽契约也是困难之极，普通的筑基期修士想要接近都危险之极，没有结丹期的修士出手辅助根本就是痴人说梦。

　　碾碾！……

　　罗羽正有因此面带苦笑，心中犹豫是否要继续前行的时候，忽然远处一片看不太清楚的山坡之下顿时传来了几声急促的尖鸣声，而且那怪声明显由远及近，似乎正往罗羽所处之地赶来的样子。

　　一见此等情形，罗羽心中一紧的同时，又想也不想的直接一拍身上的烟罗法衣，随即单手一挥之下，淡金色的霞衣表面灵光微闪过后，便朝着罗羽当头落下，而罗羽的另一只手掌也瞬间牢牢抓住了“木灵宝珠”不放！

　　在这古怪之地，罗羽可是将烟罗法衣和木灵宝珠这两样隐藏宝物随身携带的，一旦有什么动静都能及时地做出反应。

　　顷刻间，随着烟罗法衣的逐渐无形透明，罗羽的身子也飞快的消失在原地，同时整个人也一下气息全无了。

　　要是罗羽没有观察错的话，这片广袤的秋林中可没有什么便于隐藏的地方，而且以赤血鹤的惊人速度，罗羽可不认为自己还有时间逃到别处去，只不过一般人隔着如此远的距离下，即使是听到赤血鹤的叫声，多半也不会认为此兽有如此敏锐的嗅觉。


第七百零五章 峡谷鹤群

　　罗羽虽然无缘见过此兽的一面，但他可是从一直急切渴望得到一头赤血鹤作为灵兽，但至今未能如愿的“谷云”嘴里知道了许多关于此兽的描述，而谷云作为寒山坞的结丹期祖师亲传弟子，自然是对赤血鹤做过一番了解的。

　　据说成熟的赤血鹤只要是在其兽鸣声所能传播到的地方都是其嗅觉覆盖之地，两者根本没有什么差别。

　　这赤血鹤也多半是察觉了罗羽刚才突然被第一波怪音所击中后，一直收敛的气息产生的那一丝破绽波动，即便是罗羽很快恢复调整过来，但在此兽的超强感知下，也还是显得晚了些。

　　罗羽心中感叹怎么自己就如此不走运的同时，又脚步轻盈的缓缓靠在一棵枯黄小树干的旁边，然而正当他小心翼翼且面带一丝疑惑之色时，远处疾驰而来的尖鸣叫声已经很近了。

　　透过烟罗法衣的透明灵光阻挡，罗羽眼神微抬的往高空望去，只见两只体型相差不大的血色凶鹤挥舞着背上丈许长短的血色光翼，浑身妖气逼人且速度快如闪电对准罗羽背靠的这处小树飞来，仿佛是在秋林中翻滚起两团血色旋风一般，气势惊人之极！

　　那赤血鹤均是细牙尖嘴，毛发血红，一对灰白色的眼孔中泛起凌厉无比的凶光，见到这飞来的两只赤血鹤都如此神武，后面还不知道有多少只闻其声而不见踪影的赤血鹤没有出现，罗羽心里说没有一丝紧张是不可能的。

　　要是对面成群的赤血鹤，恐怕即便是拥有游日舟的他，也多半要陨落在此的。

　　眼看着赤血鹤就要飞临自己头顶，罗羽浑身紧绷了起来，手掌微微一翻之下，隐隐有着绿芒在袖间微微闪动，随时待发的样子。

　　呼呼！……

　　罗羽耳中急促的风声一起后，眼前蒲扇般大小的两对血翼如同一阵血色潮水的涌过，但来得快、去得也快，竟然在罗羽头顶没有多停留片刻，跟着血光划过长空后，丝毫异样也没发现的就从罗羽头顶飞掠而过了。

　　这两只赤血鹤似乎并没有发现罗羽隐藏在附近的样子！

　　而见到刚才只是虚惊一场，罗羽足足憋了好一会儿的一口闷气倾吐了出来，要是这两只妖禽敢在其头顶多盘旋片刻，那罗羽绝对会先忍不住暴起出手的，毕竟是对自己生命有所威胁的东西，罗羽还真是不敢太过大胆。

　　这两只赤血鹤飞震着两对血翼奇快无比的越飞越远，一丝回头的迹象都没有，但当它们渐渐的消失在远处天际，并完全看不见踪影后，罗羽仍旧不敢撤去烟罗法衣的隐身防护！

　　既然此处出现了像“赤血鹤”这种凶狠猛禽，而且又是群居妖兽，罗羽可就更加怀疑此地有鬼了，但是要想继续向前试探一番的话，罗羽还是需要小心为上，将各种能保命的东西都得用上，此刻可不是吝啬法力消耗的时候。

　　只是由于前方是个陡峭的山路下坡，站在罗羽所处的秋林中一望而去，根本看不见下面到底是如何一种情况，罗羽心里犹豫了一阵后，不禁将目光一转的放到了别处。

　　秋林附近稀松一片，看起来没什么奇特的地方，但罗羽细心观察之下，很快便发现了对面不远的一处悬崖上，那光秃秃石壁中间孤零零吊着一棵生长在石缝中的小树！

　　虽然远看上去此树上面的翠绿之色不多，但和自己附近荒凉的秋林比较起来，那可是鲜明的对比了，而且从那悬崖上往下望去，正好可以将山坡下面的情况一览无余。

　　罗羽心中一动之下，没有多做耽搁，悄悄的给自己施展了轻灵术之后，就准备从自己所处的这片山坡上直接潜行漂移到对面，但忽然又像是想到了什么似的，不禁望了望了天上的翻滚红云，里面可是浓厚的电闪雷鸣的惊人景象啊。

　　稍一感受此红云禁制的庞大气息后，罗羽嘴唇一抿之下，最终还是因为心里忌惮天上的那红云禁制之力，而不得不打断了刚才“身子漂移”的念头，转而步履声微小之极的往山下大步走去。

　　凭借罗羽的阵法经验尚且对那红云禁制如此心有余悸，想必此禁制绝不向外界传言的那么简单，但罗羽更不愿尝试一下此禁制的威力，所以为了避免漂浮在空中、双脚离地之下会被那禁制察觉并降下惩罚来，罗羽只得谨慎的徒步走下山。

　　或许是因为这两山之隔没有多远和这片山脉的所有山头都太过低矮的缘故吧，罗羽走了半炷香功夫后，眼前不再是生长着赤红怪草的地面，人已经来到了对面的山脚下，并一动不动的站在刚才他发现的那面悬崖峭壁底部。

　　这次罗羽只是粗略的估量了下自己和那棵石缝小树之间的距离后，人就深吸一口气的纵身而上，身上丝毫灵气波动都没有发出，就颇为灵活的攀上了这面陡峭石壁。

　　如今以罗羽的肉体力量加上闪灵步、轻灵术等等辅助，就算是徒手攀爬此等峭壁也不在话下的。

　　只是罗羽可没想到自己还有再次双手抓在悬崖上的一天，在很早之前，自己还未踏足险恶的修仙界时，要不是作为一介凡夫俗子的他被人逼入绝路，但事后却悬崖上绝处逢生之下，想必也不会有今日的种种因果，这一切不免让罗羽有些感怀。

　　世事多变，天意难测！

　　石壁上倒是没有太多杂草和虫兽，而且四处坚硬的岩石皆可借力，攀爬起来的压力与罗羽曾经在瀑布下面承受水流高压时根本不能相比。

　　一会儿工夫后，当身轻如燕的罗羽微微有些气喘之时，人就不知不觉的来到了数百米高的峭壁处。

　　嘶嘶！

　　一阵沙沙的轻微响动下，罗羽一只手掌往上探去，顿时便抓住了一道手臂般粗壮的树干，紧接着罗羽面色为之一松后，双脚微微一跺的往上飞窜而入，身形略一闪动并随即调整了下后，罗羽便轻快矫捷的隐藏在了大片的树叶之中。

　　而因为轻灵术的加持缘故，此树虽然承载力不算很强，但刚才的突然一下也不过像是被一个小石子砸中一般，根本没引起什么动静的。

　　此时的罗羽轻轻扒开几片嫩叶，借着不大的空隙往对面后山处望了过去，结果罗羽眼珠刚一转动，立马脸上便出现了难以掩饰的惊讶之色。

　　“竟有如此多的赤血鹤，看来对面的真是一处赤血鹤的巢穴了，不过那绿色的垂天禁制似乎……”

　　呈现在罗羽眼前的，是一片通体火红的峡谷，一眼看上去此峡谷并不算有多宽的样子，不过恰好就是在这一小块地方，竟然蛰伏了不下百余只赤血鹤妖兽，一个个浑身血光时隐时现，面露凶残之色的各行其事着！

　　不过这些赤血鹤虽然依附在峡谷的两旁山壁上，凭借庞大的体型几乎占据了峡谷的所有地方，但却都似乎只是在峡谷的某一边徘徊不定，而并未有一只赤血鹤进入到峡谷的另一边！

　　如此奇怪的一幕便是因为在峡谷入口处有一个巨大的绿色禁制，而令罗羽百思不得其解的是，他观察这绿色禁制片刻后，脑海里总是有股说不出的怪异感觉，仿佛似曾相识的样子，但真要是见过这等古怪的一个禁制，罗羽肯定会有很深刻的记忆，但那这会儿他怎么都想不起来。

　　说眼前的禁制奇特，还真让罗羽大感疑惑的，他刚才偷偷感受了一下此禁制的法力波动，好像极其微弱，甚至比一般练气期修仙者布置的低阶禁制还要不如，但按照常理要真是低阶禁制就不可能会笼罩如此巨大的面积，这太不合情理，有些颠覆了罗羽多年的阵法认知。

　　但事出必有妖！

　　这是罗羽一贯奉行的一个道理，这绿色禁制肯定不是一般的普通禁制，多半隐藏着什么危险，而且最重要的，在这片山脉深处平白无故的多出一个古怪禁制出来，罗羽可不认为是为了好看好玩的，万一这禁制后面就是玉魄神树的所在，罗羽可不管有什么风险都要闯着试一试了。

　　现如今他手里可是有一道通用的破禁之物——冰灵寒魄！


第七百零六章 玉魄踪迹

　　修仙界众所周知，若是在不知解禁之法的情况下，冰属性的灵气几乎对威力强弱不同的所有禁制都有着一丝克制之力，而自己的冰灵寒魄寒属性之力如此强大，罗羽就不信自己全力一搏的话，眼前的绿色禁制还能抵挡得了。

　　只不过眼前对罗羽威胁最大的是还是那蛰伏不动的赤血鹤群，面对这群招惹不起的凶兽，罗羽可不敢保证自己栽在了这群妖兽的手里还能有几成活命的希望，故而此刻最关键的是要先解决了赤血鹤的麻烦再说。

　　想到这儿，罗羽却面色微微一沉起来，望向赤血鹤的群居之地的目光有些闪烁不定，半晌后，罗羽摸了摸下巴的脸色忽然又有些犹豫。

　　说起眼前这赤血鹤群，倒也不是毫无破绽可言，当年罗羽和谷云谈及此兽的时候，倒是听说了赤血鹤最为忌讳的一样隐秘，据说只要是有“那一物”出现的地方，这赤血鹤都会厌恶至极的远远避开到数里之外。

　　而且这克制赤血鹤的东西也并非什么贵重之物，反而是随处可见，平常之极！

　　那便是——酒！

　　此秘密只是因为少有人知罢了，倒是和罗羽碰巧的有这么一位知道秘密的好友。

　　而越是香醇的佳酿所散发出的味道，便越使得赤血鹤不敢靠近分毫，似乎这一类妖兽天生就对各种酒香嗤之以鼻、一出生便带着畏惧酒香的天性。

　　当初罗羽听到这些时，心中还是存有几分疑惑的，毕竟像赤血鹤这种厉害之极的妖兽反而惧怕再普通不过的酒香，听起来难免有些滑稽，但他也没有了解过具体是否属实，所以只当是长长见识罢了。

　　所以眼下要是自己利用一些香醇的美酒用于驱散这群赤血鹤的话，是否能真的成功罗羽心里可没底得很。

　　万一赤血鹤畏惧酒香味道的传闻是假的，那自己的举动肯定会将这群凶兽彻底激怒起来，罗羽可有些怀疑自己所处的这棵孤零零小树能否经得起对方几下折腾。

　　但最终罗羽看了看天色，把心一横之下，一只手便毫不犹豫的按向了腰间，随即储物袋上的灵光微微一闪，罗羽正准备取出里面存放的美酒时，脸色却“唰”的一下狂变，一股激动的难以抑制的喜色蓦然浮现在脸上，让罗羽一口气憋在嘴里，涨的是满脸通红！

　　此刻，出现在罗羽的手上的却不是预料中的一坛美酒，反而是一块周身荡漾着一圈圈古怪绿色光丝的圆形美玉，这些绿色光丝如同一只只灵活无比的小蛇一般，正围绕着绿色美玉上下穿梭不定，阵阵迷蒙的光芒也砰然散发出来，让人一看之下有些要陷入其中的样子！

　　“寒玉翡翠！这……这寒玉翡翠有动静了！”

　　罗羽看的愣呆了！

　　但激动好半晌后才从狂喜中恢复过来，不禁将声音压得极低地说道。

　　自从罗羽进入这试炼谷中以后，原本严前辈承诺的有关寒玉翡翠的一切都完全失灵起来，虽然自己也做了一些准备，但这可一直是罗羽的心病所在，无论他怎么试探，这寒玉翡翠彻底一副无动于衷的样子。

　　而当初和普通美玉毫无差别的寒玉翡翠，竟在此刻忽然自动的散发出绿色光丝出来，这绝不会是什么巧合！

　　一定是自己的一番苦心得到了回报！

　　罗羽此时此刻，目光一凝的坚定无疑起来！

　　不用多说！这寻找多时的玉魄神树绝对就在附近，不然寒玉翡翠怎么会无端端的产生异变。

　　至于玉魄神树的具体所在，想必就更不用多思考了，附近唯一有可能的地方一定是那笼罩在绿色禁制的峡谷后面！

　　甚至为什么寒玉翡翠会在这试炼谷中失灵、只有当罗羽来到此处后寒玉翡翠才突然发生变化，罗羽猜测多半是和那古怪的绿色禁制有关，极有可能此禁制是后来被人布置在此地，用了某种未知的方法封锁住了寒玉翡翠和玉魄神树之间的感应。

　　但由于寒玉翡翠本身的玄妙异常之效，使得那绿色禁制也无法做到彻底的隔绝，这才导致了罗羽来到此地后，只有在近距离的情况下寒玉翡翠才能重新感应到玉魄神树！

　　一定就是这样！罗羽越想越觉得有道理，先前反而是他的疏忽，一直都认为寒玉翡翠失效后便将其放在储物袋里没有多管，否则说不定还能更早些的发现寒玉翡翠的变化。

　　但这会儿可不是后悔的时候，罗羽看了看手里发出淡淡光芒的寒玉翡翠，略一沉吟后，倒是又心虚了几分，不敢像刚才那样去试探一番的赌赌运气了，既然已经找到了玉魄神树的所在，那罗羽接下来就必须做到万无一失才行！

　　只见罗羽呆在树内一动不动的沉吟半晌后，便在原定的计划上稍作改动，使之就算以酒香驱散赤血鹤的计划不成功，那罗羽自己也不会有陷入危机的风险。

　　这次罗羽反倒因为心里的兴奋之意而不是那么害怕了，只见他身形一动的重新回到了陡峭的悬崖石壁上，望了望离自己不算太高的山顶，罗羽双足稍一借力后，人就继续往上爬去。

　　半炷香功夫后，罗羽也算是在一群赤血鹤的眼皮子底下溜了一圈，总算是有惊无险的登上了崖顶！

　　这山顶上面虽然峭石林立，可却也有几处较为平坦的所在，罗羽二话不说的就找了一处较为隐蔽之地，随即又目光看了看对面峡谷中的赤血鹤，发觉血色鹤群因为峡谷地势的原因难以看到自己所在的这处死角后，罗羽便放下心来。

　　同时，罗羽飞快的一拍储物袋后，清鸣声不断发出下，顿时间四五道蓝黑色的光芒微微一闪的出现在罗羽身前一字排开。

　　当灵光自动散尽后，露出来的竟是一个个蓝色和黑色的酒坛子，似乎有些年头的样子，而这些酒坛的个头不大，不过却全都在封口处贴着一张淡淡的光符，似乎是为了极好的保存之用，但被符籇封住的酒坛还真是一丝酒香的味道也没能散发出去，罗羽隔着如此近都没有一点感觉。

　　此刻不用多想，任何人一见之下也能猜到一般的俗酒肯定是不会奢侈到用符籇来用于封口的，罗羽取出来的这些各色酒坛里盛放的绝对是外界都少有的美酒，堪比那些有名的仙人佳酿。

　　要说罗羽的储物袋里怎么会出现这些美酒，倒不是因为罗羽是个贪恋“杯中之物”的修士，反倒是罗羽根本没有嗜酒的习惯，这些美酒都是近几年罗羽在谷云的那位四叔公那下棋赢回来的，而以对方的身份和爱酒爱棋到了癫狂的地步来说，这几坛子美酒自然都是其心爱的宝贝，一旦要是撕破了贴在上面的灵符，那肯定能飘散的数里传香都不足为过的。

　　而此刻，用来对付眼前的赤血鹤正是再好不过的了。

　　当然罗羽也不会傻到就这么抱着酒坛子冲到下面，毕竟这些美酒虽然是赤血鹤最不愿触碰的东西，但同样也能瞬间使其发狂的，罗羽只需要以损失几具螳螂傀儡为代价，便能达到自己的目了。

　　……

　　一炷香过后，十余只赤血鹤在笼罩禁制的峡谷下方慢悠悠的来回游荡着，它们虽然看似神情松懈的样子，但时而也会用锐利的目光警惕的扫视四周，当没什么异常发现后，这些赤血鹤才肯放心的低头啃食一些脚下的赤红怪草，嘴里还发出“沙沙”的撕咬声。

　　而在这十余只赤血鹤的头顶山壁上，赫然便是成群结对的血色凶鹤密密麻麻的围在一起，几乎是完全遮挡住了山壁，好不威武！

　　就在这时！

　　三道“嗖嗖嗖”的惊人风声突然从附近传出，一下便打破了此地原有的静谧。


第七百零七章 驱鹤

　　只见在峡谷四周的三个不同方向上蓦然升起淡淡的青色光芒，并由远及近的朝着赤血鹤群狂飞而来，丝毫不掩饰自身的气息。

　　片刻不到，飞射而来的青光便突然出现在了距离峡谷数十丈远的地方，即便是明知再往前去蕴藏着何等的凶险，但这三道遁光却没有丝毫减速的意思。

　　从那微弱的青光中能很清楚的看见三只螳螂状的傀儡兽，四肢锋利，一个个面无表情，但身上却诡异的挂着一两个不大的酒坛，在螳螂傀儡身形疾驰的过程中，酒坛晃晃悠悠着隐隐还传出阵阵叮咚脆响的碰撞声！

　　而不远处的成群赤血鹤见到此景，反而先是稍愣了片刻，似乎在这群凶兽的成长记忆里，在这片山脉中它们可一直都是百兽之王的存在，除了一些胡乱闯入的人类修士外，还从来没有任何妖兽敢来招惹它们。

　　当然了，赤血鹤妖兽单凭目光的洞察自然是认不出三只青色螳螂兽都是一些傀儡死物而已，并非是真实的妖兽。

　　但马上鹤群中尖锐的狂鸣声响彻而起，无数血影疾飞冲天！

　　对于敢打搅它们安宁的异类，峡谷处的赤血鹤群明显变得狂躁无比起来，一个个瞪大了骇人的血色瞳孔全都瞄准了迎面飞来的螳螂傀儡，二话不说的浑身血翼狂展猛拍，一连数十头赤血鹤飞腾着迎面冲去，仿佛平地掀起的一块血云，妖气如飓风般弥漫之下并发出异常刺耳的怪啸声联袂着朝螳螂傀儡笼罩而去。

　　而面对这数十只过半倾巢而出的妖兽，一股疯狂之极的肃杀之气笼罩四方，罗羽的三只普通傀儡相较之下显得根本不值一提，但趁着赤血鹤纷纷飞射而出的一瞬间，螳螂傀儡仍旧以极快的速度狂飞而去，两者的距离又拉近了不少。

　　眼见这大胆侵犯的异类不躲不闪，似乎是被这螳螂傀儡的“挑衅举动”越发的激怒了些，那些飞临高空的赤血鹤在一阵急促的尖鸣中抢先发起了攻击，也不知是具体哪一只赤血鹤带头喷出一道血色光刃激射出去后，后面的大片赤血鹤群中顿时血光铺天盖地的连成一片，瞬间交织成了一个避无可避的“血色刀山”正对着螳螂傀儡兽罩下，气势汹汹，大有将后者千刀万剐的样子。

　　眼看着，三只螳螂傀儡距离那峡谷正下方只有数丈远的距离了，但根本再难以前进分毫，而对面高空中的惊人血光也已然来到身前，顿时三只螳螂傀儡却以不可思议的速度急停在原地，四肢刀刃般的交叉一挥之下，随即三只傀儡兽的眼里同时精光闪烁，身上大股的青霞不要命的狂涌而出，浑身也发出一阵“咯吱”“咯吱”的断裂声来！

　　对面的赤血鹤群刚一组织起“血色刀山”的攻击，马上还未弄清楚情况时，那被攻击的目标处便蓦然传出一股狂暴的气息波动，顿时让飞在前面距离近些的赤血鹤心中稍有些不安之感，虽然它们本身就是凶残暴戾的妖兽，但也还是对危险有着敏锐的感知，发觉不大对头的时候，血色的光芒似乎已经笼罩住了对面的三兽，它们正想警惕的停住脚步再观察一下对面的动静时！

　　一道狂暴刺耳的轰鸣声惊天传开，震耳欲聋！却也同样是不少赤血鹤临死前最后听到的声音了！

　　只见血光刀山中一下升起三团青色的耀眼光芒，其中隐隐的夹杂着几道微不可察的蓝黑色异光席卷开去，那些原本具有削金断玉之威的血色光刃稍一接触那三团徐徐扩大的青色光华后，就立刻“噗噗噗”的如同打在了铜墙铁壁上自行溃散开去，而青色的光团没能支持多久便在刺耳的巨响中化为了滔天的青色波浪席卷开去！

　　漫天而开的青光涟漪中充斥着狂暴紊乱的灵气罡风，顷刻间就以极快的速度笼罩了附近十余丈远的距离！

　　而面对如此不要命的打法，自然是让不少的赤血鹤感到措手不及，纷纷惊叫了起来，可那惊人的爆裂青光来得太快，根本不容这些赤血鹤反应的便一下将前面的十余只赤血鹤笼罩在青色光波中！

　　“噗嗤”的爆裂声滚滚发出，里面的狂暴罡风自然是毫不客气的击打在赤血鹤的全身上下，尽管此兽身为三级高阶妖兽，但闻名在外的是强大的攻击力和血爆威力，本身的防御在同阶妖兽中却只是一般，一时间青光爆裂之处，无数皮开肉绽般的碗口大血花也纷纷显现，其中也不乏赤血鹤悲烈无比的惨叫声和哀号声！

　　可青光的疯狂辗压没有丝毫留情的迹象，里面一团团的血雨飞溅狂飙！

　　此时，侥幸处在后面的赤血鹤群则是立马吃惊的反应过来，纷纷尖鸣不止的提醒同伴并振翅高飞，欲要脱离青光的余波笼罩，与此同时，厚厚的血光也诡异之极从这些妖兽的一对血翼上飞卷而出，微微一凝后，便在这些赤血鹤的体外多出了一个血光闪闪的护罩出来！

　　有了此血光护罩的保护，那些弥漫而来的青色光波便纷纷被此护罩阻挡了下来，似乎再也难以伤害到里面的赤血鹤，不过也就这片刻的时间里，处在青光爆裂中心的十余只赤血鹤就没那些幸运了，根本没能臣起什么有效的防御，便被青光彻底吞噬，化为一蓬蓬血雨四散开去！

　　然而，这狂暴的青色气浪倒是来得快、去得也快，不消片刻便化为无数青芒徐徐消散开去。

　　就在此刻，见到同类妖兽一下子就死伤不少，刺耳的尖鸣声便轰然从后方响起，峡谷两边的山壁上剩余的数十只赤血鹤也被激起了凶性，纷纷狂叫这往前飞扑而去！

　　但就在这群赤血鹤才刚飞离石壁之时，忽然发现不远处正浑身包裹在血光中飞速而回一群赤血鹤不知是遇到了什么惊恐之极的东西，在附近完全见不到任何威胁的情况下，便一个个在半空中摇摇晃晃起来，身上的血光也时亮时暗的无法再支撑下去的样子！

　　而这些举止突然怪异起来的赤血鹤则一个个双目血红的往四面八方狂飞而去，似乎要远离这片是非之地！

　　如此奇怪的一幕自然让后面想来助威的赤血鹤大感意外和不解，只是没等它们想明白其中原因，便有一股沸腾的浓浓酒香味扑鼻而来，让这群赤血鹤猝不及防之下，惊怒中顿时吸入了不少。

　　不消片刻，在此酒香的熏染下，后面的大片赤血鹤也身上发生了与刚才相似的一幕，凡是闻到此酒香的赤血鹤均面色血红、双目充血、身形摇摇欲坠起来，一副喝醉了的晕乎模样！

　　但与酒醉之人不同的是，这些赤血鹤虽然腾飞不稳，但身上的气息却更为暴躁不安，如同被点燃的火山到了一触即发的地步！

　　而酒这玩意可谓是赤血鹤的克星之物，它们根本拿此物没辙的，毕竟香味乃是无形的东西，而要是长期处在酒香中无法脱离的话，这群赤血鹤便会控制不住自身的暴躁念头而施展威力骇人的血爆之术，令人想想都感到毛骨悚然的是，眼下这数十头赤血鹤要是一起施展了血爆，那这片峡谷山头在爆炸过后还能否存在都不好说了。

　　不过赤血鹤虽然深陷此酒香中，但还是勉强摇晃着往香味外围飞射而去。

　　此时峡谷处升起的庞然血云顿时一哄而散，化为无数道分散的血光逃向了各个方向，赫赫血光中便是不少赤血鹤的身影在吃力挣扎着，而随着它们距离青光爆裂处越远，自然是能闻到的酒香就越淡，同时受到的酒味克制之力就越小，不久过后，漫天的飞出去近百丈远的赤血鹤才堪堪稳住了身形，重新撑起护体血光并且渐渐压制住体内的狂暴之意。

　　只是逃离巢穴的赤血鹤群逐渐清醒，但领教了峡谷下方的奇特酒香威力后，这些赤血鹤是再也不敢回头的直奔天际之外，一个个身形快如闪电的消失不见了。

　　几乎就在赤血鹤远离此地后不久，一道黄色光影便从不知多远处连连闪动了数次后，就飞驰电擎般的落到了峡谷下方，那片原本属于赤血鹤领地的山壁处。

　　这黄袍人影面色淡然，自然是一直隐藏在附近看好戏的罗羽了，尽管这群赤血鹤实力非同寻常，但妖毕竟是妖，在没能化形开启灵智之前，人类修仙者还真能凭借智慧以弱胜强的。

　　罗羽站在峡谷下方，靠近封锁峡谷入口绿色禁制的附近，只见其先是谨慎的打量了一眼四周后，便颇为放心的将全部注意力都放到那绿色禁制之上。


第七百零八章 破禁而入

　　此刻一时半会的在酒香未曾散尽之前，那些赤血鹤吃过一次大亏后应该是不会返回的，罗羽倒可以有些时间专心研究破禁之法。

　　不过眼前的绿色禁制在罗羽仔细瞧了半晌后，还真是越发觉得不可思议起来，心中震惊无比。

　　若是一个初通禁制之道的修士在此，多半会按照灵气波动来判断，而就会以为此禁制普通寻常的很，并无任何古怪的地方，但像罗羽这样的禁制大师细细观察过后，加以强大的神念细微感受之下，却仿佛总有一层迷雾遮挡其上，让他丝毫头绪都没有。

　　能看到这一步，这还是因为罗羽初步“软化”的神识感受到这绿色禁制上不断变化的灵气波动，这要换做以前没有修炼《易象诀》的话，罗羽也发现不了这等细微精妙变化的，只是此刻，罗羽不由得苦笑起来，这发现了反而却不是什么好事。

　　能演化出微尘之变化的禁制绝对不是一般的修仙者能布置的，而且盲目的破禁也极容易遭遇反噬攻击，更加会惊动那布禁之人。

　　说不定罗羽破禁还没成功，马上屁股后面便有一大堆的寒山坞修士追赶过来了。

　　“咦？这难道是……”

　　罗羽正徐徐将神识沉入绿色禁制之上，感受其中的各种变化之时，竟不知不觉的有些陷入其中，在层层绿光中有些雾里看花起来。

　　可当罗羽保持神识稳定不变之后，任由四周的灵气在自己神念附近发生各种异变，罗羽有些迷茫的身心一松后，在什么都不想的情况下，忽然脑海里全是一些错综复杂的绿色光芒滚滚流过，但当罗羽幡然醒悟的急忙收回神识时，却蓦然脑海中灵犀一点的记忆浮现了出来，化为一道灵光蓦然闪现！

　　刚才自己的念头似乎走入了一个误区，要是罗羽不管那些绿色光芒的变化，只是单从颜色来推测的话，这禁制光华似乎与储物袋里的寒玉翡翠散发的淡淡绿光有着惊人的相似！

　　虽然修仙界中泛着绿光的禁制多不可数，单凭色泽来判断实在不足为据，但同样能不断变化灵气波动的东西就十分罕见了！

　　寒玉翡翠从一开始的毫无反应到靠近此地后的种种变化，都说明了此玉也拥有变化自身波动的能力，再加上两者光芒相似的事情联系到一起，罗羽倒不是不能放弃那些复杂的破禁逻辑，就往最简单的地方去想！

　　而且寒玉翡翠不也正是靠近这片峡谷后才有了异常反应，说起来罗羽起初认为是峡谷后面的玉魄神树引起了此玉的异常反应，但现在想来或许错了，这里面多半是因为罗羽对玉魄神树的执念所引导，才使之忽略了一个关键之处！

　　因为要是退一步来看的话，却为何不能说是这绿色禁制引起了寒玉翡翠的反应，两者本就有着某种联系也说不定的。

　　罗羽想到此处不由得心绪澎湃起来，要真是如此的话，说不定自己手里的寒玉翡翠正是破解此禁制的关键或者钥匙秘宝之类都大有可能的！

　　至于一开始的想到用冰灵寒魄强行破禁的法子，在罗羽近距离仔细观察绿色禁制后，心里反而没底了，先不说最终能否真正破掉眼前的禁制，就算是冰灵寒魄确实有此威力，但强行破禁绝对会惊动那布禁之人，到时候罗羽可没把握在自己取走冰龙蝉之前不会被寒山坞的结丹期修士赶来追杀。

　　所以强行破禁是不到万不得已时，没有办法的办法！

　　这也是为什么罗羽会想取巧破禁了，而且他这可并非毫无根据的乱猜，刚才要不是罗羽突然记起自己进入试炼谷之时，那位幽寒老怪为了破解封锁试炼谷的蓝色禁制，一样是取出了一件蓝光散散的石头来完成的，有了这活生生的例子在前，罗羽大可依此类推下去。

　　而且无论是蓝光禁制还是此刻的绿光禁制都处在同一门派中，难免就是出自寒山坞里面同一位高人之手！

　　罗羽可是知道，修仙界有名的禁制大师或者阵法大师都是手里有着一两样成名绝活，他们那所谓的秘技固然精妙，但出自同一人的话，任何变化多端的禁制中蕴含的核心之道都是同宗同源。

　　知其妙一，便可做到触类旁通！

　　只是眼下，越是到了事成之时和最后关头，罗羽还真是小心的有些过火，所以刚才愣是绞尽脑汁的想尽各种办法，并一一对比！

　　在这些纷至沓来的念头怂恿下，罗羽越发忍不住的一拍储物袋，手里光芒一闪的便取出了寒玉翡翠，此刻的寒玉翡翠似乎是为了印证罗羽心中所想，在这绿光禁制附近散发的光芒比起先前还要明亮了些，这自然让罗羽激动得快要压制不住了。

　　一定要成功！

　　因为取走冰龙蝉，自己和灵儿今后可就是海阔天空、彻底能逍遥快活的双宿双飞了！

　　他日回到濛州也绝对是拥有了足够自保的能力，甚至还大有可能在短时间内做一对罕见的比翼双飞的结丹伴侣！

　　在罗羽眼里满是期待的目光中，罗羽将体内的法力略一调动，沿着双手径直灌注到寒玉翡翠当中，同时罗羽心里也紧张万分起来！

　　叮！……

　　一声令的罗羽如听到极乐世界中百灵鸟般的悦耳之音响起，罗羽手里的寒玉翡翠竟然真的随着罗羽的灵气灌注，开始一点点的闪亮耀眼起来。

　　只见到原本游离在寒玉翡翠表面的绿色光丝闪动之下，飞速的往外狂涌而出，在半空经过片刻的翻滚扭曲，接着便交织成一张面积不大的绿光丝网后，又飞速涨大至丈许大小。

　　那绿光丝网在罗羽神念一动的控制下，如同一道丝质的绿色霞衣自动围绕罗羽旋转起来，而当此绿色丝网变化到丈许大小之后，无论罗羽再怎么注入灵力也无法使得这绿色丝网继续巨化，看来眼下已经被激发到极限了。

　　“这难道……”

　　罗羽感受了下体表的绿色丝网的灵气波动后，虽然没能看出这些绿色光丝有何诡异之处，但身处此丝网笼罩中的他忽然感觉到神清气爽起来，整个人精神为之一震，仿佛在这试炼谷中的一身疲惫之意就此烟消云散了。

　　这绿色的光丝才一笼罩住罗羽，便神奇之极的有着某种醒神的效果，这可是较为少见的醒神宝物啊，当初罗羽也有一串念心珠同样有此神效的。

　　不过眼下可不是研究这些的时候，罗羽很快将目光从寒玉翡翠上移开，又看了看身前不远处的绿光禁制后，略一咬牙之下，罗羽双手托着寒玉翡翠双臂不动，但脚步却小心翼翼的往前迈了过去！

　　这绿色丝网要真是和那绿色禁制有何联系的话，那两者应该是能融为一体而不是相互排斥。

　　在罗羽瞪大了眼睛的注视下，绿色光丝稍一接触那绿色禁制时，罗羽脚下的金光隐隐闪现而出，此番试探要是一旦预料出错的话，他也能及时的逃开！

　　但似乎老天这次帮了罗羽一把，手里的寒玉翡翠上发出的光华“哧溜”一声的直接进入了绿光禁制里面，附近的禁制光芒稍一落在罗羽头顶的丝网之上，两者同时光芒一闪后，绿光自然而然的往两边荡漾而开，仿佛一柄绿伞为罗羽遮住了一小片空间！

　　而随着罗羽脚步缓慢的移动，头顶的丝网丝毫不费力在绿光禁制上撑起一个颇为窄小的通道出来！

　　片刻不到，头顶的绿光丝网弹开的禁制光华越发密集了起来，下面谨慎的控制寒玉翡翠的罗羽却丝毫没有感到压力随之增加，仿佛只要他注入一定的灵力保持丝绿光网形状不变后，这些绿光禁制对于他而言便形同虚设了。

　　不过就在罗羽为此而暗暗高兴，准备一下闪身就此进入禁制里面时，忽然平静的脸色蓦然一变，目光随之一转的望向了身后一片茫茫天空！

　　这会儿，罗羽的眼里满是挣扎犹豫之色，仿佛发现了什么似的，但最终还是一咬牙的在异常难看的阴霾脸色中快步从绿光禁制中退了出来。


第七百零九章 玄冰黑羽术

　　几乎是身形刚一退出绿色禁制，罗羽便急忙收起了寒玉翡翠，同时又给自己披上了烟罗法衣和一并激发袖里的木灵宝珠，两者功效合一之下，使得罗羽整个人犹如隐藏进虚空中一样。

　　紧跟着罗羽又闪身一蹬之下，脚下金光一起后，人就在峡谷一旁的山壁之上丈许高的地方紧靠而立着，如此站得高些，自然也是看得更远。

　　罗羽收敛了自身气息没过一盏茶的功夫，耳中便清晰地听到一阵稀疏的脚步声由远及近，明显正有什么人朝这里走了过来。

　　此刻，隐藏在山壁上的罗羽心中大感倒霉的同时，另一只袖袍轻轻一抖之下，七星阴火刃法器便悄然出现在手掌中，隐隐有绿色的寒芒吞吐不定，似乎蓄势待发的样子。

　　刚才罗羽正准备穿过绿色禁制的时候，却是外放的神识突然感受到异常的灵气波动在离自己不远的地方传了过来，若是一般的练气期修士罗羽或许会不管不顾，但对方既然能隐藏的如此近才被自己发现，肯定不是寻常修士，结果罗羽仔细一探之下，竟然惊讶的发现来人气息似乎属于筑基期的修仙者，而且在罗羽的神识感知中，好像还不是一般的筑基期修士！

　　虽然罗羽自问连同阶修士都能轻易灭杀，但万一对方也察觉到了什么，正是冲着罗羽而来的，倒时不顾一切的对他出手，那罗羽身处绿色禁制里面岂不是只有被动挨打的份，但要罗羽从已经进了一小半的绿色禁制中退出来还真是有些不舍的，毕竟再往前去，里面多半就是玉魄神树的所在了。

　　故而，也正因此使得刚才的罗羽犹豫了片刻，不过出于万无一失的考虑，他还是决定先隐藏起来再说，若是对方只是路过，那自己也懒得浪费时间出手灭杀，但要是来人有一丝破坏罗羽计划的举动，那不管此人是谁，罗羽都绝不能放走此人了。

　　正直罗羽心中暗暗思量的功夫，那原本微小的脚步声也渐渐响亮了起来，在这附近异常安静的环境里听得格外清晰。

　　“嗯？还不止一人！”

　　一边听着那凌乱的“沙沙”之音，明显步子有些错乱无序的样子，罗羽顿时心中惊讶了起来，但还没等他继续思考，目光所望之处赫然出现了两道黑色的模糊身形！

　　这两人有些警惕的边走边看，周身却笼罩在一层诡异黑气当中，看不清具体身材长相。

　　而且两人虽然是筑基期的修士，但身上散发出只有微弱的灵气波动，而且闻不到丝毫的属于“人类”的气味，居然和罗羽的木灵宝珠激发时的效果相同，明显也是施展了类似的秘法。

　　这两道黑色身影脚踩在那些赤色怪草上同样极为小心，再加上如此慎重的收敛气息和味道，罗羽脸色有些阴沉难看了。

　　明显，这两人真是做足了不被赤血鹤发现的准备！

　　“是他！”

　　随着两人渐渐走下山坡，朦胧的黑气渐渐淡化不少后，两人就直接往罗羽所在的这处山谷而来，而当这身着黑袍的二人靠近以后，罗羽自然看清了这两个黑袍人的大致模样，头脑里却不禁浮现出一张印象深刻的熟悉面容，并心里大为震惊起来。

　　这其中一个中年修士宽脸圆眼，一副威严的大汉模样，若是初次见面的话，倒是极容易让人对其生出“正直”的好感来，但罗羽与其接触过一次后，却是知道这位黑袍中年人绝对是那种辣手无情的角色。

　　要是罗羽没看错，在两年前！

　　就是以眼前的黑袍大汉为首的一帮筑基期修士偷袭了南天阁，但最终在罗羽精心布置阵法攻击下，可是落得两死一伤的悲惨结局，只有此人灰溜溜的不知激发了什么符籇逃了出去，想不到如今居然又在此地碰到了。

　　罗羽可一向是那种记仇之人，要说眼前大好的机会本不应该错过，可一想到事情关乎灵儿体内火毒，他又不得不谨慎异常起来，想看看这两人到底有何目的再说。

　　只是罗羽是实在有些想不通此人怎么也能寻找到这处峡谷的，要知道他自己可是费尽苦心和各种巧遇才能到达此地，而这两个黑袍人明显不可能有“羽罗盘”这等宝物的指引。

　　至于这位黑袍汉子筑基后期的修为倒是没有让罗羽太过吃惊，当年此人逃走时还只是筑基中期顶峰的实力，如今两年过去了，有什么奇遇让其突破了也说不定的，一个刚刚进阶的同阶修士还不足以对罗羽产生威胁。

　　而这位黑袍壮汉身边的另一名黑袍修士则面容阴厉了许多，只是修为却也才刚刚达到筑基中期的样子，并没有什么异常之处。

　　“祝师兄，看来还真如师兄所言，此地竟然被人给捷足先登了，这附近浓浓的酒气凝而不散，似乎此地原本应有的赤血鹤群还没离开多久的样子，难道还有人也和我等的目的相同，并且先我二人一步的进入了里面。”

　　两人面色凝重的看了半晌后，目光一直四下闪烁不定，似乎在查看附近是否有人隐藏的迹象，但好一会儿过去后都毫无发现，其中那位面色阴厉的黑袍男子忍不住冲另一人说道。

　　这二人在闻到此地酒香的时候便心中异常惊骇了，要知道他们是通过族内多年的潜伏修士传出来的消息才知道附近大致情形，而这次两人也准备了上好的佳酿准备做相同的用处，但没想到居然还有人和他们一样知道此地的隐秘，如此不得不让初到此地的两名黑袍修士心中不安。

　　特别是两人心中有鬼，就更怕见光了，他们这次的目的根本不能泄露一丝出去，否则后果不堪设想！

　　此刻的两人已经快步来到了峡谷附近，但二人的目光也只是在前方的绿色禁制上一闪而过，似乎并不太在意的样子。

　　“哼！进去了？师弟要这样以为可就大错特错了，嘿嘿，不知是哪位道友隐藏在此，我等兄弟冒昧打扰了。”

　　被称为祝师兄的黑衣汉子目光一转后，却是脸上看不见任何悲喜之色地说道。

　　此人竟然一语道出了附近有人隐藏着，而且还似乎知道了对方所在的样子。

　　见到黑衣大汉如此一说，身旁原本也心存疑惑的阴厉修士则是被吓了一跳，一只手飞快的搭在腰间，脑袋四处摇摆个不停。

　　然而片刻过后，这附近却仍旧毫无变化，一丝异常动静都没有发出，更没人回答这位黑衣大汉的问话。

　　“道友既然不肯出来，莫不是要我等兄弟出手逼阁下现身不成？”

　　黑衣大汉眼神在峡谷入口附近扫了扫后，尽管没有丝毫发现，但一向小心谨慎的吃人却根本容不下心里那丝不安存在的。

　　只见此人话音未落，手里顿时翻飞的掐诀施法起来，一旁的黑衣同伴见到此幕，不禁目光略带疑惑的闪了闪后，但却没有开口说些什么，只是那搭在储物袋上的手变得更紧了些！

　　“玄冰黑羽术！”

　　随着黑袍大汉浑身黑光闪耀而起，一盏茶功夫后，施法中的大汉忽然手印一停，嘴里一阵咒语声念出后，双手一扬的就对准了峡谷下方被绿色禁制覆盖的那片地方挥舞而去，看来此人是认为隐藏在附近的修士就躲在那里了。

　　这位黑衣修士也不知施展的是什么法诀，忽然就有一阵黑色狂风从其体内飞卷出去，不一会儿便在半路上疯狂吸收灵气后，在黑衣大汉目光所指的地方幻化出了一个两三丈大小的黑色旋涡，仿佛一片黑幕遮蔽阳光，让峡谷下方原本敞亮之地骤然阴暗了下来。

　　但这些还只是暴风雨来临的前奏而已，只见那黑色旋涡中“噗噗噗”的声音大作，黑光翻滚之下，一杆杆细长的黑色冰矛便从那黑色旋涡中狂射而下，每一只黑色冰矛都是寒光闪闪，锋利异常，真就如同天上下起了一阵黑色箭雨！

　　不过可惜的是，这些黑色冰矛固然威力强劲，每一只都狂射飞出带着凶狠的劲道直插进土里尺许深度并还能将周围小块地方冻结化冰，连在一起似乎将峡谷禁制前方的所有地面都铺上了一层黑色寒冰！

　　但罡风席卷了一阵后，禁制下方却依然没有丝毫隐藏修士被逼现身的迹象。

　　这让施法的黑衣大汉嘴里轻“咦”了一声后，动作一迟之下，就立刻消除了此法术，顿时那巨大的黑色旋涡也飞快的消散开去。

　　要是刚才被黑色冰矛穿透的地方真隐藏着修仙者的话，那只需要轻轻一击就能将其逼得现形，而今既然没有发现，自然就不必再浪费灵力了。


第七百一十章 微尘大禁与破禁宝珠

　　“难道是我多心了？”

　　祝姓大汉站在原地自言自语的嘀咕了一句，脸上的疑惑之色并未完全退去。

　　尽管没能发现什么潜藏之人是最好，但他似乎还是有些不太放心的样子。

　　不过看来此人刚才的举动完全是出自谨慎心理，并非是真的发现了附近有隐藏之人存在，而先前的种种狠话倒也是激将之言了。

　　就在祝姓中年人如此想的时候，却并不知道，离他们二人不算太远的峡谷山壁上丈许高的地方，一道微不可闻的吐气声缓缓而散。

　　正是隐藏在烟罗法衣中的罗羽发出的，此刻罗羽心里还真是暗道侥幸，刚才要是他稍一疏忽的直接隐藏在下面，此刻岂不是要被逼的现身，看来这两人也是那种心思敏捷的修士。

　　而罗羽眼下倒不是收拾不了这两人，只是在距离绿色禁制如此近的情况下，难免这两人被逼无奈会索性触动禁制拉着自己一同送命，这才是罗羽真正担心的事。

　　罗羽的手里有着寒玉翡翠克制这绿色禁制，他随时都可以进去，自然也就不想多节外生枝了。

　　不过能在此地遇到这两人，罗羽总觉得对方恐怕是早有预谋的，他反倒是好奇了，这二人会突然出现在此地到底是为了什么，不会也和自己一样，是为了玉魄神树而来的吧。

　　“祝师兄，师弟也觉得附近应该是空无一人，说不定还真是哪个低阶修士碰巧来到了此地，但因为惊动了赤血鹤而不得不使用‘酒香’来帮助其逃跑的，毕竟要是什么人打着和我等一样的主意，但对方手里也不可能拥有‘破禁珠’这等宝物吧，而没有‘破禁珠’的修士根本不可能通过眼前的‘十里微尘大禁’，这可是号称戎州七大上古隐秘禁制之一，威力足可以抵挡任何元婴期以下的修仙者攻击。”

　　那面容阴厉的黑袍修士脸色见到一切正常后，神色稍缓的开口说道，此人经过一番细致的分析后，反而是认为出现巧合的可能性更大些。

　　“也许是专门来抓捕赤血鹤作为灵兽的修士吧，不然刚才一路上我们也没有发现这‘十里微尘大禁’有被激发的迹象，看来对方也是知难而退了。”

　　对面的黑袍大汉闻言，尽管心里还是有些疑惑，但也觉得自己师弟所言合情合理的，而且刚才的一番试探也并未有所发现。

　　只是这次他们的任务同样事关重大，根本容不得有一丝一毫的闪失，这位祝姓中年人说完后，不禁脸色一沉的思量了起来，并未按照原计划就此破禁而入。

　　“师弟，既然如此隐秘的地方都能被人闯了进来，就算那人已经离开，但也保不准是寻找帮手或者通风报信去了，我们还是得小心一些为妙，你看不如这样如何，待会就由师兄我一人带着‘葬神血’进入里面，而师弟则隐藏在禁制外面负责守护，一旦有什么意外发生的话，师弟只需让为兄的这头青狼妖尸在外面及时传讯一声就行了。”

　　祝姓中年人考虑了半晌后，倒是想到了一个较为稳妥的法子，听起来还真是两全其美。

　　他们夜枭族炼制的妖尸虽然比起修仙者与本命灵兽之间的感应差了一点，但只要不是被一瞬间斩掉妖尸头颅的话，那一旦妖尸身上出现任何异常的变故，只要二者距离不超过一定范围，就随时都能被炼制妖尸的修士察觉到。

　　而且夜枭族的妖尸之道比起本命灵兽来，那也是有着许多后者比不上的地方，比如修仙者一生能拥有的本命灵兽就那么几头，不然极容易被契约之力反噬或者是灵兽夺舍等恐怖之事发生，而夜枭族修士拥有的妖尸数量却没有任何限制。

　　另外在忠诚和进阶速度等方面，妖尸比起本命灵兽都远胜许多了。

　　祝姓中年人话音刚落，便飞速一拍储物袋，腰间一阵青光一卷而出，飞速落到地上后竟然是一直双目血红的青色巨狼。

　　此狼刚一落地时浑身的气息有些狂躁不安，但偏偏在祝姓中年人几句咒语声念出后，犹如被人控制了一样趴在地上温顺之极。

　　紧跟着祝姓中年人袖袍轻轻一抖之下，手里便多出了一颗白灿灿的光珠，看起来晶莹圆润，精致异常，但却没有散发出丝毫属于“法器”一类的气息，反而白色圆珠上似乎是有着些许的禁制波动，仿佛是有人将某种禁制炼化成了此宝珠一样。

　　“既然师兄心意已决，那小弟便听从吩咐，自会替师兄在外面仔细把关的，师兄大可放心便是。”

　　那位面容阴厉的修士听到祝姓中年人的疑虑后，心里也觉得确有几分可能，而且接下来的事情一个人完成和两个人去做基本没多大区别的，他要是在外面的话，反而面对的危险和逃命的希望都比进去“十里微尘大禁”中好多了。

　　这位阴厉修士本就自持修为神通不及其祝姓修士，能有更大的活命机会自然不会错过。

　　而此刻在其刚一说完后，那位祝姓中年人便点点头的开始行动了。

　　只见此人看着身前的绿色巨型禁制面色一凝之下，单手往上轻轻一抛的将那白色珠子给祭了出去，袖子一挥后，一股浑厚的灵气灌输其中。

　　顿时间，此珠在一阵悦耳的嗡鸣声中徐徐变大了一倍，白光闪闪的体表上更是无中生有的出现了许多跳跃的白色符文，仿佛富有生命一样极为有序的围绕白色圆珠飞舞了起来，如同一群欢喜的洁白蝌蚪上下跳跃！

　　见到如此神奇的一幕，一直都是有所耳闻但如今还是第一次亲眼见到的阴厉修士不禁大感惊奇，不过身子却不经意的往一旁退开了些，似乎生怕沾染到一点的样子。

　　看其脸色，似乎对那白色圆珠有着很强的戒备之心。

　　而祝姓中年人却是谨慎认真的将全部心思都放在散发出的符文越来越多的破禁珠之上，目不转睛之下，手里各种发诀飞速翻涌个不停，对身旁同伴的举止变化根本不看一眼。

　　片刻过后，在祝姓中年人一声大喝之下，那白色珠子便化做一道符文流光直奔绿色禁制而去，快如离弦之箭，两者的距离根本可以忽略不计，几乎是白光一闪后，只听“噗嗤”的一声轻灵响动传出，那白色流光径直在绿色禁制光幕上爆裂而开，阵阵的白光符文滚滚四散开去！

　　不可思议的一幕出现了！

　　只见那些蝌蚪状的符文并非是胡乱的飘散，反而是各自极为的规律紧紧附着在绿色禁制表面翻滚起来，一时间所有的白光符文俱都如此，经过片刻的排列组合后，最终这些奇特的符文竟然在绿色禁制上化为了一个白灿灿的光门！

　　这白色散发着耀眼的强光，刚一出现便让人不敢用眼睛直视，无法看透那白光之后有着什么。

　　但祝姓中年人和那位阴厉修士两人一见此光门出现，心里都是大松了一口气，脸上没出现任何异色。

　　虽然事先族中长老一再言明用“破禁珠”对付此禁制不成问题，但任何人一想想“十里微尘大禁”的赫赫名头后，心里没有点心虚那是不可能的。

　　此白色光门刚一出现，便像是在平静的湖面中砸下了一块巨石，绿色禁制表面当即波纹涌现，阵阵绿光如同潮水般一浪接一浪拍击在白色光门之上，似乎要将那白色光门给驱散击溃。

　　而在此禁制之力疯狂反击下，那悬空的光门不消片刻就白光一暗后，有些不支的颤抖晃动起来，明显在被绿光徐徐挤压缩小，要不了多久便会彻底被吞噬。

　　如此一幕倒是让祝姓中年人心里微微吃惊，没想到十里微尘大禁的反抗之力来得如此之快，似乎出乎了二人事先的估计。

　　但祝姓修士却也心里早已准备充分了，单手一扬过后，脚下一阵黑光随即浮现并彻底包裹住此人双脚，紧接着低沉的爆鸣声一起，祝姓中年人便一个踏步跃出丈许远的距离，身形飞快的窜入白色光门中，并瞬间隐没于白光中消失不见。


第七百一十一章 突杀

　　就在祝姓中年人进去了没多久，随着绿色禁制的反抗之力越发激烈，那白色光门以肉眼可见的速度不断缩小，霞光暗淡微弱，直至化为了一个白色光点彻底消失后，禁制上绿色光波微微一荡之下，便也缓缓恢复正常，然而那绿色禁制依旧静静耸立，仿佛什么也没发生过一样。

　　这天下间能破禁如此轻松的宝物一只手都能数的过来，“破禁珠”恰好就是其中一种，只不过这种上古宝物的炼制之法早已流失无踪，现在修仙界中的“破禁珠”都是流传自上古时期，故而是用一个少一个，往往都和传承宝物一样珍惜。

　　除非是到了灭族危机之时，戎州的四大部族是不可能动用那些东西的。

　　至于外面的阴厉修士见到此景，倒是一脸的平静面容的望向四周，似乎真的开始查看附近情况了。

　　而祝姓中年人放出的青狼妖尸则同样摇晃着脑袋四顾个不停，偶尔低声咆哮两声，想必这禁制之外一旦发生什么意外的话，里面的祝姓中年人都会通过青狼妖尸的感应而瞬间知道的。

　　不得不说，若是不知道其中隐秘的修士来到这里，是绝对想不到如此复杂关系的。

　　这时阴厉修士看了看离自己丈许远的青狼妖尸后，忽然脸上稍一犹豫之下，便一低头的想要从自己腰间储物袋里取什么东西时，异变突生！

　　只听一声“噗嗤”的响动之下，原本无人的山壁上波动一起，一道紫色光影悠的一闪而出，似乎是从阴厉修士的头顶上方某处突然出现，但这紫光速度太快，等到阴厉修士听闻那破空之音时，便面色骇然的发觉紫光匹炼已经近在眼前了。

　　危机之下，阴厉修士也顾不得责怪自己刚才没有更小心些的放出防御法器，此刻已经为时过晚，但临死前还不知道这突然出手偷袭之人是谁和隐藏在哪里，倒是让阴厉修士满心的绝望不甘！

　　可正当此人不要命的将全身法力都涌进身前灵力护罩上，想做拼死一搏之时，却只感觉紫色匹炼带着一股让其浑身冰凉的阴冷气息与其擦身而过，只差一点就能击在自己的护体光罩上！

　　这突然的偷袭竟然没击中自己！

　　一时间阴厉修士经历由生到死，背后一身冷汗直冒，他实在想不出为何会出现这等滑稽事情之时，一声悲戾之极的惨叫声却抢先一步的从此人背后传来，让其一听之下，心里当即暗道“不妙”，同时身子想也不想的就往一旁跳开！

　　而在身形移动的片刻，阴厉修士正好目光瞥见身后刚要警觉的青狼妖尸被那要命的紫色匹炼一切而过，血光狂涌间，青狼妖尸来不及做出任何反抗，那一颗硕大的狼首就从头顶直接掉落下来。

　　那紫色匹炼竟然是想要先杀死青狼妖尸，而且这斩首之法正是掐断妖尸与其主之间联系的唯一方法，对方竟然连这等隐秘都知道！

　　差点性命不保的阴厉修士想到这些，那不禁浑身冰凉透顶起来，他可不认为对方杀死了妖尸后还会放他离开的。

　　但也正好验证了此人心中所想，这阴厉修士身形移动的瞬间，胸前虚空出忽然一声低鸣发出后，一缕银芒竟破空闪动而出，阴厉修士瞥见此幕顿时神色惊恐万分！

　　银光激射中，里面包裹着一根数寸长的纤细飞针不知何时已经来到此人身体附近，而阴厉修士之前却丝毫察觉都不没有！

　　银光骤然一亮之下，仿佛追魂夺命之光，便在后者惊慌失措的目光中，狠狠扎在阴厉修士体表护罩之上，但这灵光护罩看似坚韧之极，却被此银色飞针的透点攻击下如纸糊一般被击破，“噗嗤”的破裂之音更让这阴厉修士面无血色。

　　只是临死前，阴厉修士面上厉色一闪的不禁将双手一横后想要抵挡，只不过银光突破此人护体灵光后速度丝毫未减，血肉之躯的速度如何能比得上飞针之速。

　　嘶！

　　阴厉修士在身形移动中正好避过了要害一击，但银针还是从此人肩头洞穿而出，带起一道细密的血迹飞洒开去！

　　见到银色飞针没能杀死自己，阴厉修士想也不想的放出了一见龟壳状的防御法器直接护住全身，同时手里数丈各色的符籇也成片飞出，似乎随即都要被激发的样子。

　　其实要不是这位阴厉修士抢先一步移开了身体，恐怕刚才银针的攻击射穿此人的要害心脏根本不成问题的，绝对是一击毙命。

　　几乎就在阴厉修士再次侥幸未死的同时，一道黄袍身形也随即闪现出来，正是隐藏在山壁上面多时的罗羽，只见其脚下金光涌动间，人就轻飘飘的落在了地上。

　　罗羽刚一落地，手里的一杆白骨小旗一晃之下，那死去的青狼妖尸附近紫光一闪的激射而回，被白骨小旗一裹的收了进去。

　　“是你！你不是南天阁的店主吗！啊！你是筑基后期的修士！”

　　受了银色飞针一击，刚稳定身体的阴厉修士一见罗羽突然出现，本来就惊慌异常的脸色彻底变为了不可置信，他虽然是第一次见到罗羽的样子，但心里却早已熟悉了罗羽的面容，甚至还准备在这次试炼中如果碰巧遇到的话，顺便收走罗羽小命的。

　　只是阴厉修士神识稍一感受罗羽身上的法力气息后，不禁脑袋有些发懵了，怎么……怎么会是筑基后期的修仙者！

　　这种天大的反差让阴厉修士内心无法接受！

　　“逃！”

　　此刻，阴厉修士心里一咬牙的再也没有任何迟疑，筑基后期的修士根本不是他能对付得了的，再加上祝姓中年人的青狼妖尸已被斩杀，自己再留下来也无法给其通风报信了。

　　阴厉修士动作熟练之极，飞快一拍储物袋，腰间一抹青光飞卷而出，落到地上竟也是一只双目血红的青狼妖尸，不过此刻阴厉修士放出的妖尸在气息上明显不如先前死去的那一头，但此刻放出奇怪青狼妖尸来自然不是为了让此兽去对付罗羽。

　　阴厉修士心里清楚得很，在这片怪异红云禁制笼罩的地方，根本无法使用飞行之力逃走，自己想要离开只能依靠这种陆行妖兽！

　　同样对面的南天阁主修为再高，也绝不敢触动那禁空禁制，但要是对方单凭肉体凡胎的脚力又如何能追的上妖兽速度。

　　另一边，罗羽站在不远处目睹对方的一番举动，却丝毫出手阻拦的意思都没有，任由这阴厉修士转身一跃至青狼妖尸的背上，然后嘴里咒语声一起之下，人就驾驭此兽飞快的往远处逃离开去。

　　在青狼妖尸疾行的过程中，阴厉修士目光乱扫个不停，似乎是担心罗羽的那飞针法器再次隐匿偷袭。

　　一名筑基后期的修士还使用飞针法器，这绝对是同阶修士的噩梦。

　　只是此人还没走过远，忽然脸上没来由的浮现出一层死灰之色，而后更是蔓延至全身，顷刻间，无数拳头大小的“灰石光花”从此人体内破体而出，仿佛撕破此人表皮似的，只听阴厉修士嘴里惊叫一声后，下一刻人就如同木偶般僵住，但胯下的青狼妖尸可丝毫不知其主的情况，仍就奔行个不停。

　　噗咚一声！阴厉修士在一阵身形颠簸中失去控制的从青狼妖尸背上栽倒落下。

　　但此刻罗羽见此情景却面色不变，只是随意一挥袖跑后，七星阴火刃法器顿时飞射而出，同时罗羽脚下金光闪动，闪灵步一运的人就闪电般来到了阴厉修士附近。

　　这飞射出去的七星阴火刃法器化作七道残影，直奔那青狼妖尸而去，片刻不到便追上了此兽，但也不知此兽是没反应过来还是怎的，根本也不曾回头的就被七星阴火刃直接分尸灭杀了。

　　“救……救我。”

　　脸上灰石之光越发浓郁的阴厉修士，望着突然出现在身旁的罗羽苦苦哀求了起来，但喉咙犹如被人掐住了一样，声音却断断续续的含糊不清。


第七百一十二章 灵气福地

　　罗羽冷冷的看着对方，而要是仔细观察，便会发现在如此短的时间内，阴厉修士全身皮肤竟然开始飞快的石化干裂，一丝正常的红润血光都看不到了。

　　同时此人全身被那灰色光花弥漫之下，似乎身体慢慢变得石化干硬起来。

　　罗羽见到此人身上发生的恐怖异常的一幕，虽然心里早有预料，但亲眼目睹之下还是有些胆寒，没想到血芒针上附带的螂龟血毒的毒性之猛烈还远在其想象之外，就这般轻松无比的放倒了一名筑基期的修仙者。

　　而且，一旦中毒后，似乎根本无药可解的样子。

　　“要我救你也行，不过你得先回答我的几个问题。”

　　罗羽语气平淡之极的回过头去看了看那绿色禁制，脸色越发有些阴沉起来地说道：“你们二人来到此地是为了那玉魄神树吧？要是我没听错的话，似乎你二人身上还带了‘葬神血’这等夜枭族中的圣毒在手，难道是计划想用此毒毁掉里面的玉魄神树？”

　　刚才罗羽隐藏在一旁可是听得真切，这两人虽然没有言明，但其中绝对是个惊天动地的大阴谋，虽然罗羽不愿介入戎州部落之间的纠结事情中，但也绝不允许对方破坏自己的计划。

　　而刚才，要不是因为担心五音透骨针的血色强光攻击会触动那绿色禁制，罗羽多半连那位祝姓中年人也不打算放其进去，毕竟要真是罗羽猜测的那样，对方可是要以剧毒之物毁掉玉魄神树，这是关系到罗羽能否顺利取得冰龙蝉的大事。

　　“玉魄神树……在……在下从未听说……”

　　“噗”的一声轻响，那阴厉修士的声音还未说完便一下戛然而止了。

　　正是的罗羽的一道青色剑气从指尖迸射而出，一闪之下就在阴厉修士脑袋上洞穿而过，当即打断了对方嘴里剩下的那些谎话。

　　罗羽是何等眼尖之人，从此人张嘴问话之时便一直紧盯这阴厉修士脸上的表情，自然发现此人在听到“玉魄神树”和“葬神血”等字眼的时候目光飘忽闪烁，明显被触动了心事的样子，可却还想开口糊弄罗羽，真是不知死活。

　　殊不知罗羽眼下正担心的是那祝姓中年人进入里面后在干些什么，此人即便是说了实话也不太重要了，罗羽只是想确定一番而已。

　　当然罗羽灭杀的如此果决，也是不想在这紧要关头浪费时间。

　　灭杀了这位阴厉修士后，罗羽略一沉吟后可不敢多做耽搁，直接一团三色火球甩到阴厉修士尸体上燃烧起来，片刻就焚尸灭迹后，随手一招的又将此人身上的储物袋收取过后，脚下金光一涌，人就再次出现在绿色禁制附近。

　　但此刻罗羽的手里却多出了一块圆形寒玉。

　　罗羽的目光只是随意打量了一下，便张嘴喷出一口精纯灵气激发了寒玉翡翠的绿网之效，身形毫不迟疑的在绿网的遮挡下大步迈进绿色禁制里面。

　　……

　　就在罗羽进去里面后不久，这片纵深极广的山脉上空忽然飞来一团巨大的青色光云，仿佛是有人将天上的青云活生生收为己用一样，霞光四溅，艳丽非凡。

　　青云在山脉上空缓缓飘落，只见其中云气翻涌，无数的青光在奔腾不息。

　　能驾驭如此气势的飞行宝物，那里面乘坐的修仙者自然不是普通修士，只见巨大飞云之上正襟危坐着一位黑脸老者，面容消瘦却带着一股不怒自威的味道。

　　此刻，在青云上面的黑脸老者双手翻飞似乎在推算感应着什么，但当此刻青云降落在此山脉外围时，黑脸老者忽然一下睁开了双目，眼里隐有黑芒一闪即逝！

　　“嗯？难道此人逃进了这片山脉里面，那可就有些麻烦了。”

　　黑脸老者望了望山脉深处的方向，脸上若有所思的自语道。

　　这位腾云驾雾而来的黑脸老者自然就是那幽寒师祖——寒山坞的结丹期长老！

　　老者望着那片山脉稍一犹豫后，就马上面容一凝之下，手掌长猛然翠绿之气狂闪不定起来！

　　“哼！只要不是进去了那里面，本祖师又有什么好怕的！”

　　幽寒师祖嘴里传出一道决然的声音，随即话音刚落，黑脸老者顿时脚尖朝下一点后，身下的青云光芒大放之下，便直接化作一道惊虹破空飞去，一眨眼后在天边消失不见！

　　……

　　耀眼！白亮！云蒸霞蔚！

　　姹紫嫣红、流光溢彩，仿佛置身与一个五彩斑斓的世界中一样！

　　这就是罗羽悄悄穿过那十里微尘大禁后，第一眼所见到的情景，仿佛陷入了云梦迷幻中。

　　浩瀚的烟波在身前萦绕，绚丽的霞光漫天起伏升腾，让人一下感觉置身于遐想中的仙履幻境中一样，罗羽在进来的一刹那间，就被这些璀璨的光芒刺得睁不开眼睛。

　　但罗羽却绝没想到过这禁制后面居然是这样一副奇妙的境地，如此神奇，他心中自然而然的升起一丝怀疑之意，刚才所见的一切恐怕都不是真实的，难不成是某种精妙之极的幻术变化而成？

　　可罗羽才一闭上眼睛，呼吸一口气的平复心绪后深切感受下，只觉得自己好像处在暖洋洋的充沛“灵眼”中一样，浑身沐浴在几近液态般的灵气海洋里，可以自在遨游！

　　在这片云迷空间中，似乎不用像平时那样卖力的从外界去吸收灵气，只要罗羽随意呼吸一口气，那浩浩荡荡的灵液就疯狂窜进他的四肢百骸当中，然后经过修炼功法的稍一运转后，便立刻能转化成凝厚的法力储存在丹田里面！

　　这等浓郁的灵气密度简直超乎罗羽的想象，这根本是罗羽闻所未闻的事情，特别是与刚才禁制之外稀薄的灵气相对比之下，简直让人有种颠倒乾坤的反差之感。

　　只是一盏茶的时间不到，罗羽便感觉在外界一路奔波所消耗的法力就恢复了不少，而且自己的法力似乎还隐隐有所增长！

　　罗羽油然而生一种感觉，似乎只要在此地长久不问世事的修炼下去，自己就能畅通无阻的突破眼下的修为瓶颈，达到更高的境界，而这种如同魔瘾般的快感让每一个来到此地的修士都会迷失心智的陷入其中！

　　的确！相较于外界长年累月的奔波涉险，不也是图的一个安逸的修炼之地嘛，而今不劳而获的能有此好运，几乎只要是定力稍差的修士都会欲念横生，妄想在此地修炼一辈子的。

　　虽然罗羽知道这不过是昙花一现的幻觉罢了，只因为自己从没有在如此浓郁的灵气之地呆过，所以才会有这种欲求不满的心魔出现。

　　但他心中早已将救治灵儿的事情放在第一位，所以体内的那丝冰灵寒魄稍一运转后，在一股奇寒之意扩散全身的刺激下，罗羽倒也很快镇定了下来，并瞬间将脑海里的那些执念一一抹除。

　　罗羽似乎觉得这还不够，不禁强忍着那股“魔瘾”把心一横的直接掐断了身体与外界灵气的联系！

　　顿时间，任凭四周无尽的白雾灵液冲刷着自己的身体，罗羽却不动如山犹如惊涛骇浪中的一块顽石，浑身金光一涌而出后，一股同灵气截然不同的法力喷射而出，化为了一个金光闪闪的护罩将罗羽密不透风的保护在里面。

　　在此金色护罩的紧紧包裹下，外界那些浓郁的液态灵气稍一接触持护罩后，都得自动的往两旁溃散而开。

　　而这金光，就是只属于炼体士才有的元力！


第七百一十三章 水晶巨树

　　有了元力的阻隔，罗羽勉强将身体附近的浓郁灵气隔绝而开，这才暗松了一口气。

　　没想到这灵气太过浓郁了也实在不是什么好事，居然让其有些把持不住的样子，这地方简直就是一个天然的迷幻阵！

　　当自己的意识渐渐平复后，罗羽缓缓的张开双眼，面色平静的再次往外看去，这次似乎是因为心如止水的缘故，眼里所见的与刚才又有所不同。

　　霞光浓密，白蒙蒙的分不清天和地的空间中，眼前是无数道弯如银钩的乳白色枝条，仿佛悬天洒落的细长银线，高低参差不齐，有的悬挂于十丈高处，有的仅离地尺许，似乎随风而摆的在罗羽面前摇晃，他甚至可以触手抓到。

　　而在这些细长的银线上却生长着无数好看精致的嫩叶，阵阵五彩的神奇光芒就是从这些各色的嫩叶上散发而出，仿佛流光异彩在点缀星空，要幻化出云迷世界，当真是神奇无比。

　　罗羽的目光充满好奇的盯住了身前的两片阔叶，脸上露出一副有所感悟的样子！

　　顺着目光而去，只见其中一片是黑叶，乌光闪闪，如墨玉雕琢的一般，另一半是新吐出来的嫩白色叶子，如羊脂玉塑造起来的一样，晶莹透亮！

　　而这颜色各异的两片阔叶上却有着一个惊人的相似之处，那两片阔叶的形状都是微蜷着如同被放大了“水滴”模样，在半空抖动摇晃的就要滴落而下！

　　不仅仅是罗羽关注的这两片阔叶，甚是放眼瞭望开去，这一片天空中每一道银线上都生长着类似形状的阔叶，好不鲜明！

　　“滴水叶尖！五彩灵叶！不会错了！这就是玉魄神树！”

　　罗羽在这片光怪陆离的空间中迷失了一阵后，总算是认清楚情况，自己所见到的和传闻中玉魄神树的样子有着惊人相似，明显就是来对了地方啊！

　　然而罗羽在心里惊呼的同时，又一挥手的给自己施展了一个“灵眼术”，随即视线一阵模糊后，紧跟着又恢复清明的情形下，罗羽的视线一下望向了数百米远的地方。

　　这次有了“灵眼术”的辅助，当真是有种破开云雾见青天的感觉，只见数十丈远处正有一个水晶般透明的粗大树干，牢牢生长在白蒙蒙的空间中，并一直插入霞气云海里面不知有多高。

　　即使以“灵眼术”的加持过后，罗羽看到的景象清晰不少，可每当视线放到那水晶巨树上后，总有些若隐若现的模糊，而罗羽定了定神的细看之下，似乎树干之上正缓缓泉涌着如小溪般的乳白色灵液，而所有的乳白色灵液都一滴不漏的流入下方一个巨大的洁白水池中！

　　罗羽看的不由得面色惊异无比，虽然隔着如此远，但他也能闻到一股精纯异常的灵气味道，似乎那些灵液中蕴含的灵气比起这空间里面弥漫的灵气还要浓郁精纯，已经达到了一个骇人的地步！

　　而这如同白玉塑造的水池约有丈许长宽，里面布置盛放了多少精纯的乳白色灵液。

　　不过罗羽虽然看不清玉池里到底盛放了多少灵液，但一看那水晶般的树干毫不停歇的吸收外界灵气而转化成精纯灵液的速度来看，估计里面绝不会少！

　　这灵气化液的事情罗羽除了听说过的“千年空灵石乳”外，还从未听说过其他灵气精纯到一定程度后能转化为液态储存的，想必那池中流淌的乳白色灵液就算比不上传闻里的空灵石乳，但也绝不会差到哪去。

　　不过罗羽可没有冒失的跑过去查看，毕竟这片空间里面进来的可不止他一个人，而且那洁白玉池的上面还笼罩着一个三色光罩，不禁散发的气息稳固异常，就连罗羽的神识也无法穿透那个光罩。

　　由此看来，此三色光罩也是大有名堂，罗羽必须要小心为上。

　　心中如此想着，罗羽查看了一下烟罗法衣和木灵宝珠的功效在这片奇特空间中运转并无异样后，便单手一翻的将寒玉翡翠收进怀中，同时又将元气护罩收缩至紧贴体表的地步，紧跟着人就悄悄的往那粗大水晶树干靠了过去。

　　这片白蒙蒙的空间毫无日月光芒，也不知是什么奇特的存在，罗羽脚踩在地上只觉得软绵绵的毫不着力，而且身子的辗转挪移间，也比平常轻快了不少，似乎在这里面存在的大地重力比起外界要小许多。

　　而且随着玉魄神树的粗大树干在罗羽眼里不断放大，一股越发浓厚的精纯灵气也是扑面而来，让罗羽深切感受之下，心里当真是震撼的无以附加了。

　　玉魄神树之所以能成为寒山坞的镇山之宝，据说是因为此树拥有罕见的滋养灵脉之效，而且还能浓缩天地间的灵气为己用，镇压且护养一座灵脉永不衰竭，拥有一棵玉魄神树的话，那几乎就代表着某一门派可以长久欣欣向荣的发展下去，根本不用担心门人弟子发生青黄不接的事情。

　　甚至在某种程度上，这玉魄神树比传闻中的三大神树还要夺天地造化一些，但之所以没有名列三大神树之中，只不过是因为此树对个人实力的增长并没有三大神树来得那般明显，更无法在攻防之道上给修仙者多大的帮助，所以才没有像三大神树那般人尽皆知。

　　不过真正对一个大门派而言，玉魄神树的重要性却远在三大神树之上的。

　　就在罗羽来到玉魄神树的树干一侧数丈远时，蓦然一道惊喝的声音一下从水晶树干的对面传来，让罗羽彻底从一番思绪中惊醒过来。

　　一听那有些声音有些熟悉，罗羽不敢怠慢的停下身子，目光一转的往发声处望去，结果脸上诧异之色顿时闪现！

　　只见一团巨大的白色光球从水池附近飞射而出，径直落到了水晶树干之下，这白色光球中蕴含的精纯之极的灵气，微微一顿后便飞速旋转了起来。

　　罗羽正盯着此物疑惑不解时，忽然此光球狠狠一颤后，里面蓦然激射出一阵耀眼的血光来，随即血光狂涨的将白球一下撑得爆裂开去。

　　一道轰鸣巨响过后，白球和血光都化为滚滚气浪飞卷出去，竟仿佛是在这片空间中骤然降下一阵血白双色的光雨。

　　“果然是他。”

　　白色光球一瞬间破裂开去，光芒消散后露出里面一道包裹在黑袍中的大汉身形，罗羽一见此人样貌，嘴里顿时低声自语起来。

　　只是处于隐藏状态的罗羽看也不看那些朝自己飞射而来的光雨，似乎并不怕被发现似的。

　　而当那血白双色的光雨快要接触到罗羽身体时，便被那护体元光微微一震之下，犹如秋风扫落叶般消除于无形。

　　此刻出现的黑袍大汉正是那位祝姓中年人，此人浑身正被一道血色光罩所覆盖，但似乎和罗羽相同，即使是身处在水晶树干附近，那狂涌而来的灵气稍一接触此人周身的血色光罩后，便会被轻易的隔绝开去。

　　不过看这祝姓中年人脸上心有余悸的表情，恐怕是刚才在进来此处时，一不小心陷入了浓郁灵气形成的迷障之中无法自拔，然后神智迷糊的只知道走向此地灵气的中心处，便是直接来到了那洁白玉池附近。

　　但令罗羽吃惊的是，也不知此人用了何种方法，竟然在就快遭遇到玉池上方的三色光罩之前转醒过来，而且还放出了这古怪的血色护罩。

　　要是这推测属实的话，恐怕那三色光罩还真的和罗羽想象的一样威力不俗，多半是寒山坞的高阶修士在此地布下的一个隐晦后手，一旦有修仙者被里面浓郁灵气迷惑之后，都会被牵引到三色护罩处遭遇攻击的。

　　此刻，罗羽隐藏在烟罗法衣中暗暗打量着黑袍大汉，心里各种念头不断起伏着。

　　但就在这时，黑袍大汉将体外的血光稳定后，忽然神色一动，似乎有所感应的一抬眼，森然的目光在罗羽隐藏处扫视了一下，顿时让罗羽微微一惊的急忙屏息起来，还以为是此人发现了自己，但接下来这祝姓中年人只是面带一丝疑色的来回看了数遍后，便又收回了目光。

　　罗羽见状不禁暗暗松了一口气，但心里已经在盘算如何悄无声息的将此人灭杀，毕竟罗羽可不想触动入口处的绿色禁制，但要想压制灵气波动，又神不知鬼不觉的收拾掉一个同阶修士，罗羽这心里可真没几分把握。

　　要是事先能有准备的布置七绝屠灵阵，那倒是不会有这些后顾之忧了。


第七百一十四章 嗜血结界

　　“好险！寒山坞的这群老不死竟然还留有一手，要不是祝某最近修炼成了毒龙族的‘嗜血术’，恐怕单凭身上的那些防御宝物可抵挡不住此等针对修士心智的迷障。”

　　此刻祝姓中年人低头看了看自己颇有些狼狈的身形，不禁脸上厉色一闪的低声说道。

　　同时此人望了望那白玉灵池附近的三色光罩，心里还是不免有几分余悸，但祝姓中年人进来这白蒙蒙的空间后，此人的一番经历还真和罗羽猜想的一样。

　　没有元力作为防御的祝姓修士差点在里面迷失了自我，而且在这片白蒙蒙的空间里，任何防御法器都难以发挥效用，毕竟此地存在的并不是什么真实的攻击，而是太过浓郁的灵气。

　　何况防御法器所需法力和灵气又是同根同源，法器能防御有形的攻击，但却无法克制修士心魔的滋生。

　　片刻过后，黑袍大汉心中恢复镇定，随即没有多做迟疑，一转头的将目光放到了玉魄神树上面，眼中似乎有着难以掩饰的火热之意。

　　罗羽见此情景，心中不由的闪烁冰冷杀机，但罗羽却没有直接现身出手，毕竟要想将此人瞬间击杀，那最好是在其施法到最关键的时刻才行。

　　对面的黑袍大汉背对着罗羽，似乎没有意识到身后的危机。

　　只见祝姓修士目光一凝后，不由分说的一摊手，一股股法诀熟练飞快的没入体外的血色光罩之上，同时嘴里一阵晦涩的咒语声传出后，那血色护罩散发的光华越发的明亮了起来。

　　顷刻间，“刺啦”一声光罩破裂之声发出，那包围此人的血色光罩一下寸寸撕裂开去，不过却化为了一片片疯狂旋转的血色碎霞，随后一眨眼的凝聚成为一片血色狂风，并以此人为中心朝外面席卷开去。

　　虽然不知道那血色狂风威力如何，但那光是那呼呼作响的疾风声就让罗羽为之侧目了。

　　而片刻不到，罗羽便发现在此血风的旋转下，四周原本浓郁的灵气全都被荡漾开去，同时血色狂风自身也在不断变大扩张中，仿佛要在这白蒙蒙的空间中开辟出另一个血色空间！

　　一盏茶的功夫后，此血风正以惊人的速度旋转时，那祝姓中年人嘴里蓦然一声“爆”字传出！

　　咒语声发出之际，巨大的血色狂风砰然一响的分裂开去，一下变化为四股比刚才飓风体型更小些的血色狂风，而且此刻的四股血风隐隐的占据了一个方形的四角。

　　而形成的中间方形面积足有近十丈宽广，更不时的有血光随处闪烁，同时里面的四道血风似乎形成了某种联系似的，各自旋转中居然释放出了一条条血色光丝彼此间连成一片，当所有的血色光丝织布般交汇之下，瞬间便形成了一个类似于结界的封闭血色空间。

　　如此大的血色结界里面早已荡清了那些浓郁的灵气，显得空荡荡一片，让人觉得有些诡异。

　　正当罗羽心中有些惊疑不定之时，忽然望向这血色结界的脸色蓦然一变，罗羽倒是没有意识到，这血色结界似乎无声无息的也将自己一并囊括在里面，而且罗羽似乎觉得这些血光隐隐在哪见过似的，越发觉得有几分熟悉的印象在脑海里！

　　“嗯！”

　　罗羽正一个劲的吃惊之余，忽然感觉一道阴冷的目光不经意的停留在自己身上，让其心中一紧的同时，一抬头的正好对上了那阴冷的视线。

　　这望着罗羽之人竟然是那位祝姓修士！

　　此人竟然不知何时施法完毕，望着罗羽所在的方向嘴角浮现出一丝冷笑！

　　“阁下旁观了如此长时间，也该现身一见了吧。”

　　祝姓中年人目光闪动着，语气平淡地说道，仿佛一切都在心中胸有成竹。

　　罗羽一听此话，再一感受被此人牢牢锁定的目光，心里微惊之下，忽然一个念头闪现出来，罗羽总算是想起来这些血光为何熟悉了！

　　当年这位祝姓修士等三人偷袭南天阁的时候，正是布置了一种神妙的禁法掩饰隔绝了法力气息，而事后罗羽追查到的一丝蛛丝马迹和眼前血光的气息大为相似，两者肯定是如出一辙！

　　不过虽然想明白了这些，但既然已经被此人发现，罗羽也懒得在偷偷摸摸下去了，不如直接现身的好。

　　至于祝姓中年人布置的这血色结界，恐怕是专门为了对付罗羽吧。

　　看来此人居然和罗羽不谋而合，多半也是担心两人一旦动起手来会触动后面的绿色禁制，所以才一开始并未揭穿罗羽，而是故意装作不知的布置了这能隔绝气息的血色结界后，其目的昭然若揭，就是想和罗羽在里面决出生死来了。

　　“哦！罗某自问这隐藏行迹的本事瞒过同阶修士是轻而易举，却想不到还是被你识破了，恐怕是和刚才阁下嘴里的‘嗜血术’有关吧？”

　　祝姓中年人对面十余丈远处蓦然金光一闪后，罗羽的身形一下闪现了出来，但脸上却没有丝毫惊慌之色，反而是略带好奇的慢条斯理问道。

　　“是你！你不是南天阁的那名店主吗？你竟也是筑基后期的修仙者！”

　　此刻罗羽自然不会再去掩饰修为气息，而那黑袍大汉只是神识一扫而过后，脸色先是一阵惊变后，最终语气凝重的开口道。

　　也难怪此人会如此紧张，虽然起初在其发现罗羽隐藏在附近的时候也确实惊慌了一阵，但并未表现出来，而后心中仔细一想，要是这隐藏之人修为高过他的话，对方也没必要费尽心思的躲躲藏藏，毕竟都已经进入了十里微尘大禁中。

　　如此想来，那多半是些鬼鬼祟祟的低阶修士跟在身后，只要自己施展出“嗜血结界”封锁起来，也就能轻易灭杀了。

　　故而当时祝姓修士虽然有些意外，但觉得事情还在掌控之中。

　　而此人却是在没想到罗羽会是筑基后期的实力，那要灭杀起来可就不那么容易了，而且这祝姓中年人怎么也无法相信，当年传闻只有练气期修为的南天阁主，如今却摇身一变的成为了筑基后期修士。

　　“阁下的隐匿功夫不过尔尔，如何能逃得过祝某的法眼，倒是阁下隐藏的如此之深，怪不得祝某这两年一直无法想通，一名练气期修士布置的阵法怎会有那般巨大的威力，现在终于明白了，只是阁下使用了何种方法居然避过外面十里微尘禁制之力潜行至此，祝某可好奇的紧！”

　　黑袍大汉吃惊过后，便很快压住心中那丝慌乱，不禁面如寒霜地说道，语气听起来森然冰冷，充满了杀气！

　　看来当年之事还真给此人留下了难以磨灭的印象，对罗羽的仇恨也不是一般的深！

　　“如何进来的？阁下莫不是指守在外面的那位废材师弟，嘿嘿！罗某自然是清理掉以后，就这么走进来了。”

　　罗羽一听此人并没有说实话的样子，倒是也不愿和其多费口舌了，同样脸色阴沉了下来。

　　要知道，这血色结界的隔绝之效还指不定是对谁有利呢！

　　“是吗，无用之人死了正好，等祝某让你魂飞魄散之后，回去族中也能一个人独得全部奖赏，而有关‘嗜血术’的事情，当年阁下不是领教过一次嘛，至于具体情形，还到了阴曹地府去问阎王爷吧！”

　　黑袍大汉话音刚落，随即一声暴喝从其嘴里发出，并黑袍一鼓的双手齐挥之下，飞快的同时拍了拍腰间的两只储物袋，顿时“嗖嗖嗖”的破空声音传出，竟有三道粗大的血光直奔罗羽射来！

　　这还没完，紧接着祝姓修士似乎一丝活命的机会都不给罗羽留下，忽然张嘴一喷的射出一团精纯灵气打在腰间一个绣着花纹的灵兽袋之上，顿时间又是一股黄云紧随血光之后射向了罗羽，里面隐隐的传来“嗡嗡”的怪异虫鸣声！

　　此人竟是一言不合的突然出手，想要瞬间解决掉罗羽。

　　“来的好！自从罗某神通有成之后，还真没能彻底放开手过，你既然找死，那就将性命留下来吧！”

　　见到对方的一番猛烈攻击飞了过来，罗羽脸色不变，他自然是早有准备了。

　　只见罗羽从容的一抖袖袍，一杆白骨小旗顿时横飞速去，化做一道白虹直接在半空截住了对方的三道血光，同时罗羽又面色凝重的望了一眼那嗡嗡作响的黄云，冷哼一声之下，顿时单手飞快一拍储物袋后，一只灰色巨钟化为一道残影激射而出，在半空一阵滴溜溜旋转下，当即迎风狂涨到丈许大小，上面阵阵的黑光萦绕间，巨钟体表的黑色恶鬼图案犹如活过来一样，鲜明惹眼之极！

　　此极品法器“丧魂钟”罗羽早已熟悉了使用之法，故而嘴里咒语声一起，顿时数道沉闷的钟声化为一股股灰色音波扩散而去。

　　而此刻，那碰撞到一起的血光和白虹翻滚片刻后，阵阵古怪的嘶吼声从那血光中传递出来，随即便看到血光连闪的将白骨小旗一下击飞，然后不管其他的再次朝罗羽飞来。


第七百一十五章 妖蛾

　　见到自己的白骨小旗不敌对方的三道血光，罗羽却似乎毫不惊慌，一脸从容的对准白骨小旗法诀一掐之下，在对面黑袍大汉还来不及高兴之时，耳中忽然传来一阵令人毛骨悚然的鬼哭狼嚎之音，接着便看到那白骨小旗上一团血雾和一团黑雾交织着相继爆裂而开，并且飞快的一卷之下就将那三道血光重新包裹在了里面！

　　这时血雾和黑雾中阴风阵阵的刮起后，先是一阵翻滚之下露出一张巨大的鬼脸出来，血牙弯角，狰狞可怖，只见此巨大鬼脸见到那三团血光后，立刻血眼一瞪的张嘴一喷之下，一股股腥臭之极的灰色尸液便朝着那三团血光覆盖了过去。

　　此刻的血光正陷入那阴冷的黑雾里面不辨东西，一个个左晃右摆个不停。

　　而这黑色怪雾也不知有何诡异，竟然让血光速度更是大减了不少，仿佛置身与泥潭中无法出来，结果毫无疑问的又被那灰色尸液一碰之下，“嗤嗤”的腐蚀之音和惊怒之极的吼叫声接连传开，三团血光开始狂闪不定，但一丝丝黑烟仍旧不经意的溃散开去。

　　片刻不到，在罗羽的血煞尸毒攻击下，那些血光哀鸣着承受不住的收缩在一起，但散发的光华已经暗淡不少，只能放出护体一层薄薄的血光来抵挡那尸液的侵袭，短时间内根本无法脱困而出的样子。

　　另外一边则就更毫无悬念了一些，只见黄云在快要接触灰色音波之时，顿时一下分散开去，里面隐藏的竟然是一只只浑身色彩斑斓的飞蛾，铺天盖地的化为一股浓烈妖风朝着罗羽涌来。

　　看起来这些“妖蛾”形态和一般的蛾虫没有丝毫区别，但仔细观察后，便会发现这些妖蛾身上可都带着淡淡的妖气，并且还能将所有妖气都凝聚为一股，明显是一种可怕的群居虫兽！

　　眼下妖蛾数量恐怕有近千只，刚一显现出来，便一个个蓦然大口喷出一团团粉红色毒雾，瞬间汇聚成一片丈许大的毒云对准罗羽扑了过来，一看就是剧毒异常的东西。

　　但令人不敢相信的一幕出现了！

　　只见巨钟散发的灰色音波滚滚荡荡涌动而出，只是稍一接触此粉色毒云后，微微一震后便将毒云击溃的消散开去，同时灰色音波余威不减的冲进妖蛾群里面，顿时如同虐杀的一幕发生了。

　　那些蛾虫但凡接触到一点灰色音波的都是身形不稳的摇晃起来，可没过片刻那些妖蛾的身躯自动爆裂而开，而在巨钟接二连三的敲响之下，音波一重接一重的飞散而去，如同摧枯拉朽般的将黄云彻底抹杀的干干净净！

　　这令人胆寒畏惧的群虫攻击竟然在灰色音波攻击下一触即溃啊！

　　见此一幕，罗羽脸上丝毫异色都没有，仿佛早有预料一样，音波类型的攻击专门克制一些会驱虫术的修士，这些道理严灵素早就一丝不漏的教会罗羽了，眼下对方还真是运气不好了。

　　而见到灰色音波见效奇特，罗羽放心下来后，目光一转的放到了三道血光上面，此刻气息越发微弱的血光显露出真实的形体来。

　　不过当罗羽看清血光是何物后，心里不禁有些惊诧之意。

　　此刻血光隐现之下，竟然分别是青狼、绿犀、蓝狐等三只浑身包裹在一层血色护罩里的妖兽！

　　光凭这三只妖兽的气息来看，应该都是实力达到了三级妖兽的地步，只是身上似乎都散发着淡淡的死气。

　　出现这种情况，要是罗羽没有猜错的话，自己看到的这三只妖兽恐怕早就丧失了妖魂，此刻是被人练成了只知道杀戮的妖尸存在！

　　而眼下，这三只妖兽不仅目中神光涣散，又在黑雾里面寸步难行的样子，而且体表的血光也被尸液不断腐蚀之下，几乎快要濒临破灭了。

　　看这情况，这三只妖尸被血煞所吞噬也只是迟早的事情。

　　与此同时，当罗羽接连出手的摧毁对方的攻势后，那黑袍大汉脸上满是不敢相信的表情，但心里的痛惜之色恐怕就更多一些。

　　此人放出的可是三头达到了三级妖兽级别的妖尸，平日里对付一般的筑基期修士可谓犀利之极，但没想到却此时被罗羽轻易的困在其中，而且还是用逐渐消磨的办法来对付自己的妖尸，这不得不让祝姓修士心里窝火之极。

　　要知道，这三具妖尸可都是其花费了此人不知多少心血才祭炼而成的，真要是就此毁于一旦的话，以后想再重新收服炼化几乎是不可能了。

　　但最让祝姓修士感到郁闷还不是这些，反而是此人一向视为恐怖杀手锏的“黄尾蛾”居然一丝威力也没能发挥出来便被对方绞杀一空，实在是眼睁睁的看着心如刀绞！

　　这些蛾虫的来历极大！

　　乃是夜枭族中的一位精通驱虫术的家族长辈亲自赐下的，据说一旦放出后，这群蛾虫便会口吐毒雾的疯狂攻击目标，不死不休！

　　而且这千余只蛾虫可是此人精心培育了多年，不知花费了多少灵药孕养，寻常时候都舍不得拿出来使用，生怕亏损掉一只，现在居然在那诡异音波之下全军覆没，祝姓修士隐隐觉得之前的判断似乎有错了，眼前的黄袍青年绝非一般的筑基后期修仙者，自己这次可是撞到铁板了。

　　虽然眼下情形岌岌可危，但祝姓修士却不敢耽搁的又一拍储物袋后，一柄金色的短刀法器和一件白光闪闪的手帕顿时出现在了双手中，随即此人目光一瞥远处的战况后，便毫不犹豫的将全身法力灌注进这两件宝物里面。

　　可就在这时，忽然对面的罗羽抢先一挥袖袍后，五道血光闪闪的细长飞针便飞射而出，带着一股锐利的呼啸声直奔祝姓修士而来。

　　此人一见罗羽使出的飞针法器，顿时心里不由得一惊！

　　一名筑基后期修士使用飞针攻击，那可是歹毒异常啊，正当祝姓中年人面色一沉的准备将手里的洁白手帕扔出时，却发现那五根细长飞针竟在中途微微一颤后，一股刺目耀眼的血色强光便从这些飞针上狠狠爆射而出，祝姓修士哪里料想到飞针竟会发出如此诡异的攻击，根本毫无防御准备的情况下，只觉得一股灼热的血光直刺双眼，让其眼前浮现出一幕幕恐怖的血色场景，并深深的应在其脑海中，如同真是掉进了尸山血海中一样！

　　祝姓修士自然是被此强光附带的迷幻效果所麻痹，血色强光一闪退去后，此人正露出一副呆若木鸡的表情站在原地。

　　而此人手里的两件法器也只是灵光一闪后，便又立刻失去法力支持的重新光华黯淡了起来。

　　对面的罗羽见此大好机会，自然不会轻易错过，蓦然嘴里发出一声低喝之下，七道翠绿飞刀光芒大放的化为一片绿霞直奔对面而去，同时罗羽的另一只手悄悄一翻转过后，隐隐有两道银光才一出现，便立刻消失在空气中无影无踪起来。

　　也不得不说此人自作孽了，要不是祝姓修士自作聪明的布置下这片血色结界出来，罗羽可还不一定敢使用五音透骨针的强光攻击，毕竟罗羽把握不准此强光是否会波及触动身后的十里微尘大禁，可如今对方如此自掘坟墓，罗羽倒也不介意出手送他一程。

　　但出乎罗羽意料的一幕发生了，只见原本屡屡能收获奇效的血色强光，竟然对于筑基后期的修士影响时间缩短了许多，飞在最前面的五根血色飞针还未触及到祝姓修士的身体，便蓦然间在此人一睁眼的目中厉色一闪后，浑身飞快的爆射出一个血色护罩将其包裹的严严实实。

　　罗羽见此一幕不由得微微一叹，自己的五音透骨针对付神识不强的筑基期修士效果显著，但遇到同为筑基后期的修仙者以后，这“迷乱”的威力骤减了一半不止，看来越到以后，随着修为的增加，高阶修士间的战斗往往都是靠着真实的实力，而投机取巧之道就很难达到效果了。

　　就在罗羽思绪转移的片刻，远处微微几声低鸣传出后，原本攻击力不强的五音透骨针竟然全都扎在了对方的血色护罩之上，“砰砰”的清脆摩擦声刚一发出，五根飞针竟全被后者血光一亮的就此反弹开去。


第七百一十六章 劈杀

　　罗羽见到自己的五音透骨针被阻挡了下来，脸色一惊后就恢复正常，不过身形站在原地却并未继续攻击。

　　而遭遇此惊险一击的祝姓修士，脸色阴沉难看之极，但此人目光闪动下发现紧随其后的七道翠绿飞刀的射来后，顿时感受到众飞刀所化绿霞的惊人气势，心中稍一犹豫之下，倒是不敢托大的就认为单凭身前的血色光罩便能抵挡得住。

　　祝姓修士急忙心念一动，丝毫犹豫的意思都没有，直接将左手上的洁白手帕向前一挥的祭了出去，同时几道灵力瞬间弹射在此法器上。

　　蓦然间，只见一阵阵白蒙蒙的霞光在此人身前晃动数下后，所有白光便一下化作一个更大的白色气罩将其守护起来，而看着此白色气罩和血色光罩的双重防御后，这祝姓中年人才不由得松了一口气。

　　但这片刻的时间，罗羽的七星阴火刃已经来到此人身前了，呼啸声此起彼伏！

　　下一刻，众翠绿飞刀所化的绿霞直接与那白色气罩接触到一起，爆鸣声才一发出，所有的翠绿飞刀表面当即冒出尺许长的森然刀光，纷纷对准白气狂击了下去，一时间白光和绿霞交织了起来。

　　随着阵阵的轰鸣交击声从爆炸处迸发而出，绿光势头明显大盛！

　　罗羽目光一眯之下，只见白绿两色的光芒交织中，自己的翠绿飞刀虽然将那白气护罩打的连连颤抖，但短时间内却也全都被此白气护罩给阻挡了下来，至于那白气护罩里面的另一层血光护罩则完好无损的样子。

　　见此情形，七星阴火刃尽管大占上风，但想要将这两层光罩给彻底破去恐怕也不是一件易事。

　　而罗羽觉得有些可惜的事情，放到立面的祝姓修士而言，那就是处在狂风暴雨当中的一叶扁舟，心里紧张担忧无比，仿佛随时都有颠覆的可能！

　　祝姓修士目光闪动数下后，看了看依旧狂击不止的翠绿飞刀，又瞥了瞥身前不断扭曲变形白气护罩，虽然心里极其不愿意相信，但也不得不承认这些翠绿飞刀又是一件极品法器，而且还是极品法器中最顶尖的成套极品法器！

　　自己的白气护罩也才不过是由一件高阶防御法器释放出来的，两者在品阶上就相差巨大，难怪一个照面就要支持不住了。

　　只是祝姓修士心里同样大为不解，罗羽先前使用的巨钟和白骨小旗这两件宝物，一看就知道是超越了高阶法器的存在，随后又还动用了需要神识细微控制的飞针偷袭，此刻又是罕见之极的成套法器，难不成真的是一身的极品宝物。

　　但就算是这样，可要有条不紊的控制这种种攻击，那即便是以筑基后期的修仙者的神识之强大也难以做到，而对面的罗羽激战至今脸色一直未变，似乎有着用之不尽且连绵不绝的神识，实在是令人匪夷所思。

　　不过此人再怎么绞尽脑汁，也绝对想象不到世上还有《易象诀》这等神奇的炼神功法。

　　但这些念头都只是在祝姓修士脑海里面电石火光间一闪后，就立刻被抛到脑后，此人反应丝毫不慢的又祭起了另一手上的金色短刀。

　　顿时间，金色短刀发出一声低鸣后，便化为一片金色残影飞射而出，但出乎罗羽的意料，这金色短刀并不是要对付自己的七星阴火刃法器，反而是中途金光一转的掉头朝那被困的三只妖尸疾飞而去！

　　祝姓修士竟然是舍弃了自救，相反要先让那三只妖尸脱困而出！

　　这其中难道您有什么隐情不成，罗羽一见此幕，心中不禁升起一丝疑惑，但无论如何，他自然是不会让对方这般轻易得逞的。

　　罗羽目光一寒的忽然单手一掐诀，嘴里咒语声一起的同时，就飞快的将法诀灵光打在了黑雾中的血煞身上，后者浑身血光一涨之下，当即在一阵兴奋异常的鬼哭狼嚎声中，巨大的血口一张的喷出了一道纤细紫影，化为一条长长的紫色虹光直奔那金色短刀而去！

　　但就在这两道攻击快要接触到一起时，祝姓修士原本死死紧盯的表情忽然在一阵清脆的破裂声中，骤然变的面无血色起来。

　　此人还以为是那翠绿飞刀已经击破了他的手帕防御法器形成的护罩，不禁畏惧之极再准备取出一些低阶宝物来抵挡片刻的时候，忽然眼神一扫那白气护罩，上面虽然已经凹凸不断，摇摇欲坠的样子，可外面的众翠绿飞刀都能一眼看的清清楚楚！

　　那刚才的破裂之声是怎么一回事？

　　“不好！”

　　尽管不知道问题出现在哪，但一股冰冷诡异的气氛却似乎笼罩了祝姓修士，此人倒也果决异常，根本出于下意识的往一旁横移出去！

　　而就在此刻，祝姓修士的眼前蓦然间出现了两条模糊不清的银线，里面似乎是两根纤细的飞针！

　　但这两根飞针的出现之地竟然越过了白气护罩，并一闪的现身之下，直接就刺进了血色光罩里面，而这一次再度出现的银色飞针威力比起先前的血色光针要厉害得多，让祝姓修士脸色顿时变得惊骇惨白！

　　下一刻，只见银光轻易之极的在血色护罩上扎出两个小孔，随即两根细长飞针又一刻不停的沿着小孔穿透而过！

　　紧接着便听见祝姓修士“啊”的一声惊叫后，那两根飞针带起一股细密的血线飚射出去，而祝姓修士则面色惊恐中带着一丝侥幸的捂住了一侧肩头！

　　看来要不是此人突然警觉的往一旁移开了些，那刚才的银色飞针绝对是冲着此人身体要害而去的。

　　不过与此同时，另外一边则是传出一阵金属般摩擦的巨响后，血煞放出的纤细紫影顿时遇上了那金色短刀，吓人的一幕出现了，那此金色短刀竟丝毫威能没有显出，“砰”的一声碎裂清脆声发出后，金光就被那纤细紫影直接劈的倒飞出去！

　　而紫影却并未就此收手，反而余势不减的紧追其后，一闪之下又狠狠击在了金色短刀的法器本体之上，顿时金色短刀难以抵挡的一声哀鸣才一发出，便瞬间被紫影从中一分为二！

　　那金色短刀竟然断为了两截，就此灵性全无的跌落而下！

　　而凶威大起的紫影在血煞鬼啸声的接连控制下，再次方向一转的对准那摇摇欲坠的白气护罩激射而去，眼看着紫影的速度快得吓人，如电闪雷鸣般一眨眼就来到了祝姓修士附近！

　　才见过此紫影将自己的短刀法器一击劈开的惊人一幕，这会儿祝姓修士又见到紫影朝他击来，不禁吓得魂飞天外，一只手已经搭在了储物袋上，正准备取出其他宝物的时候。

　　忽然此人目中灰光连闪之下，身子竟微微一颤！

　　同时祝姓修士脸上丝毫征兆没有的浮现出一股灰白之色，并且那淡淡的灰气还有往全身各处蔓延的趋势！

　　祝姓修士身上在这股莫名的灰光笼罩下，居然整个人僵在了原地，双手微微颤颤的动弹一下都异常吃力！

　　“啊！飞针有毒！”

　　这祝姓修士反应不慢，但嘴里只来得及说出几个字的遗言后，便耳中紧接着轰鸣一响，随即自己体外的两层护罩都被炸裂了开去，使得此人眼前一花之下，只觉得自己被漫天的灵光包裹住，当最后一抹紫光闪过后，祝姓修士刚感觉撕裂般的剧痛让其全身一麻，人就彻底昏迷了过去。


第七百一十七章 人首狼身

　　祝姓修士身死道消的过程被对面的罗羽看得一清二楚，心中并不太过意外。

　　以罗羽如今的神通灭杀同阶修士还是相对容易的。

　　刚才正是紫影中的巨斧一下加入到了白绿两色光芒的对撞交织中后，使得原本就到了崩溃边缘的白光彻底被紫色巨斧击得粉碎，而后那紫光轻轻对准白光里面的祝姓修士腰间一抹而过！

　　凭借紫灵斧号称濛州最强的成套古器之一的威名，其速度和破坏力一只都是罗羽的一样杀手锏，祝姓修士再怎么宝物众多也无法抵挡的被拦腰斩为两半。

　　罗羽见到这祝姓修士一死，心里也放松了大半，不禁将目光转向丧魂钟和血煞的方向望去，只见在祝姓修士死后，那蛾虫和妖尸却并未束手就擒，依旧灵性不减的在挣扎不已。

　　只是由于丧魂钟对这群妖蛾的克制太过强劲，原先的千余只妖蛾如今已被灭杀的七七八八了，而对于单以数量论威力的虫兽而言，眼下这点零星妖蛾已经对罗羽够不成威胁。

　　至于另一边的三具妖尸同样神情萎靡，只能勉强维持护体血光龟缩在一起，而且三具妖尸放出的稀薄血光已经被血煞喷吐的灰色尸液压制到了体表处，只要能再进一步的话，这三具妖尸可就失去反抗能力了。

　　罗羽看着眼前的景象，倒是不愿耽搁时间的对准紫影和众翠绿飞刀轻轻一招手后，顿时紫光和绿光同时一亮之下，便飞速往血煞所在的黑雾处激射而去。

　　看样子，罗羽是想快点收拾掉这些残余。

　　但就在这时，异变突生！

　　罗羽的念头正控制着紫光和绿霞，忽然只听一声愤怒之极的咆哮声一下从血煞所在的黑雾中爆发而出，随即一股令人心惊的凶厉气息骤然从黑雾中翻滚浮现。

　　血煞明明将三具妖尸彻底压制的无法还击，那黑雾里面怎会还有如此可怕的气息出现！

　　罗羽闻声脸色一惊之下，目光顿时放到黑雾中。

　　此刻原本快要支持不住的三具妖尸忽然发生了诡异的变化，其中的那只青狼妖尸犹如回光返照般的喷出两团血色光球，里面蕴含着一股浓浓的血腥气息，如鲜血凝聚而成一般。

　　但这血色光球的目标却不是隐藏在黑雾中的血煞，反而直奔身旁的另外两具妖尸而去！

　　血色光球刚一靠近那另两具妖尸后便爆裂而开，使得原本就摇摇欲坠的绿犀妖尸和蓝狐妖尸丝毫反抗之力都没有的就被一下罩在里面，但马上在血光的狂闪颤抖中，两声悲戾之极的吼叫声发出后，那两团血光竟然包裹着里面的妖尸一闪缩回，竟被那青狼妖尸一张嘴的吸进了腹中！

　　如此诡异的一幕，罗羽还真是闻所未闻，但一下吞噬了两具同阶妖尸的青狼此刻不仅气息暴涨不停，同时原本青色的皮肤上顿时浮现出一道道血色纹理来，并瞬间扩散至全身，显得异常狰狞可怖！

　　罗羽见此不由得面色一变，正要控制血煞做出反应时，那浑身如被鲜血浇筑过一般的血狼眼中凶残之色一闪，身上竟然散发出一股令罗羽都为之色变的灵力气息，同时附近的血煞更是在这股气息冲击下被无形之力击飞了数丈远，还来不及稳定住身形时，那诡异的血狼目光阴森之极的瞥了一眼飞来的众飞刀和紫影，二话不说的身形一跃之下，竟然化为了一道血色残影往一个方向飞奔而去！

　　此刻的罗羽面色一沉后，脑中神念一动的沟通了七星阴火刃和紫影狂追了过去，但目光稍一撇见血狼飞去的方向，顿时神色一愣，紧跟着仿佛意识到什么令其不敢置信的东西一样，罗羽惊骇之下二话不说的张嘴一喷！

　　只听“哧啦”的两道破风声一起，竟是两道深青色剑气化为两股剑虹分别射向了地上已经化为两截的祝姓修士尸身！

　　而巧合的是，那血狼飞射过去的方向也正好是对准了那早已死去的祝姓中年人！

　　罗羽虽然弄不明白这祝姓中年人身上是否还有什么玄机，但心中升起的那一丝不安却让其不敢留丝毫后患！

　　只是青色剑气的速度虽快，但和血狼所化的残影一比，又显得落后不少，而且始终是慢了一步。

　　果不其然，那血狼真就如罗羽猜测的那般一下扑到了祝姓修士的尸身上，随即此黑袍中年人体表一层层的血浪狂掀铺开，竟然眨眼的功夫就化为了一团血海将两者都笼罩在其中，一时间罗羽的神念稍一触及此血海后，便立刻被一股巨力给反弹而回，甚至还震得罗羽脑海有些晕乎！

　　此刻，罗羽担心的事情还是发生了，这古怪血海刚一形成，不禁气势再度攀升不少，就连罗羽的两道青色剑气击在血海上也只是掀起一丝波澜罢了，而血海微微一动荡后，便又立刻若无其事的翻滚了起来！

　　如此一幕看的罗羽瞳孔不禁一缩，但想也不想的继续催动众飞刀和紫影巨斧紧随其后，化为两股灵力光虹朝着那片血海毫不客气的狠狠狂击而去，就罗羽猜想这血海顶多是那祝姓修士留下的一道后手，但此人都已经被自己灭杀掉了，就算真有什么隐藏手段，那也据对不会太过逆天的。

　　罗羽就不信，在紫影巨斧和众飞刀的联合攻击之下，这片血海还能保持原样的。

　　但就在此刻，面临紫影和翠绿飞刀叠加的惊人气势，那血海翻滚的趋势忽然一顿，随即两只通体缠绕着凌厉血芒的巨爪便从血海中一探而出，刻不容缓的正巧击在了众飞刀和紫影巨斧的面前，两者气势汹汹一阵碰撞后，随即惊人的罡风气浪狂卷而开，轰鸣爆裂之声也不断响起！

　　而罗羽却目光一眯的往紫、绿、血三色光芒的交织的地方看了进去，面色顿时难看起来。

　　自己的两道攻击竟然真被这突然出现的血爪给拦了下来，似乎难以占到上风的样子，真叫罗羽有些不敢相信。

　　不过马上又在罗羽吃惊的目光中，两只血爪上蓦然爆射出数道血色光影，微微一闪的便对准紫绿两色光芒一冲而出，一下打破了僵持不下的局面，那血光骤然大盛的将罗羽的众飞刀和紫影都击飞了出去！

　　但破除掉罗羽攻击的两只巨爪却没有乘势追击，反而是血光一下收敛的重新缩回了血海里面，而这时血海中一声平咆哮般的爆裂之音穿开后，那厚厚的血光竟然开始扭曲变化了起来，片刻不到，血海疯狂翻滚着缩小变形，最后竟然化为了一只“人头狼身”的妖异怪物！

　　这人头上的面容赫然和已经死去的祝姓修士一模一样，不过却诡异的生长在一具血狼的妖躯上，还真是让人看着一阵恶寒不已。

　　罗羽正心惊血海的变化和这人头狼身怪物的形状时，此妖异的血色狼人却发出一阵沙哑的阴笑声出来。

　　“怎么？怕了？虽然你不是一般的筑基后期修士，但今日却是必死无疑了，想必此刻你也已经看出来了，我这人狼合体后的实力虽然比一般的结丹期修士要差，但却也远超那些筑基后期的修仙者了，不过我是不会让你轻易死掉的，反而会慢慢品尝你全身的皮肉，一点点的给你啃食干净，那滋味绝对要远胜千刀万剐，相信不会让你失望的。”

　　对面的血色狼人口吐人言的森然说道，眼中那丝仇恨的怒火几乎要喷射出来一样，身上的气息也狂躁不安！


第七百一十八章 禁忌秘闻

　　“哼！阁下要真以为这点小把戏就能唬住罗某，那可就太小瞧在下了，我连你的本尊都能轻易击杀，如今又岂会怕了你这不人不妖的怪物！”

　　一道轻蔑之极的冷哼声从罗羽嘴里发出，随即罗羽目中异色一闪后，反而是看着人头狼身的怪物轻笑了起来。

　　“其实，在罗某所知的一些修仙界禁忌之术中，也不乏像阁下这样的妖化例子，但罗某不巧还知道些其中含有人知的隐秘，似乎这些禁忌法术，多是死后以燃烧本命灵魂来换取庞大的神念之力勉强滞留世间，虽然有短暂的起死回生之力，可这代价却绝对是万劫不复、难逃魂飞魄散的凄惨下场，就不知阁下是选的哪一种？”

　　罗羽才说到一半，对面的人首狼身的怪物听后虽然面无表情，但体外的血光却难以隐藏的颤动了几下。

　　见此情景，罗羽自然知道自己猜对了，只是嘴上尽管占了些便宜，但罗羽心中的警惕之意却时刻没有松懈。

　　不过既然被自己说中了，那罗羽就不介意多说些的隐秘来扰乱此人的心神。

　　“这禁忌之术本就损害极大，何况阁下还自作聪明的将人类的灵魂寄居在异类身上，如此饥不择食的后果……要是罗某估计不差的话，阁下这‘人狼合体’的时间能否超过半炷香都悬的很！”

　　罗羽目光盯着这人头狼身的怪物不敢移动分毫，但脑海里却瞬间浮现出《修罗骨道》中记载的一些残忍血腥的魔道秘术，隐隐就有一些和眼前情况相似的例子，结果心里有底之后，知道了此人的利弊等各方面，罗羽反倒安心了不少。

　　据传闻是在上古之时，曾经修仙界并非如今正魔共存的现状，反而是百派争鸣，正魔两道的势力只是其中的一小部分。

　　而上古时有数万年的时间，修仙界是在被各种邪派所统治，其中名声最大的，就是两个曾闻名过山海内外的顶级门派“万妖谷”和“天尸宗”。

　　此刻罗羽所知的大部分禁忌之术都是出自这两个本派，然而在这两个超级大派灭亡后，他们所创立的一些禁忌之术就流传了出去，其中不乏令魔道修士都闻之胆寒的歹毒秘术，而且多是和眼前的狼人合体之法有几分相似。

　　但据说这两个势力庞大的门派炼制出来可不是简单的妖尸，而是被称作为“魔妖”！

　　具体“魔妖”是什么，又有多厉害，罗羽根本无从了解，只能当做一些上古神话来满足下自己对上古修仙界的好奇心。

　　而后来据说由于世上的“魔妖”数量太多，进而打破了这片天地自诞生之初就产生的运转秩序，所以“万妖谷”和“天尸宗”没能称霸多久便遭到了天谴，最终导致万年基业也毁于一旦，但具体如是如何衰败下去的却也没给后人留下任何蛛丝马迹。

　　罗羽也是从《修罗骨道》中知道了这些秘闻的前提下，才会明白对面的血色狼人早已是强弩之末，刚才的一番恫吓言语不过是在虚张声势罢了。

　　“听起来的确煞有介事的样子，只不过你要真有本事，那就废话少说！祝某能坚持多久，阁下试过以后不就清楚了，只是我怕你没那么长命了。”

　　不远处的血色狼人闻言，眼中血光锋芒一闪后便面无表情起来，倒是一副镇定自若的样子，让人看不出虚实来。

　　而这血色狼人刚一说完，便面上狰狞之色接着浮现，浑身的血光一下澎湃了起来，随即嘴里又发出一声震耳狼啸后，一股血色霞光便从口中飞卷而出。

　　血霞表面浮现出一层血淋淋的光泽，真就像是鲜血浇筑而成的一样。

　　与此同时，血色狼人双臂飞快探出，闪电般将两只血色巨爪交叉一挥之下，一大片尺许长的血色厉芒便从锋利的爪尖激射而出，在阵阵“咻咻”的破风声中，这些血色厉芒一丝不漏的全都涌进了血色霞云里面！

　　“呜呜”的怪啸声随之大起，只见那血色霞云在一阵猛烈的晃动后，无数尺许长的血色厉芒竟然在霞光闪烁中被狂喷而出！

　　数十！成百！过千！

　　才一眨眼的功夫，那血色厉芒仿佛无穷无尽的一样的从霞光中飞涌出现，简直铺天盖地的遍布这血色结界的每一寸空间。

　　罗羽虽然猜到了此人修为大涨后，实力肯定是翻倍的增加，但也没有到对方才一出手便有如是惊人的气势，尽管明知对方像这样的攻击发出不了几次的，可心里还是不禁凝重对待起来。

　　低鸣声一起，一道黄灿灿的古伞最先从罗羽的怀里飞射而出，光芒一闪之下，在罗羽头顶缓缓旋转撑开，顿时间大片的黄霞围绕着罗羽飞舞缠绕了起来，但这次罗羽可没吝啬体内的法力，一下全都狂涌进古器“撑天伞”里面，顿时间此防御古器的最大威力便被激发而出！

　　只见黄霞将罗羽包裹得密不透风以后，那古器撑天伞之上再次发出一阵清鸣之音，随即又有一层宛如实质般的黄色光柱被古伞一下喷出。

　　这时，黄色光柱上凭空出现一股莫大吸力，瞬息间的功夫，此黄色光柱便将所有飞舞在外的黄霞都笼罩在一起，并犹如浪涌般的释放出一层层黄色光波倾洒在每一片黄霞表面！

　　顿时间！惊人的一幕发生了！

　　所有黄霞在这黄色光波的照射下，竟然开始疯狂增厚起来，原本只是如同一层薄纸厚度的黄霞竟然一眨眼就化为了寸许之深，看上去和一般的盾牌法器厚度差不多的样子，但明显密度变大的众多黄霞飞舞之势没有丝毫呆滞之感，依旧速度未变！

　　如此一来，这些黄霞的防御力也是成倍增加！

　　而在黄霞之外，罗羽也是将“沙元盾术”发挥得淋漓尽致，一波波涌动不息的金色沙浪朝着身外扩散而去，有了这固若金汤的两层防御，罗羽自然没什么好惧怕的。

　　至于远处的血煞则被罗羽神念一招的迅速收回，重新化为一团血雾并包裹着黑雾一同在原地一滚过后，便在白骨小旗的白光一卷下，全都没入其中消失不见，而那白骨小旗更是片刻耽搁都没有，直接化为一道白光飞射回罗羽的手里。

　　而此刻，天上已经密密麻麻的出现了千余道血色厉芒，如同蝗灾一般在血色狼人的一声命令后，遮天蔽日般朝着罗羽飞涌而来！

　　这些血色厉芒纷纷一闪之下，便成片如雨的击打在那铁盾般的黄霞表面，一时间爆裂声、碰撞声此起彼伏的震耳欲聋。

　　而在各色光芒交织纠缠下，狂猛剧烈的罡风气浪急剧不稳的炸裂飞出，如同飓风横扫四周，而那血、黄两色的灵光更是一高一低的轮番耀眼闪烁，顿时间，仿佛有一片毁灭般的气氛充斥整片白蒙蒙的空间里！

　　但此刻在撑天伞保护中的罗羽，其脸色先是有些紧张后又即刻恢复正常。

　　虽然体外全是混乱的灵光狂风等在疯狂肆虐，但身处撑天伞保护下的罗羽却并未感觉到此伞有一丝溃败的迹象，反而是被这血色厉芒雷声大、雨点小的攻击了一阵后，罗羽只感觉身外的黄霞表面不过是荡起大片的涟漪，本身根本牢不可摧的样子！

　　反倒是这些血色厉芒飞蛾扑火般的攻击过后，明眼人一看就知道是在蚍蜉撼树！

　　难怪修仙界防御古器的数量如此之少，这威能全部激发后的防御力还真不是说笑的！

　　此刻，罗羽既然发觉血色狼人的攻击对自己根本构不成威胁后，自然不会一直就这样被动挨打，神念一动之下，便立刻催动七星阴火刃开始飞舞汇聚起来，在一阵翠绿光芒大方中，隐隐就要组合成一柄庞然巨刀的从天而降！


第七百一十九章 血骨爪

　　“防御古器！好！没想到你手里还有这种罕见的宝物，祝某今日固然免不了魂飞魄散的结局，可也一定不会让你好过！”

　　各色的霞光和气浪翻滚了一阵后，此刻的血色狼人死死盯着罗羽身外那坚如磐石的防御光罩，心里可谓是又惊又怒！

　　一开始此人只是认为罗羽手里最多还有一件极品防御法器也就顶天了，毕竟最初罗羽使用的几件极品法器已经不少，而修仙界的极品法器往往是花费再多灵石都难以买到的，一般筑基期修仙者有那么一两件也就不错了，最多攻击法器能凑齐两件，但极品防御法器就少见异常的很。

　　但刚才的一番交手下来，罗羽最少动用了三件极品法器和一件防御古器！

　　这份身家太过吓人了，总不会眼前之人是一个攻防兼备、没有丝毫破绽的罕见后期修士吧。

　　只是就凭一件极品防御法器也不一定能抵挡如此多血芒的攻击，可不曾想罗羽拥有的是比极品防御法器还要稀少的防御古器，这真让祝姓修士心里难以接受！

　　一般的筑基后期修仙者若是能凑齐极品攻击和极品防御法器各一件的话，那基本代表同结丹期以下的修仙者对战时没有破绽了。

　　若是还能更进一步，凑齐攻击古器和防御古器各一件，那遇到结丹期以下就是稳立于不败之地，而有了如此好运的后期修士基本不将同阶修士放在眼里了，可以安心下来闭关冲击结丹期！

　　不过这时，祝姓修士目光一撇那不远处既将出现的巨型刀影，又不得狠下心来做最后一搏，因为与罗羽相比，眼下祝姓修士才是最不能耽搁时间的。

　　“血骨爪！”

　　危急时刻，祝姓修士脸上狠辣之色一闪后，胸前的一对狼爪上骤然浮现出一层妖异的模糊血光出来，看上去猩红可怖之极。

　　祝姓修士五指间的血光微一扭曲后，忽然“滋啦”一声的从双爪上激射而出，并且如同瞬移般破空一闪后就来到那不断降下血雨的霞云附近，只听“哧”的一响过后，那模糊的血色光片便窜进了霞云里面。

　　“轰隆隆！”血光才一注入翻滚的霞云中，立马一阵剧烈的爆鸣声当即从高空迸发而出，血霞疯狂吸收四周灵气后，颜色顿时浓郁了起来，并且原本静止不动的血霞仿佛被人狠狠搅动翻滚了起来！

　　罗羽在祝姓修士嘴里咒语声落下的时候，心中不知为何生出一股警兆来，但还不等他弄明白对方的意图，那血色霞云变化的速度一下激增后，竟然霞光一喷之下，足足三只水缸般大小的白色骨爪忽然当空飞出，每一只骨爪上都有着无数的血色倒刺，幽光闪烁，显得非人非妖、诡异之极。

　　只见这三只骨爪在半空略一停顿后，便纷纷瞄准了罗羽狠狠拍下！

　　罗羽见此情景不禁眼皮一跳！

　　他虽然自认为防御坚不可摧，但那三只骨爪一看就是歹毒异常的东西，而且看祝姓修士施展了此攻击后的苍白脸色，多半是那种需要付出极大代价而换得强大攻击力的血祭秘术，别说罗羽没把握能硬拼此击，即便是真的能接下，那自己肯定也要吃些苦头的，罗羽可不会拿自己的小命开玩笑。

　　“七星合一！斩！”

　　双手印诀飞快一停后，顿时间头顶的巨大翠绿刀影也瞬间成形，在罗羽嘴里清喝出声的控制下，一声刺耳狂鸣忽然从天而降！

　　翠绿刀光纵横交错，化为漫天霍霍刀影席卷而出！

　　竟是罗羽控制着十余丈长的巨刀对准那三只骨爪飞速落去，这三只骨爪虽然同样体型吓人，但和七星合一的绿刀相比，还是有很大差距的。

　　而且罗羽心念一动的控制绿色巨刀速度异常轻快，在三只骨爪才下落到一半时，顿时骨爪的背面就分别浮现出庞大的绿色阴影。

　　但眼看七星合一的斩击就要落在骨爪之上时，忽然远处的祝姓中年人再次一挥狼爪后，高空的三只骨爪蓦然一颤之下，体表上的血色倒刺上流转起一层血色光华，随即其中的两只骨爪竟飞快转向朝身后的巨刀一左一右夹击拍去！

　　剩下最中间的一只骨爪气势不变的往下一落！

　　轰轰！

　　最先两声惊天动地的爆裂声响刚一传开，附近的大片虚空都仿佛被狠狠震动了下，迎头而上的两只骨爪竟然往中间一合之下，血光顿时纠缠住绿光死死不放，而七星阴火刃所带的巨力也被那两只骨爪能勉强化解，一时间倒真被其撑住了巨大绿刀的刀身下落之势！

　　罗羽见此情景不由得脸色骇然，七星合一的威力自然只有他这位施法者本身最为熟悉了，经过这些年的祭炼后，七柄翠绿飞刀合一的威力绝对强劲无比，光是那近乎二十丈长的巨大刀身往下一压，此番巨力就不下数千斤！

　　寻常的法器在此神力一击下，根本来不及发挥出任何神通就得先被打飞出去，而这两只看似与巨大刀身不成比例的骨爪却有些违背常理的能承受如此大力，还真是让罗羽心中一抖！

　　但此刻两者各自灵光闪烁的碰撞僵持了起来，罗羽正想控制这七星巨刀施展出屠灵黑光来摆脱对方的骨爪擒拿，但就在此刻，这两只巨大骨爪上瞬息一阵关节“噼啪脆响”的声音传出，竟然使得骨爪上的血色倒刺飞速往刀身上狂刺而去，无数的血色厉芒再次从骨爪表面飞涌而出，仿佛万箭齐发一样，声势惊人之极！

　　下一刻，七星巨刀表面绿光和血芒稍一碰撞后，庞大的刀身即刻就被厚厚的血芒所覆盖，顿时雨点般的血色厉芒疯狂冲破绿光的阻挡后，便纷纷狠狠击打在七星巨刀的表面，无数细密的低沉之声刚一发出，血芒随即又轻颤一下的在刀身上爆裂而开。

　　但这一次，血芒却不是转眼化为血光溃散开去，反而血芒光华四分五裂成无数的纤细血丝缠绕在刀身上！

　　在此纤细血丝一圈圈的包裹下，原本翠绿的巨刀竟然转瞬间犹如被万蚕吐丝一样，化为了一个通体血光大方的巨茧定在了半空！

　　而在血色巨茧成形的一刻，罗羽原本和翠绿巨刀心心相连的神念沟通忽然被一下掐断，罗羽的神念竟然无法越过那血色巨茧形成的光罩！

　　见到罗羽脸上惊愕万分的表情，另一边祝姓修士虽然激发此秘法导致脸色越发苍白，但嘴角却是突显一抹残忍的笑意！

　　而就在此刻，最后剩下的一只骨爪已经击落下来，强大而阴冷的气息一下笼罩住罗羽，这让罗羽心中一沉的同时，不敢怠慢的将“沙元盾术”防御威力激发至最大，随即在浑身金黄色光芒的刺眼萦绕下，一朵朵的沙砾黄云飞涌了出去，竟然瞬间将“沙元盾术”的防御光罩涨大了数倍不止，反将撑天伞的释放的“霞云石盾”包裹在里面！

　　顷刻间，血光一闪的一冲而进后，便最先和罗羽体外的沙浪防御接触到一起。

　　“嗤嗤”的刺耳摩擦声迸发而出，罗羽身外的元气黄霞一阵翻滚下，仿佛无尽的沙浪径直围绕着骨爪不断拍击而去，但层层叠叠的黄色沙砾刚一触碰到骨爪表面时，蓦然间此巨大骨爪上得血色倒刺再次光华大方之下，那涌动不止的沙浪攻击竟然被血光轻易的反弹了出去！

　　这些血光倒刺竟然如此神奇，就连罗羽的元气狂沙也无法奈何此物的样子。

　　但陷入了滚滚黄沙包裹中的骨爪也无可避免的速度锐减起来，毕竟黄色沙砾的拍击过程中蕴含的连绵巨力可是实实在在的。

　　不过此看着骨爪一点点逼近自己，身处撑天伞包裹下的罗羽又瞅了一眼天上被血茧覆盖的密不透风的巨刀后，脸上蓦然露出一丝奇怪的表情！

　　对方的“血骨爪”能有如此威力绝不是单凭一个法术就能形成的，特别是那骨爪上栩栩如生的血色倒刺之神奇，更让罗羽不得不刮目相看，而且罗羽在认识到骨爪被自己七星巨刀一击后，还能与之硬抗而不落下风，本身也应该是坚固之极的存在！

　　这些种种明显的迹象综合起来，罗羽心里不由得冒出一个令其怦然心动的念头来！

　　想必这三只骨爪不仅不会是法术凭空捏造的，反而极有可能是某只实力极强的狼妖死后遗骸被祝姓修士奇遇发现，然后祭炼成了如今的这三只威力奇大的骨爪，要依此来看，那这骨爪之主生前的修为绝对超过了四级妖兽的地步，甚至是某种金丹级别的五、六阶大妖也大有可能！

　　而五、六级金丹妖兽的遗骸那更是无价之宝，生前的实力比结丹期的修士都要强上一些，如此厉害的妖兽死后所化的遗骨那绝对是无价之宝，如今却被眼前之人仅仅炼制成了这三只骨爪，虽然这三只骨爪的实力固然不俗，可要是这妖狼骨爪落到了罗羽的手里，恐怕绝对会成为一件不可多得的异宝！


第七百二十章 收取骨爪

　　要知道！

　　罗羽的《修罗骨道》中除了主修的魔功介绍外，剩余记载最多的就是各种神奇的魔道“骨术”，这其中自然少不了一些用强大妖兽遗骨炼制“骨宝”和“秘术”的方法，只是上面记载的各种“骨术”最低要求都是需要金丹级别的妖兽之骨！

　　罗羽虽然早已将那些秘法烂熟于心，并心里一直都有些痒痒，可因为修为不足和手里没有珍贵的妖骨材料的缘故，故而没有条件去炼制炼制那些拥有神秘威能的“骨宝”！

　　可眼下！

　　大好的珍惜材料就在眼前，那可就让罗羽心里有些异动了。

　　而且真要是妖骨之物的攻击，即便威力再大，罗羽的手里同样有一物足以克制此骨爪！

　　不过就在罗羽心里兀自盘算的功夫，那只巨大骨爪已经趁机破开了“沙元盾术”的防御，将罗羽身前的黄色沙浪撕裂开去，并势如破竹的来到罗羽撑天伞护体光芒之外了。

　　只是经过滚滚沙浪汹涌淘尽了一番后，此刻骨爪上的血光明显黯淡了不少，可依旧在祝姓中年人的控制下，不死不休的化为一道惨白骨光拍击在罗羽的霞云石盾之上！

　　不出意料，经过罗羽将撑天伞威力激发到最大后，此防御古器释放出来的霞云石盾可谓是牢不可摧、坚固之极！

　　顿时间，白光和黄霞在一声巨大的爆裂声中纷纷交织闪耀不停，两团灵光相互狂轰不止，阵阵的灵力罡风往四面席卷而开，两者相遇之后还真气势惊人的样子。

　　但罗羽感受了一下自己的撑天伞放出的护罩光芒后，心里也就放松了下来，想必这一直勇猛无匹的骨爪再怎么厉害，经过罗羽的两层厚实防御阻挡下，此刻也被拦在了霞云石盾之外寸步难行起来。

　　而且，凭借霞云石盾的防御力，相信可以拖住此骨爪并为罗羽争取到施展其它手段的时间。

　　罗羽看着身外狂响爆鸣般的景象，目光一闪后，轻轻一指按在了自己眉宇间的黑焰纹路上，嘴里同时咒语声当即传出。

　　忽然“哧啦”一声清脆的鸣响声发出后，还没传开多远，便被罗羽体外的滚滚爆裂声所淹没，而黄彤彤一片的霞云石盾中却骤然裂开一丝缝隙，随即一道黑色火矢沿着此裂缝破空激射而出，在祝姓修士面色微惊的表情下，黑色火矢轻快之极的一下击在了巨大骨爪之上！

　　令人不敢相信的一幕出现了！

　　仅仅才拇指粗细的黑色火矢竟然如入无人之境一样，直接破开骨爪表面的血光后，竟一下穿透了原本坚不可摧的骨爪，在骨爪上留下一个窟窿般的黑洞后，并且再次围绕着骨爪飞速一绕而回，黑光火芒紧跟着微一颤动下，蓦然“噗嗤”一声的自动爆裂而开，化为一片丈许大的黑漆漆火网幽光一闪的朝着骨爪笼罩而下！

　　见此情形，祝姓修士自然是脸上充满了难以置信之色，可还不等他即使指挥骨爪避开那火网的覆盖，顿时在骨爪附近又是“哧啦”“哧啦”的两声低沉鸣响出现！

　　随即霞云石盾刻不容缓的再次裂开一丝缝隙，在祝姓修士惊怒交加的表情下，此次竟然是又出现了两道和刚才一模一样的黑色火矢，而且这两道火矢仿佛争先恐后一般扑向了高空的刀状巨茧，速度之快，根本就是祝姓修士一眨眼的功夫后便出现在了剩余另外两只骨爪的附近处！

　　这次祝姓修士可是心里彻底慌了！

　　见识过刚才此黑色火矢的威力后，此人反应再慢也不得不明白自己视为杀手锏的“血骨爪”遇到了克星，顿时祝姓修士急忙将手里的发诀一转，飞涌而出的灵力方向一偏的激射打出，这位祝姓修士竟开始控制天上的两只骨爪想要避开黑色火矢！

　　但如此一来，被此人舍弃的下方的那只骨爪可就只能遭殃了，来不及躲闪之下，黑幽幽的火光转眼间将骨爪全部包裹在了其中，但见到在火网上的黑焰滚滚焚烧之下，那血骨巨爪表面的血光全都一触即溃，消散的干干净净，随即黑焰凶威逞现的朝着此骨爪本体狠狠一扑而去，只见黑焰疯狂卷过之处，骨爪上的数十根血色倒刺根本承受不住的寸寸断裂开来！

　　同时骨爪在连连颤抖后仍旧无法摆脱黑焰翻滚的情况下，数十根倒刺爆裂后形成的护体血光也顷刻间就被消磨一空，紧接着此巨大骨爪竟然在黑焰的包裹下开始飞快缩小起来！

　　这“骨爪”居然还有大小变化的能力，到时让罗羽有些意外大，但心里立马又对此骨爪的威能更加高看了一些。

　　片刻功夫不到，在罗羽煞骨魔炎的“炼骨之效”焚烧克制下，一只洁白如玉、仅巴掌大的精致小巧狼爪便出现在黑焰中心处，而此刻缩小后的狼骨之爪再没有了任何反抗之力，只是一动不动的漂浮在黑焰之中微微旋转，而同样炼化了骨爪上的全部血光后，罗羽的煞骨魔炎竟然无论如何炼烧，也始终再难以对这玉质般的骨爪造成什么损伤了。

　　罗羽见到此幕后心中一动，手里发诀一掐的顿时将黑焰急速收回，黑色火焰在罗羽身前一滚之下，就重新没入罗羽身体之中不见，而里面连带的玉质骨爪也自然毫不费力的落到了罗羽的手里。

　　“你竟敢夺我宝物！”

　　几乎是在罗羽看了一眼玉质骨爪并飞快收进储物袋的瞬间，对面的祝姓修士立刻感受到自己种下的神识印记被抹去后，差点没被气得昏死过去，不禁满脸铁青的大喝道。

　　这三只骨爪的来历可非同小可，乃是此人收服一只三级妖兽“青狼王”之后，控制着那青狼王妖尸进去“千妖渊”深处中，寻找到一处金丹级别的狼妖巢穴，并以同类的身份偷偷混入其中，最终煞费周章才能神不知鬼不觉在狼族禁地——“狼坟”之中偷取到的一只金丹级别妖兽的遗骨！

　　而据传就连结丹期的修仙者也不敢深入“千妖渊”深处的狼族领地内，故而可想而知自己能偷取这三只骨爪有多侥幸了。

　　不过也不知是该说罗羽幸运还是祝姓修士倒霉，此人得到这三只骨爪就是前不久的事情，随后便没过多少日子的就要赶来参加这试炼考核，而在如此短的时间里，祝姓修士耗尽心血也只是将三只骨爪炼制了完一半左右，眼下还只是半成品而已。

　　也正因此，此人在使用这三只骨爪之前，祝姓修士还得用秘法先将自己转化成半人半妖之躯，这才能同时运用灵力和妖力勉强结合后控制三只骨爪！

　　要不是这样，那祝姓修士在不敢耽搁时间的前提下，恐怕一开始就使用如此恐怖的攻击手段了！

　　可眼下，自己视为重宝的东西却被罗羽给眼睁睁夺了去，这无疑是在割走祝姓修士的心头肉啊。

　　不过此人虽然急火攻心，可心里却又在罗羽使出那黑色火矢后，不由得萌生一丝胆怯之意。

　　毕竟两人激战至今，自己到底是不是罗羽的对手，恐怕祝姓修士心中该有数了。

　　就在祝姓修士话音刚落时，另一边的高空上，两只巨大骨爪被此人法诀一催后，顿时自行灵活的停止了吞吐血丝，并且往两边轻轻一晃的就要避过罗羽的黑色火矢，可就在这紧要关头，那没有了骨爪相助的血光巨茧忽然急剧膨胀了起来，犹如里面酝酿着什么快要爆炸的东西一样！

　　而与此同时，不远处罗羽的嘴里却蓦然低喝一声“破”字之下，祝姓修士只觉得心中一股不妙的感觉刚一升起，眼中便看见血色巨茧来回一涨一缩的狂变形状后，竟然轰鸣声一起的在此人目光注视下化为漫天血雨爆裂开去，同时里面不仅没有看到七星巨刀的影子，反而竟破空而现一道黑漆漆的光幕！

　　下一刻，在如此近的距离下，黑光一卷的犹如孔雀开屏般抵挡在正要离开两只骨爪前方，这黑色光幕绵延十余丈之广，那两只骨爪速度再快也来不及避开了，而见此情形，两只惨白色的骨爪自然不会客气，纷纷体表倒刺上血光一闪的喷吐出无数血芒化为阵阵血剑激射过去！

　　黑光和众多血剑刚一接触，便一下被血光在黑幕上扎出无数个凹陷，可紧跟着，在祝姓修士目瞪口呆的表情下，黑光表面虽然凹凸不断，可自始至终都任性非凡，没有一点要碎裂的迹象！

　　同时，漫天血剑的一鼓作气之势受阻后，反倒是在黑光的阵阵扫射下，众多血剑上的血光竟然被一下收走了不少，仿佛是被活生生的吞噬掉了一样，如此一来，这群血剑的威力更加不堪起来。

　　祝姓修士见到此景，脸色一下苍白无血，急忙想要控制跟在血剑之后的骨爪往一旁避开，但已为时过晚！


第七百二十一章 结丹降临

　　黑光和众多血剑刚一接触，二者光芒狂放而出，但交织了片刻时间不到，黑光所化的黑幕上便一下被血光扎出无数个大小凹陷，似乎就要被捅出无数个窟窿的样子。

　　可紧跟着，意外的一幕出现了。

　　在祝姓修士目瞪口呆的表情下，黑光表面虽然凹凸不断，并摇摇欲坠的样子，可自始至终都韧性非凡，没有一点要碎裂开去的迹象！

　　与此同时，漫天血剑的一鼓作气之势受阻后，反倒是在黑光的阵阵扫射下，众多血剑上的血光竟然被一下消磨了不少，仿佛是被活生生的吞噬掉一样，如此一来，若是时间一长，这群血剑的威力自然更加不堪起来。

　　祝姓修士见到此景，脸色一下苍白无血，知道这古怪的黑幕不是短时间内能破去的以后，便急忙想要控制处在血剑中心的骨爪往一旁避开，也为时过晚！

　　罗羽的煞骨魔炎所化两道黑失趁着骨爪受阻的片刻工夫，风驰电擎般化为一团幽光直接破开骨爪护体血光，并一下激射在骨爪上化为一团黑焰爆裂而开！

　　接下来的一幕不出意外，这两只骨爪被黑焰层层包裹后，没有挣扎片刻的同样化为两只精致小巧的狼爪，被黑焰一吸之下，化为两道光虹飞射至罗羽的手里。

　　只是在这一盏茶的时间里，原本连破罗羽数道神通的“血骨爪”竟然全都不可思议的被罗羽给收了去！

　　“你！我跟你拼了！我就不信你还能抵挡得了本族圣毒‘葬神血’之威！”

　　另一边的祝姓修士在感受到两只骨爪上留下的神念被罗羽抹去的一瞬间，一口心血激涌之下，脸上蓦然涌出疯狂嗜血的表情。

　　而同时在此人话音刚落之际，一只通体被朦胧血光包裹的玉瓶顿时出现在其手里，随即祝姓修士双目喷火般怒容一现后，浑身一下激射出大片的血丝将自己半人半狼的身躯包裹在里面！

　　此人竟然转眼间化为了一团巨大的血球，同时一阵阵爆裂不稳的气息随之散发出去！

　　罗羽几乎是耳中刚一听到“葬神血”三个字的时候，不禁下的整个人手脚蓦然冰凉透底，眼皮狂跳！

　　“葬神血”的大名罗羽自然是如雷贯耳，而且刚才在进来之前也的的确确听到了那两人谈话中似乎真的手里拥有此物，而号称夜枭族圣毒之物的东西，别是说罗羽了，就算是换了个修为通天的元婴期修士前来，那也不敢轻易尝试！

　　正当罗羽心里骤然紧张之时，对面的血色光球飞速一滚之下，竟然又化为了一个庞大的血影朝罗羽的方向激射而来，速度丝毫不比法器飞遁落后多少的样子，而随着血球的靠近，一股心绪不定的感觉顿时浮现在罗羽心间。

　　而又在“葬神血”三个字的不断威慑影响下，罗羽稍一犹豫后，脚下青光一起的便将游日舟召唤了出来。

　　以对方如此一副功归于尽的架势，罗羽可就真不敢和此人保持近距离了，眼下还是凭借速度避开此人在说！

　　而就在罗羽青光一起，人刚往后飞出去没多远时，四面封锁的血色结界却忽然清鸣一声的溃散而开，同时在无数气化的白色灵力一下蜂拥而进中，那血球也在自行滚动下忽然飞出了一物来，但罗羽见此一愣，还未来得及看清楚是什么，那飞出去的东西径直化为一道白气冲进了大片的白色灵雾中不见踪迹！

　　罗羽这时心里面正以为对方是催动了“葬神血”来神不知鬼不觉的攻击自己，不禁一咬牙的准备做出最坏的打算，可同时耳中紧跟着一声低沉的爆裂声响传来后，罗羽却是脸色一变的急忙停住了身子，随即目光一转的回头望去！

　　结果罗羽这一看之下，不禁神色一呆！

　　罗羽正好看到了血色光球骤然急停后，又飞速往相反方向飞射而去的一幕，而在此人身后耸立的十里微尘大禁，此刻竟在那一声巨响之下，表面的绿光被一层白霞给撑开，露出了一个丈许高的裂缝！

　　而裂缝出现的一瞬间，被罗羽神识锁定的血色光球竟似乎未卜先知一样，血球光芒一转之下就掉头往裂缝处飞射了出去！

　　这祝姓修士还真会演戏啊！

　　几乎惟妙惟肖的满脸决然并作出一番要同归于尽的举动后，却又瞬间二话不说的掉头逃走，而且嘴里所谓的“葬神血”过了这半晌，竟连个影子都没看到，反而刚才的扔出白光多半就是那所谓的“破禁珠”，这倒是大有可能，看来此人早就想好了一番脱身计策，并不是要和罗羽一决生死。

　　而已经到了收割此人性命的最后关头，却不成想被其耍了一顿，罗羽这会儿脸色自然难看之极，他可不会让此人成功逃走，万一此人离开时触动了附近的禁制机关而引来寒山坞修士的关注，那定然会对接下来罗羽取得冰龙蝉的事情添加无数麻烦。

　　罗羽可不想在取得冰龙蝉之前就先被一帮结丹祖师追着喊打！

　　但与罗羽所想不同的是，祝姓修士此刻心里更加五味陈杂，此人尽管怕死，但要是真能激发“葬神血”灭掉罗羽的话，他也不会介意报仇雪恨一番的，只是罕有人知“葬神血”这种剧毒之物并非是说用就能用的，拥有如此逆天威力的毒物想要被激发，那事先还得有不少复杂的准备过程，此人也是无奈之下，只好赌一把罗羽对“葬神血”的功效并不熟悉，能让自己钻个空子。

　　结果！自然是这位祝姓修士运气还真不错，竟将罗羽也给唬住了。

　　不过对方速度虽然不及罗羽，可距离十里微尘大禁却也并不算远，几乎是罗羽心中念头闪过后，祝姓修士便已出现在十里微尘大禁的边缘了。

　　而此刻罗羽心里却是瞬间下定决心，即便是先将取走冰龙蝉的事情放下，自己也得追着此人不放，直到将其击杀才行。

　　可正当罗羽和祝姓修士心中都满是焦急之时，意外又出现了！

　　远处的祝姓修士所化血球刚一来到破禁珠在绿色禁制上击出的白色光门附近，还不等其一闪身的进入其中，忽然一只通体青蒙蒙的光灿巨手竟抢先一步从白色光门的另一边伸了出来！

　　罗羽和祝姓修士两人此刻心里恐怕都是无法理解，难道是外面有人埋伏着，就等着此破禁一击？

　　光门中出现的青色巨掌足有丈许大小，才一脱离光门束缚时，便携带着一股狂猛无匹的灵压直接笼罩住血球，而与此同时，见到这突然出现的青色巨手，由于两者距离太近的缘故，血球中的祝姓修士惊怒交加之下，根本还未做出任何反应，便蓦然间在青色巨手的压迫下，一股类似于禁锢般的气息便瞬间冲破血色光球的阻挡，无视此人体外的血光防御，直接席卷祝姓修士全身！

　　顿时间，祝姓修士只感觉脑海一震之下，一股强大的意识彻底锁定住了自己，随即眼前紧跟着大片青光骤然绽放开后，在一声巨大的爆裂声响中，祝姓修士整个人便失去了意识！

　　而远处的罗羽亲眼目睹了血色光球在青色巨手下毫无反抗之力被打的破裂而开的全过程，随即又发现祝姓修士似乎是一动不动的被青色巨手狠狠拍的粉身碎骨后，脸色一愣下，马上嘴里脱口而出的惊呼起来！

　　“本命灵气！结丹期的修士！”

　　要是罗羽没有看错的话，刚才的青色大手虽然是只有结丹期修士才能施展的“灵气化形术”，但要真是如此简单的法术攻击，就绝不可能将拥有筑基后期修为的祝姓修士轻易的生生灭杀，里面隐隐有一股压迫的意识先一步让祝姓修士神志不清了片刻，这才会出现刚才的一幕！

　　而能拥有意识，并且将之驱使对敌的话，可还不只是一般的结丹期修士，必须要是炼化了一种本命灵气的结丹期修仙者才行。

　　罗羽这一声大喝之下，就连他自己也仿佛被叫醒了过来，根本不假思索的浑身灵光一涌，“沙元盾术”和古器撑天伞的防御立即被激发至最大，在一层层厚厚的防御光罩保护下，罗羽的视线立刻从祝姓修士的尸体上移开，并开始四下扫视个不停。

　　整个人也一下露出警惕异常的神色！

　　“不用找了，难道对付你一个区区筑基期的小辈，本祖师还用得着隐藏身份嘛。”

　　就在罗羽紧张的额头上浮现细密汗珠之时，忽然那远处的青色巨手在灭杀祝姓修士后，又一下自行溃散开去，而青光爆裂的耀眼中心处却缓缓凌空踏步的走出一位阔衣老者的身形！

　　此老着面色黝黑、头戴方巾，一对小眼细眯着隐隐闪烁出森然寒光，而全身却荡漾着一股大气磅礴的气息。

　　只是此刻，这突然出现的黑脸老者毫不掩饰其结丹期的强大灵压，在对面的罗羽看来，却是心中冰凉无比！

　　“幽寒老鬼！”

　　罗羽一见此人面貌后，心里不由得狠狠抽搐了一下，他自然是认出了这黑脸老者就是在其进入试炼谷之前，负责此次考核全部事宜的寒山坞结丹期祖师！

　　没想到在这最后关头会碰上此人，自己眼看就要取得冰龙蝉离开此地，却是几经波折下来还是碰到了罗羽最不愿想到的一幕！

　　可真要他因惧怕就此放手！罗羽不甘心！


第七百二十二章 一战之心

　　“嗯？半妖半人的气息，这不是夜枭族的妖尸秘法才能做到的吗？怎么夜枭族的修士突然跑到了此地！”

　　这黑脸老者淡淡的瞥了一眼罗羽后，便一脸自顾之色的想着事情，似乎是在刚才短短的瞬间查看了一下被其灭杀后收进储物袋的血色狼人尸体，随即竟然慧眼如炬的一下道出了其中关键，脸上不由的露出一丝疑惑不解之色！

　　可这疑惑的表情在黑脸老者的面上没有持续多久，马上在此人眼中精光连闪之下，又将注意力放到了这片白蒙蒙的空间中，黑脸老者有些情不自禁的深深呼吸了几口此空间中的浓郁灵气，顿时间，整个人露出一副沉醉其中的模样！

　　而此刻的罗羽却是在幽寒老怪刻意将其晾在一旁举动下，心里越发难以平静下来。

　　这老怪物竟然一点不将他放在眼里，看来是自持手段通天，又自以为随时都能轻易的灭杀罗羽，就像捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“嗯，还不错嘛，竟然在老夫的气息压迫下还能如此镇定，刚才又看出老夫是动用了本命灵气，那你这小辈想必也是有些来历吧，就不知是哪一股势力派你前来送死的，而你又是如何神不知鬼不觉的进入了这十里微尘大禁中，并且似乎还在里面和夜枭族的修士大战了一场的样子，老夫可很是好奇，你要是能老老实实说出来，本祖师倒是可以考虑给你留个全尸！”

　　黑脸老者单凭自身的强横法力随意漂浮在半空，外界的浓郁灵气化为一道道白色气浪自动包裹住此人，结丹期的修士光是这吸纳灵气的速度就太过惊人了。

　　但这老鬼似乎也从未进来过里面一般，目光在那不远处的玉魄神树上停留许久后，才恋恋不舍的缓缓移开，片刻后，黑脸老者面上表情再次一变，隐隐有一层挥之不去的阴霾浮现，嘴里更是冷笑着盯着罗羽询问了起来。

　　而这黑脸老者一番讥讽蔑视言语，在罗羽听后不禁嘴角微微抽搐了一下，眼下这种情况对罗羽来说真是凶险之极。

　　可罗羽在进来此地之前，心里倒也做过最坏的打算，当初所考虑的也正是面临如今这种状况时自己该如何行事，所以此刻只要稍稍回忆一番，倒也立刻有了应对之策！

　　只是面对绝强的高境界修士，一切的投机取巧都隐藏着致命危机，每一步都要算计好，每一步又都不能走错分毫。

　　很快，罗羽把心一横后，反而是一股跃跃欲试的念头牢牢占据心间，使得罗羽心情激荡下竟浑身毛孔隐隐发热了起来，同时一股混杂了天性就不屈不挠的意志迸发而出！

　　在此“狂念”的突然作俑下，罗羽竟然直面一位结丹期修士而毫不掩饰的将身上战意激发出来，眼神也骤然变得凌厉无双，同时心间完全充斥的只是灵儿的一颦一笑，自己一生一世之关切，这些念头涌动浮现下，罗羽彻底驱散了刚才的一丝畏缩恐惧！

　　自己是筑基后期的修士！不应该再被自己对结丹初期修士的常年积威所吓！

　　有些事情必须要做！结丹期修士反正是没准备让其活着离开，那就更应该奋勇一战才是！

　　“啰嗦！前辈的废话够多了，怎么不将‘翼雪蚕’也一并召唤出来，就不怕倒时让我不小心给溜走了？”

　　既然心里有了准备，而且在体内各种神通颤动不止的刺激下，罗羽也仿佛有了底气一样，脸上丝毫表情没有的平淡说道。

　　而罗羽嘴上所说的“翼雪蚕”，自然就是当初在试炼谷入口处见到的寒山坞守护灵兽，此刻罗羽唯一担心的就是幽寒老怪能驱使这守护灵兽对付他，那毕竟六级妖兽，罗羽敢和结丹初期的修士叫板，但绝对不是那翼雪蚕的对手！

　　只怕那等级别的妖兽一个妖力吐息就能灭杀罗羽了！

　　但此刻，罗羽话音刚落，也不等被自己的一番话弄得面色惊愕，眼神满是诧异的幽寒老怪，便抢先两手各拍了腰间储物袋和灵兽袋一下！

　　清鸣声随即传出，同时数股耀眼的灵光在眼前飞起，紧接着一道“吱吱”的鼠叫声伴随在其中传开后，所有灵光在罗羽身前一散之下，顿时罗羽的眼前就多出了许多东西来！

　　最先迫不及待出现的自然是好吃贪睡的小天命，不过此刻的小灰鼠仿佛察觉到了主人的炙热心境和不远处的凶险气息，顿时小脸一鼓的盯着远处的幽寒老怪满是警惕之色。

　　紧跟着在天命身体附近浮现的便是七星阴火刃、丧魂钟和只是一闪后就没入罗羽五指间不见踪迹的“血芒双针”等等法器！

　　并且与此同时，罗羽还是不太放心的嘴角咒语声轻起之下，忽然浑身金光一涌过后，竟然比往常奇快无比的释放出一连九颗金色珠子来！

　　这九颗灵珠一闪的出现在罗羽身体四周，似乎罗羽是将此攻击极强的神通当做防御来用。

　　而这九颗“斩金刀丸”一起出现便是罗羽如今能驱使的极限了，一旦九珠齐发之下那威能绝对能让这位结丹期的修士都大吃一惊！

　　“你说什么！我幽寒老怪横行苦寒之地二百余年，还是第一次见到一个筑基期的小辈敢触动老夫的虎须，我看你不是被吓傻了吧！你以为就凭你一个筑基后期修士的手段，还能在老夫手下翻起多大的浪来，别说‘翼雪蚕’被老夫放在了试炼谷之外负责守护，就算是真带了本门的守护灵兽，对你出手不过是杀鸡用牛刀！”

　　幽寒老怪一见罗羽真有拼命的迹象，这会儿立刻明白对方还真是胆子够大了，但这反而更让幽寒老怪气的七窍生烟，脸色满是惊狂之色！

　　“不过你既然敢如此狂妄，本祖师倒还真舍不得让你快些死的，待会定要让你尝尝老夫折磨人的手段，这‘幽寒老鬼’的名号可不是没有来头的！”

　　“至于你还想从本祖师手里逃走，真是可笑之极，那四级妖兽梅蛟是被你所杀吧，想必里面丢失的天香折梅树也是被你取走了，你以为本祖师是无意间来到此地的？居然到现在还不知道被人追踪了，看来你也是准备做个糊涂鬼啊。”

　　“嘿嘿，但眼下既然都已经找到你了，那老夫也就不必隐藏了，在老夫的玄木灵气感知下，任何被我触碰过的木属性灵物就算是被收进储物袋中也没用，你还想逃，倒真是会高看自己，本祖师会睁大眼睛，看你今日能往哪里逃！”

　　此刻的幽寒老怪可是满脸怒不可竭的表情，同时脸色又阴沉到极点，此人心里多半是一万个想不通，怎么像眼前这种不知天高地厚的修士还能平安无事的修炼到如今的修为。

　　而从未在一名筑基期修士面前如此丧失颜面的幽寒老怪，老脸上不禁被激怒的有些发紫起来，嘴里更是怒极反笑的狂说不止。

　　不过在此盛怒无比的情绪影响下，这幽寒老怪倒是说出了许多秘密，恐怕是此人觉得罗羽脑子还不够清醒吧。

　　“天香折梅枝？你是追寻此物的气息而来的？”

　　罗羽听到了对方明目张胆的一番话后，本来对方中了自己的激将法，但随即面色一寒的询问道，而罗羽心里可谓是又惊又怒，想不到一切问题竟然还是出在自己的贪心上了。

　　事已至此，既然当时自己果敢勇决的做了，如今就不应该后悔！

　　即便是此人说能够凭借天香折梅树的气息而追踪自己，那一旦罗羽能有脱困之机，再用冰灵寒魄之力将天香折梅树短暂冰封起来，罗羽就不信对方还能感知到什么！

　　想到这些，罗羽还真要感谢此人大方之极的将这些秘密都说了出来！

　　“怎么？你是知道自己跑不了，所以害怕了？那原本老夫还只有五分把握‘天香折梅树’就在这附近的某一位修士的手中，可看到你如今的表情，本祖师却有十成信心东西在你的身上了，看来还真是你偷走了老夫的宝树！”

　　幽寒老怪一听罗羽惊疑不定的话语，心里顿时狂喜了起来，嘴上却又是一番猖狂得意地说道。

　　这活了几百年的结丹期修士阅历之丰富，的确远超那些年纪轻轻的修士，居然才一照面的功夫，就让一向自持心思狡猾的罗羽都瞬间被着了道，居然被其给套出秘密！

　　难道对方刚才的狂语都是故意装出来了的？这未免太老奸巨猾了吧！

　　但此刻，这些嘴上的功夫较量对罗羽而言却不算什么了，要是自己被其灭杀，那天香折梅树即便自己不承认，倒时还是免不了被其发现的。

　　“嘿嘿，在下要说不是，阁下难道就会相信？”

　　罗羽冷笑一声的讥讽回应道，倒也没有隐瞒的意思，同时深呼吸一口气后，目光平淡的看了一眼肩膀上的小天命，眼中复杂之色一闪即逝。

　　罗羽伸手摸了摸天命毛茸茸的身子，神念一动下，便使用驭兽秘语传音了过去。

　　“拿着寒玉，直接去玉魄神树的树根处寻找冰龙蝉，我来拖住此老鬼，速去速回，不用担心我。”

　　稍微安慰了天命几句后，罗羽一翻手的从袖里取出那块绿色圆玉，并一下递到天命身前。


第七百二十三章 惊险交手

　　此刻罗羽暗暗嘱咐了一句，天命虽然灵智未开，但多年同罗羽相处早已是心有灵犀的知道对方的心绪变化。

　　小老鼠歪了歪脑袋似乎意识到了什么，低沉嘶吼了一声后，一双灵性黑眸在罗羽身上又徘徊了片刻，这才乖巧听话之极的双爪一伸一缩之下，飞快的将罗羽手里的寒玉翡翠给抱在怀里，紧跟着又一闪身往罗羽身后的玉魄神树激射而去！

　　这次天命的脸上可没有丝毫的嬉闹之色，反而是浑身被一层赤绿色的奇怪火焰包裹下，速度快如闪电，只是火光一窜之下，就飞射出去十余丈远！

　　天命虽然是陆行妖兽，但身为变异灵兽的天命在速度上丝毫不比同阶飞禽要差。

　　罗羽在天命身上冒咕噜噜的窜起赤绿色怪火的时候，眼中闪过一次诧异，但马上就恢复正常的目光一转后，一动不动的紧盯着幽寒老怪起来。

　　“找死！在老夫面前还想玩什么花样！”

　　幽寒祖师罗羽一见召唤出天命来，就立即给其灵兽耳语传音了几句，丝毫不顾及幽寒祖师就在不远处的样子，心中不禁大感不屑一顾的同时，又脸上寒霜之色当即闪现了出来。

　　一名筑基期的修士和一只三级妖兽加起来难道就能对付结丹期修士了，何况还是三级妖兽里面实力最弱的鼠妖，这未免太过痴心妄想了一些。

　　不过没想到那灰色老鼠却并不是用来对付他的，反而是朝着玉魄神树的所在疾飞而去！

　　这一下，幽寒老祖自然觉得罗羽根本没将其放在眼里，不仅不是想方设法的逃离此地或者献宝求饶，反而是在自己眼皮底下另有什么图谋。

　　但不管如何，不远处的玉魄神树可是他们寒山坞的命根子所在，要是罗羽在其面前将玉魄神树给动了什么手脚，那幽寒老怪即便杀了罗羽事后绝对脱不了干系的，所以在天命化为一团赤绿色火焰飞射出去之时，幽寒祖师袖袍旋即一颤后，不禁浑身灵光飞涌耀眼了起来！

　　呼呼！

　　平静无奇的空间中忽然刮起猎猎风声，但马上又剧变为狂风怒吼的可怖啸音，接着在一阵强大的法力波动的席卷而开之下，幽寒老怪凌空而立的俯视罗羽，浑身洋溢着强悍之极的灵压气息。

　　这老怪物丝毫不顾及身份抢先出手，面色凛然的单手一拍储物袋，同时紧跟着又张嘴一喷之下，低沉之音刚一传出，顿时两件闪烁着耀眼灵光的宝物被其取了出来！

　　最先从幽寒老祖储物袋里面飞出的是一张“青丝秀娟”样的宝物，精致小巧，刚一出现时，便一下迎风而涨至数丈大小，在清蒙蒙的灵光流转下，上面刺绣的一些栩栩如生的青色灵鸟的图案在秀娟巨化的同时，竟仿佛变为了真实的活物一般发出的刺耳鸣叫声来，随即这些灵鸟身上的青光在原地一荡之下，忽然“哧啦”一声的化作无数青色光丝往幽寒老祖的脚下聚拢而去！

　　须臾间，那些青色光丝疯狂卷动在一起，怪异的摩擦之声在青色灵光中此起彼伏一阵后，所有青丝竟汇聚为了一团青色的灵气漩涡以一种惊人的速度开始吸收此处空间中四面八方的庞大灵气，片刻不到，在罗羽眼皮微跳之下，那青色漩涡竟然一下化为了一朵足有五六丈大小的亮丽青云！

　　而幽寒老祖一见此青云出现，立马面无表情的一抬脚，当其脚尖轻轻一点足下青云后，顿时此青色巨云在一道刺耳的鸟鸣声中，只是青光一闪之下，就“嗖”的一晃过后在原地不见了踪影。

　　几乎与此同时，从幽寒老祖嘴里喷出的一团金色灵光也围绕这此老飞转了一圈后，便就此金光一分而开的幻化出了一柄通体金光闪闪的尺许长小剑！

　　此金色小剑也是才一出现，附近空气中的浓郁灵雾便一下化为一团金色漩涡被疯狂的吸收进去！

　　“本命法宝！”

　　罗羽见到老者一出手就是两件拥有如此惊人气势的宝物，虽然早就清楚结丹期祖师级别的修士肯定出手不凡，但眼下这亲眼目睹和切身感受之下，那感觉比起以往想象中似乎还要难缠许多！

　　而就在罗羽惊呼的一瞬间，那幽寒老祖却阴笑一声咒语声一起，身前尺许长的金色小剑便轻轻一闪的没入极高虚空中，并忽然消失不见了踪影！

　　罗羽的神识也在同一时刻无法追踪到那两件宝物的去向了！

　　见此情形，罗羽自然脸色一变，心里立刻就想到不是对方的宝物具有隐形效果，而是这幽寒老祖多半将自己本命法宝追求的是速度一路，以一种超快的遁术让罗羽无法捕捉到其踪迹！

　　不过吃惊之余，罗羽在对方刚一出手的时候，自己身前悬浮的各种宝物也激发到了最佳状态！

　　罗羽先是对准那灰色巨钟轻轻一点，早已变化至最大的丧魂钟灰光一闪后，竟然直接化为一道光虹飞射而出！

　　而丧魂钟极品法器飞去的方向，正好是对准了天命所化的赤绿色火球！

　　这还没完，罗羽见到丧魂钟法器顺利飞出后，又瞅了瞅身外的“沙元盾术”“霞云石盾”“九颗金珠”“七星阴火刃”等等防御，眼中忧色一闪而过。

　　罗羽心中还是有些不太放心的又一拍储物袋，顿时另一只手上灵光一闪后，一张黄灿灿的巴掌大符籇便出现在了掌中！

　　此刻罗羽刚刚将那张中级金刚符取出来，身后的不远处便忽然轰鸣声一起，惊人的气浪狂掀飞出！

　　而罗羽根本都未扭首回望一眼，便早已用神识清楚的感应到发生了什么事！

　　原来是被幽寒老祖最先祭出的青云一下跨越十余丈远的距离，凭空青光一现的在天命头顶汇聚而出，并且在阵阵轰鸣声中青云随即一抖之下，似乎就要将天命罩在其中的样子。

　　但在此危急关头，罗羽的打出的丧魂钟法器也及时尾随而至，尽管在速度上比不上那朵青云，但要说以天命的灵性，自然是明白如何化解此难。

　　只见那团赤绿色火球飞射而去的身形顿时一滞，随即毫不犹豫的往一旁斜飞而去，目标正好是迎面飞来的灰色巨钟，而头顶的青云虽然紧跟着方向一变的追了过去，但已为时过晚，青云不闪不避的和灰色巨钟所化光虹碰撞到了一起！

　　在罗羽耳中爆裂声传开的同时，青云略一翻滚后如同天外陨石一般朝着下面的灰光坠落下去，而巨钟则毫不退让的喷出大片灰光迎头而上。

　　顿时间看，灰光青芒相互交织在一起，而丧魂钟表面的灰光防御罩才一接触那神秘的青云就被一下冲的晃动不已起来，“咯吱”不稳的声音当即传出，不过灰色巨钟本身也是一件少有的极品法器，只是身形摇曳的抖动了一阵后，便又晃晃悠悠的恢复正常！

　　一时间，青光虽然压制着灰色巨钟狂击不止，使灰色巨钟无法翻身，但那青云想要彻底破开丧魂钟的防御看来也不是一时半会的事情！

　　至于下面的天命见此机会，如何还不会趁机开溜，再次前方猛窜之下，火光火浪拼命狂掀而出，速度竟又增加不少，嘴里紧紧衔着寒玉翡翠眼看就要接近玉魄神树。

　　见到此幕，不远处的罗羽可没有丝毫放松，反而心里一沉的眼神四顾不停，既然那道青云连丧魂钟的防御都无法破开，那便肯定不是幽寒老祖的本命法宝了，毕竟要是结丹期修士的本命法宝，威力可是远远超过极品法器和古器的。

　　正当罗羽如此想的时候，蓦然间自行旋转护身的九颗金珠中处在罗羽背后位置的那一颗金珠飞速自转了起来，仿佛警钟狂鸣一般，并且还不时地发出一阵金属摩擦的怪音，而另外八个方向上的金珠却毫无异样！

　　结果罗羽一见此景，神色一惊后立马不假思索的念头一动，迅速将游离在头顶的众翠绿飞刀召唤而下，化为一道翠绿霞光对准那金色圆珠附近一卷而去！

　　碰碰！……

　　连续数声金属交击的巨响声发出，只见翠绿霞光在席卷到一处看似空空如也的地方时，蓦然霞光狂闪着将一柄金色飞剑从虚空中逼迫而出！

　　果然是偷袭！结丹期的修士竟也如此不要脸！

　　罗羽心中暗骂一声的同时，不禁指挥着七星阴火刃绿光大放的对准那金色小剑狠狠搅去，与此同时，最先发现那金色小剑隐藏踪迹的一颗金珠也“悠”的一闪之下，同样飞速朝着绿霞中的金色小剑撞了过去！

　　而此刻想必这金色小剑才是对方的本命法宝了，不过既然被自己的七星阴火刃包裹住了，那短时间内就别想再次利用速度之快进行隐藏偷袭了。

　　自己有斩金刀丸的九颗金珠护住全身，任何想要靠近罗羽的精铁法器不管隐藏的多好，都会被斩金刀丸中蕴含的莫大吸引之力所限制而无法保持原方向飞行的。

　　九颗灵珠的任何一个单体攻击本就厉害之极，但若是将“斩金刀丸”这门神通修炼至大成的九珠齐发之境，那反倒能施展出一种不亚于防御古器威力的护身神通来！


第七百二十四章 青云雀、剑影术

　　本来“斩金刀丸”作为《天罗刀经》中结丹以下的唯一神通，对低阶修士可以说是必杀的手段，但想必应付一名结丹期的修仙者还是有些勉强。

　　罗羽思量过后，倒不如利用斩金刀丸的某些神通反倒能让其拥有和结丹期修士一战的本钱！

　　当然，这也是罗羽在考虑到自己如果正面和一位结丹祖师交手的话，首先要能防得住才行！

　　但另一边的幽寒老祖虽然在罗羽识破其本命法宝的偷袭时，脸上微微有些吃惊，不过马上又发现罗羽想要以自身法器硬抗其本命法宝时，嘴角却不禁露出一丝阴森笑意！

　　而就在这时，七片翠绿霞光飞舞中，被围困的金色小剑忽然一下在原地急速旋转了起来，速度之快，竟一眨眼就化为了一团耀眼的金色剑轮！

　　罗羽见到此景不禁神色一呆，但却依旧控制着金珠和众飞刀对准剑轮一斩而去！

　　耀眼的灵光撕裂而开的同时，只听“劈啪”的一阵刺耳碰撞之声传出后，那被众翠绿飞刀攻击到的金色剑轮反而是光芒大放了起来！

　　而罗羽的众多飞刀所化绿光稍一接触那金色剑轮后，便的无一例外的被剑轮上激射而出的金色剑气直接反弹开去，那微小的金色剑气犹如千丝万缕的金线往来穿梭，并在光轮表面弹射不定，似乎将里面的金色小剑本体保护的密不透风。

　　不过一见罗羽的各种法器都无功而返，那幽寒祖师却似乎不以为意，单手一拂过后，金色剑轮顿时微微一抖之下，便避开七星阴火刃的阻挡，重新化为一道金虹直奔罗羽身上切割而来！

　　一股锐金之气随即弥漫罗羽全身，使得罗羽浑身不自觉的升起一阵被“万针刺体”般的不适感觉，能激发如此强的肃杀之气，这金色小剑的确是罗羽有史以来所见宝物中威力最大的了。

　　不过连自己的七星阴火刃都无法撼动对方分毫，罗羽自然是满脸的不可置信之色，可对方的本命法宝速度之快，加之距离罗羽也才丈许远的罢了，根本不是罗羽多能闪身避开的。

　　但罗羽虽然来不及反应，可一看见自己身外还剩下的沙浪盾光和霞云石盾两重防御后，倒也抱着侥幸的心理将全身灵气不要命的注入这两层防御中！

　　只是接下来的一幕，却足以让罗羽魂飞天外！

　　只见那金色剑轮刚一斩进层层叠叠的沙浪中后，黄光一闪被群沙合围之下，金色小剑的速度只是一缓的在原地顿了片刻，马上此金色剑轮飞转的速度再次大增，同样从剑轮上散发出一重重的金色光芒飞洒而出，竟然与罗羽的沙浪金光相似之极！

　　可两者才一接触，便是一边倒的崩溃局面！

　　罗羽的元气沙浪竟被对方飞撒的金芒直接逼迫而开，仿佛丝毫的作用都无法发挥了，而耀眼的金光在沙浪中略一翻滚后，原本耀眼的金色剑轮却一下还原成了一柄丈许长的金色长剑，并“呲”的一声狠狠扎在了罗羽的霞云石盾之上！

　　而在此金色长剑的猛刺之下，罗羽一向自持坚不可摧的霞云石盾就此光芒一闪后，哀鸣之音顿时迸发而出，在罗羽震惊异常的目光中被金剑直接破开一道豁口！

　　这金色长剑法宝竟然如此犀利，罗羽只觉得身子一震之下，跟着一柄寒气森森的夺命剑尖就朝自己的心窝处射来！

　　此刻罗羽才真正意识到结丹期修士的本命法宝比自己想象中的威力要大的太多了，但明明看似不快的金色长剑如此简单一刺之下，却让罗羽有种手脚发麻的无法动弹之感，更别说去激发手里的中级金刚符了。

　　如此惊险绝命的境况，自从罗羽来到这苦寒之地后，四年中还是头一次感觉到死亡的威胁！

　　可就在那位幽寒老祖觉得罗羽下一刻必死之时，原本紧紧跟随在金色法剑之后的那颗金珠却在此危急时刻“磅”的一声狠狠砸在了金色法剑之上！

　　本来罗羽的斩金刀丸即便是激发了“遇金加速”的神通也不及这金色法剑飞遁之术，但眼下此金色法剑在罗羽的霞云石盾中挣扎不出，自然是速度被削减到了平时的一半不到，反倒是被“斩金刀丸”给一下追上！

　　可如此一颗小小的金珠，在幽寒老祖看起来根本是蚍蜉撼树，以自己本命法宝的坚固程度，此刻即便极品法器的阻挡也救不了罗羽了！

　　但接下来的事情，却让这位结丹祖师吃惊的合不拢嘴起来！

　　只见金珠在滴溜溜高速传动中砸在了金色法剑的表面上，但出乎意料的是此金珠却并未自爆而开，反倒是那金色法剑在一瞬间犹如被千斤巨力狂击了一下，金光一溃的四射而开，那本命法宝的体表虽然没有因此而留下什么痕迹，但突遭重击之下也根本把持不住方向的往罗羽身旁一侧惊飞而去！

　　幸好是这位幽寒老祖将本命法宝的神通放在了速度之道上，要是像一些结丹期的狂修一味追求攻击力巨大的话，那凭借刚才那一击还真能将罗羽刺个对穿！

　　而此时，罗羽却是在金色法剑呼啸一声的从其身旁掠过时，险而又险的捡回了一条小命，但身子依旧被金色法剑的强大穿透力给带动的往后面连退数丈远才稳定下来。

　　至于对面的幽寒老祖似乎被刚才的一幕惊讶得仍旧没反应过来的样子，直到罗羽活生生的站稳并且一甩手的激发出一张黄灿灿符籇时，幽寒老祖却立刻被那符籇上散发出的强大气息给惊醒了过来！

　　但此刻的幽寒老祖却是面色铁青无比，自己的本命法宝一击之下居然被一名筑基后期的晚辈给砸飞了出去，这当真是对此人而言奇耻大辱的事情！

　　“中级金刚符？好！看来刚才还真是本祖师小瞧了你，不过纵然本祖师承认无法在短时间内破除掉中级金刚符的防御，但你以为凭借如此珍贵的符籇又能勉强支撑多久？”

　　幽寒祖师先是打量了一下罗羽体外多出的又一层金黄色光罩，同时又看了看那金色沙浪防御和霞云石盾等两层护罩，仿佛一时间罗羽真将自己缩在一个密不透风的金色龟壳中一样。

　　但幽寒祖师却也不得不心中郁闷的承认有了这三层防御的罗羽，自己确实是一时间难以要了其性命！

　　而就在此刻，忽然“哧溜”一声轻微的声响传进了两人的耳中，让罗羽和幽寒老祖一听之下，脸上却是露出了截然相反的喜怒之色！

　　喜的是罗羽，在他的神识感应下，趁着刚才自己拖延片刻的功夫，天命所化的赤绿色火球终于有惊无险的来到了玉魄神树附近，并且就地一滚之下，便带着身上熊熊的火光和寒玉翡翠一同没入地表消失不见了！

　　仿佛是天命精通土遁之术一样，一番钻地过程丝毫生疏之色都没有，罗羽却心里清楚，连一些普通老鼠都能刨土打洞，就更别说已经是三级妖兽修为的鼠妖了，这倒是在他的意料之中。

　　但另一边不仅没能杀掉罗羽，反而是被其灵兽成功进入本派神树之底的幽寒祖师，差点没气的七窍生烟！

　　黑脸老者面容瞬间扭曲到了极点，一股冲天而起的气势也骤然爆发出来！

　　“你这是在自取灭亡！本祖师就让你看看，结丹期和筑基期的差距究竟有多大！”

　　这幽寒祖师双目一瞪之下，顿时一招手的将跌飞出去的金色法剑收回身前，并且嘴里咒语声飞快传出，同时手里的法诀也疯狂交织了起来，速度之快没有上百年的磨合根本无法做到。

　　而那些从十指尖迸射显现的法诀全都化为一股股灵力罡风分为两拨飞射而出！

　　其中一股灵光法诀一闪之下，便全都没入那团和丧魂钟交织的青云里面，一时间使得青云气息狂涨，隐隐有什么神奇之效又要开始显现。

　　而另一股灵光法诀则是在幽寒祖师身前绕了一圈后全都没入那金色小剑里面，刹那间，金色小剑光芒大涨的一晃之下，竟然开始一化二、二化四的不断变幻出无穷无尽般的滔天剑光！

　　片刻不到，在罗羽面露骇然之色的注视下，那金色小剑居然在瞬息间分化出了数百道一模一样的金色剑气，仿佛一片浩荡的金色剑云席卷而来，里面蕴含的锋芒锐利之气，就连罗羽也忍不住心中胆寒起来。

　　“剑影术！”

　　一道惊呼的声音在群剑涌动出现之际，便立刻从罗羽嘴里喊了出来！

　　同时罗羽心里不由得一凉！

　　这“剑影术”虽然只是筑基期剑修法术“剑雨术”的进阶法术，但却只有修为到了结丹期以后才能修炼，而且还必须是以剑形宝物作为本命法宝的结丹期修士才能修炼成功，此“剑影术”一旦修炼成以后，威力可以说是“剑雨术”的十倍不止！

　　想不到这幽寒老鬼竟然将此出了名难练的法术都给学成了，罗羽本以为此人追求速度而忽视了攻击力，但此刻一想到被这数百剑光击在身上的话，即便真的不可能一下杀死罗羽，但罗羽同样经不起对方如此消耗的！

　　“嘿嘿，好好尝尝老夫的‘青云雀’和‘剑影术’的滋味吧！”

　　幽寒老鬼一身低喝之下，便对准头顶的群剑狠狠一挥而下，顿时间白蒙蒙的空间中充斥着狂鸣不止的剑啸声，并铺天盖地的震荡开去。

　　而罗羽却此刻又从怀里取了那杆白骨小旗拿在手里，正当罗羽有些担心自己体内消耗大半的法力时，耳中忽然又敏锐地察觉到那剑啸声中竟又掀起了一阵刺耳的鸟叫狂鸣！


第七百二十五章 起疑

　　幽寒祖师的一番话，让罗羽听得面色一惊的转头望去，只见原本和自己的丧魂钟法器缠斗不已的青色云团，忽然在一阵翻滚裂开后，转眼间化为了百数之多的青色群鸟，一个个背身青色飞翅、口吐青光乱射不定，竟然是和那青丝手绢上刺绣的青鸟图案相似之极！

　　而这数百只青色群鸟在幽寒老祖一声低沉的咒语声控制下，顿时一分为三的化为三团青霞分散开去！

　　这三团由群鸟组成的霞光一拨朝着罗羽所在处激射过来，一拨停在原地继续青光狂闪着对准丧魂钟法器狂扑不已，而最后一拨却是朝着天命消失的地方疾飞而去！

　　而眼下罗羽想要阻止已经有些迟了，再加上罗羽的法力和神念都不如幽寒老祖的缘故，能分心控制如此多法器宝物和黑脸老者纠缠不休已经是他的极限，再多加一两件低阶法器恐怕都有些够呛。

　　但幸好天命已经逃进了地底，对方这法术幻化的青色飞鸟即使再怎么紧追不放，但在地底下也坚持不了多少时间的。

　　故而此刻，罗羽心念一转后，对天命的安危又悄悄放下心来，袖袍一抖间，飞快祭出一道法诀打在丧魂钟之上后，顿时间此钟灰光一阵波动之下，“铛铛”的两声沉闷钟声随即传开，一眨眼的功夫就化为阵阵灰色音波气势汹汹的朝着青色群鸟席卷而去！

　　为了保险起见，罗羽也瞬间将丧魂钟的威力激发到最大。

　　爆裂声骤然出现，只见两道气势惊人的攻击才一接触，一圈圈的灰色音波顿时将青色鸟群冲的摇晃不稳了起来。

　　而就此被灰色音波罩住的青色飞鸟也瞬间体表青光一震后，一个个飞行不稳的东倒西歪，并且在灰色音波的连续震荡下，青色群鸟似乎有些招架不住的纷纷惊叫了起来，不过马上群鸟仿佛接到了什么命令似的，竟配合默契的一齐向灰色巨钟处狂喷出无数拳头大小的青色光球！

　　只听“碰碰”的一阵爆裂声发出，那些青色光球并未直接击打在丧魂钟法器表面，反而是各自一抖之下全都爆裂开去，但青色光球上破碎飞出的青光却不是消散无踪，而是有序的按照某种规律一阵扭曲后，竟又重新幻化出了一张巨大的青色光绢抵挡在灰色音波和群鸟之间！

　　似乎群鸟想用此光绢来隔绝掉音波的侵袭，罗羽见此情景心中微微震惊。

　　但才一眨眼的功夫，在此青色光绢的阻挡下，罗羽的丧魂钟音波攻击稍一接触青蒙蒙的光绢，便先是大半的威力被反弹了出去，随后剩下的音波似乎也撞到了某种柔软之极的东西上，有些似毫不着力的感觉。

　　不过那青色光绢也在灰色音波的持续轰击中，自身光芒被飞速消耗着。

　　但罗羽却也不得不承认，有了这青色光绢的削弱后，自己的灰色音波对那群鸟的杀伤力骤减不少，众多的青色飞鸟不一会儿便又恢复了原本凶狠的样子。

　　只是此刻，因为要维持那青色光绢抵挡音波的缘故，即便是清醒过来的众飞鸟也只能不断喷吐青色光球加入到光绢之中，使得两者之间战局隐隐的胶着了起来。

　　而在离巨钟的不远处，尾随天命而去的百余只飞鸟也来到了玉魄神树附近，但纷纷一扬头颅后，突然又猛地往地下钻去，青光瞬间消失无踪。

　　竟然也轻易之极的没入了地表里面，似乎也并不受泥石阻碍的样子！

　　“咦！丧魂钟？这不是碧云老魔昔年用过的宝物吗，难道你是他的后人？或者是碧云老魔身后的‘九仙殿’派你前来的？”

　　就在丧魂钟和群鸟争斗不休时，这位结丹期的老怪物竟然眼尖的根据那灰色音波一眼认出了巨钟的来历。并语气有些古怪的质问道。

　　一开始此老还以为罗羽使用的不过是一件普通极品法器，毕竟修仙界的钟形宝物多了去了，颜色相同的也大有可能，但眼下见到巨钟发出的灰色音波攻击后，却是让其脑海中瞬间想起了一个同阶修士来，心中顿感诧异非常。

　　碧云老魔和幽寒老怪同属这极寒之地的结丹期修士，在这片不大不小的地域中，两人不可能没有什么交集的，但若是眼前的小子是碧云老魔或者九仙殿之人，那这灭杀起来可得慎重考虑了。

　　说起来碧云老魔的修为比起他幽寒老怪还要高出不少，乃是成名已久的结丹中期修仙者，在外界更是魔威赫赫，即便是平日里幽寒老怪碰上了，那也得恭敬客气的。

　　所以要真是和九仙殿扯上了关系，那即便是要杀的话，也不能由他幽寒老怪动手，必须擒住了罗羽交由门派长老处置才行！

　　否则往后，幽寒老怪要是被一个脾气爆裂的老魔给盯上了，那还怎能安心修炼。

　　“九仙殿？”罗羽一听这黑脸老者的话后脸色一愣，不过马上灵机一动的恢复常色道：“既然幽寒前辈认出在下的身份了，那晚辈也就不用再隐瞒了，不过前辈若是能给我们九仙殿一个面子，让我们取走此地的一样东西，那晚辈回去一定禀明前辈的大恩，相信日后我们九仙殿一定会重谢前辈的。”

　　罗羽之前可没想到对方会往将自己的身份错认成九仙殿的修士，但若是能将计就计的编造个身份唬住此人，自己说不定就能不战而屈人之兵，化解此次危机了。

　　而对面的黑脸老者听到罗羽不似作假的言语和脸上面不改色的表情后，这位结丹期祖师的面上还真有一丝迟疑之色闪过，一挥手的将已经靠近罗羽的一小波青色飞鸟控制在罗羽头顶光罩之外盘旋了起来，似乎有些谨慎又并未完全相信的样子。

　　同样此刻罗羽也是有些心虚，虽然自己说谎的功夫可是一流的，但能否骗过这活了几百年的老狐狸可还真不好说。

　　或许正是印证了罗羽心中的担忧，幽寒老祖接下来的一句话，便不得不让罗羽露馅了！

　　“本祖师昔年与碧云老鬼也打过不少交道，但最近却有一段时间未曾见过这老怪物了，不过想必碧云老鬼那贪恋美色的嗜好应该丝毫未改吧，不知如今碧云道友又新纳了多少妾室，你手里既然有碧云老魔的心爱宝物，自然也应当是他身边之人，对此情况不会不知吧？”

　　黑脸老者沉吟了片刻后，却是忽然似笑非笑的开口冲罗羽询问了一句。

　　此人明显是在试探自己，罗羽心中顿时一惊，但他怎么会闲的无事去打听碧云老魔的私事，故而此刻被问得哑口无言起来，但偏偏那幽寒祖师目光紧盯着自己，罗羽心念急转之下，也只能硬着头皮上了！

　　“幽寒前辈这不是在刁难晚辈嘛，有关碧云师祖妾室之事乃是禁忌隐秘，我们这些晚辈怎敢贸然打听，既然幽寒前辈不肯相信晚辈，那就没什么好说的了。”

　　虽然不知道这样的回答是否会能糊弄对方，但罗羽却在说完后，立马紧紧握住手里的白骨小旗，只要此刻对方一有异动，那罗羽都能及时作出反应。

　　“哼！竟敢在老夫面前使诈，即便你真是九仙殿的人又如何！你以为凭借九仙殿的几个结丹期老不死就能护住你不成，实在可笑！连一名元婴期的修士都没有的势力，在我们寒山坞三大太上长老面前。随意吹口气都能让其灰飞烟灭！”

　　幽寒祖师自觉被罗羽戏耍了一次，面色不禁一寒之下，看了看远处的玉魄神树后仿佛做下什么决定似的，嘴里厉声说道。

　　不管罗羽是否真是九仙殿的修士，但眼下的关键是玉魄神树，要是此震派之宝出了什么问题，那可是关乎一个门派的根基传承事情。

　　他幽寒祖师得罪了碧云老魔大可躲在门派里面不出去就是了，但要是寒山坞的三大太上长老怪罪下来，此老就算有九条命也不够死的。

　　但幽寒祖师同样拿不准真假的情况下，倒不准备像开始师所想的那样直接灭杀罗羽，反而是准备将其擒住后交给门派来处理，如果这小子真是碧云老魔的后人，那即便是被处死了，与自己的干系也不会是什么深仇大恨，相信碧云老魔多半会忌惮寒山坞的实力而不做追究的。

　　想到这些，幽寒祖师心里便有了主意。

　　而罗羽见到此老怪软硬不吃，却也来不及再多说些什么了，只听头顶忽然鸟鸣声大起之下，竟在如此近距离下让罗羽双耳嗡嗡作响的有些失聪难受起来，同时对面的幽寒祖师也趁着青色飞鸟对罗羽造成影响，立马抓住机会轻轻一喝之下，便将头顶的金色剑云化为铺天盖地的无数剑光瞄准罗羽潮水般蜂拥而来，那气势真不比万箭齐发差到哪去！

　　瞬间，无可躲避的罗羽仿佛掉进了一个金色的海洋中！

　　而以罗羽的神识修士，只是略一运转后，便立刻从刚才的不适状态中恢复过来，结果入目的是漫天的青光和鸟影！

　　同时四面八方，又有无尽的金色波涛接踵压迫而来！


第七百二十六章 缠斗不已

　　见此情景，罗羽瞬间的吃惊过后，却像是早有准备的将手里白骨小旗朝对面轻轻一挥而去，顿时小旗表面黑红两色的灵光交替一闪之下，一大片阴森的黑雾便以罗羽为中心扩散出去，以席卷之势足足包裹住了罗羽身外十丈远的范围后才停止下来，而在黑雾的扩散过程中，先是将罗羽自己的身形一下淹没消失在里面，随即又是一阵血雾隐隐的在黑雾里面翻滚出现！

　　一时间，罗羽原本所在的地方竟传出阵阵鬼哭狼嚎的声音，但这些能吓住一般修士的手段，却在幽寒祖师面前不算什么了，此黑脸老者倒并未太过在意那黑雾的出现，依旧神念控制着漫天飞鸟和群剑狂轰而去！

　　两者气势汹汹的稍一接触下，轰鸣巨响的声音不胫发出！

　　但碰撞处的情形却是有些出乎意料，幽寒祖师的百余只飞鸟刚一进入那黑雾里面，顿时不知遭遇了什么古怪之力，竟一个个行动迟缓了起来，并且在黑雾中忽然腥臭味道刺鼻之极的冒起后，一道道宛如水幕般的灰色尸液顿时化为一张大网朝着众多飞鸟一罩而下！

　　而幽寒祖师在刚一闻到那浓浓的腥臭味道时，便脸色刷的惊变了起来，可即使是在此人不断的想用神念控制众多飞鸟迅速避开尸液，却因为在古怪黑雾中行动受阻而只是挣扎了片刻，最终近百只灵鸟还是与那倾泻而下的灰色尸液接触到了一起！

　　刹那间！

　　只听黑雾中“嗤嗤”的腐蚀声音大起，群鸟的尖叫之音此起彼伏，如同掉进了可怕的深渊中一样！

　　罗羽面色不变，心中却是暗喜起来，即便是这些青色飞鸟是由一些灵力幻化而成的无形之物，但依旧在污秽之极的尸液面前一触即溃，几乎是片刻间大半的青色飞鸟就被那尸液炼化成袅袅青烟消散开去！

　　而剩下的一小半青色飞鸟要是在没有外援的情况下，同样灰飞烟灭只是须臾间的事情了！

　　但罗羽可不敢过分高兴，反而是脸色再次凝重无比的盯着后面的滔天剑浪！

　　此刻，那幽寒祖师心中可是懊悔至极，但却更让此人对罗羽仇恨加深了些，顿时狠下心来的将法诀一提之下，众多的金色飞剑狂鸣不止的速度激增起来，仿若狂风一吹之下就来到了黑雾之外，根本一丝犹豫没有的便往黑雾中狂刺而去！

　　幽寒祖师的这些金色剑光纵然犀利无比，但深入那黑雾中以后，却也同样速度一下子大减不少，但由于金色剑光的数量实在太多，竟然前仆后继的狂涌之下，黑雾也只是阻挡了一瞬间就被刺得千疮百孔并分散而开，看样子短时间难以再聚拢起来。

　　至于那些水幕般尸液却是在金色剑光的几下“哗啦”声交叉一斩后，也只是仅仅污秽了数十道剑光之就不支的四分五裂消散开去，里面剩余不多的青色飞鸟自然及时被解救了出来，但这些飞鸟却没有再继续跟随剑光冲向罗羽的所在，反而是朝着幽寒老祖附近急速飞回，并最终在幽寒老鬼的脚下化为一团青光游动起来！

　　看起来，幽寒祖师也知道罗羽的尸液之利害，并不准备再尝试一次了。

　　而金色剑光击散黑雾之后，数量依旧未减多少的往里面层层飞斩而去，结果当破开浓浓的黑雾之后，竟然所遇到的不是罗羽本人，反而又是一个四四方方的凝厚黑色光幕，正散发出令人心悸的凶煞之气！

　　如此诡异的情形，自然让幽寒祖师面上不耐烦之色一闪后，便又控制着众多金色飞剑朝黑色光幕里面金光一闪的狠狠射去！

　　可接下来却又发生了和刚才相似之极的事情，只见众多的金色剑光一下击在黑色光幕上，顿时又被光幕上的黑光一卷之下，金黑两色的光芒狠狠交织在一起，但众多的金色剑光却在光幕黑芒的照耀下，又一次速度大减了起来！

　　历经两次的黑光削弱过后，这金色飞剑也难以组织起有效的汹涌势头了。

　　但即便如此，幽寒祖师却根本不相信罗羽能接下自己这一击的，心中虽然恼怒，但仍旧控制着数百道金色剑光与黑幕不停碰撞。

　　这一次幽寒祖师所料不差，这古怪的黑色光幕一番折腾下来还是没能抵挡住几波冲击，虽然依旧坚固异常的没有被完全撕裂开去，但也被百余道金色剑光给缓缓穿透而过！

　　而成百上千的剑光扫荡下来，最终勉强破开防御的才十分之一不到！

　　这时站在外面的幽寒祖师脸色一喜后，却难免又浮现出一丝震惊来，要知道这“剑影术”的攻击可是此人的一样杀手锏手段，即使是同阶修士遭遇此密集的攻击，最少也要手忙脚乱一番的，可没想到如今在一名筑基期修士面前竟有些失效起来！

　　眼下，尽管此刻幽寒祖师的“剑影术”攻击依旧大占上风，但被罗羽接连的黑雾和黑幕这么几次“过滤”后，此老隐隐觉得凭借此攻击想收拾掉罗羽有些不太可能。

　　而同样在黑色光幕里面，一大片金光灿灿剑影正和一个金黄色的光罩相互交织碰撞着，但尽管众多的剑光将金色光罩攻击的晃动不止，可此金色光罩却丝毫破碎扭曲的迹象都没有，明显还能坚持很长的时间。

　　不过这会儿处在中级金刚符保护中的罗羽却脸色有些凝重，若是仔细观察的话，便会发现罗羽额头上的眉宇间一团黑焰纹路隐隐闪烁不息着，另外左手的手掌心处也诡异的显出一条白线纹路，里面悄无声息的透露着冰封一切的气息，而另一只手上则紧紧握着一个白玉小瓶！

　　尽管此刻，罗羽的煞骨魔炎、冰灵寒魄、和手里仅剩的两滴金丹灵液都被其或激发或取了出来，但罗羽心里却不敢有丝毫放松，反而略有些挣扎起来！

　　这冰灵寒魄和金丹灵液一旦使用，的确是能给罗羽换来短时间内的实力暴涨，并且彻底压制住幽寒祖师也说不定的，但罗羽却又担心自己一旦在那短暂的实力暴涨期间无法击杀幽寒祖师的话，自己立马就会陷入虚脱不堪的境地，那反倒是在自掘坟墓！

　　而若不使用金丹灵液的辅助，罗羽同样能使用冰灵寒魄的攻击，可体内才一缕份量的冰灵寒魄使用出去威力就小了许多，即使能出其不意击伤对方，却多半也难以击杀此人，而且就那一丝的冰灵寒魄也几乎能耗光罗羽体内剩余不多的法力了。

　　不过同样，如今幽寒祖师仅凭这些剑光的话，那倒是无法击杀自己，而且对方自始至终还未曾动用最大的底牌——“本命灵气”，所以罗羽也不敢目盲的激发金丹灵液中的庞大力量！

　　毕竟！天命才进去一小会而已，还不知道要多久才能出来，即使眼前再怎么危险，罗羽只能冒险咬牙坚持下去！

　　片刻后，见到最先冲进黑色光幕里面的百余道金色剑气久久未能造出什么大的动静，光幕之外的幽寒祖师此刻脸色真有些难看了，不禁面色沉吟的看了看勉强能和自己剩余数百道剑气纠缠的四方黑幕和击散后又渐渐聚拢的阴森黑雾，心中惊疑不定了起来，再加上那四方黑幕也已经阻挡了幽寒老祖的神识探测，里面的一切情况几乎未知难测。

　　这样下去，此老心里隐隐有股不好的预感！

　　但他实在也无法相信罗羽还能有翻身的可能，不过为了早点解决罗羽并将那不知逃到哪里的妖鼠给找出来，幽寒老祖一狠心之下，嘴里的咒语声再次一变，手里顿时飞出各种光华灿烂的法诀，而且飞快的连成一片之下，仿佛是一朵巨大“符文金云”将那剩余数百剑气都包裹在了其中。

　　而在幽寒老祖的法诀重新控制下，那一直对准四方黑幕猛攻不止的众剑气纷纷长鸣了起来，并且声势惊人的摆脱黑幕和黑雾的纠缠后，所有的剑光都灵性之极的往同一处汇聚而去！

　　刹那间，一个巨大的金色漩涡在无数剑气的融合闪烁下，体型疯狂涨大了起来，最终“叮”的一声悦耳轻响过后，竟是一柄丈许宽的金色剑尖缓缓从那金色漩涡中心突刺了出来，锋锐之气逼人之极的散发而出，目标正好对准了罗羽的四方黑幕！

　　而此刻身处黑雾中一直处于防守状态的罗羽见到那巨大的剑尖出现时，身上仿佛被一种异常强大的威压所笼罩，并有一股极其压抑难受的感觉浮上心头，罗羽不由得脸色惊变，自己这七星屠灵阵放出的这四方黑幕再怎么吞噬力惊人，恐怕一瞬间也会被此惊人巨剑给一下击溃的。


第七百二十七章 反击

　　罗羽心中念头急转的一刻，那从金色漩涡中狂鸣不止的巨响声震耳欲聋了起来，而其中挣扎出现的巨大金剑也越发明显，几乎已经露出了大半的光灿剑身，但此时的半截巨剑已不下二十丈之巨，并通体萦绕着一层磅礴灵气所形成的威压！

　　见到此景，罗羽身上虽然各种防御都已经使了出来，但心里却瞬间充斥着莫名的惊骇，想必要是真被此剑击中的话，恐怕不死也要脱一层皮的。

　　故而罗羽觉得眼下只能以攻代守，不过当罗羽清晰异常的感受到金色巨剑上那股强悍而纯净的灵压时，略一犹豫后，又左手的五指一涨一缩之下，身外正迎风摆动的白骨小旗便一晃的重新落入手中。

　　罗羽面色凝重的轻轻一摇此白骨小旗后，一团腥臭的血雾伴随着阵阵鬼哭之声几乎同时从白骨小旗里面发出，随即血雾就在罗羽面前翻滚荡漾了起来。

　　但这还没完，罗羽一见有了血雾的遮掩防御，又立即右手对准那四方黑幕飞快一点之下，“嗤啦”声顿时从黑色光幕上咧咧响起，随即黑幕转眼间就破裂开去，但分散的黑光却重新汇聚了一阵，并还原成七杆黑乎乎令旗飞射回罗羽袖中。

　　顷刻间，罗羽又面色不变一张嘴，竟对准头顶喷出一口精纯灵气直接打在那飞舞盘旋的七星阴火刃之上，使得七柄翠绿飞刀在罗羽嘴里咒语声的控制下，骤然开始了飞快的融合！

　　“斩！”

　　不远处的一声大喝从幽寒老祖的嘴里传了出来，之间此人单臂一甩的对准那露出全部剑身的巨剑一挥而去！

　　一股无声的波动四散而开，罗羽只感觉头顶狂暴的灵气略一翻滚后，一道巨大无匹的剑光便朝自己当头压下，使得罗羽犹如身处飓风的中心，四周的空间彻底被封死的化为了一片金色光影！

　　不过在金光落下的同时，罗羽头顶同样也在绿光旋转中形成了一柄通体足达二十丈左右的翠绿巨刀，不过更为惊人的还是在罗羽身前，原本翻滚的血雾竟然光化扭曲了一阵后变幻成一张狰狞的血色鬼脸，那浓浓的腥臭味道正是出自这血色鬼脸！

　　此巨型鬼脸刚一现形，便血淋淋的眼珠一转之下，直接瞪向了自高空落下金色巨剑，随即鬼脸上警惕之色一闪后，表面的血光一阵晃动之下，“嘶嘶”的低鸣声骤然从鬼脸嘴里传递开去的同时，一连五道猩红的血色雷弧蓦然从鬼脸的嘴里弹射而出，“噼啪”之声急促短暂无比，仿佛是自天际落下的闪电霹雳，直奔那金色巨剑而去。

　　“七星合一！斩！”

　　见到血煞罡雷抢先一步激射而出，罗羽嘴里咒语声一停之下，便不甘落后将七星巨刀尾随而去！

　　幽寒老祖也是一直目光紧盯着罗羽的一举一动，此刻见到罗羽想要正面硬拼自己的“巨剑术”和“剑影术”连击之威，顿时心中老半天的憋屈和那种一直打不着的感觉终于烟消云散，对方这真是在自寻死路啊！

　　幽寒老祖嘴里冷笑了起来，似乎就等着罗羽器毁人伤的一幕出现！

　　但出乎意料！

　　那五道纤细的血煞罡雷“噼啪”声同时一起的弹射在金色巨剑的表面，顿时滚滚的雷声接连响起后，那五道看似细长的血色雷弧竟爆裂开化为了大片的雷光血雾！

　　而在此闪烁着淡淡雷光的血雾包裹下，幽寒老祖使出的金色巨剑当即光华一颤后，一下涌出成片的金光朝着血雾一冲而去，似乎准备将雷光血雾就此一扫而空。

　　但这些由精纯结丹期的法力形成的凌厉金光同那血雾接触到一起后，便仿佛遇到了克星一样，巨剑金光一下没入血光雷弧中以后便消失得无影无踪！

　　一开始幽寒祖师还以为自己眼花了，可马上看着自己的金光瞬间烟消云散的消散干净后！

　　此黑脸老者心中狂震了起来！

　　“污秽之宝！你竟然拥有此物！”

　　金色巨剑才一落入血雾的包裹中，就明显灵光乱闪的不支起来，对面的幽寒老祖竟也一眼就认出了血煞罡雷的厉害，嘴里发出一道大声嘶吼，同时身子狠狠一抽搐的脸色当即就惊慌了起来！

　　从幽寒老祖一直压制着罗羽到现在，此老的脸上还是头一次露出慌乱的表情！

　　但马上，这黑脸老者话音刚落，惊骇的脸上又立刻在一声闷哼中变得苍白起来！

　　只见此时的金光竟完全被那血雾给压制的无法翻身，在血光是连连闪烁的挣扎不已，但同时又发出阵阵剧烈的哀鸣之音！

　　而这金色巨剑的本体就是幽寒老祖的本命法宝，这可不比一般的法器受损，要是本命法宝一旦被毁，那幽寒老祖此生的大半修为也算是废了。

　　不过还没等那金色巨剑脱困而出，罗羽的七星巨刀一下化为一道惊天绿虹也跟着冲进了血雾里面！

　　轰隆隆！数声刺耳巨响传开，整片血雾剧烈的抖动了不止，似乎里面一团绿光和一团金光狠狠拼斗了起来！

　　不过在血煞罡雷的影响作用下，即便罗羽的七星巨刀挡不住对方本命法宝的凶威，但此刻二者合力之下却也绝对是大占上风起来！

　　“你敢伤我的本命法宝‘金岚剑’！看来老夫也不用生擒你了，就此让你神形俱灭吧！”

　　幽寒老祖此刻勉强压制住体内的伤势，但经过刚才的一番碰撞后，恐怕没有一段时间的打坐服药是无法恢复今日的伤势了，而一想到自己结丹期的修士在一名筑基期的晚辈手里接连吃亏，心里怒不可竭之下，不禁对罗羽的杀机大起！

　　但幽寒老祖话音刚落，正要掐诀施法时，忽然一抹流星般的紫光化为一道光虹朝着幽寒老祖疾飞而来！

　　那紫光似乎是从血色鬼脸的嘴里喷出的，但只是破空声一响后，便出现在了幽寒老祖的身体附近，速度之快，竟使得幽寒老祖也不禁面色微变！

　　不过罗羽三番五次的从他手里侥幸逃脱，已经使得幽寒老祖对他恨之入骨了，眼下罗羽困住自己的本命法宝后，还想着绝地反击，这真让幽寒老祖内心有些抓狂，莫非罗羽真就以为没有了本命法宝后，结丹期的修士都是泥捏的不成？

　　幽寒祖师眼中精光一闪之下，五指一动的对准那飞来紫光连弹了数下，随即一道道纯金色的剑气便从此老指尖迸射而出，并瞬间在幽寒祖师身前汇聚成一道金色剑网，迎面朝着那飞来紫光一罩而去。

　　这黑脸老者似乎也修炼了某种类似于子母心剑气的神通，竟然在身体里面也蕴藏着大量的剑气。

　　只不过当幽寒祖师露出不以为然的表情时，罗羽却是眼中一抹寒光一闪即逝！

　　“叮叮！”

　　在幽寒祖师的金色剑网刚一脱手飞出时，忽然在此老的背后虚空处传来两声低不可闻的响动，紧接着两根无色无形的透明飞针便一下从隐形状态现形而出，并凶狠异常的对准幽寒祖师后脑勺飞刺而去！

　　感受到身后的攻击居然在距离自己如此近的情况下才被发现，幽寒祖师不由得方寸大乱！

　　这要是击中了，想必就算结丹期修士的法力再怎么强大，也会在穿脑一击下无力回天的。

　　何况罗羽的“血芒双针”上蕴含的螂龟血毒可是猛烈异常，绝对能让黑脸老者短时间内失去战斗力的。

　　但就此刻，幽寒祖师骤变的脸色猛然一顿后，也不见其闪身防御或施法掐诀等动作，顿时那一直停留在此老脚下的青云却一闪即逝的在原地消失不见！

　　下一刻，两根无色无形的飞针前方青光一闪，那件青丝手绢宝物便贴身幻化而出，刹那间表面青光一涨之下，就将罗羽的血芒双针给包裹在里面！

　　顿时青光血芒“噗嗤”的一阵交织之下，凭借血芒双针的锋利竟然还无法穿透那青丝手绢的样子，似乎被一股柔软的力量给牵制了起来。

　　不过另一边却又是一声惊天动地的轰鸣声发出，这幽寒祖师以为凭借其金色剑气组成的巨网足以应付那道紫光了，却没想到两者才一接触后，紫光中便有一柄黑紫色的巨斧从里面迸射出来，光芒一闪的将那金色剑网给劈的寸寸开裂，并余势不衰的斩向了幽寒祖师毫无防御的身体！

　　这鬼器“紫灵斧”单纯论攻击力还在罗羽以前的青峰古剑之上，且速度极快，岂会是幽寒祖师这般轻易就能抵挡的。

　　但当紫黑色巨斧接近幽寒祖师身体附近时，此老腰间佩戴的一枚青铜古钱状的宝物却及时清鸣一声的巨化后闪现在此老身前！

　　虽然不知道这青铜古钱的防御威力如何，但由于“紫灵斧”激射的速度太快，那青铜古钱也才变化至车轮般大小时，便被紫灵斧鬼魅般的狠狠劈在了其上！


第七百二十八章 灵气之树！

　　紫影一闪之下，罗羽希望见到的鲜血飞溅的一幕没有出现，反而是自己的鬼器紫灵斧和那青铜古钱“铛”的迅猛一碰后发出一声刺耳的摩擦声来，随即紫灵斧中蕴含的巨力一下将坚硬之极的青铜古钱连带着往后飞去，瞬间青铜古钱就被劈的狠狠撞在了幽寒祖师的身上！

　　罗羽只听见幽寒祖师嘴里发出一声惊呼后，还来不及做出任何反应的整个人被掀飞了出去！

　　紫光和青光交织着围绕幽寒祖师碰撞不已！

　　一下承受如此巨力，除非是幽寒祖师也像罗羽一样修炼了某种炼体功法，否则肯定要五脏震荡、头重脚轻一番的！

　　见到此大好机会，虽然不知其生死如何，但罗羽马上想到控制血芒双针摆脱那青光的束缚，在幽寒祖师还未能站稳的瞬间，给与其致命一击，可罗羽掐诀的双手刚一抬起，却又立马凝固在了原地！

　　此刻的幽寒祖师竟才倒飞至半路时，一层异常厚实的护体光罩便从其身上绽放出来，清鸣声也狂响个不停，而那厚实的灵力光罩通体绿蒙蒙的刺眼之极，竟使得威能消耗了大半的紫灵斧被那光罩之力一弹之下，顿时收势不住的往后掀飞出去！

　　而罗羽的血芒双针同样被那绿色光罩和青丝手绢的联手防御下，只得无功而返的被罗羽收回。

　　连这样精心计划的偷袭都没能灭杀此人，罗羽还真是重新认识了结丹期修士的生存能力，这活了几百年的老人精简直浑身是宝，似乎在数百年的磨练中早已将自身修炼的没有弱点了！

　　“偷袭？可惜差一点啊！倒是本祖师命硬不得不让你失望了，看来你不只是想着逃走，反而还想要了本祖师的命！”

　　半空中的绿色光罩微微一闪后，便稳稳停了下来，里面的幽寒祖师竟没受丝毫伤害的样子，只是脸色有些殷红的吓人地说道。

　　随即此人对准那玉魄神树附近的众多青鸟遥遥一招，顿时间和罗羽的丧魂钟纠缠不休的青色飞鸟全都齐鸣一声后，便汇聚在一起化为一团青云飞射而回到幽寒祖师的脚下，使得此老原本脚踏的青云面积再度增大了不少。

　　同时幽寒祖师又望了望在血雾中和绿色巨刀对拼不止的巨大金剑，虽然自己的本命法宝落在了下风，但每一个结丹期修士的本命法宝都是花费一生积蓄换取的珍惜材料炼制而成，无论绿光和血雾如何狂轰乱炸，金色巨剑的本体上依旧一丝伤害都没能留下。

　　只是眼见自己的本命法宝也无法收拾掉罗羽后，幽寒老祖嘴里咒语声一起下，那巨大的金色飞剑突然金光狂闪的飞速裂开，重新化为了数百道金色剑光往四面八方逃散开去，罗羽的血雾针对单个目标或许还能起到不错的效果，但肯定无法将全部的剑光都拦截下来的。

　　故而片刻后，当七星巨刀和血雾消灭了小半剑气后，一声“哧啦”的清脆破裂声传开下，血雾中的一角骤然被一柄尺许长的金光闪闪的小剑给刺破开去，而随即血雾翻滚着还想继续将小剑包裹起来，但从那金色小剑与众多剑气明显不同的威力来看，此物定然是对方的本命法宝。

　　罗羽可是知道这幽寒祖师的本命法宝速度之快的，那血雾才一滚动，附近便失去金色小剑的踪影了。

　　不过紧跟着，在幽寒祖师身前金光一闪后，那尺许长的金色小剑便也被此人收了回去。

　　至于那血雾中的剩下百余道剑光，似乎幽寒祖师任由罗羽将之一点点消磨掉而不管不顾的样子。

　　只是罗羽见到对方将所有的攻击全部收了回去，反而心里有些发毛起来，有些捉摸不定此老接下来的意图。

　　“其实能在本祖师手下坚持如此久，看来还真不能将你当做一般的筑基期修士对待，不过一切也到此为止了！玄木之气！疾！”

　　只见黑脸老者手里的金色小剑一闪之下，就没入了老者的身体里面消失不见，随即幽寒祖师眼中厉色闪现的猛一拍胸腹，顿时浑身绿光一闪的发出“哧溜”一声怪响后，竟然是一片色泽浓艳的绿气从此老的天灵盖中喷涌而出！

　　此绿色灵气毫光逼人，围绕着黑脸老者飞快的旋转一圈后，附近大片的天地灵气犹如百川归海般被尽数吸纳而回，顿时将那道绿色气流以一种惊人的速度狂涨变大！

　　而罗羽在这所谓的“玄木之气”出现的瞬间，便感受到一股异常精纯的灵气味道扑面而来，同时自己想要探测此绿气虚实的神识跟着狠狠一颤，仿佛被什么巨锤重击了一下！

　　竟然是一丝极强压迫的意识攻击！

　　罗羽面上苍白之色的一闪的同时，吓得急忙收回外放的神识，目光瞬间惊骇起来朝对面望了过去！

　　这翠绿之气虽然在瞬息万变的狂涨，但变大的方式却并不像法器那样死板，仿佛是以最初的绿气为根基，在飞速的吸纳四方灵气变化成翠绿的树枝花叶等等神奇之物生长起来，片刻不到，才一出现时只有拇指粗细的绿气就化为了水桶粗的巨大树干，上面灵光暴涨不停，看起来苍翠欲滴，足足有十多丈高的样子。

　　与此同时，无边无际的浩瀚灵气也在此巨树上开花结果般的形成了一根根粗大的枝条，迎风摆动之下，“簌簌”的狂风声一下大起！

　　只是一眨眼的功夫，竟是一颗活灵活现的擎天巨树在罗羽眼前神奇出现了！

　　“这就是本命灵气的威力？”

　　罗羽见到这“变戏法”一样的神奇景象，心里不由得狂呼起来，早就听说修炼出“本命灵气”的结丹期修士实力会大大提升，但也没有想到会如此惊人！

　　但眼下可不是迟疑的时候，罗羽强压住心中的震惊，将怀里的白玉小瓶一下取出来的同时，左手上一道白霜般的纹路光芒再度闪现，同时右手朝着七星巨刀隔空一点后，便往对面其实越攀越高的巨树一挥而去！

　　翠绿巨刀惊天狂鸣，“嗖嗖”的破空声一路不断发出，一眨眼的功夫后，那七星巨刀闪电般来到灵气绿树的附近，二话不说对准巨树一刀狠狠劈下！

　　刹那间，七星阴火刃上顿时冒出浓浓的凶煞气味，又不时的缠绕着一层屠灵黑光游离闪现，气势一下大增不少，明显这当头一斩的威力比起刚才的紫灵斧一击还要强了数倍！

　　罗羽此举自然不是痴心妄想将对方斩于刀下，反而是想先试探一下这本命灵气的威力，并且为自己炼化瓶中一滴金丹灵液争取时间！

　　而在七星巨刀狠狠落下的同时，罗羽便仿佛料想到结局一样的盘膝坐下，并飞快的从玉瓶中倒出那滴金丹灵液后，望着身前的淡金色液体缓缓飘浮不定，罗羽手里法诀连续不断的快速打出，化为一缕缕灵光没入那金色液体里面！

　　轰隆隆！

　　一阵阵震耳欲聋的响声从那擎天巨树的附近传了出来，罗羽的七星巨刀一下斩进了此树上仿佛无穷无尽的绿色枝条当中，顿时黑绿两色的光芒包裹着巨刀本体往前不断突进，一路上数十上百的绿色枝条全都被轻易的斩为两段！

　　但七星巨刀毕竟威能有限，在无穷无尽的绿色枝条又重新生长出并密集的包围之下，七星巨刀犀利之势也变得寸步难行起来，不消片刻后，终于是哀鸣一声的在绿色枝条狠狠抽打下重新化为七柄翠绿飞刀分散开去！

　　只是当那些绿色枝条想要包裹住七柄翠绿飞刀彻底炼化之时，那众飞刀却像是同时接到命令一样，轻颤一下后就不做纠缠并直接一提速的往高空飞去！

　　而擎天巨树虽然依旧还在不断变大中，但生长的速度却慢慢缓和了下来，倒是无法追赶上罗羽的七星阴火刃！

　　“这是……！金丹灵液！你这个疯子！”

　　轻易的将七星巨刀逼迫开去的幽寒祖师刚一挥手的将擎天巨树停止在十五丈高度时，似乎已经是此老强悍法力的极限，但当其目光一转之下，却看见罗羽面色平静盯住了身前一滴金色液体。

　　这种时候罗羽不是惊慌失措，反而脸色平静的有些异常，倒是让幽寒祖师大感愕然！

　　这金色液体在罗羽的法诀激发下散发出越来越强的法力气息和纯净无比的熟悉金丹之力，自然是让幽寒老祖面色一瞬间变的难看起来！

　　罗羽以本身修为对抗自己的时候，便只是稍落下风，但此刻幽寒老祖万万没有想到罗羽手里会有金丹灵液这种宝物，更不敢相信有哪个结丹期的傻子会以亏损修为为代价为罗羽炼制出金丹灵液来！


第七百二十九章 神秘封印

　　这金丹灵液要真被罗羽给吞噬炼化，那罗羽的实力瞬间就能暴涨至结丹初期左右，尽管还不是真正的结丹期修士，但也足够幽寒老祖喝一壶的了。

　　而且两人激战了如此长时间，幽寒老祖估计罗羽就算是再雄浑的法力也要消耗一空了，接下来都不用自己动手，罗羽就应该是束手就擒的结局。

　　可没想到居然横空杀出“金丹灵液”这种东西，这可是能瞬间补全甚至狂涨法力的宝物，要不是此物使用后会有一定的后遗症，这金丹灵液几乎都能比拟修仙界十大精粹灵物中的“空灵石乳”了！

　　故而此刻幽寒老祖惊喝一声后，法诀一掐的同时，头顶的擎天巨树上漫天翠绿枝条狂舞了起来，仿佛一座绿色风暴朝着罗羽辗压过去！

　　此刻罗羽正到了炼化金丹灵液的紧要关头，外放的神念发现来势汹汹的庞大树影后，那摧毁一切的狂暴气势让罗羽脸色一白之下，但还是咬牙忍住心中那丝畏惧，一心只想着激发身前的金丹灵液！

　　想来！这密集如蝗的摇曳绿影即便攻击力再强，也断然不可能将罗羽身外的种种防御全都瞬间击破的。

　　但罗羽还真是低估了这些绿影飞行的速度！

　　一声轰隆隆响动下！浩荡的绿色光枝倾洒而下，罗羽脚下的游日舟顿时剧烈颤动了起来，使得端坐其上的罗羽差点一个不稳的掐诀出错！

　　而此刻在头顶，那些一道道翠绿的枝条竟灵活如蛇般瞬间拉长后弯游至罗羽的金刚符护罩之外，绿光一起的同时，数十道手臂粗的绿色光枝便狠狠的对准金刚护罩抽打落下！

　　只是一瞬间！金芒便狂颤不止！

　　体外的金刚罩急剧晃动着发出“咯嘣”“咯嘣”的脆响的同时，后面紧紧跟随的无数翠绿枝条仿佛一条条翠绿的大蟒，张牙舞爪的凶狠之极，纷纷围绕着罗羽的金刚护罩缠绕其上，并放出刺眼绿光之下，全都往里面死死勒紧！

　　但这时的罗羽看着摇摇欲坠的金刚护罩，似乎根本不是那玄木之气的对手，已被如此大面积的绿色枝条包裹得密不透风，便不得不分出一股神念控制金刚护罩急速缩小至霞云石盾和沙浪防御附近，使得三个防护光罩同时来承受对面玄木之气的攻击，而他本人则是抓紧时间激发那金丹灵液的威力！

　　顿时缩小后各种护罩因为接触面积小了不少，使得这“三合一”之下勉强和那疯狂舞动的枝条僵持了起来！

　　……

　　罗羽深陷危机中的同时，在不远处玉魄神树下面一个诡异的黑暗空间中！

　　“吱吱”！

　　原本平静安谧的暗黑处忽然赤绿色火光一闪后，一只通体灰不溜秋的妖鼠从某处看不清的地方钻了出来，并徐徐漂浮在半空！

　　这自然是侥幸来到树底的天命了！

　　只是露出身形来的天命看上去似乎有些狼狈，不禁浑身毛发凌乱不堪，身上多处焦黑之处，并且气息有些高低的起伏不稳，看样子为了摆脱幽寒老祖放出的百余只青色飞鸟追击，倒是吃了不少苦头。

　　不过此刻天命小眼一眨的似乎在打量这处陌生的地方，或许正奇怪这树下不应该是泥土岩石嘛，怎么会有如此空洞黑暗的一片空间存在！

　　忽然，天命似乎发现了什么，猛然小脑袋一转往身后望去！

　　这一看！浑身吓得它浑身毛发倒数而起！

　　只见远处绿蒙蒙的数百个粗大柱子汇聚在一起，仿佛一个翠绿色的巨大光球漂浮半空，一动不动只有淡淡绿光自行流转不息，而每一个柱子却又是弯弯曲曲的大小不一，以一种极为复杂的方式纠缠在一起。

　　这某非就是玉魄神树的根系所在！

　　天命灵性极高，眼珠滴溜溜一转后，便似乎想通了什么，整个小脸上变得欢喜异常，随即想也不想一个猛窜过后，便往前飞射而去！

　　顷刻间，天命的身形便在那些绿色的粗大柱子附近显身出现，但此刻天命却骤然警惕的停下了脚步，望着那些纠缠在一起的绿色巨柱眼中流露出一丝不解之色！

　　眼下靠了近了些，天命才发现这些绿色柱子上竟然都刻绘着密密麻麻让人一看就头晕的各种符文，几乎每一道符文都灵光闪烁不息着，让天命本能的产生畏惧之意。

　　停下脚步的天命没敢靠近那些符文，只是在附近来来回回的将所有绿色柱子都看了一遍，结果却并没有找到一只罗羽所说的冰龙蝉，别说冰龙蝉了，这下面就连一点妖兽的影子也没有，这让天命心中焦急了起来。

　　虽然罗羽和天命没有签订本命契约，此刻也不知道上面的罗羽情况如何了，但两人早已通过多年相处心心相通之下，在临走前罗羽心里的不安感觉天命还是感受的清清楚楚，它不敢耽搁时间。

　　就在这时，一直被天命紧紧抱在怀里的寒玉翡翠忽然绿光闪烁了一下，隐隐和那绿色柱子上的光芒有几分相似，但这一次寒玉翡翠主动发光后，却与以往有些不同，只见寒玉翡翠光滑的表面上骤然如同水波般荡漾了起来，随即一道暗灰色的光芒一闪的从寒玉翡翠上飞射出现，并且在天命不知所措的表情下，暗灰色光芒直接射进天命的小脑袋里面消失不见！

　　结果与此同时，天命眼中原本漆黑的瞳孔忽然闪现一丝暗灰色光华，但只是一闪即逝后，天命却身子在原地愣了愣，仿佛丢了魂似的一脸迷茫之色的望向那群绿色的巨柱！

　　略微一迟疑，天命竟神色迷离的抱着寒玉翡翠往前飞射而去，似乎一点都不畏惧那些各色的神奇符文了。

　　瞬间寒玉翡翠随着离的那些绿色柱子越近，散发的光芒也更为耀眼夺目，隐隐的将天命彻底包裹在其中！

　　而此刻要是任何一名修仙者在此见到那排列错综复杂的绿色巨柱后，嘴里恐怕都要情不自禁的惊呼出一个字——“封”！

　　……

　　百丈大小的白蒙蒙空间中，高空上罡气狂卷，劲风乱射，仿佛有一片由无尽的翠绿枝条组成的绿色长河！

　　轰隆隆！

　　在翠绿枝条的狠狠抽打缠紧下，一声声擂鼓般的响声骤然从翠绿长河的中心处传开！

　　那是一个被绿色枝条紧紧包裹的淡金色光球，一条条密集错综的粗壮枝条缠绕在光球的表面，并死死的盘旋勒动，绿光和金芒彼此纠缠，而在光球附近则又有数十道绿影来回不停的抽打在淡金色光球上，发出爆裂刺耳的狂响声！

　　而这一条翠绿长河足足由数百道绿光树枝狂舞形成，在天际徐徐飘动，让人一看之下觉得神威之极。

　　但此刻里面却尽是肆虐的紊乱灵风，强悍之极的木灵之气横扫一切，不过淡金色光球却只是孤零零的一个，仿佛怒海中的一叶扁舟顽强的承受着暴风雨般的攻击。

　　眼下，金色光球虽然依旧没有破裂，但随着绿色光枝的死缠烂打和长时间的对拼消耗后，那淡金色的光球气息越来越弱，颜色更是不如先前那般鲜明！

　　在距离金色光球不远的地方，只见一位黑脸老者目光阴沉之极的同样盘腿端坐在绿色长河之上，浑身洋溢着浓浓的草木之气，同时一股股绿蒙蒙的灵气在此老翻飞不断的手印中狂涌而出，随即绿蒙蒙的灵气又不断变幻成粗大的绿枝生长开去。

　　这老者竟仿佛在炼化那淡金色的光球！

　　“想拖时间！做梦去吧！”

　　那翠绿长河的顶部冷冷传来一道惊怒的声音。

　　不过在那话音刚一落下，此黑脸老者目光极不甘心的忘了一眼顽石般的金光护罩后，一咬牙的仿佛做出某种决定似的！

　　黑脸老者单臂一伸后，一只泛着淡淡绿光的手掌飞快的按向自己的胸膛，只听“砰砰”的连续两声闷响一经传出，黑脸老者一张嘴之下，竟然接连吐出了两团黄蒙蒙的光焰，只有拳头大小，但却散发出精纯至极的灵气！

　　老者一见此黄色灵火出现后，脸上的犹豫之色立即消失不见，转而一脸的森然寒厉，同时二话不说的将那两团黄色灵火对准淡金色光球处微微一按！

　　“哧溜”两声破空低鸣刚一传出，两团黄色的灵火忽然在金色光球附近爆裂而开，火光熊熊翻滚而出。

　　但此黄色灵火却不是想要直接对付那淡金色光球，反而是爆裂化开的黄色火浪一滚之下，竟全都附着在大片的绿色光枝上！

　　一瞬间，这一火一木两种灵气间没有出现丝毫的排斥，随即便见到原本翠绿的粗枝上荡漾起一层稀薄的黄色灵火，合二为一后此玄木灵树气息大涨的同时，那翠绿枝条不仅没有受到丝毫的损害，反而是缠绕甩动的速度再度大增！


第七百三十章 冰灵天威

　　“滂滂滂”！……

　　带有黄绿两色光芒的巨大粗枝狠狠抽打在淡金色光球之上，顿时比之先前响亮了数倍的轰鸣之音骤然发出，这一次两色的光枝却生猛如虎，才一接触淡金色光球后，便直打的光球上金霞乱窜，上下摆动个不停！

　　巨响的轰鸣之音更是不绝于耳！

　　只见片刻功夫不到，淡金色光球的气息越发微弱了起来。

　　而另一面的黑脸老者见此情景，心里不由得畅快之极！

　　虽然从淡金色光球的出现到如今才不过是数个呼吸间的功夫，但在深知眼前青年神通奇多的情况下，这幽寒祖师可早就坐不住了。

　　此人本打着无法短时间内灭杀罗羽，那便用比拼消耗的方法来一点点的磨死罗羽，结果让其无法想象的是，罗羽竟取出金丹灵液这种珍惜宝物来，而且还一副就要激发拼命的样子，这下幽寒祖师可真的无法保持冷静了。

　　若是能快点解决罗羽这个怪胎，那他宁愿自己亏损些元气，所以前一刻才忍不住使用了结丹期修士体内的丹火！

　　正是那号称纯阳之火，只属于结丹期修士的本命灵火！

　　这丹火中蕴含着一丝金丹之力，一般的结丹期修士都会吝啬之极的用于炼器或者炼药上，但很少奢侈的使用此本命丹火的高温来对敌，毕竟丹火使用的时间越长，那消耗的自身金丹之力可就越多，日后短时间内都无法通过打坐恢复的。

　　只是眼下情况危急，这黑脸老者不得不如此做了。

　　而堂堂一名结丹期的祖师，竟然被一名筑基晚辈逼迫到如此境地，看来也真是到了黔驴技穷的时候，传到外界恐怕将是个天大的笑话。

　　咯嘣！咯嘣！……

　　在幽寒祖师冷笑的目光中，罗羽的三种防御合一而成的光罩就算威力再大，此刻也终于承受不住的发出了碎裂之音，并且在如此密集如雨的攻击下，一旦任何一处出现裂痕后便很快的全盘崩溃起来！

　　耀眼的金光果不其然的最后闪耀了一下，便彻底化为无数碎片爆裂而开，顿时漫天的黄绿两色光枝一刻不停的疯狂往里面飞射而进！

　　但几乎同样是在金光破裂的一刻，宛如龙吟般的狂风肆虐而出，同时一股冲天般的惊人气势也在绿色长河中滚滚席卷，仿佛入海的蛟龙般要掀起滔天风浪！

　　远处的幽寒祖师被这股强悍气势震的瞬间脸色大变之时，那当先冲进金色光球所在处的两色光枝忽然在一片诡异的白蒙蒙寒气中速度变得极为缓慢起来，似乎是对这极寒之力产生了莫大畏惧似的。

　　可这缓慢之速才持续了不到半刻，随着诡异寒潮的徐徐绽放而开，先是两色光枝中的淡黄色灵火被寒潮一卷的轻易熄灭，使之重新还原成翠绿光枝的模样，紧跟着成片类似鱼鳞状的细小冰晶竟然在翠绿光枝上瘟疫般的蔓延开去，并瞬间就将最前面的十余条翠绿光枝冰封在原地！

　　这翠绿长河中骤然出现的冰晶之多，大有延展化川之势！

　　“咦！这……”

　　在这些翠绿光枝被化为一根根透明冰雕的一刻，远处的幽寒祖师脸上苍白之色一闪后，差点没吐出一口心血出来！

　　太可怕了！结丹期的本命灵气都可以冰封！

　　幽寒祖师几乎没以为自己是老眼昏花了，可马上此人感受到本命灵气传递而来的惊魂寒气后，急忙醒悟过来的双手掐诀之下，就将寒潮附近的所有绿枝飞快往后退缩而去。

　　顷刻间，凡是那白色寒潮所过之处，附近的绿枝全都畏惧之极的倒转而回，瞬间长河般的绿色光枝中出现的那一片白蒙蒙的雾气，竟凝而不散之下使得无数绿枝不敢接近分毫！

　　不过那白蒙蒙的寒潮似乎笼罩范围有限之极，才扩张到两丈空间时便停止了蔓延趋势，只是在原地升起浓浓寒舞翻滚不息！

　　而幽寒祖师见此情景，悬着的一颗心稍稍放松的同时，这才有些不敢置信的仔细打量起那片白色寒雾来。

　　即便是隔着如此远，那彻骨的寒意也一点都挥之不去，使得幽寒祖师满是震惊的脸上隐隐出现了一丝惧意！

　　与此同时，一股似曾相似的感觉又油然而生，但那股淡淡的回忆中仿佛带着森森的恐惧！

　　“不！是冰灵寒魄！这不可能！你竟然掌握了这等冰寒至极的灵物！”

　　幽寒祖师目光震颤，嘴里几乎发出惊怒到哆嗦的声音道，脸上也仿佛见鬼似的表情一下精彩万分。

　　要说对修仙界至寒之物的了解，恐怕整个西凉中要属这极寒之地为最，毕竟因为地缘地貌的性质所决定极寒之地的修仙者拥有冰、水两种寒属性灵根的可能性最大，而作为此地有名的大派寒山坞的祖师，他幽寒祖师对天下间各种至寒之气都极为熟悉！

　　故而此人一开始是觉得不可能，但马上观察片刻后就立马认出了白色寒潮的来历了！

　　只是幽寒祖师恐怕万万想不通这种恐怖如斯的东西居然被一名筑基期的修士给炼化了，而且对方不仅没有被奇寒之力所冻结，反而还能驱使这等强大的寒气！

　　即便是以幽寒祖师如今的修为，就算是碰巧遇到了冰灵寒魄，他也是万万不敢随意接触的。

　　“冰灵寒魄”几乎是所有冰、水两种属性的结丹期修士最渴望炼化的寒气，而且一旦炼化后的威力几乎凌驾于常见的“众气之上”，可不是他幽寒祖师的基础玄木之气所能比拟了，两者有天壤之别！

　　就连他们寒山坞大派里面，可谓是冰属性灵根之士云集的地方，但在所有的结丹期祖师中能有缘炼化冰灵寒魄的，那也是凤毛麟角，最少也是中后期的结丹修为了。

　　“幽寒前辈还准备和在下动手不成？想必前辈也是聪明人，既然认出了在下炼化的‘冰灵寒魄’，那也应该知道凭借前辈的玄木之气是对付不了晚辈的，在下此次只是为求一物而来，并不是要对贵派的玉魄神树动什么手脚，也不想和前辈结怨，若是前辈能高抬贵手的放在下一马，晚辈可以将那棵千年年份的‘天香折梅树’拱手送与前辈，不过若是前辈执意要拼个你死我活，晚辈虽然自知最终胜算不大，但也有七成把握能和前辈功归于尽！”

　　就在幽寒老祖面色难看之极，心里诸多念头翻转之时，那白蒙蒙的寒潮中心处却白光徐徐散去后，露出了里面一位手托“冰花”的浓眉修士，一身黄袍无风自动，正是罗羽！

　　只是此刻罗羽身上洋溢着彭湃的法力波动，几乎不下于对面的幽寒祖师，而罗羽手中的晶莹冰花不仅美轮美奂，其威力更是大的出奇。

　　围绕着罗羽四周的白色寒潮全都是他手中那一小朵“冰花”释放出去的，而光是寒潮涌动的威力都能冰封幽寒祖师的本命元气，那一旦使用此冰花的本体攻击，说不定还真能灭杀一位结丹初期的祖师级修士！

　　也正因此，罗羽这才有了相对平等的底气和对方坦然说道。

　　其实刚才虽然惊险，但罗羽倒也掐着时间将那金丹灵液给吞服了下去，只是事后连罗羽都没想到金丹灵液的效果竟然远超罗羽的意料！

　　以前罗羽只以为自己的法力能提升到和“假丹期”相媲美的地步就很不错了，可没想到竟一下子就惊人的攀升至结丹初期！

　　这恐怕是和严前辈结丹中期的修为有关，而且罗羽以前伤势未复原的时候修为才筑基初期而已，根本无法更完美的利用那暴涨的法力！

　　“哼！同归于尽？不过是你痴心妄想罢了，这种凭借外力助长自身法力的手段，威力越大，反伤越狠，你以为你还能坚持多久，我看顶尖了也就一炷香吧，而以老夫在速度上面的优势，大不了受点轻伤与你周旋一炷香的时间，到时候等你体内金丹灵液中蕴含的法力一旦用光，我倒要看看你会虚弱到什么程度，如此一来，不仅能取走你的小命，那天香折梅树也一样逃不住老夫的掌心，你还真以为老夫怕了冰灵寒魄不成？”

　　幽寒祖师听到罗羽的一番话后，脸上表情阴晴不定了起来，但随即目光在罗羽手中的晶莹冰花上扫了扫后，便仿佛看出了什么似的，语气有些咄咄逼人的味道。

　　但此人嘴上虽然强硬无比，可心里还是有几分心虚的，一名结丹期的祖师被逼到如此地步，并且战至至今幽寒老鬼的元气也消耗了不少，要此人就这样白白放过罗羽，他怎会轻易答应，心里多少有些不甘的。

　　而且冰灵寒魄虽然是厉害，可一名结丹期修士一心凭借速度躲闪的话，恐怕还真不容易攻击到的，故而以幽寒祖师的老奸巨猾，只是稍一思量后，便觉得不放罗羽离开对其更有利些。


第七百三十一章 恫吓与罢手

　　“哦？轻伤？幽寒前辈真是如此以为的？”

　　罗羽面色不变的轻笑一声道，一脸处变不惊之色，似乎预料到这位黑脸老者会如此说一样。

　　但话音未落时，忽然在罗羽另一只手掌轻轻一拍储物袋后，“嗖嗖”的两团灵光顿时自动的漂浮在罗羽身前。

　　罗羽目光一动不动的注视着，仿佛在欣赏某种精美之物一样，但又认真无比！

　　灵光一散后，露出里面的东西竟是一只通体翠绿的细长笛子和一个同罗羽之前盛放金丹灵液一模一样的小瓶！

　　“要是再加上这两件东西，想必足以让幽寒前辈改变主意了吧？”

　　罗羽目光淡淡的扫了一样本命法宝“绿吒笛”和最后一滴金丹灵液后，嘴角掀起一抹自然笑意来，随即便一伸手屈指轻点面前的翠绿小笛，一道浑厚的灵光法力一闪即逝的没入小笛中消失不见！

　　顿时间，一阵绿蒙蒙的霞光伴随着屡屡悠扬悦耳的笛箫之音传递而开，与此同时，一直停留在罗羽手里的晶莹冰花被那笛声一激催动下，顷刻间犹如莲花绽放一般化为片片的白色花瓣四散而开！

　　冰雪寒花，寸寸晶莹！

　　一阵盘旋低鸣之后，那十余片白色花瓣全都围绕着翠绿小笛飞舞了起来！

　　呜呜！

　　刹那间，一股奇怪的狂鸣声从翠绿小笛中散发而出，使得周身白色花瓣“碰碰”的化为十余股白色寒霞飞射至罗羽头顶，无数白蒙蒙光华稍一汇聚融合过后，罗羽的头顶竟飘荡起了一团丈许大的白色寒云，里面蕴含的精纯寒气不仅没有因为向外扩张而有丝毫减弱，反而是比先前多了一股冻结一切的意志！

　　“这是……本命法宝，你不是结丹期的修士，你怎么！咦？不对！你竟然还有一滴金丹灵液！”

　　见到罗羽取出的那件绿色小笛后，一开始幽寒祖师还有些不明所以，但马上见到那翠绿小笛能驱使冰灵寒魄的运转，那此人只想到一种可能了，修仙界中的法器是绝不可能承受得了如此浓烈的冰寒之气，那只能说明罗羽手里的绿色小笛是一件本命法宝，而且还是一件在罗羽修为暴涨后，能如臂挥使的本命法宝！

　　但更让幽寒祖师有些抓狂的是，罗羽手里竟然还有一滴金丹灵液，这岂不是说自己刚才所言的一炷香时间完全是笑话了。

　　而且要是再加上一炷香和本命法宝的辅助，那幽寒祖师想到此处心里就先凉了半截，罗羽手里层出不穷的宝物也太多了吧！

　　罗羽手里掌握了这两样宝物后，搞不好这继续拼斗下去自己还真有陨落的可能！

　　“前辈慧眼，既然不用晚辈多做介绍了，就请前辈即刻做出决定吧，晚辈虽然身上还带有不少金丹灵液，但用得越多，那后遗症就越重，所以晚辈可没什么耐心。”

　　罗羽一见这老怪物果真被自己吓住了，自然知道自己的一番计策终于显灵了，罗羽倒是懂得立刻变幻脸色，声音中马上蕴含着一丝不善的味道起来。

　　有多大实力，就该说多大的话！

　　而幽寒祖师此刻心里可就挣扎起来了，一方面杀了罗羽是肯定能得到不少好处，一方面又惧怕阴沟里翻船，而且眼下的形势早已不在其控制中，并且远超幽寒祖师的预料之外，让他始终没胆量说出“鱼死网破”这四个字。

　　或许真是人活得越久，越是珍惜生命，这幽寒老祖最终心里狠狠一抽搐后，便将满肚子的苦水全都咽了下去。

　　“好！这次本祖师就放你一马，但以后你要是在这极寒之地被我碰见，下次本祖师绝不会手下留情！”

　　幽寒祖师思量再三，实在不愿意和罗羽这种筑基期中的“怪胎”继续纠缠下去了。

　　罗羽听完这黑脸老者的一番话，心里总算是松了一口气，虽然这幽寒祖师的话不能全信，但却也为自己争取了足够的时间。

　　眼下罗羽虽然看似法力澎湃，神通不小，可真实的情况只有他本人最清楚，此刻罗羽的神识在连番催动诸多法器同时御敌的情况下，早已到了油尽灯枯的地步，即便能驱使冰灵寒魄对付这幽寒老祖，但也无法真正攻击几次的。

　　可越是这样，罗羽就越是要表现出成竹在胸的样子，所以刚才罗羽面色淡然，更是一口气将最后的神念都用在那“绿吒笛”之上了。

　　不过显然，罗羽还真是将对方给唬住了。

　　至于幽寒祖师所说的放他一马，罗羽只当是耳边风，自己先乘此机会赶紧恢复些神识再说。

　　想必此刻自己能同幽寒祖师实力相提并论的前提下，这黑脸老者倒也不会过分的要罗羽先将天香折梅树交出来作保，毕竟刚才的种种许诺只在黑脸老者口头保证的前提下，万一黑脸老者拿了天香折梅树就翻脸离开，直接去给寒山坞通风报信，而罗羽却因为要守护在此地等候天命无法脱身而走，那岂不是等死的局面。

　　所以两人心里多半都在飞快的盘算着各种鬼主意，但却默契的没有谁先出手。

　　不过多半那位幽寒祖师也因为某些原因需要调息一下，同样并不对刚才的承诺太过在意的，若是罗羽在法力消散之前，天命便带着其想要东西迅速折返，那两人间或许还有一丝言和的可能，但要是罗羽的金丹灵液药效先消耗一空，那幽寒祖师也绝不介意落井下石的。

　　只是此刻，相互忌惮之下，罗羽和幽寒祖师反倒是各自投鼠忌器起来。

　　但既然嘴上都半真半假的答应了下来，那幽寒祖师就不好再将罗羽困在玄木之气中，这黑脸上面无表情的轻轻一抬手之后，身上一股绿色灵气灵性如蛇的盘旋了一圈后，就自行没入老者的体内消失不见。

　　几乎与此同时，那擎天巨树也瞬间化为一团绿色飓风飞快的窜进黑脸老者的身体中。

　　此刻，虽然感受到自己周围的压力一松，罗羽却也不会表现得太过惊喜，但也同样冲“绿吒笛”遥遥一招后，这件本命法宝也灵性非常的化为一道绿光没入罗羽袖中，至于悬浮在罗羽头顶的冰霜白云也清鸣一声后，微微一颤的化为一条白线没入罗羽的手掌中不见踪影。

　　对面的幽寒祖师见到罗羽这一手轻描淡写的收取冰灵寒魄的手法，脸上虽然看不出异样，可眼中却闪过一丝惊诧和感慨，看来罗羽驱使这冰灵寒魄大有一段时间了，不然绝做不到如此熟练的状态。

　　不过罗羽这会儿可猜不出对方心里在想些什么了，只是他接下来的一番举动，却让幽寒祖师面色一寒，但强行隐忍之下，却没有出口说些什么。

　　罗羽这会儿倒也不是做什么打破僵局的事情，只是不动声色的掏出了一个装有“紫参丹”的药瓶，并且二话不说的一连倒出了数粒中级“紫参丹”张口服下，随即暗暗地在体内炼化了起来。

　　此丹有个不为人知的药性便是增强神识，眼下可正是对罗羽大补之物。

　　那幽寒祖师固然心里清楚罗羽吞服丹药是为了恢复修为或者稳固伤势，只不过在罗羽金丹灵液的药效没有消散之前，此老也只能强忍心中的怒意了。

　　片刻后，罗羽服用完数粒拇指大小的紫色丹药，却并没有盘膝打坐的炼化，因为这种神识丹药主要是脑海中的神念在沟通作用，而幽寒祖师虽然有些惊异，但还是知趣的没有询问什么。

　　不久后，当罗羽目光和幽寒祖师眼里的寒芒触碰到一块时，两人均是默契之极的盯住了对方！

　　……

　　此刻罗羽和幽寒祖师都不知道的是，就在他们身处的那片白蒙蒙空间之外，竟然不知何时开始上演着诡异之极的一幕幕。

　　在低矮的山脉深处，无数各色的山峰发出低沉的轰鸣之音，一阵阵地动山摇般的末日景象可怕之极。

　　试炼谷中，笼罩在各大山头的灵脉之气竟然雾化般的紊乱了起来，仿佛一道道白烟一样袅袅吹向天际，一开始的时候还只是小股灵气的被奇怪吸收而走，但片刻不到，各处山头上成片成群的庞大灵气竟纷纷汇聚到一起，化为一道道水桶粗的白色锁链朝着十里微尘大禁滚滚而去，真犹如烽火狼烟一般，气势惊天动地！

　　而山间各处密林、河道、深谷中都是一副乱鸟惊飞、走兽低鸣的怪异景象，仿佛随着山体灵气的飞快流逝，它们各自都感受到心中难以压抑的不安。

　　此刻，原本红云翻滚的天色竟不知何时，忽然笼罩在一层雾霭阴霾中，并渐渐的阴沉了下来。

　　最终在第一座低矮山头晃晃悠悠的发出崩溃碎裂之音时，其附近各处山崩地裂般的声音也连锁般的传递开去，并瞬间就在围绕着十里微尘大禁所在之处十里的范围内彻响了起来。

　　与此同时，在鸟兽惊恐的吼叫中，这片天地苍穹之上更是发出风嘶怒吼一般的怪异啸声，令人不寒而栗。

　　但这诡异之音刚一出现，忽然这十里之地的地表处处崩溃摇曳，大片的坚硬土壤蓦然往两边龟裂开去，地摇而开中传来的爆鸣声如同滚滚惊雷。

　　瞬息间，那些出现在地表的裂缝如同蛛网一样连在一起，使得一条条近百丈的深不见底的沟壑交错在那绿色禁制的十里范围之内，而这黑乎乎的裂缝下面各种尖锐的嘶吼声狂叫不止，仿佛沉睡的妖魔被惊醒了一样。


第七百三十二章 暗日初现

　　如此毁天灭地、万物崩溃的异象灾难来得太过突然，连大地都瞬间满目疮痍，无数巨大无比的裂缝将地表狠狠撕裂而开。

　　附近侥幸拥有飞行能力的诸多妖兽一个个惊恐不安的狂飞而起，但还没能飞得更高更远，那黑乎乎的百丈裂缝中猛然刮起无数的暗灰色飓风，带着阵阵地狱般的死气化作一股股惊天狂澜往四面八方席卷开去！

　　那些飞禽类妖兽不管修为实力如何，只要是和那暗灰色飓风接触到一丝的，都会在转眼间表皮可怕之极的枯萎老去，但无论这些飞禽妖兽施展平时对敌犀利的各种法术，却都在那暗灰色飓风中不起作用起来，而这些飞禽妖兽毫无反抗之下，没过片刻便全都栽倒而下！

　　刺耳的尖鸣哀嚎中，飞禽妖兽死状极其诡异，似乎是正常的度过了一生的寿命后苍老而死，身上没有一丝的伤痕。

　　不仅仅是那些飞禽妖兽，包括地上的各种大小生灵也在暗灰色飓风的一扫之下，全都老化死去！

　　整片山脉深处笼罩在无边的恐惧噩梦中，其状惨不忍睹！

　　没过多久，随着地幽之下涌出暗灰色飓风越来越多，声势越来越大，忽然笼罩此地上空的滚滚红云禁制竟然也随之发出“轰隆隆”的震动之音，随即遮天蔽日般的火云如浩荡天火骤然翻滚之下，仿佛风起云涌时发出的惊天骇浪一般！

　　片刻不到，“噗噗”的无数低沉闷声从那庞大红云里面蓦然发出，紧跟着令人吃惊的一幕出现了！

　　那些红云翻滚之下，一团团如同流星陨石般的巨型火球带着滚滚火浪垂天落下，烈日炎炎的气息骤然焦烤这原本青绿的大地，仿佛被人捅破了天似的，越来越多的火雨火浪从天际飞射下来，气势汹汹的似乎对准那暗灰色飓风和黑乎乎地层裂缝而去！

　　轰隆隆！

　　方圆十里内的高空上暗灰色飓风和火球刚一接触，便发出震耳欲聋的裂天之音，隔着老远都能看见这流光溢彩的染红天际的绚烂一幕，但耀眼的光彩闪动过后，大片虚空不由自主的发出沉闷爆鸣，仿佛承受不住就要崩塌似的！

　　上面的滚滚火云禁制被激发之后，威力竟然恐怖如斯！

　　但更可怕还在后面，只见在火云中不断落下火雨阻挡下，大片的灰色飓风肆虐之势只是稍一停顿后，竟然如同被刺激到一样的疯狂一搅之下，便将那漫无边际的层层火浪给轻易撕裂开去，只是一瞬间，无数连天接地的庞大暗灰色飓风摧枯拉朽的直接冲进了禁制红云中！

　　只见到翻滚的红云被此暗灰色飓风狠狠扫荡之下，竟然连片刻都未能支持下来，那庞大的红云略一停顿后，便在一声惊天动地的巨响中又被撕裂开去，火光云彩一时间照亮了整片试炼谷，仿佛天上下起了无边的流星火雨！

　　而没有了红云禁制阻挡的暗灰色飓风则是更加肆无忌惮，并且一个个继续往上狂卷而去，破开云海，直入九霄，在浩瀚明媚的蓝天上化为一道道暗黑色光幕遮挡天光！

　　“这是怎么一回事？你们快看那天上！”

　　“你看！那里完全漆黑下来了，竟然是吞噬烈阳！”

　　此时在崩裂山脉的外围不少修士都目瞪口呆的看着远处天际恐怖无比的天象，恐怕是这些低阶修士做梦都不会遇上的事情。

　　那天上无数的暗灰色飓风遮蔽天际照射而下的阳光后，一股阴冷邪恶的气息便充斥着整片试炼谷，使得所有人心中大感不安起来。

　　阴风肆虐不久后，炎炎的烈日之光被彻底吞噬，下面依旧不断从巨大裂缝里面飞涌而出的暗灰色飓风竟然都朝着同一处地方不断收拢起来，似乎是和那些升起的灵气光柱混合在一起，只见在一片夜幕森森的天际，一暗一白两道惊天的光澜不知如何汇聚而成，如龙凤合鸣般的交汇在一起，竟是化为了一个悬浮在高空上的暗白两色光球！

　　虽是远观，但颇有些经验的练气期修士心中猜测此暗白色光球的大小后，不由得面色惊呆无比。

　　远看之下，这暗白两色的光球最少也有数十丈大小，并且还在无数暗灰色飓风和山脉灵气的狂涌下不断变大着！

　　而随着身处各地的低阶修士嘴里众多猜测惊疑的声音发出后没过多久，忽然就在他们附近原本无人的地方蓦然黑光一闪之下，一只只通体漆黑的巨蛙面露兴奋之色从阴暗的虚空中跳跃而出，并全都疯狂蛙叫了起来！

　　阴灵兽！这些可都是被罗羽猜测过只属于阴司之界的邪物，没有上古大巫费尽心思的召唤，就绝无法破界出现的。

　　与此同时，几乎在这些低阶修士对这些漆黑巨蛙面露惊疑之色时，便已经为时过晚了，只见无数鬼蛙才一显露而出，便立刻有无数道暗红色光矢不要命的从这些鬼蛙嘴里喷涌而出，星点般的光芒一闪过后，使得许多来不及施展防御的低阶修仙者都被直接洞穿身子而过！

　　大批低阶修士身死的同时，其中也还包括一些抵挡了一两次鬼蛙攻击的修仙者，反应过来以后，却根本不认识这种气息不强的怪兽，顿时一个个面色大怒的指挥各种法器对那些行踪飘忽的鬼蛙狂攻了起来，但每当法器的灵光闪烁着穿透鬼蛙身子而过后，这些鬼蛙身形微微一顿的似乎无动于衷，马上又继续疯狂攻击那些修仙者。

　　如此一来，再怎么厉害的低阶修士也都挡不住身边狂涌而出的成百上千只鬼蛙，而这些阴灵兽的数量仿佛无穷无尽似的，又根本杀不死，有能力反抗一二的修仙者也没过多久便被鬼蛙的漫天红色光矢所淹没。

　　夜幕来临的如此突然，诡异的黑暗夹杂着无边的阴冷气息笼罩大地，看似生灵俱灭之下，山川为之叹息、失色！

　　……

　　寒山坞坐落在极寒之地的偏北地域，灵脉资源丰硕不说，里面还有这一处数千丈高山，虽是插入云海，霞雾笼罩，但山顶却罕有人知的是常年处在白雪覆盖之下。

　　而就在这千丈高山的顶部却是寒山坞中所有修士心中最神秘最崇敬的圣地！

　　白雪山顶上，有一处洞口不算宽阔的天然灵洞，洞府外面并没有任何石门禁制之类的存在，反而是被大片的白雪堆覆盖，仿佛许久未曾有人来过了。

　　此刻在洞府里面，却是白蒙蒙的庞大灵气几乎浓郁到了雾化的地步，丝毫不亚于试炼谷中玉魄神树所在的白蒙蒙空间，这可真是一处修行的仙家福地啊！

　　眼下洞府在里面幽静通道的最深处，光线有些昏暗，不过却在四面石壁上点缀着几盏青铜油灯，灰暗的光线泯灭不定，但似乎又永不会熄灭似的。

　　而在洞窟的正北方向上还放着一座专门用于供奉的古老“神龛”，古老而庄重，里面盛放的似乎是一位身披袈裟，但却头戴道冠、手持拂尘的金色神像，目光飘逸出尘，遥望天际，但从这古怪的模样中竟看不出此神像的来历像是道是佛，并且多看一会还有些不伦不类的感觉。

　　而在那神像之下布置了三个简易之极的蒲团，不过如今蒲团上有两处空空如也，只有最后一个黄色蒲团上盘坐着一位面容凶恶的虬髯老僧，身披青色袈裟，光头大耳，皮肤微黄。

　　这虬髯老僧一开始嘴里不知念念有词的说着什么，忽然间眉梢一皱的似乎有所感应，并瞬间睁开了双目。

　　“咦？怎么回事？好浓郁的阴煞之气，似乎是只有试炼谷中的阴灵兽才带有此等气息，难道是试炼谷出了什么事情？”

　　这虬髯老者的声音有些飘忽虚幻，时大时小，更带着些许生硬，仿佛很久都没有开口说话了。

　　但马上虬髯老者忽然神色一惊的似乎发现了什么，顿时生老的面孔下竟抬起一只洁白如玉的手掌，五指微动的直接往其身上青色袈裟上轻轻一按，顿时间一股淡青色的纯净佛光从此人体内飞涌而出，里面隐隐的传来阵阵悦耳梵唱！

　　只是一眨眼的工夫，那青色的佛光忽然一阵翻滚后，竟然化为了一只尺许长的青色佛眼，倒悬虚空而飘，如同一轮紫色弯月停在虬髯老僧的背后。

　　嗡！

　　在老者手诀一变下，那青色的佛眼毫无征兆的一下睁开，里面无瞳无色，但在开合的一瞬间，却有一道犹如轻纱般的青光从佛眼中飞射而出，一个盘旋下就将对面的虬髯老者包裹在里面，紧跟着虬髯老者浑身表皮青光一闪下，竟然颇为枯瘦的身子猛然缩小了十余倍的往青色佛眼中飞射进去！

　　那虬髯老僧竟是被那青色佛眼给凭空吸走！

　　当虬髯老僧身体完全消失在青色佛眼之中后，只见此弯月般的佛眼上青芒自行流转了一圈，随即整个洞窟中的梵唱之音一停之下，那青色佛眼在原地狠狠一颤起来，表面青光也随即迷迷蒙蒙的无法直视，可没过片刻，当原地光线重新微亮起来时，青色佛眼却不知所踪了，仿佛遁入了虚空中不见踪影！


第七百三十三章 镜云圣僧

　　同样在试炼谷入口处，原本负责看守试炼谷入口禁制的十名筑基期修士此刻全都睁大了眼睛盯着远处天际上发生的诡异恐怖一幕！

　　毁灭异象演变到如今，似乎越发可怕阴森了起来。

　　此刻在天北方向上，一只暗白双色的巨型光球稳稳停在骤然出现的夜空中已经有不少时间了，但却依旧不断吸收着外界狂涌而来的暗灰色飓风和乳白色灵气，仿佛一个无底洞一般。

　　附近并未受到波及的修仙者均是目瞪口呆的盯着那悬浮高空的暗白色光球，经过此巨型光球长时间的掠夺过后，天空上无论是暗灰色飓风刮起的速度还是那乳白色灵气光柱喷涌的大小都开始缓缓变弱起来，只是但凡处在这试炼谷附近的修仙者无一不是在看到那巨型双色光球，心里忽然本能的出现毛骨悚然之感！

　　毕竟他们现在还处在明媚的阳光照耀下，身旁斑驳的绿茵和人影依旧清晰可见，而诡异的无法接受的是，几乎就在身前不远的地方却被黑暗所笼罩，这种巨大的反差景象让所有修士内心忽然有些惶惶不安起来。

　　“陈……陈师兄，这……这里面到底是怎么了，师弟我也经历了数次的弟子考核之事，但还从来没见过这等天地异象出现的。”

　　眼下，见到同伴都开始面面相觑的互望个不停，而十人中平时话最多的那位崔师弟忍不住开口道。

　　“怎么回事？你问我，我如何知道！别说在这数十年里了！就算是数百年光阴中，这试炼谷可从未出现过此等惊人异象的，不过凭借陈某这些年的修行经验来看，如此情形绝不会是什么好兆头的，要真是里面出了什么大的变故，那我等这些低阶修士一定逃不了执法长老们的惩罚！”

　　那被崔师弟低声询问的是一位筑基中期的大汉，似乎也是这十人中的领头带队之人，只不过此刻这位大汉的脸色可真不太好看的。

　　“陈师兄误会了，我们只是心中有些担心罢了，其实以那试炼谷里面的各种凶险来看，本就是一处禁地和绝地并存的地方，我们这些试炼谷弟子根本没进去过里面，即使出了什么问题也应该不会受到牵连才是，而且各位可别忘了，幽寒师祖早在禁制开始时之前便进入其中后，想必以幽寒师祖的莫大神通，应该能很快平息此异象的。”

　　十人各自惊疑不定了一会儿后，其中一个身着阔衣高帽的锦衣男子却颇为沉稳的分析道。

　　而众人一听他所言有几分道理，虽然心中对那天地异象始终骇然畏惧之极，但也不得不将全部希望都放在幽寒师祖身上了。

　　只是就在这十名守卫交头接耳的纷纷猜疑时，忽然一道寒如冰霜的苍老声音一下从十人头顶传了下来，森森如鬼魅一般！

　　“哼！幽寒真是胆大包天，竟然连老衲亲自定下的规矩都敢违背，要是死在了这次的异象变故中，那也是活该！”

　　听那苍老的声音似乎有着些许怒意，虽然声音不大，却又像是洪钟大吕一般在十人耳中清晰震鸣！

　　而身处那浩荡之音笼罩的十人先是脸色一惊，马上一个个犹如被巨锤击胸一样，脸色涨红的难看，可十人却全都在一股磅礴的天威下无法动弹反驳什么。

　　哧溜！

　　在那滚滚荡荡的声音刚一落下，试炼北谷入口的上空忽然在刺耳霹雳声中，虚空一下掀起层层波纹，随即一股浩瀚的青光如闪电般从虚空中撕裂出现，马上又青光一闪的往两边扩张撑开，仿佛一只青色的巨眼徐徐活了过来！

　　当此青色巨眼出现的一刻，下面的十人心中忽然升起一股快要窒息般的感觉，同时四周空气一紧之下犹如凝固了似的。

　　下面的十人不禁骇然失色的发现，在此压力的束缚下，他们想要动一根手指都难！

　　而这十人还未曾抬头瞅上一眼，蓦然间沉闷之声娓娓传来，竟是一位身着青色袈裟，面如龙钟的虬髯老僧从那青色巨眼中一步跨越而出，浑身青光四射，漫天光华衬托此人身形如同真佛降世一样。

　　虬髯老僧出现在虚空之外后，那青色巨眼也光芒一闪的徐徐缩小起来，并诡异之极的发出阵阵梵唱之声，直至最终化为一个青色光点消失无踪时，那不知从何处来的梵唱之音也一下戛然而止。

　　这突然出现的虬髯老僧眼皮微抬的瞥了一眼下面战战兢兢的十名低阶弟子后，便面色凝重的转首遥望正悬浮在天际的暗白色巨球，脸上露出一丝疑惑来。

　　“咦？这附近的淡淡阴邪之气并非是魔尸或血兽类的气息，但在这极寒之地除了毒龙族和夜枭族的几个老怪物敢招惹本派并闹出如此大动静外，似乎没有其他人了，而且能修炼出‘阴邪之气’魔功的元婴期修士屈指可数，难不成是外来的魔道修士闯入了！”

　　虬髯老僧眼中青芒流转下，似乎瞬间从那暗白色巨球中的感受到的气息稍加分析起来，随即立刻认定多半是由元婴期的同阶修士出手了，但偏偏在虬髯老僧的记忆中找不出拥有如此实力的同阶修士。

　　但正因如此，反倒让虬髯老者的脸色更多了几分郑重之色，不过马上此老似乎想到了什么，目光突然一寒后，嘴里的语气也变得凌厉了起来。

　　“不管是谁！既然敢在本派根基圣树附近施展邪法，那老夫倒要领教一下，看看究竟是何方高人！”

　　虬髯老僧出现才片刻的功夫，那悬空的暗白色巨球散发的气息便又强大了了不少，这让此老枯瘦的面容上略一抽搐后，整个人变化为一团耀眼之极的青光朝着入口处的紫色禁制冲了过去。

　　单凭肉眼的观察，这虬髯老僧的速度似乎并不快，可仅仅数步的迈出后，仿佛空间挪移一般的出现在了紫光禁制附近。

　　但虬髯老者却看也不看那令外界畏惧之极的禁制光华，身形一闪之下其所化青光就瞬间缩聚为一条青色丝线狠狠扎在了禁制光幕表面。

　　青色的针芒在紫光禁制上一闪后，只听轻微的响动声一起，紫光禁制上便被破开一个极小的孔洞出来，最终在紫光禁制才要反应过来的一刻，那诡异青丝直线般的一闪后就冲进了里面！

　　这虬髯老者虽然也是依靠蛮力破禁，但却是快的连禁制之力都未曾生出反应时便轻易的成功了！

　　如此惊天动地的实力，当真罕见之极！

　　而下面的十人先是听到青光中出现的虬髯老僧对幽寒师祖不屑一顾的话语，随后又眼睁睁的看着紫光禁制被随意击破，不禁纷纷被吓得面无血色起来！

　　这得需要多强的修为才行啊！

　　要是这十名甲士护卫没有记错的话，他们心中奉若神明的幽寒师祖面对着紫光禁制时，也是一脸的谨慎之色并取出了正门的破禁阵旗才最终成功，而眼前的虬髯老者似乎视若无物一般。

　　一时间，这十人愣是被吓得手脚冰凉起来。

　　只是当虬髯老僧身形消失在紫光禁制里面后，其中那位修为达到筑基中期的陈师兄擦了擦额头的冷汗，嘴角呐呐自语了起来。

　　“这……这难道就是本派的三大太上长老之一，那位平时最为神秘的‘镜云圣僧’？”

　　然而这位陈师兄的话音传出去许久后，另外的九人因为从未有机缘见到过本派的太上长老一面，固然均是一脸悻悻然的不知该如何回应。

　　……

　　此刻，那十里微尘大禁早已在山崩地裂中不知何时消失不见，而其所在的峡谷更是发生了沧海桑田般的变化。

　　原本包夹住绿色禁制的两面山壁在最初时便承受不住那崩塌的地表而“轰隆隆”的裂开倒下，化为了无数的嶙峋巨石参差不齐的胡乱遍布各处。

　　而且峡谷附近不仅是笼罩在了遮蔽太阳光华的无边夜幕中，甚至连起初的弥漫山间的草木清香之气也化为了一种阴森邪恶的气息，到处都是暗灰色的飓风肆虐各处，残忍异常的灭杀任何一只穴居此地的生灵！

　　只是在那些巨石地表上却并非是尸横遍野的惨烈场景，相反在近乎被夷为平地的峡谷处还聚集着成千上万的暗黑色巨蛙，仿佛是妖兽狂潮出现一般，一个个贪婪之极的吞吐着天地间不断喷发的暗灰色灵气。

　　而在那些巨蛙形成的黑色妖海的中央，此刻却有一青一黄两团耀眼的光芒一动不动的定在半空，显得格外突兀，可如此明显的目标却丝毫没有虚空中暗灰色灵气对那上万鬼蛙的诱惑巨大，所以尽管是身处在万千只阴灵兽的包围中，但他们却也并未出现任何危机。

　　那团黄色光芒中的青年男修自然是罗羽了，此时的他脸上几乎惊讶的说不出话来，眼神近乎呆滞的望着头顶的暗白色巨球，心里有股说不出的压抑难受之感。

　　连那十里微尘大禁之外都发生了如此巨大的变迁，就更不用说身处其中并亲眼目睹了一切发生的罗羽了。

　　此刻罗羽的心里仍有些白日做梦和天旋地转之感！


第七百三十四章 黑色巨兽

　　大约在半个时辰前，那玉魄神树所在的地方也不知发生了什么变故，正当罗羽和幽寒祖师彼此暗中较劲的时候，突然“轰”的一声天崩地裂般的爆炸过后，随即九道巨型的暗灰色光柱一下从玉魄神树的附近破地钻出，并且罗羽是亲眼见到那九道光柱直射云霄，似乎真的接近了太阳，拥有蔽日之力！

　　虽说大千世界光怪陆离，天象风云原本就变幻莫测，常人无法揣度，可眼下罗羽一眼就看出此诡异的一幕绝不是自然之力所造成的。

　　而那九道暗灰色光柱刚一出现便化为了无边黑幕之后，更为可怕的事情又接二连三的出现！

　　一瞬间，罗羽发现不仅是他和幽寒祖师两个人被一股神秘力量所约束，就连禁制之外的虫鱼鸟兽等等也在瞬间停止了动作，被那狂卷飞出的暗灰色飓风生生消灭！

　　一切静止，外界的灵气不再能被自己吸收，而自身的灵气又不受控制的飞快流逝，宛如时间凝固在了某一刻，黑幕中的一切力量更是混沌紊乱，似乎被一只无形的手在暗中操控着！

　　罗羽头一次心中除了惊叹外，即便身处如此险境却没有丝毫的反抗念头，自己在此天地异象中，原本值得骄傲的筑基后期修为仿佛连只蝼蚁都算不上。

　　倒并不是他和那位幽寒祖师两人不想离开，只不过两人体外的护体光罩在暗灰色飓风的狂扫之下，竟有些无法控制起来，体内的灵气仿佛不再属于自身的疯狂流散消失，而且在这片暗灰色的夜幕中，罗羽和幽寒祖师同样被一股极强束缚力给定在原地，两人根本无法施展任何逃跑手段离开。

　　可这才片刻的功夫，罗羽目光一扫之下，自己附近黑压压的无边无际，竟已经被看不见边际的阴灵兽鬼蛙给包围了。

　　这试炼谷中怎会有如此数量庞大的阴灵兽出现，这绝不是以前就隐藏在试炼谷中的，结合罗羽知道的一些有关此兽的隐秘来看，罗羽心里冒出了个无法想象的猜测！

　　但与此同时，罗羽心中反倒有些担忧天命如今在何处，毕竟之前天命进去那玉魄神树下面后，便一直没有出现，而今玉魄神树附近发生了如此巨大的变化，也不知道天命是什么情况。

　　只是此刻对体内飞速流逝的法力毫无办法罗羽心中惊骇复杂，而对面的自认为一生见过不少大场面的幽寒师祖更是脸色无比精彩，其内心的震撼恐怕比罗羽好不到哪去。

　　但这幽寒祖师活了数百年，对天地异象的了解比罗羽要深刻的多，可反而正因为清楚，心里便更加害怕！

　　天地异象，一般在修仙界中大致分为两种，一种是自然运转时，每每到了沧海变迁便需要发生的一些恐怖灾难，但这种自然异象也有个大前提便是，不是出了名的大凶大绝之地极少会出现大毁灭自然异象。

　　另一种就是人为的天地异象，比如结丹期修士突破修为时，体内凝结金丹所需要的庞大灵气便会引起这一类异象，当然随着修为越高，实力越强并达到一定的地步后又被称之为“劫数”，但一般能成为“劫数”异象的，恐怕修仙界数千年中也不会出现一次。

　　当然这种逆天的修炼所招惹的异象并不仅仅是人类修士，其中妖、鬼、魔等等万物生灵只要强大到了一定地步，都会被天地所不容而降下“劫数”。

　　因此，虽然心中惊恐之极的思量着各种逃生秘法，但幽寒祖师却一度手脚冰凉透底，这附近可并非什么大凶之地，能产生这等异象多半是什么“异类”存在修炼到了天地不容的境界才会出现的情况！

　　只是正当这位幽寒祖师心中毛骨悚然的想不通试炼谷中怎么会出现这等千年不遇的异事时，似乎是为了验证其心中所想！

　　嘭嘭嘭！……

　　那玉魄神树附近裂开的地缝中忽然响起一连串的战鼓雷鸣般的声音，每一次发出都让附近山林巨震，轰隆隆的连成一片后，仿佛有什么巨大的存在要破土而出似的。

　　此刻罗羽也为之不解的时候，那种种的脚踏声却越来越响，越来越密集了起来，而随着那黑色裂缝中不明之物的靠近，罗羽和幽寒老鬼所感受到的压力便成倍增加，一时间连正常呼吸都困难吃力了起来。

　　轰！……

　　最终在罗羽几乎紧张到一颗心快蹦出来的时候，绵延地表不知多长的裂缝中一股黑色飓风狂冲出现！

　　此飓风黑蒙蒙的无边无际，恐怕最少也有五六十丈之高，宽也有二三十张之广的样子。

　　罗羽和幽寒祖师两人的身子被那黑色飓风刮起的余波气流一冲之下，竟然双双摇头晃脑的倒飞出去十余丈远，仿佛狂风怒海中的一叶扁舟，渺小的几乎随时都有覆灭的危险。

　　这让两人心下无比骇然的同时，又双双睁大了眼睛终于是等到黑色飓风扫荡了一圈后，徐徐散尽那黑色灵光而看到了里面的东西！

　　竟然是一只体型如小山般的暗黑色巨蛙！

　　猩红的双眼，背身三柄灰色毛刺，如同寒光闪闪的弯刀一看就是具有惊天动地的威力，而此黑色巨蛙浑身还长满了一个个水缸大小的肉球疙瘩，脖颈处飘舞着一缕金色的细长肉须，如同龙纹一般在徐徐飘荡，隐约可见无数金色的符文在那些肉须甩动间闪闪发光，而此巨兽每一脚重重踏出，那都是横扫面前一切，似乎举手投足间的微小动作都有着裂地开山的鬼神莫测之威！

　　除了这些异常醒目的特征外，这只突然出现的庞然大物几乎就是下面一群低阶的鬼蛙无限放大后的形象！

　　然而罗羽和幽寒祖师两人都只是在巨蛙小山般的身子上震撼片刻后，便双双将目光锁定在了此巨兽的头顶！

　　罗羽自问对各类异事秘闻都略有所知并且过目不忘的天生记忆力更是让他对见过的一切事物都留有印象，甚至包括那些虚无缥缈、无迹可寻的神鬼传说等等，可当他看清楚那巨兽头顶后，心里还是难以接受此不可思议的事情。

　　只见在黑色巨兽的头顶两边似乎长着两个凸起的弯角状的东西，可这仅仅是凭借肉眼看到百余丈高度时的模糊视差，一旦当罗羽外放的神识探测而出时，哪里还是什么弯角啊！

　　这赫然就是一左一右两个下半截身子埋在巨兽身体里的人！

　　但是这两人似乎身体和那黑色巨兽连在了一块，三者之间诡异的形成一个微妙平衡，比之传闻中的半人半兽可恐怖得多，这几乎就是两人一兽的可怕存在，而且还是体型如此庞大的黑色巨兽！

　　要是罗羽此刻能动的话，多半第一个举措就是揉揉了自己的眼睛或者刺痛自己看看是否还自在白日梦中，但越看他心里越明白自己没有眼花，那左右的两个鼓包确实是两个活生生的人！

　　不仅如此，那只有半截身子的二人还是两个面容美艳妖娆的女子，看上去似乎只有十七八岁的花季年龄，虽然是不同的面孔，但却都有着颠倒众生的魅惑之力！

　　只不过左边那名妖娆女子长着一头绿色长发，平添一份与众不同的魅力，而另外一边的那名乌发脱俗女子被罗羽看清面容后，一张脸上顿时布满了震撼无比的表情！

　　“灵儿？你……不对！你是严前辈！”

　　此刻当罗羽看清那张清丽无双的面容和如同星辰般的乌黑眼珠后，那五官上的一颦一笑简直就和四年来同罗羽朝夕相处的灵儿没多大区别，如此熟悉但又极端反常的一幕出现后，罗羽终于是忍不住惊呼了出来！

　　不过罗羽多看了两眼，当严灵素的种种熟悉神色一一在脑海浮现对比后，本以为那巨兽头顶的右角女子同严灵素十分相似的，可马上罗羽又觉得二者间有些细微的差别。


第七百三十五章 巫祖与牧神

　　罗羽印象中的灵儿，美眸轻眨中总是透露出一丝空灵出尘的味道，而眼前的右角女子却目光凌厉之极，反而是和罗羽见过的严灵素之母大为相似！

　　可当初严前辈不是说一身的修为全废，只能在黑水冰潭下闭目等死了吗，怎么又会出现在此地的。

　　而且罗羽还深深记得当日在黑水冰潭底的一幕幕，以及严前辈的决然和狠辣心性等等，这要都是虚情假意装出来的，那能将罗羽都骗的如此深信不疑，可就真是演技通天了。

　　罗羽惊诧的声音虽然并不响亮，但在这诡异的气氛中似乎传得很远。

　　“严前辈？听你的口气，看来你是见过与本巫祖容貌相同之人了，当初也正是那小女孩与本巫祖约定好的事情，只不过为何过去数百年后才拿着此破禁之物出现，而且要不是本巫祖刚好修炼成功一门密咒，这次仅凭这单独一件破禁之物，本巫祖不仅无法脱困还反倒要深受其害的，你既然是认识那个小女孩，那就应该继承了两件破禁之物才是，为何只带了一件前来，莫非是想要故意陷害本巫祖不成！”

　　就在罗羽说完后没多久，蓦然间似乎是百余丈高处却传下来一道清冷的肃然嗓音。

　　若是平时罗羽或许会对这清脆悦耳的女声心生好感，可眼下罗羽被那说话之人目光一扫后，心中不禁生出一种冰凉透顶的感觉，仿佛任何秘密都被对方一眼看穿了似的。

　　不过罗羽却有些听不懂对方奇怪话语，只是刹那间感觉到身外的压迫之力越发强大后，罗羽可真有些吓怕了。

　　“前辈所说的小女孩莫不是严雨晴前辈？那破禁之物就是寒玉翡翠？在下的确是从严前辈手里得到的寒玉翡翠，但却并不知道还有一另件破禁之物存在，而且当初严前辈交给在下寒玉翡翠的时候，只是说根据此物就能寻找到玉魄神树的所在，而在下只是为了树底的冰龙蝉而来，事前也并不清楚前辈就在此地修炼。”

　　罗羽被那右角上面容清丽的女修一看这下，心中自然紧张无比，并清楚自己面对的绝对是远超结丹期的高人后，罗羽更不敢隐藏什么，当即反应极快的解释起来。

　　这黑色巨兽的出现时造成的破坏实在太可怕了，甚至罗羽隐隐怀疑眼前的巨蛙以及那头顶的两名妖娆女子修为恐怕还不是一般的元婴期那么简单！

　　毕竟罗羽曾经见过翠霞派风家的那位老祖，并近距离感受过驭风老祖的法力气息，虽然也是浩荡无比，但似乎和眼前的巨兽根本无法相比。

　　而且更让罗羽心中起疑的是那左角上身披兽袍的妖媚女子，虽然一直未曾开口说话，但似乎比身旁那位清丽女修看上去更为阴邪一些，魅惑中又散发出一股浓浓的血腥味，更是邪魅之极。

　　再加上对方口中“本巫祖”等字眼和遍地阴灵兽聚集的恐怖景象，虽然罗羽极不愿相信是那样，但想必眼前之人和上古传说中神秘的巫术咒师是脱不了干系的了。

　　“东西自然不是在你的身上，不然刚才你只要有半句虚言，眼下就不可能还活着和本巫祖说话，不过既然当初那小女孩没有将另一半寒玉翡翠交给你，肯定是知道寒玉翡翠上有本巫祖留下的一缕分魂，还想要以此为要挟的从本巫祖手上讨些好处了，不过这世上敢威胁本巫祖的人都不在人世了，何况以她最多结丹期的修为就更是不知天高地厚！”

　　罗羽话音才落，那巨兽头顶右角上的清丽女子声音微寒的有些讥讽道。

　　“严雨晴？她不是数百年前就背叛本派了吗，前辈莫非是和本派的叛徒有什么过节？晚辈乃是寒山坞的一名结丹长老，若是前辈不介意的话，晚辈可以尽地主之谊的招待前辈，并将有关严雨晴的一切事情都转告前辈。”

　　见到巨兽上说话的清丽女子一直都是和罗羽说着莫名其妙的话，反倒有些将其晾在一旁的意思，这让幽寒祖师心中觉得不安，故而有些自作聪明的插嘴道。

　　别说罗羽看不透对方的修为，就连幽寒祖师也是一头雾水，吓得背后全是冷汗！

　　“帮我？就凭你一个小小的结丹期修士，实在是可笑！想我大巫‘咒疆’当年率领的部落魔巫一路杀至西凉戎州，要不是最后被你们戎州修士所骗，并联合当年数位‘牧神’之力打得我肉身尽毁，只留下一缕分魂逃了出去，又岂会沉睡这万余年才破关而出，而这一切都是拜你们戎州修士所赐，你说我还会相信你们戎州的修仙者吗！何况本巫祖的分魂即便是远在天涯海角，也自然有诸多办法能寻找到。”

　　一听那幽寒祖师有意谄媚的话语，这时位于巨兽左角上的妖媚女子露出一口洁白贝齿的低笑道。

　　而也不知是为何，罗羽听到那妖媚女子的魅惑声音后身上立刻有股火热的反应，似乎被其点燃了浑身血液一样，竟猝不及防之下难以抵挡对方的可怕魅力！

　　但马上，罗羽吃惊的瞬间就立刻运转静息诀的将之平复了，只是心里仍旧有些暗呼见鬼，才几句话而已，竟然自己这般把持不住，这次算是明白了什么叫做祸国殃民。

　　“姐姐沉睡了万余年之久，看来还真是被岁月消磨了以前的魔性，和这结丹期的小辈费什么口舌，既然无用，那便该死！”

　　听到那妖媚女子有些戏耍幽寒老鬼的意思，一旁的清丽女子脸上冰冷如刀的目光顿时覆盖了幽寒老鬼的全身。

　　“哼！在本巫祖面前，你以为那点拖延时间的诡计无人知晓？不过我倒真希望你能将寒山坞的元婴期修士引来此地的，本巫祖正好可以报了三千年前的血仇，而现在，你倒勉强有资格成为‘巫兽’的血食了！”

　　话音未落，忽然那说话的清丽女子樱唇微动之下，竟然嘴里念出一阵类似各种兽鸣吼叫的咒语声，听起来给人一种极不舒服的感觉。

　　但接下来，诡异之极的一幕发生了。

　　那念咒的清丽女子根本不像正常的修仙者攻击，使用某种属性的法器或者法宝击杀对方，反而是随着古怪的咒语声一经传出后，清丽女子身下的黑色巨蛙忽然一张嘴的喷出一圈圈暗灰色光波弥漫出去。

　　古怪的波纹略一翻滚后，便来到面无血色的幽寒祖师面前。

　　而原本和罗羽斗得天昏地暗、以及各种手段和嚣张话语都层出不绝的幽寒祖师，此刻在身体无法动弹的情况下，尽管体外还有着数层护罩的防御，可是在那暗灰色光波一冲之下，竟然轻易之极的被碾碎一空，随即暗灰色光波一闪的没入幽寒老鬼的身体里面。

　　罗羽离幽寒老鬼不过十余丈远的距离，这一瞬间的功夫也只是听见幽寒祖师发出一声低哼后，便眼神彻底涣散无光了，紧跟着暗灰色光波又一圈圈的包裹住幽寒老鬼的尸身，轻轻一拉之下就将幽寒老鬼连同身上的储物袋等宝物一下吸进入黑色巨兽的黑洞巨嘴里。

　　而那黑色巨蛙一口吞下一名结丹期的修士后，竟然连眼皮都未曾动弹一下，仿佛毫无知觉一样。

　　但另一边的罗羽亲眼见到一名结丹期的修仙者在自己面前诡异之极的死去，而死前根本无法反抗分毫，这不禁让他对黑色巨兽以及那两名女子更为忌惮了。

　　“听说妹妹数千年前和寒山坞的创派祖师就是难分高下的情敌，只是最后信错了那薄情之人，如今不会是因妒生恨的想要灭了此派吧？”

　　那幽寒老鬼不明不白的死去后，左首边的妖媚女子却轻掩杏口的娇笑问道，并且妖媚女子举止脱俗大胆，媚笑的花枝乱颤之下，一抹抹诱人的雪白随着妖媚女子的各种动作而大泄春光，那薄薄的兽甲根本遮掩不住。

　　但即便如此，那妖媚女子却丝毫没有要检点一些的意思。


第七百三十六章 两仪极魂咒

　　“是吗？小妹花费如此多心血同姐姐一起修炼‘两仪极魂咒’，而今将姐姐重伤的灵魂在地幽之下唤醒，难道姐姐才一脱困就要揭小妹的短处不成？”

　　一听妖媚女子故意取笑的话语，另一边的清丽女修却有些面色不悦的质问道。

　　这让下面的罗羽听得费解不已了，似乎眼前的二女是修炼了某种咒术才变得如此诡异的，不过二者的灵魂却又是单独存在，拥有各自修炼的能力。

　　这岂不是太逆天了，和那传闻中真正的身外化身都差不多，即便是同时修炼多部功法也不会耽误时间。

　　“妹妹何必为此小事生气，你我早已修成同生同死的不灭存在，取笑妹妹不就是损我自身吗，我们姐妹二人还分什么彼此呢。”

　　妖媚女子一听“两仪极魂咒”几个字后，脸上的神色变了变，但又很快恢复正常表情的温声细语了起来。

　　“本巫祖的意思只是怪妹妹让此人死的太过轻松了，要是落到了我的手里，足可以让我消遣一下这万余年来的寂寞啊。”

　　此妖媚女子顿时和颜悦色了起来，如此快的神情变幻，仿佛一下将刚才的妖娆妩媚尽数退去，转而一下变的有些温软娴熟。

　　“哼！姐姐虽然比小妹多困数千年时光，但其实在此期间内的大半光阴都是在沉睡中度过，真正清醒过来后所受的折磨煎熬并不比小妹多出多少的，而且你我二人拼着一线生机修成了‘两仪极魂咒’之后，早就心有灵犀、互通有无，小妹的那点心思姐姐心里应该清楚得很，那就不必多此一举的再重述一遍了。”

　　虽然清丽女子的神色有些不快，但似乎也知道这位生死同伴的脾气，即便是嘴上有些肃然之意，可看起来并不想继续追究下去的样子。

　　而下面的罗羽可就心里忐忑无比了，尽管他清楚异常的听到了那两人的交谈之言，可其中的一些隐秘即便是以他的见识多半也听不明白，但光是“数千年”等这些恐怖字眼就足以让罗羽吓得说不出话来了。

　　正当罗羽不知下一步该如何做的时候，忽然那位容貌和严前辈相似的清丽女子又将冰寒的美眸放到了罗羽身上！

　　“至于你，本来以你人族修士的身份，撞到我们部落魔巫的手里自然是没有活路的，不过……”

　　右角上得清丽女子凝望着罗羽轻描淡写说道，仿佛灭杀罗羽只是嘴唇一动的事情。

　　而罗羽被此女说到一半又突然停下的话语吓了一大跳，只感觉一股阴冷异常的气息弥漫心间，冥冥中仿佛就要抽走自己的魂魄一样。

　　灵魂冷冷发颤！罗羽还从未曾有过如此惧怕的感觉。

　　但下一刻，那清丽女子五指间暗灰色厉芒一阵扭转后，对着罗羽轻轻一指之下，一道灰光便从其指尖激射飞出，化为一道残影直奔罗羽而来。

　　见此情景，罗羽先是心中一惊后，马上又发觉那灰光中熟悉无比的气息后，脸色蓦然一愣。

　　“是天命！”

　　几乎是在罗羽嘴里话音刚一吐出，那飞速落到身前的灰光一散后，里面顿时传来吱吱的清脆兽鸣声，接着一只灰毛老鼠又惊又喜的窜到罗羽身上亲昵摩擦了起来。

　　“看来这只变异灵兽是你的吧，啧啧，竟然连本巫祖都看不出这只鼠妖是由何种灵兽变异而来，不过说到底没有你的寒玉翡翠，本巫祖脱困的时间恐怕要再推迟千余年才行的，看在此人情的份上，你滚吧！”

　　罗羽摸了摸天命的毛发，心中略微放心了一些后，耳中顿时传来了清丽女子冷眼嘲讽的声音。

　　而听到对方说要放自己离开，尽管是言语过于羞辱了一些，但罗羽却不敢诋毁分毫的，只是罗羽心里刚一欣喜，蓦然在罗羽心神稍一沟通天命后，顿时一道震怒中带着些许惊慌的声音从罗羽嘴里传了出来。

　　“没有冰龙蝉！这怎么可能，下面不可能没有的！”

　　惊怒的声音响彻开去，似乎在这寂静的空间中宛如雷鸣般，那黑色巨兽头顶的二女也稍愣了片刻！

　　但罗羽此刻真有些觉得头脑发涨，一口憋了多时的气闷心血直冲上喉尖，差点没激的罗羽吐血而出，身外的护体光罩也连带着不稳的狂闪了起来。

　　没有冰龙蝉！

　　天命给罗羽传递而回的模糊信息有种让罗羽坠入万丈深渊的感觉，他费了如此多心血后，竟然到头来发现一切都是假的，自己差点丢去生命的数次血战仿佛是个天大的骗局！

　　这让罗羽无法接受，以其沉稳老练的心性还从从没有如此强的被人戏耍的感觉，而罗羽被骗了不要紧，可都已经走到这一步了，要是没有冰龙蝉，罗羽感到憋屈之极！不甘心之极！

　　“嗯，冰龙蝉？原来你是为了此物而来，不过此灵虫在数十年前便被寒山坞的高阶修士给取光了，你还是死了那条心……咦，谁！躲躲藏藏的，在我大巫‘咒疆’面前，莫非还要我亲自出手逼你现身不成！”

　　见到罗羽神色有些惊狂的站在原地没有离开，那巨兽左角上得清丽女子面色一寒之下，一番让罗羽绝望的话才说到一半，忽然熏眉一皱的蓦然扭首望向了某一处地方。

　　而顺着此女的美眸望去，那一片地方空空如也，即便在清丽女子话音落下后，似乎虚空也平静异常，没有任何隐藏修士出现。

　　“找死！裂魂咒光！疾！”

　　那面容清丽的女子仿佛被激怒了似的，浑身的暗灰色光华略一闪动后，又是一阵类似于诸多兽鸣的咒语声倾吐而出。

　　而这清丽女子的施法奇特之极，不像是一般的修仙者施法时需要口诀和手印相配合，反而是在此过程中清丽女子一双玉臂未曾抬起一丝，但那嘴里奇怪的咒语声又比修仙者的口诀要长了许多，似乎念不完似的。

　　随着清丽女子的施法开始，其身下的黑色巨兽忽然一张嘴，一阵嗡鸣声化为暗灰色的光波朝着某处席卷开去，罗羽正被那暗灰色光波中蕴含的古怪之力震撼万分时，忽然暗灰色光波扫到虚空某处时，原本空空如也的地方骤然一声撕裂虚空的霹雳响动传出后。

　　一只尺许长的青色巨眼凭空在夜幕中闪现而出，此青色巨眼身处灰色光波的包裹中，但自身却散发出阵阵青色的耀眼灵光与那暗灰色光波触碰到一起，阵阵光蒙蒙的两色灵光交织闪动不息。

　　而诡异的是两者攻击明显激烈异常，可却丝毫的爆裂声响和毁灭罡风都未曾发出，仿佛无声的较量一样！

　　不过那青色巨眼散发的灵光似乎只是为了阻挡住第一波暗灰色光芒的侵袭，之后巨眼微微一眨之下，便在原地忽然消失不见。

　　而下一刻，距离暗灰色光波上方的某处高空波纹一起，那青色巨眼再一次破空出现，但马上一团青色光晕在巨眼上徐徐扩散而出后，忽然“砰”的一声清脆响声出现下，一位身着青色袈裟的虬髯老僧顿时从里面飞射而出！

　　此人正是寒山坞的三大元婴期太上长老之一，外界极少有人见到过这位天外高人的真容，但对其“镜云圣僧”的名号却如雷贯耳。


第七百三十七章 元婴之战

　　眼下这位虬髯老僧才一被逼现身，目光顿时在那庞然巨兽的身上停留片刻后，立马又转首凝望着巨兽头顶的两个绝俗女子不放，但老者目光一扫而过那位于左首的妖媚女子，似乎并没什么印象，可随即多看了右首的清丽女子几眼后，似乎一脸的惊疑不定之色闪现而出。

　　“嘻嘻！厉妹妹，看来妹妹的魅惑之力丝毫没有随着数千年的光阴而减退半分，连拥有这等禅定佛功修为的老和尚都被你迷得七晕八素了。”

　　似乎知道那“裂魂咒光”所化的灰色光纹无法追上具有遁空之力的青色巨眼，故而左首上的妖媚女子面色平静的一招手后，立刻将那暗灰色光波涌动收回，同时目中异色一闪的发出银铃般的笑声说道。

　　不过这两名女子明明清楚对面是一位元婴期的修仙者，但言语间却犹如在谈笑风生，仿佛根本没将对方太过看重的。

　　“两位到底是何人，既然已经是修成元婴的大修士，自当是纵横一方的有头有脸之人，没必要隐藏自己的身份吧，只是不知两位到底和我寒山坞有什么深仇大恨，竟然敢在本派圣树附近生事，难道真不将四大部族定下的规矩放在眼里，还有阁下的面容似乎和贫道数百年前的一位劣徒相似之极，而我那位劣徒也失踪了数十年之久，难道是在这期间，阁下施展了什么夺舍之法占据了贫道劣徒的身躯？”

　　那虬髯老僧倒是定力非凡，对那妖娆女子的讥讽之言毫不在意，脸上看不出任何情绪波动，只是语气明显极为不善的质问起来。

　　不过这会儿虬髯老僧心里反倒有些有打鼓不定，因为从其隐藏到出现的这会儿工夫，这虬髯老僧已经偷偷使用了几种顶级的佛门秘术来探查这两名绝色女子的修为。

　　可让虬髯老者不敢相信的是，似乎这两名女子和身下的黑色巨蛙都被一股无形的屏障所遮挡，更诡异的是以虬髯老僧元婴期的修为和神念居然无法洞穿那无形屏障而一窥真貌。

　　“嘿嘿，劣徒？看来又是一个认识当年那小女孩的修士，不过竟然将我‘厉雨婷’当做你的后辈之人看待，倒是天大的笑话，真要论修为辈分的话，本巫祖算起来都可做你的师叔祖了，刚才看你这秃驴背后的‘青月佛眼’修炼的有些火候了，多半所修的是当年绫罗那个贱人留下的《青镜元冥功》吧，听说此功法能凝聚出‘圣灵法相’来，正好本巫祖刚刚破关而出，倒是可以先尝尝佛门法相和舍利的滋味。”

　　黑色巨兽头顶的两名女子本来冷眼盯住了虬髯老僧，可是罗羽发现在虬髯老者一句“劣徒”二字说出后，右首上的清丽女子立即性情大变，仿佛被刺激到了一样。

　　但尽管察觉了这些，却对罗羽此刻面临的危险没有丝毫用处。

　　元婴期的修士！还是一下出现了两个！

　　罗羽愣是有些感觉在做梦了，如今接二连三的打击下，脑海里原本偷取冰龙蝉的事情也不知被抛到了哪里，但幸好这两位神通广大之人似乎都没将他放在眼里，根本连看也不曾看他一眼。

　　“本派的祖先绫罗仙子！不可能！敝派虽然创立的时间不长，但第一代绫罗祖先却也是三千年前的成名修士了，即便是修为达到了灵尊之境的神通大能，那也应该早就死在寿元劫数之下了，阁下却说认识本派祖师绫罗仙子，那岂不是天大的笑话！”

　　虬髯老者闻言神色先是一惊，立马又按照常理一分析后，顿时语气有些疯狂起来地说道。

　　不仅是虬髯老僧满脸不信，就连罗羽也是听得不知所云起来。

　　但那寿元之劫罗羽还是明白的，所说的不过是修仙者修炼到各大境界后所能拥有的寿命。

　　像刚才虬髯老僧所言的元婴期修士，似乎最多也只能活个千余年的样子，的确是和那清丽女子的话完全不符！

　　“哼！活没活三千年，难道还要向你解释不成！而且凭你这老秃驴的那点修为，又岂能窥探不到本巫祖的实力，哦！我倒是忘了，以本巫祖现在的修为，你这老秃驴应该称呼我一声‘巫尊’才是。”

　　此刻说话的却是那位妖媚女子，但此女一改之前的妩媚表情，反而是大为不耐烦的厉声呵斥了起来。

　　“巫尊！灵尊？你……你是后期的元婴修仙者！”

　　虬髯老者一听到“巫尊”二字后，心中原本的疑惑顿时解开了！

　　难怪自己虽然心知那两名女子都是元婴期的修为，可作为一名同阶修士却无法看透对方的境界，想不到竟然是一名元婴后期的修士。

　　这可是号称能掌控一方空间的灵尊啊！

　　修仙界每一个“灵尊”都拥有属于自己的唯一灵境，除非是同阶修士或者是更高修为的修仙者，否则一旦落入灵境之中是必死的结局，因为在对方的灵境中，他就是天地的主宰！

　　这虬髯老者恐怕从未想到过对方会是一名“灵尊”，要知道即便是戎州四大部族中也没有一人达到灵尊的可怕修为。

　　不过因为修仙者一旦达到了“化神期”的境界后都会莫名其妙的自动消失，所以元婴后期的修仙者便是戎州历代最顶尖的修士，也被称之为“牧神”！

　　此刻，虬髯老者话音刚落，目光扫了一眼寒山坞的震派之宝玉魄神树后，心里尽管有些不甘，但也万万不敢和那两名女子叫板了。

　　嗤嗤！……

　　虬髯老僧心中瞬间作出决定，双眉一凝后，没有念出丝毫咒语来，但其背后的青色佛眼却散发出一圈圈光晕直接包裹住此老的全身，在一阵迷蒙的光影中，这虬髯老僧的身形顿时模糊了起来。

　　下面的罗羽见此一幕，虽然有些心惊，但也还是看出来了，似乎虬髯老者听到“巫尊”二字后，就如同泄了气的皮球般，此时的举动多半是要逃跑。

　　虽然罗羽不太清楚元婴期修士间的境界差距，但一看虬髯老僧被吓的如此模样，看来这说话的二女明显比虬髯老僧这等初期境界的元婴期修士要厉害得多！

　　“既然都说了我是‘巫尊’之身，你以为这附近的空间还是像原来一样容易破开嘛？”

　　一道清丽无双的女声顿时在这片空间中诡异的回响了起来，并奇怪之极的一遍遍荡漾在罗羽心中。

　　可这附近可并非是封闭的空间啊，怎么却会出现回音不绝的事情。

　　罗羽心里疑惑之意刚一生出，忽然不远处一声苍老的惊喝随即传出。

　　而与此同时，不远处的虚空中黑漆漆的光华蓦然将那青色佛光一冲之下，青光自行狂闪了起来，而其中被包裹在“青月佛眼”中准备破空遁走的虬髯老者身形一下跌跌撞撞的从站立处倒飞而出，脸上满是惊慌失措的表情。

　　仔细观察的话，原本一直在虬髯老僧背后熠熠发光的青月佛眼也明显颜色黯淡了不少。

　　“阁下真想在此地击杀老夫不成？刚才云某在进来之前已经通知了流蓝山脉中的镜林族，只要老夫能拖住阁下片刻工夫，到时哪怕阁下修为通天，也恐怕无处容身的。”

　　天上的虬髯老僧的体表青光一闪后，在一阵难明的梵音中，此老一下稳住了身子，目光往四处空间徘徊个不停，嘴上却充满威胁之意地说道。

　　不过此话听起来，里面隐含的惊惧之意不言而喻。

　　“镜林族？倒是个麻烦，不过要是你要自以为能在本尊的手里撑上一时半会，可就太高看自己了。”

　　这时天上又传来那清丽无双的冰冷嗓音，悦耳中蕴含着无尽的杀机。

　　然而此女的话音还未落下，下方的虬髯老者心中警兆刚一升起，忽然毫无征兆的背后空间传开一阵狂鸣之音，接着一股股深邃黑光从虚空中直窜而出，并就在虬髯老者背后的青月佛眼旁边，两者距离不到数寸！

　　这黝黑之光闪动间化为无数黑索竟将那青色佛眼给一圈圈缠绕了起来，也不知为何，那虬髯老者的青月佛眼散发的青光刚一亮起之下，正想要抵挡四周的黑光之时，却与那黑光稍一接触后，丝毫威力都没有显出，就自动在黑光收缩下，也跟着飞快缩小了起来！

　　而不断缩小的青月佛眼散发的气息也在飞速减弱着！

　　“空间之力！”

　　虬髯老者的青月佛眼乃是其一身神通施展的关键所在，但此刻却被克制的毫无还手之力，当即吓得虬髯老者嘴里不由自主的疾呼道。


第七百三十八章 青甲佛将

　　自己的“青月佛眼”威力如何，那虬髯老僧心中再清楚不过了，要说这世上的确有一些克制佛门神通的宝物，可绝不会有如此明显效果的。

　　更别说那深邃黑光才一出现，便让自己苦修多年的佛门灵光彻底湮灭！

　　眼下虬髯老僧一联想到对方灵尊的修为，而自己又不幸身处在对方掌控的灵境中以后，此老顿时就醒悟过来了对方施展的是何种法术。

　　也只有灵尊的实力和修士，在自己的灵境中才能随意撕裂空间、挪移乾坤，并动用可怕之极空间之力！

　　别说是简单的空间之力了，就算是以自身强大的法力撼动出空间裂缝吞噬一切都有可能。

　　只要灵境中，几乎就是无敌的存在！

　　想到这些，虬髯老僧不禁心中越发冰凉，但此人一生丰富无比的对敌经验自然不会束手待毙，急忙一狠心的将《青镜元冥功》催发至极致。

　　一时间，虬髯老僧体外的青光护罩光芒耀眼的化为一团青色旋风，嘶吼狂呼声才一发出，里面顿时凭空出现强大之极的漩涡吸力，竟瞬间沟通外界浓郁的灵气纳入自身！

　　“凝！”

　　青月佛眼正不断消磨着灵气，但在虬髯老者的法力及时加持下，忽然青光重新伸缩不定了起来，但就在此刻，虬髯老僧耳中又传来一声冰霜之音！

　　诡异的一幕出现了。

　　也不见那黑色巨兽和其上的两名女子有任何动作，蓦然间在话音出现之时，那青色漩涡所吸纳的外界灵气犹如被凝固了一样，化为一朵朵灿烂好看的白霞定在半空一动不动起来。

　　而与此同时，那青色漩涡也因为一股莫名的隔离之力束缚下，顿时青光一散的重新露出里面一脸惨白之色的虬髯老僧面容！

　　“空间束缚术！你！”

　　即便是虬髯老者叱咤风云数百年，一身修为通天彻地，可在无法抵抗的存在面前，似乎元婴期的实力也显得渺小了起来。

　　在空间完全固化的情况下，他真的再不怀疑对方自称拥有灵尊修为的虚实了，而且能如此熟练的运用自己的“灵境”，想必眼下这二女还不是一般的初阶灵尊！

　　而虬髯老者说话之际，心中立刻明白在这片空间中自己根本没有了逃跑的希望，而且就连空间中的灵气也无法再吸收一丝一毫，如此一来，自己只能凭借体内储存的法力来御敌。

　　想到这些，虬髯老僧再也不抱任何侥幸了，心中一横后，忽然单手一拍自己的天灵盖，同时嘴里晦涩之极的咒语声紧接着不断传开。

　　梵音刹那间滚滚而出，在此人的法诀控制下，无数拳头大小的青色光球“噗噗”从此人体内连续不断的滚动出现，这些青色光球个个圆润之极，仿若纯粹的琉璃打造的一般。

　　咋一看上去，似乎和一颗颗精致的青色佛珠都没什么区别了。

　　不过在这好看的外表下，每一个忽闪忽现的青色光球里面却蕴藏着惊人之极的法力真元！

　　但远处的绝色二女见此情景，嘴角却溢出一丝轻蔑笑意，双双冷眼盯着对方没有任何动作。

　　而身处这些人下面的罗羽却不由得满脸苦笑起来，元婴期级别的战斗，哪怕是一丝威能飘散到自己身上，那恐怕都是要命的后果。

　　不是罗羽不想跑，实在是力不从心，刚才那清丽女子一声“凝”字后，罗羽便感觉到自己身外的空间传递过来千万斤的不可撼动之力！

　　还好也不知是对方有意放他一马还是怎的，那四面八方的空间压力只是在罗羽身外一动不动，仿佛有意将他关起来一样，而罗羽同样不敢出手试探，万一激起空间压力的自动反应，那罗羽岂不是要莫名其妙的被直接压成肉饼！

　　所以罗羽尽管求生心切，可又无奈的发现其只能在一旁观看这场大战了！

　　正当罗羽心惊天上的虬髯老僧放出漫天青色光球的举动时，蓦然一阵阵低沉的嗡鸣声自天上滚滚传开。

　　罗羽虽然身子无法动弹一下，但眼珠往上微微一撇后，还是能发现上面发生的一切。

　　此刻在嗡鸣声发出后，天上早已数之不尽的青色光球自行狂抖个不停，每一个青色光球都发出越来越亮的光华，但立马又在虬髯老僧手诀一变后，所有的光球又铺天盖地的全都往一处聚拢而去！

　　“轰隆隆”的惊天爆裂声在光球中心处迸发而出，当漫天的青光洒落散尽后，一阵浩浩荡荡的沉闷佛号声宛如狂雷降世，几乎就在此刻，一个近乎十丈高的光蒙蒙青甲佛将却从爆炸的气浪中一跃而出，威风凛凛，宛如天神！

　　这十丈高的青甲佛将面如弥陀入定一般，双眼光蒙蒙的不知是睁是闭，巨大的光手上更是杵着一柄无鞘长剑，青光凛然，但明显也是法力由幻化而成的，可奇怪的是此巨型法相真灵看起来太过不合理了一些。

　　佛门的弥陀，却是身着道家的法器和法衣，要是低阶的修仙者如此，那肯定会被认为是不伦不类，只是眼下由一名元婴期修士释放出来，那就肯定大有名堂了。

　　而别的不说，光是那体型上这青甲佛将虽然还不及黑色巨蛙的体型庞大，可罗羽难免想象一下要是如此巨大的两个存在激战到一起，那会是何等壮观的一幕啊。

　　眼下，罗羽正被那宛如真实存在的青甲佛将所震撼的时候，忽然不远处的虬髯老僧嘴里轻吐一个“摄”字后。

　　巨大化青甲佛将五指一动间，瞬间由指尖激射出一个车轮般大小的青莲佛印，化为一道青虹在二女的灵境中依旧速度飞快，一闪之下便直接击在了困住青月佛眼的黑索之上！

　　“砰”的一声巨响传开，那黑色光索被青色佛印一击之下，竟然瞬间支撑不住寸寸碎裂开去，不远处的虬髯老僧面色一喜，忽然又面色一变！

　　只见青莲佛印的附近忽然在此撕裂声迸发而出，同时又有大量的黑光不要命的喷洒而出，数量比起刚才还要多出许多。

　　这时的虬髯老僧脸色铁青之下，毫不犹豫张嘴吐出一个“爆”字，此音刚一传开后，在虬髯老僧面色微白之下，那青莲佛印竟然佛光普照的大放光芒，但当佛光接触到那些黑色光索后，一下子纷纷爆裂了开去！

　　虬髯老僧心里可是清除异常，纵然自己的青莲佛印威力不俗，可碰到具有极强吞噬力的空间黑光后，那就根本无法与后者相比的。

　　与此同时，那爆裂的浓郁佛光化为一个耀眼的光团，佛光煌煌间驱散四周鬼魅黑气，不过看来其那涌出的空间黑光有些无穷无尽的样子。

　　而尽管四周已经被重重的空间黑光所覆盖，但要很快吞噬那紊乱之极的佛力，恐怕也不是一时半会的事情。

　　但罗羽却是目光敏锐的发现，在爆裂而开的佛光中心处，趁着空间黑光被阻挡的片刻，一声低沉之音伴随着一道朦胧青光闪现了一下，随即又立刻沉寂了下去。

　　下一刻，罗羽头顶高空处的青甲佛将手持巨剑，一声巨喝过后，顿时浑身的法相之光耀眼了起来，同时青甲佛将琉璃般单臂一挥之下，手中的青光巨剑顿时朝着虚空一处狠狠劈去！

　　“哧啦”一声巨大的鸣响发出，只见青光所过之处，附近的空间中一条细长的青色光弧强行撑开了处于凝固状态的空间之力，随即青色光弧微微闪动着吃力的往两边延伸开去，但才不到寸许深厚时，青色光弧所遭遇的空间黑光徒然增多，压迫之力也成倍增长！

　　一时间，青色光弧上也开始微微晃动了起来，明显快要支撑不住的样子。

　　但就在此刻，青色光弧形成的裂缝中，一道细长的青光及时迸射而出，化为一道青虹直奔青甲佛将而去！

　　下一刻，青虹直接在巨大无比的青甲佛将眉宇间爆裂而开，当一阵浓郁的青光翻滚过后，原本空洞洞的眉心处竟然多出了一道青色竖眼来，栩栩如生！

　　而在那青色竖眼一下出现在请青甲佛将身上后，一股强悍霸道的气息从那此圣灵法相上席卷开去。


第七百三十九章 巨灵之战

　　罗羽被那气息压迫的有些喘不过气来时，忽然在那青色竖眼目光一扫之下，只觉得有股透心凉的被看穿内心之感。

　　这让罗羽心惊肉跳之下，不禁在体内疯狂运转《静息诀》，保守元一！

　　但好在那青甲佛将似乎对罗羽看不上眼的样子，只是匆匆一瞥后，就将全部注意力都放在了黑色巨兽和头顶双生的绝俗二女上。

　　阵阵迷蒙的青光似闪烁、似破灭，显得神秘万分！

　　轰！……

　　一道巨响声重重传开，罗羽耳中嗡嗡一鸣后，眼前的青甲佛将面色凝重的一抬手，顿时架起巨大的青色光剑朝着黑色巨兽狠狠劈去！

　　此青甲佛将虽然体型庞大，但行动起来却丝毫不慢，仿佛一团爆裂的青色狂风一下就来到黑色巨兽的面前，那手中巨剑更是瞬间化为一道狂澜泄下！

　　而在那青光巨剑威势惊天的一斩之下，巨剑还未真正击实，便首先在黑色巨兽头顶出现了无数的剑光幻影，清气纵横，靡靡之中，杀气沉浮不定！

　　“嘿嘿，终于肯使用此‘圣灵法相’来拼死一搏了吗，本尊可是早就等的不耐烦了，不过你不用担心事后修为亏损的问题，今日本巫尊难得脱困而出，自然要好好品尝一下佛门法相的滋味，说起来，上一次生吞佛门法相和元婴舍利还是万余年前的事情了，不过即便是再过去万载岁月，本尊也深深地记得那美妙无比的味道，比起修仙者的本命元婴都要纯净许多。”

　　见到那青甲佛将来到身前，宝相庄严中神武之极，顿时间一道不惊反喜的娇媚声音却徐徐传出，不急不躁的仿佛对这青甲佛将大有好感的样子。

　　不过尽管说话的娇媚女子手上没有任何动作，但在其身下的黑色巨蛙却在青光的压迫下有些愤怒的咆哮了一声，同时一扬首的嘴里发出一到如同“牛皋”的沉闷怪音。

　　此兽的吼叫声如嚎如戾，竟一下劈云裂霄般震得漆黑夜空回荡起无数狂鸣！

　　罗羽吃惊的发现，在那黑色巨兽吼声传开后，下面堆积如海的阴灵兽鬼蛙纷纷飞跃至高空，如同万道黑羽激射天际，并瞬间在黑色巨兽的召唤下百川归海般翻滚交织了起来。

　　“哧啦”一声，由无数鬼蛙聚集而形成的黑色旋涡忽然一凝后，顿时又化作漫天黑光自行散开，但里面幽光闪现不息，细看之下，竟是多出了一刀一矛两件黑乎乎的擎天兵刃！

　　此刻突然出现的黑刀和黑矛的体型似乎比青甲佛将手中的巨剑还要夸张一些，散发出阴邪之极的味道，罗羽见到此幕不由得长大了嘴巴。

　　这算什么？法器要么是法术幻化要么是锻造而成，难道还能由异兽汇聚转变？

　　而且这瞬间成形也未免太快了一些了吧，当然以罗羽的修为，他也是自知元婴期级别的战斗，任何在他看来神奇无比的事情其实都不为过。

　　那等境界，其实和所谓的陆地神仙，化腐朽为神奇的大能之士没什么区别了。

　　就在此刻，那黑色巨蛙一眼扫到身前漂浮的两件巨大兵刃上，顿时欢喜异常的发出一声巨大咆哮，随即二话不说挥动起两只擎天柱般的前肢，黑色狂风一涌之下，竟一下牢牢抓住了这两件奇特兵刃！

　　黑色巨蛙一刻不停的先将两件黑色兵刃往头顶一合，硬生生不躲不闪的拦在了青光巨剑的前方，似乎要和对方正面碰撞的样子！

　　“轰！”的一声惊天动地的巨响在三件巨大兵刃交汇处迸发而出，刺耳的声音震得四周大地决裂，草木花草无可避免的一扫为灰烬，而黑光和青芒却不分胜负的彼此交织了起来。

　　罗羽是直接被震得头昏脑胀，神志不清，只觉得耳朵麻麻的毫无知觉了。

　　结果等到半晌后，罗羽在浑厚的法力运转下，渐渐的能集中起精神时，第一感觉便是暗暗叫苦，这次可真是体会到了什么叫殃及池鱼，多半自己在元婴期修士面前连池鱼都算不上。

　　竟然仅仅一击之下，就让罗羽丧失五感，那真正的碰撞中心处又会是如何一番景象。

　　此刻罗羽耳朵失聪之下，仍旧只能微微抬起双眼往上看去！

　　结果也不知在罗羽失去知觉的小半会功夫发生了什么，天上罗羽所能看到的就是混乱不堪的一幕幕！

　　那黑色巨兽和青色佛将都已经双双飞入了百丈高空中，光影模糊间，罗羽只能看到两团极其耀眼巨大光团如同流星陨石不断地碰撞再分开，漫天灵光四溅，似乎斗的激烈无比，不可开交的样子。

　　不过罗羽看了一眼就很快明白了，怪不得青色佛将要飞到如此高的地方，明显百丈高的距离脱离了那巫尊的灵境覆盖，使得青色佛将无论是在速度和力量上都大大增长。

　　只是罗羽心里的疑惑又出现了，修仙者凭借自身修为凝练出的灵境，应该是跟随在修士身边，随着修仙者的位置变化而变化，怎么眼下的这古怪灵境却无法移动分毫。

　　即使是那巫尊都离得自己如此远了，但罗羽依旧能感受到四周庞大的压迫之力，难道那二女不是真正的元婴后期修为，不然怎么会如此愚蠢的不借助自身灵境去削弱对方。

　　就在罗羽疑惑之际，自身五感经过短暂的恢复后，渐渐地听到了天上浩浩荡荡的爆裂之声，连绵不绝的越来越响，但由于距离远了些，这次却没让罗羽五感再受什么损伤。

　　砰砰！

　　天上的黑色巨兽又一次巨刀劈出，一条无比巨大的黑线宛如朝对面激射而出，化为一道长长地黑芒爆裂在青光之上，瞬间将青甲佛将打的摇晃后退时，忽然一道清冷的声音随即传出。

　　“十邪散魂咒！”

　　这一次罗羽耳中仿佛同时响起二女差异极大的声音，似乎是合力施展某种咒术的样子，但与此同时，在头顶百丈高的黑色天空里，忽然凭空出现十道暗灰色光影，似人形，面如鬼，宛如一个个大凶厉魂脱离九幽束缚一般，一齐发出撕心裂肺般的尖锐长啸！

　　这十道暗灰色光影刚一出现，便瞬间凶狠异常的扑向了空中的青色佛将，速度快的近乎看不到一丝踪迹。

　　下面兀自盘坐的虬髯老僧一见此幕，发觉那十个暗灰色光影散发的极阴邪煞之气后，心中暗道不妙起来，但反应却丝毫不慢。

　　虬髯老者袖袍一挥的在身上轻抚了一下，马上又对准身前虚空飞快一指后，顿时间，此老身上所披的青色袈裟竟无风鼓荡了起来。

　　下一刻，青色袈裟上浩荡的佛音阵阵梵唱而出，而原本纯青色的袈裟上也开始浮现众多细密难懂的佛门经文，但所有的如同蚂蚁般的光点文字又立即飓风般汇聚在一起，并化为一道丈许大的青色光镜稳稳停在虬髯老僧的头顶处。

　　“嗤嗤”的嘶鸣之音顿时就从光镜上迸发而出，眨眼间光镜表面青光翻滚了一周后，一道巨型的青色光柱紧跟着激射在青甲佛将的身体附近！

　　蓦然间，但凡在此青光的照射下，原本青甲佛将四周看似无人的地方蓦然传出数道“砰砰”的碰撞响声和怒吼之音，同时前不久依仗速度之快消失不见的十道暗灰色光影竟全在青光的照射下不得不显露出现。


第七百四十章 吞噬

　　眼下被逼迫而出的十道暗灰色光影似乎在青色佛光中寸步难行，步履异常艰难的样子，仿佛那青色光镜释放的光芒有着某种“禁锢”的奇效。

　　而一见那些邪魅之极的东西被自己定在了原地，虬髯老僧当然不会客气，咒语声一念后，高空中的青甲佛将顿时将手中青色光剑一横下，直接朝着那十道邪魂一扫而去，凌厉的青光化为无数幻影竟一下覆盖了十道邪魂附近所有空间，似乎根本不留后路的样子。

　　见到此幕，罗羽几乎瞬间就想到了谷月施展的镜林族的镜幻秘术，只是没想到这种只在镜林族内才有所流传的法术，竟然也被外人给偷学了去。

　　咦！不对，这虬髯老僧在外界就自称是“镜云圣僧”，难道那青色镜光是和镜林族有什么关系不成，而且刚才此老还口口声声说已经通知了镜林族，难不成此人本身就是镜林族的族人不成？

　　与罗羽不同的是，那身处黑色巨兽头顶的二女见此一幕，却并未有丝毫惊慌，反而是那位于左首上得妖媚女子眼中还露出一丝兴奋的味道。

　　“镜幻秘道术，你倒是得到了镜林族的几分真传，不过刚才只是本巫尊被困三千余年，想找个人练手热身罢了，现在也是时候该送你上路了。”

　　那面容清丽脱俗的女子发出黄鹂般的好听声音说道，似乎一点也没将对方放在眼里的样子。

　　而如此戏耍玩弄的口气自然让那位虬髯老僧面色铁青，不禁心中发狠的暗暗拼上老命，全身积攒的佛力不要命的注入那青色光剑里面！

　　一时间青光蓦然耀眼之下，巨剑威势平添三分，将大片的黑色幕空照耀的明亮了起来，而下面的却罗羽被直逼得双目刺痛，不得不紧闭双目，调动全身法力用与抵抗。

　　但罗羽所感受到的强光只是一瞬间，忽然外界虚空再度被滚滚的黑光淹没下，犹如坍塌一样的朝着那青色光镜覆盖而去！

　　那虬髯老僧自然没有料到对方能调动如此庞大的空间之力，顿时猝不及防之下，头顶的青色光镜一下被重重黑光所遮盖，尽管虬髯老僧心知肚明，自己的青色光镜乃是由其本命法宝“青囊袈裟”幻化而成，本身就是防御类型的本命法宝，别的不敢说，单凭此袈裟的防御力去承受那空间压力不成问题的，只是没有了青色光镜的辅助加持，使得在青甲佛将的光剑斩落之前，那十道邪魂纷纷怒吼一声的暗光连闪下，竟被其挣脱了束缚，而且快如闪电的再度消失在青甲佛将眼前！

　　如此显而易见的一幕，连罗羽都能看得明白，那虬髯老僧自然不会不懂，故而危急之下，倒也顾不得自己的本命法宝了，反而是一心一意的专心控制青甲佛将御敌起来。

　　因为对于修仙者而言，其本命法宝自然是性命相干的至关重要之物，但这种观念放到佛修身上却不一定了，因为对于即便是到了元婴期的佛修而言，反倒是修炼本命法相的话更划算一些，而且越是能有缘在身体内修炼出舍利子的佛修，更是注重佛门法相的威力。

　　此刻虬髯老僧心念一动间，那青甲佛将顿时将光剑收回的守护在胸前，同时青甲佛将体表的青色道袍蓦然光华一亮后，无数灵气逼人的符文闪闪发光的挣脱战甲飞出，并按照某种特定的规律，所有的青色符文往同一处飞扑而去，转眼的功夫，当漫天青光一阵翻滚后，四面青色闪闪，并通体符文缭绕的小巧光盾就出现在青甲佛将的四周，将之保护的密不透风了起来。

　　但这四面小巧的光盾才一显出，忽然“噗噗噗”的连续不断的爆裂声一下出现在四面光盾上的不同地方。

　　那青甲佛将神色一动，正要有所动作时，忽然体外的青色光盾微微一颤之下，十道邪魂的飘忽身形已被自己的光盾被反弹了出去，而自己的四面光盾似乎毫发未损的样子。

　　不过那十道邪魂浑身戾气一现之下，却并未就此放弃，而是飞快的围绕着四面光盾旋转了一圈后，竟再次一齐发出一阵尖锐的厉啸。

　　此刻的虬髯老者微微一愣之下，忽然眼前又一次消失了暗灰色邪魂的身影。

　　下一刻，在青甲佛将和体外光盾的中间不同处，蓦然间厉啸悄然传出，同时不知用了何种方法避过光盾防御的邪魂刹那间幽影显现，那虬髯老僧脸上满是不敢相信的神色，但根本就来不及做出任何反应。

　　一时间，十道邪魂二话不说的对准青甲佛将庞大的身体冲了进去，并一闪的消失在此圣灵法相的体表！

　　“不！”

　　下面的虬髯老僧一见此情景，脸色瞬间苍白的毫无血色可言，仿佛遭遇了令其恐惧之极的事情一样。

　　就连罗羽也被此老惊惧之极的声音所吓，但还不等他猜测一二时，天上的青甲佛将蓦然放声咆哮了一瞬后，其手上的光剑和体外的光盾同时颤鸣不止的破碎为星星点点的青光消散开去。

　　但最不可思议的是前一刻还神武之极的青甲佛将，此刻竟似乎丢了魂一样一动不动起来。

　　不仅如此，罗羽还发现离自己不远处的虬髯老僧也在发出惊叫后，似乎极为不甘心的闭上双目，神情竟呆滞异常！

　　难道二者……

　　还不等罗羽多想其他，那高如山岳的黑色巨蛙却化为一团巨大的黑光一跃至青甲佛将身体附近，在其头顶的二女面色微喜之下，此巨兽飞快的张嘴发出一阵沉闷的嗡鸣声！

　　紧接着，一圈圈的黑光飞涌而出化为一个巨型黑色漏斗，携吞天之势，就此一端连在黑色巨兽的嘴边，另一端却直接罩在了青甲佛将的头顶！

　　黑蒙蒙的漩涡凭空飞快搅动了起来！

　　与此同时，大片的黑光飞快在青甲佛将体外一裹之下，就将此巨大的圣灵法相给平硬生生一点点的挪动吸纳了进去，片刻不到，黑色巨兽面上黑光一闪嘶吼一声下，那黑色旋风顿时如同一条巨型黑蟒般射进了此兽的巨嘴中！

　　这黑色巨蛙还真的活活吞噬了一位元婴期修士的本命法相，这到底是什么来历的异兽，竟有如此强悍的神通！

　　“妹妹，看来当年你我选择用此‘龙纹金蟾’的庞大气血来修炼‘两仪极魂咒’，倒真是个明知之举，此兽即便是没有真灵血脉，可一旦成长起来以后，其实力绝不会比一般的天地灵兽差多少的。”

　　黑色巨兽吞噬了那圣灵法相之后，双目顿时血红无比，显得极为吓人，但在其头顶的儿女却脸上闪过一丝兴奋无比的味道。

　　“姐姐所言极是，我们部落魔巫的修炼之道，本就是走的以杀养道的路子，这佛门的本命法相对我等而言可是大补之物，不过姐姐别高兴太早，那老秃驴失去了本名法相，但并未就此轻易陨灭，小妹可是听姐姐说起过，元婴期佛门修士的本命舍利也是一样极品美味啊。”

　　随着圣灵法相的消失，那黑色巨兽和二女身上的气势瞬间倍增，犹如天威莅临，直压的罗羽喘不过起来，耳中狂鸣着根本就听不到她们在说些什么。

　　但和罗羽相比，那失去了圣灵法相后的虬髯老僧此刻却变化更加恐怖一些。


第七百四十一章 夺舍

　　刚才的一幕，尽管罗羽没仔细看清“青甲佛将”被活活吞噬的一幕，但距离罗羽不远处的虬髯老僧在其青甲佛将消失后，却是整个人从一开始的闭目之态立刻转变的满脸苍老枯皱之色，浑身的血肉皮囊也飞速的干瘪了下去。

　　在此一瞬间，这元婴期的镜云圣僧似乎度过了数十上百的年岁光阴！

　　片刻过后，一具白森森骨架竟然保持着盘膝之态的端坐半空上，而在此人形骨架的腹中却有一个金黄色的圆珠散发出明亮异常的光芒。

　　“坐化！”

　　罗羽一见此情形，心中立刻惊呼道。

　　修为达到了元婴期级别的佛门修士，死后能坐化入迷并不是困难之事，上古传闻中有过此类的不少记载。

　　而那金黄色的圆珠多半是虬髯老僧体内的舍利子了，此物对于仙魔两道的所有修士而言可都是不可多得的至宝！

　　当然罗羽只是惊讶一名元婴期的修士竟然活生生的在自己面前溃散了肉身，内心对于那金黄色的舍利是不敢有丝毫非分之想的。

　　就在此刻，那巨兽头顶的二女同样话音戛然而止，在虬髯老僧坐化的瞬间，便双双目光锁定老僧体内的金黄色圆珠。

　　明显从二女的表情和刚才的口气中，似乎对此物极为看重的样子。

　　而也不见这二女有何动作，忽然虚空中“哧啦”一响后，虬髯老僧的坐化处虚空波纹一荡之下，蓦然伸出一只黑色大手来，并快如闪电的往下一捞而去！

　　罗羽正以为虬髯老僧的舍利子会就此被收走的同时，忽然那金黄色的圆珠上一圈圈的金光竟也有所感应自行扩散而开。

　　接着不可思议的一幕出现了。

　　只见金光四溢中，一个迷离的纯青色婴儿浮现在金色圆珠之上徐徐升起，浑身宛如琉璃般锻造的分外精致，光蒙蒙的不着一缕。

　　但此刻青色婴儿却小脸紧张无比的盯着那黑色巨兽，眼中有着无比的仇恨目光和懊恼之意！

　　而那黑色大手距离青色婴儿才不到丈许远的距离时，便一下遭遇了那涌现而出的金色光华，顿时间金黑两色光芒死死碰撞到了一起，刺耳的爆鸣声自行传开。

　　此黑色大手虽然被金光阻挡的速度大减不少，但却诡异的在同金光的碰撞中丝毫不见削弱的迹象，相反的黑色大手好像是在缓慢吞噬那些金光中的纯净法力。

　　这空间之力的吞噬性可真是太可怕了，如此此消彼长之下，很快经过片刻的适应后，这黑色大手自然又速度逐渐增加了起来，一点点的探入那白色骸骨里面。

　　此刻，金色圆珠上的青色婴儿一见那黑色大手的凶威后，脸上挣扎之色一闪即逝，随即目中又流露出一丝古怪之色来。

　　可下一刻，这青色婴儿竟然小脸一转的盯住了不远处的罗羽！

　　“元婴！这……不好！”

　　罗羽心中一紧的感受到那青色婴儿投向自己的目光，让其浑身顿时冰凉透底！

　　虽然对方失去了肉身，但其元婴却还不知能单独存在世间多久，以虬髯老僧的修为若是想对付罗羽的话还不是轻而易举的事情。

　　不过罗羽心念转动的极快，立即又想到这虬髯老僧实力完好无损时都没有灭掉自己的意思，此刻肯定是别有用心的，而这虬髯老僧正好失去了肉身，该不会是看中了自己，想要进行那传闻中的夺舍灭魂吧！

　　这次可真是被罗羽一下猜中了。

　　十余丈远的地方破空声一响后，那青色婴儿一下张开粉嫩的双臂，手中青光吞吐之下，顿时将虬髯老僧的储物袋和金色圆珠等物品全都紧紧地抱在了怀里，而与此同时，那青色婴儿瞥了一眼头顶黑压压的大手后，顿时不再犹豫分毫的直接消失在原地！

　　下一刻，“砰”的一声清脆响声在罗羽头顶骤然出现，同时罗羽眼前青光大方之下，那青色婴儿的光蒙蒙幼体顿时瞬移般的浮现在罗羽眼前，而此刻罗羽眼中只来得及看清对方眼中闪过的残忍之色，便蓦然身上又多出了一股无形的气压使得罗羽无法动弹分毫。

　　似乎是在那青色元婴的目光锁定下，罗羽有种被毒蛇盯上并神智不清的感觉。

　　而那青色婴儿更是二话不说的直接化为一道青虹后就往罗羽的身体上激射而至。

　　如此情形自然吓得罗羽魂飞天外，可从未想到会发生这种的事的罗羽，脑海里顿时一片空白，只能闭目等死了。

　　但就在青色婴儿距离罗羽不到尺许远时，罗羽的鼻中几乎能闻到对方元婴上的浓香味道，可蓦然间！

　　罗羽只觉得背后的压力骤然一松，自己仿佛瞬间有了活动了能力，只是在如此近的距离下，自己的数层防御在青色婴儿轻轻一碰之下就烟消云散般的溃裂而开，无法为罗羽争取到片刻的逃离时间。

　　而此刻的青色元婴小脸上后悔之色早已消失无踪，目光如炬的盯着罗羽的身体眼中有着难以掩饰的火热！

　　只是正当青色元婴以为罗羽成为了瓮中之物，自己能借助对方的肉身重修法体时，近在咫尺的罗羽四周忽然黑光寸寸碎裂，宛如镜子破碎的样子，凛冽的黑色怪风狂掀而出，而罗羽的身体则是在破碎的黑光形成的黑乎乎空间中消失了踪影！

　　就差一步便能夺舍罗羽的身体，此时青色元婴的小脸上先是一惊后，心里不甘心之极，但立刻不假思索的青光一晃后就向往一旁飞速逃开。

　　也就是在此刻，不远处正与舍利金光纠缠的黑色大手却忽然行动一滞后，便转眼在原地消失不见，而下一刻黑光又重新在青色元婴离开之路的前方现出身形，并对准收势不住的青色元婴一把捞去！

　　眼看着黑色大手还未近身，但那青色元婴却一下露出了骇然之色，浑身青光大方的似乎还想要施展那种瞬移般的遁术。

　　从刚才的情况来看，即便是这片空间的牢固力大大增加，但似乎也无法阻挡元婴的瞬移神通。

　　可与此同时，青色元婴附近的空间却抢先一步的发生了和刚才相似的一幕，原本完好的空间再度黑光大放之下，化为片片碎镜而混乱不堪起来。

　　那青色元婴一见此情形，当即吓得面如土色，急忙收敛了快要激发的遁光，并二话不说的小手急忙一掐法诀后，顿时怀中紧抱不放的金色舍利腾空飞出，清鸣梵音不断传开之下，那金色舍利在青色元婴的头顶释放出一圈圈亮丽之极的佛光抵挡空间黑光吞噬的同时，那金色舍利忽然又轻轻一抖之下，竟然“砰”的一下爆裂而开，神奇之极的变化为一只金灿灿的弥陀之手对准那黑色大手迎头而上！

　　而在两者快要相遇的瞬间，离被围困的青色婴儿十余丈远的地方黑光一闪之下，罗羽竟然完好无损的被凭空挪移了出来，不过此时的罗羽却是面路一丝痛苦之色的紧闭双目，仿佛处于半晕眩中的样子。

　　不过刚才的空间黑光明显是救了罗羽一命，在场的有此实力的不会是别人，只是为何要对自己出手相救呢，恐怕就连罗羽也莫名其妙的很。


第七百四十二章 古扇

　　“轰隆隆”的震耳欲聋之音彻响而起，耀眼的灵光罡气疯狂肆虐，仿佛是飓风的嘶吼怒啸。

　　此刻尽管这黑色大手乃是空间之力汇聚而成，并一直无往不利，但这时似乎在金色大手的纠缠下无法再前进分毫起来，而且无论那黑色大手如何狂拍不止，震得附近空间闷闷作响，但半晌过后的金色大手依旧稳固异常，没有一丝虚弱之色露出。

　　这金色舍利的本体攻击竟然如此强悍，倒是让罗羽刮目相看了起来。

　　没想到失去了肉身仅剩元婴的虬髯老僧都还能发挥如此强悍的神通，但这其中的苦水恐怕只有那小脸紧绷的青色元婴最为清楚了。

　　看着身旁不断扭曲的空间和从四面八方激射而来的黑色光芒，正不断的消磨着自己所放出的舍利之力，虬髯老僧所化的元婴四顾之下渐渐面露绝望之色起来。

　　一旦是修成了元婴后期并能熟练运用自身灵境的修士，几乎是不靠任何宝物就能稳压同阶以下修士，这就是掌控一方空间的可怕之处！

　　而那空间黑光虽然短时间内无法吞噬虬髯老僧的青色元婴，但深知此空间之力可怕程度的虬髯老僧，即便手里有着一两样能破解困境的宝物，可在四面空间尽皆扭曲封死的情况下，自己神通的威力越大，相反更有可能因此而丧命。

　　其实，这“空间黑光”严格来讲还算不上空间破碎后的虚空撕裂之力，比起传说中的空间裂缝、空间断层、空间乱流等毁灭异象大大不如，只是拥有灵境的大修士以自身法力随意改变了一处空间韧性的强弱！

　　像一开始的空间束缚之力，那就是使得空间越发牢固。

　　而此刻的空间黑光，则就是削弱了空间的坚韧程度。

　　无论是其中哪一样，都是难缠之极，眼下只要虬髯老者敢出手对付这些削弱不堪的空间黑光，那极有可能一下撕裂了此防御力脆弱之极的空间而自掘坟墓的产生出小型的空间裂缝来。

　　要真发生这种乌龙事情，即便是虬髯老僧元婴遁术再快，也有七八层的陨落可能！

　　所以只要是陷入元婴后期的大修士灵境当中，不出意外的话一般只有被动抵挡和挨打的份！

　　见此情形，虽然虬髯老僧的青色元婴看似凶险之极，但强撑之下也不是瞬息间就能被灭的，除非那黑色巨兽和绝俗二女另有什么手段还未使出，而另一边的罗羽在第一次尝试了空间挪移的滋味后，只感觉浑身如同散架一般剧痛无比，并且罗羽脑海中的那点神识被此空间黑光包裹之下，差点没将他搅得意识破裂，彻底成为呆傻之人。

　　对于这种糟糕之极的情况，专门研究过传送阵很长一段时间的罗羽，却对此类挪移后的晕阙之感有几分了解，知道一些运转神识的恢复之法，心中并未太过吃惊。

　　而经过片刻的不适应之后，罗羽倒是慢慢恢复了对身体的掌控，只不过体内的神识却似乎因为损伤不轻，短时间内罗羽竟无法动用神识来观察了。

　　但让罗羽有些郁闷的还不是此事，反而是在刚才被挪移的瞬间，罗羽虽然眼疾手快的第一时间将天命给收了进去，但体外的撑天伞、七星阴火刃和白骨小旗等等宝物却未来得及一并收走，使得这些宝物在空间黑光的轻轻一刮之下，竟全都一瞬间散去灵光后，仿佛失去效用的跌落在地上。

　　不过身处对方神秘灵境中的罗羽，此时却像是被此空间中的束缚力格外针对似的，虽然没有任何外力的加持，但在四面八方的强劲压力下，罗羽依旧能一动不动的漂浮在半空，只是那压力使得罗羽身上剧痛难忍，不过又不敢发出一声痛哼来。

　　幸好罗羽体内的元力还有些修复肉体筋骨的效用，缓慢的一点一滴运转下，罗羽渐渐才缓过一口气来，但只是苦笑的望了一眼地上的诸多心爱宝物后，又很快无可奈何的将全部注意力转移到了远处正灵光四射的地方。

　　虽然自己依仗的宝物都异常珍贵，但想必以那两位的身份，估计是不会多看一眼的。

　　而糊里糊涂被人救了一命的罗羽，在经过刚才夺舍危机后，此刻更不敢有任何举动吸引那两个元婴级别修士的注意，生怕对方动动手指的让自己魂飞魄散了。

　　一盏茶的功夫不到，高空之上那青色婴儿脸上的光泽越发暗淡，散发的气息也粗细不稳了起来，明显在身外的舍利金光晃动下，似乎快要支持不住了。

　　而罗羽正疑惑那占据极大优势的黑色巨兽和二女为何不一鼓作气的拿下对方元婴时，果然一道略带虚弱的嘶吼声从那舍利金光中传出。

　　“阁下真打算赶尽杀绝了不成，老衲虽然不是阁下的对手，但真要拼个鱼死网破的话，阁下也一定讨不到什么好处！”

　　这苍老异常的声音正是自青色婴儿的嘴里发出，虽然那青嫩的婴儿小嘴只能微微开合，但话音却丝毫不显稚嫩之意，给人一种怪异之极的感觉。

　　罗羽也是第一次听到元婴还能说话，心中不由的升起神妙和惊骇的双重感觉。

　　而那青色婴儿倒也不是空口说白话，小脸上煞气一闪之下，竟然一拍储物袋取出了一件黑乎乎的扇形宝物，上面凹槽坑洼的到处都是，如废铁般显得粗鄙之极，也感受不到丝毫法力波动的气息从此物上散发而出，难不成虬髯老僧还敢威胁叫板都是依仗这么一个不伦不类的宝物！

　　这虬髯老僧和黑色巨兽上的二女真是有些奇怪，明明都是元婴期的修士，二者却一番激斗下来都似乎没有动用各自的本命法宝和其他宝物，难道修佛者和修巫者就真是大大迥异与寻常的修仙之道？

　　此刻明显的那青色元婴在取出此宝后，脸上立时多了几分决然之色，似乎手里的东西还真的大有来历的样子。

　　不过，罗羽看到此处，倒是感觉大开了一次眼界，从没想到过修炼至山海宗师地步的元婴期境界时，一旦战斗起来会是这般惊天动地的景象，心中自然是疑惑和期待之感油然而生。

　　“哼！本巫尊想做的事情，还没什么人能阻止，只能怪你运气不好，正好遇到了本巫尊破关而出，但戎州这片弹丸之地的元婴期修士，迟早都要一个个被本巫尊吃进腹中成为血食，所以你倒是不用担心寂寞！哈哈！”

　　罗羽没有了神识的感应，倒是难以看清那庞大巨兽头顶上二女的样子了，但隔着如此远，耳中却也清晰异常的听到了娇媚的狂笑声！

　　就在这话音刚落，身处空间黑光围堵中的青色元婴一下感觉到压力大增，似乎涌动出现的空间黑光数量越来越多了。

　　见此情形，青色元婴自然之道今日没有丝毫退路可言了，故而小脸上出现一抹狠辣之色后，便毫不犹豫的一张嘴喷出一口青色真元落到手里的黑扇宝物上！

　　结果罗羽还以为要出现什么惊天动地的威势时，那黑扇宝物只是低调之极的将青色真元一丝不漏全都吸纳进去，宝物本体却没有丝毫变化，仍旧黑乎乎一丝灵光都未浮现而出。

　　如此诡异的情形让罗羽面色一呆。

　　但紧接着，眼看空间黑光越来越近的青色元婴时，那青色婴儿小脸一紧之下，二话不说的将此黑扇宝物给祭了出去，顿时间那黑扇宝物“嗖”的一声过后，就奇快无比的消失不见，似乎是速度极快的样子。

　　而下一刻一道丈许大小黑色光轮诡异之极的在金黑两色的大手碰撞处破空浮现，此刻的黑色光轮看起来还只是颜色深邃的有些可怖，本身气息几乎和一些凡铁兵刃没有两样，但就是这样一个毫不起眼的东西，却轻易之极的一闪后就深深切入那黑色大手之中，并像是如入无人之境一般飞快的将黑色大手撕裂开去！


第七百四十三章 陨灭

　　青色元婴见此，面上喜色一闪即逝，立马毫不犹豫的抱起身前各种宝物对准黑色大手消散的地方身形闪射出去，瞬间就在原地消失得无影无踪了。

　　而那犀利之极的黑色光轮在前方巨手上击出一处裂缝后，又和那金色大手还原成的圆珠舍利一道化为流光般追随青色元婴而去，二者也眨眼间无影无踪起来。

　　“洪荒祖宝？咦！不对！这是！”

　　就在青色元婴刚从十余丈远的地方面露侥幸之色的浮现而出时，罗羽的头顶立即传来二女中那清冷异常的声音，似乎也对那古怪的黑扇宝物威力意外非常。

　　但此刻，对于那绝俗二女的疑惑之言，才逃出生天的青色元婴没有丝毫要解释的意思，一咬牙的浑身青光再一起后，似乎就要利用不断瞬移的神通离开此地。

　　虬髯老僧度过数百年的修炼磨练与煎熬，经万苦之后才有了如今元婴期的千余年寿命，自然是将自己的性命放在第一位的。

　　“想走？先将那件宝物留下来吧！”

　　出乎罗羽的意料，听那惊怒之极的声音，似乎此刻的二女对那黑扇宝物极为上心的样子，急迫的话音中隐隐的带着一丝难以置信的味道！

　　不过此刻的部落巫尊倒不是看中了此黑扇宝物连空间切割之力都不惧怕坚硬程度，反而是在此宝上嗅到了一丝熟悉的味道！

　　而青色元婴一听对方要夺宝的言语，当即面色微变，可遁光却没有丝毫的迟疑，依旧方向不变的往前直窜了出去。

　　“哼！黑墓咒！”

　　清冷的密咒之音刚一传出，黑色巨兽头顶的二女嘴唇同时颤动了起来，而那青色元婴的头顶上方瞬间浮现出大片的暗灰色光丝，密密麻麻的一阵收拢后，竟然转眼化为了一块暗灰色的半透明巨碑！

　　结果那青色元婴飞遁的身形立刻在暗灰色巨碑的灰光照耀下暴露无遗，似乎短时间无法再溜进虚空中一样，并且仿佛被人下了定身咒似的，一动不动的停在半空起来，只是此刻罗羽发现那青色元婴的双目中似乎惊骇极了。

　　与此同时，青色元婴才一出现，此暗灰色巨碑正对着青色元婴的一面上忽然溅起一阵水纹波澜，随即暗灰色的光芒仅仅晃动数下后，又立马变得澄清如镜起来，使得半透明的巨碑一面竟然倒映出和青色元婴一模一样的一个灰影！

　　不过此刻那灰色的元婴影子似乎被困在了巨碑之中，周身笼罩着一层层密集如茧般的灰色光丝，这些灰色光丝即便在“元婴灰影”极力挣扎的情况下，依旧缓缓的切入了元婴倒影的表皮当中，似乎要将此“元婴倒影”全身割裂一样，看起来可怖之极。

　　而更为怪异的是！

　　那暗灰色巨碑里面分明就是个影子而已，但此倒影所承受的痛苦仿佛真实的转嫁到了下方的青色元婴身上，使其浑身青光刹那间散乱溃灭，小脸上更是露出一副喘不过气来的样子。

　　不过此青色元婴却不甘心就此束手待毙，急忙心念一动间，舍利金光和铁片般的黑扇顿时双双激射而起，直奔那头顶不断旋转的暗灰色巨碑而去！

　　但出乎意料，那暗灰色巨碑只是放出一圈圈的灰色光波阻挡住了金色舍利，并且与其释放的金色佛光纠缠了起来，对于另外的黑扇宝物却不管不顾。

　　只是罗羽心中猜想，见识过了那黑扇宝物的犀利后，那实力可怕之极的巫尊绝不会对其视而不见了。

　　果不其然，就在青色元婴控制那黑扇宝物呼啸射去，想要就此击破那暗灰色巨碑之时，忽然闷雷声不知从何处轰隆一起后，一道类似闪电般的红色匹炼从天而降，正好挡在了黑扇宝物的前方！

　　奇怪的一幕发生了！

　　原本连空间黑光都能轻易撕裂的黑扇宝物却似乎在那红色匹炼上软绵绵的毫不着力，犹如陷进了泥泞中一样，如同无头苍蝇般乱窜了起来。

　　不过这红色匹炼的反应出乎意料的快，竟然才与黑扇宝物稍一接触后，就彻底卸去对方力道并极快速将之缠绕包裹了起来，随即瞬间一闪的再度缩回！

　　而原本黑扇宝物出现的地方则变得空空如也了！

　　这虬髯老僧的宝物还真是被一下就收走了。

　　“啊！你！”

　　不远处，本来等着此宝救命的青色元婴忽然失去和黑扇宝物的感应后，脸上显出惊怒之极的表情，但根本来不及多想那红色匹炼的来历，立马无能为力的在灰色倒影的奄奄一息中，此青色元婴终于感觉到昏昏欲之意涌上心头了。

　　“不可能的！在这贫瘠之地怎么会出现这种至宝，此物竟然是我族的‘巫天刹器’残片，当年即便是本尊处在顶峰时期时也不曾拥有过的‘巫天刹器’啊！”

　　就在青色元婴面色越发垂危之时，高空上如尖啸般的厉声滚滚传开，那巨兽头顶的妖媚女子手捧原本消失的黑扇宝物，嘴里充满了难以置信的味道。

　　但此时原本粗鄙不堪的黑扇宝物，却在妖媚女子双手连施咒印的激发下，其表面居然扭曲变化了起来，并逐渐退去粗糙的外表，显露真实样貌。

　　半晌不到，在一阵阵暗灰色光丝的缠绕下，原本光秃秃的黑扇竟然在不断涨缩中最终化为了一件残缺大半的黑色飞轮，表面遍布各种荒古异兽和祭祀符文等等，自行围绕着妖媚女子滴溜溜旋转不停，散发出阵阵古老之极的气息，显得异常神秘。

　　那妖媚女子一见那些古怪图案后，整个人仿佛失陷其中无法自拔的样子，而另一边的清丽女子则同样眼中若有所思的闪烁着精光。

　　不过下面的罗羽对于“洪荒祖宝”和“巫天刹器”等等无法理解的字眼早已当做耳边风吹过了，他只感觉自己和对方完全不是一个修仙世界中的人，竟然连对方大部分的话都无法听懂的样子。

　　只不过罗羽心里清楚一件事，此刻那青色元婴就要支持不住了！

　　其实单凭孤零零的元婴之躯能坚持如此长时间，罗羽早就对元婴期修士的活命能力刮目相看了。

　　就在这时，那黑色巨兽头顶的清丽女子忽然眉梢一动，目光一下放到南方的天际处，眼中诧异之色一闪而过，但马上嘴角又浮现一抹轻蔑的笑容。

　　“阿修罗杖！原来是此宝，难怪你这老秃驴也能使用佛力催动本族的‘巫天刹器’了，不过即使只是一件残破的巫天刹器，但哪怕是只能激发出一丝的威能，也足以送你归西了！”

　　另一边的妖媚女子看着手中渐渐乌光闪烁的黑扇宝物，脸上蓦然露出一丝兴奋之色地说道。

　　紧接着，此女有些跃跃欲试的一把抓住此黑扇，在嘴里咒语声飞快念出后，手里的黑扇宝物“嗖”的在原地消失不见，紧接着黑光破空一闪的重新出现在青色元婴的头顶处。

　　而那黑扇宝物只是微微一转下，放出一片朦胧光晕对准青色元婴笼罩下去。

　　此刻的青色元婴早已气息奄奄，目光涣散，多半是因为长时间滞留外界使得元婴之力消散了大半，即使是能成功夺舍他人身躯，但事后想必也再难保住元婴期的修为。

　　故而此刻，那气息同样微弱下来的金色舍利被那团朦胧光晕轻轻一压后，便如同纸糊一般破裂开去，而里面的青色元婴则是眼中惊慌绝望等神色连闪了数下，随即就在一声撕心裂肺般的惊叫中被灰色光晕淹没了身形。

　　当灰色光晕完全吞噬那青色元婴的光华身体后，不消片刻便将那镜云圣僧的元灵烙印彻底抹杀干净了，只留下一个浑身洋溢着元婴之力的青色小儿，目光朦胧无神！

　　但很快，那青色元婴连带着头顶的金色舍利和怀中储物袋等等宝物都被灰色光晕轻易一裹之下，便飞快了摄入了黑色巨兽的阴森巨嘴里面，同时附近的黑扇宝物和暗灰色巨碑也一瞬间全都化为数道流光消失不见。

　　一名元婴期的圣僧，镇派之祖般的大能之士，平日里都是供奉在低阶弟子心中只能仰望的神秘传说，今日却活生生的陨落了一个！


第七百四十四章 冰龙蝉.玉龙桩

　　能达到元婴期的通天修为之人，几乎都是纵横一方的不灭神话了。

　　不管是修仙界中出现新的元婴期修士晋升还是一名寿元已尽的元婴期修士死去，那都能使得整个西凉三十三州为之震动，传遍四方。

　　毕竟整个西凉的元婴期修士加起来又能有多少，就算是指名道姓的说出来也不是什么难事，而在元婴期修士中而言，大都比较熟悉同阶的修士是哪些人了，即便有着数州之隔。

　　当然，一般元婴期的修士还代表着一个门派的兴衰以及所占据的灵脉资源利益等等，其实说是顶梁柱也不为过的。

　　没有元婴期修士的门派不可能跻身大派之列，而元婴期修士每死去一个，都必定引发极大的动乱！

　　此时，不远处的罗羽亲眼目睹那老者元婴被吞噬的过程，不禁将眼睛张得老大，喉咙里不住的滚动了起来，恐怕是震惊的无以复加了。

　　而那虬髯老僧一死，此地可就又只剩下自己和那巫尊了。

　　正当罗羽心里忐忑无比的时候，也不见那黑色巨兽上的二女花费时间炼化青色元婴，便一副若无其事表情的开口说话了。

　　“没想到这个老秃驴竟然如此无知，本巫尊这副身躯沉睡了万余年之久，就算身上还带着当年纵横西凉时的诸多宝物，如今也早就在漫长岁月中被尘化掉了，根本只能勉强动用空间之力来御敌，要是这老秃驴从一开始就一心想走的话，到说不定还真有几分活命希望的。”

　　黑色巨兽头顶，位于左首上的妖媚女子脸上香汗微露，但却一点不在意的表情，反而是面露心爱之色的把玩着那件“巫天刹器”残片，口气颇有些讥讽地说道。

　　“姐姐说的极是，不过这也是没有办法的事情，我们姐妹才刚刚苏醒，尽管合体之后拥有了姐姐当年的巫尊神念和记忆，可修为其实离真正的巫尊之境还差一小步的，不过此次吞噬了这老秃驴的舍利和法相后，再加上姐姐轻车熟路的没有心魔和瓶颈存在，说不定很快就能踏出那一步了。”

　　另一位清冷的声音随即轻笑着回应道，似乎也隐隐有些高兴的样子。

　　“既然如此，那我们姐妹还是先找个僻静之地彻底恢复修为再说，刚才南边方向似乎有一道半步灵尊的神识察觉到了此地的异变，应该就是那位镜林族的老祖宗了，不过此刻南边似乎也发生了混乱之极的修士大战，对方正好无暇分身顾忌此地的事情，倒是可以让我们姐妹二人安心离开此地，不过，下面这个才筑基期修为的小辈该如何处置？”

　　那位妖媚女子充满勾魂之力的目光略一转动下，美眸直接放到了罗羽的身上。

　　而与此同时，被那妖媚女子盯住后，罗羽却忽然觉得浑身压力一轻，自己四周的莫名束缚之力彻底消散了开去，但有些猝不及防的罗羽却因为丝毫飞行法器都没有取出，顿时就身形不稳的往下落去！

　　如此高的距离，这要是真的摔在地上，那巨大的撞击力恐怕凭借一般的修仙者肉身都要承受不住，不过罗羽不同，当其身形快要落地之时，只见其灵巧的双脚互点了一下，顿时脚底爆鸣声一经发出，便依靠闪灵步轻飘飘的落在地上。

　　这下落之处的附近横七竖八的放着罗羽的各种珍惜宝物，但此刻罗羽却不敢妄动分毫，生怕自己做出冒犯之举。

　　而罗羽的奇怪步伐似乎让那巨兽之上传出一道轻微的惊疑声音，但马上又消失无踪了，也不知道是觉得罗羽的闪灵步颇为诡异，还是好奇身为修仙者的罗羽竟然不使用飞行法器来稳住身体。

　　当然了，此刻罗羽神识无法动用的事情，这外人恐怕是不知道的了。

　　“哼！你还不滚，之前本巫尊答应放你一条性命，算是报答了你这小辈帮助我们姐妹的脱困之恩，随后又出手救你于夺舍危机中，算是够仁至义尽了，别以为本巫尊对你还有什么耐性，难不成你还真想成为本巫尊的血食不成！”

　　妖媚女子眼中的水汪汪表情一下突变至凌厉无双了起来，此话音刚一传出，罗羽只感觉一股浓厚的煞气让其手脚发凉。

　　这种威压唯有让罗羽苦笑外，再无任何其他心思了。

　　“前辈大恩难谢，不过晚辈只求能在离开前看一眼玉魄神树之下，若是真的寻找不到，那即便巫尊前辈肯放过晚辈一命，但晚辈找不到所需之物的话，恐怕也活不了多久的，晚辈只求一个能让自己死心的机会，绝没有冒犯前辈的意思。”

　　罗羽面前定了定心神，一咬牙的心如死灰之下，不禁鼓起勇气的毅然说道。

　　此刻在罗羽的脸上更是充满了决然之色，仿佛真将生死置之度外！

　　不为别的！

　　罗羽虽然认为这巫尊之前所说的冰龙蝉早在许多年前就被取走的事不似假话，但真要如此了，罗羽今日即便是逃得一条性命，可以后怎么办！

　　寒山坞没有了冰龙蝉，这唯一的能医治严灵素的线索都断了，日后就算请到了灵儿的父亲相助，但天涯茫茫的又如何再去寻找存在玉魄神树的地方！

　　眼下不是罗羽不想走，实在是没有退路了。

　　“玉魄神树乃是此地上古灵阵‘四象盘荒阵’的枢纽所在，本巫尊既然要安全离开此地，就自然不会让你随意接触此阵眼，不过刚才似乎听你说起过，你要寻找的是‘冰龙蝉’吧？”

　　正当罗羽听到前半段话后为之绝望时，忽然在那清丽飘渺的声音徐徐展开下，罗羽脸上瞬间变色起来！

　　“前辈的意思是……”

　　如此话中有话的口气，罗羽自然不会听不出来，不过事关灵儿的性命，罗羽话音刚落便一脸紧张起来。

　　而其中，正隐藏着一丝极为热切的期待！

　　罗羽的话音传出去半晌后，那黑色巨兽庞大的身躯上却没有了回音，罗羽单凭目视看不到巨兽头顶此刻是何情形，但心里却异常的忐忑！

　　似乎每一刻都如同煎熬般！

　　“嘿嘿，之前本巫尊手里确实没有此物，并且那玉魄神树底下的冰龙蝉同样在百余年前就消失殆尽了，不过，也不得不说你这个小辈机缘巧合，竟然在刚才本巫尊查看那老秃驴的储物袋时，竟被我发现这么一个紫玉匣子。”

　　“那紫玉匣子中就装着冰龙蝉！”

　　清丽女子的声音还未落下，罗羽便如听天音一般，浑身血液都沸腾了起来，几乎不假思索地大吼说到。

　　罗羽如此心绪狂变的样子，倒是许多年来的头一次了。

　　但话才一出口，罗羽便意识到自己的莽撞，立即恭敬的低头沉默起来。

　　只是罗羽自以为的失态举动，似乎并未被对方放在心上一样，那清丽女声再次从虚无缥缈的高空不温不火的响起。

　　“不错，匣子里面的确是有三只冰龙蝉存在，但似乎是那老秃驴使用此‘冰龙蝉’能感应‘冰肺灵脉’的天赋，再加上一根玉魄神树的重要骨木，想要练制出具有‘小灵眼’之称的玉龙桩出来，可惜这玉龙桩就连本巫尊当年都未曾有机缘炼制成功，那老秃驴到如今也只是祭炼出了一半而已，不过这种东西就算真的被其炼制成功了又能如何，在戎州这片不毛之地，几乎存在的灵脉都被一一发掘而出了，即使是有了玉龙桩的辅助，也还要其自身拥有足够实力将此宝布置在顶级灵脉的附近才行。”

　　“但要真是被他机缘巧合的炼制成功了，说不定本巫尊还会勉强动心，可如今对我而言只是废物一个，就一并都赐给你算了。”

　　清丽的女声先是略微嘲讽了数句，随即一下说出了让罗羽不敢相信的一番话来，再加上看不见对方脸上的表情，罗羽都以为自己听错了。


第七百四十五章 离谷

　　但此刻，罗羽连一番发自肺腑的感激之言都来不及说出，忽然低沉的破空之声就一响而起，随即眼前的虚空仿佛炸裂般的从里面飞出一团黑光来。

　　而才一眨眼的功夫，涡轮般的黑光便在罗羽眼前烟花绽放后，彻底溃散消失无踪了，而黑光里面包裹着的一个紫玉匣子却“哐”当一声掉进了罗羽的怀中。

　　在此尺许大的实物撞击下，罗羽才蓦然清醒了过来，脸上瞬间露出了难以置信的狂喜之色。

　　但此刻罗羽也不怕冒犯对方了，目光随意的看了一眼紫玉匣子上被人撕去的半张残符后，知道此玉匣的封印已破，便毫不犹豫的一抬手后，将此紫玉匣子打开出一丝缝隙来。

　　里面一层迷蒙的白雾在匣子开口处飘散而出，罗羽目光飞快的往里面一扫而过，随即赶紧将玉匣小心合拢，如获至宝一般的又将紫玉匣子仅仅捧在了怀里。

　　本来罗羽还以为对方将那玉龙桩说得神乎其神，多半是什么珍贵之物，说给罗羽其实有些试探的意思在里面，但眼下既然那清丽女子真就如此大方了，并且对那玉龙桩不屑一顾的样子不似有假。

　　而对方明知自己偷偷检查了里面的冰龙蝉是否存在，却在刚才丝毫动静也没有。

　　见到此幕，罗羽这才没有客气的多做推诿，但无功不受禄的道理却一直是罗羽的处事原则所在。

　　“巫尊前辈对晚辈如此大恩，晚辈若有什么能帮到前辈的，一定会尽力完成。”

　　对于部落魔巫的行事风格，罗羽从没真实见过，倒也不太了解，但从一些上古典籍上所知，起码在侵略西凉的数次仙巫大战中，上面的各种记载都将部落魔巫描述的凶残嗜血之极，并且个个阴毒狡诈。

　　罗羽自问身上除了一些上古功法外，就没有对方能看上眼的东西了，而对方不仅没有灭杀自己，反而还赐下如此珍贵之物，自然不会是白送的吧。

　　“自不量力！就凭你这点修为，难道本巫尊还有什么事情需要你来相助吗？”

　　这次说话的又变成了那妖媚之极的销魂嗓音，其实如此长时间里，这左首上的女子一直没有说话，但看着另一边的清丽女子不仅没有出手灭掉罗羽，反而还加以恩惠，此女面上早就有些不悦了。

　　而憋了好半晌后，这一开口仿佛对罗羽极为不满似的。

　　话音未落之际，虽然罗羽没有感受到外界丝毫的气息压迫，但此刻光是对方的只字片语，就比任何法器法术的攻击都管用些，罗羽心中霎时间紧张无比起来。

　　“姐姐也不必生气，小妹只是觉得你我虽然性命相随，但毕竟还是两个不同的意识，真要细算起来，眼前这小辈也算是救了我们姐妹二人的性命才是，姐姐刚才放他一命算是功过相抵，如今妹妹我也应该有所表示吧。”

　　那清丽女子面上毫无表情，但似乎不以为意的平淡说道。

　　不过下面的罗羽一听这话，虽然有些牵强，但心里确实觉得有几分道理的。

　　“既然是妹妹的心意，那对于一只爬虫都算不上的东西，姐姐我也难得多管闲事了，妹妹如何处置都随意吧。”

　　出乎罗羽的意料，那妖媚女子不知为何也态度瞬间转变，仿佛很好说话的样子。

　　不过话中那暗藏的鄙夷羞辱之意，却是深深印在了罗羽心中！

　　但罗羽也只能先记着，而脸上是看不出丝毫异样的。

　　“既然姐姐也不反对，那妹妹可就做主一次了，不过本来是好意相送的，没想到你这小辈反而还误会了本巫尊的意思，那就依你所言，你得替我完成一件事作为回报，不过具体要你干什么，等到日后你我还有缘再见的话，到时再于你清算吧……”

　　清丽女子忽然面带一丝古怪笑意的盯着罗羽，但身外却光影模糊了起来。

　　黑夜中肉眼根本无法清晰看到远处，而头顶飘荡的清丽嗓音似乎也越传越远，并渐渐的微弱之极了起来。

　　下面的罗羽却瞬间恍若一梦后，忽然眼睛又被一缕火红的阳光刺痛，整个人刹那间清醒了过来！

　　罗羽眼睛不由自主的一闭后立即又睁开，但这才一眨眼的时间里，原本遮天蔽日般的黑夜不知何时已尽退一空，原本黑漆漆的一片天幕也重新恢复了生气，使得罗羽好像经历了两个不同的地域一般。

　　而四周的大地上因巫尊冲破封印而倒塌玉魄神树也不见了踪影，看来应该是被那巫尊当做“四象盘荒阵”的阵眼给收了去。

　　罗羽虽然想不通黑色巨蛙和玉魄神树这两样如此庞大之物是怎样瞬间消失的，但他却知道没有了玉魄神树的镇压后，不仅寒山坞供于修炼的灵脉将逐渐消散，就连流蓝山脉中的庞大灵气也会因此而一蹶不振！

　　没有了“四象盘荒阵”的聚拢天地精粹灵气之力，那流蓝山脉可就只能算作一般的灵脉之地了，虽然罗羽觉得此事与他无关，但也隐隐的感到自己放出了巫尊后，恐怕是要给戎州带来一场巨大灾难了。

　　只是这些事情，罗羽也就当自己是杞人忧天的多想了，并不会因此而有丝毫内疚，毕竟如今的修仙界似乎早已没有了一处净土。

　　但此时此刻，罗羽经过数个时辰的试炼谷闯荡和被困十里微尘大禁之中经历一些难以置信的诡异奇事后，再次抬头的四目望去，因为天上的各种禁法都早已被剿灭一空，罗羽看着天际尽头火霞翻滚的样子，心中才明白自己在这试炼谷中的神奇惊险之旅才不过短短一天的功夫。

　　可这一天所经历的事情……

　　罗羽下意识的摸了摸自己的后背，几乎全是成片凝集的汗渍，身上的衣裳更是破破烂烂的狼狈之极，整个人也仿佛在之前的遭遇中如同度过了数十年沧桑的样子，表情有些麻木。

　　不过罗羽环顾一番后，又很快看着怀里的紫玉匣子心中激动之意一下狂涌而出，这次真是有些一发不可收拾的样子！

　　终于还是找到了！

　　费了那么多苦工和历尽数次生命之险，这冰龙蝉的确是来之不易！

　　罗羽满意之极的兴奋了一阵，这才勉强克制住自己的情绪，随即又二话不说的一拍储物袋，顿时间一个青瓷小瓶就在灵光一闪后出现在罗羽手里。

　　只听“噼噼啪啪”的一阵清脆响声传出，罗羽一连倒出了青瓷小瓶里剩余的全部“紫参丹”，粗略一数下来，竟有十余粒的样子。

　　而罗羽一见这些充满药香的丹药出现，丝毫不犹豫的全都往嘴里猛塞进去！

　　这些可都是珍贵之极的“中品紫参丹”，但罗羽眼下最需要的就是神念之力了。

　　尽管如此不循规蹈矩的吞服丹药，事后反而会对其神识带来一定的创伤，但为了能赶紧活命并带着灵儿离开此地，罗羽也就顾不得那些了。

　　片刻不到，罗羽在脑子微微有些涨痛的刺激下，心中反而惊喜的意识到此丹的药效在自己体内很快被激发出来了，顿时再次神念一动之下，强忍着些许痛意倒是能凑合着运用一二了。

　　有了神念的辅助，罗羽第一件事便是将地上自己的各种宝物都一一飞快的收进储物袋，并且又急忙将游日舟给召唤了出来，罗羽身形一动之下，便立即来到了青光闪闪的小舟之上。

　　此刻罗羽正要驱使游日舟离开这片山脉时，忽然目光一转的望向了那原本笼罩在三色禁制下的洁白玉池。


第七百四十六章 夜枭狂袭

　　经历了一场翻天覆地的变故后，那原本令罗羽不敢靠近分毫的三色禁制早已消失的无影无踪了，但下面灵池中的一潭灵液却并未被那巫尊给一并收走，似乎是瞧不上这些在罗羽眼中极为珍惜的灵物。

　　没有禁制之力的防护，罗羽可不愿意就此错过，白白浪费了此等机缘，而且如此精纯的灵液对罗羽而言，不管是在炼制丹药、突破修为亦或是喂养灵兽等等方面，那都是有极大用处的宝物。

　　罗羽只是目光一瞥之下，就瞬间做好决定，身形立即消失在原地。

　　……

　　“咚咚咚！”的连续数声“汩汩”落水之音传开，罗羽驱使着游日舟法器来到了玉池上方，而目光却注视着自己刚才扔下去的几个专门用来盛放灵液的黄色苦葫，此刻正一个劲的收取着里面的灵液。

　　片刻过后，那一个个的淡黄色苦葫中便都盛满了精纯之极的灵气液体，罗羽则是神念一动的将所有苦葫全都收进了储物袋中。

　　虽然自己看似极为贪婪的取走了不少，但和下面整整一池比较起来，倒是显得微不足道，罗羽只是取个足够用就可以了，并无竭泽之心。

　　下一刻，罗羽看了看几乎是地动山摇后的山脉残破之景，面色一凝之下，二话不说的驱使着游日舟认准一个方向后，便疯狂飞驰而去！

　　其实要不是因为体内法力有限，加上神识所剩不多的缘故，以及忌惮寒山坞结丹修士的等等因素，罗羽一开始还真想在玉池里投下一朵冰灵之花，将里面所有的灵液都冰封后带走的。

　　只不过能力所限，罗羽又懂得贪多嚼不烂的道理，心里也不觉得可惜。

　　而且，随着玉魄神树被连根拔起，没有了灵阵和禁制的枢纽阵眼，此刻试炼谷中封天锁地的各种禁制全都失去了效用。

　　那些寒山坞的高阶修士们应该早已察觉了此地的动静，自然会在里面疯狂寻找原因的，罗羽可不想碰上那些红了眼的修士，此刻还是赶紧逃命再说。

　　不过罗羽不知道的是，那元婴期的镜云圣僧进入试炼谷之前，因为有过交代没有他的允许，其他任何修士不准擅自进入其中。

　　故而此刻的寒山坞修士一大半去了流蓝山脉应付突袭大战，而剩下的一小半虽然也来到了龙潭大峡谷之外，但却根本不敢违抗本门太上长老的命令，只能急的干瞪眼的等在试炼谷之外。

　　但这些人却绝对想象不到，心中奉若神明般的存在早已陨落消散了。

　　……

　　流蓝山脉，昔日里有着无尽阵法和镜林族全族修士轮换守护的地方，恐怕是在外界看来固若金汤的不灭之地！

　　更兼山脉中大大小小的商铺环环相扣，无数的殿宇楼阁分布在群山上下，处处都透露出繁荣昌盛的气息。

　　即便是论灵气的精纯程度，这流蓝山脉可都是不可多得的宝地！

　　但今日，此处原本平静祥和的众修聚集之地却发生了天翻地覆的变化。

　　就在不久前，流蓝山脉中的高低阶修士无论是在打坐修习还是外出有事的，都在天色快要擦黑之际，忽然发现天上云气狂涌，天波狂澜随之掀起，无数惊人的飓风气浪发出悲愤之极的狂吼声！

　　紧跟着天色蓦然光暗不定的变换了一阵后，忽然整个流蓝山脉之下地动山摇了起来，一副就要山崩地裂的迹象，吓得无数闭关修士都纷纷面色惊骇的飞出修炼洞府，一个个睁大了眼睛看着天际发生的诡异变化。

　　几乎与此同时，四股滔天的灵气飓风不知从何处一下飞出，宛如四根粗大之极的擎天巨柱凭空耸立在流蓝山脉的四角之上，并开始疯狂无尽的吸收流蓝山脉之中的浓郁灵气！

　　这一刻！流蓝山脉中数以千计的修仙者都坐不住了，生为修仙者的他们深切感受到整片山脉中的灵气竟然在飞速的消退中，似乎都被那通天彻地的灵气光柱给吸走！

　　但才半炷香的时间不到，当所有的修士都吃惊的合不拢嘴时，整片山脉中的灵力便如狂风重重般去留无意，灵气浓郁程度“唰唰”的狂降不止，几乎在这般短暂的时间里，就已经被莫名其妙的吸走了八层以上，剩下的两层灵气也稀薄的可怜起来。

　　而那擎天巨柱般的灵气飓风在不断涨大中，似乎也饱和到了极致，在山崩地裂般的巨响声下，竟化为四条栩栩如生的灵气光龙飞窜如云霄间消失不见。

　　这四条灵气光龙才一消失，所有的修仙者都从惊骇中清醒了过来，灵气化龙而走，这在远古时期可是大凶之兆！

　　但更令这些修仙者无法接受的是，在灵气光龙消失以后，不仅他们日后的正常修炼成了大问题，而且这流蓝山脉中原有的诸多禁制和阵法竟然都在一瞬间失去了光泽，在无数道哀鸣声和暗淡之光的交替下，那些布置在各处各店附近的防御手段竟都同一时间消失无踪！

　　这到底发生了什么事！

　　随着夜色蒙蒙的飞快降临，天际五颜六色翻滚而起的气浪剧烈程度越发惊人，大有暗无天日之势，所有的修仙者心中均生出一股不祥的预感来。

　　而一些经历过血腥战事的机警修士已经眼尖的飞快回到自己的店铺中开始收拾里面的重宝了，不管是否真是出了什么可怕惊变，但他们许多年的辛苦奔波才换来这些身家，自然是要随身携带或是就地隐藏才是上策。

　　但马上无论是搜刮各自店中宝物的修士还是在外面交头接耳议论纷纷的修仙者，忽然全都戛然而止了所行之事，同时面色瞬间极其难看了起来。

　　不远处的天空上方，竟不知何时出现了密密麻麻的五颜六色的光点朝着流蓝山脉疾飞而来，一开始仿若群星闪烁，古怪之极，但马上众多星光却带着凌厉的气势压迫的附近空气都沉闷无比。

　　许多修仙者第一次见到此幕的还以为某种奇特的自然天象，但熙熙攘攘的人群中不知是谁大喊了一声！

　　“那是漫天法器的攻击！”

　　众人一听之下，顿时不少人被吓得肝胆俱裂起来，而这瞬息间的功夫，那些灵光闪闪的各色光点便已经来到眼前了，不少人当即清醒了过来，望着那无数青红色密集如蝗的雨点宝光铺天盖地的朝着流蓝山脉压下，这些修士哪里还敢飞在半空之上！

　　顿时间，惊叫声、吼叫声、漫骂声刚一充斥整片山脉，立马又被滚滚荡荡的爆裂轰鸣声所淹没。

　　看此大变天般的声势，恐怕刚才一击足有上千人同时攻击的样子！

　　而流蓝山脉的所有防御阵法因为瞬间失效后，这些法器灵光凶威大逞的拍击在山脉各处，刹那间无数火光霞气、罡风气浪、以及四分五裂的人肉尸身和宝光等都混乱不堪的四处乱飞。

　　这种威势的群体攻击，已经不是单个修仙者实力够强就能阻挡的了，只是仅仅一击之下，流蓝山脉中位于风穴入口处的十余座大山瞬间满目疮痍了起来，那些残忍凶狠的法器流光丝毫不留情的撕裂着所有精美好看的玉宇琼楼，以往再过辉煌的亮丽建筑，此刻都仿佛被无情的卷入梦幻泡影中，不由自主的此起彼伏着毁灭开去。

　　如此汹涌如潮的狂攻之下，许多山体都开始摇晃着崩溃开去，处在山下的凡人和来不及逃开的修仙者全都在一瞬间被坍塌的巨山所掩埋，仅此一击便摧毁了流蓝山脉中将近十分之一的山地！

　　这还不算里面死去的修仙者数量和破毁的明暗环中大小店铺等，千百年的基业竟一朝化为灰烬！

　　而在那些法器的狂轰滥炸之势刚一过去，天上蓦然出现了三朵巨大的黑色云团飘飞而来，每一朵黑云都不下于百丈大的样子，里面传来阵阵凶厉肃杀的气息。

　　这三团黑云在流蓝山脉上空略一盘旋后，黑云里面顿时传来无数令人心悸的吼叫声！

　　似乎是由人类修士的猖狂大笑和无数异兽的兴奋怒吼所组成，显得格外的暴躁无比！


第七百四十七章 狩灵大阵与磨镜台

　　“不好！这是夜枭族的‘蚩炎魔云’，里面是夜枭族的妖尸兽群！”

　　黑云才出现不久，流蓝山脉中不同地方均传出惊骇之极的尖叫声，不少人似乎一见此黑云吓人之极的形状后，便认出了某些恐怖之物一样。

　　而与此同时，在三团黑云压顶而来时，在流蓝山脉的另一边同一时间响起了无数的清鸣之音，仿佛百鸟齐鸣一样惊天动地！

　　浩瀚的音波让每一位山脉中每一位修士听到后，立刻感觉到体内由黑云带来的压抑情绪飞快消退着。

　　而此刻天空上，近千道透明色似剑似镜的光芒冲霄而起，在极高空一阵盘旋汇聚后，竟然收拢成为一面白光闪闪的澄澈光镜，其势遮天蔽日！

　　虽然巨大光镜只是一个虚幻的光影而已，但其所占的面积丝毫不比那三团黑云加起来要差多少的样子，而在那光镜之上水波般荡漾之光略一掀起下，则又是瞬间在镜光中浮现出无数身着白色羽衣的修士面容，但却如幻影般在镜光中忽闪忽现着。

　　粗略一数之下，那些羽衣修士密密麻麻的绝对在数千以上，不过此时由于光镜的各色反光而显得模糊之极，但诡异的是那些修士的脸孔似乎都埋藏在巨大光镜中一样，其真实的本体在哪无一人能看清。

　　“镜花水月”和“雾里看花”的诡异气息，凭白给这悬天巨镜增添几分神秘之感！

　　而此光镜高悬天际，虽光芒四射的让人不敢直视，但在最中央的地方却稍有些模糊的能看清一个水晶般的祭台急速转动着，不仅精美异常之极，更是有无数道透明色的神秘符文显露出可怕威压的环绕此祭台飘飞不定，同时一股仿佛来自上古洪荒的沧桑之气也从那祭台上四散而开。

　　这白蒙蒙的“悬天神镜”出现后，一阵阵悦耳自己的嗡鸣声随之响彻而起，随即水波般的透明镜光一下从高空飞洒下来，几乎遍布整个流蓝山脉。

　　在此神奇尽镜光的覆盖下，仿佛是拥有者某种奇特的恢复神效，竟然将原本紊乱的天地灵气和毁灭飓风都一点点的驱散干净了。

　　如此巨大的灵威看的那些低阶修士们如见神迹般，一个个目瞪口呆之极！

　　“这是镜林族的‘狩灵大阵’！镜林族的修士竟然布置了此传承古阵，难道是戎州四大部族又要开战了？”

　　“快看！那不会是传说中的洪荒祖宝‘磨镜台’吧！此物可是号称我们戎州第一防御至宝！”

　　一见此悬天光镜的锋芒直射苍穹，仿佛是秉承天威降临世间，瞬间使得不少低阶修仙者面露激动之色地说道。

　　似乎有了此镜的防御后，下面的众多修士心里犹如吃了定心丸一样，对这“磨镜台”的威力更是深信不疑。

　　这巨大的透明镜光在天际缓缓旋转，一股股浩荡的灵压明显同那三团黑云针锋相对了起来，但两者一个散发出至阳至刚的气息，另一个却鬼魅阴柔的冰冷刺骨！

　　“镜天宁！你我三百年未曾交手，今日老夫不请自来，你要是不想老夫先拿这些小辈练练手，就跟老夫来吧！”

　　那三团黑云气势汹汹的将巨大光镜包围在中间，二者虽然未曾接触，但却各自散发出一缕缕透明镜光和黑色神光在虚空间交织了起来，每一道神光的气息都足以开山裂石，令虚空震荡！

　　而就在此刻，一位身着黑色长衫、面容清霍的瘦长老者一下从其中一团黑云中激射而出，身上散发出凌厉破天的气势，遥遥而立的凝望着巨大镜光处谈笑风生地说道。

　　在这黑衫老者的目中，似乎有着一丝兴奋的神光逼人之极！

　　不过这清瘦老者虽手无寸铁，但随意之极的站立在黑云和镜光法力交汇的中央，却宛如闲庭信步一般，脸上没有丝毫的动容之色。

　　绝对是元婴期的修为！而敢来镜林族明目张胆的闹事的，更是足以证明此老还属于元婴期中的高阶存在！

　　黑衫老者一语过后，也不等对面有所回答，便面带轻笑之色的化作一团黑色光柱笔直冲上天际，黑光激射间发出刺耳的狂鸣之音，但也只不过的功夫，那黑色光柱竟然化为了一道针形黑芒消失在众人眼球里！

　　嘶！

　　一阵倒吸凉气的声音刹那间传扬开去！

　　虽然不知道这黑衫老者飞到了哪里，但肯定是去到了极高处的紊乱罡风层中，难道此人真有如此惊天动地的本领，敢在虚空乱流下和人比试较量？

　　“哼！你以为毁了我族‘盘荒守护大阵’后，就能凭此撼动我族根基了，今日镜某要你后悔涉足此地！”

　　几乎在黑色光柱消失的同时，另一道透明色的神光也随即从那磨镜台上飞射了出去，并瞬间就消失在极高的天空中，直至片刻后，远远的天际不知多高处才传来这么一道中气十足的声音！

　　眼看着这两位明显实力强悍之极的大修士飞到了罡风层中激战了起来，下面的流蓝山脉的各大势力修士心中却忐忑不已。

　　这镜林族作为一个万年大族，经历的风浪不知有多少，就算是戎州三大部落一起前来进攻，其陨落的可能性也不大，更何况还有磨镜台这件洪荒祖宝的存在，更是无后顾之忧，顶多损伤些元气慢慢恢复。

　　但他们这些各大店铺的势力却不一样了，一旦要是遭到了“夜枭族”的疯狂血洗，那不仅多年积蓄会被扫荡一空，就连性命是否保得住都不好说。

　　而就在这些修士们都希望镜林族取胜的同时，那三团黑云中却一下传出震聋发聩的怪啸声，同时三四道黑色人影分别从黑云中冉冉升起。

　　这些黑影目光一扫对面的镜光和下面密密麻麻的低阶修仙者后，丝毫商量的意思都没有，便在其中一位老者阴笑着“动手”二字脱口而出后，三团巨型黑云仿佛接到了某种命令一样！

　　其中两团黑云气势汹汹的朝着中间的光镜一撞而去，而剩下的一团黑色巨云却“晃荡”一声的分裂开去，并一下化为了数百道黑雨从天而降！

　　可当这些黑雨接近后，下面的修士全都惊慌失措了起来。

　　这哪是什么黑雨啊，分明就是一个个千奇百怪的恐怖妖尸群！

　　而在那些形态各异的妖尸背部或者头顶上，均是或站或卧的出现了一个个黑袍修士的身形！

　　这些黑袍怪人正用凶狠兴奋的目光盯住了下面的普通修士！

　　一眨眼之下，天上的两团黑云和透明镜光撞击出遮天蔽日的耀眼光华时，下面也同时响起了无数狂笑和惨叫的混乱声音！

　　这片山脉，彻底乱了！

　　……

　　半个时辰后，位于流蓝山脉山脉西边的一处峡谷中，近百位身着各色服饰的修仙者驾驭灵光闪闪的法器飞在半空上，其中青年的男女修士占据多数，剩余的都是一些年迈的修仙老者！

　　只是此刻，这众人聚集的地方丝毫吵闹的声音都没有，反而是一个个屏息静气的凝望着头顶，面色越发苍白，似乎有什么可怕的事情快要发生了一样。

　　而这片峡谷，正巧就是南天阁的所在之地！


第七百四十八章 灵儿之危

　　天空上轰鸣声越发震耳欲聋，如同惊雷狂降。

　　似乎每一瞬间，都足有数十件颜色各异的法器在狂击不止，不过这些法器都在距离峡谷底部十余丈高的地方被一个火红的霞光禁制给尽数抵挡了下来，短时间内全都无功而返的折回过去。

　　不过就算是这红霞禁制的防御威力再强，也经不起对方如此疯狂的长时间轰击！

　　果然不出所料，才仅仅片刻的功夫，那红霞禁制的光芒就被削弱的七七八八了，似乎撑不了多久样子。

　　而下面隐藏的近百修仙者的面色也更加难看和悔恨！

　　他们自从流蓝山脉出现变天之时，便纷纷挤出来一看究竟，可没想到却是得知夜枭族开始嗜血进攻的消息，自然听到此话的修仙者都人人自危了起来。

　　但他们没想到这些夜枭族的修士动手来竟如此迅速，不少人火急火燎的收拾好自己的店中宝物后准备离开时，就已经来不及了。

　　眼看着数十道妖尸铁骑如黑云压城般的袭来，这些修仙者可不指望那深陷泥潭中的镜林族能来相救，心中顿时都是绝望无比。

　　但在此危机情形下，谁都没想到，在这片平时修士数量不多的山谷里面居然也隐藏了六七位筑基期的修仙者，而更巧的是这六七位筑基期高阶修士还都是相熟之人，出事的时候也正巧聚集在一起研究一套厉害禁制，故而在此万分紧急的时刻，这群筑基期的修士也不得不忍痛割爱的将花费巨大代价炼制出的禁制给施展了出来。

　　而几乎他们才一布禁成功，对方的妖尸铁骑便来到跟前了，随即便导致了眼前被动挨打的这一幕。

　　“诸位道友，我们兄弟的‘火阳大禁’也支持不了多少时间了，但想必在此禁制被攻破之前，是不会有什么高阶前辈来相救的，大家将各自的飞行法器和五行符籇全都准备好，待会在老夫一声令下后，还请诸位道友配合将各自手里的五行符籇全部祭出，只要能阻挡住对方片刻，那之后就各安天命的逃吧！”

　　这群低阶修士中，一位慈眉善目的蟒袍老者面色一沉后，不禁开口冲身旁之人大声说道。

　　顿时间，老者的一番决绝之言让不少修士心中紧张的快要爆炸了，似乎下一刻，就是生命的尽头或者开始的十字路口！

　　不过此刻，细看的话便会发现，这百余人其中却也泾渭分明的分为了十几波散乱的修士队伍，像这位开口说话的老者便是筑基中期的修为，身后带领着一批不知是后辈还是好友的低阶修士，明显这群低阶练气期修士是在此蟒袍老者的保护下，待会也多半会一同离开。

　　其他的一队队修士也基本如此，但除了那六七个拥有筑基期修士带领的队伍外，剩余的修仙者心中自然更加忧心焦急。

　　甚至不少人也在做出一番痛心疾首的决定后，开始摘下自己腰间的储物袋，准备向那些有筑基期修士存在的队伍去投靠了。

　　毕竟和性命比较起来，宝物总有得而复失的一天，可小命都只有一条。

　　此时在这群修士中，倒是有一队修士仿佛被众人有意保持了距离起来，望向这队修士的目光也是冷漠和无奈并存。

　　不难发现，这队修士里面尽是一些练气期五六层的低阶修士，甚至还有数位练气期五层以下的修仙者，这些人连驱物术都无法使用，一会的逃跑对他们而言只是痴心妄想罢了。

　　这也难怪在场的修士们会对他们不管不问了，这样的人也带在身边，岂不是给自己增加累赘！

　　不过眼下，在这孤零零的修士队伍中，却有一个面容清秀的少年紧咬着牙关望着附近之人，这少年面色刚毅且长着一对惹眼的赤色眉毛，颇为出众的样子，而在这灰袍少年身后，则是静静站立着一位白衣素容的女子，此女容貌看似一般，唯有一对星辰般的黑眸让人不敢直视！

　　这淡妆女子和清秀少年正是严灵素和谷铭两人！

　　“实在可恶！平日里石大叔还在的时候，这些店主们都对我们客客气气的，今日却在此危急关头根本不搭理我们了，石姑姑放心吧，就算待会禁制被攻破了，铭儿也一定带着姑姑平安离开，去和石大叔会合团聚！”

　　谷铭看了看天上黑骑狂舞的景象，强忍下心中那丝畏惧，脸上充满坚毅之色地说道。

　　而在其保护下的那名淡妆女子虽然身处险境，但目光却一直盯着西边天际顾盼不停，仿佛担忧着另外的事情一样。

　　不过当谷铭嘴里那番刚烈的话语落下后，白衣女子秀美微皱了下，随即恢复正常了。

　　“铭儿天真了，凭你的本事一旦碰上任何一个练气高阶的魔骑都毫无活路可言，姑姑的安危自有办法解决，即使没有这些人的帮助，只要我们及时激发手里的高阶飞行符，反而是逃跑的可能性更大一些，而且姑姑手里还有数枚天雷子存在，也能应付一定的危机。”

　　严灵素目光望了望天上，随即一抬手的从袖中取出一个散发淡淡黄光的圆盘，此刻圆盘上的光华镜面呈现出近百个明暗不一的红点，但都在严灵素的咒语声轻起之下，所有的红色光点都飞快消散开去，上面露出平静无奇的光泽。

　　见此情形，严灵素轻叹一声后，脸上若有所思的语气平淡道：“你只要记住，待会无论发生什么情况，小心跟在姑姑身边就能保住性命，你石大叔会从西边回来，我也会带着你去西边的镜林族腹地，那里是镜林族根基所在，一定还会有大量的高阶修士驻守，到了那里你就安全了，你母亲不久前因病回去镜林族修养，正巧躲过了此劫，你若能回到族中，日后记得多尽孝道，至于你带在身上的南天阁所有宝物，我和你石大叔早就商议好了全部留给你日后之用，姑姑向来说一不二，你不必多问缘由。”

　　此刻严灵素似乎心中早有打算的轻声道，但其所言自然是让谷铭大感吃惊不解，可深知严灵素脾气的谷铭，平日里对这总是清冷肃容的石姑姑敬畏之极，即便那石姑姑一直只有练气期二层的修为，但谷铭却不敢因此而有丝毫忤逆。

　　既然石姑姑说得如此明白，又找不出丝毫问题来，谷铭只能放心疑惑的点头认可了。

　　同时谷铭难免想到，若是真能逃过此劫，自己日后还要用石大叔留下的这笔宝物继续开设店铺，并且要越做越大，总会有那么一天，自己也不再只是被石大叔当做孩子一样保护，反而是要有一天让石大叔刮目相看！

　　而谷铭自然不清楚严灵素的所思所想，她一方面担心罗羽的安危，经过如此长时间还未返回，生怕罗羽在试炼谷中出了什么意外。

　　另一方面，严灵素又担心罗羽取到冰龙蝉回来了，却又要遭遇这场夜枭族的血洗之难，但她实在想不出什么办法能联系到罗羽了。

　　从刚才罗羽临走前留下的羽罗盘来看，拥有此盘的双方在千里之内都能感知另一方大致方位，而且要是双方同时激发的话，更是能借此知道对方的生死情况。

　　可让严灵素无法看透的是，她本来是和罗羽商议过的，若是罗羽能成功取得冰龙蝉并离开试炼谷之后，双方便会用此通知对方，可如今这两只羽罗盘间的那丝微妙联系在罗羽进去试炼谷之后便失去作用了。

　　更怪异的是，天黑不久前，严灵素手里的羽罗盘忽然自行闪亮了一下，这使得严灵素大喜过望，但才不过一盏茶的功夫后，两只羽罗盘忽然再次没有了联系，要是罗羽离开了试炼谷那怎么还会失去联系？

　　可没想到几乎在另一边的羽罗盘失去联系之时，正巧就是夜枭族修士进攻流蓝山脉的时间，这更让严灵素心里极其不安，十分担心罗羽是遇到了夜枭族的修士而碰上了麻烦，或者……

　　不会的，严灵素心中十分坚信凭借罗羽的本事不可能出现什么意外，自己与其多想还不如此刻专心保住性命。

　　至于如此离开此地，其实严灵素心里却有几分把握。


第七百四十九章 奎狼首领

　　虽然眼下她本身实力不值一提，可假丹期的庞大神识还在，有如此强大的感应神念笼罩全场，若说待会的混乱中谁能抓住一线生机的话，那绝对会是自己。

　　这也是为什么严灵素要谷铭跟随自己的原因！

　　但不巧不幸的是，严灵素的本命灵兽“乙木灵凤”因为在黑水冰潭底下服用了大量妖丹的缘故，经过四年的不断炼化后，即使是拥有天地灵兽血脉使得每一次进阶都困难异常，但在如此多妖丹的疯狂辅助下，最近也正好处于突破修为的关键时期，一直都是待在灵兽袋里面沉睡不醒。

　　否则要不是如此的话，不管乙木灵凤能否再度进阶成为金丹级别的巨妖，此刻只要能转醒过来都能轻易化解此次危机的。

　　毕竟单凭以前四阶灵凤的实力，在速度一道上就连罗羽都自叹不如的，用来脱离眼前的困境是再不好过，只是天意如此，如今严灵素也只能依靠自己了。

　　“哈哈！缩头乌龟们，爷爷是夜枭族的魁狼头领，这乌龟壳保不住你们了，都乖乖出来受死吧！”

　　就在峡谷下方的众人均鸦雀无声的时候，高空上竟又传来一道粗狂无比的声音，伴随着此声音一同出现的，还有一位站在一头紫色异兽上的巨汉，正露出满口血牙的俯视着下面的众多低阶修士，眼中似乎有着难以掩饰的狂热！

　　“筑基后期的修仙者！不好！那是异兽‘双头蛇马’！”

　　下面的众多修士目光均是骇然异常的盯着飞临火红禁制附近的黑衣莽汉，在稍一感受此人的修为灵压后，不少修士都是立即狂呼了起来。

　　但更多的惊叹之音却是在那黑衣莽汉坐下的紫色异兽之上！

　　只见那紫色怪兽马身蛇首，通体遍布诡异的斑纹和厚实的鳞甲，并且头顶上长着两个双生的紫色蟒首，阵阵妖异的紫光从四只细长的蛇眼中迸射而出！

　　这种妖兽一看就是凶厉无比啊！

　　而众多惊呼的声音还未落下，忽然看见那黑袍莽汉狂笑一声后，单手重重的拍在胯下异兽身躯上，随即那双头蛇马浑身紫光狂闪着咆哮了一声，同时一圈圈的紫色怪雾便从此兽的嘴里狂喷而出！

　　那紫色怪雾顿时如狂风般加入到那数十件法器形成的光流中，并一下狠狠的击在了火红禁制的光芒表面，轰鸣声和五颜六色的灵光不要命的翻滚开去！

　　有了这紫色怪雾的加入，本来还能坚持片刻的火红禁制狠狠抖动一下后，竟一瞬间崩溃散去，眼看着那些火红光华被就此撕裂开，下面的筑基中期的老者当即面色难看的放声喊道！

　　“出手！”

　　这老者似乎是运用了某种音波之术，竟然在混乱的爆炸声中也能让在场众人耳中清晰听到，但生死关头，这些人可不敢多想其他，纷纷拼命的将各自手里的五行符籇狂甩而出！

　　霎时间！火雹狂风、雷电金石、玄冰巨木等等平日里千奇百怪的低阶法术在山谷上空汇聚成形，如同上百道霞光绚烂纷呈，并一眨眼的功夫化为五颜六色的光幕朝着天上的妖尸铁骑蜂拥而去！

　　此刻刚刚破开此火红禁制的夜枭族群修还未来得及高兴，便见到下面的低阶修士竟整齐异常的从怀里祭出如此多符籇，仿佛在天上形成了一片灿烂的法术光海，顿时将这些骄纵跋扈的夜枭族修士吓得脸色狂变！

　　如此密集的低阶法术攻击，即便是结丹期的修士碰上了，若不及时逃开，那也会被狂轰乱炸的够呛，更别说他们这些筑基期的修士了，弄不好就有陨落的可能。

　　不过这数十位妖尸铁骑却仿佛精通某种联击秘术一样，吃惊过后，立刻在那位后期的莽汉头领咒骂声中摆出一个奇怪的阵势来！

　　只见那五颜六色的法术光海瞬间就来到眼前，但此刻的数十位妖尸铁骑似乎有序的占据方位后，竟大致看去好像一个巨大的黑色蜂巢旋转成形一样！

　　一眨眼的功夫，惊天动地的爆裂声滚滚传开，下面的众人盯着天上的景象不由得满脸难以置信！

　　只见在如此密集的攻击下，恐怕是修为再高也要受伤不轻吧，但在那涟漪般晃动的层层罡风中，几乎肉眼可见一个巨型黑巢始终稳固不动，丝丝黑光激射而出将那些法术之光扫荡开去，好似暴风雨中的顽石一般坚不可摧！

　　如此一来，下面的百余名修仙者顿感人人自危了起来，但马上在那筑基中期的老者面色难看的带头一挥手之下，所有的修仙者仿若大赦一般驾起各自法器往不同方向狂飞出去，似乎要在瞬间消失在此地！

　　而这其中，严灵素和谷铭几乎是在老者脚下飞行法器灵光一闪的同时，便迅捷无比的在身上各贴了一张高阶飞行符！

　　两人身上的飞行灵光也是刹那间闪亮逼人起来！

　　有了此符相助，施法者只需要消耗极少的灵力就能瞬间拥有不亚于筑基期修士的飞行遁术。

　　但出乎意料，严灵素和谷铭还是头一次使用此高阶飞行符，本以为凭借此符的速度在这群修士中应该只是中上罢了。

　　可谁知一旦飞行起来后，两人身上的黄光几乎耀眼的无法直视，并“哧溜”一声下，两人就在明黄色灵光的包裹下冲出去数十丈远！

　　如此快的遁术竟然和最先飞离的筑基中期老者相比也丝毫不差，再加上严灵素和谷铭又是如此低的修为，顿时使得不少还未逃远的低阶修士见到后都带惊讶之色起来。

　　然而严灵素却是利用庞大的神识感应到这种情况，心里不由得一沉，如此高调的遁光可和她之前的悄然离开的打算大不相同，但眼下被这些流蓝山脉的修士注意到还好，可千万不能让天上的妖尸铁骑给盯上了。

　　然而就在众人中遁光快的逃出去百余丈远、慢的才飞出了十几二十丈距离时，那片狂暴异常的光海也瞬间颜色暗淡了下去，同时一道愤怒之极的咆哮声立即从光海中滚荡落下！

　　下一刻，五色的光海在一声巨响中被一团黑色狂风吹得干干净净，随即惊天的黑风中“噗嗤”之声大起，无数密集如雨般的黑色长矛竟然快如闪电的从狂风中激射而出，目标正是那些逃跑的修仙者们。

　　这些黑色长矛正是罗羽在试炼谷中碰到过的“玄冰黑羽术”！

　　瞬息间，不少跑在后面的修仙者无可躲避的被此黑色长矛洞穿而过，腥风血雨里面夹杂着惨叫哀嚎的声音响彻而起，这些修仙者的护体宝光简直脆弱的不堪一击，竟然被那些黑色长矛一番扫荡下就瞬间陨落了数十人的样子。

　　而与此同时，那黑色飓风翻滚着一闪之下，又重新还原成那数十名妖尸铁骑的身影出现。

　　在这群妖尸铁骑中似乎是筑基期修为的修士占据了半层以上，剩下的少部分也都是练气高阶的修仙者，凭借身下的各种妖尸相助，即便是碰上了真正的筑基期修士也能周旋一二。

　　“奎师兄目光一直紧盯着刚才那位白衣女子，难道是察觉了什么异常情况不成，要不要师弟出手将那女子擒来？”

　　飞出的众多妖尸中，为首的还是那位筑基后期修为的莽汉，但此刻对于那数十名低阶修士陨落都未曾关注一眼的黑衣莽汉，却面露一丝疑惑之色的死死盯着严灵素离开的方向不放。

　　而一旁的一位面色白皙的男子见状，立刻满脸堆笑的开口说道。

　　“嘿嘿，是有些古怪，刚才破禁之时奎某隐隐的感觉到一股强大异常的神识从那白衣女子身上一闪即逝，但细看之下，那淡妆女修似乎只有练气期两层的修为，怎么可能逆天的拥有如此强大的神念？”

　　一听对方有意奉承的言语，筑基后期的黑衣莽汉伸出一只宽大手掌摸了摸下巴，眼中露出一丝感兴趣的神色低声说道。


第七百五十章 诱计（上）

　　“嘿嘿，奎师兄大可放心便是，既然师兄有此意思，那小弟愿亲自将此女抓来，到时候奎师兄尽可仔细的检查一番……哈哈！”

　　那面色白皙的男子听闻后，心中自然不相信黑衣莽汉嘴里所说的白衣女子身怀庞大神念之事，反而是因为深知这位奎师兄平日品行的他，立刻明白了多半是奎师兄对那白衣女子产生了兴趣。

　　还真别说，这位黑衣莽汉的取向还真和常人不同，几乎夜枭族中妖尸部的所有修士都深知此事。

　　他们这位奎狼头领，平日里对那些美貌清纯的女修不屑一顾，偏偏比较喜欢一些破了元阴之身的女修妇人，并一直都是以此为乐。

　　而更让人觉得不可思议的是，黑衣莽汉喜欢的还是那种长相普通、姿色一般的女修士。

　　故而白皙青年一见奎师兄脸上的玩味表情，心里顿时有底了。

　　不等一旁的奎师兄说些什么，那白皙青年的身形便在一阵阴笑声中消失在原地。

　　而与此同时，那位奎师兄则是目中残忍之色一闪，浑身杀气迸发而出，在一声惊雷般的大喝下，身后早已兴奋不已的黑衣铁骑们则同时狂吼的化为数十道长虹，朝着不同方向狂追而去。

　　相信凭借这些妖尸的种种诡异遁术，要追上那些逃跑的修士并灭杀对方应该不需要太久了，而且生性嗜杀的夜枭族修士也最擅长和喜爱这种一追一逃的猎杀战了。

　　果不其然，才一炷香的功夫不到，那些妖尸铁骑们便基本解决战斗了。

　　而那位黑衣莽汉却是一直在飞天上未曾挪动，等到所有驾驭妖尸的夜枭族修士陆续返回后，这位黑衣莽汉四目一扫之下，却眉梢微皱了起来。

　　刚才最先离开的白皙青年竟然还未返回的样子，这让黑衣莽汉脸上闪过一丝疑色，但马上又恢复正常的冲本族修士低语了数句后，便嘴里咒语声一催之下，脚下的异兽“双头蛇马”浑身紫光一闪，嘶鸣声顿时传出！

　　下一刻，紫光异兽在原地化为一道残影激射而出，这位筑基后期的头领竟然也朝着严灵素离开的方向飞射而去，速度之快，眨眼间就飞跃了峡谷。

　　……

　　流蓝山脉的西北方向上，一处远离混乱喧嚣之音的宁静山谷上空！

　　两道急速飞驰而来的遁光正要在此山谷上激射过去，忽然“砰砰”的两道爆裂之声蓦然在遁光附近传开，顿时便见道虚空中淡黄色的灵力波纹微微一荡后，里面包裹的两道身影如受重击般，一下跌跌撞撞的栽倒飞出。

　　这两人身上各贴着一张高阶飞行符，此刻符籇的灵光已然被激发，但似乎是被某种力量硬生生逼迫的不得不停下来。

　　灵光一散之下，当身形不稳的两人重新恢复飞行姿态后，脸上却满是惊怒和慌张之色！

　　这两人，不正是最先逃离的严灵素和谷铭还有谁！

　　“石姑姑！后面那头独角黑鹰竟然还能隔着如此远的距离进行吐息攻击，本身展翅之速比这高阶飞行符还要快上一些，这该如何是好？”

　　在刚才的拼命逃亡中，谷铭的心情可谓是大起大落变化不定，虽然他一开始对石姑姑的计划将信将疑，但后来发觉在严灵素的带领下，两人确实是走的一条无人阻扰之路后，心里不禁对石姑姑的神机妙算佩服万分。

　　只是没想到，就在两人都认为脱出魔掌后，却在不久前被一头黑鹰妖尸给盯上了，而且对方不挑那些遁术慢些的去追，反而明显针对他们而来的一直紧跟其后，这让谷铭一颗又瞬间心冰凉透底！

　　光从对方的遁术之快就能看出，来人必定是一位筑基期的修仙者，而自己才不过是一名练气中阶的普通修士，一旦被追上，那根本不是来人的对手。

　　而谷铭心里方寸大乱之时，一旁的严灵素此刻也是有些恼怒和气急！

　　“不好，那人已经朝此地疾飞过来了，石姑姑你先走吧！铭儿拼了命也要替你争取些时间！”

　　如此性命攸关之际，谷铭明知不敌的情况下，还不忘舍身救人之念，即便是在性格直爽的戎州修士中，也很能找到这般重情重义之人了。

　　几乎在谷铭前一句话刚说完时，一股尖锐刺耳的鹰笑声便由远及近的越来越响，似乎就在耳边狂鸣一样。

　　而谷铭一听这凌厉追魂之音后，蓦然清秀的脸庞上决然之色一闪，语气坚定无比地说道。

　　但与此同时，谷铭还未来得及多说什么，蓦然见到石姑姑玉手朝前略一挥动后，眼前连连闪烁的青光不断迸发而出，一阵低吼声过后，在谷铭颇为不解的目光中所有青光一卷而去的消失不见，而原地则是多出了三具气息冰冷异常的螳螂傀儡兽！

　　“分头离开！对方不可能同时追上我们两人，而有这三具螳螂傀儡兽的阻挡，这是唯一有希望让我们都活命的办法！快走！”

　　严灵素面色有些微白，但语气不可置否的郑重说道。

　　但谷铭一听此话后还不等他答应一句，忽然只觉得身旁黄色灵光一下重新冒起后，哧鸣之音就伴随着石姑姑白衣飘飘的身形往某一方向激射了出去。

　　严灵素竟然不管谷铭是否听进去了她的话，人就果断之极的飞离了此地。

　　如此一来，谷铭再怎么不镇定，但也没有其他选择了。

　　而眼下严灵素心中最关心的还是罗羽的生死，对谷铭虽然有着一丝晚辈照顾之意，可怎么都无法同罗羽相比的。

　　最重要的是，凭严灵素的丰富阅历经验，应付任何危机都能时刻保持冷静，自然能瞬间想到最好的办法，而不是像谷铭那般年轻冲动。

　　此刻谷铭也只是一愣之后，目光立刻从石姑姑的渐渐消失的背影上收回，又看了看身前的三具威风凛凛的螳螂傀儡，一咬牙的不再犹豫了，直接一催胸前灵符，脚下顿时被一股巨大推力作用下，人就认准一个和严灵素相反的方向迅速飞离了。

　　连一名练气低阶的女子都能临危不乱，并且行事如此果决，自己还有什么理由好婆妈的。

　　况且石姑姑说的不错，自己的修为的确微不足道，对紧追其后的筑基期修士而言，恐怕是眼前的散发出练气顶峰灵压的螳螂傀儡威胁更大一些。

　　几乎就在两人离开后一盏茶的时间不到，一阵嘹亮的鹰啸声击空而来，随即一头长着灰黄色妖目的巨大黑鹰仿佛一团黑色的飓风般，几下狂扇双翅后，便带着重重的呼啸声出现在三具螳螂傀儡的上空，并在此地低吼一声的停了下来。

　　此刻黑铁般的双翼向两侧展开足有七八丈大小的黑色巨鹰，目光正警惕异常的打量着身下一动不动的几具螳螂傀儡，眼神里面略带一丝防备之意，但站在此黑鹰妖尸头顶的那位白皙青年却是目光往严灵素和谷铭飞离的方向看了看后，脸上疑惑之色一闪即逝，随即全都化为一丝冷笑从嘴角溢出。

　　刚才自己紧追那二人不放，眼看着都将那一男一女的遁光给逼停了，但谁想这两人倒也不傻的分头逃离了此处，而且更诡异的是那名白袍女子，竟然飞出去没多远后就一下气息消散掉了，似乎是施展了某种隐藏气息的秘法。


第七百五十一章 诱计（下）

　　只是此种隐匿之法能让一位练气期的修士活生生在筑基期修仙者面前消失无踪，这自然是让这位白皙青年大感好奇的，不过他追击的目标虽然也是消失不见的白衣女子，但心里却并不担心对方能逃出自己的手掌心。

　　毕竟一名练气期二层的女子体内法力实在不值一提，自然无法保持隐形状态很长时间的，而且此女既然是要彻底收敛其气息，就不可能再动用身上的高阶飞行符了，所以白皙青年不用多想也知道，没有了飞行之力的练气低阶修士光靠脚力，又能逃出多远？

　　白衣女子此刻极有可能是躲在了这附近的某处地方而已。

　　而自己只需要在这附近进行一下地毯式的来回搜索，时间一长就一定能将其挖出来的。

　　这位白皙青年心中有了主意后，不禁将目光又转到了身下的几具傀儡身上，眼中兴奋火热的味道顿时迸射而出！

　　练气顶峰级别的傀儡兽，即便是在名气较大的坊市中也是有市无价的珍稀之物，这修仙界中肯花时间专研傀儡之道的修仙者少得可怜，而自己自从进阶筑基期以来还是头一次有幸碰见这种对任何修士都大有用处的傀儡兽！

　　不过白皙青年看了看眼下如同死物般一动不动的螳螂傀儡，心中可不认为它们会对自己的出手，毕竟在他的神识感知下，那位赤眉少年已经飞出了数里远的距离，而那位最先离开的白袍女子也是在里许远的地方才消失的身影！

　　一里的距离是什么概念！

　　对于筑基期修士而言自然是不值一提，可却也远超了一般练气期低中阶修士的神识覆盖范围，由此白皙青年不难猜到，多半是这两人发觉自己追来以后，本想用这三具傀儡兽来对抗自己，但后来又因为自觉不敌的缘故分散逃离了，并且还来不及收走这些傀儡兽。

　　而且逃到了如此远的地方，已经脱离了那两人的神念所能掌控的范围，就更不用说沟通傀儡兽再来御敌了。

　　故而这三具练气顶峰的傀儡可谓是让自己白赚了，想到这些，这白皙青年心中得意之极，似乎没料到今日会有这人品爆发的时候，此刻倒不介意浪费呼吸间的功夫收走这些傀儡兽。

　　反正已成了无主之物，不拿白不拿嘛。

　　这白皙青年根本没有多做怀疑，在嘴里一阵咒语声控制下，便让胯下的坐骑黑鹰迅速飞到了三具傀儡兽的附近处，并目光贪婪之色一闪后，似乎就要祭出某种收宝的法诀出来。

　　但这位面色白皙的青年所不知道的是，在距离他约一里之外的某处山脚下，的确是有一位白袍女子隐藏在密林中一动不动，面色微微有些紧张。

　　但当这位筑基期青年靠近傀儡并毫无防范的打出收宝法诀时，那白衣女子却嘴角冷笑了一声，同时一个低不可闻的“爆”字骤然从其樱唇中轻吐而出！

　　刹那间！白皙青年的眼前一抹耀眼之极的青光狂放而出，在此人不可置信的表情下，犹如一片青色海洋将白皙青年和坐骑黑鹰都一并吞噬了进去。

　　“轰隆隆”的巨大爆鸣声伴随着狂暴的灵气罡风四下扫荡了一阵后，渐渐化作一股股微弱的青色光流消散开去。

　　呼哧！

　　一道炙热灼烧的巨响声蓦然从青色光流的中心处冲了出来，竟然是一个带着丝丝青色火苗的黑色光球，面积丈许大少，但紧紧的收缩合拢在一起，那些青色气浪稍一接触此黑色光球后，便被直接弹开。

　　但此刻的黑色光球却也是千疮百孔，不仅上下狂抖的想要甩掉那些炙热的火浪，而且表面上也是坑洼一片，一丝丝的鲜红血迹从黑色光球上飘散而出，只是迅速又被烧烙成一块块红印。

　　忽然一道悲戾之极的兽鸣一下从黑色光球上传开，同时一道道白光也随即从黑色光球里面涌现而出，顿时间，原本附着在黑色光球表面的青色火浪被此白光一卷之下，就轻易消灭的干干净净了。

　　不过虽然没有了青色火浪的威胁，但这黑色光球也足足向远处滚动了十余丈的距离后，这才“滋啦”一声往两侧裂开！

　　顷刻之间，里面一道狼狈之极的身形骤然飞出，赫然便是那位筑基期的白皙青年，只是此刻原本穿在此人身上的一席黑袍早已破破烂烂，就连白皙青年的脸上也是黑红一片，毛发焦黑，端的是凄惨无比。

　　不过此时的白皙青年虽身受重伤，但脸色却也阴沉之极，头顶上正闪闪发光的悬浮着一件白色木锤样的宝物。

　　至于那黑色光球则是其妖尸黑鹰在螳螂傀儡自爆的瞬间，悍不畏死的将宽大两翼往中间一合之下，硬凭着妖躯之强大抵挡住了爆裂的滚滚气浪。

　　但即便是像妖尸一类的没有丝毫痛觉的存在，也在此爆炸过后必定元气大伤了，浑身骨骼大片断裂脱落开去，体外更是鲜血淋淋，凄惨之极！

　　此刻差点阴沟里翻船的白皙青年，好不容易捡回一条性命，但一看到自己的妖尸重伤成这般模样时，差点没气的七窍生烟！

　　要知道，夜枭族的妖尸可都是号称无魂之兽，虽然是能够通过不断厮杀来助长修为，但此法的敝处也有很多，比如在恢复力这方面可就和真正的妖兽相差甚远，眼下自己的妖尸伤成如此模样，日后基本算是废了，而其一心想要收取的傀儡兽也是在刚才的爆炸中化为了漫天灰烬！

　　这白皙青年倒真是赔了夫人又折兵，但就在其盛怒之极的时候。

　　忽然那白皙青年神色一惊，目光一转的往某处方向望去，与此同时，一道发出尖鸣之音的遁光竟朝其狂飞过来。

　　那耀眼的黄光之中，居然是那位一袭白裙的女修，此女不仅没有趁刚才的机会逃跑，眼下还敢重新驾起遁光往白皙青年的所在气势汹汹的飞来！

　　那淡妆女子正是严灵素！

　　而几乎是在白皙青年刚从爆炸中冲出时，严灵素就已经飞跃两者间不算远的距离来到其附近了，此时肃然的脸上神色冷漠如冰霜，但此举却让这白皙青年大感愕然！

　　难道以为自己受了些伤后，筑基期的修仙者都是泥捏的不成！

　　白皙青年脸上蓦然露出一丝残忍之色，几乎不假思索的控制其身外的木棰法器呼啸狂鸣，似乎就要凶威大展的将严灵素砸成稀巴烂，这才能化解自己的心中仇恨！

　　不过就在此白皙青年念头一动的同时，似乎就被对面的白裙女子察觉到了什么，顿时“嗖”“嗖”的两道青光一下从严灵素的袖中飞射而出，并破空声一起后就来到了白皙青年的身前！

　　而对面的白皙青年一开始并未太过在意，心中暗道一名练气期二层修士的攻击能有多厉害，不过在刚才心有余悸的情绪作俑下，白皙青年略一迟疑后还是放出一层护体灵光来护住自己全身。

　　也正是此刻，有了防御护罩后的筑基青年目光正好瞥到那青光中隐藏的两枚拳头般圆珠，但刹那间圆珠上散发的凌厉毁灭气息让此人神色当即狂变！

　　“天雷子！你！”

　　白皙青年的话才说道一半，便一下被轰鸣而起的滚滚雷声所淹没！

　　一眨眼的功夫，白皙青年头顶处两道乌光飞快一聚之下，“噼啪”声中带着两拨青色闪电骤然劈了下去。

　　这白皙青年自知来不及逃走的情况下，顿时被吓的狂提全身法力，将那件白色木锤法器召回身前，但只能正面迎上那两波雷光！


第七百五十二章 怒杀（上）

　　轰！

　　巨大刺耳的爆裂之音才一发出，白皙青年身形蓦然一震的同时，便面带绝望之色的看见第一道青色雷光劈在自己的白棰法器上以后，青色雷弧一下将法器灵光给震得溃散一空，白棰法器也瞬间被包裹在一层细密电弧中并不受控制的斜飞了出去。

　　而紧随其后的另一道青色电弧则是肆无忌惮的朝着白皙青年的身外护罩狂击而下！

　　令人头皮发麻的雷鸣声响彻而起，迅雷般的青色电弧和白皙青年的护体光罩碰撞在一起发出耀眼的灵光，但马上在低沉的破裂声和凄厉的惨叫声一前一后的传开后，那青色雷弧以肉眼可见的速度击在了白皙青年胸口处。

　　顿时间，此人全身不由的被电弧之光覆盖全身，随即白皙青年和黑色巨鹰二者的身形都在青蒙蒙的光芒中模糊了起来。

　　见此情形，不远处的严灵素却目光一眯之下，毫不犹豫的取出天籁素心琴法器，并将之飞快一摆的横抱在身前！

　　其实一开始严灵素就没打算被一直穷追不舍下去，因为其强大之极的神识还能有很多用处，比如在远距离沟通螳螂傀儡自爆并随时随意的隐藏自身气息等等。

　　这位白皙青年万万也想不到，自己会遇上严灵素之中空有神念却毫无修为的假丹期修士，毫无防备之下便瞬间上当了。

　　不过不管如何，严灵素的修为只有练气期二层，无法逃掉对方的死命追捕这是事实，与其被人紧咬着不放，还不如主动布置个陷阱来寻求一线生机。

　　而且，严灵素表面上看来的超低修为反而还能迷惑对方，然后使用强大神念的仔细感知和多年丰富的拼杀经验说不定能有取胜的机会。

　　眼下，严灵素神念完全放开，将青色电光中的细微变化全都掌控得一清二楚，也不知那位身处青色雷弧中的白皙青年死了没有，严灵素面色一沉后，便有些等不及的出手了。

　　青葱般的玉指一晃后，法诀一掐之下，严灵素顿时将自己的练气期二层的全部法力都调动起来，并使其瞬间汇聚在右手的五指之上。

　　在与此同时，在严灵素庞大神念的细微控制下，她竟然小心翼翼将全部法力都不断浓缩成一点，片刻不到，在严灵素额头浮现一层细密汗珠下，洁白玉指上蓦然散发出一股精纯之极的灵力波动！

　　一个练气期二层修士的法力竟然用如此巧妙的方式发出强大一击来，当真有些化腐朽为神奇了！

　　而正在此刻，那白皙青年的所在处雷光纷纷散尽后，里面的白皙男子竟被电的浑身乌黑，破烂的衣裳也尽皆化为了灰烬，但却没有露出里面赤裸的肉身，反而是体表浮现出一套翠绿皮甲，正自动发出微弱光华的护住了此人！

　　“内甲！”

　　严灵素嘴里难以置信的惊呼一声，美眸中刹那间骇然一片！

　　千算万算，竟然没想到此人如此警惕的穿了一套内甲在身上，这让严灵素颇为自信的心为之一沉。

　　不过对方的这套内甲看起来似乎只是一套胸铠而已，虽然及时的为其抵挡住了大部分的雷电之力，但仍有一小波青色电弧沿着此人手臂大腿被摄入体内，使得白皙青年意识处于短暂的麻痹状态中。

　　铮！

　　充满肃杀的琴音在雷光散去后骤然迸发而出，萧瑟之意绵绵重重。

　　但只见到严灵素灵光闪闪的五指轻轻一拂过后，一道刚出现时刺目耀眼的剑气竟瞬间从古琴上飞出，可又诡异之极的很快在半路无影无踪起来。

　　而严灵素吃力异常施展此凌厉攻击后，脸上闪过一道赤红之光，但立马神色又变得有些苍白起来，只是她心中异常清楚，刚才的雷击之力的麻痹效用放在筑基期修士身上，几乎坚持不了一眨眼的时间，自己必须一直在对方来不及反应的状态连续攻击。

　　眼下严灵素能发出的最强攻击，也只有传至其母的“七弦无形剑”神通了。

　　几乎与此同时，果不其然那位白皙青年木讷的脸上微微一动下，嘴里发出一道闷哼后，颇为迷茫的双目瞬间睁开，但当其一眼看到那消失无踪的透明剑气时，自然是吓得一身冷汗，几乎不假思索的一扬手，数张防御符籇毫不客气的脱手飞出，并“嘭嘭嘭”的连续在其身侧爆裂而开，化为了三层密不透风的光罩！

　　此刻这白皙青年的灵光护罩刚一成形，此人不曾想到的背后无人处却尖鸣声一起之下，一道半透明的细长剑气骤然激射而出，并瞬间与此人的三层护罩撞击在一起！

　　只听那灵光闪闪的护罩光华一散之下，竟然爆裂之声瞬间发出，这下让白皙青年原本已经从储物袋里取出的一杆绿尺法器都来不及激发，便被吓得直接往一旁横移开去！

　　这一跳，还真是救了此人一命！

　　七弦无形剑看似毫不起眼，但这穿透力却惊人之极，竟是瞬间连破白皙青年的三层护罩，并带着摧枯拉朽之势朝着此人脖颈处袭去！

　　在严灵素的神念控制下，可不会给其留任何希望，自然是要追求必杀，一击断头！

　　但这透明剑气再快，此刻被那三层护罩阻挡片刻后，也是在白皙青年身形一偏之下，几乎是从此人的左耳处擦身飞过！

　　一阵血光骤然飞洒而出，伴随着白皙青年撕心裂肺般的惨叫声传出后。

　　严灵素却是蓦然花容大变的暗道“不好”，随即看也不看对面情况的扭头而走，身上淡黄色的灵光重新闪烁出现。

　　但这一次，严灵素才飞行了数丈远不到，忽然头顶一阵狂风呼啸下，一杆变化到七八丈大小的绿色灵尺气势汹汹的朝着严灵素头顶落下。

　　巨尺的攻击还未来到，便立刻有一股强悍之极的灵压笼罩住严灵素的四面八方，使其根本无法动弹分毫，而四周似乎也无路可逃起来！

　　这一次，严灵素一身修为尽数被封印，刚才的无形剑气攻击也让她耗光了身上剩余的法力，此刻如何能抵挡一名筑基期修士含恨一击！

　　绿色灵尺的上空黑光一闪，白皙青年满脸血污的恐怖神情显露而出，正用一种残忍异常的目光死死盯住严灵素，似乎要将其千刀万剐才能消心头之恨！

　　而仔细一看，那白皙青年的左耳上血淋淋一片，虽然能看到淡淡的灵光在不断修复其伤势，但似乎大半边耳朵都被刚才的剑气给削去了！

　　断耳之痛，对一位筑基期修仙者而言，的确是只能用疯狂的报复来洗刷了。

　　而另一边严灵素深陷狂暴的灵压中，被骇然的灵压刺激的玉面上通红一片，似乎连呼吸也无法保持正常，更别说主动防御了。

　　绝望无助之下，严灵素银牙一咬的闭上了双目！

　　一行凄美的清泪在美眸间晶莹浮现而出，严灵素竟是选择闭目等死了。

　　狂暴罡风中，吹得佳人衣裳鼓荡、乱发飘扬，但都被那耀眼的一击所掩埋。

　　而严灵素的脸上却渐渐平静了下来，似乎外界的狂风暴雨也比不上她此刻心中的思绪回忆。

　　见此情形，一脸血污来不及擦去的筑基期青年脸上不禁毫无怜惜之意，反而闪过一道狰狞之色，手里更是加紧催动法器要将严灵素打的神形俱灭！

　　而难以想象的意外顿时出现在此刻！

　　先是严灵素怀中的羽罗盘骤然黄光大放的自动飞出体外，随即离这两人不远的相反方向处，竟同时出现了两道耀目之极的飞遁之光！

　　其中一道遁光黑气森森，散发出阵阵的低吼之音，仿佛有什么异兽隐藏其中，速度虽然飞快，但似乎和另一方向的青虹相比，又慢了不是一星半点！

　　那自天际方向飞来的青虹正散发出刺耳的狂鸣之音，让任何修士一听之下都头皮发麻，但其速度根本远超一般筑基期修仙者的认识，仿佛都丝毫不下于结丹期祖师的样子！


第七百五十三章 怒杀（下）

　　青光刹那间化为不可思议的流光，竟抢先黑虹一步来到了绿色灵尺的上空，随即一见道身处绿色灵尺下的严灵素俏脸煞白的样子，那青虹中骤然传出一道令人毛骨发寒的厉吼声！

　　“死！”

　　话音还未落下，青虹中的浩荡灵音一起之下，七绿一黄的耀目灵光蓦然飞射而出，并立即分开的汇聚成两股颜色不同的霞云！

　　为首的一股黄色霞光飞舞中紧随着青虹瞬移般笔直射入绿色灵尺的覆盖之下，只见青光一卷过后，便将严灵素的纤弱身形包裹在了青黄两色的光芒中。

　　而另一股翠绿霞云则是瞬间来到那筑基期青年的头顶，在其面色骇然的目光注视下，一柄巨大无比足有二十丈的通天绿刀就朝着此人头顶狂斩而下！

　　绿光闪动中，一股可怕之极的冰冷煞气首先锁定住此人，让其一下被吓得肝胆俱裂！

　　可怜这位筑基期青年报应不爽，竟然验证的如此之快。

　　此刻的他心中所受的死亡之感和严灵素刚才一般无二，在此庞然绿刀的凶威之下，犹如掉进了万丈冰渊般，似乎四面八方都被彻底封锁了，只能与之硬拼或等死！

　　“轰隆隆”的一阵狂暴之音一下从绿色巨尺的方向上传出，但马上当这位断耳青年发觉自己的法器斩在那黄色光罩上，不仅丝毫不能寸进反而还被瞬间弹开时，又在头顶翠绿巨刀的压迫下，脸色“唰”的惨淡到极点。

　　但还不等此人收回自己的绿色灵尺进行防御，忽然又是一阵刺耳的破空声伴随着一抹纤细的紫影从那坚如磐石的黄色光罩里面迸射而出。

　　紫影的出现，顿时让任何意外都不存在了。

　　此筑基期青年只感觉自己的法器被那紫影瞬间击成无数碎片后，便两眼接着一黑之下，便连人带鹰的一起在翠绿巨刀的压迫下，狂暴的灵气瞬间撕裂撕裂此人的身外防御，之后当翠绿巨刀光芒四散飞落后，那筑基期青年身形模糊直至彻底在绿光包裹下灰飞烟灭个干净。

　　而此刻，与青虹对向飞来的黑色遁光不过才堪堪来到附近而已，但驾驭里面双头蛇马妖尸的黑袍莽汉远远看见翠绿巨刀的威势后，顿时黑光中传来一道惊讶之极的声音，而同时本已经到嘴边的一番狠话也被刚才的一幕给震惊的咽了回去，甚至黑袍莽汉还急忙将遁光停在距离罗羽较远的空中，似乎大为警惕的样子。

　　此人正是在南天阁附近言语猖狂凶狠之极的夜枭族妖尸首领——奎狼！

　　片刻后，远处绿色灵尺和罗羽的古器撑天伞对撞的惊人气浪飞速飘散开去，而此刻黑袍莽汉才一定神的看见了刚才出手灭杀自己同族之人的修士面容！

　　只见一条通体青光闪烁的巨舟上正站着一男一女两名修士，均是年纪轻轻的样子，但让黑袍莽汉吃惊的还是那浓眉青年的法力修为，竟然也是和其一模一样的筑基后期，并且此刻黄袍青年浑身洋溢着骇人之极的凶煞之气，似乎就要一触即发的模样。

　　但那黄袍青年此时却满脸柔情的凝视着怀中白衣女子不放，目光中似乎有着责备和懊恼之意，但统统在那蕴含浓浓情意的注视下都不算什么了。

　　而黑袍巨汉下意识的将目光一转，放到那一动不动的依偎在黄袍青年怀中的女子面上时！整个人表情几乎呆滞了！

　　刹那间，一张空灵绝妙、不带丝毫烟火的绝俗脸庞深深印在了此黑袍莽汉的心中，并一瞬间让黑袍巨汉有些神魂颠倒，惊为天人！

　　经历刚才一番消耗折腾后，严灵素体内灵力紊乱之极，且重伤之下再也难以保持住“画皮术”的效果，本身清丽绝俗的身姿犹如一朵圣洁无比的雪莲般在两人面前绽放而开。

　　那是一种让其无法想象的倾城之色，配合那如梦如幻般的飘渺诱惑，似乎一瞬间让那位黑袍巨汉心中狂震！

　　如此绝色的女子当真世所罕见，此黑袍莽汉心中瞬间回忆起自己一生的修炼所见，似乎千百般娇媚的各种女子都在这眼前一人身上黯然失色！

　　但更让黑袍莽汉不能接受的是，此刻自己心中认为天仙般的神奇女子却目光一直未曾往这边看过一眼，仅仅是挂着一行动人心魂的清泪依靠在黄袍男子的怀中。

　　而此刻，严灵素心中却是百般情绪纷至沓来，让其根本无法理清，又激动的只觉得浑身心血狂涌之下，不禁面色通红一片，但樱唇微颤、贝齿闪现的似乎想要说些什么，却最终只在脸上做出不用关心的清澈微笑后，竟低咛不语了！

　　这黑袍莽汉倒是天大的运气，曾经在濛州不知多少俊杰般的男修日夜追求严灵素，但都未曾博得佳人一笑与之，而今他却能看见这足以祸国殃民的一幕，只是此刻那怀抱此女的男子不是他，倾城一笑的娇娆更不属于他！

　　也正为这些，此黑袍莽汉在罗羽那一刀之威下生出的胆寒之心立刻被抵消了不少，对严灵素的急切占有欲望充斥满满的心田，几乎让其有些疯狂的难以抑制那种贪婪念头！

　　而在另一边，却和黑袍大汉所经历的完全不同。

　　“灵儿，让你受苦了，都怪我来迟了些，不过下面的事都交给我，你安心调息气血便是。”

　　罗羽看着严灵素半红半百的脸庞，心中自责难受无比，但还是怜惜之极的从怀中取出几粒疗伤灵丹来，并动作轻柔之极喂给灵儿缓慢服下。

　　当罗羽目光注视着灵儿咽下丹药后，不禁又伸出一手来缓缓为灵儿缕顺额前凌乱的青丝。

　　其实罗羽早就从龙潭峡谷赶了回来，不过一路上却碰到了大量从寒山坞赶去流蓝山脉的修士，吓得罗羽还以为是来追他的。

　　因此在飞行的路上罗羽根本不敢暴露修为气息，故而两人间的联系之物“羽罗盘”也只得暗中收好，但过了一段时间后，罗羽就发觉不对劲了，看那些寒山坞修士气势汹汹的样子，似乎并不是针对他而来的。

　　当罗羽悄然离开寒山坞的势力范围后，更是惊诧异常的发现了赶去流蓝山脉的修士还不止寒山坞一家，一路上处处可见来自这苦寒之地大小门派中的修仙者。

　　这些人似乎都慌慌张张的样子，这让罗羽是大为不解。

　　随后，罗羽改换一张面孔的找人一问后才知道，原来是夜枭族开始进攻流蓝山脉了，而这些门派虽然百般不愿，但唇亡齿寒之下，他们又不得不主动赶往流蓝山脉去助战！

　　罗羽听了此消息后，脸色蓦然大变，并在那位被问话修士惊骇异常的目光中，直接驾起游日舟激发最快速度赶来了此地。

　　可不曾想，夜枭族的高阶修士也早就料到了附近修士会来此地助阵，同样布下了天罗地网和大批的高阶修士驻守在流蓝山脉的外围，而在那混乱的夜枭族修士中，更是时常有结丹期的修仙者偶尔出没！

　　罗羽当时虽然担心严灵素的安危，但一想到流蓝山脉是镜林族的腹地，应该短时间内不会出现什么危机的，就算夜枭族再怎么凶狠异常，也不可能一下灭掉同为四大部落的镜林族，再加上罗羽手里已经取得了冰龙蝉，这个时候可千万不能义气用事，否则阴沟里翻船的话，罗羽岂不是要后悔一辈子。

　　结果罗羽在两帮人马狠狠斗到一起的时候，在不被结丹期修士盯上的前提下，人就一路曲折不断的偷偷进入了流蓝山脉里面。

　　可罗羽进来以后才知道，这里面似乎比外围更为混乱的样子，而且更是目光四处一扫之下，不时的能看见一些结丹期修士惊天动地的大战！

　　这下罗羽就更加不敢暴露气息了，寻找严灵素的一路上只能专门找些僻静之地悄悄穿行，但好在罗羽还能感受到另一只羽罗盘的气息存在，证明严灵素还依然活着。


第七百五十四章 再战

　　知道灵儿并未遇到遇难时，罗羽确实是想过激发自己这边的羽罗盘对其示警，好让灵儿也能发现自己，这样一来，罗羽能更快的救出灵儿。

　　但后来当罗羽亲眼目睹了夜枭族的残忍血腥手段后，心中又生出一丝恐惧来。

　　罗羽不敢赌，毕竟眼下处在如此凶险的关头，万一灵儿也是收敛气息的隐藏在某地，那自己一旦激发羽罗盘引起对方的反应岂不是害了灵儿！

　　以灵儿的实力，目前最有可能的不是在逃亡，而是利用其神识之力秘密隐藏着！

　　此想法让罗羽心中挣扎片刻后，最终罗羽一咬牙的决定不激发羽罗盘了，便直接风风火火的往灵儿所在的地方飞速赶来。

　　结果罗羽见到的一幕，也正是灵儿遇难的瞬间，看着自己心爱之人在敌方灵光压迫下的憔悴脸庞，罗羽似乎被人触及了内心深处不可侵犯的东西！

　　谁要是敢伤害罗羽的至亲至爱之人，那就是触动他的逆鳞，其后果绝对将迎来罗羽狂风暴雨般的报复！

　　“夫君没事就好，夜枭族的修士进攻流蓝山脉，灵儿还以为……”

　　“放心吧！有我在这儿，你不会有事了，而且灵儿你再也不用受那火毒煎熬，我已经取到了冰龙蝉，只要我们立即离开此地，日后等灵儿的修为恢复了，就是一位准结丹修士！”

　　罗羽双臂在严灵素的肩腰处紧紧搂了一下，生怕怀中的佳人再受一丝伤害的样子。

　　只不过冷静下来的罗羽，看着严灵素在自己怀中疲惫听话之极的修炼模样，心中那份深情牵挂也一时间难以抑制，但当其目光一瞥见远处后，眼里却寒光爆射而出！

　　就在此刻，罗羽神念微微一动之下，发现这附近的低阶修士倒是稀少得很，而且并未有结丹期的高阶修仙者气息，就连那些被罗羽察觉到的低阶修士也一个个离此地还比较远，看来短时间内此地即便发生大战，也不会引来其他夜枭族修士的注意。

　　而这让罗羽心念急转下，对不远处的黑袍莽汉顿时生出灭杀之心！

　　当然对方也是筑基后期的修为，要是在此混乱不堪的地方识趣的一心想逃的话，罗羽自然是懒得出手了。

　　毕竟罗羽虽然自持一身的修为神通惊人之极，但在这种罕见的大族部落间的修士战争中，连结丹期的修仙者都大有陨落的可能，罗羽可不想在这最关键的时候被人给盯上。

　　“阁下还不离开，难道真不怕罗某让你也魂飞魄散！”

　　一丝本能的清醒之意让罗羽微微压制住心中大杀一通的狂念，缓缓将灵儿放置在游日舟上以后，罗羽目光盯着远处的黑色莽汉沉声说道。

　　与此同时，在罗羽话音传开之际，身上滂湃的后期修士法力毫无保留的洋溢飞出，并隐隐将对方气势压在下风的样子！

　　而此刻，那位黑袍莽汉远远的看了看罗羽头顶的翠绿巨刀和漂浮身前的黄色古伞，凭借此人的见识也一眼就知道罗羽是同阶中极难招惹的存在，若真是要拼斗一场的话，自己不一定有取胜的把握，但对方要是抱着功归于尽之心，那黑袍莽汉也是大有陨落的可能。

　　只不过这要是在平时，或许这位妖尸首领真不敢下此决心，但眼下当其目光一扫到严灵素天仙般的空灵姿色上后，眼中的忌惮之意顿时被一股妒忌不甘之色所替代，如此诱惑，似乎连黑袍莽汉的魂都给勾走了。

　　面对如此绝代佳人，谁不想金屋藏娇！

　　这种大好机缘怎能轻易放过！

　　“魂飞魄散？哈哈！你我都是同阶修士，自然应该知道修炼到你我这等境界后，同阶修士间想要分出胜负来可不是件容易的事情，再说了！奎某只要在这附近使用秘术通传一声，一盏茶之内就能出现大批的本族修士，你以为单凭你一人能抵挡多久？”

　　黑袍莽汉鼓足勇气后，眼中露出一丝大有深意之色地说道。

　　但还不等罗羽回答，那黑袍莽汉略一思量后，立即又打起了歪心思来的继续道：“今日你们流蓝山脉的修士绝无活路可言，但你只要将怀中的女子奉送给本首领，那我倒是可以考虑放你一马的，而且还保证本族的其他修士也不会对你出手，阁下好好考虑一下吧，要知道！能有个修仙伴侣固然是件美妙之事，但相比于我们修仙者的性命而言，阁下应该知道如何选择吧。”

　　黑袍莽汉有些不太放心，不禁再次对罗羽加上些好处，但此人脸上的贪图之意昭然若揭，其话中之话也是明摆着要夺人所爱了。

　　“你这是在找死！”

　　罗羽本以为对面的黑袍莽汉能识趣退走，但没想到此人竟然色胆包天的如此不知好歹，不禁怒极反笑了起来。

　　严灵素在罗羽心中地位，是能随便污蔑的吗！

　　冰冷如刀般的低沉话音还未落下，罗羽蓦然一扬手的就是两颗金灿灿的圆珠朝对面飞射而去。

　　只见此金色圆珠古怪非常，才一脱手后竟然在半路上高速自转了起来，并发出刺耳的摩擦声，金光一下耀眼了倍许！

　　紧接着，罗羽面色冰寒的对准头顶七星巨刀袖袍一挥而去，只听巨大的轰鸣声一起后，巨刀瞬间化为一道惊天绿红破空飞出，直奔那双头蛇马的所在处一斩而下，仿佛要将此黑色异兽生生劈为两半的样子。

　　但这些还没完，罗羽既然出手了就必须保证不给对方丝毫喘息的时间，免得此人真有什么手段能通知其他的夜枭族修士。

　　法诀一转之下，罗羽嘴里清喝了一声，随即一阵低鸣声伴随着一道森森白光顿时从罗羽的怀中闪射出去，并在半空迎风一展的化为一杆丈许大小白色巨幡，此幡激射的速度只比前面两手攻击慢上一丝而已。

　　而对面的黑袍莽汉一见罗羽放出这般多灵光闪闪的法器后，脸上没有显出一丝吃力的神色，心中吃惊异常。

　　但面对如此气势汹汹的攻势，黑袍莽汉的脸色不自觉的阴沉了下来。

　　只见此人也是反应不慢，早有准备的大手一拍储物袋后，数股耀目的灵光顷刻间连续不断的在其身前飞舞出现，接着在此黑袍莽汉一声低吼的双臂挥动下，这些各色灵光也都是散发出惊人气息分散而开。

　　首先正面迎上罗羽两颗金珠的是一对火红夺目的锋利弯钩，有些类似于烧红的洛铁一样，刚一出现时，便散发出一股炎热之极的气息弥漫四周。

　　随即黑袍莽汉的头顶轰鸣声突然一起之下，一面类似灰蒙蒙的六角令旗样子的宝物顿时光化而出，上面似乎刻绘着许多凶残的恶兽图案，微微自转了一周后，那六角令旗发出古怪嗡鸣声并一下喷出大量的灰光交织在一起，竟在一眨眼的功夫下，一座六角形的巨大光阵顿时出现在黑袍莽汉的头顶！

　　这光阵上隐隐有无数的符文交错，并在其六个边角上缓缓凝聚出形状不同的六只灰色妖灵！

　　虽然这些妖灵都不过尺许大小，但一个个却露出异常凶煞的气息。

　　罗羽虽然对黑袍莽汉的光阵防御有些惊讶，但马上一想到自己如今的实力，也就很快释然了！

　　嘶！……

　　罗羽的斩金刀丸和那两只弯钩瞬间对撞到一起，但却没有发出巨大的碰撞声，反而是在两者快要相遇之前，金色圆珠忽然对火红弯钩生出一股莫大吸力来。

　　黑袍莽汉那里料想到会出现这种怪事，但措手不及的之下，自己竟然有些掌控不住弯钩飞行的方向，而那对面的金色圆珠却轻车熟路般再次一加速后，正好避过了弯钩的锋利钩尖，一闪之下的击在了火红弯钩的中间部位，并由于金色圆珠的高速转动作用，二者间摩擦之音刺耳传开！

　　灵光一阵翻滚下，金色圆珠中蕴含的惊人巨力岂是对方的法器之力所能阻挡的，顿时金色圆珠和火红弯钩碰撞后都朝着黑袍莽汉处倒飞而去。

　　黑袍莽汉只觉得自己无论打出何种收宝法诀，此刻都无法消除自己弯钩法器上蕴含的巨力！

　　如此情况，让黑袍莽汉大感闻所未闻，可眼看着金色圆珠的攻击近在咫尺，黑袍莽汉头顶又祸不单行的一声巨大轰鸣滚滚落下，竟是罗羽的七星巨刀携开山之威狠狠劈在对方的灰色光阵之上，二者交汇处顿时肆虐起骇人之极的狂风气浪！

　　尽管此光阵被七星巨刀劈的一开始光华乱颤，并徐徐向下落去，但随即又在那六只妖灵各自按照某种规律飞速在光阵中旋转起来后，此光阵仿佛瞬间获得了一股助力似的，竟在七星巨刀的压迫下重新升起灵光，硬生生的将七星巨刀阻挡在黑袍莽汉头顶数尺高的地方，再也无法寸进了！

　　能够抵挡七星阴火刃的联击之威，那刚才那灰蒙蒙的六角令旗至少是一件极品防御古器！


第七百五十五章 毁器

　　这黑袍大汉显然没有料到罗羽的攻击如此凶狠，并将时间拿捏得如此准确，一时间被两面夹击之下，竟是有些不知所措了片刻！

　　而就在这一瞬间，罗羽的两颗金色圆珠狠狠化为两道金色厉芒避开了防御黑袍莽汉的灰色光阵，直接朝黑袍莽汉身下的双头蛇马飞去！

　　金色圆珠飞近以后，那刺耳的空气摩擦声令黑袍莽汉脸色狂变！

　　但此人胯下妖尸倒也机警之极的蓦然伸出一直乌黑铁爪朝着罗羽的金色圆珠拍了过去，黑金两色光芒一下交织到一起！

　　下一刻，在乌黑铁爪的阻挡下，耀眼的金光刹那间在双头蛇马的下肢处爆裂而开，一股飓风般的金云瞬间将一人一兽都给掀飞了出去！

　　金云狂卷中，里面无数的金色针芒攒射不停，密密麻麻显得吓人之极！

　　那黑袍莽汉的坐骑妖尸“双头蛇马”受此一击后，身下犹如千疮百孔般的血淋淋一片，自然是发出一阵凄厉的狂吼来。

　　而黑袍莽汉也被这巨大冲撞力弄得七晕八素，可一见到在刚才头重脚轻的瞬间，没有了自己的灵力灌输而被压迫的摇摇晃晃的灰色光阵后。

　　顿时此人吓得面色发白，不敢有丝毫分心，可在这位黑袍莽汉还未站稳之前，眼角又瞥见罗羽最后使出的白森森小旗竟也落井下石的紧追自己而来。

　　一想到罗羽前两次攻击的犀利后，这次黑袍莽汉多半连肠子都悔青了，根本不敢小觑此白色骨幡的威力。

　　只是眼下，罗羽一直打得他手足无措，一波接一波的攻击更是让他无法还手了。

　　心中不甘之意狂涌，这黑袍莽汉脸色一狠后，一咬牙的手掌上竟有血光奇异闪现，而这黑袍莽汉二话不说右臂一挥之下，就飞快的将血手按向了胯下双头蛇马的身上！

　　顿时间，奇怪的一幕出现了！

　　只见和黑袍莽汉一同在高空摇晃不止的双头异兽眼中血光骤然大盛，并像是吃了某种猛药似的身形脱离黑袍莽汉后，毫不畏惧一下狂飞而出，目标正是那巨大的白骨小旗。

　　看来这黑袍莽汉是想用自己的妖尸先阻挡一二，好让其身形稳定下来后再来施展其他神通。

　　而这双头蛇马可是一种很少见的剧毒之兽，成长到如今的境界已经足以威胁到筑基期的修士了。

　　但这一次，这黑袍莽汉可就中了罗羽的圈套。

　　对付这种悍不畏死的妖尸异兽，罗羽深知若不一下斩掉此兽的头颅，那都会被其纠缠上的。

　　而罗羽的白骨小旗虽然没有如此犀利的威能，但本身也蕴含的剧毒尸液论毒性丝毫不差于那双头蛇马，并且罗羽一直颇为看好的黑雾和血雾的双重攻击困住此兽不成问题！

　　正如罗羽所料，一见双头蛇马靠近后，巨化的白骨小旗灵性的在原地停了下来，并轻轻一晃后，表面先是黑雾“呜呜”狂鸣的席卷而出，仿佛一片黑色的飓风般瞬间吞没了双头蛇马的庞大身形！

　　而此兽刚一落入其中变速度大减，并且黑漆漆一片方向全无，自然是惊恐的奋力挣扎了起来，双首蟒头凶狠一扬之下，顿时狂吼不止的喷出大量紫色毒气出来，似乎想凭借此毒雾驱散四周的黑色怪雾。

　　不过就在紫色毒雾疯狂扫出的同时，黑雾中也随之一阵翻滚下，一张巨大的血色鬼脸刹那间出现在此妖尸附近，并瞪大着黑洞的双目死死盯住了双头蛇马，仿佛看见了什么极品美味一样！

　　鬼雾中的血煞瞬间兴奋异常的张嘴一喷之下，一团腥臭无比的灰色尸液化为一道厚实的水幕顿时将那紫色毒雾全都给包裹了起来！

　　瞬息间，两种剧毒之物相互缠绕到了一起，并交织翻滚了起来！

　　下一刻，“丝丝”的怪异之音从两种毒雾的碰撞处扩散而开，即便是这双头蛇马口中的紫色毒雾威力不下于血煞的尸液毒性，但在白骨小旗的黑色怪雾中，两者的威力自然一增一减，才不到片刻的功夫，灰色尸液中的紫色毒雾便瞬间飞快缩小了起来。

　　明眼人一看都知道，恐怕这双头蛇马是遇到克星了。

　　而此时的血煞目光紧盯了双头蛇马一阵后，又似乎在罗羽的命令下不太情愿的将黑洞洞的眼神从紫色异兽身上移开，一对黑色怪目微微一转之下，当即凶残异常的望了一眼黑袍莽汉的所在处，随即整张血脸略一扭曲后，一抹深紫色的纤细光影骤然从血煞嘴里闪射而出！

　　这紫影的速度之快，竟然在高空中连残影都无法捕捉到！

　　而对面才刚刚稳定下来的黑袍莽汉，在被面相吓人之极的血煞一瞪之下，心中忽然升起一股冰凉发毛的感觉，接着便看见一抹紫色光影快得不可思议的朝其所在位置飞击而来！

　　虽然不知道那紫影的攻击力如何，但光凭这速度就是黑袍巨汉见所未见的。

　　此人不禁面色难看的望了一眼头顶已然吃力之极的光阵防御，心中顿时觉得对面的黄袍青年根本不是他能招惹的，一时间萌生了逃走的念头。

　　故而黑袍莽汉虽然心中舍不得自己被困的妖尸，但也不得不做出弃车保帅的决定了。

　　黑袍莽汉动作飞快的从储物袋里面取出一件极少用的高阶飞行法器，像是一件银色飞轮的样子，接着黑袍莽汉一狠心的更是喷出一口心血在此法器上，血光灵光一阵汇聚下，顿时间此飞轮一下发出了呜呜的狂鸣之声，似乎就要破空离去！

　　这时，黑袍莽汉远远看了一下距离其数十丈远的罗羽，似乎一丝靠近阻拦的意思都没有，心里则放松了不少。

　　相信只要自己的极品防御法器能抵挡住这一波攻击，那自己就能瞬间逃离此地，在这混乱的大战中，恐怕不用飞出去多远就能寻找到本族的帮手，到时再来联手收拾罗羽也不迟的。

　　可就在黑袍莽汉心中各种鬼主意层出不穷时，却是太小看了罗羽的七星巨刀和紫灵斧的联手之威！

　　只见紫光瞬息间同七星巨刀联袂一起，化为一道绿紫双色的惊天长虹，宛如雷霆霹雳一般骤然狂轰在原本快要不支的灰色光阵之上！

　　“咔嚓！”一道巨大的碎裂声响直接在二者接触的瞬间便骤然爆发传开，紫绿色的光芒如入无人之地般长驱直下！

　　而光阵下面的黑袍莽汉脸色则蓦然变得不可置信起来！

　　自己的极品防御法器竟然轻易碎裂了，这怎么可能！

　　就算是同阶的极品攻击法器也不可能击破一件极品防御法器的护罩后，还直接毁掉此极品防御法器的本体，就算是传闻中的攻击型古器也得大费周章一番吧。

　　可眼下黑袍莽汉自然想不通，罗羽的七星阴火刃和紫灵斧早就经过数次蜕变了，即便是在所有古器中论威力也稳排前茅，和结丹期修仙者的本命法宝都能较量一二，眼下这两件至宝更是全力的联手一击！

　　区区的防御古器无法抵挡也是预料中的事情。

　　不过黑袍莽汉虽然想不通此理，但身为那防御法器的主人自然对自己的法器情况感知的一清二楚，在那六角光镜破碎的一瞬间，此人便提前一步的催动脚下银色飞轮朝远处激射了出去！

　　与此同时，罗羽一见对方的极品防御法器被击破，也瞬间面无表情的袖袍一挥之下，一股纯青色的灵力一下没入脚下游日舟中，后者尖锐的刺鸣声稍一发出后，罗羽和游日舟的身形瞬间同时消失无踪。

　　另一边！

　　六角光镜所化的光阵被击破，强劲无比的罡风一下横扫而出，碎裂的极品防御法器更是化为一团灰色光晕吞噬着四周的一切，而只听一声“哧”的响动在灰色光晕的一角传出后，一道被银光包裹的狼狈人影顿时从里面冲了出来！

　　正是那满脸骇然吃惊的黑袍莽汉！


第七百五十六章 假扮

　　此黑袍莽汉刚一现身，目光急忙四顾之下，没有发现罗羽的踪迹后，心中正要一喜的认准某一方向疾飞出去时！

　　忽然头顶一道破空的刺鸣声骤然传了下来，一道青色光影彻底笼罩住想要逃跑的黑袍莽汉，此人面色狂变并下意识的抬头看见罗羽那冰冷异常的脸庞后，顿时被吓的嘴里发出一声恐惧大吼！

　　不过却显得太迟了，罗羽丝毫留情的意思都没有，冰冷的杀机一闪下，二话不说的挥动右臂朝下一按，宽大的手掌上五指连连飞弹不止！

　　嗡嗡！的令人头皮发麻的声音刺耳响起。

　　这时候黑袍莽汉认为罗羽无论使出什么神通都需要一定准备时间的，但没想到罗羽连咒语声都未曾发出过一下，手里便撒网般的甩出数十道纵横交错的青色剑气来。

　　飞涌而出的凶狠剑气一下将黑袍大汉连人带法器全都笼罩在了里面！

　　此刻黑袍大汉满脸绝望之色似乎想要开口求饶，但耳中被那狂暴的剑鸣声刺激之下，身外飞行法器所散发出的银色光罩被瞬间乱斩而开的化为无数碎片，里面的黑袍莽汉身形彻底被青色剑气所吞噬！

　　顷刻间，所有的青色剑光飞快一搅之下，一阵血雨在剑光中飞洒而出，当众多剑气消散开去后，那黑袍大汉的身影却看不到一丝影子了。

　　为了将此人彻底灭杀，避免出现试炼谷中像祝姓修士那样的妖人合体的一幕，罗羽可是一狠心的将体内穴窍中储存的全部子母心剑气都释放了出来！

　　眼下被如此多剑气撕裂过后，想必那黑袍修士多半魂飞魄散了，不可能再有任何活命的可能！

　　不过罗羽瞬间灭杀了此人后，又顺手将这黑袍莽汉腰间数个鼓鼓的储物袋都轻轻一招的收走，此人既然自称是个妖尸头领，那想必在这流蓝山脉中搜刮的各种宝物应该不少，罗羽不要白不要。

　　眼下灭杀了此人后，罗羽和严灵素最终有惊无险的团聚了，那接下来只要能逃出此地，日后等两人都巩固恢复修为后，至少在结丹期祖师经常闭关的情况下，一旦回到濛州可就真的足以横行一方了。

　　罗羽想到这些，再加上这些年经历的多少艰辛坎坷，内心怎能不激动异常，目光一下放到了打坐中的严灵素身上！

　　在那黑袍莽汉身死的一刻，严灵素强大的神识自然是感受到了，脸上表情一松的同时，当即贝齿轻颤的开口道。

　　“夫君，刚才的战斗气息恐怕会引来附近的结丹期修士，既然我们当初来这极寒之地的目的都已经完成了，是时候赶紧离开了吧。”

　　此刻罗羽心中所想，也正是严灵素多年所盼，他们本就不是属于这里的修士，自然要远离那些是是非非。

　　只有濛州，才是两人应该大展身手的地方！

　　不过严灵素话音才落，罗羽的脸上却先是苦笑一声后，又立即恢复平淡表情地说道。

　　“灵儿，原先使用中级土遁符离开此地的计划恐怕是行不通了，不久前我进入流蓝山脉的时候，发现夜枭族的修士早就在几处风穴出入口布置了封天锁地的禁法，我们要真是使用土遁之力的话，反倒是会被瓮中捉鳖的又陷入险境。”

　　罗羽听后微微摇头，不过在其脸上却并未看出太多的担心之色，明显早有准备了。

　　“夫君的意思是……”

　　一双清秀的美眸微微一眨，闪现出动人的流波，而严灵素惊艳的俏脸上现出一丝疑色，但马上似乎想到了什么，目光顿时一转的望向了不远处被困在黑雾中无法逃出的双头妖尸身上！

　　罗羽灭杀了那黑袍莽汉后，却一直困住此妖尸不放，这可不像他一贯的作风。

　　以罗羽的性子，行杀伐之事应该是斩草除根才对，眼下有意留下此兽应该是另有打算的了。

　　“呵呵！知我者，灵儿也！”

　　罗羽一见灵儿如此乖巧并瞬间领会自己的意思，不禁在那激动情绪的刺激下，嘴里发出一阵少有的大笑后，整个人样子蓦然大变起来！

　　严灵素倒是一下见到罗羽这般癫狂模样，虽然知道罗羽是喜极而为，但也是有些大感吃不消，同时被看的脸色微红。

　　片刻后，在严灵素熟悉无比的画皮书翻滚下，罗羽竟然五官飞快的扭曲后成为了那黑袍莽汉的样子，似乎和刚才的死去之人没有丝毫差别，当然罗羽身上的半旧黄袍自然不会算在其中。

　　“要是以我们的身份想要混出去明显不太可能，但要是化作那黑袍莽汉的样子后，再加上一番刻意编造的谎言，应该十分容易的！”

　　这计划罗羽早就想好了，即使不遇到黑袍莽汉，罗羽同样会寻找另一名替代之人。

　　毕竟拥有画皮书和静息诀双重秘术的他，想要化身为一名修为不超过他的修仙者，那恐怕就连结丹期修士不仔细辨认的话，都难以发现异常。

　　“用这种方法混出去，也还要那‘双头蛇马’的配合才行吧？”

　　以灵儿的聪明自然是一点就通，心中摸清罗羽的巧计后，虽然感到可行性极大，不过还是有些不理解的地方。

　　“这妖尸没有了其主的神念操控，与一头毫无灵魂的死物无异，我的血煞本体其实是由鬼灵之躯变化而来，一开始可就十分精通鬼道附身之术，不过极少有用到的时候罢了。”

　　罗羽微微一笑的缓缓解释道。

　　不过此时罗羽可不敢浪费时间，毕竟谁知道什么时候会突然冒出一堆夜枭族的修士来追杀他们。

　　在严灵素美眸微眨的注视下，罗羽很快对血煞施展出控法秘诀来，阵阵的鬼哭狼嚎之声随即传出。

　　……

　　半炷香时间过后，在流蓝山脉和山脉之外的千妖渊交界的某一巨大风穴处，足有近百的身穿黑甲的夜枭族修士整齐巡逻着！

　　这些修士中练气期的修仙者占了八成左右，其他的几乎都是清一色的筑基期修士，聚拢在一起后，众多修士的气息隐隐连成一片，散发出惊人之极的气势来，不过倒是没发现一名结丹期的修仙者存在。

　　眼下守卫在风穴附近的黑甲修士一个个面色肃然，手持着相似的黑色长矛和黑色羽剑等等锋锐利器，纷纷各司其职的查看着附近的风吹草动。

　　如此一大群修士如黑云般聚拢在那风穴口附近，仿佛真有些金戈铁马的冲杀之气笼罩四周，给人一股无形的压迫。

　　但就在此刻，忽然天边不远处闪现出一道黑色光虹，随即一股巨大的兽吼声宛如雷鸣般滚滚传来，直惊得黑色遁光附近的云气承受不住的自行溃散！

　　如此气势汹汹的遁光自然是惊动了驻守风穴的大批黑甲修士，不过那些练气期的修仙者稍一感受黑色遁光中的气息后，顿时脸色微微惊变，还不等他们做出什么反应，位于风穴附近一处山坡上，六位原本盘膝打坐的黑袍筑基期修仙者顿时全都凌空飞起！

　　这些筑基期的黑袍修士个个都是筑基中期的修为，似乎是此地黑甲修士的领头之人。

　　黑色遁光和兽吼声的到来，让这六人面色先是一惊，立刻又仔细感受清楚遁光中的情形后，脸色一下缓和了不少。

　　而眼看着黑色遁光越来越接近此风穴却没有丝毫停住的趋势，这六人面面相觑的眼神一对之下，立刻从其中飞出一人远远冲黑光笑问道。

　　“原来是妖尸一脉的奎首领大驾光临，此时奎首领不正应该清剿流连山脉中的残余修士嘛，怎么有闲心来我们乌元一脉的守地？”

　　这位带头站出来的修士眼眶隐有红光闪烁，看上去颇为怪异的样子。


第七百五十七章 返程

　　眼下这位眼露红光的修士虽然不愿得罪罗羽化身的黑袍莽汉，但迫于职责所在，还是不得不硬着头皮将罗羽阻拦了下来。

　　他们夜枭部落里面虽是派系混杂，但却一向以妖尸一脉的修士为主要战力，地位也最是尊崇高贵，同阶修为的两位族人若其中有一个妖尸一脉的修士，那身份都远胜另外一人。

　　“哼！你以为本首领是闲的无事，来你这破地方散心不成了！”

　　“呼哧”的狂风急停声震耳传开，那黑色遁光就在红目修士身前不远处停了下来，里面的黑漆光华撤去后，两只硕大无比的蟒头却最先吓人之极的探了出来，顿时一股浓厚刺鼻的妖气使得红目修士脸色一变！

　　红目修士正要面露不悦之色，但马上又一听见妖尸上传来的粗鲁声音后，顿时不得不强忍着恶心，装出一副笑脸来连赔不是。

　　看这六人对自己点头哈腰的样子，好像对自己化身的黑袍莽汉极为忌惮，这让罗羽心里更有几分把握了。

　　而此刻，那六人虽然明知黑袍莽汉的妖尸上放着一名陌生的白衣女子，这六人却也面面相觑的不敢过问分毫。

　　“够了！本首领刚才接到几位祖师的命令，说是有大批的宗派修士在千妖渊外围聚集到一起，眼下正是激战的关键时刻，几位祖师不知此消息的真假，所以才要本首领出去查看一番，你们几个再敢浪费本首领的时间，可别怪我不客气了。”

　　虽然不知道这黑袍莽汉的平日脾气如何，但罗羽也只能装出凶狠的模样来吓吓这些人。

　　反正胡编乱造的本事罗羽早就无比精湛了，表情惟妙惟肖的没有一丝可挑剔的地方。

　　“奎首领这就要出去？不知手里可有长老们赐予的通行令牌？”

　　那六人听见这话，倒是没什么好吃惊的，并且还庆幸眼前的黑袍大汉并不是来找他们的麻烦，那一切按照手续办事就行了。

　　“嘿嘿，几位祖师是在和镜林族的老不死们厮杀时通过传音秘术告诉本首领的，况且事情紧迫万分，哪里还有时间按照规矩赐予通行令牌，不过本首领正好对那任务不太愿意的，要不在你们几人中随便找出一个替我去问几位祖师索要通行令牌，本首领多等一会的时间还是有的。”

　　罗羽在世俗界时经历的勾心斗角、尔虞我诈之事不知有多少，如今机灵异常的一番口舌自然将这六人唬的不知东南西北起来。

　　“这！奎首领别拿我等开玩笑了，就是给王某天大的胆子，也不敢怀疑奎首领的话啊。”

　　红目修士一听此话，心中自然大骂无耻，可嘴里却是摆出一出苦笑的神色说道。

　　遇到这凶名赫赫的奎狼首领，红目修士再怎么不情愿，也只能将满肚子的苦水都咽下去了。

　　“是啊，王师兄怎敢怀疑奎首领的任务，只不过外面要真的有大批修士聚集，奎首领单独一人前去岂不是危险之极，王师兄的意思其实是想看看我们兄弟能否有帮到奎首领的地方，我等甘愿效犬马之劳的。”

　　一听罗羽带刺的不客气言语，另一位站在红目修士身后的老者也语气谄媚的低声解释起来。

　　此老者的话音未落，剩余几人也自然心领神会的纷纷上前行礼，一副要以罗羽马首是瞻的忠心模样。

　　“哼！几位说的还真是肺腑之言啊，不过奎某怎么觉得，诸位是想跟踪监视奎某！或者还是你们以为，若是奎某在外面遇到某种凶险后，没有你等相助的话就一定回不来了？混账！你们还真当奎某后期的修为是摆设不成！”

　　即使这几人真有此心，罗羽又怎会让这几人跟在自己身旁，不禁面色大怒的一寒之下，身上的凶煞之气顿时狂放而出，直接朝着对面六人压迫过去，似乎瞬间使得附近空气一下凝固了起来。

　　这凶煞之气和修仙者的灵压拥有着异曲同工之妙，都是在心理上以强压弱，让对方生出胆寒怯战之心！

　　而此刻，对面的六人本来并未像罗羽所想的那般多疑，眼下反倒被罗羽一番呵斥之下，有些里外不是人的委屈之感。

　　只是那实实在在的凶煞之气可瞬间让六人脸色齐刷刷难看异常了。

　　“奎首领何出此言，我等六兄弟一切都依首领的话便是，又怎会对首领有丝毫不敬。”

　　此刻六人心中可是有些气恼，但常年积威之下，若没有到修为超越对方的一天，也只能忍气吞声了。

　　毕竟放什么人进出也不过他们六人一句话的事，实在没必要为这点规矩而得罪黑袍莽汉，况且明眼人一看那妖尸上的白衣素裙女子后，都想必能猜到一些眉目，至于黑袍莽汉嘴里说些什么理由都不重要了。

　　“哈哈！既然诸位如此明事理，那奎某就先谢过了。”

　　罗羽见此情景，自然就好就收的立即将身上煞气一敛后，脸色缓和下来的微笑说道。

　　而对面六人虽然被罗羽一番讥讽后在众多练气期手下面前颜面丧失，可面上却还是不得不违心的弯腰行礼。

　　“奎首领稍候片刻，等我们六兄弟先撤去风穴附近的禁制后，首领再离开不迟。”

　　六人吃了个哑巴亏后，心情不好之下，也不废话的一齐从袖中取出一面面阵旗出来，并同时一扬手的将手里的阵旗化为六道光华交织着飞到了风穴附近。

　　罗羽看着六人取出的阵旗面无表情，自然没有任何异议的。

　　结果当六面阵旗飞射出去后，在距离风穴口处丈许远时仿佛遇到了某种无形的屏障一般，虚空中也犹如水波拂动般荡漾起阵阵的涟漪。

　　此处竟然隐藏着某种无影无形的禁制，罗羽一开始来到此地后虽然目光仔细检查过，但却丝毫禁制的波动都没有发现，看来自己还是有些自大了。

　　不过即便有些心惊，可罗羽此刻化身的黑袍莽汉却一脸平静之色未变。

　　不久后，在这六人颇为凝重的目光注视下，那虚空荡漾起的光波一下来回涌出了七次后，六人几乎同时开口提醒罗羽抓紧时间离开。

　　见到此幕，罗羽目光微微一打量后，发现没什么怪异的，便二话不说的轻轻一踩足下妖尸头颅，随着一声厉吼般的巨啸传开后，罗羽和严灵素两人竟在数百位夜枭族的修士目光中，大摇大摆的飞进了那风穴口里面！

　　……

　　片刻不到，在一阵光蒙蒙的色彩变换之下，罗羽耳边的急骤风呼声顿时缓缓消退了开去，两人的身形一闪的出现在流蓝山脉之外的高空上！

　　此时，附近虽然已被夜幕所笼罩，黑漆漆的看不清楚，但四处弥漫的草木清新空气，却让人瞬间感受到一股祥和宁静的味道！

　　才不过一个风穴口的距离之差，罗羽想想此刻流蓝山脉中的惨烈血战，又目光望了望自己所处的幽径山地，竟然让其有种一念地狱、一念仙境的巨大反差之感。

　　“灵儿，这世上的事情，真的是光怪陆离，是吗？”

　　眼下罗羽的耳中再没有那些凄凉、狡诈、嘶吼等负面声音，反而竟是些低沉的悦耳鸟鸣和各类昆虫的嘶叫之音，以往不太在意的这些平常之事，此刻经历无尽波折后再一感受之下，让罗羽不由得更加珍惜自己的性命，更加坚定地追求仙道之路。

　　“风雨再飘摇，总有一片净土是属于我们的，灵儿愿与夫君一起去寻找。”

　　似乎被罗羽的话触动心弦，灵儿眼眸微微泛起泪花，低泣嘤咛道。

　　“好！”罗羽一声发自肺腑般的笑吼过后，身形为之一震！

　　“走吧！”

　　……

　　这一次，罗羽和严灵素再无任何顾忌的施展了中级土遁符迅速离开了千妖渊的笼罩范围。

　　这四年的种种，一切都在此刻告一段落了。

　　而罗羽和严灵素虽然已经离开了流蓝山脉，再使用土遁之术不过是追求万无一失的做法，但两人却还真的因此避过了许多在千妖渊附近游荡的夜枭族修仙者。

　　小半个时辰后，当罗羽和严灵素都有些气息虚弱的破土而出时，两人早已来到了流蓝山脉之外数十里的地方。

　　结果罗羽刚一现身后，便迫不及待的取出羽罗盘来确定了自己目前所处的位置，只是稍微顿了片刻，便二话不说放出游日舟继续赶路了。

　　今天居然是有道的阴历生日，有道还真是忘了，要不是家里人打电话来，就这般稀里糊涂的过了，而且今天终于将戎州苦寒之地的剧情写完，心里面觉得轻松不少，大家可能不觉得什么，但有道是真的很兴奋啊，呵呵，后面回到濛州的故事将更为精彩！

　　有道会更努力，也希望大家多多给予支持！


第七百五十八章 苦尽甘来

　　尽管此刻的罗羽，因为体内金丹灵液的虚弱效果爆发下早已浑身疲乏之极，但以罗羽的多疑和谨慎之心，他还是宁愿狠下心来再服些丹药来饮鸩止渴的增加自身法力，最好是能一口气遁出上百里之外，那罗羽才会觉得安全了。

　　至于如此伤害身体的做法，一般修士肯定是难以承受将来的后遗症，说不定连修为都有倒退的危险，但罗羽却不同，以他如今二阶元师的强悍体魄，估计事后只需多花些时间来安静修养打坐就行了。

　　心中如此想着，罗羽驾驭的青色遁光径直射入天际。

　　……

　　这一次，罗羽可是有些后悔莫及了。

　　那药效带来的后遗症竟然反馈的如此之快！

　　他在事后才知道狂吞丹药是有些高看了他自己，没想到只是飞出去三十四里的距离后，脚下游日舟的青光骤然一颤的不得不停了下来，罗羽心中一紧的急忙想要对灵儿说些什么时，却只感觉一股头晕目眩般的昏睡之意充斥脑袋，接着便在严灵素忧心惊呼的目光注视下，罗羽身子缓缓往下栽倒的晕厥了过去。

　　而这一睡，竟足足过去了三日后才醒。

　　不过那时的罗羽有些哭笑不得，自己的伤势虽然不严重，但即便清醒过来以后，浑身上下却丝毫提不起力气来，看来是不得不呆在原地修养些日子了。

　　只是好在两人已经真正远离了是非之地，即便是两人都没什么自保之力，但也可以安心许多。

　　在此期间，罗羽梦寐已久的严灵素的贴心照顾自然是重新温顾了一番，而在罗羽的偶尔轻慢举动挑动下，自然也是将怀中佳人逗得娇笑连连，那般绝俗的魅惑羞涩之态让罗羽大感过瘾非常的。

　　一周过后，罗羽觉得自己体内法力在各种丹药和灵液的辅助下恢复得差不多了，几乎可以较长时间的驱使游日舟飞行，便和严灵素继续踏上回去濛州的路程！

　　在一路上，罗羽和严灵素碰上了许许多多四年前有过交集的一些中小型部落，如今竟然大都被夜枭族血洗过一番，到处都是哀鸿遍野的景象，看上去实在惨不忍睹。

　　但也不是全都如此，其中不少天生具有奇异天赋的部落在甘心臣服夜枭族之后，被幸运的当做附属部落而保留了下来。

　　只不过，这些部落却也因此几乎清空了一族的宝物才能换的苟且偷生的机会，并且在以后较长时间中都必须给夜枭族年年朝贡才行，可谓是苦不堪言！

　　将近一个月的飞行后，罗羽和严灵素感受到天空中的温度大大回升了不少，并且路上能碰见的各种游牧部落也大大稀少了起来，目光往四处一扫之下，甚至是发觉戎州大草原上的青绿之景也不再是那么明显了。

　　如此巨大的变化，罗羽见到后，心中自然知道两人恐怕已经来到了戎州的边界处，要再继续往前行进的话，应该就是望月荒原了。

　　而一旦两人飞出望月荒原后，那才算是回到了濛州的西北边界！

　　在此一个月的时间里，罗羽一般是连续飞行三天两夜后，便寻找一处无人的僻静之地恢复法力，然后第二天继续照此方式循环飞行，如此一来，不仅完全疗养好了自己的伤势，并且重新开始修炼《天罗刀经》这部功法起来。

　　但最让罗羽高兴和喜极的是，严灵素在运用秘法将一只冰龙蝉化血服用后，体内的封印没过多久就被其自身飞速增长的法力给自动撑开了。

　　这封印一破的当日，罗羽可是毫无准备，蓦然就被那凭空升起的假丹期气势震得惊骇莫名，但灵儿依旧在自顾的盘膝打坐，一丝转醒的意思都没有。

　　见此情景，罗羽略一思量后，就立即找了一处山头开辟了一个简易洞府，然后专心守护严灵素起来。

　　结果正如两人之前料想的一样，严灵素只是被那狂涌而来的法力弄得有些不太适应，没过多久便彻底收敛了气息，并恢复了本来修为！

　　严灵素一下从练气二层的修为暴涨至假丹期境界，身上的变化真可用翻天覆地来形容。

　　罗羽不免有些感慨，那白衣胜雪的身姿、配合如此令人震撼的修为，似乎从各个方面来看，严灵素都是无可挑剔的了。

　　而严灵素重新获得假丹期的修为后，两人被这喜庆之意弄得心切之下，也没多作停留的很快离开了那处山洞，随后严灵素一路上又试验了许多好久未曾修炼过的神通，全都威力比以往增加不少。

　　罗羽看的一时兴起，倒是有些手痒的又和严灵素较量了一番，虽然结局不出意外的是势均力敌，但罗羽和严灵素都没有使出各自的杀手锏手段，两人之间到底谁的实力更高一筹，倒也不好分清。

　　不过以罗羽性子，自然是会因此而加紧追赶上严灵素的脚步，往后会更加勤奋刻苦的修炼，只是灵儿的天灵根修炼速度也太让罗羽无可奈何了。

　　在随后的一些日子中，因为严灵素的伤势痊愈后，似乎两人间的气氛却有些旋昵起来。

　　不为别的，说起来自从两人结为修仙伴侣后，却一直未能有什么双修之实的，而以前限制两人的是那火毒的威胁，但如今百无禁忌之下，要罗羽每日面对如此绝色娇妻，那正常的心里也有了些不正常反应。

　　不过因为两人相敬如宾了漫长的四年光阴，真到了撕破一切的时候，就连罗羽也有些紧张起来。

　　严灵素自然是明白罗羽心中所想，每每与罗羽目光触碰之下，均是脸色通红的吓人，但更添几分娇媚。

　　如此诡异气氛则一直持续到两人离开戎州边界，并踏上了漫天黄土风沙飞扬的望月荒原后，才因为一件微不足道的小事而打破。

　　罗羽忽然想起自己储物袋里的极品法器丧魂钟，此音类极品法器正好适合灵儿所用，罗羽这几日心中不知在想些什么，竟然忘记了此事，不过灵儿在一脸欣喜的接过此宝物后，蓦然满脸羞红的递给罗羽另外一物。

　　顿时间，在罗羽面带疑惑的目光下，手里便多出了一块粉红色的玉简，结果在罗羽面带异色的神识查看之下，《乾月诀》三个金卷大字顿时映入其脑海中，只是接下来玉简里面记录的一幅幅撩人心扉的火辣修炼图谱却让罗羽瞬间脸色涨红了起来。

　　不过灵儿一下给自己一本双修的秘诀，罗羽哪里还不理解对方的意思。

　　而凭借他过目不忘的天赋，那里面的修炼图谱也只是花费小半日的时间后，便一丝不漏的记了下来。

　　但当罗羽再次睁开眼时，却见那荒漠中微微泛红的霞光正映射到严灵素秀美绝俗的俏脸之上，一股清香中夹杂着淡淡火热的味道直窜入罗羽的鼻中，当罗羽双目有些怪红的再看时，灵儿那皎洁如羊脂玉般的肌肤似乎充满了诱人心魂的魅惑之力。

　　一对乌灵灵宛如夜空般的深邃美眸羞眨之下，当真是清丽绝俗和魅惑极致等两中让人无法抗拒的极端，却在灵儿身上奇妙的柔和到了一起。

　　晨风微微吹动衣裙，白光迷影，宛如仙子、不带丝毫烟火。

　　罗羽神色略微有些朦胧，在一阵下意识的念头作俑下，罗羽缓缓抬起一只手臂，心有所动般的轻轻拨动了一下严灵素的樱唇，触手竟是一片温润。

　　“嗯！”

　　一声如泣如诉般的嘤咛微微颤动，柔美的声音，宛如绵绵春雨。

　　顿时间，严灵素的秀美绝伦的俏脸上红晕遍布而生，不敢抬头多看罗羽一眼，只是在罗羽轻慢挑逗下并未开口推却一二，反而在罗羽看来大有些欲拒还迎的味道。

　　“嘶……”

　　罗羽指尖迅速在灵儿贝齿上一划而过，但马上又绕到了严灵素雪白的俈颈之后，单手一翻的微微一带之下，一直戴在灵儿乌发上的飞凤发簪在轻微的摩擦声中，顿时被罗羽给取了下来。


第七百五十九章 玲珑仙岛

　　清风一缕袭来，严灵素乌黑的秀发在漫天飞扬中瞬间散发出一阵阵清香传进罗羽鼻中，在此醉人味道的强烈刺激之下，罗羽再也把持不住了。

　　魁梧结实的身躯一动下，便将整个头彻底埋进了严灵素的秀发中，并朝着那丝丝温润处深深吻了下去……

　　一番番疾风骤雨里，在高原荒漠之上，天地为床被的见证中，罗羽和严灵素几乎是忘情的缠绵着，似乎想要完全融入对方的身体之中。

　　辽阔西北的望月荒原上，漫天的风沙越刮越紧，仿佛预示着恐怖的沙尘风暴就要来了。

　　但这！也正是望月荒原中的自然天灾最为真实的写照，也是因此而有了“域外坟场”的可怕称号！

　　不过在那擎天而起的狂风吹拂和暴雨般的沙浪侵袭之下，一道犹如彗星般的青光却稳稳不变驶向极远的尽头。

　　……

　　不知过去多久，当灾难飓风形成的毁灭气息消散以后，阵阵银铃般的娇笑声和另一道浑厚的中气嗓音一高一低的出现在某处高空上，并似乎笑谈的十分开心的样子。

　　而此刻在游日舟的青光中，罗羽和严灵素终于停歇，却依旧紧紧相拥着。

　　对于这两人而言，暴风雨固然珍贵无比，但雨后的宁静也别有一番味道。

　　罗羽脸上露出淡笑不语的神情，一手枕在脑后，似乎在痴痴美美的回味着什么，另一手则半松半紧的搂着严灵素的纤腰，厚实的五指隔着雪白衣裳微微触摸着那丝滑腻。

　　举止惬意之极的感受着怀中少女的傲人身姿。

　　“夫君，你说凤儿的进阶还要多久？都过去数月了，但灵兽袋中却连一丝灵魂的波动气息都不曾散发出。”

　　半晌后，在罗羽五指稍稍用力一掐之下，严灵素被弄得咯咯直笑了起来，立即阻止罗羽胡乱轻薄的举动后，不禁脸上挂着甜甜笑容道。

　　“这种事情为夫还真的说不准了，但凡天地灵兽的进阶路一向是极为隐秘的事情，就算是在许多门派中也没有留下任何记载，何况这次‘乙木灵凤’一旦进阶成功后，那就是货真价实的金丹妖修实力，如此大的分水岭想要顺利跨过，最少也得要数年的时间吧。”

　　罗羽先是淡淡一笑，摸了摸鼻子后，有些为难的猜测起来。

　　“只不过，灵儿你可要做好准备，一旦‘乙木灵凤’成为了金丹级别的天地灵兽后，那以后的再次进阶就极为困难了，毕竟就我们濛州这数千年间，还是有些金丹级别的天地灵兽出现的，但最终都没有一个能达到八级化形的地步，就更别说像乙木灵凤这种灵兽排名靠前的了。”

　　其实这些都并非什么秘密，但严灵素似乎从罗羽大有深意的口气中听出些什么。

　　“夫君一向说话都是经过思前想后的推敲，就别给灵儿卖关子了，难道夫君知道一些关于乙木灵凤的事情？”

　　现在的严灵素在经过和罗羽彻底身心相溶后，比起以前更能猜到罗羽的心思了。

　　但经过这些年的接触下来，严灵素反倒吃惊的发现，罗羽真的是在各个方面都了解颇深的样子，即便是以她大门派的尊贵出生，却似乎知道的奇闻秘事都无法和罗羽相比。

　　只是这其中原因，罗羽到并未隐藏什么，他虽然利用自己过目不忘的天赋熟读各类基础典籍，但所知道的种种神奇传说还主要是来自于《修罗骨道》和《天罗刀经》这两部一正一邪的上古功法。

　　而罗羽又是个喜欢深思熟虑的人，一旦发现什么值得推敲的地方，总会好奇的去发现些什么。

　　使得这些年下来，严灵素反而变得只想一心去听罗羽细心的分析那些神话之事，自己越发的不愿去过问罗羽的隐秘了。

　　“嘿嘿，为夫的确知道一些，但后来我也只认为是哪个上古修士给后人开的玩笑罢了，只是那个玄奇故事中所提到的一些事情和乙木灵凤颇有几分关系。”

　　罗羽目光淡淡的望了望小舟之外，面色有些异样，声音颇为古怪地问道：“灵儿你听说过‘玲珑仙岛’的事情没有？”

　　罗羽说出此话后，脸上也忍不住流露出一丝向往之色。

　　“仙岛？与我们西凉之地交界的除了‘南荒百万魔岭’外，就只剩下最为神秘、且至今无人探索到边际的浩瀚海外，那里倒是无边无际，一直存在很多神奇的传说，但难道是灵儿孤陋寡闻了，在我的印象中似乎并没有什么‘玲珑仙岛’的存在？”

　　严灵素秀美微微一蹙后，面色有些不解的问道。

　　罗羽听后，却是露出一丝神秘笑意来。

　　“其实就为夫所知道的，也是很飘渺难寻，几乎没有希望找到，不过在《修罗骨道》中的确记载了这样一个秘闻，似乎是说在遥遥不知多远的海外，只有天地灵禽中的两大王禽‘乙木灵凤’和‘乙木青鹏’同时出现并天灵交融以后，才会激发各自隐藏的血脉之力，从而对远古海疆中的一处至仙福地——‘玲珑仙岛’的所在产生感应，而据说玲珑仙岛不仅宽阔无边，岛上更是珍藏着无数令人疯狂的异宝，但对于我们修仙者而言，诱惑最大的还是一颗名为‘乾坤树’的通天巨木，传闻寻找到乾坤树的修士无论修为高低都可以攀爬此树进入真正的仙界之中，并因此能获得长生之寿，因为这‘乾坤树’在远古传说中本就是连接两界的唯一通道，足可以跨界生长！”

　　其实像这一类的奇闻秘事还有很多，但可信度都不怎么高的，罗羽都只是平常修炼无趣时，偶尔自己幻想一下那些神秘之事。

　　“这怎么可能，要是我们修仙界真有‘乾坤树’这种奇物，恐怕不仅仅是在远古时期广为流传，就算是如今也会被沸沸扬扬的传开，怎么我就从未听说过，我们修仙本就是逆天之事，恐怕老天绝不会允许世上出现这种影响天地秩序的奇物存在。”

　　严灵素听后脸上满是不太相信的神色，不过罗羽却并不见外，当时他看到这一秘闻时，几乎和严灵素此时的感受一样。

　　“‘乾坤树’是否真的存在，对我们而言并不重要，就连当初那位创立《修罗骨道》魔道修士也认为是无稽之谈，不过对于‘乙木灵凤’和‘乙木青鹏’结合后，激发出完整血脉之力就能双双修为飞速增长的猜测倒是有几分可能，但为夫这样说了其实也等于没说，如今修仙界的天地灵兽何其稀少，要不是亲眼见到，为夫都认为乙木灵凤早已在濛州绝迹了，而要想同时聚齐这两种飞禽王兽，就更是千古罕见了。”

　　“当然了，要是能遇到，那就千万不能错过。”

　　虽然绕了一个大弯后，罗羽觉得多半对灵儿的本命灵兽不会有多大用处的，但罗羽却很清楚灵儿一定喜欢听自己讲述那些神秘之事。

　　“灵兽结合？这种事也亏你想得出来。”

　　严灵素经过和罗羽的几番纵欲缠绵后，反倒是相比以往更为害羞了起来，不禁轻啐了一口的羞道。

　　“嘿嘿，又不是别人，有什么不能说的，再说为夫就不信这几日的双修下来，灵儿你会毫无感觉，自从我们修炼了《乾月诀》之后，明显修为增长的速度比平时变快了不少，这不就是阴阳双修的好处吗？”

　　看着严灵素那张吹弹可破的精致脸蛋，上面丝丝青涩的气息经过自己的浇灌后已渐渐退去，反而越发显得妩媚动人起来，那颠倒众生的媚态越来越明显，罗羽至今仍旧有些承受不住的怦然心动起来。


第七百六十章 亲缘

　　“我才不爱听这些鬼话，《乾月诀》的真正威力只有我们双双修炼到结丹期以后，才能发挥出最大的功效来，如今可不能因为这点小甜头而动摇苦心修炼的决心，此类双修中的禁忌可是在《乾月诀》中记载的清清楚楚，夫君不会这么快就忘了吧？”

　　虽然这几天耳中尽是罗羽百无禁忌的甜言蜜语，但罗羽和严灵素也都心中异常清楚双修之力的好处和坏处，早已各自能把握分寸了。

　　当然，前几日的疯狂只是因为在这四年来的无数曲折经历压迫下，两人之间的激情一下碰撞出最耀眼的火花。

　　但激情过后又双双冷静下来了，反而更向往那种平平淡淡的静谧日子。

　　其实像罗羽这样子长期苦修之士，自然会时时刻刻都把对于仙道长生的追求悬挂心中，如明镜般一直警示自己。

　　“夫君，既然你我修为都足以在一般的结丹初期修士手下保住性命了，一起联手更是能对抗一名结丹初期的修仙者，那不如这次经过黑水冰潭时，就直接潜入里面将我母亲接出来吧，这些年我们虽然在外面历尽风浪，但和我母亲被困之苦比较起来，根本不及她万一，夫君应该知道，这一直是灵儿的一块心病。”

　　青色飞舟上，严灵素任凭罗羽将脑袋压在自己的秀发上，而她则是素手微抬的帮罗羽整理着稍显凌乱的衣裳，一副百般温柔的样子。

　　但出乎意料，灵儿宛如大梦惊醒般的一番话却让罗羽脸色瞬间抽搐了一下，几乎下意识的，罗羽一只手下意识的搭在自己的储物袋上后，却又不知为何还是犹豫着没有更多举动。

　　在罗羽储物袋中的那枚玉简，里面有着严前辈的最后遗言，当时罗羽答应替严前辈瞒住她即将坐化的事情后，并承诺他日若能治好灵儿体内的火毒，便将此玉简交给灵儿的。

　　只是刚才的一番举动，连罗羽心里都不清楚，自己是想要不被灵儿发现玉简的存在，还是真的准备取出玉简交给灵儿了。

　　“灵儿，为夫也想尽快将严前辈救出来，但这件事恐怕还要从长计议的，毕竟就算是要进入黑水冰潭，我们也要等到圆月之日——黑水冰云爆发之时，不然除非为夫再将你我冰封在一块沉落下去，而且这些年来，濛州和贺州的战事虽然捷报连连，但却一直都未曾对散修联盟动手过，这两股势力间的关系微妙的很，我们还要花些时间摸清楚情况才行。”

　　一听严灵素谈及严前辈的事情，罗羽心中不禁有着难以忍受的无奈和心酸，当年是他一口答应绝不会泄露严前辈即将坐化之事的，但虽然罗羽早就预感灵儿知道后，一定会怪罪于他并伤心痛苦，但罗羽还是毫不犹豫的答应了下来。

　　因为他也怕！

　　罗羽真担心灵儿会承受不住此打击，尽管罗羽当时也只是猜测，但他确实害怕！

　　其实这些年罗羽也一直在寻找机会，准备将严前辈留给他的那枚遗言玉简交给灵儿，但每次都在灵儿欢笑声中心软了下来。

　　即便是刚才，又是如此一幕，可罗羽知道自己隐瞒不了多久了。

　　“若是有散修联盟插手的话，倒是个麻烦，即使散修联盟不可能再危及我们夫妇的生命了，但能否在黑水冰潭底下救出母亲就不好说，而且上次母亲为了救我们二人性命，金丹修为亏损的太多，短短四年估计也无法彻底恢复，我们要是突然闯入而导致母亲修炼走火，那可就太得不偿失了，不错！这么多年我都等了，如今自然是应该寻找一个万全之策才行。”

　　严灵素脸上并未露出丝毫怀疑之色，反而听后美眸轻眨的笑着答应了下来。

　　罗羽闻言，脸上只是淡笑点头，心中却是苦笑不已，灵儿这四年来希望越来越大，自己要在不狠下心来说出一切，恐怕以后就更不可能了。

　　虽然罗羽也能装作不知，毕竟严前辈要是真的坐化了，或许在黑水冰潭那般复杂的条件下早已尸骨无存了，就算罗羽假装和灵儿一同进去，那样扑个空总比接受现实的好。

　　只是罗羽做不到，他既然对灵儿一心一意，就不允许掺半点瑕疵！

　　也正为这些，这些日子每当严灵素问起罗羽在试炼谷中的遭遇时，罗羽便会想到当日那“咒疆”巫尊的话，似乎听其口气因为寒玉翡翠缺少一半的缘故还要去找严前辈的麻烦，罗羽总觉得严前辈好像隐瞒了某些事情，为什么玉魄神树下面封印着如此一位巫道大能的事情，严前辈却从未提起过，而那位巫尊却口口声声的说与严前辈有过某种交易。

　　虽然罗羽心里认为，以那位修为通天的巫尊的实力不至于诓骗自己一个弱小的修仙者，但罗羽同样也不怀疑像严前辈那样的一个临死之人还会欺骗自己。

　　不过罗羽清楚的是，一旦让灵儿知道了咒疆巫尊的事情后，肯定会迫不及待的下去黑水冰潭的，要是不巧的碰上了来寻仇的巫尊，罗羽可不认为他们二人还有活命的可能。

　　当初罗羽临走前，那位巫尊可是放出话来，要是下次再遇上罗羽，就一定取罗羽小命的。

　　只是这些事情，罗羽都只能埋在心里了。

　　“夫君，我还有个想法，既然是要寻找时机和探查散修联盟的情况，我看不如我们一起回去罗府吧，我知道你也不是铁石心肠之人，当年的事情都过去那么久了，你自己早已不再记恨什么，为什么却要选择视而不见，我们修仙之人不给自己留下心结，也不能给世俗之人留下遗憾才是。”

　　严灵素倒是没有看出，罗羽此时复杂异常的心情，反而是为罗羽顾虑起来了。

　　“回罗府？”

　　罗羽听后脸上不由得一愣起来，但似乎从来没有做过此种打算，毕竟世俗凡间的事情，罗羽已经认为当初离开时就彻底斩断了。

　　不过严灵素却一直颇为重视嫡系血缘间的亲人关系，或许是因为其母不幸遭遇的缘故，使得严灵素也想让罗羽的母亲能见见他们二人，并再不留丝毫遗憾的安享天伦。

　　以前的罗羽是孤身一人，的确心存剪不断、理还乱的顾忌，而如今自己按照世俗界的说法，也已经在外头成家立业了，若是高高兴兴的回去一次，兴许真能换得一个皆大欢喜的结局。

　　“好吧，我们回罗府！”

　　……

　　大半个月后，在罗羽和严灵素昼夜不停的跋山涉水赶路下，眼前的沙雾和土尘飘扬的风光渐行渐远，四周空气中的灵力气息慢慢浓郁了起来。

　　而罗羽在这些天里，一直耳边有着灵儿的琴音和轻歌之声陪伴，倒也丝毫不觉得烦闷，反而总是表现出享受之极的样子来。

　　没过几日，两人风尘仆仆的穿越了望月荒原和会稽山脉的交界处后，也不知是否是因为四年前罗羽在屈死坡一口气灭杀四名筑基期修士的缘故，当两人快要靠近屈死坡那处原本荒凉无比的地界时，竟远远的感受到不少属于散修联盟一方的巡逻修士的法力气息。

　　这让一路平安行来的罗羽和严灵素微微有些吃惊，不过在两人的强横神识笼罩下，似乎都没有发现附近有结丹期的修仙者存在，顿时让二人大感虚惊一场。

　　没有结丹期的修士坐镇，这看似防守森严的地方就对罗羽二人形同虚设了。


第七百六十一章 天鹰堡

　　两人几乎没有多做耽搁，小心翼翼的罗羽和严灵素刻意收敛气息飞行下，一路平安无事的在会稽山脉绕了一个大圈后，这才来到了黑水冰潭的附近。

　　但出乎罗羽意料，对于实情毫无所知的严灵素竟冷静异常的控制住自己的情绪，只是和罗羽远远望了一眼黑水冰潭之底，随即两人就悄无声息的离开了那里。

　　不过真正让两人颇为兴奋的还是越过那黑水冰潭以后！

　　穿过圆河，脚踩在真真切切的翠绿山径中，那份激动之意溢于言表！

　　毕竟到了这里！

　　才算是回家了！

　　……

　　鹰雪山脉，里面无数高山拔地而起，蜿蜒盘旋不知到多远的尽头，而其中最为高大且灵脉资源也当属第一的“天鹰山”上，如今不再是被当初的修仙第一世家“薛家”占据了，反而是成了濛州修仙界扼守会稽山脉的第一防线。

　　四年来，经历数次大战后，虽已经平息战火许久了，但时至今日，这天鹰山上仍旧驻扎了大量的濛州各派修仙者，这些修士时时刻刻都监视着散修联盟的一举一动，以防对方突然变卦。

　　不过由于当年薛坊被散修们摧毁得一塌糊涂的缘故，鹰雪山脉中的修仙者为了便于交易和修炼的安全起见，最终将大部分的修仙贸易之事都集中在了天鹰山上。

　　当初的“薛坊”是何等的有名，尽管一朝毁于一旦，可毕竟还有些底子存在。

　　随着时间的推移和往来此地的修士越来越多，又因为当初薛坊的名气和特殊地理位置，故而很快“天鹰山”便成为了一处各地修士云集的地方，甚至在两年前，为了将所有的修仙贸易集中管理和方便运筹，上到各大有名望的商行，下至各种修仙小贩间都集资出力的在天鹰山顶峰合建了一处巨大的城防堡垒！

　　也就是如今赫赫有名的“天鹰堡”了！

　　据说当年修建天鹰堡的材料全都是由高阶修士祭炼的“地肺元石”拼凑而成，不仅本身防御力惊人之极，甚至还具有法器铭印的功效，可以在四面高大的城墙上布置各种厉害的禁法，而一旦“天鹰堡”遇到危险以后，就算是元婴期的修士亲自攻城，那也要耗费不少时间才行。

　　而在那极短的时间里，天鹰堡中的各大商铺都有足够的时间通过各种手段逃离此地，这也是在经历了当年薛家反叛的事情后，这些商行店铺的老板们宁可多掏些血本出来，也不愿再血本无归一次。

　　罗羽和严灵素来到鹰雪山脉后，两人略一商议下，因为并不打算即刻返回各自门派的缘故，正好需要在“天鹰堡”中休整一番。

　　一方面罗羽可以将自己炼制的一些丹药和掠夺的低阶宝物出售出去，另一方面修士越多的地方，总是各种消息最密集之地。

　　故而罗羽和严灵素驾驭者游日舟所化的青虹直奔天鹰山而去。

　　虽然四年的时间说长不长，说短不短，但在罗羽眼里，当年天鹰山上拜寿之时是何等的大气辉煌！

　　足以让当年罗羽这么一个未曾见过大世面的修士震撼万分！

　　无数水榭亭台、宫殿琼宇错落其上，山顶更是出现过五彩云景和金桥迎宾等等令人叹为观止的一幕幕，可如今！

　　天翻地覆过后，恐怕除了那“天鹰堡”之外，其他地方仍旧是可以看见经历大战而形成的残垣断壁之景。

　　一个庞大修仙世家的衰落，竟只是一夜间的功夫。

　　……

　　天鹰堡虽然算是极少见的拥有禁法城墙的地方，但罗羽通过神识感应到以后，没费多少功夫便径直飞跃蜿蜒的山腰后，来到了天鹰堡的入堡城门下。

　　眼下这天鹰堡作为附近唯一安全的修士交易之地，自然是往来与各处的修仙者数量极多，其中更有一些罗羽从未见过的奇装异服之人，只是无论什么人进出此堡都会遭到城门下披甲守卫的身份巡查，那些守卫修士的修为大都是练气高阶，一个个看上去神色冰冷、肃然之极！

　　这些修士一般都是经过血腥战火的洗礼，就算是在外表的气质上，都带着一股凛然！

　　而在此严格的检查下，进堡速度自然慢的可怜，但罗羽却发现那些被核查身份的修仙者脸上都客气异常，没有丝毫的抱怨之色出现，就算是进堡之人中偶尔能见到一两个面色倨傲的筑基期修士，那些披甲守卫们也都只是脸色稍缓的一抱拳后，马上又继续例行公事了。

　　看来这进出天鹰堡，还并不是随随便便的事情。

　　不过罗羽和严灵素却都只是在天鹰堡城墙外驻足观望片刻后，不禁相视一笑起来，虽然在其他人看来这是少有的繁华之地，可两人在流蓝山脉生活了四年后，再看这天鹰堡的话，恐怕还真无法让二人心中生出吃惊之意来。

　　况且再好的防御又有何用，流蓝山脉的“四象盘荒阵”有夺天地造化之神奇，最终却也因为太过信任此阵后，一切都毁于此阵上。

　　至于两人的身份之事就更不用担心了，罗羽和严灵素的储物袋中一直都有着各自门派的身份令牌，而“天鹰堡”虽然是偏隅一方的大势力，但总归是属于六派联盟的管辖中，用这六派之间的信物通过此关自然不成问题的。

　　不久后，当轮到罗羽和严灵素接受检查时，两人早有准备的取出各自令牌来递了出去。

　　而严灵素因为要秘密打探一些事情的缘故，倒是不方面露出真容来，为了不引起麻烦，在一路上早就使用“画皮术”改变过容貌了。

　　凭借灵儿如今的修为，恐怕就是结丹初期的修士也无法看穿她的伪装。

　　似乎是因为罗羽和严灵素都是筑基期修为的缘故，并且还无法具体感觉到修为到底在那一阶层，那一直面色严厉的练气期守卫们都极为恭敬的放下姿态来，赔笑般的打了声哈哈后，便只是略一扫过两人手里的令牌，接着便很快放行了。

　　罗羽和严灵素则是一直面无表情，直到没什么意外出现后，便携手穿过城门进入了天鹰堡里面。

　　“林大哥，难道那二人有什么问题不成，大哥怎么有些魂不守舍的？”

　　就在罗羽和严灵素离开后不久，两位平日彼此熟悉的披甲修士却心神交流了起来，他们虽然看似整天板着个面孔，其实心里也不太乐意这样的，但又不敢违背上面定下严厉规矩，故而一旦烦闷之时，便悄悄使用心神交流的秘法来相互消遣一下。

　　刚才的说话之人是一位短须的中年修士，颇为好奇的看了一眼身旁的马脸修士后，心中有些好奇起来。

　　“没什么，只是看那两人修为似乎不是一般的筑基期修士，又有些说不上来的感觉。”

　　马脸修士闻言一愣，但又立马恢复正常的回应道。

　　“哦？凭林大哥的见识，能让大哥心中生出如此怪异感觉的，恐怕还真不是一般人，小弟刚才看那二人的身份令牌，似乎是翠霞派和汐女派的修士，不过以这二人的修为，应该是早就去贺州捕杀魔道余孽去了，毕竟战场上的‘油水’可是比我们兄弟干的事要丰厚多了，林大哥觉得这二人出现在此地会是来干什么的？”

　　短须的中年修士似乎心性有些焦躁，一旦开口说话就喋喋不休起来。

　　“贤弟以后还是少瞎操心和乱说话吧，免得被那些筑基期前辈听到，你肯定要此而吃一番苦头的，至于那两人的来意，这个为兄还真猜不出来，不过经贤弟这么一提醒，为兄倒似乎想起了什么。”

　　一听身旁之人如此毫无顾忌的言语，那马脸修士稍一吃惊后，马上神情又有些疑惑起来。

　　“真的？林大哥知道这二人的身份了？”

　　短须修士似乎并未将对方的好意之言听进去，撇撇嘴的满脸不在意之色，但马上又充满好奇的问道。


第七百六十二章 传送之路

　　“嘿嘿，对于那二人的身份，为兄倒是不清楚，不过刚才那名黄袍的筑基前辈给我一种似曾相识的感觉，贤弟也知道为兄是经历过四年前的‘平叛之战’的，见过的筑基期修仙者有许许多多，其中有一人的样子和今日这位筑基前辈有些相似，但一想到是那个人的话，就连为兄也觉得荒谬之极，根本不可能嘛。”

　　马脸修士说到最后，却一下卖了个关子。

　　而短须修士可不愿听那种一知半解的话，不禁气机的追问了起来。

　　不过熟知此人性格的马脸修士，这一次却怎么都不再搭理此人了。

　　……

　　罗羽和严灵素进入天鹰堡以后，便在此城堡里面四处闲逛了几圈，一路上来往的低阶修士即便对罗羽样貌有些惊疑的，但最终都摇摇头的还是否决了自己的想法。

　　似乎都没有认出罗羽和严灵素的身份，当然罗羽也希望这样，免得多生事端。

　　何况四年过去了，当初自己的那些事早已被两州战场上的种种传闻给淹没无踪了，如今能扬名立万的都是在州战上立刻赫赫战功的修仙者。

　　再加上不少当初和自己同为练气期的修士都纷纷在生死战斗中领悟突破后，眼下也大都进阶了筑基期的境界，并在州战上立下无数值得称赞的显赫功劳，名头甚至压过罗羽的也有不少。

　　后浪总是在不断前进，自己当年背负了不少“第一”的名头，在罗羽看来也是个累赘，走到哪都要想想是否要乔装易容。

　　想必罗羽从前的性格，还是喜欢现在的低调多一些。

　　不久后，两人随便找人询问一番，并大致了解了天鹰堡里面的各类店铺分布后，便携手走进了一家颇有名气的药材商铺中。

　　虽然罗羽和严灵素在离开之前，便将南天阁中的一切宝物都留给了谷铭，但事实上，在这四年里，罗羽还是颇为心细的将一些只在戎州才有生长的灵药材都储存了一些。

　　眼下六派联盟和会稽山脉如此相互忌惮的情形下，从会稽山脉通往戎州的那条路基本被堵死了，故而凡是来自于戎州的各类灵药材如今都变成了紧缺的抢手货，价格一直居高不下。

　　罗羽和严灵素在此店铺中呆了半炷香功夫后，便在店铺老板客气的亲自相送下，双双颇为满意的离开了。

　　既然是要出售些宝物，罗羽是深知怀璧其罪的道理，自然不会一次性在某一家商铺中售出大量的戎州药材，免得引起有心人注意。

　　毕竟多事之秋，即使是以罗羽和严灵素的修为，并不再惧怕那些窥视之人了，可也不想回到濛州后，还来不及休息一下，就又卷入另一些是是非非中。

　　而通过和那位店铺老板的交谈，罗羽也得到了不少没有听闻过的秘事，原本心中还以为或许能见师尊李悠一面的，谁知道不巧在两年前，因为战事的逆转后，许多结丹期的修士也耐不住魔道宝物的诱惑，纷纷投身贺州去捕杀魔道修士了。

　　听见此消息后，罗羽不免心中有些遗憾，但还是抱着希望又问了问有关严灵素的父亲——欧阳洞的行踪。

　　当初，听说六派联盟和散修联盟的交战中，李悠和欧阳洞都是当时带头的结丹期修仙者，两人肯定在鹰雪山脉停留过一段时间。

　　不过从那店主口中得到的结果却还是一样，欧阳洞差不多是和李悠同时离开的一批结丹期修士。

　　但出乎罗羽意料，本来罗羽以为到此为止了，不会再问到什么让自己感兴趣之事的，但不知是否是那位店主眼尖的看出了什么，此人下一句话竟让罗羽和严灵素都大感吃惊起来。

　　原来如今要去贺州战场的话，并不是什么太困难的事情，大约在一年前，由于六派联盟占领贺州魔道“煞魂宗”的宗门驻地后，从几名魔道高阶修士手里竟然搜出了“短距离传送阵”的炼制之法，这在当时可轰动了六派联盟的整个高层！

　　毕竟将两周的战线拉得越长，自己这边一旦有什么损伤后，中途往返需要的时间太久，如何解决此问题一直是困扰六派联盟中几位太上长老的头疼之事，但得到了这短距离传送阵后，几乎是将战局主动权彻底掌握在手中了。

　　但要炼制传送阵，就必须寻找到大量的最主要材料——“空明石”！

　　如今濛州的六派联盟正大力收集“空明石”，也已经炼制出了数条通往贺州的传送之路，而天鹰堡作为一处重要据点，在堡主府的中心也修建了一处短距离传送阵，可直达六派联盟中的东道主“翠霞派”的所在，然后可以再经过翠霞派中的传送阵继续赶往两州边界处。

　　罗羽听了这消息可真是吃惊不小，当年为了传送阵的事情，的确还引起过一场不小的风波，不过那部残缺的《玄梅阵经》依旧还在罗羽的储物袋中，里面不仅记载了短距离传送阵的炼制和布置之法，甚至还有中距离传送阵的炼制之法，这可是在上古时期都罕见之极的。

　　而这四年过去了，随着罗羽在阵法一道上得领悟力越发进步，这仅剩三分之一的《玄梅阵经》罗羽基本是全都学会，但至今都收集不到“空明石”来炼制一回短距离的传送阵。

　　想不到这才四年过去了，濛州中短距离传送阵似乎已有不少的样子，不免让罗羽大感意外。

　　不过当那名店主询问罗羽是否要使用传送阵，此人大可以提供一些方便时，罗羽却轻笑着拒绝了，他不准备这么快就返回翠霞派，而且听说传送阵的附近都有结丹期的修士亲自把关，所有的被转送之人都会被结丹期的神念暗中检查，罗羽可不想招惹那些麻烦。

　　离开那间店铺后，罗羽和严灵素又依次使用同样的方法在不少药材店中换取了大量的灵石和一些辅助性的丹药，并且也顺便旁敲侧击的打听到了另一些隐秘，都让两人深感这四年濛州变化之快的。

　　最后当严灵素探听到下一次黑水冰潭出现黑水冰云时，距今日还有二十天以后，便下决心准备到那时再和罗羽一同闯进去。

　　对此，罗羽心中疙瘩一阵后，倒也不好多说些什么。

　　随即罗羽又带着严灵素逛了逛出售炼器材料的商铺，主要是如今手里有了“天香折梅树”以后，罗羽可一直想着将真正的“玄梅浣花大阵”炼制出来，若不出意外的话，兴许真有传说中灭杀结丹期修士的实力，那罗羽可就赚大发了。

　　而且，有了主材料天香折梅树以后，其他的辅助材料都并不算太珍惜的东西，罗羽一次性收集了四五份之多，看来是心里下决心要炼制出此阵了。

　　经过小半天的忙碌后，罗羽和严灵素觉得要买和要卖的宝物都差不多了，便不再多做停留的直接离开了天鹰堡。

　　罗羽注意到自己出堡时，那守卫虽然一眼就认出了自己，并没有再继续检查身份，但似乎神色有些诧异，只是最终都不敢开口问些什么。

　　这让罗羽摸了摸鼻子，携手严灵素洒然一笑后，二话没说的很快离开鹰雪山脉。

　　从鹰雪山脉到世俗界元江国的皇城并不算太远，以罗羽如今的遁术自然是要不了多久。

　　而一路上，罗羽和严灵素再也不用刻意的伪装什么了，毕竟回到濛州就意味着到家了。

　　但尽管罗羽和严灵素两人驾驭着游日舟行事低调，但中途还是碰到了不少来往的濛州修仙者，其中更是大都属于六派联盟的修士。

　　不过以如今罗羽和严灵素的强悍修为，所遇之人几乎要么吓得早早避开，要么就是有些头疼的不得不过来打声招呼，毕竟筑基后期的修士终归是代表了低阶修士中的最强者，而眼前同时出现两人更是罕见。

　　对于这些六派联盟的低阶修士，罗羽和严灵素的态度倒还是比较友好的，常常含笑点头的回应一番。

　　而由于罗羽和严灵素都没有刻意隐藏修为和面貌的缘故，当两人距离世俗皇城越来越近后，终于是碰到了一队翠霞派的巡逻修士。

　　本来，虽然在罗羽心中对那些同门修士有一丝亲切之感，但却打算只当做路过而不去理会的，只不过无可奈何的是，毕竟是那队修士都来自翠霞派，当年罗羽闯下的名头和一些事迹在这短短几年内还是被不少同门修士给记住了，结果其中数人竟一眼就认出了罗羽的身份。

　　这下倒好，愣是把那群人给看傻了都！


第七百六十三章 今昔

　　罗羽和严灵素一同死于数年前“平乱之战”的事情，当年可是在翠霞派内部传的沸沸扬扬，曾经有不少人都私下议论过罗羽，自然印象还比较深刻的。

　　而今突然冒出这么一个已逝的修仙者，自然让这队练气期巡逻修士们目瞪口呆。

　　不过好在这些修士中不少都是经历过惨烈州战的，愣神了半晌后，又很快镇定下来的上前拱手行礼，而罗羽自然不愿多做解释，只是随口提了一下自己当年重伤后，远赴他州疗伤的事情，接着就不再多言了。

　　自己重回濛州的事情，迟早是要传开的，罗羽不觉得有什么好隐瞒的。

　　这群翠霞派修士听到罗羽的回答，虽然心里满腹疑问，但罗羽并未否认自己的身份，让这群修士面面相觑了一阵后，急忙恭敬的开口称呼罗羽一声“罗师叔”，脸上满是毕恭毕敬之极的神情。

　　修仙界中凭空多出两名筑基后期的修士，这消息足以轰动一方了。

　　罗羽倒是不太在意那些繁文缛节，随意开口询问了一下翠霞派现在的情况后，便打算立即离开了。

　　而见到罗羽不冷不热的态度和只字不提要返回翠霞派的事，那队练气期的修仙者顿时将心里的诸多恭维之言和一些小算盘等等都咽回了腹中。

　　这些人心里打的鬼主意，罗羽也能猜到几分，不过是想攀上自己的关系罢了，几乎每一名修炼到筑基后期的修士都要经历各大势力的盛情拉拢和低阶修士的投靠等。

　　但罗羽却并不想如此快就卷入州战里面，毕竟自己还有些事情够麻烦的。

　　片刻后，罗羽和严灵素便直接御器破空飞去，只留下那些练气期的修仙者一个个愣在原地干瞪眼起来，好半天的低声议论一阵后，便也全都轻叹一声的飞走了。

　　其实这些人虽然不是很确定罗羽的身份，但光是那筑基后期的修为便足以让他们趋之若鹜了，毕竟在结丹期修士数量极少的情况下，若是能有一位筑基后期的修仙者做靠山，那恐怕真的能横着走也说不定的。

　　如今因为常年战事不断的缘故，要是孤零零的落单修士可是很容易就落入陷阱中，不少门派中的筑基后期修士都开始暗中培植心腹之人，在各大派中都形成了一股不小的势力。

　　特别像罗羽这种刚刚返回的筑基后期修仙者，往后更是少不了要闹出一番动静来，而今对方恐怕是还没注意到这些，若是能提前一步获得此人的好感，那对于低阶修士而言，倒是个天大的机遇。

　　何况罗羽这边可是一下出现了两名筑基后期，更是值得投奔了。

　　……

　　半个时辰过后，天色逐渐昏暗了下来，夜色中的世俗皇城依旧气派之极，但今夜的安定城却不像往日那般处于宵禁的状态，反而千家万户张灯结彩，民间百姓们走街串巷的忙碌不息着，一派热闹之极的欢腾景象。

　　罗羽和严灵素所化青色遁光远在数里之外时，便早早的感应到了那万家灯火的祥和之气。

　　“夫君，这就是你小时候所在的凡人之城？怎么会如此热闹的？”

　　青色飞舟之上，严灵素的神识修为还要胜于罗羽，故而发现此万家欢乐的喜闹气象后，不禁一脸讶然的问道。

　　而此刻在严灵素的心中，察觉到那千家万户的平淡幸福之气后，似乎有些儿时的温存记忆瞬间涌上心头，让严灵素微微有些异动。

　　都说修仙者长命百岁是天大的好事，但这些凡人却不明白，其实在许许多多日夜忙于勾心斗角和算计的修士中，也有极为少数的一些向往清净安闲之人，同样也羡慕凡人世界里亲人间的一世欢乐。

　　只不过迫于种种无可奈何的危机，人不为己，就一定天诛地灭，修仙界中弱肉强食的道理是每一位修仙者踏入修炼长生之路后，都必须要领悟的道理。

　　罗羽听到灵儿如此一说，当他发现这般热闹的景象时，也是心里种种五味陈茶的儿时往事浮上心头，让他一时间百感交集。

　　毕竟对于安定城的记忆，罗羽可影响极其深刻的。

　　他小时候也算此城中生活了十余年之久，对于安定城中这罕见一幕，罗羽又怎会不记得。

　　“灵儿，要是为夫没有记错的话，今日应该是我们元江国中一年一度的‘今昔’节，乃是元江国中最大的民俗节日了，一到晚上几乎所有的臣民包括皇室国亲都会纷纷涌去城中‘天坛’处，祭祀元江国的开国先祖，其实不过是提醒历代元江国的臣民不要忘记今日的安宁，都来自于昔日的困苦，为夫也没想到，我们刚一回来，竟然如此凑巧的碰上了此‘节日’！”

　　虽然罗羽对于“今昔”节记忆犹新，但小时候的罗羽反而是每到此时此刻，都并未受到罗府中众多亲人的丝毫关爱，除了打小就相依为命的罗母外。

　　有时候一想到这些，即便是罗羽早就觉得自己同罗府无任何瓜葛了，心里仍旧有那么一丝触痛存在，也可以说是一丝丝的遗憾吧。

　　虽然当年狠心斩断宿怨时，并未见过其父母一面，但暗中所做的事情也算对得起罗府上下了，而今罗羽心里却说不上来是什么感觉。

　　但身旁的严灵素发觉罗羽话到最后，似乎有些语气加重时，似乎意识到了些什么，不禁上前一步轻轻握住罗羽宽厚的手掌，并轻柔缓慢的贴在自己白皙的俏脸上。

　　“夫君答应我，这次别再有任何怨恨了，世上有太多聚聚散散的亲人，哪一家都有着说不出的痛，有我陪着你，就忘去那些烦恼吧？”

　　尽管严灵素的语气平淡之极，但却让罗羽听着却充满温馨悸动，满心柔情的填充下，顿时将那些杂念都驱散一空，紧绷的面容也一下放松了起来。

　　感受着手掌上传来一丝丝滑腻的味道，罗羽觉得能得获得灵儿这样的佳人相伴，往日那些苦楚都不算什么了。

　　“灵儿你多虑了，为夫就算还记着当年的事情，但若是因为那些事连累灵儿也陪我愁眉苦脸，那可就太划不来了，既然回到了世俗界之中，今晚为夫正好能陪灵儿一起体味下凡人世界的乐趣，相信一定……咦！这附近有人！”

　　罗羽的一番安慰言语才说到一半，话音却突然停了下来，立马目光一转的望向了某一处方向。

　　这安定城作为元江国的唯一皇城，自然是在城外遍布各种刻意开垦过的山道，四通八达的进城之路上偶尔能看见稀稀落落的一些凡人路过。

　　不过能让罗羽起疑的自然不是那些凡人了，反而是刚才在数里外出现了一道颇为奇怪的遁光！

　　“嗯？那名修士似乎只有练气后期的修为，不过飞行法器上却带着数名三四岁的小孩子，的确有些不对劲，但看那遁光散发出的气息炙热炎炎，应该是正派的修仙者才是，夫君难道发现什么了？”

　　以严灵素和罗羽的神识，要是刻意完全展开的话，方圆十余里范围内的一切风吹草动都能感受到，顺着罗羽的目光轻易间也发现了一丝怪异。


第七百六十四章 侄女

　　“这人身着‘三阳宗’的服饰，腰间还挂着‘三阳宗’的修士令牌，倒没什么值得好奇的，不过刚才为夫神识接触到此人身上时，竟似乎被其给察觉到了，此人才一下停住了遁光的，此举虽然有些太过机警，不过这些倒也不太放在为夫的眼里，只是刚才此人似乎气息有些阴冷，一点不像此刻散发的至阳味道，难道是瞬间改变了自身功法的气息，还是为夫看错了？”

　　听见灵儿一番描述后，罗羽面露一丝惊疑不定表情地说道，连一旁的灵儿都没在此人身上发现异常，罗羽反倒有些怀疑起自己起来了。

　　难道是刚才自己心绪变幻间，判断出现了失误，才会误会了此人，或者是常年紧绷的心神让他太过惊弓之鸟了。

　　只是一名练气期的修士而已，要是能如此快的改变气息并同时瞒过罗羽和严灵素两人的话，那也未免太不可思议了。

　　何况此处已经靠近凡人皇城了，里面应该还有不少六派联盟派遣的守卫修士驻扎，如此严防死守之地，是不可能发生什么意外的。

　　严灵素一听罗羽自己也不太确定的话，随即不确信的再次探查了远处遁光一遍，心中确定没什么异常后，便也认为是罗羽这些年忧患意识太重了，正准备开口劝慰几句时，忽然熏眉一凝，马上又哭笑不得的舒缓了！

　　“都是你的多疑心干的好事？对面那人还真的发现我二人了，此刻竟改变遁光方向的朝着我们飞来，又有人向你叩拜行礼啦！”

　　严灵素有些好气又好笑地说道，不禁还白了罗羽一眼。

　　像这样的事情，在一路上还真没少发生过，都是因为罗羽的神识喜欢仔细的探查那些附近修士，使得对方一旦有所感应后，自然不好不过来拜见一下这位筑基后期的前辈了。

　　罗羽听后脸上也露出一丝无可奈何的表情，眼下这种情况要是双方对换一下身份，以当年罗羽的小心谨慎多半也会硬着头皮去对探查自己的高阶修士行礼一番。

　　毕竟谁都不喜欢被一名高阶的修仙者神识锁定住，而自己主动礼貌些的话，最多就是被讽刺一番罢了，不会有什么危险的。

　　正当罗羽心里如此想的时候，一道赤红色的遁光宛如流星般闪现在夜空中，映入罗羽和严灵素两人的眼帘后，紧跟着二人耳中便听到法器“噗嗤”的飞遁之音。

　　几乎一眨眼的功夫，一位驱使着一件火红碗状宝物的紫衣修士便来到跟前了。

　　此人长相平常之极，身材略微显得白皙消瘦，年纪看上去也不大的样子。

　　“晚辈赵延光，乃是三阳宗‘明霞祖师’门下弟子，见过二位前辈。”

　　紫衣青年目光在罗羽和严灵素面上飞快一瞥后，自然是被严灵素脱俗秀丽的容貌所震惊到了，但这紫衣修士随即感受到罗羽和严灵素身上传来的庞大威压后，立马不敢多想的客气抱拳道。

　　此人倒是一脸平静之色，看不出任何异常来。

　　“还真是三阳宗的修士？不过你鬼鬼祟祟的出现在凡人皇城附近，法器上还带着一群小孩，这是为何？”

　　罗羽目光在此人身上一扫后，语气平淡的质问起来。

　　不过此刻在如此近的距离下，罗羽竟再也感受不到对面青年身上的那丝阴冷气息，难道之前真是自己多疑了。

　　“前辈误会了，今日不仅是元江国有名的‘今昔节’，也是我们三阳宗历来对外招收弟子的时候，晚辈这‘赤火舟’上的小孩可都是长辈们出游时选中的拥有灵根的凡人，眼下晚辈正要带着他们赶往三阳宗驻地，其实晚辈今日已经来回于本门和安定城之间数趟了，要不是门中长辈交代下来，晚辈也不愿在这夜深人静的时候还四处奔波。”

　　紫衣修士一听罗羽有些怀疑的口气，顿时吓得脸色一白的回应道。

　　不过也不知是否是因为灵儿太过出众的缘故，这紫衣青年竟不敢再抬头说话的样子，生怕自己有任何冒犯的举动。

　　罗羽听到这些，脑海里面立刻回忆起有关“三阳宗”的事情来，虽然自己关注的不多，但似乎对方所言不假的样子。

　　只是此人所说的赤火舟法器实在看上去滑稽可笑，一点没有“灵舟”的样子，和罗羽的游日舟放在一起比较起来，真差的太远了。

　　心中放下那丝怀疑之心后，罗羽目光随意一瞥此人的身后，那赤火舟上一共有五名小孩，全都像是受了些惊吓而不发一声的样子，有的大胆将目光盯着罗羽瞅个不停，有的则躲躲闪闪似乎畏惧罗羽这位陌生人，但即便如此，这五名小孩也并没有异常之处。

　　不过对那位有胆量盯着自己面容猛瞧的是一位红衣小女孩，罗羽觉有些怪异，可还是颇为和善的从对方报以一笑。

　　当年的自己，要不是有几位师兄弟亲自护送，若是换了其他人，少年时的罗羽恐怕也会如此表情的。

　　而那紫衣青年见到罗羽半晌过后，还未回答自己的话，紫衣修士脸上满是冷汗起来，不禁鼓起勇气的看了一眼罗羽后，发现这位前辈的目光停留在自己身后的那群孩子身上，顿时心里也猜到了一些门道，急忙开口解释起来。

　　“还请前辈恕罪，晚辈法器上的这几名小孩都是门中长老们选定的，晚辈若是不能带着他们及时返回门派的话，一定会受到门中长老责罚的，前辈修为高绝，不会为难在下这么一个身份低微的晚辈吧？”

　　紫衣青年的话让罗羽听了，可是心中有些好笑，难道此人是怀疑自己看中了里面某个小孩，想要将其带走不成？

　　不过就算真有如此想法，但在这紫衣青年的伶牙俐齿下，想必碍于身份也不好出手吧。

　　“前辈有所不知，晚辈带这些小孩离开时都已经和他们世俗中的亲人商议好了，而且晚辈绝对没有做什么坑蒙拐骗之事，前辈既然是濛州的修仙者，应该也知道这些年我们‘三阳宗’的苦衷吧，自从六派联盟出现后，本门和崇云门处处受到翠霞派的打压，一般灵根不错的少年早就被六派联盟带走了，如今本派要想传承不断的话，招收的弟子也就只能从这些小孩子身上下手了，还望前辈多体谅一二才是。”

　　这紫衣修士倒是说得字字珠玑，脸上满是苦笑和惶恐之色，至于此人所述的三阳宗如今的境地，倒也是濛州众所周知的事情，罗羽早就有所耳闻了。

　　要不是崇云门和三阳宗各有一位元婴期的修士守护，恐怕翠霞派早就对这两大门派动手了。

　　若是照此情况看来，此人还真是身份清白，至于那些拥有灵根的小孩，脸上还挂着掩饰不掉的青涩和天真，但罗羽反而有些感慨这些小孩一旦踏入修仙界后，恐怕也会很快忘掉这份纯真了。

　　“夫君，我们走吧，既然此人没什么问题，我们作为前辈，没必要刁难对方，免得有失身份。”

　　见到罗羽面露沉吟之色的没有说话，并有些陷入沉思中，一旁的严灵素美眸轻眨之下，朝罗羽吐气如兰的劝道。

　　“看来是为夫多心了。”

　　罗羽一摊手的自嘲一笑后，便有些不耐烦的朝对面一挥袖袍，示意对方赶紧离开。

　　而紫衣青年则是如获大赦一般，连连感激的说了些恭维话后，便一转身准备迅速飞走了。

　　可就在此刻，一道充满稚嫩气息的清脆女声却在此关头，忽然断断续续的传开！

　　“四……四叔”。

　　这嫩嫩的青涩嗓音颇为短促，似乎要花费些力气后才能说的出来，但却宛如晴天霹雳一般彻底让三人面色大变！

　　“你说什么！你认得我？你刚才喊我什么？”

　　罗羽身形一震的停在原地，脸上满是吃惊不已的表情，仿佛见到了这么不可思议的事情一样。

　　而身旁的严灵素同样俏脸大惊，在她的印象里，罗羽可并未和她提及过在外界还有其他亲人事情，而且就算真的有，凭罗羽的记忆力一开始不可能认不出来的！


第七百六十五章 二哥之女

　　这种怪事都能出现，不禁让严灵素也面色微变，但却不像罗羽那般震撼，故而很快反应过来的将目光重新放到那名准备离开的紫衣青年身上！

　　即便罗羽没开口说什么，想必这紫衣青年也绝对另有嫌疑了！

　　而此刻本来一直面色坦然的紫衣青年，早就在那声“四叔”二字传开后，脸上一阵青白交替起来。

　　随即此人又感受到对面绝色女子投来的冷冽目光，顿时如同掉进了无底冰窖中一样，手脚都有些不听使唤了。

　　“你胡说些什么！就凭你这卑贱的身份，怎么可能和前辈有任何瓜葛，难道想吃些教……”

　　“住口，滚开！”

　　那紫衣青年一年愤怒之色的盯住开口说话的那名红衣小女孩，口气一下怒不可竭，但还未等其话说完，向来关心罗羽的严灵素却立即冷冷打断道。

　　此刻就算是严灵素再怎么不知所云，但也看出这紫衣青年心中有鬼了。

　　只见灵儿话音刚落，便素手一抬的朝着那紫衣青年一挥而去，洁白的玉臂上一阵寒白之气涌动下，竟飞快汇聚成一团后，朝那紫衣青年激射而去！

　　从严灵素手臂上飞出的白色寒气自行微微一晃之下，便翻滚着凝聚成一只白色大手当头压下，气势之凶狠，竟瞬间使得那紫衣青年在强大压力下面色通红，无法喘过气来！

　　假丹期的修仙者，一身法力之浑厚早已可媲美结丹初期的修士，再加上灵儿强大的神识，除了无法炼制本命法宝外，其他一切几乎和结丹期的修仙者没有差别，这一招“灵力化形术”更是熟练之极，相当于真正结丹期修士的攻击。

　　而对面的紫衣青年才练气后期的修为，面对如此迅猛强势的一击，身上才来得及开起一层法力护罩，便又瞬间被白色巨手压的支离破碎掉，无比狂猛的压力一下重重击在对方身上！

　　顷刻间，紫衣青年如遭重拳击胸般，“哇”的吐出一口心血来，但此白色大手却并未直接就地灭杀紫衣青年，反而是五指向内一合之下，便将那紫衣青年给困在了大手中，再也无法动弹分毫！

　　做完这一切的严灵素，不过是一眨眼的工夫，但严灵素立即不再多看那紫衣青年一眼，反而是扭首望着罗羽脸上仍旧无法平静的神色！

　　四叔！

　　这绝不是巧合！

　　此时的罗羽脑海里震撼之意逐渐消退，但目光却大有深意的望着那说话的红衣小女孩。

　　自己在罗府中真要论辈分来算的话，一点不假的正是排行老四，只不过当年因为身份缘故，罗羽这位府中的“四少爷”极少得到认可罢了。

　　不过此刻，那赤火舟因为没有了紫衣青年的法力支持，顿时灵光一散的朝下跌落而去，而此碗状的飞行法器才一摇晃不稳时，那原本老老实实乘坐在法器之上的五名小孩却顿时受惊的纷纷嚎哭了起来。

　　这会儿罗羽心里可是有诸多疑问，自然不会让那赤火舟法器出事，不禁神念一动之下，一股浩然的灵魂之力涌动出去，瞬间抹去此法器上原有的灵魂烙印后，罗羽又飞快的打出一道驱物灵诀没入此法器里面。

　　而有了一位筑基期修士的法力灌输，这赤火舟火光一闪之下，瞬间便稳定了下来，并散发出比之前更为耀眼的光芒。

　　不过罗羽的举动却让那为紫衣青年不太好过了，被罗羽强行夺走法器后，顿时间一损俱损的脸色更为苍白难看了起来，只是深陷“灵气化形术”的压制下，此人心中再怎么悔恨也无法做出任何反抗的。

　　“咦？这是……”

　　就在此刻，赤火舟法器在罗羽的控制下缓缓飞近了些，但里面的五名小孩却在刚才的晃动中有些七晕八素的东倒西歪着，而那名对罗羽说出一番惊人之言的红衣女孩身形不稳之下，一枚散发出微弱灵光的玉符却从小女孩怀里跌落而出。

　　罗羽见到此玉符的一瞬间，脸色蓦然一惊，但不假思索的对准身前袖袍一挥之下，只听“嗖”的一声传出后，那灵光暗淡的玉符一下从原地消失不见。

　　下一刻，在那红衣女孩极为胆怯的目光注视下，一枚巴掌大小的玉简状灵符出现在了罗羽的手里。

　　此玉符的做工虽然精细，但也只是很普通的辟邪护符罢了。

　　而罗羽目光微微一瞥此玉符上面的那些精心雕琢痕迹后，心中那丝怀疑瞬间消失得无影无踪。

　　“这块辟邪护符是谁交给你的？”

　　罗羽目光在此玉符上凝视半晌后，有些怅然若失之感，不禁轻叹一口气的询问道。

　　这次罗羽是确认无疑了，对这小女孩的身份似乎猜到了一些，因为这玉符虽然普通，但上面有过他亲自加持的灵力，这一点是任何人都无法仿照的。

　　而当年他的确送出过两枚辟邪护符，只是没想到四年过去了，这辟邪护符会在此地重新出现！

　　“夫君，你刚才吓到这群孩子了，还是由我来替你问吧？”

　　严灵素看着罗羽满脸心事的样子，又瞅了瞅在罗羽沉声喝问下，早已吓得瑟瑟发抖的红衣女孩，顿时身形一动的来到赤火舟法器上，并动作轻柔之极的将那倒地的红衣女孩给扶了起来。

　　“告诉姐姐，你叫什么名字？你父母是何人？”

　　出乎意料，平日里一向待人除罗羽外总是冷冰冰的灵儿，此刻却在那红衣女孩面前显得无比和蔼和亲了起来，并一副满脸善意关心的样子。

　　不过，或许是由于灵儿那空灵脱俗的面貌缘故，任谁看到这不食人间烟火的仙子后，恐怕都无法将她与坏人联系到一起的，见此情形，红衣女孩眼中水汪汪的泪花顿时闪动了几下，抿了抿发白的上下嘴唇，终于是壮着胆子又开口说话了。

　　“琼英！我叫罗琼英，我母亲叫青堤！这枚玉符在我出生时，祖母就给我戴上了。”

　　红衣小女孩将身子微微侧了下，顿时让身前严灵素的背影来挡住罗羽投来的注视目光，但说完后，还是忍不住悄悄探头的瞥了一眼罗羽，仿佛又想多看罗羽几眼的样子。

　　“青堤……原来你是她的孩子，不过你既然姓罗，就算你不说，想必你的父亲就是元江国兵马元帅‘罗雷’吧？”

　　这一次，罗羽倒是语气逐渐平和了起来，脸上露出一副颇为感慨之色，仿佛从这小女孩身上看到了许多事情一样。

　　而严灵素一听此话，心里倒也立即明白过来了，恐怕这小女孩还真和罗羽世俗界中的亲人有莫大关联。

　　不过，此刻的罗羽却脸色瞬间恢复了淡然镇定之色，那小女孩面色有些惊讶的没有开口说话，但罗羽也不愿再多问什么了，只是罗羽有意摆出一副和善之极的脸色对那红衣女孩微微一笑后，便又温和的开口说道：“不用怕，既然你是二哥的女儿，那也就是我的侄女不假了，我的确是你四叔——罗羽”。

　　此话刚一出口，原本这红衣小女孩不太确信的目光一听到“罗羽”二字后，小脸上顿时愣住了。

　　只是罗羽却没有要多做解释的意思，反而是目光骤然冰寒起来的盯住了那紫衣青年。

　　此刻那紫衣修士早已在刚才的一番认亲中，吓得手心手背全是汗了。


第七百六十六章 黑杀教

　　“阁下现在可以说实话了吧，冒充三阳宗的修士倒是做的天衣无缝，只是人算不如天算，罗某只给你一次机会，让你说实话！”

　　罗羽目中杀机连闪，冰冷的声音仿佛将紫衣青年附近空气都凝固了。

　　要是没有琼英这孩子突然横插一杠，恐怕连罗羽都会被眼前之人给蒙骗过去。

　　但罗府中的情况罗羽自然是清楚地，先不说府中上下不会同意让如此“幼儿”进入修仙界中，就算是真要加入到某一门派里面，那也会想方设法的通知自己和三姐才是，如此在修仙界中才能有人照料一二。

　　有了前车之鉴后，这一点罗曾和罗雷都应该清楚得很。

　　由此可以判断，琼英这孩子绝不是被送出来的，而是被强行带走的！

　　想到这些，罗羽虽然一直将世俗界之事和自己分得清清楚楚，但此刻真到了有些血脉关系之人遇难时，心里的杀机怒火也忍不住了！

　　“晚辈并未欺瞒前辈啊，在下的确是……”

　　“死！”

　　紫衣青年话音未落，忽然罗羽嘴里追魂夺命的声音才一传出后，一道深青色的寸许剑气顿时从其指尖激射出去，并一闪之下就要将紫衣青年穿脑而过。

　　这紫衣青年死到临头还敢嘴硬，这完全是在挑战罗羽的耐心了！

　　罗羽的果断出手和凌厉的攻击，一下让那紫衣青年吓得魂飞天外，只能闭目等死。

　　但就在此刻，忽然“嘶”的一声轻响从严灵素玉臂上发出，随即一片白光顿时飞射出去后，竟一下在半空拦在了罗羽的子母心剑气之前，那白光“噗嗤”一声的爆裂而开，化为一道白色寒气漩涡自行旋转了起来。

　　与此同时，罗羽的子母心剑气则是瞬间冲进了白色漩涡中，发出“嘶鸣”般的摩擦之音并上下起伏了数次后，竟和那白色漩涡同时消散于无形。

　　“夫君是想杀了此人然后再使用‘搜魂术’吧？这样虽然能得到此人脑海中的秘密，但长期使用此术也会对自身的心境有些影响，难道夫君忘了灵儿是专攻音律之道的吗？灵儿所会的可不只是音杀之术，那幻音迷惑之道也懂得一些，要让此人口吐真言……并非什么难事。”

　　在以往，严灵素因为种种缘故，虽然境界还要高过罗羽一筹，但是一直都是在罗羽的保护下，如今时间长了，就连罗羽都有些疏忽了灵儿已经恢复修为的事情。

　　而如今，灵儿假丹期的实力才恢复不久，身边一下多出了这么一大助力，罗羽倒是有些没能适应过来。

　　“那好，此人就交给你了，我倒要看看，谁敢搅乱了罗府的安宁！”

　　罗羽略一沉吟后，便阴沉着脸点头答应了下来。

　　但他和灵儿之间不用多说，想必灵儿也知道罗羽的心思，一旦得到紫衣修士的秘密后，自然是要对其杀人灭口的。

　　严灵素见到罗羽赞同后，便轻笑一声的带着那名紫衣修士飞进了下方一处密林中。

　　同一时间，天空上的罗羽也飞快的将那五名小孩给挪移到了自己的游日舟之上，并面带微笑的将手里的玉符还给了那红衣女孩。

　　看着罗羽变戏法般的神奇手段，顿时让那群小孩子破涕而笑了，丝毫没有戒备之心的样子。

　　而在此近距离的观察下，罗羽似乎从这小女孩的脸上看到了几分当年她母亲的温婉之貌，感慨的同时，心里却是有些担心了起来。

　　这安定城里面不可能没有六派联盟的修仙者驻扎，紫衣青年敢如此明目张胆的抢走这些小孩，恐怕并不是因为他们身具灵根的缘故，而罗府中也不是随随便便就能闯进去的，修仙者是偷走小孩倒好，万一是公然强抢的话……罗府……可千万别出事啊！

　　当年罗羽就曾留下训示，要是罗府卷入了世俗界的权力斗争中，那无论是兴盛还是衰败，罗羽都不会插手过问分毫，但要是有修仙者跑去罗府作乱，那罗羽就有些于心不安了。

　　毕竟亲人始终是亲人，即便沾上了尘世导致日后心魔爆发又如何，罗羽深知自己最终还是要做出同样的选择！

　　不过那些复杂的情绪罗羽都藏在了心里，此刻一丝没有表现出来，反而是装出一副温和表情的开始和那红衣小女孩交谈了起来，想看看能否得知一些罗府的事情。

　　结果倒真是让罗羽虚惊一场，原来琼英这孩子的确是被悄悄偷出来的，被问到此处时，小女孩脸上满是委屈之色，并害怕回去后会被其父母亲责罚。

　　罗羽则是好言宽慰了一番，若一名修仙者想要对她动手的话，就算真是他父母前来，也是无济于事的。

　　而之所以琼英会认识罗羽，这倒是罗羽很好奇的事了，毕竟当年离开时，想必罗琼英还没有出生才是。

　　但这小女孩的回答，却让罗羽听了心里一下大为触痛，原来是这小女孩的祖母，也就是罗羽的母亲房间中，常年挂着一副罗羽少年离开时的画像，罗母也时常在她面前提起有关“四叔罗羽”的事情。

　　如今，由于罗羽服用了“天颜丹”的缘故，虽然离开罗府已经有十多年的时间了，但罗羽的容貌却并未变化多少。

　　否则刚才琼英这孩子还无法一眼就认出罗羽来。

　　其他四名小孩的身份罗羽也询问了一番，倒是没什么值得奇怪的，对于这些小孩子，罗羽也不忍心不管不顾，准备回到罗府之前便将他们送给世俗界的官府去处理吧。

　　接下来罗羽和罗琼英心平气和的随口说着一些有趣的事情，里面大都是描述的当年罗府中的一些秘事，这让罗琼英听到后，虽然还年幼无知，但更加对罗羽放松警惕下来，两人之间的距离顿时拉近了不少，不再像刚才那般生分。

　　只不过，对于罗琼英大感兴趣的神仙之事，罗羽则是尽量回避一二，琼英毕竟才四岁而已，过早的介入修仙界的凶险斗争中，要是无人护佑的话，那随时都可能出现危险，就算是琼英真的身具灵根之人，那将来是否让她进入修仙界，罗羽也还要和三姐一起细细斟酌一番。

　　大约半炷香功夫后，正面带一丝微笑的罗羽忽然神色一动，身形一晃的站了起来。

　　与此同时，游日舟法器的护体青光突然“哧啦”一声龟裂开去，一道白裙飘飘的身影瞬间激射至罗羽身旁。

　　正是对那紫衣青年施展秘术后的严灵素了，不过此刻灵儿的脸上似乎有些少见的温怒之色。

　　“如何？此人应该是魔道中人吧？”

　　察觉到鼻中传来淡淡的香风，罗羽略有些疑惑的开口问道。

　　但心里却却已有了几分计较，能让灵儿都有些愤愤不平的事情，恐怕里面还真是大有文章了。

　　“夫君果然没有猜错，此人正是当年边界之战时，偷偷潜进濛州的一批魔道修士，不过因为贺州被围困之后，这批魔道修士索性在濛州扎根了下来，但由于不敢暴露身份，便只能避开这附近的修仙者，隐藏在暗中对普通凡人干一些阴毒之事！”

　　严灵素说到此处时，轻叹一口气后，似乎渐渐稳定心绪的继续解释道。

　　“刚才那人是来自于一个最近才出现的神秘门派‘黑杀教’，但里面的黑杀教主也不过筑基后期的修为罢了，还有一个副教主筑基中期的实力，两人创立这‘黑杀教’以后，便自称为‘黑杀二老’，之后四处搜罗在濛州流窜的魔道余孽，眼下似乎已有三四位筑基初期修士加盟，至于练气期的低阶弟子数量，就连刚才那人也不是很清楚，但至少也有二三十人吧。”


第七百六十七章 还愿（上）

　　“黑杀教！修为最高之人只有筑基后期？那他们抓这些凡人小孩是何缘故，为夫的《修罗骨道》中倒是记载了魔道修仙界里面，有几种以祭炼童子精血来增长修为的秘法，但如果不是行那‘屠戮过万’的逆天之举，是无法以邪入道的成就结丹的？”

　　严灵素话音刚落，罗羽忽然眉梢一皱，面露一丝疑惑之色说道。

　　既然是筑基后期的修士插手，那对方抓捕这些小孩就无外乎两个目的了，一是为自己结丹做准备，二是炼制某些邪魔宝物！

　　而明显的，这黑杀教就算是再大的势力，也不敢猖狂到屠杀过万凡人炼制血丹！

　　“炼化那些凡人童子的精血，的确无法让那黑杀教主突破筑基后期的修为，从那紫衣青年的模糊记忆来看，抓捕这些小孩好像是为了让那副教主练就一门魔道歹毒神通，但可恶之极的是，也不知那魔修要修炼的是什么魔功，竟然抓了上百的凡人小孩还不肯罢休，夫君要知道这些事，难道是准备除去这黑杀教不成？”

　　严灵素目光一寒的问道，似乎也对那黑杀教也深恶痛绝的样子。

　　而从灵儿口中得知的这些消息来看，对方要是真的只有这些实力的话，想必凭借罗羽和严灵素两人的修为神通，就算是此刻赶去灭掉黑杀教也不是什么难事。

　　只不过自己这边人数太少了些，而且对方既然自立门户了，那定然会在老巢中布置了诸多禁法和防御手段，一旦察觉到罗羽和严灵素深不可测的实力后，根本不会与之硬拼。

　　而且一旦对方萌生退避之心，数十人一起四处乱逃的话，哪怕是结丹期的修仙者也无法做到斩草除根的，并还会因此打草惊蛇，日后更是再难有清剿的机会。

　　“哦？如此说来，他们抓捕这些小孩，倒不是真的因为他们身具灵根的缘故了。”

　　一听此话，罗羽倒是没有直接回答灵儿的疑问，反而像是松了一口气似的，目光颇为宽慰的看了看身旁的罗琼英一眼。

　　修仙之路只有在经历一番后，才会知道并不是想象中的那般好走！

　　但片刻后，在灵儿的美眸注视下，罗羽侧身的避开了罗琼英的好奇目光，身上气势又瞬间一凝，眼中杀机一闪即逝。

　　“但他们不该对罗府动手，更不该出现在安定城附近！既然触动了我心里最忌讳的事情，那为夫自然不会给他们留丝毫活路的，而且如何将黑杀教一网打尽的事情，为夫心中也已经有了计策。”

　　罗羽冷哼一声后，伸手摸了摸的罗琼英秀气精致的脸蛋，语气不温不火地说道。

　　但接下来的阴谋算计，罗羽却是不再和灵儿口述交谈了，毕竟在自己晚辈面前，罗羽可不想给如此小的孩子们听到那些血腥之事。

　　一盏茶的时间过去后，罗羽便和严灵素使用传音秘术商议好了一切，之后便不再多做停留的直接御器离开了此地。

　　没过多久，青光出现在皇城附近，但丝毫停留的意思都没有，两人在安定城高大坚实的城墙上急速飞过，一点没有引起那些凡人守卫的注意。

　　但令罗羽都没想到的是，他和严灵素带着那一帮小孩飞行在夜空之上，而安定城中的欢庆气氛也在此刻达到高潮，无数万紫千红、绚烂纷呈的美丽烟火被点燃后冲向了天际！

　　耀眼的夺目彩光配合那轰隆隆的爆裂之声，一时间将整片夜空都点燃照亮了！

　　罗羽的游日舟法器高度还在那些亮丽的烟火光芒之上，两人意外携手的体会了一番俯视“人间烟火”的奇妙感受，那种奇怪的感觉和在地上抬头看去大不相同，一股不离不弃的淡淡心意冥冥中流淌在罗羽和严灵素心间。

　　不仅是他们，罗羽悄悄撤去法器的耀眼护罩光芒后，那美丽少见的五颜六色之景也被那群天真的小孩看到了。

　　顿时间，一片惊讶欢呼声在游日舟上热闹传递开去，似乎一瞬间这群小孩都忘记了刚才经历的危险。

　　罗羽和严灵素携手而坐，目光时而注视着对方、时而又看看那些欢闹的小孩，如此让人称奇的经历恐怕会给两人留下此生最难忘的美好记忆。

　　不一会儿，灿烂过后，罗羽则是带着那群仍旧叽叽喳喳的小孩悄然降落在城中，即便是刚才这群小孩一直吵闹个不停，但罗羽却没有丝毫喝止的意思，这些小孩一辈子也许只会有一次如此神奇的经历，要是换个角度的话，罗羽也会是同样的心情。

　　对于这皇城中的区域布置，当年罗羽还只是一个幼童时，便已经为了生活而摸得一清二楚了，眼下虽然过去十多年光阴，但毕竟没有改朝换代过，一切还是恍若当初。

　　没过多久，罗羽将那些小孩除了罗琼英外，都一并放置在皇城衙门的门口处，随即施展了一个小法术给那衙门之内制造了些小麻烦，接着见到不少身着官府服饰的普通凡人大为吃惊的跑了出来，但除了发现门外多出的那些无主小孩外，便一无所获。

　　这些小孩失踪后，自然是早有不少人报官告状，想必那些官府众人此时正急的像热锅上的蚂蚁，眼下突然见到失踪的小孩无缘无故的出现，倒是一个个都大喜过望的跑过来嘘寒问暖，不少人则是分为数拨的去通知那些高官和失去孩子的父母了。

　　不过罗羽还是颇为不放心的又观察跟踪那些官府中人将小孩全都安置好，并无其他有害的举动后，这才带着罗琼英和灵儿双双离开。

　　罗羽不知道的事，就在他走后不久，那些凡人官员和小孩的父母们在询问过各自的小孩后，都知道了是一对神通广大的神仙眷侣救了他们，不禁全都齐齐激动的跪在地上拜谢罗羽的大恩大德。

　　……

　　此刻的罗羽，正左右牵着灵儿和琼英的小手，静静的站在罗府那熟悉的朱漆大门外，任由街道上熙熙攘攘的人流在身边穿过，却不曾顾盼过旁人一眼，心中只有一份浓浓的期待和感慨！

　　四年前自己也曾来过此地，但匆匆一眼后，便狠下心来绝情离去了，如今漂泊重临，那感觉中又多出了许多难以说清的复杂东西。

　　“羽儿！我的羽儿回来了！”

　　罗羽的样子和当年没多少变化，才站在门口不久，便让那些罗府守卫通传了一声后，立刻引来了数位罗府中的老管家出来，他们只是一眼见到罗羽后，布满皱纹的老脸上一下难以置信起来，就连佝偻的身子也剧烈晃动，一个个颤颤巍巍的盯着罗羽激动无比！

　　这些老管家自然立刻将罗羽给认了出来，并吓得不轻急忙跑进府中传扬去了。

　　但这些大呼小叫的声音罗羽却视而不见，直到片刻后，一道略显苍老的熟悉之音一下从罗府内惊呼而出后，便直奔罗羽所在而来。

　　虽然这声音在那吵闹的气氛中显得无比微弱，但罗羽却还是瞬间洞悉到了。

　　这让他一听之下，不禁身形一震！

　　结果罗羽只觉得一眨眼的功夫，一位身着淡黄色绸缎的中年妇人在一众护卫的拥簇下，快步出现在罗府门口处！

　　“夫人您慢点，小心伤了身子！”

　　“你们还不快过来扶住夫人。”

　　……

　　淡妆的中年妇人比起当年，要多了一丝雍容华贵的气息，还没走几步远，身边便一下多出了许多声音。

　　罗羽目光略带水色的望着那淡妆妇人，随是养尊处优了这些年，但看得出来，自己的娘亲还是老了，一眼就能看得清清楚楚……

　　此刻，才出现的罗母也目光瞬间放到罗羽的身上，属于罗羽的那些一颦一笑，同样对罗母而言，即使是过去这些年却不曾忘记分毫。

　　“噗”的一声清脆响动，竟是罗母手中的一串佛珠不知不觉掉在了地上。


第七百六十八章 还愿（下）

　　“羽儿！”

　　仅仅一声如诉如泣的呼唤从那淡妆妇人嘴里发出，却让罗羽难掩心中那份激动的牢牢抓住严灵素和罗琼英的小手，一手的汗渍不受控制的浮现而出。

　　而和罗羽的默默无声不同，那黄衫妇人却瞬间忍不住了，不禁老泪纵横般的疾呼一声过后，便整个人朝着罗羽小跑过来。

　　“娘！是羽儿，羽儿回来看您了。”

　　罗羽见状，心中也万分感慨的急忙上前和罗母紧紧拥抱在一起，双目泛红，闻着母亲身上那份未曾忘记过的舒心味道，似乎在此刻比任何安神醒脑的灵药都管用些。

　　以前的罗羽要是受了委屈，罗母的怀里就是他最依赖的避风港湾。

　　“羽儿，你为何走了十多年都杳无音信，你难道是不想要为娘了吗？”

　　罗母喜极而泣的肺腑之言让罗羽心中感动异常，但他却是知道自己修仙之事随时都有可能小命不保，而自己同样仇家不少，要是为罗府的安全着想，自己修仙问道的事情还是不要说出来的最好。

　　这也是罗羽回来之前早就想好的，故而闻言后只是默默无声，不知该说些什么好！

　　此刻四周早已站满了府里的吓人，他们见到罗母喜苦若狂的样子，所有奴仆们的脸上也是感慨异常。

　　这些人常年陪伴在罗母身旁，自然是知道罗母对罗羽思念之深的！

　　“英儿！是英儿！你去哪儿了？知不知道为娘担心死了！”

　　就在罗羽和罗母两人缓缓分开时，透过罗羽移走的身影，府里的下人们立即看到了罗羽身后的红衣小女孩，但却是一道温婉异常的女声最先传出。

　　罗羽才一听到此声音后，顿时一位面色娇媚的青衣妇人奋不顾身的冲出人群，脸上泪花闪现的朝罗琼英跑了过去，并瞬间来到灵儿附近，一把将罗琼英给抱在怀里紧紧不放了起来。

　　而严灵素见到此幕，似乎有所触动的没有过去打扰这对母女，美眸流波微动下，缓缓的松开握住小女孩的手，并微抬莲步的走上前来，恭敬礼貌的出现在了罗羽身侧。

　　灵儿脸上露出一副淡笑之色，对罗母轻盈盈弯腰拜道：“小女灵素，见过婆婆！”

　　以灵儿如此绝色脱俗的容貌自然早就让不少下人们看的呆若木鸡了，但这些明显有意的目光在灵儿神识悄悄运转之下，不禁让那些打量之人大为吃惊的发现灵儿身上竟散发出一股冰寒异常的气息，但若是闭眼或者转移目光的话，心中那股不适之感又会消失不见。

　　不少人见此情形，心中直呼见鬼，但还真的不敢紧瞪不放了。

　　“这……羽儿，这位是？”

　　罗羽的身边突然多出这么一位仙子般的佳人，罗母一下回过神来后，自然是一眼就注意到了，但马上听到灵儿嘴里的话后，不禁脸色惊讶一愣的问道。

　　“呵呵，是孩儿忘了介绍了，当年因为一些缘故，孩儿和灵素定下终身时，无法通知娘亲，而今不仅孩儿回来了，还给娘亲带回来一个好媳妇呢，相信娘也一定会喜欢的。”

　　对于灵儿的身份，罗羽自然是不会透露过多，但主要的有关是妻子方面的消息，罗羽却直言不讳。

　　而罗母虽然一开始感觉到太过吃惊，但马上又被自己儿子回来的喜气瞬间冲掉了，一下音信全无了十多年，如今只要平安活着回来就好，至于那些外面的事情，回来以后就都让他随风散吧。

　　“这位就是三少爷吧，青堤在此谢过三少爷和夫人出手救出英儿的恩情。”

　　半晌后，正当罗母激动的拉着罗羽的手颇为唠叨的说些什么时，一旁却再次传来那温婉的妇人嗓音。

　　这位说话之人，罗羽还是有些印象的，正是当年母亲收养的那位义女。

　　说起来，此女起初原本是母亲给自己提前定下的媳妇，只不过十多年过去，普通的凡人不比修仙者，光阴苦短，谁又能为一个可能已死的人久候下去。

　　罗羽见到这位说话的青年妇人后，目光平淡的在对方温婉可人的俏脸上打量了一阵，此女虽然已不再是当年精致青涩的面容，但在如今的妩媚中依稀还能看出当年的几分神韵的。

　　“羽儿，青堤是我收养的一名义女，也是琼英的娘，而琼英这孩子是青堤和雷儿所生，按照辈分来算的话，她算是你一个外姓妹妹了。”

　　罗母见状，立马上前一步将这位青衫美妇给扶了起来，并含笑开口介绍道。

　　不过罗母再一看站在罗羽身边，一副小鸟依人模样的灵儿面容后，心里也就对自己这位义女多了几分惋惜。

　　虽然青堤也算得上一等一的大美人，但和严灵素并肩一块的比较起来，任何光彩都要不自觉的暗淡几分。

　　只是话又说回来，罗羽一下带回一个天仙般的媳妇，自己的义女也正好出嫁多时，倒也是个皆大欢喜的结局。

　　“青妹不用客气，若是要谢的话，其实只要青妹回去后不要责怪英儿就行了，要不是琼英正好认出了我这个四叔，罗某即便再怎么神通广大，恐怕也无法将英儿救出来。”

　　罗羽对此女印象还是不错的，毕竟对方悉心照料了罗母如此多年，罗羽心中也存有几分感激之意。

　　“好了，羽儿正巧在‘今昔节’这天回来，又将英儿救于危难之中，看来真是祖上祈福保佑，既然回来了，那就快些进屋休息，赵管家！你快吩咐下去，晚上让府里的大厨们多做些好吃的，平日里为娘整天念经诵佛，不敢沾丝毫荤腥，今天实在是太高兴了，为娘也什么胃口都有了。”

　　罗母一手拉着罗羽、另一手拉着灵儿，欢喜的心情写满整张脸，十分激动的四顾周围之人，并急忙吩咐道。

　　而罗羽和严灵素却相视一笑后，两人自然没有任何意见的。

　　二人自从达到筑基期以后，早已是吸食天地之气修养自身，已经有很长一段时间没有品尝过五谷之食了，但并不代表他们避讳那些俗世的美食，只不过再好的美味佳肴也比不上天地间的灵气精华对修仙者的用处大些而已。

　　在罗母话音落下后，立即有数名下人领命的恭敬推下，看来是真的要极大张罗一番了。

　　“娘，那些下人们手脚太慢，还是女儿去亲自下厨吧，自从做了母亲后，女儿平日里忙于处理府中内务，也好长一段时间没给娘做些好吃的了。”

　　那青衫美妇上前对罗母温声细雨地说道。

　　“好啊！娘做的东西是整个府里最好吃的，英儿最喜欢吃了。”

　　身边的罗母还未回答，那被青衫美妇紧紧抱在怀里的罗琼英，却惊喜的扮了个鬼脸说道。

　　但马上，在那青衫美妇扭首故作生气的一瞪眼之下，罗琼英则是张嘴冲罗羽和严灵素吐了吐舌头，还真的不敢再说话了。

　　“为娘又有哪一天缺少过大补之物了，你那份孝心为娘心里清楚，既然你有这份心意，那你就亲自去准备一番吧，为娘这些年的确攒了好多话要先和羽儿倾诉的。”

　　罗母微笑着回答道，并无可奈何的看了一眼罗琼英，眼中的宠溺之色表露无疑。

　　随即罗羽便在众人一片亲和的欢笑声中，渐渐被簇拥着进入了罗府里面。

　　但在走进罗府的那一刻，罗羽眼中仍旧闪过一丝微微苦涩。

　　……

　　“大老爷，真的是三少爷回来了！您不打算出去迎接一下吗，听说三少爷这次还给您带回一个美若天仙的媳妇儿，这可是府里大大的喜事啊。”

　　在罗府里面，如今最为宁静安谧的地方，便是当年府中争权夺利最为凶狠的“馨楼”。


第七百六十九章 吕国师

　　此刻在布置朴素淡雅的馨楼里面，一间面积不大、仅仅只摆放有几个老旧书架和书桌的小房中，灯光有些灰暗，但整间小房里面却飘荡着淡淡的熏香味道。

　　一名半鬓白发的华服中年人，面相奇伟，更有一股饱经沧桑后的不怒自威的味道。

　　华服中年人正露出一脸严肃之态的盯着手里一本古书，徐徐翻阅观看着，但近看之下，中年人的双目却显得有些无神，似乎在思索着其他事情一样。

　　不过这时，就在房门外，却一动不动的站着一位黑脸矮汉，个子不高，但身上的凌厉气息却锋芒毕露，眼中时而有金光微微闪烁，刚才的一番话正是出自此人之口。

　　“紫老来罗府中也有数年了吧，虽然这时间不算长，但也不能说短，而且你是‘封老’流散在外的师兄弟，罗府中的秘密你也大都了解了，自从封老死后，我罗曾也从不把你当做外人来看，而想必紫老也从封老的口中，知道了不少当年罗府的事情，罗某这三个儿子中，出息最大的不是成为护国将军的罗雷，反而是这个一心向往修仙问道，练就一身神通本领的罗羽，只是当年其师李兄对我说过，羽儿的性子刚毅刻苦，将来在仙道上成就一定不凡，若是能和世俗界撇清关系的话，最好还是少见为好，免得将来他心中会对红尘有过多眷恋，此时府外有那么多人去迎接他，我去了反而不知道该说些什么。”

　　罗曾缓缓放下手中书卷，目光平淡的盯着黑衣矮汉淡淡说道。

　　黑衣矮汉面无表情，只是恭敬仔细的听着，中途不插一句话，只是当罗曾提到封老之死的时候，似乎那位黑衣矮汉脸上微微抽搐了下，但随即又听到“修仙问道”这几个字的时候，眼中既有羡慕，又有些迷茫和无奈。

　　“大老爷既然如此想，老奴也就不再多劝了，四少爷身为修仙之人，那应该更能明白老爷的这份苦心。”

　　黑衣矮汉沉思片刻后，勉强挤出几句精练肺腑之言，恭敬的回答道。

　　而罗曾却像是没有听到似的，不知何时默默的走到了一扇沾有朱漆的门窗前，目光平静的看着黑空明月，映衬出脸上淡淡的岁月痕迹来，但那张略显苍老的面上又闪过一丝兴欣慰之色。

　　“其实羽儿肯回来，就证明他已不再对为父心存怨恨了，而紫老也大可放心，当年老封在这罗府中和羽儿算得上是亦师亦父的关系，既然封老是被修仙者所杀，我们凡人无能为力，那以羽儿的倔强脾气，他若是有此能力的话，一定会为老封报仇的。”

　　……

　　梅林小院中，处处灯火通明，清香怡人的味道满散而开。

　　“羽儿，你这些年竟一点变化都没有，还是为娘记忆里的样子，可娘却已半边见白，落入了迟暮之年。”

　　在罗羽曾经居住的简朴木屋中，一切事物恍如当年初见之时，没有秋毫的变化。

　　而今在那烛光闪闪中，罗羽和灵儿陪同着罗母，一起缅怀着儿时的种种。

　　“人总会老的，不是羽儿没有变化，只是羽儿在外面闯荡了这些年，渐渐长大了。”

　　仙凡之间，最有别的便是那寿元之事，一个普通的凡夫俗子，若是没有丝毫内功修养之人，能活到六七十岁便能算做长寿了。

　　而修仙者却不一样，练气期时便能轻易拥有过百的寿元，只要能达到筑基期更是活个两百多岁都大有可能。

　　如此的话，一旦仙凡之间有着某种特殊的感情和牵挂，日后面对各自无法逆转的命运时，一定是只能眼睁睁看着对方在面前凄苦老死。

　　正因为知道了这些可预见的结局，所以修仙者大都选择绝情斩情，免得日后受苦。

　　但罗羽这次既然回来了，也就该放下心中一切事，虽不知今日之举是对是错，是否会给自己留下一丝心魔，但这种温馨团聚的感觉，却比以往更让他好受一些。

　　也许有的人，宁可让自己拥有这样的心魔。

　　听到罗母如此说，罗羽和灵儿互看了一眼后，心知肚明的只是相视一笑。

　　“娘，这次回来，怎么没见到封老？”

　　尽管罗羽在一开始便使用神识探查过整个罗府，毫无发现后，心中隐隐有些不详的预感，但生离死别之事乃天定，罗羽并不想回避。

　　说起来，两人间总归有一丝师徒之情存在，罗羽仍旧抱着一丝希望。

　　“羽儿，封统领……已经不在了，一年前的某天晚上，一名恶人闯入罗府中，想要强行带走英儿，结果被封统领给发现，但凭借封统领那么高绝的武艺，竟然瞬间就被对方杀死，不过那恶人暴露之后，似乎不敢多待片刻，急急忙忙的就离开了。”

　　关于此事，罗母本来是不愿在今日这喜庆气氛下提起的，但一想到罗羽和封统领之间的关系，纸包不住火，想必也隐瞒不了多久。

　　“一击杀死么？好！好！”

　　罗羽闻言不由得身形一震，心里一股热血直涌上头来，嘴里冷冷的吐出这几个字道。

　　一旁的严灵素见罗羽如此表情，秀眉轻眨下，也就察觉到了罗羽正竭力保持冷静的心态，眼中神光同样阴寒了许多。

　　罗羽自问是个嫉恶如仇的人，断不会轻易放过杀害封老的凶手！

　　一听到一击必杀四个字时，罗羽就不用再问下去了！

　　以封统领的武学修为，早已问鼎世俗凡人的最强者了，而能将他仅仅一击就灭杀的话，除了修仙者外，不会再有其他可能。

　　“羽儿，为封老报仇之事，雷儿自会处理，而且，以父亲和封统领兄弟般的交情，当初为娘见到你父亲站在封统领的尸体旁边好长时间，但最终却只是说简单追查一下后，便草草了事了，想必以你父亲的性子，一定是碰到了什么招惹不起的人才会如此，你才刚刚回来，千万不要卷入那些残酷争斗中，别让为娘替你担心啊。”

　　罗羽虽然话不多，但罗母知道罗羽从小性格倔强，不会就此善罢甘休的，不禁开口规劝道。

　　这话罗羽听了，也只是强装笑意的微微点头，心里自有计较，母亲所言虽然不错，但自己也不是那般冲动之人的。

　　若是以前，罗羽没本事的时候自然是能屈能伸的，可如今他已不再是当年那手无缚鸡之力的孩子，就算是在修仙界中也能站稳脚跟了。

　　罗羽要不报此血仇，那就不是罗羽了！

　　“有我陪着夫君，娘就放心吧，灵儿一定不会让他涉险的。”

　　身旁的灵儿发觉罗母脸上闪过的一丝忧虑之色后，顿时为罗羽开脱起来，并语气温和的宽慰罗母道。

　　罗母只要每次见到罗羽身旁有个如此关心照顾他的女子，事事为他着想，心里也一样感觉高兴和欣慰的很。

　　不过，罗羽的母亲虽然是那种养尊处优的贵人，但又因为是和罗羽当年从苦难中一步步熬出头的，故而不像一般的皇亲贵族那般讲究什么门当户对，只是寥寥数语过后，便对严灵素也一并关心疼爱了起来。

　　何况以自己儿子的脾气，她这位做母亲的想必十分了解，在儿女私情的问题上，罗羽是不会让其他人干涉他一丝一毫的。

　　巧的是，灵儿和罗羽相同，两人都有些敬母不敬父的偏执情绪，故而一旦当灵儿察觉到罗母那份真挚无私的关爱后，心里几乎对罗羽的母亲视同亲母了。

　　故而在双方都有意的拉近距离下，两人的关系可谓是一日千里，无话不说起来。

　　罗羽一边看着母亲和妻子开心交谈着，一面心里又暗暗的在思量如何为封老报仇雪恨之事。

　　就在此刻，罗羽微笑的神情顿时一变，眉梢一皱之下，竟蓦然扭首的往屋外看了一眼，随即又瞬间回过神来和灵儿目光一对，两人心有灵犀的移开目光，没有多说什么。

　　几乎与此同时，小院中忽然一阵急促的叫唤声从院外传了过来，一下打破房中三人祥和的气氛。

　　“太夫人！我们元江国的吕国师来了，说是想见一见刚回府的四少爷。”


第七百七十章 商议（上）

　　小屋门外，一下传来府中下人洪亮的声音，并似乎说话之人瞬间就来到房门之外了，罗羽和严灵素自是早有预料，双双面色平静淡然，但罗母一听此话却脸色惊疑不定起来。

　　“咦！这位吕国师平日里身份高贵神秘，据说只有当今皇上才能有缘得见一面，怎么会突然要见羽儿，难道……涂管家！那吕国师身边可曾带着其他人？”

　　罗母略一思索后，几乎下意识的冲屋外跪在地上那名老者询问道。

　　“回太夫人的话，那吕国师是一个人来的，还说是只要小人将一块‘令牌’交给四少爷，并言明只要四少爷见到此令牌后，就自会明白了。”

　　那名老仆人边说边恭敬的从怀里取出一面青光闪闪的五角铁牌出来，令牌上面一座青色巨峰的图案栩栩如生，除此之外，一切就平常无奇了。

　　“哦？这令牌……”

　　罗羽只是目光随意的扫了一眼后，顿时上前几步，摸了摸下巴的伸手将那青色令牌拿在眼前打量起来，接着片刻不到，罗羽也似模似样的在腰间一阵摸索下，同样的一枚相似之极的青色令牌顿时出现在罗羽的手里。

　　一时间，罗羽手里出现的两枚青色令牌几乎一模一样，让人无法看出丝毫的差别。

　　“羽儿，你这是……”

　　“让娘你担心了，不过孩儿倒是没想到，这位吕国师居然是孩儿的同门中人，肯定是知道孩儿回来了，想来看望一下孩儿罢了。”

　　罗羽脸上挂着淡淡的笑意，装出一副煞有介事的认真说道。

　　其实在刚才，他便感觉到一股筑基期的神识偷偷在罗府中想要探查他的所在，应该就是这位突然造访的护国国师了。

　　而对于自己的回来会惊动守护世俗皇城的修仙者，罗羽也是早就想到了。

　　但即便是在刚才，灵儿为了不暴露身份，有意隐藏了自己的修为，对方就算是神念扫过也会毫无发现，罗羽大可不必理会对方的无礼之举。

　　可罗羽想到自己一向敬重的封老死在修仙者手里，而罗府就在皇城修仙者的保护中，这些所谓的国师们却没有抓住凶手，心里的气就不打一处来！

　　故而，在前不久回望的那一眼中，罗羽也同样将自己的神识悄悄外放，和那吕国师在罗府上空碰撞了一次！

　　结果不用多说，筑基期中比拼神念的话，罗羽可自问没几人能比得上他，一番无声的较量下来，那吕国师肯定吃了些小亏的识趣退走了，而两人之间的神念交击不过是一眨眼的功夫。

　　只是这种暗中的灵魂较量，同样是极为凶险的事情，还好两人都没抱任何恶意，罗羽也是小施惩戒后，便立即收回了神识。

　　而且从对方出示的令牌来看，竟然是和罗羽一样出身翠霞派的同门修仙者，这倒是更方便罗羽和灵儿之前定好的计划了。

　　“你带那位吕国师到偏厅等候，我会立刻过去。”

　　罗羽冲严灵素轻轻点了点头后，便让那名下人领命离开了，而罗羽脸上的表情平淡无常，一扭首的转身又冲罗母气定神闲地说道。

　　“我去去就来，娘你和灵儿呆在这里便是，相信娘也一定有很多不方便在孩儿面前说的话，要对灵儿讲吧。”

　　说完这些，罗羽也不顾自己母亲唠叨的笑颜，径直往屋外走去。

　　一路上，罗羽将自己早已想好的说辞细细回忆一遍后，人便经过了数处景致宜人的长廊，身形停在一处布置华丽的厅门之外，略一打量下，罗羽轻笑着缓步走了进去。

　　此刻在这厅堂里面，一个布置华丽的檀木桌前，正有一位面色颇为焦急并来回踱步的佝偻老者，身着一身银色华服，头顶盘着一根细长银色木叉，看面相苍老年迈，普通之极，罗羽似乎没有见过的样子。

　　见到罗羽身形出现在门口时，这位华服老者一对小眼闪动下，目光便朝罗羽望了过来，但随即罗羽便感到对方竟直接在探查自己的修为，一连扫过数遍后，华服老者的老脸上顿时写满了震惊之意！

　　对于这些表情，罗羽早就见怪不怪了。

　　“筑……筑基后期，你已成为筑基后期的修士了！”

　　那佝偻老者嘴里发出不可置信的声音说道，目光在罗羽清秀的面容上停留许久后，大为惊叹了一声，脸上表情颇为复杂，似乎有惊有喜的样子。

　　这老者自然是在之前，被罗羽的神识之强大给吓住了，此刻才会如此不顾及身份的用神念直接探查，毕竟罗羽是总裁不过短短四年而已，便一下从当初的筑基初期飞跃至今日的筑基后期！

　　这实在太不可思议，太过匪夷所思了！

　　“这位就是吕道友吧，罗某这些年不过是有些小机缘罢了，只是前不久才进阶的筑基后期，吕道友也是筑基后期的修仙者，而且比在下踏入此境界要早许多，日后罗某还要多向吕道友学习才是。”

　　自己的修为暴涨之事，以后也不会是什么秘密，罗羽不像以前丝毫没有还手之力时，即便天赋不错也害怕被别人给扼杀在襁褓之中，如今该张扬就张扬，该低调时就低调。

　　至于面前的老者也是筑基后期的修为，同样出乎罗羽的意料之外的。

　　在罗羽印象中，蒙州的筑基后期修仙者极少外出历练，平时几乎个个都在闭关参悟金丹大道，当然除了这几年州战的特殊情况外。

　　一名筑基后期修士，肯甘心来区区皇城中任职国师，这在以前罗羽可从未听说过的。

　　“罗兄可是在挖苦老夫了，到了吕某这把年纪才进阶筑基后期，一身的潜力早已用光，比不上罗某这般年轻气盛的修仙者了，罗兄如今在世俗界的父母均安好健在，那看来罗兄的年纪最多也就三十岁左右吧，而能在三十岁之前达到筑基后期修为的，即便放眼整个濛州修仙界，又有几人能与罗兄相比，起码老夫是自叹不如，刚才一时冒昧的用神念试探之事，还请罗兄不要见怪啊。”

　　银衣老者缓缓收起心里的惊叹之意，又面露一丝苦笑的继续说道：“说实话，老朽也只是空长罗道友许多年岁而已，我们修仙界更是以修为论辈分，罗兄也不必和老夫客气了，直接称呼老夫一声吕老或吕师兄都可。”

　　这银衣老者显然对罗羽修为之事有些吃不消的样子，不过在刚才被罗羽神念小施惩戒后，此老大为忌惮之下，心里早已慌了神，但对罗羽这位年纪轻轻的筑基后期修仙者，那可是好奇异常，不然也不会一见到罗羽，便直接探查他的修为实力。

　　而对于罗羽所说的才进阶不久之事，这银衣老者也只当时罗羽的谦虚之词，此人也进阶筑基期有一段时间了，但神念强度却明显不如罗羽，这足以证明罗羽同样停留在筑基后期有一段时间。

　　最关键是罗羽太年轻，几乎可以预见，罗羽日后的成就一定不可限量的，这才是让银衣老者如此礼让之极的原因。

　　“呵呵，那罗某就不和吕老客气了，今日在下刚回到府中，吕老便急忙赶来了，不知是所谓何事？”

　　罗羽面带微笑的招呼银衣老者坐下后，自己端起一杯香茶边品尝边说道。

　　而听到罗羽开门见山的一番问话，那银衣老者心中一突起来，罗羽显然是明知故问，使得华服老者当即脸色尴尬微红，顿了顿后，才有些挂不住面子的低声笑问道。

　　“老夫冒昧前来打扰，是因为贵府中罗兄的侄女被修仙者抓走的事情，听说罗兄是和贵府失踪的小女孩一起返回的，而也同样是在不久前，城中数名被带走的小孩也都被两名神秘人给送还了回来，这……老夫要是没猜错的话，救出这些小孩的是罗兄吧？”

　　银衣老者明显对此事有些“忌讳”的样子，但一看到罗羽那平淡的目光后，自己还是硬着头皮的说了出来。


第七百七十一章 定计

　　这种事情想必谁摊上了，心里都不会高兴的起来的，罗羽有些冷讽的姿态也不奇怪。

　　毕竟这位银衣老者的责任就是保护皇城不受外来修士的骚扰，如今有人公然在罗府偷走一名幼女，而他这护国国师却毫无动作，确实有些说不过去。

　　要是罗羽真的在四年前就陨落了，或者不在这段时间回来，那银衣老者自然可以装作不知情的蒙混过去，但如今罗羽以筑基后期可怕修为安然无恙的回归，他这护国国师除非想和罗羽彻底翻脸，否则于情于理都要赔礼道歉一番的。

　　“既然吕老都如此问了，罗某也没必要不认，的确是在下将那群小孩从一名魔修手中救回来的，当时要不是在下碰巧遇上，罗某的那名侄女可就万劫不复了，不过这护佑皇城本应是吕老的职责所在，吕老不会是怪罗某越权处理了那人吧？”

　　罗羽明知对方这次前来，多半是要和自己解释此事，但心里早有计划的罗羽，根本不需要对方那些客套之言。

　　罗羽要的，是那些对罗府不利的修仙者全部死绝！

　　故而和银衣老者说起话来，罗羽自然是要拐弯抹角的拿话先架住此人，这样接下来的事就好办多了。

　　果不其然，这位活了百余岁的银衣老者也是精明异常之人，一听罗羽半带讽刺的暗喻后，心中不由得一紧。

　　银衣老者脸色为难了起来！

　　“罗兄如此一说，反倒是让吕某羞愧无比，不过吕某这次实在是有心无力，老夫也不瞒罗兄了，劫走令侄的是一个名为黑杀教的魔修组织，里面修为最高的名为‘黑杀二老’，上次老夫就是和这黑杀二老中的老大拼斗过一次，不过结果实在让老夫汗颜，最后竟然不敌那黑杀教的教主，反而是被他打成了重伤，事后要不是那黑杀教主不敢太过放肆的追杀老夫，恐怕吕某的老命都岌岌可危，而最近一段时间老夫也是一直在闭关养伤，根本不知道外界的事情，毕竟打不过对方，只能暗中吩咐守卫皇城的其他同道修士尽量小心些，不要随意招惹去那些魔修，但却没想到这群歹人竟然还真敢在皇城里面捣乱！”

　　吕老说到此处时，脸上也是无可奈何之极的表情。

　　罗羽一听此话，心中顿时有些吃惊起来，虽然他一眼就能看出这位吕老的修为实力应该是属于一般的筑基后期修士，但只要是达到了筑基后期的修为后，同阶之间的比拼要取得胜败容易，可要分出个生死来，就不是那么简单了。

　　照对方所言看来，似乎那黑杀教的教主还实力非同一般的样子。

　　“吕老言重了，罗某也不是不通情理之人，吕老的苦衷在下也能体谅一二，不过既然明知对方是魔道余孽，为何不将这些事禀告本门长老，一旦有翠霞派的修仙者插手，那黑杀教也无法这般嚣张吧？”

　　罗羽挥挥手的不太在意的样子，他也不愿追究此人受伤之事是真是假，只是心中另有些想不通的疑问。

　　银衣老者听闻后，脸上的苦笑之意更浓了，不过此人倒也清楚罗羽消失了很长一段时间，对门派内部的事情自然还不了解，倒也颇为耐心的解释起来。

　　“看来罗兄还不知本门如今的情况，自从州战的战场转移到贺州以后，几乎九层以上的本门筑基修士都进入了贺州，而极少数像老夫这样不想再去打打杀杀的筑基修士则是被分配到濛州各处要地进行守护，眼下翠霞派里面筑基期的修仙者几乎少得可怜，更别说能敌得过那黑杀教主的筑基后期修士了，至于结丹期的师祖的确能轻易收拾黑杀教，但同样在门派内，如今只有下寥寥数人罢了，而且这几位祖师们要么闭关修炼，要么肩负守卫着翠霞派根基的重任，哪能为此小事而亲自出动，吕某自问平日里在同门修士中人缘不错，可即便能叫到几名筑基期修士，一旦碰上那黑杀教主后，也只有仓皇而逃的份啊。”

　　银衣老者的话听起来不像是瞎编乱造的，罗羽虽然心里有几分怀疑，但也没想到一番州战下来，会将翠霞派的修士消耗的如此厉害。

　　这样看来，此人的举动的确情有可原，要是换做一般不太负责的修士，多半在那黑杀教的淫威下早就拍拍屁股走人了。

　　“若只是实力不足的问题……那要是在下愿意助吕老一臂之力，去对付这群魔道余孽，就不知道吕老是否还有此胆量？”

　　罗羽可不愿意让这么大的一个毒瘤隐藏在罗府附近，那岂不是要罗羽寝食难安，这次既然回来了，以他的本事去灭掉那群魔修应该问题不大，只不过要想不留后患，一次性清剿干净，那就还得找些帮手了。

　　这些都是罗羽早就想好了的，就算这位吕老不来找他，罗羽也会拜访一下此人的。

　　听到罗羽这番明示，银衣老者脸色微微一愣，但一丝果不其然的表情在脸上一闪即逝后，立马整个人惊喜了起来。

　　“哈哈！罗兄的大名在四年前就如雷贯耳了，有罗兄相助，老夫有何惧哉！而且罗兄一个身外之人都愿意出手，更何况吕某还是职责所在，更不应该推辞了，其实就算罗兄不提此事，此次吕某也会厚颜来求罗兄出力的，毕竟要是有了两名筑基后期的修士合力，那黑杀教主再怎么凶顽，也绝对是死到临头了。”

　　吕老有些兴奋异常的狠狠一拍木桌，眼中杀机连连闪现并大声激动道。

　　只是此刻，罗羽却目光闪动几下后，伸出一根手指来轻轻敲了敲桌面，又徐徐开口说道。

　　“在下可以相助一二，不过还要吕老先答应一个条件才行。”

　　说到此处时，罗羽脸色变得有些阴寒了起来。

　　“哦？只要罗道友肯出手相助，有什么条件但说无妨。”

　　银衣老者闻言，立刻从喜色中冷静下来的回应道。

　　此老脸上虽然神色如常，但心里可有些捉摸不定，难道罗羽是想要什么好处不成。

　　即便如此，银衣老者也不觉得奇怪，毕竟想请一名筑基后期修士出手，花费些代价也是很正常的事情。

　　“吕老有所不知，这黑杀二老与在下有灭亲之仇，到时那位黑杀教主由罗某一个人对付即可，吕老既然有伤在身，到时只要吕老能拖住黑杀二老中的老二就行了，这两人的命，罗某要亲自去收！”

　　罗羽一直都自认是个嫉恶如仇的人，那黑杀教的修士在罗府灭杀了封老，罗羽就要他们黑杀教从此在世上消失，并亲自杀了那首恶“黑杀二老”后，再提着他们的脑袋回来拜祭封老！

　　“什么！罗兄要单独对付那黑杀教主，这是不是有些太冒险了，要不……”

　　“吕老不必担心罗某的安全，在下自问一身神通还算过得去，灭杀那黑杀教主自然有些把握的，若是吕老没其他意见的话，此事就这么定了如何？”

　　罗羽一挥手的打断此人，并隐隐露出几分自信的表情说道。

　　那银衣老者一见此景，倒并不是在担心罗羽有何危险，毕竟修炼到他们这种境界的修士，再往前踏出一步就是金丹师祖级别，谁都不会拿自己的性命来开玩笑。

　　就算罗羽不说，到时想必也不会要自己这个手下败将再去对付黑杀教主，罗羽所指的出手相助，本就暗暗的是针对那黑杀教主而去的。

　　而且，罗羽说能单杀那黑杀教主，肯定是有两把刷子的。

　　只不过要真是这样，在吕老看来，眼前的青年如此年轻就这般厉害了，也未免太逆天了些，心中震撼万分！

　　“那好！既然罗兄如此果决，老夫也就不多说什么了，况且以老夫筑基后期的修为，若仅仅只是拖住一名筑基中期修为的副教主，老夫还是有十分把握的，既然罗兄肯出面，老朽这就回去准备，顺便通知一下皇城中的其他几位筑基期修士，时间定为三日后，大家一起踏平雕黄岭，灭黑杀教！”

　　银衣老者的一番话，让罗羽听后立刻点头同意了。

　　看来此人在皇城中也不算白混的，至少还知道“雕黄岭”就是黑杀教的老巢所在，这和严灵素从那位紫衣修士的记忆里得到的消息一样。

　　随即，罗羽亲自将银衣老者恭敬的送出罗府，并客气的声称日后若有时间，罗羽还会向吕老多多请教一些修炼之事，相互交流心得。


第七百七十二章 兄弟

　　这银衣老者进阶筑基后期多年，对此境界的修炼和稳固之道必然都知之甚详，比罗羽更懂得此境界的一些需要注意之事，而且两人又是同门之人，罗羽还有许多晋升筑基期后，在门内拥有何种权益的事情需要询问。

　　而吕老同样对罗羽如此快的进阶速度大感好奇，更愿意同罗羽交流心得，所以两人倒是一拍即合。

　　……

　　翌日清晨，一轮明媚的阳光自天际倾洒而下，穿透一些绿树茂叶后，幻化成一片淡淡的光斑在绿荫中摇曳不定。

　　香气宜人的小院梅林中，淡淡的雾气缭绕，清脆的鸟鸣声徐徐出现。

　　许多梅树上，沾满晶莹水露的枝叶，在微风中徐徐婆娑，时而相互摩擦之下发出轻微的“沙沙”声，显得格外祥和静谧。

　　而在此梅林深处的一个幽深角落，一座新垒的坟冢前，静静站立着一男一女，良久都未曾挪动一步。

　　男子浓眉阔肩，一袭半旧的黄袍在絮风中微微摆动，目光古井无波，但脸上却渐渐露出一丝风霜之色。

　　在他身旁一同站着的清丽女子，一袭白衣如雪，冰肌玉骨、秀发如瀑，容貌绝俗空灵之极，但那清冷乌黑的眼眸里，却也有着一丝寂寥之色。

　　这一男一女正是罗羽和严灵素！

　　“他是我师傅……”

　　半晌过后，罗羽嘴里才平淡至极、又似乎拖得很长的吐出几个字来。

　　一旁的严灵素听后，脸上诧异之色一闪，不过却极为明白罗羽此刻心情的没有多说什么，反而举止温柔的缓缓靠在罗羽肩上，步履婀娜、眼中蕴含深情体贴的秋波徐徐流动，并静静的呼吸着罗羽身上传出的那种能挡风挡雨的味道。

　　“当年我还在世俗界之时，整日在府中受冷眼和屈辱，除了封老外，任何人都不待见我们母子，封老更是曾多次救我性命，那《闪灵步》和《霁月剑气》都是封老传给我的，不然也不会有今日的罗羽了，而今封老为罗府而死，他这一生大起大落后，也算是尽忠职守的一种解脱吧。”

　　罗羽缓缓俯下身子，在那坟前香案上点了几根清香，缓缓插在其上后，又从怀里摸出一坛得自流蓝山脉中的极品仙酿。

　　罗羽直接扒开上面的封口，将里面就算是高阶修士都难以品尝到的佳酿直接洒在了孤坟四周。

　　“夫君，去雕黄岭的事情，你要切记要平安回来，灵儿得去打探一下黑水冰潭，然后做足准备，尽快将我母亲救出来，就不能陪你了。”

　　尽管罗羽和严灵素早已商议好一切，但眼下到了罗羽离开的时候，严灵素心里仍旧有些担心。

　　四年了，说起来也奇怪，两人都是实力超凡的筑基期修士，但似乎不巧的是，总是各自有着摆脱不掉的事，很难携手去对付某个人或某一势力，不然早就名扬一方了。

　　罗羽听了此话，脸色有些不太自然，可又很快消失不见。

　　两人都明白那些担心是多余的，如今两人中任何一个都有了独当一面的实力，就算是遇到了结丹期的修士，都各自有把握能活命离开，基本不可能出现什么意外的。

　　“黑水冰潭也不是什么善地，你此去打探消息，一样要小心为上，为夫……也会等你回来。”

　　罗羽每次听到灵儿说出对其母的急切思念时，心中就忍不住想要将一切都如实说出来，但罗羽一想到灵儿的脾气后，一旦听到了其母坐化的消息，那恐怕会大为记恨一直深信不疑的罗羽竟欺骗了她如此多年！

　　每次罗羽都将那枚“遗言玉简”放在了袖中，一伸手的距离便可让真相大白，但始终无法鼓起勇气去向灵儿摊牌，每一次都是不忍心！

　　如此下来，罗羽觉得自己仿佛掉进了深渊中，并越陷越深！

　　此刻再次听到灵儿要去黑水冰潭之事后，罗羽觉得自己不能再拖了，过不了多久便是黑水冰云重新爆发的日子，到时罗羽即便不说，也一样会落得个自欺欺人的结局。

　　而且还会让灵儿白白遭遇一次黑水冰云的危机！

　　最后一次！

　　罗羽心中忍痛的下定决心！让自己还自私这最后一次，等到剿灭黑杀教的事情办完后，那严前辈的遗言玉简罗羽会直接放进灵儿的房中，倒时无论什么结果，一切就看天意！

　　罗羽知道，两人之间，没什么需要解释的，一解释不反而显得心虚有鬼了！

　　严灵素若是无法理解，凭罗羽对她的了解来看，自己说再多也是无用。

　　想到那些绞心之事，罗羽不禁紧紧的抓住灵儿的小手，久久不愿轻易放开……

　　半个时辰后，拜祭完的罗羽和严灵素又被罗母给叫了回去。

　　不知是为何，也许是罗羽母子十多年未曾相见的缘故，罗母似乎有着说不完的话要对罗羽和灵儿诉说，昨晚罗母更是兴奋的唠叨了一宿都未曾合过眼。

　　思念之深，由此可想而知。

　　正当罗母兴致勃勃的和灵儿讲述那些罗羽消失后的趣事时，静静聆听中的罗羽忽然神色一动，随即便和罗母打声招呼后，人便缓缓的从房中退了出来。

　　走到屋外的罗羽，目光四顾了下后，脸上露出一丝沉吟之色，但很快面色平淡了，跟着便脚步一动的往后院小径中走去。

　　结果才刚刚拐过一个弯道时，便看见不远处的一个凉亭中，正一动不动的站立着一位身材高大，肩膀宽厚结实的青年！

　　“二哥来此亭中，是在等我吧？”

　　自从大哥罗峰被流放到不知何处后，当年一直和罗羽母子作对的罗雷，竟不知为何突然大变了样，不仅为人公正无私，而且还成为了一个铁血沙场的征战将军，举国称赞。

　　这倒是罗羽未曾料到的，不过当年自己施展了一个小小的火球术，倒是将罗雷吓得不轻。

　　而如今，两人更已是一仙一凡，以往的事情罗羽都不愿再计较了。

　　况且自从罗雷的亲母病逝后，这些年一样恭敬之极的侍奉罗羽的母亲，不敢怠慢分毫，所以亲人间的恩怨，就一笑了之了吧。

　　罗羽不会再对罗府中的任何人还有丝毫芥蒂的。

　　“二哥听说四弟回来了，还带回来一个天仙般的妻子，实在是府中少有的双喜大事，二哥并无其他意思，只是专门来恭喜一下四弟的，而且我们兄弟有十多年没见了吧，若四弟不嫌弃和二哥一介凡人说说话，不妨过来一坐。”

　　罗雷穿着一身华贵锦衣，听到罗羽的声音后，立马颇为惊喜的转过头来，语气平淡可听起来中气浑厚地说道。

　　不过十多年后的罗雷，如今也是脸上已有太多的沧桑印记，望着罗羽依然如旧的青年脸庞，自己似乎一瞬间老了许多。

　　见此情形，罗雷心里不由得感叹修仙之人，确实是超然物外，神奇之极。

　　罗羽听到此番话中有话的相邀之言后，脸上平静的表情没有丝毫波动，但也丝毫不做推脱，不慌不忙走进亭中，和自己的二哥罗雷相对而坐。

　　“这次四弟将琼英那不成器的孩子给救了回来，二哥是真心想要感谢四弟，平日里都是我这做父亲的对小女管教不严，不然她也不会小小年纪，就招惹出那么多麻烦，甚至还害得封统领为了保护她，而舍弃了自己的性命。”

　　如今的两兄弟面对面坐在一起，心中都有几分莫名的悸动，再没有了昔日的勾心斗角，尔虞我诈，有的只是兄弟间那份永远不会变的血脉亲情。

　　罗雷仿佛是在唠家常一样，脸上带着一丝亲切的味道。

　　“琼英的事情，我也只是碰巧遇上，而且此事不能怪她，毕竟是修仙者插手其中，你们凡人没有因此而冲动的寻仇报复，这一次你们做的不错，至于那些想要对罗府不利的修仙者，若我在，便由我来处理，若是三姐在，她一样不会袖手旁观。”

　　罗羽听到封老被杀的事情时，古井无波的脸上才露出一丝悲凉之意，但很快一闪即逝的消失不见了。

　　“二哥来找我，就是想从我这里得到一个肯定答复吧？”

　　罗雷虽然并未直言，但一向颇有些疑心的罗羽却想的更为透彻一些，不禁洒然一笑的低声问道。


第七百七十三章 出发

　　“看来什么都瞒不过四弟，不错！自从当年‘封老’被突然闯入的修仙者杀害后，二哥一直过着提心吊胆的生活，这些年二哥虽然在世俗中的地位越来越高，拥有一人之下、万人之上的地位，但内心却从未有一日安宁过，二哥知道！最近几年你们修仙界似乎出现了很大的变故，许多修仙者都不再恪守着不对凡人动手的规矩了，所以二哥权势越大，便一定会四面树敌，可是普通的凡人再多我也不怕，但只要是某一个‘仇人’能请来一名修仙者出手，那整个罗府都将鸡犬不宁！”

　　听到罗羽毫不掩饰的点名自己的来意，罗雷脸上不由得苦笑之意越来越浓。

　　“前几年还好，当时的护国国师是一位姓萧的仙师，不知为何，这位萧仙师暗中对我们罗府十分照顾，即便是当时的局势数倍混乱于今日，就连皇族国亲之人都夜不能寐的时候，我们罗府却从未被任何修仙者骚扰过，虽然那名萧国师没有细说其中关系，但二哥也能猜到，多半是因为四弟或者三妹在修仙界的缘故，但最近这一两年，自从萧国师不知为何突然离开后，新来的吕国师却只是一个仅仅守护皇宫大内，对外界的变故极少搭理，就连这次皇城出了如此大的事情，那位吕国师也不曾出面过一次，所以……”

　　罗雷说到此处时，忽然口气一缓的顿住，目光有些期待的望着罗羽起来。

　　“二哥多半是听说，昨晚吕国师亲自来拜访过我，所以希望我能和此人打声招呼，让其日后护佑罗府一二是吧？”

　　听到平日里驰骋沙场，一向威严律己律人的罗雷，此刻也有些低声下气的起来，罗羽不免心中稍稍触动。

　　罗雷说的，倒也是苦口婆心之言，里面蕴含的无可奈何之意罗羽同样感受到了。

　　至于二哥口中的“萧国师”，多半就是自己的大师兄萧德，这修仙界中知道罗羽出自罗府的修仙者不多，大师兄便是其中一个，他会因为自己的缘故而照顾罗府也在情理之中。

　　“既然四弟心里有数，二哥也不拐弯抹角了。二哥知道在修仙者中，仙师们的地位也是有高低之分，那吕国师既然肯亲自主动登门，多半和四弟身份相差不多，若是四弟能说上一句话，或者只是动动嘴皮的功夫，也许就能给罗府带来数十年的安宁。”

　　罗羽听了此话，倒是颇为诧异的看了罗雷一眼，他倒是没想到自己的二哥也是一位如此心细之人。

　　不过看来罗雷还是不太了解自己这个四弟，这些话就算他不说，罗羽心里一样清楚的很。

　　“原来二哥是为此事而来，这罗府中有我至亲之人存在，即便你不说，我都会尽力保全罗府的平安，不过四弟也有一句话要送给二哥，还希望二哥能谨记于心。”

　　罗羽语气一沉后，接着微微一叹，目光有些异色闪动。

　　“有四弟这句话，二哥便可心安了，四弟贵为仙师、有何忠告为兄一定铭记于心。”

　　听到罗羽点头答应后，罗雷古板的面容上终于露出一丝轻松笑意，似乎瞬间精神了不少。

　　“在我讲明一切之前，四弟还要先问二哥一个问题，二哥坐拥元江国兵权大位，可曾有过帝王之心？”

　　罗羽的口气虽然是平淡无奇，但却像是一道惊雷劈在罗雷身上，让其脸色愣住片刻后，又忽然有些复杂难明起来。

　　罗雷心中可是如波涛汹涌，平日里并不是没有亲信之人问过此问题，但都会被罗雷厉声呵斥一番，到底有无此居心，估计连罗雷都不太清楚。

　　他正要开口向罗羽解释清楚时，罗羽却目中异色一闪的转过身去。

　　“二哥不用说了，我想我知道答案了，四弟要说的，其实也不是什么大道理，只要二哥心中确实有此念头的话，强求自己记住也是无用的。”

　　罗羽目光有些彷徨的盯着天空，声音徐徐传开。

　　“人生不过匆匆数十载，是非成败转头空，在权力争斗上，永远不会有赢家，二哥既身居高位，当明白木秀于林、风必摧之的道理，与其为着将来可预见的结局而劳心劳力，倒不如急流勇退的寻求一丝荫蔽，这世上没有不会衰败的家族，起起落落之间，让罗府中一切蕴藏杀机的辉煌化为最简单朴实的平淡，其所得的快乐会远远多于现在。”

　　这番话的意思和罗羽当年的态度又有些不同，以前的罗羽对罗府争权夺利之事不愿过问，毕竟牵扯到太多凡人之间的纠葛，和罗羽一心求道的梦想大大违背。

　　不过这几年，在反思了自己闯荡修仙界中的一番艰苦经历后，罗羽实在感慨良多！

　　当年！号称濛州第一大修仙世家的薛家，不也是一步走错后，再也没了回头路可言，估计也永无翻身之日！

　　更别说，苦寒之地的流蓝山脉坊市，那四大部落中的镜林族更是屹立修仙界数千年而不倒，如今不也因为自己偷取冰龙蝉那么一件微不足道的小事，给闹得天翻地覆了。

　　世上哪来的永世辉煌，平平淡淡也未曾不是一种福气。

　　罗雷听了此话，心中不禁一震后，脸上各种复杂的表情交替了数次。

　　能达到他这般地位的凡人，若说心中没有再往前迈出一步的野心是不可能的，这些年同样也在为此事发愁。

　　而听了罗羽这一番规劝后，确实感触大不一般，也许换个人来说，自己还会大发脾气一番。

　　但从罗羽的口中听到后，罗雷不禁觉得自己这些年似乎争的累了，以后的罗府未尝不能按照罗羽所想的路去走。

　　片刻后，当罗雷从沉思中猛然惊醒时，目光四顾之下，却再早已见不到罗羽的身影了。

　　……

　　三日后的大清早，罗羽正呆在自己的房中，专心闭目打坐的运功修炼，好将自己的状态调整到最佳时刻，以应付接下来的一场硬仗。

　　前一日，严灵素便有些等不及的离开了罗府，赶鹰雪山脉去了，目的是要打探一下黑水冰潭的情况，等罗羽处理完黑杀教的事情后，两人再约好一同前去。

　　没过多久，整个房间中的灵气一阵狂颤下，如长鲸吸水般滚滚没入罗羽的身体里面。

　　与此同时，罗羽紧闭的双目蓦然张开，眼中一缕精光一闪即逝，随即罗羽毫不迟疑的身形一闪之下，人就在原地消失无踪了。

　　安定城之外，一片绵延的青山中，在群山的翠绿掩映下，有一处景致秀丽的山谷隐蔽其中。

　　这山谷面积不大，但四处遍布着一些褐色的山石，山间林木也还算茂盛。

　　此刻，在这山谷下一块不大的空地上，除了罗羽认识的吕老外，还有高低十几人或盘坐练气，或站立低语着。

　　但这些人似乎对吕老都极为恭敬的样子，时而面露一丝谄媚的笑意投过来。

　　而很明显，那些坐在吕老身旁的五名服饰各异的修士，地位明显要高于山谷中其他人，不用多说，这几人就是吕老请来的筑基期修仙者了。

　　除了吕老和这五人外，其他的也都是练气后期的低阶修士，汇聚在一起似乎凝聚出一股强大的气势来。

　　这般精良的修士阵容，倒也算是比较罕见的了。

　　“听说吕老这次请来了罗宗师相助，又两名筑基后期修士联手，那应该是把握极大吧。”

　　阵阵低语声中，忽然冒出一个甜美嗓音来，让人一听之下，大感心中酥麻。

　　这开口说话之人，是一位站在吕老身旁的中年美妇，容貌颇为妩媚，肌肤雪白异常，眼中更是时而有秋波闪现。

　　此中年美妇穿着也是华贵之极，明显十分喜欢打扮的样子。

　　“罗宗师？看来韩夫人对本门罗师弟的事迹，已经了解过一番了。”

　　吕老只是眼皮微微一抬后，便似笑非笑的反问道，但却并未直接回答对方的问题。

　　这韩夫人出自云欢宗，修炼的也是阴阳交济的双修之术，只是平日里喜欢引诱那些俊男修士，虽然并非用强，但总是不太光彩的事情。

　　此刻被吕老毫不掩饰的口气询问下，不由得让人联想到那一层面上。

　　“呵呵，吕老这不是明知顾问嘛，上次我等打不过那黑杀教主，还差点丢了性命，这次吕老如此有信心，自然是因为那罗宗师的缘故了，我等以前倒真是孤陋寡闻了，这次派人一打听后，还真是不敢相信，这翠霞派中竟然还隐藏着如此天才横溢之人！”

　　那位名叫韩夫人的女子被问得神色一愣，即便是她早已为了修炼抛却了羞耻之心，却也香腮一红的不知该如何作答起来。

　　而在其身旁的一位身着红衣的精壮汉子却有些大大咧咧地说道，声音极为粗犷。

　　“吕老还要和我等卖关子吗？以前的罗宗师是指此人的炼丹术造诣，而四年前传闻就是罗宗师亲手斩杀了筑基后期的薛阴阳，啧啧！薛阴阳啊，他可是号称我们元江国修仙界中，筑基期修士第一人！而当时的罗宗师才不过筑基初期的修为，听说是罗宗师布置了一套厉害异常的中级高阶阵法才斩杀了对方，要真是如此的话，那说不定这位罗宗师在阵法之道上也是宗师造诣了，如今又一飞冲天的成为了筑基后期修士，当真让李某佩服得五体投地！”

　　这位红衣汉子倒是性子直爽，百无禁忌的猜想到什么，便一股脑的全都说了出来。

　　“嘿嘿！是吗？李道友都知道那些事只是听说而已，修仙界中类似的以讹传讹的事情多了去了，起码张某是不信有人能在不耽误修炼的情况下，还将丹道和阵法之道都研究的如此之深，况且凭借一套厉害阵法灭杀薛阴阳，说不定那阵法是在坊市中购买的也有可能，并不能算作其自身的本事，而且此次我等要去的雕黄岭，多半也被那群魔修们布置了厉害阵法，道友高兴的太早了吧！”

　　另外一位面相丑陋，身材低矮的尖眼修士忍不住插嘴讥讽道，此人也是一位筑基期的修仙者，但面相却给人一种拒人之外的阴冷之感。

　　“哼！张道友如此说，莫不是认为自己的神通有多了不起了，那待会儿等罗宗师来了，不妨和别人较量一番啊！”

　　红衣汉子一听那尖眼修士刻薄的言语，顿时也不客气的反唇相讥起来。

　　“你！……”

　　“好了！今日诸位道友都是吕某请来的故交之人，何必为了一点小事儿大动肝火，不如看在吕某的薄面上，就不要再计较了，至于罗宗师的实力到底有多厉害，吕某也同样不知，但至少不在我之下吧，具体情形如何，等到了雕黄岭不就一切真相大白了吗！”

　　见到这张姓修士和红衣汉子两人争吵了起来，一旁的吕老不禁感到头疼无比了，急忙装作和事佬的样子打断了这两人。

　　就在此刻，那发生口角争执中的两名修士摄于吕老平日威严而不敢多说些什么时，忽然全都同时面色一变，仿佛察觉到什么似的往远处天空望去。


第七百七十四章 巨灵乱石阵

　　只见不知何时，一抹清莹莹的光弧仿若极光般出现在了天际边，当众人才有所感应后，才一眨眼的功夫，那青色光弧已悄然来到附近了。

　　青光闪耀中，一只通体湛青色的小型飞舟在不断的尖鸣声发出下，徐徐定在众人头顶盘旋了起来！

　　下面的众人一见此青色小舟的飞遁之速和近在咫尺的浩荡气息后，不仅纷纷面色惊变！

　　那为首的吕老同样面露不可思议的表情，盯着青舟这件明显不俗的飞行法器猛看个不停，但马上！

　　吕老似乎感受到青光中那一丝熟悉的气息后，脸上立刻又露出惊喜的笑容来，并抱拳冲天上的青色小舟凝声说道。

　　“哈哈！罗兄终于来了，老夫和在场的诸位道友们可都等候多时了，道友要是再不来，为兄可要发传音符去请了。”

　　驾驭青色小舟之人，自然是罗羽了，不过他在数里之外时，便早已察觉到此地的动静并知道这些人在谈论自己的神通。

　　以前的罗羽即便有些本事，但也会相对低调一些，可如今自己作为领头之人，自然不能让同伴小瞧了，所以才选择如此气势惊人的出场。

　　而吕老话音落下后，一见罗羽还没有撤去小舟上法器光罩的意思，并也毫不掩饰那筑基后期的强大修为，心中立刻明白的了缘由，脸上无奈的挤出一丝苦笑，但却并未说些什么。

　　不过，刚才还议论纷纷的几名筑基期修士，此刻都在罗羽散发的庞大灵压下身子有些沉重，面上只得强装恭敬之色，心里却没想到罗羽会这般高傲自负。

　　吕老看了看四周众人眼中不悦的神光，顿时自己面上也有些挂不住。

　　不过修仙界以实力为尊，罗羽不仅是筑基后期的修士，从刚才显露的一手超快遁术来看，更是强悍之极，就算有些脾气也不为过。

　　在场的筑基期修士中，除了吕老并无与人争强好胜之心外，其他人都对罗羽这般倨傲的有些不满，但当这些人十分确定罗羽筑基后期修士的身份后，自然又不敢有丝毫抱怨。

　　“呵呵，罗某这几日参悟功法偶有心得，倒是来得迟了些，让吕师兄久候了，下面的诸位道友便是吕师兄所请的相助修士吧，是否人都到齐了？罗某这飞舟法器倒是能一下容纳不少人，而且此舟的飞行速度也还勉强过的去，诸位道友若不嫌弃，不妨就乘坐罗某的飞舟前往雕黄岭吧。”

　　听见银衣老者的话，罗羽四目一扫的查看了山谷中筑基期修士的容貌和神情后，脸上显得从容不迫地说道。

　　话音传开之际，那青色飞舟表面的护体光芒“噗嗤”一声的消散无踪，露出了里面一位身穿淡黄色衣裳的青年修士。

　　正是刚刚来到此地的罗羽了。

　　眼下飞舟光芒撤去的瞬间，小舟上的罗羽面无表情的袖袍轻轻一挥后，一股灵力光团直接没入游日舟体表，顿时间，那原本才丈许大的青色飞舟被此法诀激发后，竟一下迎风狂涨了起来。

　　才一晃的功夫，最终在下面众修士惊讶之极的目光中，那青色飞舟竟变化为六七丈之巨，仿佛一个普通小屋般大小了！

　　这青色巨舟出现的一刻，散发的气势也被倍增的惊人之极起来，竟隐隐的将此山谷明媚的阳光给遮挡了大半，在此突如其来的阴影笼罩下，倒有些给在场修士一个下马威的意思。

　　罗羽如今身为筑基后期的修士，对那些筑基初期的修仙者可不愿多客气什么了。

　　凭实力和笑脸去结交其他修士，罗羽更愿意相信前者。

　　而为了避免这些势利之人纠缠自己，倒不如表现的强势一些先镇住对方，那在之后赶去雕黄岭对付魔道时，那些人摄于自己的威势，在出现任何意外时，也断然不敢生出临阵退缩的念头。

　　在这修仙界中，能修炼到筑基期的谁不将自己的性命看的极重，稍有闪失恐怕就立刻畏畏缩缩或选择拔腿开溜了，罗羽要将这群修士紧紧拴在一根绳上，光靠嘴皮子说说是行不通的。

　　“哦？既然罗兄愿行个方便，吕某可是乐意之至的，想必以罗兄的惊人遁术，我等到达雕黄岭的时间足可缩短大半了！”

　　银衣老者也不知如何想的，目光闪动了几下，随即脸上绷紧的表情就一下消散开去，取而代之的是一片好奇之色，并客气异常的回答道。

　　话音一落，吕老便冲身边众人一招手之后，接着一点不迟疑的直接化为一团白光飞了上去，随即吕老的身形稳稳的落在罗羽旁边，并双目含笑的和罗羽打过招呼后，便当着罗羽的面，一脸好奇的打量着自己所处的青色飞舟。

　　罗羽似乎早有预料，面色平静，不太在意的样子。

　　见此情形，那艳丽美妇和尖眼修士脸上有些惊愕，目光各自转动了起来，但那位刚才信誓旦旦的赞叹罗羽“天赋”的红衣汉子却等不住了。

　　只见此人也望着罗羽大喝一声的称谢后，便急忙驾起遁光化为一团赤红光球重重落在游日舟上面，红光一敛之下，这红衣汉子才一登上巨舟，便立马恭敬的冲罗羽抱拳行了一礼。

　　如此一来，下面的一干修士四顾了下，便谁都不敢怀疑什么了，纷纷驾驭着各自的遁光都飞到青色巨舟上。

　　只是这群修士来到巨舟上以后，见到罗羽脸上不冷不热的表情，都有些不敢上前说话的样子。

　　罗羽目光一转，见到众人到齐后，体内的法力沿着脚尖一涌而下，顿时青色巨舟表面窜出尺许厚的青色光束来，同时巨舟“哧”的一声带着长长的尾芒往前方疾驰而去！

　　游日舟的真正遁术，在这群修士坐上来以后，那才是感受的最为清楚。

　　只见在罗羽面色平静的控制下，舟外如同幻影般飘过一片白蒙蒙的光色，根本看不清楚舟外的光景。

　　天上的云气也疯狂在眼前闪现消失，但在那巨舟的光罩保护下，里面不仅舒适异常，还丝毫感受不到外界那狂暴的气流。

　　一名筑基后期修士，若是配上这么一件极品飞行法器，那就真可怕之极了，想必要是被谁得罪了罗羽的话，一旦被其盯上，首先就没有逃命的可能了。

　　当然对于罗羽显露出的强悍实力，不少修士心中还是抱以好感的，毕竟能有一位实力强大的后期修士相助，他们此行的危险性就减小了许多。

　　小半日后，罗羽驾驭着青色巨舟来到了一片枯黄的山岭上空，而此时游日舟的也从高空上落了下来。

　　青光一闪之下，便自行缩小的撤去光华，吕老等一众修士全都齐刷刷的飞出了青光，各自驾驭着形形色色的法器停在了这片山岭的上空！

　　为首的罗羽和吕老站在最前面，两人目光一扫之下，下面的一切情形都深深印在心中。

　　只见在这雕黄岭的一处山腰上，看不见半点绿茵，陡峭的山峰上，崖壁随处可见，但有一个地方明显与众不同，似乎是无数灰黄色的巨石看似凌乱的堆积在一块。

　　这些巨石有的只有一人高，有的则是数丈之长，或斜或靠的放置在地上，毫无规律的样子，而透过那些巨石，似乎附近并没什么怪异之处。

　　罗羽来到此地后，目光却在那堆巨石上露出一副若有所思的神色，半晌后，嘴角轻扬起一抹笑意来。

　　还不等罗羽开口说些什么，一旁的吕老脸色盯着那堆巨石，脸色渐渐凝重了起来。

　　“罗道友，可千万不要小看了这石阵！这可不是简单的低阶‘巨石阵’或‘土岩阵’之类，而是修仙界中罕见的‘巨灵乱石阵’，也不知那黑杀教从哪里弄到了一套中级的防御阵法布置在此地，上次和老夫一起的几名修士就是陷入了此阵中，遇到了里面由阵法之力幻化出的凶悍阵灵——‘巨石守卫’，几乎让我等差一点出现性命危机的。”

　　吕老打量了那些普通的乱石一阵后，神色略有些阴沉的提醒道。

　　而罗羽发现，在吕老说出此话时，附近的数名筑基期修士脸上也露出一副心有余悸的表情，看来的确在此阵上吃亏不小的样子。

　　“哈哈！这里有我们如此多人，李某还就不信一个区区石阵就能阻挡住我等，看我一棒先将此鸟阵砸烂了！”

　　正当众人都小心警惕着时，一听吕老开口便谈论此阵的凶险，那性子颇为急躁的红衣汉子却一拍胸腹地喊道。

　　同时此人不等众人阻拦，便驾起赤红遁光一下飞到最前面，脸上一丝狂色闪过。

　　接着，大汉二话不说的袖袍一抖之下，一件类似于黑色石棍的法器“嗖”的一闪飞出，并在红衣汉子猛然一声巨吼的控制下，那黑色石棍表面浮现出一层细密的银色符文，仿若银光足有百余道之多，同时所有的银光符文一阵颤抖下！

　　黑色石棍表面传出一声如同闷雷般的巨响，紧接着黑色石棍便随着银色符文的不停流转而疯狂自行变大了起来。

　　此巨大的石棍最终化为了十五六丈之巨，黑银两色的光芒萦绕其上，显得夺目耀眼，仿如一根通天柱子，气势惊人之极。

　　罗羽和吕老见此情形，本来还有些劝阻的心思顿时消失不见了，既然这黑色巨棍如此威势，就算不能一下破除此阵，恐怕也要让这“巨灵乱石阵”展现出最强的防御力了。

　　而作为阵法行家的罗羽，对此中级防御阵法也短时间内束手无策的，若能让这红衣汉子先试探一下此阵的诸多变化，那罗羽便不难找出此阵的破绽之处。

　　当然了，这红衣汉子有句话说的不错，他们如此多人合力之下，就算是使用强攻，这中级普通的防御阵也阻挡不了他们多久的。

　　想必那红衣汉子也是明知此理后，才敢如此叫嚣的去打头阵！

　　顿时间，黑色巨棍携拔山之力朝着乱石堆狠狠落去，如黑风狂吼，还未真正打实之前，一股巨大压迫之力形成的混乱气流便在那乱石堆中肆虐了起来！


第七百七十五章 巨型法器

　　这般惊人的威势让大家都有些骇然的同时，自然也让红衣大汉心里自得了一番，但此人的脸上却凝重无比，好像知道接下来一定会出现异常变故似的。

　　果然和众人想象的一样，这黑色巨棍不会真正砸碎地上的那些乱石，当此法器距离地面还有十余丈高度时，异变突生！

　　一阵奇怪的清鸣声蓦然响彻整片山岭，丝毫征兆都没有，与此同时，在怪声才一传到众人的耳中，一圈圈圆环形的黄色光华在黑色巨棍的正下方急速汇聚成形，黄光瞬间扭曲过后，犹如一朵巨型黄云冉冉升起一样！

　　“轰！”的一声刺耳巨响传开，光芒四射而起！

　　那黑色巨棍硬生生砸在这突然出现的黄色光云之上，但却犹如击在一堵石墙上，黄云仅仅在原地晃动数下后，便立即恢复了正常。

　　但在那轰隆隆的声音响起的同时，二者间一股狂暴空气震荡飞出，化为剧烈颤动的波纹涟漪席卷开去，在场的诸多修士被此无形气波扫到后，全都不禁身形一震，但马上心惊的将各自五颜六色的护体光罩打开后，隔绝了外界的灵力余波，这才纷纷神色恢复正常！

　　令众人有些面色惊骇的是，明显威力巨大的惊天一棍落在那黄云之上，竟然只是让后者所化云气翻滚片刻后，便若无其事的重新稳固了下来。

　　那位红衣汉子更是脸色瞬间变了，此人通过自己的黑色巨棍法器能深切感受到，并不是下方的黄色光云有多坚不可摧，反而是自己有种打在一团棉花上，力道越大，便越被一股针锋相对的反弹之力化解掉了！

　　好在这黄色光云并无任何攻击力的样子，只是被动承受一击后，任凭黑色巨棍四下搅动个不停，黄云丝毫不为所动。

　　见此情形，这一开始信誓旦旦的红衣汉子在众目睽睽的目光凝望下，脸上有些挂不住了。

　　“好一团怪云！真以为本大爷拿你没有办法不成，刚才不过是‘开胃菜’罢了，看来不使出此‘玄火棍’的真正威力是不行了！”

　　目光猛的一凝之下，这红衣汉子心中顿时发狠起来，同时满脸大怒的似乎要施展某种绝招了。

　　罗羽目光紧盯着下方升起的黄色光云，脸上看不出任何表情。

　　一旁，红衣汉子的话音方才落下，此人右臂一晃的飞快一拍胸腹，竟毫不迟疑的张嘴向前一喷！

　　哧溜！

　　一团绿蒙蒙的精纯灵气顿时从其口中飞射而出，此绿色光团刚一出现，罗羽和吕老等一干修士鼻中顿时传来阵阵草木清香味道！

　　“顶级木属性功法！”

　　罗羽眼中精光一闪，心里却惊讶的自语道。

　　他实在没想到，这位看似粗狂的红衣修士，竟然修炼的是这种顶级木属性功法，不然不可能拥有如此精纯的木属性灵气。

　　修炼木属性功法的修士并不在其攻击力如何，主要是那绵延不绝的悠长法力，普通五行灵根的修士遇到他们，除非有快速解决对方的把握，否则他们几乎是最不怕持久战的。

　　而据传不少顶级木属性攻法还具有极强的治疗效果，起码自身是不惧大部分毒气毒瘴了，更有传闻他们还能施展一些上古秘法给“法力不足”的修仙者补充一定的灵力。

　　当然只是杯水车薪了，罗羽主要是觉得如此一个脾气火暴的粗犷大汉，却还能将这种讲究细腻的功法修炼到筑基期境界，这大千世界还真是无奇不有！

　　片刻的准备后，在红衣大汉一番熟练的念咒掐诀下，那绿蒙蒙的灵气竟然在此人身前一滚之下，化为了一团光彩艳丽的翠绿色火球，体表绿焰“噗”的轻轻一闪下，此绿色怪火如同一道光束般直接落在了黑色石棍之上！

　　而有了这绿色怪火的加入后，黑色石棍被困的僵局顿时被打破，一圈圈翠绿色的火浪附身般在黑色石棍表面荡漾而起，配合着黑色石棍的惊人威势，蓦然在原地飞快一抖后，四周的黄云似乎无法熄灭那绿色灵火，自身反被驱散了不少。

　　紧接着，黑色巨棍在绿色怪火的包裹下，摆脱黄云后便往高空飞去，黄云虽然也尾随而上，但才飞了数丈高度便一下停在原地徐徐转动起来了。

　　当黑色巨棍脱离那黄色怪云所能触及的高度后，绿焰包裹下的黑色巨棍才停了下来。

　　单纯的防御阵法就是这样，即便是罕见的中级防御阵法，也只有被动防御和恪守一方的本分，一旦脱离了防御阵法的笼罩范围，那此阵将不具备丝毫威胁。

　　红衣汉子此举自然不是要收回法器“玄火棍”，反而是继续酝酿更为猛烈的下一波攻击，只见在其双手飞快的打出各种法诀后，那玄火棍上再次发生巨大的变化！

　　原本只是淡淡的银色符文竟刹那间光芒逼人了起来，随即所有的银色符文一阵飞舞后，全都在红衣大汉的清喝声控制下，整齐有序之极的铭印在黑色石棍的表面，犹如一条条缠绕在黑色石棍上的银色纹路，两色搭配下如若浑然一体！

　　银黑色的光芒相互交织下，瞬间原本通体黑乎乎的巨棍，仿佛变成了一件半黑半银、两色交织的银黑色石棍！

　　而在此银黑色石棍的表面，还依旧熊熊燃烧着那绿色怪火，阵阵火浪往四周席卷开去。

　　红衣汉子颇有些吃力的完成这一番变化后，一股炙热和厚重的双重压力便从玄火棍上传播开去，笼罩四面八方。

　　见到此景，罗羽这才脸上露出一丝意动神色来，早就听说随着州战的不断发展，不少修士已经摸到了许多在混战中保存自身性命和赚取更多“战功”的好办法，今日一见，这红衣汉子选择的法器明显就是走的这条路子。

　　因为州战中，无论是在攻击门派驻地、修士据点，或是成百上千的修士大战中，仅仅只重视威力的单杀法器已经不太被战场上的修士们喜爱了，相反！那些平日里威力同样极大，但需要较长施法时间的巨型法器则深受欢迎！

　　同样的一击下去，单杀法器和群杀法器落在修士人流中，所取得的效益自然有天壤之别！

　　罗羽心中如此想之时，那红衣大汉的蓄力一击似乎也到了顶点，但就在此刻！

　　被那“巨灵乱石阵”紧紧守护一面山腰石壁上，忽然在轰隆隆的一阵巨响中，原本应该坚硬异常的石壁一下扭曲模糊了起来，随即黄秃秃的石壁更是如梦幻泡影般烟消云散，石壁里面顿时露出了一个丈许高宽的山洞！

　　“是哪个不知死活的小辈！敢在我黑杀教的地盘撒野！”

　　众人一见那巨大山洞出现后，便纷纷有些紧张的取出各自早已准备好的各色法器，但这些耀眼的光华刚一升起，那巨大山洞中便一下连连飞出十余道气势汹汹的人影来。

　　众多遁光瞬间在距离罗羽这群修士二三十丈远的地方警惕停下，同时这数十人在巨灵乱石阵中稳住身形后，为首的一位身着紫袍的中年人猛然朝罗羽所处的方向大喝道！

　　此人刚出现时，见到那天上缓缓成型的两色石棍威势后，脸色猛的难看无比，但又瞬间镇定了下来。

　　罗羽在此人出现后，目光只是微微一扫到这位紫袍中年人的身上，便很快一皱眉的望了望山洞的四周各处，脸上显出一丝疑惑之色来。

　　从这紫袍修士散发的气息来看，此人只有筑基中期修为的样子，而那位凶名响亮的黑杀教主却没有看见，对方不可能是在此紧要关头躲起来了。

　　不过，罗羽虽然没见到自己要对付的敌方主谋，但心中也很快冷笑一声的不作考虑了，罗羽就不信，自己灭了对方的老巢，此人还能忍得住不出来的。

　　想到此处，罗羽摸了摸自己腰间的一只储物袋，脸上挂着的淡淡笑意丝毫未变。

　　“是你！姓吕的老不死，你难道不想活了不成！上次都被我大哥打的如丧家犬一样，这次……咦！你还请了另一名筑基后期的修仙者，你难道真想和本教鱼死网破吗！”

　　在众人都有些严肃和紧张的表情显露下，罗羽面上的从容之色显得格外出众，又是站在众人前面，自然很快就被那紫袍修士给注意到了，但此人稍一感受到罗羽身上浩瀚的灵压后，顿时狂笑的表情彻底凝固住了！

　　对面有两名筑基后期的修士！紫袍中年人声音中蕴含的惊惶之意显露无遗。

　　而站在紫袍修士附近的黑杀教之人，也全都在听到筑基后期几个字后，目光中纷纷惊惧之意闪现的盯着罗羽起来。

　　“哼！老夫堂堂正道名门修士，灭杀你们这些凶残的魔道歹人是天经地义的事情，要怪就怪你们的爪子伸的太长，竟然敢在皇城中惹是生非，今日有本派罗师弟前来助阵，定要让你们黑杀教从此在世上灰飞烟灭！”

　　看着那些黑杀教门人眼中的慌乱之色，吕老目光一下冰寒异常，仿佛和对方有什么难以化解的深仇大恨一样。

　　“哈哈！吕老不用和这些人废话了，直接动手便是！”

　　一旁的红衣汉子被那突然冲出的十余人给惊讶了瞬间后，很快反应过来的冲下面大吼道！

　　下一刻，早已激发玄火棍最大威力的红衣汉子单臂朝下猛的一挥而去，“轰”的一声震耳欲聋的气爆声发出下，银黑两色的巨棍夹杂着滚烫之极层层火浪再次如狂风般扫下！

　　此时的玄火棍威力看起来比刚才提升了数倍不止，而那黄色怪云却丝毫未变，在此凌厉可怕的压迫下，黄云显得有些脆弱不堪！

　　轰咚！

　　狂暴异常的撞击声在巨棍和怪云之间爆发而出，果然如众人所料，刚才还稳固坚牢的黄色怪云被巨棍硬生生砸的碎裂大半，黄芒四散，并持续哀鸣不断的往下落去。

　　而那些翻滚散开的云气在下方巨石阵幻影般的挪移变位下，似乎还想要重新汇聚到一起，不过这一次早有准备的红衣大汉双掌遥遥对玄火棍一拍而去，刹那间，无数附着在银黑色巨棍上得绿色火浪疯狂朝四周狂扑过去！

　　在此绿色火浪的狂涌下，那些黄色云气全都被火浪一卷的消失干净了。


第七百七十六章 破阵（上）

　　一见黄云出现败溃之势，红衣大汉心中大喜，再次狠狠一提自身法力后，远处的巨大黑银石棍体型又瞬间狂涨，似乎要将那下面那稀薄的黄云彻底击灭！

　　见此情形，正处在巨灵乱石阵中、黑银两色石棍压力下的黑杀教一干修士，则面色难看之极，似乎没料到对方修士中区区一名筑基初期的修仙者，都会有如此强悍的攻击力。

　　而为首的罗羽和吕老，还根本没有出手的意思。

　　黑杀教修士一齐色变之下，但立刻有所准备在紫袍中年人大袖挥动下，竟也整齐异常的掏出一面面黄色令旗来！

　　眼看黄云灵光散乱，这些黑杀教修士不敢怠慢，纷纷手持黄色令旗并注入自身法力后，便急速朝着巨灵乱石中的各个方向挥动起来。

　　霎那间！

　　巨灵乱石阵中一下涌出十余道尺许长的黄色霞光，光芒凌厉吓人！

　　这些霞光才一出现后，便犹如激射出去的刀片般直接斩破绿色火浪的包裹，并全都一下翻滚的注入到黄色怪云之上！

　　这一次，若说刚才的玄火棍突然增加了数倍威力的话，那此刻快要不支的黄色怪云则气势狂涨了十倍不止！

　　在明亮到刺目的黄色厉芒如同雨点一样激射下，一股可怕的灵压从下面狂掀而起，无数道黄色飓风竟毫无阻拦的突破玄火棍体表的灵光后，狠狠将此巨大的法器给轰飞了出去！

　　而玄火棍受创的瞬间，那红衣汉子虽然早有准备，心知对方十几人的法力和在一起后，自己绝对不是对手的，并还想着及时收回玄火棍，但动作还是迟了些，不免受了些牵连，脸色苍白了起来。

　　与此同时，下面的黄色怪云一击得手后，似乎不打算就此收手一样，依旧从云气上激射出无数黄色厉芒万箭齐发似的尾随而去，不仅将玄火棍法器笼罩在里面，就连天上的罗羽众人似乎也成了攻击的目标。

　　见到此景，红衣汉子自然大怒的急忙想先收回自己的法器，但就在这时，那一直旁观的吕老却按捺不住的出手了。

　　只见此老面色淡漠，轻轻一摸腰间后，一道亮白色的厚厚光片缠绕着众多奇怪符文飞速激射了出去，也同样迎风一展的在半空化为丈许大小！

　　罗羽目光一眯之下，最先发现此老发出的白虹中隐藏的竟然是一件书卷般奇怪法器，这让罗羽心里有些讶然。

　　虽然修仙界中千奇百怪的法器数不胜数，但如此形状的“书卷”法器还是他头一次见到。

　　不仅是罗羽，就连身后的筑基期修士和练气期晚辈们，在先后发现此白光都是异彩连连，大感好奇。

　　银衣老者此刻却对众人投来的目光面色不变，专心掐法施诀，一招手之下，控制那白色书卷法器稳稳飞到了玄火棍之前，同时一阵“哗啦啦”的书册翻页之音从其上狂卷而出！

　　红衣汉子见此情形先是一呆，立马就连一声客气都来不及说，慌忙之极的重新给自己的玄火棍灌注法力，让其止住了倒飞之势。

　　此刻，那巨大的白色书卷遁光一停后，竟然灵性之极的转动了起来，而在每一张白色书页上，都是密密麻麻的飞射出不同形状的灵力符文，这些白色符文都只有“蝌蚪”般大小，但有序的连成一片下，竟也瞬间形成了一道“符光屏障”和那些黄色厉芒对轰起来！

　　白黄两色的灵光交织溃散不停，但又似乎僵持在一起了。

　　虽然，对面的黄色厉芒有些数之不尽的样子，但这飞涌而出的白色符文数量同样不少，并且又源源不断补充之下，片刻后，便一丝不漏的将所有黄色厉芒都击灭干净了。

　　到此刻，众人这才从刚才精彩的拼斗中回过神来，不禁发现吕老使出如此威力巨大的防御后，脸上没有丝毫吃力的表情，看来这筑基后期的修士的确是筑基期境界中的一大分水岭，前一刻的红衣汉子可是被追的狼狈之极。

　　红衣大汉脸上丝毫没有羞愧之色，他可不认为自己的实力堪比筑基后期的修仙者，故而被吕老出手救下后，倒也并不显得尴尬，直接后退到修士人群中，并将自己的玄火棍给收了回来。

　　“哼！你们黑杀教不是一向嚣张跋扈的很吗！怎么今日只敢当缩头乌龟的躲躲藏藏了！”

　　吕老的一手绝招施展后，下面的巨灵乱石阵中并没有发出第二波攻击，似乎知道厉害的样子。

　　而见到自己这边明显占据优势，那名身穿黑袍的尖眼修士忍不住出言讥讽道。

　　“放屁！你算什么东西！窟某自认不是筑基后期修士的对手，又岂会白痴到出去送死！但要不是有两名筑基后期的修士给你撑腰，仅凭你刚才的几句话，窟某早就撕烂你那张臭嘴了，再说了，你们要是有本事，尽可下来尝尝本教‘巨灵乱石阵’的威力！”

　　紫袍中年人听闻，面上厉色一闪下，却怒极冷笑的盯着红衣汉子反讥起来。

　　这位李姓修士明知自己的激将法没多大用处的，但没想到会被对方出言羞辱，虽然心中也极为忌惮紫袍中年人的实力，但一想到今日自己这边有两名筑基后期的修士撑腰壮胆后，脸上正勃然大怒的想要反驳一番！

　　就在此刻，忽然在其身旁抢先一步的传来一道淡淡的声音！

　　“口气不小，你真以为我们不敢闯一闯此阵了？嘿嘿，罗某这就如你所愿，让你们死的心服口服！”

　　冷冷的声音却是从一直默默观察四周的罗羽嘴里发出，此刻罗羽收回目光后，脸上露出一丝不屑一顾的神情来。

　　而尖眼修士虽然被罗羽打断了其想要说的话，但听罗羽要亲自闯阵后，脸上丝毫没有显出不悦之色，反而是恭敬乐意的在一旁观看好戏了。

　　“罗兄，此阵若是任凭蛮力去破的话，那还是集中所有人……”

　　“吕师兄不必再劝，罗某曾经听说有关此阵的一些传闻，心里早就想见识一番了，虽然在下没有十层把握将其破去，但自问在里面保全性命还是无忧的，罗某自有分寸。”

　　那银衣老者一见罗羽说要亲自试阵，心里急忙担心了起来，此老可是深知此阵的玄妙的，但话还没说完，忽然被罗羽神色如常的打断道。

　　紧接着，罗羽在众人大为不解的目光下，先轻轻一拍储物袋的从其中取出了数套阵旗和阵盘，散发出五颜六色的灵光看得人眼花缭乱，但每一套阵旗或阵盘上都传出淡淡的灵压，一看就不是寻常之物。

　　“待会罗某进入阵中后，还请吕师兄将这些阵旗和阵盘分派下去，让那些练气期的弟子环绕此山布置多重‘小型阵法’，若是在下能破除巨灵乱石阵，黑杀教的魔道余孽一定不敢硬拼，而会选择分头逃窜，若是有了这些禁制阵法的阻拦，就只需等着他们自投罗网便可。”

　　这一次，罗羽并未直接口述，免得被巨灵乱石阵下面的黑杀教修士听到，转而使用传音秘术和吕老飞快交流起来。

　　片刻后，吕老眼珠微微一转下，便不露声色的从罗羽手里接过那些阵旗和阵盘。

　　罗羽脸上挂着淡淡的笑容，并不多言的驾驭游日舟一头射进了下面的巨灵乱石阵中。

　　当罗羽所化的青光快要接近那黄色怪云时，后者没有丝毫阻拦的意思，黄云“哧啦”一声的自行往两边分散而开，露出一个黄蒙蒙的空间，仿佛一张巨嘴般直接迅速吞噬了落下的青光，并当青光消失后，黄云瞬间愈合的完好如初起来。

　　与此同时，黄云下面的黑杀教修士见到罗羽单枪匹马的闯入阵中，脸上全都露出残忍异常的神色，但都不敢怠慢，整齐无比的齐挥手里黄色阵旗后，在阵阵古怪咒语的嗡鸣声回荡下，所有的黑杀教修士都在一股股黄色飞尘的席卷中，身形彻底隐匿无踪起来。

　　高空中的吕老和一干修士见到罗羽身形消失在巨灵乱石阵中不见了踪影，而且在他们的神识笼罩中，似乎也感受不到罗羽丝毫的气息了，这群修士心中顿时有些期待和紧张起来。

　　思量了半晌不到，吕老深深望了一眼巨灵乱石阵所化的光幕，二话不说的扭头将罗羽给出的阵旗和阵盘都小心翼翼的发给身后十余名练气期修士，并一脸严肃冷厉的嘱咐了数句后，才一挥手的让这些练气期修士开始分开行动。

　　罗羽给出的都是一些基础阵旗和阵盘，对这些练气后期的修仙者而言，布置起来倒也没任何难度。

　　而十余名练气期的修士看了看各自手里的阵旗和阵盘，脸上均是显出诧异非常的神色，但都在吕老平日的威信下，不敢多问一句的恭敬领命，一下化为十余道光虹朝此山附近降落下去。

　　一眨茶的功夫后，在此光秃秃的山脉附近各个方向上，阵阵悦耳的清鸣声和黄、红、蓝三色灿烂耀眼的霞光先后不一的陆续升起，如同彩云降世般美丽夺目。

　　紧接着，三色霞光飞快的连成一片下，仿佛一个连天接地的三色光屏囊括此山，密不透风将附近一切都包裹在了其中。

　　这些惊人的变化还没完，当巨大光屏上的三色之光交替闪烁了一周后，竟全都徐徐黯淡了下去，犹如烟花般只有一瞬间璀璨，直至在天上又消失得无影无踪，好像原地什么异常也没发生过一样。

　　如此情形出现后，高空上和吕老站在一起的几名筑基期修仙者脸色有些讶然，心里似乎高兴和担忧并存。

　　布置这许多禁法的事情，吕老事先可并没有和他们通气的，眼下这些阵法可以说是用来困住黑杀教，为了不放走任何一名魔道修士，但换个角度思考的话，也有几分防范自己人临阵退缩的味道在里面。

　　只是这些人心里即使有这种想法，却不会傻到明着讲出来的，毕竟大家一损俱损，他们心里想的更多的，还是希望罗羽能破掉对方的巨灵乱石阵。

　　……

　　罗羽进入那巨灵乱石阵中以后，自然不会知道外界修士的想法。

　　因为此刻的他，正目光郑重异常的盯着身前足有十余丈之巨的黄色石人！


第七百七十七章 破阵（中）

　　除了眼前突然出现的巨石守卫外，此刻罗羽的四周景象，也是和进来之前所见的发生了天翻地覆的变化。

　　目光一扫，黄蒙蒙无边无际，根本和先前雕黄岭所在的山脉沾不上边，仔细一看，更仿佛身处一片火辣辣的黄色沙漠中，炙热之意栩栩如生的烤焦了四周空气，泛起淡淡的黄光来。

　　偷个那些扭曲的空气，罗羽眼中全是些梦幻泡影和海市蜃楼等等的不切实际景象，身旁也尽是一些高高堆起的巨大沙丘和肆虐而开的沙漠风暴！

　　那黄尘滚滚和狂沙漫天之景，虽然不及罗羽在望月荒原中经历的那般可怕，但也让罗羽短时间内难以分出真假的情况下，不得不开启各种防御手段来御敌。

　　只是同样因为此空间太过吓人的缘故，罗羽反倒心里放松了不少。

　　虽然罗羽研究幻阵之道不深，但却也明白越是高明的幻阵，越会让被困修士分不清阵里阵外，虚和实的差别越小，幻阵威力越大。

　　由此罗羽不难看出，他进入里面后有如此大的反差之感，看来这此阵的幻术只是一般般，当然了，巨灵乱石阵本就是防御阵法，眼前的幻术不过是里面一种小变化罢了。

　　此时的罗羽脚踩游日舟，身前静静漂浮着羽罗盘，身外则由七星阴火刃飞舞交织成一片翠绿光幕，而头顶则滴溜溜转动着古器撑天伞，正持续不断释放出一圈圈黄色霞光轻易之极的将靠近罗羽四周的黄沙飓风给抵挡拦截！

　　虽然那些黄沙飓风时而真真假假的变换个不停，但即使全都是真实的攻击，罗羽也不会多过在意的，这种挠挠痒般的攻击手段他可不会放在眼里。

　　只是，让罗羽觉得有些惊讶的，还对面的那石人的巨大身形，确实是有些吓人。

　　此岩石巨人应该就是让吕老等人忌惮的阵灵了，只见其浑身仿若由无数灰黄色岩石组成的一样，但每一块巨大的岩石都合拢的不留丝毫缝隙，浑然如天成！

　　这巨石守卫双臂奇长，宛如小山般巨大的黄色拳头每一次凶狠砸下，都让附近出现山崩地裂之感，漫天碎石狂射，同时岩石巨人扁平宽厚的大嘴里还能时不时的喷出一股股黄色光柱进行攻击！

　　罗羽一开始见到那巨人移动速度不是很快，也并没有眼睛之类的可供探查，故而一心只躲闪此巨人一对铁拳，并准备好随时给这岩石巨人来一记偷袭狠手！

　　可罗羽万万没想到，那岩石巨人竟不知用了何种方法，在罗羽使出静息诀的刻意收敛气息后，依旧还能准确发现他的位置，并且岩石巨人嘴里吐出的黄色光柱更是诡异非常，差点吓的罗羽魂飞天外！

　　看似平常的黄色光柱在和罗羽的众多法器接触后，竟使得罗羽放出的杀伤力巨大的众法器全都运转不灵活了起来。

　　这让罗羽大吃一惊，但就连他自身也在那黄色光芒的笼罩下，一下觉得背上如同背负着千斤重物般，步履猛的沉重异常。

　　罗羽被这突然的情况弄得一愣之下，无法逃开的承受了那岩石巨人的凶狠一拳，还好罗羽的古器撑天伞防御不是说笑的，要不然那次可就阴沟里翻船了。

　　之后罗羽更是利用自己的飞快遁术不敢和那岩石巨人保持太近的距离，心中开始暗暗分析黄色光柱的来历和对方的弱点起来。

　　罗羽记得，自己被那岩石巨人喷出的黄色光柱笼罩时，吓得他还以为是碰到了传闻中的上古“化石术”！

　　心里惊骇无以复加，但后来脱离危险的仔细一想，又觉得不对劲了。

　　要真是“化石术”的话，那罗羽在此种上古时赫赫有名的法术面前，根本没有任何还手之力的要被瞬间石化，甚至化为一堆碎屑飘散掉！

　　而刚才，罗羽只是觉得身子沉重了数十倍罢了，到有些像是基础“重力术”的进阶法术。

　　但即便如此，要是一般修仙者遇到了，还真会措手不及的被此巨人一拳一拳生生砸死，难怪当初吕老等一群筑基期修士联手闯阵，却最终被折腾的够呛了。

　　不过此阵遇到罗羽这个怪胎，那就有些悲哀了。

　　两年前的罗羽便是二阶元师的境界，眼下经过这两年的不断使用珍贵灵药易筋洗髓和金禅舍利的佛光洗刷后，炼体的修为更是一举达到了二阶元师的中期境界，那千斤压力加持在身上对一般人来说，举止会变得艰难异常，但换做罗羽便只是稍有些不适应，其速度并不会因此而削减太多。

　　故而没过多久后，适应了那岩石巨人诡异黄光的罗羽很快扳回劣势，开始追着那岩石巨人狂击不止起来，但此岩石巨人仿佛没有丝毫痛觉似的，任凭罗羽的七星阴火刃在体表上留下一条条深深的伤痕后，丝毫痛苦之音都不见发出，反而是越发受刺激的咆哮起来，大有越战越勇的趋势。

　　罗羽表面上一直和岩石巨人纠缠不休，但神念一直都有分出一部分来观察身前羽罗盘的动静，此盘拥有探查附近修士气息的能力，要是能发现此阵中隐藏的布阵魔修的话，罗羽出手灭杀那些布阵之人，此阵自然不攻而破的。

　　但令罗羽有些惊讶的是，即便那岩石巨人屡屡在自己刀下伤痕累累，可身前的羽罗盘上却丝毫没有变化，仿佛此巨人的受伤并不会牵动那些隐藏魔修的气息波动，这让罗羽有些头疼起来。

　　明显！岩石巨人是依靠阵法之力幻化而出的，只要在这巨灵乱石阵里面，除了本身的坚不可摧外，几乎拥有瞬间恢复任何伤势的能力，除非罗羽能找到此岩石巨人的致命弱点，否则和对方如此纠缠下去，那会飞快的消耗罗羽体内的法力，这可实在不是个明智的选择。

　　看来得来点真本事了，罗羽心中如此想着。

　　忽然间飞遁的身子一停，罗羽二话不说的对准头顶众翠绿飞刀一招手之下，几道灵光闪闪的法诀飞快击在翠绿飞刀的体表上，在一阵怪异的尖鸣声中，七股绿莹莹的光芒冲天而起，并在罗羽的头顶盘旋一圈后，彼此飞快的汇聚融合了起来。

　　这七星合一的真正威力还未显出，一股冲天的可怕煞气便笼罩全场。

　　不远处的岩石巨人见到罗羽不再四处逃窜后，蓦然大吼一声的化为一道黄色狂风朝罗羽压来，似乎是被那股即将爆发出现的凶煞之气弄的心中隐隐不安，此岩石巨人还未靠近罗羽时，便抢先一步、熟练之极的大嘴一张后，数道黄灿灿的光柱便气势汹汹的朝罗羽袭来。

　　这些黄色光柱具有限制修仙者行动的能力，罗羽吃过一次亏以后，眼下可早有准备了。

　　也不见罗羽施法掐诀，忽然身上穿着的黄袍开始无风鼓荡了起来，随即一圈圈肉眼可见的黄色沙浪叠涌般层层往外扩展开去，使得附近的凶煞之气中又荡漾起一阵阵奇怪的灵力味道。

　　这些滚滚不息的黄色沙浪，正是罗羽如今能随心随意使用“沙元盾术”！

　　眼看着七星合一就要瞬间成形，但罗羽的目光看了看体外的成片黄沙，又一瞥对面飞来的黄色光柱后，脸上蓦然露出几分古怪之色来。

　　要知道，罗羽的沙元盾术一旦使出，任何陷入自己沙浪防御中的“人和物”都会受到来自四面八方的挤压之力，而此类的挤压之力，未尝不能说是一种束缚之力，同样拥有限制“人和物”移动的奇效。

　　对面的黄色光柱所拥有的神奇能力亦是如此，两者散发的光芒又是如此相近，虽然罗羽心中清楚对方使用的是灵力攻击，而自己却是极为特殊的元力，两者在根源上就大大违背，但他心中却有些好奇，要是这两种束缚之力接触到一起后，到底会是怎样的一番情景！

　　“轰隆隆！”一道道狂暴的碰撞声响在罗羽体外三丈之地滚滚传开，那两股耀眼的黄光宛如两块千斤巨石的不断撞击一样，不仅彼此纠缠在一起，竟还散发出一股股无形的震荡气波，使得附近空气爆响个不停。

　　但在罗羽的感知下，所见到的情形又更为清晰一些。

　　自己的滚滚沙浪与那黄色光柱纠缠在一起后，蓦然发生了大为奇怪的一幕，先是那数道黄色光柱纷纷自行爆裂开去，化为一片翻滚的黄霞要强行冲开阻挡在前面的一波波沙光，并开始显露出那诡异的束缚之力来。

　　但罗羽的沙浪防御同样是如此打算的，两者纠缠触碰后，仿佛两道洪水猛兽的冲击一样，竟然彼此间穿透交融到一起！

　　随即在各自束缚之力的作用下，无论是罗羽的沙浪防御还是对方的黄色霞光都同时速度大减了，并且二者原本可怕的气势瞬间消失无踪，犹如出现在水潭中的两道波浪一样，速度缓慢异常的经历一次碰撞后后，双方各自恢复平静。

　　可马上，无形中又掀起另外两道波澜，同样再温和之极的缓慢接触到一起，然后又丝毫声响都不发出的一起平静消失。

　　这般怪异的事情一经发出，罗羽脸上奇异的表情也轻松了不少！

　　“果然如此！既然这沙元盾术正好克制此奇怪黄光，那我也就不用再躲躲闪闪了，直接将你彻底粉碎吧！”

　　尽管在体外三丈远的地方，两种束缚之力仍然争斗不休着，但罗羽通过沙元盾术的感应可以得知，自己的滚滚沙光和体内的储存的大量元力，足以支撑很长一段时间的，接下来根本不用再担心对方的黄色光柱的攻击了。

　　如此，罗羽就可以毫无顾忌的放手一战！


第七百七十八章 破阵（下）

　　轰咚！

　　巨大的破空声从高空狠狠传开，一道长长的翠绿色飓风如晴天霹雳一般来到岩石巨人的头顶上，并毫不客气的重重一刀斩下！

　　大片的绿色光影彻底将岩石巨人笼罩住，罗羽目光紧眯的望去！

　　此刻，巨大的翠绿刀影中携带的凌厉毁灭气息，瞬间让岩石巨人不得不停下脚步慎重对待，但与一般的修仙者不同，这岩石巨人反倒因为体型太过庞大，一举一动都比常人要慢了半拍，而岩石巨人似乎也心里清楚以翠绿色巨刀的飞斩速度，自己根本没有逃开的可能。

　　危机之下，岩石巨人发出一声震天咆哮，巨大的双足蓦然往地上重重一踏后，一阵黄尘自脚下狂卷飞起，地面“轰隆隆”的发出开裂之声，并硬生生的被一脚踩得往下凹陷了尺许深度！

　　紧接着此岩石巨人又一张嘴的喷出一道黄光落在自己小山般的硕大石拳上，当看见其双手都被一层厚厚的黄霞所包裹后，岩石巨人二话不说的将双臂往上一挥而去，如同两团巨型黄色狂风，呈左右夹击之势，一下拦在巨大绿刀的下落前方！

　　砰砰！……

　　狂暴之音才一传出，那翠绿刀光和黄色光球接触以后，巨刀的凌厉威势只是稍稍一顿之下，便在那岩石巨人不甘的大声怒嚎中，瞬间将对方的一双石拳给劈成漫天碎石四散开去。

　　“轰隆隆”的巨大震动声，一下扩散至地表各处，罗羽只感觉脚下大地都在此震撼性的碰撞中，有些晃动不稳起来。

　　要说大场面，以前那咒疆巫尊和镜云圣僧对决时，二者开天辟地般的威势比起眼前不知利害多少，但不同的是这次罗羽亲身感受此类争斗，的确感觉又大不一样的。

　　就在罗羽思量的瞬间，那岩石巨人的崩溃之势越发明显了。

　　以罗羽如今的修为全力催动七星阴火刃，其威力足可以硬撼结丹期的修士。

　　这岩石巨人区区一具幻化之躯，怎么可能抵挡得住此等巨力。

　　只见翠绿巨刀劈开一双石壁后余势不歇，在罗羽冰冷的目光注视下，犹如一刀劈山般笔直切入岩石巨人的身体里面，翠绿之光锋利无比的划开对方坚硬身躯，沟壑般的绿线一路延伸下来，瞬间将其对方巨大的身躯斩为两半！

　　罗羽在岩石巨人一分为二的结局已定后，目光瞬间回到自己的羽罗盘之上，并不太放心喷出一口精纯灵气将羽罗盘的威力激发到顶点，只是这一次，面前黄盘上的澄净之光依旧没有丝毫变化，似乎在这岩石巨人碎开后，此阵也并未被击破的样子。

　　“这是！”

　　在黄色圆盘没有出现异动的瞬间，罗羽心中忽然生出一股不妙的感觉，顿时不敢多想其他，直接一催脚下游日舟，化为一道青光一溜烟的消失在原地。

　　几乎在罗羽消失的同时，原本其所处之地的厚厚黄沙中忽然轰隆一响的冲出一只庞大的岩石巨手，直接撕裂地表的往罗羽消失之地一把抓去。

　　犹如一阵可怕的狂风席卷而过！

　　还好罗羽的争斗经验丰富无比，在心中警兆一起的同时，人就直接飞离了原地，否则定要被这突如其来的一击弄得吃亏不小！

　　岩石巨手的一击落空后，并未继续追击罗羽，反而是四下一晃后，这片沙漠中又开始传出地动山摇般的狂鸣声来。

　　而此刻，罗羽所化的青光则在距离刚才消失之地十余丈远的空中疾停了下来，重新露出罗羽有些惊诧的神情。

　　但此刻，逃过一劫的罗羽脸上也看不出丝毫畏惧之色，相反神色平淡的看了一眼被巨手缓缓撕裂的沙地后，顿时似乎想到了什么，脸色又一惊的回头往刚才岩石巨人碎裂的尸身处望去。

　　只见在这瞬息间的功夫，除了依旧盘旋在天上的七星阴火刃外，哪里还能看到刚才轰然倒塌的岩石巨人尸身。

　　仿佛那碎成两半的巨大石身诡异的消失不见了。

　　罗羽心中惊骇莫名的想着，忽然在另一边，被刚才一双巨大的石手撕裂开的沙地底下，黄尘滚滚中，一头与刚才岩石巨人一般无二的巨兽缓缓凝聚成形，滚滚黄沙和巨石在其体表疯狂凝结，发出轰隆隆的巨响。

　　片刻的功夫，才消失不久的岩石巨人便重生般的出现在罗羽面前，浑身上下看不到丝毫的伤痕！

　　这一幕让罗羽瞳孔微微一缩！

　　难道在这巨灵乱石阵之中，岩石巨人是等同于不死的存在不成？

　　罗羽正心中有此疑惑，对面的新出现的岩石巨人再次一声咆哮后，又丝毫不畏惧的化为一团黄色狂风朝罗羽重重的袭来！

　　狂暴的气浪如猛兽般直扑罗羽！

　　见此情景，罗羽不敢分心多想，又立刻专心一意的对付眼前巨兽了。

　　……

　　一顿饭的功夫后，在一片黄蒙蒙的沙漠中，一柄巨大的翠绿巨刀携开山之威狠厉无比的劈砍在一头身躯庞大的石人头顶！

　　翠绿光芒视如无物般凶狠的将岩石巨人从中一分为二，轰隆隆的巨石落地之音滚滚传来。

　　而对面不远处，正操纵翠绿巨刀的罗羽脸上却看不出丝毫喜色，算上这次被他灭掉的岩石巨人，在刚才短短的时间里，罗羽已经毁掉了五具一模一样的石人了。

　　尽管罗羽的锋芒无可阻挡，但同样在巨灵乱石阵中，岩石巨人的也似乎无穷无尽，一旦罗羽将其毁灭，立马又会在附近重新出现！

　　要这样持续下去，罗羽体内的法力总有被耗光一刻！

　　罗羽才一分心的思量此事，身后不远处岩石巨人再次凝聚出现，并目中黄光一闪下，巨大的身子直扑罗羽而来。

　　轰轰！

　　青虹飞驰中，黄光几乎与罗羽擦身而过，又一次轻易的躲过对方的一对巨拳攻击后，地上顿时多出了两个深深的凹陷。

　　岩石巨人一见自己没有砸中罗羽，顿时怒吼般咆哮了一声，双肩一抖之下，便笔直的收回一堆铁拳，重新迈开步子朝罗羽追了过去。

　　但当岩石巨人做出那一瞬间的收拳动作时，罗羽脸上的疑惑之色更浓了，甚至还有一些惊喜夹杂其中！

　　通过罗羽数次灭杀岩石巨人后，在他仔细的观察下，倒是发现了此巨人的一个常人不会重视的“规避”动作！

　　毕竟虽然这种双臂的笔直砸出和收回虽然不同寻常，但也不会有修仙者因此而看出些什么来。

　　罗羽就有些不同，本身作为一名傀儡师的他，对各种傀儡兽的攻击方式和躲闪方式都有一定的研究，所以罗羽才会觉得那岩石巨人的动作竟和傀儡兽的进攻动作相似之极。

　　只不过一开始的时候，岩石巨人因为体型太过庞大，罗羽根本没将岩石巨人和自己炼制的一人高傀儡联想到一块去。

　　不过，看这岩石巨人如狂风般不要命的又朝自己冲来，罗羽心中无奈苦笑一声，瞬间往一旁躲了开去。

　　这一次，青光一闪中，重新出现的罗羽收起了脸上的若有所思之色，转而化为一片冰冷的寒霜！

　　“嗖”的一声狂颤之音发出，只见罗羽朝七星阴火刃的所在处大手一挥之下，原本巨大无比的七星巨刀突然绿光一闪的在原地分裂成七柄翠绿小刀，下一刻，缩小版的众翠绿飞刀便朝着岩石巨人激射过去！

　　七柄翠绿飞刀的速度似乎更快了些，绿蒙蒙的霞光转瞬即逝的来到岩石巨人身前了，但这次罗羽的奇怪举动似乎让这岩石巨人面色一呆，这分散开来的翠绿飞刀体积如此之小，难道还想将像刚才一样击杀自己不成？

　　正当这岩石巨人对此攻击不屑一顾时，便准备挥舞巨大的铁拳砸向罗羽，恐怕在此巨人看来，即便是罗羽变小后的众飞刀有击杀他的能力，这岩石巨人多半也不会重视的，拥有在阵法中诡异重生之力的岩石巨人，根本不怕被击杀！

　　而与此同时，不远处的罗羽见此情形，嘴角却微微一翘，同时背负着双手面露冷笑之色。

　　若这岩石巨人真和傀儡兽有些渊源的话，罗羽就不用傻呼呼的胡乱轰击了，只需要将一般傀儡兽的核心精魂所在位置锁定后，那就等于掌握了此兽的弱点，只需一击便足以让对方彻底土崩瓦解！

　　当众翠绿飞刀所化的光虹出现在岩石巨人眼前时，忽然“哧啦”一声怪鸣声响起后，众翠绿飞刀形成的一片绿霞竟然又一次分裂开去，并化为三波更小的绿霞朝着岩石巨人体表三个特殊位置狠狠击去！

　　就罗羽目前所知到的，能提供傀儡兽放置核心精魂的地方，也正是他此刻攻击岩石巨人身体的那几处！

　　奇怪的一幕出现了！

　　本来对气势汹汹的众翠绿飞刀不太在意的岩石巨人，却在这威力更小的三股绿霞蓄意明显的攻击下，竟发出一声惊恐般的大吼来！

　　岩石巨人浑身黄光狂闪亮起，一瞬间急忙停下身子，并用力的将光柱般双臂往下一挥而去，似乎还想阻挡三股绿色霞光的侵袭，但这一次，罗羽见此情形，心中立时有底之后，可根本不会与对方硬碰的。

　　论灵活敏捷，罗羽的七星阴火刃飞遁速度是那岩石巨人拍马都赶不上的。

　　神念微微一动之下，只见三股翠绿霞光轻轻一晃后，在黄光狂扫下灵活的穿插不停，竟是死死瞄准了各自目标不放，顷刻间，三股绿霞先后不一的击打在岩石巨人心脏、眉心、和腰间一侧位置！


第七百七十九章 追杀

　　翠绿色的光芒锋锐之力尽展，三股绿光瞬间狂鸣中，一下在岩石巨人的身上留下三处拳头般的小的孔洞！

　　当眉心处和心脏处接连被击破以后，那岩石巨人倒还不觉得什么，可腰间一侧的两柄翠绿飞刀却在罗羽的感知下，仿佛遇到了另外的“阻碍”似的，发出“砰”地一声闷响后，自己的两柄翠绿飞刀才类似击毁了什么异物的，比另外两拨绿光慢了一拍的激射飞出！

　　罗羽心中如此想的同时，那一直被罗羽压着打甚至将其斩为两半后都未曾皱过眉头的岩石巨人，此刻体内爆鸣声才一出现后，仿若见鬼般的发出悲戾之极的痛吼声，凄厉之极！

　　罗羽听见此岩石巨人雷鸣般的痛吼后，脸上先是一愣，紧接着立刻惊喜无比起来！

　　这岩石巨人果然和其猜想的一样，是被击中了要害处！

　　但还不等罗羽继续试探一番的确认心中所想，对面的岩石巨人一双石眼诡异的狂闪起来，随即又双目无神了片刻后，“轰隆隆”的无数巨大石块从其身上自行掉落的声音滚滚传开。

　　让罗羽有些大跌眼镜，这前一刻还龙精虎猛的庞大石人，竟如此不堪的在之极面前栽倒了下去。

　　而这一次，罗羽也不知道着岩石巨人是否还能再次重生，但当他目光一转的望见自己身前羽罗盘时，忽然被一阵骤然掀起的红光给刺痛了下！

　　密密麻麻的好像就在罗羽附近处，竟然一下出现了十余个一动不动的红色光点！

　　岩石巨人之前的几次被击毁，羽罗盘还是一点反应都没有，此刻却疯狂示警了！

　　这定是那些黑杀教修士的隐藏之处！

　　几乎与此同时，罗羽见到这些红光后，正要有所动作，蓦然间四周的景象发神惊人变化。

　　那一望无际的炙热沙漠如泡影般的渐渐朦胧了起来，而自己羽罗盘中显示有修士隐藏的地方，也同样真的出现了一些婆娑不定的黑衣身形，但在四周那扭曲的光影陪衬下，似乎时隐时现的看不真切。

　　“所有黑杀教弟子听令，不要自乱阵脚！速速运转巨灵乱石阵中的迷影效果先困住此人！”

　　在漫天奇怪黄光的掩映下，罗羽的耳中忽然不知从何处传来一道狠厉无比的嗓音。

　　话音刚落，这些黑影的晃动之势立刻被一股突然升起的黄色亮光给稳定住了。

　　只是此刻，这些人多半还以为罗羽被迷住了方向，无法确定他们的存在，实在是可笑之极。

　　那岩石巨人还在的时候，罗羽的确在此阵中一头雾水，但如今这阵法被破去大半，仅剩的那些威力根本无法阻挡羽罗盘的跟踪探测了！

　　见此情形，罗羽可不会给敌人丝毫准备的时间，一挥手的对准头顶七星阴火刃一招手后，顿时间众翠绿飞刀化为一片绿色光霞朝着某处模糊之地冲了过去。

　　接着罗羽四目微微一转后，面无表情的又一抬手往另一处方向笔直伸出，嘴里清喝一声下，阵阵“哧溜”声顿时从手臂上飞速传出，青光顿时涌现。

　　只见罗羽的五指间竟然一连激射出七道深青色剑气，全都一闪的分散开来，并立马各自针对性的射向了某些无人的地方！

　　顷刻间，在巨灵乱石阵中黄光闪灭不定时，罗羽的众多攻击也被那些朦胧扭曲的光芒所吞噬，当立马接连不断的惨叫声就从四面八方传来！

　　最先得手的是七星阴火刃，也不知是哪个倒霉的黑杀教筑基期长老被罗羽神念给锁定了，眨眼间这位筑基期长老在罗羽的七星阴火刃笼罩下，即便一身宝物全部放出后，也只是多撑了片刻时间，便被众翠绿飞刀毫不留情的连连破去那些防御光罩，绿光毫不客气的一扑后，此人最终落得个乱刀分尸的下场。

　　但这筑基期修士刚死不久，在其附近的模糊影像忽然一下子清晰了起来，重新幻化为真实的山石泥土，罗羽看了看地上多出的一摊血肉模糊的印记和一杆黄蒙蒙的令旗，脸上毫无表情。

　　几乎在这位筑基期修士被罗羽瞬间灭杀的同时，附近空间中被罗羽放出的深青色剑气飞射穿过的地方，也同样响起了一片连续不断各种惊叫声！

　　片刻不到，罗羽附近七个方向上的迷蒙之景一闪的清晰的起来，同时七名捂着自己心脏要害的练气期修士惊恐无比的暴露出现，这些人又身形摇摇晃晃的陆续在罗羽四周栽倒下去，死后的脸上仍充满难以置信。

　　才一眨眼的功夫，这些人竟全都在血流不止中被稀里糊涂的灭杀掉了，七人都是瞬间被子母心剑气击破体外防御光罩后，再被罗羽的剑气穿透身体要害而亡。

　　罗羽神念往四周一扫之下，地上又多出了一些布阵令旗，但此刻都因为失去了主人的法力支持而显得灵性全无。

　　刚才死去一名筑基期的修士，掉落众多阵旗中的一杆后，这阵法的变化还并不明显，但此刻当小半阵旗都先后失效后，这巨灵乱石阵终于无法再坚持的失去了效用！

　　……

　　此刻，当罗羽在巨灵乱石阵中大发神威的同时，阵法外面高空上一直静候罗羽消息的吕老众人，本来都是个个面上浮现出焦急之色，毕竟罗羽进去如此长时间了，似乎下面的奇怪阵法从外面看去没有发生任何变化，这让他们都有些担心起罗羽的安危来。

　　就连一开始对罗羽有些信心的吕老，此刻也隐隐后悔了起来。

　　但没想到，就在众人担忧的一瞬间，先是下面阵法中某一角落的黄色护罩“砰”的轻易碎裂开去，阵法出现了一块缺口，露出了下面真实的景象。

　　这一下，众人脸上全都露出了欣喜若狂的表情，并一个个磨刀霍霍的准备进去厮杀一番了，谁知众人才将各自的法器一齐激发，下面的阵法中又一下连锁般的陆续出现许多破碎之处，并在众人惊讶的目光注视下，那巨灵乱石阵终于千疮百孔的犹如摔碎的镜片四射般，再难以维持的四分五裂开去！

　　轰的一下！巨灵乱石阵中摆放的所有奇怪巨石全都爆裂而开，化为一团巨大的黄色烟雾弥漫四周！

　　一个呼吸的功夫，当大片尘烟和光雾飞快散尽后，下面的一切在众人眼中顿时清晰了起来。

　　只见此刻，进去了一个时辰左右的罗羽，面色平静的漂浮在半空上，身外头顶缓缓旋转着一柄黄色古伞，而身外则盘旋飞舞着七柄煞气凌然的翠绿飞刀，似乎一点伤害都未受到。

　　而在罗羽身边不远处，正有八九名练气期和筑基期混杂的黑杀教修士正面露骇然之色的盯住了罗羽，仿佛有些难以置信那巨灵乱石阵就被这般轻易破去了的样子。

　　不过仔细一看，这些黑杀教修士附近已经是血泊横流，足有七八名修士尸体分布在四周，看那些人死不瞑目的表情，似乎都是被瞬间毫无还手之力的击杀。

　　嘶！

　　一阵倒吸凉气的声音和数道惊骇的目光顿时集中在罗羽身上！

　　恐怕之前谁都没想到，罗羽不仅破去了巨灵乱石阵，就连出现不久的黑杀教修士也被其灭杀了近半的样子。

　　“大伙快跑吧！我们根本不是此人的对手，又何必为了黑杀教白白送死！”

　　“我不想死啊！黑杀教完了！”

　　……

　　大阵一破的瞬间，下面的黑杀教修士也看清了附近同伴惨死的样子，根本就是弹指虐杀啊，再听那紫袍副教主的话冲上前，绝对是毫无生路的，众人心里的那份畏惧之意终于抑制不住的爆发了。

　　这些黑衣身影各自狂吼数声后，纷纷不敢迟疑的直接驾起法器遁光往四面八方狂逃而去，任凭那位副教主紫袍修士面色铁青的不断呵斥着，似乎已是耳边风了。

　　当然了，见识过罗羽在阵法中凶威的紫袍中年人，此刻同样害怕极了，心知自己根本不是罗羽的对手，就算是其大哥，那名同为筑基后期修士的黑杀教主，恐怕也无法从罗羽的手上讨到好处。

　　只是紫袍中年人的身份可大不一般，罗羽对那些筑基初期和练气期的黑杀教修士看也不看一眼，但自从大阵一破后便目光死死锁定了此人。

　　这更让紫袍中年人心里惊怒万分，实在不知道是因为何事得罪了罗羽，竟有如此大的仇恨，非要置他于死地才行！

　　但此人也是那种从杀戮中一路出走来的修士，心知无法逃走的情况下，倒也生出一股必死一战的决心。

　　“跟你拼了！”

　　在距离罗羽十余丈远的地方，那名黑杀教副教主的紫袍中年人气的目赤欲裂，一声狂吼下来，两道紫光顿时从其衣袖中飞射而出，“嗖嗖”的破空之音狂响不止，紫光宛如毒蛇般直奔罗羽而去。

　　罗羽双目一眯之下，神念顿时放开，发现紫光中隐隐的是两柄袖珍短剑，上面寒光吞吐，一看就是锋利之极。

　　但早有准备的罗羽正要使用血芒双针灭杀此人时，忽然一道白色光虹抢先一步从天而降，并一下拦在了对面的紫色短剑前方。

　　白光中朗朗的书册翻滚之音骤然传开下，无数跳跃的白色符文不要命的飞出，直接化为一片白色狂风将那两柄紫色短剑卷入里面，二者瞬间激烈的纠缠了起来。

　　一见此白色出手后，罗羽耳中同时传来吕老的大喜声音。

　　“此人就交给老夫吧，罗兄刚才破阵时恐怕消耗不小，此刻既然大阵已破，那这些魔道歹人交给吕某和众位道友来解决便可，罗兄可是决定此次灭魔胜败的关键，一定要保持最佳状态应付那还未出现的黑杀教主才行！”

　　耳中的苍老话音未落，罗羽便看到银衣老者的身形已经飞到了自己附近，似乎满脸关心的样子。

　　这吕老还以为罗羽可能亏损了些元气，这才好言让其先休息恢复一下，但却不知罗羽体内的法力浑厚程度远非此人所想的那样。

　　尽管对面的紫袍中年人一见吕老插手，嘴里正骂骂咧咧的大喊着，并一副要豁出命去的样子，但此人那两柄紫色短剑却是在白色的符文包裹中只能剧烈挣扎，白光每一次闪动都形成一片坚固的光膜将紫色短剑逼退回去。

　　身为筑基后期修士的银衣老者，对这种非同阶修士的攻击并不太看重，根本也不看白色书卷那边的情形，身形闪动几下后，转眼就来到罗羽跟前了。

　　与此同时，在吕老带头发起攻击后，随即十余道灵光闪闪的法器也从各个方向飞射出去，竟开始狂追那些逃走的黑杀教修士。

　　当然此刻，逃跑的黑杀教余孽自然也发现了身后的追击之人，一个个更是不要命的使出浑身解数，甚至不少人还利用精血秘法来催动脚下飞行法器，只为尽快离开此地。


第七百八十章 剿灭

　　“轰隆隆”的一阵霞光闪现之音蓦然在天际滚滚传开。

　　这些黑杀教的低阶修士们还没逃远，便在红衣大汉和尖眼修士等人的猖狂大笑与冷眼旁观中，一个个都被地面和天上诡异出现的层层禁制光芒给阻挡了下来！

　　这些正是罗羽破阵之前，便事先交给吕老的诸多阵旗，此刻早已在这附近布置完毕了。

　　只见这些五颜六色的霞光和黑杀教修士的遁光碰撞到一起后，天空上仿佛烟火般的灵光狂闪不定，那些黑杀教弟子的遁光全都硬生生被阻挡了下来。

　　若是平日里，单靠这些阵旗根本对黑杀教修士构不成威胁的，但在眼下这种要命的关头，即便破除这些普通禁制只需要一小会儿的时间，对那些人而言也是无比奢侈的愿望。

　　一见黑杀教的修士无法挣脱禁制光幕的封锁，一眨眼之下，在红衣大汉、尖眼修士以及艳丽美妇等筑基期修士的带领下，顿时化为数十道气势汹汹的光虹加入到天上那些耀眼的灵光对轰中，一时间，厉喝声、怒吼声等此起彼伏的响彻天际，阵阵狂猛的罡风从天际疯狂肆虐而下。

　　这两帮修仙者都毫不留情的相互狂轰乱炸了起来，在大片可怕之极的法器流光交织下，似乎近半边山头上都出现流光溢彩的景象。

　　本来这些魔道修仙者论实力并不比罗羽这边要差，但心中胆怯之意萌生后，根本无法团结起来迎敌的。

　　再加上红衣大汉这边的修士数量占优，以及附近各种禁制的辅助等等原因，两边十余人激烈厮杀起来后，那些黑杀教的弟子顿时落在下风，形势岌岌可危来。

　　“在下并未耗损太多元气，吕老尽可放心，只不过那黑杀教主似乎并不在此地，刚才罗某动用神念在附近搜查了一遍，并没有发现还有其他筑基后期修士的气息，但也不能保证那黑杀教主心知不敌后，使用秘法躲藏了起来。”

　　罗羽正目光惊讶的盯着天空中混战的地方，修士间群战果然够震撼性的，才十几人便能弄出如此大声势，那真正的州战战场又会是怎样一番场景。

　　惊叹中的罗羽听闻吕老的关心之言后，转醒之下瞬间又想到了什么，脸色一沉的看着银衣老者回答道。

　　“什么！那黑杀教主不在此地！这可大大不妙，要是此次不能将黑杀教彻底清除，以魔道中人的极强报复心来看，事后一定会再来找麻烦的！”

　　一听黑杀教主并未出现后，吕老本来因为破阵而露出的惊喜表情顿时凝固了，并仿佛对那位黑杀教主大为忌惮似的，生怕此次不能除恶务尽的话，事后对方来找他寻仇。

　　罗羽也点点头，他心中同样有此担忧，自己不可能待在世俗皇城中太久，一旦今日不能抓住那黑杀教主，想必以对方的心性，恐怕是要将此次灭门之仇记到罗府的头上。

　　但罗羽决不允许此事发生。

　　“哼！兔死狗烹，我就不信灭了黑杀教的根基，那黑杀教主还能忍得住，罗某这就去洞中搜查一番，但为了保险起见，在这些黑杀教修士中还得几名活口，一旦找不到黑杀教主的话，也可以通过他们逼问出对方的下落来！”

　　这次如此兴师动众的前来，要是最后还留下一颗毒瘤的话，那反而会将情况变得更糟。

　　罗羽语气一沉的说完后，便不等吕老回答，身上青光一闪的驾驭着游日舟在原地消失，随即一道青光笔直飞进了山腰的洞腹中。

　　吕老一见罗羽如此果决，心中也不再有任何犹豫了，顿时满脸寒霜的转过头来望了一眼对面的紫袍中年人，那冰冷的眼神中蕴藏的深深杀机让后者浑身一凉。

　　紫袍中年人心神一震下，还不等他有所准备，对面的银衣老者便飞快一拍自己后脑勺，头顶银光一闪之下，一根细长的银色发簪顿时激射出去！

　　“嗖”的破空声一现之下，一股银灿灿的夺目光华出现在了白色书卷法器的附近，并在银衣老者的手诀熟练控制下，飞快的化为一团银光四下一卷后，将附近的白色符文一下收走大半，自身的银色光团和白色符文搅合到了一起，最终当银白两色的光华交替了数次后，银白色光球骤然破碎开去，里面却光芒四射的飞出一只银白色巨笔！

　　一股浩荡的灵力威压也随即从巨笔的表面飞散开去。

　　这银白色巨笔明显就是刚才的发簪所化，只不过因为这拥有大小变化之力的巨笔化为发簪时，实在太不惹人关注了。

　　而老者将那“一书一笔”汇聚在一起后，似乎两件法器的气息同时涨大不少，竟是两件成套的宝物！

　　吕老可不给那紫袍中年人丝毫愣神的时间，一抬手的数道灵光没入两件法器中。

　　只见银白色巨笔灵光骤然升起后，每一次挥动，虚空中便会出现数十根纤细的白丝，如蛛网般交织着激射过去。

　　每一根亮晶晶的白丝都锋利非常，即便是紫袍中年人见此暴怒连连的又放出了数件高阶法器，似乎都被那些白丝一圈圈缠上后，行动顿时大不灵活了。

　　此刻紫袍中年人再怎么故作强势，但在巨笔的锋利攻击和书卷的惊人防御配合下，明显无力回天了。

　　……

　　罗羽飞行在山洞里面，里面静悄悄的似乎空无一人，这通道四壁中也黑漆漆的看不太远，但偶尔有一阵冷风吹拂过来，使人感觉在此洞中多待片刻，便会浑身阴冷异常。

　　不过，飞行没多久后，这山中洞腹的深度倒是让罗羽有些吃惊起来，虽然他的神念早已覆盖整个山洞的每一寸土地，但此刻也才飞了一半不到。

　　而且在神识的感知中，这山洞内似乎没有丝毫的修士气息存在，让罗羽有些诧异，不过罗羽却并未掉头回去，因为洞中有几处被禁制覆盖的石门罗羽无法探测清楚，相信里面一定有着某些古怪的。

　　又过了一盏茶功夫后，罗羽忽然脸色一凝，接着青光一敛下，便显出身形来。

　　“‘鬼风门’？这是……难道这些人是出自贺州某个被灭的魔道门派？”

　　见到前面通道被封锁了起来，罗羽小心翼翼的在此布置阴暗的石门前停了下来，抬头一望之下，石门上竟有一块像模像样的匾额，而在石门前面尺许远的地方则有一个淡红色护罩。

　　虽然在此黑蒙蒙的山洞中，罗羽的视线略有些模糊，但石匾上几个鲜红的血色大字却能很清楚的看到，也不知此牌匾是谁所写，竟然罗羽看了一眼后，心中有些气血翻滚的味道。

　　罗羽面色一寒，静息诀自然而然在体内运行了起来，立刻便将那股不适感觉驱散一空。

　　接着罗羽再看那块挂在石门上的牌匾时，脸色恢复正常了。

　　可很快，罗羽又收回了目光，此牌匾只是一件普通宝物，除了那几个血色大字外便没什么奇怪之处了。

　　不过，罗羽虽然没有听说过“鬼风门”是何来历，但也耳濡目染过一些此类的消息。

　　在如今的贺州，许多明知要被灭门的魔道大派，都会在灭门之灾来到前，将门内资质较好的弟子先秘密遣送出去，让其在外面生根发芽、发展壮大，图谋日后东山再起。

　　罗羽将此猜疑和黑杀教联系到一起，也觉得大有可能，毕竟一般的魔道散修不会拥有如此强的凝聚力，能将蒙州众多魔道余孽组合在一块，再加上那黑杀教主自身的筑基后期实力，明显是大有来头之人。

　　只是心中虽然如此乱想着，但罗羽却清楚即便“鬼风门”再怎么强势，对自己也不会有丝毫影响的。

　　目光淡淡的瞥了一眼石门前闪着微弱红光的禁制，罗羽面色如常的一挥手下，七柄翠绿飞刀“嗖嗖”的自袖间鱼贯飞出，下一刻便全都光华夺目的轰击在石门之上！

　　七道强光“轰隆隆”狂闪数下，那石门连带着表面的防御禁制都在瞬间被罗羽撕裂的一干二净，化为漫天的石屑飘散开去！

　　嘶嘶！

　　这石门被打碎的一刻，罗羽还未看清里面有些什么，便耳中警兆之音大起，随即一柄黑色铁锤和一件黄色金砖法器几乎同时来到罗羽身前了。

　　明显！里面之人是早有预谋，在石门碎裂的一瞬间，把握住门外之人来不及防守的刹那进行偷袭！

　　可罗羽既然如此大胆的敢破开石门，对此门后会出现任何变故都不觉意外。

　　两道法器的灵光瞬间来到眼前，罗羽身躯一晃下，体内筋骨中的元力一运而出，顷刻间，阵阵金色沙浪自行从罗羽体内往四周狂射，那迎面而来的两道法器光团在离罗羽尺许远的距离时，便被狂涌而出的金色沙浪给掀飞了出去，根本无法对罗羽构成丝毫威胁。

　　但罗羽破掉对方的攻击后，耳中听到的不是发起攻击之人的诧异惊呼声，相反里面回荡着无数小孩子的哭啼之音，并极为响亮的样子。

　　这让罗羽微微一惊后，顺着散开的灰尘往里面看去，只见在这不大的石殿之中，竟拥挤着数十名四五岁大的小孩子，一个个神色惊恐苍白的聚拢在一块。

　　而在这些孩子的身旁，则一左一右的站立着两名黑衣陌生修士。

　　“黑杀教弟子？”

　　罗羽目光顿时落在的这两人身上，两人似乎都只有练气期修为的样子，而除了这两人外，整座石殿在罗羽的神念感知下便没有其他修士存在了，照此看来，刚才的偷袭也应该是出自这两人之手了。

　　想到此处，罗羽又看了看那两人身旁的受到惊吓的小孩们，目光阴沉无比。

　　“不好！”

　　两名练气期的黑杀教弟子见到各自的法器根本破不开罗羽信手拈来的防御，脸色刷的苍白无比。

　　平日里他们只负责看管这些被抓来的小孩，哪里知道此刻外面正在清剿他们黑杀教的余孽，此刻发觉罗羽突然闯入后，下意识的便进行攻击了，谁想到对方竟然是一名修为高深的筑基后期修士。

　　两人刚一说完，便全都在罗羽的目光注视下，浑身感到如坠冰窖般无法动弹，不过这两人又几乎同时往身旁的一群小孩身上看了一眼，一丝决然之色在二人眼中闪过。

　　说不定罗羽就是为了寻找这些被抓的小孩而来的，那眼下自己二人想要活命的话，必须以这些小孩的性命为要挟才行。

　　但两人的心思早被罗羽猜的一清二楚，只是罗羽却静静站在原地不动，直到对面的两人一闪身的准备抓起身旁那群小孩时，一个低不可闻的“死”字才从罗羽的嘴里冷冷发出！

　　蓦然间，几乎在罗羽开口的同时，就在那两名练气期修士身旁，“噗嗤”的两声低沉爆音骤然出现！

　　光芒隐现下，竟是两根无色无形的细长飞针！

　　罗羽在进入这石殿的第一时间，便不动声色的将血芒双针给悄然放出！

　　当这两名练气期的修士发现身旁诡异浮现的飞针偷袭时，早已来不及做任何防御了，眼睁睁看着纤细银光越来越近！

　　顿时间，两人的体外护罩最先在血芒双针的惊人穿刺力下，如纸糊般轻易破碎开去，随即两根细长飞针准确无误的刺入这二人的心脏要害处，接着才带起一蓬鲜血的透心而过。

　　罗羽出手间不留丝毫余地，被击中要害的二人即便是和那群小孩的距离近在咫尺，但也只能含恨止步了！


第七百八十一章 元铜尸

　　“噗咚！”的两声倒地轻响传开，罗羽面色不变的看着那两名练气期修士从先一刻的活生生表情，转瞬间便悄无声息的死在那群小孩的面前，心中丝毫波澜未起。

　　但眼前如此诡异的死法自然将那群原本战战兢兢的小孩子吓得纷纷尖声惊叫了起来，一个个面路惊恐之色的望着罗羽，立马各种嚎嚎大哭的声音就此起彼伏的发出。

　　那些小孩子的稚嫩声音，让罗羽听着手足无措起来。

　　见此情形，罗羽不由得露出一丝苦笑之色，自己既然给这群小孩留下如此凶恶的形象，那想必接下来任凭自己怎么好言开导，这些小孩也不会再相信的。

　　与其这样，罗羽也没心思去无聊的哄他们开心，这洞府内凶险重重，罗羽可不敢太过分心。

　　一时间，一抹无奈之色在罗羽眼中闪过，接着罗羽沉吟半晌后，一招手的取出一枚传音玉简来，并飞快将此玉简贴在额头上留下一丝神念后，便张嘴喷出一口灵气使得此玉简光芒一闪下，径直往洞外激射出去。

　　罗羽进来洞中的目的本就不是解救这群小孩，他还要寻找那黑杀教主的踪迹，自然不能因小失大的。

　　何况把这么一大群小孩带出去也是一件麻烦事情，万一因为要保护他们而让罗羽争斗时束手束脚，那岂不是正中对方下怀。

　　罗羽还不如发个传音玉简给吕老，让其派几名练气期修士进来领走这群小孩，他就不用多管闲事了。

　　见到传音玉简光芒闪闪的飞出洞府后，罗羽也就不再留意这群小孩子，身上青光一起的飞进了石殿中一处阴暗通道中，转瞬间就消失得无影无踪起来。

　　至于那群小孩，他们身前的禁制护罩虽然脆弱不堪，可此刻正好约束了他们不能乱动，待会儿一起被接送出去时就方便多了。

　　灰暗的密道中，在罗羽的神识探查下，此刻他似乎快要接近洞府的最低端了，再往下去的话，除了一前一后两个石门紧锁、并附带禁制保护的石室外，就别无其他了。

　　片刻后，罗羽身形所化的青光停在了其中一间石室门前，罗羽的目光先是仔细打量着眼前的石门，片刻后才在心里作出决定。

　　有了上次的经验后，罗羽可不敢太冒失，小心的将身子移到了石门的一侧，跟着才念咒掐诀的将七星阴火刃给放出，并化为一片翠绿光霞直接轰击在石门禁制上！

　　轰隆！

　　一声暴响和碎尘弥漫过后，石门连带着禁制光华都被罗羽撕裂的粉碎，露出里面的真实情形来。

　　不过这一次罗羽有意站在了石门的一侧，而里面却没有丝毫动静，似乎自己有些惊弓之鸟了。

　　罗羽心中自嘲一笑的将神识往里面飞快一扫，但脸上霎时间露出震惊无比的神色来！

　　“炼尸！不对，这是！”

　　几乎在石门被击破的瞬间，罗羽正稍稍放松时，一股浓厚刺鼻的尸气便扑面而来，罗羽经常祭炼自己的血煞，对这尸气可谓了如指掌、并熟悉之极的！

　　结果在闻到尸气的一瞬间，罗羽身上便多出了一层灵力护罩，将其与外界隔绝起来。

　　但这石室里面情形，可让罗羽大为吃惊的，竟然在依靠着两面光突突的石壁上，整齐排列着二三十具双目空洞的炼尸，全都身披一模一样的乌黑战甲，细长的血嘴上獠牙毕露，手执刀戟之类的散发出阴寒之气的兵刃！

　　罗羽看清后不由得眼皮狂跳！

　　如此多的炼尸都似乎有着练气中后期的修为，这绝不是一个小小的黑杀教能炼制出的！

　　看着这些炼尸如此煞气森森的样子，并露出出一股凝聚之极的凛然味道，分明就是一些魔道大派才有的炼尸手法，能形成灾难般的鬼尸大军！

　　难道这黑杀教中还真是隐藏着某个大派被灭后的余孽，不但大难不死，竟还悄悄带走了门派中的部分炼尸！

　　罗羽心中正如此想着，忽然怀中的白骨小旗蓦然间血光一闪下，里面的血煞竟然传出一丝兴奋与警惕的感应来！

　　几乎与此同时，那石室中忽然鬼魅之极的射出一道黑影来，并带着浓浓的阴风与尸气直扑罗羽！

　　黑光一闪后，对方便来到罗羽身前，里面的黑影几乎比罗羽还要高出一个头的样子，身形魁梧异常，二话不说就朝着罗羽挥舞双拳猛砸起来，一时间沉闷的气爆声的顿时出现在罗羽四周！

　　在这狭小的通道内，罗羽想要灵活的闪避对方攻击显然不可能，而且这黑影的出招速度极快，似乎瞬间就封锁住罗羽的四面八方了。

　　感受到体外凌厉的攻势，罗羽先是面色一沉后，立马又冷笑一声起来。

　　只见其双肩微微一晃下，罗羽不退反进的也化为一到残影正面迎向了黑影，同时双臂上的金光和手掌上的红光一齐闪耀出现，在一阵金色沙浪的自行涌出下，罗羽也是以拳对拳的朝对面狂轰过去！

　　嘭嘭！……

　　轰隆！……

　　连续两声闷响震得通道石壁晃动不止，金红色的光芒和黑影稍一接触后，没有灵光狂闪的景象，反而是化为一股无形的空气波动四散开去。

　　那无形的气波震动到哪里，哪里的山壁石屑便无声无息的化为一堆齑粉！

　　这时，一黑一黄两道身形碰撞过后，罗羽身上的金光一敛之下，只是后退小半步便稳定住身形了，而对面的黑影却是被罗羽的惊人臂力和丝毫不下于高阶法器硬度的双拳给砸飞了！

　　黑影“轰”的一下撞在身后的一面石壁上，里面传出一道鬼哭狼嚎般的怒吼声来。

　　罗羽这才透过一丝昏暗的光线看清对面黑影的容貌，血口獠牙，黑洞洞的一双吓人鬼眼，浑身呈现青黑色，身上还密密麻麻的长着许多肉瘤怪斑等，显得格外恐怖。

　　但最为惹眼的还是这怪物脸上竟生长着一堆厚厚的黄毛！

　　“元铜尸！”

　　罗羽眼中一丝讶色一闪即逝，脑海里瞬间从《修罗骨道》上记起此怪物的来历，听名字明显的也属于炼尸中的一种，不过却是那种异常罕见的元铜尸！

　　这种元铜尸的炼制手法极其隐秘，向来少有人知道，但在魔道中几乎与“无常鬼将”齐名，都是连筑基期修士都畏惧万分的存在！

　　不过在罗羽看来，无常鬼将尽管各方面能力都不错，可要与这单纯以肉身攻击力强悍而著称的元铜尸比较起来，无常鬼将并不如元铜尸那般好用。

　　因为元铜尸的攻击力和防御力，几乎都在无常鬼将之上，只是没有无常鬼将惊人的嗅觉和喷吐尸液的能力罢了。

　　但在真正的筑基期修士拼斗中，普通尸液和灵敏嗅觉能起到的作用并不大的。

　　此刻，对面的元铜尸被罗羽正面砸飞后，似乎颇有些灵智的愣了片刻，这恐怕还是此尸被炼制出来后，第一次有修仙者以肉体力量将其击飞吧！

　　而元铜尸体内的凶性也因此被激发，只是稍一失神后，又立即怒吼着朝罗羽重新飞射过来，一副毫无畏惧并要死拼到底的样子。

　　见此情形，罗羽眉梢一皱下，立马脸上寒意涌现，二话不说的再次扑身而上。

　　一阵金红色的光芒顿时出现在罗羽双拳上，二者瞬间相遇，只听“砰”的一声闷响后，罗羽这次又加了三分力气，舞动蕴含巨力的双拳将对方又击飞出去十余丈远，但罗羽却也清楚单纯以肉体的攻击，恐怕无法对这元铜尸造成太大伤害。

　　不过在元铜尸翻身而起后，准备再次朝罗羽冲来时，一杆白骨森森的小旗在罗羽伸手往怀中飞快一摸后，便直接朝着对面迎了过去。

　　不知是否是感受到白骨小旗里面同样的浓厚阴寒之气，元铜尸竟瞬间停住了身形，狰狞的丑脸上露出一丝慎重的表情来，并狂吼般的发出一阵阴沉鬼啸。

　　罗羽被那元铜尸的奇怪啸音刺的耳膜生疼，但马上又面色一变的暗道不好！

　　“嗤嗤！”的精铁摩擦声顿时在石室内连续不断的传开，一道道铁青色的身形晃动不止了起来，刚才那怪异啸声竟然将原本沉睡的三十多具炼尸都唤醒了！

　　罗羽虽然也不畏惧那些只有练气中后期修为的炼尸，但在这有限的空间中，一下被如此多难以灭杀的炼尸缠住的话，同样也让他大为头疼的。

　　就在此时，罗羽忽然感受到白骨小旗中传来的一股兴奋之念，随即还不等罗羽吩咐，那白骨小旗中竟也针锋相对般的传出一声整天咆哮声，几乎与此同时，一股血雾和一团黑雾竟同时从白骨小旗里面飞涌而出，化为一重重的雾浪翻滚开去，而血煞所化的朦胧鬼脸也瞬间在两色怪雾中凝聚成形。

　　只见血煞刚一出现，便死死的盯住了石室中的炼尸和对面的元铜尸，黑洞洞的眼神里竟也难以抑制的闪过一抹血红来！

　　眼看那些炼尸就要冲过来，血煞鬼脸猛的晃动数下，那飞涌出现的两团怪雾直接分为两拨，气势汹汹的朝着炼尸群和元铜尸冲去！

　　令罗羽吃惊之极的一幕出现了！

　　那些身披铁甲的炼尸和元铜尸一见血雾和黑雾的出现后，竟似乎大为忌惮和畏惧的停住了脚步。

　　下一瞬，所有的铁甲尸一齐仰首的喷出大量灰色光柱交织在一起，当大片的光柱纷纷狂闪了两下自行爆裂后，顿时化作一股厚厚的尸气毒云，很显然这些“尸云”是铁甲炼尸使出的一种厉害防御手段！


第七百八十二章 筑尸台

　　就在那数十具炼尸联合一气的抵挡血雾和黑雾的双重攻击时。

　　另一边的元铜尸表现则更为激烈，浑身“滂滂滂”的响起诡异的骨骼蠕动之音，随即此尸忽然在原地挥动双拳，一阵风般猛的一砸自己胸腹，闷哼声伴随着元铜尸身上的诡异黄毛一亮之下，一道淡黄色的霞云竟从此尸的嘴里飞出。

　　黄色霞光同样在元铜尸头顶略一盘旋后便一罩而下！

　　那黄色霞光竟然瞬间化为了一道黄灿灿光罩的样子！

　　不过见此情形，鬼脸血煞似乎更为兴奋了些，嘴里如同戾喝般的鬼啸声一下提高了许多。

　　顿时间，怪雾、霞光以及尸云三者骤然接触到了一起，使得石室中产生阵阵阴风肆虐，灰蒙蒙的一片将里面光线都遮挡住了。

　　下一刻，只听一阵恐怖异常的嘶鸣声骤然响彻整个通道，立马又变成五颜六色的散发恶臭的气浪席卷开去，罗羽眉头一皱将袖袍往身前轻轻一拂之下，一股旋转的青色灵风将自己包裹在了其中，使得四周的腥臭气味不能近身。

　　不过很快，意外的一幕出现了。

　　罗羽发现黑雾和血雾与那尸云僵持片刻后，忽然比平时显得暴躁无比起来，猛然往前一扑之下，竟如同长鲸吸水一般，诡异之极的将那些尸气毒云给卷走干净了！

　　铁甲炼尸和元铜尸毕竟是以身体强悍著称，单论运用尸毒攻击的话，还是无法和由阴尸变异而来的血煞相比。

　　僵持之势一旦被打破，便如同决堤之水不可收拾，只见黑雾和血雾气势汹汹的往前一落而去，在无数炼尸的厉声吼叫下，来不及躲闪的他们，瞬间被两色怪雾笼罩在了其中！

　　这些炼尸身上的尸气防御对血煞而言，根本不值一提的，罗羽的耳中刹那间惊怒哀嚎之音大起！

　　血雾和黑雾才用了不到片刻间功夫，便将数十具炼尸都制服了，自身剧烈翻滚着化为一条血黑两色的光柱返回了血煞的嘴里！

　　这太不可思议了吧，罗羽都没看清如此多炼尸是怎样消失的。

　　罗羽脸上露出不可置信之色，那三十多具炼尸竟然就此消失无踪了！

　　不会是被血煞给吞食了吧？罗羽有些发呆后，当即使用秘法沟通血煞，想问清楚这是怎么一回事！

　　即便是在《修罗骨道》中的记载，似乎也没说过血煞能吞食炼尸、阴尸这种鬼物的，甚至连罗羽这个主人也一点不知情。

　　神念传达后，罗羽的脑海中，立即反馈来一道简单的兴奋念头，就再无其他了。

　　仅凭这些，罗羽根本无法判断的。

　　血煞毕竟没有开启灵智，除非是进阶到了阴尸鬼王的境界，否则也无法和罗羽交流太多。

　　见此情形，罗羽也猜不出个所以然来，只是暗暗觉得此事多半和那黑雾有关，血煞当初还只是在鬼将境界时，在钟灵秘境里面吸收了那些黑雾后，便开始变得有些奇怪了。

　　就连如今的血煞拥有的不少能力，《修罗骨道》中都没有记载。

　　正当罗羽心中琢磨不透时，一道刺耳异常的怒吼声蓦然从对面传来，将四面洞壁都震得嗡鸣不已。

　　罗羽立刻收心的朝对面望去，只见此刻，同样在另一股血雾和黑雾的包裹中，那元铜尸依旧死命抵抗着，阵阵黄光连续不断的从其嘴里不要命喷出。

　　尽管血雾和黑雾每一次翻滚中，都要将对面黄色光罩的颜色削弱一分，但那元铜尸仿佛深知落入血雾和黑雾中的后果一样，竟不敢让两色怪雾接近自己分毫。

　　此时罗羽的鼻中，除了血煞一贯散发的腥臭味道外，似乎还另有一种呛人的焦尸恶臭，明显是来自于对面的黄色霞光。

　　想不到这黄色霞光竟也是一种特殊尸毒，要是一不注意落入其中的话，恐怕以罗羽的本事会手忙脚乱一番！

　　呜呜！……

　　雾气和霞光斗得不可开交，正直兴奋头上的血煞，一见对面的元铜尸如此难缠并似乎毫发未损的样子后，血煞顿时狂吼了起来，并浑身血光一下浓郁了三分！

　　“哧溜！”一声微弱的雷电之音一下从血煞的嘴里激射出去，仿佛一道纤细的血线闪过般，当雷鸣声再次响起时，便已经来到了被包裹的黄霞上空！

　　“噼啪”的刺耳声一起之下，血色电弧丝毫耽搁的意思都没有，气势汹汹的直接击打在元铜尸的黄色霞光之上！

　　纵然此尸拥有不下于筑基中期修士的实力，那诡异的黄色霞光也威力不俗，但在修仙界赫赫有名的污秽血雷下，根本无法抵挡此血雷的可怕威力！

　　只见到血色电弧才一接触那黄色护罩后，便一下穿透过去，深深刺入其中，而元铜尸喷出的黄色霞光连闪了数下，最终全都在血色电弧所化的密麻电光覆盖下，黄色霞光光华一暗俱暗的彻底溃散，只听“砰”一声的碎裂之音响起后，紧接着，没有阻挡的血色电弧纷纷闪灭不定的击在元铜尸的体表！

　　数十道飞针般的血色电光直接窜入元铜尸的体内，此尸坚硬无比的身体在此刻显得脆弱不堪，当众多在元铜尸体内爆裂而开后，使得此尸原本青黑色的脸庞诡异的浮现浓浓血色，并像是喝了迷魂汤一样的身形摇晃起来。

　　如此大好时机，罗羽立即给血煞一声命令后，附近的黑雾和血雾顿时狂涌的将元铜尸给包裹在了其中，之后在血煞一声高昂厉啸下，血雾和黑雾围绕元铜尸翻滚了数圈，这才化为一道粗大的光虹被血煞吸进了嘴里。

　　而一下吞食了如此多铁甲炼尸和一具修为堪比筑基中期修士的元铜尸后，即便是血煞的消化能力再强，眼下体内阴气也早已饱和的快要被撑爆了。

　　看来血煞经此一战后，需要一段时间的好好炼化才行。

　　那元铜尸被吸入后，血煞自行在原地打坐了片刻，随即不等罗羽打出回收法诀，血煞所化的鬼脸一阵模糊下，便自行浓缩成一道血光飞进了白骨小旗里面。

　　罗羽一见此幕，不禁有愕然，自己的几样灵物随着修为的增长，似乎都开始渐渐发挥出可怕的天赋来了。

　　如今血煞能吞噬鬼道炼尸，而自己的变异灵兽天命能吞噬“妖灵之火”，都恐怕不是一般的神通。

　　半晌后，罗羽摇摇头的不去想这些，目光重新放到了这间石室里面。

　　这间石室的面积看起来似乎不大的样子，和先前罗羽去过的一般无二，一般修士见此也就会自动折返了，但罗羽却四处一扫后，发现了些不同寻常之处。

　　只是罗羽也不太确定心中所想，略一沉吟后，二话不说的一拍储物袋，黄光一闪之下，羽罗盘顿时出现在罗羽的手里。

　　这么一大批铁甲炼尸放置在此，即便是到了被灭门的关头，外面的那些黑杀教修士也没有动用他们，想必是另有些玄机。

　　不过至少以罗羽的修为和见识，在这间石室里面并没有发现什么隐藏的禁制等等，而能瞒过罗羽神念的隐形禁制，估计就凭那黑杀教主的修为还办不到，那么说来，就只有一种可能了。

　　世俗机关！

　　能在罗羽眼皮底下遁形的，也只有运用那些世俗界的机关术了，精妙的机关之道的确能开辟一些难以察觉的暗格和地道等等，再以天然的石壁或自制的机关作掩护，一般修仙者极难察觉。

　　毕竟修仙者神念虽强，但进入这山洞里面后，也无法穿透有形的石壁而感知那些“洞中洞”的存在！

　　罗羽凝了凝神，迅速打出一道法诀没入羽罗盘里面，顿时间原本淡黄色的圆盘表面荡漾起一阵涟漪后，便瞬间变得澄清无比起来，并且在那黄色镜面之上，开始飞快的勾勒出一条条交错的黑线！

　　那些黑线和大小不一的黑斑便是代表了洞府的各处通道以及众多石室！

　　“呵！果然如此。”

　　罗羽注视了盘中镜像片刻，在他确定了自己所在石室的方位后，立刻便在光镜上发现这间石室的北角处还另有一个面积更小的石室存在。

　　这让罗羽有些讶然和暗喜。

　　当初他在炼制这羽罗盘时，还曾考虑过是否添加“探察山地灵脉”的功能，当初的确让罗羽纠结了一阵。

　　毕竟修仙界只有那么大，你能探测到的灵气浓郁之地，必定会有修仙者早就占据了，所以罗羽还以为此功能多半是个“鸡肋”而已。

　　直到今日有所发现后，才明白这探查灵脉的功能用到发现隐藏机关的用途上，倒也十分不错的样子。

　　再次确认了一遍后，罗羽飞快将羽罗盘给收好，并一闪身的来到自己发现怪异的角落处，眼前的石壁被封的死死的，看不出丝毫异样。

　　这次罗羽心有余悸之下，先给自己加了法力护罩和沙浪防御后，才嘴里开始念念有词的指挥七星阴火刃攻击那面石壁。

　　对于此类机关，罗羽可没心情去花时间寻找开启机关的钥匙。

　　只听“轰”的一声巨响后，绿光笔直没入了石壁中，以七星阴火刃的锋利，自然是将这面石壁瞬间砸的粉碎，随即七柄翠绿飞刀第一时间又围绕着罗羽盘旋不定，将其保护了起来。

　　“这是筑尸台！难道此地是……”

　　罗羽身形一闪的盯着碎石冲了进去，还未落地之前，便挥出一股灵风驱散里面的石屑粉尘，目光一下打量起四周来。

　　这秘密石室中的布置有些奇特，位于正中央的地方有三个呈血黑色，不知是用什么材料炼制的一丈大黑色石台。

　　不过令罗羽目光关注的还是在三个石台之上，竟都卷缩着一具具沉睡的炼尸，这些炼尸个个表情极其恐怖，浑身也早已溃烂了大半。

　　仔细一看，这面前的三具炼尸似乎全都目中布满了血丝，即便已成腐烂之躯，但仍旧死死盯着各自身下的血黑色祭台，仿佛在此台上曾经历过莫大的痛苦！


第七百八十三章 血池

　　三座血黑色祭台上，即便没有人为的操控，但仍旧自行流淌出一圈圈黑色光波席卷这三具炼尸的身体，最终又全都沿着炼尸表皮没入其里面，那些炼尸却对此无动于衷。

　　罗羽盯着“筑尸台”仔细的观察了一盏茶的功夫，发现当每十道黑色光波涌出后，那三具炼尸的体表便会凝聚出一道淡淡的血色光环来，并如同鲜血一样缓缓的滴落进血黑色祭台里面。

　　血环出现的越多，那炼尸自身的尸气便会缩水越多。

　　如此诡异的一幕，瞬间让罗羽记起了《修罗骨道》中记载的一门歹毒魔门秘法——《尸僵煅骨诀》！

　　说起来，这《尸僵煅骨诀》和罗羽修炼的炼体士一道还颇有渊源，同样是一种淬炼修士肉身的秘法，但却是将一个好生生的活人慢慢转化成尸僵之体，水火难伤、百毒不侵！

　　只是严格点来说，《尸僵煅骨决》并不属于练体士功法，颇有些魔门中不灭法体的味道，因为练体士修炼的是“筋骨”，而他们修炼的是“皮肉”！

　　但相对于修仙界正派而言，《尸僵煅骨诀》属于魔门功法，而此法诀对于元师而言，也同样被认为是炼体士中的邪门歪道。

　　不过修炼《尸僵煅骨决》以后，短时间内让一名修士拥有不错的炼体修为，这倒是极有可能的。

　　《修罗骨道》中对此法诀也有记载，可罗羽当初只是随意看了一眼上面《尸僵煅骨诀》介绍，便立即对此法诀失去了兴趣，倒不是因为修炼此法诀太过伤天害理，需要吸收炼尸体内的“僵气”来淬炼自身皮肉，而是罗羽觉得此法诀固然能短时间提高一名元师的境界修为，但敝处也太多太多。

　　此法诀越是修炼到后期，需要的炼尸无论是在数量还是品质上，都达到可遇而不可求的地步，一旦无法收集到合适的炼尸，那修炼者不仅要日夜受尸毒的迫害，自身也会慢慢变成一个意识僵化的残暴之人。

　　这种法诀的后遗症太吓人了，罗羽有神秘火焰和元婴期佛修的舍利子相助，即便是再难的正道炼体功法，在如此多先天辅助的情况下，罗羽都用不担心自己的修炼速度。

　　只是没想到这黑杀教中还有人修炼了《尸僵煅骨诀》，难不成是那位黑杀教的教主在修炼此功法不成？

　　罗羽心里不由得心中微微一凉，要真是那黑杀教主的话，此人可就不像罗羽想象的那般好对付了。

　　既然那黑杀教主能炼制出一具元铜尸来，已经证明此人在炼体一道上的境界小有所成了。

　　而罗羽本身就是法体双修的修仙者，深知在筑基期的修士中，若是将练气和炼体结合修炼，并都取得一定成效的话，实力将会比同阶修士高出许多的。

　　“不行！这次一定要找出此人来！”

　　黑杀教主的实力越来越强，日后自己不在世俗界的话，给罗府带来的危害便会越大，这是罗羽绝不能容忍的！

　　心中如此想着，罗羽暗暗提醒了自己一声后，望向那三具筑尸台的目中寒光一闪！

　　轰轰！

　　神念一动，七星阴火刃幻化为七道翠绿流光，呼啸一声的围绕着三具筑尸台飞舞了一圈后，所有的绿光又很快消失不见，但一阵阵崩裂之音却随即传开！

　　只是石室中血黑色的光华一暗之下，那三具石台丝毫防御力没有的被罗羽毁成一堆碎石片了。

　　罗羽静静站在不远处，看到自己破掉对方的邪术祭台之后，罗羽再次用羽罗盘观察了下四周，确认再无任何发现后，人便一闪身离开了这间石室。

　　要是罗羽没有看错的话，如今只剩下的最后一间石室了，那黑杀教主若是还躲藏在此洞府中，就只有那一处地方可供隐藏！

　　本来罗羽心中丝毫不担心什么的，可在见到那三具筑尸台后，心中隐隐的对那未曾蒙面的黑杀教主有了一丝提防。

　　这一次，罗羽还未来到目的地，便先将沙元盾术和古器撑天伞的威力都激发了出来，并将各种手段都准备完毕后，人便化为一道残影沿着通道飞射而下！

　　片刻后，罗羽的身形出现在一间刻绘有妖异鬼脸的石门面前，但罗羽身形才一出现在门外时，忽然眉梢凝成一团起来！

　　这石门里面竟然传递出一股浓浓的怪味，让人一闻之下，大感血腥作呕之极！

　　见此一幕，罗羽不由得心中惊讶起来！

　　就连石门外的禁制光罩都无法阻挡里面的气味散发出来，难不成里面真是那黑杀教主在修炼某种邪功不成？

　　罗羽暗暗警惕了几分，看着那门缝间隐隐渗出的血红之光，罗羽稍一思量，脸上立即化为决然之色，二话没说的对准石门飞快一挥袖跑！

　　滋啦！连续数声刺耳的音爆声一起下，一道道深青色剑气蓦然从罗羽的五指间激射出去，瞬间所有的剑气在罗羽的控制下，“砰砰砰”的将面前石门撕裂成漫天碎片！

　　在石门碎裂的刹那间，罗羽便身形一闪的直接冲了进去，头顶的七星阴火刃更是毫不客气的化为一道翠绿色飓风，直接替罗羽卷走面前的一切阻碍！

　　“啊！你是何人，刚擅闯本教重地！”

　　“不好，他是刚才触动阵法之人！不可能！外面的副教主竟然没能阻挡住你！”

　　……

　　罗羽和七星阴火刃犹如一黄一绿两道光柱气势汹汹的进入了石室里面，但与此同时，几道凌厉的惊喝声便在石室里面响彻而起。

　　不过罗羽先是被对方的话一惊，一听到如此多人的声音后，自然心中一沉起来，但马上神念往四周一扫后，脸色顿时愣住了！

　　这间石室的面积出乎意料的大，更像是一个巨型溶洞般，洞府飘荡笼罩着淡淡的血雾，罗羽才吸进去一点，便大感浑身不舒服，立即封闭了自己的嗅觉。

　　顺着血雾方向往远处看去，只见石室内的四面山壁上全都是各种异兽鬼物的图案，血淋淋的犹如真实存在一样。

　　而在这溶洞里面的中心处，正有一个长宽三丈的奇怪血池，那浓浓刺鼻的血腥味就是从这血池里面传出的。

　　罗羽飞快了环视了一圈后，目光最终锁定在三名修士身上，正是刚才发出惊呼的那三人。

　　他们分别围绕石室中间的巨大血池盘膝端坐着，在这三人身下正有三座小型的血光阵法，不断地冒出一丝丝血气涌入他们体内，同时这三人还手持着一件件血色法器，在三人身旁则各有数名的昏厥过去小孩胡乱倒了一地，似乎没有多少生气了。

　　罗羽看到这三人样子的一瞬间，目光一扫对面血池后，顿时神色一惊的抬头望去！

　　“这是！”

　　只见罗羽一开始竟没发现，在血池的上方同样三丈高处，一只血光闪闪的五足小鼎正缓缓飘动着，无数类似血色锁链般的粗大血光一端连接在五足小鼎上，另一端便连接在那血池里面，仿佛在疯狂吸收血池里面的血红液体一样。

　　如此情形！

　　罗羽眼中奇光一闪即逝，这三人似乎都在祭炼空中那只小鼎，而且此刻好像正到了紧要关头的样子，罗羽又仔细在三人身下的血色光阵上一扫后，立刻便明白对方此时的情况了！

　　差点疏忽了此细节，这竟然是血赫阵！

　　三名筑基初期的修仙者竟然是利用血赫阵刺激体内血气的方法，想要将那些倒地的小孩炼化成血池中的血红液体！

　　好歹毒的邪术！

　　“你到底是何人？难道就不怕本教的报复！”

　　这三名筑基初期的修士似乎默契之极的瞬间收起脸上的惊慌之色，随即异口同声般的朝着罗羽喝问起来。

　　不过如此明显的表情变化岂能瞒过罗羽，再说既然被罗羽看出血赫阵的来历后，可就别想在他面前继续狐假虎威了。

　　“哼！诸位还真沉得住气啊，都死到临头了还不知道！”

　　罗羽面无表情的冷哼一声，又看了看地上那些小孩，本来一个个活泼天真的面容，此刻都已经浑身青黑的吓人了，明显是中了尸毒已深，虽然还留有一口半死不活的气在，但肉体凡胎的惹上尸毒，也是绝无法活命的。

　　见此残忍异常的手法，罗羽实在有些触痛！

　　这些魔道之人不怪整天被正道修士追杀，的确手段太血腥暴虐了！


第七百八十四章 血婴姹气、血婴膜

　　冰冷的话音才落，一股可怕的法力波动便从罗羽的体表散发出去，笼罩整间石室！

　　既然里面也没有黑杀教主的踪迹，罗羽可不想在这三人身上浪费时间，单手一挥之下，怀里的白骨小旗顿时如闪电般激射出去，并在半空微微旋转一圈后，一下从旗幡表面激射出三道“血雾光矢”出来！

　　三道血光在中途分散开去，目标正是刚才说话的三人。

　　见到罗羽直接动手，血池附近的三人见此情形，脸色一下死灰无比并面露绝望之色，虽然他们也是筑基期的修士，平日里一方小有名气的存在，但此刻被血赫阵的弊病所束缚，无可奈何之下，一眨眼的功夫，三人便纷纷被罗羽的血雾光矢击破身下光阵微弱的防御，血光一闪的径直化为一道血芒没入那三人的体内！

　　被这血雾光矢击中后，先是对面三人身下的血色光阵剧烈闪动几下，发出“嘭”的一声消散开去，随即那三名筑基期修士都面色怪红的倒地哀嚎了起来！

　　“前辈饶命啊！我等……我们都是被那黑杀教主胁迫的，在下……啊！”

　　“不对！你……你在我们身上动了什么手脚！啊……！”

　　中了罗羽血色光矢的三人，一瞬间抱头惨叫不止起来。

　　罗羽则面无表情的将白骨小旗一招的收回，随即才目光看向那翻滚在地上的三人，眼神竟冰冷无比。

　　“痛苦吗？不过是小小的尸毒而已！既然三位敢对一群无辜的孩子施毒，我还以为几位都对尸毒的痛苦早已不在乎了！”

　　不知是否是因为黑杀教动了罗琼英的缘故，还是罗羽真的对那群小孩脆弱的生命就此惨死感到悲愤，如今竟要那三人用同样的方法血债血偿了！

　　在罗羽想来，就算这三人是经常与尸毒打交道的魔门修士，但他自己的尸毒可是来自于血煞体内，中了此毒后，连罗羽都不知道解救之法，这三人眼下是必死无疑的。

　　只是石室中除了倒地的三名筑基期修仙者外，罗羽一直防备着的黑杀教主却没有出现，当罗羽用神识仔细的搜寻了一遍仍旧无果后，目光再次放到了地上正垂死挣扎的三人身上。

　　眼下三人毒发的情形越来越可怖，浑身显现紫青色，手脚抽搐不停，并遍体脓疮的开始腐烂了起来，就算罗羽想问的话，估计他们也没有开口说话的力气了。

　　但即便如此，罗羽冷笑了一声后，再次对准身前漂浮的白骨小旗轻轻一点下，在阵阵血雾翻滚中，本应该休息炼化刚吞噬的“铁甲尸”和“元铜尸”的血煞满脸不情愿的在血雾中飞了出来，随即一接到罗羽的命令，便重重的咆哮了一声后，就血影模糊的扑向了地上的那三人！

　　罗羽可不敢放过那黑杀教的教主，必须要从这三人的记忆力得到对方的踪迹才行。

　　眼看着那三人渐渐被血雾所吞噬，罗羽目光移向别处，开始重新盯着血池之上的五足小鼎起来。

　　不消片刻，罗羽似乎是看出了什么，原本眼中疑惑的目光骤然闪亮了起来，并一下失声的脱口惊呼道：“灵品丹炉！”

　　话音未落，罗羽的脸色瞬间惊喜异常！

　　身为炼丹宗师的罗羽，不仅本身的炼丹术极为精湛，更对于每一位炼丹师必备的炼丹鼎炉自然也大有一番了解，所谓的“灵品丹炉”，即便是在修仙界中也少见之极！

　　据传闻，一般的炼丹炉只有经过元婴期修士的元婴之力淬炼后，才有可能蜕变为灵品丹炉，而灵品丹炉就算是给低阶炼丹师使用，并在材料品质较差的情况下，其炼制出来的丹药也不会比高阶炼丹师辅以较好的药材炼制出的丹药品质差！

　　这完全是惊天的差距！

　　对于“灵品丹炉”的作用和功效，在许多丹书上都有很详细的记载，但修仙者真正能拥有灵品丹炉的，却几乎是所有炼丹宗师里面凤毛麟角的存在！

　　毕竟只有炼丹宗师境界的话，根本不配得到元婴期修士炼制的“灵品丹炉”，要知道“灵品丹炉”的价值几乎和修仙者的本命法宝一样，在不亏损自身修为太多的情况下，高阶的修仙者根本不敢大量炼制灵品丹炉。

　　这也导致灵品丹炉虽然是每一位炼丹宗师的梦寐以求之物，但在外界根本无法获得。

　　起码就罗羽这些年遍访的那些修仙坊市中，即便是再大型的拍卖会或者商行里面，也从没听说过有“灵品丹炉”出售的消息。

　　罗羽以前一直是怀疑自己从钟灵秘境三层中得到的那件“真火鼎”是件灵品丹炉，这些年在多次使用此鼎炼丹时，效果的确比一般鼎炉要好很多，只不过让罗羽郁闷的是，他花费了许多功夫后，到如今也没彻底摸清“真火鼎”的使用之法，一直都只是怀疑而已！

　　眼下的情况就大大不同，罗羽在看到那五足小鼎的时候，目光充满火热异动的味道。

　　罗羽都有些不敢相信，这黑杀教中怎么会有如此珍贵的宝物！

　　此刻，那血红色的五足小鼎上不仅散发出一股灵性的味道，并且仔细观察的话，在鼎身表面还描绘着一些密麻的繁杂文字，那些修仙界的古文字罗羽自然是认识的，正是一般古器上才会出现的上古修仙界文字！

　　仅凭这一点，罗羽就能断定此鼎是灵品丹炉了！

　　能从上古修仙界遗留下来的宝物，到如今没有被漫长岁月风化掉的，都最少是古器级别，而罗羽明显没从那五足小鼎上察觉到一丝古器的法力气息，有的只是浓厚的血腥味道！

　　想来此鼎落到了魔道修士手里，平日炼制那些魔道丹药时，散发出这种血腥味道就不足为奇了，就好像正道修仙者炼制丹药时，会散发出沁人心脾的药香是一个道理！

　　罗羽一开始还错认为是某种魔道邪器了，差点就与此鼎失之交臂。

　　而对于眼前会令无数脸蛋是疯狂争夺的“灵品丹炉”，罗羽只需学会五足小鼎上刻绘的那些上古修仙界文字后，便立即能按照里面记载的秘法收取这只小鼎。

　　只是罗羽心里有些说不出来的感觉，他万万没有想到，一心想要寻找的黑杀教主没有找到，但却意外的获得了一件上古灵品丹炉！

　　黑杀教主固然是一大心病，但获得一件灵品丹炉也实在让罗羽心情久久不能平复的。

　　罗羽不敢耽搁时间，心中一动之下，便脚踩游日舟化作一团青光，徐徐的飞到空中旋转不息的血色小鼎附近，随即游日舟所化的青光围绕那血色小鼎盘旋了一圈。

　　此刻罗羽只是目光一扫后，就将血色小鼎上记载的内容看完了，心中不禁大喜，这上面果然不出所料，祭炼此鼎的秘法就刻录在血色小鼎的表面，并且罗羽稍加领悟下，似乎要在短时间内掌握此秘法不是很苦难的事情。

　　不过罗羽却很快冷静了下来，没有立刻试探着施展上面的收宝法诀，反而驾驭着游日舟来到血色小鼎之上，并头一低的往鼎中看了下去。

　　“咦，这是什么东西？”

　　罗羽只是在小鼎里面瞅了两眼后，脸上浮现出一丝讶色，随即便二话不说的伸手往小鼎里面轻轻一招，一股吸力在掌心吞吐间，下一刻，一团犹如薄纱般的血色光片飞进了罗羽手中。

　　这鼎中之物有些奇怪，并非罗羽预料中的是什么丹药类的宝物，相反只有可怜之极的几块薄薄血色光片。

　　当罗羽将手中之物仔细打量了几眼后，又稍微用力的将血色光片捏了两下，一时间，那血色光片韧性非常的在罗羽手中不断变幻着各种形状，扭曲不定。

　　“血婴膜！此物不是用来炼制血婴姹气吗！”

　　罗羽似乎瞬间想到了什么，当即面色狂变的将手中之物飞快丢进了鼎中，并一副忌讳之极的样子失声道！

　　这些血色薄膜可是大有来历的，只是炼制手法太过惨绝人寰，就连罗羽也一直只是听说过，并对此物讳莫如深！

　　“血婴膜”在《修罗骨道》中的记载只有只字片语，是魔道赫赫有名的一种威力巨大的污秽之物，需要用无数童男童女的精血才能炼制出来，并最终达到一定的数量后汇聚在一起形成血婴膜。

　　得到血婴膜的魔道修士可将血婴膜与某种魔道法器融合在一起，炼制出一些能驱使传闻中“血婴姹气”的魔道宝物来！


第七百八十五章 局势

　　用“血婴姹气”来炼制魔道宝物是极其隐秘的事情，其炼制手法根本不会外传，恐怕在贺州修仙界中，知道炼制手法的修士也寥寥无几。

　　只不过，尽管炼制此种魔道宝物的手法太过伤天害理，而且炼制出来的宝物因为没有元婴之气的加持，最多也就能达到高阶法器的级别，不明所以的修士根本不会去浪费精力的。

　　但只有炼宝主人才会知道，此种宝物一旦炼制成功后，在和对手激战时，光是能驱使“血婴姹气”这一手段，便足可横扫大部分极品法器了！

　　更有传闻，曾经在许多年前的贺州有位筑基后期的魔修为了炼制血婴姹气，竟凶残的闯入凡人城市中，一口气屠杀了上千名童男童女，并最终隐藏在某处不为人知的地方，以那些幼儿的元神心血炼制成一柄威力巨大的“魔血化灵剑”，此剑出世之时，散发的凶煞之气直冲霄汉！

　　事后那名筑基后期修士才知道，自己炼制的魔剑能驱使的已经不再是简单的“血婴姹气”了，而是更进一步的“血婴魔姹气”！

　　这“血婴魔姹气”的威力，竟可怕到超越一般结丹期修士的“本命灵气”的地步，而那位筑基后期的魔道修士更是凭借“魔血化灵剑”和“血婴魔姹气”这两样魔宝，即便在境界差距极大的条件下，也能正面硬抗结丹期的修士而不落下风，要说二者间还有什么差距的话，也只有法力上的后劲不足问题了。

　　这些传闻虽然半真半假，但至少关于眼前的“血婴姹气”和“血婴膜”的消息，罗羽是从《修罗骨道》里面知道的，他自然不会怀疑什么。

　　当然了，“血婴姹气”的威力和“血婴魔姹气”相比有天壤之别，二者不能相提并论。

　　罗羽也不相信黑杀教中人在如今正道兴盛的修仙界中，谁还有能力和魄力炼制出“血婴魔姹气”来，不过就算是普通的“血婴姹气”，论威力也只是比自己的“血煞罡雷”弱上一丝而已。

　　而对于“血煞罡雷”的威力罗羽更是有切身体会，的确在魔道修仙界里面属于禁忌之物，威力大的吓人，只是罗羽的血煞体内最多能凝练出五六道弧状“血雷”，在应敌之时，出其不意还行，要作为杀手锏就显得有些不足了。

　　说起来，血婴姹气在魔道修士心中，也是又爱又恨的存在，虽然只要知道具体方法后，那屠杀凡人童男童女的炼制过程也并不困难，可一旦谁敢行此残暴不仁的逆天之举后，必定将受到各门各派的全力追杀，估计还没等宝物出世，炼宝主人便先一命呜呼了。

　　眼下，既然此地出现了“血婴膜”，那“血婴姹气”多半也应该被炼制出来了，罗羽难免要更谨慎的思量一番。

　　考虑清楚后，罗羽目光闪动着，蓦然上下打量起五足小鼎中的数片血色薄膜，脸色显得有些古怪，略一犹豫了片刻，忽然放弃了毁掉小鼎中“血婴膜”的想法，转而将怀里的白骨小旗给招了出来，并一扬手的让白骨小旗喷出一团血光一卷之下，飞快将鼎中的血婴膜给全都收走了。

　　罗羽的《修罗骨道》中虽然有关于“血婴姹气”的介绍，但至于炼制之法一直是魔道门派中的不传之秘，当年的魔云老祖大道未成时，也曾对那血婴姹气动心过，可惜最终还是无缘修炼，等到其踏入结丹期的魔修境界后，对那血婴姹气又没有太大追求了。

　　所以刚才，当罗羽见到黑杀教中有人企图修炼“血婴姹气”时，这才确定了对方的身份多半和魔道大派有些联系的，不然不可能会得到这等罕见的魔道秘术修炼之法，不过无论对方是何来历，都不会影响到罗羽灭杀的决心。

　　接下来，罗羽算算时间，外面的战斗应该还没这快结束，毕竟不是人人都像自己一样，拥有轻易间就能灭杀同阶的手段，但在人数上的优势和阵法的辅助下，取胜只不过是时间问题了。

　　这下，倒是给了罗羽足够的时间将血色小鼎上出现的炼宝法诀快速学会，然后直接将此鼎给收走，免得多生事端。

　　毕竟要是被外面的那些修仙者知道了，虽然摄于罗羽的修为也不敢打此鼎的主意，但要是此事被传扬开去的话，罗羽不保证那些结丹期的高阶修士会上门威逼自己。

　　而且罗羽的这种担忧是极有可能发生的，一件灵品丹炉的价值绝对远胜那些珍惜的古器了，几乎达到了作为一派传承之宝的级别！

　　在这种级数的宝物面前，任何修士都会眼红！

　　想到这些，罗羽赶紧加快的默记小鼎上法诀的速度。

　　……

　　半炷香功夫后，在罗羽的过目不忘能力下，很快便掌握的此鼎的初步运用窍门，马上，罗羽不敢耽搁的嘴里开始念念有词起来。

　　片刻后，罗羽嘴里发出一阵古里古怪的音节控制下下，其双手间骤然翻飞出数道朦胧血印来，这些血印都略一闪烁后，便直接没入身前的血色小鼎里面，顿时间，原本静静漂浮的血色小鼎轻轻一颤下，又自行发出一声清鸣后，忽然在罗羽眼前快速的缩小起来。

　　最终，那五足小鼎在包裹其全身的血光持续不断闪烁下，竟化为了一件巴掌大小的袖珍血鼎，显得精致玲珑。

　　罗羽见此，便对准其轻轻一招手，血鼎“嗖”的一下灵性之极的飞进了其手中。

　　目光在手中精致小鼎上看了看，罗羽一脸喜色的收起继续把玩之心，并一扭头的瞥了一眼石室一角的血雾处，似乎此刻血煞也差不多“搜魂”完毕了。

　　罗羽身形一动的直接往下飞去……

　　雕黄岭山脉外围，那五颜六色的禁制光芒依旧闪烁不息着！

　　此刻洞府之外的战局却也正如罗羽所料的一样，黑杀教练气期的弟子没能支撑多久，便陆陆续续在惨叫声和求饶声中死伤殆尽，而他们的储物袋和法器等贵重之物都被那些练气后期的正道修士满脸喜色的收刮干净了。

　　除了练气期的魔修死伤惨重外，甚至连黑杀教的筑基期修士，也已经有两人被围攻许久后，终于灵力不支的被击破防御光罩，被气势汹汹的各种法器打的神形俱灭。

　　剩下的两名黑杀教筑基修士则精明许多，二人紧紧依靠在一起，放出了数件灵光闪闪的法器一味死命的防御着，不过在两人的法器光华外，却有更多的法器光华围绕他们乱击不止！

　　看来这两名筑基期修士要是没什么后手的话，基本已成垂死之局！

　　“老不死的！你真要将我逼入绝境，你一定会后悔的！”

　　此时在高空上，引起最多关注的还是吕老和那紫袍中年人的战斗，可谓是声势惊人之极。

　　不过此刻吕老这边又多出了两名筑基期修士。

　　这二人正是那红衣大汉和尖眼修士，想必两人是解决了各自的对手后，这才赶来相助吕老降服紫袍副教主的。

　　“嘿嘿！口气倒是不小，你还有什么资格威胁我等，李某今日就取你狗命，看你还能怎样！”

　　红衣大汉性情暴戾，属于那种吃软不吃硬的角色，又加上刚才灭杀了一名筑基期修士后，得到了对方储物袋中的宝物，心里大喜之下，就更加桀骜了起来。

　　只见此人倒真的雷厉风行，刚一说完，便目光一寒的看了看紫袍中年人身外的数件防御法器，二话不说的将手中玄火棍给祭了出去。

　　玄火棍的威力在一开始便给黑杀教修士留下很深印象了，这一下顿时将紫袍修士逼入了死路！

　　本来在吕老的银白色巨笔和白色书卷的夹击下，紫袍中年人因为修为境界的差距，就只有苦苦支撑的份，此刻又加上一件气势汹汹的巨型法器过来，立刻让紫袍副教主不得不狂提全身法力的抵挡起来。

　　但腹背受敌之下，紫袍中年人虽然气得面色铁青，但也无可奈何在玄火棍猛砸过程中，只能眼睁睁看着自己的防御法器一件一件光华黯淡下去。

　　“吕老不用多顾虑什么了，此人不过是仰仗黑杀教主的威风罢了，但今日有罗师兄相助，就算那黑杀教主亲自前来，也只是送死！”

　　一旁的尖眼修士显得谨慎许多，目光原地闪动了片刻后，看了看银衣老者脸上犹豫的表情，急忙又上前沉声提议道。

　　“该送他上路了！”

　　银衣老者听了此话，心中顿时一惊起来，倒是没想到这尖眼修士目光这般老道，居然看出了自己有意留手。


第七百八十六章 血图现

　　脸上虽然看不出任何表情来，但银衣老者心里的确有多重顾虑的。

　　当初在出发之前，罗羽可是和吕老说好了的，要亲自出手灭杀黑杀二老，不过眼下情况紧急，罗羽本人自从进入那山洞里面后，一直毫无音讯，总不能一直拖着紫袍中年人不放吧。

　　要知道大伙在来之前可说好了的，谁杀的黑杀教修士越多，得到对方的储物袋后便归谁，而明显紫袍中年人身上的宝物是最贵重的，谁会甘心一直白费力而等着其他人来取走。

　　只不过，万一等到罗羽出来了，那紫袍中年人在这段时间里寻找到机会溜走或者是被其他人所杀，吕老一样无法和罗羽交代的，毕竟罗羽在答应吕老的要求前，可是和他有过约定的。

　　银衣老者把心一横，宁可得罪那群筑基初期的修士，也不想和罗羽这么一位年纪轻轻的筑基后期修士交恶。

　　如此的话，还不如自己出手先将对方生擒了吧！

　　银衣老者不由得暗自点了点头后，正准备施展一样威力巨大的神通时，忽然一道淡淡的黄光就在此时从洞口里面飞射而出！

　　黄光破空般一闪之下，便朝着天上吕老的所在激射过去，接着便在银衣老者惊诧的目光中，那黄光最终在吕老头顶盘旋一停后，光芒“砰”的一声碎裂开去，里面一块巴掌大小的传音玉简从黄光中掉落下来。

　　“这是……”

　　吕老脸色一愣，急忙一伸手的接住此玉简，当其神念一扫之下，顿时在玉简上感受到罗羽的法力气息。

　　难道是罗羽在里面发现什么了？

　　二话不说，银衣老者直接将此玉简一抬手的贴在额头上感受起来，才片刻不到，银衣老者脸上先是惊喜交加后，立刻又露出一阵愤慨无比的神情，并最终出现懊恼之色等等奇怪神色。

　　众人见此情形，自然好奇传音玉简中说了些什么，但还不等他们询问什么，此刻银衣老者却缓缓将玉简取了下来，并一下收进了袖中。

　　“哎……早知如此，何必当初！”

　　玉简里面记载的自然是罗羽在洞府内的一切见闻，并简单的描述了一些里面令人发指的魔道行径，不过如今那些秘密都被罗羽毁的一干二净了。

　　吕老不由得看了看那依旧面色发白、极力挣扎的紫袍中年人，费劲千辛万苦才积累的一切，都在转眼间成为泡影，不过南柯一梦啊！

　　本来吕老一直没有对此人下杀手，除了和罗羽之前约定外，最重要的还是想看看罗羽一旦和黑杀教主交上手后，结果会是如何。

　　若是罗羽死在了对方手里，那自己只要没有击杀黑杀教主的至亲之人，破坏一些黑杀教据点，对方都不会和他结下深仇大恨的。

　　只是没想到黑杀教主根本不在里面，但罗羽却将黑杀教的根基都差不多拔除掉了。

　　如此一来，双方自然再没有回旋的余地，而自己要是再不拿出绝招来的话，对外面的这些同道修士，可不太好交代的，吕老忽然有些责怪自己当初怎么忘记和众人说起这事了。

　　不过此刻再说的话，又万万不是时候。

　　毕竟在场的修士都被黑杀教弟子身上的宝物所迷惑，一心只想着杀人夺宝起来，而这紫袍中年人明显是块“肥肉”，这个时候肯定谁杀死的，对方储物袋中的宝物就属于谁，吕老自己也不得不承认，他对于对方储物袋里面的宝物，一样眼馋的狠！

　　再者，罗羽只说要亲自灭杀黑杀二老，可并没指出连黑杀二老身上的储物袋也要一并取走的。

　　想到此处，吕老顿时不再迟疑，望向那紫袍中年的目光骤然狠辣起来，并将身上的银色袖袍微微一挥下，一片光灿灿的银霞蓦然激射到那巨笔和巨书两件宝物上！

　　寸许粗厚的银芒一下从两件宝物的体表冒了出来，使得巨笔和书卷的气势狂涨了三分。

　　这样一来，那两件正与白色书卷交织对轰的紫色短剑，纵然其剑光“齐刷刷”的往四周狂斩不止，但此刻当白色书卷一下涌出更多的灵力符文后，在连绵不绝的潮涌般卷动下，紫光被逼的节节败退起来。

　　一眨眼的功夫，气势如虹的书卷法器狠狠卷动数次后，紫色短剑光芒黯淡、身形一颤的在原地打滚起来。

　　与此同时，和白色书卷配合亲密无间的银色巨笔也是被火上浇油般，见到那两柄紫色短剑被围困，并无法及时逃出的瞬间，银色巨笔蓦然朝短剑所在的位置狠狠一划过去！

　　“噗嗤”一声！

　　十余道银色光丝宛如长发飞卷一般，直接从巨笔的表面激射出去，并一闪之下就来到那两柄短剑的上空。

　　接着银衣老者骤然一声清喝的控制下，众多银色光丝毫不客气狂击在紫色短剑的法器光罩上，在此如骤雨般的光丝狂刺下，原本就岌岌可危的紫色光罩顿时破碎开去。

　　护体宝光被破，里面的两柄紫色短剑在紫袍中年人惊怒交加的目光注视下，似乎还想要逃走，但那些银色光丝却丝毫不给机会了。

　　当所有的银丝围绕里面的紫色短剑一裹之下，便诡异之极的全都缠绕在紫色短剑的表面。

　　“咝咝”的清鸣声大起，每一根银丝都光芒闪亮了起来，并锋利之极的往中间一勒而去！

　　只听“砰砰”两道碎裂之音传开，那两柄坚固无比的紫色短剑顿时哀鸣着化为了漫天紫色碎片掉落下去。

　　另一边，见到自己心爱法器被生生摧毁后，紫袍中年人感同身受下，一口心中的淤血再也难以咽下，不禁被气的狂喷而出！

　　“好！既然你们不给我留活路，那窟某今日便和你们同归于尽了！”

　　怒极攻心之下，紫袍中年人脸上显出无比毒辣的神情来。

　　染血的手掌往胸间一摸之下，一张血淋淋，描绘了无数“鬼脸童婴”在尸骸中挣扎的可怖画卷被紫袍中年人给取了出来。

　　这画卷似乎邪异之极，连紫袍中年人都一副小心谨慎的表情盯着手中之物。

　　在此诡异血图出现的一瞬间，一股暴戾嗜杀的血腥之气不知为何在所有人心中浮现而出，似乎此图拥有点燃众人心中邪念的作用！

　　但接下来，紫袍中年人的举动却让众人费解万分！

　　脸上阴霾之色一闪，紫袍中年人最后看看身外在黑色巨棍猛砸下，已经摇摇欲坠就要失效的众多防御法器，顿时不再犹豫什么了。

　　单手往上一抛，手里的血色画卷“嗖”的一下脱手飞出，并迎风一展的仿佛血浪涌动般，自行体积狂涨了起来。

　　当此血图变大到长宽三丈之巨时，里面的各种童婴鬼脸犹如活过来一样，显得更为狰狞恐怖。

　　紫袍中年人见此，双臂上却骤然浮现出一团黑芒来，还不等众人弄清楚黑芒的怪异之处，那紫袍副教主一咬牙的竟将黑芒朝自己身下挥去！

　　一声震天的痛吼传开，只见在黑芒扫过后，紫袍中年人犹如被拦腰一斩般，身子上下一分为二了！

　　如此自残自虐的手段，让在场修士看的目光一呆，就连驱使各自法器的攻击都似乎停滞了片刻。

　　这时，紫袍中年人却不知使用了何种秘法，将一团血光打在身下后，让人一眼看不透那腰间巨大的伤口，紫袍修士本人也似乎很快忍受了此剧痛的样子。

　　随即此人又一甩手的将袖袍缓缓往身前一拂下，那两节断腿“嘭嘭”的爆裂成两团血雾一下涌进了身前的巨大血图里面，刹那间，此巨大血图气势狂涨不止，一股股血雨腥风的味道如飓风般席卷四周！

　　“不好！他这是要施展魔道血祭秘法，以自伤之术来换取强大的攻击力，快阻止他！”

　　银衣老者见此情形，心中一突之下，急忙脸色大变的向众人开口提醒道。


第七百八十七章 侵蚀

　　吕老话音才落，本身更是狂催体内法力，第一时间将银色巨笔和白色书卷这两件宝物都气势汹汹的朝紫袍中年人压了过去！

　　“嘿嘿！现在才知道，不觉得太晚了吗，纵然今日驱使这半成品的‘血婴图’后，窟某的修为至少要下降一个阶层，甚至倒退回练气期都有可能，但你们几个！却统统要死！”

　　紫袍中年人在此刻显得镇定自若起来，对外界的狂猛攻击丝毫不以为意的样子，目光阴寒的盯着众人徐徐说道。

　　但当其目光往四下扫了一圈后，吕老等人身上竟有一种莫名的“凉飕飕”之感，显得无比诡异，而紫袍中年人好像看出了众人心中所想，顿时原地不动的狂笑不止起来。

　　与此同时，紫袍中年人手中最后的一个灵诀掐出后，一阵刺耳难听并极为让人毛骨悚然的婴儿哭啼之音骤然从那血婴图上滚滚传出。

　　在这些婴儿嚎叫的怪音传播覆盖下，竟另有用处的让附近练气期的修仙者听闻后，一个个面色通红，身上的法器灵光都摇晃不稳了起来，而且此怪音还不分彼此，就连附近不少黑杀教的练气期修士被一下卷入后，同样脸现痛苦之色。

　　音波攻击！

　　瞬间意识到此魔音的诡异后，那些筑基期的修士却精明的多，一个个都在听到怪音的同时，便强行用体内法力封闭了五感听觉，而见到附近练气期弟子气息不均的模样后，倒只是有些惊讶罢了。

　　就在此刻，“轰隆隆！”的巨响声滚滚传开，竟然是那位红衣大汉的黑色巨棍法器层层突进下，终于一点点的将紫袍中年人身外的防御法器给毁灭干净了，随即红衣大汉便等不及的想要一棒了结了这副教主的性命！

　　玄火棍法器直捣黄龙般的朝着黑杀教主狠狠落下，可怕之极的罡风在巨棍的表面狂卷而出！

　　但红衣大汉立马又心惊的发现，自己的玄火棍都快要接触到对方的身体了，那紫袍中年人却不曾抬头看过一眼，嘴角更是露出一丝讥讽般的冷笑来！

　　如此一幕让红衣大汉心中生出一股不祥的感觉后，还不等他及时收手，紫袍中年人附近处，那巨大的血婴图上波纹一起，一道火红色的气流直接从血婴图上激射出去，并如麻绳般轻易破开玄火棍的护体宝光，又一下紧紧缠绕在黑色巨棍的体表！

　　被此诡异的红色光气一裹之下，那黑色巨棍几乎才一接触时，便爆发出低沉的哀鸣之音来，法器本体上更是犹如被铭印般的出现许多红色怪斑！

　　“啊！你敢毁我宝物！”

　　猝不及防之下，红衣大汉不禁脸色一白的惊怒吼道，但此时已经中计，后悔可来不及了。

　　红衣大汉自然明白此理，面色狂变之下，不禁再次将全身法力狂运了出去，一股脑的全都灌输到自己的玄火棍之上，顿时间一层熊熊燃烧的绿色火焰在玄火棍表面升腾而起。

　　火浪狠狠一扑之下，竟强行挤开附着在黑色巨棍体表的那层火红光气，可红衣大汉还来不及高兴几分，刚被驱逐的火红光气蓦然再次一闪下，似乎更为猛烈的朝着绿色灵火反卷而去！

　　一眨眼的功夫，红衣大汉近乎心痛稽首的发现，自己放出的绿色灵火沾染上火红光气后，仿佛被在飞快收走一样，一下子变得极为稀薄了起来！

　　肆无忌惮的火红光气再次消磨着玄火棍上面的护体宝光，仿佛要一点点将其污秽掉。

　　“妖人！还不住手！”

　　不远处的吕老和尖眼修士一见此幕，自然都惊怒交加，但二人心里却明白要是将让对方轻易毁去了红衣大汉的心爱宝物，那自己这边无疑是又少了一大助力。

　　故而两人急忙驱使着各自的法器光华闪闪的朝只剩半截身子的紫袍中年人击去！

　　这两人虽然有心相救，不过在见识过对方火红光气的厉害后，却不敢直接去扑灭玄火棍上的诡异气流，转而想先击杀这紫袍中年人，那一样所有的问题都可以迎刃而解！

　　吕老不愧是筑基后期的修士，法器飞遁之术都比那尖眼修士明显快上一截，巨笔和书卷化为的两道光虹破空闪现般的出现在紫袍中年人附近。

　　令人两眼发直的一幕出现了！

　　紫袍中年人一见那巨笔和书卷飞射过来，不仅没有半点惧意，反而是一抬手不急不缓的冲对面两件法器轻轻一点之下，“哧溜”两声低鸣猛然传出，接着两道更为粗大的火红光气宛如灵蛇般从天上的血婴图中飞射而下。

　　这两道火红光气目标明确，速度又奇快无比的出现在银色巨笔和白色书卷飞行的前方，只见红光一闪下，顿时将这两件极品法器给拦了下来。

　　吕老不由得面色一沉，急忙想要控制自己的法器躲避对方的攻势，但那两道红色光气却突然加速一翻滚下，又仿佛化为了两根“火红绳套”想要圈住巨笔和书卷！

　　只是此刻，见识过对方的火红光气携带的强大污秽特性后，吕老早已时刻警惕着了，并凭借比对方强大许多的神识，一直将紫袍中年人的一举一动都盯得死死的！

　　此刻，当吕老发现那两道火红光气缠上自己的宝物时，并未有任何惊慌失措的表情，相反双手飞快掐诀，一道繁复异常的手印蓦然从其五指间一晃后，那巨笔和书卷两件宝物同时光华闪闪的齐鸣不止，紧接着还不等火红光气缠绕在本体上，那银色巨笔便齐“唰唰”的连连甩动出一波波银色光丝彻底笼罩住了两件法器！

　　千丝万缕般的交织下，一个银灿灿的巨大光茧蓦然浮现在天空上，并随着光茧中银色巨笔的挥动不止，此光茧的厚度也在飞快增加着！

　　而在银色光茧之外，那两道火红光气如两条红信吞吐的蟒蛇一样，丝毫不畏惧的围绕银色光茧盘踞起来！

　　这时的紫袍中年人面露一丝冷笑，想必这吕老还不知道自己这“血婴姹气”的厉害，竟然傻到和自己正面接触，那岂不是找死吗！

　　果不其然，二者才一接触没过多久，一丝丝的腐蚀之音便出现在银色光茧上，使得后者在火红光气的侵蚀下，明显不是其对手的样子。

　　正当紫袍中年人认为接下来银衣老者要后悔痛惜的时候，忽然心中一动，随即脸色骤然一愣！

　　只见此刻在银色光茧中，银色巨笔挥动释放银丝的速度骤然一停，下一刻，银色巨笔和白色书卷竟双双交织飞舞在一起，二者散发的银白两色光芒竟然诡异的融合了！

　　新出现的银白色光华顿时围绕着两件法器飞转了一圈，几乎与此同时，那释放出白色符文的书卷翻页速度骤然大增，但里面涌动而出的漫天符文却全都变成了融合后的银白色！

　　此时，所有的两色符文在吕老的控制下，散发的银白之光越发凝练，并按照某种规律纷纷铭印在银色光茧的表面！

　　一时间！

　　所有的银白色符文全都像是堆砖砌瓦一样在本来摇摇欲坠的银色光茧之外筑起了又一道坚实的幕墙防御！

　　有了此银白两色的符文相助，那光茧顿时显得固若金汤起来，竟使得紫袍中年人的“血婴姹气”又重新被逼退了回去，并再无法往里面寸进分毫了！

　　只不过银白色的光茧却也因此被困在了原地，无法对那紫袍中年人构成威胁了。

　　两人间的较量不过是一眨眼的功夫，而那位尖眼修士的法器攻击也紧随其后的跟到了。

　　此人竟然在前两人都无功而返的情形下，还敢贸然进攻，看来心中是有几分把握的。

　　只见在其他几处战团呈现胶着之际，一团火红的光芒却不声不响的接近了紫袍中年人，里面隐约的是一件精致漂亮的红镯法器闪闪发光着，只是在众人看来，刚才银色巨笔和书卷那般快速的遁光都被阻拦了下来，眼下此红镯的模样纵然有几分怪异，但速度也太慢吞吞了。

　　不远处的紫袍中年人见此不禁面露不屑之色，冷着面孔一挥手之下，又有一道火红光气从血婴图上飞射而出，立时就直奔那红镯法器而去，速度明显要快过对方不少，但就在此时，一个淡淡的“摄”字却突然从尖眼修士的嘴里传出，仿佛等待此刻已经许久了！

　　紫袍中年人闻声一愣，还来不及察觉异常时，忽然那红镯所化的遁光竟然诡异的在原地消失不见了，而自己的神识覆盖下，似乎也找不到红镯法器的丝毫蛛丝马迹！


第七百八十八章 拦截

　　“不好！”

　　一道惊怒异常的声音顿时从紫袍中年人嘴里传出，此人虽然猖狂无比，但却也不傻！

　　一见这诡异的情形后，其丰富的与人争斗经验瞬间在其心中生出警兆，让其身形一闪的想要离开原地！

　　红镯法器的莫名消失，紫袍中年人可不相信对方毫无预谋的。

　　几乎就在此刻，紫袍中年人准备闪身之际，头顶突然尖鸣一声的响起下，无数火霞犹如瞬移般的出现在其上空，并全都气势汹汹的朝着下方紫袍中年人呼啸落下！

　　这时在火霞之上，一道淡淡的红镯宝物光影徐徐出现，并缓缓往紫袍中年人身子套去！

　　“好！张师弟的‘云光镯’果然名不虚传，这般神奇的闪现遁光，实在让吕某大开眼界了。”

　　不远处的吕老拍顿时手称笑道，一见前一刻还嚣张无比的紫袍中年人陷入危机，似乎早已知道那红镯特性的银衣老者，终于是放松了脸上的表情。

　　这两人刚才的慌张之色竟然是在演戏！

　　“吕老太高看张某了，在下的云光镯也就这‘闪光遁’的神通还过得去，可论攻击力……也不一定能一击就灭杀此獠的！”

　　尖眼修士闻言摇了摇头，脸上仍是谨慎之极的表情。

　　在其想来，尽管自己的红镯法器突袭之下困住了对方，可似乎不到最后一刻，亲眼见到对方陨落的话，此人也不会得意忘形的。

　　似乎是尖眼修士的担忧真的出现了，在红镯法器落下的一瞬间，紫袍中年人竟然大喝一声的身上燃烧起一层诡异的血焰来！

　　几乎快要临身的红镯法器释放的一波波红色霞光全都被此人身上的血焰一扫后，顷刻间便灰飞烟灭掉了。

　　就连那红镯法器的虚影，也在一时间被血焰烧得灰飞烟灭，“砰”的一声轻响下，红镯法器光芒一暗的倒飞了出去！

　　看来尖眼修士说不错，自己的云光镯最多在奇袭上让人防不胜防，攻击力可实在是够低的。

　　不过此血焰的出现，似乎对那紫袍中年人同样的伤害极大，使得此人面色惨白无比，浑身气息大为不稳起来！

　　如此一幕，虽然不知道那血焰有可诡异之处，但明显紫袍中年人也到黔驴技穷之时。

　　吕老心惊过后，目光一眯下，又轻轻一拍腰间储物袋，一件雷光闪闪的蓝色短刀法器顿时激射出去！

　　此法器才一靠近血焰燃起的地方时，便通体“噼啪”乱响的在刀身表面出现了密密麻麻的雷光电弧，众多电弧狂闪之下，挟着凌厉无比的气势对准紫袍中年人狂斩而去！

　　这种时候，修为高强之人的优势便显现出来了。

　　毕竟！凭借自身强大的神识能控制的法器越多，即便其威力在最后不怎么强大，却往往成了决定胜负的关键！

　　而吕老的选择更是明智老道之极，先不管那紫袍中年人身上的“血焰”有何来历，想必也定是某种魔道的秘法，而众所周知，雷属性的法器几乎对一切魔功都有一定克制！

　　雷刀还未真正落下，紫袍中年人似乎也感受到外界的危机了，竟在此关键时刻整个人猛的惊醒，但对于那雷属性法器携带的辟魔之力又无可奈何之下，紫袍中年人一咬牙的竟带着身外血焰朝天上巨大的血婴图飞去！

　　吕老见状，自然急忙控制雷光飞刀尾随追去，速度比那紫袍中年人要快上不少！

　　而此时，紫袍中年人却嘴里一阵念念有词下，那血婴图上的红光一翻滚下，又瞬间射下一道红色光气直奔紫袍中年人而来！

　　这一下，惊险异常的一幕发生了！

　　本来以紫袍中年人和血婴图之间的距离，远不及身后紧紧追赶蓝色电光飞刀，就连那匆忙射出的火红光气也显得有些迟了，不过紫袍中年人却也就赌的那丝距离的极限！

　　在其抢先朝着火红光气飞去后，两者间的相对速度叠加起来似乎又快过了蓝色电光短刀的遁术！

　　“哧！”的一声嘶鸣之音下，吕老的蓝色电光飞刀仅差少许的一击落空，那火红光气竟然不是针对蓝色飞刀而去的，反而是飞快在紫袍中年让人身上一卷后，蓦然带着此人半截身子消失在了原地！

　　下一刻，诡异的红光再度出现时，那紫袍中年人除了一小片衣角被蓝色电光擦到，因而显得有些焦黑外，此人倒真是命大的将刚才危机化险为夷了！

　　不得不说，能在此生死关头，还能做出这般冷静果断的抉择，恐怕就算罗羽在此，也要看的叹为观止！

　　而不远处的吕老、红衣大汉和尖眼修士等人脸色却愤怒懊恼之极，在刚才三人精心布局的配合下，只差一点就能灭杀对方了，但还是未能如愿，心中不由的憋屈异常！

　　紫袍中年人逃出生天后，三人此刻的处境便有些为难起来，有了那威力强大到恐怖的血婴图护身后，三人联手之下再想用计灭杀紫袍中年人，恐怕只有僵持着比拼消耗的法子了。

　　想来那紫袍中年人再怎么凶顽，此刻在断腿之伤下，也绝无法支撑太久的。

　　但一时间，三人明知无法收拾掉对方，又惧怕那火红光气的攻击，愣是形成了攻击又不敢，不进攻又怕放跑了对方的诡异局面！

　　“哈哈！你们这些正道修士还不是和我们魔修一样狡诈，可惜啊！你们没能杀死我，今日之仇，窟某会记在心上的！日后你们一个个都别再想有好日子过！”

　　紫袍中年人脸上的心有余悸之色立马被一股狠厉所替代，并目光毒辣异常的盯着众人面容一扫而过，似乎真要记住这些人的长相。

　　接着紫袍中年人望着三人不敢先出手的尴尬表情，冷笑一声的张嘴吐出一口心血来！

　　这团精血在紫袍中年人手印一掐后，便直接飞进了巨大的血婴图里面，有了这玩命般的疯狂加持后，血婴图上的狂猛气息又添三分！

　　在紫袍中年人目光淡淡的瞥了一眼天上各色的防御禁制后，那血婴图散发的无数婴儿哭啼之音猛然越发刺耳下，一道约手臂粗的红色气柱仿如擎天柱一般直接捅在了天上的禁制光芒中！

　　“轰隆隆”的一阵剧烈光华狂闪下，最后红光一下大盛，那一片接触到红光的防御禁制竟然被摧枯拉朽般的击碎飞散！

　　而红色气柱更是在防御禁制上留下一个丈许大的宽洞后，才徐徐消散掉！

　　“不好！快拦住他！”

　　“一起攻击此人！”

　　防御禁制脆弱不堪的瞬间，似乎早被紫袍中年人料到了，那血婴图几乎同时在原地化为一道血霞冲了过去！

　　而吕老等人见此情形，自然心中焦急无比的呼唤起来！

　　只是明显追之不及了！

　　“阁下喜欢污秽别人的宝物吗，那不妨尝尝罗某‘血煞罡雷’的滋味吧！”

　　就在众人都感到无可奈何之际，忽然一道淡淡的男子声音却出现在禁制洞口处！

　　话音刚一落下后，立时便有一道尖鸣声传进众人耳中，随即一只青色飞舟和一位黄袍男子的身形同时破空闪出！

　　下面的吕老等人一听此话，顿时明白过来的面露狂喜之色，可还不等他们激动的说些什么时，忽然见到罗羽一脸平静的出现在青色小舟上，手持一杆白骨小旗对准迎面射来的血色遁光轻轻一挥而去。

　　“噼啪”的雷鸣声响起后，三道纤细的血色雷弧一下从白骨小旗表面跳跃而出，并犹如弩箭般朝下激射而去！

　　“什么！血煞罡雷！这不可能……”

　　紫袍中年人身为魔道修士，自然是听说过血煞罡雷的鼎鼎大名的，此血雷甚至在污秽之力这一方面还要胜过自己的“血婴姹气”，因此也自然是能对自己形成极大的克制！


第七百八十九章 血色漩涡

　　在血色电光“噼啪”一响的弹射下，紫袍中年人还来不及把话说完，收势不住的遁光一下迎上了罗羽的三道血色电弧。

　　“砰”“砰”“砰”的三道爆裂之声顿时出现在巨大血图的表面！

　　那血婴图明显忌惮之极，原地轻轻一颤下，也不甘示弱的狂喷出大量血色光气护住了紫袍中年人，层层血气眨眼的功夫就将紫袍中年人包裹得密不透风起来。

　　但此刻，原本对修仙者法器伤害极大的血婴姹气，此时似乎根本不是那三道纤细电弧的对手，被血色电弧微微一弹之下，血气发出疯狂嘶鸣之音，瞬间便全都被荡漾的一干二净了。

　　而相反的是，血色电弧破除对方的防御后，丝毫削弱没有的长驱直入，狂闪着深深刺入其中，离那血婴图上的紫袍中年人越来越近！

　　一脸绝望之下，紫袍中年人也顾不得自己体内仅剩的那丝精血了，下半身血雾一闪下，“汩汩”不断流淌进那“血婴图”里面，顿时间无数血气浓浓升腾而起，一股可怕的煞气从血婴图上散发而出。

　　但紫袍中年人面上几乎毫无血色了，明显如此做法是不计后果的。

　　只是这种不要命的狂拼，隐隐的和剩下血婴图形成某种联系似的，只要血婴图上的血气不灭，即便如此，紫袍中年人也依旧能顽强活命下去。

　　而有了紫袍中年人“放血”般的强行灌注后，那血婴图上升起的滚滚血色光气犹如实质化一样，竟发出“丝丝”的刺耳摩擦声来，看上去像是一片片翻滚的“朱砂”！

　　纵然罗羽的三道“血煞罡雷”威力大过对方的“血婴姹气”，并还有一定的克制坐拥，可在如此多威力大增的“血色朱砂”搅动下，顿时间三道“血煞罡雷”刺入速度大减不少，一副被围困其中摇摆不定的样子。

　　见此情形，不远处的罗羽脸上闪过一丝意外之色，心中有几分佩服这紫袍副教主的狠辣心性，但修仙者之间的战斗讲的是各方面的实力，而不单单是敢打敢拼就行了。

　　事实上，比罗羽足足低了一阶的修为无论如何同罗羽硬拼，都是以卵击石。

　　“爆！”

　　罗羽的脸上看不出任何表情，冷冷的打量着对方疯狂的样子，嘴里却轻轻吐出一个音节来，与此同时，隐藏在罗羽袖袍中的一只手臂微微一抖下，五指上隐隐的有一缕银芒一闪即逝！

　　令人目瞪口呆的一幕出现了！

　　只见被围困在实质化“血色光气”中的三道血煞罡雷，忽然全都在原地一闪一颤后，便自行爆裂了开去，一下化为三团血红的雾气翻滚着开始与那血色朱砂交织起来。

　　但接下来的事情，不仅让紫袍中年人无法想象，就连罗羽也是未曾料到过。

　　血婴姹气和血煞罡雷这两种极端的污秽之宝死死缠斗在一起后，里面血影连闪、阴风肆虐，并不时地有阵阵血浪狂涌而下，但碰撞处不仅没有发出丝毫的声响，反而是渐渐形成了一个诡异的球状漩涡！

　　顿时间，在血色漩涡中，里面血煞罡雷所化的血雾和血婴姹气形成的朱砂交替旋转着，可又一点不像是要灭掉另一方的样子，即便是这两道神通的主人如何卖力的控制，似乎此刻形成了某种诡异平衡的血煞罡雷和血婴姹气，都不再听使唤了。

　　这一下，就连下面刚露出惊喜之色的吕老等人，也全都是一副看不明白之色，但却都屏住呼吸的鸦雀无声起来。

　　“这是！”

　　罗羽脸色一惊，似乎看到那有一丝融合迹象的血色圆球后，脑海里面蓦然想起了某些东西，但当他正要细细观看时，对面的血婴图上却一下传来紫袍中年人惊怒交加的吼声！

　　顿时罗羽的思绪被瞬间打断，注意力也被吸引了过去。

　　在刚才的接触瞬间，血婴图上紫袍中年人也没想到自己的血婴图会有失控的一刻，身为宝物主人的他只能眼睁睁看着一道道血色光气被吸进了那诡异圆球中，形成了血色漩涡的一部分血气后，便再也无法出来，这下让他只能心痛加绝望了。

　　就在此刻，忽然耳边一声低微的清鸣声出现下，两根银灿灿的飞针骤然从隐形状态显现而出，距离紫袍中年人只有寸许不到的距离，而由于没有了血婴姹气的保护后，罗羽的血芒双针一直隐遁到紫袍中年人身侧时，这才突然发起致命一击！

　　银光一闪下，两根细长飞针就在紫袍中年人的惨叫声中毫不留情的穿透而过，瞬间紫袍中年人惊恐的看着自己身体的心脏和眉心两处地方，在一丝鲜血都没有流出的情况下，此人留着满脸不甘心的表情闭上了双目，并意识一阵模糊后，缓缓往下栽倒落去。

　　与此同时，对面不远处的罗羽则轻轻喊出一个“收”字，并朝着对方尸体一挥袖袍。

　　话音未落，只见一连七杆黑森森的小旗便从罗羽袖口中飞射而出，瞬间化为七道黑芒飞至紫袍中年人的落下处，七杆小旗几乎同时一阵黑光狂放之下，眨眼的功夫就形成了一个黑色光罩将紫袍中年人和血婴图都包裹在了其中！

　　此时在黑色光罩里面，“丝丝”的怪音一起后蓦然不知从何处冒出大片黑光来，这些诡异黑光稍一接触那紫袍中年人的半截尸身后，便仿佛在“吸精允髓”一样的将紫袍中年人化为半截白森森的骨架，之后便再无任何用处的从黑色光罩里面落了下去，“碰”的一声脆响的摔在地上粉身碎骨了。

　　然而就在此刻，罗羽忽然嘴里“呔”的一声咒语喊出，“滋啦”一声轻响传开下，一道深黑色的细长火舌顿时从罗羽口中激射出去，并瞬间扎进了黑色光罩里面。

　　结果罗羽吐出的黑色“火炼”在光罩中一拉一缩之下，竟有一团被淡淡黑光包裹的血色光影在此火炼的死死勒住下，无法挣扎的朝罗羽飞快激射过去。

　　附近的几名筑基期修士正好奇那朦胧的血色光影是什么时，罗羽手中已经多出了一个黑色香木盒子来，而罗羽一见被自己火舌拖拽过来的血色光影后，顿时冷笑一声的将手中木盒打开。

　　瞬间随着盒盖的揭开，一股浓厚的檀木香味扩散开去，对面那迷蒙的血色光影稍一接触此怪香后，仿佛受到某种吸引似的直接自行冲进了黑色香木盒子中！

　　“啪”的一声，罗羽双手猛的一合之下，便将盒子重重盖上了，之后又一连从怀中摸出数张灵光散散符籇，全都一并贴在了盒子上。

　　做完这一切的罗羽，双手一晃之下，手里的檀木盒子立即消失不见，同时罗羽面无表情的继续盯着那黑色光罩起来！

　　附近的几名观战修士见到罗羽如此神神秘秘的样子，又似毫解释的意思都没有，众人也只得悻悻然的将那好奇心压在心底了。

　　而此刻，那威力邪门的巨大血图在阵阵屠灵黑光的扫荡下，散发出的血色光气不仅无法污秽压迫而来的屠灵黑光，反而像是偃旗息鼓似的渐渐平稳了下来，相反黑光一波波荡漾在血图表面后，最终血光越来越微弱，直至最后一刻全都消散无形，那血婴图则哀鸣一声的重新变化为一张尺长宽的血色画卷！

　　罗羽见此，心中不禁一动！

　　这件宝物的威力可是有目共睹的，众人一见罗羽将此宝打回原形后，顿时包围在他们各自宝物体表的血色光气也因此消失不见，但当众人惊喜异常的飞快收回自己的宝物后，又一时间所有人脸上都对那血色画卷露出大有深意的表情。

　　只是见识过刚才罗羽显露的部分神通后，算是彻底震慑住了在场修士，一个个都心有所想，却不敢动手去抢。

　　吕老等一干筑基期修士的心思，罗羽岂会看不出来，不禁心中洒然一声后，毫无顾忌的冲那血婴图一招手，“嗖”的一声在不远处传开。

　　竟是罗羽的七杆小旗接住了那跌落的血色图画，立时黑光一起的快速飞射至罗羽身前了。

　　但此刻，罗羽只是目光淡淡的看了一眼手中血色画卷，便面无表情的将之收起，随后又露出若有所思之色，并大有深意的盯着不远处快要消散干净的血色圆球！

　　眼下没有了“血婴图”源源不断的支持后，血色圆球中的平衡也被一下打破，罗羽的雷光血雾几乎一眨眼就将所有的血色光气扫荡干净了。

　　但就算是在血色圆球彻底消散后，罗羽也盯着那处地方似乎陷入深思中，片刻后才恢复正常。


第七百九十章 恫吓

　　“吕老，刚才一时情急，罗某出手灭杀了此人，吕老不会怪罪吧。”

　　罗羽脸色恢复正常后，语气平淡地笑道，并脚尖一点之下，游日舟青光一闪的在话音未落之际，人便已经飞射至银衣老者的身前。

　　“呵呵！师弟说的哪里话，你我本就同出一门，既然约好一起清剿此魔教，吕某又怎会斤斤计较此等小事的，而且刚才要不是罗师弟及时赶到，那黑杀教的副教主说不明就从老夫手中逃脱了，吕某正要感谢罗师弟的援助之恩呢！”

　　银衣老者见识过罗羽显露的神通后，已然对罗羽刮目相看起来，此刻一听罗羽如此问，自然极为老道圆滑的回应道，脸上看不出丝毫不满之色。

　　而附近的其他修士也纷纷上前客气了两声，均是一想到刚才罗羽大发神威的样子后，心中对罗羽的实力可谓忌惮无比，哪里还敢表现出一点不悦的样子来。

　　罗羽听后，脸上平淡之色未变，正要说些什么时，山间各处一时间响起了数道凄厉的惨叫声。

　　那些惨叫声和爆裂声才一过去，几道畅怀大笑之音随即传出，接着数道颜色各异的遁光便从山间各处地方飞射而起，直奔吕老和罗羽的所在处飞来。

　　罗羽先是脸色一愣后，立马又明白过来是何缘故了。

　　刚才在自己收取血婴图的瞬间，那红衣大汉和尖眼修士明知占不到丝毫便宜后，便二话不说的朝仅剩的两名黑杀教筑基期修士所在飞去，并气势汹汹的加入到原本僵持的战团中。

　　有了这两人的法器相配合后，最后两名苦苦支撑的黑杀教筑基期修士等于是被四名同阶修士围攻，在此明显的悬殊差距下，自然是胜负立判。

　　当自己这边和黑杀教筑基期修士的争斗被很快解决后，剩下的练气期黑杀教弟子更是在这两人有意和对方较劲的情况下，如狂风扫落叶般的灭杀干净了，罗羽目光微微一眯，看此刻遁光中的两人脸上略带欣喜的表情，明显是捞到了不少好处。

　　“哈哈！痛快！李某当初连‘州战’都去参加过，但也不及今日这般酣畅淋漓啊！我们这边有罗道友相助，从一开始便毫无悬念了！”

　　最先飞过来的是那位红衣大汉，遁光降落在罗羽附近后，一下从里面传来此人有些意得志满的声音。

　　“李道友此话虽然有些夸张，但也八九不离十了，这次能彻底剿灭黑杀教，我等都是仰仗了罗道友的大神通，张某一生极少有佩服别人的时候，但这次，的确是让我大开眼界了。”

　　那名向来说话尖酸刻薄的黑衣矮汉，同样冲罗羽露出一丝叹服之色，此人两只小眼一咪的勉强挤出一丝笑颜来，显得颇为生硬。

　　这名张姓修士在出发之前，可并不将传闻中的罗羽太过看重的，此刻见识过罗羽弹指间灭杀紫袍人的神通后，明显真心折服了。

　　虽然罗羽展露在众人面前的神通不多，但无一不是犀利之极，任何一样都足以对付在场众人的。

　　“是啊，罗道友神通广大，以后妾身还要向罗道友多多请教呢。”

　　那位细腰雪肤的艳丽妇人此刻也抿嘴轻笑道，明眸流盼的甚至还对罗羽露出一丝妩媚之色来。

　　不过一想到这位艳丽妇人修炼的采阳补阴之道，并同不知多少男修有过双修之实后，罗羽便觉得浑身一阵恶寒。

　　当然了，对于这些人的恭维，罗羽倒是表现的面色如常，心里更不会因此掀起丝毫波澜，但都颇为礼貌的一一点头回应了。

　　“罗师弟，刚才为兄收到师弟的玉简后，从里面提及的事情来看，似乎这黑杀教的总坛内并没有那黑杀教主的踪迹，难道在师弟的强大神念覆盖下，也没发现此人？”

　　一会儿过后，当众人清理了下战场，并逐一核实了被灭杀的黑杀教修士身份后，似乎比预期的少了两三人的样子，不过最主要的还是那黑杀教主。

　　此刻开口询问的却是吕老，银衣老者这次丝毫好处都没捞到，自然不会像其他人一样高兴过度，反而心里担忧之意更甚！

　　“此事就算吕老不说，罗某也正要和大家谈谈的，那黑杀教主似乎有什么要紧事情，前几日便已离开了雕黄岭，至今一直未归的，但奇怪的是黑杀教中无人知道黑杀教主的确切行踪，所以这样来看，诸位往后更需小心才是，毕竟此次算是打草惊蛇了，以黑杀教主的残暴心性，在正面无法和我们如此多人对抗的情形下，定会隐藏在暗处报此灭门深仇的，不过罗某得提醒大家一下，那黑杀教主的实力绝对比诸位想象中的要高出许多，就算是罗某对上了此人也没太大把握的，而一名筑基后期修士想要隐藏报复，那结果会有多可怕，想必大家心里都清楚的，至少罗某今日虽然得了些宝物，但一点都高兴不起来。”

　　经过血煞对里面的三名筑基期修士搜魂后，得到的消息便是和罗羽一直担心的一样，其实在罗羽知道了对方有可能和自己一样，是法体双修的修士后，罗羽宁可用今日的结局来换黑杀教主一死，毕竟法体双修的筑基后期修士有多可怕，罗羽心里是最清楚的。

　　这黑杀教主既然连元铜尸都炼制出来了，在炼体一道上的境界即便不如罗羽，想来也不会差太远的。

　　罗羽面露一丝苦笑之色，话音未落，身旁的众人听后，一个个全都面色骤变！

　　的确，得罪了一名筑基后期的修士，那岂不是随时都有可能给自己带来杀身之祸，更别说以黑杀教主的凶残品行，还不知会做出怎样的残忍之事！

　　“连罗师弟都没有把握……看来吕某是低估了此人，既然如此，黑杀教主绝不能留！罗师弟的意思是……”

　　银衣老者听了此话，也不知是否真的相信了，只是阴沉着脸思量了一阵后，目中寒光闪动的问道。

　　说起来，其实到了银衣老者这般寿元将近的年龄后，是最不愿意得罪人的，毕竟抛开自身不愿惹是生非不说，他也要为自己的修仙后人留一条活路。

　　但银衣老者几乎可以想象到，那黑杀教主若是得知此事后，是一定会雷霆震怒的。

　　那些筑基初期的修士不用多说，性命随时都岌岌可危，但即便以吕老同样筑基后期的实力，当初败在黑杀教主手上后，更加知道自己一旦被对方盯上，也是大有陨落的可能。

　　在场众人中，除了罗羽外，再无人能和黑杀教主争锋了。

　　故而在了这关键时候，众人心中胆寒无比，又都指望罗羽起来。

　　“看来吕老的心思和在下不谋而合了，无论那黑杀教主去哪了，迟早都是要返回的，我们只需要在此地布下埋伏，然后守株待兔便可，当然了，也不排除黑杀教主为人谨慎异常，会有什么暗中联系黑杀教弟子的方法，并不需要来到此地，便事先已经得知黑杀教覆灭的消息了。”

　　罗羽打量了下众人脸上惊慌的表情，心中暗自一笑，但一脸郑重的思量片刻后，又有些迟疑的开口说道。

　　一旁的吕老听了此话，也瞬间领会了罗羽的意思，不过脸色却更加难看了。

　　“罗师弟此言有理，老夫也觉得黑杀教主既然是领头之人，凡事会多留点心眼也很正常，万一我们全都在此地等着对方回来，而那黑杀教主却早有预料的根本不现身，反而是去皇城中找一些凡人和低阶修仙者进行报复，那我等可就因小失大了。”

　　银衣老者的担忧顾虑似乎更多一些，眉头一下紧锁地说道。

　　听到此话，除了罗羽面无表情之外，其他的几名筑基期修士纷纷心中大惊。

　　他们中除了那位尖眼修士是无牵无挂的散修外，剩余的可都是来自某一门派或家族中，要是黑杀教主真的想方设法的寻仇报复，的确有可能危害到和他们有同门或者血缘关系之人。

　　“既然如此，罗道友可有什么好办法，妾身虽然是个弱质女流，但只要罗道友有任何吩咐，妾身都会听命行事的，毕竟对我等修仙者而言，性命才是最重要的。”

　　那名艳丽妇人被罗羽这般危言耸听的刻意夸张之言唬了一番后，终于是难掩惊慌的表情郑重其事了起来，此女可还想着留一条命去风花雪月呢，自然不愿让自己随时处在危险境地。

　　其他几人听了此话，也纷纷点头的看着罗羽起来。


第七百九十一章 商议与布阵

　　“其实在下也并没有什么好办法的，但眼下我等只能兵分两路了，由吕老和罗某各带一半的修士驻守分别在雕黄岭和皇城之中，无论那黑杀教主去哪一边，只要我们这边有一筑基后期的修士存在，那都还有一定的抵御能力，起码短时间内拖住对方不成问题的，不过双方之间最好能用秘法建立某种联系，一旦其中一方有难后，另一方都能及时赶来增援，不过雕黄岭和皇城之间距离一百多里，一般传音玉简一来一回的话，那要耗费不少时间！”

　　听到银衣老者的忧心问话，罗羽眉梢一动后，语气平淡的将心中的提议给说了出来。

　　此法虽然听起来简单可行，但最后那个时间问题却明显是个大隐患，一时间让大家都面露为难之色起来。

　　毕竟有时候一场战斗，甚至可能只持续眨眼的功夫。

　　再说以黑杀教主的本事，碰到罗羽所在的一方才有可能陨落掉，万一是碰到吕老，那能否拖住对方一定时间还真不好说的。

　　“虽然是没办法的办法，但只能这样了，不过使用传音玉简太过耗时，我们这边直接派出两名筑基期修士出来，日夜守候在雕黄岭和皇城之间的这段路上，双方距离不能太远，彼此间要随时都保证能用传音术瞬间沟通，这样一旦其中一方出现变故，只需数人连续使用神识传音便能瞬间让另一方知道，吕某虽然自知不敌那黑杀教主，但真要是碰上了此人，即便拼了这把老骨头，说什么也要联合众多同道的力量拖住对方的，毕竟吕某已是半截身子埋进土里的人了，可实在不想死了以后还给后人留下什么遗祸！”

　　银衣老者阴沉着脸说出此话时，语气中倒是有几分决然味道，一点不像之前，只要谈起黑杀教主的名号，多少心里会胆怯畏惧几分。

　　“这倒是个不错的办法，不过吕师兄不必如此灰心丧气，罗某这里有一套威力还过得去的阵法，倒是可以布置在这雕黄岭的某一处地方，万一黑杀教主刚返回门派中，吕师兄和一众修士又无法阻止对方的话，那便将此人引入阵法中即可，此阵法伴随罗某有好些年头了，在下虽然没有十足的把握使用此阵就能灭杀对方，但要只是困住黑杀教主的话，应该问题不大的。”

　　在众人各抒己见的商议了一番后，罗羽却淡淡的开口道。

　　但身旁之人一听罗羽有如此厉害的阵法在手后，并且对其信心十足的样子，不由得露出惊诧之色。

　　“什么阵法？竟能有如此大的威力！”

　　在众人均感到吃惊之极，那名红衣大汉却忍不住抢先开口了。

　　此话一出，数道目光一下齐聚在罗羽身上，能将一名筑基后期修士都困住的阵法，难道是传说中的高阶阵法不成？

　　“这个嘛……不是罗某不相信大家，只是知道阵法来历之人越少，一旦黑杀教主被引进阵法中后，到时困住对方的几率才会越大，相信大家都是一心想对付黑杀教主的，罗某先卖个关子，诸位不会因此而怪罪罗某吧。”

　　罗羽摸了摸鼻子，语气不温不火地说道。

　　虽然此话让人听起来在道理上讲得通，但实际众人心里都清楚，恐怕是罗羽不愿说出有关那阵法的秘密罢了。

　　当然了，这种情况也确实很常见，比如在场的众人谁没有抢夺过他人的宝物，到手之后有的改名换姓说是自己亲手炼制的，有的轻易不敢拿出来示人，只有到了性命攸关之际，才敢毫无顾忌的使用。

　　兴许罗羽手里的阵法也并不干净的，自然无法对众人公开。

　　故而心知肚明之下，几位筑基期修士都很识趣的摇头连声客气。

　　只要罗羽的阵法真的像他嘴里说的那样，这才是众人的关切所在。

　　“那好，既然大家都能理解，罗某便将此阵的布置和控制之法交给吕老了，此阵需要布置在……”

　　罗羽的话才说到一半，忽然目光四下一扫后，猛然变得低不可闻起来。

　　罗羽竟是使用了传音术和吕老单独商议接下来的事情，众人面上虽然毫无表情，但心里可多少有几分好奇的。

　　只不过筑基后期修士的秘密传音，以他们筑基初期的修为根本探听不到，除非神识高过另一方太多，这才有可能无声无息的覆盖对方的神念波动。

　　片刻过后，众人正心中惊疑不定的思量之际，便发现吕老的脸色在和罗羽交谈中惊变了数次，最后又很快难掩喜色的恢复镇定，并在罗羽的传授下，显得认真无比起来。

　　“大致就是这些地方需要多加注意了，这套阵法罗某会在离开之前，就先布置在雕黄岭附近的，接下来的事情就靠吕师兄和诸位道友的鼎力协助了，罗某这里还有一个储物袋，是从刚才被灭杀的黑杀教副教主身上取下的，这储物袋……本应该是归吕师兄的，诸位对此没有任何意见吧？”

　　半晌后，罗羽便将一切事情都交代完毕了，当即收起传音术后，却又一下从怀里取出一个灰色布袋朝吕老递了过去。

　　“储物袋！万万不可，那黑杀教主是罗师弟亲手灭杀的，这储物袋自当归罗师弟所有，吕某怎敢居功。”

　　银衣老者见状，大感始料不及的急忙一摊手的推却起来，但心里却刹那惊喜的没有反应过来，似乎根本没想过罗羽会如此大方将对方储物袋送给之极。

　　而身旁几名筑基期修士即便心中有些痒痒，但也知道除了吕老外，罗羽也不可能给他们的，故而也纷纷表态认可了。

　　“吕老就不必客气了，这次众人中恐怕就吕老是一丝收获都没有的，而罗某之前进入黑杀教总坛中也寻到了几样不错的宝物，至于这储物袋……要是没有吕师兄先将对方打成重伤，罗某又怎能一击成功，吕老莫不是瞧不起我这个同门师弟？”

　　罗羽摇摇头的不做过多解释，洒然一笑后，直接将储物袋直接抛给银衣老者，脸上随即露出一副有意交好的样子来。

　　虽然之前因为封老的死，罗羽这位吕师兄实在掀不起任何好感来，但一想到接下来的事情还需此人大力相助，并且日后罗羽离开了罗府的话，想必这位元江国的护国国师也会因今日的恩情能更加护佑一二。

　　其实那黑杀教副教主的身上，除了那件血婴图宝物对罗羽有些用处外，其他的无外乎一些灵石和炼器材料了，那些可都是如今的罗羽看不上眼的。

　　而用这些小恩小惠，若能换取日后罗府的很长一段时间的安宁，罗羽何乐而不为。

　　“那好吧，储物袋老夫收下了，罗师弟此次返回皇城，一切还要多加小心啊。”

　　银衣老者脸上自然是老练的露出一副不得已之色，但心里恐怕没谁会不高兴，这番回答也暗指记下了罗羽的这份人情。

　　至于两人谁留在皇城和雕黄岭，倒是不用多争执什么。

　　因为黑杀教主直接去皇城的可能性虽然不大，不过皇城中同样有太多另他们束手束脚的地方，银衣老者心里十分清楚，要是黑杀教主去了皇城并一心只想屠杀凡人和低阶修士的话，凭银衣老者的本事是根本拦不住对方。

　　所以让罗羽去镇守皇城一段时间，那是最为妥当的法子。

　　其他几名筑基期修士一见罗羽大方的将储物袋给送出，心里都是有些羡慕和佩服，如此有实力又懂得拉拢人心的筑基后期修士，现在可实在少见了，不禁纷纷动了日后和罗羽结交一番的念头。

　　只是这些人心里的想法，罗羽可不愿花心思多想的。

　　半个时辰后，罗羽和吕老等人出现在雕黄岭附近的一处长有黄色枫叶的密林中，罗羽将十余杆阵旗取出后，在附近仔细的逛了一圈，片刻后便选好了一处合适之地。

　　接着罗羽小心翼翼的布置好了只能发挥出一半威力的“玄梅浣花大阵”，当初薛阴阳号称筑基后期无敌，最终都在重伤情形下，被罗羽用此阵一点点的磨死了，眼下让银衣老者来催动阵法，威力和罗羽相比肯定有些差距，但若只是困住一名筑基后期修士一段时间，罗羽还是很有把握的。


第七百九十二章 青堤之惑

　　罗羽布置完阵法后，便将控制阵法的主幡交到吕老手上，并再三叮嘱了一些需要注意的事情。

　　银衣老者虽然对阵法研究不深，可凭借活了快两百多年的丰富阅历，让其立刻便领会了罗羽话中的精要，牢牢记在了心中。

　　紧接着，众人便开始商议两边人员的分配去留问题，不过在场的五名筑基初期修士一番议论下来，即便没有谁直接表态，但多数心里都是想着同罗羽一道返回皇城中，不仅因为黑杀教主直接去皇城的可能性相对小些，更有罗羽的实力能压住黑杀教主的缘故。

　　看着不少人目光都有些躲躲闪闪的味道，最终还是罗羽一锤定音，直接点出让那名性子直爽的红衣大汉跟随自己返回皇城，又吩咐让娇艳美妇和尖眼修士充当联系雕黄岭和皇城的中转之用，如此安排自然让这两人心里暗暗高兴的，毕竟只是神识传音一下的话，可是等于直接远离了皇城和雕黄岭这两个接下来的是非之地。

　　剩下的两名筑基期修士则是跟着吕老，虽然神色有些犹豫，但碍于罗羽的威信也不好反对什么，而大部分练气后期的弟子同样也跟着银衣老者，负责监察这山脉附近的地域。

　　接着吕老又给众人嘱咐了几句多加小心之类的客套话，罗羽点了点头的不再多说什么，直接驾驭者游日舟，带着红衣大汉和从黑杀教中救出的数十名小孩一起往皇城方向赶去，身后则颇为吃力的跟着数名练气后期的修士。

　　以罗羽如今的修为，即便随意而为的遁速，也不是一般的练气期修士能跟上的。

　　而在一路上，罗羽则面无表情的一个思量着此次的行动。

　　其实这一次清剿黑杀教，也不能说一点收获没有，至少罗羽想杀的仇人之一，已经死在了他的手里。

　　甚至罗羽还用专门准备的檀木盒子收取了对方的元神精魂，要让此人的最后一丝灵识在封老的坟前灰飞烟灭掉。

　　这样罗羽才算是履行了承诺，让对方永远消失在世间了。

　　不过等了这一桩心愿后，罗羽也已经下定决心，回去以后，不管灵儿是否从鹰雪山脉返回了，自己都要将严前辈遗留的玉简交给灵儿，此事绝不会再拖下去。

　　想到这些，罗羽心情便有些沉重，脸色十分难看。

　　见到罗羽一路上阴沉着脸，面色不悦的样子，身旁的红衣大汉莫名之下，一番有心为之的拍马屁等恭维之言也只好咽回了腹中，跟着罗羽闷头不响的赶路起来。

　　大半个时辰后，当世俗皇城那高大的城墙影子渐渐出现在众人眼帘中时，红衣大汉急忙和罗羽客气一声后，便主动请缨的要将那群小孩送还回去。

　　罗羽一见游日舟上足有三四十名不知来自何处的小孩子，脸上仍挂着寒蝉若禁之色，想来要将这些小孩全都送还各自家中，倒也是个颇为费神的事情，故而一听红衣大汉愿意处理这件麻烦事，罗羽自然点头答应了下来。

　　之后罗羽也没了和红衣大汉闲聊的兴趣，简单的叮嘱了几句后，便挥挥手的和红衣大汉告别了。

　　罗羽驾驭游日舟刻意隐藏了气息，直接飞到罗府上空时，才小心的收敛遁光降落下来。

　　府中的一切在罗羽神念一扫下，似乎和离开前没有丝毫变化，罗羽径直回到自己的房间后，并没发现灵儿的踪迹，便立刻将神识展开笼罩著整个罗府细细的搜索了一遍，却并也没有感应到严灵素的气息。

　　这让罗羽心里一松的同时，又有些迷茫！

　　砰砰！

　　就在罗羽为灵儿的事情发愁时，连续两道轻缓的敲门声忽然传了进来，一下打断了罗羽的思绪。

　　自己才刚刚返回，这个时候会是谁来找自己？

　　罗羽心中稍一嘀咕，但还不等他习惯性的放出神念探查一下，忽然一道温婉动听的女声便从门外传了进来。

　　“打扰了，四弟在屋吗？”

　　这细腻如丝的声音罗羽一听后，立马些愕然了，罗羽瞬间便知道来人是谁了。

　　不过罗羽倒是没想此女会来找自己的，但脸上的疑惑之色一闪过后，罗羽又神色如常，不慌不忙的走过去打开了屋门。

　　只见此刻一位身着青色宫装的妇人，俏生生的站在门外，身材婀娜之极，散发着一股成熟水润般的味道。

　　“原来是二嫂，不知找我所为何事？”

　　这显得楚楚动人的女子正是罗母认得那名义女，现在又是二哥罗雷的妾室，算是同罗羽有几分亲戚关系的。

　　不过出于某些原因，罗羽在罗府中也尽量和此女保持一定的距离。

　　“没……没什么事情，妾身只是看四弟今天一直没有走出房门，而且现在也到了府里开饭的时间了，便想过来叫一下四弟。”

　　宫装妇人不知为何，被罗羽的目光稍一注视下，似乎有些慌张和局促的开口道。

　　“哦，原来是此事，府里不是有下人吗，以后这种事情让下人们通传一声便可，二嫂每天也要处理府中繁忙的内务，不用亲自来叫我的，不过我也是太久没有回来了，等过几天适应了府中的规矩，就不用麻烦其他人了。”

　　罗羽听后神色平淡的徐徐说道，同时目光在四处微微一打量后，便一抬脚的走出屋外，双手又轻轻将房门掩上。

　　“咦？严姑娘难道不在里面吗？”

　　宫装妇人一见罗羽独自出来，并头也不回的样子，脸上现出一道惊诧之色的问道。

　　似乎在她的印象里，这回到罗府后的四弟和四妹都深居简出的很，一天到晚都难以看到人影的。

　　“她有些事情出去了，要不了多久便会回来的，我们先去用餐吧。”

　　罗羽脸上没有丝毫异色，语气平淡的回应道。

　　那宫装妇人见到罗羽不愿多说，心里不禁有些疑惑，可别人夫妻之间的事情，自己也不好询问什么。

　　随即罗羽也不说话的率先走在前面，但才没走出几步远，忽然便神色一动！

　　几乎与此同时，身后竟又传来那道温婉的声音，伴随着一阵淡淡的香风袭来，罗羽一愣之下，只见那宫装女子面色有些紧张，小跑着追上了自己。

　　“四弟，我有件事情一直想要问你，但又不知道该不该开口？”

　　青堤的俏脸上有些紧张，看了罗羽一眼后便颔首微低，嫩白的素手也紧紧捏着一片衣角，犹犹豫豫的开口问道。

　　罗羽摸了摸下巴，脸上闪过一丝复杂难明之色，但无奈的苦笑一声后，便轻叹一口气地说道：“二嫂是想问关于那枚‘辟邪玉符’的事情吧，其实当年的种种，对如今的你我而言，早已没有任何意义了，而且就算玉符是出自我手，也仅仅只是一片好心而已，并无任何其他意图。”

　　虽然此女有些遮遮掩掩的口气，但罗羽还是一下感受到此女怀中那淡淡飘散的灵气，正是四年前罗羽制作的另外一枚辟邪玉符。

　　想必此女想说的事和那枚辟邪玉符有关，应该是从罗琼英那孩子的嘴里知道了些什么，所以才会一下联想到自己身上。

　　不过不管如何，一个灵儿便已经让罗羽心满意足了，如今也只想着一心一意的对灵儿好，但如今又被严前辈的事情所烦恼，故而此刻实在没心情和此女解释什么或者多做纠缠的。

　　一听罗羽有些不冷不热的口气，宫装妇人顿时娇躯一颤，但立马又香腮一红的面露焦急之色起来。

　　“四……四弟你误会了，妾身现在已是你二哥的妻子，同样心里只有你二哥一人而已，而且四弟不也带回一个美若天仙的严姑娘吗。”

　　宫装妇人明眸转动，深呼吸一口气，平复了下慌乱的心绪后，这才银牙一咬，朱唇轻颤的说出心里话来。

　　“当年四弟既然回来过，想必也知道了义母当年的打算，青堤就不直说了，我只是看你二哥这几天有些忧虑的样子，而你们兄弟连一面也不见，又没什么话可说，所以才有些担心……”

　　“二嫂是担心，四弟我因为二嫂的事情，所以对二哥存有几分嫉恨之心吧？”

　　罗羽一听此话，立马明白了过来，但心里松了一口气的同时，又有些难以理解的味道。

　　都说女人心、海底针！

　　这话还是真没说错的，此女怎么就把自己想成那样斤斤计较的小人了，罗羽自问回到府中后，和此女根本没说过几句话吧，难不成就是因为自己话少，这才引起了对方的猜疑？

　　罗羽的回答虽然直白，但似乎一针见血的点出了青堤心中所想，故而此女只是声如蚊啦的“嗯”了一声，头埋得更低了，倒真是看着娇滴滴的惹人怜爱。

　　“原来如此，二嫂多想了，当年的事情我都已经当做不存在了，根本不会因此而有丝毫不满的，希望二嫂以后也不要再提此事，免得被外人知道了，反而弄巧成拙可就不好了，至于二哥那边，我们兄弟之间的关系虽然复杂，但也并不像二嫂想象的那般生分，而且刚才我正要让下人传话给二哥的，既然二嫂亲自来了，那就麻烦二嫂随时有时间，都可以和二哥说一声，就说……该做的事情，我已经做了，让他不必再担心。”

　　罗羽目光闪动了数下，略一沉吟后，便将能说的都讲了出来。

　　他看得出来，此女即便有些无知，可也是出于一片好心的，罗府中往日勾心斗角的人和事太多了，有时候需要些这样的心善之人来给这冰冷的府邸填补一丝温暖。

　　所以即便罗羽不太情愿谈那些事情，但也不好太伤对方的好意。

　　听了罗羽有些含糊但似乎诚恳异常的回答后，宫装女子心里不由得细细思量起来。

　　很明显，罗羽隐瞒了些什么，又和自己丈夫之间有什么秘密不愿让自己知道，此女也是乖巧之人，只要心中放下包袱后，也不大喜欢刨根问底的让人讨厌的。

　　因此，片刻后当宫装女子想明白的重新抬起头来时，正想向罗羽道歉一番的，谁知一双水汪汪的凤眼四顾之下，附近早已看不到罗羽的踪影了。

　　……

　　半个时辰后，罗羽面带强装的微笑，心情却有些糟糕的从罗母房中走了出来。


第七百九十三章 魔念

　　回想起刚才在房中陪着罗母用餐时的一幕幕，即便是面对那些好吃好看的山珍海味，罗羽都觉得吃完后全都化为了一肚子的苦水，根本食不知味的。

　　甚至罗羽都记不清楚自己吃了些什么，只是心里有种说不出的不安感觉，挥之不去。

　　像此种心绪不宁之感，已经好多年不曾出现在罗羽这般头脑冷静之人的身上，而一向喜欢未雨绸缪和谋定而后动的他，此刻因为那丝心血来潮的不祥感觉，使得他根本无法静下心来修炼，或者是专心干任何事。

　　而这一切，都是因灵儿而起！

　　离开罗母的房间后，罗羽眼神迷茫的看了看天色，随即又独自在弥漫淡淡芬香的梅林中徘徊了一会儿，但一番心不在焉的观赏下来，罗羽发觉自己的心情不仅没有丝毫的好转，反而越发急躁了起来，隐隐的连脸上面色都有些诡异发红了。

　　在这般忧心忡忡的状态下，还好罗羽不是处于修炼状态，否则不走火入魔才怪了，就算是简单的炼化服用丹药，恐怕眼下也无法办到的。

　　望着四周婆娑的树荫，罗羽犹豫纠结了好一阵后，最终还是狠下心来，但在他作出决定之时，双目中竟有血丝泛起，仿佛快要控制不住的样子，显得可怖非常。

　　罗羽轻轻一拍储物袋，从里面掏出了严前辈留下的那枚玉简，静静揣在手里头端详了片刻，之后罗羽二话不说的扭头往自己的住处走去。

　　不管交出这枚玉简后的结果如何，罗羽都觉得是该要面对的时候了。

　　不一会儿，缓缓而低沉的脚步声响起，罗羽不知觉间已来到了自己的房门外，身形顿了顿的又站在原地。

　　“灵儿，我固然十分害怕，但我更不想欺骗你了……”

　　罗羽面色阴沉的喃喃低语着，但声音竟越来越低，最后都微不可闻了起来。

　　话音刚落，罗羽深吸一口气的还是推开房门直接走进了里面。

　　这一次，罗羽小心将严前辈遗留的玉简放置好后，便又从怀里另一枚玉简。

　　看着手里的另一枚玉简，罗羽莫名轻声了一叹，可还是选择将此玉简放在了旁边。

　　毕竟眼下这种情况，虽然罗羽知道多做解释没有什么用，他更不愿在灵儿最关切重视的严前辈身上说那些甜言蜜语般的不实之言，只是罗羽担心一旦自己说出了真相后，灵儿仍旧会不太理智的前往黑水冰潭去验证一番。

　　单独前去黑水冰潭是十分危险的事情，但要是灵儿坚持的话，罗羽肯定无法再去阻止了，只是一丝出于内心真情实意的关心和担心，罗羽还是不吐不快。

　　玉简中的内容便是如此，罗羽只是告诉灵儿一切小心，便再无其他。

　　放置好这两枚玉简后，悬在罗羽心里的那块巨石，也仿佛在这一刻风化了大半，剩下的就看灵儿如何选择了。

　　但罗羽转身缓缓走出房门的那一刻，忽然心中有种怅然若失之感，身躯不由得狠狠震动了一下。

　　罗羽静静驻足在门外，颇有些茫然四顾之下，目光中竟是小院中的宜人景致——梅树和红花！

　　想来它们在漫长的生长过程中灿烂过、凋零过、经受风吹雨打过、也被阳光柔抚过，仿佛每时每刻都在被动经历着外界强加的不同磨难，可最后却都因为那曾经的美丽而不后悔，依旧顽强。

　　那灵儿和自己，也会是如此结局吗？

　　无可奈何花落去，花开花落无尽时，自己再怎么花费心思，恐怕冥冥中就早已注定一切了。

　　罗羽越发出神的看着，竟眼神变得彷徨起来，良久后，才带着沉重的背影渐行渐远。

　　约小半个时辰后，终于在罗羽不停的默念道门“清心咒”和运转“静息诀”的双重辅助下，那惴惴不安的心逐渐平复了些，好似想通了什么，但担忧却不曾少。

　　停止调息后，罗羽觉得再继续打坐下去也是无用，最好能找点其他事情来分散自己的注意力，否则在灵儿回来之前，罗羽根本无法静下心的。

　　不过罗羽所指的其他事，自然不是闭关修炼那种了，而是如何处理那黑杀教副教主精魂的事情。

　　罗羽既然说过要亲自报仇雪恨，就不会让此人痛快死去，况且加上罗羽此刻大糟的心情，更加想要将一腔怒火全都发泄出去。

　　一想到这些，罗羽便不再犹豫了。

　　罗羽快步离开自己的修炼房间，并在小院中仰头看了看天色，此时差不多快要日落西山了，也不知灵儿具体何时回来，最好在其回来之前，罗羽便处理完了“精魂”的事情。

　　这一次，罗羽避开罗府众人的眼线，不动声色的穿过那片梅林后，身形出现在一片颇为荒凉的林中角落里。

　　刚一走进那里，入目的一眼就是封老的坟墓，而顺着墓碑树立的方向看去，罗羽心中顿时微微一颤。

　　这让罗羽有种感觉，似乎这个墓碑上有一双眼睛，往外看去几乎能笼罩整个罗府后院。

　　这也许是封老的一丝遗愿吧，即使人不在了，灵魂也依旧想着尽忠身前之事。

　　但罗羽只是稍一感慨后，便不作他想了，同时不慌不忙的来到坟堆前面，目光往四处稍一注视，随即飞快一拍储物袋，一阵紫色光华急速涌出。

　　顿时间，紫光一敛，罗羽的手里便多出了一个檀木盒子来，盒子的尺寸不大，但刚一取出，便有一阵阵凝而不散的香木气息渗进罗羽鼻中。

　　罗羽目光一闪，单手在檀木盒子上一拂而过，一股灵力清风刮起的直接卷走了檀木盒子上的数张封印灵符。

　　这时，罗羽并没有急着打开盒子，相反是原地摸了摸下巴，忽然一抬手的先在四周布置了一个灵力结界，将墓地四周数丈的空间都封锁了起来。

　　“啪”的一声清脆响动，罗羽这才将檀木盒子给直接打开了。

　　在盒盖翻起的一刻，里面一团血色模糊的光影“嗖”的一下趁罗羽来不及反应之前，便如同残影般的激射出去，似乎想直接飞离此地的样子。

　　见此情形，罗羽却脸上挂起一丝意料之中的神色，站在原地轻轻念起某种低沉悠长的咒语声。

　　罗羽并未直接出手去拦截那血光！

　　与此同时，那血色光影仿佛也有自主的意识一样，发觉罗羽还在自顾的念咒后，其所化的遁光不禁更快了三分。

　　但此血色光影才飞出去没多远，忽然眼前白光一闪之下，一个固若金汤般的厚实结界就在其前方显现而出。

　　“砰”地一声传开，那血色光影毫无预料，一下就结结实实的撞在了白色结界之上，血光狂颤不止，并瞬间被反弹而回。

　　片刻后，当血光在原地滴溜溜滚了几滚，身上的光华似乎暗淡了些时，却一点不肯放弃的样子，才一重新恢复稳定，竟还想着继续冲出结界之外去。

　　但就在此刻，一声冷哼之音携带着磅礴的灵压气息瞬间笼罩住了正要逃离的血光，只听里面“啊”的一下竟传出一声男子的恐惧惊叫来。

　　随即罗羽的念咒之音蓦然急停，面无表情的抬手冲那血光轻轻一点，一道颜色相似的血丝从手指上飞射出去，蓦然一闪即逝的没入那血光里面。

　　下一刻，罗羽的血丝才一接触对方，便视无阻挡的刺进了血光深处，同时血光立刻像是承受了莫大痛苦似的，竟在原地翻滚不停起来，里面传出的哀嚎之声也凄厉之极。

　　罗羽冷冷的看着地上挣扎的血光，五指微微一合下，那血光仿佛被受控制般的吸引过来一样，缓缓朝着罗羽飞去。

　　“道友饶命！道友饶命啊！快将这‘血魂丝’收走吧，窟某什么都听道友的便是，绝不敢再逃了！”

　　血光被一股莫名的吸力所笼罩，似乎动惮不得的样子，一下停在罗羽身前后，里面蓦然传出惨叫般的求饶声音。

　　要是普通凡人看到这一幕，恐怕会被吓得半死，这血光仿佛是一个大活人在说话一样。

　　“放心吧，虽然滋味是难受了点，但有了我之前的‘引魂咒’相助，你不会这么快就魂飞魄散掉的，而且‘血魂丝’和‘引魂咒’只是给你准备的开胃菜罢了，我还有‘封魂花’、‘血灵针’、‘六欲魂珠’等等更多美味让你一一品尝的。”

　　罗羽面露一丝鄙夷之色，冷笑着一点不客气地说道。

　　这血光中的精魂便是那位紫袍副教主死后的“魂魄”了，本来按照常理是应该自行消散掉的，但魔道中有许多专门针对灵魂的折磨秘术，异常残忍歹毒，可以让一个完整的灵魂单独存在世上一段时间，罗羽之前给其施展的“引魂咒”便属于其中一种。

　　只不过“引魂咒”最多能多保持个一时三刻罢了，不会有如此久的。

　　其主要的原因，还是罗羽的千年檀木盒子自带的养魂效果起了作用，这才让此人的魂魄能存留如此之久。

　　而罗羽之所以煞费周章的不让其自行消散，为的就是给此人一个最惨痛的教训。

　　“什么！你……你一个正道修仙者，怎么可能会如此多魔道歹毒之术的，还有你竟然对我施展了‘引魂咒’，你难道不知道此咒固然能凝聚一个人的魂气，但却被施法者以后也会因此连做鬼的机会都没了！我和你到底有什么血海深仇！你竟然……”

　　一听罗羽嘴里说出的一连串可怕之极的秘法后，那血光中的惊怒声音更大了，配合那痛苦的哀嚎之音，仿佛在歇斯底里的狂吼一样。

　　相信要是此人还拥有完整身躯的话，这会儿脸上的表情一定极其精彩。


第七百九十四章 天绝魔气

　　“是吗！论歹毒，罗某自问和你们黑杀教凝练‘血婴姹气’的残忍手法相比较，那可是差的太远了，至于血海深仇……阁下的眼睛虽然没有了，可外放的神念没出什么问题吧，还是有意对眼下这座孤坟视若无睹了！”

　　罗羽死死盯着血光，面上早已是阴寒一片了，话语声中蕴含的刺骨冷意毫不掩饰的散发而出。

　　此刻不管那血光如何惨叫哀嚎，这四周有结界的封锁，对方的声音都不可能传播到外面，罗羽在里面做什么事都大可放心。

　　至于对方嘴里的那些魔道秘术的隐患，罗羽可早就知道的一清二楚了，要没有隐患，罗羽还懒得对此认施展呢！

　　要知道，《修罗骨道》中记载的像此类折磨人的手法，几乎有数十种之多！

　　总之罗羽在此刻心情大遭的影响下，就是很想在紫袍中年人的魂魄上痛快发泄一番！

　　听到罗羽颇为不屑一顾的口气，血光中的精魂不由得浑身发冷起来，但还是迫不及待的开始认真打量着眼前所处之地。

　　毕竟如此显眼的孤坟耸立在这儿，那血光虽然一开始确实没有注意，但眼下灵魂中的神念感官一扫过后，附近一切都清晰如目视一般，自然是立马就发现了罗羽所说的“孤坟”，可刻印在墓碑上面的名字对此人而言，却一丝一毫的印象都没有。

　　“道友灭我黑杀教，难道就是为了给此人报仇不成，但窟某根本没见过……”

　　血光中的声音才一发出，还没说完时便被罗羽给打断了。

　　“好！不认识不要紧，我也没指望你能认出来，像你这种人一生不知杀了多少修士和凡人，即便是‘封老’重新活过来并站在你面前，恐怕你也不会有丝毫印象，当然也许真的不是你下的手，但你们黑杀二老却也是主谋，仅此便该死！”

　　罗羽眼中的厉色一闪即逝，脸上浮现出的寒霜越发加重了些，仿佛随时都有可能爆发出去。

　　冷冷的威胁声音让身前漂浮的那团血光如坠冰窖，仿佛听到了冤魂索命之音，顿时血光一闪颤抖了一瞬，里面立马传来那中年男子的惊惧尖叫声音。

　　“道友且慢，在下就算和道友结下血仇，但如今窟某已是人不人鬼不鬼的一缕残魂了，而阁下因为一人之死便出手灭了整个黑杀教，再大的血仇也应该化解了，这世上没有解不开的仇恨，只要能有让另一方动心的好处……一样都可以大事化小的。”

　　此时的窟姓修士实在没有想到自己会落到这般田地，往日的风光似乎如梦幻泡影。

　　不过一想起眼前之人的可怕手段，血光精魂不由得大感悲凉起来，自己就连死后，也还要被人折磨魂魄，难道真是恶有恶报了不成？

　　血光精魂身前也是魔道修士，对于罗羽嘴里那些魔道歹毒的秘法，他自然是大有耳闻的，深知那是何种非人的痛苦是何感觉。

　　“好处？阁下也未免太高看自己了吧，就算是你肉身完整之前，尚不放在罗某的眼里，更别说眼下区区一缕毫无用处的魂魄了，再说了！你要真有什么好处可以给罗某，我只要对你略施手段，自然也能逼问出那些秘密的。”

　　罗羽听了此话，眼中一丝诧异异之色一闪即逝，随即不动声色的瞥了一眼血色光团后，脸上又满是嘲讽的表情。

　　眼下，固然因为此人的肉身被毁后，那以肉身为媒介的“搜魂术”对此人无效了，但罗羽就不信只要自己施展了那些魔道中令人发指的折磨手段后，此人真能有极强血性的挺过去的。

　　血光精魂一见罗羽并不相信的样子，并不准备再和自己废话什么，血色光团中急促的中年男子声音又响了起来。

　　“道友真的如此有把握，窟某一定会被阁下折磨后就说出那些秘密？反正是要魂飞魄散，在下要是没得选择的话，还不如自己施展秘法直接在道友动手之前就魂飞魄散掉算了，刚才和道友说了如此多，只是窟某还想留自己一丝活命的希望，而且道友虽然掩饰得很好，但也应该不会忘记，当时窟某的‘血婴姹气’和阁下的‘血煞罡雷’接触到一起后，二者间出现的那一丝诡异融合迹象吧，想必道友当初见过一次后，也定然和窟某一样大感费解过，在下反正是落得如此凄惨下场了，那些秘密对我而言根本毫无用处，但要是道友错过了修炼我们魔道赫赫有名的‘天绝魔气’的机会，那一定终生后悔的。”

　　血光中的男子声音似乎胸有成竹的样子，口气忽然不慌不忙了起来。

　　“天绝魔气！难道是传闻中的魔道三大圣魔之气，据说拥有那三大圣魔之气的任何一种后，都足以横扫同阶无敌的！”

　　罗羽一听“天绝魔气”四个字后，脸上一下露出大惊失色的表情说道。

　　天绝魔气这种只存在于传说中的“本命灵气”，恐怕没有任何一名魔道修士能抵抗其诱惑的，罗羽自然也不例外。

　　而且拥有《修罗骨道》的他，自然见到过“魔云老祖”对“天绝魔气”的一些惊人评价，甚至还冠以“圣魔之气”的称呼！

　　要知道，“圣魔”二字在魔道修士中的地位，基本和修仙者眼里的“仙人”相差不多的。

　　罗羽甚至敢保证，在如今的修仙界中，就连元婴期的修士也会对“天绝魔气”动心的。

　　只是同样因为拥有《修罗骨道》的缘故，罗羽在听到血光中如此明显的诱惑后，反倒有一丝不可察觉的异色在心中悄然闪动起来。

　　血光精魂似乎知道罗羽已经动心，心里不由得暗喜了起来。

　　“不错！道友既然学会了我们魔道如此多秘法，想来也不用窟某多介绍那圣魔之气的厉害了，虽然天绝魔气在三大圣魔之气中排名最后，但威力也绝不比传闻差到哪里去的，阁下只要以进阶结丹时的心魔起誓并帮在下寻找到一具可供夺舍的修士身躯，那窟某便将血煞罡雷和血婴姹气融合后，形成‘天绝魔气’的秘法告诉道友。”

　　血光中男子的声音再次响起，听其口气，仿佛也已经料定罗羽会做此买卖，这才大胆将自己的目的给说了出来。

　　此人倒也想得周到，自知那些血誓和承诺分文不值后，便想让罗羽以进阶结丹期时的心魔来发誓。

　　罗羽如今年纪轻轻便是筑基后期的修士了，自然是一定有机会冲击一下结丹期境界的，所以以此心魔来发誓可就真够歹毒的！

　　先不说罗羽真的发誓后，若事后翻脸不认人，那结丹期的心魔会不会因此让罗羽无法结丹成功。

　　就算是任何誓言都只是些虚无飘渺的东西，但罗羽同样会在心里留下一片磨灭不掉的阴影，会记起自己曾经发过的誓言，等到冲击结丹期境界时，那阴影又会被种种恐惧念头无限放大，而这种的担心和惧怕大有可能在结丹时走火入魔！

　　此人看来是算准了此理，才敢这般有信心，罗羽只要发誓了就不会反悔。

　　而要是换做其他人，对于寻找到区区一个可用于夺舍的灵躯，那是再简单不过的事情了，相信任何人听到血光精魂的一番话后，都会觉得这是一笔划得来的买卖。

　　“哦！看来罗某实在没理由拒绝道友啊，不过道友似乎忘了，天绝魔气既然是一种本命灵气，就算是得到了祭炼之法，只要罗某日后无望结丹的话，那对在而言，同样只是空有宝山而已，道友大可胡编乱造一番，反正罗某也不知道真假，又无法去验证，所以……”

　　略带讥笑的声音说到此处时，罗羽脸上忽然露出一副似笑非笑的表情来，盯着血光凝而不语了。

　　“哼！道友也不必拐弯抹角了，还有什么要求直说了吧，以道友的年纪，若说没有机会冲击结丹的话，那这天下也没有几个人能进阶结丹期了，道友不觉得这种虚晃之言太过可笑了吗！起码窟某认为，道友一定不会错失修炼天绝魔气的机会。”

　　听见罗羽不慌不忙的声音，血光中的男子犹豫了片刻，虽然明知罗羽狡猾无比，但人在屋檐下，也只能低头了。

　　不过罗羽要是真的按照自己的方法修炼了他们魔道的圣魔之气，那可就另当别论了……

　　“道友能体谅在下的难处是最好了！罗某此举也是为了和道友公平交易，双方都不太吃亏的，至于罗某的要求嘛……其实也不难，想必窟道友也能理解，那天绝魔气就算是厉害无比，但对眼下的罗某而言，毫无用处也是不争的事实，故而罗某必须先得到血婴姹气的祭炼和驱使法门，在罗某验证无误后，便会按约定发心魔毒誓并为窟道友另寻找一副身躯，等到窟道友夺舍成功，到时再将血婴姹气和血煞罡雷的融合之法传给罗某，这样大家谁都不会吃亏了吧。”

　　绕了个大圈后，罗羽也终于说出自己的要求来，就连对血光中男子精魂的称呼也改变了，明显比刚才客气许多的称其为“窟道友”。

　　“什么！你要先得到血婴姹气的祭炼之法！”

　　一听此话，血光中的男子声音大为激动了起来，仿佛因此而被触怒了一样。

　　但话音又再次戛然而止，似乎正犹豫思量着什么。

　　“哼！给脸不要脸，难道你是打算让罗某在一无所获的情况下，先拿自己结丹心魔来发毒誓不成！”

　　见到血光中的声音沉默了下来，罗羽脸色一寒后，身上可怕之极的灵压不由得释放而出，并毫不掩饰的朝着血光一罩而去。


第七百九十五章 血眸鼎

　　身前的血光精魂本就是无形的魂魄之体，没有丝毫的防御能力，对外界的灵力压迫，完全可以直接作用在其灵魂上，像这种来自灵魂的痛楚，即便是一丝丝的触痛，也会比平时难受几百倍！

　　要知道，修仙者的肉身本就是用来保护里面的灵魂的，寻常时候身体的痛苦传递到灵魂上时，早已被削弱了许多，此刻却是纯粹的灵魂之苦！

　　恐怕紫袍副教主一生当中，还是第一次尝到这种非人之痛的！

　　果然，血色光团在接触到罗羽灵压一瞬间，顿时被吓得不轻起来，但那灵魂的战栗之感才一传出，里面便急急忙忙传来对方的妥协之音了。

　　“快收起灵压！道友的要求窟某答应了，不过阁下得到血婴姹气的修炼之法后，一旦验证了法诀真实性的话，必须立即以结丹心魔发毒誓才行，即便先将寻找灵躯之事推后一些也无妨，反正道友既然有千年紫檀木这种宝物，在下的灵魂一时三刻也不会轻易消散的，不过道友既然和在下有交易之宜了，是不是先将窟某体内的血魂丝收走再说，此刻有道友的血魂丝在窟某的灵魂中，阁下可是随时都能一念之下让窟某生死两难的。”

　　血光中的男子声音惊怒之极，明显不相信罗羽会和他公平交易的，可一想到罗羽的那些可怕手段，倒也不好将对方逼得太紧。

　　反正窟姓修士认为，自己不过是给对方设下一个圈套罢了，只要对方能上当的话，事先就是付出些代价也值得。

　　听到对方同意了下来，罗羽将散发的气息一敛后，自然也抚掌称笑的。

　　“好了，既然罗道友没有异议，那在下就以神念传音的方法将血婴姹气的祭炼法门口述给道友。”

　　此刻，这血光中男子的声音似乎比罗羽还着急的样子，丝毫拖泥带水都没有的，话音刚落，便直接从血光中涌出了一缕无形的神念出来。

　　而罗羽则是面无表情的同样放开神识，立即和对方交流了起来。

　　但罗羽却在闭上双眼的一瞬间，一抹深寒无比的杀机却在双目中悄然闪现！

　　……

　　窟姓修士不过是口述一段法诀而已，并不需要太多时间的，一顿饭工夫后，罗羽便将对方所说的一切都记在心上了，并仔细小心的取出一枚玉简来又用神识复制了一遍。

　　在罗羽体会血婴姹气修炼法诀和复制的过程中，一旁血光中的窟姓修士灵魂显得安静异常，一副默默等待的样子。

　　罗羽见此人如此有信心，看来这段法诀应该是真的了。

　　没过多久，当罗羽将那篇祭炼法诀浏览了一遍后，便一下跳过里面淬炼出血婴姹气的部分，直接开始观看如何催动血婴姹气的部分。

　　仅仅片刻后，罗羽倾吐一口浊气的睁开了双目，脸上看不出丝毫情绪波动。

　　“扑哧”一声！

　　只见罗羽忽然轻轻一拍储物袋后，一张鲜红似血的血色图画猛然从其腰间激射而出，直接化为一片血霞漂浮在罗羽身前。

　　“血婴图！阁下果然是眼光毒辣之人，还是将此宝得到手了，可笑和道友一同前去的那些正道修士，都是些不识货的庸才而已，既然血婴图在道友的手里，那本教洞府里面的‘血眸鼎’也是被道友收走了吧？”

　　见到罗羽一声不响的取出了自己祭炼多年的魔道法器，血光中的声音忽然在血婴图出现的瞬间，有些意味深长的响起，让人听起来似乎自嘲和愤恨并存的样子。

　　“哦？‘血眸鼎’！原来这就是那血色小鼎的名字了，咦，不对！‘血眸鼎’不是贺州‘鬼风门’的传承之宝吗！据说鬼风门在被剿灭之时，曾有十余位六派联盟的结丹期修士联手进入鬼风门的宝库中搜查过此鼎，难道最后血眸鼎不仅没有落到那些结丹期的师祖手里，反而被你……”

　　罗羽听了此话，本来还不以为意的，但似乎又瞬间记起了什么，一下失声惊讶道。

　　“嘿嘿，道友既然知道‘鬼风门’不存在了，就应该猜到了窟某的来历了吧，至于‘血眸鼎’作为上古时期的灵品丹炉，也是魔道的至宝，怎么可能如此轻易的落在你们正道手中，不过以往的那些事情，窟某已不愿意再和任何人讲起了，也没什么好说的。”

　　血光中的声音颇为惆怅的再次响起，一下打断罗羽的话后，显得有些不太耐烦起来，才把话说完，便又沉默不语了。

　　“呵呵，罗某也不是喜欢结别人伤疤之人，不过既然在下得到了‘血眸鼎’，若是只知道用此鼎来炼丹，那岂不是太可惜了。”

　　显然罗羽对那血色小鼎的传闻知道不少，仿佛被勾起了其他兴趣的开口问道。

　　“关于这‘血眸鼎’的诸多神秘功效，相信窟道友不会如此吝啬的不说出来吧，罗某本来只答应为道友寻找一具灵躯，但要是道友能将血眸鼎的秘密坦然相告，在下倒可以更细心些的为道友寻找到一具灵根相符的修士身躯，那样更能提高窟道友夺舍成功的几率。”

　　若是一件普通的上古灵品丹炉，罗羽倒不会如此多疑的过问，但当初六派联盟出动如此多结丹期修士争夺此鼎，想来此宝定是大有来历之物。

　　“一具灵根相符之人的肉身……哈哈！阁下抛出如此大诱惑来，窟某可真有些心动了，不过在下恐怕无福消受道友的大恩，关于这血眸鼎的秘密，在下同样不知的，不过当年门中流传着一些虚无飘渺的传言，因为无法证实，窟某倒是可以免费告诉罗道友，似乎此鼎在寻找一些传闻中能通灵化形的罕见灵药时，拥有不可思议的功效，但窟某不得不提醒罗道友一声的是，即便是道友有天大的机缘能碰到通灵化形的灵药，但想捕捉他们，恐怕就算是结丹期修为，都还差了点。”

　　血光中男子精魂听后，仿佛有些幸灾乐祸了起来，并毫无隐瞒的嗤笑道。

　　其实这血眸鼎落到了高阶修士手里，或许真能发现其他秘密的，但自从他们黑杀二老得到后，早就是费尽了心机的想研究出此鼎的秘密，但最终都一无所获的，反而因为此鼎的赫赫名声，任何人拿在手里都有些烫手山芋的感觉。

　　不过单就以炼丹而言，此鼎的确对任何人都大有用处的。

　　“寻找通灵化形的灵药？”

　　罗羽一听此话，脸色先是一愣，立马又露出震惊无比的神情来，但没过片刻，似乎是想通了什么，脸上那丝激动之意又很快收敛了下去。

　　的确，此鼎要是能寻找到通灵化形的灵药，听起来的确是有些逆天了，但仔细一想的话，那窟姓修士所说的亦不无道理。

　　对于才仅仅筑基期境界的二人而言，那根本是遥不可及的事情。

　　而听此人的口气，罗羽看得出来对方似乎并未说谎的样子，不然的话，也不会真的不看重一具灵根相符之人的肉身了。

　　想到这里，罗羽心中可大不舒服，有点从高空瞬间跌落低谷的感觉。

　　不过罗羽还是暗暗决定，这血眸鼎日后要花些时间研究研究，先不说那有些鸡肋的探测通灵化形灵药的能力，或许会对自己日后有用，就算眼下仅仅是用于炼丹，也同样能将罗羽“下丹师”的炼丹水平再次提高一截。

　　如此一来，只要自己能保持冷静，不被贪心蒙蔽了灵智的话，倒也应该大大的知足了。

　　“怎么？道友莫不是真打起通灵化形灵药的主意了，还是知道‘血眸鼎’另有其他功效？”

　　血光中男子的声音在罗羽良久没有回音后，反倒有些诧异的开口问道。

　　“在下是如何想的，就不必窟道友操心了，阁下虽然和罗某有些交易，但要是再敢如此放肆的过问罗某的心事，可别怪在下不客气了，窟道友应该知道，阁下现在只是阶下囚的身份而已！”

　　让血光中男子魂魄大感愕然的是，也不知是哪句话得罪了罗羽，竟惹得罗羽面色突然阴寒了起来。

　　不过罗羽的这番话，倒是让窟姓修士瞬间惊醒，若是眼下得罪了罗羽可是和此人的计划背道而驰的，只是窟姓修士一下从一名副教主落到如今的地步，一时间难以改掉和他人说话时的那种傲慢语气罢了。

　　见到罗羽如此反复无常，难以捉摸，窟姓修士只得狠狠咬牙的隐忍此羞辱，血光中连连违心的传出其奉承无比的声音，好像真的对罗羽俯首帖耳了。

　　但窟姓修士不知道，罗羽在说出此话后，同样也是脑子一个激灵，大感莫名其妙。

　　平时的自己不会因此小事而突然变脸的，但最近似乎是因为严灵素的事情，让罗羽心绪不宁的很，就连脾气也变得暴躁了许多。

　　但对于窟姓修士这么一个狡诈阴险之人，罗羽再怎么羞辱折磨对方，那也是此人活该受罪，罗羽可不会老实告诉对方，刚才是自己不小心的心绪失控了。


第七百九十六章 信义

　　轻轻的呼了一口气，罗羽在瞬间调整好心态后，便将窟姓修士传给自己的驱使口诀默默叨念了起来，同时微微一提身上的浑厚法力后，一道道玄妙的法诀灵光有序的从五指间飞射而出，全都整齐有序的没入了身前血婴图里面。

　　那些法诀一股脑的消失在血婴图表面后，一开始血色图画却一丝反应都没有。

　　但片刻过后，罗羽双手翻飞之势忽然一凝，目中精光一闪，随后轻飘飘的一抬手，朝着身前漂浮的血婴图隔空拍去，同时嘴里一个“去”字被倾吐了出来。

　　话音刚落之际，血色图画之上一缕缕鲜红欲滴的血光毫无征兆的在画卷表面穿插了起来，同时一阵难听异常的婴儿哭啼之音伴随一响后，此血婴图“嗖”的一下就从原地激射出去，速度快如鬼魅的连连闪烁，竟如瞬移般不停出现在罗羽布置的结界中不同地方，只是一现身后又马上消失不见。

　　光凭此惊人的遁光，就足以证明此宝的不凡了，而且罗羽法诀变幻之间没有丝毫凝滞之感，看起来这血婴图倒是灵巧好用的很，使用最简单的方法驱使起来都极容易上手，倒是可以证明那窟姓修士没有欺骗自己。

　　但罗羽还想试试此图的其他威力，面色沉吟少许后，忽然一挥袖袍，清鸣声一起之下，艳丽青光一闪而出，竟是一道尺许长的青色剑气浇射了出去，目标直指正四处乱窜的血婴图。

　　与此同时，罗羽另一只手一掐诀下，血婴图红光一凝的在原地停了下来。

　　“扑哧”一声怪响声传开，罗羽的青色剑气迎面斩在了血婴图之上，但还未真正接触到血色图画的本体，顿时间就被一蓬蓬自行弹射出的血丝给缠紧了，无论青色剑气如何挣扎，都似乎难以割开那些看似纤细的血丝，血光和青光似乎纠缠在了一起。

　　一小会儿过后，青光自行晃动不稳了起来，没过多久当青色剑气上得灵力消耗的差不多时，众多血丝上却猛地晶芒一阵流转下，只听“砰”地一声响起下，所有血丝狠狠往里一勒，刹那间便将里面的青色剑气给割裂成无数碎片了。

　　见此情形，罗羽还是颇为满意地点点头，虽然刚才自己没有使出子母心剑气的神通来，但以他如今的修为，光是这普通的随手剑气攻击，那也是威力惊人的。

　　而此刻的血婴图才不过被激发出了一丝的威力，便能拥有这般不错的防御威能，看来此宝的赫赫威名还真不是说笑的。

　　不过这件宝物按照血光精魂的说法，似乎还并未被祭炼完全，如今只是个半成品罢了。

　　而且罗羽修炼的正道功法聚集的法力和血婴图这类魔道宝物有些格格不入，根本只能让此图发挥出一层的威力不到，除非罗羽能从此改修魔道功法，或者成为一名正魔兼修的修仙者，否则血婴图再怎么厉害，对罗羽而言还是毫无用处的。

　　但要真是一无是处的宝物，罗羽岂会将之看得这般重要。

　　虽然罗羽自己是无法使用，但要是将这件宝物让给血煞驱使的话，那就又不一样了。

　　以往的血煞还只是“无常鬼将”时，体内只有一些属于鬼道才有的阴灵力存在，就算是想驱使其他宝物，那也只能是一些传闻中的鬼器罢了，而自从进阶为血煞之后，按照《修罗骨道》中的说法，现在的血煞基本属于鬼魔双修的怪胎！

　　起码就罗羽的观察，血煞体内不仅有阴灵力的存在，还有一些经常吞噬修仙者尸骨后形成的魔煞之气，而那些魔煞之气便足以将血婴图运用自如了。

　　只是可惜的是，此图毕竟只是个半成品，此宝的原主人窟姓修士当初要激发里面的血婴姹气，都要用自断双腿的残忍法子才行，同样血煞想将里面的血婴姹气激发的话，也是需要耗费不少元气的。

　　当然了，对于拥有血煞罡雷的罗羽而言，打从一开始心里面就没准备过要让血婴姹气也成为自己的一样杀手锏！

　　罗羽真正关心的，是号称三大圣魔之气之一的“天绝魔气”！

　　“嗯，不错！窟道友传授的驱使之法果然有效，看来道友的确有诚意和罗某作此交易。”

　　这一次，罗羽一个人默默的倒腾了小半天，才最终满意的将血婴图重新收好了。

　　而在此过程中，那血光中精魂丝毫声音都没发出，一点不敢抱怨罗羽慢吞吞的举动。

　　“道友鉴别完了就好，窟某再怎么傻，也不会蠢到在法诀上动手脚的，毕竟以道友筑基后期的见识，任何不对劲之处还不是一眼就能看出来，不过窟某已经按照约定将血婴图的运用法门交出了，现在是不是该罗道友履行自己的承诺，以结丹心魔起誓了？”

　　有了上次被罗羽厉声呵斥的教训后，此次听到罗羽先开口，那窟姓修士才敢接话的小心翼翼道。

　　话音落下后，窟姓修士心里莫名的激动起来，一旦罗羽起誓后，那后面的事情便是连环圈套了，罗羽绝对会深陷其中的。

　　甚至窟姓修士都有些幻想将来罗羽走火入魔后，跪在自己脚下痛苦求饶时的情形了。

　　“承诺？起誓？嘿嘿，这些罗某怎么都不记得了？”

　　就在窟姓修士心中邪念涌动之际，一旁的罗羽却蓦然转过身来，脸上露出一副古怪笑意的低声自语了起来。

　　罗羽的这番话，当真是如同晴天霹雳一般，直接给各种坏心思蠢蠢欲动的窟姓修士头上浇了一盆冷水，让其有些不敢相信起来。

　　“什么！道友才答应在下的事情，难道如此快就想背信弃义了！”

　　血光中的男子声音充满了惊怒交加的味道，一下不顾罗羽之前警告的失声大叫道。

　　窟姓修士可绝不认为罗羽有如此强的抵挡天大诱惑的能力，但眼前活生生的一幕又不得不让他相信。

　　“信义？呵呵，罗某实在难以相信，阁下也是在魔道修仙界闯荡已久的人物了，居然还会相信这修仙界中存在‘信义’？”

　　一听对方有些气急败坏的话，罗羽收起脸上的玩味之色，顿时哑然失笑了起来。

　　想来血光精魂的双手上不知沾满了多少无辜人的鲜血，胸中更满是歹毒阴险的念头，那“信义”二字从对方嘴里说出来，真有些滑天下之大稽的味道。

　　“你什么意思！道友只不过是得到了血婴图的运用之法罢了，要是没有后面的融合法门，道友想练成天绝魔气那是痴心妄想的事情，窟某就不信道友会对唾手可得的圣魔之气都无动于衷的！”

　　罗羽的一番坦然直言，倒是瞬间将窟姓修士彻底点醒了，此人一下明白刚才自己是被罗羽戏耍了一番。

　　但冷静地分析后，血光精魂又有些不太确定和不甘心的喝问道。

　　“道友这话可就说错了，罗某既然能拥有此机缘，肯定不会白白放过的，只是也不知该说道友太傻、还是有些得意忘形了，在你们魔道修仙界，那圣魔之气固然难练和罕见，不过修炼此魔气最重要的反而不是那融合之法，而是如何修炼像‘血婴姹气’这样的各类附属魔气的法门，所以道友竟然如此大意的忽略了此事，说到底，那融合秘术论珍稀程度，反而还比不上道友传授的血婴姹气修炼秘术，更巧的是，罗某早年得到的一本魔道典籍中，正好记载了有关天绝魔气的修炼之法，其中正好只缺少血婴姹气的那一部分而已！”

　　罗羽说到此处时，身前的血光越听越惊骇，立时忍不住颤抖了起来，仿佛有什么可怕之事和不祥之兆就要降临头上一样。

　　“而且在罗某将有关‘天绝魔气’的秘密回忆一遍后，啧啧！还真有些佩服窟道友的勇气和胆量，都到了穷途末路的一刻，还想着将罗某一同拉下水，那魔道中凶名昭著的天绝魔气，又岂会是如此好修炼成功的，也罢，不管道友是真糊涂还是有意为之，在你永远消失之前，我倒是可以让你死得明白些，祭炼‘天绝魔气’需要的不仅仅是‘血婴姹气’和‘血煞罡雷’，更还有一种最罕见和难寻的‘血冥鬼火’，只有凑齐了这三种污秽至极的血物，才有那么一丝可能修炼出天绝魔气来，而罗某要是按照道友的法子，并冒失的将两种血物融合的话，那后果不走火入魔而死才怪了！”

　　其实在进入黑煞教总坛中最后一间密室时，罗羽看到血眸鼎里面遗留的一些用于修炼血婴姹气的血婴膜后，心里便早就联想到了“天绝魔气”上面。

　　毕竟这三种血物聚集在一起，就有可能形成天绝魔气，由此不难看出，当初罗羽的血煞罡雷和对方的血婴姹气碰撞后会出现一丝融合的迹象，但又因为缺少了一样血物而无法彻底融合成功，也就是再正常不过的了。

　　而令罗羽稍感意外的是，这窟姓修士竟然也知道“天绝魔气”的传闻，并想以此来引诱他上当，只可惜反被罗羽套出了仅却的一样法诀，真可谓是赔了夫人又折兵！


第七百九十七章 音之韵

　　“你……你连这些都知道！刚才你是在故意戏弄窟某的吧！哈哈！没想到窟某早就被人算计了还不自知，不过纵然今日在下认栽了，但就算是下到阴曹地府，我也不会让你好过的，等我们黑杀教主‘窟延’一旦返回，他绝不会放过你！”

　　血光中的男子对罗羽隐忍多时的怒火终于彻底爆发了，宛如嘶吼般声音听起来一下充满了决然的味道。

　　此刻窟姓修士在知道自己毫无筹码之后，对罗羽而言已经毫无价值了，窟姓修士也是那种杀人如麻之人，几乎可以想象接下来自己的结局！

　　就在其才一说完，那团停在罗羽身前的血色灵光忽然就地闪亮了起来，并似乎在“引魂术”的限制下恢复了行动能力一样，顿时在罗羽颇为诧异的目光中化为一道血虹往结界上冲了过去。

　　那血光的忽然耀眼，却伴随着自身气息的飞快削弱，明显是此人不要命的在燃烧自己的灵魂，想要做最后一搏！

　　“阴曹地府？阁下做梦吧！连魂魄都不复存在了，还有什么资格下地府！”

　　罗羽不禁冷哼了一声，对方的一举一动岂能瞒过他的耳目。

　　只见罗羽仍旧背负着双手，仅仅是目光淡淡的瞥了一眼那血色光团后，猛然一团黑色火焰纹路在眉心悄然闪现，接着毫无预兆的发出“哧溜”一声下，随即一道纤细的“黑色火线”宛如极细长的飞针般笔直激射出去。

　　黑色火线的遁速极快，仿佛一下隐没进虚空中一样，下一刻，一道黑芒无声无息的破空出现时，便已经追上了那疾驰而去的血光。

　　噗嗤！

　　火线上的黑炎稍一接触那血色光团后，便诡异的直接刺入光团深处，顿时间犹如火上浇油般使得整团血光表面燃烧起一层怪异的黑色火焰来，只见黑色火光瞬间蔓延包裹住整个血光精魂后，里面蓦然传出了窟姓修士不可置信的尖叫声！

　　“是煞骨魔炎！不……”

　　此人惊怒无比的声音才说道一半时，便一下戛然而止了。

　　与此同时，所有的黑色火光在罗羽袖袍轻拂后，纷纷一散之下，消失的干干静静起来，只是结界中再也看不到一丝血光存在了。

　　在刚才的短暂瞬间，窟姓修士连灵魂都被罗羽一下烧成了灰烬，而使用煞骨魔炎煅烧他人灵魂，对被施法者而言是一种难以想象的痛苦，相信那窟姓修士在魂飞魄散之前，便已经剧痛之下完全失去意识了。

　　虽然早知道煞骨魔炎的可怕性，但罗羽还是第一次使用“煞骨魔炎”来折磨一名修士的，不过见到煞骨魔炎轻易间将对方化为飞灰后，心里那血债血偿的担子轻了一半的同时，罗羽忽然因此而联想到了传闻中的“通天阴火柱”！

　　通常在州战中出现的那些反叛和临阵退缩的修仙者，都会被战场上的监察修士抓去绑在通天阴火柱上，受那可怕之极的“通天阴火”的煎熬，同样是直接燃烧修士的本命灵魂，和“煞骨魔炎”有异曲同工之妙，但那滋味绝对比罗羽的煞骨魔炎要厉害千百倍！

　　毕竟“通天阴火”是属于翠霞派刘姓太上长老的成名神通，那可是元婴期的修仙者祭炼出来的，威力早已达到某种至阴之极限了。

　　不过罗羽要是有心在日后花费天价代价来培育自己额的煞骨魔炎，按照《修罗骨道》的说法，随着罗羽的修为不断增强，将来还是可以修炼出一些威力媲美“通天阴火”的魔火出来，只是这些都还不知是多久以后的后话了。

　　此刻处理完窟姓修士后，罗羽轻叹了一口气，直接挥挥手的扫出一阵狂风席卷出去，哧啦一声碎裂声传开后，便一下破开了自己随手布置的结界。

　　灵力光罩转眼间化为漫天光点隐没不见和结界光芒黯淡消散时，一丝丝淅沥的冰凉小雨伴随着蒙蒙黑的夜光顿时充斥着罗羽所处之地。

　　在雨水所化的凉意刺激下，罗羽神色微楞，似乎没想到自己这一番审讯和报复，竟过去了如此长的时间，而且不知何时，外面忽然下起了阵阵蒙蒙细雨。

　　但在此刻，罗羽复杂的心情在闷雨的刺激下，配合那黄昏余光散尽时的淡淡凉景，罗羽的心情没来由的加重了不少。

　　顷刻间，风起浪涌后化作了惊涛骇浪般的翻滚之势，藏在罗羽心中最大的心病矛盾，还是灵儿的事情。

　　“我不想骗你！不想骗你的……”

　　低沉的喃喃自语声，一下从罗羽的嘴里传出，几乎在瞬间，罗羽觉得自己的头和脚好重、好沉，竟无力再向前随意迈出一步的样子，同时隐隐的有一股远超千斤般的重物压在心头上，让罗羽全身忽冷忽热了起来！

　　甚至连罗羽自己都不知道，此时他体内的灵力已经有些失控的像一团烈火一样燃烧了起来。

　　罗羽是毫无知觉，或许更因此而惧怕，不愿面对接下来的一切，眼皮好重，景色渐渐迷离……

　　“噗咚”一声，罗羽在纷纷扰扰的情绪使乱下，竟一头栽倒在梅园中的泥泞里，任凭外界雨水和冷风的冲刷！

　　……

　　也不知过去多久，对罗羽而言是在一片汹汹烈火中无限漫长的煎熬时光，他仿佛全身血肉都被烧得干裂开去，思绪乱飞始终无法汇聚到一起，连自己那颗心都有了融化的迹象。

　　昏迷中的罗羽隐约知道，自己好像是掉进了修仙者走火入魔时才有的危险中，但他更像是被困在了一个漆黑房子里，无论自己如何呼唤都逃出不去。

　　此刻或许罗羽的一丝清明还能告诉他，只要他在眼下转醒过来，便能立即停止这走火入魔的势头，但罗羽本能的因为太看重，更加自发的不愿意亲眼面对接下来的一切。

　　满满煎熬中，光阴如梭，忽然就在此刻！

　　一缕如清雨蒙蒙般的悦耳琴声在此关键时刻强行冲入了罗羽的心中，仿佛魔咒一般直接如泣如诉的呼唤起来！

　　淙淙绵绵！

　　洋洋洒洒！

　　罗羽只觉得一股浓浓深情、缠绵和思念之意化为了自己脑海中所有的观想，渐渐的让其分散杂乱的神念聚拢了起来。

　　忽然铮铮琴音又急转而下，变得婉转幽切，并难以控制般的深掘下去，越发显得低沉，几乎将世间最悲苦的感情全都倾诉在琴声里。

　　发自肺腑、动人心切！

　　如此琴声似乎有某种强大感染力一般，声声入耳，仄仄入心，让罗羽的紊乱心绪一下得到宣泄，但悲愤无奈之意又似乎无穷无尽，每每一波未平，一波又起！

　　罗羽在迷茫中和那琴声产生了共鸣，让其有种肝肠寸断、痛彻心扉的切肤之感！

　　如此起伏不定了数次后，罗羽更加觉得此种心绪的大起大落是一种可怕的折磨了，让其痛苦万分！

　　似乎是感受到罗羽内心的强烈痛楚，那悲戚之音却再次一变！

　　一种独特的韵味，仿若天籁之音般，一下奏出罗羽所向往并愿意追随而去的心声来。

　　也是在这一刻，罗羽忽然明悟了当年灵儿交自己学琴时的一句肺腑之言！

　　凡音之起，由人心生也，人心之动，感于物而动，故形于声！

　　这才是真正的自然天音之道！

　　一窍通、百窍通！

　　一股难以言喻的意境叩响了罗羽的心门，并将罗羽的灵魂强行带入了另一层空间。

　　升华无限，在一片河流众多的翠绿山脉里面，大大小小的流水从高山上奔腾而下，汇成一条条大河，绕着青山，泛起银波。

　　山间若隐若现的云雾就在身边环绕、飘来散去，朦胧美妙！

　　在悠扬的曲声带给罗羽心灵美景的同时，好似一阵清风扶摇直上，又胜似仙乐飘飘，让人感觉好像已经来到了神仙府第，人世间一切烦恼忧愁都已经烟消云散了。

　　而罗羽，便自由自在、无忧无虑的畅游长空！

　　……

　　也不知过去多久，或许是一辈子的漫长岁月，或许是弹指一瞬间，罗羽在心灵境界上经历一场梦幻般的风吹雨打和雨过天晴后，蓦然觉得自己口中有一股咸咸的苦涩味道，呛得罗羽剧烈咳嗽了一声，颇为迷茫的双眼徐徐睁开来。

　　蓦然，一阵清越的黄鹂鸟报晓之音，极为悦耳的传进罗羽的耳中。

　　而目光所触及之处，正好是一片照射而下的耀眼强光，由那晴朗天空上明媚的娇艳发散而出。

　　亮光刺得罗羽的不太适应的急忙闭上了双眼。

　　“昨天的那奇妙感觉和琴声……”

　　当眼中的干涩之意减小许多后，罗羽眯着眼睛，缓缓的看了看自己四周。

　　他发现自己正躺倒在一片湿淋淋的泥土里，身上脏兮兮的散发出一股难闻的味道，整个人也披头散发着，显得狼狈异常！

　　自己为什么会在这里？

　　罗羽理了理微微有些麻痹之意的诸多思绪，忽然想到了什么，全身一个激灵的目光为之一凝！

　　“驱魔琴音！是灵儿！”

　　昨天自己出现那种情况后险些走火入魔了，而随即切入自己的心间的琴声绝不是罗羽凭空幻想的，是来自外界的刻意为之。

　　并且琴声一开始的凄凉之意让罗羽感受到某种撕心裂肺的痛，使得自己走火入魔的程度还加深了，不过最后琴声似乎不忍心罗羽受此折磨的样子，还是忍不住收手了，并使用天籁之音抚平了罗羽的魔念心灵。

　　罗羽和灵儿早已心有灵犀，能让他陷入如此重的由弦外之音构建的世界里，完全没有反抗的能力，一定是严灵素的琴音幻术！

　　“噗！”的一声，罗羽直接从泥土中翻身而起，眼中的迷茫之意完全消散不见了！


第七百九十八章 一念间

　　“灵儿！你难道……”

　　罗羽神色蓦然一凝！

　　虽然昨天经历了一场生死劫难，但那对罗羽而言只是一次如梦幻般的精神磨练。

　　当渡过此可怕的心魔之劫后，眼下罗羽清醒过来后的第一件事，便是用神念飞快扫视了下自己的修为和法力，结果都没有一丝削弱的迹象。

　　他一起身后，又用神识在整个罗府里面搜索了一遍，可是并没有发现严灵素的气息。

　　罗羽心中大惊之下，急忙将神念锁定在灵儿的房间中，一股意念轻易的穿透那房门后，里面一切如旧，只是木桌上变的空空如也，罗羽放置的那两枚玉简已经不翼而飞了。

　　难道是灵儿回来过，取走了自己放在桌上的玉简？

　　此念头只是在罗羽心间一闪后，他想也不想整个人“嗖”的一下运起闪灵步化为一道鬼魅的身形，飘飘忽忽却又迅捷无比的直奔严灵素所在的房间而去！

　　虽然此时的罗羽模样狼狈，但以闪灵步的玄妙，即使是路上与一些府中下人擦身而过时，他们也只会是觉得身边飘过一阵凉风般，毫无察觉的。

　　片刻后，罗羽愣愣的站在灵儿房间门前，良久沉吟后，神色一下复杂无比，但最后还是轻叹一声的鼓起勇气，缓步上前推开了房门。

　　咯吱！……

　　房门被打开的一瞬，一股淡淡的熟悉的香味清蒙蒙飘进罗羽的鼻中，让其一下心神颤动，当罗羽的目光却瞬间凝固在木桌上多出的一张淡黄纸笺上！

　　正是纸笺上面有一丝让罗羽缅怀不已的味道。

　　是属于灵儿的！

　　罗羽在看见纸笺的一刻，似乎有种说不出来的感觉，仿佛顷刻间因此解脱放松了不少、又好似心中无缘无故的绞痛了起来。

　　深呼吸一口气后，罗羽大步走上前去，五指朝桌上的纸笺微微一按去，顿时一股吸力凭空将后者摄入罗羽手中。

　　只是稍一沉吟，罗羽便头一低的往手心看去。

　　“白云苍狗说一梦，咫尺天涯一念间！只是……一念间么？”

　　罗羽面对结丹期修士时，也不曾迟疑不决的双手，此刻却有些微微颤抖了起来。

　　“灵儿，你还是走了！可为什么能狠心将以前一切都只当做是一场梦，呵呵！咫尺天涯一念间，你真是如此想的吗？若原谅我，则近在咫尺，一念可见！若不原谅我，又眨眼天涯，永不相见了。”

　　罗羽嘴里传出喃喃自语般的苦涩声音，目光中一丝水色伴随着一阵猛的抽泣一闪即逝。

　　“对不起……灵儿，我现在不能去寻你，那黑杀教主随时都可能报复罗府，此人不除，我不能离开，但既然你带走了那两枚玉简，便应该清楚我们二人身中‘千丝结咒’的魔魇，你我今世的性命已经拴在一块了，你若不在了，为夫也无法独活的，必将随你而去！”

　　罗羽话音中包含着浓浓的坚毅味道，一字一句的缓缓说道。

　　咯嘣！

　　那张淡黄的纸笺在罗羽的五指用力一握下，顿时被紧捏成一团，但马上罗羽手中灵光一闪后，纸笺飞快地消失不见。

　　纸笺上有灵儿临走前的最后一丝气味，也是最后留给罗羽的东西，罗羽自会将其好好保存着。

　　只是罗羽现在实在不知道，灵儿她会去哪里？

　　若是灵儿相信了罗羽所说的话，便应该不会冒险再去黑水冰潭了，也或许无法面对现实的会下去辨认一次，那之后若是还一心躲着自己……

　　漫漫人海，修仙界又无穷无尽，罗羽该去哪里寻找！

　　而且灵儿的修为还要超过罗羽，真想避而不见的话，咫尺和天涯的距离根本没有区别的。

　　……

　　三日后，在一片充满浓浓药香的房间中，罗羽正目光淡淡的盘坐在地上，脸色有些迷离的望着手里一团美轮美奂的光焰。

　　体内的神秘火焰的来历，一直到今天罗羽都没能理出个头绪来，但拥有一件如此神奇的神物后，罗羽免不了要经常推敲一二的，尽管连罗羽都知道不会有结果了。

　　罗羽收回目光，此时在其身前，则漂浮着一只血色五足小鼎，正是那件上古灵品丹炉“血眸鼎”！

　　此刻血色小鼎的顶盖已经被打开了，滴溜溜自行漂浮在半空，在鼎口处不断地冒出一圈圈蓝色灵光，同样满屋香味的最浓处，也是在那鼎口附近！

　　不过那些香味似乎都无法渗透出门外的样子，明显小屋里面有着某种禁锢类的结界。

　　一会儿的沉默后，罗羽忽然抬头，眼中神光一闪，单手略一翻转之下，手里的有着数圈光晕环绕的美丽火焰顿时消失不见了。

　　而与此同时，罗羽的另一只手手上却多出了一个乳白色的小瓶。

　　罗羽一抬首的看了看血色小鼎，便二话不说的手里小瓶祭了出去，化为一道白光徐徐停在血色小鼎的鼎口处。

　　紧接着，罗羽张嘴喷出一团精纯灵气打在血色小鼎上，后者散发的血光一闪下，小鼎竟然急速旋转了起来，并发出阵阵奇怪无比的啸声！

　　更为神奇的是，在此过程中，一颗颗被血光包裹的淡蓝色药丸缓缓飞出了鼎口，在罗羽的神念操控下，那些蓝色药丸全都整齐不一的飞进了乳白色小瓶中，被保存了起来。

　　这些冒着淡蓝色灵光的丹药，正是罗羽一直服用的中品南明丹，使用血眸鼎的辅助后，加上罗羽的炼丹术配合，刚才这一炉竟足足出了七颗中品南明丹！

　　罗羽脸上也露出一丝满意之色来，这和往日一炉最多能出五颗相比，的确是有显著的差别。

　　灵品丹炉果然名不虚传！

　　当然了，若没有罗羽刚才的神秘火焰相助，想要炼制出中品南明丹出来，那任何“丹炉”和“炼丹技艺”都只是浮云罢了。

　　为什么罗羽在灵根资质不太好的情况下，依旧能和天灵根修士的进阶速度相比，最主要的还是因为它拥有此逆天之极的神秘火焰。

　　时至今日，罗羽博览群书也丝毫找不到有关体内神秘火焰的记载，仿佛此火焰的降世是千万年中的头一次，而自己就被这天大的幸运给砸中了。

　　不过修炼到如今，若是没有神秘火焰的辅助，罗羽自知绝不可能单凭自己的能力去拥有今日的一切。

　　这几年罗羽固然因为中品南明丹让其修为暴涨不停，但很明显的，即便是中品的南明丹对罗羽修炼所起的效用，也明显在逐日减少着。

　　恐怕其他修士对罗羽体内的“抗药性”一无所知，毕竟能靠最大限度的服食丹药提升修为的修仙者，除了罗羽外，其他人几乎不可能。

　　这已经和身份、修为、所处地域无关了，只能说天地间的高阶药材是有限的，所以能用于修炼的丹药也是有限的。

　　世上恐怕也只有罗羽一人，能打破这种界限。

　　每每想到这些，罗羽都会拥有比常人更为坚定和勤奋的修炼之心，既然老天赐给自己一团如此神秘的火焰，罗羽更应该把握此奇缘。

　　中品南明丹渐渐失效的事情，罗羽短时间内是不可能想出解决法子的，除非能再寻找到一种对筑基后期修为的提升有用并可行的丹方。

　　比如严前辈当年赠给罗羽的一些八骨妖蛛的妖丹，事后炼制出来的八骨散可是在罗羽筑基中期突破筑基后期修为时，起到了极为关键的作用。

　　只是如今，那些妖丹早被罗羽使用干净了，再想要去某处绝地寻找八骨妖蛛的话，似乎也不大可能。

　　至于在当初在流蓝山脉的时间里，罗羽倒也曾未雨绸缪的试过收集一些可用的丹方，但最终不是因为药材绝迹难寻或者炼制手法太高等等原因而让罗羽一无所获。

　　直至到了如今筑基后期的境界，罗羽才又开始对丹药的事情有些头疼起来。

　　至于除了服用丹药来提升修为外，也还有其他的法子对罗羽或许有效，只是比一味的服用丹药要困难和危险许多。

　　毕竟到了筑基后期的境界，便是一个巨大的瓶颈和分水岭，即便是修仙者自己也难以看出下一次突破进入结丹期是什么时候，或者换句话说，自己的修为是否到了筑基期大圆满的地步，这个谁都猜不到。

　　而想要强行突破，传闻中要是在生死战斗中去领悟的话，也是一个可行的办法，尽管此举危险之极，稍有不慎的话就会因此而陨落，但的确有不少可以借鉴的地方，用此方法突破到结丹期境界的修仙者，也还是有不少例子。

　　罗羽眼下便有一个不错的机会，那就是去贺州的战场上经历厮杀磨练，对他而言，其实危险性并不大了。

　　因为以往罗羽对付修仙者，大都是小有名气或大有名气之人，肯定是会麻烦棘手一些，其实修仙界真实的情况并不如此，里面九成九的修仙者都只拥有普通之极的神通，就像那位“吕老”一样。

　　虽然此人和罗羽一样，也是同阶的后期修士，但对罗羽而言，击败对方根本没任何压力的。

　　罗羽要是去了战场上，在生死中只需小心那些结丹期修士便可，况且罗羽外表沉默，内心却也是热血之人，早有有心去战场上闯荡一番了，只是无论以前和现在，都不曾给过罗羽机会。

　　还有一件事情，是罗羽越来越担心的，随着他修为不断进步，体内冰火融合的迹象也越发明显，状况比以往加重了不少，更一点都不受罗羽的控制。

　　而且随着罗羽修炼《易象诀》的加深，神念柔化后距离一步成水的境界逐渐逼近，他就越是能感受到体内冰火融合时发生的细微变化，罗羽到现在还是对此现象毫不了解，可罗羽担心，融合的灵力将来会危害自己即将冲击的金丹大道，那才是让他无法接受的。

　　看来以后还是要将此事如实告诉师尊李悠，不然罗羽实在无法安心啊。

　　似乎是觉得自己越想越远了，罗羽有些自嘲的一笑，这几日，在灵儿不在身边的几天中，罗羽的确有些不适应，时常会一个人陷入沉思并走神一段时间。

　　不过这种情况……罗羽觉得慢慢调整，日子一长了，也会逐渐改正的。

　　这会儿罗羽炼丹完毕了，却并没有收起血眸鼎，反而是从怀里取出一枚淡金色的玉简，目光有些认真专注，一抬手的将玉简贴在自己的额头上，罗羽开始查看里面的内容起来。

　　半个多时辰后，罗羽脸上神色变幻了数次，终于倾吐一口气的将玉简取下。


第七百九十九章 筋爪剑

　　足足过了半个多时辰后，罗羽脸上的神色变幻了数次，终于才倾吐一口浊气的将玉简取下。

　　“骨宝！‘筋爪剑’？按照上面所说的，此剑若是炼制成功了，足可为金属性元师平添至少三层左右的实力，这要是属实的话，以我目前二阶元师中期的修为，再加上此‘筋爪剑’的威力，岂不是连普通筑基后期修士都能够使用元功灭杀了，而且此剑的炼制之法里面说的很清楚，炼制‘筋爪剑’的步骤倒不复杂，只是所需材料太过难寻，必须要以一头蛟龙妖兽的‘筋’和‘爪’为主，此材料对其他人而且或许遥不可及，但上次被我灭杀的梅蛟尸身却正好适合，不过最主要的，还是此剑练成以后，与人近战时，无论攻击力和防御力，都大大提升，毕竟此类元师的武器，虽然不如法器对修仙者的好处那般巨大，可也不会差到太远，我都已经将《沙元金身》修炼到如此境界了，是该炼制一柄‘骨宝’来作为近战肉搏时的元器！”

　　罗羽盯着手里的玉简喃喃自语起来，脸上更是浮现出一丝心动之色。

　　他所说的这番话，恐怕蒙州中即便是结丹期的修仙者也是一知半解，就连罗羽之前同样对此毫不知情的。

　　这也是他在最近几日感觉到自身修炼《沙元金身》的速度越来越慢后，才突发奇想的翻看那部《金属性元师初阶术法》，没想到意外之下，竟在最后面几行看到的数篇秘术！

　　显而易见，这其中就介绍了有关“元器”和“骨宝”的事情，让罗羽看了以后，大有接触到另一个修炼世界的感觉。

　　元器顾名思义，就是低阶元师们使用的法器，不过又有本质的不同，因为即便是在练体士存在的上古年代，元器出现的数量也是极少。

　　因为对于一名元师而言，最重要的便是淬炼身体强度，只修肉身达到不灭之境，因此身体便是最可怕的元器，与其寻找外界辅助，还不足将自己的身体锻炼的金刚不坏，以强大的肉体力量去摧毁一切芸芸！

　　当然了，更有许多精妙绝伦的元功中，每到一定境界本就自带一些元气幻化的宝物，和修仙者的神通差不多，比如罗羽可随手凝聚的沙刀、沙盾等，威力也还不错的，只是无法离体攻击罢了。

　　不过，元师的修炼比修仙者困难许多这也是不真的事实，这世上总有一些元师卡在某一瓶颈后，在修为短时间无法增长的情况下，却还想着提升自己的实力，如此便诞生了“元器”这种宝物。

　　一般来说，和法器的千变万化不同的是，元器擅长的能力颇为局限，一般是以五行元力、轻重、快慢、巨化等等能力来作为元器的神通，威力也可大可小。

　　至于元器的使用方法则是和法器差不多，都是用体内的元气或灵力来激发，一般来说元器也只有近战的能力，不过会因为炼制材料的特殊，元器也会出现许多神秘的地方。

　　根据《金属性元师初阶术法》上面记载，虽然元器的炼制手法也花样多变的很，但上古时期几乎七层左右的元器都是属于“骨宝”一类！

　　骨宝说白了，也就是利用妖兽之骨或者高阶练体士的尸骨炼制成的神通元器，在上古时期又被古修士叫做“骨宝”！

　　如今的修仙界，“元器”一词或许还会有些大能之士听过，但“骨宝”二字就真的差不多绝迹了。

　　在《金属性元师初阶术法》里面记载了数种元器的炼制之法，威力各有千秋，不过最诡异难防的便是“筋爪剑”了。

　　此剑在寻常时候，可随意变换形状，化为一条麻绳或者腰带缠在身上即可，又因为和法器功效截然相反的缘故，即便是有修仙者用神识发现了元器，只要炼体士没有灌输元力在里面，那也看不出丝毫异样。

　　而“筋爪剑”在攻击的同时，可以一分为三的形成三道实体剑影攻击，这和修仙者的法器剑光完全不同，筋爪剑的每一道剑影都是真实无比的，因为在炼制的时候，本就是用三条蛟筋来作为主材料进行糅合，可以说是三剑合一而成，只不过炼制成功以后，看起来只是一柄再普通不过的软剑罢了。

　　不过此剑倒是在一定程度上克服了元器无法离体攻击的限制，“筋爪剑”的剑身可以在攻击的时候进行变向弯曲和拉长，最远时可攻击十余米开外的人或物，同时出手如闪电，迅捷之极！

　　而且由于蛟龙之筋的柔软延伸性与蛟龙之爪的坚韧性，罗羽相信此剑要是炼制成功了，配合出其不意的话，灭杀那些筑基后期的修士，都大有可能的。

　　除了这筋爪剑以外，罗羽还另有一番打算，那便是他在试炼谷中收取的三只妖狼之爪。

　　这可是货真价实的金丹级别妖兽的身体材料，用来炼制骨宝罗羽都觉得太浪费和可惜了，毕竟罗羽主修的功法是《天罗刀经》，炼体功法只是辅助，而且谁都知道，炼体比练气都要困难许多，罗羽对自己的炼体境界可并没什么长远打算。

　　至于具体用这三只妖狼之爪炼制什么样的宝物，罗羽在仔细翻阅了《修罗骨道》后，最后看中的是一套名为“三尸巨魔掌”的邪器！

　　按照上面所说的，这套邪器的威力比自己的七星阴火刃还要厉害一些，当然了，罗羽手里的七星阴火刃经过多次蜕变，早已超过了初成时的数倍威力，几乎到了丝毫不下于古器的程度，这二者间谁更厉害一些，再没具体感受之前，还不大好说的。

　　“三尸巨魔掌”只是炼制材料太过苛刻，最少也需要金丹级别的妖兽骸骨，一旦练成后，能将血煞体内原有的剧毒尸液全都转化为更厉害的“三尸魔气”，此魔气可谓是剧毒无比，传闻中就专克水、火属性修士的法器和护罩，几乎是一触即溃的。

　　而且就算是结丹期的修士沾上了，不死也要若一层皮！

　　但罗羽看重此宝的原因还不是这些，反而是此宝的另一样不为人知的特性，也许是在《修罗骨道》中记载的“三尸巨魔掌”和外界流传的炼制手法不太相同吧，根据魔云老祖的描述，其当年的炼制的三尸巨魔掌完全是单个独立的存在，乃是一套和七星阴火刃一样的成长型邪器！

　　这也就是说，三只巨魔掌的威力随着炼制材料的不同，也是能有惊人变化的，而这种“容纳”的特性，才是罗羽最感兴趣的东西。

　　在罗羽的打算中，他觉得三只巨魔掌一旦炼成，几乎是拥有了结丹期修士的本命法宝也难以击毁的坚硬度，拿自己要是在其中容纳一些别的东西，威力转眼间就能更上一层楼！

　　比如若是将血婴姹气和血煞罡雷这两样污秽之物炼制到其中，那到时候“三尸巨魔掌”的每一只魔掌，都将拥有不可思议的独特威力，要是合力出击的话，绝对能收到惊人异常的效果。

　　而且那血婴图对罗羽而言，他自己根本发挥不出太大威力的，反正这“三尸巨魔掌”炼成以后，因为是魔宝，也只能是给血煞使用，倒不如现在就将血婴图也容纳到其中，只要里面的血婴姹气不会缺失，那等以后罗羽寻找到最后一种“血冥鬼火”的话，也不会影响他修炼传闻中的圣魔之气。

　　不过罗羽自从出道以来，还是极少有亲自动手炼制法器的时候，身上的宝物虽然很多，但不是抢来的就是偷来的，在炼器一道上，罗羽的火候还显得不足，必须要将《修罗骨道》中讲述的一些炼器诀窍看的烂熟于心才行。

　　想到这些，罗羽觉得自己在等待黑杀教主上门寻仇的时间里，也恐怕不会闲得无聊了。

　　罗羽目光一闪，轻轻一拍腰间储物袋后，一阵墨绿色的光华闪烁飞出，里面隐隐的包含着三条婴儿手臂粗的绿色巨筋和数十块墨绿色的蛟龙鳞片，即便是死灵之物，却全都散发出一丝丝天地灵兽的淡淡威压来。

　　不愧是蛟龙一族，即便是在死后，也能拥有这般驱散不掉的威压，不容随意亵渎！

　　在一些上古典籍上，罗羽更是听说过上古大能之士用真正的八级化形的蛟龙来炼制宝物，一旦成功后，此宝物在攻击时就会自带一种淡淡的龙压辐射开去！

　　虽然只是一丝，但足可令修仙界大部分妖兽都畏惧万分的，毕竟在高阶龙压的笼罩下，灵长以下任何妖兽将无法发挥出真正的实力来，这种天性上的压迫根本无法逆转，因为这就是天地法则！

　　罗羽稍稍感慨了下，便一挥手的将身前这片墨绿色霞光全都投放进血色小鼎里面。

　　眼下，罗羽是要在这血眸鼎中直接炼化蛟龙之筋和蛟龙鳞甲！

　　双手一掐诀，顿时间，罗羽眉心处“滋啦”声一响后，一道漆黑如墨的火线笔直飞出，并非快的在血色小鼎上缠绕了起来，很快血色小鼎上神秘的血色符文一闪之下，便将黑色火线全都收拢在一起，重新化为一团拳头大小的黑色火球，在半空中徐徐散发出一丝阴冷气息，但此火球才一出现时，便又被一股血光包裹着拖入了鼎中。

　　随即罗羽朝血色小鼎一挥手之下，附近的顶盖轻颤一声的迅速飞回，立马沉闷的碰撞声一起后，那顶盖便一下和小鼎合拢在一起了。


第八百章 骨剑成

　　相信自己有化骨炼髓之效的“煞骨魔炎”辅助，要在短时间内融化血眸鼎中的鳞片和蛟筋应该不成问题的，而且这种熔炼材料的过程单一枯燥，并不需要罗羽多花费心思照料。

　　想来罗羽在融化蛟龙材料的这段时间里，只需要定期地给血眸鼎灌输灵力便可。

　　不过炼制这“筋爪剑”，因为“骨宝”材料俱全的缘故，罗羽还有几分把握，应该最多花费个四五日就足够了。

　　只是一想起后面的“三尸巨魔掌”，罗羽心里可实在悬得很！

　　因为自己要用融化的是金丹级别的妖兽之骨，并且罗羽还大胆的想将“血婴姹气”和“血煞罡雷”都一并融合在其中，恐怕光是炼化那些材料就需一个多月，再加上罗羽还得研究那复杂的炼制之法，又恐怕要花费不少时间，而最后的邪器成形更是重中之重，罗羽估计，怎么也得月余才行的。

　　如此算起来，除非是那黑杀教主在此期间突然现身，否则罗羽两三个月之内是不会离开罗府的。

　　当然了，为了避免炼制邪器时影响到罗府的安宁，罗羽还需在自己房间下面暗中开辟出一间石室才行。

　　不过在这三个月的时间里，罗羽研究炼制手法和融化材料的闲暇之余，也并不需要时刻惦记着，倒是可以尝试着将真正的玄梅浣花大阵给炼制出来了。

　　此阵罗羽研究了如此多年，又有一棵千年年份的天香折梅树作为主干，故而对炼制成功，罗羽心中还是有几分自信的。

　　至于严灵素的事情……罗羽在最近几日冷心下来后，也仔细想过了，既然她无法原谅自己并不愿相见，罗羽也不好勉强。

　　但只要一等自己处理完眼下这些事，便会立刻动身寻她去的。

　　起码天涯海角对罗羽而言，从没难倒过他。

　　收敛心神，罗羽看着血眸鼎中不断传出的“咝咝”声响，立即打起精神的开始控制起来。

　　在融化材料的这段平淡时间里，罗羽按照计划悄悄在房间底下五六丈深的地方开辟出了一个简易的石室，面积并不大，但足够自己使用了。

　　罗羽首先将小天命和螂龟兽全都放在了那间石室中，并给他们布置了一个较好的生存环境，方便罗羽每日照顾它们。

　　自从天命吞噬了梅蛟的本命妖火后，似乎整日都有些精神不振的样子，罗羽翻阅不少典籍后，心中虽然对此有了几分猜测，但也没时间去研究清楚，只是觉得天命仿佛又到了进阶的瓶颈处，这种时候只能靠它自己的本事，外界的干预是无法对它有任何帮助的。

　　而螂龟兽的修炼则显得有条不紊多了，经常都开心的自顾自嬉闹个不停，对罗羽喂食的“海兽元骸”仍旧喜爱非常，并且在两只螂龟兽食用了大量的海兽元骸后，螂龟兽身上的妖气虽然增长速度变化不大，但罗羽还是能感受到它们实力的逐日提高。

　　对于这种洪荒古虫，只能慢工出细活，时间一长了，该进阶的还是会进阶，罗羽也并不着急，毕竟再次进阶的螂龟兽对罗羽的帮助依旧不是太大。

　　至于血煞的情况，在罗羽观察了几日后，不禁有些讶然起来！

　　自从上次血煞将黑杀教的全部炼尸和一具元铜尸都吞了下去后，以血煞的可怕实力应该炼化它们是轻车熟路的事情，但诡异的是直到现在都消化的十分缓慢，一点不像血煞原本狂躁的脾气，罗羽觉得奇怪，倒是心中沟通后询问过血煞一番。

　　只是关于此事，就连血煞也只是给了一个很模糊的回音，好像是血煞的修为到了一个顶点了，但已然有一丝灵性的血煞不仅高兴不起来，反而经常能感受到一股发自内心不安和冥冥中的压迫之力，并且本能的感觉在这段时间不要疯狂提升修为才是最好的选择。

　　罗羽听了以后，一开始还没理解，但马上就惊讶万分的联想到了传闻中“鬼劫”！

　　要知道，世上的阴魂鬼物都是不被上天所容的，它们在进阶结丹期的鬼王境界时，便会遭遇传闻中的“雷劫”，基本上渡劫的阴魂鬼物十有八九都会陨落的。

　　罗羽也隐隐的怀疑血煞可能是到了进阶的时候，这更是吓得他立即给血煞发出命令，直接停止了吞噬那些炼尸，否则真的如此快就将劫数引来，在毫无准备的情况下，血煞极有可能渡不过去的。

　　以前罗羽就想过此问题，不过他觉得在自己没有进阶结丹期之前，都不会让血煞先一步去渡雷劫，否则罗羽将大有可能失去这一助臂！

　　而且对眼下的罗羽而言，血煞如今的修为和实力，对罗羽就大大够用了。

　　平息了血煞的事情后，罗羽便一心一意的开始炼制那“筋爪剑”了。

　　平日里，除了看守丹炉的时间外，一旦罗羽有空余的话，都会找些时间陪陪罗母，毕竟罗羽清楚，恐怕下一次自己再要离开的话，便不太可能回来了。

　　至于有关灵儿的事情，罗羽只是说她有急事返回了门派中，因为回去的匆忙，就只能让自己代为告辞了，罗母虽然觉得有些可惜了，但也没往深处多想的。

　　日子就这般一天天过去，直到五日后，还是没有那黑杀教主的丝毫消息，急的红衣大汉像热锅上的蚂蚁，几次颇为忧心的和罗羽商议后，都没能理出个头绪来。

　　不过两人会因此更有些担心，黑杀教主是不是得知了黑杀教被灭的消息后，所以才不敢明着出现了。

　　尽管如此，吕老等人还是死守着罗羽布置在雕黄岭的阵法，估计在很长一段时间内，即便那黑杀教主仍不出现，他们都不会离开的。

　　……

　　罗府地下，一处笼罩在月华石光芒的敞亮密室中，罗羽正紧闭双目的盘膝打坐着，一丝苍白和惊喜的表情并存于他的脸上。

　　只见在罗羽面前，正静静漂浮着一柄淡绿色的精致长剑，光华凝而不散，如晶芒内敛。

　　此剑的剑身较长，薄的近乎透明一般，前窄后宽，也看不到明显的剑柄，似乎似剑非剑，更像是一柄没有锻造完全的“剑胎”，朴实无华。

　　忽然！

　　“悠”的一声清越剑鸣伴随着罗羽双目的猛然睁开，极为悦耳的在密室中回荡起来，罗羽右肩微微一动下，整条右臂化为一道黄色光影快如闪电般朝淡绿色的长剑一把捞去，金光一闪而过，那淡绿长剑一下被罗羽元力包裹的手掌紧紧抓住了。

　　霖！……

　　就在此刻，原本没有丝毫气息的淡绿长剑，在与罗羽身上的元力稍一接触下，蓦然从薄薄的剑身上传出一股令人毛骨悚然的剑啸音！

　　似龙吟、似凤唳！

　　罗羽在此奇异的剑啸声冲击下，只觉得一股刺耳的诡异音波之力无法阻挡的通过自己身上每一寸皮肤，强行闯进了自己的脑海中，并似乎有撕裂其灵魂意识的效果。

　　好在罗羽本身的神识强悍之极，又只是好奇的想亲身试探一下此剑的威力，并未激发此剑啸声的最大威力来。

　　故而罗羽只是稍有头痛之感后，人便立刻转醒了过来。

　　“蛟龙之吟！哈哈，不愧是天地灵长！才四级梅蛟的血液，便能附带如此威力的‘蛟音’，恐怕就算是结丹期的修士听到此剑鸣声后，也会有短暂的失神，毕竟音波类的攻击单凭法力护罩，那可是很难防住的，更别说这种蛟龙之吟还是天地灵兽与生俱来的神通，几乎可以无视任何防御。”

　　罗羽目光满意之极的盯着手里长剑，脸色略有些自得的长笑起来。

　　“再试试此剑诡异的攻击方式，看是否有典籍上描述的那般可怕！”

　　当剑啸声瞬间戛然而止后，罗羽又将身上更多的元力灌注到淡绿长剑上，顿时便感觉到淡绿长剑在自己手掌中急速颤动了起来，与此同时，一股亮晶晶的绿光在剑身上吞吐不息，罗羽目光一转的看了看四周石壁，最终将目光锁定在自己的正前方向，二话不说的单臂一震！

　　诡异的一幕出现了！

　　罗羽的右手只不过是在原地微微晃动了一下，手里还紧紧握着那柄淡绿长剑，但面前石壁和自己剑尖的距离却仿佛缩小了无数倍，淡绿长剑的剑尖发出一道模糊剑光，以一种快得不可思议的速度在墙壁上轻点了一下。

　　只是简单的一碰！

　　整个过程无声无息，似乎攻击之前都不会有任何预兆的样子，可在罗羽的神念感知下，面前的墙壁上却多出了一条平整的切痕，而且此剑痕细的近乎凭肉眼不可察觉。

　　这让罗羽有些骇然了，实在没想到此剑的出剑速度会如此之快，罗羽心里很清楚，刚才那是剑身一下诡异拉长后，剑尖宛如灵蛇般的突然扭曲一击，凭罗羽的战斗直觉来看，这种攻击实在是太难防御了。

　　不过这件骨宝虽好，但能发挥出如此巨大的威力，也和罗羽二阶元师的修为脱不了干系，换做其他的低阶元师或者灵根属性不符合的，恐怕都难以发挥出此剑的真正威力。

　　只是这还不够！

　　罗羽将目光从墙壁上的剑痕处收回后，又眼珠左右转动了一下，随即重新打量着那处剑痕！

　　“嗖”的一声，剑光一闪即逝，那淡绿长剑又一次对准了前面墙壁的剑痕处击去！

　　但这一次剑尖上却更诡异的出现了一团绿光，宛如一朵精美的花苞徐徐开瓣似的，虚空中的绿光竟一晃的左右分裂出更为纤细的两片剑身来，和主剑身一起更像是三条被捆绑在一块的灵蛇猛然出动！

　　同样只是一闪而过，罗羽手里的淡绿长剑又恢复了原貌，而在此丝毫声音都没发出的过程中，左右两边墙壁上被罗羽看过一眼的地方，也一并多出了两道细长的寸许深剑痕！

　　这便是剑身的分化攻击，三道攻击都是真实无二的！

　　罗羽满意地点点头，手臂轻轻一抖后，那淡绿剑身化为一道幻影般灵活的缠绕在罗羽腰间，仿佛变为了一条精美的绿玉腰带般，就连罗羽的神识扫在其上，也看不出丝毫异常，看来这“骨宝”果然神奇。

　　至于刚才的淡绿色长剑，自然就是罗羽新练成的骨宝——“筋爪剑”了！


第八百零一章 魔影现

　　其实“筋爪剑”一分为三的那种诡异攻击方式都在罗羽的预料之中，和典籍上记载的一模一样，只不过那“蛟龙之吟”却是罗羽翻阅许多典籍后，按照自己的推测好奇之下才试验出来的。

　　在许多炼器典籍上，都曾提到用“蛟龙之血”来炼器的话，往往会出现一些不可思议的效果，其中就有“蛟龙之吟”的音波神通！

　　当然也有可能出现其他情况，比如炼制出的宝物坚硬程度大大增加，飞遁速度迅捷不少等等，但最玄虚神奇的据说是幻化出一条栩栩如生的蛟龙虚影来，几乎能拥有蛟龙本尊五六层的实力，和古籍中记载的器灵之法有些相像，只是最少也需要八级的化形蛟龙才行的。

　　而罗羽在之前的炼制过程中，是将他手里过半的蛟龙之血熔炼进去后，才让此剑在原有的神通基础上，又多出了一层诡异的音波攻击，别看这“蛟龙之吟”的威力不大，但真正在实战上，却能起到出其不意的效果，只因为此类来自高阶灵长的天赋攻击，修仙者想防都放不住，这才可怕！

　　唯一美中不足的是“筋爪剑”的攻击距离还是一大弊病，要是对方熟悉了此剑的攻击距离后，刻意不和罗羽靠近的话，“筋爪剑”也就完全无用了。

　　这也是许多骨宝和元器的通病，元师在修炼到三阶练体士之前，都无法攻击太远的目标。

　　不过不管怎么说，自己能在短短五天内便将“筋爪剑”给炼制出来，还拥有此等天赋“蛟吟”，罗羽的心情也稍稍好了一些。

　　而在炼器几天里，让罗羽时常挂念的黑杀教那边还是没有丝毫动静，这罗羽都忍不住怀疑起来，黑杀教主是不是真的收到了风声，根本不会也不敢再返回的。

　　又或者此人本就是胆小怕事之人，知道黑杀教被剿灭后，胆寒之下更不敢来兴师寻仇，早就远离了蒙州，不知隐藏在何处了。

　　尽管一切看起来相安无事，平静的很，可罗羽即便日夜忙于炼器，但神念却无时无刻都将整个皇城都笼罩覆盖着，一旦有不明修士进入城中，除非是修为高过罗羽的，否则都会被他知道。

　　只是这几日就算有一些陌生的低阶修士被罗羽神念关注过，但都没能发现异常。

　　对此情况罗羽也有些无奈，对方若不出来，罗羽再怎么守株待兔也没用的，可黑杀教主一日不除，罗羽始终是放心不下罗府的安危。

　　他更不敢让那万一的可能性落在罗府的头上，自然就只能一直守候在罗府中了。

　　但就连罗羽都不曾想到，这般让人揪心的苦等日子，一过就是三个月的时光。

　　……

　　三个月后的一日清晨，罗府中的宁静气氛依旧如常，府中一切没有发生丝毫变化。

　　只是季月交替，偌大的罗府中已察觉不到初春时的丝丝凉意了，整个皇城的气温都渐渐变得酷热了起来。

　　在这段对罗羽而言颇有些难熬的日子里，倒也相继出现了几件让他称心如意的喜事。

　　首先罗羽一直梦寐已久的能发挥出完整威力的“玄梅浣花大阵”终于是几经波折后，被罗羽给顺利炼制了出来，虽然罗羽还没有试过此阵的真正威力，但按照那残缺的《玄梅阵经》上的描述，即便是筑基后期修为的罗羽，若是能灵活运用此阵的话，恐怕也有了击杀结丹初期修士的能力。

　　当然这里的结丹初期修仙者，只是指那些还未炼化出本命灵气的结丹初期修士，否则可就有些玄乎了。

　　因为对于结丹期的修仙者而言，本命灵气的威力实在是太可怕了，配合本命法宝的攻击，单凭罗羽一个筑基后期修士主持此阵法，恐怕还显得不够。

　　而且就算能将对方杀死，那也是经过长时间的阵法之力消磨后，将对方给耗死的，这一点罗羽很清楚，此阵的威力再怎么大，罗羽也不相信能瞬杀结丹期的修仙者，那也未免太逆天了些。

　　不过罗羽要是修炼到结丹期以后，以结丹期的修为再使用玄梅浣花大阵，那自然另当别论了，恐怕以此阵为根基一口气灭杀数名同阶的结丹期修士都大有可能。

　　另一件让罗羽欣喜的事情紧随“玄梅浣花大阵”之后，其实罗羽在炼制玄梅浣花大阵的时候，也丝毫没有放下对“三尸巨魔掌”的祭炼事宜。

　　由于先要耗费大量时间融化那金丹级别妖兽的三只骨爪，罗羽除了每日定时将法力灌输给“血眸鼎”中后，还要费神的仔细研究“三尸巨魔掌”中最重要的“容纳”功效，以便一次就能炼制成功！

　　结果一番劳心劳力下来，还真让罗羽收获颇丰的，就在其炼制出玄梅浣花大阵没多久，那“三只骨爪”的熔炼工序也完毕了，罗羽则来不及多休息的，就又疲于炼制“三尸巨魔掌”的成形起来！

　　毕竟这套邪器的威力太过惊人，罗羽又不敢将身上的法力耗费一半以上，否则担心无法全力应付随时都有可能出现的黑杀教主，再加上罗羽第一次炼制传说中的邪器，故而每一步都是经过反复推敲和思量，将诸多细节综合在一起考虑后，一步一个脚印下来，竟使得罗羽炼制“三尸巨魔掌”的速度比预期的还要缓慢许多。

　　只是在此期间，一个月、两个月都平安无事的渡过了，那黑杀教主又如此久都没有音讯后，罗羽也渐渐放下心来，决定加快炼制邪器“三尸巨魔掌”的速度，经常半个月才出门和罗母问候一声，然后便不声不响的呆在地下石室中，小心谨慎的用煞骨魔炎来煅烧各种辅助材料，并将那些材料陆续添加到血眸鼎中和三只骨爪进行最后的熔炼之路。

　　月许的枯燥时光就这般飞快划过，在罗羽不惜加入大量蛟龙之血的催促融合下，“三尸巨魔掌”的成形速度越来越快，并最终在前不久成功将这套邪器炼制出来了。

　　罗羽炼制完这套邪器后，都没心思试验一下“三尸巨魔掌”的威力如何，便立时感到心神疲惫之极，一下昏昏欲睡的休息了数日才逐渐恢复精神。

　　对罗羽而言，在短时间内如此密集的炼制诸多宝物，并几乎是每天都在挤时间的情形实在是头一次的，累的罗羽都大感吃不消。

　　不过一想到自己计划中的那几件宝物都没有出现任何纰漏，罗羽又觉得这三个月的辛苦都值了，相信这几样宝物加起来，足可以在原先的基础上，再提高罗羽三层实力的。

　　而这几件令人兴奋的喜事加在一起，倒是冲淡了不少严灵素走后，罗羽心中的颓废之意。

　　这三个月中，吕老因为困守在雕黄岭的时间过于漫长，大约两个月前，忧心忡忡之下，实在忍不住的跑回来和罗羽商议了一番，想让罗羽对此情况拿个主意，大伙是否还有继续等下去的必要？

　　吕老也是活了大半辈子的人了，那耐心可不是一般的好，即便是就地在雕黄岭开辟个洞府闭关修炼，也不会觉得什么，只是那些筑基期和练气期的修士们，心中却有些不满了。

　　即便是那次剿灭黑杀教后，众人得到的好处的确不少，但也不能因此而让他们长留雕黄岭那种荒郊野外，想必时间一长了，修炼上肯定是要出问题的，甚至不少快要进阶的修士都向吕老诉苦多次了。

　　罗羽听后心中也有几分无奈，黑杀教主始终不肯现身，极有可能是知道了黑杀教被灭的事情，要是这个时候因为大家心神松懈而被对方有机可乘的话，那之前的辛苦也算是打水漂了。

　　只是罗羽心中也清楚，就连他自己也不可能长久呆在皇城中，罗羽储物袋中的灵药毕竟有限，一旦用的差不多了，罗羽就要提前去坊市中采购一番。

　　可这些事情，都因为那莫须有的黑杀教主而让罗羽大感纠结！

　　其他人或许认为黑杀教主不敢出现、也不敢再闹事了，可罗羽的忧患意识比一般人要重许多，相信若是易身思考的话，罗羽还真会有此耐心一直等到对方都觉得安全的时候，便疯狂地展开报复的。

　　正因为如此，虽然罗羽也找不出个好的解决办法来，但还是劝慰吕老重新回到雕黄岭去设埋伏了，只是这次罗羽给出了个期限，要是半年内那黑杀教主仍不出现的话，便将众人都收拢至皇城中，半年后众人只需一心一意的守护皇城就行了。

　　对修仙者而言，半年的时间说长不长，吕老自然没有任何异议，而且以罗羽和自己的威信，那些低阶弟子就算心中不满也只能听命服从了。

　　当然除了守株待兔这个被动法子外，罗羽和吕老还专门想了个不错的法子，二人合伙出了些灵石，在翠霞派中发布了一个搜寻任务，里面主要内容便是寻找那黑杀教主的踪迹，相信只要黑杀教主在蒙州露出一丝马脚来，都会有暴露行踪的可能。

　　晨光明媚，此刻的罗羽正在自己的地下修炼室中闭目打坐着，全身鼓荡着浓厚的灵力波动，如气浪般翻滚不息，而石室四周却没有一点声音。

　　忽然就在此刻，原本一脸平淡表情的罗羽面色一变，眼中闪现一丝惊疑不定的神色来！

　　随即罗羽二话不说的，人就身形一晃的冲出了地下修炼室。

　　下一刻，罗羽更是直接来到房门外，刚一落地的瞬间又袖袍一甩的取出了游日舟法器，一张嘴的将一口精纯灵气喷在其上后，人便出现在小舟上化为一团青光直射天际。

　　一眨眼的功夫，罗羽便出现在了罗府上空数百米高的地方，目光紧盯着天边某一处无人的云端，脸色渐渐凝重了起来。


第八百零二章 黄眉老者

　　刚才罗羽正像往常一样在石室中运功打坐着，但忽然间外放的神念感知下，竟有两道气息惊人的遁光速度飞快的朝着皇城方向驰来，让罗羽瞬间从修炼中惊醒过来！

　　而且似乎被罗羽发现的那两道遁光在进入皇城之外数里的范围后，两人同样也感受到罗羽发出的探查神念，但却都没有丝毫减速的意思，反而像是惊弓之鸟般的将各自的遁速又加快了不少！

　　如此不善意的举动，加上两人身上的惊人气息，一下让苦等了三个月的罗羽心弦骤然紧绷！

　　只是一眨眼的功夫，顺着罗羽目光所触及的方向看去，天边虽然还没有任何迹象显现，但罗羽却感应到那两人的遁光距离自己越来越近了。

　　与此同时，罗羽才飞到天上观察情况没多久，距离罗府不远处的一间普通民宅中，一道冲天而起的火红遁光也风风火火的径直往罗羽所在的地方飞来。

　　“咦！原来罗道友也有所发现了，看来真不是李某的神念出现了什么问题，的确有筑基期的修仙者往此地飞来了，罗道友可看出那两人是何来历？”

　　红光一停后，飞快在罗羽身旁一敛之下，露出了一位端坐在一件火红圆盘状的法器之上的大汉，身着猩红色皂袍，面相粗犷。

　　正是那位和罗羽一并剿灭过黑杀教的红衣大汉！

　　此人在这三个月的时间里，因为时刻担心着黑杀教主突然前来报复，为了方便就直接隐居在罗府附近修炼了，万一真出现什么事情，也可以及时找罗羽帮忙的。

　　此刻的红衣大汉也是和罗羽一样，在静静修炼中突然感受到城外两股毫不掩饰的惊人气息后，吓的急忙从屋内飞了出来。

　　“李兄也是为此事而来？不过罗某也看不出来，那两人的气息似乎……”

　　听到红衣汉子焦急的声音，罗羽同样神色疑惑的轻轻摇摇头，脸上有一丝莫名之色。

　　刚才罗羽便已试过了，以其强横的神识修为去观察那两人的样貌，结果却更让罗羽吃惊。

　　他的神念竟然无法穿透那两人的遁光看到里面，只是模模糊糊的感应到一团黑光和一团金光速度极快，忽闪忽现着，这两人的遁光似乎都有着某种隔绝修士神念探查的能力。

　　但又让罗羽奇怪的是，两道遁光好像不是一伙的，他所感知到的黑色气息阴冷异常，与一般的魔道修士没有区别，但位于黑光之后的金光就不同寻常了，不仅丝毫阴煞之气不带，而且散发的还是一种罗某从未见过的浩荡祥和之气。

　　即便是罗羽在正道修仙界修炼如此多年，也从未见过有哪位修士身上带着如此浓厚的正道气息！

　　此刻罗羽的话音未落，天边传来的滚滚轰鸣声一下响亮了起来，并且在两人的肉眼视线中，也隐约的能看到那两团遁光了。

　　一见此情形，罗羽身旁的红衣汉子二话不说，直接一甩手的将玄火棍法器放了出来，灵光一涌的将此宝物巨化后，便犹如一根通天巨棍守护在身侧。

　　看来此人也知道来者不善了。

　　一旁的罗羽则显得冷静无比，并未有丝毫异动。

　　须臾间，那一黑一金两道遁光眨眼之下便靠近了罗羽二人的所在之处，与此同时，刚才用神念无法看清的面容，此刻凭借肉眼透过对方的遁光后，则一览无余了！

　　“就是他！黑杀教主窟延！此人果真出现了！”

　　红衣汉子猛然一见黑光中的人影后，立马忍不住惊声尖叫了起来，同时也摆出了一副如临大敌的模样。

　　罗羽听闻此话后，同样心跳一下加快，他和红衣汉子虽然第一次见到黑杀教主本人，但通过吕老复制在玉简中的画像来看，的确就是不远处隐藏在黑光中的那名黄眉老者！

　　修仙界中拥有一对惹眼黄眉的修士可并不多见，罗羽自信不会认错人的。

　　“等等！先不要轻举妄动，这黑杀教主好像是在被人追杀。”

　　惊慌过后，罗羽猛然回过神来，沉声对红衣汉子叮嘱道。

　　此刻这位黑杀教主的身形可明显有些狼狈的，一点不像是要来寻仇的样子，反倒更像被人寻仇似的。

　　这让罗羽有些诧异，能将黑杀教主逼到如此地步的，难道后面之人是结丹期的修士不成，但此念头刚一出现，又立马被罗羽给否决了。

　　就在这时，一旁才筑基初期修为的红衣汉子听到罗羽的一番话后，死死盯着对面，脸色同样惊疑不定起来。

　　而罗羽这边毫不掩饰的探查和谈论那两人，同样对方也都在一瞬间发现了前面有罗羽和李姓修士的存在。

　　黑光中的黄眉老者见此情形，神色一惊之下，本来不屑一顾表情顿时难看了起来，并用恶狠狠的目光死盯着罗羽不放！

　　显然是罗羽筑基后期的修为，一下让黄眉老者有些手足无措，但黄眉老者又瞥了一眼身后的金色光团，眼中的警惕之色瞬间化为残忍目光！

　　“滚开！”

　　见到罗羽不躲不闪的拦在自己前面，黄眉老者在距离罗羽数十丈远的地方猛然冲二人冷冷厉吼道，话音未落，黄眉老者的手里一下多出了一根“青色鬼头杖”出来。

　　一张枯瘦布满老茧的双手一晃后，一股惊人的气势一下从对方身上传出！

　　几乎同一时间，“呜呜！”的鬼啸之音紧接着从那青色鬼头杖的表面扩散而出，随即一股漆黑如墨般的阴气往罗羽所在处狂卷而去，瞬间形成一朵丈许大的阴云直奔罗羽和红衣汉子的头顶压下！

　　黄眉老者做出此举动后，又看也不多看一眼的挥舞着袖袍朝身后一甩而去，顿时间一片黄蓝两色的灵力符籇便脱手飞出，并全都一闪之下拦在身后的金色光团前面。

　　砰砰！

　　那大片的五行符籇被黄眉老者一气呵成的掐诀念咒后瞬间激发，化为一股股低阶法术流光将身后追来的金色光团瞬间困在里面。

　　黄眉老者虽然没有看到身后之人是何种情形，但想来如此多低阶符籇组合在一起，应该足以让后面的金光手忙脚乱好一阵了。

　　对黄眉老者而言，最大的威胁便是后面紧追不舍的金光，至于面前同样筑基后期修为的罗羽，看面相似乎陌生得很，又如此年轻，实力应该不强的。

　　故而这位黑杀教主只是简单的将一团黑色阴云放出后，人便急速往罗羽所在的地方飞了过来。

　　此人自然不是想和罗羽拼个你死我活，只是想稍微拖住罗羽片刻，好让其顺利离开。

　　而那位黑杀教主不仅是放出黑云攻击，还将自己的遁光也紧随阴云之后的冲了过来，这一番手段丝毫不拖泥带水，才不过一眨眼的功夫。

　　见对面气势汹汹的情形，罗羽心中一动的正要有所反应时，身旁的那名红袍大汉却紧张无比的抢先出手了。

　　一团淡绿色的灵火被其一张嘴的喷了出来，火光一现之下，已然直接出现在那黑色巨棍的表面，并在其上熊熊燃烧起来。

　　同时红袍大汉的紧绷着脸将自身灵力不要命的注入那玄火棍之中，使得此法器的威力瞬间被激发到最大，体表飞快的浮现出一圈圈的银色花纹，竟一下化为了当初那银黑两色的巨棍！

　　“嗖”的一声巨响出现，此银黑两色的巨棍连带着一道道淡绿色火浪笔直迎向了那降落而下的阴云。

　　红袍大汉的“玄火棍”虽然威力巨大，但平时需要一定的施法时间才能将其彻底激发，此时能如此快的做出反应，是因为刚才在黄眉老者现身前，红袍大汉便已经做好酝酿准备了。

　　一见此巨型法器气势汹汹的朝着阴云捅来，对面的黄眉老者也不禁眼皮一跳！

　　尽管红袍大汉才筑基初期的修为，但黑银两色巨棍所散发出的威势却也不得不让其慎重对待了。

　　眼中一缕寒光爆闪下，黄眉老者又一挥手的将手里的青色鬼头杖给甩了出去，在此人嘴里念念有词的咒语声激发下，青色鬼头“砰”的一声爆裂开来化为了一条七八丈长的乌青色巨蟒，约水桶粗细！

　　但此巨蟒双目宛如黑洞般，刚一出现便使得四周弥漫着一种腐臭味道，刺鼻之极！

　　只见巨蟒头颅一伸一缩下，竟灵活飞快的窜出了阴云，摇头摆尾的一晃后，就气势惊人的出现在了玄火棍前面！

　　“轰隆！”

　　狂风声和爆鸣声一起之下，一条长长的乌青色巨尾猛然从天而降，准确异常的击打在黑银两色的巨棍表面，顿时响亮清脆的拍击声滚滚传开！

　　这乌青色巨蟒似乎神力非凡，竟无视对方的灵火灼烧，直接将那玄火棍硬生生的抽离了原来的飞行方向！

　　仅仅一击之下，就让黑银两色的巨棍往一旁不受控制的跌飞出去，那位法器主人红袍大汉受那反震之伤的牵连，“哇”的一下吐出一大口精血来，仿佛在刚才的瞬间交手中便在对方手里吃了闷亏。

　　只是乌青色的巨蟒一击得手后，似乎不愿就此善罢甘休的样子，张牙舞爪的咆哮了一声，浑身黑光一扑之下，身形在原地一扭的继续朝玄火棍迅速冲去，仿佛要将此法器给一下收走的样子。

　　此刻玄火棍被那乌青色巨蟒阻拦后，红袍大汉又瞬间被击伤，天上的黑色阴云见此机会便更加气息磅礴的落了下来。

　　里面令人毛骨发寒的阴气中蕴含的厉鬼咆哮之音震耳欲聋，使得红袍大汉受伤之下更是脸色苍白了几分。

　　不过就在此刻，一旁的罗羽却冷哼了一声！


第八百零三章 金珠逞威

　　面色骤寒之际，忽然“嗤嗤！”的诡异嘶鸣声一下从罗羽身体里面迸发而出！

　　只见罗羽双手往外一翻之下，耀眼的灵光猛然乍现，略一旋转后，两颗金灿灿的圆珠毫无预兆的在其手心“滴溜溜”的成形起来。

　　刚出现的两颗金色圆珠表面尖鸣声一起之下，又同时“嗖”的破空一闪后，便在罗羽的手上消失不见了。

　　紧接着，如同惊鸿一瞥！

　　消失的两颗金灿灿圆珠竟在半路分道扬镳的陆续闪现而出，其中一颗圆珠自转不停的急速奔向乌青色巨蟒而去，沿途带起长长的金色尾芒，另一颗金灿灿圆珠则悄无声息的出现在了压迫而下阴云附近！

　　罗羽使出的金珠攻击一气呵成，似乎早就酝酿好了一样！

　　此刻不远处的黄眉老者见到罗羽只是信手拈来的两道攻击，就想要抵挡自己的厉害魔功，心里不由的暗喜起来，同阶修士间还没几个人能放在自己眼里的，相信接下来罗羽就要后悔万分了。

　　可出乎意料的一幕发生了！

　　嘭！……

　　狂暴的轰鸣声一起后，黑云之下的金灿灿圆珠并不是正面攻击，竟完全相反的在距离阴云尺许远处便先一步爆裂而开，金光气势汹汹的飞涌而出，瞬间也形成了一片丈许大的金霞，但在金霞表面，则密密麻麻的浮现出无数亮晶晶光芒！

　　黄眉老者见此情形心中一愣，可就在这片刻的功夫，金霞上面的无数金芒犹如雨点般激射而出，锐利的呼啸声刺破空气，仿佛万箭齐发一般威势惊人之极！

　　一时间，在如此近的距离下，阴云根本来不及做任何反应，便瞬间被数百道金色光芒冲进了其中，而在阴云表面的黑光如同纸糊般被轻易撕裂开去，在无数金芒疯狂攒射穿透下，黑色阴云狂颤不止，并顿时千疮百孔了起来。

　　眼下罗羽的“斩金刀丸”所化的万千细小刀芒攻击，还是他前不久才参悟出来另一种攻击变化，这些刀芒虽然单个威力不怎么样，但胜在数量极多，且金属性的刀芒每一个都穿透力惊人非常！

　　只见此刻黑云被无数金芒所洞穿后，黑色阴云剧烈翻滚起来，并颜色瞬间黯淡了下去，里面传出阵阵厉鬼痛吼一般的声音，整团黑云的形状也大小变化个不停，仿佛快要支离破碎了。

　　而正躲藏在黑云之后，就准备直接飞过去的黄眉老者见此情形，根本没料到罗羽的攻击如此鬼神莫测，老者大意之下竟吃了个闷亏，这让黄眉老者脸色一下难看无比，但好在此人身为筑基后期的修仙者，一生经历无数的杀戮和风浪，倒也很快反应了过来。

　　黄眉老者伸出舌尖舔了舔了干枯的嘴唇，面上狰狞之色一闪后，飞快的伸出一对枯瘦双手互掐法诀，一股黑光“呜呜”的从其身上冒出，马上便在其手心凝聚成一团黑气！

　　二话不说，黄眉老者直接将手里的黑气打入了摇摇欲坠的阴云里面，紧接着黑气“嘭”的一声化为大片黑丝穿针引线般将溃散的阴云都聚拢在一块，才一眨眼的功夫，在此黑光的加持下，一道道深黑色丝线就遍布整片阴云的闪现起来。

　　这时，罗羽的金色刀芒和那些黑色丝线稍一接触后，黑金两色的光芒无声无息的消散开去，二者竟是势均力敌般，仿佛谁也奈何不了谁的样子。

　　而趁着无数金芒被阻挡的片刻，一张由数百道黑色丝线编织成的巨网便将阴云全包裹在了其中，一道道亮黑色光芒忽闪忽现的出现在黑色巨网表面，任凭外界的金芒疯狂攻击不止，那黑网只是体表凹凸不定的摇晃着，但丝毫溃败的迹象都没有。

　　“缚魂丝！”

　　罗羽一见那黑色大网的惊人防御力后，脑海里面顿时想起一种魔道的厉害秘法来。

　　但就在罗羽和那黄眉老者仅仅试探性的交手了一次时，忽然一阵剧烈的轰鸣之音在距离两人不远处响起！

　　罗羽和黄眉老者闻声一惊后，下意识的扭头一看，结果罗羽是面色不变，可黄眉老者却一下脸色铁青起来。

　　只见在距离二人不远的地方，原本想要夺取玄火棍的那条巨型青蟒正身形不稳的倒飞出去，其莽尾处出现了一个拳头大小的孔洞，并在孔洞附近的莽尾上，都已然被一层细密的金霞所覆盖，里面肉眼可见一波波的细小金芒正不断消磨着青蟒身上的坚实鳞甲！

　　巨蟒似乎并未料到罗羽的另一颗圆珠会如此难缠，此刻上当之下不禁发出凄厉的痛吼！

　　看来不出意料，青蟒肯定是低估了罗羽“斩金刀丸”的威力，故而一下被金珠上携带的千斤般冲撞力给击飞了出去，随即斩金刀丸又紧靠着莽尾爆裂开去后，化为一片片蕴含锋利金芒的霞光缠绕在其上，使得对方瞬间受伤不轻！

　　如此威风凛凛的青蟒竟被一个小了无数倍的金珠打得抱头鼠窜，可真是够出人意料的。

　　就在此刻，远处的黄眉老者见到自己的青蟒萎靡不振的情形后，脸上更是显得惊怒交加起来！

　　只是此人却心中异常冷静，毫不犹豫的冲青蟒念出一阵奇怪咒语，转眼间，前一刻还无论怎么扑打，都无法甩掉身上金芒的青色巨蟒，却忽然稳稳的在空中停住了身子，只是蟒首上蓦然冒起一层黑气来。

　　咝咝！……

　　青蟒一抬首的发出一阵令人毛骨悚然的嘶鸣声，只见其巨嘴一张之下，一片由黑霞化为的黑色狂风便从此兽口中激射而出，刺耳的呼啸声咧咧作响之下，黑色狂风不偏不倚的在金芒覆盖处狂卷一番后，一下犀利无比的将粘附在青蟒身上的金芒全都一收而走，消失的干干净净了。

　　不过趁此机会，罗羽身旁的红衣大汉急忙感激无比的看了一眼罗羽，都来不及称谢的终于将自己的玄火棍稳定了下来，随即二话不说的飞快将此法器给收回，并重新灌注灵力后，使其紧紧守护在身前，一副只守不攻的样子起来。

　　看来仅凭刚才一番惊心动魄的交手后，这红袍大汉心里再明白不过了，对于筑基后期修士间的争斗，以他的实力根本无法也无力插手的。

　　此时罗羽见到对方的青蟒挣脱自己金芒的束缚后，脸上一丝讶色一闪即逝，但并未再出手攻击，不过刚才的一幕幕，还都在罗羽的意料之中的。

　　自己“斩金刀丸”的威力再怎么厉害，也不可能仅凭此神通就制伏对面的黑杀教主。

　　不过罗羽出手的目的，也只是拖住那黑杀教主而已，眼下此人明显是走不了了。

　　巧的是！不远处的黑杀教主冷静下来的将青色巨蟒解救后，目光极其恶毒的看了看罗羽，可似乎是不敢随意对罗羽动手了，只是轻轻一挥袖袍之下，那条巨型青蟒“嗖”的一下激射而回，摇头摆尾的出现在黑杀教主四周牢牢守护起来。

　　这黄眉老者也不是傻子，罗羽到现在还一件法器都没有取出来，仅凭随手使出的两道金光，便让自己手忙脚乱了一番，黄眉老者自然是知道刚才自己看走眼了，面前的青年恐怕还不是一般的筑基后期修士！

　　只是一见罗羽从出现到如今都是一副平淡、镇定的表情后，难道是真有什么不可思议的神通做倚仗，才让其如此处变不惊的。

　　此刻黑杀教主心中极为忌惮之下，更不敢贸然出手了，不过就在此刻，黄眉老者眉梢一挑，脸色蓦然大变的往身后望去！

　　几乎是此人刚一转身，一道宛如洪钟大吕般的粗厚嗓音轰隆隆的传进了众人耳中。

　　“哈哈！多谢几位道友帮忙拦住此魔头，贫僧就在此谢过两位了。”

　　话音刚落之际，忽然在黑杀教主身后的那片符籇流光中，一道金色遁光顶着无数五行术光的轰击，却毫发无损的从里面激射出来，而刚才的一番话正是从此人嘴里发出的。

　　罗羽和红袍大汉看清对方的面容后，心中都是一震！


第八百零四章 金罡真气

　　遁光宛如狂风飞卷而来，这金光里面包裹的人影竟然是一个身材魁梧的光头和尚，只是此和尚的面相太过吓人，完全颠覆了平日里佛门僧人的慈眉善目之象。

　　罗羽也还是第一见到长相如此凶恶的佛门修士。

　　豹头环眼、鹰钩鼻、左脸的一侧竟还有一条狰狞的刀疤，似乎怎么看，都无法将此人看作是正道中人。

　　不过之前罗羽感受到的那股浩荡祥和之气的确是从其身上传出的。

　　“你……你是灵普上人！难道此人就是在州战中威名赫赫的‘灵普大师’！”

　　“李道友所说灵普大师，莫非就是那个有‘擎天金刚’之称灵普和尚？”

　　一见身旁的红袍大汉看清对面之人样貌后，脸色蓦然惊变，并不可思议的盯着那疤面和尚喃喃自语起来，语气中满是敬畏和仰慕的味道。

　　罗羽听了此话，心中也是大感吃惊，但回想了一遍脑海中的记忆后，似乎也听说过此人的不少生平事迹。

　　只是没想到会在此地遇上那些成名于州战战场上的修士，这一下被红袍大汉给点醒以后，罗羽顿时面带一丝异色的问道。

　　据说此人还并不是蒙、贺两州的本土修士，而是来自临海七州里面修仙之风最浓的岚州。

　　此人修炼的更是岚州一大宗门“梵净山”的传承功法《天罡荡魔诀》，此法诀乃是上古时期便闻名天下的佛门秘法，专门克制天下间的各种魔道邪术，只要修佛者元阳不泄，更是能在筑基后期便修炼出一种威力极大的“金罡真气”来，此金罡真气即使比不上一般结丹期修士的基础五行灵力，但也相差不会太远的。

　　并且由于金罡真气曾被无数佛门修士祭炼过，此真气早已拥有了许多厉害无比的变化之术，这可是寻常本命灵气都不曾拥有的。

　　凭借一手绝妙的金罡真气，这灵普上人在州战战场上，那可是响当当的一号人物！

　　只是令罗羽愕然不已的是，灵普上人不去战场上立功夺宝，怎么会突然追杀黑杀教主起来了。

　　“哼！你这老魔头还想往哪跑！今日佛爷便收了你的狗命！”

　　正当罗羽和红袍大汉都对疤面和尚的意图猜测不已的时候，此人所化的金色遁光一晃之下，便在附近停了下来。

　　只听金光中的疤面和尚恶狠狠的虎吼了一声，立马二话不说的双肩左右一晃之下，两道金色光气“噗嗤”一声的从此人身上激射而出！

　　这金光也不知有何诡异，竟然才一出现便疯狂吸收四周的灵力，并瞬间转化增强自身的气息！

　　罗羽见到那金色光气出现的瞬间，瞳孔猛然一缩！

　　眼前这看似不起眼的金色光气竟然给他一种少有的危险感觉，但又有一股纯净无暇的气息扑鼻而来。

　　正当罗羽心惊的一刻，紧接着诡异的一幕出现了，只听疤面和尚嘴里滚滚梵音一起下，那两道越变越粗的金色光气在原地一阵扭曲后，忽然金光疯狂翻滚着幻化成两个一模一样的身影出来！

　　两道金色光影似乎是凭空捏造的一般，但偏偏都像是身外化身一样栩栩如生！

　　而且看那体型明显和疤面和尚是一模一样的，只是金色光影面容朦胧异常，似乎更像是两道影子。

　　此刻疤面和尚施法完毕后，立即暴喝一声的让连本尊在内的三道身形同时射出，直扑对面的黑杀教主而去！

　　这三道金光的速度之快，几乎让人只看得到一片金虹在眼前闪过。

　　罗羽不由得有些惊骇，就连他也分不出三道金光的真假，三人气息似乎都是一样的强大！

　　可另一边的黄眉老者一见那三道金色光影后，似乎在其手中吃亏不小的样子，脸色“唰”的就难看起来，不过老者猛的一咬牙，硬是自知无路可逃的将遁光停在了原地，不再企图逃跑了。

　　“好你个灵普！你真想和老夫拼命不成，别以为你紧追着我不放，窟某就怕了你了！”

　　黄眉老者自从修成一身神通后，还从未有过如此窝囊的时候，眼下脾气再好也忍不住了。

　　老者面色阴寒之下，一只隐藏许久的乌黑怪异的细长手掌蓦然从袖中伸出，直接一拍腰间储物袋后，只见灵光一闪下，清鸣声一起的同时，一金一银两道光华并驾齐驱的激射飞出。

　　金银两色光华围绕着黄眉老者盘旋一圈后，露出里面的两只小巧夺目的圆环法器，一个金光灿灿、另一个却精致如纯银打造而成！

　　这金银双环才一出现，显露出的气息便非同小可，明显是成对的极品法器！

　　“去！”

　　在此危机之下，黄眉老者可不愿处于被动，猛的一声低喝从其嘴里迸发而出，并单手一挥过后，身前的青蟒和金银双环几乎同时微微颤动了一瞬，随即分别朝着那三道光影迎面飞去。

　　其中那金银双环才飞到半路时，猛然霞光狂闪的在虚空消失不见，而那青蟒则是血口一张之下，一团漆黑无墨的阴风便肆虐而出，里面阵阵厉鬼咆哮之声让人听着不寒而栗！

　　不远处的三道金色光影见此情形，似乎早有准备的遁光同时分散开去，并在每一道金光的身上都传出浩浩荡荡的梵唱之音来，阵阵凌厉厚实的气息滚滚而开！

　　几乎刹那间的功夫，在那些无形的梵音灵波扫荡下，其中一道金光附近一阵刺耳的碰撞摩擦声骤然发出，随即那才消失不久的金银双环一并霞光闪动着被逼迫显露而出，竟无法再保持隐形的状态了。

　　只是隐匿效果被破除后，似乎也丝毫不影响金银双环的惊人威力，其中的拳头大小的银环在原地一颤下，无数相似之极的银色环影密密麻麻的在其四周出现，并呈现铺天盖地之势涌向最近的那一道金色光影。

　　而一旁的金色灵环则再次一闪之下，就地隐藏在漫天的环影中不见了踪影，仿佛随时都酝酿着致命一击似的。

　　不过被金银双环锁定的那一道金色光影也丝毫不畏惧，直接一声巨吼的化为一团金光猛扑过去。

　　此刻，金色光影的身上不知何时竟流淌着一层金汁般的液体护罩起来，轰隆隆的与漫天环影接触到一起后，金光和环影翻滚纠缠在了一起，但在此诡异的金汁护罩防御下，漫天的环影无论从任何角度攻击，似乎都无法击破对方的防御。

　　见此情形，金色光影则更加肆无忌惮，迅猛无比的挥舞双拳朝四面八方的环影狂砸而去，几乎每一拳都能让不少环影崩裂消散掉。

　　不过金色光影也因此而被困在里面，短时间内无法脱困而出了。

　　另一边青蟒的情形则更让人大跌眼镜，如此庞然大物般的存在，竟在附近的金色光影随手间一拳一脚的击出后，打在青蟒身上爆裂出无数金青两色的光芒，并让青蟒招架不住的连连后退不已，至于从此兽口中喷出的黑色狂风，只要稍一接触金色光影体表的金汁般护罩后，都瞬间消散的干干净净。

　　此刻青蟒恼羞成怒之下，忽然巨尾一甩的开始盘踞着身子朝对面嘶鸣了起来，这样以守为的式不仅能让其减少被金影攻击到的次数，也能随时锁定金影的方位后发出猛烈一击！

　　但金色光影却丝毫不为所动的样子，依旧连绵不休的围绕着巨蟒边飞边打着。

　　眼下这二者都属于那种硬碰硬的进攻打法，让不远处的红袍大汉看的有些目瞪口呆起来，似乎从未见过这种凶悍的厮杀方式，罗羽却露出一丝兴奋神色来。

　　当这两边的麻烦解决后，最后一道金光则直扑黄眉老者而去，里面浩浩荡荡的传来那光头和尚的粗嗓之音！

　　“窟老鬼！你就只有这点本事么！佛爷还等着你将‘元铜尸’放出来，让我好好活动下筋骨呢！”

　　这略显得意的声音发出后，明显的暴露了这道金光才是那疤面和尚的本体所在。

　　但此刻也不知那疤面和尚是觉得胜券在握后，不想多做掩饰了，还是发现遮遮掩掩的方式对二人间的争斗也起不到多大用处的样子，竟毫无遮拦的全盘托出了。

　　不过罗羽听了此话后，忍不住有些想笑的冲动，抬眼朝那黄眉老者望去。

　　此时的黑杀教主，心里实在憋屈万分，特别是听到“元铜尸”三个字后，大有忍不住破口大骂的冲动，灵普和尚不是明知顾问么，这种时候要是还有“元铜尸”留着不用的话，那才是傻子了。

　　至于个中的具体原因，那也就是黑杀教主和罗羽心照不宣的事情了。

　　黄眉老者心中虽然大怒，但见到疤面和尚朝自己冲来后，还是小心戒备了起来。


第八百零五章 纠缠不休

　　只见老者双手一摊之下，一股淡灰色的气流蓦然在其体表螺旋不定起来，宛如一条灰色灵莽盘绕在其身上，几乎是瞬间，老者体表的每一处被灰色气流接触过的地方，都开始发生惊人的变化！

　　先是黄眉老者脸部的肌肉飞快蠕动不止，好似妖魔附身般扭曲之下，最终变成一张类似于“僵尸脸”的模样，显得生硬而毫无表情。

　　随后老者身上的每一寸皮肉都开始飞快萎缩、干瘪了下去，仿佛是要风化了似的，才片刻不到，在灰色气流的可怕侵蚀下，黄眉老者从之前活生生的样子变成了一个瘦骨嶙峋的怪物！

　　说是怪物，又更像某种炼尸，仅仅只有一层灰青色的腐烂皮肉贴着体表，看起来和石头无异，在那薄薄的表皮下，还有一根根粗大的青筋虬结，显得如风干的尸体，可怖异常！

　　相信任何人见到了，都会心中毛骨悚然起来。

　　眼下黄眉老者变成人不人鬼不鬼的样子后，身上的气息反倒是凝练了许多，而且散发出的戾气更重了些！

　　就在此刻，“滋啦”声一起之下，附近虚空中一阵剧烈的灵力波动席卷过来，正是那疤面和尚飞快来到附近后，颇具震撼性的直接用双拳在黄眉老者护罩上猛砸而去，无数道金光耀眼的拳影密密麻麻的出现在护罩四周！

　　见到对面气势恢宏的众多攻击，黄眉老者却显得处变不惊，猛然一张嘴后，一口深灰色光气直接喷洒在其体表的灵力护罩上，顿时间使得护罩的光芒宛如实质化，通体流转着一层异样的灰芒！

　　二者眨眼间如狂风般对撞到一起，大片惹眼的金色拳影光芒纷纷巨响不断的在护罩表面爆裂开去，打的灰色护罩连连震荡不止，但护罩在如此密集的攻击下，却一丝似乎破裂的迹象都没有，显得固若金当一般！

　　罗羽见到此幕，目光顿时紧眯起来。

　　在他的神念感知下，不是远处疤面和尚的金色拳光攻击力不足，反而是许多拳影在稍一接触对方的灰色光罩后，竟有些诡异的出现了偏移的情况，都似乎被一股无形的力量带向了两旁，那灰色光罩本身所承受的攻击并不多。

　　而此时位于护罩之中的黄眉老者，干瘦的五指上正不断流出一些灰色光气来加固自己的护罩，使得疤面和尚所化的金光只能围在护罩之外团团转，根本伤害不到里面的黑杀教主本人。

　　如此一幕看起来，似乎黑杀教主是在被动挨打一样，但令人吃惊的是，此人即便只是一味防守，也应付起来游刃有余。

　　不过疤面和尚似乎早就料到了，当即身形一晃之下，此人竟也瞬间冲进了自己释放的漫天金光中。

　　只是如此做法似乎也起不到多大效果，每当疤面和尚隐藏在拳影中的真实本体发起攻击时，都会先一步被黄眉老者所察觉，并在疤面和尚的拳头击中其护罩之前，黄眉老者同样五指如钩般的向前一伸！

　　顿时间青灰色光芒与金光在护罩之外一碰即退，二者灵光爆裂间，疤面和尚只是双肩一晃后，便立即安然无事了。

　　而对面的黑杀教主却会因为对方堪比高阶法器的双拳上携带的巨力狂砸后，自身承受不住的后退丈许远才行，可却也因此阻挡住了疤面和尚的最强攻击，使得疤面和尚狰狞的面容上越发盛怒无比，但又无论如何都接触不到那层灰色护罩。

　　除此之外，对于那些密密麻麻的拳光虚影，黑杀教主自信单凭灰色护罩就能防住，根本不担心的样子。

　　这样一来，两人间虽然看似碰撞的无比激烈，但一直都有惊无险的谁也奈何不了谁。

　　至于另外两边的战况同样胶着了起来。

　　疤面和尚的另外两道金身幻影除了在一开始占尽上风后，接下来没过多久便被对方熟悉了近身的打法。

　　其中青蟒灵性异常的将身躯缩小了些，喷出一团黑风完全包裹住自身，并盘踞在黑风里面不再出来了，这使得附近的金色光影虽然有心攻击，但每次陷入黑色怪风中以后，自身的灵活性都会因为飓风的束缚力而变的异常缓慢，反倒是缩小后的青蟒比原先更为迅捷了。

　　一时间，金光里面发出阵阵咆哮，但每次攻进黑色狂风中以后，都会无可奈何的又被逼退回来。

　　至于最后的那道金光分身，除了发出无数密密麻麻的拳影抵挡漫天银环的攻势外，本体反倒被时而出现、时而隐没的另一只金环弄得手忙脚乱，自顾不暇起来。

　　看来眼下，两人各自的攻击造成的声势倒极为惊人，可谁都没有什么压倒性的优势。

　　这样打下去，若不出意外的话，那就是比拼谁的法力浑厚，能坚持到最后了。

　　罗羽看的也有些震撼和无语，虽然他知道筑基后期的修士很难分出个生死来，但也没想到像这种在筑基后期中实力顶尖之人连分出高下都会如此苦难，实在是让罗羽“大开眼界”了！

　　不过看这两人的打法，明显不止交手一次的样子，时刻对另一方的任何攻击都提前防备着，估计就算是其中一人出杀手锏般的绝招，也很难扭转局势的。

　　而两人使用的都类似肉搏般的身体攻击，让罗羽看的有些跃跃欲试起来。

　　他自从修炼到二阶元师的境界后，还是第一次看见有和他一样修炼肉体的修仙者，并且还一下出现了两人，罗羽不得不想像一下要是自己对面二人的拳掌攻击，又将如何应付。

　　远处观战的罗羽正目光闪动着细细思量，一旁的红袍大汉在见到如此僵持的一幕后，心里不禁有些担心起来。

　　“罗道友，你看……这种情况，我们要不要插手？”

　　李姓修士显然也看出对面诡异的情形了，自然大为震撼，但又有些看不透双方的真正实力，不禁开口向罗羽问道。

　　其实像这种纯以堪比法器的身体碰撞的打法，就连这位李姓修士也是第一次见到的，此刻他就算有心，也不知该如何插手啊！

　　“先看看再说，这两人如今缠斗在一起，不寻找到一丝机会的话，你我恐怕都难以介入的，不过这位灵普大师虽然奈何不了黑杀教主，但既然没主动要求我们帮忙，难保是有意在消耗对方的法力，准备蓄力一击的。”

　　罗羽眉梢轻轻一皱后，沉声分析的回答道。

　　此话让李姓修士听的是一知半解，但也不好多问，只能听命的随时备战了起来。

　　如此不温不火的激战就这般持续了半炷香左右，对面两人的攻击频率明显减缓了起来，看来像刚才那般大刀阔斧的攻势实在太消耗二人的法力了，这和罗羽心中预料的一样，二人谁都无法长久坚持下去的。

　　而且无论是疤面和尚的金光分身，还是对面的青蟒与金银双环，都是必须要强大神念来分心控制的，这二人显然经过一段时间的消磨后，心神也同样疲惫起来了。

　　“砰”地一声巨响传开，一下吸引住了罗羽二人的注意！

　　这时疤面和尚的本体拳影与黑杀教主的一对“干尸手掌”碰撞了一记后，一团金光竟突破护罩的防御并直接在黑杀教主的双臂上爆裂而开，顿时将后者击退出去，而持续已久的一幕却在此时蓦然发生了惊人变化！

　　疤面和尚似乎是等待此刻多时了，脸上狠辣之色一闪，在对方倒退之际，忍不住双手飞快一摸储物袋，一颗金光闪闪的石头状宝物被取了出来！

　　形如宝石，色泽金黄，呈扁平状，才一现身便散发出一股佛光煌煌的庞大气势来！

　　对面的黑杀教主正跌跌撞撞的稳定住身形，可一见对方取出的金色石头后，立刻脸色惨白异常！

　　“真言舍利！”

　　黑杀教主似乎响起了什么的尖声疾呼道，听口气明显是遇到了某种令其畏惧之极的存在。

　　不过对面的疤面和尚却冷笑一声的不给对方任何思考时间了，一抬手的狠狠一拍胸腹，闷响声一起之下，一口金色血液从其嘴里喷洒而出，顿时浇灌到手上的金色舍利子表面。

　　下一刻，当金色血液被吸收的一干二净后，耀眼之极的数百道金芒一下从舍利子表面迸发而出，这数百道金芒狂闪着翻滚在一起，瞬息间汇聚成一只通体鎏金色的巨大佛手，一震之下，便朝着那黑杀教主当头压去！

　　此时的黑杀教主本就身形摇摇晃晃，再加上突然出现的金色佛手笼罩下来，一股辉煌浩荡的禁锢气息直接锁定了此人，一下让其身形重逾千斤般，再快的速度似乎都难以逃跑掉了。

　　不远处的疤面和尚见到此目，心中不由的大快！

　　并就此认为追杀了多日的黄眉老者，此刻总算是要身死道消了。

　　要知道，他驱使的这颗舍利子，可是来自梵净山中一名结丹期的佛修坐化后，体内形成的金丹舍利，威力甚至不比一般的结丹期法宝差多少！


第八百零六章 瞬杀（上）

　　修仙界中的佛门传承极少出现，这也是佛门功法和佛门修士稀少的原因。

　　他们和一般道门修士的修炼方式大大不同，许多佛门之士修炼时都要讲究一丝虚无缥缈的“佛缘”，即便是结丹期的佛修，能否在体内结出一颗金丹舍利，都还要靠一些机缘和运气的。

　　所以从某种程度上来说，这金丹舍利的珍稀程度还要高于结丹期修士的本命法宝！

　　但纯正无暇的“金丹舍利”是无法让结丹期以下修为的佛门弟子所使用的，疤面和尚此时之所以能激发舍利子的部分威能，是因为这颗“金丹舍利”早已被人炼成了传闻中的“真言舍利”！

　　如今修仙界知道“真言舍利”的修仙者并不多，但此舍利在佛门之中却是无数佛修在结丹期以前梦寐以求的“至宝”。

　　因为真言舍利和修仙者“小还真灵牌”的炼制方法大同小异，功效也一般无二，但与后者不同的是，小环真灵牌里面只蕴含有结丹期修士十分之一的法宝威能，并且一次使用后，便作废掉了。

　　相比较起来，“真言舍利”和“小环真灵牌”就是一个天、一个地了，不仅在使用次数上逆天到没有限制，就连能发挥出的威能也相当于结丹期修士本体五六层的实力，只是每催动一次后，都需要一段时间来用体内的佛力供奉孕养才能继续恢复使用。

　　不过在许多佛门弟子眼里，真言舍利之中本就蕴含着“舍利高僧”的一身修炼精华，与其说是培炼，还不如用双方互得好处来形容更准确些，任何佛修的身上只要常带着一枚“真言舍利”，都会对其修炼速度和应敌时大有好处的。

　　正因为有“真言舍利”这种可怕之物的存在，所以在修仙界中，结丹期以前的佛修整体实力都比道门修士要高出一筹，而且“真言舍利”更是被修仙界誉为“伪法宝”，由此足可想象“真言舍利”的厉害之处了。

　　只是修仙界中人人都明知这种“伪法宝”的厉害，可是却没有谁会妄想去灭杀佛门修士，夺取他们身上的真言舍利，传闻要驱使真言舍利，同样要求修仙者也有一定的佛性修为才行，不然即便拿到手里也只能激发一些粗浅的效用。

　　而要将一颗真言舍利运用的如同法器那般顺手如意，更是需要漫长的时间来与佛相伴，并日夜咏念经文密咒来让自身佛力契合那真言舍利才行。

　　由此看来，道魔两家的修士得到真言舍利，也就是一件普通宝物罢了，除非谁会傻到因为一颗真言舍利而遁入空门，改头换面修习佛门法诀。

　　“嗯？不好！”

　　罗羽正一边默默回忆着有关“真言舍利”的事情，一边又目光灼灼的盯着那边的战团，忽然神色一动！

　　只见在众人都以为黑杀教主无可避免的要被头顶金色佛掌生生拍死时，那黄眉老者脸上的惊骇神色却诡异的消失不见了！

　　取而代之的，是一片阴谋得逞后的冷笑表情！

　　但罗羽的嘀咕之声才一发出，就已经来不及提醒远处的疤面和尚了。

　　就在此刻，黄眉老者身形未动，但一只手掌却飞快从怀里摸出一颗深灰色珠子来，看起来平淡无奇，毫不惹眼。

　　而黄眉老者却在握住此珠后，似乎信心更足了些，一张嘴的直接喷出一口精血没入灰色珠子的表面，瞬间神秘的灰珠上蓦然升起一个乌色光罩来！

　　令人吃惊的一幕出现了！

　　之前连黄眉老者都奈何不得的虚空禁锢之力，却被那乌色光罩轻轻一撑下，围绕在黑杀教主体表的一层淡淡金光就此被排挤开去，再也无法靠近分毫！

　　与此同时，没有禁锢之力束缚的黑杀教主面露一丝狞笑，刚刚恢复行动能力后便一声低喝下，身上突然流转起一层淡淡的黑光向两侧铺开，并最终围绕老者的身子盘旋一圈后，全都集中在此老腰间双肋处！

　　下一刻，“滋啦”一声爆裂声传出，那凝聚在黑杀教主腰背处的黑光竟变化为一对类似“蝠翼”样子的双翅，仿佛是由千丝万缕般的黑色丝线所组成！

　　顿时间，肋生双翼的黄眉老者目光一闪，背后漆黑双翼猛的在原地轻轻一扇之下，其身形连带着体表由灰珠释放出的护罩都一并瞬间消失，而那真言舍利所化的巨大佛手则仅差寸许的击在了无人处！

　　真言舍利的一击落空后，不远处的疤面和尚立时感受到了，脸上破天荒出现了难以置信的表情，但还不等其有所准备，蓦然就在其头顶一阵翼啸声响起之下，那包裹在灰色光罩里面的黄眉老者身形鬼魅般显现出来。

　　此刻的黄眉老者脸色似乎莫名的苍白了许多，但一见到疤面和尚脸上的惊慌表情后，眼中顿时恨意滔天起来。

　　“区区一枚真言舍利就想要了老夫的命！你也太瞧不起我黑杀教主了，当年你们两州修士大举进攻‘鬼风门’，布下了天罗地网不也被我给逃出来了，也罢！今日就彻底和你了结灭门之仇！是你要找死，到了地府可别怨老夫！”

　　黄眉老者话音才落，一脸决然之下，不计亏损的又一口精血喷在了手里的灰珠之上，并双手刹那间翻飞不止的掐出一道道法诀后，无数灰色光丝密密麻麻的从灰色光罩上涌现而出，这些光丝全都瞬息间飞射至疤面和尚身侧，似乎要在其身上洞穿出千万个小孔一样！

　　而此时的疤面和尚根本来不及收回自己的“真言舍利”了，情急之下，此人只得慌忙双臂一抖的甩出两道金色光气迎面激射出去，接着两道光气在疤面和尚头顶猛然碰撞翻滚后，一下幻化为一个宝相庄严的巨大佛陀虚影！

　　此时疤面和尚脸色同样苍白了许多，但身形却死死盘坐在巨大佛像里面一动不动起来！

　　噗嗤！……

　　漫天的灰色光丝如雨点般狂击在巨大佛像的体表，爆裂之声顿时迸发而出，并连续不断的响成一片！

　　似乎是那些灰色光丝厉害非常，又或许是因为真言舍利离体以后，疤面和尚施展任何神通都威力减弱了不少，两者才一接触后，金色佛像便被打得摇晃不止起来，体表金光乱颤，一副无法支持太久的样子。

　　但另一边黄眉老者的情形却也好不到哪去，施展出一波波的灰色光丝后，脸色更是不断苍白了下去，一副元气耗损过度的模样。

　　只是黄眉老者此刻硬是拼了命的让众多灰色光丝一圈圈的包裹住金色佛像，好像要将其先围困住，然后再一点点的炼化掉！

　　“罗道友，这黑杀教主竟然如此厉害，你看……”

　　一见疤面和尚陷入困境中以后，红袍大汉脸色骇然之下，急忙冲罗羽问道。

　　罗羽要是也没把握对付黄眉老者，恐怕这红袍大汉会毫不犹豫扭头就走的，在这种情况下，他绝不会迟疑什么。

　　不过此人的话才说到一半，罗羽的身形已经抢先一步的激射出去，速度快如闪电，直到罗羽飞出十余丈远的距离后，一道淡淡的声音才从远处传到红袍大汉的耳中。

　　“接下来的事情，李道友是插不上手的，小心保护自身就可。”

　　李姓修士一听此话，脸色一愣之下，丝毫反驳的意思都没有，神色立时凝重了起来。

　　他心中清楚无比，那些筑基后期的修士随手一击，都有可能要了他的小命。

　　不过李姓修士一见罗羽出手后，自己干站在一旁只能心中万分担忧，危机之下，李姓修士立马想起了对付黑杀教主还另有办法的。

　　刚才因为的种种惊讶与巧合，倒是让他差点忘了大事了。

　　他们这边的筑基后期修士可不止一位的，“吕老”眼下还在雕黄岭苦苦等候着，按照当初的计划，自己要通知另外几名筑基期修士飞快赶来，只需要施展神识传音术即可，中途的几次转呈都几乎是一眨眼的功夫。

　　想到这些，李姓修士顿时忍不住开始传音起来。

　　远处的罗羽驾驭游日舟，风驰电擎般的来到黄眉老者附近后，正要施展神通的将袖口里面的七星阴火刃激发出去。

　　但在此瞬间，对面那面色苍白的黄眉老者见到罗羽蠢蠢欲动的模样后，满脸怨毒之色的盯着罗羽看了看，又百般不甘心的瞅了瞅身下摇摇欲坠的金色佛像，眼中一丝不甘之色一闪即逝。

　　不过最终，黄眉老者似乎是咬牙切齿的狠下心来了，直接单手一翻的将手中光彩夺目的灰珠收起，随即又冲不远处的青蟒和金银双环一招手后，两件法器顿时不再纠缠的直接飞回，并一下双双还原成本来样子后没入了黄眉老者的储物袋中。

　　下一刻，黄眉老者背后蝠翼再次一扇之下，整个人便在一团黑光包裹中，朝着与罗羽相反的方向狂飞而去。

　　但此老才飞出了数丈远的距离，黑色遁光中便传来其震怒无比的吼声！

　　“今日老夫记住你们了，下一次若被我单独撞见，必将你们一个个的抽魂炼魄！”

　　此狠毒的话音刚一传出时，黄眉老者似乎害怕罗羽穷追不舍似的，整个人竟一下加速的在原地诡异消失不见了！

　　不远处的红袍大汉听了此话，脸色瞬间“唰”的苍白无比，一名筑基后期魔修的报复，凭他筑基初期的修为可万万承受不起。

　　而从刚才的战斗来看，眼前这位黑杀教主的实力比所有人预期的都要厉害，似乎连灵普大师都不是其对手的样子。

　　就在红袍大汉满脸忧虑之时，此时的罗羽却神情有些怪异。

　　黑杀教主的突然拔腿开溜，罗羽并不觉得奇怪，此人先是和疤面和尚争斗消耗不轻，眼下自然不敢正面和自己较量了，只是对方最后蓦然隐身后，在罗羽的神念感知中，一下消失了对方的气息。

　　这就奇怪了！

　　若只是一味的逃命，这种隐身秘法也应该是在飞出较远的距离后，让对方无法锁定的情况下再进行隐身，那才符合一贯的逻辑。

　　倘若提前隐身，指不定附近有什么禁制之类的能看穿隐身秘法，或者直接一头撞到阵法埋伏中都大有可能。

　　突然之间，想到这一点的罗羽立时心生警兆起来，对方会不会并未潜行离开，而是还“艺高人胆大”的想着偷袭自己！


第八百零七章 瞬杀（下）

　　此危险念头刚一出现，罗羽便觉得体内一股寒意涌动！

　　不过在心念飞快转动之下，罗羽又立刻让自己冷静了下来，看不出丝毫异样。

　　强装镇定的罗羽目光平淡的朝附近扫了一眼后，似乎对黑杀教主的溜走表现的颇为惋惜，接着人就将全部注意力放到了被困的疤面和尚身上，并一副准备动手破开灰色丝网的包裹的样子。

　　眼下附近的灰色丝网在金光冲击下不断涨缩个不停，看来没有了黑杀教主的法力支持，此神通显然后力不济的难以发挥出真正威力了。

　　而灰色丝网在和里面金色佛像的接触摩擦中，气势汹汹的两色灵光每闪烁一次，灰色丝网的气息便会削弱一分，眼看着金色佛像渐渐占据上风的稳固了起来。

　　如此看来，即便是罗羽袖手旁观，那佛像虚影之中灵普大师也不会有什么危险的，只是最后脱困而出的时间要晚些罢了。

　　不过眼前的灰色丝网还真是诡异无比！

　　此刻除了里面的金色佛像的剧烈挣扎外，不远处的“真言舍利”因为没有了法力支持，重新由巨大佛手还原成一颗淡金色圆珠，但此真言舍利却似乎只能盲目的在四周滴溜溜打转，并且疤面和尚的另外两道金光分身也十分木然定在原地一动不动，都没能在此关键时刻出手救出疤面和尚，恐怕是灰色丝网中还带有一定的封印之力，竟让里面的疤面和尚无法与外界沟通的样子。

　　罗羽看明白其中门道后，便二话不说的一抬左臂，一阵咒语声传出下，就准备放出袖中七星阴火刃来救人了，不过与此同时，罗羽隐藏在另一个衣袖中的右臂却蓦然变成了纯金色，宛如琉璃锻造的一般！

　　而几乎就在罗羽嘴唇微动，刚要激发七星阴火刃的瞬间，异变突生！

　　只见毫无征兆的忽然有一道巨大的轰鸣声从罗羽头顶上传开。

　　下一刻，罗羽正施法之际，在其来不及反应的第一时间，一只漆黑如墨的干尸般手掌竟一下从虚空中探出，并瞬间轻轻按在游日舟的护体宝光上！

　　“滋啦”一声清脆的破裂声骤然传开，游日舟的防御光罩竟然连片刻都没支持住便被轻易撕裂了！

　　突袭得逞的漆黑手掌黑光暴闪，五指上凌厉的黑芒一涌之下，就要将里面的罗羽抓的脑浆爆裂！

　　而漆黑手掌的攻击速度快如闪电，当其靠近罗羽头顶后，游日舟的青光才一颤之下，一寸寸全都碎裂开去，就在这时，破碎的光罩外面也同时黑光一闪之下，那名刚消失的黑杀教主正满脸阴狠之色的盯着罗羽，目中充满杀机！

　　只见此人背后一对黑色蝠翼轻轻颤动着，仿佛一条埋伏已久的毒蛇在收获猎物一般！

　　而黑杀教主虽然身子在游日舟之外显露出来，但诡异的是此人的一只手臂仿佛被拉长了数倍，竟然能在击破护罩后还吓人之极的跨越丈许远距离抓向罗羽，实在是让人匪夷所思！

　　眼下罗羽根本来不及转身应对的，更别说取出法器来抵挡此攻击了，就连远处的红袍大汉被这突变的情形弄得瞬间反应过来后，神色大变却根本无法提醒罗羽！

　　黑色利爪猛然临身，一股阴冷凌厉的气息牢牢锁定罗羽全身，似乎刹那间便可取掉罗羽的首级。

　　“哼！魄力倒是不小，只是可惜了！”

　　就在黑杀教主自以为得手之际，忽然一道冰寒刺骨的冷哼声猛然从罗羽的嘴里发出，此刻不见罗羽有何反应，也不回头多看一眼的直接一挥右臂就迎了上去！

　　袖袍中一下伸出的罗羽右臂金光灿灿，夺目耀眼之极，和对方的漆黑手掌相比较，简直是两个极端。

　　但罗羽金光右臂挥舞速度似乎还在漆黑手掌之上，竟后发先至的拦在了头顶处！

　　黄眉老者听到罗羽的一番话后，脸上先是一惊，随即又见到罗羽只是仓促间的想要用一条手臂来化解自己的攻击。

　　黑杀教主顿时脸色狂喜啊，这不是滑稽的可笑吗！

　　他可是修炼了魔道赫赫有名的煅体功法《尸僵煅骨决》！

　　一身皮囊如钢似铁，即便用身体硬抗一般的中阶法器都没有丝毫问题了，而罗羽明显只是一名普通修仙者，黑杀教主打死也不相信罗羽也会像疤面和尚那样，是一名罕见的法体双修之士！

　　这世上法体双修的修仙者数量何其少，自己不可能倒霉到一天之内连遇两名这样的变态修士吧，而且还都是在炼体修为上超越自己的，那就更加不可能了。

　　黄眉老者脸上满是讥讽之色，似乎就能看见下一刻，罗羽手臂被自己抓的碎裂开去的血腥一幕了。

　　但有时候，巧合这种事情，真的是奇妙到让人抓狂的地步！

　　“嘭！”的一声浑厚又低沉的巨响声在二者手掌接触后，顿时宛如闷雷一般在二者手掌间滚滚震荡开去，仅此一击，那黑杀教主的脸色瞬间变了！

　　只见罗羽的金光手臂硬撼自己的铜皮铁骨后竟丝毫变化没有，反倒是黄眉老者感受到一股莫大巨力沿着对方手掌传递过来，让黄眉老者下意识有种全身骨骼承受不住的崩裂开去的感觉！

　　而在此剧痛之下，黑杀教主又清晰地发现自己手掌上的黑芒竟被罗羽手臂上的金光摧枯拉朽般扫荡开去！

　　刹那间，黄眉老者在金光袭体的一刻，只觉得一股撕心裂肺般的剧痛飞快散布整个身体，与此同时，原本是背向着老者的罗羽这才不慌不忙的转过身来，露出了脸上一丝嘲讽之色！

　　如此见鬼般的一幕，让黑杀教主吓的魂飞天外起来，嘴里忍不住发出一声凄惨惊叫，望着罗羽的目光中更是恐惧万分的神情！

　　但还不等黄眉老者心知不妙的收回手臂，忽然又一道刺目金光笔直扑来，一下就紧紧缠绕在了老者干瘪的手臂上，同时另一股可怕巨力猛然作用在黑杀教主的手腕处，使得后者感觉如被精钢箍住一般，丝毫动弹不得。

　　罗羽似乎害怕此人溜走了一样，竟用双臂硬使巨力将对方紧抓不放！

　　这时，罗羽脸上的表情蓦然转冷，也不见他有何动作，“噗嗤”的一声轻响下，罗羽眉心处一道诡异的黑纹悄然闪亮了起来。

　　下一刻，一道黑色火光从其眉宇间飚射而出，带着浓浓的阴煞之气，只是略一翻滚后，便疯狂扑在了黄眉老者被死死禁锢的手臂上！

　　其实刚才两人的一番较量只是电石火花间的功夫，黑杀教主被罗羽用蛮力抓的无法闪避后，只能是眼睁睁的看着罗羽早已准备好的黑色火焰侵蚀在自己的手臂上！

　　刹那间，一声凄厉的惨叫在黑色火光蔓延下，立时从黄眉老者的嘴里发出，凄厉之极！

　　只见此刻，黄眉老者原本刀剑难伤的皮肉竟在那黑色火焰的燃烧下，诡异无比的飞快消融起来！

　　几乎是黑色火焰所过之处，再坚硬的皮囊骨骼都会被此火吞噬的一干二净！

　　才一眨眼的功夫，黄眉老者的大半截手臂已经消失不见了，但黑色火焰却仿佛吃到了美味一样，气势越发大涨的分裂出更多的细小火浪，沿着此人手臂层层涌向了黄眉老者的全身！

　　这一下，直接刺激的黄眉老者在剧痛中清醒了过来，一见那黑色火焰如此可怕的威力后，脸色顿时苍白到了极点！

　　但在黄眉老者的记忆里，似乎这修仙界中，能拥有如此克制自己坚硬躯体的火焰只有寥寥数种，而看此黑色火球散发的凶煞气息，似乎是！

　　“不可能！煞骨魔炎！你怎么可能修成……”

　　黑杀教主盯着肆无忌惮的黑色火焰充满惊惧的嘶吼道！

　　煞骨魔炎乃是魔道中凶名赫赫的魔火，拥有炼骨化皮的可怕神通，任何肉身强横的修仙者一旦被此火沾上后，一身神通都会被克制的死死地。

　　但此刻的黄眉老者惊呼过后，也来不及多想为什么眼前的青年修士会拥有他们魔道的煞火，见到黑色火浪在此瞬间又蚕食了自己剩下小半条手臂后，黄眉老者眼中狠辣之色一闪，二话不说的挥动另外一只手臂，同样是五指间黑芒浮现，闪电般的就朝着自己那条残臂一斩而去！

　　黄眉老者在此刻，根本不敢犹豫的想就直接斩断这条废臂，阻止罗羽的煞骨魔炎继续侵袭全身，而只要其一旦脱困以后，哪怕是施展一些后遗症巨大的血祭秘法，也要先活着离开此地再说。

　　黄眉老者敢于做此决定，除了惧怕罗羽的煞骨魔炎而不敢接近外，还有便是黄眉老者自信斩掉其手臂的时间极短，对面的罗羽再怎么实力惊人，也来不及施展任何法术或者法器阻挡自己，除非对方修炼的“炼体术”也拥有同样的手臂拉长能力，否则两人还隔着丈许远的距离，罗羽在如此短暂的瞬间应该攻击不到他。

　　但三个月前的罗羽或许会对此情况束手无策，眼下却又不一样了。

　　只见黑杀教主的另一只手臂刚一伸出，对面罗羽也同样收回右手，飞快的摸向了腰间的一条淡绿色腰带，只听顷刻间！

　　霖！……

　　一声尖锐刺耳的剑鸣声猛然在此刻传出，里面蕴含的一丝“蛟龙之吟”的天赋威慑无可阻挡的闯进黑杀教主的脑海里面后，让其脸上惊恐无比的表情彻底凝固住了！

　　蛟龙之吟乃是天地灵兽的吼叫声，几乎对一切生灵都拥有无可避免的震慑性，竟在此关键时刻使得黑杀教主表情和动作都麻木了起来！

　　而下一刻，一道绿蒙蒙的剑光瞬移般横跨丈许远的距离出现在黑杀教主的眼前，似乎只是一道无形且看不透彻的剑气，又似乎眼中弥漫着无穷无尽的剑影，但这一切的一切都成为了黄眉老者人生中最后的所见了。

　　“咝咝”的低鸣一声后，淡绿色剑影一闪即逝的被罗羽收回。

　　但一条细长的血线却沿着黑杀教主的眉心处往全身延展开去，最后在老者目光瞪得滚圆的死不瞑目表情下，忽然连续不断的撕裂之音蓦然从老者的身上发出，仿佛全身的筋骨“噼啪”般的陆续断裂开去！

　　血光激射间，干瘦的尸身一分为二的朝地面落去，黄眉老者竟是被罗羽一剑劈为了两半！

　　罗羽的“筋爪剑”自从炼成以后，还是第一次见血开锋，此剑配合罗羽修炼《沙元金身》后获得的惊人巨力，竟然连修炼《尸僵煅骨决》的黑杀教主都能直接劈开，足可见罗羽当初对此剑的评价丝毫不夸张。

　　眼下栽倒的两截尸身才落到半空时，便被罗羽放出的煞骨魔炎一卷而去的包裹在里面炼化起来，顿时间黑杀教主的尸体在熊熊火光中渐渐模糊了起来。

　　片刻后，当黄眉老者的尸身被黑色火焰炼化的一干二净后，罗羽冲对面轻轻一招手，顿时间黑光一闪下，一团漆黑无比的拳头般黑炎出现在罗羽的手中。

　　煞骨魔炎吞噬了黑杀教主的强横身躯，颜色似乎比之前更浓郁一些。

　　但此刻罗羽却没有继续观察的心情，手掌微微一动下，那团黑炎便灵性的窜入其手心之中消失不见，在火光消失的一瞬，却有两件东西从黑炎里面掉落下来。

　　其中一个正是黑杀教主的储物袋，另一个则是那颗神通诡异的“灰珠”。

　　罗羽正准备仔细观察下这“灰珠”的来历时，蓦然一道震耳欲聋的爆裂声在不远处响起。

　　“道友且慢，留下这老魔头的尸身，贫僧还要回去交付任务的！”

　　巨响声才一发出，罗羽立即扭头看向了那灰色丝网处，此刻最后一层薄薄的丝网终于抵挡不住佛光的狂射而支离破碎开去。

　　金色佛光中立即传来那灵普大师的大声疾呼，几乎在罗羽听完此话音时，一道金色遁光便风风火火的直奔罗羽处而来。

　　金光一敛在罗羽附近停下，里面显露出面色苍白的疤面和尚身形，此人一看罗羽手里的储物袋和黑杀教主的尸骨灰烬都不知飘到哪去的情形后，脸上顿时露出痛心疾首的表情来，看上去好像懊恼之极。

　　罗羽不由得有些愣神，听此人的口气似乎是有任务在身，那之前怎么不早说，自己向来是喜欢毁尸灭迹的，罗羽也有些无奈，这可不能怪他吧。


第八百零八章 分宝

　　“黑杀教主的尸身和大师的任务有关？在下可一点都不知情的，不过此魔头搅乱了我们蒙州世俗界，最近一段时间罗某和一些同道也在寻找此人的，只是此次是大师先追杀的黑杀教主，而且之前若没有大师消耗了此人大部分法力的话，罗某也无法瞬间将其灭杀，不如这样吧，此人储物袋中的任何宝物，在下都与大师平分了如何？”

　　罗羽闻言不由得有些愣神，但心念一转之下，便客气大方的开口解释道。

　　眼下黑杀教主的储物袋等宝物还在自己手里攥着，罗羽被对方一脸懊恼的样子盯着，倒也不好意思全部独吞了，毕竟自己在最后时刻插手，难免有些捡便宜的味道。

　　这要是换做一般性子暴戾之人，恐怕会二话不说就和罗羽拼命的，对面的灵普大师却只是有些眼馋罢了。

　　而且别看这疤面和尚面相生的凶恶无比，但其实就罗羽知道的一些关于此人的传闻来看，外界之人之所以不称呼其“疤面和尚”，转而都改口恭敬的叫一声“灵普大师”，本就是因为此人不因小事与人结仇，也不因大事而胡乱杀戮。

　　说穿了，对面的光头和尚是一个出了名的“老好人”！

　　当然这些都是指的此人在正道修仙界人缘极好，从不滥杀无辜，但当这位疤面和尚在魔道修仙界斩妖除魔之时，却又丝毫不留情面，其手段更是堪称铁血之极！

　　对于这性格两面的疤面和尚，罗羽可很早就颇感兴趣了，心里多少有一些和此类修士结交的想法。

　　“什么！道友愿将宝物与我平分？”

　　一听罗羽不似作假的言语后，疤面和尚满脸诧异的盯着罗羽上下打量起来，仿佛对听的这些话不太相信似的。

　　似乎在疤面和尚的印象里，来自蒙州的修仙者都奸诈狡猾的很，口是心非者比比皆是的。

　　“怎么？难道这储物袋里面没有让大师动心的宝物，还是大师觉得罗某欺骗了阁下，对自己会有什么好处不成？”

　　罗羽见对方丝毫不掩饰的瞠目结舌，表情异常夸张滑稽，并瞪大了双眼冲自己全身瞅来瞅去，隐隐的给罗羽一种“榆木疙瘩”般的感觉，实在让其忍俊不禁，想到这些，罗羽却故作苦笑的反问起来。

　　只是罗羽的话才说到一半时，疤面和尚一下被罗羽满脸诚恳之色弄得颇为惭愧起来，连连摆手的打断道。

　　“道友误会了！之前贫僧虽然牵制住了那魔头，但最后反而差点遭了对方的毒手，刚才说是道友救了贫僧一命也不为过的，眼下道友还如此客气的要将储物袋与贫僧分摊，在下实在是……”

　　疤面和尚一副实话实说的样子徐徐解释起来，但脸色通红的说到最后，竟有些哑口无言了。

　　此刻的疤面和尚实在不知该说些什么好，似乎在尴尬之际，又见到罗羽脸上似笑非笑的表情后，立马满脸焦急的大口“呸”了一声，并甩了甩圆滑光头的大胆直言起来。

　　“贫僧向来很少欠人人情，所以也就不会说那些客气话了，也不怕告诉道友，贫僧此次追杀那黑杀教主，就是因为在盟里领了追杀任务，不过此人既然都已经灰飞烟灭了，贫僧想要交差的话，就只能拿对方用过的魔道法器回去了，所以贫僧只需要此人身上的某一件法器即可，至于道友想平分给在下的储物袋其他宝物，贫僧是绝不会多要的，不过就算是拿走其中一件法器，也算贫僧欠了道友一个人情，日后道友有什么麻烦的话，也可以来找贫僧相助的。”

　　疤面和尚满脸耿直的样子，话到最后，盯着罗羽一脸的认真之色。

　　听到对方如此说一不二的口气，罗羽心中不禁对其高看了几分，但以他的性子，可不会和对方客气什么的。

　　“大师言重了，刚才的情况换做任何一名正道修士，都不会视而不见的，不过既然大师执意不收，罗某也就占个便宜了，至于大师所需的法器，不知道是哪一件？”

　　罗羽听了疤面和尚的一番话，点点头的不再多废话什么，毫不推辞的直说道。

　　只是此刻，罗羽还真是有些私心的，虽然其嘴里说的平分宝物，但其神念早已将储物袋中一切都翻看了一遍了。

　　对于里面的一切，罗羽早有了个大概的了解。

　　而黑杀教主身上真正让罗羽动心的，只有在不久前被其收进怀中的“灰色圆珠”，其他法器即便是那双具有一定隐匿功效的飞行法器“蝠翼”，罗羽都不太感兴趣。

　　越是修炼到后期，在高阶修士面前隐匿起来可是一件危险之极的事情，再说这世上神奇的功法和宝物不知有多少，能看透隐形效果的更是不计其数，这种“艺高人胆大”，罗羽可并不需要。

　　而且看黑杀教主催动那对“蝠翼”后的苍白脸色来看，多半使用此法器还对自己有一定损伤的。

　　就在罗羽的话音刚一说完，忽然一道火红的遁光从不远处急急忙忙的来到身前了。

　　红光一敛之下，里面那名皂袍大汉的身形顿时显露而出。

　　“哈哈，还是罗道友神通惊人啊！黑杀教主终于是死了，日后李某总算是能安心修炼一段时间，不用再整日提心吊胆了。”

　　现身而出的红袍大汉先是一脸惊叹之色的看了罗羽一眼，随即又像是松了一口气似的，满脸感激之色起来。

　　“对了，刚才在下已经是用传音术通知了身在‘雕黄岭’的吕老，他们眼下应该正赶过来，想必等大伙到齐以后，也都会称赞罗道友今日灭魔之举的。”

　　如今红袍大汉对罗羽可谓是佩服万分，几句话没说完便拍马屁的恭维了起来。

　　罗羽听了不由得摇摇头，脸上依旧神色如常。

　　不过对方如此的讨好他，罗羽也不是那种毫无恻隐之心的修士，稍一沉吟后，不禁面带一丝淡笑地说道。

　　“李兄刚才也对黑杀教主起到了一定的牵制作用，这样吧，储物袋中正好有几件威力不错的法器，但要先等灵普大师先选走一件后，李兄再在里面挑选一件做防身之用吧，只是此事李兄可要替罗某保密，不然罗某日后面对其他道友时，恐怕有些说不过去的。”

　　灭了那黑杀教主后，想必在很长一段时间内，这皇城附近任何正魔两道的势力，都会投鼠忌器的安分守己一段时间，也是算是除了罗羽一块心病。

　　任谁苦熬了三个多月后，一朝能拨云见日，心情都是再好不过了。

　　加上罗羽也不是那般一毛不拔之人，在心中一股快意作俑下，给一些小恩小惠到这些辛苦驻守皇城的修仙者，日后也是为罗府的长久安宁搭桥铺路。

　　“嘿嘿，罗道友也让在下选一件宝物？李某就不客气了，想必以罗道友的神通，还真是已经看不上那些一般货了，不过罗兄大可放心的，李某平日是有些嘴长，但要是涉及到关于罗道友的事情，李某自然会闭口不言了，而且日后要再有这种好事，罗兄可一定要叫上在下啊，李某保证只要是有罗道友参加的行动，在下一定刀山火海的追随！”

　　红袍大汉神色蓦然激动异常，似乎知道自己的那点小心思瞒不住罗羽，便大大方方的承了此情。

　　至于剩下的那几句客套话，罗羽也就当做耳边风了，能用利益和好处拉拢过来的人，有几分真心可不好说的。

　　接下来，倒是那位疤面和尚不愿继续叨叨不休了，直接向罗羽要走了那件“青色鬼头杖”法器，而李姓修士则厚着脸皮取走了那对“蝠翼”。

　　灵普大师的选择倒是在罗羽的意料之中，毕竟黑杀教主身上的几件宝物，最能证明其身份的多半就是带着阵阵阴森鬼气的鬼头杖了，不过在罗羽的预料中，李姓修士应该会对那极品法器级别的金银双环更感兴趣，此宝也应该是黑杀教主的几件宝物中最为珍贵的。

　　可李姓修士却似乎早已有了打算的样子，将那对“蝠翼”飞行法器取到手后，更是一脸兴奋的端详个不停。

　　罗羽见此心中一动，他倒是突然有些恍然大悟了！

　　这李姓修士的玄火棍法器一旦巨化后，威力也是惊人之极的，最适合在群战或混战中起到一锤定音的效果，要是再配上一个能隐藏身形的飞行法器，二者巧妙配合之下，那就更是如虎添翼了。

　　至于此宝使用后会有些后遗症的事情，想必李姓修士也不会太在意的，反正此飞行法器在逃命上应该效果不错，真到了性命攸关之际，要“命”还是要“后遗症”，想来任何人的选择都会是一样的。

　　罗羽也只能在心里暗自揣测一下，在二人选宝的过程中，其脸上则是一直都平淡无奇。

　　而疤面和尚和红袍大汉双双得到了自己的所需之物，也是心情大好，片刻后，两人均是一脸欢喜的收起各自宝物，接着便客气的和罗羽攀谈了起来。

　　“原来罗道友是出自‘翠霞派’的修士，而且还如此年轻便达到了筑基后期境界，贫僧真是自愧不如的，不过罗道友的面相却陌生的很，看来道友应该还没去过‘州战’的战场吧？不然像道友这般年轻、又拥有如此惊人神通的筑基后期同道，贫僧绝不会一点印象都没有的。”

　　收好了青色鬼头杖的疤面和尚，终于是心中松了一口气，但客气话没说几句，蓦然像是想起了什么，目光大有深意的打量着罗羽问道。


第八百零九章 巧闻（上）

　　“嘿嘿，灵普大师来自遥远的岚州，自然是没听说过我们蒙州一些新进阶的筑基后期修士了，不过要说起罗道友的一些事迹，李某还真不得不佩服一番的，而且大师要想打听的话也并不困难，当年罗道友在练气期时，可是被誉为我们蒙州练气期中第一人好长一段时间的，只是罗道友向来神出鬼没惯了，就连在下也只是慕名而一直无缘得见。”

　　一听这位在州战战场上名声响亮的灵普大师都好奇罗羽的身份，红袍大汉顿时低笑起来的调侃道。

　　听其口气，好像对罗羽的事迹耳熟能详似的，并且一副脸上大为沾光的得意模样。

　　不过罗羽看这二人对自己如此感兴趣的样子，不禁面露一丝苦笑，并大感头痛的。

　　以罗羽为人低调的性格，也不是随便几句恭维话就能让其忘乎所以，他自然不会对自己的隐私透露什么。

　　“在下那点本事，实在是让大师见笑了，而且在下的确没去过战场，罗某前几年为了做足准备冲击筑基后期境界，虽然一直都对州战之事大感好奇，但也不得不暂时将其搁置在一旁，不过在下那点微名和大师所做的几件惊天动地的大事相比较，似乎又只是些米粒光华了，根本不值一提的。”

　　罗羽摸了摸鼻子，颇有些无奈的将话题一下转到了疤面和尚身上。

　　其实相较于自己的那点神秘，灵普上人的事迹则成了许多战场上的修仙者茶余饭后的闲谈之资。

　　当然最让人忍俊不禁的，还是几件有关灵普上人被“云欢宗”的暧昧女修们缠上的风流韵事了，虽然大都以讹传讹，并最终没了下文，但相信至今仍有不少人对此大感兴趣，罗羽固然不知道那些传闻的真假，可也相信多半不是空穴来风。

　　见到罗羽脸上似笑非笑的表情，疤面和尚的刀疤脸上刹那间通红一片，竟如此把持不住的说害羞就害羞起来了。

　　这种真性情的流露，还真是充满了异域风格，和他们蒙州之人的狡诈完全两个样。

　　“哎！贫僧的那几件破事，罗道友看来都知道了，实在无趣无聊的很，不提也罢，只是罗兄身怀如此厉害的神通，贫僧又从道友的身上隐隐的察觉出一股淡淡的佛气，再加上刚才道友一剑竟能将那魔头斩为两半，似乎罗兄也是修炼了某种能增长气力的炼体之术，而且多半修炼的还是我们佛门的炼体功法，看来罗兄与贫僧之间有些佛缘了，这几年在贫僧所遇到的蒙州修士里，修炼佛门炼体术的并不是没有，但像道友这般以‘修道为主，修佛为辅’的走双修路子，还能双双取得如此高成就的，贫僧还是头一回见到，不知罗道友最近是否有空闲，贫僧也并不急着回去交付任务，难得遇到像罗道友这样的法体双休之士，又和贫僧在同一境界，希望贫僧能有幸和罗兄交流一下各自的修炼心得，我们佛门炼体术比较注重实战切磋，相信会对道友的修炼大有裨益的。”

　　疤面和尚对自己的那些往事闭口不谈，先是摇摇头的露出一丝苦涩表情后，立马又目光惊奇的盯着罗羽，面露一副兴奋之色。

　　但此人却是不知道，他的这一番推测之言在罗羽心里立时泛起了惊涛骇浪，罗羽可万万没想到此人仅凭一面之缘就能看透自己如此多秘密！

　　罗羽修炼的《沙元金身》的确是偏向炼体一路，但当年创立此功法的是一位佛门大能，故而《沙元金身》修炼以后会带有一点点佛门气息也很正常，只是对方所说的佛门气息到底是什么，连罗羽自己都不太清楚的。

　　而似乎除了罗羽身怀佛门圣僧舍利的秘密外，这疤面和尚的一番话都猜得一点不差了，罗羽都有些怀疑此人是真的如此直率，还是太会装傻充愣，根本就是在试探自己。

　　但转念一想，自己法体双休的秘密，只要在今后多次出手的话，应该也会被许多人察觉的，迟早不是什么秘密。

　　“大师来自我们七州中最为兴盛的岚州，也是上古遗风的最浓之地，能和大师交流论道也是罗某的荣幸，不过有关在下修炼功法的事情，出于某些私人原因，罗某无法透露过多的，还请大师体谅了。”

　　罗羽看得出来疤面和尚是真心想和自己交流心得，倒也不好推迟什么，但该有的戒备心，罗羽可不会动摇分毫。

　　也许在他们岚州地大物博之地，告诉别人修炼功法并不是什么忌讳之事，可放到蒙州就不一样了，罗羽宁可小肚鸡肠些的。

　　当然了，岚州号称是修炼体系、派别最多最完整的地方，罗羽若是和对方细心交流的话，一定能获益良多。

　　“正好，既然两位都有此雅兴，而灵普大师也不急着离开，不妨就到李某的修炼之地休整数日吧，在下若能能听到两位筑基后期修士的道术心得，恐怕对李某突破眼前瓶颈大有用处的。”

　　李姓修士闻言欣喜异常，目光闪动了数下，立刻满嘴盛情的插了一句道。

　　罗羽正愁在哪接待灵普大师，听了李姓修士的一番话，自然毫不介意的点了答应了。

　　而疤面和尚对罗羽刚才的一番保守言语不太在意，此人来往于两州之间，只要稍微对比一下，自然也知道蒙州修炼环境并不怎么好，窥探别人隐私确实是不礼貌的行为，同样大为理解的没有多说什么。

　　对李姓修士的提议，灵普大师更是毫无异义了。

　　于是三人商议好以后，便联袂一起的将遁光朝着同一方向降落下去。

　　李姓修士的修炼之地离此地并不远，几个呼吸间的功夫，三人便来到了一个不太起眼的小院中。

　　里面不少地方被杂草荆棘覆盖着，看起来乱糟糟长期无人打扫的样子，院中也没有任何下人伺候，这李姓修士似乎是一个人单独修炼。

　　出乎意料，当这位红袍大汉带着罗羽和疤面和尚转悠了几圈后，罗羽才发现此人竟然在自己小院中开辟出了机关地道，并且地下密道还有一定深度的样子，就连罗羽的神念在一开始也没发现异常。

　　看来此人粗犷的外表下，内心还是极其谨慎的。

　　倒是灵普和尚见此显得面色如常，似乎对修仙者建立地下洞府的事情不感到奇怪。

　　没过多久，三人便沿着灰暗的密道一路来到了一间修炼室中，李姓修士仿佛早有准备的沏了几壶香喷喷的灵茶端出来招待罗羽二人。

　　罗羽只是浅尝辄止的抿了一小口后，便开始目光在四处打量了一番，看不出来，这红袍大汉平日里无论言谈举止都十分粗鲁的样子，却也是一位深藏不漏的心细之人，竟颇为细腻的将修炼密室布置的典雅庄重，四面墙壁上更是挂着一些不错的山水墨宝，雅兴倒真是不小。

　　想到这些，罗羽不禁重新打量了几眼红袍大汉。

　　而一旁的疤面和尚在之前都一直面色如常，此时也和罗羽差不多的表情了。

　　“让二位见笑了，李某这点小兴致不过是附庸风雅罢了，要不是今日灵普大师和罗道友大驾光临，李某还真不会让其他道友知道在下的怪癖啊。”

　　红袍大汉这位主人明显发现罗羽和疤面和尚脸上的怪异表情了，神色一愣之下，不禁干笑一声的慌忙解释起来。

　　“李道友过谦了，我们修仙问道之人固然有别于凡夫俗子，但要说为人的本性还是殊途同归的，起码修仙者也摆脱不掉贪、嗔、痴等五常六欲，就像贫僧所在的佛门，其实所谓的清静宁和之地也同样不大干净，比如这次被罗兄灭杀的黑杀教主，其实此人的真实来历并非魔道中人，而是一位很普通的佛门老僧，不过是因为修为无法突破的嗔念作怪，最终才误入魔道，此事知道的人极少，贫僧今日说出来以后，还请二位切记不要外传出去。”

　　疤面和尚似乎想起了什么，轻叹一声地说道。

　　“竟有此等事情，那大师此次莫不是为清理门户而来的，不过大师怎么会遇上那黑杀教主的，以此人的谨慎心理，应该不会与大师这样的同阶修士正面碰撞，而且罗某心里早有个疑问，对方刚才使用那对蝠翼的隐藏效果时，罗某的神念一时间都找不到此人的踪迹，要是对方用此方法潜逃的话，应该是不怕被大师追杀的？”

　　一听疤面和尚喃喃自语般的回忆了起来，罗羽却面露一丝疑惑之色的问道。

　　对于灵普大师所说的，黑杀教主早年乃是佛门修士的事情，罗羽倒不觉的奇怪，反倒正因对方是佛门修仙者，才会如此精通炼体之法。

　　这时，身旁的红袍大汉闻言，也面露一丝感兴趣的神色，此人既然得到了那对飞行法器“蝠翼”，也自然想知道此法器是否有什么缺陷存在。

　　“罗兄又何必如此客气，大师二字贫僧愧不敢当的，你我本就是同境界的修士，就不用一口一个‘大师’的称呼了，我们同辈论交即可，免得贫僧听着反觉得浑身不自在，其实贫僧追杀那黑杀教主不单是为了清理门户，而是因为此人在‘州战’战场上偷取用我们佛门弟子的尸体去炼制歹毒的鬼尸群，事后被贫僧无意中察觉到了，才一直从贺州战场上追杀此人到了这里，甚至中途还使用过一次短距离传送阵，说来也巧了！贫僧正是利用的罗兄所在的翠霞派传送阵，前不久才从翠霞派出来的。”

　　疤面和尚冲罗羽一脸善意的客气笑道，一副以礼相待的重视表情，并似乎很快和罗羽熟悉起来了。


第八百一十章 巧闻（下）

　　“至于贫僧如何能一直紧追黑杀教主不放，说起来却让贫僧有些汗颜不已，本来黑杀教主与贫僧的实力在伯仲之间，此魔头要是在全盛时期，根本不会惧怕贫僧，但三日前在蒙贺两州的边界地域，贫僧正剿灭一处魔道据点时偶遇了此魔后，其实是中了对方进行布置的鬼尸大阵的埋伏，而贫僧寡不敌众之下，一下陷入了生死绝境中，不过最后却因为一位奇女子的出现，数招之间便将黑杀教主给击伤了，那时贫僧一见机会难得，便匆忙在黑杀教主的身上种下一道佛门印记，贫僧这几日就是一直追寻着此印记才让那黑杀教主无法遁形的。”

　　疤面和尚倒也大大方方，仿佛嘴里藏不住秘密似的，一股脑的全说了出来。

　　此人虽然表面上有些心高气傲，但说到黑杀教主这样的魔道鼎鼎有名的修士时，还是没有刻意贬低对方，更不会去编造什么谎言来抬高自己的实力。

　　罗羽和红袍大汉听后，却不得不说，这疤面和尚的运气还真是不错，陷入如此危险的境地中，竟然会如此好运的被人相救，实在让人不免心生感慨，并且罗羽觉得疤面和尚的胆量也非同一般，只因黑杀教主受了些轻伤，便事后不分青红皂白的疯狂追杀对方，似乎从没想过万一的。

　　起码这种事，罗羽自问是不敢为之的。

　　至少罗羽可不认为，他会为了什么门派清誉或者同门之人的尸身而去追杀一名实力相当的修仙者，毕竟如此举动实在太冒失了些。

　　“原来如此，不过李某有几分好奇，当时能将大师解救的那名奇女子，应该是位结丹期的高阶修士吧，不然恐怕很难办到此事的？”

　　李姓修士听到胆战心惊处，轻轻端起茶杯品尝了一小口灵茶，稍稍定了定神的追问道。

　　罗羽听到此话，也是露出一副感兴趣之色。

　　“嘿嘿，说来惭愧了，贫僧当时走得匆忙，都没来得及谢过对方，而且那名奇女子面上被一层具有隐匿效果的面纱遮着，贫僧也无缘一窥真容，不过贫僧倒是记得那名女子使用的是一件古琴法器，能于绵绵琴音中发出无色无形的剑气伤人，看来必定是一位精通音律之道的修士了，不过那名女子浑身隐隐散发出一股冰冷到诡异的气息，让人不敢靠近分毫，两位既然是蒙州的本土修士，是否听说过有如此厉害的使琴女修？说到底此女算是救了我一命，贫僧也想知道这位恩人的姓名来历，要是……”

　　“什么！大师确定那名女子使用的法器是一件古琴，还能发出无色无形的剑气？是否有七根白色的琴弦？”

　　就在疤面和尚的半回忆般的说到一半时，身旁的罗羽却脸色勃然大变，并忍不住一下失声打断道。

　　使琴女修几个字，似乎在罗羽古井无波的心中扔下了一块巨石，一下让他难以保持冷静了。

　　看着罗羽好生生的突然变得方寸大乱的样子，反倒将疤面和尚和李姓修士都吓住的，他们自然是被罗羽惊诧无比的口气弄得一头雾水起来，而且两人面面相觑之下，脸上都有些不知所措的味道。

　　但才一眨眼的功夫，面露紧张惊讶之色的罗羽，忽然浑身气息一敛，脸上又恢复常色起来，同时一下语气温和的淡淡说道。

　　“刚才是罗某失态了，不过要是罗某猜得没错，能就走张道友的应该是汐女派的冰仙子‘严灵素’，而之前在下的情绪失控，也是因为罗某有些急事正想要寻找到此女，不过一直得不到对方行踪，张兄真的能确定救你之人出现在了边界处战场？”

　　罗羽话到最后，面带一丝苦涩之意了起来，似乎想到了什么，心里却一下充满了迷茫、惆怅和忧心等等复杂情绪。

　　灵儿，真的是你吗！

　　难道你没有去黑水冰潭，反而是到了边界处战场。

　　你到底要去哪？莫非是要穿越边界处战场后进入贺州，可你进入贺州……

　　不好！

　　莫非灵儿是想去贺州寻找薛家报仇不成？这可是凶险万分啊！

　　罗羽脑海里面猛然想到此念头，不由得像是魔火般在心里越烧越旺，并挥之不去！

　　“咳咳！冰仙子？罗兄所指的莫不是蒙州三仙女之首的严灵素？听说此女也是筑基后期的修为，但却身怀几件仿制品的玲珑七宝，其中似乎就有一件名为‘天籁素心琴’的极品法器，和贫僧当时见到了七弦古琴的确极为相似，这样看来，救走贫僧的蒙面女子大可能就是此女，日后等贫僧处理完手里的琐事后，定要登门拜谢一番的。”

　　疤面和尚见到罗羽神色惊变了数次，明显在说起严灵素的时候，一副心不在焉的焦虑表情，此人不禁干咳了一声的转移目光，同时脸色稍有些惊疑和李姓修士互看了一眼，似乎都从对方眼里察觉到了什么，但却一点不露声色地说道。

　　此刻恐怕再傻的人也看出来罗羽和严灵素之间，恐怕有着某种非同寻常的关系了，不然就连灭杀了黑杀教主后，都是一脸轻描淡写之色的罗羽，此时怎会因一名女子而表现的如此失色。

　　不过联想到罗羽如此年轻就是筑基后期修士，那严灵素也是天灵根的筑基后期修仙者，两人如果有几分暧昧关系并走到一起的话，还真是大有可能的。

　　就连红袍大汉看着罗羽似听非听的表情，虽然嘴上不敢乱说，但心里也是各种念头乱转了起来。

　　只是此时明显涉及到罗羽的隐私，二人谁都不好多嘴去问的。

　　而他们却是不知，罗羽此刻沉重异常的心情和那份割舍不掉的牵挂，让他一时间心乱如麻！

　　三个月过去了，灵儿在临走时留下的那句话——“白云苍狗所一梦、咫尺天涯一念间”，一直深深印在罗羽的脑海中，并还历历在目。

　　可每每想起这句话，都像一颗大石悬在罗羽心中。

　　一念之间，天涯相隔，罗羽始终如一的在等着灵儿想通以后会回到自己身边，但换回的却是三个月的杳无音讯，而今却突然传来灵儿去了边界处战场的消息，顿时让罗羽心里五味陈杂。

　　可灵儿去了如此危险的是非之地，罗羽根本不能像平常那样无动于衷了。

　　“听说张兄是使用短距离传送阵才来到此地了，那是否方便给罗某指明此传送阵的具体位置，在下对那传送阵也好奇许久了，或许有空就要去见识一番的。”

　　沉吟少许后，罗羽勉强压住心中那份思念，微微一笑的岔开话题道。

　　当初灵儿离开时，罗羽没有去追回来，是因为他还要保护罗府的安全，而今黑杀教主都死在自己手中了，也算是替封老报仇雪恨，并赡养孝顺了罗母如此长时间，对于世俗界，罗羽再没有过多的眷恋。

　　此时的他只想去贺州战场！去找回灵儿！

　　“短距离传送阵？这个贫僧自然清楚了，在下手里还有一枚六派联盟赐予的任务令牌，凭借此令牌能在传送时减免一半传送费用的，这一次若是没有此令牌的话，仅单程传送就需要贫僧八百灵石了！要不是那黑杀教主不惜血本的使用传送阵逃跑，贫僧可是绝不敢如此奢侈的，毕竟这传送一次，实在是太黑了。”

　　听到罗羽说起短距离传送阵的事情，疤面和尚顿时将先前的疑惑都抛到脑后，满腹牢骚地说道。

　　“这么贵！传送一次就要八百灵石，光是这一门槛，恐怕就能将绝大多数的练气期修士拒之门外了吧？”

　　虽然短距离传送阵是用来运送大批修士进入战场的，可传送收费却如此夸张，一般的修仙者哪有如此多的灵石。

　　罗羽听了，先是有些不太相信，但似乎又觉得疤面和尚没必要欺骗自己，顿时点头回答道。

　　“关于传送阵的事情，李某倒是知道一些，不过看来罗兄在这几年闭关期间，对外界的这些事情还真是不太了解，其实短距离传送阵在刚刚修建时，往边界处战场传送各大派的修仙者都十分便宜的，只是后来因为战线不断拉长，一直转移到了遥远的贺州后，需要传送的修士却越来越多，而似乎六派联盟收集到的空明石又十分有限，所以才在后来不断将传送价格提高，不过在战事的中期阶段，因为不少修士在贺州捞到了巨大好处，倒也不太在乎那点传送费用，可是这两年传送价格又猛增了数倍，别说那些练气期修仙者使用不起，就连一般的筑基期修士，也是不到紧急时刻，绝不会想到使用传送阵的，刚才李某还正在好奇，灵普大师为何会使用那传送阵而来呢。”

　　红袍大汉摇头叹道，仿佛说起传送阵时，也是感慨颇多的样子。

　　其实这位李姓修士之所以在进入战场后，最终忍得住贺州魔道宝物的诱惑，并退回了蒙州，有一大半的原因便是因为这昂贵的传送费，许多修士宁可使用飞行法器跋山涉水，也不愿使用传送阵，甚至还有不少修士直接就望而却步了。

　　“哦，这些事情罗某的确不知的，照李兄所言，传送费用如此之贵，那岂不是限制了大量的本州修士进入贺州战场，到头来不就弄巧成拙了吗？”

　　其实区区八百灵石对罗羽如今的身家而言，也根本不算什么，只是罗羽觉得，自己既然打定主意要去贺州寻找灵儿，在出发之前，乘此机会多了解一些有关“州战”的事情，兴许对自己日后的行动能有所帮助的。

　　“呵呵！这各中原因可就涉及到你们蒙州六派联盟的一些小秘密了，贫僧倒是在六派联盟中待了有一段时间了，罗兄的疑问就由贫僧来回答吧。”

　　疤面和尚面露一丝若有所思之色地说道，轻笑一声的接过罗羽的话后，并一下压低了声音的开口透露起来。


第八百一十一章 顺风车

　　“说起来，你们六派联盟表面公道仁义，但背地里却也真够忘恩负义的，在州战才发展到初期阶段时，便溃不成军的差点丢了半壁江山，最后虽然有了我们岚州修仙界的出手相助，但其实能扭转乾坤，与你们蒙州大小门派和各大家族的团结一气也是分不开的，不过自从战场一直推进到贺州以后，各大派和修仙家族的修士都开始疯狂掠夺魔道的宝物，在巨大利益的诱惑下，当初达成的许多协议都成了过眼云烟，许多蒙州修士做事都不择手段了起来，啧啧！就贫僧所知，你们蒙州修士那些人的做法可一点不比真正的魔修差到哪去，不过在贺州近半的灵山福地都被占领后，六派联盟内部又因为一些分赃不均之事而出现过数次内斗，似乎死伤了不少修士，之后你们联盟的高层们才出面干预，并下令不断提高传送费用来限制蜂拥而去战场的修仙者数量，其实也只是做做样子给天下人看，让不少家族修士和小门派修士无力承担此费用的就只能留守在蒙州，真正属于你们六派联盟内部的核心修仙者，其实每隔一段时间，都会被秘密派送一些去州战战场，只是具体什么时候去和使用此传送时另有什么特殊要求，这个贫僧就不曾听闻了。”

　　疤面和尚似乎对当时的一些秘事有过一番了解，但在诉说的过程中脸上出现了数次不屑之色，恐怕心里还是大为不满的。

　　不过此人一番话倒是听起来大有道理，如此昂贵的传送费用，这里面果然另有玄机的。

　　其实在罗羽看来，如今魔道节节败退，似乎成了缩头乌龟，但偏偏残余魔修又拧成一股绳的不像以往那般好对付了，这自然使得联盟修士能搜刮到的宝物也越来越少，六派联盟暗地里撕毁当初的约定并想独占鳌头也很正常，那些小家族和门派即便心里有怨言，也只能埋头咽下一肚子苦水了。

　　任何利益的背后总是免不了肮脏，罗羽早就明白此理了。

　　这时，身旁的疤面和尚见到罗羽细细思量了一番自己的话后，一副颇为认可的样子，忽然心中又想起一件事来，脸色略显激动地说道。

　　“诶呀！贫僧差点忘了罗兄是翠霞派的修士，而且筑基后期的修为，其实如果罗兄去使用贵派的传送阵，只需要三百灵石即可了！”

　　“什么！三百灵石，难道大师指的是……”

　　红袍大汉明显神色一动，满脸惊讶的迟疑不定道，似乎听出了些什么内幕的样子。

　　罗羽倒是被这两人唬的一惊一乍，但面色却并未有太大变化，一副静待下文的表情挂在脸上。

　　“不错，看来李道友也听说过那些传闻了，其实也不是什么秘密，一般能进阶筑基后期的修士，迟早都会接触那些隐秘的，在我们修仙界中，结丹期和元婴期的大神通修仙者固然厉害，但碰到成千上万的修士混战时，起到胜负决定性因素的反而是筑基期的修士数量，几乎修仙界中的任何一次大型州战，筑基期修士都是关键主力的，那些练气期的修仙者说得不好听些，不过是些白白送死的炮灰而已，但筑基期中又以筑基后期的修士为首，只要不碰到比较罕见的结丹期修士，那在战场上一名筑基后期的修仙者能起到的威慑作用还是很大的，正因为筑基后期修士有此强大的实力，每一个又都脾气孤傲得很，便因此拥有一些被六派联盟私下默许的特权！”

　　疤面和尚一副轻车熟路般的样子，大大咧咧地说道，而一旁的红袍大汉则面露平常之色，仿佛也早就听说过了。

　　“特权？张兄的意思是？”

　　罗羽闻言，不禁脸色诧异的问道。

　　他虽然也进阶筑基后期了，但自从这次回来以后，可还从未返回过门派，故而对那些事情都一无所知的。

　　不过看疤面和尚说的煞有介事的样子，明显心里有底并有可能曾经使用过那些特权。

　　“嘿嘿，贫僧所说的特权，其中一项便和那传送阵有关，只要是你们六派联盟内部的筑基后期修士，都可以在传送时只用支付三百灵石的基础费用，而且那短距离传送阵一次可以传送三人，平时若是普通修士去了，三人都必须交付八百灵石才行，而若是由筑基后期修士带领的话，即便三个人也一共只需三百灵石，另外两人等于是搭了顺风车，哎……可惜贫僧不是你们六派联盟的修士，否则也不会被一次坑了如此多灵石，其实贫僧本不愿打听罗兄的隐私，但还是忍不住要冒昧一问了，罗兄询问有关传送阵的事情，难道是想要离开蒙州不成？要是如此的话，那不介意顺带贫僧一程吧，否则贫僧大有可能会花费数月的时间苦行飞回去的。”

　　疤面和尚慢条斯理的解释道，随即面带一丝期盼之色起来，看着罗羽的目光中更是精光闪烁，如同逮到了一块肥羊一般。

　　“哦？罗道友准备离开蒙州？这……按照大师刚才说法，反正一次传送最多可以容纳三人，李某成天窝在这鸟不拉屎的鬼地方也受够了，只要能不用出传送费用，在下也想去贺州战场闯荡一番的，战场上虽然危险，但也是与机遇并存的，而且李某所在‘岳剑门’中还有不少好友和同门至今仍留守在贺州战场，在下早就想去和他们会合了。”

　　身旁的红袍大汉满是谄媚口气的奉承道，眼中更是精光连闪了起来。

　　此人一听有如此好的机会，在珍惜宝物的诱惑下，心中丝毫不犹豫的就张嘴吐出了其真实目的。

　　其实说到底，这李姓修士恐怕是因为手里多了件保命和偷袭俱佳的蝠翼飞行法器后，也觉得应该去战场上大肆搜刮一番的，不然岂不是太浪费了。

　　但当红袍大汉将其心声表露无疑后，罗羽却是沉默了半晌，似乎认真思量清楚后，才面不改色的回答道。

　　“二位道友都想和罗某一道，在下若是有此能力的话，此事自然问题不大，但眼下罗某其实也并未拿定主意，不过无论罗某是否要离开，在下还是要事先声明的，罗某即便是去了贺州以后，也因为一些私事恐怕会立即和两位分开，张兄本身的修为厉害无比，自然不用担心什么，但李道友就要仔细想清楚了，去投奔贵宗的同门师兄弟是否可靠的？”

　　见到两人不言而喻的表情，罗羽到不太好直接回绝的，但他本来的计划，的确是准备不声不响的单独一人去贺州寻找灵儿，路途中或许会顺便探望一下正身在贺州战场上的三姐罗青青，故而没什么必要的话，罗羽实在不愿意和别人同路。

　　再者自从黑杀教主死后，看李姓修士的言行举止似乎有意追随自己的意思，但在如今罗羽都自顾不暇的时候，他可并不想还分心去照顾其他人的，更别说是在任何危机都有可能发生的州战战场上，以李姓修士如今的实力，要是孤身一人的话，可着实凶险的紧！

　　至少在这几日的相处下来，罗羽对此人印象还算不错，倒不希望眼睁睁看着对方陨落在战场上。

　　但罗羽面无表情的把话说完后，李姓修士和疤面和尚脸上表情可谓是大不一样。

　　而且还出乎罗羽的意料之外。

　　李姓修士明知罗羽话里的意思是告诫其实力还并不足以应付战场上的危险，此人脸色先是尴尬了一瞬，但立刻又烟消云散了。

　　此人似乎真的在贺州有不少同伴的样子，而且本就是打算到了贺州就和罗羽各奔东西的，故而一听罗羽话中隐隐透露的那丝离开之意后，也就丝毫不在意罗羽后面的忠告了。

　　在此人想来，好处越多，风险自然越大，古往今来这二者就被分开过。

　　而另外的疤面和尚则莫名其妙的神色一惊，粗犷的脸上仿佛有些失望了起来，但又显出一副欲言又止的模样，最终也只是叹了口气没有多说什么。

　　不过疤面和尚似乎也看出了罗羽的离去之意，至少在减去支付传送灵石这一方面，还是让他心里舒心不已的，略一思量后，对罗羽还是表现的客气异常。

　　罗羽不动声色的打量了一眼疤面和尚，对方脸上的神色变幻自然被他看的一清二楚，只是罗羽心里猜测此人恐怕是有什么为难之事要自己帮忙，故而才会听了此话不知该怎么开口了。

　　而现在的罗羽，实在没那个闲心去管他人的闲事，也不愿去招惹是非。

　　既然疤面和尚不好意思开口，罗羽更加不会多问的。

　　接下来，罗羽因为灵儿的事情也没了继续交流心得的兴趣，脑海里面全是灵儿那挥之不去的倩影，只得和两人匆匆闲聊了数句后，便起身告辞离开了。

　　疤面和尚和李姓修士似乎也看出了罗羽心事重重的样子，却又不好多问什么，均客气异常的先将罗羽送了出去。

　　当罗羽离开后，李姓修士立即又给罢免和尚安排了一处环境清雅的住所，并声称可任其居住多久的。

　　反正这会儿，疤面和尚也认定罗羽迟早就要离开，而他又不急着去交付任务，便想着乘此机会多和罗羽交流下炼体之道的心得，当然了，这件事情等罗羽心情平复后，随时都可以的。

　　离开地下密室后，回到罗府中的罗羽，心中已经差不多思量好了何时离开，并如何善后的事情。

　　……

　　是夜，月色正圆，苍穹如洗，花影婆娑。

　　数个时辰匆匆而过，灰暗的罗府小院中，一道黄袍身形缓缓在夜色中徘徊着，沙沙的轻微脚步声无序传开，显得略有些惆怅。

　　此刻罗羽刚从罗母的房间中出来，忽然没了修炼的心思，一个人愣愣的站在梅林小院中，只想盯着天空上夜色美景出神一会，脸色显得平平淡淡。

　　这次自己既然要离开了，在如今已没有过多世俗心结的情况下，罗羽绝不会再选择一声不响的悄悄离开！


第八百一十二章 返回翠霞

　　其实不久前，罗羽已经将能说的都给罗母交代清楚了，一些不能讲的或是可能会让罗母担忧的话，罗羽自然只字不提。

　　不过当罗羽谈到了自己会离开一段时间并不确定什么时候返回时，罗母听了难免落泪不舍的。

　　但罗母固然万分思念自己的亲子，可也知道堂堂男子汉志在四方的道理，倒颇为理解的并没有阻止，反而是趁着最后一点时间多和罗羽说了些知心话的。

　　这也许是自己最后一次听到母亲的唠叨了，罗羽颇有些只闻其声，不知其味的意思。

　　此时来到梅林庭院中的罗羽，一路上总是在无意识间就回忆起和灵儿一起度过的那些没好时光，其中还有丝丝小时候无忧无虑的眷母之意，这些恐怕是像罗羽这样的修仙者一辈子最为美好难忘的记忆了。

　　每每想起时，当年的一幕幕都在罗羽心中不禁加重了几分。

　　罗羽担心灵儿、又思念灵儿、可又不敢与之相见的重重复杂情绪，让其顿时百感交集了起来。

　　或许就像灵儿所说的那样，两人之间只要有一方选择逃避，即便是近在咫尺，也好似天涯。

　　真正找到了，见到了，自己又将如何？

　　摇了摇头，罗羽强迫自己不去想那些无法预料的事情，如今也只有相信船到桥头自然直了。

　　转首看了看天色，罗羽悚然惊醒！

　　自己竟在不知不觉间，已经不知道站在原地多久了，天色早已黑蒙蒙的没有一点儿声音，四周似乎夜深人静的很。

　　见此情形，罗羽稍稍回过神来以后，正准备离去的，猛然又像是想起了什么，一翻手的从腰间一摸之下，手里灵光一晃后，便多出了一枚灰色圆珠来。

　　此珠就是今日灭杀黑杀教主时，从其手里得来的那件神秘圆珠宝物，此珠的威力罗羽可是亲眼所见，绝对非同小可的！

　　其实罗羽在当时第一眼见到此珠时，便隐隐的对此珠的来历有几分猜测了。

　　这恐怕就是传闻中的“万年尸珠”！

　　此物无论是在魔道修仙界，还是在《修罗骨道》记载中，都算不上太过隐秘的宝物，但名气却一点都不小！

　　所谓“万年尸珠”只是一个统一的称呼罢了，具体出现在魔道修仙界“万年尸珠”是否真的都有渡过了万年的岁月，几乎没一个人能说得清楚。

　　不过很显然的，这种东西绝对是从上古时期遗留下来的秘宝一类，不然罗羽也不会如此看重。

　　据一些古老典籍的记载，一般只要是上古时期达到金丹期修为的鬼修或者尸修体内，在其坐化前只要躯体保存完好，即便是死后也能在漫长的风化期内凝结出一枚“尸珠”出来！

　　此说法听起来有些不太可信，但罗羽接触过一些佛门高僧体内凝结舍利子的神奇之事后，对此尸珠的来历也就以此类推的相信了几分。

　　一般情况下，这种“尸珠”一旦成形，便会自然而然的感知附近阴魂鬼物的气息并散发出一股让阴魂们喜爱之极的魂气，即便是筑基期的鬼魂，只要还没开启灵智之前，都无法抗拒魂气的诱惑！

　　一旦尸珠引诱那些厉鬼阴魂靠近后，便会将他们全都吸收进去，之后再将其炼化为自己的一部分，虽然那些阴魂鬼气对尸珠而言，每天能吸收到的只是杯水车薪罢了，但再小的东西经过上万年的积蓄后，也会变得异常可怕！

　　通常尸珠只会在魔道修仙界的上古魔窟遗迹中才有出现，不过贺州魔道修仙界也是广袤无边，不知道被陆陆续续发现了多少上古魔窟遗迹，而像“尸珠”这种并不需要刻意炼制，只要经过漫长的岁月积累后就会出现的宝物，其实并不算少见，但对于一名魔修而言，又绝对是珍贵无比的。

　　说穿了，此珠的具体用处倒是在许多方面对罗羽都有不小的帮助，其中在《修罗骨道》中就记载了一种淬炼尸气的秘法，只要平常修炼时将此“万年尸珠”佩戴在身上，会对修仙者修炼的炼体功法大有裨益，就和罗羽手里的“金禅舍利”释放的佛光功效大致相同，相信日后有金禅舍利和万年尸珠的辅助，罗羽修炼《沙元金身》的速度又会增加不少的。

　　当然了，这万年尸珠的功效肯定不止这么一点，此珠若是交给血煞使用的话，便能释放出一种防御力坚固之极的“尸罩”出来，之前连疤面和尚的真言舍利一击都被那突然出现的尸罩给抵挡了下来，由此可以想见，至少“尸罩”的防御力和那些中级金刚符是一个级别的。

　　这无疑是给自己或者血煞又添加了几分性命保障。

　　不过也只有罗羽这样的练体士会如此做，一般魔道修仙界的修士得到此珠后，大都都是将其放置在尸池当中浸泡的。

　　此法能让万年尸珠释放一些浓郁的“古尸气”出来，许多炼尸大派都修建有大量的尸池，其核心关键便是万年尸珠，一旦有了古尸气的催成，尸池就能很快的炼制出大量的低阶炼尸。

　　还有一些关于“万年尸珠”可以协助修仙者的阴魂鬼物度过“鬼劫”的传闻，据说许多鬼物在修炼到金丹级别时，若是身旁能有“万年尸珠”作为辅助的话，任何鬼物顺利度过劫数的概率都会有所增加，只是具体增加多少，又要视情况而定了。

　　而就罗羽所知，此“万年尸珠”似乎在修罗骨道中还另有许多匪夷所思的记载，甚至是日后作为鬼物的本命鬼宝等等，类似于修仙者本命法宝的存在，不过那都不知是多久以后的事情了，起码现在的罗羽还不会考虑得那么远。

　　心中默默回忆了一遍“万年尸珠”的事情后，罗羽又将此珠小心收好，身形渐渐被夜色所笼罩，直至朦胧！

　　……

　　三日后，在远离皇城数十里之外的一片蔚蓝色高空上，一条青色飞舟笔直没入天际云端，随即又时隐时现，似乎穿插在天上云气之中一样。

　　而在青色飞舟里面，阵阵爽朗的谈笑之音不绝于耳，透过青色光罩往里看去，飞舟之上有三名男子相对而坐着，在三人交头接耳的过程中，时而有人会探头打量一下小舟外面的景色，颇为好奇的样子。

　　这三人正是离开了世俗皇城的罗羽、疤面和尚还有李姓修士了。

　　眼下他们都早已准备好了，便是要一起赶去翠霞派的传送阵所在。

　　“哎……罗道友真的不再考虑一下了，以道友的炼体修为，不加入贫僧所在的小队修士中，实在是太可惜了，要知道贫僧当初在组建小队时，目的就是要搜罗许多法体双休的修士在一起，既方便我等修炼交流，又能相互之间在战场上有个照应。”

　　小舟上的疤面和尚嘴里满是惋惜地说道，脸上神色似乎也显得无可奈何之极。

　　不过一旁的罗羽听了此话，却是微微一笑后，轻轻摇头。

　　其实疤面和尚的这番话，在这几日两人之间的心得交流中，罗羽恐怕是耳朵都听出茧了。

　　而且罗羽总算是明白，三日前为什么自己说要单独进入贺州时，疤面和尚会脸色犹豫不决了。

　　原来在如今的贺州战场上，为了吸引更多的筑基后期修仙者加入进去，六派联盟中还给了他们另一样特权。

　　便是组建一个可单独行动的小队修士！

　　小队修士的领头之人必须要是筑基后期的修为，并且一个小队的人数也不能超过五人，但他们却在战场上异常自由！

　　一般只要是结丹期以下的修士，除了筑基后期修仙者外，其他任何人都要听从盟内的调动和安排，定期的完成联盟颁布的剿魔任务，但低阶修士要是能加入一个小队的话，那待遇可就大大不一样了。

　　在六派联盟中的高层商议许久后，为了拉拢更多的筑基后期修士来到贺州，可是花费了许多巧妙心思。

　　其中一条便是允许小队修士自由的去战场上寻宝和抢宝，丝毫不受外界约束，事后更不需将到手的宝物交出一部分给六派联盟，而一般的修仙者只能听命于盟内任务的安排，不但有可能去一些较为危险的地方执行任务，并且大部分的辛苦剿魔所得也是所谓的“任务物品”，都必须交出来的。

　　罗羽若是一名没有丝毫牵挂，一心只想去战场上磨练一番的修士，那无论是加入一个小队，还是另外自己招兵买马的组建一个，都是最好的选择。

　　只可惜，罗羽明显醉翁之意不在酒，他最想的还是先找到严灵素，即便两人无法相见，罗羽也只想默默在暗中守护着她就好，至于小队修士虽然诱惑极大，但也不是丝毫弊端没有的。

　　“张兄的美意，在下恐怕是无福消受了，当然要是罗某此次能顺利处理完私事的话，也会认真考虑一二的，不过听张兄所言，道友组建的小队中还另有一名筑基后期的修士，此人身份居然是鼎鼎大名的万仙阁少主，罗某去贺州以后若是有机会的话，定要去结识一番的。”

　　不动声色的回绝此人后，罗羽轻吐一口气的整理了下心绪，慢条斯理地说道。

　　万仙阁的少主！那可不是一般的显赫，要知道万仙阁虽然只是一个方外势力，但却拥有着许多大门大派都少有的底蕴，也是唯一一个将生意做遍临海七州的大型商行，甚至还有许多不为人知的在世俗界的垄断生意，拥有的宝物和实力不会比那些大宗门差多少的。

　　在罗羽的印象中，好像万仙阁和正魔两道都素来交好，并不会参与到州战中来，怎么万仙阁的少主会加入灵普和尚的小队中，主动站在了正道一方？

　　“哦，罗兄也想见一下叶道友，贫僧自然是乐意引荐的，而且贫僧虽然是小队头领，但其实在我们小队四人中，每个人的地位几乎没有差别，可谓是患难与共、不分彼此，每一次行动后，任何到手的宝物都是平均分配，其实贫僧也不是随随便便的光看人实力就决定让谁加入，还是要多考虑心地、性格等等因素是否合得来，要是那些为了宝物而泯灭良心的修仙者，即便实力再强，贫僧也不想什么时候就莫名其妙的被自己人出卖了，所以罗道友无论何时处理完私事了，一旦想加入到某一支修士小队中，最好就来找贫僧吧，别的不敢说，至少人品方面，贫僧还是能保证的。”

　　疤面和尚似乎知道罗羽心意已决，便也不再勉强了。


第八百一十三章 传送殿

　　即便罗羽没有同自己合作的意思，疤面和尚听了不仅不介意，相反还想着尽量和罗羽之间保持一定的交情，因为疤面和尚描述的有关小队修士的事情虽然句句属实，但还有一些关于小队修士的潜规则没有讲出来，那些秘闻自然也是不太好听的。

　　其实在六派联盟中，尽管没有谁细数过共有多少只小队修士存在，但应该也不下于百余之数的，毕竟筑基后期的修仙者再怎么罕见，对于六派联盟这个庞然大物而言，或多或少的还是隐藏了一些。

　　由于任何小队在战场上都毫无约束，行动起来也是各行其是，如此一来，便时有导致小队修士间的摩擦发生，不过因为每一个小队修士的头领都必须是筑基后期的修士，到了此境界的修仙者已经不太容易分出生死和胜负了，一般双方都心存忌惮之下，倒也不会冲动的将矛盾激化到不可收拾的地步。

　　可不得不说，许多小队修士相互间都十分仇视敌对，毕竟有了可肆意掠夺魔道利益的特权后，自然免不了那些勾心斗角和阴谋算计的。

　　而就算罗羽不愿加入疤面和尚所在的小队，但疤面和尚可实在不想罗羽去其他小队中，使得两人瞬间生分许多，最终反目成仇都大有可能。

　　这恐怕也是疤面和尚的一点私心吧。

　　见到罗羽心意已决的样子，疤面和尚识趣的不再勉强了，之后三人都有意避开此话题，并开始谈及一些修炼上的疑惑和明悟起来。

　　这些天罗羽和疤面和尚印证交流后，罗羽大感获益良多！

　　甚至罗羽觉得自己和对方相比较，确实有些井底之蛙的感觉！

　　对其而言，岚州修仙界似乎是另外一片广袤的天，和他们蒙州修仙界比较起来，说是有天壤之别都不为过的。

　　也不知道是疤面和尚有意炫耀其丰富阅历，还是罗羽自己真的见识不够，就连疤面和尚描述的一些有关岚州修仙界的基本修仙之道，罗羽都有大半闻所未闻，着实让罗羽在这几日里，心绪澎湃了好一阵！

　　岚州是临海七州中修仙古风最浓的地方，有许多上古时期遗留下来的功法和修炼秘闻，罗羽极为认真的听了以后顿时觉得许多修炼中的谜团一下子豁然开朗了！

　　虽然那些虚幻飘渺的“大道铭示”对个人修为的突破没有太大的实际用处，但却有一种雾海明灯般的微妙效用，让罗羽能对日后修炼的道路有个更清楚的规划，特别是有关法体双休之道，这种修炼之法是罗羽请教最多的。

　　在他们蒙州或许因为灵脉有限、功法有限、顶级的天材地宝也不多的缘故，即便是某些人有机缘得到法体双休的功法，但最后也不得不忍痛割爱的将之舍弃掉的，故而就罗羽目前所知道的种种传闻，根本对他的修炼起不到丝毫借鉴的用处。

　　但有关法体双修的事情，疤面和尚还真的知道许多的样子，起码在他们岚州便能举出好几个走法体双修的路子后，还取得一定成就的闻名修士。

　　这让罗羽听了，大有拨开迷雾见青天之感，以前罗羽一直都是独自摸索，生怕修炼中出现什么问题，导致前功尽弃和走火入魔等危机出现。

　　如今既然有了前车之鉴，他自然是放心了许多。

　　至于疤面和尚这几天口口声声的说要和罗羽切磋炼体术的事情，罗羽得了对方许多便宜了，倒是不好推却的苦笑着答应过一回。

　　不过结果自然是和罗羽预料之中的一般无二，两人最终是以平局收场。

　　当然罗羽在比试中也不愿暴露自己全部的实力，随时都保持惯有的谨慎警惕之心。

　　只是后来疤面和尚见到罗羽有些虚与委蛇后，颇为恼怒之下，忍不住将其的金光分身神通都给使用出来了。

　　罗羽则是将自己研究的沙浪防释放出去，一味死守不攻，有意试探对方的攻击力和攻击方式如何。

　　结果在罗羽不愿暴露全部实力的情形下，疤面和尚以三打一的局面稍稍占据着优势，但却也难以近身，即便是其凌厉的拳光能突破罗羽沙浪防御，可罗羽配合闪灵步的诡异，数个时辰的较量下来，疤面和尚依旧碰不到罗羽的一片衣角。

　　一个只攻不守的攻不进去，另一个却只守不攻的被动防御，最终自然是不了了之了，不过两人都是精通炼体之道的修士，即便是这般不温不火的交手一番后，相互之间恐怕也对彼此的实力有了几分了解，都还比较满意的。

　　有时候，不用分出胜负来未尝不是个皆大欢喜的事情，只是如此打法可苦了在一旁观战的红袍大汉，原本津津有味的表情看到最后彻底拉耸了下来，大有种雾里看花之感！

　　此人对炼体之道丝毫不懂，根本无法理解其中三味的。

　　但比试过后，罗羽虽然仍旧面色如常，看不出一点异样，可在心中还是忍不住琢磨了的一阵，自己和疤面和尚究竟谁的实力强些。

　　不过罗羽暗暗觉得，自己和疤面和尚在炼体一道上的修为孰高孰低，还真不太好分清楚的，毕竟自己虽然还有“筋爪剑”没有动用，但对方的“真言舍利”同样也威力惊人。

　　除了炼体术以外，要是还准使用其他术法神通的话，罗羽便有很大把握疤面和尚不是自己的对手了。

　　三人在兴致勃勃的畅聊中，不知不觉的小半日的时间就一晃而过了，罗羽驾驭的游日舟青光渐渐来到了一处高峰掩映、碧翠连天的山脉外围。

　　当罗羽眼中再次出现那一丝浩瀚烟波、碧蓝一线之景时，游日舟蓦然在原地停留了片刻。

　　漂泊重临，算算日子，他离开翠霞派，已快有五年之久了。

　　但每一次回来，似乎都有过一番惊心动魄的遭遇，可每一次，自己不但有惊无险，就连修为也会每次提高了不少。

　　翠霞派的山脉中蕴藏大小山峰无数，处处都是不错的灵山福地，寻常时候都是有执法殿的执法修士四处巡查的，当罗羽三人远远见到那一抹连天的翠绿时，便刻意放低速度的逐渐靠近那片山脉，而在一路上他们已经连续遇到了三四波面色肃然的执法修士队伍。

　　这些人中不乏筑基初期的执法弟子存在，个个身披白羽盔甲，手持长戈、刀戟等散发锋利肃杀之意的法器，列队、布阵、应敌之间攻守兼备，井然有序之极，俨然有一股大派的风范。

　　以前罗羽可从没有只看观察过那些执法修士的厉害之处，如今眼界已大不一样，只是目光一扫后，便能从这些人身上看到几分修炼过合击之术的样子，明显精通一些古老战阵之法，颇有几分神秘！

　　不过恐怕今天不少执法修士要目瞪口呆一番了。

　　一下同时出现两名筑基后期修士的情况可不多见，而罗羽并没有死于五年前的秘密还没被沸沸扬扬的传开，虽然皇城中的吕老将此消息反馈给门派了，但却暗中被不少人给压了下来。

　　故而在这些执法修士中，有的人兴许喜欢打听，知道了罗羽并没有死，而且还突破到了筑基后期的惊天消息，有的人则仅仅只是知道罗羽还活着，甚至少部分人还一无所知的样子。

　　不过不管是哪一类的修士，都在见到罗羽重新返回门派后，瞬间被其筑基后期的强横实力吓得不轻！

　　对此罗羽早已见怪不怪了，他可没心思理会那些人，直接出示了自己的身份令牌后，便二话不说的带着疤面和尚和李姓修士进入了翠霞山脉中。

　　尽管罗羽刻意隐藏自己的过往，但那些低阶修士脸上惊人的神色变化，却让李姓修士见了有些忍俊不禁之感，疤面和尚则一头雾水的很。

　　但当这位灵普大师知道事实真相后，同样也满脸的惊讶之色，他只是知道罗羽筑基后期的修为和一身惊人的神通，却一点都不晓得罗羽是在短短五年之内从筑基初期突破到筑基后期的，以疤面和尚的好奇性子，自然是要冲罗羽刨根问底一番不可了。

　　只是此人喋喋不休的在耳畔唠叨不停，还真让罗羽大感头疼，无奈之下，罗羽默不作声的点头承认了此事，并含蓄异常的胡编乱造了一番机缘将其糊弄过去了。

　　也不知疤面和尚相信了几分，反正此人听后立时变得沉思不语起来，让罗羽的双耳得以安静了好长一段时间。

　　“罗道友，你们翠霞派的传送阵是建立在西坊市附近的一处山洞里面，罗兄此次回来，是准备直接就传送离开，还是要先回去门派中打点一番？”

　　青色飞舟上，疤面和尚不知何时又转了性子，大有深意的看着罗羽问道。

　　在其想来，任何人突然不声不响的从筑基初期一下飞跃至筑基后期，并且在此期间杳无音讯的话，归来之后都要去门派中炫耀一番的，或者通知一下与自己交好的修士，足以让同伴羡慕万分了。

　　“不用了，罗某许多年都未曾回过门派了，里面也没什么值得牵挂的，在下打算直接传送离开蒙州，二位是否有还什么需要准备的，本派的西坊市中倒是有不少好东西出售，若是两位有需要的话，罗某多等片刻也无妨。”

　　罗羽看了看翠霞派的山门方向，面色平静地回道。

　　“嘿嘿，贫僧倒是有许多东西要买，不过到了我等筑基后期的境界，就罗兄所指的普通坊市对贫僧而言，恐怕是难以满足了。”

　　疤面和尚闻言，不禁摇头苦笑了起来，似乎对这样的一般坊市，早已失去兴趣了。

　　但罗羽的一番话，似乎点醒了此人，让其神色一亮的继续道。

　　“罗兄和贫僧一样，也是筑基后期的修士，要是道友想要买到真正对你我有用的宝物，那还是要去战场上才行的，一般在每次正魔大战后，都会有许多修士举办小型的交易会，那里面才会出现许多令人垂涎的至宝，贫僧几乎是每次必去的，当然了，要是李道友有此需要的话，贫僧也愿意和罗兄一块等等的。”

　　听此人的口气，似乎疤面和尚对那些秘密交易会更情有独钟了，罗羽听后似乎有所耳闻的样子，不禁暗自点头。

　　交易会的事情，罗羽很早就曾听说过一些，不过还一次都没见过。

　　一般情况下，交易会并不是定期举办，主要是战场上的修仙者交换各类宝物时才会出现，比如一名水属性的修仙者，却从魔道修士手里抢到了一件火属性宝物，对其自身来说，根本发挥不出真正威力来，拿在手里也是无用，卖给坊市又觉得太划不来，但是将此类不用的宝物放到了交易会上，那可就会有很多人中意了。

　　许多修士同样会以一些私藏的同等级别的宝物、灵石、药材等作为交换，甚至在交易会上，时而能换得一件自己十分需要的物品也说不定的。

　　而这种皆大欢喜、且双双受益的好事，自然是会越办越兴盛，许多的修仙者都慕名而去，有时候交易会上还能出现一些不知名的奇珍异宝，往往被发现后不免是一段佳话的。

　　毕竟正魔两道的修炼之路太不一样，许多被发现的神秘宝物，那些低阶修士们看不出任何名堂，但又觉得肯定非同一般时，也会喊出高价来与他人对换，传闻就有一次在交易会上，一块众人从未听见过的紫色石头最终被一位结丹期的高人出价给买走了。

　　虽然那名结丹期修士付给卖主不少灵石，但事后少许人才知道，那块紫色石头其实是修仙界早已绝迹的“紫耀石”，属于一种极其罕见的用于炼制结丹期修士火系本命法宝的主材料，知道此消息的卖主，事后可是大大后悔了一番。

　　就在罗羽心中思量不已，并对那交易会有几分动心的时候，一旁的红袍大汉听了疤面和尚的问话，顿时连连摆手的回应起来。

　　“这传送阵附近可是修士密集之地，附近坊市中的任何宝物比其他地方的价格都昂贵许多的，李某早在数日前便提前去皇城附近的坊市中买到了所需之物，贵派的坊市可是不像在下这种普通修士能去的，李某不用再准备了，就跟随二位直接离开吧。”

　　红袍大汉苦笑了一声后，下意识的瞥了一眼自己腰间的储物袋，顿时半开玩笑的风趣道。

　　“对了，大师提及的传送阵安置在西坊市，李某原以为传送阵这种事关重大之物，一定会布置在门派中防守最为最为森严的地方，比如翠霞派的云霞大殿里面，那里不就有传闻中的高阶阵法——‘三衍化灵阵’守护。”

　　李姓修士话音刚落，目光一转的看着罗羽直接往西坊市的方向飞去，脸上不由得又露出一丝疑惑之色来。

　　不过疤面和尚听了此话，却下意识瞥了罗羽一眼，似乎也一样有此疑惑，而罗羽身为翠霞派弟子，应该能看出些什么来吧。


第八百一十四章 晋魔宗

　　“恐怕要让二位取笑了，本派此举在罗某看来，多半是对传送阵还不太放心的，毕竟这种能瞬间传送修仙者的阵法，肯定是利弊都有，在能用之伤害敌方的同时，也会给自己埋下一个致命隐患，万一传送阵被布置在门派中的核心所在，说不准哪天传送阵的另一头被敌方占据后，对方岂不是轻易间就能直达本门的腹地了，如此小心谨慎的安排，固然失了一个大派的度量和风范，但如今非常时期，出于安全方面的考虑，就算是罗某也会如此选择的。”

　　其实在罗羽看来，翠霞派的那些极少露面的高层修士，都是些老不死的人精了，他们岂会让自己身处一丝一毫的危险中。

　　何况这传送阵的炼制和布置之法还是从魔道修士手里抢来的，是否真的完全可信，相信那些老古董还是持有几分怀疑的。

　　而且即便是可信，但像这种短距离传送阵碰到一些专门研究空间之道的阵法师以后，若是在暗中动些手脚的话，还是能玩出许多花样来，并给他们制造不少麻烦的。

　　说白了，就是如今的六派联盟中没有真正懂得传送阵的修仙者，否则不会如此小心谨慎的行事。

　　罗羽心中如此想着，却有几分惋惜之意猛然生出。

　　不用想他也知道如今出现在修仙界的短距离传送阵多半就是当年自己和梅老研究出来的那一套了，出自《玄梅阵典》的一部分残卷。

　　当初梅老被人抓走以后，生死不明，多半就是那些魔道修士做的，如今时隔多年，传送阵的布置之法已不再是什么秘密，看来梅老还活着的希望并不大了，但如此一来，恐怕现在修仙界中没有什么人比自己更了解短距离传送阵，毕竟罗羽可是连中距离传送阵的布置之法都彻底领悟了。

　　不过这种妖孽般的天资罗羽自然不会泄露出去，否则不知会招来多少大势力的关注。

　　而且罗羽当初研究传送阵的目的，只是为了由此而参悟阵法一道里面最为玄妙的“空间阵道”，他自己心里从没动过亲手炼制传送阵的念头，起码以罗羽目前的修为来看，根本就不需要“传送阵”去帮助他什么。

　　疤面和尚和李姓修士闻言，自然也一下就领会了罗羽话中的意思，但心里还是觉得此举太过大惊小怪了。

　　现今的贺州魔道是江河日下，一天不如一天，都已经被攻占了三分之二的灵脉资源，根本无力再翻身了，想来被蒙、岚两州的修士彻底吞并是迟早的事情。

　　而蒙州的战况却蒸蒸日上，对于转送阵的不信任，在这二人看来，明显是过多的担心。

　　就这样。三人乘坐在飞舟上有一句没一句的闲聊着，半炷香功夫后，青色飞舟直接穿过热闹喧哗的西坊市，按照疤面和尚的指引，很快便来到了一处漫山遍布黑色怪石的山腰上。

　　罗羽所化的青色飞舟在高空盘旋了片刻后，便直接降落在山腰上一处不到二十丈的平台上，飞快收好法器后，灵光一散的顿时显出三人的身形来。

　　眼下平台的不远处似乎是一个黑漆漆的悬崖，底下隐隐被浓雾所笼罩，看不真切。

　　罗羽抬头往四处一扫后，脸上一丝惊讶之色一闪即逝。

　　这黑色怪峰不禁陡峭险峻的出奇，而且山上杂草稀疏、只是在崖缝间零零星星的生长着几株说不出名字的野花，显得不太平常。

　　不过和罗羽一起的另两人却同时望向了一个方向，只见在平台正前方，约十余丈远的地方有一个明显天然形成的山洞，只是此山洞的洞口狭窄异常，仅能容一人通过的样子。

　　“就是这里了，传送阵被布置在此洞的深处，一旦进入山洞里面后，任何人都不准再飞行了。”

　　疤面和尚一副轻车熟路的介绍起来，身形更是不作停留的率先往洞口处走去。

　　罗羽和李姓修士见此，也立刻收起了好奇之心，一前一后的紧紧跟着疤面和尚。

　　也不知是否是因为三人来得太是时候了，这附近竟然一个人都没有，看来平日里会使用传送阵离开的修仙者还真不多。

　　走进山缝中的罗羽，习惯性地开始用神识探查周围的一切起来。

　　洞中通道一开始的确狭窄的很，但罗羽三人没走多久，便惊讶的发觉越往深处，映入眼帘的通道便越发开阔了起来，并且一路上还都有镶嵌在各处石壁上的月华石做照明，让此通道显得明亮透彻之极。

　　……

　　这黑色怪山的洞腹深处是一个约十余丈长宽的石厅，面积倒是不大，但里面的布置却也庄重异常，一眼望去，四面石壁上都闪烁着五颜六色的禁制光芒，气息凛然之极，一看就是威力非同小可的那种。

　　眼下在石厅中，除了三名筑基期修士面色悠闲的围绕着一张白玉石桌坐在一块外，只见在三人身前不远处，还有一个散发微弱波动的白色光阵！

　　一股股玄妙空灵的气息正从那座光阵上散发而出，并且每隔一段时间，此白色光阵上都会出现一圈萦绕方阵的白色光浪，端的是神秘无比。

　　忽然，就在此刻！

　　原本气息平平淡淡的光阵上猛的有一股白霞喷洒而出，竟瞬间化为无数白色灵光如浓雾般将整个光阵彻底笼罩了起来，同时一股悦耳清鸣声紧随其后的从光阵里面震动传出，瞬间就响彻整个石厅！

　　“咦！传送阵居然有动静了，看来又是有什么人使用边界处的传送阵挪移回来了，啧啧！最近这几日传送回来的修士可真不少啊，似乎是贺州魔道的余孽们诡异的全都收缩在一块，不像以前那般好杀了，许多实力不济的修士得到价值不菲的宝物后，不少心满意足之人都开始打起退堂鼓来，恐怕只有那些加入了修士小队中的修仙者，才会一直不肯离开的留在那里。”

　　见到白色光阵上发生的变化，白玉桌附近的三人脸上都不曾露出丝毫动容之色，仿佛早已习惯了。

　　而刚才开口说话是一位肤色较黑的中年修士，圆头大耳，目光炯炯有神。

　　“王某可不这样认为，虽然最近传送回来的修士中没有加入了修士小队的，但各位想必也清楚，只要是在战场上捞到过好处的修士，每次回来都异口同声的说要安心修炼一段时间，但实际上都过不了多久，还是会禁不住诱惑的再次返回战场，只是他们却不清楚，这种刀尖上添血的日子，固然风险和利益并存，可一旦被心中的贪恋蒙蔽后，往往也很容易陷入魔道修士准备的各种陷阱中，因此而万劫不复者，也大有人在。”

　　黑脸中年人话音才落，一旁的一位儒生打扮，身着白色锦服的中年文士却摇头叹道。

　　此人正是当年受到过罗羽的举荐而成为李悠记名弟子的王忠，说起来在罗羽初踏修仙界修仙界时，这王忠可是对他极为不错，一直都让罗羽心存几分感激的。

　　如今快五年了，王忠竟也好运的成为了筑基期修士，虽然只是初级初期的修为，但和以往的练气期比较起来，身份自然是有了天壤之别。

　　“没办法啊，战场上的诱惑就好比我等普通修士修炼时的心魔一样，根本防不胜防的，丁某要不是能捞到这么一份看护传送阵的好差事，多半也会选择去战场上闯荡一番的，说不定哪天就能碰上一位陨落的结丹期修士本命法宝，那可就足以让丁某安心修炼至筑基后期都无忧了。”

　　三种人唯一的一名眉清目秀的青年修士听闻，也忍不住插嘴说道，此人眼里更是流露出一丝向往之色。

　　不过另外两人一听什么好运捡到本命法宝的事情，均是无可奈何的狠狠白了青年修士一眼，明显对他这种不切实际的幻想很是鄙夷。

　　儒生打扮的中年人似乎还想说些什么时，不远处光阵散发的浓郁白光一散之下，里面的一切也立刻清晰了起来，顿时间，三名面容几乎一模一样的修仙者神奇般出现在光阵中央。

　　这三人均是手里持有一张巴掌大的洁白玉符，刚刚从传送阵中出现时，似乎有些不太适应被远距离的挪移后造成的一丝晕阙之感，三人都是站在原地愣了片刻。

　　“倪氏三兄弟！连他们三人都回来了，这可就有些奇怪了，他们三人虽然都是筑基初期的修士，但因为一母同胞的缘故，三人可是修炼的烈兽谷一套御兽合击术，能将三头达到三级妖兽级别的‘獐狮兽’完美控制，并配合着使用‘御兽术’让三头獐狮兽进行组合攻击，可谓是灵活无比，一般筑基中期修士碰到他们三兄弟，都不愿与他们纠缠的。”

　　圆脸大耳的中年人瞪大了双眼，看清阵法中三人的面貌后，一下失声的惊讶道。

　　而一旁的王姓儒生这面色相对平淡些，似乎见过比这三兄弟实力更强的修士返回过，心里一点不觉得什么。

　　才一眨眼的功夫，传送阵中的三人稍一调整后，都立刻清醒了过来，顿时三道目光飞快打量了一眼四周，脸上纷纷露出一丝轻松之色。

　　这三人都是身穿灰色兽袍，身材也颇为消瘦，脸上留有一些细长如毛发般的白色胡须，晶莹可见，而且每一根胡须都长得离谱，装扮十分怪异。

　　更别说三人还长的一模一样，就更是怪异极了！

　　“倪兄三人一同返回，这可是罕见的稀奇事啊，三位一定是又在战场上寻得不少好东西了吧？”

　　圆脸大耳的修士露出一副熟练之极的笑容道。

　　此刻三人才刚刚踏出传送阵，正朝着白玉桌快步走了过来，但一听圆脸大耳的中年人恭维之言后，脸上竟同时露出一丝苦涩之意。

　　“杜兄可别拿我们三兄弟开玩笑了，如今贺州魔道三大魔宗之一的‘晋魔宗’龟缩在‘黑禽山脉’内死守不出，我们正道修士进去里面一点好处都捞不到，并且还时刻面临着被‘黑禽山脉’内诸多毒兽的威胁，这次就是倪某的三弟一不小心被山脉中的‘阴鳞蜂’给扎到了，此次回来完全是为了寻找一味灵药救治我三弟，根本和宝物扯不上半点关系。”

　　圆脸中年人话音传开后，迎面走来的三人中，站在左边的那名中年修士顿时满脸怒意的埋怨起来，但还算是强装一副客气之色的抱以一笑。

　　“哦？盟内终于决定开始对付‘晋魔宗’了吗！这可是件大事啊，当年同为贺州三大魔宗之一的煞魂宗被剿灭后，不少煞魂宗的魔道修士都投奔了晋魔宗，想来这次的晋魔宗难啃一些也是自然的，不过我们是以一州之力对付他一宗而已，就算晋魔宗再怎么强大，也支撑不了多久的，倪兄不必忧虑什么，说不定这次又是我等普通修士的罕见机缘呢。”

　　那名青年执法修士一听此话，顿时眼中精光一闪即逝地笑道。

　　不仅是他，就连王姓儒生和圆脸汉子的脸上虽然面无表情，但内心却猛地暗喜了起来。

　　这倪氏三兄弟被俊秀青年修士如此一说，顿时就没好气起来了。

　　“怎么？三位听了此话，不应该拍手称笑吗，攻打贺州晋魔宗对我等而言是性命攸关的大事，可对于三位来说，多半就是生意兴隆的前兆了吧。”

　　同胞三兄弟中的另外一人眉头紧锁着开口说道，此人面色相对其他二人而言，似乎略显苍白了些，看来此人多半就是那名中毒的三弟了。

　　这番话听在圆脸汉子三人耳中，自然让他们颇为尴尬的面面相觑了起来，不过却也是事实，大家心照不宣就行了。

　　接着三人不再多言的将手里“传送玉符”交给王姓儒生，这种普通玉符通常只能传送一次，使用以后要重新再用特殊秘法炼制还原才行。

　　但就在倪氏三兄弟面色不太好看的准备离开石厅时，忽然入口处竟响起一阵爽朗的大笑声，接着一阵阵不急不缓的脚步声也徐徐传来。

　　一见还有其他修士来到这传送殿之中，六人几乎同时将目光望了过去。


第八百一十五章 遇故人

　　“哈哈！看来贫僧不得不服输了，想不到罗兄的神念会如此强大，竟然连传送阵运转时的那一丝空间波动都能敏锐察觉到，还真是让贫僧大开眼界了。”

　　传送殿其中一条入口处，随着一阵如洪钟大吕般的声音传来，丈许宽的空地上顿时出现了罗羽三人的影子，之后才不慌不忙的露出各自身形。

　　这山洞的密道看似不过百余丈深，可对于一向习惯了飞行赶路的三人来说，慢悠悠的走来还真是的够长的。

　　而在一路上，李姓修士和疤面和尚两人均心情大好之下，为了消遣一番才没事找事的将罗羽随口说出的一番话当做赌注了。

　　其实也不过是在居此地较远时，罗羽外放的神念忽然察觉到了一丝玄妙的灵波从前方传开，而对于传送阵研究较深的他，自然是对这种熟悉的波动大有印象的。

　　只是当时听了罗羽的一番猜测，身旁的疤面和尚却丝毫感觉都没有，此人又同样和罗羽都是筑基后期修士，更比罗羽进阶筑基后期要早了许多年，心里多少有些不相信的。

　　要知道在修仙界中，神识的比拼几乎是以修为深厚而定，疤面和尚自然不肯服气了。

　　而眼下罗羽三人进来以后，石厅中的情形则证明了罗羽的猜测一点没错，让疤面和尚尴尬之下，只得故作豪爽的愿赌服输起来。

　　“哼！贫僧还以为是哪个不长眼的修士，原来是你们倪氏三兄弟！你等三人不好好呆在贺州除魔卫道，如此神色慌张的赶回来做什么？你三人回来是小事，害的贫僧因此欠了李道友一个人情，不仅去了贺州还要帮他做一件力所能及的事情，并且这次的传送费用还得贫僧一人全出了，实在是晦气！”

　　疤面和尚一笑接过后，蓦然将铜铃般的凶狠目光在对面三胞胎兄弟身上一扫过去，顿时没好气地说道。

　　看此情形，疤面和尚似乎还认识这三人，并且一点不将对方三人放在眼里的样子。

　　一听疤面和尚凶神恶煞般的口气，那倪氏三兄弟原本只是好奇来者何人的，可没想到却被迎头一阵厉声训斥，顿时被说得狗血淋头起来，但三人还真有些莫名其妙，片刻愣神后，当这三兄弟看清了对面凶僧的面容，脸上竟一同露出惊惧之色来！

　　“灵普大师！”

　　“是张头领！”

　　“你是罗师兄！”

　　就在倪氏三兄弟异口同声的盯着疤面和尚满是恭敬口气的客气行礼时，忽然另有一道充满不可思议味道的话语声也随即传出！

　　话音才一落下，众人一下面露诧异之色的望去，只见不远处的白袍儒生丝毫不顾众人的目光，眼中显出压抑不住的狂喜震惊来！

　　“罗……罗师兄！你果然还活着，看来这几个月的外界传闻竟然是真的，那四年前……你！”

　　白袍儒生目光炯炯的打量着罗羽，越发吃惊的连嘴都何不拢了，甚至连声音也颤抖激动起来了，一副克制不住的口吃表情。

　　坐在白玉桌附近的另外几名执法修士一见平日里成熟稳重的王师兄，此刻似乎在见到对面那位黄袍青年的样子后，瞬间将原有的稳重老成抛到九霄云外去了，如此诡异的一幕，让圆脸汉子和俊秀青年都是大感诧异了起来。

　　但马上听到白袍儒生嘴里的“罗师兄”三个字后，二人脑海里面念头飞动下，又立刻想起了不远处那名黄袍青年的来历！

　　不过在两人的印象中，似乎罗羽早就埋骨异乡多年了，眼前之人……

　　“原来是王师弟，一别多年，师弟也别来无恙，不过怎么师弟现在是负责的传送殿的事情吗，罗某可正是准备传送到边界处战场去的，看来此次要麻烦师弟了，至于四年前的那些事情，还真是一言难尽的很，一时半会也难以说清。”

　　其实在进入传送殿的瞬间，罗羽一眼更发现了对面的白袍儒生，他虽一语不发，但脸上早早的也显出一股难得的笑意来。

　　罗羽也没想到会在此地见到当年的故人的，而能让罗羽在翠霞派里面心生好感的人不多，这王忠也算是其中一位吧。

　　一走便是如此长时间，再度重逢之下，罗羽和王忠多少有些心绪澎湃。

　　“师兄要使用传送阵离开？这自然没问题了，而且罗师兄是本派的筑基期修士，在本派传送时是可以便宜许多的，师弟我……咦！师兄已经是筑基后期的修仙者了，这才短短四年！师兄怎么……”

　　“罗某也只是运气比较好罢了，倒是师弟不也进入了筑基期吗。看来这些年机缘也不小啊。”

　　一见白跑儒生惊骇异常的表情和难以置信的口气，罗羽苦笑了一声后，也就立即开口打断了此人。

　　这也是让罗羽颇为头疼的事情，任何当年的熟人见到他以后，都会有如此夸张表情的。

　　毕竟就连罗羽都觉得，自己短短四年时间就从筑基初期突破到筑基后期，这说出去未免太吓人了，但罗羽可不想太过高调的被人关注。

　　而白袍儒生似乎根本没料到罗羽能突破到筑基后期境界似的，本来还想着给罗羽一些职权范围内的优惠，可如今罗羽凭借实实在在的修为，就根本不需要他开什么后门了。

　　“师兄别取笑我了，师弟哪有什么机缘，能有今日的一切都还是托师兄的福，当年要是不是师兄将我引荐给李师祖，如今王某也不会有机缘被李师祖收做正式弟子，还在行拜师礼的当天，师尊就赐下一枚筑基丹来，所以要不是因为师兄的帮忙，师弟恐怕还在练气期徘徊呢。”

　　白袍儒生见到罗羽不愿在此谈及消失的四年中发生的事情，立刻便心领神会的转移话题了，不过似乎句句话中都带着对罗羽的感激之意。

　　听到王忠被师尊收做正式弟子了，罗羽也不可置否的点点头。

　　王忠一直在本门低阶修士中的人脉关系极好，做事为人也机灵老道，若是师尊要为本门的风家一脉多争取些利益，这样的会办事之人自然要收为麾下。

　　“原来阁下是罗兄的师弟啊，那这次传送的事情可就好办多了，你们既然知道罗兄已是筑基后期的修士，想必一次传送就只需三百灵石了吧，贫僧可是打听好了才来的。”

　　白袍儒生脸上满是兴奋之意的正要和罗羽说些什么时，一旁的疤面和尚却眼中精光闪动数下后，似乎发现了什么令其兴奋之事似的，忍不住眯着眼插嘴笑道。

　　听了此话，罗羽可是一阵无语，疤面和尚仿佛一下子就不当自己是个外人了。

　　“咳咳！灵普大师既然和罗师兄一同前来，看来是早有准备了，王某怎么因此而得罪大师的，虽然筑基后期修士使用传送阵时，需要出示门派掌门亲自赐下的令牌，但最近一段时间，本派掌门似乎在修炼闭关中，还不知道要多久才能出关，不过罗师兄的身份自然是没有问题的，而且今日还有另外两名本门的道友作证，王某这次怎么说也要独断专裁一回了，罗师兄和灵普大师尽管传送便是，至于有关罗师兄筑基后期身份的事情，就全包在王某身上了，在下对门内的各种关系都比较熟，等师兄传送离开以后，师弟便亲自去面见掌门，应该很快就能帮罗师兄办理完手续的。”

　　疤面和尚的那点心思一看便知，王忠早已见怪不怪了，不禁面带笑意地说道。

　　但听其口气，似乎罗羽成为了筑基后期修士，使得王忠也大感欣喜了起来。

　　此时，站在王忠身旁的另两名执法修士一见对面两名筑基后期修士同时出现在自己眼前，当真是感觉一股浩瀚如潮水般的压力席卷而来，让整个石厅中的气氛都有些凝固了。

　　要知道平日里筑基后期的修士可都个个高傲得很，又神龙见首不见尾的，普通筑基期修仙者很难碰到，谁想今日却一下出现了两人。

　　特别是罗羽这位消失多年的本门修士突然以筑基后期的修为回归后，两人心里均是感觉日后门派低阶弟子中的利益恐怕都要重新分配一番了。

　　几乎每一名新进阶的筑基后期修士出现，都会让原有的势力平衡被打破，在他们低阶弟子中掀起一片波澜来。

　　不过两人听完王忠的一番话，目光一对之下，自然心中都有数了。

　　虽然这二人清楚罗羽还没有办理身份令牌，但毕竟罗羽筑基后期的修为摆在那里，谁又会因为区区一件死物而去得罪一名筑基后期的修士，故而对于罗羽传送时所需的灵石，也就自然要按照筑基后期修士的标准了。

　　“呵呵，那就麻烦王道友了，贫僧这里正好准备了三百灵石的，几位道友就清点一下数目吧。”

　　一见白袍儒生这般客气异常，疤面和尚也显得越发和颜悦色了起来。

　　话音才落，只见疤面和尚早有准备的伸手从怀里面取出一个灰色小袋，二话不说的就将储物袋扔给了王姓儒生。

　　虽然和李姓修士之前的打赌输了，但疤面和尚倒也不会如此小气的真因为三百灵石就怒发冲冠，刚才的出言不逊，最多也就是妒忌一下罗羽强大的神识罢了。

　　“嘿嘿，既然是罗师兄的好友，区区三百灵石根本不用检查什么的，而且以灵普大师的威名和身家，对这些灵石自然是不屑一顾，三位稍候片刻，王某这就去将传送玉符取来！”

　　王姓儒生面色不变一把接过储物袋，随即便一脸笑意的承言起来，显得对处理此类事情老道之极的样子。

　　接着王姓儒生便不再多说什么，直接和另外两名负责传送阵的执法修士对视一眼后，三人便一同转身向身后一面看似平常的石壁走去。

　　一眨眼的功夫，三人已经站在了那块石壁面前，几乎不用多说的同时将袖袍一挥后，三杆一模一样的禁制主幡便被瞬间取了出来，分别为黑、红、紫三种不同颜色。

　　此刻罗羽见此一幕，却目光一闪！

　　他研究阵法和禁制也颇有一番成就了，在刚才三人取出主幡的瞬间，一丝微不可察的禁制波动仿佛水波一般在石壁上的禁制光芒上流转了一瞬，看起来这三人便是要开启什么禁制了。

　　但这让罗羽有些略感好奇，自从一开始进来这处石殿中以后，罗羽便发现石殿四壁上的那些禁制光华了，可偏偏以他如今的眼力，竟看不出那些禁制的来历，看来那位布禁之人的修为和实力还在他之上的！

　　就在罗羽暗暗思量的功夫，对面王姓儒生三人嘴里一模一样的咒语声发出后，三色灵光灵性的一下飞射至头顶处滴溜溜旋转了起来，紧接着清鸣声又一起之下，一波波的三色光华交织着荡漾在正前方的石壁上，似乎全都渗透进那些禁制光华里面了。

　　片刻后，一阵低沉的闷响声便在石壁上诡异发出，并有一道由大片禁制光华形成的方形青色光幕凝而不散的漂浮在石壁表面，阵阵青色光晕也立时往四周传开，显得诡异无比。

　　“空间幻阵！”

　　一道惊呼声在罗羽心间猛然发出，让其脸色微变了一瞬！

　　竟然有人懂得如此深奥的空间之道，以空间幻阵作为禁法布置在此地，可真够大题小做的。

　　不过石殿中有了此空间幻阵的颠倒之力作用后，虽不能说是固若金汤，但起码保护传送阵的安全是毫无问题的了。

　　毕竟再普通的空间幻阵几乎都有一定的颠倒空间之力的效用，而传送阵开启时却要外界提供稳定的空间环境，要是在动荡不安的逆乱空间中，传送阵在进行传送时极容易受到影响而使得传送偏移的，至于会偏移到哪里，那就视情况而定，说不定直接被传送时的空间之力搅成粉碎，彻底陨落掉也有可能。

　　而且在罗羽认识到此地有空间幻阵存在以后，再次打量自己所处的石殿，无论眼中看到的什么，在罗羽心里都有些似是而非起来。


第八百一十六章 古剑修、战佛、空间幻阵

　　几乎出现在修仙界的每一个空间幻阵都精妙绝伦，威力惊人！

　　就罗羽这些年的钻研下来，也一直停留在一知半解的程度上，只是到空间幻阵乃是属于迷幻类阵法中极其高明的一种，一旦被触动便有逆乱空间之力的神奇能力！

　　在空间幻阵的作用下，单凭亲眼或者神识扫到的一切，都大有可能介于虚实之间，也许眼前的整座石殿原形就只是一个再普通不过的山洞，或者肉眼可见的各处石壁上另有什么密道、密室之类的存在，这些都极有可能，只是全被那些神妙的禁法遮掩的密不透风！

　　要不是王忠三人的突然施法，罗羽恐怕根本不会察觉什么的，由此足可想见看似防守不严的传送殿，其实还另有一番乾坤。

　　“开！”

　　就在罗羽暗自思量之极，王姓儒生三人经过一番念咒掐诀后，似乎施法完毕了，嘴里异口同声的传出一声大喝！

　　顿时间，三人头顶的令旗一阵光芒耀眼之下，仿佛一层银辉轻轻拂动在禁制光华表面，二者瞬间以肉眼可见的速度发生变化起来！

　　只见石壁上的青色光幕先是越发凝厚，宛如实质化的一道光墙巍然竖立，又经历片刻不到的翻滚后，更像是一个摇摇晃晃的快要成形的青色光门般，通向原本被封死的石壁后方，一圈圈明亮刺眼的青色光晕沿着光门四周扩散开去，但仅仅在尺许远的地方就莫名其妙的消散无形了。

　　三人见此情形，默不作声的立即遁光一起后，纷纷一闪身的朝光门飞射而去，全都在一眨眼间就消失在青色光门里面了。

　　罗羽见到三人消失在空间幻阵的形成光门中以后，才迅速收起打量的目光。

　　“诶！贫僧差点忘了，刚才你们三兄弟说六派联盟已经开始攻打黑禽山脉了，似乎快的有些超乎贫僧的预料，盟内真的是要对‘晋魔宗’下手了？”

　　就在王姓儒生进入光门内的密室中后，回过神来的疤面和尚正好见到对面不远处，一副刻意回避之色的倪氏三兄弟，此刻三人也没什么好停留的，正准备不声不响的离开此殿了。

　　见此情形，疤面和尚仿佛记起了什么，顿时面露一丝恍然之色来，当即眉尖一挑的大声冲那三兄弟询问了起来。

　　倪氏三兄弟一听此雷鸣般的吼声，全都身形一颤，脸色颇为惊骇的急忙停下脚步，但三人神色中都有一丝不太自然的样子，三人相互间面面相觑了一眼，最后还是其中一人鼓起勇气上前回应道。

　　“回大师的话，本盟的确在数日前和晋魔宗交战了，大师恐怕是一周前便来到元江国了吧，不然黑禽山脉的惨烈激战已经持续了数日，大师又怎会不知的，不过我们三兄弟却不是因为什么宝物而回，更不是那种怯战之士，只是在最近一次对黑禽山脉的进攻中，小人的三弟不小心的身中了‘阴鳞蜂’之毒，此种虫毒虽然不至于一下要了三弟的命，但若是不快点清除掉的话，对其日后的修为突破会形成不小的障碍，所以我兄弟三人才不得不如此着急返回的。”

　　开口的那人显然在说话前是经过了一番斟酌的，句句都挑不出半点瑕疵。

　　但一听那人说到“阴鳞蜂”后，这三兄弟脸上均露出一模一样的苦涩表情来，似乎也觉得倒霉不已的。

　　“哦，原来如此啊！贫僧的确对那些都一无所知，不过听三位道友的口气，看来贫僧此趟去贺州，又可以领到不少斩杀魔修的任务了，嘿嘿！看来贫僧的运气还是不错啊！你三人既然有要事在身，那便尽早离开吧！‘阴鳞蜂’之毒也算不上什么厉害的剧毒，相信三位不用花费多大功夫，就能顺利化解此劫的。”

　　令众人均感奇怪的是，一听到黑禽山脉激战的消息后，疤面和尚却莫名兴奋了起来，似乎对其而言，两州间的战事越多，就对其越有好处似的。

　　罗羽闻言神色稍愣后，立马便苦笑着明白了疤面和尚为何如此高兴的原因！

　　恐怕在场的修士中，也只有和疤面和尚切磋过的他才会知道，其实在岚州“梵净山”中，佛门修士中有一种不为人知且稀少之极的战佛一脉，每一名能成为“战佛”的修士，天生便要是好斗之人，与一般温文尔雅的佛门僧人大不一样，往往讲究在生死搏斗中才能大彻大悟，算是一种比较极端的修炼方式，以战养道！

　　要不是亲耳听到疤面和尚说起这些，罗羽还真会当做一般谣言来对待的，而毋庸置疑，疤面和尚正是战佛一脉的修士！

　　只不过疤面和尚属于岚州的修仙者，本不应该出现在濛贺两州的战场上，许多人对此都大为好奇，但疤面和尚却极为忌讳的对此事闭口不谈，也似乎一点没有回到岚贺两州边界处的意向。

　　“嗯？无独有偶，出现疤面和尚这么一个特例，应该不会是巧合的！难道岚州修仙界愿意相助我们蒙州，也是因为他们的修炼需要不成？”

　　罗羽原本平淡的表情忽然在想到此处时，不禁闪过一丝诧异之色来。

　　在州战这样的惨烈战事中，对于蒙州修仙界而言无异于一场大的灾难。

　　即便是如今，蒙州的修仙界扳回了劣势，但却早已死去不计其数的低阶修仙者了，可谓元气大损了不少。

　　而相对于岚州而言，它们是在蒙贺两州酣战的不可开交时，才突然出手相助，派出的多是一些修炼上古剑修一脉的修仙者和佛门战佛修士，这二者无论哪一个都是要在厮杀中才能飞快成长的！

　　这样看来，两州的战场对他们来说，反倒成为了这些人最好的进阶之地！

　　不过此念头只是在罗羽心中一闪后，便被他不露声色的隐藏了，不管岚州修士出于何种目的，都是不眼下的自己能乱猜的。

　　正当罗羽缓缓屏除杂念之际，一旁的倪氏三兄弟见到疤面和尚突然改善了口气后，也都是心中放松不少。

　　“既然如此，倪某就先多谢大师的吉言了，要是大师没其他吩咐的话，我们三兄弟就先告辞。”

　　三兄弟的话音刚落，便客气无比的冲罗羽和疤面和尚分别行了一礼，随即才身形一动的走了出去，缓缓消失在石殿入口处的通道里面。

　　罗羽目光一下从三人身上收回，背负着双手，脸上毫无表情，但心里却对刚才三人的恭敬姿态微微有些不太适应。

　　倒也说不上来，是否那就是不适应的感觉，还是另一种对更高境界的渴望与期待！

　　从前的罗羽尽管修为达到了筑基初期，但经常不出现在人多之地，虽小有名气，但也没感受到自己的身份有多吓人。

　　如今是大不一样了！

　　自从罗羽以筑基后期的修为出现在蒙州后，所遇之人大都对他毕恭毕敬，谄媚之极，并且一个个不是想来投奔，就是想着结交自己一番，让罗羽明显感觉到自己身份地位发生的巨大变化。

　　但普通修士想要达到罗羽这般实力，却不知要修炼多少年才行，况且筑基后期尚且如此了，要是他日真有机会成为一派师祖的时候，那又会是怎样一番让无数人心驰神往的景象。

　　世人都以为修仙者多半是清心寡欲、超然物外、与世无争等等，但其实一样看中权势和威望的，其利欲熏心的程度相比凡人甚至有过之而无不及。

　　只不过没到一定的境界，根本不会有机会接触到那一方面罢了！

　　罗羽正不声不响的暗暗思索着，忽然不远处的石壁上一阵轰鸣声发出下，才消失不久的王忠等三人的遁光一下从石壁上出现的青色光门里面飞出，并瞬间露出里面三人的身形了。

　　但此刻出现的王姓儒生三人，手里正各拿着一枚淡青色玉符，上面同样散发出一丝丝的微弱空间之力，和之前倪氏三兄弟手里的白色玉符有稍有不同，可具体差异在哪，罗羽也说不上来。

　　“罗师兄！传送玉符已经为师兄取来了，待会儿师兄只要在传送阵激发后，手持玉符站在传送阵里面，便能够瞬间传送至边界处战场，到时另一边的负责传送阵的修士自会收走师兄手里的传送玉符，不过师兄要是第一次使用传送阵的话，在传送成功后，恐怕会有一些头昏脑涨之感，但这都是些很正常的反应，只是这传送玉符还有一个小禁忌，那就是千万不能将传送玉符放置在储物袋中，否则传送玉符上面的空间之力和储物袋的芥子空间气息不符合的话，会直接让传送玉符不受控制的爆裂开去的。”

　　王姓儒生面带一丝微笑的走了过来，直接将手里的青色玉符交到罗羽手上，并仔细异常的提醒道。

　　看来刚才这传送玉符就是三人刚才进入青色光门后取出来的东西，不过将传送玉符隐藏在空间幻阵之中，还真是够小心谨慎的，更让罗羽有种豁然开朗的感觉。

　　此举几乎是最大限度的削弱了传送阵的负面效应，即便是传送阵被其他意图不轨之人利用了，但要是对方无法获得空间幻阵中的传送玉符，那得到的传送阵也只是中看不中用罢了，而且要是谁想强行破开空间幻阵去取里面传送玉符，将更加竹篮打水打一场空的。

　　因为一旦空间幻阵被外界之力强行破坏后，里面的一切都会在瞬间被紊乱的空间之力搅得粉碎。

　　看来翠霞派高层修士深知传送阵是柄“双刃剑”的道理，并早就未雨绸缪的做好长远打算了。

　　罗羽心中念头飞动着，脸上却丝毫异色没有，淡淡一笑的一把接过玉符，同样客气的说了几句关心之言。

　　身旁另两人见此情形，也二话不说的将传送玉符取了过来，那位李姓修士似乎是第一次见到传送玉符这种宝物，面露好奇之色的上下打量不停。

　　“对了！师弟我差点忘了，师兄既然还没有返回过门派，多半还不知道师尊如今的具体行踪吧，师弟这里有一份较为详尽的边界处战场地图，里面附加有不少被贺州魔道扼守的危险之地，并且师弟还在其中标注出了师尊可能出现的三处落脚之地，日后师兄将此地图带在身上，相信会有些用处的。”

　　王姓儒生狠狠一拍脑袋，一副差点坏了的大事的慌乱样子，急忙又从储物袋里取出一块灰色玉简来双手递给罗羽。

　　“哦？边界处战场的地图和师尊的行踪！此物的确对我大有用处的，罗某就不和师弟客气了。”

　　罗羽一听“地图”二字后，原本平淡的表情一下转变为意外之色，并毫不犹豫的就将对方手里的玉简接过。


第八百一十七章 结丹之邀（上）

　　目光颇为郑重其事的看了看手里的发出淡光的玉简，罗羽心里隐隐有几分意外惊喜的。

　　虽然没有王姓儒生的这块玉简，罗羽随后去了边界处战场上，同样会谨慎行事的先去当地坊市中寻找一份的，这几乎成了罗羽习惯性的举措。

　　只是王姓儒生天天和那些来往于两地的修士打交道，对方手里的地图绝对比罗羽要买的普通地图好上许多才是，这对罗羽日后绝对有极大用处！

　　甚至罗羽还能通过此玉简寻找到师尊李悠，相信自己这位便宜师尊到时，定会惊讶罗羽如今修为的。

　　“客气话就不多说了，今日之事就麻烦师弟了，这次师兄来得匆忙，日后若是再返回门派，一定得与师弟好好叙叙旧才行。”

　　罗羽面不改色的将玉简一翻手的收入储物袋以后，便面带轻笑的冲王师弟一抱拳，开口告辞了起来。

　　一旁的疤面和尚和李姓修士见此，似乎也不愿再拖时间了，均是客气打了声招呼后，三人便默契的一同往传送阵里面走去。

　　片刻后，当罗羽三人准备妥当的站在传送阵里面时，不远处的王姓儒生和另外两名执法之人对视了一眼后，三人二话不说的直接双手飞快的掐诀起来！

　　蓦然间，大殿里面清鸣声一起之下，数团耀眼的灵光一阵翻滚后，全都整齐无比没罗羽三人脚下光阵中，消失得无影无踪了。

　　一眨眼的功夫，罗羽三人所处的脚下传送阵灵光闪耀而起，罗羽只觉得无数白蒙蒙雾气围绕自己一裹后，一股莫名的撕扯力顿时覆盖自己全身上下，罗羽知道这是传送阵被激发后的感受，便无动于衷的一动不动起来。

　　但就在此刻，罗羽手里的青色玉符上立即传来一阵火热之力，蔓延至罗羽全身，接着罗羽眼前一花之下，仿若掉进了一片绚烂的云彩中，意识模糊了下去……

　　当罗羽三人传送离开后，三人身形凭空消失在原地，那传送阵的光芒也飞快熄灭了，但半晌过后，那名负责传送阵的圆脸汉子终于是轻吐一口气出来。

　　“王道友！杜某可真要恭喜道友不日便能飞黄腾达，在下可记得你们李师祖一脉中，以前修为最高之人一直都是萧德师兄的，但如今萧德师兄的修为似乎仍旧卡在筑基中期没有进步，而反倒是失踪多年的罗师兄一步登天，终于给你们这一脉添加了一名筑基后期的修士，日后说不定还有望结丹的，实在是可喜可贺的大事啊！”

　　圆脸汉子嘴上固然赞扬无比，但谁都听得出来，此人话音中那一丝羡慕之意的。

　　失踪如此长时间，在众人都以为早已陨落之际，却突然以筑基后期的修为出现，圆脸汉子心里仍旧有些不太相信，而这王忠的运气也未免太好了点吧，竟然摊上了此等天大的好运！

　　“杜道友何时有兴趣打听王某师尊一脉的事情了，在下不过是为罗师兄处理下那些麻烦事罢了，哪有道友所说的那样可喜，更谈不上什么飞黄腾达的。”

　　王姓儒生听了此话，根本不领情的样子，反倒不动声色的收起了脸上的笑意，不慌不忙的回答起来。

　　只是这会儿傻子都听得出来，王姓儒生在有意回避了。

　　“嘿嘿！王道友和我二人之间还有什么好遮掩的，丁某就不信王道友会不清楚本门的那些潜规则，每一名筑基后期的修士都可以在山脉之外的那些小摊小贩身上瓜分一丝利益，想想只要随意占领一条再普通不过的山道，都将会有无数商贩前来巴结的，里面的油水和好处就不用丁某多说了吧，再加上如今的东西坊市中都争着抢着要筑基后期修士去当一名客卿长老，虽然名义上是要保护那些商铺的利益与安全，但其实仅仅只需要筑基后期修士的名号作为威慑罢了，平日里挂个虚名头衔后就可以不用管事，而每月都能因此领取到大量的俸禄，这里面的好处又有多少，难道王道友还要小弟我一一指明吗！”

　　此刻王忠有意装糊涂的心思显然瞒不过这二人，一旁俊秀少年细致分析了一番后，心里也是妒忌无比，不禁没好气地说道。

　　之前两人不说，可完全是出于对“王姓儒生”即将拥有的不同地位的一丝尊敬，毕竟和一名筑基后期修为搭上关系了，但其实二人所说的这些事情在门派中绝对算不上秘密，只是罗羽一看就是极少回到门派中的修士，多半还一无所知的。

　　而王姓儒生既然要在门派中宣扬罗羽筑基后期的事情，那自然也会想着为罗羽多谋取些利益才对。

　　何况有一名筑基后期的师兄给他撑腰，王姓儒生在他们普通修士中基本可以横着走不成问题了，如此一来，这王忠地位的提升，几乎不下与练气期与筑基期的差别。

　　“此事我三人心知肚明就行了，二位道兄何必明知顾问的，而且王某的为人两位还不清楚吗！在下要是有什么好处一定不会忘了二位的，不过就王某所知，罗师兄乃是一名少有的苦修之士，并不是那种喜欢牵扯是非之人，多半对两位所说的事情看不上眼的，王某只知道我们这一脉出了一名筑基后期的师兄，在下往后就不用被那些盛气凌人的个别修士欺压，这才是王某最想要的，只是具体怎么做，还不可操之过急，在下还需召集其他几位师兄弟一起商议过后才行。”

　　王忠听了此话，眉梢不禁一挑，语气忽然变得低沉起来地说道，脸上也是出现一股意味深长的表情。

　　而身旁的另外两人听完后，似乎也被话中的那层意思触动了，脸色竟一下阴沉许多，仿佛感同身受的样子，明显三人都有着某些相似的苦衷。

　　只有王忠一人，一番肺腑之言说完后，神色立时恢复了正常，目光平淡的打量着罗羽刚刚使用过的传送阵，心里却面不知在想些什么。

　　……

　　就在三人各怀心事时，却不知正被他们所议论的罗羽，却是在一阵迷蒙的白雾笼罩中，身形出现在了一片空旷敞亮的平台上！

　　在罗羽身边，白雾一散之后，立刻显现出李姓修士和疤面和尚两人的身形来。

　　此刻被刚刚传送过来的三人，并未及时走出传送阵，似乎一时间还难以适应被空间挪移后的晕眩之感。

　　片刻一顿之下，罗羽在原地摇了摇头后，强大的神念便迅速在体内运转流畅了起来，那股不适的感觉也被很快驱散，回过神来的罗羽第一件事便是打量眼前所处之地。

　　随着罗羽的转醒，紧跟着疤面和尚嘴里发出一声低“哼”后，一下睁开了吓人的铜铃大眼，看也不多看的脸上立即显出兴奋之色来。

　　而最后的李姓修士，则是比罗羽慢了数个呼吸的时间才将那种脑袋涨涨的感觉消除，由此便可以看出三人神念上的差距了。

　　他们三人所处之地，似乎是一处面积巨大的敞亮殿堂。

　　四周明亮刺眼的光线处处都是，照耀的各处尽头泛起一阵暗金色的光泽，仿佛是一座巨型大厅，又像是一个被掏空后的庞然山腹，此时里面各种清脆悦耳的声音正此起彼伏，更有一些嘈杂的修士吵闹声音夹杂其中，让罗羽有种身处闹市般的感觉。

　　那些清明悦耳的声音罗羽再熟悉不过了，正是他们之前使用传送阵时才会发出的。

　　只见在罗羽附近不远处，果然整齐异常的排列着一座座明暗交替的小型光阵，每一个光阵都布置在和他们所处差不多的平台上，而许多不同的修士人影在这些光阵的中央时而出现，时而消失！

　　这些竟然都是传送阵啊！

　　每一个传送阵之间都距离均等，而在众多传送阵的四周，又有一队队气势俨然的执法修士来回巡逻着，不准任何闲杂人等靠近传送阵附近，而许多正等待传送的修士或成群结队、或零零散散的错落分布在大殿中的不同地方，这些人都神色各异，但罗羽却一眼扫去，没有一个熟悉面孔的样子，而这大殿里面的喧哗之声就是从他们嘴里发出的。

　　除了传送阵比翠霞派的传送殿所处许多外，这里的各处石壁上，似乎也有着和翠霞派一模一样的空间幻阵禁制，并且看那些光华闪闪的禁制排列的密集程度，明显比前者还尤有过之！

　　“哦！这一次传送竟有两名筑基后期的修士出现，还真是少见的很！不过你三人既然都已转醒，那就快快离开传送阵！此阵每时每刻都在运转，你等可别耽误了其他人的传送之事！”

　　正当罗羽将四周一幕幕尽收眼底之时，心中不禁产生许多念头来，但忽然一道冷冽的嗓音猛然在其心间出现，竟是有人以莫大神念强行给罗羽传音诉说！

　　“结丹期修仙者！”

　　罗羽闻言，慌忙间脸色当即一变，一扭首的发现身旁两人似乎都和自己一样，脸上瞬间显出惊骇之色来。

　　这不禁让三人面面相觑了一瞬，但立马都毫不犹豫的快步从平台上面走了下来。


第八百一十八章 结丹之邀（下）

　　“见过刘师祖！想不到今日是刘师祖负责传送殿的事宜，晚辈有眼无珠，竟然没主动给您老请安！”

　　在罗羽吃惊之际，一旁的疤面和尚粗眉一跳，目光一下转到身后的高空中！

　　只见不知何时，一位身着黑色劲装的老者不用丝毫法器的支持，凌空御气的向罗羽三人所在处激射过来。

　　此老者嘴角有一个硕大的红痣，醒目异常，身上正有一股凝而不发的浩瀚气息。

　　但似乎那股气息又似是而非，越是想仔细观察，便越发看不透了起来！

　　就在此刻，这名身穿黑色劲装的老者远远看了三人一眼，脸上看不出丝毫表情。

　　罗羽被这位“刘师祖”目光一扫之下，只觉得浑身冰凉透底，竟有种被人窥视看穿的感觉！

　　“结丹中期修士！甚至有可能是后期的尊侯！”

　　那股令其不安的危机感稍一出现，罗羽心里如惊涛骇浪般翻滚了起来！

　　他也和不少结丹初期修士打过交道了，自然有一定眼光的。

　　一般的结丹初期修士绝不会让罗羽有如此强烈的压迫之感，明显这位迎面飞来的劲装老者实力远超一般的结丹初期修士！

　　就在罗羽如此想的时候，劲装老者破空般的已然来到三人面前了，但身子却漂浮在离地数尺的半空，面上略带一丝好奇之色的俯视着罗羽三人！

　　“咦？孙寒祖师怎么来此地了！据说此人早就成为了结丹中期的修士，并拥有两种不同属性的本命灵气，实力在结丹中期的各派师祖中也能位列前茅！”

　　“哦！对面好像是灵普大师啊！怪不得能让孙师祖亲自过来验明身份了，也只有那些筑基后期修士才能有如此大面子吧，听说最近这‘圣火谷’里面频繁出现一些筑基后期的修士，难道是盟内准备将这些精英弟子集结后，酝酿下一次对晋魔宗的攻势？”

　　……

　　劲装老者的突然现身，顿时在这嘈杂的大厅中引起了不小的骚动。

　　而罗羽发现随着身前劲装老者的出现，其四周猛然多出许多低沉之极的悄悄私语之声，正是由大殿中其他地方的修士嘴里传出的。

　　只是这些人明显对孙寒师祖畏惧之极的样子，全都目光飞快了看了一眼后，便不敢再抬起头来。

　　这会儿的罗羽也没想到，自己才传送出来，竟然就遇到了一名结丹中期的修士，而偏偏……

　　罗羽有种预感，劲装老者似乎目光停留在自己身上的时间最多！

　　才一眨眼的功夫，黑服老者面带一丝笑意的收敛了自己的可怕气息后，目光温和异常地说道。

　　“你这小和尚也懂得在老夫面前卖乖了，听说你这次是去追杀一名盟内重金悬赏且实力在筑基后期中也极强的魔修，怎么？如此快就完成任务了？”

　　劲装老者对疤面和尚的恭维姿态不甚在意的样子，面色如常的冲疤面和尚淡淡说。

　　但此老一见到罗羽也给自己弯腰行礼后，立马避开了自己的目光，并不知为何，脸上隐隐的有一丝莫名笑意。

　　“哪里！小僧此次虽然完成了任务，但也是侥幸之极，那名魔修的实力可有些超乎小僧的预料，其实最后击杀那名魔修的还不是小僧，而是晚辈身旁的罗道友。”

　　疤面和尚听了此话，立即诚惶诚恐的回应起来。

　　此人也有些莫名其妙，这名孙师祖平日里极少现身的，总不会是因为自己的缘故吧？

　　正当疤面和尚如此想的时候，随即便见到对孙师祖的目光不时的在打量罗羽，顿时疤面和尚松了一口气似的，话锋一转的将麻烦推到了罗羽头上。

　　即便疤面和尚是实话实说，但罗羽在其话音刚落一刻，瞬间就觉得那名孙师祖望向自己的目光骤然一眯起来，这让罗羽想也不想的苦笑连连，可在一名实力强大的结丹期修士面前，罗羽也只得知趣的不乱开口说话。

　　“是吗？看这位小友年纪轻轻，竟能斩杀同阶的魔修，实在是难得！不过老夫眼拙，倒是没能看出这位小友的来历出生，在这圣火谷附近出现的筑基后期修士还能有老夫不认识的，这更是少见了！”

　　劲装老者闻言后，脸上一丝疑色一闪即逝，目光好奇的盯着罗羽徐徐说道。

　　老者的一番话让罗羽心中一惊，但记忆里怎么也想不出自己和这位孙师祖有什么过节或是交集，对方无缘无故的打探自己的底细，这让罗羽心中暗暗戒备了起来。

　　只是出于礼貌，罗羽也只能硬着头皮上前给对方行了一礼，这才小心翼翼的回答道。

　　“晚辈是翠霞派修士，家师是翠霞派的李悠师祖，晚辈最近几年一直都在闭关苦修中，此次前来边界处战场也听说了本盟的威风后，才想来见识一番，孙前辈没见过晚辈并不奇怪的。”

　　虽然心里有些忐忑，但罗羽还是面不改色的承言起来，并且罗羽的一番话说的老道异常。

　　在罗羽想来，即便自己莫名其妙的被关注了，那还是以不变应万变的好！

　　“原来如此，不过要是孙某没看错的话，小友修炼的功法似乎非同小可啊！竟然有如此强大的法力气息，凌厉中不失轻盈，看来是金风同修之士了，而且小友的身体也有一丝古怪……明显不是一般的修仙者，只可惜大好的一块材料居然让李酸儒给浪费了，要是能拜在孙某的门下，修炼本师祖的《寒罡剑诀》，将来成就一定不可限量的！”

　　劲装老者一副大为惋惜的样子，但看向罗羽目光中却时有精光乍现！

　　只是劲装老者的一番推测，却宛如在罗羽古井无波的心中狠狠砸下一块巨石，瞬间掀起滔天巨浪了！

　　罗羽自问进阶筑基后期以后，时刻将静息诀运转不休的话，还是极少有被人看的如此透彻的时候，可刚才老者竟然说的一点不差，连金风双属性修士的身份都被一下点出了，让罗羽如何不震惊万分！

　　如今罗羽主修的正是金属性的《天罗刀经》和风属性《碎云卷》，尽管后者的修炼速度和前者不可同日而语，但这些年的日积月累下来，罗羽也拥有了一身不错的风属性修为，对方只是凭借肉眼观测就能在短时间内看出罗羽的许多秘密，这让罗羽无法想象了。

　　眼前的劲装老者实力也未免太吓人了些吧！

　　只是这会儿罗羽再怎么惊讶之极，但还是极力保持冷静的回应道。

　　“多谢孙师祖厚爱，但晚辈一直深受家师的恩惠和翠霞派提供的诸多庇护，不敢有丝毫逾越雷池之意，恐怕要让前辈失望了。”

　　虽然罗羽不明白劲装老者的目的是什么，但无缘无故的称赞自己，罗羽可不认为是什么好事，而且罗羽自己的灵根属性其实并不怎么样的。

　　劲装老者的过分“热情”一下让罗羽警惕性大起！

　　不止是罗羽觉得奇怪，就连在其身旁的两人也是一头雾水起来，罗羽再怎么优秀，也不可能让鼎鼎大名的孙师祖如此看重吧。

　　只是在结丹中期的顶级修士面前，这二人也只能将一肚子的疑问都深藏在心中了。

　　这会儿劲装老者听了罗羽的一番委婉之言，里面的拒绝之意自然不会听不出来，但劲装老者似乎一点不在意的样子，脸上笑意丝毫不减地说道。

　　“师侄可是误会了，本师祖再怎么厚脸皮，也不会做出和同阶修士争抢一名弟子的事情，不过师侄的这番修为倒是很合老夫的口味，本师祖最近有一份好差事或许与师侄有缘的。”

　　劲装老者更为语出惊人地说道，罗羽才听到此处时，心中的愕然之意更浓了，并想也不想的就打算直接开口回绝对方。

　　只是罗羽刚准备张口说话，对面的孙师祖似乎早有准备了，袖袍轻轻一挥之下，一道金光快如闪电的向罗羽激射而来。

　　两者距离如此之近，几乎是一瞬间那团金光便来到罗羽眼前了。

　　“这是！”

　　本来罗羽还以为那团金光对自己威胁不小的，惊怒之下便准备使用神通来抵挡了，可是当其一眼看清金光中的宝物后，忽然脸色怪异了起来。

　　但罗羽不及多想的右臂一晃之下，便将那团金光牢牢抓在手心了。

　　此刻罗羽的手掌上，金光消散后，里面显露出一块金色铁牌出来，并有一丝丝微弱的法力波动从铁牌表面散发而出，似乎不是普通物品。

　　“孙师祖，我们可都是六派联盟的修士，你难道……”

　　“呵呵！张贤侄何必大惊小怪的，老夫给罗贤侄的令牌可在圣火谷里面的随意通行而不受限制，平常时候就连许多亲信修士跪在老夫面前想要求得一枚，老夫可都舍不得给的，有了此令牌护身后，就算是许多结丹期修士也会碍于老夫的颜面而对罗贤侄客气有加，这样反倒是大大提高了罗贤侄闯荡贺州的安全性，不过老夫的宝物也不是白给的，此令牌罗贤侄暂且手下，等过几日老夫处理完一家麻烦事后，自会通过令牌上一丝气息寻找到罗贤侄，到时再和贤侄细说那份好差事！”

　　一旁的疤面和尚见到金光出现之际，顿时吃惊不小的疾呼起来，但话才说到一半，便被劲装老者挥手打断道。

　　疤面和尚一听此话，再看看罗羽手里金灿灿的令牌后，一下尴尬的哑口无言了起来。

　　而且劲装老者刻意提到那很好差事只和罗羽有关，灵普和尚便更加不好说些什么，只能暗中给罗羽使了个眼色，让其多加小心谨慎。

　　“前辈此举实在让晚辈有些受宠若惊，并不是晚辈信不过前辈，只是晚辈此次是有要事在身，恐怕无福消受前辈的抬爱了。”

　　不管手中令牌是否有对方所说的那般功效，至少罗羽是懂得无功不受禄的道理，而且眼前之人可是活了好几百年的人精，想必做任何事都不会让其他人占到便宜，更别说像罗羽这样的陌生修士了。

　　罗羽可不相信，偌大的九剑谷中会找不出一个让劲装老者看得上的筑基期修仙者。


第八百一十九章 圣火谷

　　“嘿嘿，罗贤侄先别急着拒绝，老夫所说的好差事能否出现，也要看几分机缘才行，大有可能到时空欢喜一场的！若是如此的话，罗贤侄不仅不需要做什么，相反在持有老夫手谕的这几日里，一样还能凭借此令牌获得不小的特权！当然了，能遇上那份机缘就更好了，老夫可以向罗贤侄保证，无论贤侄的想要办的要事是什么，都不会因此而被耽误分毫，贤侄尽可放心就是！若是下次老夫再找贤侄商议时，小友还是不肯答应的话，那老夫也无话可说，绝不会勉强什么！只当是和贤侄无缘罢了，好了！老夫还要去给传送玉符重新注入空间之力，就不合陪你们多聊了。”

　　劲装老者面带一丝从容之色，听了罗羽的话后，倒是并未有任何意外之色，反而依旧极为耐心的解释道。

　　甚至从老者的角度易身思考，罗羽却是一名心思谨慎之人，那自己将那份差事叫给罗羽才算是找对人了。

　　而且罗羽的表现想必换做任何人都会如此的，毕竟在修仙界中像这种天上掉馅饼的事情在是太少，就连这位孙师祖若不是偶然间遇上罗羽，也不会突然有此兴致。

　　故而罗羽的回避反应是再正常不过的了。

　　劲装老者说完后，脸上笑意似乎更浓了些，但根本不等罗羽再多说些什么，身上一道蛇形黑气略一翻滚下，便直接化为一道凌厉无比的黑色剑光冲天而起，瞬间消失在大殿顶层光蒙蒙的一片空中，眨眼间就连影子都看不到了！

　　这大殿最高处似乎也被布置了空间幻阵，以劲装老者的飞遁速度，不可能如此快消失不见的，除非是被某种阵法之力这样的身形，并具有一定隔绝神念探测的作用。

　　当老者飞快离开后，原地站着不动的罗羽三人一脸楞色，仿佛仍旧没有恢复过来似的，三道目光都打量着罗羽手里的令牌不知该如何是好了。

　　“罗兄！贫僧实在不知道该说道友不走运，还是机缘太好了！竟然才一出传送阵就遇到了一名结丹期修士，而且对方似乎还对你另眼相看的样子。”

　　疤面和尚也一头雾水，摇头苦笑了一声后，看了看传送殿四周众多修士投来的好奇目光，似乎极为谨慎似的，立刻心念一动之下和罗羽传音交流起来。

　　但罗羽听到这话，心里可实在不怎么高兴的，毕竟令一名结丹期修士都需要找人帮忙的事情，想来定是非常之事。

　　偏偏劲装老者嘴上说的好听，但其实根本没给罗羽斟酌的机会，让他心里有些担忧起来。

　　以罗羽的性子，他可一点没有做好与那些结丹期老怪物打交道的准备，而且事情来得如此突然，罗羽都有些措手不及。

　　只是从刚才的一幕看来，自己被那位孙师祖盯上已是不争的事实！是福不是祸、是祸躲不过！眼下自己也只能走一步算一步了。

　　不过劲装老者在离开前，曾说过最近几日便可能通过此令牌上得气息来寻找自己，看来罗羽决定立即动身寻找严灵素的计划得缓一缓了。

　　“我等三人前脚才走出传送阵，后脚便追来一名结丹期修士，还真让李某受宠若惊啊！还好那位孙师祖不是找的李某，否则在下可无法像罗兄这般镇定自若的，只是我等刚来到边界处战场，便能遇上一名平日里难得一见的结丹期修士，看来并不是偶遇巧合了！这边界处战场的高阶修士之多，的确出乎李某的意料！不过这可并不是什么好事，里面蕴藏的凶险之深，倒是让李某日后得多加警惕才行。”

　　李姓修士见到罗羽一副闷闷不乐的样子，也是同样心有余悸的开口说道。

　　“好了！二位既然与此事无关，就不要说那些风凉话让罗某难堪了，既来之则安之，罗某自有分寸的，要是两位不想被附近之人指指点点的话，还是快些离开吧。”

　　心中定了定神后，罗羽不禁白了一眼李姓修士，没好气的回答道。

　　而在说话的同时，罗羽又目光示意了一下传送殿中正在等待传送的其他修士，那些人可有不少对自己三人依旧好奇不已的，此举未免也太过张扬了些。

　　听了此话，这二人也是明事理之人，知道罗羽不愿继续呆在此地后，便纷纷尴尬一笑点头同意起来。

　　于是三人在疤面和尚的带领下，认准一条出殿的通道后，立即快步离开了传送殿。

　　小半会后，罗羽三人沿着通道走了约百米远的距离，眼前一下光明敞亮了起来。

　　三人见此情形都知道前方不远处就是出口了，不禁都加快了脚步。

　　“罗道友，快过来看看！只要穿过对面的阴火殿后，便是我们六派联盟最大的根据地‘圣火谷’的所在了，此谷本就是四面环山，乃是一处易守难攻的深谷盆地！又有‘通天阴火大阵’的守护，简直是固若金汤！据说在我们岚州参战之前，你们蒙州修士就是凭借圣火谷的险要地势和通天阴火大阵拖住了贺州魔道许久的，虽然后来被魔道修士占据过一段时间，但又失而复得之后，六派联盟的许多太上长老重新施展莫大神通加固了此谷的防御，现在的圣火谷已经小有一丝上古修仙城的风范了。”

　　最先走出山洞通道的疤面和尚目光凝视着前方，脸上有一丝激动之色的大声介绍起来。

　　这让罗羽二人听了，心中都好奇之心更浓了些，情不自禁的加快脚步纷纷走出通道口，伴随着一阵刺目耀眼的强光从天际直射下来，两人的身形也瞬间出现在一处半山腰上，此处似乎是一个铺满青石的巨大广场，四周也早已有许多陌生修士来来往往了。

　　罗羽的目光先是打量了一下附近的修士，心中微惊了起来，眼前的这处广场虽然巨大，但其中却也站满了修仙者的样子，粗略一数都有两三百人之多！

　　而稍稍抬头望天，更是能肉眼看见数十道光彩艳丽的遁光来回穿梭着，他们中有的默默御剑飞行，有的则骑乘各类千奇百怪的珍惜异兽，个个威风凛凛，气息逼人！

　　甚至还有的乘坐在一些相似之极的青色巨型车舟之上，端的是气派无比！

　　罗羽和李姓修士都还是第一次见到如此多古怪的修仙者，一下便联想到这些人多半来自不同地域的门派，自然是不能以寻常眼光来看待他们的风俗，即便是在面积不大的蒙州，每一国之间的修仙风俗都有极大不同的。

　　突然间来到这么一处热闹异常地方并见到许许多多的陌生修仙者，罗羽心里的郁闷之意一下被冲淡了不少。

　　此刻在疤面和尚的巨大嗓门大喊了几声后，这广场上的许多修士似乎都认识认出了疤面和尚的身份来，不少人极为热情的跑来过和他打起招呼，一些修为稍低的也面露谄媚之色，弄的疤面和尚不得不疲于应付起来。

　　罗羽则面无表情的转过头去，独自打量着眼前这块地方。

　　此刻罗羽所在广场应该是在一处高山的山腰位置，并无任何奇特之处，但罗羽才目光放到对面，神色一下惊讶万分了起来！

　　只见在距离此山约四五百丈远的地方，同样有一排高大的连环驼峰，呈四角分布的样子巍峨耸立着！

　　那四座高山明显比罗羽所处的巨山还要高大许多，且绵延展开不知有多广！

　　整个连环驼峰看起来像是一个环形山脉，不过此山脉四面都被封的严严实实，罗羽竟找不到入口在哪儿！

　　“咦！通天阴火柱！难道就是眼前这四座巨峰顶部的几根‘天柱’不成！”

　　罗羽一下扬起头来看向对面连环驼峰的峰顶，所见之物顿时吓得他在心里惊呼起来。

　　对面的四座巨峰之上，在每一座巨峰的峰顶都耸立着一根穿入云海的暗青色圆柱，渺渺巍峨，光是凭肉眼观察恐怕就在直径十余丈左右，并根本看不到有多高！

　　因为此庞大的暗青圆柱在达到某一高度后，便隐没在厚厚的云层之中了，根本难以破开云层看到其中真相，但相信每一位见到此暗青圆柱的修士，第一眼的直觉都会是此柱仿佛将天都捅破了一样！

　　一见此壮观无比的景象，罗羽立马就想到了这几年被传的沸沸扬扬四根通天阴火柱！


第八百二十章 阴火煅神

　　当初罗羽的修为还在练气中后期徘徊时，便早已清楚通天阴火柱在他们蒙州修士的心中，几乎是让无数修士讳莫如深且忌惮万分。

　　而这些鼎鼎大名的通天阴火柱是由本门的太上长老们花费心血炼制出来的，其目的是用来惩罚魔修和六派联盟里面的叛徒修士等等，凡是被困在阴火柱之中的修士，需日夜受阴火焚身之苦，如同在炼狱油锅中煎熬灵魂，其惨烈情形让罗羽都胆寒不已。

　　不过就当年师尊李悠和他谈起阴火柱时，似乎炼制此宝的初衷并不是用于刑罚的，按照李悠的说法，这每一根通天阴火柱都具有鬼神莫测之威能，其中通天阴火的威力更是让正魔双方都为之色变！

　　可罗羽却没想到见识到真正的通天阴火柱，竟会如此吓人，眼前这根遮天蔽日般的火柱要以多大的法力才能驱动，一旦施展起来后又会是怎样的一种惊天动地的情形！

　　恐怕任何低阶修士初到此地的话，第一眼见到这四根通天阴火柱，都会瞠目结舌。

　　不过罗羽很快就恢复镇定了，他也不是第一次见到此种巨型的法器，当初在戎州试炼谷里面，罗羽可是曾亲眼目睹过“巫尊”咒疆与“镜云圣僧”之间的惊天大战，那两人都是瞬间诡异的巨化到数百丈大小后，才一下冲入天霄之上的厮杀在一起，当时两人手持的法器和眼前的通天阴火柱比较起来，也相差无几！

　　一番骇然感慨后，罗羽迅速回过神来看了看四周修士，脸上有些讶然，这些人似乎对通天阴火柱都见怪不怪了。

　　唯有站在罗羽身旁的李姓修士仍然一脸呆傻之色，似乎还沉浸在某种思绪中无法自拔。

　　这时在青石广场的不远处，疤面和尚和一些熟人修士打过招呼后，脸上的笑意渐渐收敛，瞥了一眼罗羽所在的方向，接着便无奈抱拳的向那些人一一告辞了，并立马快步走到罗羽的附近来。

　　疤面和尚明显极受人尊敬，就算是一些不认识的修士，也都在快要遇上疤面和尚时就早早让出一条路来，毕竟虽然此刻散落在广场上的修士数量不少，但罗羽可还没有发现一名筑基后期修士，物以稀为贵嘛！

　　迎面而来的疤面和尚，一见罗羽一副久候多时的表情后，顿时一脸的灿灿之色。

　　“耽误了罗兄一点时间，让罗兄见笑了，不过这也是没办法的事情，贫僧这幅光头模样在圣火谷中可是无人不知，每次走到哪里都会摊上一大堆麻烦事。”

　　似乎不愿在此地多待，疤面和尚轻笑一声后，便直接一伸手的给罗羽指引道。

　　“前面离我们最近的峰顶便是圣火谷的入口了，但要进去里面，需要穿过通天阴火柱下面的阴火殿才行，里面有执法修士会仔细检查我们的身份，不过罗兄恐怕还不知道，阴火殿中不仅是关押魔修俘虏和正道叛徒的地方，而且只要有修仙者靠近阴火殿百余丈范围内，都会沾染上虚空中的一丝阴火之力！”

　　“什么！阴火之力？大师莫非在开玩笑不成，李某可听说此地的‘通天阴火’厉害无比，我们低阶修士只要碰上一点都会神形俱灭的！”

　　李姓修士顿时警觉起来，目中满是不敢相信之色。

　　但这附近就有“阴火之力”的存在，让罗羽也脸色一愣。

　　不过罗羽听了此话，倒是知道疤面和尚必有后文的，但他还是顺着疤面和尚所说的地方用神念一探而去。

　　数百丈远的距离转瞬即逝，罗羽的感应神念丝毫异样没有，见此情形，罗羽心中正要有所疑惑。

　　但结果当罗羽再次扩大神念的感知距离，身上的一股无形波动出现在连环驼峰附近百余丈距离时，果然发现在其神念更前方的修士都不仅是谨慎的驾驭着飞行法器，而且还都小心翼翼的将各自灵力护罩开启着，仿佛在防备着什么，不过看这些人的表情，似乎又对此习以为常了。

　　如此一幕，罗羽心下好奇的将神念再次扩大，一下延伸进疤面和尚所说的地方，也就是连环驼峰百丈之中！

　　令人惊奇的一幕出现了，罗羽还来不及在此区域内用神念细细探查一番，忽然原本看似人畜无害的虚空中“哧溜”一声轻响下，竟有一簇簇纤细如发的淡青色火苗猛然出现，并像是发现了罗羽的神念存在，所有游荡在虚空的青色火苗一阵翻滚下，全都百川归海般的朝着罗羽的神念一扑而去！

　　“不好！通天阴火！”

　　诡异的青色火苗才一出现，竟给罗羽一种发自内心骨髓的凉意，让其浑身一个打了一个冷战后，急忙想要收回神念！

　　但似乎已经为时过晚了，密密麻麻的青色火苗悠悠的一阵荡漾后，宛如一个诞生自虚空的火狱监牢直接包裹住罗羽的神念，随即所有的青火只是往里面轻轻一合后，罗羽的大脑好似被一根根牛毛针刺入，令其有种被雷电劈中的麻痛感弥漫全身！

　　这种痛觉只是昙花一现，很快当其发觉神念被青色阴火烧的灰飞烟灭掉时，罗羽也立即从刚才的惊悚中回过神来。

　　不过本命神念突然被吞噬掉，还是让远在数百丈之远的罗羽本人突然发出一声低沉痛哼来，还好刚才罗羽只是放出了“一缕念头”而已，倒不至于真因此受什么硬伤！

　　而且罗羽早已对任何形式的疼痛都免疫力不小，几乎在神念危机出现的瞬间就一咬牙的默念静息诀，开始缓解那股剧痛之感！

　　“咦！罗道友没事吧？发生什么事了！”

　　罗羽神念的变化是无形无色的，且还远在三四百丈远的地方，更是无从察觉，但罗羽脸上闪过的难受之色却十分明显。

　　李姓修士眼尖的一下发现了罗羽的不对劲之处，当即神色一变的惊呼道。

　　此人刚被疤面和尚嘴里的“阴火之力”吓了一通，此时又发觉罗羽面色痛苦的模样后，自然是惊惧非常。

　　“呵呵！罗道友一定是使用神念探查了一下，结果不小心吃了个苦头吧，无妨！当初贫僧也有过此种经历的，不过话又说回来，这少量的阴火之力对我们修仙者而言，不仅丝毫不可怕，相反还是少有的大补之物，相信罗道友此时也感觉到了吧。”

　　疤面和尚满脸的不以为意之色，神秘一笑后，便徐徐解释起来，目光也顿时放到了罗羽身上。

　　此刻罗羽正运转静息诀平复了那股火辣之意，巧的是，在听见疤面和尚一番大有深意的话后，同一时间，不只是身体里面的那股麻痛之感消失不见了，就连原本亏损的神念也一下饱满精神了许多，而且还极为凝实，仿佛出现了平时运功打坐后才会出现的情形。

　　“不对！难道这阴火之力竟能助长修士的神念，果然不可思议之极，张兄是早就知道了此事，所以之前才故意让罗某陷入其中了吧？”

　　罗羽“悠”的一下从惊讶表情中睁开了双目，不禁面带一丝异色的问到。

　　对方所说的阴火之力，应该就是自己刚才所见的淡青色火苗了，竟然能烧伤无形的灵魂之息，实在是可怕之极的灵火。

　　只是确实也如疤面和尚所言，那阴火之力的确具有一定的淬炼神识的效果，不过罗羽更清楚在接触那阴火之力的时候，所受的痛苦可不是一般人能忍受的。

　　“嘿嘿，助长修士神念哪是如此简单的事情，只能说因人而异吧，不过罗兄可是误会贫僧了，刚才贫僧之所以不提醒道友，其实是因为阴火之力对普通筑基期修士的神念增幅效果和伤害都微乎其微，根本不算什么，贫僧想说的，也只对像你我这样的法体双休之士才管用，不过口说无凭，罗兄还是先和我过去体会一下吧。”

　　一听罗羽故作埋怨的口气，疤面和尚却忍俊不禁起来，仿佛还另有什么名堂没有说出来似的。

　　而从两人接触的这段时间来看，在疤面和尚的眼里，罗羽是一个性子较为木讷之人，无论周围事物发生任何变化，都宠辱不惊的样子。

　　此刻能让罗羽吃个小亏，疤面和尚心里不免有些自得起来。

　　在其说完后，见到疤面和尚神神秘秘的不愿解释什么，罗羽也知道此时是问不出什么结果了，无奈一笑后，于是三人直接放出各自的法器，几乎同时化为三道不同颜色的光团飞射出去。

　　数百丈远的距离对三人而言不过是一眨眼的功夫，但今日罗羽和李姓修士都不敢将遁速放的太快，足足花费了一盏茶的功夫才慢悠悠的到达。

　　毕竟疤面和尚有些爱作弄人的小孩子脾气，并且又有刚才活生生的例子，罗羽和李姓修士自然都格外打起精神，目光不时的观察四周。

　　当然了，在他们附近高低空中出现的都是一些来来往往的神色忙碌的修仙者，这些人察觉到三人遁光中的惊人气息后，都只是惊讶罗羽和疤面和尚的强悍修为，好奇了一阵便识趣的在距离较远时便早早避开他们绕行了。

　　看起来筑基后期的身份，在此地似乎也很受人敬畏的。


第八百二十一章 试火

　　这时，疤面和尚目光瞥见罗羽和李姓修士两人都刻意放慢了遁速，一副对周围环境十分戒备的样子，且不和自己并驾齐飞。

　　疤面和尚收回了目光，顿时大感无聊之下，也没了再继续吹捧“阴火之力”的兴致，便直接转移话题的给罗羽二人颇为生动的讲述起“圣火谷”的来历！

　　对于此谷的一些秘闻，罗羽和李姓修士都略有所闻的，但话从疤面和尚的大嘴巴里说出来，可另有一番味道的。

　　据说“圣火谷”最先不过是一处普通之极的山岭盆地，因为此谷处在两州交界的敏感地域，附近也没有修士聚集的宗门或者坊市，故而极少有两州的修仙者会来到此荒凉之地，要不是因为州战的爆发使得此地一下成为了瞩目之所，想必许多年岁不大的修仙者根本听都没听过的。

　　但后来，当“圣火谷”成为两州交战的一个战略要地后，其易守难攻的山势也成了两州修士都眼馋的宝地，无论其中任何一方夺得此谷都会在边界处战场上取得极大的优势。

　　不过“圣火谷”却也是几度易手，围绕在此谷附近不知发生了多少次血战，几乎成了一个修仙者的埋骨之地！

　　最近这几年，因此谷被六派联盟牢牢占据着，加上通天阴火柱的出现和通天阴火阵的掩护，才逐渐被六派联盟取名“圣火谷”的，暗喻“生生不息”的意思在其中，并且随着圣火谷中的修士数量与日俱增，各种修仙材料源源不断的运入，也让此谷的防御能力更是固若金汤。

　　当然最主要的，还是圣火谷里面的坊市商贸等等了。

　　特别是在眼下，随着黑禽山脉战事的胶着和僵持不下，那些闻讯赶来的蜂拥修士不知有多少，都想着从中捞取些好处，这使得圣火谷中每天出现的陌生修仙者面孔都不下千人！

　　在如此庞大密集的修士出没之地，自然是遍地横生了许多修仙者商铺，只是当这几年战局越变越好后，谁都没想到圣火谷里面的商铺会一下涌出如此多来，据说在如今的临海七州中，除了自万余年前便神秘存在的“绝鼎仙城”外，圣火谷这块地方已然不声不响的位居第二了。

　　而林子大了什么鸟都有，五花八门的各种商贸行业层出不穷，现今这圣火谷里面的真实情形没亲眼见过的人，是绝对想象不到的。

　　不过圣火谷每天出现的修士如此之多，但修炼环境却有限之极，根本无法满足如此多修士的，故而在以圣火谷为中心，方圆百余里的灵气山脉都被那些修仙者用于开辟修炼洞府了，但为了避免“僧多粥少”的事情发生，圣火谷中的六派联盟还专门有人负责管理开辟洞府的事宜。

　　按照疤面和尚所言，任何修仙者想要在这百余里的范围内修建洞府，都要事先到六派联盟中去申请一番，并只能以租用的形式，每年还要交付一定的灵石才可的。

　　这样一来，虽然让不少修士都出血了一番，但换得的便是六派联盟的一些庇护，即使其他高阶修士看上了某位低阶修士的洞府，也万万不敢违反规定强抢的。

　　不少性子谨慎稳重的修士更愿意花些灵石来保平安，在如今这乱世当中，性命才是最珍贵的宝物。

　　而罗羽从疤面和尚的嘴里得知，眼前的四座环形巨山也被称之为“圣火山”。

　　在山体之外的百余丈地方都遍布着零星的青色阴火之力，生人是万万不敢随意靠近的，否则都得吃不小的苦头才行。

　　不过圣火谷里面却相对安全了许多，不仅灵气充裕到可供结丹期的修士来修炼，还每个月都会举办一次大型的公开交易会，不少修士在交易会出现之前，都会从各地赶来并云集于此，到时候各种宝物也是让人眼花缭乱。

　　只是一般修仙者若想在圣火谷中久待下去就很难了，因为圣火谷内的灵脉资源有限，为了维持圣火谷的灵气始终保持一个供需平衡，六派联盟的高层早就规定了四座圣火山上能开辟的洞府数量是一定的！

　　修仙者只能花费异常高昂的代价去租用那些被开辟好了的洞府，不过听说结丹期以下的修士只能租用山腰以下的灵脉洞府，上面的灵气更充沛的洞府是专门给结丹期的修士使用的。

　　但就算是那些山腰以下的洞府，在罗羽询问了一下价格后，愣是让他惊诧了好一阵！

　　每一座洞府的年租费都要上千灵石，这根本就是为一些大势力准备的，普通修士想也不敢想。

　　“哈哈！罗兄看到没有，我们已经来到阴火之力覆盖的边缘处，再往前去的话，便需要像不远处的这些修士一样，开启防御护罩护住全身才行，但不是贫僧自夸，区区阴火之力对普通修士而言自然畏之如虎，可对贫僧来说却是淬炼我佛门金身的好机会，要不是这阴火之中待久了会对修仙者经脉有一定的损伤，贫僧还真想长期在阴火之中修炼下去的。”

　　高空上的三道遁光同时一敛之下，不约而同的停在了空中的某一区域，这时前面带头的疤面和尚面露惊喜之色地说道。

　　似乎是以此为分界线，顺着三人的目光往前望去，不远处迎面飞来的修仙者至少有数十人的样子，这些人脸上神色各异，似乎都没有在疤面和尚所说的阴火区域中张口说话，只是闷声不响的赶路着。

　　不过这些修士真如疤面和尚所言的那样，都将各自的法力护罩打开着，而在他们的灵力光罩附近，则若有若无的游离着少许淡青色火苗，一簇簇的散落分布着，正好是以圣火山为中心，笼罩了山峰之外百余丈的空域，看上去危险之极！

　　只是和之前罗羽所遭遇的不同，眼下天空上的青色火苗虽然也能看到一些，但和罗羽的神念被吞噬时相比就显得稀少之极了，而且每当对面的修仙者飞过阴火空域时，沾染在灵力护罩上的那丝丝青色火苗根本毫无危害。

　　“怎么样？罗兄也是法体双修之士，敢不敢和贫僧一起，你我不开任何防御的进入阴火之中，到时那份滋味，一定能让罗兄大感新鲜的。”

　　当疤面和尚先自个颇为炫耀的介绍了一番后，见到罗羽有几分被自己说动的样子，疤面和尚顿时又变得满脸盛情了起来。

　　此人的话中似乎有些激将的味道，隐隐的还想和罗羽比较个高下。

　　罗羽则神色如常，默不作声的打量了一下眼前百余丈远的距离，又回想了下刚才阴火之力灼烧神念后带来大那股快感，心中略一对比后，想来以自己筑基后期的修为，应付区区阴火还不成问题的。

　　“是吗？既然张兄如此有把握，罗某也不能扫了大师的兴致，要在下奉陪倒是不难，只不过这次还是先请张兄带个头吧。”

　　心中有了定计后，罗羽面露一丝淡笑之色的回应道。

　　听了此话，罗羽身旁的李姓修士也面露一丝好奇之色了，似乎也想见识罗羽和疤面和尚之间的这种暗中较量，不过他还是挺有自知之明的，收回目光后，当先给自己加持的一层火红的灵气护罩，直接覆盖全身！

　　对此人而言，以他的修为还是不足以正面硬碰阴火之力的。

　　“嘿嘿，这有何妨！贫僧也不是第一次如此做了，到时只要罗兄别跟丢了就行，贫僧这就先行一步了。”

　　就在罗羽刚答应没多久，疤面和尚闻言后，想也不想的大笑了一声，猛的狠狠一踩脚下那件金色圆钵状法器，清鸣声一起的同时，整个人就笔直冲进了青色火苗覆盖的区域中。

　　几乎在疤面和尚消失的瞬间，罗羽的目光也一下跟随此人看了过去。

　　才一眨眼的功夫不到，疤面和尚所化的那团金光便已经来到了数丈远处，身上果然看不到一丝法力的波动！

　　但罗羽最关心的还是位于疤面和尚附近的青色火苗。

　　正如罗羽所预料的那样，金光遁入阴火空域才片刻而已，其四周的一簇簇漫无目的青色阴火顿时如沸腾了一般，火光呼啸一卷之下，密集如雨的朝着疤面和尚聚拢过去，所有的青色火苗就像之前对付罗羽神念时那样，纷纷往疤面和尚的身体各处一扑而去！

　　哧溜！哧溜！

　　几乎在青色火苗袭体的瞬间，罗羽的耳中便传来一波波令人头皮发麻的灼烧声！

　　这些怪异的声音全都在疤面和尚全身各处传出，可此人却丝毫没有开启护罩抵御一二的样子，罗羽也只来得及看见远处的青色火光越涌越多，立马疤面和尚的身形就被无尽的青色火苗包裹成一个巨大的青色火球了！

　　由于罗羽也看不到火球中的具体情形，又不敢再次冒失的使用神念探测，眼下对疤面和尚的情况便一无所知起来。

　　不过罗羽倒是细心地发现，随着疤面和尚如此张扬的进入阴火覆盖区域后，一些正开启了护罩在阴火中穿行的修仙者都满脸惊讶之色起来。

　　“怎么可能！什么人不想活了吗！在阴火之中不仅不用任何防御，而且在接触此火后又吸引了如此多阴火的包裹，竟然还不及时的将护罩打开！”

　　“不对劲！此人似乎是故意而为的，不会又是那个疯和尚吧！”

　　……

　　在青色火球聚拢成形后没多久，越来越多的路过修士纷纷停下了各自遁光，并一脸好奇惊讶的来到附近，这些人盯着静静停在空中一动不动的青色火球，脸上表情可谓是精彩万分！

　　而明显的，其中不少人一见此情形，仿佛就猜到了青色火球中是会何人！

　　“真是痛快！这种阴火之力比那些淬体灵药的效果都差不了多少了，而且还见效如此之快，只可惜贫僧的佛性修为不够，不能对此火形成依赖，否则日后都抗拒不了此诱惑了。”

　　罗羽正面露惊疑之色的打量着青色火球时，忽然一声雷鸣般的畅快之音一下从里面发出，并紧随其后的“噗嗤”一声裂响下，看似危险之极的青色火球“嘭”的一下四分五裂了开去。

　　青光一散之下，疤面和尚那张吓人的疤脸一下从里面探了出来！


第八百二十二章 五轮兽车

　　在四周纷纷传来的各异惊呼声下，从汹汹的阴火炼烧中窜出的疤面和尚，竟浑身上下看不到丝毫被烧伤的痕迹，脸上更没有露出分毫的痛苦神色！

　　这下罗羽心里也暗自喝彩了一声，看来疤面和尚也不是莽撞之人，起码从眼前的情形足以证明刚才只是虚惊一场罢了。

　　不过疤面和尚刚摆脱掉身侧的青色火球纠缠后，虚空中更多的青色阴火犹如被点燃了似的，一下发出刺耳的尖鸣声来，并且自虚空中涌出的青色阴火越来越多，并像是跗骨之蛆般持续不断的向疤面和尚合围而去！

　　此刻的阴火疯狂之势！竟比之前还要厉害几分的样子，仅仅在眨眼之间，一个巨型的青色漩涡翻滚不息着，好似一片青色火云凭空罩下，要将疤面和尚吸进火海之中一样！

　　附近的不少修士大都是想看场好戏的，但因为距离太近的缘故，顿时被那震撼性的一幕所摄，心里着实都为疤面和尚捏了一把汗。

　　元婴期的大修士神通，即便只是一丝的威力，也不是任何筑基期修士能正面抵挡的。

　　此刻尽管疤面和尚施展的金身遁甲神通不惧阴火的围攻，但霎时见到这般声势惊人的动静后，脸上那漫不经心的神色也凝重了不少。

　　似乎不愿再陷入如此多阴火的包裹中，疤面和尚双手结出一道佛印来，还不等潮水般的可怕阴火靠近自己，疤面和尚嘴里一道狂笑声发出后，猛的一踩脚下圆钵飞行法器，顿时间圆钵先是下沉了丈许，紧接着便承载着疤面和尚朝火海之外激射出去。

　　疤面和尚的飞行速度明显不快，有意让一路上自虚空出现的少量青色阴火追上，并一下粘附在其的身体表面，只听一簇簇青色火苗自行发出阵阵“哧溜”声后，全都在疤面和尚体表消散一空！

　　只要不是被大片的阴火困住，相信眼前这少量的火苗根本对其构不成威胁，相反还成了淬炼金身的灵物！

　　此人还真是一副火中取栗的享受样子啊！

　　“李兄！灵普大师如此精彩的表演了一番，你我二人也别傻站着了，也一同进去吧。”

　　发觉疤面和尚那边不会再有什么可看之处后，罗羽收回目光轻笑道。

　　眼下见到疤面和尚在阴火中不仅毫发未伤，还显得有些如鱼得水了起来，罗羽心中不禁有些痒痒了。

　　同样是法体双休之士，虽然没有真正决出胜负过，但罗羽可从不认为自己的肉身修为会比疤面和尚要差的。

　　话音才落，罗羽脸上仍挂着淡淡的笑意，“悠”的神念一动下，身下游日舟青光乍起，先是嗡鸣一声的撤去了那层青色防御光罩，并又迅速收敛了气息，仅仅在飞舟法器表面微弱的青光一闪后，罗羽的身形蓦然在原地消失不见。

　　下一刻，在李姓修士的点头同意中，罗羽连同游日舟已一并进入了这百余丈的阴火覆盖区域。

　　其身形才一出现之际，果然在身侧丝毫防御没有的情况下，这附近虚空中的淡青色火苗一下朝其蜂拥而至，片刻之间就有十余团龙眼大小的火球接近罗羽了，大有将之淹没在火光中的气势！

　　只是罗羽这会儿虽然有心试探阴火之力对自己身体的好处，但却不喜欢像疤面和尚那般故意大出风头的。

　　罗羽脚尖再次一点，其身形一下飞射而出，竟是直接避开了火光覆盖的中心。

　　还好这些青色火苗的移动速度不快，当少量的青色火焰一下涌进罗羽的身体中后，在附近不少修士惊讶的目光中，被阴火袭体的罗羽只是略微停顿了片刻，随即便神色如常的朝疤面和尚紧追而去。

　　“怎么可能！又是一名筑基后期修士，而且也能不开任何防御护罩，硬闯这阴火区域啊！”

　　“今天难道是什么大日子不成？怎么一下出现了两名实力如此之强的修仙者，前面的灵普大师威名大伙都如雷贯耳，但另外那位身着淡黄色衣裳的前辈是谁？居然也拥有如此可怕的实力，在下好像从没见过的。”

　　“哼！传闻这位灵普大师平生最爱找一些肉身变态的修士加入他们的小队中，我看此人多半又是灵普大师找来的一位高人了。”

　　……

　　尽管罗羽不喜欢如此高调的作风，但随着由天上各处飞来飞去的修仙者越聚越多，许许多多人见此情形，都停下了遁光想要一饱眼福起来，并纷纷暗自猜测不止，看来仅凭此事过后，罗羽的样子就会被不少人铭记于心的。

　　不过这些事情，正在体会阴火炼体效果的罗羽，却是毫无所知的。

　　但这时，身后的李姓修士因为刚才和罗羽一道的缘故，此时当罗羽和疤面和尚都飞远以后，却在数十道停留在高空的修士目光注视下，脸色有些尴尬了起来。

　　不少最先来到此地的修士可都是看见了李姓修士同罗羽和疤面和尚是一路的，眼下前两位的举动都让这帮陌生修士们叹为观止了，就不知接下来，李姓修士会也不会也有什么惊人之举。

　　同样李姓修士瞅见罗羽和疤面和尚越飞越远，附近不少从阴火区域开启防护罩飞出的修仙者自然不会再回头追进去看的，故而李姓修士多停留一刻，便感觉更多的目光在打量着自己，其中不少人的修为隐隐的比李姓修士强上不少的样子！

　　这让其不敢再多留片刻了，苦笑一声的直接挥手放出一层灵力光罩来，随即在众人大感失望的表情下，李姓修士盯着一层火罩头也不回的冲进了阴火区域。

　　此人和罗羽、疤面和尚有意试探阴火的效果不同，李姓修士进去后，便一下将遁速提高的狂追而去，化为一道火红的飞逝流光，似乎不愿再让人看到其羞愧的面容了。

　　就在李姓修士刚进去没多久，不少修仙者正收起各自观赏兴致的同时，忽然一阵刺耳的兽吼声一下从远处传来，接着天际之上的云气竟呈现一条直线的翻滚溃散，隐隐伴随着的一股凶戾的气息从天而降！

　　不少正准备离开阴火区域的修仙者在听闻到此兽吼之后，竟全都面色微白，神色惊惧的朝同一个方向看去！

　　只见才一眨眼的功夫，声势惊人的云气中，一阵耀眼的三色光华闪现而出，好似绚烂的云彩，而灵光里面则是一座异常华丽的青铜飞车速度飞快的朝着阴火覆盖区域驰来！

　　让人觉得奇怪的是，此飞车本是借助了异兽之力在飞行，但却在飞车之下镶嵌有五个金色车轮，端的是精致之极！


第八百二十三章 殷洪少主

　　迎面驰来的华盖飞车上传出阵阵悦耳的钟鸣鼎食之音，让附近修士一听之下，竟有些目驰神炫起来，仿如上古精通礼乐之道的仙音现世，气派之极！

　　而此精致的五轮兽车不仅表面雕龙刻凤，显得古老华贵，并且在巨型飞车的前端还有一头浑身布满尖刺的青色飞鸟正卖力的拉着飞车前行！

　　此青色巨鸟身上的气息凶狠无比，浑身毛发好似精铁打造而成，弯钩般的尖嘴处隐隐有红色的吐息，一看就是某种桀骜不驯的猛禽，而刚才的兽吼声明显也是从此兽的嘴里发出的。

　　“‘偃月车’！难道是九剑谷的殷洪少主！不想惹麻烦的快快让开！”

　　“殷洪少主！难道是九剑谷地位最高的黄泉剑尊十分疼爱的曾孙，此人实力虽然只是筑基中期，但身边却从来不缺少筑基后期的修士保护，一般的筑基后期修仙者都不敢轻易招惹他！”

　　……

　　虽然飞五轮车的四面车壁上被一层迷雾般轻纱笼罩，里面的人影朦胧模糊，根本看不清具体长相，但似乎不少人一见此飞车后，便猜到里面端坐的是何人了。

　　眼看着古铜色飞车气势汹汹的朝着人多之地冲来，并一点减速的意思都没有，许多人才一惊呼后，都纷纷识相的急忙往一旁让开！

　　而听他们嘴里所说的殷洪少主，似乎在不少人心中都留有阴影似的，竟让数十名修士一下整齐的分站两边，仿佛是世俗臣子在迎接主上一样。

　　可即便如此贬低了众人的身份，但在这些低阶修士眼里却看不到丝毫不满之意，相反的不少人都露出了赔笑之色来。

　　由此足可想象这五轮飞车中修士的地位绝对非同一般了。

　　片刻不到，古铜色的华盖兽车宛如狂风卷过，见到附近修士胆战心惊的样子，却丝毫停留的意思都没有，一下从众人头顶飞射过去，瞬间就冲进了阴火覆盖的区域。

　　只不过在进入阴火区域的前一刻，一股三色的光屏蓦然从飞车顶部的华盖上倾洒而下，化为一个密不透风的光罩将整个飞车都保护了起来。

　　一眨眼的功夫，当众人见到五轮飞车走远后，才一个个面露侥幸之色，心中暗骂倒霉晦气。

　　“哈哈！也只有跟着少主才有此威风啊，这些低阶修士见到殷少主后，哪一个不是吓得屁滚尿流，敢怒不敢言！”

　　此刻进入阴火区域的兽车没走多远，在轻纱遮掩的飞车里面，一下传来一名男子尖笑的声音。

　　透过薄薄的纱屏往里看去，眼下五轮兽车之中，正有三男一女盘坐其上，其中那名女子约三十许岁的样子，左边红唇下面有一颗醒目的黑痣，给其容貌更添几分娇媚，隐隐的有一丝水汪汪的诱人风情。

　　而另外三名男子最为惹眼的就是一名身着锦绣蟠龙袍、腰系彩灵玉带的青年男子了。

　　此人俊俏的脸上颇有些老成持重之色，皮肤白净异常，双目四顾中时有一层精光乍现，而在其额头上还带着一串精致的银色佛珠，一看就是某种珍惜之物！

　　另一名男修大约是中年岁数，但一身修为是四人中最高的，竟也是一位筑基后期的修士，身着普通的灰色锦衣，面相清砺，一副不苟言笑的样子。

　　此人紧紧坐在华贵青年的身旁，仿佛是其贴身护卫似的。

　　最后一名青年男子身着蓝色道袍，面容看起来则极为普通，修为也只有筑基中期境界，在五轮兽车中紧靠着那名筑基初期修为的艳丽妇人而坐，两人关系明显十分亲密。

　　刚才的得意笑声便是从这位蓝袍青年的嘴里传出的。

　　“呵呵！在平日无聊之时，稍微消遣一下这群低阶修士，对本少主而言也别有一番趣味，不过肖道友可别因此而得意忘形了，这修仙界中能人辈出，有一些厉害修士是殷某也不敢得罪的，而且殷某虽然背后有九剑谷在撑腰，但家父还是经常告诫殷某要广交好友、收拢人心才是制胜之道，不然殷某如何能在六派联盟中培植出一大批死心塌地的心腹修士，不明白得道多助、失道寡助的道理，将来可是要吃大亏的。”

　　华贵青年眉宇间隐隐的有一丝倨傲之意，但偏偏口气却不温不火，相反还温和之极！

　　“少主提醒的是，不过少主的这些道理对我等身份普通之人来说，实在没多大用处的，肖某光是修炼突破便要花费一生的心血去奋斗了，根本没其他时间去研究权术之道，殷少主如此年轻就明白此理了，看来他日成为九剑谷的下一任掌门也是众望所归的事情。”

　　蓝袍青年谄媚一笑后，顿时大拍马屁了起来。

　　华贵青年听闻后，虽然脸上不动声色，但目光中确有几分悸动的，看来此人只是很好的掩饰了其强大的功利心。

　　“嗯？又是这个疯和尚！咦？不对！除了此人外，竟然还有一名筑基期修士敢在阴火区域内不开任何防御光罩，但此人的面容似乎陌生的很，又是从哪里冒出来的一名筑基后期修仙者？”

　　正当五轮兽车中的几人交头接耳的谈论不休时，忽然一直保持沉默的锦衣中年人却忽然惊诧了一句，同时眉头紧锁了起来。

　　灰袍中年人话音刚落，蓦然站起身来朝着兽车之外看去，但仔细看清远处的情形后，立马就面露一丝惊骇之色。

　　“什么！就是那喜欢处处都和本少主作对的擎天金刚！此人是仰仗肉身修为厉害才能在阴火区域内横行无忌，难道圣谷里面还有其他能和此人比肩的炼体修士存在！”

　　华贵青年闻言，瞬间收敛了笑意，脸上怒色一闪即逝地说道。

　　但似乎又被锦衣中年人的话所震惊到，兽车中的华贵青年眉梢一皱的站起身来，也顺着对方目光抬眼望了过去。

　　结果华贵青年脸上的吃惊之意更浓了！

　　而飞车中的另外一男一女见到华贵青年都露出感兴趣之色后，自然不敢怠慢的也开始观望起来。

　　此刻在他们眼中出现的，是一金一青两道并驾飞行的身影，两人身上丝毫灵气波动都没有，身后却紧紧跟随着一条长长的青色火焰光带，竟是吸引了大片阴火在追逐他们！

　　由于两人都没有灵力护罩的遮掩，任何路过之人都能一下看清这两人的面容。

　　其中的疤面和尚早就盛名赫外，都不足为奇的，但许多修士见到罗羽也是一模一样的举动后，顿时都瞠目结舌了起来。

　　要说罗羽这会儿，那淬炼肉身的奇妙感觉还真有些让其沉醉其中，大有一种不试不知道、一试吓一跳的味道！

　　自从进入这阴火区域后，罗羽的肉身在青色阴火的刺激下，体内的元力自行护主，竟疯狂运转了起来，比平时静坐修炼《沙元金身》的速度还要快上几分！

　　如此神奇的事情自然是让罗羽大感费解，实在想不通这过多的阴火之力能让人魂飞魄散，过少的阴火之力却又能助人修炼，这通天阴火还真是神妙无穷啊。

　　只是按照疤面和尚事先提醒的，使用此阴火偶尔一两次淬炼肉体还不算什么，但要是时间一长了，还是有些后遗症的，毕竟这种靠外力强行催动的法子，一听就是无法坚持长久的。

　　这会儿，当罗羽和疤面和尚缓缓飞过五六十丈远的距离后，罗羽也一下从那种快感中清醒了过来，身上顿时冒起一层法力光罩，竟是主动隔绝了外界的淡青色阴火。

　　与此同时，尾随四周的青色阴火似乎极有灵性似的，竟然稍一接触罗羽体外的灵力光罩后，便自行往两旁消散开去，一副就此收手的样子。

　　罗羽见此也觉得相当不可思议，毕竟在他看来，区区的灵力护罩根本抵挡不住阴火凶威的，但看那些阴火徐徐消散在虚空的一幕，似乎是有意为之。

　　“呵呵，罗兄怎么不继续了，难道是……咦！‘殷洪’这小子也出现在此地了，怎么这么不巧的遇上此人！”

　　身旁的疤面和尚一见罗羽丝毫不拖泥带水的举动，也没了再继续比试的兴趣，正准备嘲笑罗羽几句时。

　　忽然又面色一变，立刻给自己加上了一层金色护罩，并瞬间隔绝周身的阴火之力后，随即一扭首的望向了后方，脸色不知觉间阴沉了下来！


第八百二十四章 车议

　　此处的阴火空域中，罗羽见到疤面和尚忽然神色不悦了起来，顿时心中一凛的望去！

　　只见就在他们身后不远处，一道古铜色的巨型遁光正以极快速度向此地飞驰而来，惹眼异常！

　　而遁光里面包裹的隐隐是一辆布置奢华的五轮兽车，飞遁之时，四周还有滚滚靡音缭绕，一看就是大有来头的。

　　这时，罗羽又瞥了瞥疤面和尚脸上的表情，心里似乎明白了几分。

　　倒是被两人甩在身后的李姓修士面露惊讶之色起来，仿佛还有一丝羡慕的味道在其中，相信任何人见到了如此华贵的飞车，恐怕都要忍不住多看两眼的。

　　不过此兽车固然气派之极，但说到底也不过是一件代步法器罢了，罗羽对此类华而不实的飞行宝物，从来都不屑一顾的。

　　罗羽好奇的，倒是兽车里面修士的真正身份。

　　当然了，在这阴火之力覆盖的区域中，罗羽自然是不会再用神念探查五轮收车上的情形，否则根本还未等其谈查到什么，就会立刻被四面八方的阴火之力吞噬的，可仅凭肉眼，自然无法透过由兽车华盖上洒下的灵光屏障。

　　只是罗羽再傻也肯定明白了，能拥有如此精致飞车之人，一定是非富即贵的了。

　　“殷洪？大师难道说的是九剑谷权势最大的那位少主，李某也在听一些坊市中听过此人名号的，听说这位少主表面和气，但内心却是睚眦必报的心狠手辣之人。”

　　罗羽和疤面和尚双双停下遁光后，身后的李姓修士速度不减的追了上来，缓缓收回打量的目光后，似乎响起了什么，脸色顿时微变的问道。

　　“哼！狐假虎威罢了，此人又有几分真本事的，不提也罢！免得扫了我等三人的兴致，既然罗兄对这些阴火之力不感兴趣了，我等还是快些穿过前面的阴火殿，进入圣火谷中休整一番吧。”

　　疤面和尚闻言轻哼道，似乎对他五轮飞车上的修士厌恶无比似的，悄声暗骂了一句“晦气”后，便想着直接飞离此地了。

　　罗羽见此情形，也看出此人是不愿和那五轮兽车照面，才急于飞离此地，但他略一思量后，心里不由得苦笑起来。

　　明显疤面和尚和后面兽车上的修士有些过节，对方多半还是一些势力不小之人，眼下自己和疤面和尚如此亲近，恐怕也会被兽车上的修士暗中记住吧。

　　如今才只是出了传送殿而已，连圣火谷都还没进去，自己先是被一名结丹期修士莫名其妙的拉拢，接着又遇上此事，好像已无形中卷入了许多是是非非里，实在不是什么好事。

　　不过转念又一想，这也从侧面说明要在州战中生存下去，其严峻形势大大超乎了罗羽的预料。

　　只是无论如何，罗羽奉行的便是人不犯我、我不犯人，但谁要是敢对他不利，罗羽绝对会百倍偿还！

　　眼看着五轮兽车前的那头青色巨鸟模样越来越近，罗羽三人都没了多待的兴致，一同驾起遁光急速朝不远处的阴火殿飞去。

　　片刻后，光芒越变越小，罗羽三人的身形逐渐消失在山顶的巨大殿堂之中。

　　就在罗羽三人进入阴火殿中不久，那华丽的五轮兽车法器也灵光耀眼的围绕巨峰山顶稍一盘旋后，便降落在阴火殿巨门前的一片空地上，附近的一些巡逻甲士似乎知道此兽车中的人招惹不起似的，都纷纷给其让出一条道来。

　　但这时，坐在兽车里面的四人却没在法器遁光落地后立即走出，反而是低声商议着什么。

　　“天孚子！刚才那人的实力如何？能凭借肉体飞渡阴火区域，即便是在圣谷中的筑基修士里面也没有几人能办到的，而且就连本少主都对此人模样极为陌生，看来真是一名新来此地的修仙者，只是可惜此人被擎天金刚先发现了，并看样子已经和他搅合在一起，难道此地又要多出一个让本少主头疼之人？”

　　头戴珠环的华贵青年眉头紧锁的沉声说道，脸色隐隐有一丝不快。

　　“很强！虽然属下不能用神念探查，但看此人和擎天金刚一样在阴火空域中闲庭信步的样子，多半是有极高深的炼体修为了，擎天金刚的实力诸位都是清楚的，起码在结丹期修士不出手的情况下，此地还没几个人能对付的了他，而刚才属下观察擎天金刚与那人言谈时，神色竟也客气异常，由此可以想想刚才那人的实力至少和擎天金刚是相差不多的，如此判断的话，属下大有可能不是其对手，还望少主以后见到此人时，除非在有必胜把握的情况下，否则千万不可得罪此人，否则即便是少主背后有结丹期修士撑腰，但结丹期修士也不会时刻跟紧守护，万一少主出了什么事情，属下们实在担待不起。”

　　兽车四人中，实力最强的清砺中年人眼中精光一闪后，双目眯成一条缝，语气异常恭敬如实地回答道。

　　此人是筑基后期的修士，竟然在华贵青年的面前自称属下，明前对这位殷洪少主极为尊敬！

　　“连你也不是对手！还真是一支奇葩啊，不过也不用将太多心思花在此人身上，毕竟世上没有绝对的敌人，只要有足够的好处，就算是铁板一块，也要给本少主四分五裂掉！”

　　“看来此人倒不是不能结交一番了，若能用些手段将此人拉拢至本少主的身旁，不仅能增添我们这边的实力，也能削弱了擎天金刚和叶惊风组建的小队势力，这两人当年杀了本少主的心爱魔姬，此仇若是不报，本少主还有何颜面立于世间！”

　　华贵青年闻言，脸上先是露出一副好奇之色后，立刻又神色冰冷无比起来。

　　看此样子，此人还真是和疤面和尚有着不可化解的仇恨啊。

　　“少主所言极是！连天孚子师兄都自认不如的修士，的确有拉拢的必要，不过刚才那人的面相也太年轻了些，若只是一名新进阶的筑基后期修士，实力应该不会强横到哪去的，想来天孚子师兄也是有些过于长他人志气、灭自己威风了。”

　　就在这时，一直静静聆听的罗裙少妇却忍不住插嘴说话了，眼中刻意而为的一丝秋波流转间，浑身洋溢着一股浓浓的脂粉味道。

　　这位罗裙少妇明显深谙狐媚之道！

　　不过华贵青年似乎对此等诱惑早已看不上眼了，面色丝毫不为所动，一旁的清砺中年人也一副老成持重的样子，连眼皮都未多抬一下，只是听了此妇人的一番无知之言后，轻轻摇头的不再多说什么。

　　而剩下的蓝袍青年则大为不同了，此人似乎对罗裙少妇大感兴趣似的，目光直勾勾的盯着少妇惹火的娇躯多看了几眼。

　　“好了，废话就不多说了！沈师妹、肖道友，你们二人都准备好了吧，这一次计划如此之久，可绝不容有任何闪失，叶惊风身为万仙阁的少主，殷某忌惮此人背后的势力，自然是无法拿他怎么样，但当年他杀了本少主的心爱女子，此次本少主也要他尝到同样的痛苦！”

　　华贵青年挥挥手的将三人注意力都集中了过来，眼中一丝厉色悄然闪过，但立马又似乎想到了什么让其快慰之事，一下回过神来并面露戏谑笑意的盯着蓝袍青年地问道：“肖道友，要你和本少主一同对付你的同门师妹，道友不会觉得于心不忍吧？”

　　听了此话，蓝袍青年一下从对罗裙少妇的火热欲望中清醒过来，顿时一脸惶恐之色出现在脸上。

　　“少主说的哪里话！肖某既然加入了少主这边的修士小队，自然是决定从此以后便死心塌地的追随少主，日后在下还准备离开翠霞派，带领我们肖家的势力直接加入少主的九剑谷呢，至于少主刚才的疑问，就更不用多担心了，本门那位罗师妹既然是叶惊风的心仪女子，也就只能怪她遇人不淑的命薄了，不过话又说回来，此女和肖某之间也有一番过节的，当年在下的族妹肖婉同本门一名低阶弟子一起去执行一次任务后，竟然意外陨落掉了，那一次连筑基期修士都不能幸免，可那名低阶小辈却侥幸存活了下来，本来要按照肖某的脾气，当年就该将那小子击杀祭奠族妹亡灵的，谁想此子却在肖某出关之前就好运的成为了筑基初期修士，反倒让肖某束手束脚了起来，不过后来肖某听说此人在死在了四年前的平叛之战中，倒是大快人心的一件事，而肖某所说的那人和如今的罗师妹据说是‘亲姐弟’的关系，两人既然是血脉至亲，那罗师妹也是死有余辜的了。”

　　蓝袍青年定了定神后，口气顿时凌厉了起来，一副表明心态的样子说道。

　　而这位肖姓青年嘴里的低阶晚辈，显然就是如今归来的罗羽！

　　不过，恐怕蓝袍青年万万也想不到，罗羽不仅没死，反而是还修炼到了筑基后期境界，更巧的是，刚才他便是与罗羽擦肩而过了。

　　罗羽重新出现在蒙州的消息，本来是被留守在翠霞派的一些低阶弟子知道了。

　　按道理，此消息会在极短的时间内传扬出去的，但偏偏翠霞派中罗羽的师弟王忠因为无法确定罗羽生死的真假，为了谨慎起见，便施展铁腕手段将此消息给压了下来，故而罗羽活着的事情还并未传到边界处战场上！

　　不然的话，罗羽在翠霞派的传送殿中，也不会只有王忠一人认出他来了。

　　“少主大可放心吧，妾身早就和肖道友布好局了，并且那罗青青也丝毫没有察觉的，今日定是她香消玉殒的时候，这次不会再出什么问题了。”

　　一旁的罗裙少妇媚眼连眨，同样一脸妩媚之色的看了看蓝袍青年，檀口微张的娇声解释起来。

　　华贵青年见此情形，脸上终于是露出一丝放心的笑意，并点点头地说道：“此事只要一成，到时本少主也会履行承诺，让沈师妹成为肖道友的双修伴侣，能有如此一位娇媚女修作伴，看来肖道友日后可是要艳福无边了。”

　　华贵青年说到此处时，竟忍不住一下放声大笑了起来。

　　片刻后，这四人的身形也同样进入了阴火殿的大门里面。

　　就在这四人商议着如何对付罗青青的阴谋时，罗羽一行人却出现在了一条异常宽阔的平坦山坡上。

　　“下面就是圣火谷！”

　　此刻罗羽自上而下的俯视过去，入眼的是白蒙蒙的一片宫殿楼台，呈犬牙交错之状的交易坊市整齐有序聚拢在一起，泛起无数形状各异的耀眼光芒，这些竟全都是洁白一片的巨大房屋！

　　而在那些巨殿楼房之间，更是有着数十条如同蛛网一样密布的青石街道，彼此交汇贯通，显得热闹大气之极。

　　这会儿罗羽三人还没有真正进入圣火谷里面，而是从阴火殿中出来后，一路饶有兴致的边走边看下来的。


第八百二十五章 驻地

　　在这大名鼎鼎的圣火谷中，由于聚集了大量的修仙者，而且各自间的修为和风俗习惯都大不相同，圣谷为了减少高阶修士与低阶修士之间不必要的摩擦，早有规定不允许修为在结丹期以下的修仙者飞行于谷中。

　　这样的规矩虽然对许多低阶修士而言，显得极不平等，但自从有此严令后，圣谷中也的确少了许多高低阶修士间的纠纷。

　　甚至许多在圣谷里面待了一段时间的修士，都默认一个不成文的道理，要是一旦在圣谷中见到飞行而来的遁光后，便要恭敬的行礼一番，久而久之，这种情况也就被墨守成规了。

　　不过后来，听说六派联盟为了约束一下结丹期的高阶修士以示公正，便也让他们做出了一点小小的退步，那就是结丹期的修仙者，进入圣谷里面后，也只许御气飞行，而不能使用那些速度极快的飞行宝物了。

　　而山顶的阴火殿距离山脚的圣谷虽然有一段距离，但六派联盟为了方便快捷，早已大刀阔斧的打通了好几条平坦山道，让低阶修仙者行走起来也丝毫不会觉得疲惫。

　　因此，罗羽三人在一道离开阴火殿后，便由疤面和尚带领着走下山来。

　　虽然罗羽所处的山道只有两三丈宽，但一路上从此过往的修士还真不少，其中罗羽见到了不少和他们一样赶去圣火谷中的修士，只是这些人中，有的是默不作声的徒步而行，有的却是数人一起，乘坐着圣火谷专门提供的一种代步工具——独角金牛车！

　　其实说白了，此车也没什么好稀奇了，不过是一些脚力极佳的异兽被圈养后，才被当做一般的车夫来使用，而乘坐此兽车是要交付一定灵石的，当然这也能大大缩短入谷的时间。

　　罗羽觉得自己第一次来此地，对许多事情都还是两眼一抹黑，最好仔细看看才会明白，疤面和尚说好了要当罗羽和李姓修士的领路人，心里虽然是打算乘坐一辆兽车的，但自如今只能跟着一路走下来了。

　　“哈哈，在你们濛州，罗兄恐怕还没见过如此繁华的修仙者聚集之地吧！据说这里的所有宫阙殿宇都是按照某种天然阵法的布置安排的，而且在最初建造此谷时，更是奢侈的使用了上好的青纹玉石，并充分利用了此石的特性，在每一间宫殿四壁上不知道雕绘了多少精妙阵法，使得此地任何一间巨殿都是固若金汤，不过像贫僧这样看久了的，也就不觉得奇怪了。”

　　疤面和尚看了看罗羽脸上的惊叹之色，顿时轻笑一声的回答道。

　　听这口气，仿佛是认为罗羽没见过什么大世面似的。

　　此人还真是喜欢和人比较，一言一行中，都总喜欢大大咧咧的在罗羽面前炫耀一下。

　　不过罗羽却是心中暗笑不语，当年他曾待过的流蓝山脉坊市，那才叫一个大气无边，里面明环与暗环的布置不知要比这里复杂多少倍。

　　只是这种扫他人兴致、自己又得不到任何实际好处的事情，罗羽也懒得揭穿。

　　“李某倒是认为，越是美好的东西，越要有命去观赏才行，在下虽然也是第一次来到此地，但可没有二位这般欣赏此地美景的兴致，在下还想快点找到本门师兄弟的住处呢，我等就快些进谷吧。”

　　身旁的李姓修士轻叹了一声，摇头苦笑地说道。

　　此人似乎早已急不可耐了，一下催促起来。

　　听了此话，罗羽和疤面和尚相视一笑的点点头，于是三人都不再多做观望了，纷纷加快脚步的往下面泛起刺眼光芒的山谷走去。

　　……

　　半个时辰后，罗羽三人一行才离开了山道，并出现在一片由白玉打造的符文城墙外，三人目光均打量着面前数丈高，耸立在巨大城墙中的石门入口。

　　经过了之前两处严格的身份巡查后，眼前的宽阔入口就没什么执法修士继续盘查了，但进出此城门的修仙者却数量着实不少，透过巨门间的豁口往里面看去，一条古朴且异常宽敞的青石街道若隐若现，即便隔着如此远，一阵阵喧哗嘈杂的热闹气氛还是掩盖不住的扑面而来。

　　三人还未进入此巨城中，耳边就出现了一些小贩们的吆五喝六之声，看来对没参加过州战的修仙者而言，此处的确是少有的闹市了。

　　“罗兄，进入城中后便直接左拐，然后一直穿过三处十字拐角后，再直走个十余丈远的距离便能看到你们翠霞派弟子的休整之处了，贫僧还要去寻找小队中的其他修士，就不远送了。”

　　疤面和尚目光往城门处扫了一眼后，便直接冲罗羽抱拳告辞起来。

　　“正好，李某也要去打听本门的驻点，就和二位道友在此分别了，希望以后还有机会，李某能有幸邀请二位品茶论道，此次能结识二位道友，真是李某莫大的荣幸。”

　　李姓修士也不啰嗦的冲二人说出一番离别之言，此人自知修为低微，跟在罗羽或疤面和尚身边也只是别人的累赘罢了。

　　不过能有缘碰到两名筑基后期的顶尖修士，并还和他们结交为好友，一同斩杀魔道修士，此番经历足可让其在许多普通修士面前炫耀一辈子的。

　　“李道友言重了，世上无不散之筵席，你我三人既然能聚到一起，相信他日还有重逢的机会，罗某也希望下次再见二位道友时，两位都已修炼到了更高的境界。”

　　离别之际，罗羽也和这二人客气的告辞了，神色平淡地说道。

　　三人相互恭维的一番后，随即均露出一副一笑置之的表情，联袂走进入了巨大城门中。

　　穿过宽敞的巨大城门后，三人都对街道上车水马龙的情形没多做留恋，便即刻分道扬镳了。

　　罗羽按照疤面和尚的指示，熟练小心的收敛了自己的气息后，便直接穿进了热闹的人流中，身形一下被淹没不见。

　　这圣火谷里面有如此多的修仙者聚集，可所有人都异常循规蹈矩的不敢使用法器飞行，一路上罗羽看见许多炙手可热的商铺前，修士间竟拥堵的摩肩接踵起来，和一些凡俗世界中的城镇无异，如今在修仙界中重演起来，当真是罕见的一幕。

　　当然第一次来到如此繁华之地，而且还是由本州修士建造的小城中，罗羽难免会对过往的行人以及商铺中各类宝物都好奇打量一阵。

　　只是一番浏览下来，能让罗羽饱饱眼福的东西还真不少，但感兴趣的缺一件也没发现。

　　看来到了筑基后期的境界，想寻找一些适用的宝物，在一般坊市商铺中，恐怕是很难找到了。

　　不过，眼下罗羽最想的，还是去见一见许多年没有音讯的三姐“罗青青”！

　　从罗羽打听到的消息来看，似乎三姐这些年一直都留在了圣火谷之中，想来只要找到了翠霞派在圣谷中的据点所在，然后找一名本门修士询问一番就能知道情况了。

　　对于同罗青青之间的姐弟之情，同样是罗羽一直愿意用性命去守护的，至少罗羽觉得，当年自己在世俗界中的孩童时光里，若没有三姐的关心呵护，他绝无法活到今日的。

　　而当年罗羽冲冠之下，为了罗青青竟然敢和千崖去拼的你死我活，由此可想而知，罗青青在他的心中有多重要。

　　只是那些事情，在罗羽想来也就只会发生那么一次吧，毕竟如此多年过去了，连当年的王忠都已经好运成为了筑基期修士，罗羽可不相信，深受方师尊疼爱的三姐，会迈不过筑基期那道关卡。

　　筑基期的修士，在这圣火谷中还是有一定地位的，而且三姐能在四年州战中都毫发无损，应该过的比以前更精明了吧。

　　罗羽就这样自顾自的想着，不知不觉间，穿过一条条由巨屋高楼整齐排列的街道后，在一些身侧路过的修士中，衣服上绣有翠霞派标记的修仙者渐渐多了起来。

　　一盏茶的功夫，罗羽脚步一顿的停在了一座精致的三层楼阁前，在此阁楼的一侧不远处，则竖立着一块醒目异常的白玉石碑，上面“翠霞派”三个淡金古字活灵活现，隐隐的有一股凌厉的气势犹然散发。

　　不过罗羽却没有贸然的直接进入，因为在此阁楼前面丈许远的范围内，竟然被一个灵光闪闪的青色禁制所覆盖，想要进入其中，看来还需要一些禁制信物才行的。

　　当然以罗羽如今的本事，硬凭蛮力破禁而入也不是什么难事了，只不过实在没那个必要。

　　此时，罗羽才站在禁制前面没多久，忽然“滋啦”一声轻响就在前面不远处传开，罗羽神色一动的看去。

　　之间远处的一片禁制光幕清光一荡后，一下裂开了一道丈许宽广的豁口，里面隐隐的有四五名修士正不慌不忙的从此缺口处走了出来，还未等罗羽看清来人的面貌，便有一阵青年男女修士的谈笑之音传来。

　　一眨眼之下，几道身形显现而出，三名练气期身着翠霞派弟子服饰的男修和两名似乎是云欢宗的貌美女修联袂一起的穿过了青色禁制，在他们头顶则是有一个银黑色的三角令牌滴溜溜旋转着，并散发出一圈圈的银黑色灵力光华。

　　明显眼前的青色禁制就是遇到这些银黑色光华后，才会自行往两旁分开的，看来这就是禁制信物了。

　　正当罗羽打量着这几名年轻男女时，对面一群正熟练收起银黑色令牌的青年修士也立时察觉到了罗羽的目光，纷纷面色疑惑的往罗羽身上一扫后，五人一瞬间神色惊变，并异口同声的惊呼道！

　　“筑基期修士！”

　　本来这五人在此地见到一名筑基期修仙者并不足以奇怪，但当一名筑基期的修士目光紧紧盯着自己表无表情的上下打量时，那就让练气期的修仙者们心中忐忑不安了。

　　不过一想到此地就是本门的驻地所在，五人中的三名青年男子心中便放心了不少，其中一人更是在同伴的目光示意下，硬着头皮向罗羽走来。

　　“晚辈翠霞派郭胜，冒昧打扰前辈，不知能有什么帮到前辈的？”

　　被五人推出的这名白衣青年鼓起勇气说道，但目光似乎在罗羽同样年轻的面容上一扫后，眼中一丝疑色一闪即逝。

　　此人咋一见到罗羽的容貌后，仿佛想起了什么，但又不敢确定似的。

　　“哦！郭胜，你是本门哪一脉的修士，我的确有一些事情要问你，不过，你也不必过于紧张了，甚至你要是回答的让我满意，罗某还会给你一点好处的。”

　　罗羽见怪不怪，面带一丝微笑的回应道，口气平淡和煦，让人听后顿时戒备心减小了许多。


第八百二十六章 驱魔令

　　“还有好处？”

　　白衣青年闻言，脸上浮现一丝愕然！

　　此人可还准备着，被眼前这名前辈冷言冷语讥讽一番的，如今在战场上的筑基期修仙者，是根本不将普通练气期修士放在眼里。

　　“前辈太客气了，晚辈是白霞峰的记名弟子，原来前辈也是本门修士啊，刚才可着实吓到晚辈几人了，前辈有什么问题尽管问吧，晚辈一定知无不言的。”

　　见到罗羽满脸温和的表情，和一开口就要大方“赏赐”自己，对面的白衣青年惊讶过后，心里可是乐开了花。

　　这种事情并不少见的，许多初到此地的高阶修士都因为不熟悉圣火谷的规矩，所以都不免会向低阶修士询问一二。

　　运气好的遇上一名大方高阶修士，就像罗羽这样的，还能赚到些好处，反之则免不了一番冷嘲热讽的奚落了。

　　故而白衣青年听了此话，顿时便清楚罗羽多半是个同门的“生人”，而他自个嘴上说是分内之事，但心里却想着罗羽会给其什么好处了。

　　“放心吧，罗某不至于占你一名晚辈的便宜，你是白霞峰的弟子，正好罗某想找的就是你们白霞峰的罗青青师姐，不知她现在人在哪里，还有刚才你们几人出来时，破开此处禁制的银黑色令牌又有什么来历？”

　　“白霞峰”三个字可是让罗羽眼前一亮！

　　罗羽脸上不由得露出一丝惊诧之色的打量着眼前男子，语气中竟有些惊喜的味道。

　　偶遇上的一名陌生人，竟然和三姐同出一脉，连罗羽都感觉自己运气太好了些。

　　毕竟白霞峰是以女弟子占大多数，男性弟子原本就稀少的可怜，偌大的翠霞派中，罗羽一下就能碰到了一名白霞峰弟子，还真是巧合之极，说不定就能直接通过此人找到三姐了。

　　“前辈想找罗师姐！这个……晚辈只知道罗师姐最近张罗了一间制甲铺子，便是圣谷中名气不小的‘纤云阁’，但由于‘纤云阁’炼制甲胄的价格太高，令晚辈们低阶修士一直都望而却步，故而晚辈也并不知晓‘纤云阁’的具体所在，不过前辈要是想找罗师姐，正好本门中和罗师姐亲如姐妹的张凤瑶师姐刚从外面返回，前辈只需将名讳告诉晚辈后，晚辈这就去找张凤瑶师姐通传一声，只是不知张师姐是否愿意帮助前辈。”

　　白衣青年一听罗羽要找的人是罗青青后，脸上显出一股尴尬之色来，但顿了半晌，还是极为热情的表示可以另找其他人帮忙。

　　至于罗羽询问的银黑色令牌的事情，白衣青年从汗颜中恢复镇定后，稍稍组织了下自己的思绪，这才小心翼翼的开口回答起来。

　　“刚才晚辈破禁时，使用的是本门弟子人手一块的‘驱魔令’，此令牌是本派的许多祖师们联手炼制的，除了手持此令牌便能顺利进出眼前的驻地外，其主要功用还是在战场上，一般在与贺州魔道修士厮杀时，为了方便记下参战弟子们所立的战功，只要在击杀魔修后取出此令牌并灌输一丝灵力，这驱魔令便能吸收魔修死亡后，身上还来不及消散在天地间的一丝魔气，因为每一名魔修的灵魂和本命精血都是不相同的，所以此驱魔令吸收的魔气也不相同，这样便能十分公平的确认本门弟子确切击杀的魔修数量，而在每次大战后，本门修士都能凭借驱魔令中积攒的魔气数量来获得一定的战利品奖励，不过驱魔令只在本派才适用，其他五大门派都各有其他的鉴别方式。”

　　白衣青年憋了一大口气，想极力解释的尽可能详尽一些，心里思量着若是能凭借几句乖巧口舌就讨得对面的前辈欢心，那面前的前辈说不定会更大方些的。

　　而罗羽听了此人的一番解释，心里面顿时生出许多疑问来。

　　驱魔令的事情倒并不足以奇怪，六派中又各有不同的鉴别方式，之前疤面和尚没有和自己说起此事，多半他自己也不太清楚的，毕竟疤面和尚虽然也参加州战，但此人可不属于六派联盟。

　　只是让罗羽大感匪夷所思的是三姐罗青青！

　　这让他大感糊涂起来！

　　三姐怎么可能成为一名“制甲师”的？

　　一般弱女子心里根本不会有那种想法，依常理而言，女修都有些爱美的天性，又岂会让自己成天与火池熔炉为伍，而且罗羽以前可是从没有听说过三姐还有这方面的天赋！

　　并且以三姐颇有些奢侈的修炼习惯，似乎怎么都不可能拥有庞大的灵石积蓄在圣火谷中开设一间店铺，别说是三姐做不到了，就算是换成一般的结丹期修仙者，也没如此丰厚的家底！

　　数千上万的灵石租用价格，结丹期修士也得望而兴叹！

　　不过罗羽虽然百思不得其解，但听白衣青年说的如此传神，想来事情不假了，而且有如此庞大的积蓄是好事，罗羽也不可能说三姐过得比以前好了，自己也要怀疑担心吧。

　　“前辈可还有什么不明白的地方，晚辈或许疏漏了什么，再讲一遍也无妨的。”

　　白衣青年见到罗羽一下陷入深思中，心中有些不明所以的低声问道。

　　“没有了，不过看来还是要麻烦郭道友去给张凤瑶师姐通传一声，就说故人罗羽来访，到时她自会会出来相见的。”

　　罗羽不动声色的收起心中那些疑虑，神色恢复平淡地说道。

　　自己站在此地多想也是无用，等找到了三姐不就一切真相大白了。

　　“原来是罗前辈，在下这就进去……咦！罗……羽！你……你不是当年……不对！四年前的传闻！”

　　“郭道友既然知道是传闻，就不必多问了吧，罗某这里有两瓶早已对我没用的‘练气散’，道友刚才细心地回答了罗某的疑问，这一瓶练气散就先赐给你吧，等到待会你将张师姐请出来了，罗某再将另一瓶练气散也赏给你。”

　　白衣青年听到“罗羽”两个字时，本来还平淡无奇的表情忽然神色大变，仿佛发现了什么不可思议的事情一样，但几句话断断续续的还没说完，便一下被罗羽打断了。

　　或许如今的一些筑基期修士对罗羽的名号较为陌生，但许多练气期的修士却大都经历了罗羽当年被神话的那一段时间，使得这些人依旧罗羽印象颇深的！

　　正当白衣青年有些瞠目结舌的盯着罗羽不知该说些什么时，一道白光已从罗羽的袖中飞出，围绕着白衣青年转了一圈后，“啪”的一下落进了白衣青年的手中。

　　白光一敛的露出里面一个乳白色瓷瓶，正是罗羽所说的练气散。

　　“真是练气散！晚辈……多谢前辈大恩了，在下这就进去通知张凤瑶师姐！”

　　白衣青年一下被此灵药瓶拉回现实，明白了罗羽不愿意谈及当年的事情后，目光直勾勾的盯着手里的玉瓶好一阵，立马毫不客气的称谢一番，人便二话不说的向身后阁楼跑去。

　　在快要接触到青色禁制时，白衣青年飞快从怀里取出自己的驱魔令，幻化出一个黑色光罩包裹其全身，人便一下窜进了里面。

　　在白衣青年想来，不管罗羽怎么死而复生的，这些都不是他所能关心的事情，反正能拿到如此丰厚的打赏，他便已经心满意足的谢天谢地了。

　　至于跟随白衣青年的几名年轻男子，见到白衣青年一句话都不说的飞回了驻地中，都面面相觑了起来，但似乎又细心地发现了白衣青年手里多出的玉瓶，一个个蓦然想到了什么似的，满脸的后悔之色起来。

　　看情形，明显是不远处的前辈有事需要白衣青年帮忙，并大方的给了些好处。

　　此刻几人都对白衣青年的运气大为感慨了，只是不知道白衣青年进去里面具体干什么，这几名青年小声商议了几句后，便决定各自先行离开了。

　　半炷香功夫后，罗羽正一脸平静的站在街道的某一处角落里，神色古井无波的打量着过往的行人。

　　忽然间，颇有些心不在焉之色的罗羽，其神色一动之下，蓦然飞快的转头望去。

　　几乎与此同时，一道绚烂的白光一闪即逝的撑开面前的青色禁制，风风火火从其中飞了出来，气势倒真是不小。

　　罗羽目光微微一眨之下，看清楚了此遁光里面包裹的一位年轻的玉容妇人！

　　正是多年未见的张凤瑶！

　　紧随张凤瑶之后，那得到了罗羽一半赏赐的白衣青年也破禁而出了，但白衣青年却一脸敬畏之色的远远停下了遁光，并似乎在张凤瑶前面，不敢随意开口说话了。

　　罗羽目光打量了迎面飞来的宫装女子一眼，眼神不由的一亮！

　　此女似乎也进阶筑基期成功了，但浑身却比以往更多出一份成熟妩媚的气息，罗羽在见到此女的一瞬间，还未开口说些什么，迎面落下遁光的张凤瑶也同一时间将秋水般的美眸放在了罗羽的身上！

　　“罗道友！真的是你！你果然还活着，看来数月前，笑侯从门中亲信弟子嘴里得知的消息是准确的了，快给师姐说说，这些年你小子都跑到哪去了！咦？你……你成了筑基后期的修士！”

　　张凤瑶将白色遁光停在罗羽附近后，一对美眸在罗羽身上打量了几遍，但却蓦然间失声惊呼起来！

　　一听此女夸张异常的声音，震惊之下根本毫无顾忌，使得原本在街道上默默行走的不少修士瞬间都好奇的将目光都投了过来。

　　恐怕是筑基后期这几个字，足以让不少人都惊骇恐慌的。

　　但见此情形，罗羽苦笑一声后，脸色却骤然阴沉的往四周一扫而去，同时一股无形的灵压波动顺着其目光蔓延而开，但凡被其眼神接触到的修仙者一个个脸色“唰”的苍白无比，纷纷不敢多停留的快步就离开了此地。

　　才一个呼吸间的功夫，不少低阶修士还真是来得快、去得也快。

　　小施惩戒般的驱散掉附近的好事者之后，罗羽这才神色如常的看向了张凤瑶。

　　“张师姐不用大惊小怪的，在下这些年另有些机缘而已，能进阶此境界实属侥幸，倒是张师姐不也进阶了筑基期了吗，而且据罗某观察，张师姐身上已不再是当初的冰寒气息，反而有一丝淡淡的柔水之气凝聚四周，看来张师姐多半将筑基初期的境界修炼至圆润稳固的地步，并在罗某离开的这些年中，已经和风兄喜结良缘了，罗某没能及时给你们祝贺，实在心中有愧的。”

　　罗羽客气的上前一抱拳，语气有些似笑非笑地说道。

　　“侥幸？这才短短四五年时光，罗道友便一连突破了数个境界，用‘侥幸’二字来形容，可实在是过于牵强了，因为据妾身所知，道友修炼的时间根本不算太长，如今一跃之下成为了筑基后期的修士，恐怕用不了多久，妾身便要以‘前辈’相称了。”

　　“不过话说会回来，正如罗道友猜测的那样，我同笑侯的确在不久前结成了双修伴侣，至于那所谓的贺礼就免了吧，罗道友能平安回来，这本身就是最好的礼物了。”

　　尽管罗羽似乎对自己的修为之事看的风轻云淡一般，但张凤瑶却仍旧轻掩着檀口，一副惊魂未定的模样。

　　的确，不知道的修士或许会认为罗羽只是面相年轻了些，但真实年龄一定不小了，不然怎么可能修炼得如此之快。

　　但张凤瑶和风笑侯等人却不一样，他们两人很早以前就对罗羽的修炼速度叹为观止了，眼前的一幕更是彻底颠覆了他们的思维。


第八百二十七章 找茬

　　“张师姐太见外了，我与风兄既然是知己好友，那无论何时都不会用如此生分的称呼，况且从筑基后期再往前迈出一步有多困难，想必张师姐也知道得一清二楚，罗某还不知道是否能有此机缘的，不过那些不切实际的事情不提也罢，罗某这次来，也想顺道看望一下你们夫妇的，不知风兄是否也和张师姐在一块？虽然罗某是打算直接和三姐见上一面，但想来也不急于一时，毕竟罗某和风兄如此多年未见了，也着实想和他畅谈一番，顺便也能打听一些有关圣谷中发生的事情。”

　　罗羽一脸从容的轻笑一声后，话锋一转之下，直接避开了自己的修为问题，神色淡淡地说道。

　　其实一想到为数不多的好友“风笑侯”，倒是瞬间勾起了罗羽的不少往事，甚至自己朝思慕想的双修伴侣严灵素，也是在当年风笑侯有意无意的撮合下，才经历一番波折后最终走到一起。

　　回望过去，的确有许多值得自己反思和感慨的地方。

　　而有些恩情，确实是实实在在，罗羽也铭记于心。

　　“噢！妾身差点忘了！罗道友初来此地，对圣谷中的一切都还不熟悉，的确需要一个熟人做引导的，不过笑侯最近几日要筹办一个小型交易会，如今他人已经离开了圣火谷，恐怕要两三天以后才能返回的，但妾身倒是可以尽地主之谊的替夫君招待罗道友，并且青姐姐张罗的‘纤云阁’店铺，也是我们白霞峰姐妹经常会面的地方，带罗道友过去不过是举手之劳，其实青姐姐也在前不久从妾身这里知道了罗道友还活着的消息，一直兴奋不已的想要返回蒙州去，只是青姐姐的制甲铺子生意实在不错，连三四个月以后的活都被预约好了，实在走不开，最近又忙得不可开交，平日里我和笑侯一旦闲下来了，也会常去帮忙的，毕竟在这圣火谷中能开设一间商铺也实在不容易，若是对雇主失了信用可就等于将每年昂贵的灵石租金都打水漂了。”

　　张凤瑶听到罗羽一口一个“贵夫妇”的称呼，顿时俏脸微红了起来，但立马恢复镇定后，也大大方方的不拿罗羽当外人对待。

　　由此便可以看得出来，即便罗羽生死不明的失踪如此多年，但风笑侯却并没有做出任何人走茶凉的事情，依旧在力所能及的范围内，尽可能照顾一下罗青青。

　　这多少让罗羽心里有几分触动！

　　“纤云阁竟有如此红火？看来罗某知道的有关三姐的传闻都是真的了，不过张师姐既然和三姐关系如此要好，那应该知道三姐这些年的情况吧，就光是在圣火谷中拥有一家店铺的事情，罗某就觉得匪夷所思了。”

　　罗羽脸上有些迫不及待的激动之色，但略一沉吟，又露出一丝惊疑不定之色的问道。

　　罗羽可是将此疑问憋在心里多时了，实在不吐不快啊。

　　“嘿嘿，这倒是说来话长了，我们还是先进去边走边说吧，罗道友如今成为了筑基后期的修士，妾身还有不少值得提醒的事情要一一讲给罗道友听的，顺便先帮罗道友去重新登记名册，并领取一块合乎道友如今身份的驱魔令，方便罗师兄日后进出本门的驻地，然后再带罗道友去青姐姐那里，相信你们姐弟重逢，绝对是件皆大欢喜的事情。”

　　似乎知道罗羽心中有许多困惑似的，张凤瑶秀眉一眨之下，却先卖了个关子。

　　罗羽初来此地，也并不着急立刻相见的，若是能先熟悉一下环境也无妨。

　　见到罗羽点点头的同意后，张凤瑶便一脸欣喜之色的主动在前面带路，同罗羽一道进入了翠霞派的驻地中。

　　不过罗羽在进入青色禁制中的前一刻，忽然回首看了一看愣愣站在原地的白衣青年，此人似乎在听到“筑基后期”这几个字后，这才意识到对自己如此客气的前辈竟有如此可怕的修为，不禁觉得有些天旋地转了起来，脸上满是诚惶诚恐的表情。

　　直到罗羽突然轻笑一声的将另一瓶练气散扔给他后，此人才一下从惊骇中回过神来，不过那时罗羽和张凤瑶的身形早已不见踪影了。

　　……

　　就在罗羽进入翠霞派驻地中的一刻，同样在圣火谷中与此地仅隔数条街道的一处两层殿宇门前，一男一女两名修士正小声窃窃私语着什么。

　　两人所处的这间商铺位置排在此街道最末端，似乎稍有些偏僻的样子，不过来往的修士却也不在少数，而在商铺入口处的白玉石门上，则是挂着一个醒目的牌匾，上面充满古气的雕刻着“纤云阁”三个大字，让路过此地的修士能一眼就看到！

　　不过徘徊在纤云阁店铺门外的这两人，似乎有好长一段时间了，但却只是偶尔瞥上一眼店铺里面的情形，丝毫没有进去观看一下的意思。

　　不知过去过久，忽然在其中那名女子眼中森然的寒光闪动下，这二人仿佛狠下心来似的，目光往四下看了看后，这才联袂一起的不慌不忙走了进去。

　　这店铺里面光线略显昏暗，但却弥漫着一股轻微的燥热之气。

　　放眼望去，此两层殿宇下的厅堂面积并不算大，里面的布置也是极其简单朴实，仅仅在四面墙壁上挂着一些五颜六色且样式不一的灵气甲胄，全都被细心擦得光亮，识货的人一眼就能从这上面看出些门道来。

　　这些灵甲的做工到很是精细，不过都只是些下品法器护甲，并没有像许多大肆炫耀的店铺一般，将不少镇店之宝都放置在最显眼的地方，好让顾客一进来便能被深深吸引住。

　　除此之外，店铺厅堂里面便只剩下一些用于招呼顾客的座椅茶几了。

　　“两位客官来的可真不是时候，本店的制甲师‘纤云仙子’早已在数月前便不再接受任何制甲事宜了，而另一位‘赤大师’也在数日前有要事离开了，现在本店恐怕无法帮到客官什么了。”

　　就在这一男一女两人刚走进店铺中没过多久，便有一名青衣小厮打扮的矮小汉子匆忙从后堂跑出来陪笑道。

　　这青衣小厮只有练气期五六层的修为，而对面的一男一女则分别是筑基中期和筑基初期的修仙者，但青衣小厮说话起话来却老道圆滑，一看就是经验丰富之人。

　　“哦，本门的罗师妹不再打造战甲了？这倒是让肖某有些意外，不过正好肖某来此也并不是要炼制什么甲胄，反而是有另有一件事情要找罗师妹商议的，你给我去通穿一声吧，就说同门师兄‘肖炫’来访，到时罗师妹自会出来相见的。”

　　蓝袍青年目光不屑的看了一眼那名小厮后，嘴里淡淡的吩咐道。

　　青衣小厮听了此话，虽然早已习惯了那些前辈修士的不客气言语，但这会儿还是面露为难之色起来。

　　“这……这恐怕不合规矩的，纤云仙子曾交代过最近一段时间谢绝见客的，前辈的要求……”

　　“怎么！你是什么身份，竟敢在我面前推三阻四！”

　　蓝袍青年目光顿时恶狠狠的圆瞪起来，一见青衣小厮唯唯诺诺的样子后，声音竟异常冰寒，其脸色也是说变就变！

　　才练气期五六层修为的矮小汉子被对方阴冷的目光注视下，一下感觉通体冰凉无比，似乎有一股斐然的威压笼罩全身，竟手脚发麻的无法再动弹分毫了。

　　但就在青衣小厮惊骇莫名之际，还未等他开口求饶，那名站在蓝袍青年旁边的艳丽妇人却温声细语的开口了。

　　“肖师兄可别难为这名小哥了，此人也是职责所在嘛，不过我们这次来，的确是有一件和纤云仙子有关的大事，必须要及时处理的，麻烦小哥将这套软甲转呈给纤云仙子，想必仙子见了此物后，自然会出来一见的。”

　　与蓝袍青年的威压不同，那名艳丽妇人一副和事佬的样子，显得人畜无害之极，并隐隐有一股腻人香味从其身上悄然散发出去。

　　此妇人一副娇滴滴模样说完后，玉手一伸之下，便飞快的从储物袋中取出了一件洁白如玉的光滑软甲，通体泛起白莹莹的霞光，看样式似乎是专门为女子打造的贴身之物，十分精致好看。

　　但最吸引人眼球的还是在这件软甲上镶嵌着十颗闪闪发光的青色灵珠，一波波醇厚的气息不由自主的从青色灵珠上散发出去，明显十分珍贵！

　　只是唯一美中不足的是，这件软甲表面共有十二个可用于镶嵌的凹槽，但如今如却只有十颗青色灵珠，让人见了不免心生缺憾之美。

　　而这位艳丽妇人的一番和颜悦色的话语，似乎有了某种神奇的魔力似的，让正感觉处在风尖浪口上的青衣小厮却忽然又像是被掉进了温柔乡中，目光一下迷离失神了片刻。

　　“前辈严重了，举手之劳而已，小的这就给您送去。”

　　出乎意料，青衣小厮的态度竟也瞬间发生了惊人变化，但其实说出这番话后，青衣小厮心里更是大呼见鬼了，刚才的一瞬间自己仿佛无法控制的样子，有些口不择言！

　　此刻青衣小厮心里满是言不由衷之感。

　　但说出去的话就像是泼出去的水，更别说还是在两名筑基期修士面前，就算青衣小厮再怎么不情愿，此时也绝对不敢食言的。

　　青衣小厮无奈之下，只得愁眉苦脸的双手接过艳丽妇人手里的软甲后，便二话不说的扭头往后堂走去。

　　见到矮汉的背影消失不见，蓝袍青年则才重重的哼了一声道。

　　“此人不过是一名卑贱之人，沈师妹对这种人也使用媚功，岂不是太让他占便宜了。”

　　听着蓝袍青年的口气，似乎对刚才艳丽妇人的举动颇为不满，但显而易见的，还有一丝酸酸的妒忌味道。

　　“咯咯！肖大哥不会因此而吃醋了吧？妾身修炼的《百媚功》本就要对不同的人施展后才能有所精进的，不过玉琴对那些深受媚术迷惑的男子可丝毫不感兴趣，最多将他们当成一件玩物罢了，而玉琴自从上次在战场上被肖大哥所救后，对肖大哥从未施展过一次媚术，难道这还不能证明玉琴的心意吗？”

　　艳丽妇人抿嘴一笑之下，顿时吐气如兰了起来，水柔柔般的眸子更是泛起了丝丝秋波，仿佛受了莫大委屈一样。

　　蓝袍青年本来还一副温怒的表情见了此景后，仿佛如同喝了迷魂汤一样，心一软的脸上立时露出愧疚之色。

　　“都怪肖某人不解风情，竟然误会了沈师妹的一片心意，但也不能怪肖某如此心急，既然少主都已经答应了为你我主持双修之礼，可师妹却始终不肯让我一亲芳泽，实在让肖某心里痒痒啊。”

　　肖姓青年的目光在艳丽妇人婀娜的娇躯上狠狠扫了数遍后，不禁咽了一口唾沫的沉声说道。

　　艳丽妇人听了此话，饶是她饱经风霜之事，却也难免有些羞涩之意，轻啐了一口后，香腮一红之下，艳丽妇人正准备解释些什么时，忽然秀眉一蹙，顿时间便收起了脸上的嬉笑之色，并将目光一转的望向了后厅方向。

　　见此情形，神色有些火热的肖姓青年也立时清醒过来，并暗骂自己差点不争气的误了大事，此人的目光也朝同一方向看去。

　　“肖师兄重临本店所为何事，难道是对师妹亲手炼制的‘焰灵甲’不满意？”

　　就在此刻，一道颇为清脆悦耳的女声在两人目光闪动之际，一下传进了这二人的耳中。


第八百二十八章 任务物品

　　只见此刻，在位于大厅拐角的一处偏门方向，不知何时出现了一位亭亭玉立的绿裙女子，素装淡颜，却自有一番不拘一格的英气，但细看其容颜，又另有一份容光慑人的味道。

　　此女正是罗羽的三姐罗青青！

　　如今的罗青青依旧长得秀美艳丽，如同一朵新嫩的出水芙蓉，其容貌和当年是几乎一模一样，看来是四年前，罗羽送给她的“天颜丹”让其一直保持在花季年龄！

　　此刻罗青青一对凤目落在了对面收起打情骂俏之色的二人身上，并单手托着之前肖姓青年送出的洁白软甲，神色略显疑惑的开口问道。

　　“罗师妹终于肯现身一见了，如此大的架势倒真让肖某有些担待不起啊！不过罗师妹如今名利丰收，倒也应该有几分姿态的，肖某不会因此和师妹计较什么，至于焰灵甲的事情，虽然罗师妹炼制的‘焰灵甲’也属上品，并且是一丝不苟的按照肖某的嘱托锻造的，只是当初肖某一共给了罗师妹十二颗焰光珠，怎么如今这件软甲上面只有十颗，罗师妹是不是该解释一下了。”

　　蓝袍青年闻声一愣，但早有准备的他，立马就回过神来了，不禁盯着罗青青打量了一阵后，拿出了一番大有深意的说辞来。

　　“哼！这有什么好解释的，我们制甲师只能尽最大努力的完美利用雇主提供的材料，但和炼器炼丹之道一样，不一定会出现十全十美的结局，当初肖师兄拿出那十二颗焰光珠的时候，师妹便已事先提醒过此事了，若是肖师兄是因此事而来无理取闹的话，请恕师妹不奉陪了！”

　　罗青青脸上愕然之色一闪即逝，随即声音骤寒起来地说道。

　　一听对方没事找事的话和故意找茬的样子，罗青青顿时心生厌恶之感起来，并一副不愿再搭理对方的表情。

　　说来也好笑了，一般遇到这种情况，都是店主拍拍屁股走人，而雇主却要吃个哑巴亏的，如今这世道莫非变了，还是这两人嫌自己孤家寡人的好欺负！

　　“这位就是大名鼎鼎的纤云仙子吧，依妾身看，不如叫翻云仙子更贴切些！阁下制甲的本事没见到，脾气倒是不小啊！那十二颗焰光珠是何等珍稀的材料，你以为单凭空口白牙就能算了！”

　　就在此刻，另外那名艳丽妇人却面上寒光一闪，语气冰冷的插嘴威胁起来。

　　此话一出，顿时间使得大厅中弥漫起一股剑拔弩张的味道，大有一言不合便大打出手的迹象！

　　“好大的胆子！也不睁开狗眼看看！这纤云阁也是你们二人能撒泼的地方，别说此间店铺的背后之人是你们万万得罪不起的，就算你们不知道，难道还会不清楚背圣火谷的规矩，要在这店铺中动手的话，可不会有什么好下场的！”

　　“这‘焰灵甲’是我花费了大半个月的功夫才辛苦炼制出来的，若是交给圣火谷的其他制甲师还不一定能达到如此地步，你们二人不要太太得寸进尺了！看在同门一场的份上，我懒得和你们争辩了！”

　　似乎是感受到艳丽妇人身上的淡淡敌意，罗青青原本满不在意的表情一下凝重了起来。

　　在边界处战场上生活了几年，这点眼力罗青青还是有的。

　　她没看错！这二人还真是来闹事的。

　　不过罗青青反倒想不通了，难道这二人忘了圣火谷的禁令不成？还是没听说过鼎鼎大名的万仙阁少主？

　　“罗师妹是想逞口舌之力吗！十二颗焰光珠少了两颗可是不争的事实，而且肖某也不曾记得你之前提醒过此事的，再加上我们之间无任何凭据，你这样随口一说，让肖某怎么能相信你，这样吧！肖某也不追究你炼制不全的责任了，只要你能立马归还那两颗焰光珠，此事就一笔勾销了如何？”

　　听到罗青青嘴里冰冷的讽刺声音，蓝袍青年眼中隐隐的有一丝慌乱，但随即与身旁的艳丽妇人媚眼如丝的目光一对后，似乎又有了底气一样，脸上阴笑之色一闪即逝地说道。

　　“姓肖的你竟如此卑鄙！当初看在你我同门的份上，可是你亲口说不必如此麻烦的立下凭据，如今一转眼就以此来反咬一口！亏你还是堂堂七尺男儿，阁下不觉得太无耻了吗！再说这十二颗焰光珠谁都知道属于秘宝一类，说不定世上就只有这十二颗了，你要赔偿两颗焰光珠给你，根本就是强人所难！此事哪有回头的机会！而且焰灵甲能镶嵌十颗焰光珠就不错了，你要是不服，大可去执法殿评理去！”

　　别说是一向性子较烈的罗青青难以忍受了，就算是换做其他脾气温和的人被如此不要脸的无赖缠上后，都会忍不住大发雷霆的。

　　而这件事情要真是传到外面，恐怕谁都会认为道理在罗青青这边。

　　毕竟制甲师这一行，本就是顶着高风险行事的，事前和颜悦色，事后一拍两散，这都是双方默认多年的潜规则了。

　　“执法殿么？看来纤云仙子还真是有恃无恐啊！不过这会儿最害怕去执法殿的，恐怕应该是仙子你吧！”

　　艳丽妇人闻言，脸上反正从容镇定了下来，冷笑一声后，似乎是听到了什么可笑的事情一样，语气一下充满了讥讽味道。

　　“沈玉琴！你这是什么意思？难道你们二人还有本事买通了执法殿的长老们不成？”

　　一见对面妇人脸色自负之极的神色，罗青青也不是当年冲动懵懂的女孩了，本能的隐隐觉得事情有些诡异了起来，但却又想不通问题的关键所在。

　　这两人言辞之间，都将自己应负的哑口无言，似乎精心策划好了一样，明显不是那种胡搅蛮缠的修士，而敢如此放肆无礼的上门找麻烦，应该不会毫无依仗的。

　　真要那么傻的话，岂能从战场上存活至今！

　　“呵呵，看来罗师妹对此事一点不知情啊！其实肖某也是无意中才发现的，原来那十二颗焰光珠是阴火圣殿早就榜上有名的‘任务物品’，如今却被罗师妹融炼在一套铠甲之上，并且还毁去了其中两颗，这个罪名可不小了，要是按照执法殿一贯的执法标准，恐怕罗师妹辛苦开设的这间纤云阁要毁于一旦了吧！”

　　蓝袍青年目光微眯了起来，一见诡计就要得逞，在艳丽妇人的目光示意下，倒也不慌不忙的直接摊牌了。

　　“什么！任务物品！你既然知道这是阴火殿所需之物，却还交给我来炼制，阁下的心肠也未免太歹毒了，我跟你无冤无仇的，为何要使用如此卑劣的手段陷害我！”

　　听到此刻，罗青青不禁凤目一瞪，心神狂震！

　　她终于知道自己心里担忧的事情是什么了，但怎么都想不到是哪里得罪了面前二人，竟惹的对方设下如此周详的圈套让自己陷入其中。

　　任务物品！

　　这几个字宛如千斤重物瞬间压溃罗青青最后一丝信心，让其再也难以保持平静了。

　　要知道，圣火谷中的阴火殿每隔一段时间，都会在阴火殿里面颁布一些重要任务，内容虽然是千变万化，也具有一定的危险性，可一旦完成后都会有一笔不菲的奖励。

　　但若是任务所需之物被领取任务之人找到或者其他任何修士巧合得到了，却私藏不交的话，其惩罚也是极其严重的。

　　只是这种情况一般都不会出现，毕竟任何任务物品拿在手里就是个烫手的山芋，又不是什么灵丹妙药，可以服用后提升修为。

　　同样也因此不敢随意在外人面前使用，害怕被发现，自然也无法出售，与其如此，还不如大方交出来，去阴火殿中换取同等价值的奖励。

　　但这次罗青青却百口莫辩的！

　　毕竟十二颗焰光珠已经被其炼化了，而且这套焰灵甲上面还刻有他们纤云阁炼制的标记存在，虽然焰光珠是肖姓修士转交给罗青青的，但两人之间却没有立过丝毫凭据，肖姓青年大可说此软甲和他一点关系都没有，将一切罪过都推到罗青青的身上。

　　如此一来，要真是告到了执法殿那里，罗青青的纤云阁却有可能大受牵连的。

　　只是对方用计如此之深，要是真想让自己的一番心血功亏一篑，那应该不会站在这里和自己多费唇舌了，难道这二人另有什么目的不成。

　　“嘿嘿！罗师妹不必如此惊慌，肖某毕竟是翠霞派修士，念在同门之情的份上，这不还给罗师妹留了一条后路吗，肖某也并不想为难罗师妹，不过能否把握得住机会，就看罗师妹接下来的态度了。”

　　罗青青此时的厉声呵斥，反倒是让对面二人心里有底了。

　　肖姓青年明显早就预料到罗青青会如此不知所措，脸上更是显得不慌不忙了起来，神色也得意之极的望着罗青青愈发苍白的俏脸，仿佛一切尽在掌控之中。

　　“哼！阁下不必在这假慈悲了，和你这口腹蜜剑的小人多说一会，姑奶奶都觉得恶心，竟然狼子野心的和外人勾结在一起陷害同门，不过我倒是更好奇了，你们设下重重圈套的目的究竟是什么？不会只是为了灵石利益这么简单吧？”

　　罗青青勉强压下心中的惊慌之意，秀眉含煞的一眨之下，毫不客气的反唇相讥起来。

　　“呵呵！纤云仙子软硬不吃的脾气还真是如外界传闻的那样，不过这一次，仙子确实是想多了，此事根本和肖大哥无关的，只是妾身和仙子同为筑基初期的女修士，但仙子的名头却一只压在妾身头上，这似乎不太合情理吧，毕竟你我二人的真实实力如何，也只有在比过了以后才知道的。”

　　这时，一旁的艳丽女子轻笑了一声插嘴说道，神色蓦然变得奇怪了起来。

　　此话一出，罗青青一脸惊愕之色，更加猜不透对方想干什么了！

　　“沈道友不必如此惺惺作态，若是想和我比试一番，不用如此拐弯抹角，不过沈道友恐怕是另有原因没有说出来吧，就为了这徒有的虚名而大费周章的精心布局，只有傻子才会相信你嘴里的话。”

　　听到对方想和自己比试神通，罗青青心中一惊后，立马镇定下来地说道。

　　“嘿嘿！仙子爱怎么想，那是你自己的事情，不过妾身已经说的很明白了，这次的目的只是和你较量一阵，满足妾身多年的一个心愿罢了，不管比试结果如何，妾身和肖大哥都会立即忘掉焰灵甲的事情，绝不再纠缠仙子你的，而且我们可以到宣武殿中去公平一战，有高阶修士替你我二人做裁判，仙子也就不用担心妾身回使诈了吧？”

　　艳丽女子对罗青青的嘲讽之言，显得丝毫不恼怒，顿了顿后，玉容上变得满是肃然、认真之色！

　　不过此女心中却早已暗喜了起来，反正这次他二人以纤云阁作为要挟，不怕罗青青不乖乖就范的。


第八百二十九章 宣武殿

　　“就只是比试神通这么简单？沈道友的理由也未免太牵强了，而且我如何能相信你事后一定会信守承诺，无论胜败都不再重提此事的？”

　　既然这两人都口口声声的只是要和自己较技，罗青青心里反倒少了几分忧心，但却一点不敢放松警惕，毕竟修仙者之间的比试切磋，一不小心可是会性命不保的。

　　尽管心里面猜疑不定着，可罗青青对于自己的实力，也一样信心十足。

　　这最近一年中，虽然她一直没再参与过州战了，但也通过炼制各种防御宝甲来提升自己的实力，甚至是通过与万仙阁的少主相交莫逆的关系，还得到了对方赠与的许多保命之物。

　　在她想来，也许这一年中自己的进攻神通没什么长进，可要论防御本事的话，罗青青还是丝毫不惧怕同阶修士的。

　　正因此，若是真能教训一下眼前之人就平息了此事，倒也何乐而不为，权当是给自己消消气了。

　　“哼！罗师妹如此疑心重重，莫不是想故意拖延时间吧！肖某可没什么耐心和你磨嘴皮子了，反正焰灵甲的事情没什么好说的，罗师妹要是不相信，大可自己看着办吧！”

　　听到罗青青嘴里接二连三的传出冷讽讥捎之言，却一点没有谈及是否答应的事情。

　　蓝袍青年顿时眼光寒光一涌后，似乎口气不善了起来。

　　一旁的艳丽女子听了，同样故作温怒之色，一丝丝煞气悄然从其娇躯上弥漫而出。

　　“仙子要是不敢应战，妾身也不会强人所难，不过后果可要自负了！”

　　此话一出，罗青青却并没有再出言触怒这两人，反而缓缓收起了脸上的寒霜之色，转而变得镇定了起来。

　　“好！既然沈道友如此不知好歹，倒时吃了教训可别怪本姑娘事先没提醒你！”

　　罗青青心中仔细思量了一阵，最后银牙一咬的便答应了下来。

　　别的不说，这两人还愿意在宣武殿中和自己的比试，只要到了那里，罗青青丝毫不用担心会有性命之忧的。

　　别说眼下她有自信能取胜，可以让嚣张霸道的艳丽女子吃些苦头，就算是出现什么意外，对方有什么隐藏的诡异手段能威胁到自己的安全，可宣武殿中有杀伐禁令“是只准切磋，不许杀生的”。

　　但凡在宣武殿中的每一场比试，都会有超过比试二人修为的执法修仙者作为裁判，他们会随同比试的两人一直留在比试台上，直到最终分出胜负来。

　　一旦双方在施法过程中有控制不住的情形出现时，为了避免伤及其中一方的性命，那些高阶修士都会及时制止。

　　就罗青青所知，此地的“宣武殿”几乎是随着圣火谷一同出现的，里面有数位法力通玄的结丹期修士坐镇，此举的目的便是为了让六派联盟中的弟子们解决时有发生的纠纷和矛盾！

　　一般情况下，无论何时都会有许多修仙者在宣武殿中比试较技，但这些年却从未发生过一起因比试不敌而丢掉性命的事情，毕竟有一位修为更高的修仙者在一旁盯着，比试中的任何一方在确实抵挡不住时，只要自动认输的话，那些高阶修士都会及时出手制止另一方。

　　不过事实上，在真正的比试中，其实都不用那些高阶修士裁判出手的。

　　要知道在州战时期，六派联盟为了不让低阶修士数量因比试而减少，对于任何一个刻意在比试中害人性命的修士都严惩不贷，所以要真是抱着要人命的想法，根本不会傻到去宣武殿，直接相约到一处偏僻之地私斗厮杀即可了。

　　此刻罗青青虽然答应了对面的约战，可心里还是权衡过许多利弊，并认为是十分冷静的决定。

　　原本神色冰冷的蓝袍青年和艳丽女子听了此话，二人脸上的不耐烦之色顷刻间烟消云散，并一眨眼之下，神情就缓和了下来，当真是说变就变！

　　“甚好！既然仙子已经答应了，那择日不如撞日，妾身提议就即刻就去宣武殿如何，不管你我之间的比试胜败，若是能早点将焰灵甲的事情解决，罗仙子也能消除这一心病了。”

　　艳丽女子一改之前咄咄逼人的口气，轻笑了一声的徐徐说道，仿佛将刚才的仇怨心理都抛到九霄云外去了。

　　“现在？正好本姑娘也不想和你们浪费时间了，眼下就去也我和想的一样。”

　　罗青青稍一思量后，秀眉蓦然一凝，檀口毫不犹豫的答应了下来。

　　说出此话时，罗青青目光斜视了一眼蓝袍青年，发现此人脸上丝毫异样都没有，仿佛比试的早或晚都无关紧要的样子。

　　只是身为纤云阁的主人，罗青青却不好说走就走的，至少一些可能在比试中会用到的宝物，她还是要慎重的回去清点一下。

　　做任何事，都要考虑到“万一”，从而不使得“意外”出现！

　　其实这个道理，还是罗羽一直让她牢记于心的，不管在什么时候，对任何人哪怕是修为比自己低些的修士，都不能掉以轻心。

　　肖姓青年和沈性女子一听罗青青答应了下来，两人脸上倒是依旧一副自信之色。

　　随即更是凭罗青青返回后堂取来一些宝物，两人仿佛都极有耐心的样子。

　　接下来，不到一盏茶的时间，罗青青细数了下储物袋中的宝物数目，发觉已准备的差不多以后，便将自己店里的那名小厮给找来，但只是简单的悄声叮嘱了几句，随即便阴冷着面孔和艳丽女子二人一同走出了纤云阁。

　　……

　　与此同时，正当罗青青离开纤云阁后不久，此时罗羽在张凤瑶的陪同下，两人已经于闲聊中，不知不觉的来到了纤云阁所在的那条街道上。

　　此刻的罗羽也收了心，并使得打起精神来了！

　　罗羽一想到和三姐分别如此多年，终于能再次和自己在修仙界的唯一亲人重逢，心里可真是有些抑制不住的激动！

　　要知道罗青青在罗羽心中的地位，和同样在世俗界的那些兄弟姐妹们不同，对于罗青青，他是打心底里要豁出命去爱护的。

　　特别是因为罗羽在世俗界少了那份亲情，一直都是他心中的遗憾，但仙凡始终有别，罗羽不可能与世俗界有太多的纠葛，而这样一来，对于亲人之间的情分，罗羽只能全都倾注到了罗青青的身上。

　　踏入修仙之路这些年来，罗羽所做的一切事，也同样能证明他一直未变的赤子之心！

　　正因罗羽对罗青青的感情深厚之极，使得他曾经拥有的那些宝物，只要是对罗青青有用的，罗羽都毫不吝啬的拿出一部分来分给三姐，只是想让三姐在修炼一途上，能走的更加平坦些。

　　当然罗羽也肯定希望罗青青能和他一同进步，在这危机四伏的修仙界中，一辈子都能保持姐弟间相互扶持关系不变。

　　“罗师兄，这里就是纤云阁了！最近这一年里，罗姐姐可一直都在忙活纤云阁的炼器事宜，她一个弱女子，即便是有万仙阁的少主叶惊风在背后提供些许便利，但能使此店拥有如今的名气，大半都是靠她自己的制甲本事，着实吃了许多苦头的，如今我们方师祖座下的几个姐妹里面，最有出息的也就是罗姐姐了。”

　　古朴而庄重的街道上，一道略带叹服之意的声音清脆响起，与此甜美声音一同出现的，还有一名风姿卓绝的娇娆女子。

　　此刻张凤瑶一身罗裙素装，俏脸上满是欣喜之色的冲身旁罗羽说道。

　　这会儿，两人早已在翠霞派驻地中办完了身份手续，罗羽筑基后期身份也满是震撼性被登记了下来，当时可是在驻地里面造成了不小的轰动。

　　替罗羽张罗一切的张凤瑶见此情形，心里却有几分暗喜。

　　毕竟罗羽和风笑侯的关系如此要好，罗羽成为了筑基后期的修士，基本可以代表风笑侯的地位也水涨船高了，而他们夫妻最近遇到了不少问题，正需要一名顶梁柱般的人物来出面帮他们夫妇一把的。

　　筑基后期代表的是什么，张凤瑶心里再清楚不过了，想必许多麻烦只要罗羽肯出面，都能一下迎刃而解的。

　　正因此！即便是在和罗羽随口的交谈中，此女隐隐的听出了罗羽不会在圣火谷内久待的意向，但张凤瑶却还是热情异常的招呼着罗羽，心里想着无论如何，也要让罗羽暂时留在此地一段时间。

　　而罗羽又正好想见一见三姐罗青青，张凤瑶深知他们姐弟情深，罗羽和她之间或许有些生分，但要是自己能在罗青青耳边讲明难处，相信以罗青青的热心肠，绝对会开口多挽留罗羽几日的。

　　“张师姐，罗某虽然进阶了筑基后期，但若论辈分，还是张师姐比在下入门更早些的，这师兄的称呼我看就免了吧。”

　　罗羽目光无奈的打量了一眼身旁的素裙女子，苦笑一声的摸了摸鼻子说道。

　　这一路上，罗羽和没少说起过这事，但张凤瑶似乎一点都不进去似的，执意要将罗羽奉为师兄。

　　“那可不行，凤瑶再怎么不知好歹，也不敢在一名筑基后期修士面前，还自欺欺人的，而且修仙界中的辈分本就以修为而论，罗师兄如今的身份绝对当之无愧。”

　　张凤瑶一听此话，当即不置可否的回答道，一副不敢越雷池一步的样子。

　　罗羽见此情形，看来他无论怎么说，都无法让此女改口的了，也就只能摇摇头的不再多说什么了。

　　沉吟片刻，罗羽忽然脚步一停后，站在颇为热闹的这片青石街道上，一动不动的抬眼打量着面对的“纤云阁”。

　　在修仙界开设商铺的这番经历，恐怕绝大多数的修仙者都不会拥有，但偏偏巧合的是，自己和三姐竟有如此相像的地方。

　　张凤瑶似乎知道罗羽心生感慨了，倒是一副俏生生模样的乖巧站在一旁，识趣的没有打扰罗羽。

　　仅仅数个呼吸过后，罗羽重新收回了目光，但难掩心中激动之意的大步走进了纤云阁中。

　　这间店铺里面的布置简单明了，显得朴素异常，让罗羽耳目一新！

　　与此同时，罗羽的目光在每一件看似不起眼的甲胄之上一一扫过，这些宝甲在他看来，每一件都似乎蕴含了三姐的心血在其中，或许罗羽都能凭此而联想到三姐在锻造这些甲胄时，曾有过一番挥汗如雨的样子吧。

　　不过以罗羽如今的眼界，自然是很快便将墙壁上的所有甲胄都看得透彻了，这其中似乎以内甲和软甲居多，材料只能算作一般，但做工异常精细，看得出来是天赋加毅力才能形成的，罗羽不免有几分欣慰。

　　“本店今日谢绝见客，想打造铠甲的话，就请另寻别处吧。”

　　正当罗羽默默观察着整件店铺时，冷不防一道男子的声音忽然从大厅后面传了出来。

　　只听话音未落，一个身着长袖青衣打扮的中年人从一处偏门中小跑了出来，此人身材短小，修为也不高的样子。

　　但这青衣中年汉子似乎是刚从火炉旁边离开似的，面上仍未褪的涨红之色，额头上更是浮现出一层细密的汗珠。


第八百三十章 突如其来

　　“邵师弟，怎么连师姐我都不认识了，快将你们店铺的老板‘罗仙子’叫出来吧，妹妹我有好几日没见到她了，今天却是给她带来一个天大的喜讯呢！”

　　还未等罗羽回答，一旁的张凤瑶明显认识这名青衣小厮，眼中眸光一闪，急忙檀口微张的轻笑道。

　　“咦！是张师姐，你怎么来了？我正准备关了烈焰池的炉火，然后就去找你的，就在刚才，罗师姐她出事了！”

　　这青衣小厮的话刚一说完，罗羽听闻后，原本一直微笑的表情蓦然神色大变！

　　“呼！”地一声闷响霎时传开！

　　一股宛如飓风般的可怕灵压顿时压抑在整个大厅之中，同时一道毫无征兆的凶煞之气突然不受控制般一下从罗羽体内爆发而出，让人一下感觉到如坠冰窖！

　　罗羽的目光一闪，死死盯住了青衣小厮！

　　“你说什么！我姐姐到底发生何事了？”罗羽声色俱厉，脸色冰寒的厉声道。

　　这突如其来的消息，让罗羽心中满是始料未及之感，情不自禁的让自己的修为气息波动起来！

　　这名青衣小厮在罗羽的气息压迫下，顿时间感觉到千万斤的重物落在自己身上，仿佛要将其压得粉碎，连呼吸都变得异常困难了起来。

　　不过罗羽也只是瞬间的失控而已，立马见到身旁的张凤瑶俏脸苍白，目光满是骇然之色，明显也在自己释放的强大灵压下有些吃不消时，罗羽忽然倾吐了口气，那狂涌而出的气势如潮水般被其一下收回。

　　“你……前辈！您和我们店主……”

　　感受到身上的压力一轻后，青衣小厮这才知道罗羽修为的可怕，早已被吓得惶恐万分，但似乎更不敢怠慢的问道。

　　青衣小厮也是见多识广的人了，从罗羽的气势中就能察觉到眼前的青年男子，绝对有着恐怖异常的实力，绝非如其面貌那般简单。

　　自己若有丝毫地方惹得对方一不高兴，对方弹指间就能击杀了自己。

　　“邵师弟，这位是本门的罗羽师兄，和罗姐姐是手足情深的姐弟，关于罗姐姐的事情，你对他旦说无妨！”张凤瑶翘舌微动，生怕罗羽发火似的，赶紧解释道。

　　此女在罗羽一下收回气势后，瞬间调整了自己脸上的心有余悸之色，慌忙将罗羽的身份说了出来。

　　“原来是店主的至亲之人，刚才是小人有眼不识泰山，还望前辈见谅！不过晚辈也实在是急得没有办法了，两位要是再早来个一时三刻，或许店主就不用去和人比试了，如今也不知道情况怎样了？”

　　“就在前不久，有一男一女两名筑基期的修士来找店主，本来店主最近一段时间都不见客了，但不知为何，那两人拿出一件精致的软甲后，店主不仅接见了那两人，而且最后还答应和他们二人去宣武殿切磋神通。”一听罗羽和罗师姐竟有血脉关系，青衣小厮一惊后，立即心中大喜！

　　此人整理了下思绪后，急忙如实的将整件事情经过说了出来。

　　不过此人边说间，还忍不住时不时的瞥一眼罗羽，目光似乎仍旧有些疑惑之意。

　　罗青青虽然和其提到过还有一名族弟在外修炼，但好像只有筑基初期的修为。

　　而刚才对方一下暴露出的气势，绝对远远超过了筑基初期，只要看了看筑基初期修为的张凤瑶，此女脸上的表情便能证明的一清二楚了。

　　只是罗羽的身份有张凤瑶出面作证，应该没有问题的，而且有一名实力强大的亲人，在关键时刻总比实力低些要好。

　　“去了宣武殿？这倒奇怪了，那里是圣火谷中专门用于解决弟子们纠纷的地方，一般各大派的修仙者切磋神通时，也会去那里，不过宣武殿中的任何比试较量都不允许胡乱伤人性命，否则将等罚处置的，如此看来，至少罗师姐不会有性命之忧了。”

　　青衣小厮说完事情的来龙去脉后，张凤瑶秀眉一缓，神色似乎放松了不少的样子，沉思说道。

　　可罗羽的脸色仍旧不大好看，他初来此地，对什么宣武殿的规矩之类，根本听都没听过过，这叫他心里怎能放心的下。

　　“但愿是小人多心了吧，以店主的修为实力应该不会出什么意外的，不过刚才晚辈虽然没有亲耳听到店主和那两人说了些什么，但隐隐的似乎有些激烈的争吵之声传了出来，而且谁都知道我们纤云阁背后是有叶少主在撑腰，对方怎么会有胆量来找麻烦的，莫非这其中真有什么更深的秘密……”

　　那名中年的青衣矮汉犹豫了下，片刻后又低头打量了罗羽一眼，这才又面露忧心之色地说道，语气中还是隐隐有一丝不安在其中。

　　这样一听此人的口气，以罗羽那般多疑的性子，自然觉得知情不会是如此简单了。

　　只是此人知道的事情不多，再这么问下去也明显不会有什么结果的，而且无论张凤瑶对宣武殿如何有信心，罗羽在毫无了解的情形下，又岂会相信那些东西！

　　“哼！不管对方有什么目的，罗某只看他们是否做了伤害三姐的事情，以此来判那些人的生死就足够了，你既然见过那两人的容貌长相，就由你带我去宣武殿找到他们，不过圣火谷中不允许使用飞行法器，而你脚力又不行，让我来载你一程！”

　　罗羽似乎不愿在此地多待一刻，神色阴沉片刻之后，忽然脚尖往下一点，顿时一道狂鸣声猛的从其身上爆发而出，接着罗羽身上淡淡的金光一闪，青衣小厮和张凤瑶两人丝毫准备没有，二人只觉得自己所处的地面竟狠狠震动了一下，但马上眼中便消失了罗羽的身形！

　　下一刻，淡淡的金影仿佛从虚空中窜出一样，瞬移般的出现在青衣小厮身旁，当此人发现发现罗羽的出现时，一下惊讶的无以复加起来！

　　“走！”

　　每多托一刻，三姐便有可能危险一分，罗羽根本不给此人丝毫考虑的时间，袖袍晃动间，一只手臂诡异无比的朝前一探之下，竟有一股淡淡的金光浮现而出，接着青衣小厮只觉得自己衣裳一紧之下，人便“嗖”的一声被一股莫名巨力给带的跌飞出去！

　　这会儿青衣小厮仿佛被人夹着飞行一样，耳畔全是刺耳的风呼声，视线目光中模糊一片，让从未有过此等感觉的他，一下满脑子全是天旋地转之感起来！

　　而罗羽带着青衣小厮使用不需灵力激发的闪灵步，身形健步如飞，几乎一个眨眼间的功夫，两人便诡异的消失在纤云阁店铺之中了。

　　似乎在罗羽彻底消失以后，一旁的张凤瑶才轻掩着杏口，玉容上大为吃惊的模样浮现而出。

　　以罗羽如今的身体强度，再使用闪灵步的话，其闪现的速度可丝毫不比一般的高阶法器要差了。

　　张凤瑶所惊奇的便是罗羽如此快的遁速，竟施展过程中丝毫没有法力的气息散出，并当此女反应过来的放出其神识后，也只能感应到罗羽忽闪忽现的身形，而几个眨眼的功夫，罗羽的气息便彻底消失不见了。

　　然而此刻，罗羽消失后不久，虽然张凤瑶想不通为何在没有法器之力辅助的情况下，修仙者还有拥有如此迅雷般的速度，不过此女却回想了一遍罗羽最后放下的那句狠话，顿时间玉容大变起来！

　　只见此女急忙轻跺玉足之下，一张淡青色的玉符便在其玉腕一翻间，就直接被祭了出去！

　　此玉符巴掌大小，薄如蝉翼，悠的飞至半后“扑哧”一声的爆裂而开，蓦然化为一道淡青色光气出现在张凤瑶体表，犹如一件如雾般的轻纱披在此女的肩上！

　　接着张凤瑶望了一眼罗羽消失的方向，娇躯一晃之下，竟如同春风吹动柳絮般，飘忽不定的在原地消失不见了。

　　要失罗羽在此的话，肯定会对此女使用的符籇大为惊讶，这似乎是一张珍惜异常的轻灵术符籇！

　　使用此符籇的轻身效果，在双脚触地的飘飞中，倒也不算真正意义上的离地飞行，故而也无法受到天上禁空禁制的约束。

　　不过此刻张凤瑶却来不及痛心使用如此珍贵符籇的事情了，以此女对罗羽的了解，从当年的那一次先例来看，罗羽一旦碰到罗青青的危难时，大有头脑发热的可能！

　　只是宣武殿中，任何蓄意杀人者，人横杀之！

　　……

　　圣谷中的宣武殿，名声几乎无人不知，此殿坐落在圣谷北面一处较为隐蔽之地，其实严格意义上，此殿还并不是位于圣火谷里面的，而是在圣谷之上的山腰内部！

　　这几年战乱不休，虽然表面全都一致对外，但暗地里各种势力积累下来的纠纷亦是不少。

　　由于考虑到六大派的弟子众多，又有不少其他散修家族的势力混杂，当初建造宣武殿时便需要一处面积巨大的空旷之地，而又因为宣武殿中常有修士前来比试切磋，为了避免法器碰撞时的轰鸣声和法力波动对四周的影响，经过六派联盟高层的一番深思熟虑后，才决定直接以大神通开辟出一个巨型山腹来，并以此山腹为殿！

　　这样一来，宣武殿则完全封闭在巨山之中，里面发生任何事，闹出再大的法力波动和法器轰鸣声音，都不可能穿透厚厚的山壁而传到外面去的。

　　而宣武殿里面的布局则更为精巧，将整一个巨大山腹费尽心力的开凿成蜂巢般的形状，并遍布迷宫般的通道，不经常来的修士根本摸不清里面的路数。

　　蛛网般的密道四周，全是一个个小型蜂巢般的山洞密室，里面均布置有一个宽敞的“比试台”，这就是来到此地的修仙者切磋之处，此平台的四面则高高树立起许多强大的禁制，避免修士间争斗的余波会毁坏山壁。

　　据说那些防御禁制，就连筑基后期的修士都很难强行破开。

　　新的一年到了！有道祝大家团团圆圆，心想事成，新年新气象！


第八百三十一章 阴云密布

　　此刻，宣武殿内部密集的一层层洞室里面，由上至下位于第四层蜂巢洞穴中，足有数十个用于比试的洞府，呈环形般紧挨在一起。

　　在这其中，一间挂有“十三”两个字的门牌洞室之中，里面只有约十丈长的空间，而罗青青和那名叫沈玉琴的女子，正双双面无表情的出现在一座白玉锻造的石台之上，并冷眼打量着对方！

　　两人之间相隔数丈远的距离，在二女所处之地的中间位置，还有一名苍古老者正使用一件卷轴般法器布置禁制的样子，渐渐地随着老者口中的咒语声越来越快，白玉石台四面高高耸立起各色禁止光芒。

　　“二位都应该知道规矩了吧，老夫也不必再多说什么，若是没什么问题了，你二人之间的比试就开始吧。”

　　一小会功夫后，那名身穿白色皂袍的老者施法完毕了，迅速收起法器后，目光淡淡的瞥了二女一眼后，不慌不忙地说道，随即老者也不多言，飞快一拍储物袋，手里又多出了一样令牌状的东西，老者二话不说的举起手里的一块令牌。

　　一张口之下，老者将一股精粹灵力喷在了手中令牌上，滋啦声一起之下，顿时一个形似鸡蛋般的绿色光罩严严实实的护住了老者全身。

　　接着皂袍老者见到二人对自己的话毫无异义后，便脚尖一点的身形往后飞退而去，而老者在半空中遇到的那些厚厚的数层禁制光罩，都在稍一接触老者体外的绿色护罩后，五颜六色的光波顿时在护罩上翻滚荡漾之下，仿佛同根同源似的，就此让老者畅通无阻的穿了过去。

　　老者退到比试台的另一边以后，站在台上的罗青青和艳丽女子两人几乎同时将玉手一下紧按在了各自的储物袋之上，早有准备的两人，檀口中娇喝声一起过后，五颜六色的光芒或从袖中甩出，或从储物袋中飞射而出，全都疯狂朝着对面狂涌而去，各色的灵光才一接触，轰隆隆的巨大爆裂声此起彼伏的传开。

　　见到白玉石台上的两人激战在一起，就在台下不远处空地上，那名蓝袍青年负手站在一旁，面露冷笑和自信之色，眼中满是冰寒异常的光芒。

　　而与此同时，在山腰处位于宣武殿一个宽敞入口的石门前，正一动不动的停着一辆华丽兽车，头顶三色华盖瀑布般洒下，在兽车前面不远处，一头青色凶鸟慵懒的匍匐在地上，但却又瞪着充满煞气的巨眼不时的打量过往行人。

　　不少前来宣武殿的修士，一件大门前出现的五轮兽车后，纷纷面色惊变的远远避开，仿佛对兽车里面的修士唯恐避之不及。

　　但细心之人却发现，此兽车停在此处小半会儿后，却一直毫无动静，里面也没有任何修仙者走出来过。

　　“哈哈！这次一切都按照少主预订的计划进行着，看来不出意外的话，罗青青此次是在劫难逃了，之前我们多次出手针对此女，但都被叶惊风密不透风的保护给瓦解了，这次叶惊风来不及赶回此地，看看还有谁能救她！”

　　一道略显低沉嘶哑的声音悄然响起！

　　在五轮兽车里面，那名筑基后期的清砺修士一脸赔笑之色地说道。

　　在此人身旁，则是那名头戴珠环的华贵青年闭目沉思着什么，脸上时而浮现出一丝莫名的笑意。

　　“那是自然，本少主可是花了不少代价才买通了那名裁判修士，让其在最关键时刻睁一只眼闭一只眼的，叶惊风不是认为有中级金刚符护佑的罗青青性命无忧了吗？可惜他却一定想不到，最近本少主击杀了一名煞魂宗核心弟子后，从其储物袋里面搜到了一枚绝命宝物‘追魂刺’！此乃是极其罕见的专门攻击修士灵魂的歹毒之物，能直接让一名筑基初期实力的修士神魂涣散的，唯一的要求便是需要被施法者体内的灵力消耗大半才行，倒时候叶惊风要是知道心仪的女子不明不白的死了，不知会作何表情，本少主还真是期待一看啊。”

　　清砺中年人的话音落下后，华贵青年似有所动的一下张开了双目，眼中残暴之色一闪即逝，听其口气仿佛一切都已运筹帷幄了。

　　至少从焰灵甲的事情开始，罗青青可是一步步的踏入此人精心布置的圈套中，眼下也正是到了该收网的时候。

　　“不错，这追魂刺的攻击方式和本门天才‘黄泉亚圣’金问天修炼的剑魂古术有异曲同工之妙，虽然二者论威力不可同日而语，但想来区区一名筑基初期修士也绝对防不住的，只是事后要是被叶惊风知道了是沈玉琴击杀的罗青青，虽然有裁判作证，最多算是失手误杀，但以叶惊风的性子，恐怕也不会放过此女的，万一此女被其抓住，少主打算……”

　　清砺中年修士作为一名筑基后期修士，连他都不去质疑追魂刺的威力，看来此物还真是够邪门的。

　　但一想到要和叶惊风彻底撕破脸皮，此人还是不得不考虑下后果的。

　　“怎么？天孚子师兄以为本少主会斩草除根不成，这两人怎么说也是替我办事，殷某又岂会是无情无义之辈，我已经答应这二人了，一旦事成后，便秘密将他们二人送回九剑谷，到时任凭叶惊风的本事再大，也不敢去我们九剑谷要人吧，本少主现在正值用人之际，又有意招揽那些厉害修士，若是事后反水杀了这两人固然是最好的保密之法，但也让其他追随我的修士寒心了，此举根本不划算的。”

　　华贵青年面色一沉的摇头道，此人明显是对权势有着非常强的渴望，心里更是早有打算了。

　　不过说到此处，此人脑海里面不知为何忽然回想起在阴火区域的那一幕，一身黄袍的罗羽硬抗阴火之力的侵袭，脸上仿佛永远都是处变不惊之色。

　　要是这种人也能被自己拉拢过来，那可就真是如虎添翼了。

　　就在华贵青年和清砺中年人暗中商议的时候，距离两人数十丈远的十三号比试洞府中，罗青青和艳丽女子两人已经打得难解难分了起来。

　　艳丽女子使用的是一柄奇特短剑，剑体本身并无古怪之处，但偏偏此剑的剑柄竟是一只栩栩如生的彩蝶模样，飞舞之时能发出无数蝶光幻影，让人瞬间迷失其中，一看就是一件精巧细致的法器！

　　而此剑的威力更是不容小觑，艳丽女子祭出此剑后，杏口中咒语声一起之下，竟有密密麻麻的彩蝶状剑光化为层层剑浪席卷而去，气势惊人异常！

　　除了此奇特短剑外，艳丽女子的另一只手上又出现了一个散发淡淡白光的玉瓶，一幅幅描绘冰天雪地之色的极致雕绘宛如符文似的被铭印在此瓶的瓶身上，似乎预示着玉瓶的来历非同小可。

　　不过艳丽女子面色从容，仿佛不急着将此瓶激发似的，从比试至今，一直只是不急不缓的灌输一丝丝灵气进入此瓶中，随即肉眼可见的一小道寒白气浪就此从拇指般大小的瓶口溢出，逐渐降低比试台上温度的同时，又往四面八方扩散开去。

　　对面的罗青青一见此女怪异的举动后，脸上虽然看不出丝毫异常，但心里早就警觉了起来。


第八百三十二章 魔兰香粉

　　此刻的罗青青玉容布满煞气，一件翠绿色的战裙从其雪白脖颈处覆盖而下，紧贴其肌肤表面，一看就是上佳的防御宝甲！

　　除了此坚不可摧的防御外，罗青青手里还握着一杆尺许长的碧绿色大戟，森然之极的寒气不断从戟身上喷发而出，在其头顶更是滴溜溜的旋转着三只串在一起的金色铃铛，正发出清脆碰撞声的摇摆不定着，不时有刺目金光从铃铛表面四射而出！

　　这般威气十足的样子，和对面沈玉琴的娇媚阴柔相比，不禁显得罗青青英姿飒爽了起来！

　　这一幕，不仅让对面的沈玉琴面色凝重，就连场外的裁判老者和蓝袍青年，面上都露出些许吃惊之色！

　　三人的目光大都停留在那件翠绿战裙宝物上多些，眼中闪过一丝隐忧来，似乎罗青青取出的这件宝物，出乎三人意料之外了。

　　不得不说，这几人都眼光极佳！

　　仅从表面来看，这件翠绿色的战裙便柔和了“软甲”与“法衣”的双重特性，不但防御能力强悍异常，并且穿在身上丝毫不影响其灵活性。

　　不过这会儿，罗羽要是见到这几件法器，一定一眼就能全认出来历的。

　　“翠绿战群”尽管和原来的变化极大了，可从其甲身上的一圈圈链状花纹来看，依稀还能见到几分当年罗羽亲手送出的“绿羽霞衣”的样子，只是明显被罗青青重新炼制过了，威力更上一层楼！

　　而三姐手里的碧绿色大戟则同样是罗羽送给其的极品法器“碧灵寒戟”，除此之外，悬浮在其头顶的三只金色小铃铛散发阵阵古老气息，正是许多年前，罗羽得自秘境中的古器“掷火铃”！

　　当年的这些宝贝，即便是放到现在，那也一样是罕见之极的。

　　噗嗤！

　　在一阵刺耳的精铁摩擦之音一起之下，罗青青嘴里咒语声一停，五指灵光激荡的将手里碧灵寒戟重重一挥后，在其四周一下涌现出十余道寒白色丝线来，但这些看似晶莹脆弱的“丝线”却正面和数倍于自己的彩蝶剑光碰撞在一起，光芒四射间，一缕缕晶莹丝线轻盈一落便能割裂大片剑光！

　　只是蝶形剑光数量太多，往往一根薄薄的细丝连续切开七八道剑光后，便也不得不灵力耗尽的消散开去！

　　但罗青青似乎并不着急进攻，反而在有意试探对方的攻击如何，就连悬浮在其头顶的掷火铃，也仅仅是在关键之时，便会自行响起低沉的“铛铛”声来，而金色铃铛每响一下，就会释放出一道道金色火浪，如波动的水面般扩散开去，这些火浪的作用也不小，无形间在缓缓驱散比试台四周寒气的同时，又可形成一道薄薄的火焰护罩将罗青青包裹在其中。

　　此火焰护罩也可让罗青青免受冰寒之气的侵袭！

　　如此一阵你来我往的较量下来，尽管比试台上由二者的蝶形剑光和寒白丝线交织的光芒耀眼之极，碰撞轰鸣之声也屡屡传开，但两人却一直都未曾挪动一下脚步的。

　　“沈道友执意要和我比试，不会只有台面上这点本事吧，要不然可就太让本姑娘失望了。”

　　两者间更像是比拼耐力起来，小半会儿后，罗青青似乎有些不耐烦地说道。

　　“哼！仙子既然相见识一下妾身的神通，这又有何不可，反正时辰也差不多了！”

　　对面的艳丽女子闻言，忽然间嘴里默念的法诀一停，冷笑一声的又伸手从怀里取出一个香气宜人的锦囊出来！

　　“嘿嘿！这一袋‘魔兰香粉’可是妾身一直小心珍藏的宝贝，要不是为了对付仙子，我还真舍不得用呢！”

　　这话还未说完，艳丽女子一改脸上的不舍之色，轻轻将手里的锦囊往头顶一抛，同时玉臂一抬的一挥而去，只听“滋啦”一声轻响过后，一道细长的湛蓝色剑气蓦然从艳丽女子的手腕处激射而出！

　　哧溜一下，此女所发的剑气顿时落在了锦囊表面，轻易间便将此锦囊脆弱不堪的防御撕裂开去。

　　与此同时，罗青青一听到“魔兰香粉”几个字后，原本淡定的神色蓦然大变，瞬间玉容上布满了难以置信之色，但才一反应过来时，便已经来不及阻止对方了。

　　只见破碎的锦囊中猛烈扬起大片棕红色的粉尘颗粒，一下铺天盖地般的散落在整个比试台空间里，霎时间罗青青眼中红光阵阵，蕴含某种怪香的粉雾剧烈翻滚迭起！

　　古怪红雾的出现，使得原本透明敞亮的空间立刻变得模糊不清起来，唯有罗青青和沈姓女子所在地方被各自的护罩光芒阻挡着，这才没有让此魔兰香粉接触到。

　　而更诡异的一幕出现了，只见在棕红色粉尘出现后不久，比试台上原本涌动不止的一股股寒流似乎被火上浇油一般，竟不受控制发出“咝咝”的刺耳低鸣声来，而大片飘散落地棕红色粉尘一下沾染在遍布整个比试台的冰霜之上，二者间仿佛滚烫沸腾般的融合到了一起！

　　白雾一样的寒流和此棕红色粉尘彼此翻滚了一阵后，竟缓缓形成一种色泽鲜红似血的浓雾！

　　“魔兰香粉！竟然是此物！”

　　相较于罗青青和沈玉琴此时的雾里看花之感不同，身处局外的另两人则完全两眼一抹黑，根本不知里面的情况了。

　　站在紧靠比试台禁制附近的那名筑基中期修为的裁判老者，见此情形，浑浊的目中蓦然露出一丝大为忌惮之色，并大张起枯裂的嘴唇失声道！

　　老者虽然一眼就认出了红雾的来历，但此人面上只是本能般的略一犹豫后，竟又立时恢复了无动于衷之色，不准备因此将比试台上的两人分开了。

　　不过相较于此人脸上的吃惊诧异，不远处的肖姓青年，则见状后神色大为欣喜了起来，似乎早有预料会发生这一幕的。

　　两人神色变化之际，才一眨眼的功夫，此血色浓雾便将整个比试台都彻底笼罩在了其中，并有一股令人闻之作呕的气息无法隔绝的弥漫整间洞室！

　　“沈玉琴！你难道疯了不成？魔兰香粉的可怕，你不是不知道！此物哪怕只吸收一丝一毫，都会让修仙者丧失大部分法力的，如今你还以此处的寒冰之气辅助，几乎等于倍增了魔兰香粉的毒性，别说是你我沾上一点都自身难保，就连我们二人的法器也会被削弱大部分威力，不过是一场比试较量，没必要使用如此歹毒的手段吧？”

　　就在四周的血色浓雾翻滚成形时，已让层层护罩包裹的罗青青神情慌张，将檀口一张后，喷出了一大口精纯灵力来，并一下落在了头顶的掷火铃表面，瞬间激发了此古器真正威力！

　　“叮当”之音急促响了起来，一圈圈亮金色的火浪席卷而出，此火光往之前薄薄的金色光罩上一扑而出，两者一下冒起金红色的刺眼亮光，并彻底将其包裹的密不透风起来，外界的血色浓雾稍一接触此金红色火焰，都会瞬间被蒸发一空。

　　但金红色火浪却仅限于护住罗青青所处的一小块地方而已，一旦出了护罩，四周依然被看不见尽头的浓雾所遮蔽，就连神念也运转不灵起来，如此一来，罗青青猝不及防之下，心中不禁一沉，嘴里发出一声厉喝的朝对面女子问道。

　　“魔兰香粉”可是曾经被一群魔道修士在战场上使用过的，让当时的六派联盟死伤惨重，特别是因此物而陨落的筑基期之多，甚至惊动了各大派高层，最后还是数名结丹期的修士一起联手，才破了对方的毒香大阵，不过即便如此，魔兰香粉的诡异恐怖还是被战场上的所有修士铭记于心。

　　此刻罗青青心里焦急万分，对方使用此物，歹毒害人之心昭然若揭，但她还是竭力要自己保持冷静，随时争取一线生机，亦或者场外的裁判修士能听到自己的呼喊后及时前来阻止！

　　难怪之前艳丽女子一直都不慌不忙的让整个比试台布满寒气，原来早有准备，就是为了刺激接下来的魔兰香粉的药力！

　　“嘿嘿，我不仅没有发疯，反而还清醒的很！这宣武殿从来没有规定过，不准在比试中使用魔兰香粉的，我看你这次还是乖乖认命吧！”

　　艳丽女子任凭四周的血雾围绕其护罩翻滚个不停，却依旧不为所动地说道。

　　话音一落，只见其玉腕一番之下，一道道灵力法诀飞快的没入其手中的白色小瓶里面，顿时间此瓶在一阵白光闪耀中，一下发出清脆悦耳的嗡鸣声来。

　　下一刻，白色小瓶一飞而起的在半空狂涨变大，化为了一只高约丈许的白色巨瓶直接破空一闪，携带着一股股冰寒的白霞狠狠朝着罗青青击去！

　　白光如狂风乍起，一闪之下，巨瓶瞬间出现在罗青青头顶数丈高的地方，忽然瓶身一个倒转过后，竟诡异之极的将黑蒙蒙的瓶口对准了下方的罗青青，接着“轰隆”一声巨响传下！

　　顿时间，一股比之前强横不知多少倍的冰寒洪流疯狂从巨大瓶口中倾泻而下，宛如擎天冰柱一般气势汹汹的朝罗青青狂压下去！


第八百三十三章 危局

　　“哼！你连自身的危险也不考虑了？这‘魔兰香粉’之毒无药可解，对你我的效果都一般无二！你竟还敢如此拼命的施展神通！就不怕自身的修为一不小心会被削弱吗！你自个想找死，姑奶奶可没心情陪你发疯，蟒灵真火，去！金刚元罩！凝！”

　　罗青青一见头顶巨大寒流铺天盖地般涌下后，玉容一凝之下，即便因为魔兰香粉的缘故而看不清四周状况，但还是不禁语气冰寒说道。

　　檀口一张的同时，罗青青手里的动作丝毫不慢，玉腕一抖，飞快冲头顶的三只金色小铃铛一指点出，顿时间一团拇指大小的精纯灵力弩箭般喷射出去，灵力光团在半空时又化为一道闪亮的光印落在掷火铃体表，一下将此古器的威力彻底激发！

　　只听阵阵清脆的“叮铛”之音一起后，霎时间，古器“掷火铃”的三只铃口同时剧颤，金焰乱舞，似乎瞬间涌出的条条火浪瞬间增加了五六倍之多，并飞快往中心处汇聚而去，火浪翻滚中，一条张牙舞爪的黄金巨蟒从火海中冲出，浑身带着刺目的火舌迎头而上。

　　与此同时，罗青青冷笑一声，丝毫不减慌张的从袖中又取出一张金黄色符籇，乍一看去，和普通金刚符有四五分相像，但仔细一瞅的话，此符表面光是那些玄奥的金色纹路就比普通金刚符多出数倍，根本不能相提并论！

　　目光瞥了此金色符籇一眼，罗青青脸上更显出镇定之色来，将玉臂一震后，手里的金色符籇立时在半空爆裂而开，金光耀目，霎时间，如同在比试台上扬起一场金色光雨似的！

　　下一刻，所有的金色光点飓风般围绕着罗青青旋转一周后，又迅速缩小凝集成一个厚实异常的金色护罩！

　　此金色护罩光芒闪动中，罩壁上隐约浮现一排排紧挨的佛门梵文，更添神秘色彩！

　　护罩成形不过是眨眼间的事情，而罗青青四周的血色浓雾正和其护甲撑起的绿光彼此争斗不休，纠缠在一起，但看似蕴藏可怕剧毒的血雾在稍一接触此金色护罩后，竟都被轻易排斥开去，似乎鼎鼎大名的魔兰香粉都无法削弱此护罩的惊人防御！

　　有了中阶金刚符的护佑，再一看其在血雾中坚不可破的防御，罗青青相信自己短时间内还是性命无忧的，但就在此刻，其头顶上蓦然一片剧烈轰鸣声响起，正是古器“掷火铃”所化的金色巨蟒和对方白色巨瓶中喷出的巨大冰柱交织在了一起！

　　震耳欲聋的响声一起，巨蟒一道火焰吐息打在此冰柱上，让其下落之势为之一顿后，便扬颈长鸣般摇晃飞出，围绕此冰柱将蟒身一盘而起，并狠狠用力往里一勒！

　　彻底托起其此冰柱的巨蟒身上，一下蹭蹭冒起丈许高的火舌，全都往冰柱各处疯狂扑去！

　　顿时间在二者水火不容的交织下，漫天的耀眼彩光闪亮不息了起来！

　　但尽管冰柱有外界血雾的支持，使得金色火浪有些颤抖不止的样子，但明显白色寒流也无法将其一下击破的。

　　正当罗青青以为自己防住了寒气攻击的时候，忽然秀气的俏脸上一阵惊呆，首次露出了惊惧的神色！

　　只见此刻，白色巨瓶中喷吐的寒气虽然无法伤害她，更不能短时间内突破金色火莽和中级金刚符的双重防御，但在冰柱般寒气不要命的持续狂喷下，无数的冰冷寒气竟逐渐越过金色火蟒所笼罩的狭小范围，径直往四面八方席卷而去，片刻不到，这可怕之极的寒气便在罗青青所处之地的四周铺下了一道厚厚的寒冰晶层！

　　有些恍然大悟的罗青青，已来不及出手阻止了，瞬息间，薄薄的冰层便覆盖整个比试台各处，而且冰晶越涌越多，片刻便涨高至尺许深度。

　　这些冰层尽管在护罩之外，但如此下去，似乎要将此处空间化为一片冰海，并将罗青青封死在其中一样！

　　“不好！”

　　明白自己上当后，惊呼声顿时从罗青青嘴里传出，一见围绕着自己四周疯狂竖起的冰墙，罗青青绝不敢让其被困在某一地方无法动弹的，而且随着自己周身的冰层凝聚出现后，整个比试台中的血色浓雾也受到吸引，宛如飓风般围绕罗青青盘旋不止了起来。

　　魔兰香粉最是容易和寒冰之气融合到一起，罗青青所处之地无疑成为了比试台上，毒雾最浓的地方！

　　如此下去，不用沈玉琴动手，罗青青体外的金刚符护罩也禁不起这般惊人的消耗，迟早有破裂的一刻！

　　“裁判大人！这沈玉琴到底给了你什么好处，到如此境地！你眼瞎了不成？还不终止比试！”

　　气愤异常，又满是焦急之意的声音回响在比试台上，但良久后，洞室中依旧平静的吓人！

　　见此情形，罗青青心里一沉，最后一丝侥幸也没有了！

　　不过话音才落，心里有底的她不敢迟疑的一抬手，祭起手里的碧灵寒戟幻化为一道碧弘射出，波光一荡之下，十余道气息内敛的白丝便在大戟身侧悄然浮现，宛如流星追月般直接朝着身前的巨型冰块一击而去！

　　既然明知此次是个圈套后，那求人不如求己！

　　若是能破开此冰面，接下来罗青青大可飞到半空中，避开冰层去和沈玉琴周旋的。

　　碧灵寒戟所化的白丝攻击锋锐之极，每一根都晶莹透亮，眨眼间撞击在脚下寒气结成的冰层上后，立刻一切一勒之下，便在此冰层各处遍地开花了起来。

　　“嚓嚓”的爆裂声响起，密集的蛛网裂缝开始蔓延开去，仿佛下一刻就要将自己脚下，已经上身至半腰处的冰面撕成碎片。

　　但这时，对面的艳丽女子自然不会让其轻易逃掉，不慌不忙的冷笑了一声，一扬手的甩出一物，同时咒语声也传了开去。

　　粉红的彩光一闪，几乎是在碧灵寒戟破开大片冰面，快要打出一条生路脱困飞出时，沈玉琴祭起的那道光华也现出身来，竟是之前那柄精巧的短剑法器，此剑瞬间在半空形成大片的彩蝶剑光，呼啸声一起之下，这数十道翩翩飞舞的剑光涌动至碧灵寒戟飞行的前方。

　　轰隆隆！……

　　地表白色冰墙粉碎破裂的一刻，剑光和白丝一时间僵持不下的翻滚在一起，但二者间势均力敌，谁也无法更进一步。

　　就这片刻的阻挡，罗青青脸色顿时阴沉了下来，只见原本被碧灵寒戟破开的一条生路，竟在此极短的时间里又重新在寒气涌动下聚拢成形了，而且更为糟糕的是，罗青青在此巨冰里面，虽然有金刚护罩而不至于感受到外界的寒冷之气，但似乎无形无色的神念却越发运转不灵了起来。

　　一眨眼功夫，罗青青一朝不注意之下，竟是如此快就被封困在一片升腾而起的巨大冰块中！

　　可这会儿碧灵寒戟还在巨冰之外，即便此极品法器的威力再强，但由于无法用神念来灵活控制，立刻间威力大减，半空上的碧光狂闪，渐渐被四周密集的剑光压制得乱颤不止了起来。

　　“沈玉琴！你跟本就不是就是想分出胜负，而是要和我一决生死！”

　　由于一直与此宝心神相连，碧灵寒戟被众多剑气劈的折损受创，连带着罗青青的玉容上也顿时苍白了许多，原本清脆的声音听起来也多出了一丝惊慌之意！

　　可越到紧要关头，更要冷静！

　　罗青青强压心中惧意，一抬手的继续给头顶掷火铃灌注一道法力让其稳定后，明眸四下一扫，自己周身凝集的冰晶越来越厚，竟不知有多深了！

　　而自己的视线中也是白红一片，不禁比试台上的情形朦朦胧胧，就连沈姓女子的气息也仿佛飘忽不定着，似乎被刻意隐藏了起来。

　　更可怕的是，四周洁白的寒气被半空的魔兰香粉污秽以后，大片的冰块慢慢往血红色转变起来，即便隔着金刚符护罩的坚实防御，但罗青青还是感觉外界犹如血海翻滚一般，极为艳丽却又充满杀机！

　　“哈哈！仙子不是一向嘴硬的很？怎么此刻却害怕了不成！不过妾身可并没有说要杀你的，而且外面的执法大人不也没有出手阻止吗，仙子还是安心呆在里面多享受一会吧！”

　　沈姓女子的幽冷话音让罗青青遍体一寒，但声音似乎从四面八方传来，正当罗青青准备施展循声辨位的法术时，那嗓音却猛的戛然而止了，并最后不只是用了何种秘法，是的罗青青再也无法捕捉到此人的气息。

　　此刻冰层越发牢固厚实，而罗青青不仅要控制中级金刚符的护罩稳固不变，还要分心驱使掷火铃来抵挡头顶的寒冰巨瓶落下，并且冰墙之外还有碧灵寒戟陷入的危机需要分神一二，三者全都施展起来，让罗青青筑基初期的神念大感吃不消，并随着其体内法力的飞快流逝，使得俏脸苍白异常，更是越发难看了几分！

　　不过罗青青心里的懊恼之意却更多一些，隐隐的有一丝不甘和无奈！

　　此刻瞎子都看得出来，沈玉琴使用此种流氓招数，明显所图非小，而且外面的执法裁判丝毫插手的意思都没有，让罗青青心里更是凉了半截。


第八百三十四章 疑心与惊心

　　那名鬓发老者乃是一名筑基中期的执法修士，都不知在玄武殿中主持过多少次修士切磋了，此刻凭其眼里，怎会看不出罗青青眼下面对的凶险的，按照规矩，早应该在魔兰香粉这类禁忌之物出现时，就下令终止比试的，可比试台外的老者至今都毫无动作！

　　罗青青不难想象，他们二人大有可能连执法裁判都买通了！

　　但真要将事情想得如此复杂，这其中未免也阴谋太大了些，更何况自己与这二人无仇无怨，实在犯不着花费如此大代价的针对自己！

　　一颗心百感交集之下，罗青青实在想不出什么好办法破解此危局，唯有心里期盼对面的沈玉琴，会在自己的金刚符护罩法力耗光之前，先一步支撑不下去！

　　毕竟那头顶的白玉瓷瓶能释放如此可怕的寒冰之力，相对应的法力消耗也绝对比自己少不了多少！

　　就在罗青青心绪不宁，一身灵力不断被消磨之际，在其所处的比试台之外，那名筑基中期的白袍老者自从听到罗青青的数声呼唤后，其脸色也是青红交替，颇有些复杂和惋惜的样子。

　　直到此刻，鬓发老者见到这比试台上，血色毒雾越来越浓后，近乎到了浑浊不堪的地步时，实在无法保持冷静了，忍不住皱眉冲身旁的蓝袍青年问道。

　　“肖道友，这罗青青可不能死于魔兰香粉之毒，否则，事后本殿的几位长老们一定会追查到底的，少主恐怕还另有安排吧，要是无法弄出失手杀人的假象，辛某身为执法裁判，也难辞其咎的。”

　　尽管白袍老者心知此刻，罗青青差不多已是瓮中之鳖了，沈玉琴有如此可怕的魔毒相助，必定大站大占上风，收拾掉罗青青也是迟早之事，但不知为何，此人不管是面上还是心理都丝毫高兴不起来，反而隐隐的有一丝担忧在其中。

　　这种纯粹比拼消耗的打法要是最后还能死人，那他这个裁判多少有些问题了，将后来免不了要被执法长老们责罚一顿的。

　　宣武殿之所以这些年从未出现过一次意外，也和其制定的严峻刑法分不开。

　　“此间一切都和少主计划中的一样，辛兄大可放心的，其实早在比试开始之前，玉琴便服用了数种能增强体内法力的灵药，如今比试台上的灵气全部沾上了魔兰香粉之毒，无论是玉琴还是罗青青都不能吸收外界的灵气了，但如此一来，相信玉琴很快便能将罗青青的法力消耗到三分之二以上，到时！玉琴她自会把握机会施展‘追魂刺’的。”

　　肖姓青年闻言，可以将声音一低后，面带从容地笑道。

　　此人虽然无法用神识来覆盖了整个比试台，但却可以和沈玉琴使用一种罕见的双修秘法来沟通，故而里面哪怕是一丝微妙的变化都在其掌控中。

　　而明眼人一看都能知道，此时罗青青的法力消耗速度比沈玉琴要快了数倍不止，两人又是同阶修士，不出意外的话，一定是罗青青会最先支持不住的。

　　白袍老者听了肖姓青年的一番话，脸上的担忧之色消退了不少，稍作沉吟后，便狠下心来了。

　　接下来，老者面无表情的负手站在一旁，不再多说什么。

　　正当肖姓青年和白袍老者目光盯着比试台沉默不语时，距离较远的宣武殿空旷入口处，蓦然连续响起数道爆鸣声，并且随着此古怪声音的发出，不少来往的修士都感觉到脚下有一丝异样的震动感觉！

　　当不少人发现此怪异现象后，还来不及追踪缘由，那爆鸣声便戛然而止了，但这会儿，在大殿大门附近，人群中却多出了一道黄袍修士和青衣汉子的身形。

　　但和寻常修士不一样的是，这两人如同鬼魅的几下闪烁后，竟一眨眼的出现在了大殿门口处。

　　两人正是罗羽和那纤云阁中的那名中年汉子。

　　经过一路上青衣汉子的指引，罗羽已经带着此人风驰电擎般来到了宣武殿。

　　一见这宣武殿中竟有如此多人进出后，罗羽脸色有些阴沉起来。

　　此刻宣武殿门外还熙熙攘攘的能看到一些修士路过，但这些人都发现罗羽仿佛飞过来的情形后，脸色都是骇然之极，随即好奇将神念一探后，均感受到罗羽毫不掩饰的筑基后期的强大灵压，纷纷脸色惊变，不敢怠慢的风一般避的远远的。

　　只片刻功夫，罗羽和青衣汉子四周，便露出一大块空地来了。

　　“嗯？这么巧，这兽车不是……”

　　罗羽自然懒得理会那些低阶修士的非议之声，但就在其正准备立刻进入宣武殿的时候，目光顿时落在了停靠在殿门一侧的五轮兽车上！

　　此兽车前面的青色凶鸟和车顶的三色华盖，罗羽可都在不久前碰见过的。

　　当时听疤面和尚的口气，似乎兽车里面是的修士身份大不一般，乃是九剑谷的一位元婴期高人之后，但心肠却十分阴险歹毒，并提醒罗羽若无必要，最好不要得罪此人的。

　　只是眼下如此突兀在宣武殿门前再遇，罗羽心里不知为何，忽然有些莫名不安了起来。

　　“前辈，我们只要随便找一位宣武殿的值日修士，便能问出罗师姐的比试地点在哪了，不过前辈不用太担心的，只要到了宣武殿，那接下来的事情用不了一时三刻的。”

　　站在罗羽身旁的青衣小厮毕竟没有罗羽的强横身体，一番剧烈颠簸下来，脸上仍有些血色未曾消退，但此刻他却不敢怠慢丝毫，缓缓出了一口气后，神色立刻满是恭敬地说道。

　　此人被罗羽带来宣武殿的路途中，可是亲耳听到不少修士喊出了“筑基后期”几个字的，直到此刻，青衣小厮才知道身旁的青年实力有多吓人！

　　“既然来了，自然是越快越好，你就随我一同进去吧，也许……算了，希望是我多心了。”

　　听到此人的提议，罗羽顿时间将目光从五轮兽车上收回，沉声说道。

　　眼下此兽车被一层玄妙的禁制所笼罩，故而罗羽也难以知道车内的具体情形，但心里的不安却更浓了些。

　　但不管如何，罗羽可不想多浪费一点时间的，话音一落后，便带着青衣小厮身形一闪的消失在原地。

　　下一刻，罗羽便和青衣小厮双双消失在宣武殿的大门里面了。

　　两人从出现到离开，不过是片刻的功夫，可就在此期间，五轮兽车里面的修士却连连发出怒吼般的咆哮之声来！

　　“怎么回事！区区纤云阁的一名下人，如何会将一名筑基后期修士领到此地来的，本少主这次费尽心机的布局如此久，绝不能让此人破坏了我的计划！”

　　在罗羽的身形消失不久，兽车里面安静了片刻后，那原本举止一直温文儒雅的华贵青年，不禁面露慌张之色，歇斯底里地怒道。

　　“万万不可！少主难道忘了贫道的提醒不成？就凭此人刚才展露的一手提纵术，恐怕其炼体之道的修为还在灵普和尚之上的，若是此人真是来破坏少主好事的，刚才少主要是冒然截住此人，很有可能招来杀身之祸，毕竟圣火谷中不允许飞行，在少主和贫道没有逃生之力的情况下，少主决不能冒此危险。”

　　一旁的锦衣中年人闻言，当即脸色吓得不轻起来，急忙开口劝阻道。

　　“怎么！难道天孚子师兄也自认不是其对手？此人真有如此厉害不成？”

　　也许是太久没有遇到性命危机了，华贵青年蓦然听了此话后，浑身一个激灵，和性命之忧比较起来，此人立刻将满腔怒火平息了大半。

　　其实，越是弄得拉拢人心的权术之道的修士，就越明白明哲保身的道理，极少会冲动行事的。

　　“不好说！贫道若是在普通环境下，利用《剑影分光诀》的强大优势或许能和其五分胜负，但如今圣火谷中有禁空禁制存在，贫道和他们这些炼体士相比较，最多只能有自保之力罢了，何况是在少主身边没有其它人保护的前提下，就算贫道敢出手，也得分心顾忌少主的安危才行。”

　　清砺中年人摇摇头，神色阴沉似水的回答道。


第八百三十五章 万翎金焰刺

　　“哼！想不到此人刚来圣火谷，就想破坏本少主的事情，那只能想办法除掉此人了，陨落在本少主手里的筑基后期修士，也不是没有过！”殷洪脸上浮现出一丝血光，语气森寒之极！

　　“但既然对方已经进去了，不管里面的比试是否结束，看来沈师妹二人难免有一场大麻烦的，仅凭他们二人的本事，多半不是此人的对手，如今本少主倒不能见死不救，否则这二人极有可能将事情败露出去！”

　　华贵青年一咬牙的只能暂时先忍下这口气，似乎又想起了什么，顿时面露一丝阴沉之色地说道。

　　“哦？难道少主还另有什么计划不成，但在圣火谷里面，筑基后期的修士都是凤毛麟角，除了贫道的修为可与那人一较高下外，我们这边的其他修士似乎都不是那人的对手。”

　　清砺中年人闻言一惊，但却想不出更好地应对之法来，不禁面带疑惑之色的问道。

　　“要对付筑基后期的修士，自然不能是寻常人了，就算是同阶修士也把握不大的，不过那姓肖的不是翠霞派‘许老鬼’的亲传弟子吗，传闻此老的修为不怎么厉害，但在那些结丹期的老怪物中，论脾气却是最暴戾的一个了，而且为人也极为包庇护短，要是能请出许老鬼来此地，那可就有一场精彩的好戏可看了，以对方结丹期的修为境界，必定会给那人一个教训的，至于罗青青的事情，本少主也只能希望……他来迟一步了！”

　　华贵青年眼中丝毫不显慌张，慢悠悠的述说道。

　　此人竟不肯就此罢休，但将一名结丹期修士都牵扯进来，事情隐隐的复杂了许多，早已超出了殷洪能掌控的范围。

　　清砺中年人一听此话，再看看殷洪脸上浮现的自信之色，心里不禁放松大半。

　　他们筑基后期修士再怎么猖狂，但在结丹期修士面前，那还是微不足道的。

　　“不错！许老鬼的名声贫道也听说过一些，就由贫道去当这传信之人吧，不过进去翠霞派的据点需要特制的驱魔令才许通行，此事……”

　　“哼！区区一块破铁牌而已，本少主既然在翠霞派安插了如此多眼线，混到一枚通行令牌自然不是什么难事，此令牌早就被我玩腻了，你看看，这枚驱魔令没问题吧？”

　　殷洪眉梢一挑，瞒脸不屑之色地说道。

　　话音刚落，只见此人飞快一摸腰间，手里灵光一吞一吐过后，光芒散去，便凭空多出一枚乌黑色、样式普通的巴掌大铁牌出来。

　　“少主手里还有驱魔令，那事情就好办多了，贫道一定不会让少主失望了！”

　　一见对方递过来的三角令牌，清砺中年人不由得惊呼了一声。

　　但此人丝毫迟疑的意思都没有，直接从华贵青年手里接过此物，略一端详后，清砺中年人抬手甩出几道灵光，稍一接触手中乌黑铁牌，顿时掌心黑芒流转之下，足有一人高左右的黑色气罩凭空出现了，见此情形，中年人神色大喜了起来。

　　“不错，这令牌的确就是驱魔令了，事情紧迫，贫道这就去通知许老鬼！”

　　清砺中年人一翻手的将令牌收好后，便又立即从袖中摸出一张青色符籇来，接着此人二话不说的将此符籇贴在身上！

　　“哧溜”一声响起！

　　只见一阵青色灵光在其脚底乍现，并灵蛇般盘旋了一圈后，逐渐又消散于无形，但清砺中年人的硕壮身躯却泛起淡淡的青色光斑，全都拇指大小，但却密密麻麻的数量极多，一时间，中年人全身宛如被成片青色鳞甲所覆盖一样。

　　“速去速回，免得迟则生变！”

　　华贵青年见此情形，眼皮都没抬一下，张嘴面无表情的吩咐道。

　　话音刚落，仿佛清风拂过一般，清砺中年人的身形原地一飘的消失无踪。

　　下一刻，一道青色光影随风摇摆般时隐时现，诡异之极，但仔细一看，却又速度飞快的往某一方向赶去。

　　此人同样是双脚着地的，但所过之处的地面仿佛在其脚下凭空缩短了似的，让其一步约有数丈远！

　　不少从宣武殿进出的修士见此情景后，嘴里都忍不住纷纷惊呼“飞甲符”三个字！

　　……

　　与此同时，宣武殿中的十三号比试洞府里面，玉石锻造的台上的无端端出现了一块血色巨冰，耸立有数尺高，将整个玉石台都包裹的严严实实，让人大感阴寒异常的可怕寒气，不断从血冰之中散逸而出！

　　如此景象，真让人觉得不可思议！

　　原本由“魔兰香粉”凝聚而成浓浓血雾，在被越来越厚的寒冰之力吞噬后，反倒是越发稀薄了起来，但随着魔兰香粉和寒冰之力的不断融合，巨冰的颜色也是血红得妖异了起来，甚至在比试台上五颜六色的禁制罩壁上都铺上了一层血衣！

　　而眼下，身处血色巨冰封印之中的罗青青，情况是越发糟糕了，随着时间的推移，不仅一身法力被消磨了大半，并且在长时间的神识分心控制下，心神也到了疲惫至极的地步，如此恐怕坚持不了多久了便会油尽灯枯的。

　　要不是中级金刚符的防御力太强，罗青青早就落败身亡了。

　　但此时，一样不想被血冰之力侵蚀的沈玉琴，虽然飞出血冰后，按照计划的端坐在洁白玉瓶之上不断施法，可同样脸色不大好看，甚至也有些苍白的疲态显露。

　　显然罗青青能坚持如此之久的悠长法力有些出乎她的意料，还好此女早有准备的吞服过一些能短时间内提升法力的灵药，否则还真的无法应付过来。

　　但此刻，此女更清楚罗青青的糟糕情况，相信灭杀对方用不了多久了。

　　目光阴寒的从血冰中封印的倩影身上收回，沈玉琴面上殷红之色一闪，随即玉腕一翻之下，手里猛然多出了一件三角锥形的怪状宝物！

　　此物刚一飞出，就自行盘旋在其手心旋转，一眼看去，此宝物气息怪异非常，不仅没有散发一丝一毫的法力波动，反而还隐隐有一股罕见的灵魂气息在其中酝酿不息，仿佛是一个独立存在的孤魂野鬼！

　　沈玉琴目光淡淡打量了此宝一眼，又看了看身处血色巨冰中的罗青青，仔细回想了一遍驱使宝物的法诀后，似乎感觉时机成熟了。

　　只见此女猛的将玉手一扬，随着俈腕处的灵光闪烁，轻盈盈般就将三角锥子祭到头顶之上，化为一团忽大忽小的乌光，原地打转起来。

　　同时，此女五指间熟练异常的打出一道道古怪法诀，全都精准异常的没入那三角锥法器里面。

　　片刻不到，在沈玉琴的灵力激发下，一股令人心悸的灵魂波动气息骤然席卷整个比试台，仿佛来自深渊的怒吼，恶鬼嘶鸣，让人稍一感受下，不禁生出战栗之感。

　　此时，罗青青虽然被封印在巨冰里面，但总算还留有一丝清醒的意识。

　　而且无论是古器掷火铃还是金刚符护罩，都给其撑起了一片容身之地，神识五感聚在，还不至于连外界如此可怕的气息波动都察觉不到，但无奈困于此血冰中，万分危急之下，罗青青隐忍如此久之后，脸上决然了起来，紧咬贝齿的打算舍命一搏了！

　　虽然不太愿意相信，但明显外面的裁判修士已经不可能出手阻止了，这次对方的一步步都是蓄意已久的阴谋，自己再怎么后悔都为时过晚。

　　如此想来！横竖都不会有好结果的，若不奋起反抗一次，罗青青怎么也死不瞑目！

　　“万翎金焰刺！破！”

　　正当形势岌岌可危时，罗青青不知催动何种秘法，俏脸上的连血丝都被逼走一空，檀口一张，一大口鲜红的精血喷了出来，直接浸洒在身上的翠绿战裙之上，随即嘴里冷冷娇喝一声后，顾不得体内法力还留有多少，罗青青一股脑的全都往蓄势待发的翠绿战裙上涌了过去！

　　让人目瞪口呆的一幕出现了！

　　只见在罗青青疯狂催动下，翠绿战裙表面散发出一股浩瀚磅礴的气息，并有无数异鸟的狂鸣之音传出，接着战裙上无数神秘符文似乎被唤醒了似的，光芒流转间，竟荡漾起无数碧波汹涌的光浪，直往外凶狠扑去！

　　这些翠绿耀眼的光浪以罗青青为中心，往四周层层铺开之下，好似孔雀开屏般神奇绝伦，一下将其衬托的宛如碧波仙子一般高高在上！

　　与此同时，位于罗青青头顶的掷火铃也仿佛感受到主人一往无前的决心后，随之剧烈“铛铛”作响了起来，一道道手臂粗的金色火浪往下面的碧色光波中激射而下！

　　只见青岚和金焰眨眼功夫，便轰隆隆翻滚交汇在一起！

　　“呼哧”般的狂啸之音在两色灵光中响了起来，随着无数火浪诡异之极的窜入下面碧光中，竟使得下面的碧色光波荡漾起一层层金碧色光泽！

　　下一刻，那些金碧色光泽全都涌入翠绿战裙之中，顿时间，无数道金碧色的细长翎羽不可思议在战裙表面层层浮现，犹如万箭齐发一样，随着罗青青的一声令下，全都疯狂从亮色光波中飞射而出，领着令人心悸的破风声，直接轰击在四周严丝合缝般的血色巨冰表面！

　　二者才一接触，看似坚硬之极的血色巨冰竟转眼间就不支的发出碎裂之音起来，并摇晃颤抖个不停，霞光狂闪不止，明显不是那些金碧色翎羽的对手了。

　　但身处巨冰之外的沈玉琴见此情形，却丝毫不为所动，反而目光中隐隐有一丝兴奋之意！

　　罗青青以精血为代价的反扑，自然是威力不容小觑的，但这也更加证明罗青青身上的法力已经所剩不多了，不过是强顶着金刚符护罩无所畏惧罢了，但接下来就是她的死期！

　　就在此刻，血色巨冰摇摇欲坠之际，沈玉琴手里的追魂刺也蓄势待发之时，猛然一声雷鸣般的厉吼带着可怕异常的灵压蓦然降临在了比试洞府里面！

　　“住手！”……

　　巨吼般的声音如天外魔神降世，听起来满是惊怒万分的味道，更饱含无尽的森冷杀机！


第八百三十六章 辣手

　　此刻，站在比试台附近的肖姓青年和白袍长老两人面色大变，被这突如其来的一吼之威弄得心惊胆战，只觉得一股斐然大力作用在自己身上，双双没来由的闷哼一声，仿佛承受不住这突然而来的音啸之威！

　　不仅是这两人，就连比试台上的沈玉琴和罗青青，虽然有禁制光罩的隔绝，但还是忍不住浑身一麻，各自施法掐诀的速度不由的满了半拍！

　　与此同时，滚滚如雷般的吼声在本就不大的比试洞府中回响不绝了起来，轰隆隆的震耳欲聋，让人一听之下，感觉发声者前一刻还离此地较远，但瞬息间又来到了跟前的样子！

　　然而，就在这四人不知所措的愣神之际，一道快似闪电般的黄色光影在半空略一模糊后，便瞬移一样的出现在了比试洞府的入口处！

　　黄光消散后，一位面相普通的青年身形，神色冷漠的现出身来！

　　“阁下是何人？”

　　“你！你是罗……不可能！你不是已经……”

　　这黄袍青年落地的一瞬间，当白袍老者和肖姓青年急忙目光一转，瞅清楚罗羽的容貌后，两人竟同时一问一答般的惊呼起来！

　　白袍老者之所以诧异，那是因为罗羽毫不掩饰的筑基后期修为，如乌云盖顶一般深不可测，同时整间比试洞府在一股可怕之极的灵压震荡之下，似乎连无形的空气都有些凝固了起来，让其心中承受不住的生出恐慌之意！

　　而肖姓青年却更像是被吓傻了一样，见罗羽那张略显熟悉的脸庞，大有些魂飞天外之感！

　　更蹊跷的是，面前青年筑基后期的实力和黄衣浓眉的种种特征，无一不证明了，当日在阴火区域碰巧撞见的那名修士就是眼前的罗羽，当时罗羽以火炼身的神威，就连天孚子师兄见过一面后都自认不如的，肖姓青年更是早就想好了日后绝不敢得罪对方。

　　但怎么可能是罗羽！

　　几年前的罗羽还只是筑基初期的修为，自己还想着如何报复别人，可眼前的一幕就好像乾坤颠倒了一样，让肖姓青年彻底不知作何感想了。

　　罗羽和罗青青的那层关系，他是再清楚不多了，自己竟然想暗害一名筑基后期修士的至亲！

　　此刻罗羽身形出现在此入口的瞬间，在其神念感知下，罗青青以精血为代价，施展“万翎金焰刺”这一绝招后，无数冰屑与金碧色翎羽所化的三色狂风在比试台上肆虐了起来，光芒刺目之极，反倒让罗羽一时间无法确认罗青青的情况了。

　　只不过，同样身处比试台上的沈玉琴一举一动却都在罗羽观察之中，此女倒是精明，早有准备的避开了罗青青的拼死一击，正口中咒语声不停，不断将一道道法诀打出，让其头顶的乌光越来越浓！

　　虽然罗羽看不出此女头顶快要激发完毕的三角锥子是何宝物，但那种诡异的灵魂之力却让罗羽心中都有些忌惮之意，何况此刻身处险境的是罗青青！

　　嘭！……

　　一时间，心中强烈不安之下，罗羽越发觉得三姐命悬一线！

　　这会儿，罗羽也顾不得比试台附近的那两人对自己一脸警惕的模样，双脚猛的一踏地面后，瞬间将闪灵步的最大威力运用了起来，整个人化为一道模糊不清的黄色光影直奔比试台而去！

　　“你要干什么？这里是宣武殿！阁下岂能如此放肆！”

　　一见罗羽不打任何招呼，仅看了一眼比试台上的情形后，便气势汹汹的飞射而出，而比试台上的情形再清楚不过了，罗青青生死存于一线，那人只有可能是前去相救的。

　　想到这些，白袍老者神色一沉之下，竟朝着罗羽背后猛的一扬手，“噗嗤”一声轻响从其袖口中传出。

　　只见霞光一闪，一片雨点般耀眼的红芒宛如火红的骄阳般升腾而起，晶莹莹的一阵翻滚下，化为一道布满炙热火炎的巨型大网飞快拦在罗羽身前。

　　此火网法器只是堵住罗羽的去路，但却没有一点进攻的意思！

　　“滚开！”

　　火网法器的出现，一下点燃了罗羽心头的怒火，让其整张脸上布满了杀机！

　　稍一感受到头顶翻滚而来的火浪后，罗羽眼中狠辣之色一闪，只见他面沉似水一扬手，直接往腰间一拂过后，一道如流星般的绿光带着一阵惊人心悸的剑啸声猛然爆发！

　　这道剑啸声刺耳之极，又好似遥远荒古的龙吟一般，摄人心魂，夺人灵魄，让在场的修士猝不及防之下，脑海中均是出现了短暂的失神！

　　罗羽竟瞬间使用了“筋爪剑”的蛟龙之吟神通！

　　而就在这片刻的耽搁下，老者驱使火网法器的速度不由得慢了半拍，而罗羽手中鬼魅出现的绿色细剑，忽然在中途一分为三，仿佛化为了三条绿色灵蛇分别朝着比试台上的诸多禁制以及身前火网和白袍老者等三处狂刺而去！

　　“嗤嗤！”的破裂声清脆异常的响起，红绿两色的光华才一接触，便高下立判！

　　罗羽面前的火光大网，竟在筋爪剑的锋锐剑光一斩之下，连刹那间的阻挡都做不到，火网一下被剑光沿着中心部位笔直透过，瞬间将此法器切为了两半！

　　而被撕裂后的火网也一分为二，发出一声哀鸣的坠落而下，灵光消散后，落到地上现出原形来，似乎是一张由火红色的蚕丝编制而成的网状法器，但明显已被剧烈损毁了。

　　不远处的白袍老者见此，心神相连之下，让其脸色“唰”的变白起来。

　　老者使用此类法器，心里还存有一定侥幸的，这种宝物即便威力不大，但困敌有余，往往能起到攻守兼备的好处，而这张火红大网也明显极为珍贵，要不是碰到罗羽的筋爪剑，想来是极难被毁坏的。

　　巨网落地的瞬间，白袍老者似乎深有感触的神色一白，最先从蛟音迷魂中清醒了过来，还不等此老痛心自己的宝物被轻易毁去，眼中便一闪的出现了一条锋锐逼人的剑气光芒，仿佛要在其身上其捅个窟窿出来！

　　白袍老者见此情形，吓的老脸煞白一片，但似乎身经百战，眼光极为毒辣，第一时间竟不是想得如何防御，相反直接纵步一提的往身旁跳开！

　　绿色剑光沿着老者的一条手臂飞快划过，瞬间带起一阵激射的血雨！

　　结果只听一声凄厉异常的惨叫声在爆发而出，老者的右半边手臂竟被整齐切断，连带着老者的身子也被巨大冲击力撞飞了出去，砰的一下落到地上哀嚎抽搐了起来。

　　此人丰富经验倒是救了其一命，但还是低估了罗羽筋爪剑的速度，不可避免的被斩去一臂了！


第八百三十七章 骨爪显威

　　从罗羽出手，到白袍老者断臂的整个过程发生在电石火光之间，直到绿色剑光划过，老者口中的惨叫声传出，并生死不明的躺倒在地上后，肖姓青年和沈玉琴两人才晚了一步的双双从“蛟吟迷魂”状态中清醒过来。

　　“你竟敢在此地杀人！”

　　这两人虽然分处白玉台上下，但目中的惊骇之意却一般无二，见到罗羽才一出现，便如此不留情的铁腕后，两人脸上满是惶恐万分之色。

　　几乎与此同时，位于比试台的一角，“滋啦”一声的巨响传开，罗羽“筋爪剑”所化绿光在各色交织的禁制光芒上爆裂而开，正是最后的一道分裂剑身在罗羽的控制下，流星般狠狠斩在包围整个比试台的禁制之上。

　　刺目的光华连闪不息，绿光包裹的细长剑身，一眨眼便切入尺许深的厚度，但仿佛只有一瞬间冲劲似的，速度又骤减了下去，如同在禁制光华的剧烈翻滚下，遇到了莫大阻力一样。

　　“筋爪剑”属于元器骨宝，和一般的修仙者法器还是有极大差别的，此宝的威力重在炼制的材料和用剑之人的身体力量上！

　　但此种“力量”只能作用在骨宝之外，无法和那些能吸纳法力的法器相比！

　　如此，也使得“筋爪剑”在瞬间爆发的威力上有余，却在后劲上十分不足。

　　就在绿光陷入禁制光海中进退两难时，白玉石台猛地发出一声嗡鸣，随即连成一片的禁制上，仿佛有高人掌控其变化，竟生出五颜六色的光芒交替闪烁成一片，有了此不知来历的五色光华相助，成片的禁制之力威力大涨，一股斐然灵力涌动间，瞬间其防御能力坚固异常了起来，一下就将罗羽的筋爪剑给反弹了出去！

　　这一幕，让罗羽脸色越发阴沉了！

　　之前白袍老者的惨状都没让罗羽神色动容分毫，但刚才他的全力一剑竟劈不开眼前的禁制，还真是出乎其预料！

　　只是眼下，罗羽可没心思多想这些禁制的玄妙所在，因为另一边的禁制里面，正从自己的剑啸声中清醒过来的沈玉琴，原本骇然一片的玉面上，见到罗羽没能破开身前比试台的禁制后，不禁神色从容了几分，此妇人一咬牙关，瞅了瞅快要破冰而出的罗青青，脸上竟胆大包天的再次遍布杀机！

　　“魂！灭！”

　　沈玉琴将一对粉臂高举头顶，双掌往外一分一合后，头顶上灭魂之音狂响而起，紧接着半空那件的三角锥子法器不住轻颤之下，眨眼间就化为一道幻影朝着被困的罗青青激射过去！

　　“你敢！”

　　禁制外的罗羽见状，不禁浑身汗毛直竖，一种彻骨的寒意弥漫全身，神色惊狂！

　　刺耳欲聋的大吼声未落，罗羽也不再顾忌什么了，飞快将其袖袍一抖之下，一道仅的丈许大的血色骨爪凭空出现在罗羽头顶，此爪的血淋淋五指宛如锯刀般锋利，散发出可怕异常的凶煞之气！

　　下一刻！血色骨爪在罗羽不假思索的神念控制下，一闪的破空飞射至玉石台的禁制附近，只见血光荡漾中，白皑皑的骨爪手心处，蓦然浮现出一道血色闪电的神秘纹路来。

　　血电纹路莹光流转下，只听一阵令人头皮发麻的“噼啪”之音一起，一连四道纤细之极的血色电弧游离在血色骨爪之上，并纷纷血光一闪之下，无论是电弧还是骨爪都顷刻间猛然拍打在层层禁制表面！

　　让肖姓青年和沈玉琴魂飞天外的一幕出现了！

　　只见原本防御力惊人的禁制光芒，竟被那些血色电弧四下一荡后，如同纸糊般被轻易腐蚀开去，轻吟声一起，摇摇欲坠的层层禁制上，再次荡漾起之前那威力惊人的五色灵光，但这一次，五色灵光才一出现，丝毫威力都未能发出，马上就被紧随其后的血色骨爪狂猛一扫之下，“砰”地一声光芒四散而开，与此同时，大片的禁制都被摧枯拉朽的血光破灭一空！

　　“嗖”的一声低鸣！

　　罗羽脚下金光乍起，他一见禁制光芒被破去大半时，那令他不安的三角锥形法器也视罗青青体外的金碧色翎羽如同无物，虽然此法器速度不快，但罗羽总感觉自己要晚到一步！

　　心急之下，罗羽也顾不得自己的安危了，只见脚步一晃之下，人便出现在阻挡血色骨爪的剩余几道禁制附近。

　　面对这些法力浑厚的禁制护罩，罗羽神色一凝，二话不说的双肩一抖，顿时两道金灿灿的拳影呼啸声一起的猛然朝前砸去！

　　噗嗤！

　　此禁制光芒本就处于摇摇欲坠之际，如何还能抵挡罗羽不下千斤的惊人臂力，只见两道拳光瞬间在残存的几道禁制光芒上爆裂而开，清脆的破碎之音一起下，一个被金色光芒强行撑起的丈许大空洞顿时出现在禁制之上！

　　罗羽闪电般的几下神通交替，硬是更快一步的打通了一条入口！

　　见此情形，罗羽心中一时狂喜，几乎在刹那间便一闪身的冲了进去，而同时，他身上瞬间弥漫一层汹涌沙光，水波摇曳般荡漾而开，一下将比试台之上，正胶着僵持不休的金碧色翎羽和溅射的血色冰屑都隔绝在体外！

　　罗羽进入石台之上时，那乌光法器也近在眼前了。

　　但追魂刺的速度虽快，可明显的比不上罗羽闪灵步的鬼魅，只是同样的，罗羽也一样来不及施展任何手段阻止此物！

　　“羽弟不要！”

　　瞬息之间，罗羽脸上血气一涌，将胸膛一挺的直视此乌光！

　　此刻，罗青青的万翎金焰刺威力似乎消耗一空了，金碧色的光芒也一下戛然而止。

　　但彻底破开了血色巨冰的罗青青，第一眼清晰看见的，竟是一道熟悉无比的宽厚背影出现在自己眼前，如亘古磐石般一动不动，而恰巧的是，在罗青青苍白的面容和不可置信的目光中，那道蓄势已久的乌色锥形法器竟在他们姐弟一别多年，今日重逢后的这一刻，无情之极的狠狠刺进了对方的脑中！

　　乌光毫不留情，一闪后在不留下任何伤痕的情形下，竟这般诡异的消失在罗羽额头上！

　　几乎与此同时，一道低不可闻的闷哼，似乎预示着什么，在此近乎凝固般的气氛下，悄然传进了罗青青的耳中。

　　近在咫尺的罗羽，在听到自己的撕心呼唤后，却不再是多年前，记忆中那般喜笑颜开的答应一声了，反而近乎麻木的都不能转头回看一眼！

　　罗青青脸上一下露出惊恐癫狂般的神色，这是罗羽的背影，她绝不会认错，也更加不会忘记！

　　但罗青青想不明白，罗羽怎会突然出现，并替自己当下这致命一击的。

　　“嗯，灵魂攻击？真可惜了，用此物还不足以湮灭筑基后期修士的魂魄，但你们就是想用此法来击杀我三姐吧，好得很！今日我就要你们，全都魂飞魄散！”

　　出乎意料，正当罗青青心中悲痛绝望之际，忽然神念有所感应起来。

　　与此同时，罗羽的背影沉默了的片刻后，竟一下传出其充满冰冷杀机的话语声！

　　顿时间，在此女凤目大张中，一只血淋淋骨爪带着惊人煞气腾空而起，四周缠绕不休的各色禁制全都稍一接触，便灵光哀鸣的溃散一空，此血色巨爪的气势之凶，竟然罗青青看得有些呆了！

　　这时，罗羽眼中恢复了清明之色，一下从刚才的灵魂攻击中清醒了过来，这追魂刺的威力虽然诡异和可怕，但用来对付像罗羽这般神念强悍之极的修士时，却有些以卵击石的味道了。

　　不过那一丝灵魂的震荡却不可避免，即便是罗羽要驱散那丝诡异的灵魂波动，也需要数个呼吸的功夫才行！

　　之前罗青青的忧心呼唤，罗羽确确实实听不到的。

　　轰的一声巨响！

　　血影一闪之下，围绕在比试台上的诸多禁制终于不支的溃裂而开，化为五颜六色的光幕落下，而血色骨爪却乘风破浪般，丝毫停息没有的，直接在罗羽神念一动下，便气势汹汹的朝着沈姓女子和其身下的巨瓶法器一把抓去！

　　罗羽炼制成的“三尸巨魔掌”乃是比七星阴火刃更为可怕的邪器，其炼制材料更是罕见的使用了金丹级别的妖兽之骨，能与法宝比肩！

　　只见血光淋淋的骨爪还未真正打实，一股由强悍到可怕的凶煞妖气转化而成的庞大禁锢之力便抢先一步，使得沈姓女子四周的空间被石化了一般，此女才一感受自己无法动弹的情况后，不禁花容色变，似乎无论如何都避不开罗羽的这一击了。

　　到了筑基后期境界的修仙者，举手抬足间施展的法术都带有一丝无法言喻的威压，一旦碰到低阶修士时，哪怕是威力再低的攻击，光是气势上，也会让后者心神不宁！

　　而且“三尸巨魔掌”的炼制原材料来自金丹级别的妖兽之骨，自然在攻击时是带有一定的高阶妖狼威压，更是平添了此宝的几分凶性，但与其说是禁锢力，倒不如用“心灵枷锁”来形容更准确些。

　　“不好！肖师兄救我！”

　　见识过罗羽之前蛮力破禁的可怕实力后，沈姓女子区区一名筑基初期修士，根本对迎面飞来的血色骨爪无可奈何的，那凌厉无双的凶煞之气，怕是下一刻就能让其魂飞魄散，早已让其吓的面无人色了。

　　不过此女呼喊了一声后，倒也不愿就此香消玉殒的，不禁檀口大张之下，二话不说的就是一口精血喷出，瞬间洒在脚下的巨瓶法器之上，吸收了此女精血的巨瓶法器发出一声悦耳嗡鸣来，同时巨瓶表面的那些冰雪图案银光闪烁，犹如活过来一样，栩栩如生的大放灵光了起来！

　　片刻不到，令人心悸的呼啸声一起之下，沈姓女子身前白光蜂拥，无数拇指大小，类似薄刀片般的刃形雪花疯狂从巨瓶表面的冰雪图案中飞射而出，这些艳丽的雪刀寒光逼人，刚一飞至半空后，便像是滚雪球一样迎风狂涨了起来，才一眨眼的功夫，便化为了数十道拳头大小的亮白色锋利刀片，纷纷寒光吞吐的朝着对面血色骨爪迎面飞去！

　　只听轰鸣之音此起彼伏之下，血色骨爪和白光洪流顿时必可避免的碰撞到了一起，两色灵光与弩箭般的狂猛气浪四射开去，瞬间在白玉石台上掀起一阵剧烈不稳的两色罡风来！

　　罗羽站在原地未动，那些气浪光波才一冲进其四周的金色沙浪中后，纷纷不由自主的溃散开去，对其一点威胁都没有，见此情形，罗羽目光微眯的打量了紊乱的罡风中心处一眼，脸上不由得浮现一丝冷笑之色。


第八百三十八章 灭杀

　　虽然自己仅仅是施展了“三尸巨魔掌”的部分威能，并没有将三只骨爪一起全释放出去，但哪怕只是单独其一的威力，若连区区一名筑基初期的修士也无法干净利落的收拾掉，此宝也不配罗羽给出那般高的评价了。

　　果不其然，看似耀眼的两色灵光在沈玉琴头顶翻滚起来，但纠缠之势仅仅维持了片刻，立马血光中鬼啸声大起，并“悠”地一下变得闪亮无比，与此同时，四周的无数雪白色刀光纷纷被此血光一扫后，全都如镜中花般支离破碎开去！

　　白光寒流顷刻间，化为无数点点繁星，坠落而下。

　　而罗羽的血色骨爪视如无物般的冲破此白光的封锁，五指间泛起阴寒异常的煞气，朝着沈玉琴当头罩下！

　　沈姓女子煞费苦心施展的刀光神通，竟然无法对骨爪造成丝毫伤害的样子！

　　玉瓶上端坐的沈姓女子见此情形，艳丽的脸颊上布满惊慌万分的神情！

　　“啊！沈师妹小心！”

　　一见沈玉琴被血色骨爪释放的煞气袭体，一身法力被禁锢的丝毫提不起来，根本无法逃开，而那满是鬼气的巨爪眼看就要落到沈姓女子的头上，将其狠狠拍的魂飞魄散，不远处的蓝袍青年不禁看的目赤欲裂，狂吼了一声后，身上灵光一涌，整个人化为一道亮丽蓝光直奔沈姓女子而去！

　　此刻，肖姓青年即便是再怎么畏惧罗羽的实力，但也绝无法见到自己双修伴侣横尸当场而无动于衷的。

　　半空中的肖姓青年面带煞气，神色一寒之下，一抖袖袍的祭出的一件玉如意样子的小巧法器，阵阵蓝幽幽的光芒从此法器上不要命的窜出，全都宛如毒蛇一般冲向了血色骨爪！

　　就连此玉如意法器本体，也在一瞬间狂涨变大后，后发先至的朝着血色骨爪势大力沉的一撞过去。

　　“嘭！”的一声巨响！

　　血蓝两色的光华一阵翻滚下，竟发出金属般的刺耳撞击声，蓝袍青年只觉得浑身一震，脑海竟有些晕晕乎的感觉，其面色一白之下，那件玉如意法器更是不堪，竟跌跌撞撞的朝其一飞而回，罗羽的血色骨爪则受此一击后，飞行之势为之一顿！

　　若不是之前的雪色刀光带有一定的冰封效果，使得血色骨爪的速度同样下降了不少，此时肖姓青年的法器根本追不上骨爪速度的。

　　“来得好！我还没去对付你，你倒是急着前来送死了，也罢！你们二人一起将小命交待在这里吧！”

　　见到此人面露疯狂之色的狂催法器，竟阻挡住了自己骨爪片刻，让沈姓女子得以有了片刻喘息之机，罗羽面露一丝嘲讽之色的盯着二人寒声说道。

　　这时，沈玉琴虽然早已害怕的肝胆俱颤，但一番死里逃生后，还是从受惊的呆滞状态中转醒过来，立刻趁此机会，沈玉琴提起全身所剩无几的法力，顿时将一面四方小盾和一块玉质手帕慌忙取了出来，并一扬手的将这两件法器都祭了出去，光华闪闪的直接护住了全身上下。

　　而在此女脚下，那件玉瓶法器似乎发出刚才漫天刀光的一击后，灵光黯淡了不少，沈姓女子重新给此宝灌输了灵气，让其稳定了下来，但瓶口却死死对准了罗羽，随时准备出手的样子。

　　同时肖姓青年也狂拍法诀，稳定了玉如意法器，并在此宝所化的蓝光包裹下，一闪的来到了沈玉琴的身旁！

　　不过肖姓青年还未开口，耳中却先一步听到罗羽的一番冰冷言语，知道对方言语中大有灭杀自己二人的意思后，其脸色蓦然大变起来！

　　但所幸的是，自己已和沈玉琴站在一起了，两人若联手施展一些亏损元气的神通，想来短时间内，应该能在罗羽手下支撑下去的。

　　当然了，即便再拖延些时间，肖姓青年也没有自救之力的，只能希望宣武殿中的其他负责人听到了此处的动静，能及时赶来的话，那最起码，他们二人就能保住性命了。

　　想到此处，肖姓青年急忙又从储物袋里取出一块黄色金砖宝物，表面符文闪闪，气势不凡，此人闪电般的将此宝祭出后，让金砖一下化为了五六丈之巨，沉甸甸般漂浮在半空，活活的一个小山包样子！

　　但就在肖姓青年刚一施法完毕时，忽然又见到罗羽手里也是淡金色光华一闪，伴随着一条翠绿剑影的闪过，还未等他看清剑影的攻击方向，罗羽的身形几乎同一时间在原地消失不见！

　　再次见到这熟悉的一幕，肖姓青年脸上惊怒之色一闪，似乎预感到了什么，急忙运转封闭五感六听的秘法，对外界之事短暂的不闻不问起来。

　　与此同时，一道蛟龙之吟的天赋音波好似一道无形的辉光洒下，彻底笼罩住这二人，并直接无视两人身外的防御护罩直击其灵魂本源！

　　此刻的肖姓青年反应够快，在音波袭体的一瞬间便封闭了一切感官，可身旁的沈玉琴却一副惊魂未定之色挂在脸上，反应不由得慢了半拍，使得此迷魂音波直接窜入脑海中！

　　看沈玉琴有些木然的表情，仿佛想不明白为何自己体外的两件宝物，分明已被激发威力了，却丝毫防御效果都没有！

　　迷魂之力来得快，消退的也快！

　　几乎是在肖姓青年眼睛一睁一闭的片刻，沈玉琴正要清醒时，此女背后忽然金光一闪之下，罗羽瞒脸冰冷之色的现出身形来。

　　只见罗羽出现之时，嘴里的咒语声便戈然而止，接着轻轻一抬手，在沈玉琴毫无察觉之际，七柄翠绿飞刀便从罗羽袖口里面鱼贯而出，气势汹汹的化为一片碧绿色刀幕笔直落下！

　　此刻沈玉琴体外的盾牌法器和手帕法器都只不过是普通的防御宝物罢了，两件法器的灵光稍一接触那碧绿色刀幕后，便一触即溃般的被绿光所吞噬，众多绿刀轻而易举的将此女体外数层护罩撕裂而开，接着七星阴火刃毫不犹豫的往下一落！

　　“羽弟留手！你不能在这里杀人！”

　　“玉琴！”……

　　两道焦急万分的惊呼声几乎同时传开，但明显都晚了一步，而且罗羽心里早有了赶尽杀绝的念头，根本对肖姓青年和罗青青的喝止之声充耳不闻的。

　　只见碧光狠狠一搅后，沈姓女子连惨叫都没来得及发出，便在意识模糊中被碧光淹没了身形。

　　光芒散去后，七星阴火刃上带着丝丝殷红血迹，全都漂浮半空微微颤动的“亢鸣”一声，一道黑色光波从飞刀表面毫无征兆的扩散而开，骤然包裹住其中沈姓女子的尸体，摄人心魂的黑光狂风般围绕沈玉琴一卷之下，竟直接吸干了此女的一身精血，让其化为白森森的红粉骷髅！

　　与此同时，罗羽眉心处“滋啦”声一起，一道散发冰冷气息的黑色火线笔直喷出，飞快在半空一滚之下，化为了一团漆黑如墨般的火球，火光一闪，直接扑在那白森森骨架之上，鬼魅异常的黑色火浪瞬间在白色骨骸表面燃起汹汹光焰，一溜烟的工夫，沈玉琴的尸骨竟也完全湮灭掉了！

　　魂飞湮灭，连渣都没剩下！

　　而罗羽电闪雷鸣般的得手后，目光一下放到了躲过刚才音波一击，瞬间恢复清明的肖姓青年身上！

　　此刻不仅是肖姓青年被罗羽展现的狠辣手段吓的面无血色，就连不远处的罗青青，似乎也是头一次见到罗羽这般凶残杀人，而且还杀的如此暴戾！

　　连尸骨都不留下，这简直就是虐杀啊！

　　罗羽在罗青青的眼里，一直都是成熟稳重，向来不会在她面前变得冷血至此！

　　“你……你杀了沈师妹，宣武殿的长老们不会放过你的！”

　　肖姓青年顾不得悲痛欲绝，急忙一念咒，使得身前的金砖法器重逾泰山般朝罗羽激射过去，而此人的狠话才一说完，便又飞快掏出一张青色符籇来，一扬手的将此符贴在其胸口上后，一股青色灵光蓦然从其脚低冒起之下，肖姓青年竟往自己法器相反的方向飞去！

　　只见其浑身青光每一次闪烁，都能跨越数丈远的距离，但明显是打算直接逃跑了！

　　看来此人倒也不傻，不至于被眼前的仇恨冲昏了头，至少还懂得绿水长流的道理。

　　此时决不能和罗羽正面硬碰，否则下场多半就是沈玉琴一样了！

　　“现在想跑？不觉得太迟了吗！”


第八百三十九章 诡杀

　　一丝慢悠悠的嘲讽声音，在肖姓青年耳中刚飞出去没多远，便传进了此人耳中。

　　话音刚落，罗羽将目光从沈玉琴灰飞烟灭之地收回，顿时牢牢盯在此人身上。

　　脸上的讥笑之意一起，罗羽一挥手，一股灵风荡漾而起，飞速落在半空的血色骨爪之上，使其血光一闪之下，迎面和肖姓青年的放出金砖法器碰撞到一起！

　　一时间，金光和血光彼此纠缠在一起，两件法器灵光狂涌，凶狠翻滚了起来！

　　而在剧烈的爆鸣声才一发出时，罗羽足下金光如莲花般稍一绽放后，其身形便和七星阴火刃同时在原地消失无踪了！

　　罗羽的闪灵步唯一的缺憾之处，就是不能太过持久，不然对体力消耗极大，若是和对方距离较远，便大有可能追之不上，但用来对付刚跑出去没多远的肖姓青年，却不成问题的。

　　肖姓青年祭起的金砖法器，本也是大有来头的宝物，在其看来，至少能阻挡罗羽片刻，但不曾想到却被轻易拦截了。

　　在肖姓青年心知不妙的一刻，还来不及在狂加遁术，几乎是贴着其身侧的某一处，罗羽浑身被淡淡的金光包裹着现出身来，与此同时，七道翠绿飞刀也呼啸着从罗羽袖口中窜出，化为七道绿芒朝肖姓青年的全身各处狂击而去！

　　见到罗羽如此凶悍且一副不杀自己誓不罢休的样子，肖姓青年的一颗心立时跌倒了谷底，脸色苍白如纸，但求生心切之下，此人也顾不得许多了，直接将头顶的玉如意法器的防御力激发至最大！

　　砰砰砰！……

　　只听连续不断的狂击之声一下从护罩各处爆发而出，在七星阴火刃所化的绿光疯狂斩击下，被包裹在其中的玉如意护罩顿时扭曲变形了起来，罩壁各处凹凸的小包接连出现，并有越变越大的趋势！

　　肖姓青年见此情形，心中一紧，神色绝望，此人一只手飞快搭载腰间，似乎又要施展其他加固防御手段时，一旁控制七星阴火刃的罗羽却不给他任何机会了！

　　“给我下去！”

　　此刻，七星阴火刃绿芒大盛，破开对方的光罩防御只是片刻间的事情了，但本来只打算冷眼旁观的罗羽，却忽然神色一动，顿时间其目光若有所思的往洞府入口处看了一眼！

　　那里一片空空如也的景象，可罗羽却莫名的眉梢一皱。

　　接着，他收回目光，不假思索的双肩一抖，其两条手臂上蓦然被一层琉璃般的金光所包裹，当金色光华浓郁的刺目逼人时，罗羽竟俯身将双拳一轮，在高空朝着下方玉如意护罩狂砸而去！

　　只听“嘭”的一声刺耳巨响后，金色拳光在罩壁上一下爆裂而开，本就不支的玉如意护罩顿时便爆裂破碎开去，而里面的肖姓青年神色骇然，身上青光一起，就想避开此攻击。

　　但此人的一举一动，早已被罗羽的神念感知的一清二楚，那猛然耀眼的青光才飞出此许远，便被罗羽手臂上的金色拳光狠狠破开，一下击在其后背上！

　　金光顿时爆裂开去，肖姓青年脸色灰白，嘴里发出一声惨叫，口吐鲜血的身形往地面坠落而去！

　　罗羽手上金光散去，目光一见肖姓青年竟没有身死道消，而是吊着一口气苟延残喘时，不禁神色一寒的就要赶尽杀绝了，但就在此刻，忽然洞府入口处一下传来数道浑厚的嗓音，并同时有三股强大的神识波动率先锁定了罗羽！

　　在三股神识扫到自己身上的一瞬间，罗羽虽然心里早有所料了，但切身感受下，还是不禁心中一惊，洞外发声之人似乎都是筑基后期的修士，不然不会有如此强大的神识。

　　宣武殿果然实力雄厚，竟在如此短的时间内就派出了三名筑基后期的修仙者！

　　不过既然没有结丹期老怪物出现，而且还是罗羽的神识抢先一步的发现了他们，这让罗羽心里瞬间有了打算！

　　“这位道友是何人？竟敢无视我们宣武殿的规矩！”

　　滚滚而来的声音和强大的神识虽然都降临了下来，但听这声音，来人似乎还远在数十丈外的样子，只是语气中隐隐的带有一丝威胁之意！

　　此时罗羽要敢妄动杀人灭口，可就别他人感知的一清二楚了。

　　“羽弟！是执法使大人来了，你千万不可和他们冲突，此地的事情由三姐来解释，不然你会有大祸的！”

　　见到肖姓青年被打落在地，虽然浑身染血，但总算还留有一口气在，比试台上的罗青青一听洞外传来的喝止声音，神色一愣后瞬间反应过来，并冲罗羽一脸焦急之色的传音道。

　　“罗道友，今日是肖某有眼无珠，你就看在同门之情的份上，饶了我一条狗命吧！肖某发誓，以后绝不敢和罗师兄作对的！”

　　此时，肖姓青年尽管被那一拳砸的神魂震荡，体内法力如热锅般翻滚难受，但一撇见罗羽在洞外的声音和神念笼罩下，还是一脸死人目光的盯着自己，肖姓青年吓得双腿一软，“砰”的一下跪在地上求饶起来。

　　一名筑基中期修士给自己磕头求饶，罗羽听了都有些惊诧。

　　与此同时，距离肖姓青年不远处的那件金砖法器，在没有了主人的法力支持后，金光哀鸣的溃散开去，片刻后，覆盖整只骨爪的血光狠狠击在巨砖表面，只听砰的一声震耳欲聋的巨响传开，小山般的金光竟被血色骨爪击飞了出去！

　　金砖法器光华暗淡之下，飞快缩小了起来，但快要坠地之前，又猛地轻轻一抖，调转方向的重新落回到肖姓青年的手里，此人收回金砖法器，似乎是耗光了法力，脸色一下惨淡之极，不过肖姓青年也不知是强装还是真有一丝还手之力，竟牢牢将金砖法器抱在怀里，随时防备罗羽突然出手的样子。

　　见到肖姓青年口里求饶，手里却极为戒备，罗羽冷笑了一声后，忽然面露一丝缓和之色起来，双手一背的并未乘胜追击，并神念一动下，将自己的血色骨爪也收回了储物袋中。

　　“道友能收手，实乃明智之举！还请道友看在我们宣武殿的几分薄面上，有任何恩怨去外面解决即可，别让……你这是！”

　　就在罗羽收起法器一瞬间，入口处风驰电擎般的出现了三道身穿白绸衫的修士身形，个个都是筑基后期的修为，并浑身笼罩在一层淡青色灵光中！

　　其中一名肤色淡紫的老者似乎是三人之首，目光才一扫比试台上的情形后，见到布置在比试台禁制被破的满目疮痍时，脸上一丝吃惊忌惮之色一闪即逝，不过这名老者见到罗羽不再对蓝袍青年咄咄逼人的下死手了，心中正要松了一口气的同时，忽然又神色大变，有些不敢置信的厉声喝道！

　　老者所惊讶的，自然是罗羽此时的举动！

　　只见不知在何时，罗羽负于背后的双手，忽然一下摊开了，在其一只手掌中，竟多出了一枚金灿灿的圆珠，光芒四射！

　　在圆珠上，隐隐的有一股锋芒毕露的气息凝而不发，但罗羽神色平静，似乎并未理会老者的那番话，相反将手里的金色圆珠徐徐托起，又缓缓隔空按向了重伤落地的肖姓青年！

　　与此同时，肖姓青年根本不敢想象，在三名执法使修士已现身的情形下，看似收手的罗羽竟还要不死不休的灭杀自己，但刚才的几个回合交手后，肖姓青年心里早已对罗羽恐惧万分了起来！

　　众人似乎都无法预料的一幕发生了！

　　此刻明显威力极大的金色圆珠，虽然只在罗羽手里滴溜溜旋转不停，但罗羽目光和神念都不偏不倚的笼罩肖姓青年全身，冥冥中似乎有一股肃杀之气弥漫肖姓青年心间，让其本就慌乱的心绪更添一把火！

　　肖姓青年心里，竟生出一股下一刻就会毙命之感，别说是早已被吓破了胆的肖姓青年了，就算是一个正常人在此种威压下，也绝不会闭目等死的！

　　“姓罗的！你要自我于死地，肖某拼了自毁修为，也要拉你同归于尽！”

　　肖姓青年哧目欲裂，不禁狂吼了一声后，蓦然将抱在手里的金砖法器再次朝着罗羽扔了过去，巨砖金光耀眼的迎风一涨后，一下气势汹汹的朝着罗羽狠狠飞去！

　　但而自始至终，罗羽除了把玩手里的金色圆珠外，可根本没有露出一丝杀人动机的！

　　至于此刻更是有三名执法使修士亲眼作证，罗羽一动未动，肖姓青年却率先出手了。

　　这显然是肖姓青年不听劝阻的还要追杀罗羽！

　　见此情形，罗羽心中既叹且喜，但早有准备的脸上故作一丝怒色后，甚至还表现出一副惊慌神色的将手里的金色圆珠同时扔了出去！

　　这是在防守而已！

　　“不好！两位快住手！”

　　“岂有此理！道友还想在我们三人眼前杀人吗！别怪我等不客气了！”

　　虽然眼前的一幕，表相上是罗羽出手防卫罢了，但明显三人心里都再清楚不过，根本不言而喻，罗羽是故意诱使对方上钩，然后才能顺理成章的杀人灭口！

　　可尽管知道，但毕竟是肖姓青年太不争气，毫不考虑的就上当了，三人也只得在心中暗骂此人愚蠢。

　　但他们三人并非虚张声势，其中那名肤色淡紫的老者飞快从袖中摸出一柄青蒙蒙的飞戈状法器，枯长的手臂微微一震之下，手里的飞戈顿时无形无踪了起来！

　　要是罗羽使用这点鬼心眼就能顺利在此杀人，以后那些脾气暴躁的高阶修士谁还会遵守宣武殿的规矩，而老者此举明显还是存有出手教训一下罗羽的味道，毕竟对方也太不给自己面子了！

　　一时间，半空中三道光芒朝同一处激射而去。

　　罗羽的金色圆珠，流光一闪后疯狂自转了起来，并且发出刺耳的气爆声，正要迎面撞向了体型庞大的金色巨砖，二者明显不成比例，但就在此刻！

　　紫肤老者的飞戈法器竟遁光奇快，后发先至的出现在金色圆珠附近，使得金砖法器和青色飞戈似乎成了包夹之势一起攻向了金色圆珠！

　　而这时，见此情形的另外两名执法使修士，均是松开了按在各自储物袋上的手，凭他们的眼界，自然是一眼就看出来了罗羽的金色圆珠并不是什么厉害法器，不过是区区一道神通凝聚而成的，有了紫肤老者的出手后，自然能轻易将其化解的。

　　但此刻的罗羽，却早已收起了脸上的惊慌之色，也不再施展其他手段了，脸上不仅丝毫不担心，相反的还有一股嘲讽之色！

　　下一刻！令众人目瞪口呆的一幕发生了！


第八百四十章 无可争辩

　　洞室半空，只见老者的青色飞戈同肖姓青年的金砖法器化为两道合拢的巨型光虹，都在距离金光四射的圆珠丈许远时，便将金珠的进退之路都死死封住了，但眼看就要击到实处了，在这三者之间，却毫无征兆的涌出一股可怕的吸力！

　　此古怪莫名的吸力，一下无视金砖和青戈体外浓厚的灵光防御，直接作用在两件法器的本体之上！

　　金珠突然发生的诡异变化，或许威力并不大，但肖姓青年和紫肤老者曾几何时遇到过这等诡异的事情，根本还来不及想出应对之策，便在那股吸力的催动下，凭空使得三件法器都不受控制的偏移了各自的飞行轨迹！

　　不一样的是，无论是金色巨砖还是青色飞戈法器，都体型庞大无比，气息浑厚异常。

　　而罗羽的金色圆珠却体积渺小，根本不能与前两者相提并论，这使得同样的一股吸力作用在三者之上，前两件巨型法器都只是发生了微小的方向偏移，本身灵气丝毫折损没有，但“斩金刀丸”却一下大受此吸力的作用，鬼魅般在急速飞行中，还一点停顿没有的直接转了一个大弧形，巧妙绝伦的正好避开了那两件巨型法器的围堵！

　　当真是从夹缝中求得一席之地，让人大感叹为观止！

　　与此同时，金珠又因为那股莫名吸力的催动，使得本身速度比之前更快，带起的层层金光似幻影、似光带，迷迷蒙蒙看不透彻，金光只是一闪之下，在众人都心中还在震撼其诡异的攻击方式时！

　　“碰”的一声巨响传开，一下如荒庙钟鸣般，让在场修士从满脸吃惊中惊醒了回来！

　　但此刻，那美轮美奂的金色圆珠，仿佛绽放完最后一丝光彩，直接在肖姓青年体表的灵力护罩上爆裂开去，瞬间化为一团丈许大的金色光晕将其整个人的身形彻底淹没了！

　　金光中的蓝袍青年，一丝挣扎的迹象都没有，接着一道惊天动地的惨叫声从光晕中传开，凄厉的声音才一响起就戈然而止，同时包裹青年的金色霞光一颤之下，化为无数凌厉的金芒四散而开了。

　　金光闪过后，地上除了一摊令人作呕的红白之物外，连个鬼影都看不到了！

　　谁都无法相信，筑基中期修为的蓝袍青年，就这般干净利落的被出掉了！

　　罗青青脸色煞白，看着不远处的罗羽，却一脸平静之色，她只觉得嘴唇有些发干！

　　而远处的另两名筑基后期修士，也一副后悔未能及时相救的懊恼表情，可一想到刚才金珠的可怕威力，连他们都觉得身体有些僵硬！

　　肖姓青年身死道消的一瞬间，半空上的金色巨砖法器无人控制，顿时狠狠击在金珠莫名消失的地方，而此刻那青色飞戈正好也一斩而过，两件巨型法器在如此近的距离根本再难变换方向，“砰”的一下轰然撞击在一起，青金两色的光芒纠缠不息起来，阵阵狂猛的气浪往四面八方席卷开去！

　　两色灵光层层翻滚溃散，仿佛整个洞室中洒下一阵艳丽的光雨！

　　肖姓青年的金砖法器单纯硬碰硬的威力还是不错的，不远处的紫肤老者显然没有丝毫心理准备，只感觉自己的青色飞戈被巨砖压的灵光暗淡了起来，紫肤老者大惊之下，不敢怠慢，急忙念咒掐诀，远处立时传来“嗖”的一声轻响，一道青光笔直飞射而回，重新停在了老者的身前。

　　这时，金砖法器也似乎余力用光了，又没了肖姓青年的法力支持，一下哀鸣着原地化为拳头大小的琉璃金砖跌落到地上。

　　紫肤老者目光在自己的法器上一扫，发现青色飞戈体表仅笼罩着淡淡的青光后，心中不禁大感痛惜了起来！

　　老者的这件法器，胜在速度上少有能与之比肩的，威力倒只是一般，刚才肖姓青年的拼死一击，即便是筑基后期修士也不能小觑，如此使得老者会吃亏不小也在常理之中。

　　不过老者打量一阵，最后自己的青戈法器收起后，脸色却不知不觉间阴沉了下来。

　　在他看来，对面的青年做出刚才的杀人举动后，此时竟一点面不改色的样子，相反还根本不解释一句，已经身形一晃的出现在了比试台上。

　　只见其满脸关心之色的双手一摊，几粒晶莹通透的丹药出现在手心，明显极为珍贵的样子，青年二话不说的将丹药送进了比试台上的那名女修檀口中。

　　也不知那些丹药有何神奇之处，竟让那名女修脸上瞬间恢复了不少红润之色。

　　“阁下真是好本事，好手段！”老者望向罗羽的目光，一下变得如毒蛇般阴森起来。

　　但老者嘴里充满怨毒的话音落下后，本人却站在原地，并未有任何举动。

　　“辛师弟！这里不是正在进行一场比试吗！怎会弄成如今这般模样的，还有你的手臂是被何人所斩？”

　　入口处的三名筑基后期修士中，除了紫肤老者面色铁青的阴沉不语外，另外两人早已用神念在洞府里面来来回回打量了不知多少遍了。

　　三人一进来，便见到里面非死即伤的惨状，但具体为何回如此，他们心里也百般疑惑。

　　此时，在洞室气氛有些凝固时，其中一名筑基后期的黑脸魁梧汉子，见到背靠在一面石壁角落处的白袍老者，身负重伤的样子后，脸上关心之色一闪，随即便沉声问道！

　　这名白袍老者被罗羽的筋爪剑斩去一臂后，一开始自然痛得死去活来，可立马又服用了几种救命丹药，为了保命赶紧疗伤起来。

　　这断臂之痛倒也着实不轻，经过刚才的一会儿运功，白袍老者仅仅只是勉强止住了流血之势，但断去的右臂却不可能再被续接了，而且一番元气大伤过后，恐怕连境界都有大可能跌落回去的，此时白袍老者的心里别提有多难受、悔恨！

　　故而，此老听到那名黑脸大汉的问话后，心知无法置身事外的，不禁神色苍白的张开了双目。

　　这里始终宣武殿，又有三名执法使大人，老者把心一横，准备将一切都编造谎言时。

　　蓦然比试台上的罗羽却一下扭首过来，神色冷冷的瞥了一眼白袍老者，随即目光寒光一闪后，也不多说的又转过头去，盯着正忙于打坐炼化药力的罗青青，罗羽神色霎时间变得温和了下来。

　　仅仅只是一眼！

　　仿佛让老者如坠深渊，这白袍老者顿时吓得浑身汗毛倒竖，此人之前虽然在疗伤，但这洞室中发生的一切还是清楚地察觉到了，她自然知道罗羽的手段是何等的血腥，要是自己说了什么违心之言，对方会不会放过自己，还真不太好说的。

　　而且，就算是说了实话，白袍老者岂不是自认其破坏了宣武殿的规矩，私通外人作乱，他一样没有好结果的！

　　老者一想到这些，心中一凛的打了个冷战，神色一愣后，才低声回答道。

　　“回禀执法使，刚才是参与比试的另一名女修使用了魔兰香粉，辛某来不及喝止之下，那名女子已反受其害，而在下刚一撤销比试台上的禁制，也一不小心的被魔兰香粉之毒沾身，以致出了些意外，所以才……”

　　“站住！今日的事情在没弄清楚之前，谁都不许离开，道友虽然是筑基后期的修士，但也不会自大到能在宣武殿肆意横行吧！”

　　白袍老者瞎编乱造的话才说到一半时，蓦然那名紫肤老者望着比试台方向冷喝道！


第八百四十一章 轻狂本色

　　此刻，罗羽见到三姐气色稍有好转后，已经搀扶着乏力的罗青青，一步步从比试台上走了下来，不过罗羽的神色依旧阴沉的吓人！

　　虽然刚才他让罗青青服用了些恢复体力的上佳丹药，但此次，罗青青耗费了大量精血，元气受损之下，也不是短时间就能回复的。

　　最让罗羽痛彻心扉的是，三姐差点葬身此地了！

　　一别四年之久，刚来此地的罗羽，怀着大好心情准备化解这相思之苦的，可刚才几乎就成了天人永隔，遇上这种事情，仍他脾气再好，此时也无法保持冷静了。

　　洞室入口处的另两名筑基后期修士见到紫肤老者面上难堪之色，在老者嘴里一番喝止之词说出后，两人稍一犹豫下，顿时身上青光一起，人就上前几步和紫肤老者并肩站在一块了，三人所处方位，正好封住了罗羽的离去之路！

　　看这架势，明显没经过他们的允许，罗羽是不能随意离开的了。

　　“阁下也是筑基后期的顶尖修士，不会没胆承认自己所做之事吧，道友还是不要让我等为难的好，今日发生的一切，只能由我们宣武殿的长老们来裁定，无论如何，道友还是跟我们走一遭吧。”

　　三人中，那名一直未曾开口的温雅中年人，见此状况不禁苦笑了一声，随即冲罗羽好言相劝般的徐徐说道。

　　要不是此处发生的事情闹得太大，一下死了两名筑基期修仙者，根本不可收拾了，此人还真不想和一名同阶修士结下恩怨梁子的，何况从罗羽刚才小露一手的神通来看，实力也未免太可怕了些。

　　温雅中年人在宣武殿中执事如此多年，对眼前的情况，他一看地上那魔兰香粉凝结的血冰出现，心里便能猜出几分名堂了，而且从白袍老者嘴里唯唯诺诺的口气中也能听出，多半他们宣武殿也难辞其咎的，不然仅凭魔兰香粉之毒，不可能将事情演变到如此糟糕的地步。

　　可不管如何，宣武殿中一下死了两名筑基期的修士，事情不能就这么算了，不过中年人又有些担心脾气一向火爆的紫肤老者，会按捺不住和罗羽发生冲突，到时事情就更加难以控制，因此这位儒雅中年人才不得不出面，以一副和事佬的样子出来说话，并抬出宣武殿长老们的名头来让罗羽不敢放肆！

　　“羽弟！事情都是因我而起，你……”

　　“当年姐姐也曾重伤，那时我说过，只要有我在，一切都由我来撑着，如今也还是一样！”

　　罗青青一听这三人的意思，似乎要将罗羽交给结丹期的执法长老们处置，心里不由的慌张起来。

　　她虽然心里震撼罗羽如今筑基后期的实力，但一想到对面三名筑基后期的修士挡路和结丹期修士的可怕后，也不免替罗羽担心了起来。

　　不过三姐樱唇中吐出的话才说到一半，便被罗羽从容一笑，不可置否的打断了，此刻的罗羽神色镇定异常，似乎丝毫也不认为对面的三人有什么威胁似的。

　　“罗某的确听过宣武殿的鼎鼎大名，不过今日见识了一番，看来也不过是金玉其外，虚有其表罢了，既然三位都对此事如此上心，罗某倒想反问三位一句，我何罪之有！”

　　在轻声细语的安慰了罗青青一番后，罗羽才不慌不忙的抬首看了一眼对面的三人，语气异常的平淡无奇，似乎和之前杀气腾腾的样子不是同一个人。

　　不过罗羽这话明显太过张狂了些，瞎子都看得出来的事情，还想否认不成，那三人听了，仿佛有些不相信自己耳朵似的，都一时间震撼无比，哑口无言了起来！

　　“阁下还想狡辩！别的不说，辛师弟的断臂之伤就是活生生的证据！”

　　紫肤老者闻言，早已气的三尸神暴跳，几乎不假思索的脱口而出道。

　　话刚一说完，老者目光死死盯住罗羽，一手不经意搭在腰间，似乎防备罗羽随时发难一样。

　　他心里也把握不准罗羽是自大，还是确有不将三人都放在眼里的真材实料。

　　“哦！原来是此事，那你们就问问他，其手臂是否是被我所斩的！”

　　罗羽脸上毫无表情，仿佛轻描淡写般地说道，而此番话在对面三人听来，明显是威胁之意更浓的，但他们隐隐的感觉到，对面的青年能如此镇定，似乎真有些依仗！

　　越是如此，越是有一股风雨欲来的可怕气息笼罩此地。

　　不过，即便心里早已将罗羽狠的牙痒痒，但一听此话后，三人也不禁将目光一转，全都看向了盘坐在地，正疗伤止血的白袍老者身上。

　　“回禀三位执法使！辛某的手臂是……是意外碰到了比试台上的狂猛剑气，只怪在下自大，一时疏忽了，和这位罗师兄毫无关系！”

　　白袍老者也是心如明镜之人，方一感受到罗羽话中暗藏的那一丝咄咄逼人的味道后，顿时心中胆寒了起来，而且此人本就有罪在先，同样不希望此事越闹越大的。

　　至于肖姓青年和沈玉琴这两人的死，也只能怪他们运气不好了，白袍老者可是活了大半辈子的人物，深知明哲保身之道。

　　“辛师弟！这次一下死了两名筑基期修士！你难道还想隐瞒真相不成，此事绝不是你一人能扛下的，你可要知道！那两人之死不管是否和这位罗道友有关，师弟你都难辞其咎的！”

　　这时，听到白袍老者明显有所隐瞒的话语后，三人心中一阵气结，但一看老者脸上满是不可置否的表情后，一时间，心里都对老者之言大失所望了起来。

　　其中那名筑基后期的魁梧大汉似乎和老者交情颇深的样子，见老者落得如此下场，还是于心不忍的开口劝道。

　　但这名黑脸大汉说完后，白袍老者却只是苦笑了一声，便再次低下头来了。

　　“洪师兄要是不相信师弟，那在下也没什么好说的了，长老们那里，我自会去领罚的。”

　　白袍老者明显铁了心不肯说实话，但让三人不解的是，要真是被胁迫的话，也不至于到如此胆小如鼠的地步吧。

　　一时间，三人听了老者后面的话，心里虽然强忍着怒意，但隐隐的也感觉一丝不对劲之处。

　　“好！辛道友的事情，就算我们宣武殿自个认栽了，不过道友刚才在我等眼皮底下，击杀了一名筑基中期的修士，此事又该如何算！”

　　紫肤老者把手一挥，明显不指望眼下辛姓老者会口吐真言了，不禁冷眼从白袍老者处收回目光，但老者脸上的怒色丝毫消退之意没有，反而是越想越有些气不过！

　　此人平日里随便走到哪里都是受人敬仰的存在，何曾受过此等窝囊气，故而老者的口气有些冰冷不善了起来，大有不追查到底，便誓不罢休的意思！

　　“这也要解释？三位莫非都瞎了不成？刚才明明是那人先动的手，在下不过是习惯了遇险时警觉自卫罢了，谁知此人如此不堪一击的，死了也就只能怪他倒霉了，不过还好此人是遇到了罗某，若是遇见的三位中任何一人，相信在突然被一名筑基中期修士出手攻击的情况下，三位绝对不会像罗某这般冷静处置的。”

　　此刻罗羽，心里同样早已憋了一肚子的无名之火，又正好无处发泄，偏偏这名紫肤老者还要死缠烂打，想到这些，罗羽再望向紫肤老者的目光，一下森寒了许多，其声音也越发冰寒刺骨。

　　这要是换做在一处荒无人烟之地，罗羽岂会和这些人废话长篇的争执不休，多半早就施展神通将这几人杀得一干二净了，如今的罗羽，就算是遇到了一般的结丹初期修士，都不会有性命之忧，就更别说普通的同阶修士了。

　　而罗羽的这番话一出，针锋相对之意明显之极，如此狂妄之人，也让对面三人心里一突，有些踌躇了起来，不知是否该彻底撕破脸皮。

　　“哼！就算是道友所说的一切属实，但道友的话里承认失手杀人也是事实了，我三人职责所在，还请道友随我等去将一切禀明本殿的长老们，到时自会有个公论的，而且身正不怕影子斜，道友何苦要与我三人为难的！”

　　就在众人间的气氛有些剑拔弩张之时，那名口气温和的中年儒生，紧皱着眉头，却是轻叹了一口气地说道。

　　此人话里的意思，明显还是给罗羽留有一丝余地的。

　　“哈哈！为难？不是罗某瞧不起各位，我要是想为难你们！诸位早就变成一具具冰冷尸体了，岂会让你们好好生生的站着和我说话！”

　　在罗羽看来，修仙界弱肉强食的法则，永不会变的，他今日要是妥协一步，恐怕其结局一定不如放手一搏的好，何况自己的去留，怎能交由眼前三人来决断！

　　“至于如何向贵殿的长老们交代，那只是你们三人的事情，罗某没什么好说的了，今日要是在下晚来一步，哪怕只是一个呼吸间！就有可能失去一名至亲之人，在下可不是什么善男信女，让人欺负到家了，还不做丝毫反抗的。而且这件事情不会就这么完了，我看是你们宣武殿该好好想想，如何给我一个说法了！”

　　罗羽的话语中尽是轻蔑、不屑之意显露无遗，并一口回绝的不再给三人丝毫周旋的余地了。

　　此番果敢勇决、霸气十足的话从罗羽的嘴里传出，还真与他平日低调沉稳的性子不符，但罗羽也正值年少气盛之时，那腔隐藏在心底的热血可以冷，却从未消失过！

　　被其搀扶着的罗青青听见耳畔传来的响亮声音，不禁神色一震，似乎是感慨、心惊、恐惧等等情绪狂涌上心头，最后美眸中更是泛起了一阵异彩，脸上似乎有种说不出的莫名味道！

　　这一刻，也许让罗青青觉得身旁这个从小受其保护的四弟，终于已羽翼丰满，能翱翔于天际了！

　　而对面的三名筑基后期修士，听了此话后，则脸色纷纷难看了起来，一时间也被这股狂放之气所折，竟不知该如何反驳。

　　就连那位原本盛气凌人的紫肤老者，也有些被罗羽的强势之言震慑到了，心里面莫名其妙的多了一份胆寒！

　　什么叫年少轻狂！三人今天总算是明白了！


第八百四十二章 罗羽之殇

　　洞室中的气氛沉谧了片刻，三名执法使心里憋屈之极，但被罗羽有理有据的一说，全都无言以对的样子。

　　而话音落下的罗羽，似乎一心只看重三姐的伤势，并不愿再让她呆在此地受半点委屈。

　　罗羽的脸上看不出丝毫情绪波动，脚步一动之下，缓缓向着被三名执法使拦住的入口处走去。

　　虽然罗羽不将面前的几人放在眼里，但他心里更不愿在此地浪费时间，万一等到惊动了宣武殿的结丹期老怪物，那罗羽可有没有如此强硬的底气了。

　　被紧紧搀扶的罗青青，在听完罗羽一番话后，反复看透了许多事一样，俏脸上亦是再无丝毫惧意的迈开步子跟在罗羽身旁。

　　她知道，在修仙界遇上此类事情，忍气吞声是无法息事宁人的，更不能抵挡那些该来的狂风暴雨，故而她不再害怕担心什么了。

　　一时间，姐弟俩都微沉着面孔，彼此心意沟通的不发一言，也根本不抬头多看前面三人一眼。

　　见到罗羽如此肆无忌惮的走来，数个呼吸间的功夫便靠近了自己三人，脸上却丝毫止步的意思都没有，这使得紫肤老者等人心里左右为难，只是若要动手的话，三人都大感投鼠忌器！

　　拦！还是不拦！

　　三人都是老奸巨猾的不肯吃亏之人，心里如明镜一般，眼下的情形，明显是谁敢先出手，以对面青年此时的狂躁心境，说不定惹得对方拼死一战也有可能，而三人谁都不愿冒此风险！

　　“怎么？诸位还不肯让开路来，是真要到了阴曹地府才能觉悟不成，我只说最后一遍！今日你们谁敢挡我，罗某发誓即便是天涯海角、也要让他魂飞魄散！”

　　罗羽迎面走近出口处后，目中猛地神光一闪，一字一顿的吐气开声道！

　　这声音，宛如压抑许久后，发自内心的低吼一般！

　　一名筑基后期修士立此重誓，让任何人听了此话，都会感觉背后的脊梁骨“冷飕飕”的，仿佛有人什么鬼物阴魂不散的跟着似的！

　　先不管此话有几分是真，只要这三人此刻敢轻举妄动的话，往后再想安心修炼，恐怕也静不下心来的。

　　罗羽连这种话都说出口了，对面三人哪怕极不情愿，但心里最后的一丝犹豫也只能立即抹灭的！

　　虽然这三人和罗羽修为相当，根本不相信罗羽能以一敌三的，但即便是抓了罗羽，想必以他筑基后期修士如此重要的身份，对其所在门派必定是顶梁柱般的存在，根本不是随随便便就能定罪的，特别是罗羽不死不休的口气，就连紫肤老者也害怕罗羽真的在其身上兑现的。

　　这种“狂修”，往往最不招人待见，可更不敢轻易得罪的。

　　想明白此理的三人，不禁面面相觑的互望了一眼后，那名儒雅中年人脸上苦涩之意一闪，根本不犹豫的摇身退到一边了。

　　其他两人，一受此鼓动后，都不约而同的移开了身子，真给罗羽和罗青青让出一条路来！

　　罗羽的事情以他们的修为能力，实在有些招惹不起，更不愿充当出头鸟，被白白拖下水的，倒不如将此事禀报给宣武殿的长老们，那样即便是要对付罗羽，有结丹期的修士出面的情况下，罗羽自然不会还如此强硬了。

　　否则真要狂到那种地步，罗羽也不可能修炼至筑基后期的境界却一直平平安安。

　　见到三人没有再敢阻拦自己，罗羽神色稍缓的看了面前出现的并不宽敞的小道一眼，也不客气的搀扶着罗青青，一步步的从三人身旁走了出去。

　　但在穿过洞府入口的一瞬间，罗羽却蓦然停下了身形，并想起了什么的样子，一转头，神色淡淡的打量着打坐疗伤的白袍老者。

　　被罗羽的目光这么一看，白袍老者浑身大不自在的警觉了起来。

　　“辛道友是吧？罗某希望贵殿弄清楚事实真相后，阁下能亲自来纤云阁给罗某一个交代，我只给你三日的期限，相信在此期间也足够你疗伤初愈了，三日后若是道友不来，罗某自会登门拜访！”

　　此人即便没有直接伤害三姐，但身为主持裁判，却在性命关头还无动于衷，显然是有人暗中策划指使的。

　　而被自己灭杀的肖姓青年和沈玉琴两人，多半没有如此大的面子，让一名宣武殿的执法修士俯首听命。

　　罗羽如今只算是打了苍蝇，日后也不会放过暗中的老虎，否则三姐的安危不解决，还有人躲在暗中的话，难保自己一旦离开了，对方又会乘机加害她。

　　罗羽也想看看，到底有些什么人在幕后，他待在这圣谷的期间，还真要好好会一会的。

　　至于罗羽敢于如此说，心里也是冷静分析过的，想要三姐性命的人，应该不是那些结丹期的师祖，毕竟那些老不死的存在要杀人，根本不会费神的筹划如此多紧密细节，暗中动手一样可以做到神不知鬼不觉的。

　　而除了那些结丹期的师祖外，罗羽可不认为还有什么人能对自己构成威胁。

　　在目送罗羽和罗青青联袂走出洞室之后，紫肤老者三人站在原地沉默了片刻，似乎是暗中用神念交流了些什么，紧接着三人均苦笑一声的朝比试台飘了过去。

　　这三人收集证据一样的在白玉石台附近走走停停，仔细观察了半晌后，最后将散落一地的数块血色冰屑和肖姓青年的金砖法器都拾了起来后，于是三人二话不说的将手里的证物小心放心了各自的储物袋中。

　　片刻后，其中那名紫肤老者又飞快从储物袋中摸出一块传音玉简来，嘴里念念有词的不知说了些什么，便一甩手的让传音玉简化为一道红光飞出了洞府。

　　而三人的身形，也紧随其后的消失不见！

　　……

　　离开比试洞府的罗羽，因为罗青青的气息有些虚弱的缘故，罗羽并没有使用闪灵步带着她快速离开。

　　而且宣武殿的正门出口也距离他们二人不远，罗羽可不想三姐再受丝毫的损伤。

　　“羽弟，你何时成为的筑基后期修士？本来三姐这些年也算修炼勤奋，但没想到和你的差距却越来越远了，而且自从我们姐弟俩踏入修仙界以后，每次见面，三姐都会给你带来一大堆麻烦。”

　　一路上，见到罗羽眉头紧锁，神色低沉的样子，罗青青一对熏眉微微一挑，强装一丝微笑的问起话来，似乎才眨眼的功夫，就将刚才的惊心动魄暂时平息了下去。

　　“当年我没死，也实属侥幸。至于后来，我隐藏在戎州苦寒之地一心修炼并进阶筑基后期的事情，就说来话长了，日后我再与三姐细细解释吧，不过出去以后，三姐要将今日发生的一切如实的细说给我听，你明明知道今日事有蹊跷，是有人暗中要取你性命，却还以为岔开了话题，就能让我不再担忧吗！”

　　一听罗青青没事一样的口气，罗羽神色一暗后，顿时捅破窗户的直言起来。

　　“其实我的有些事情，三姐是知道的，但很多心里话，却因为经历不同的原因，我一直都埋在心里，自从薛家叛变开始，到随后的戎州修炼生涯，处处阴云密布，危机四伏，让我深知修仙界的险恶，要不是我一直警讯自己，做任何事都绝不能心慈手软，恐怕早不知死了多少回了！”

　　听到罗羽斩钉截铁的口气，脸上也是一副意味深长的表情，让罗青青原本就有一丝软弱的心里，更加五味陈杂了起来，并隐隐有一口热气哽咽在喉间！

　　“我……羽弟，我只是想说，三姐知道这次是太过冲动了，可这些年一路‘州战’走下来，三姐也同样和以前变化极大，不再像过去那般脾气任性了，这一次……这一次要不是！”

　　罗青青说到此处时，忽然莫名的感到胸闷一紧，顿时将到了嘴边的话给咽了回去，似乎有什么难言之隐一样。

　　“三姐知道了你没死的消息后，一心只想快点处理完那些麻烦事，然后回去蒙州寻找你的，不然平日里碰到这种事，我大可不必理会。”

　　这一番话罗青青最后还是藏在了心里并没有说出，生怕惹得一向脾气稳重的罗羽因此生气。

　　毕竟从罗羽的角度来考虑，经历刚才那些事后，此刻心情自然是糟糕透了。


第八百四十三章 蓝手与沙堡

　　罗羽自然不知道三姐的那些苦衷，他只是以为三姐还和以前一样，性子依旧争强好胜罢了。

　　不然，面对自己的一番问话，三姐怎么会吞吞吐吐的，不过不管如何，三姐就算再行事莽撞，不明事理，但她是自己在修仙界中，唯一的血脉亲人的事实无可争辩，任何时候，罗羽也要豁出命去守护的。

　　易身思考的话，罗青青若是本事高过罗羽，她也一样能为罗羽付出一切。

　　这也正是两人即便有些口角不合，一时间，只是沉默不言的往大殿之外走去，但心里均是明白对方的心意。

　　但就在此刻，异变突生！

　　“你们两人好大的狗胆！你们竟敢杀害老夫的爱徒，还想就此一走了之吗！”

　　正当罗羽二人出现在宣武殿大厅中的时候，四周已不时的能看到一些来去匆匆的修士，这些人虽然有些惊疑罗青青脸上的苍白之色，但更具怕罗羽浑身散发的强大气势，都不敢过于靠近他们二人，眼看着大殿的出口也近在眼前了，但蓦然，整个大厅被一层暗蓝色光幕阴霾般罩下，随即头顶立时传来一道苍古愤怒的厉喝声，隐隐的将整个整个宣武殿都震动了几分！

　　不少身处大殿中的无辜修士猝不及防的双耳被此浩荡之音一震下，全都面色一白，双膝发软，不禁惊骇无比的抬头望去！

　　罗羽更是在此话音出现之际，同样神色骤变的转头往发声处看去！

　　此刻山腹般的大殿顶部，竟不再散发出之前折射天际的通透亮光了，相反是被一股股蓦然出现的蓝汪汪碧波所覆盖，浩浩荡荡的蓝色水光遮天，迭起的浪云翻滚无际，此蓝色的洪流在高空翻来滚去，水波交击间，轰鸣大作，整个宣武大殿似乎都充斥着浩渺的浪花激溅之音！

　　此蓝色碧光大有遮天蔽日的威势，如水洪之灾降世，但细看之下，一波波巨浪又仅仅只在山腹顶部翻滚不息，并没有要倾泻落下的意思，可其从出现后所散发的强大威压却让大殿中的不少修士都神情骇然，甚至一些修为偏低的都已经站立不稳了起来。

　　“法宝‘六波葵水旗’！他是结丹期修士，许师祖！”

　　一见此天威降临般的可怕情形，脸色才回复了少许的罗青青，顿时玉容上一下惨白万分，隐隐的有一丝绝望在其中，檀口大张着，一下忍不住脱口惊呼了起来！

　　而原本和罗羽二人距离较近的一些修仙者，正战战兢兢的在结丹期修士威压下不知如何是好，蓦然一听到“许师祖”的名讳后，这些人脸上均是露出莫名的惊惧之色，心里立即又惊又怒，暗骂到底是何人竟惹得结丹期修士如此发威！

　　“是他！难道刚才的那名男修，竟是这个老怪物的弟子！”

　　罗羽听闻身旁的疾呼声，也是霎时内心狂震，面色大变！

　　许老鬼和他之间，即便没有今日的新仇，光是当年的旧怨，就够他头疼的了。

　　但就在其心神不宁之感刚一出现，头顶的无边碧浪略一翻涌，忽然光芒刺眼了起来，同时一股山洪暴发之音滚滚传开，轰隆巨响了一声后，只见水色波澜的中心处裂开一道丈许大的光蒙蒙口子，还不等罗羽做出任何反应，忽然在碧浪中出现的豁口处，一只晶莹剔透的宽大手掌蓦然朝着罗羽和罗青青所在处迅雷般一按而下！

　　“晶蓝大手印！羽弟快躲开！”

　　此蓝色手掌竟和一般结丹期修士施展的灵力化形术不同，不仅晶光内敛，通体仿佛实质一般，并且还有一阵诡异的淡蓝精芒盘绕手掌旋转不止。

　　这时，罗青青似乎一眼就看出其来历了，并不假思索的色变道！

　　只是意识到身处险境中的罗青青，话音方才落下，忽然一股斐然的灵压顿时从晶光巨掌上覆盖而下，让其本就带伤的身躯一下重逾千斤，根本来不及逃开这从天而降的一掌！

　　巨掌的轰然落下，小半天空的光线为之一暗，大有将罗羽和罗青青两人击的粉身碎骨之势！

　　两人身旁的修士，更是吓的屁滚尿流，只是他们并不在巨手的威压下，故而全都不敢迟疑分毫的往一旁远远避开！

　　“哼！”

　　就在罗青青心神不稳的慌乱之际，一旁的罗羽在恢复常色后，却似乎根本没听到其告诫似的，蓦然站在原地低哼了一声，接着便对准那蓝晶手掌闪电般一挥袖袍！

　　咻咻！……

　　只听七道刺耳的破空声连续响成一片，在大殿中不少修士的惊诧目光下，七柄翠绿飞刀萦绕着一层黑色煞气自罗羽袖中射出，狂鸣呼啸间，腾空迎向了那蓝晶色手掌！

　　竟然有人敢正面硬撼结丹期的师祖！

　　就在众人大跌眼镜的不敢置信之际，罗羽和罗青青的所在处又瞬间升起一阵耀目的金光来，似乎是由无数金黄色沙砾所组成的暴风，在无数沙浪之光一卷的绽放下，照映得整个原本笼罩在一层淡蓝阴影中的大殿四壁，又诡异的荡漾起一片金黄色的光泽。

　　而此刻，身处“沙元盾术”之中的罗羽二人，霎时便感觉到，自那巨手上传下的股震撼人心的压迫之力被滚滚沙光一阻之下，立刻削减了大半，两人都瞬间行动自如了。

　　不过同时，目光紧紧盯着殿顶的罗羽神色更为凝重，即便见此神通对结丹期修士的威压果然有效，但在结丹期的修饰面前，他可根本不敢怠慢，不由得将“沙元盾术”的威力激发到最大！

　　只见其面色一沉，浑身的元力鼓荡沸腾了起来，罗羽宽大的黄袍咧咧作响，凭空飞涨，霎时间，其全身黄光四射，上下流转着成片的黄霞飞涌而出，刚一出现便发出爆裂轰鸣声，化为一股股狂舞的黄沙翻滚铺开，使得才丈许大的沙浪防御又再次暴涨了起来，化为了一个半球形的金色沙堡，里面飞沙一片，瞬间淹没了罗羽和罗青青的身形，让人看不透彻起来！

　　嘭嘭！……

　　罗羽的黄色沙堡隔绝了天际的蓝光照射后，天上的一众翠绿飞刀也连成一片耀眼的翠霞，在蓝晶色手掌的威压下，毫无惧意的撞了上去。

　　二者顿时接触到一起，便发出惊天动地的巨响爆裂声，但让所有修士大吃一惊的是！

　　绿蓝两色的光芒仅交织了片刻，明明看似威力巨大的蓝晶色手掌，竟是最先不支，被一涌而入的翠绿飞刀犀利无比的撕裂而开，随后众飞刀在罗羽的神念控制下，凶性大发的在晶蓝巨手中狂劈起来，直接将此巨手斩成了七八块大小不一的蓝色水团！

　　不仅是在场的修士无法理解，就连此刻在“沙元盾术”防御下的罗羽，嘴里也发出一声轻咦来。

　　他虽然知道七星阴火刃的威力极大，但自然也不会相信，一名结丹期修士的攻击会只有眼前这点威力的。

　　果然，此刻悬浮在半空的水团光球一点溃散开去的迹象都没有，纷纷自行翻滚了数圈后，竟扭曲般的变成了一杆杆精光闪烁的蓝色巨矛！

　　这些蓝色巨矛个个通透至极，矛尖上森光寒涌，全都直指罗羽所在的方向！

　　清鸣声一起之下，这些蓝色巨矛全都连成一片的激射而出，化为一束束蓝色奇光直奔罗羽所处的沙堡而来！

　　“轰隆隆！”

　　大片的蓝色巨矛先后不一的轻易刺入了半球形沙堡之中，立马深入其中被黄沙所淹没，消失不见，似乎穿透力惊人之极！

　　可诡异的是，巨大的沙堡中的情形却让人料想不到，前一刻还气势汹汹的蓝色巨矛，还未建功便一个个的在滚滚黄尘中行动迟缓了起来！

　　不止如此！陷入黄沙浪淘之中的蓝色水矛，似乎一瞬间都失去了方向感一样，均原地乱晃个不停！

　　罗羽的沙元盾术可是叠浪形的奇特防御，威力层层倍增，如果不能一次穿透的话，越往里面的阻力越大！

　　而此刻，站立在沙堡之中的罗羽和罗青青两人，表情大不一样，前者是面露郑重之色，冷冷盯着陷入沙堡泥障之中的蓝色水矛，而后者却轻掩着杏口，一副对眼前情形难以置信的模样！

　　罗羽连一件防御法器都还没有取出，仿佛只是使用了一层诡异多变的灵力护罩，便抵挡了许师祖的凌厉攻击，让其止步于此的样子，一般的筑基后期修士，岂会有如此可怕实力。

　　毕竟筑基后期境界和结丹期比较起来，还是相差一个大境界，二者自古便有天壤云泥之别！


第八百四十四章 风雨前兆

　　唰唰！……

　　正当罗青青感叹罗羽展露的实力时，此时的罗羽却面色阴沉的扫了一眼沙堡中的众多仍挣扎不休的水矛，忽然面色一沉，将袖袍朝前方举重若轻的一卷而去，顿时间其五指灵光闪烁，数十道深青色剑光从指尖披靡飞出。

　　这些剑气略一晃动后，一下分散开的笼罩住整个沙堡，接着便气势汹汹的往蓝色水矛处交错斩去！

　　下一刻，深青色的剑光准确无误的击在水矛之上，一下使得正处在四面八方的沙浪拍击中的蓝色水矛光芒狂闪，但马上“砰砰！”的几声清脆爆裂声立时传开了，原本就在沙堡中失去大半威力的蓝色水矛，自然抵挡不住赫赫有名的子母心剑气神通，均是被剑气所花的青光来回斩成一片片水幕跌落而下！

　　这一次罗羽不给对方丝毫机会，心神控制着沙浪将蓝色水矛溃散所化的水雾层层包裹，瞬间将其炼化的一干二净了。

　　蓝色水矛溃散之际，半空中的七星阴火刃也乘势返回了沙堡之中，消失不见。

　　“咦！已螓大成的子母心剑气，筑基后期境界！你的修为居然增长如此之快，这短短几年就突破了筑基后期的境界！”

　　在沙堡之中的水矛消失的一刻，忽然一道苍老浑厚的惊疑嗓音，一下从高空的水浪翻涌中传了下来。

　　话音刚落，碧蓝色的水云中央忽然又掀起一道丈许高的水柱，凭空立起丈许高，而一名高冠古服、身材清霍的老者凌空站立在涌动的水柱顶端，脚下不时的有朵朵浪花翻滚开去，这般气势！

　　宛如河伯水神降世！

　　此老者的面容和当年没有的多大变化，那一对细小三角眼，罗羽可是一直印象深刻的。

　　“许师祖！你贵为本门的师祖长老，对我等后生晚辈出手，未免有失身份了吧！而且令弟子之死，完全是咎由自取的，许师祖还是先查明原因的好！”

　　罗羽在斩杀那名肖姓修士时，心里可是有几分冲动作祟的，此刻实在没想到后患竟来的如此快，而且还是一名结丹期的修士来找自己的麻烦，大大出乎他的预料！

　　若是得罪的是其他结丹期修士也就罢了，只要是弟子间的较量，技不如人的一方就算是输了性命，其师门前辈也不好以大欺小的强出头，哪怕是再小气的结丹修士，顶多会是出言恫吓或者小施惩戒而已。

　　但偏偏这名许师祖不同！

　　此人可是罗羽师尊李悠的死对头，当年罗羽还在练气期境界时，这许老鬼便多次因为一点小事而要将罗羽置于死地，眼下其弟子命丧罗羽之手，大有些报应不爽，如此更是不可能放过面前的罗羽姐弟了。

　　“哼！查明原因？你的意思是本师祖分不清是非黑白了？要你来教本师祖如何做事？就算换做是你师尊李悠，也不敢对本师祖如此不敬，你不过是进阶了筑基后期罢了，你还真以为自己翅膀够硬，能反天了！”

　　位于碧蓝色水柱之上的灰袍老者，把玩着手里一件精致小巧的蓝光令旗稍一沉吟后，神色骤冷了下来，语气不善地说道。

　　一听许师祖明显咄咄逼人，不讲道理的口气，自然是不会善了此事的，既然如此，看来再多做辩解也是枉费工夫。

　　罗羽和罗青青隐藏在沙堡之中并未回话，只有两人隐藏的黄色沙堡传出的清鸣声和高空的滚滚碧波轰击声在大殿中回响不绝，都顿时间使得整个宣武殿的气息都凝固了起来。

　　一些眼力较好的修士，早已屏息的四下顾盼个不停，并不时的往殿外悄悄退去。

　　结丹期修士的施法，他们可不想被殃及池鱼，连一丝看戏心情都没有的。

　　此时在大殿左下角的一处侧入口，之前和罗羽有过一番口角争执的紫肤老者出现在那里，一副神情凝重之色的守候在洞口处不敢上前，而此老者身后还跟着十余名低阶执法弟子，这些人均是在许师祖的毫不掩饰的灵压下，手脚瑟瑟发抖了起来。

　　紫肤老者等人，都是听到了风声前来观察情况的，若是有私斗发生的话，都将受到严惩！

　　可眼下分明是一位结丹期修士的怒火啊，那些个平日里经常挂在嘴边，义正言辞的职责所在，早已被抛到了九霄云外去了。

　　“许师祖！虽然肖师兄是死于我们姐弟之手，但若不是此人阴险狡诈，欲在比试中害我性命，也不会落到如此田地，前辈若是不信，大可找宣武殿的执法修士询问清楚，相信眼下，他们就隐藏在附近的，而起当时发生的一切，更有数位执法使可以作证，许师祖别想冤枉了我们！”

　　“再说了！许师祖口口声声的要为令徒报仇，但却不分青红皂白的屡下杀手，其中有几分真心，想必都心知肚明的，而且许师祖既然知道羽弟成为了筑基后期的修士，更应该清楚本门历来的规矩，要处置任何筑基后期的修士，都必须要有正副掌门中的一位在场才行，如今此一时彼一时，许师祖似乎没有那个权利了！”

　　沙堡之中一下传来罗青青的清丽声音，默然许久后，三姐字字珠玑的话音在大殿沉谧时清脆传出，口气明显也不甘示弱的样子，更大有一丝针锋相对的味道。

　　今时，的确已不同往日了！

　　“哈哈！说得好！谁要害我们姐弟的性命，那就活该死无葬身之地！不就是一名结丹初期的修士，三姐尽可放心，今日若只凭他一人，还奈何不了我们！”

　　沙堡之中被黄沙遮掩的某一处，正当罗青青嘴里传出的讥讽话音刚落后，忽然在其神念中，立时传来罗羽异常冷静，却又狂放不羁的传音回应。

　　连三姐都敢于直面一名结丹初期的修士，何况是罗羽自己！

　　不少留在大殿中还未离开的修仙者，并不知道罗羽心里胆大想法，否则一定大吃一惊的。

　　可尽管如此，他们一听罗青青话中传出那份豁出去的深意，脸上仍旧忍不住瞠目结舌了起来，以结丹期修士的脾气，听到这番话，要是还无动于衷的话，恐怕其脾气也好的不能再好了！


第八百四十五章 施妙真人

　　“放肆！敢在老夫面前指手画脚的人，可没几个能活在世上的，你是什么身份！连在本师祖面前说话的资格都没有，别以为有方老婆子的偏袒纵容，本师祖就不敢拿你怎么样了，哼！别说是对付你一个黄毛丫头，就算是筑基后期的修士又如何，本派多一个或少一个还能真影响到根基不成？何况你们是犯了嗜杀同门的死罪，本师祖出手清理门户的正是为了维持本派的声誉，即便是惊动了两位掌门，又能拿本师祖如何，要杀你们，简直易如反掌！”

　　就在这时，碧色水柱之上的许师祖闻言，一张枯皱老脸上满是寒光，面色阴寒的吓人，嘴里厉声喝问道。

　　在许老鬼看来，一名结丹期修士和筑基后期的修士，二者分量孰轻孰重，根本不用多解释的。

　　虽然许多大门派中都制定了严厉派规，但那只是给弱者看的，当实力达到一定高度后，那些派规便没有多大约束力了。

　　罗青青虽然处在罗羽的沙堡防御中没有性命之忧，但猛然听到对方话中，一丝余地都没有的口气后，在许老鬼多年的积威之下，她还是心里害怕极了，顿时娇躯微颤个不停！

　　但这时，一只温暖宽厚的手掌却紧紧握住她的小手，那丝丝暖入心扉的温热，让她不知为何，心里猛地平静了许多。

　　当她顺着那条依靠支撑的手臂看去时，罗羽竟不知何时，目光盯着天上的许老鬼，眼中泛起森寒无比的亮光！

　　“易如反掌么？原来我们姐弟俩的命，竟在前辈的眼里与蝼蚁无异，好！很好，既然许师祖都将话说到这份上了，就别怪晚辈不敬长辈了，当年前辈就曾公报私仇的要置晚辈于死地，在下命大侥幸逃过了一劫，但许师祖不会天真的以为，晚辈心里没有丝毫记恨之意吧！”

　　罗羽嘴里猛然发出一阵的狂笑，似乎压抑许久的情绪一下宣泄出来了，眼中的凌厉光芒仿佛能将灰袍老者刺个对穿！

　　“不过晚辈心存怨恨的这些年，却从未做过对前辈秋毫有损的事情，晚辈也一直隐忍到现在，可前辈今日还要将我逼如绝路，真以为罗某不懂得反抗吗！这一次，在下绝不会束手就擒的！”

　　“但丑话说在前面，若是你许老鬼今日杀不死罗某，日后不管还有多长的修炼岁月，你只要还活在世上一天，罗某就和你斗到底！”

　　听见许师祖有意对自己姐弟下杀手后，罗羽早已怒不可竭的情绪也彻底爆发了。

　　自己行事低调不错，可不能让三姐也跟着自己一起低声下气！

　　谁没有一腔热血，血可以冷，但绝不能消失！

　　即便在这几年中，眼前的许师祖修为又有些精进，但相比自己的诸多奇遇来看，对方只要还没有突破至结丹中期境界，那和自己比较就是江河日下与蒸蒸日上的区别！

　　莫欺少年穷！

　　当年没办到的事情，现在就更不可能了！

　　“你这是在和本师祖叫阵送死？还是想发毒誓激怒本师祖快些送你上路，就凭这几句话，本师祖还真要对你另眼相待了，等会本师祖要慢慢将你剖腹挖胆，看看你是不是真有如此大的胆量！”

　　阴寒刺骨的话音未落，忽然一片轰隆隆的水浪翻滚之音震耳欲聋了起来，只见许师祖阴沉着面孔，单手略一晃动后，其手心处竟有一团拇指粗细的碧蓝色水球直接显现而出，泛起一阵摄人心魂的光芒，在手中上下浮沉，巍巍荡荡！

　　几乎与此同时，一股浓浓的水气也一下从那看似微不足道的蓝色水球里面渗出，并眨眼之间就弥漫整个大殿。

　　许师祖面无表情的瞥了一眼手里的古怪水气，随即冰冷的目光顿时落在了下方的沙堡之上！

　　那被许师祖单手托起的那团水气，仿佛也要跟随老者的目光激射出去！

　　尽管罗羽自信沙堡笼罩的范围不小，自己和三姐都早已默契的使用静息诀隐藏了起来，若只是使用神念探查沙堡的话，应该不大可能发现罗羽和罗青青的具体位置，但此刻罗羽，心里却有些莫名发毛，仿佛对面的老怪物有什么厉害的探测神通，竟让罗羽感觉自己暴露了行踪似的。

　　而且要是罗羽所料不错，眼前的蓝色小水球分明就是结丹期修士的本命灵气！

　　这许老鬼还真看得起自己，竟盛怒之下准备那处压箱底手段，将罗羽二人一击致死。

　　不过心里虽然暗骂了一句，但罗羽的反应却是一点不慢，暗藏在袖袍中的各种宝物几乎都处于蠢蠢欲动的状态，并将筑基后期的庞大神念彻底放开，牢牢盯住了许师祖的一举一动起来。

　　身旁的罗青青见到罗羽神色紧绷的样子，同样将玉手死死按在了储物袋上。

　　但就在这大殿之中的紧张气氛一触即发之际，猛然有一道短促的淡笑之声却不知从何处遥遥传了过来，声音虽然不大，可在整个大殿修士都屏住呼吸之时，却显得异常清晰，洪亮！

　　“许道友大驾光临本殿，施某未能远迎，实在失礼了，还望徐道友担待一二。”

　　看似无迹可寻的老迈嗓音落下后，罗羽和许师祖一惊之下，几乎同时目光一转，眼神朝着大殿入口处看去。

　　只见此刻，一名端坐在一头神武异常的白鹤灵兽背上的青袍老道，双目微眯的露出一丝恬适笑意，不慌不忙的从入口处飞了进来，老者面色红润，双手白皙如婴儿般，仿佛是传闻中返老还童的仙人一样，充满了仙风道骨的味道。

　　那头浑身毛发雪亮的灵鹤，一身的妖气更是凝厚的吓人，竟然有四级妖兽顶峰的可怕修为。

　　刚才的那道声音明显是出自此老的口中，但在此关键时刻出现，明显是有意打断罗羽和许老鬼的施法。

　　此刻，进入大殿中的驾鹤老者本来还镇定的表情在一见罗羽的神念竟和许师祖差不多的速度发现他，脸上不禁露出一丝诧异之色，不过很快就不动声色的隐藏了起来。

　　“原来是施道友，施兄有所不知，许某本应该在闭关之中的，可是突然得知了爱徒被杀的消息，差点没气的走火入魔，也就不得不冒昧造访贵殿了，不过施道友此时出现，莫不是要阻止许某清理门户？许某记得你们宣武殿从不插手六大派内部之事的，怎么施道友想破坏此规矩不成？”

　　察觉到这名青袍老道言不由衷的样子，许老怪心里不禁“呸”了一声，但似乎也有些忌惮此人的实力，竟将正准备使出的本命灵气又停在了手心中。

　　罗羽和罗青青自然也看见了外面突然出现的青袍老道，前者是丝毫印象没有，但后者却神情由忧转喜了起来。

　　“施老怎么会突然出现在此地的？难道施老也成了宣武殿的长老之一。不错！施老出自和六派毫无干系的万仙阁，向来不沾派系之争，的确有此可能。羽弟，施老既然肯现身而出，那这次我们有救了！”

　　正当罗羽心中对驾鹤老者的来意狐疑之际，身旁的罗青青却一反常态的兴奋道，明显和驾鹤老者相熟的样子。

　　听了此话，罗羽也一下明白，来人多半是有助于他们的，但还不等罗羽详细询问青袍老道和三姐的关系时，对面青袍老者瞅了瞅许老鬼脸上的不善之色，一捻三缕长髯后，口气依旧不温不火地笑道。

　　“许道友言重了，贵派之中的勾心斗角，施某可是一点兴趣都没有的，不过在下这次还真是为了下面的一男一女而来，还请许兄看在施某的薄面上，就此高抬贵手的放他们一马吧。”

　　驾鹤老者没有拐弯抹角，和颜悦色的直言开劝起来。

　　而此刻端坐在碧浪水柱之上的许师祖听了此话，原本还算客气的神色骤然又阴沉了许多，但最终这许师祖还是竭力保持冷静地说道。

　　“施道友向来不是无故放矢之人，许某也想给施道友一个面子，可今日许某折损了一名爱徒，此事若是单凭施道友一句话就能揭过的话，那日后许某在同阶修士面前岂不是颜面尽失了，如果这二人和施道友没有什么至亲之类的血缘关系，这次哪怕是得罪施道友，许某也断然不会让他二人活着离开！”

　　许老睚眦必报的脾气在六派联盟中是出了名的，何况今日罗羽和罗青青区区两名后辈，竟然还敢当着如此多人的面向他挑衅威吓，数百年来都没出现这样的事情，就更加不能善罢甘休了。

　　当然了，罗羽作为李悠的得意门生，短短数年时光就进阶到了筑基后期的境界，日后大有可能冲击结丹期瓶颈的，如今若是能有机会将其扼杀，许师祖自然是乐意为之的。

　　否则按照罗羽的意思，在今后的千百个日夜里，一有能力就要找他报仇的，许老鬼不怕贼偷，也怕贼惦记啊！

　　听了许老鬼不肯让步的一番话，沙堡之中的罗羽心里“咯噔”一沉起来，看样子许老鬼还真不打算放过自己二人了。

　　一般结丹期的修士都将各自的性命视若珍宝，轻易不会与同阶修士交恶的，既然许是老鬼都放出狠话来了，自己姐弟和和这名突然出现的青袍老道可并没有深交关系，对方顾忌之下，不太可能会再强出头了。

　　何况在罗羽的神念感知下，青袍老者的修为也不过结丹初期，和许老鬼相差无几的样子。

　　似乎是如罗羽所料的一样，不要远处青袍老者听了许老鬼不客气的言语后，脸上的和蔼笑意顿时收紧了起来，一副皱眉的表情似乎在思考作何打算。


第八百四十六章 义女与万霄祖师

　　“三姐！你和此老是何关系，看眼前的情况，若是许老鬼不肯罢手的话，对方也不大可能得罪一名同阶修士的，如今求人不如求己的好，待会儿一旦有变，你就立刻使用‘轻灵符’逃离此地！我也好放开手来，好好见识一下许老鬼的神通！”

　　毕竟这些结丹期的老怪物能御气飞行，罗羽和罗青青就算是分头逃散，也迟早会被对方逐一击破的，而且以罗羽现在的实力，勉强拖住许老鬼一段时间绝无太大问题。

　　就在这两名结丹期修士纷纷沉默不语时，罗羽沉吟了一会儿后，便有些不放心的开口提醒三姐。

　　“不行！即使你的神通再强，可毕竟与许老鬼之间有一个大境界的差距，法力的精纯程度也是远远不如，你是想拿自己冒险，为三姐求得一条生路，难道三姐连这都看不出来。”

　　一听罗羽冒险的想法，罗青青想也不想的一口回绝道，脸上丝毫犹豫的意思都没有。

　　“羽弟，三姐的资质远不能和你相比，你还如此年轻就已筑基后期的修士了，他日成就无可限量，相比起来，许老鬼对你的杀机更重一些，一定会不顾一切的下死手的，而施老虽然是一个不爱招惹麻烦之人，但凭借他们万仙阁少主与我的关系，此老既然现身相见，多半不会眼睁睁看着三姐命丧于此，所以要逃的人，只能是你！”

　　此话罗羽一听后，罗羽身体一僵，轻轻摇头，脸上却露出苦涩之意。

　　他想要单独抵挡徐老怪一阵，完全是出自冷静考虑后做出的决定，岂是三姐嘴里的白白送死。

　　可罗羽一时之间，也不知道该如何解释清楚，他本身真的具备此等实力。

　　正当三姐误会了话里的真意，罗羽还在想该说些什么时，不远处的青袍老道思忖许久后，似乎先沉不住气了，脸上隐隐的有一丝无奈之色浮现。

　　“许道友，平心而论，今日道友的种种遭遇如果换做是施某的话，老夫也大有可能会做出和道友一样的决定，但有些事情并不像许道友想象的那般简单，下面这两人的身份都大有来头，许道友若是想动他们的话，恐怕还得三思而后行了。”

　　出乎意料，这青袍老者先前丝毫不提此事，但眼下被逼无奈之下，竟嘴里说出的一番惊人的言语，似乎大有深意似的。

　　而听了此话，别说是许老鬼心里生出莫名其妙之感，就连罗羽和罗青青也一副愕然之色。

　　他们二人还能有什么特殊的身份，怎么连他们自己都不知道。

　　似乎除了一个不大不小的靠山“李悠”之外，罗羽还真是听得两眼一抹黑了。

　　“施道友此话是何意，这两人都是和许某同一派的修士，他们二人有何背景，许某岂会不清楚？再说许某也不是没见过大风大浪之人，阁下有话直说无妨吧。”

　　许老鬼心里惊疑不定，面上却镇定异常的问道。

　　连一名结丹期的同阶修士如此说，许老鬼可不相信是空穴来风。

　　而对面的驾鹤老者似乎早有准备了，闻言后，则不慌不忙的解释起来。

　　“其实也算不上隐秘了，迟早都会传开的，老朽提前一些说出来也没什么，许道友可知道我们万仙阁背后的那位‘顶梁柱’？”

　　青袍老者盯着许老鬼面上阴冷的脸色，微微一笑后，眼也不眨的问道。

　　“哼！施道友莫非在糊弄许某不成，在下就算再孤陋寡闻，也不至于连顶顶大名的‘万霄老祖’都没听过。”许老怪闻言，脸上闪过一丝温怒之色，几乎不假思索的寒声道。但话才一说完，许老鬼却立时浑身一震起来，悄然间，一丝惊骇之色便蔓延整张老脸了。

　　“难道这二人和万霄祖师……”

　　“呵呵，许道友果然是聪明人，一点就通！”

　　青袍老者笑眯眯的点点头，脸上的从容之色不减，缓缓抬起一根不符合其年纪的洁白手指，遥遥指了指罗羽所在沙堡方向，嘴里轻笑起来。

　　“就在前几日，施某刚刚接到本阁少主的传音玉简，里面言明了‘青儿’已经被万霄祖师收为义女的事情，并已发布‘万仙令’昭告各处分店了，而我们叶少主的那枚传音玉简还在施某的手里，道友若是不信的话，施某可将此玉简取出，让许道友甄辨一二的。”

　　老者的这番话传出后，不禁让许老鬼的眉梢狠狠跳了一下，就连沙堡之中的罗青青，也是震惊的瞠目结舌起来。这番看似拨云见日的解释，听了反倒更一头雾水！

　　自己被传闻中威震八方，震慑临海七州，号称“散修之祖”的万霄祖师收为了义女？这消息也未免太不切实际了吧。

　　罗羽更是听得心里说不出是喜是忧，毕竟无论是在蒙州还是戎州的修炼生涯，他都耳熟能详的听说过许多有关万霄祖师的传闻，据说此人的一身雷法之道早已臻化境，放眼整个西凉临海七州，能与此人比肩者几乎是凤毛麟角！

　　三姐怎会被此惊天动地的大修士收做义女？这不是开天大的玩笑嘛！此消息要是属实的话，今日也就不会有人敢算计她了。

　　正当罗羽和罗青青均是不敢置信之际，不远处的青袍老道却煞有介事的，从怀中取出一枚青光闪闪的玉简出来，并毫不犹豫抬手挥起一阵灵风。

　　半空的青色玉简就此被灵风一裹之下，飞快的送到了许老鬼的面前。

　　“青霞页！”

　　许老怪一只手刚要抓住身前玉简时，忽然巴掌大的玉简上竟泛起一阵青色雷光，劈啪作响，凝神细看下，似乎有无数细小的电弧浮游其上，明显有别于一般的普通玉简。

　　不过许老怪堂堂结丹期修士，脸上的惊讶之色也只是停留了片刻，便立刻消失不见，此时许老鬼的手上隐隐的被一层蓝光所包裹，随即不再犹豫的将蓝光手掌轻轻贴在了玉简表面的雷光上。

　　那玉简上的青色雷弧，略一挣扎后就被蓝光轻易洞穿而过了，同时许老鬼的五指紧紧扣住那青色玉简。

　　看许老鬼脸上的郑重表情，似乎已经开始探查玉简之中的内容了，而青袍老道却显得信心十足，在一旁默默等候着，丝毫慌乱之色没有，罗羽见此情形，脸上的惊异之色更甚。

　　不过他倒是相信，事情立刻就要水落石出的。

　　才短短数个呼吸后，许老鬼面色阴沉的从玉简中收回神念，但这会儿，此人脸上的表情隐隐有一丝气恼、无奈之意。

　　“怎么样？许道友不会觉得此玉简有假吧？”

　　青袍老者收回目光，轻轻抚摸了身下白鹤雪亮的脖颈，声音却平淡至极的传开。

　　“哼！许某岂会认不出‘青霞页’的真假，既然此女已是万霄祖师的义女了，许某从此以后，自然不会再和她之间有任何瓜葛，施道友放心便是，不过下面还有一人，就和施道友没任何瓜葛了吧，许某必须将其擒下才行。”

　　也不知玉简里面到底记载了什么，竟然让之前咄咄逼人的许老鬼脸色转变如此之快，但听许老鬼话里的意思，仍旧不打算放过罗羽的。

　　其实在许老鬼的心里，早就对当年没有痛下杀手除掉罗羽的事情后悔万分了，不管于公于私，许老鬼都不能让李悠一脉再添一名结丹期的顶尖修士，否则今后的数百年内，自己这边极有可能被压得抬不起头来。

　　更何况罗青青成为万霄祖师的义女后，眼前的罗羽等于是傍上了万仙阁作为固若金汤的靠山，日后多半也不会缺少修炼资源的，如此一来，罗羽将来进阶结丹期的可能又大了几分！


第八百四十七章 寒罡令

　　青袍老者听出许老鬼口中，不杀罗羽誓不罢休的意思后，眉梢却只是轻皱了一下，便又立即舒展开来了。

　　一旁的罗青青见此情形，心里不禁一突，正担心青袍老道会放任罗羽不管时，老者却神色如常的开口了。

　　“不错，相比较于青儿如今的身份，下面那名小子的确不算什么，但许道友真以为施某出现在此地是巧合不成，老夫其实是奉了九剑谷孙师兄的命令，前来给罗小子传递一个口信的，并确保在最近一个月内，任何人都不准动他一根汗毛！”

　　青袍老道仿佛在诉说一件微不足道的事情一样，但听其话里的意思，仿佛对罗羽更感兴趣似的。

　　不然就连之前在谈到如何处置罗青青时，青袍老道都面露一丝歉意，可眼下似乎老道的口气中没一点商量的意思。

　　但听了老道的一番话后，心里面最跌宕起伏的，绝对是罗羽和罗青青这两人了。

　　先是三姐罗青青的身份发生了惊天转变，一下成为了万仙阁的“阁主义女”，已经让罗羽大感无语了，而这会儿似乎自己的身份也不清不楚了起来，罗羽不由得被心里的愕然之意填了满满一肚子。

　　罗青青也明显啼笑皆非的样子，两人面面相觑的都不知该如何是好。

　　“施道友所指的，莫非是寒罡剑‘孙师兄’！这绝无可能，施道友是想糊弄老夫不成？谁不知道孙师兄乃是散修出生，在修仙界中根本无牵无挂的，而眼前的这小子分明是我们翠霞派的修士，孙师兄又如何会与他有什么关系，就算是真有此事，但施道友不会以为仅凭几句空口白话就能让许某掉头离开吧。”

　　看许老鬼脸上的惊疑不定之色，“孙师兄”这三个字似乎在其心中分量极重的样子，竟然让其忍不住失声惊呼了起来。

　　“寒罡剑？还姓‘孙’，难道是之前在传送大殿中出现的那位劲装老者？”

　　罗羽听后，心里仿佛抓住了些眉目，暗自在脑海里面嘀咕起来。

　　不过一想到这些，罗羽不禁脸色一惊的瞥了一眼自己的储物袋，大有深意的沉吟了起来。

　　“空口白话？嘿嘿，施某自然不敢和许道友开玩笑的，要说证据么，倒还真有那么一样东西，足以证明施某没有虚言相欺的。”青袍老道对面许老鬼的不善眼神，脸上丝毫惊慌之色没有，反而是一转头，淡淡的目光落向了罗羽幻化出的沙堡防御上。

　　“罗贤侄，可还记得在不久前的传送大殿中，孙师兄与你有过一面之缘并赏赐与你的‘金罡令’？只要贤侄将此物取出让许道友一观，相信许道友不看僧面看佛面，会将此事给大事化小的。”

　　青袍老道神色缓和，慈眉善目的冲黄色沙堡笑言道，俨然一副老辈长者的风范。

　　但许老鬼似乎还不愿相信，闻言后也只是冷哼了一声，随即便别过头去。

　　此话音刚落不久，沙堡里面一时间沉默了少许后，忽然一阵猛烈的呼啸声从沙堡之中狂掠而出，随即半球形的沙堡仿佛鼓气狂涨了一样，片刻间，此骤变一顿，沙堡“砰”地一声溃散开去，同时漫天的金沙宛如天女散花一般，泛起星星点点的光芒缓缓消散在空气中。

　　这时，金光消散的某一处角落中，罗羽一手搀扶着面色虚弱的罗青青，另一只手上持有一枚金光闪闪的令牌出现在那里，显然就是青袍老道所指的“寒罡令”了。

　　“晚辈罗羽，见过施前辈，多谢前辈的援手之恩。”

　　虽然不知道此人为自己姐弟出头的真实原因，但眼前的老者的确是替自己解围了，情理上罗羽自然对其敬重几分。

　　但想来无功不受禄，罗羽宁可谨慎小心些的相信青袍老道还别有用意的。

　　“嗯，看来孙师兄眼光不错，也算是老天开眼，竟然让我们两个老家伙在最后关头能遇上你，以你筑基后期的修为，难怪孙师兄会如此看重你了，的确后生可畏啊！”

　　青袍老者先是冲罗青青报以一笑，十分客气的样子，但马上双眼一眯，牢牢盯住了罗羽浑身上下一阵打量，最后脸色一连变幻了数次，好像发现了什么兴奋之事，顿时一边含笑一边点头的自语了起来。

　　罗羽听了此话，面上虽毫无异色，可心里却更有几分猜疑，听此老含含糊糊的言语，话意大致和之前在传送殿中遇到的那名劲装老者所言一模一样，这两人似乎都观察过后，对自己十分满意。

　　可罗羽更加想不通，自己身上到底有什么能让这两名结丹修士如此上心。

　　就在罗羽心里念头飞动之际，忽然对面的青袍老者对罗羽称赞过后，当即袖袍一挥之下，一股青光匹练宛如和煦的温风，往下一落，便飞快卷走了罗羽手里的寒罡令。

　　下一刻，青袍老者面无表情单手往身前虚空一抓之下，其五指对准之处蓦然间金光一闪，那消失的金色令牌瞬移般出现在了老者的手里。

　　而青袍老者竟看也不看的，就要直接将令牌抛给对面的许师祖，让其仔细的鉴别一番。

　　“不必了！孙师兄的寒罡令，许某岂会不认识，既然是孙师兄开口要护住这小子，那许某今日就给孙师兄一个面子，暂且将此事搁置一个月吧，不过是否会将此事大事化小，那就得看罗小子你的诚意了，既然你一口咬定是被冤枉的，那老夫就给你一个月的期限，让你将此事查个水落石出，一个月后，你自己自觉的来本门的‘灵鹫堂’见我，到时老夫会找几位本门的结丹期修士一起处理此事，这样你总不会说老夫以大欺小了吧。”

　　许老鬼似乎早就认出了罗羽手里的寒罡令货真价实，目光一扫，脸上一丝惊色一闪即逝地说道。

　　不过许老鬼自然也不愿再有失面子了，故而心里确认无误后，便冷冷的回绝了。

　　“许道友何必如此固执，你还是……”

　　“哼！无论因何缘故，罗小子出手斩杀一名同门这是不争的事实，本师祖自然要出面审理此事的，今日许某已经给足了施兄面子，答应一个月后再追查此事的，施兄若是还不敢满意的话，未免也管得太宽了吧。”

　　青袍老道闻言，眉梢轻轻一皱的还想继续说些什么，但许师祖脸色“唰”的一沉，毫不犹豫的直接打断了此人。

　　见此情形，青袍老道目光闪动，略一犹豫后，还是将要说的话咽回了肚中，以许老鬼的脾气，能让他做出如此大让步，已经是出乎众人意料的事情了，要是还不给其一个台阶下的话，说不定此老心中不甘之下，真有翻脸的可能。

　　“罗小子，本师祖让你一个月后再来面见我，你可有异议！”

　　许老怪见青袍老道默认了自己的要求，脸上仍旧古井无波，把手一挥的将一股法诀打在身前湛蓝小旗，此法宝蓝光大方而开，一股可怕之极的吸力瞬间包裹住弥漫高空的蓝色波光，无边的蓝色波涛如长鲸吸水一般涌入那数寸大小的小旗里面。

　　接着，湛蓝小旗虚晃了一下，化为一道蓝虹直接没入了许老鬼的口中，随即许老鬼又一扭首，语气冷漠的冲罗羽问道。

　　听了此话，罗羽凝神看了看许师祖脸上不似作假的表情后，心里已经有了计较。

　　若能不与许老鬼正面冲突的话，罗羽也不会真想和此人拼命的，而一个月之后的情况如何，那就是两说的事情了。

　　“前辈不说，晚辈也要查明真相的，一个月后，晚辈会准时出现在灵鹫堂！”

　　身旁的罗青青面带一丝焦急之色，连连冲罗羽使了几个眼色，但罗羽却像是没听见似的，毫不犹豫的答应了下来。

　　但罗羽却想不到，他的一番话在罗青青听来，仿佛是锥心一般的疼痛！

　　没有她，罗羽不会惹上麻烦！

　　没有她，罗羽更不用在人前低头！

　　想到这些，罗青青更是觉得自己没用，不仅没能在罗羽的羽翼保护下有丝毫建树，相反还一次次给此羽翼再添创伤！

　　“没事的，毕竟我们不理亏，何况我如今已是筑基后期的修士，连你都知道此一时彼一时，相信他们也不拿我怎么样，何况这一个月的时间，足够我们做许多准备了。”

　　罗羽未然一笑，显得一脸的平淡之色，徐徐地说道。

　　其实罗羽岂会不明白，就算许老鬼的确打算放过自己了，但一想到此人有仇必报的脾气，多半还会想出其他法子让罗羽吃些苦头的。

　　只是相较于眼下的困境，罗羽更愿意选择一个月后再和此人较量的，因为一个月的时间，足够罗羽去寻找师尊李悠，让其帮忙化解此麻烦，至少不会有性命之忧的。

　　当然了，既然都将话说开了，那接下来在圣火谷的一段时间里，罗羽还是尽量深居简出的好，免得许老鬼心里窝火怄气之下，一个冲动的再找上门来。


第八百四十八章 布禁

　　“哼，先别答应的太早，你虽然是本门弟子，但一向老夫没丝毫联系，许某可不信你空口白牙的承诺，若是你小子一个月之后溜之大吉，而老夫在此地还有驻守任务不能擅自离开，又该上何处寻你！所以在此期间，老夫要在你的脑海中种下一种特殊印记才行，如此的话，即便你想逃走，老夫也能通过此印记追查到你，你自然也飞不出老夫的五指山！”

　　许老鬼把手一挥，面带讥讽之色的看了一眼罗羽，一副倨傲的表情冷笑着回应道。

　　“种下道友的印记，这万万不行！许道友是当施某见识短浅吧，说难听点，我们结丹期修士施展的印记可不仅仅只有追踪的功效，有时甚至比死更难受的，这一点，只要在此道上稍加研究的修士都能轻易做到，施道友即以决定网开一面了，又何必还背后一套的对一名晚辈如此相逼，未免太有失身份了吧！”

　　还不等罗羽听了此话，心里作何感想，不远处的老道却神色不悦，一见罗羽吃惊中带着三分茫然的表情，老道生怕罗羽无知答应下来。

　　但这会儿，青袍老道被许老鬼接二连三的要求也磨得没有耐心了，不禁语气有些低沉地说道，甚至也顾不得对方颜面的将印记一事说开了。

　　“许师祖！羽弟既然答应一个月后会去，那就一定不会食言的，难道许师祖是信不过自己的实力，亦或是认为我们姐弟敢于得罪一名结丹期的高人，谁都知道该如何选择的，而且事情若不交代清楚，即便许师祖不出面处理，相信本派的执法殿也绝不会放任不管的，如此，没谁是比我们姐弟更想沉冤昭雪的，如果许师祖非要种下印记才肯放心的话，就由晚辈来代替羽弟吧。”

　　罗青青心中泛起一阵浓浓的苦涩后，一下毅然决然之下，忍不住插嘴说道。

　　三姐的这番话一出，顿时让青袍老道和许老鬼毫无预料之下，有些措手不及之感！

　　青袍老道虽面露关心之色，但略一犹豫后，便面无表情的无声默认了起来，毕竟罗青青的身份可是非同小可了，有一名元婴期的大能之士作为“义父”，别说许老鬼不敢动她分毫，就算是再大的势力也要慎重考虑的。

　　而许老鬼心里同样也存了此想法，但没想到这两姐弟情深至此，为另一方丢掉小命也毫不犹豫的样子。

　　“许师祖信不过晚辈，在下也可以理解，但请恕晚辈斗胆，许师祖刚才还杀气腾腾的要除掉晚辈，此刻又说要在晚辈身上种下印记，晚辈虽然见识短浅，但心里总不能没有一点防备之心吧，而且同样的问题放在许师祖的身上也是一样的，试问晚辈又如何能相信前辈！”

　　即便三姐不说，以罗羽一向揉不得沙子的谨慎性格，他也不可能答应的。

　　要是真被种下什么莫名其妙的禁制，那罗羽还不止这一个月内，会寝食难安，恐怕在将来很长一段时间你，都会心神不宁，无法静下心来正常修炼的，这可不是说笑的事情。

　　相比起来，与其受制于别人，罗羽更愿意拼命一搏，一名结丹初期的修士就想要了他的命，也未免太异想天开了。

　　“哦！照你的意思，老夫是以小人之心度君子之腹了，你虽然嘴上敬重老夫，但之前却连放狠话，心里不也一样杀机涌动，嘿嘿，你和老夫之间不必如此拐弯抹角，看在施道友的面子上，老夫也不与你追求了，不过听三位的口气，似乎全都误会了许某的意思，老夫何时说过要在罗小子的身上留下印记的。”许老鬼闻言，眼珠微微一转后，丝毫没有因此而动怒，只是一脸讥笑的望着众人起来。

　　许老鬼的脸上，甚至还有一丝诡异难明的味道，不过此刻许老鬼却丝毫不掩饰的继续道。

　　“就像施道友所说的那样，这世上的布印之法千变万化，而老夫正好学过一种能在法器上种下追踪印记的方法，如此一来，几位的顾虑也可以消除了吧？”

　　许老鬼明显早已有所打算的样子，口气不慌不忙了起来。

　　“什么？在法器上施展印记！”

　　罗羽听了此话，不由的神色一惊，但脑海里面似乎对这种生僻的法门丝毫印象没有。

　　“施前辈，此种印记……”

　　同样听了此话，脸色惊讶异常的罗青青想也不想的，便急忙冲青袍老者轻声问道。

　　“许道友好闲心，竟然还研究过如此近乎绝迹的东西，施某真不得不佩服几分了，不错，世上倒是确有此法的，并且印记只是隐藏在法器表面，就老夫说听说的一些此类印记，的确不会对修仙者本身有任何危害，不过同样此种印记种下后，除了施法者之外，其他修士很难帮忙出手化解了，这具体是否答应，还要看罗贤侄的想法了，老夫也只能实言相告。”

　　青袍老道面带诧异之色的瞥了一眼许老鬼，嘴角又溢出一丝苦笑，似乎心里也没太大把握的样子，但一番回答却说得严谨小心之极。

　　听青袍老道的口气，明显还真听说过此类秘法的。

　　而看老者的意思，这其中利弊如何，还是要让罗羽自己做决定了。

　　“不知许师祖想在晚辈的哪一件法器上布印，相信前辈也应该早就选好了吧。”

　　罗羽目光闪动了几下，既没有答应，也没有否决，反而神色有些奇怪的反问道。

　　见到罗羽似乎仍犹豫不决的样子，许老鬼却心中先是暗自冷笑了一声，但随即听到罗羽的话，竟不露声色的猜到了自己的打算，神色不由得一滞，不过很快就消失不见了。

　　“嘿嘿，既然罗小子如此直爽，老夫也就不废话了，一般法器对如今的你而言，根本不算什么，大可扔在一旁不管的，老夫看中的正是那套飞刀法器，相信如此珍惜的成套极品法器，你是不会因为区区印记而肯舍弃的。”

　　许老鬼的一番话说完后，罗羽脸上表情顿时气恼无比起来，但谁都不知道，罗羽心里却霎时闪过一丝惊喜！

　　若是此老选择其他极品法器，罗羽还真拿不准自己会如何做决定的，可如果是七星阴火刃，那就只能怪他老眼昏花了。

　　既然是你自己选择的，也怨不得别人！

　　只是和这种老奸巨猾之人打交道，罗羽脸上神色的秋毫变化，都会有露出马脚的可能，故而罗羽从一开始，都是一副闷闷不乐、迟疑不定之相。

　　“好！晚辈就退让一步，不过许师祖在布印之时，必须要在施前辈的陪同监督下才行。”

　　罗羽心里冷笑的同时，嘴上则装出一副左右为难的口气说道，而许老鬼丝毫异常都没看出来的。

　　此话一出，许老怪和青袍老道听后，两人脸上都没有出现太大变化，仿佛本该如此。

　　……

　　约一炷香功夫后，圣火城中一条普通的青石街道上，熙熙攘攘的修士人群来来往往，全都各行其事着。

　　忽然就在此刻，一声嘹亮之极的灵鹤鸣叫之音从天而降，其音之响亮，让人听了不由得热血沸腾之极，竟一下盖过了此地的闹市喧哗之声。

　　不少正在街道上进行买卖交易或者言谈中的修仙者全都停下了手上的动作，纷纷面露惊愕的表情的正要寻找此音的来源时，丝毫预兆都没有的，瞬间又有一股强悍的灵兽妖气滚滚而来，顿时让不少根基不稳的修仙者面色发白，手脚发软。

　　而其中脑子灵活些的修士，都一个个看出了什么似的，纷纷朝着远处避开。

　　才仅仅片刻不到，那看似从远处传来的声音蓦然一顿，随即整条街道上响起一阵“呼哧”的狂风声乍起，耀目亮丽的白光一闪之下，一只浑身雪白的巨大兽影，仿若飘飘然的出现在了街道的一角。

　　这时，不少路人和店主们才睁大了眼睛看清楚了，原来弄出如此大声势的是一只通体雪白，足有数丈身长的灵鹤。

　　此兽虽然看起来和一般温顺的白鹤无二，唯有身形庞大的异常了些，可当此兽才一降临后，位于巨鹤落脚处附近的不少修士，都已经被一股可怕的妖气压得喘不过气来。

　　“施前辈，这次真要多谢前辈出手相助了，我们姐弟都感激万分，正好青儿的纤云阁内珍藏了一些不错的灵茶，前辈何不进来品尝一番。”

　　就在街道上的不少修士都好奇巨鹤的来历时，忽然一道清脆悦耳的嗓音冲白鹤之上传了下来。

　　众人才一听闻此甜美的声音，紧接着那雪白巨鹤灵目一扫之下，同样悠长高鸣了一声，将四周修士吓的惊骇后退起来，随即这只威武白鹤缓缓趴伏在地上，一抹光亮如锦缎的雪白背脊缓缓映出。

　　“举手之劳罢了，如今青儿姑娘已是我们万仙阁之主的义女了，也能算作是施某半个主子，就不必给施某行此大礼，反倒是日后施某说不定还有许多地方，会麻烦到青儿姑娘呢。”

　　此刻从巨鹤背上不急不缓的走下来三道身形，正是离开宣武殿不久的罗羽三人。


第八百四十九章 隐秘

　　经过宣武殿的那场风波后，罗羽和罗青青都有些紧张过度、心神疲惫了，也就自然没了其它兴致，便直接打算返回纤云阁再说。

　　而一路上，青袍老道则似乎有不少事情要和罗羽二人交代似的，便提议顺道载他们一程，罗羽和罗青青自然毫无异义。

　　但有些出乎意料，青袍老道虽然和罗羽是第一次见面，但却客气异常的冲罗羽问了一些关怀备至的问题，让罗羽觉得青袍老道对他实在太好了些。

　　这时，巨鹤俯首后，话音落下之际，青袍老道最先从灵鹤背上走了下来，面带一丝微笑，显得极有亲和力。

　　罗羽和罗青青一副晚辈恭敬姿态的紧紧跟在起身后。

　　老者双脚落地的瞬间，一双精光内敛的眼神往四周一扫后，左右两侧的街道上，但凡接触其目光的修仙者，全都是吓的缩回头去，一溜烟的迅速消失无踪。

　　才一眨眼的功夫，此街上一些想好奇围观一番的修仙者，方一感受到那股结丹期的威压后，都撒腿般的飞快散了开去，顿时间白鹤灵兽所在的区域硬是露出一大片无人的空旷之地。

　　青袍老道却似乎对此早已司空见惯了，见到四周再无一人后，便点点头的脸色重新恢复如常。

　　“施前辈太客气了，青儿这义女的名分多半是贵阁的少主自作主张，只是徒有虚名罢了，青儿自知身份低微，岂敢高攀万霄祖师那等神通大能，等此事一了后，青儿自会找贵阁的少主予以澄清的。”

　　只见罗羽和罗青青一左一右，神色恭敬的跟在青袍老道背后，被说到万霄老祖之事时，罗青青的脸上似乎有几分不自然之色，尴尬一笑的回应道。

　　虽然青袍老者一路上对她这名晚辈极为客气，但罗青青实在觉得事情太唐突了，让她难以理清头绪，也短时间内无法适应过来的，她只能隐隐的猜到多半是和万仙阁的少主“叶惊风”有关。

　　“嘿嘿，青儿姑娘就不必自谦了，像此等天大的机缘，几乎和凡夫俗子做梦白日飞升的概率一样，一时间自然是难以接受，不过相信时间一长了，青儿姑娘也会习惯日后的身份转变，毕竟‘青霞页’乃是出自老祖亲手炼制，少阁主平时虽然性子不拘一格，但也没办法仿造一张青霞页的。”

　　青袍老道闻言，一脸不以为意的样子笑道，随即话锋一转，将目光落在了罗羽身上。

　　“罗贤侄，最近一些日子，你就将这枚寒罡令时刻佩戴在身上，有此令牌在手，可使你在圣谷中拥有不少便利的，不过孙师兄原本打算今日就来和你详谈那件秘事，只是不久前他们九剑谷弟子在黑禽山脉的外围遇上了些麻烦，孙师兄不得不赶过去查看一下情况，所以才会委托施某前来代为传信，也就三日后，还请罗道友前去传送殿的第四层一趟，到时孙师兄自会向贤侄解释清楚的。”

　　青袍老者说出此话的同时，目中一丝异色一闪即逝，忽然单手一翻，那枚金灿灿的令牌被其一下取出。

　　接着老者二话不说的将令牌扔给罗羽，一副大有深意之色挂在脸上。

　　“施前辈所说的事情，莫非就是孙前辈对晚辈说过的那件‘好差事’，不满前辈，当时因为事出突然，晚辈也是才到此地不久，倒并未直接答应孙师祖的，而且在下对那件事情也毫不知情，前辈既然也想让晚辈参加，就不能事先给晚辈透漏一二，也好让让晚辈有所准备才行。”

　　听完老道话里的再三叮嘱之意，罗羽不禁摇头苦笑了一声，但仍然恭敬的开口问道。

　　但这番话，老道在一路上有意无意的提出过好多次了，而罗羽也在随口的交谈中旁敲侧击过，可青袍老者却似乎将罗羽的那点心思给看透了，根本问不出什么来。

　　特别是那名孙师祖如此郑重其事的安排一名结丹期修士保护自己，恐怕也和那份“好差事”脱不了干系。

　　而这样一来，对方嘴里的“好差事”，在罗羽心里可是大有水分了起来。

　　“嘿嘿！那些隐秘还是等到贤侄见到孙师兄以后，再去了解吧，老夫唯一可以保证的是，此事若是不成功，道友也不会有丝毫性命之忧，但要是成功了，道友绝对会得到意想不到的好处的，而且罗贤侄法器之上的印记，老道虽然无能为力，但等过几日孙师兄返回了，相信以其远胜老夫的神通，应该能化解此印记的，贤侄这几日大可安心修炼。”青袍老道不露声色地笑道，依旧紧守着口风，但话里却充满了诱惑之意。

　　甚至还提到七星阴火刃上被布下禁制的事情，这可关系重大的，看来罗羽三日后可就不得不去一趟了。

　　“既然前辈不方面多说，晚辈也就不再多问了，三日后，晚辈自会准时赴约的。”

　　罗羽觉得自己再怎么思量，也理不出个头绪来，也只能走一步是一步了。

　　不过要是那名孙师祖真有把握为罗羽祛除七星阴火刃上面的禁制，那罗羽即使是冒些风险，也要让孙师祖帮忙消除此隐患了。

　　毕竟这古怪印记虽然不是布置在自己身上，但七星阴火刃也是罗羽得心应手的宝物，尽管在罗羽的考虑中，七星阴火刃上的屠灵黑光极有可能封印住那古怪印记的一切法力波动，就像当年罗羽偷取“天香折梅树”时那样。

　　只是如此一来，仅能做到封印的话，那罗羽也不可能再随意动用此套极品法器了，这无疑是削去了罗羽的左膀右臂之一，何况罗羽也只有把握封印住，却没信心彻底消除的，即便短时间内不会有什么，可长久下去，多半还是会成为罗羽的一块心病。

　　“呵呵，有贤侄这句话，老朽也就放心了，既然如此，老朽也不打扰你们姐弟叙旧，先告辞了！”

　　青袍老道能得到罗羽肯定的答复，也觉得不虚此行，便略一抱拳后，便身形一晃的出现在白鹤之上。

　　罗羽和罗青青联袂一起，急忙抱拳恭送老者。

　　噗嗤！

　　只见青袍老者手里飞快打出一道法诀，并随手一甩的将此法诀灵光没入了白鹤妖兽体内，顿时其身下的巨鹤仰首嘶鸣了一声，宛如狂风般的一展翅下，化为一道白光驾鹤消失在天际。

　　目送青袍老道远远离开后，罗羽才徐徐收回了目光。

　　此刻因为结丹期修士离开的缘故，在纤云阁附近的不少商铺中，一些大胆的修士也探头探脑的走了出来，他们当中有不少人都认识罗青青的样子，不过却对罗羽这名陌生的筑基后期修仙者极为眼生。

　　罗羽这会儿可没心情理会这些修士，面色有几分难看的搀扶着三姐，两人的身形很快消失在纤云阁的店铺之中。

　　“羽弟，你初来此地，三姐本该高高兴兴去迎接你的，谁想会发生如此多变故，都怪三姐无能，尽是给你添麻烦！”

　　此时的罗羽，已经在罗青青的指引下，已来到了纤云阁后堂的一间密屋中。

　　小屋的面积不大，四面墙壁上都设有灵光闪闪的禁法，可以防止有修仙者的神识窥探，并能起到隔音的效果，而小屋里面各种雅致的生活器具倒也一应俱全，整间屋子之中还弥漫着淡淡的馨香。

　　罗羽一闻便知，这种香味是三姐从小到大最喜欢的了，看来此地应该是三姐平时的修炼室。

　　两人才一走进其中，罗青青施施然的找了一块蒲团，盘膝坐下后，一边运功恢复元气，一边观察着罗羽的神色，满脸自责地说道。

　　听了此话，罗羽才明白恐怕是自己一贯的皱眉表情让三姐心生误会了，急忙露出一副笑脸来。

　　“我若不是遇上这些麻烦，就无法将三姐从绝境中救出，一饮一啄之间，皆有定数的。本来，世上的事情就没有什么对错之分的，只要尽力去做了，我就很心满意足，一点都不会觉得是受了牵连的，何况我们姐弟在修仙界也算是相依为命，又何须见外什么。”

　　不管怎么说，两人始终是久别重逢，罗羽也算是还了一大心愿，他可不想一见面就是愁云惨淡的气氛。


第八百五十章 秉心而谈

　　“三姐心里清楚，无论做错什么，羽弟都不会怪我的，你说得对，在这凶机四伏的修仙界中，我们姐弟能患难与共，的确很不容易了，反正三姐相信，船到桥头自然直，只要我们姐弟齐心协力，那些麻烦迟早都会被解决的，不过要不是经历了这场突如其来的变故，三姐见到你后，心里倒有一大通问题要问你的！羽弟，当年……你既然没有陨落在鹰雪山脉，为什么连和你同行的‘李师祖’都认为你凶多吉少，而你又迟迟不肯出现，许多人都认为你大有可能回不来了，就算当时你有什么苦衷，也至少可以给三姐传音一声吧，你知不知道，四年前突然得知你身死的消息后，三姐几乎觉得失去了半边天似的！”

　　罗羽自踏入修仙界以后，除了对灵儿外，就只有三姐还能让他所说肺腑之言了，那种打小的依赖还是根深蒂固的。

　　可罗羽的话，虽然让她甜在心头，但那些埋藏多年的思念之情，还是再难以压抑的涌了上来。

　　罗青青秀眉一蹙之下，心里大为触动，俏脸上满是悲喜交加之色，但从明眸中流传的朦胧水气中，还是可以想象出几分当年三姐伤心欲绝的样子。

　　见到三姐如此似怨似哀的模样，罗羽心里萌生一丝丝宽慰的同时，也不禁大感动容了起来。

　　“当年我侥幸未死时，发现自己已经处在了会稽山脉的深处，四周通往蒙州的退路都被几座散修大营重点把守着，以我当时重伤后的实力，硬闯是必死无疑的，而当时六派联盟和散修联盟正打得如火如荼，连一只苍蝇都难以交战地域，我也想过悄悄发一张传音符过去，但又怕万一被敌人给发现了，岂不是将好不容易捡回来的一条命又葬送了，实在不得已之下，我只好带着妻子远走他乡，一路穿过了望月荒原，去了戎州疗伤。”

　　“而这一走，就是四年。”

　　这些事情罗羽还是第一次如实地说出，对于三姐，罗羽可不会有任何防备之心的。

　　“什么？妻子！你……你已经有了双修伴侣了！这是什么时候的事情？咯咯！三姐还一直担心你这个榆木疙瘩不解风情，只懂得埋头苦修，想不到这才消失几年后，竟也成家立业了！”

　　“你那双修发妻是谁？三姐也想看看，是谁能配得上我师弟的，一定拥有千娇百媚的风姿吧？”

　　罗羽一番长篇大论般的描述下来，罗青青似乎只记住了“妻子”二字，并神色惊喜异常，似乎是发现了什么天大的好事，一连语无伦次的追问道。

　　“我妻子就是……”

　　“咦！这时候是谁发来的传音符？”

　　正当罗羽准备将灵儿的事情和盘托出时，原本盘膝而坐的罗青青，忽然熏眉一皱，脸色微愣了起来。

　　而罗羽一见三姐露出的惊疑之色，自然也是将到嘴边的话，又咽了下去，同时放出神念来，往身处的密屋之外感应了一番。

　　两人刚经历一番波折，心里总有些杯弓蛇影的情绪。

　　果然在罗羽的神念一探之下，就在门口丈许远的地方，一枚粉红色的传音玉简正滴溜溜在半空打转不停，被困在了密屋外面的禁制中。

　　“知道如何让传音符直接飞抵此处的没有几人，看那传音符的样式，似乎是张凤瑶师妹发来的。”

　　罗青青神色一缓的自语了一句，随即伸出一根玉指来，往密屋之外轻轻一点，一道拇指大小的灵力光团飞速没入了墙壁禁制中。

　　下一刻，入口附近的禁制墙壁上一阵光华扭曲，水波般的荡漾了起来，而密屋之外的传音玉简则一头扎进了禁制光华中。

　　飞入墙壁之中的玉简，仿佛是浮出水面一样，一下从禁制波澜中渗透而出，随即轻轻一闪之下，便化为一道虹光落在了罗青青的手中。

　　“原来是她，三姐，在我去宣武殿找你之前，最先便是张师妹带我找到纤云阁的，旋即在听说了你正在宣武殿的消息后，我才使用闪灵步急忙赶到了哪里，而张师妹应该是后来才到的，不过那时候我们也许都离开了。”罗羽目光闪动了数下，开口沉吟的解释道。

　　罗羽的话说完后，虽然他神色如常，但隐隐有一丝别样味道在里面。

　　听了此话，罗青青先是看了看罗羽脸上的沉思表情，随即又瞅了瞅自己手里的玉简，心里似乎明白了几分。

　　“就算她在我们离开之前，已经到了宣武殿，按照当时的情形，那也不能怪她没有现身，毕竟张师妹只有筑基初期的修为，如何敢直面一位结丹初期的修士。”

　　轻轻摇了摇头，罗青青似乎不想在追究了今日的事情了，反正将心比心的话，她会做出何种选择也说不定的。

　　话音刚落后，罗青青一脸平淡的将玉简贴在自己额头上，开始细细感应起里面的内容来。

　　罗羽自然不会去打扰，默然的负手站在一旁，静静等着。

　　“嗯！是师尊知道此事了，担心我的安危，还要我立刻前去见她。”

　　才一盏茶的功夫后，罗青青缓缓取下玉简，脸上显出一丝无奈苦笑之色。

　　“多半是张师妹将此事禀报给方师祖的，在本门的结丹期修士中，能让许老鬼不愿意招惹的没有几人，方师祖结丹中期的修为，自然能算一个，既然是方师祖的要求，我看三姐还是立刻过去吧，我也要赶紧想办法，先将那道印记给封印住再说，否则还真是时刻都有种被人窥视的感觉。”

　　罗羽自然能理解三姐此时的心情，多半觉得，两姐弟才难得一见后，还没相处多长时间，便又要分开了。

　　不过他在没有找到灵儿之前，恐怕是会待在圣火谷中一段日子的。

　　如此一来，他们姐弟之间也不缺这点叙旧畅谈的时间。

　　一见罗羽脸上的淡然之色，罗青青稍一思量后，也点了点头。

　　毕竟是师尊的口谕，罗青青再怎么不情愿，也只要先过去一趟了。

　　而罗羽因为初到此地，一切都还没有安顿好的缘故，罗青青便让其暂时留在了密屋里面。

　　这密屋之中布置了不错的聚灵阵，灵气倒也颇为浓郁，足够自己修炼之需了，罗羽也乐意之至。

　　在罗青青离开后不久，罗羽就将七星阴火刃都取了出来，并逐一仔细地端详个不停。

　　……

　　半个时辰后，昏暗的密屋里面渐渐升起一团黑色光晕，随即一股磅礴的煞气飓风般高高卷起，气势逼人之极的往四周扩散而开。

　　这时，罗羽一动不动的盘坐在地上，双目紧闭，面色如常，好似在感应着什么，而在其身前，七柄翠绿飞刀梦幻般交织在了一起，绽放而出的绿光随着罗羽口中若有若无的咒语声，不断忽暗忽明着，并不时地分化出一缕缕的绿色光丝和一道道纵横交错的刀气激射而出。

　　这混杂在一起的光丝和刀气在罗羽手上印诀的控制下，逐渐相互交融了起来，隐隐的化为一团磨盘状的黑绿色巨大光晕。

　　渐渐地，随着罗羽灌输的法力不断增加，身前的黑色光晕不仅越发漆黑深邃，并且飞快扩张开去，瞬间便将整个密屋都笼罩在了其中！

　　这会儿罗青青要是回来，见到罗羽将其修炼室弄得充满阴煞之气，以其颇为洁癖的个性，恐怕以后都不愿在此地修炼了。


第八百五十一章 封印与练剑

　　“哼！许老鬼的这道印记看似普通，实则暗藏歹毒之极的后手，竟然分为大小两重，表面上看到的不过是个迷人眼球的幌子而已，而隐藏在里面的小禁制竟然连神识都发现不了异常，刚才我若是将大禁制封印后，没有谨慎的再检查一遍的话，恐怕还真会让这老家伙钻了空子。”

　　当时一听许老鬼要在自己法器上布印时，罗羽心里又惊又喜，也不知那感觉从何而来，反正罗羽就猜到了许老鬼会选择七星阴火刃的。

　　而这套极品法器，正是罗羽手上唯一一件不怕被布印的宝物，其中的屠灵黑光正好克制一切非同寻常的法力波动，罗羽对此是屡试不爽了。

　　这时，在罗羽说完此话的瞬间，目中神光一闪，蓦然将两手往里面一合！

　　同时，在其神念的灵活配合控制下，笼罩在密屋上空的黑绿色光晕全都风卷残云般的收缩起来，一阵翻滚过后，竟浓缩成了七个黑绿色的细小光斑，这些光斑带着丝丝阴冷的邪气，纷纷准确无误的一闪之下，就落在七星阴火刃的法器表面。

　　只见这七个光斑与飞刀表面流转的煞气颜色一模一样，二者似乎有某种联系似的，光斑消融般隐没在众飞刀的刀身中后，丝毫痕迹没有留下，但偏偏原本晶莹青翠的刀身上，诡异的有一层黑气伸缩闪现，盘旋不定起来。

　　做完这一切，罗羽倾吐一口气，擦了擦额头上的密集汗渍，这才小心翼翼的将这些黑气笼罩的飞刀全都收进了储物袋中。

　　日后若是在没有彻底清除刀身中的印记之前，恐怕他是不会随意动用七星阴火刃了。

　　不过话又说回来，刚才与那法器印记的一番斗智斗勇下来，竟让罗羽另有些明悟。

　　那些原本用神念发现不了的印记，竟然在罗羽催动七星阴火刃，使出当年自创的“七星盘”这一神通后，印记便再也无法隐藏在圆润如意的阵法运转之中，一步步的现出了真容来。

　　若是以此类推的话，往后许多神念无法发现的隐秘存在，是不是也可以用阵法之道去探测。

　　只不过世上也不是任何事物都能祭炼成阵法，然后再去一点点发掘它的古怪之处，那样一来，就太费神了！

　　“不能改变外物，那是否可以改变自身！”

　　“恍！”的一下，罗羽脑海里面仿若电闪雷鸣，被什么狠狠劈中似的，神念狂震。

　　他二话不说的立即双目一闭，开始回忆那一道若隐若现的东西，片刻后，罗羽似乎抓住了什么，神色顿时震惊无比！

　　是啊！

　　外界的条件无限无垠，以有限的自身能力自然无法全功，但罗羽何不将自己的神念以阵法的形式来驱使！

　　随着他这些年修炼日夜不停的修炼《易象诀》，其筑基后期的神识早已臻得圆润饱满，只差那一步就能化为滔滔江河！

　　若是一个没有阵法修为的修士、或者是从没修炼果《易象诀》这等异想天开的功法，那一定无法产生罗羽此刻的疯狂念头！

　　这二者绝对缺一不可！

　　但不得不说，一旦罗羽的神念达到《易象诀》中记载的“化水”境界后，虽然理论上，是可以运转如意的使用阵法之道来驱使神念，相信但凡在其阵法和神念融合的新神识感知下，外界空间中任何千奇百怪的事物都将无法遁形，可其中也牵扯到“阵法”、“化水”、“空间之道”三者的巧妙结合，说起来容易，实则难于登天，毕竟要让原本毫无关联的三者找到一个契机点，以罗羽如今的道行还差了许多。

　　至少要想达到那一步，除了罗羽的“阵法”、“化水”两样条件齐全完美外，罗羽还要有一定的空间阵道经验！

　　如今的罗羽对空间阵道也算浸淫颇深了，只是一点实践经验都没有，仅仅是纸上谈兵毕竟算不上完美。

　　看来自己以后，若是想实现这一不可思议的想法，还要找机会去多制作一些短距离传送阵才行。

　　当然了，现在的罗羽是没有心思忙活那些事的，眼前的麻烦还有一大堆呢，暂时先应付好眼前的事情再说。

　　如今在这圣谷中，七星阴火刃短时间内是别想在动用了，而且罗羽只是封印了上面的印记，并未消除的，就算远在不知何处的许老鬼在罗羽刚才施法过程中有所感应，那也不好追究什么。

　　万一传扬出去，堂堂一名结丹期修士亲手种下的印记，轻而易举的就被一名筑基后期修士给封印了，反倒是许老鬼会颜面尽丧，这种老奸巨猾之人，可绝不会做此傻事。

　　不过罗羽一想到许老鬼此时的心情，恐怕也是大感郁闷吧。

　　罗羽就在这种纷呈不断的思绪中，渐渐进入了心平气和的修炼状态。

　　……

　　三日的光阴几乎是一晃而过，自从罗青青去了方师祖那里，没多久返回了纤云阁之后，罗羽和罗青青两人几乎都没有再走出过店铺一步，而纤云阁的大门也一直紧闭着，似乎与世隔绝了。

　　但尽管如此，这几天还是不时的有些陌生修士在经过纤云阁店门时，会刻意的多打量几眼，目中满是好奇之色！

　　不为别的，就因为这纤云阁中，如今可是有一位被整个圣谷传得沸沸扬扬的“红人”！

　　罗羽在玄武殿敢于挑战一名结丹后期修士的事情，几乎在一夜之间就被好事者沦为奇谈，并广为流传了出去。

　　有的人说他不知天高地厚，有的人则因为罗羽的名字，恍然大悟般的记起了当年被誉为元江国的练气期第一人，罗羽曾经就有过一些惊世骇俗的越级杀人的实例，如今在如此短时间内又突破了筑基后期，更是让他们瞠目结舌！

　　这逆天的修炼资质，据说甚至惊动了翠霞派的元婴期太上长老“驭风尊者”，声称正在闭关的驭风老祖也对罗羽的修炼速度之快赞不绝口的，隐隐的动了一丝收徒的意思，不过因为驭风老祖正在闭关期间，故而此消息传了一段时间后，便又被其他耸人听闻的传闻给压了下去！

　　不过外界争议最多的，还是对于罗羽是否真有和结丹期修士硬拼的实力，其中赞同的人还只在少数，不过光是罗羽敢于触犯结丹期修士的虎须，这已经让人听起来够不可思议的了，不少低阶弟子还将罗羽当做崇拜之人了。

　　恐怕连罗羽也没有想到，自己会一下成为圣火谷中的名人。

　　不过正因为如此，为了避免那些出于各种目的而找上门来的烦人事情，罗羽直接让三姐对外称其闭关谢客了，自始至终，罗羽都没有走出过纤云阁一步的。

　　只是这短短的三日中，罗羽也没有闲着，反倒是另有一番机遇。

　　呼哧！呼哧！……

　　位于纤云阁店铺后堂，有一间充满炙热炎炎气息的地火熔炼室，那里平时是纤云阁的制甲师们炼甲之地，足足有十余丈大的面积，不过里面除了一个黑不溜秋的方形石台和一个半圆形，约数丈大小的高温熔炼池外，便别无一物了。

　　这地火熔炼室本来是纤云阁的制甲师们融化各种材料的地方，但今日，一道淡金色身影，光着半边膀子、仅仅披着一层薄薄汗衫的青年手持一柄黑幽重剑，正在这间地火熔炼室里面辗转腾挪，专注的修炼某种剑法！

　　奇怪的是，青年舞剑的速度不仅不快，相反似乎每击出一剑都吃力之极，并且还有越来越缓的趋势，好像手里拿的不是剑，而是一座山！

　　不过此青年的每一剑只要击出，虚空中竟都传出刺耳的风雷交汇之音，震人心魂，凡是剑身划过的空间，还会连续不断的响起沉闷气爆声，仿佛要将无形的空气都撕开一样！


第八百五十二章 上古残篇

　　“裂！”

　　舞剑的青年身形一闪，“悠”的一下鬼魅出现在半圆形的火池上空，目光一凝之下，青年嘴里发出一声大喝！

　　与此同时，青年裸露在外的一只光膀竟被瞬间无数金芒缠绕，金光一涌的蔓延至宽厚的黑色剑身上，旋即那些金灿灿的光芒如同虬筋般死死粘附在黑幽重剑表面，好似披上了一层神秘的金沙！

　　嘭！……

　　只见青年单臂一振，如举千斤般，缓慢之极的将手中黑剑往下一落，只听连续不断的爆音，随着黑大巨剑的划落处震耳欲聋的彻响了起来，而与此同时，一股宛如山洪暴发般的气浪也风卷残云般朝下面火池滚滚荡去！

　　轰隆隆！……

　　一股无形无色的空气波纹，化为淡淡的剑形虚影狠狠斩在火池之上，雷鸣般的爆裂之音骤然迸发而出，整个火池里面荡漾着宛如岩浆般的赤红溶液，散发着令人心悸的可怕高温，但此刻却似乎有着一只无形的大手狠狠压了下去！

　　在此股斐然大力的作俑下，火池中本就翻滚不息的溶液彻底被搅动了起来，竟迸发出江河倒泄般的火柱熔浆，呼啸狂猛，一下从火池中狂掀而起！

　　哧哧！……

　　只见火池中的岩浆才一涌出，整个地火炼器室里面的温度骤然飙升了起来，似乎要将空气都彻底点燃，化为一片火红的烈焰之海！

　　就连舞剑青年的脸上也泛起一阵气息的红光，凝而不散！

　　“冰！”

　　一见此火红耀眼的景象后，那腾空而起的青年嘴里骤然发出一声低喝，五指法诀连掐，其身形则缓缓落到了地上。

　　一刹那间，青年袖袍朝不远处的喷涌升起的火红溶液一卷而去，一伸而出的左手上竟浮现几道妖异的白色纹路，缓缓往天高处一举后，五指摊开之下，其手心中赫然多出了一小团寒白深邃的冰晶！

　　“嘭”的一声，看似微不足道的冰晶应声爆裂而开，寒光略一绽放之下，就化为一股数丈大小的冷雾光罩，一下笼罩在青年头顶上！

　　而正巧那些喷涌激射的岩浆火浪飞至最高，一下接触到封死的墙壁后，全都被笔直弹射落下，在地火室中仿佛下起了火雨似的。

　　哧溜哧溜……

　　令人不可思议的一幕出现了，看似可以焚化一切的高温火浪，竟然在接触到罗羽释放的寒雾光罩后，火光丝毫反抗没有的应声而灭，并瞬间来不及崩溃就全都被凝集成一个个锯齿状的长条形冰块。

　　此种不亚于筑基期修仙者三昧真火的高温溶液，竟在转眼间，由热转冷的发生如此大突变！

　　“嘭嘭”的白红两色的冰块落到了地上，发出清脆之极的响声来。

　　眨眼间，当所有火浪都被浇灭以后，地上已经乱糟糟的铺满了一堆怪状冰块了，这时，青年神色不变，一挥手的将头顶寒雾光罩收进了体内，并利索的从储物袋中取出一见黄袍传在身上。

　　这名练剑的修士，正是闭关了三日的罗羽！

　　让人大感怪异的是，刚才制造了如此大的动静后，此刻罗羽的脸上不仅没有丝毫疲惫之感，相反还神采奕奕，仿佛是平日里打坐练气后才有的精神状态！

　　略微打量了一眼手里的幽黑重剑，罗羽面露一丝沉思之色的将其小心收进了储物袋中。

　　刚才自己修炼的剑法大开大合，气势磅礴，但要不是配上此无名重剑的话，也绝不会有此威力的。

　　罗羽甚至相信，就像刚才那般势大力沉的一击，足以将一般高阶法器都击飞或者击毁，就算是开启灵力护罩的修仙者也要被无形之力震碎内腑而亡。

　　当年自己不过是无意中，从世俗界得到的这么一柄方家的家传宝剑，却直到至今，罗羽翻阅诸多典籍也查不出此剑是何宝物，其炼制材料也是水火不侵，只能印证了罗羽当年的想法，那就是方家人得到的重剑的原形就是这样，以他们世俗界匠气师们的能力，根本不可能对此剑加以炼制过。

　　这样想来，被自己看作一柄重剑的宝物，根本只是一样原材料而已，但越是这样，罗羽就越觉得此物非同小可了。

　　即便是像现在，此幽黑重剑没经历过任何锻造，以罗羽修炼的重剑剑法，走的力量无穷那一路，配合腰间的筋爪剑的快速轻盈，二者要是在对敌时默契轮换的话，还真能起到出其不意的效果。

　　“威力太可怕了，这就是冰灵寒魄的厉害吗？刚才那股奇寒之意，竟让三姐隔着如此远，都有种汗毛倒竖的感觉，仿佛性命危在旦夕一样，难怪羽弟你敢和许老鬼叫阵了，由此至寒神冰作为后手，我看许老鬼真要和你一战的话，也要仔细掂量一二的，不过三姐最想不到的！还是这《重云剑法》！此剑诀仅仅是一样增强我们制甲师体力精神的功法，但到了羽弟你的手里，却能发挥出如此大的威力来，某非是三姐眼花了，我总觉得此剑法由你来催动，似乎和平时大不一样！”

　　罗羽刚刚收功完毕，猛然“滋啦”一声轻响在不远处传开，地火炼器室的石门随即应声而开，三姐罗青青正亭亭玉立的站在门口处，似乎观看罗羽练剑许久了。

　　“呵呵，能看出这些，足以证明三姐的眼睛慧眼如炬了，不瞒三姐，这门《重云剑法》确实和我有些关联，似乎是我修炼的一种上古法诀的后续部分，竟能让我修炼的那门上古法诀也一并运转了起来，但又有些似是而非，两者间隐隐的还有些缺失，不过修炼这《重云剑法》的确是可以很快恢复我们修仙者的体力，这倒是不假。”罗羽轻轻吐出一口浊气，似乎调息好了，一下睁开了双眼，目中竟有一丝青色电芒一闪即逝，端的是诡异之极！

　　不过就连罗羽，似乎也没发现自己眼中闪过的电芒，他的神色显得平平淡淡。

　　“至于冰灵寒魄，虽然其威力足以伤害那些结丹期修士了，但就刚才施展出的那一小撮寒冰，也足足用去了我体内五分之一的法力，不到生死决绝之刻，还是尽量少用的好！”

　　一谈起冰灵寒魄来，罗羽不禁轻轻摇头，神色略显无奈。

　　“得了便宜还卖乖，如今的修仙界中，能在筑基后期就掌握一种冰属性极寒之气的修士能有几人，要是侥幸炼化了此寒气的修仙者还能随意驱使，没有任何限制，那也就打破天道规则了，不过这《重云剑法》到底和你所修炼的哪一门法诀有关，当初叶惊风将此法诀悄悄传授给三姐时，曾言明此法诀乃是万仙阁的不传之秘，并且给的应该是一套完整的功法啊，毕竟残缺的功法很容易修炼至瓶颈，甚至走火入魔的，而三姐虽然只在炼制甲胄时，才会因体力缘故而修炼一下此剑法，但也一点没感觉功法不全的。”

　　罗青青缓步走上前来，目中有一丝惊疑不定之色。

　　她自然是不会相信罗羽会对其说谎了，那看来这《重云剑法》还真是另有门道。

　　“也不是什么很重要的功法，三姐可还记得我和你提过的《碎云卷》？”

　　见到三姐一脸关心之色，罗羽也不卖关子了，轻笑着说道。

　　其实说起来，还真是机缘巧合，数日前，罗青青本是想将此能快速恢复体力的法诀传给罗羽，因为就罗青青所知，罗羽修炼了一种炼体功法的。

　　而平时对他们炼器师而言，能增强体力功效的《重云剑法》让罗羽来修炼，应该效果更好一些的，但就连罗羽都没想到，竟然在修炼《重云剑法》的过程中，让其体内一直进展缓慢的风属性上古法诀《碎云卷》突然疯狂运转了起来，其修炼速度分明是平时的五六倍，愣是吓的罗羽急忙停止了修炼，不但怠慢的开始寻找原因起来。

　　能产生如此诡异的事情，罗羽顿时联想到这《重云剑法》和《碎云卷》之间应该有某种隐秘关系的。

　　不过《碎云卷》是罗羽偶然在冤魂涧的一处隐秘山洞内所得，而《重云剑法》却是万仙阁的不传之秘，两者间显然风马牛不相及，实在扯不到一块，并且《重云剑法》在罗羽细细翻阅过一遍后，才知道此法诀竟和《碎云卷》一样都只是一套“修炼之法”！

　　简单来说，罗羽就算修炼了这两套法诀，在互有裨益的情形下，修炼速度也是飞快，可却无法修炼任何神通，这两套功法都没有附带任何神通修炼的法门，这样一来，似乎除了能更快的积攒风属性灵力外，这两套法诀也就别无用处了。

　　也正是因为这些，才让罗羽怀疑这《重云剑法》和《碎云卷》要真是出自同一套上古功法的话，那应该还有其他部分存在。


第八百五十三章 叶惊风

　　“《碎云卷》？就是那部罕见的风属性上古法诀？原来如此，但这两部法诀全都集中到了羽弟你一人身上，这也未免巧合的让人难以相信，不过想来，此等机缘应该是福不是祸的，可惜三姐没有风属性灵根，在修炼上不给你什么建议，但是等下次那万仙阁少主‘叶惊风’再来找我时，三姐一定会试一试这小子，看其是否是拿了个不全的功法来糊弄我！”

　　罗青青正面露一丝沉吟之色，但一听此话后，点点头的猛然一脸气恼样子地说道。

　　似乎在其眼里，那大名鼎鼎的万仙阁少主人只是一个跟班似的，三姐竟能让其如此听话！

　　“叶惊风？这几日一直听到三姐提起此人，而且不是我爱打听什么，就在初来此地只是，张凤瑶师妹也有意无意的提起过三姐和此人的关系，我倒也得知了一些来龙去脉，三姐和此人似乎是……”

　　罗羽目光略一转动，神色不变地说道，但话到一半时，忽然顿住了，明显下面的话就不用再多说的。

　　此话一出，罗青青的俏脸腾的一下红到了脖子根，香腮一咧，神色忸怩了起来。

　　以三姐大大咧咧的性子，罗羽还是很少见到其有小女儿家的害羞之态，但罗羽也不是当初那懵懂无知之人了，他心里转念便想到，一般男女修士间的关系亲密到一定程度后，才会在被好友亲人一下提起另一方时，露出这般神色的。

　　心里虽然念头飞转着，但罗羽对三姐的隐私之事，或者选择什么样身份的男修做伴侣，他都不会干涉分毫的，毕竟三姐也是曾经受过欺骗伤害的，应该比以前更谨慎小心了。

　　“外面的那些闲言碎语已经够让三姐头疼的了，怎么连羽弟也不了解我，三姐这些年虽然是受了叶惊风的一些帮助，但言归正传，三姐和此人的关系也清白得很！”

　　被罗羽这般好奇一问后，虽然并未说穿那一层意思，但罗青青仍是慌慌张张的解释起来，仿佛不愿和罗羽谈及此事似的，目光一转之下，竟些似笑非笑的打量着罗羽。

　　“哼！你还敢取笑三姐，自己不也抱得美人归，还将‘弟妹’都带回了罗府，真够大胆的。”

　　相比于自己那不清不楚的关系，罗羽却连双修伴侣都有了，而这几日，要不是罗青青逼问的话，以罗羽的性格，恐怕还会将此事随口带过呢。

　　罗羽找了一名双修伴侣，此等终身大事都不和罗青青打声招呼，叫她如何不气恼！

　　本来，她心里觉得以罗羽的资质和修为，应该要找一名门当户对的资质不错的女修才行，但真当听到罗羽伴侣的名字后，罗青青立刻将此想法抛到九霄云外了。

　　“我的事情可不像三姐那般遮遮掩掩，不过也远比三姐所想的要复杂许多，但说到底，灵儿的确待我很好的，又是堂堂蒙州三仙子之首，天灵根的修炼资质，却和我一个无名小子在一起风雨飘摇了许多年，历经磨难重重，至今我也给不了她什么，三姐，你也许感受不到，即便是我修炼到了如今筑基后期的境界，但心里却一直觉得自己配不上她。甚至我和灵儿之间的事情，若是传出去了，恐怕所有人都会觉得这只是一个不可能发生的‘故事’罢了。”

　　说者无心，听者有意，罗羽如今最牵挂的，便是失去踪迹的灵儿了。

　　他不禁有些魂不守舍的自嘲一笑，被三姐这么一说，立时勾心了他对灵儿的那份浓浓思念。

　　见到罗羽一副忧心重重的样子，罗青青这几日软磨硬泡的追问下，也对于他们夫妻之间事情有所了解了，一念至此，心里同样不太好受的。

　　“羽弟，如今你是筑基后期的修士，又有一身惊人的神通，还有谁敢说你们的不是，三姐相信，就算上天关上了所有的门，但也一定会开一扇窗的，你也不必太过忧虑。”

　　“忧虑？三姐你还如此天真吗？从小到大，我有哪一天不在种种忧虑下渡过的！在这修仙界中，在我看来，只要没有修炼到结丹期境界，无论你的身份是什么，地位有多高贵，都只是被人玩弄的棋子罢了，尔虞我诈、勾心斗角、一着不慎就要魂飞魄散，这就是我所看到的棋子的下场！你以后不能再有任何恻隐之心了，身处同一个棋盘上，不是你死，就是我活，这个道理难道你还不懂吗！很小的时候……我就明白了！”

　　似乎被触动了什么心事似的，三姐的话一下让其联想到了宣武殿中的事情，罗羽突然没来由的，心里涌起一阵无名火。

　　的确，罗青青从小就有些天真浪漫，性子虽然暴躁好动了些，但内心总归是打抱不平的善意居多，而这些年在州战战场上的经历，虽然磨去了三姐性格上的一部分棱角，可那一点点的恻隐之心还是没有消失。

　　什么叫忧虑！

　　经常举棋不定、被人算计者才会心生忧虑！

　　这样是不行的，越往高处走，或迟或早的有一天要被人暗害，罗羽就算有天大的能耐，也不可能长出三头六臂来，时时都保护三姐！

　　道理是一样的，爱之深，伤之切！

　　一想到这些，罗羽的口气骤然沉重了许多，似乎满是愤慨和无可奈何之意！

　　再试想一下，如果没有那么多风波，是是非非，或许如今的自己，已经和灵儿如胶似漆的在一起隐居修炼了，过着神仙般的眷侣生活。

　　可偏偏无论自己走到哪里，各种麻烦都会紧随而至，在罗羽修为飞快增长的同时，又有几人明白这种成长的代价！

　　要不是罗羽从小心智坚毅，恐怕都无法在这种险恶的环境下修炼至今。

　　罗青青不知是否是听到话中的内涵深意，还是被罗羽猛地性情大变的厉声训斥了一番后，似乎回想起自己这个同父异母之弟小时候的诸多悲惨遭遇，不禁一点没觉得委屈生气，相反眼里早已泛起晶莹水花了。

　　而从小到大，这恐怕是罗羽第一次如此情绪失控的抱怨自己的不是，罗青青难免有一丝自责痛心的。

　　但罗羽所说的话，却是罗青青的致命要害之处，她虽然是战场上经历厮杀后活下来的修仙者，但一直都有师尊和一些姐妹修士的爱护，真正经历大风大浪还是太少了，心智修为都远不及失踪多年的罗羽。

　　不经历生死觉悟，也就很难大彻大悟，看清自己所处的到底是个怎样的环境！

　　“羽弟，你的这些话我都会牢牢记住的，以后不会如此任性了。”

　　以罗羽的冷漠性子，能喝问自己，起码还证明他对自己这个三姐很是关心，罗青青也不是不明事理的人，这点道理一点就通。

　　“算了，也怪我一时冲动，不该如此训斥你的，可说那么多都是为了你好，在这修仙界，我只有你一个姐姐！”罗羽眼中的厉色转淡，轻叹了一口气，颇为感慨地说道。

　　“对了，这里有几件宝物，于我已经用处不大了，三姐拿去做防身之用吧。”

　　罗羽忽然想起了什么，一边说着，一边伸手往腰间一摸，从储物袋中取出了一金一银两只灵环，随即似乎沉吟了片刻，忽然又一只手伸进自己的脖颈处，轻轻一扯后，手上又多了一件拇指大小的紫色葫芦。

　　“这些宝物……这都是！”

　　看着罗羽手里一动不动的三件精致法器，罗青青不禁美眸一亮，她身为一店之主，自然也是位鉴宝行家了，只是单凭目光一扫后，便发现它们的非同寻常之处。

　　但当罗青青旋即放出神念，略一感应后，顿时玉容上写满了震惊。

　　两件极品法器，还是成套的一对！剩下的紫色葫芦更是有一种古朴沧桑的气息散发而出，分明是一件罕见之极的古器！

　　“这金银双环具体叫什么，我也不太清楚了，但配合使用的话，能隐匿闪现，有一定出其不意的效果，不过后面这紫阳葫芦，乃是当年在秘境试炼中，我从一名三阳宗的弟子手里抢来的，算是一样不错上古法器，能对筑基初期修士的三昧真火起到增幅的效果，正好三姐在炼器一道上天赋不小，有了这紫阳葫芦作为辅助，日后在炼器术上应该能再进一步的。”

　　不等罗青青推迟一二，罗羽二话不说的将三件宝物大方的全都递了过去，脸上丝毫不舍之色都没有。

　　原本这些宝物，罗羽就准备交给三姐的，只是这几日忙于研究《重云剑法》，差点给忽略了。


第八百五十四章 四层

　　“这几件宝物随便拿出一个，在外面起码能卖出上千灵石了，而且在如今气氛紧张的大战时期，还是有市无价的，可你……你想也不想的就送给我了，都太过珍贵了，直到现在，三姐使用的还是当年你赠给我的碧灵寒戟，要知道这些恩情，三姐是无法偿还的。”

　　罗青青呆呆的看了看罗羽手里的宝物，杏唇微抿了起来，但并没有直接取走，反而神色一暗的感叹道。

　　“呵呵！这些根本不算什么，三姐就别见外了，我能给你的，也只尽了力所能及之力罢了，就像三姐不也将《重云剑法》这等秘诀倾囊相授了吗。”

　　罗羽蔚然一笑，语气淡淡地说道。

　　“我还是那句话，只盼能在危急关头救你一命，哪怕只是一次，都足够了。”

　　“当然了，三姐能一直平平安安的是最好。”

　　一见三姐犹豫不决的样子，罗羽岂会不明白三姐话里的那些庸俗道理，但那些东西与他们姐弟间的感情相比起来，又不值一提的。

　　话音刚落，那三件宝物全都在罗羽袖袍拂其的灵风下，齐刷刷掉进了罗青青的怀中。

　　“听了你这番话，看来就算我自己不爱惜性命，那也要考虑下你的感受了，如此，我也就不再推迟了。”

　　罗青青心里自然是甜滋滋的，展颜一笑之下，小心翼翼的先将金银双环收进了储物袋中，随即又将那古器紫阳葫芦放入了怀中一个精致的锦囊里面。

　　“对了，前不久张师妹传音给我，谈到今晚风笑侯就要返回圣火谷了，并且还准备举办一个小型交易会，地点就在圣火谷以东十里，一处名为‘无垢谷’的地方，听张师妹话里的意思，似乎打算邀请你也去一趟。”

　　罗青青收好三件宝物后，忽然秀眉一挑，顿时记起了一件事来。

　　“哦？风笑侯回来了！”

　　罗羽闻言一愣，但随即脸上浮现出一丝喜色，目光闪动了起来。

　　风笑侯这小子对他倒是颇为热心，又是本门太上长老的曾孙，如果能找他帮忙应付一下许老鬼的话，说不定能给自己减少许多麻烦的。

　　而且罗羽记得自己去翠霞派驻地的时候，也随口答应了，只要等风笑侯一回来，就要和这位老朋友叙叙旧的。

　　整个翠霞派中，能让罗羽当做朋友对待的，也没有几人。

　　“如果有时间的话，我的确要过去一趟，不过今日也是我和孙、施两位师祖约定的日子，眼下必须要先去传送殿面见那两位师祖才行。”

　　沉吟了一下后，想到这些，罗羽缓缓收起脸上的笑容，面露深思之色地说道。

　　“怎么了？羽弟你是担心此行会有危险？”

　　罗青青眸光一动，似乎也记起了此事，脸色一惊的询问道。

　　“危险倒还不至于，毕竟这两位结丹师祖可是对我们也算有恩，不过一想到，两名结丹期修士在我身上下了如此大本钱，我想定是碰上什么棘手的事情了吧，对结丹期修士都是麻烦，与我就更不用说了。”

　　罗羽比谁都想知道，那两个老鬼到底在打什么如意算盘，只是怎么费神思量，都毫无头绪的。

　　也不知罗青青是否理会了罗羽此刻的心情，听到不会出现性命之危后，紧绷的玉容上明显缓和了不少。

　　……

　　半个时辰过后，罗羽换上一身不起眼的灰袍和另一张陌生的面孔容貌，并刻意收敛了自己的气息后，这才不动声色的走出了纤云阁。

　　尽管罗羽是从纤云阁中出来，但因为无论体貌特征还是修为，都与传闻中的“罗羽”相差太远后，不少由各大势力派来的，在店门外蹲点守候的拉拢之人都并未理会他的。

　　这样一来，罗羽也默不作声，极为低调的窜入了人群中，接着便消失得无影无踪起来。

　　此去传送殿的路线，罗羽倒是记得一清二楚，一路上也没多做耽搁。

　　大约一炷香时间后，罗羽易容后的身形出现在了阴火殿入口处，在被几名轻甲守卫摆摆样子的盘查过身份后，罗羽就极为顺利的走出了阴火殿。

　　接下来，罗羽自然不会像上一次，在穿过半山腰的阴火区域时，还闹出那般大的动静来。

　　他小心的取出了一件普通飞行法器，手上灵光一涌后，罗羽整个人化为一团灰蒙蒙遁光笔直朝对面的那座巨山射去。

　　阴火区域中虽然有不少修士来来往往，但任何一道放在罗羽身上的目光都只做了短暂的停留，随即都面无表情同罗羽擦肩而过了。

　　很快罗羽飞出了阴火区域，遁光一落的出现在传送殿之外的那片青石广场之上，这一次，罗羽只是随意往四周扫了一眼，没发现什么怪异后，便直接走进了通往传送殿的山洞通道之中。

　　一路上，罗羽步子不快不慢，但在穿过通道没多久时，罗羽忽然皱起了眉头。

　　他在通道中，竟然碰上了好几拨神色匆匆的结队修士，全都穿着青一色的衣裳，面色凝重，但气息却隐隐的凝成一股，明显是来自某一大家族或者宗门之中。

　　这其中，罗羽甚至碰上了两拨陌生修士，里面的领头之人也是筑基后期的修为！

　　不过这些人的表情千奇百怪，罗羽仅有一面之缘，倒也猜不出他们的目。

　　但要是他没有记错的话，几日前，来到此地进行传送的修士似乎并没又如此多，不过被传送过来的人越多，可并不是什么好事，往往意味着，烽火狼烟前的那丝征兆。

　　只是他又没功夫去参加州战，与魔道修士拼杀一番，故而也只是稍作担心后，便将此事抛在脑后了。

　　进入传送殿一层的大厅里面，果然和罗羽预料中的一样，放眼望去，一排排的传送阵整齐有序的分布在大殿各处，全都闪烁着亮白刺眼的光芒，让人一眼看去只觉得眼光缭乱。

　　在那些耀目的光华下，罗羽的耳中似乎也充斥着传送阵开启时的清鸣之音，但在今日如此繁忙的情形下，众多喧闹之音混杂在一起，也让他听不到丝毫有用的消息了。

　　目光只是淡淡的打量了一眼此处，罗羽便没了兴趣，转而寻找通往传送殿四层的楼道起来。

　　上次是没有多做注意，如今罗羽才目光扫过一遍后，便大致摸清了此殿的布局和上去的通道所在。

　　但罗羽也没急着过去，反而走到了一处拐角位置，随即略微一低头后，心念一动之下，罗羽便悄无声息的重新化为了原貌。

　　做完这一切，罗羽脸上丝毫情绪波动都没有，于是认准了一个方向，大步朝其走了过去。

　　顺着罗羽的目光望去，只见约在十余丈远的地方，果然有一处通往大殿之上的窄小楼道，不过相较于传送殿一层的敞亮而言，此处却显得昏暗了许多。

　　这楼道看起来，似乎是刻意为了不让人注意的，所以才会将此入口布置的过于不起眼了些。

　　不过这楼道的入口处，却并非谁都能轻易走上去的，只见那里正一脸肃穆的站立着两名身着传送点执法修士服饰的青年修士，在罗羽神念不动声色的一扫后，这两人的修为瞬间被罗羽窥了个一清二楚。

　　两人都只有练气后期的修为而已，目光却有些警惕，不时的在一些靠近楼道的修仙者身上扫过，但都没有过多停留。

　　此刻大厅中的修仙者虽然不少，但罗羽笔直的一路走向那两人，并且眼神也一下放到他们身后的楼道之上，自然是让这两名警觉性不错的青年察觉到一丝异样。

　　两人几乎同时面色一转，将不太善意的目光放到了罗羽身上！


第八百五十五章 疑问

　　“参见前辈，不知晚辈能有什么帮助前辈的地方？”

　　两名练气期的青年稍一查看罗羽并未掩饰什么的修为后，那深不可测的法力让两人脸色一惊，但立刻显得极为老道的恢复如常，换上满脸的赔笑之色起来，一番话也说得滴水不漏，恭敬异常。

　　这两人看来是经常与高阶修士有接触的，反应之快，让罗羽不由得多看了两眼。

　　“我要去见贵殿的孙师祖，这是孙师祖赐予的令牌，你们两人是否要核实一下！”

　　罗羽心里念头一转后，便没有深想下去，但面色仍显得较为冷漠，声音也冰寒的不带丝毫感情。

　　只听他话音刚落，便伸手轻轻一拍储物袋后，那枚金灿灿的令牌便出现在其手中。

　　罗羽只是刻意在这二人面前晃了一晃，嘴上虽然说要让他们验证一番，但却一点没有真要给的意思。

　　他如今是筑基后期的修士了，在晚辈们面前，自然要有那一套威信。

　　“原来是孙师祖的客人！晚辈失敬了，至于前辈手里的‘金罡令’，恐怕这圣火谷中还没有几人敢仿造的，晚辈们可不敢有丝毫怀疑，前辈请进吧。”

　　这两名青年对罗羽冷冷的态度不觉奇怪，但当瞥了一眼罗羽手里的金色令牌后，却露出了比之前还要谄媚三分的表情，并恭敬自觉的往两边让了开去。

　　罗羽看这两人点头哈腰的样子，一想倒也在情理之中，故而面上丝毫不领情的样子，只是淡淡的应了一声后，便默不作声的朝楼上走去。

　　传送大殿一共有几层，据说是个罕有人知的秘密，不过六派高层谨慎些倒也正常，反正一切涉及到传送方面的事情，都会如此小心的。

　　令罗羽觉得有些意外的是，这一路走上去，在每到一层的入口两旁，都能见到防范森严的守卫修士，从第二层开始，那些守卫修士的修为都达到筑基期了，看来这传送殿也是一处战略要地了。

　　不过罗羽手里的“金罡令”，明显在此地极受尊敬，那二三两层的守卫一见罗羽手里的令牌后，都不敢再多过问什么，就直接放行了。

　　一盏茶工夫后，当罗羽的身形出现在传送殿第四层时，便似乎是到了顶层的样子，楼道口也没有安排什么修士轮值。

　　只是听说第四层居住的都是一些结丹期的修士，即便不用守卫，也没谁敢乱闯的。

　　罗羽来到这第四层，心里也不由得有些紧张。

　　眼前的大厅似乎和一层比较起来小了许多，不过却是密密麻麻的显现出一条条长廊，四周全是有序排列的青石小屋，一眼看去，无窗无门，竟不知从何处进去，而令罗羽感觉骇然不已的是，这每一间石屋表面都被异常强大的禁制所笼罩，以罗羽如今的阵法修为，都有些看不透那些禁法的路数来。

　　不过罗羽目光扫到其他地方，倒没有这般怪异，不过这些石屋表面，总有些让他琢磨不透的东西，禁制、幻术、异兽图案等等应有尽有！

　　“这些石屋难道都是为结丹期修士准备的？不过此处的石屋足有数十间之多，就算是将整个圣火谷里面的结丹期修士加起来，恐怕也凑不齐如此多吧。”

　　若罗羽是丝毫准备没有的来到此地，见到如此多石屋，自然是要傻眼了。

　　但一向做事考虑周全的罗羽，在楼上第四层之前，便向下面的守卫们询问清楚了孙师祖的所在之处。

　　罗羽丝毫停留的意思都没有，目光顺着小石屋上的标记逐一看去，接着便一头扎进了其中一条长廊中。

　　“就是这里了！”

　　小半会后，罗羽在一间挂有金色小剑标记的石屋门前停了下来，眼前的整个石屋都被一层淡黄色的禁制所覆盖，仅有石门入口处露出一人宽的禁制缝隙来，里面的主人似乎早知道有客要来一样。

　　见此情形，稍稍调整了下心绪后，罗羽便准备敲门了。

　　“是罗贤侄吧，老夫等候多时了，道友赶紧进来。”

　　还不等罗羽伸手触及石门，忽然一道苍劲有力的声音抢先一步从屋内传了出来。

　　罗羽闻言一惊，但一想到结丹期的修士神念之强大后，便也就释然了。

　　二话没说，罗羽伸出去一只手直接按向了石门，竟只是稍一用力后，石门便应声而开了，罗羽一闪身的走了进去。

　　走进了石屋内，罗羽目瞪口呆了。

　　这小石屋从里往外看，似乎并不算宽敞，但进来里面后，屋内的面积却有些让出乎罗羽的意料，小石屋的长宽都足有十丈左右的样子，这足足抵得上外面一间商铺的大小了。

　　并且这里面和石屋表面的单调颜色不同，四壁上竟被布置的极为富丽堂皇。

　　地上软绵绵的铺着一层不知名的名贵兽皮，墙壁上也挂满了各种亮晶晶的宝石玛瑙等物品，在日光的反射下，泛起无数晶莹剔透的光泽，耀人眼球。

　　而罗羽对面，则是一张巨大的青色圆桌，隐隐的也有一丝灵光荡漾在其表面，罗羽竟也一样看不出此圆桌是使用何种材料打造的。

　　在青色圆桌的四周，则两坐两站的有四名修仙者，其中那坐着的两人正是孙师祖和青袍老道，见到罗羽进来，都面露和蔼可亲的笑意，另外两人俱都是中年人的样子，神色恭敬的分别站在孙师祖和青袍老道的身后。

　　这对罗羽而言，极为陌生的两名中年人竟然都有着筑基中期的修为，不过他们身上散发的气息，却古怪之极，隐隐让罗羽有一丝熟悉的味道。

　　如此怪异的感觉，罗羽还是头一次有的，不禁心中一凛。

　　“呵呵，罗贤侄最近可是在圣火谷内出了名啊，竟能力敌一名结丹初期的修士了，看来当日老夫对你的评价还不够啊。”

　　刚一走进其中，四人中的孙师祖便微笑着开口打了声招呼。

　　“是前辈太看得起晚辈了，外面那些传言有几句是真，相信以前辈的慧眼应该是不难分辨的，晚辈可是因为此事早已焦头烂额了。”

　　罗羽目光在孙师祖面上一瞅后，心中暗自惊疑了起来，但脸上却丝毫异色没有的回应道。

　　短短几日不见，这孙师祖的气色似乎差了许多，脸上隐隐有一些苍白怪斑。

　　按道理，一名结丹期的修士早已能随心所欲的控制身体各处的反应了，除非是受了短时间内无法恢复的硬伤，才会出现如此情况。

　　但以此老结丹中期的上古剑修实力，恐怕连结丹后期的修士也奈何不了他吧。

　　不过心里虽然七上八下的想着，但罗羽脸上可一点没变化。

　　“的确都是些流言蜚语罢了，罗贤侄又何必太在意的，如今不过是龙游浅滩，迟早会有贤侄一飞冲天的时候。”

　　正当罗羽心里各种念头飞转时，一旁的青袍老道却极为热情的点头笑道，并立即给罗羽指引了一张石椅，让其端坐了下来，当真是一副对待同阶修士的礼遇。

　　而站在两名师祖身后的那二人，虽然也是筑基中期的修为，但见到两名师祖都如此看重罗羽后，脸上却没有丝毫妒忌之色。

　　“晚辈既然已经来了，两位前辈总该为晚辈解惑了吧，这几日晚辈可一直被蒙在鼓里的。”

　　罗羽先是谨慎的返身将那石门关好了，这才不慌不忙的坐了下来，并神色淡然的问道。

　　听了此话，孙师祖和青袍老道两人互看了一眼，似乎暗中交流了一番，随即孙师祖才干咳一声地笑道。

　　“既然罗贤侄不觉唐突，老夫也就开门见山的直说了，不知贤侄是否清楚，我等六派联盟几次大举进攻黑禽山脉的‘晋魔宗’，却都无功而返，并损失惨重的原因？”

　　孙师祖并没有直接回答，反而是神色自若的说出一番奇怪言语。

　　青袍老道则一捋花白胡须，目光炯炯有神的盯着罗羽。

　　“这几日晚辈倒是有所耳闻，但也不知消息的真假，似乎是因为黑禽山脉的地势极为险要，里面有无数毒虫和异兽憩息，我们六派联盟每次都是进入黑禽山脉深处后，遭遇到各种妖兽和魔修的伏击才使得屡次都无功而返的，而晋魔宗在黑禽山脉经营了如此多年，在里面反而是如鱼得水。”

　　罗羽觉得这些消息都是外公开的，便全都如实的说了出来。

　　青袍老道和孙师祖闻言，均是略微一点头，然后又摇摇头，相视一笑起来。


第八百五十六章 结金丹

　　罗羽一见这二老脸上的表情，便知道其中必有些不为人知的内幕。

　　即便就他听说那些传闻时，稍加分析后也觉得具体情形应该并非如此。

　　这时，那孙师祖目光闪动数下后，脸色忽然有些阴霾地说道：“看来罗贤侄虽然是一名苦修之士，没参加过州战，但对外界战局情况多少还有些了解，刚才贤侄所讲的的确是其中一个原因，但真正阻挠本盟突进脚步的，还并不是那些毒虫妖兽，而是一座上古灵阵——‘八极星门阵’！”

　　一谈到“八极星门阵”，饶是以孙师祖的修为实力，也不禁嘴角有些抽搐起来，似乎是噩梦一般的存在。

　　“什么！上古灵阵‘八极星门阵’！外界传言此阵法乃是晋魔宗的护派大阵，虽然威力惊天动地，但也只是笼罩了晋魔宗这一派之地罢了，难道此阵已更换了位置，被魔修们布置在黑禽山脉之中了？”

　　罗羽闻言，脸上满是吃惊之色，但还是竭力保持冷静地说道。

　　八极星门阵的厉害，罗羽虽然不曾见过，可光凭此阵作为鼎鼎有名的上古灵阵，比起翠霞派的“三衍化灵阵”还要高出一个级别，足可以想见其威力了，哪怕是元婴期修仙者面对此阵，多半也束手无策的。

　　上古灵阵，那是无数阵法师们梦寐以求的至宝阵法，几乎可以肯定，要主持运转这样的阵法，没有元婴期的修为想都别想。

　　就罗羽这些年从许多古老的阵发典籍中了解，元婴期也才不过是驱使上古灵阵的门槛罢了。

　　“罗贤侄猜得不错，八极星门阵的确依托地势，被重新布置在黑禽山脉之中，不过让我们这些结丹期的老不死想不明白的是，原本守护范围有限的八极星门阵，如今却足足笼罩了黑禽山脉近半的面积，我们六派联盟的不少修士虽然进入了黑禽山脉几次，但大都刚一进去就被里面的阵法之力所影响，陷入了星魔幻境之中难以脱身，只是此幻境是模仿黑禽山脉的原貌制造出来的，我们六派联盟的低阶修士还以为是在黑禽山脉大战了一场，其实都只不过是一场惨烈可笑的梦罢了。”

　　身旁的青袍老道说起此事时，脸上有一丝惋惜之色，但语气倒是异常平淡。

　　听这话，青袍老道可一点不像进去过的样子，倒有些讥讽之意。

　　对此，罗羽不由得多大量了青袍老道几眼，目光忽然一亮起来。

　　这青袍老道是万仙阁的结丹修士，并不受六派联盟调遣的，如今六派联盟在黑禽山脉的损失对此老而言，根本毫无干系。

　　也难怪此人会站着说话不腰疼了。

　　不过罗羽听到八极星门阵更换布阵地点后，威力莫名的增大了，心里倒是不觉得奇怪，《玄梅阵典》里面不就是描述的“阵法自然”嘛，越是精妙绝伦的阵法，若果一旦配合了天时地利人和，即便威力增加一倍也大有可能了。

　　在罗羽想来，多半是魔道那边出现了极其高明的阵法师，将山脉的地势融入了八极星门阵之中，才会有如此大的威力。

　　就罗羽的阵法理解，他只是凭空想象的话，倒也觉得若是将八极星门阵的阵眼放在群峰之巅，也许有可能使阵法笼罩更广阔的范围。

　　不过罗羽都能想到的，那些六派联盟的元婴期修士们不可能没有想过的，应该是揣摩不透具体的布阵细节吧。

　　当然了，这一切都只是罗羽无关紧要的猜测，即便说出来了，也一样找不到解决之法的。

　　“哼！星魔幻境再怎么厉害，又岂能抵挡我们六大派的联军之力，他们不过是困兽犹斗罢了，要知道八极星门阵每动用一次，都要血祭大量的低阶修士才行，不过是饮鸩止渴的方法罢了，而且，这一次我们九剑谷可是拿出了传承之宝‘炼仙钟’，其他各派也纷纷降压箱底的手段取出来了，无论八极星门阵有多厉害，想必也抵挡不住如此多太上长老的联手之威吧！”

　　孙师祖好的话有些怨毒之意，似乎在八极星门阵里面吃过亏似的，冷笑着说道。

　　“罗贤侄，我们废话不多说了，其实老夫这次是打算让进入八极星门阵的其中一个‘阵眼’里面，帮老夫取出一件至宝！”孙师祖一下语出惊人地说道，并缓缓收起了脸上的厉色！

　　这话一出，罗羽有些懵了，他是听错了还是没听清楚？

　　“进入阵眼！前辈故意和晚辈说笑不成？光是八极星门阵的外围就已经让前辈等结丹期修士都束手无策了，晚辈才不过筑基后期的修为，进入阵眼里面岂不是送死吗！”

　　罗羽脸上先是震惊万分的表情，但随即神色阴沉的质问道！

　　这种要求，也亏眼前的两名结丹期修士能想得出来，就算换做是一名元婴期修士，恐怕也没这个胆量吧！

　　“此事没得商量！就算前辈给出天大的好处，晚辈也绝不会答应的，毕竟这和送死无异了！”

　　罗羽虽然不敢发怒，但板着的脸色已经极不好看了，若是换做其他同阶修士，罗羽绝对会破口大骂一番的。

　　要是早知道孙师祖和青袍老道的打算，罗羽宁可得罪他们，今日也断然不会走进这传送殿之中。

　　特别是罗羽说完此话后，一下让原本融洽的气氛凝固了起来，罗羽被那两名结丹期老怪物四目一盯一下，心里徒然一惊！

　　“贤侄不必如此紧张，老夫的话还没说完呢，贤侄大可想一想，老夫既然是让贤侄去取宝，又岂会让贤侄有性命之忧的。”孙师祖显然也知道自己话里的不对劲之处了，急忙安抚了罗羽几乎合情合理的客套话，但似乎也一点不奇怪罗羽的表现，随即脸上似笑非笑了起来。

　　“是啊，孙师兄所指的进入阵眼，其实是在八极星门阵被攻破之后，阵眼处毫无危害时，我等才会让罗贤侄进入其中的。”

　　一旁的青袍老道蔚然一笑，也神色自若的解释起来。

　　“等阵法被攻破以后，再进入阵眼之中？”

　　两名老者的这一番解释，让罗羽的脸色舒缓了不少，不过却仍然看不见丝毫笑意的，毕竟在罗羽看来只要是进入黑禽山脉，那危险性都不小了。

　　“以两位前辈的本事，若是要取走什么宝物的话，亲自前去应该比晚辈的把握更大吧？”

　　罗羽先是沉思了片刻，并没有急着答应什么，而是一脸疑惑不解之色的问道。

　　听了此话，孙师祖却满脸苦笑了起来。

　　“要是老夫也能进去，自然不会再麻烦罗贤侄的，不过我们找到的那处阵眼，即便那时已失去了效用，但也极为难缠，阵眼入口处被极为猛烈的‘玄晶魔风’所覆盖，若是使用强攻的方法，到时玄晶魔风会将阵眼里面隐藏的宝物一并毁去，可要是不强攻的话，以老夫的修为也只能深入玄晶魔风中一半深的地方，便不得不飞出来重新恢复法力了，在老夫和施道友查阅大量古籍后才知道，只有具备金风两种灵根的修士驱使金风之宝的话，才能顺利通过玄晶魔风区域的，施道友不仅没有金风双灵根，而且还要在破阵之时，肩负守卫圣谷的任务，同样寸步都不能离开。”

　　听了这番话，罗羽脸上看不出任何表情，但目光闪动，明显在思量着什么。

　　这时，一旁的青袍老道似乎也深有感触的样子，点点头的赞同道：“为了让贤侄此行顺利，老朽特意从我们万仙阁里面取出一件珍藏多年的异宝——‘金风玉露盘’，正好适合贤侄此次行动的，而且我和孙师兄都商议好了，只要贤侄能取回那件宝物交与我二人，到时我二人将以一枚‘结金丹’赠与贤侄，来所为报酬。”

　　“结金丹！就是传闻中用已陨落的结丹期修士体内的金丹炼制而成的灵药！”本来罗羽还一脸满不在乎的表情，心里盘算着如何回绝这两人的。

　　但才一听到“结金丹”三个字后，罗羽脸上也是瞬间惊讶无比起来，一副心动异常的样子！


第八百五十七章 五彩灵树

　　这种对进阶结丹期有莫大好处的灵药，正是罗羽目前最渴求的至宝了。

　　但在罗羽的印象中，结金丹这种传闻中的灵药早已绝迹于修仙界了，因为消失时间的太过漫长，导致在许多大门大派里面，也断了此丹药的传承，罗羽从没听谁说起过。

　　当然了，或许由某一势力掌握了此丹方，但为了避免成为众矢之的，也几乎守口如瓶的紧，不过只是拥有丹方和炼制出丹药来，也又天壤之别，这其中，除了陨落的结丹期修士的金丹难以收集外，其炼制手法也算是上古灵法，一般炼丹宗师想要炼制结金丹，即使万事俱备，那成丹的把我也不会超过三层。

　　不过先不说那些此丹有多难炼制，罗羽最看重的，还是此丹几乎能增加一层的修仙者结丹成功概率，几乎能让所有筑基后期的修士为之疯狂！

　　修仙者一旦踏入结丹期的境界，便代表了鱼跃龙门，一飞冲天，但真正想要进阶成功，其困难程度也只是那些成功结丹的修士才能体会的到，别说是增加一层的成功率了，哪怕只有万分之一，也会让无数筑基期修士挣破头颅的。

　　拿出结金丹作为报酬，这话不仅是罗羽听到后大感心动，就连站在两位师祖身后的那两名筑基期中年人，也是神色有些驰往。

　　不过这两人都还只有筑基中期的修为，光筑基一途漫长的很，倒也不像罗羽这般急切。

　　只是罗羽心里仍是冷静多于冲动的，首先对方所说的玄晶魔风，一听就是极其厉害的威胁，罗羽在毫无了解之前，也不得不多加警惕。

　　“两位前辈能给出如此贵重‘结金丹’，并且看样子，已经准备十分充分了，多半是势在必得吧，不过恕晚辈冒昧，在下即便是得到了宝物也要有命享用才行，这点希望两位前辈能体谅一二，因此要晚辈答应的话，在下还不得不多问几句。”

　　罗羽心念急转，勉强压制住心贪恋，脸上恢复正常地说道。

　　一听此话，那两名端坐一旁的师祖互看了一眼，脸上丝毫不悦之色没有。

　　能如此快的调整心态，并不被利欲熏心，孙师祖和青袍老道见了，虽然没有说什么，但心里还是暗暗点头。

　　罗羽越是小心谨慎，他们便越放心，事情的成功率就越大的。

　　“罗贤侄想问什么？老夫能回答的一定知无不言。”孙师祖一脸不以为意地说道，极为客气，似乎早料到罗羽会如此说的。

　　身旁的青袍老者也面露微笑，轻捻着三缕长髯。

　　“前辈既然有把握让晚辈进入阵眼之中，那换个角度来想，晚辈是否可以认为，这一次本盟的攻势一定能破去八极星门阵了？而且前辈是如何知道其中一处阵眼位置的，并且两位前辈似乎对玄晶魔风也极为了解，如此机密之极的事情，难免让晚辈起疑的，还有一点，这里面究竟隐藏的是何宝物，竟能让两位前辈都如此上心？”

　　罗羽身后往后一仰，靠在那椅背上，一脸平静之色，不慌不忙的问道。

　　按照罗羽的个性，做任何事都要准备充分，就连会发生的某些意外都要未雨绸缪到，这样才不会有任何万一。

　　毕竟这两名师祖的要求太过危险，罗羽即便得罪他们，也要先分清楚其中利弊的。

　　“贤侄的心思倒是透彻，如此短的时间就看出其中关键之处了，本来这里面有些秘密，的确是盟内严禁外泄的，不过老夫也信得过贤侄的为人，相信罗贤侄不会到处乱说，不错！这一次本盟准备充分后，几乎有九成把握能破解八极星门阵的封锁，其原因便是本盟潜伏在晋魔宗的内应已经将阵法运转的破绽秘密给带出来了，所以这次老夫才会如此有把握的，至于阵眼里面宝物的事情，老夫也是巧合之下，在对一名魔道结丹期修士搜魂后才得知的，里面隐藏的宝物正是晋魔宗的一样传承之宝——‘五彩灵树’！”

　　孙师祖目光隐隐有一丝火热和期盼，但竭力保持冷静的淡笑道。

　　“五彩灵树！难怪能让两位前辈都趋之若鹜了，原来是罕见的三神木之一。”

　　罗羽听闻，神色一动后，立刻平复心中的骇意，点点头地说道。

　　这两名老怪物连结金丹都拿了出来，原来是为了五彩灵树这等天地至宝，如此说来，罗羽反倒不觉得意外了。

　　五彩灵树作为传闻中的三神木之一，在懂得运用之法的修士身上，几乎拥有鬼神莫测之威能，不然此灵树也不会在上古时期拥有“神木”的大名！

　　至于对方所说的内应，就更不足为奇了，当年贺州魔道打进蒙州时，不也让许多修仙家族叛变了吗，而如今蒙州使用同样的方法，也在意料之中。

　　“敢问两位前辈，那处阵眼的具体位置是在何处，如果是要深入黑禽山脉深处的话，即便八极星门阵被破，那还是要冒很大风险的，晚辈必须要慎重一些。”

　　孙师祖显然十分看重这次的事情，倒一点没隐瞒什么，罗羽听了，也不好再不表态的，不过他并没有直说去或不去，反而神色颇有些犹豫不绝起来。

　　当然罗羽的顾虑也不可忽视，相信八极星门阵一旦被迫，到时黑禽山脉将会有一场惊世骇俗的大混战，以罗羽的修为深入其中，万一被哪个结丹期的老怪物盯上了，也大有陨落的可能。

　　“呵呵，这点罗贤侄倒是可以放心，那处阵眼是在黑禽山脉的外围边缘，并不需要深入太多的，就连老夫当初听到此消息时，也觉得不可思议，毕竟那棵五彩灵树可是一派的传承之宝，不慎重的放在宗门禁地之中，反而远远的隐藏在山脉外围，这晋魔宗的确够胆大，但不得不说，要不是机缘巧合，又有谁能想得到，如此宝物竟然被藏在大家的眼皮底下。”

　　青袍老道闻言，心里知道罗羽有几分动心了，顿时心中暗喜，不禁和颜悦色的回答道。

　　听了此话，罗羽才算是放心了不少，既没有了八极星门阵的威胁，又不用深入其中，那罗羽倒是可以放手一搏。

　　毕竟以他的修炼速度来说，大概六到十年之间，就有可能冲击结丹期了，罗羽提前做些准备也是应该的。

　　“罗贤侄没有其他疑问了吧，这次除了罗贤侄外，为了保险起见，老夫和施道友还各有一名弟子，也均是金风双属性的灵根，到时他们也会跟随罗贤侄一同前去，你们三人在一起，不仅路上有个照应，而且在通过玄晶魔风时，也能集合三人的法力，那通过的概率就更大些了，其实如果这次没有罗贤侄的话，本来老夫和施道友是打算就让这两名弟子进入其中的，不过他们二人都没有筑基后期的修为，进入黑禽山脉中有一定风险，而罗贤侄的出现，看来是老天都要成全老夫了。”

　　见罗羽仍有些不放心的样子，孙师祖忽然目光一转，看了看身后的两名弟子，轻笑着介绍起来。

　　“王弈、段鹏，你们两人虽然在年岁上，要比罗贤侄稍长一些，但我们修仙者以修为论身份，你们二人日后的一切行动，都要听从罗贤侄的命令！不然坏了大事，老夫定然严惩不贷！”

　　孙师祖将脸上的笑容一收，口气一沉地说道。

　　罗羽听了此话，心中不喜反惊，难怪自己之前从这两人身上感受到一丝熟悉的味道，原来这二人也是金风同修的修仙者。

　　不过孙师祖说这两人分别是他和青袍老道的弟子，这未免太假了吧，罗羽可不信世上会有如此巧合的事情，这两人的弟子中都有一名金风双灵根的修士，并且还都是筑基中期的修为！


第八百五十八章 议毕

　　在罗羽想来，既然这两位祖师对五彩灵树的事情谋划已久，那要在无数修士中选出两名同时拥有金风双灵根的修士，那倒不难的。

　　只是罗羽听了，心里难免有些介怀，毕竟孙师祖是有意隐瞒着两人的身份，那证明里面还是有些猫腻的，说不定这两人就是专门找来监督自己，多半孙师祖也担心罗羽会在取得五彩灵树后携宝而逃吧。

　　如此看来，自己身边要带着这两人，还真得留些心眼的，毕竟两名师祖不相信他，可罗羽对他们同样不放心的，像他们这些结丹期的老怪物，杀人灭口的事情绝没少干过。

　　“这位就是罗师兄吧，一直久仰罗师兄大名，却无缘得见，在下王弈，日后还请罗师兄多多关照。”

　　“段鹏，见过罗师兄！”

　　就在孙师祖话音刚落，站在其身后的两名中年人，不敢怠慢，都一脸恭敬客气的和罗羽打过招呼。

　　“二位道友太看得起在下了，既是三人同行，那罗某也需要二位多多配合才行，所以，两位不必和罗某客气的，如今孙师祖都将一切安排妥当了，罗某也实在想不出拒绝的理由，晚辈只好答应了，只是不知前辈要我等何时动身？”

　　罗羽在细细思量了一阵后，把心一横的还是不想错过此等机缘，而且自己要寻找灵儿，同样需要穿过黑禽山脉才行，若是能提前熟知里面的环境，到时就可以方便许多了。

　　听见罗羽并没再推迟什么，一张口的答应了下来，两名祖师的脸上顿时惊喜一片，隐隐的还有一丝兴奋。

　　“动身的时间必须要越快越好，老夫和施道友本打算让贤侄在三日后就出发的，但老夫初次见到贤侄时，似乎听贤侄的口气，罗贤侄来到这圣谷中是另有目的，老夫也不好让贤侄太为难的，所以贤侄若能在三日内，尽快处理完私事是最好不过，要是时间不够的话，老夫和施道友也能在等几日，不过最多不能超过七天。”

　　孙师祖很好的将脸上喜色隐藏起来，只是平静的颔首笑道，其脸上的苍白之色似乎也因此微微红润了几分。

　　而青袍老道脸上的喜悦神色也明显更浓了，他对罗羽大为热情了起来。

　　“三日后？最多不能超过七天？两位前辈如此心急，难不成本盟对晋魔宗的下一次进攻就在这几天之内了？”

　　罗羽闻言面色一愣，旋即眉梢不经意紧锁起来，似乎是想起了什么，便忍不住一脸惊讶之色的问道。

　　“嘿嘿，这次总攻的具体时间，就连老夫们也不一点不知情的，那还得看几位元婴期太上长老的指示，不过贤侄在来的一路上，应该也发现最近传送过来的各大派低阶修士暴增了不少吧，按照老夫的预测，以往出现此等情况时，一般距离下一次进攻，最多不会超过十日了。”

　　劲装老者嘿嘿一笑，沉吟了一瞬后，就缓缓开口解惑道。

　　听了孙师祖的一番话，罗羽心中倒是释然了，可一想到大战在即，而远在不知何处的灵儿却大有可能被卷入此战中，罗羽心里顿时有些沉重起来。

　　当然，他内心的复杂之色丝毫不会表现在脸上的。

　　只是罗羽显然小瞧了这些老怪物的狠辣眼力，青袍老道目光在罗羽面上一扫之下，立即露出若有所思之色起来。

　　“罗贤侄是否还有什么为难之事、或难言之隐不好开口的？老夫若能相助一二，也定然会尽力所能及之力。”

　　青袍老道一下子，出乎意料的表现出对罗羽大为关心的样子，口气温和之极。

　　罗羽一听此话，立马心中暗惊，但有关灵儿的事情，他自然是不会透露分毫的，不禁急忙装出若无其事的样子笑道。

　　“多谢施前辈关心，晚辈只是习惯了做事之前，都要细细分析一番罢了。”

　　见到罗羽不露声色的样子，青袍老道却也不好多问什么，也无所谓的一笑之下，转移话题地说道。

　　“虽然距离总攻的日子不远了，但罗贤侄恐怕还不知道，并不是所有的修士在大战一开始，都能够进入黑禽山脉的，必须要有一定的出战资格或者加入某一修士小队中才行，而且还要提前驻扎在距离黑禽山脉百余里的地方，方便盟内统筹安排，罗贤侄虽然成为了筑基后期修士，有组建一个小队的特权了，可任何一个修士小队都至少需要五人一组，而此事却事关重大，我和孙师兄不想还有其他人知道，为了以防万一，贤侄就只有委屈些，先加入总攻的修士大军里面了。”

　　“不过罗贤侄大可放心，老夫和孙师兄已筹划多时，并早已将王奕和段鹏两人都安排在了同一批修士队伍里，而且他们两人还是担任那一批修士中的‘金卫长’，到时罗贤侄只需隐藏气息混入他们二人带领的修士大军中，就能安然无恙的进去黑禽山脉了，相信以罗贤侄的本事，要瞒过一群练气期的低阶修士应该问题不大吧？”

　　一见罗羽突然话不多起来，青袍老道还以为罗羽心生悔意了，急忙和颜悦色的补充道。

　　“骗过一群练气期修仙者的耳目，这倒一点都不困难，只是两位前辈的意思，是要在下先进入修士大军里面，然后等待盟内大军进攻黑禽山脉的时候，再偷偷潜入其中一处阵眼附近，此举……难道两位前辈不怕晚辈在混战中发生意外吗？”

　　罗羽脸上异色一闪，目光转动了几下，神色平淡的徐徐说道。

　　听了罗羽这番话，孙师祖和青袍老道脸色同时愕然起来，就连两位师祖身后的段鹏和王奕，都明显不明所以的样子。

　　但片刻过后，还是那名个子稍显矮胖，身着和青袍老道一模一样服饰的青衫中年人神色恍然的开口笑着解释起来。

　　“罗师兄恐怕还没参加过大型州战吧？不然应该不会问出此话的，其实像我等筑基期修士在第一波混战中就阵亡的几率实在小得可怜，死伤的大多数会是练气期修士，以罗师兄筑基后期的实力，即便是深入大战的中心战场，也足以自保的，更别说在以往本盟与晋魔宗的几次交战中，这些魔道之人同本盟在山脉外围的交战都几乎采用不正面硬碰的战术，只是想着如何将本盟的修士大军拖入黑禽山脉的一些妖兽毒虫栖息地，这样他们才会有几分胜算，所以真到了那时候，罗师兄根本不会有性命之忧的。”

　　这名说话极为客气的青衫修士，便是青袍老道的那名弟子段鹏。

　　此人的这番解释，在他自己想来，都有些好笑的，堂堂筑基后期的修仙者，居然连这些基本道理都不懂？

　　“竟有此事，倒是罗某太杞人忧天了些，听了段兄的一席话，罗某也没什么疑虑了，不过在下还最后一个顾忌……”

　　罗羽到丝毫不觉得什么，轻笑着露出一副若有所思的样子，不过话到最后，忽然又面露一丝迟疑不定之色起来。

　　而不等对面的两名师祖开口过问一番，罗羽却不动声色的一拍储物袋后，七道翠绿霞光几乎同时飞射而出，并在罗羽轻挥袖袍的一拂之下，七道光芒顿时全都并排出现在石桌上……

　　两名祖师都是明白了，一见罗羽此举，又怎会不明白其中的深意。

　　半炷香时间过后，罗羽神色古井无波的走出了传送殿的洞口通道，身形出现在半山腰的巨大广场上。

　　但这一次，罗羽利索的将游日舟法器取出后，双脚才一踩在游日舟之上，其脸色便瞬间阴沉了许多！

　　一想到不久之前，那两个老家伙装模作样的打量了一阵自己的七星阴火刃后，竟然异口同声的露出无能为力的神情来，只是嘴上说的好听，在最近一段时间里，定会仔细翻阅一些古老典籍为罗羽除掉这一隐患的，罗羽听后还真想暗骂这两人无耻的。

　　即便是许老鬼布下的禁制再怎么神妙，罗羽也不相信凭孙老鬼结丹中期的修为，会拿此禁制一点办法都没有，多半是力有余而心不足吧。

　　最后一番折腾下来，两人还是没能帮罗羽解除七星阴火刃上面的印记！

　　不仅如此，这两个老怪物要罗羽冒险去去帮忙寻找五彩灵树这等罕见灵物，却只是答应等罗羽取到宝树之后，才肯按照约定的交出“结金丹”，这样一来，即便这两人嘴上说的天花乱坠，但罗羽心里难免有些疙瘩，万一自己没能取得五彩灵树，事后岂不是得不到丝毫的报酬了。

　　而且此类任务应该是去的人越少，就越能增加几分成功概率，可这两个老怪物却口口声声的安排了两名筑基中期陪同自己，明显是对他不大信任。

　　若是那两个老怪物真是和罗羽所料的一模一样，那细细回想起来，对方不给自己祛除法器上面印记的事情也就不足为奇了。


第八百五十九章 静思

　　罗羽又岂是那般好糊弄的，他心里总有些气不过，可在两名结丹期修士面前，罗羽自然不好说什么。

　　按照这两个老祖级的修士话里话外的意思，隐约的也透露出，正想以此来牵制罗羽，让他在完成任务时，不得不尽力而为。

　　想必等到自己取回了五彩灵树，到时这两位师祖也会大叹巧合的将祛除法器上禁制的方法找到了吧。

　　罗羽心里冷冷一笑，他们还真是当自己是三岁小孩了！

　　……

　　就在罗羽御器离开传送殿，并返回圣火谷之后。

　　此刻在悄无声息的传送殿四层之中，孙老鬼的那间密室四周，竟高高竖起比之前要复杂许多的奇特禁制，各种五颜六色的光芒闪烁不息着，一副生人勿进的样子。

　　而在那间石屋里面，却仅仅只有青袍老道和孙师祖两人面无表情的品茶着，目光入神的不知在想些什么，而他们各自门下的两名弟子却已不知所踪了。

　　“孙师兄，看你的气色，这次损伤的元气依靠短时间的打坐是无法彻底恢复的，若是十日后和魔道的结丹期修士对上了，不会出什么问题吧？”

　　半晌过后，青袍老道一垂手的放下茶杯，目光顿时一抬，看了看孙老怪颇显苍白的脸色，眉梢微微一皱的开口问道。

　　“这点小伤还不至于让孙某折损多少战力的，只不过此次竟然是栽在了一名筑基后期的小辈手里，实在让老夫气结无比，下次若是再遇上那人，孙某定要将他碎尸万段，方才能化解心头之恨！”

　　这时，劲装老者脸上怨毒之色一闪，抚掌狠狠一拍桌面，语气森寒冰冷地说道。

　　但到了孙师祖这般修为境界后，脸上的任何表情都能随心控制了，他随即轻吐了一口气后，便神情恢复了过来。

　　不过此老这副萎靡的样子是因伤所致，还真是被罗羽猜中了。

　　“孙师兄也不必过于自责，那人虽然只有筑基后期的修为，但其手里居然有白骨魔主亲手炼制的‘阎骨魔雷’，孙师兄一时毫无防备才着了道，这也不算什么，就算是换做施某面对当时的情形，恐怕也一样好不到哪去的，只是此人手里竟然阎骨魔雷这等秘宝，施某倒是对此人的身份有几分猜测了？”

　　青袍老道先是语重心长的宽慰了数句，随后又一脸不以为意的样子，神情平淡地笑道。

　　“哦？此人是谁？应该来头不小吧？”

　　“枭哭！白骨魔主的嫡系后人，曾经被传本盟在剿灭煞魂宗时，此人和你们九剑谷的那名天才弟子‘金问天’战了个平手，最后轻伤退走，不过自从煞魂宗被灭派之后，此人和白骨魔主便一同销声匿迹了，但既然又重新出现在黑禽山脉，那想来应该是投奔了如今的晋魔宗吧。”

　　青袍老道的口气慢条斯理，但面上却露出一副煞有介事的表情说道。

　　“是他！此人倒是在低阶弟子里面名声不小了，不过能和本宗的‘金问天’都战成平手，看来老夫还真是小瞧了他，要知道金问天手持的可是本宗大长老亲自炼制的九柄‘黄泉剑器’，几乎是成套极品法器中威力最强的了，不仅能组合成一套黄泉剑阵遇敌，还能配和金问天对剑道的天赋异禀‘剑气化意’之心境，催动少许的黄泉真气，就连一般的结丹初期修士遇上了，也会大感棘手的。”

　　劲装老者听后，先是脸色稍有些讶然，但这一番话却丝毫没有为自己找台阶的意思。

　　只是一谈到金问天，孙师祖似乎思绪狂涌的又想起了什么，摇头苦笑道：“金问天此人痴迷于剑道，据传要不是打算在结丹之前便掌握一种本名灵气，他早就有冲击结丹的机会了，想来要是真让他彻底炼化黄泉真气，等到此子金丹大成的那一天，大长老一定会不遗余力的为期灌顶一种五行基础灵气，如此一来，他便能直接掌握两种本名灵气了，实力几乎可以媲美一般的结丹中期修士。”

　　这番话要是说的其他人，或许青袍老道还会有几分怀疑，但他似乎也对金问天的变态程度有几分了解，不禁也轻轻摇头。

　　对于金问天这类千年不出的奇才，几乎耀眼的让人不敢想象。

　　“嘿嘿，这世上总有些天才让人妒忌，不过也不是老夫等人该操心的问题了，毕竟还没成长起来的天才，对我等暂时还不构成威胁的，再说了，此次要是得不到五彩灵树的话，老夫恐怕只能坐等大限将至了，相比于寿元将尽的大事，老夫早已两耳不闻窗外事，一心只想着能多活些日子，不过话又说回来，老夫总感觉那罗小子的实力也深不可测，说不定也不在金问天之下的。”

　　青袍老道先是面露愁苦之色，若有所思的感慨起来，但随即口气变得大有深意地说道。

　　“哦？罗小子能和金问天相提并论？施道友也太看得起此子了吧，孙某在考虑让其加入我们的计划之前，可是曾仔细的打探了一下此子的出身来历，事后才知道此人虽然修炼速度极快，但却一点背景都没有的，这样的人单凭自身的本事，又如何能与金问天相比，要不是看在此子还有几分利用的价值，以孙某此刻的心情，又岂会给他什么好脸色的！”

　　劲装老者闻言，竟丝毫不相信的样子，“嗤”笑了一声后，满不在乎的开口说道。

　　“也罢，或许真是老夫高看了他，不过此人实力越强，对你我二人便越有帮助，而且如今本阁的万霄祖师将罗青青收为义女后，此女的地位已今非昔比了，只不过是罗青青一时之间，还难以适应属于她的莫大权力罢了，看在她们姐弟关系的份上，老夫倒也不想罗小子在此次任务中出事的，免得日后被罗青青怀恨在心，那老夫在‘万仙阁’多年积累的苦功也就全白费了。”

　　青袍老道闻言，脸上不禁有些举棋不定之色，半晌过后，才幽幽的轻叹了一声。

　　“嘿嘿，施道友多虑了，道友也不是第一天认识孙某了，在下岂会是那等过河拆桥之人，只要罗小子能完好无损的将五彩灵树取回，孙某也不会吝啬一枚结金丹的，不过想来有你我二人的弟子在一旁监视着，量他再大的胆子，也不敢对你我二人的吩咐生出不轨之心的。”

　　劲装老者微皱的双眉一展，皮笑肉不笑的回答道。

　　青袍老道听了此言，脸上的忧色顿时舒缓了不少，便和颜悦色的同劲装老者商议起进攻黑禽山脉的具体事情以及各大宗门会拿出什么样的隐藏手段。

　　这些在外界看来隐秘之极的事情，在这二老的口中仿佛都不算什么机密的样子，两人都随口就能找到话题的。

　　不过看起来，这二老还是更紧张罗羽是否能取回五彩灵树的事情，毕竟寿元尽数一到，身前无论坐拥何等权势和利益，都将不复存在了，反而还会成为后人的一大祸害。

　　……

　　罗羽一路心事重重的赶回“纤云阁”中后，便直接找到三姐闭关的禁制小屋，简单的同三姐交代了一下此行的经过。

　　一听罗羽要参加下一次围剿晋魔宗的大战，即便罗羽如今已成了筑基后期的修士，也还是让罗青青一阵担忧，不过话又说回来，既然罗羽都已经与两名结丹期的修士达成了承诺，她心里再怎么不情愿，也是无法阻止罗羽的。

　　不过当听到罗羽细致分析了一番利弊后，罗青青才知道罗羽心思之缜密，几乎事事都留有后手，即便出现什么意外，至少都能保住性命无忧的，故而罗青青又一下放心了不少。

　　即便如此，罗羽也是再三保证，此行一定将自己的性命放在第一位，绝不会有丝毫大意，这才让三姐彻底宽心了。

　　接着罗羽又向三姐打听了一下风笑侯举办秘密交易会的事情，知道是在今日傍晚时才真正开始后，想必这会儿风笑侯多半忙得不可开交了，罗羽也不急着与这位好友叙旧，并打算趁此机会好好调整下状态，并整理自己的这几日来的杂乱思绪。

　　虽然来到此地不过短短数日时间，但此次的一番经历还真够惊心动魄的，以往罗羽在被许多麻烦事缠身后，都要细致推敲一下其中细节处，以免自己忽略了什么关键地方，而这样的静思，最需要一个人安安静静的才行。

　　罗羽和三姐闲聊了数句后，便直言说出了自己要单独安静一会儿的意思。

　　对此，罗青青想也不想的点头答应了下来，并将自己这件修炼密室让给了罗羽，而她本人，却兴致勃勃的将罗羽一直贴身穿着的“蛇鳞甲”给讨了去，神神秘秘的说是要将一种名为“金火液”的宝物炼化进自己的这套内甲里面。


第八百六十章 金火液

　　“金火液”乃是一种及其少见的蕴含金火双属性灵力的熔浆，多在一些万年的火山溶洞中才能发现一些，不过现有记载的，无论是活火山还是死火山，几乎都被多年来的寻宝修士翻了个底朝天，最后在一番物以稀为贵的造势下，使得本来不算昂贵的“金火液”，一夜之间就成了有市无价的宝贝。

　　当然，此物的功效倒也显著的很，甚至能说一旦淬炼成功，效果几乎是立竿见影的，多用于添加在甲胄防具等宝物之上，不禁具有一定的辟水驱寒之效，更对于火属性的术法攻击，都有几分削弱的神效，罗羽曾听闻过一些，只是如今此物仅在只在千丈火山口喷发时，才有可能被收集一些了，普通修士若不是对自己防御能力极有信心的，又有几人敢冒此等凶险。

　　见到三姐一本正经的样子，罗羽才不疑有假，不禁抱着试一试的心态将蛇鳞甲从身上卸下后，小心的交给了三姐。

　　这套蛇鳞甲当初炼制时，使用的是四级妖兽之皮，也算是异常珍惜的材料了，并且一经炼制成功，便是高阶防御内甲，曾多此替罗羽化险为夷。

　　如今脱下此甲后，不看不知道，他才发现上面竟已布满了许多深浅不一的凹陷切痕，许多地方不仅锋利之极，而且还深陷进去寸许深！

　　罗青青身为一名制甲师，其内行人的眼光何其敏锐，几乎能一眼看出，要在一套高阶内甲上造成如此大损害，当时所发生的会是何等惊险的一幕幕，恐怕再进一步，罗羽早就身死道消了。

　　想到这些，罗青青心里总算明白，罗羽能如此快进阶，除了机缘不可或缺外，其凶险程度也不是她所能想象的。

　　或许儿时不怎么开心的罗羽，进入修仙界后，也仍过着和她完全不一样的日子。

　　见到三姐伸手缓缓抚过那些凹陷处，一脸哽咽的说不出话来，罗羽心中一暖的同时，正要别过头去，忽然心中一动的记起了一件事。

　　他脸色一愣，二话不说，单手飞快一抖腰间的储物袋之后，“噼里啪啦”的一阵乱响声出现在密室里面。

　　只见那些伴随着落地巨响而出现沉重之物，竟是一头残缺小半的巨大蛟尸，这种天地灵兽虽然死去多时了，但只属于天地灵兽的那种威压还是让罗青青一阵心悸！

　　说起来，这条被斩的梅蛟身上，除了一身蛟血和龙筋对罗羽还有些用处外，其他的都是些能看不能用的“好皮囊”而以，罗羽虽然自问算是比较博学的了，但真正对炼器之道却并不精通的，而且光是如今所学就够他折腾的了，他也一点没有将炼器之道从头学起的想法。

　　只是将此等至宝交给其他炼器师或制甲师，不说要冒一定的招人妒忌风险，就算是炼制出来了，最多也只是一套高阶甲胄罢了，并且越是珍惜的材料，成功率还越低，罗羽思来想去还是信不过外人的，故而一直将这最珍贵的梅蛟之皮存留至今！

　　倒是因为罗羽和罗青青两人都不需要甲胄的缘故，使得罗羽进入风波不断的一直没有想起此事。

　　罗青青常年与各种材料打交道，对许多珍稀之物，即使是没见过的也耳熟能详，但一具只在传闻中才有出现的蛟尸摆在其眼前，还真是让她有些傻眼了。

　　过了好一阵后，罗青青才一脸激动之色的不知该说些什么，但对此蛟皮的满脸心动之意却一点都掩饰不住。

　　罗羽也知道，一般的制甲师想要增加其炼制极品甲胄的成功率，必须要经历一番奢侈的消耗炼制才行，这和炼阵炼丹之道大同小异，而且这是每一名制甲师必走的路，也基本是让大多数人坚持不了多久便因囊中羞涩而不得不望而心叹了，可若能在遇到瓶颈时，使用一些罕见的材料再做突破的话，极有可能因此而成为一代宗师的。

　　眼前的梅蛟之皮，无疑对罗青青而言，是有着无与伦比的诱惑力。

　　罗羽也能领会三姐此刻的心情，一脸不在意之色的将梅蛟尸骨交给三姐处置后，他丝毫要求都没有提出的。

　　而罗青青似乎也有些兴奋过头了，根本不客气的将地上材料全都收起后，都一反常态的没有多问梅蛟尸骨的来历，接着一脸专注之色的跑进了地火熔炼室里面，不久后地火熔炼室的大门被紧闭了起来，一些室外的禁制也全都开启着，一副不让外人打扰的样子。

　　罗羽见此情景，不禁面露一丝欣慰笑意来，他倒是不相信，三姐会忍不住现在就动用蛟皮的，多半又是去翻阅那些古老的炼器典籍，第一次接触此等材料，每一步都必须要小心谨慎，确保万无一失才行。

　　另一边，罗羽回过神来以后，就洒然一笑的也陷入了沉思中。

　　……

　　然而，在不知多远处的一片被迷雾所笼罩山脉之中，那里翠峰环抱，绿荫掩映，一派仙家福地的样子。

　　此地便是鼎鼎有名的灵虚山脉，从外往里看，一年四季都是这般雾霭沉沉，神神秘秘。

　　而此山脉却是蒙州赫赫有名的一处上古灵壕，里面至今仍存有不少上古修仙者的遗迹，不过最神秘的自然是隐藏在此山脉中赫赫有名的钟灵秘境了。

　　呼哧！

　　一阵急促的破风声蓦然从一处高耸入云的山巅传下，只见一道白光在前，两道赤红遁光在后，三者风驰电擎的闪现个不停，一副紧紧追逐样子的从山顶呼啸而下。

　　白光里面隐隐的露出一只白狐妖兽，长着一副赤红尖嘴，浑身毛发似血，背后还有一条毛茸茸的雪白长尾，那活泼可爱的样子，端的是招人喜爱之极，此种狐类灵兽，乃是修仙界许多女修最爱的灵宠了。

　　不过眼下，这只遁光狂驰的白狐脸上，却是一副惊恐无比的神色，原本灵性的目光中却满是慌乱之意！

　　“孽畜，还想逃到哪去！”

　　就在白狐拼命狂奔之际，蓦然有一道厉喝声从后面的赤红遁光中传出，紧接着一道白光闪闪的东西从白光中一闪飞出，立马速度激增的朝白狐飞奔而去。

　　这白光的速度远胜前面白狐的飞遁之速，白光微微一凝之下，便在虚空中瞬间化为了一只巨环样子的法器，上面莹光一流转后，就猛然朝下一罩而去！

　　巨环还未真正落实，此刻狂奔中的白狐妖兽却先疯狂尖鸣一声，仿佛感应到身后的危机似的，此兽猛然间浑身散发的白色妖光一亮之下，体外光罩越发凝厚了几分，随即白狐不敢迟疑的就想朝地上一滚的避开！

　　结果这仅仅由一级妖兽勉强支起的妖气防御，如何能抵挡后面蓄势已久的凌厉攻击，那白色巨环才一接触狐妖体表的妖气护罩，顿时一声刺耳的凄惨鸣叫声便从白狐口中传出，与此同时，只见白色巨环摧枯拉朽般击破妖气防御后，蓦然轻轻一晃之下，便直接出现在白狐妖兽细嫩的脖颈处，一套之下，巨环仿若紧箍一般急速缩小并死死往里一勒而去！

　　白狐妖兽眼里露出惊惧万分之色，但无奈浑身妖力被白色巨环上面的灵光一冲之下，竟再也提不起半点力气来，同时一股天旋地转的感觉让其全身一麻之下，便倒头昏睡了过去。

　　“呵呵，周兄的‘眩光环’法器果然越来越厉害了，对付这些一级妖兽根本不费吹灰之力啊，如今这些一级妖兽拿到附近的坊市里，也能卖出比以往更高的价钱了，看来以后周兄是不会缺少修炼灵石的。”

　　此话音在白狐被捕的一瞬间，便传了出来，声音略有些粗犷。


第八百六十一章 鬼王现

　　只见，在话音未落之际，地上迷魂不醒的白狐处附近，猛地红光一闪之下，顿时露出了两名男子的身形来。

　　其中一人身披花纹兽袍，身材壮硕，大约是名三四十岁的中年人样子，正目露精光的盯着地上一动不动的白狐妖兽，神色大喜。

　　在此巨汉的腰背处，还赫然盘踞着一条暗赤红妖蛇，无数细小的碎磷遍布其上，瞪着绿幽幽冷冰的嗜血眼睛，伸缩着细长可怖的蛇信！

　　此蛇似乎颇为灵性的样子，在其头顶处竟还古怪之极的生长着一朵无冠石花，细看之下，又有些似是而非，更像是一个简陋的贴肤纹身一样！

　　而刚才的一番客气之言正是从大汉嘴里传出的，他面带笑意的望着身旁一名黑衫青年。

　　“嘿嘿，龚兄客气了，周某的眩光环顶多能有出其不意之效，但要是没龚道友精心培养的上古埋蛇相助，周某又怎能发现藏匿如此之深的‘白尾狐’呢，要是在下也能好运拥有一条异种埋蛇，也就不怕辛苦炼制的眩光环无用武之地了。”

　　黑衫青年也满嘴承请地笑道，但其目光却不经意瞥了一眼那条红色小蛇，脸上有几分羡慕之意。

　　身侧的兽袍大汉听了此话，嘴上连连谦虚了数句，客气的应付了过去，可心里还是美滋滋起来，青年的话倒也完全属实的，他不禁缓缓抚摸起小蛇头皮，一副心肝宝贝的疼爱之色。

　　“如今扑杀妖兽是越来越困难了，若不是你我二人同心合力，仅单独一人想要在这灵虚山脉外围猎杀妖兽，还真是件异想天开的事情。”

　　黑衫青年面带愤恨之色的埋怨了一句后，似乎也明白力有不逮的道理，只能在嘴上发泄一下不满情绪了。

　　“还是按照原来的规矩分了吧，若是这白尾狐体内有妖丹存在的话，龚道友得妖丹，其他的全归周某，若是没有妖丹，你我便一同将此兽拿去坊市里卖了，灵石就咱俩对半平分掉！”

　　黑衫青年不动神色的将目光放到地上呼呼大睡的白尾狐之上，大大方方的说了一句后，便对准地上轻轻一招手。

　　与此同时，套在妖兽身上的那件白环法器清鸣一声的从此兽脖颈处飞起，灵光闪烁，带着白尾狐妖兽朝两人所在处飞来。

　　“嘿嘿，周兄的为人龚某还是信得过的，我们二人也不是第一次合作了，一切都听周兄的吩咐就是了。”

　　兽袍大汉闻言，顿时咧嘴一笑的直说道，脸上露出蛮不在乎之色。

　　而黑衫青年虽然嘴上客气的招呼了一声，但却显然对兽袍大汉的态度心知肚明了，手里动作一点不慢的准备将白尾狐收进自己的灵兽袋中。

　　但就在此刻，黑衫青年和兽袍大汉两人头顶的山巅上空，忽然不知从何时开始的，竟无声无息的汇聚了一团诡异浓墨的黑云，里面霎时间阴风大作，一股股令人头皮发麻的冤魂哀嚎之音猛然从云端传出，并有无数惊雷闪电仿若群蛇乱舞，密密麻麻的遍布黑云各处，一派天地异象发生时的征兆！

　　这黑压压的云团才一出现后，片刻不到，便以不可思议的速度扩散笼罩住整座山头，使得原本来晴朗的天际大半边阴暗了下来，无数道深黑色的阴风猛烈之极的从云中刮下，稍一落地后，被此黑风卷过的地方立时化为脓水，眨眼间，看似青翠的小山头立时满目疮痍了起来。

　　接着，此黑云遮天蔽日的一阵翻滚下，原本依附在山间各处的稀薄灵气竟以一种可怕的速度被吸收进黑云里面，巨云也渐渐地化为了一个黑色的巨型漩涡耸立在高空！

　　“哈哈！本王终于脱困而出了，多少年了，终于出来了！哈哈！……”

　　才一眨眼的功夫，群山中漫天的灵气便被漩涡给吸得一干二净，随即那黑色的风云际会般搅动了片刻，又立即飞快飘散后，一名浑身笼罩在黑气之中，只有两只暗红色鬼眼露出的“怪物”却出现在黑云的中心处，并同时有一道似乎压抑许久的尖鸣咆哮声音从黑气里面打雷般的响起！

　　“这……这是什么！”

　　那名刚将白尾狐收起黑衫青年在黑云突然出现的瞬间，脸上早已布满了惊愕之色，双足发抖了起来！

　　“这！好像是阴气！怎会有如此强大的，莫非是结丹期修士的气息，但如此阴森诡异的气息，极有可能是贺州的魔道修士！周道友还愣什么，再不跑连小命都没有了！”

　　一旁的兽袍大汉脸色苍白，不禁吓的狂呼起来，颤声说道。

　　眼下可不是关心山顶上的怪物来历的时候，趁对方还没注意到自己二人，赶紧逃离此地才是上策！

　　兽袍大汉和黑衫青年二人，都是在脸上惊骇的神色下，慌忙掏出了各自的飞行法器，并瞬间机警的开启了一层防御光罩，就准备拼命飞驰离开！

　　“嗯？区区两名练气期的人类修士，见到本王后，还痴心妄想着从本王眼皮底下离开吗！”

　　山脚下的两道遁光才一腾空，那异常森冷的声音便接踵而至，并是以一种及其阴冷的神念传进这二人的耳中！

　　顿时逃跑中的兽袍大汉和黑衫青年听了此话，一下被吓得魂飞天外，面无血色，可还不等他们开口求饶，或是有其他举动，蓦然一阵晦涩异常的咒语声便在山顶沉闷响起！

　　听到此怪音的两人，心中自然知道不妙，可却没想到对方的攻击来得如此之快，两人都只是觉得眼前一黑过后，便被一股自飞行前方凭空出现的怪风给卷中，丝毫动弹的能力都没有了，而两人体表的灵力护罩如纸糊一般薄弱不堪，被轻易撕裂的粉碎，紧接着，这两人便不省人事了。

　　……

　　一炷香时间过后，在灵虚山脉的某一处山谷里面，一团黑雾无声无息的从一片密林中出现，里面似乎包裹着一头“人身狼爪”的双面怪物。

　　此怪物人脸一面，俨然是一位消瘦中年人，双目血红，瞳孔深处更泛起妖异的寒光，浑身也被无数黑气缠绕着，仿佛是无数条黑色小蛇在其体表蠕动着，让人看去异常可怕！

　　而在人脸的背面，则是一头半狼半鬼的妖异脸谱，根本谈不上五官如何，几乎都扭曲在一起，仿佛被揉成一团了。

　　在这团黑雾出现处的附近一块礁石上，两具白皑皑的尸骸被随意扔在礁石附近，弥漫着一股浓浓的血腥气息，但地上却诡异的见不到一丝血迹！

　　“埋蛇？此类上古异种怎会也出现了，难道是和本王一样从钟灵秘境里面逃出来的，哈哈！那还真是有缘了，看在你能感知妖兽栖息地的能力和不能被认主的特性上，本王也就饶你一命，日后好好跟着本王吧！”

　　阴测测的声音才一落下，黑雾中便隐隐的现出一道红光一闪即逝，并有一阵低声嘶鸣响了数下，便猛地戛然而止了。

　　这时，那黑雾中的双面怪物却仰首望了望天，并深吸一口气，面带回味之色的舔了舔猩红似血的嘴唇，好像回忆着某种感觉一样，直至半炷香功夫后，那双面怪物才猛地睁开了妖异的双目！

　　“根据那两人的记忆，此地居然只有两三个不入流的小家族，连一名结丹初期的修士都没有，这些人类修士还真是自大啊，嘿嘿！既然如此，本王正想着去哪里找一些‘血食’呢，就先拿你们解解馋吧！至于为三妹报仇的事情，反正那名人类小子身上沾染了一丝玄冥雾的气息，除非他能一口气飞出万里之外，否则天涯海角也都是此人的葬身之地的！”

　　一阵阴测测的声音从獠牙遍布的血口中传开，但才低不可闻的说到一半时，便徐徐随风飘散了，接着原本黑雾所处之地，也早已空空如也了起来。

　　唯有地上两具活生生的骸骨，似乎还能说明些什么。

　　小半天的时间一晃而过，圣谷中天色渐暗了下来，罗羽也有所感应的从修炼状态里转醒过来。

　　经过一番细致的思量后，罗羽心里已经想通了不少事情。

　　他虽然觉得三日后偷取五彩灵树的问题不大，但为了谨慎起见，罗羽还是准备照搬一次老法子。

　　既然孙、施两位师祖想让自己提前过去，那自己不妨趁此机会在黑禽山脉之外的某处僻静之地先布下“玄梅浣花大阵”，不管如何，以防万一总是不会有错的。

　　而且如今的玄梅浣花大阵，若是由罗羽亲自主持的话，一般结丹期初期的修士，缺少本名灵气护体的，罗羽甚至有把握凭借此阵灭杀对方，就算是炼化了一种本名灵气的结丹期修士，只要对方不先胆怯的离开，罗羽也耗得起、拼得过的。

　　毕竟对方一心想逃的话，以结丹期的修为，罗羽能留下对方的把握只有三成。


第八百六十二章 冰棺

　　当然了，这些后手都是不到万不得已的时候，不会轻易动用的，毕竟和一位结丹期修士正面冲突，始终要冒很大的风险。

　　就在这时，罗羽忽然一翻手，掌心处多出了一枚传音玉简出来，他目光若有所思的在玉简表面一扫而过。

　　手里的这枚玉简，正是前不久张凤瑶发来的，里面记载了风笑侯举办秘市交易会的地方。

　　算算时间，风笑侯举办的秘市交易会也快要开始了，而罗羽展开神念一扫之下，发现三姐还满脸专注之色的待在地火炼器室之中，手里抱着一叠厚厚的不知名玉简，不停轮换翻看着。

　　罗羽不禁洒然，但想来此时将三姐叫停，恐怕是不太可能了，索性三姐经常能见到风笑侯夫妇，又对秘市交易会并不感兴趣，如此一来，去不去都是无所谓的事情。

　　想到这些，稍微整理了下自己的装束，罗羽并没有知会三姐一声，便身形一动的悄然离开了纤云阁。

　　此刻在纤云阁对门的街道上，过往的修仙者明显锐减了不少，看来圣谷里面白天是热闹非凡，但一到了晚上，不免又有些冷清了下来。

　　倒不是因为圣谷中有类似宵禁之类的禁令存在，而是因为大多数修仙者都觉得，在此战火频繁的地域，若是没有迫切需求的话，晚上最好不要出门为好，以免招惹不必要的事端。

　　正是因为绝大多数的修士都默认此理，所以一般到了晚上，圣谷中便安静了下来。

　　“无垢谷”的位置罗羽早就确认好了，略一辨认方向后，罗羽便不动声色的大步朝某一方向走去。

　　一顿饭工夫后，罗羽走出了包围圣谷的那片符文内城墙，一出那高大的石门，他目光在四下略一观察后，罗羽突发兴致的在城门附近雇了一辆“独角牛车”，花费三块灵石舒舒服服的体验了一把。

　　这种兽车上是没有车夫的，不过独角牛妖兽早已被驯服的十分温顺灵性，根本不需要指挥什么，此兽便会一个劲的将所载修士拉到目的地。

　　罗羽颇有些好奇的端坐车中，目光四下一扫过去，这兽车里面的空间不大，不过却铺着厚厚的一层兽皮毛毯，让端坐于其中的修仙者丝毫不感觉颠簸，并且更为周到的是，车内竟还免费提供一壶馨香扑鼻的灵茶和数颗新摘下来的灵果，布置之周到让罗羽都有诧异。

　　第一次见到时，罗羽还觉得这是身价丰硕之人才会乘用的，现在看来，倒也算公道了。

　　大约半炷香时间过后，罗羽一脸平静之色的下了兽车，身形出现在阴火圣殿的入口处。

　　罗羽定眼一看，这会儿从阴火圣殿往圣谷方向下去的修仙者竟有不少，脸上均是一副凝重的样子，让罗羽一下就联想到，那越来越紧迫的大战上，不过更让罗羽好奇的是，这些一个个行色匆匆的修仙者，进入圣谷里面后都好像销声匿迹了，不知隐藏在哪里。

　　在来的一路上，包括那几条街道中，罗羽可都只是看见过零星的几个修士而已。

　　愣了愣神后，罗羽并没有多管此闲事，而是大步从阴火殿走了出去。

　　虽然外来的修饰要进入阴火殿中，需要经过重重关卡的严格排查，但从圣谷里面出去，却不会遇到丝毫阻挠。

　　刚一离开阴火殿，罗羽便直接取出飞行法器游日舟，身形一闪的稳稳落在了青色小舟之上，接着化为一道青虹直接朝无垢谷所在处飞去。

　　罗羽的身形才消失不久，忽然一道亮白色剑光气势汹汹的从天而降，一闪的落到了阴火殿的大门附近。

　　剑气原地一散之下，一名面相清砺的锦袍中年人目光冰冷的走进了阴火殿之中。

　　……

　　圣火谷里面，有一处名为“如意楼”的地方，此阁楼约三层高，上宽下窄，坐落在圣谷西南方向的山脚上，属于九剑谷驻地的势力笼罩范围。

　　从外面一眼看去，倒并不怎么起眼，但圣谷中的不少修士却是心里清楚，这看似普通的三层小楼，里面的布置之奢华让人瞠目结舌！

　　但更让他们不敢过于靠近此楼的原因，最主要的，还是因为如意楼的主人，便是九剑谷的殷洪少主。

　　如今，在如意楼顶层的一间秘密雅间中，一位头戴明玉珠环的青年男子静静站着，目光痴迷的盯着身前一尊古怪的湛蓝冰棺，神色时而露出恍惚、失落之色。

　　此湛蓝冰棺呈半透明的水晶色，透体荧光流转，但稍一靠近，也寒气逼人，让人不得不开启防御护罩来抵挡一二。

　　冰棺之中，一位姿色妖媚的黑裙女子静静躺在其中，虽然此女脸色苍白无血，似乎是被异常小心的冰封着一样，但那勾魂惹火的身材和玲珑剔透的脸颊却还是能瞧得一清二楚。

　　“芸儿！这一次为你报仇的计划又失败了，你不会怪我吧？本来我的计划是万无一失的，可谁想到会半路杀出一个罗羽，偏偏此人的实力还强的离谱，以我所能调动的低阶修士，几乎没有人是他的对手。”

　　殷洪原本半眯的双眼蓦然大张，浑身煞气一闪，露出一副气急败坏之色地说道。

　　不过此人的望向冰棺的目光，却似乎温柔似水，爱护之极。

　　“本来以我的身份，若是肯花费昂贵的代价，倒也有可能说动那些老不死的存在替你报仇，可没想到本门的孙寒师祖竟然提前一步和许多结丹期修士通过气了，现在根本没有谁敢对罗羽出手，如此一来，本少主拿他根本没有办法，一想到这些，简直让人寝食难安！”

　　“啪”的一声脆响，竟然是殷洪将手里的一只酒杯狠狠摔成了碎片，声音也几乎咬牙切齿了起来。

　　忽然，正一副愤愤之色的殷洪，似乎有所感应，猛地神色又缓和了起来，重新恢复翩翩公子的潇洒姿态，并嘴里淡淡的道：“师兄回来了？要你查的事情怎么样了？”

　　说来奇怪，本来雅间内的一个无人处，突然在殷洪话音落下后，便鬼魅的多出了一名身穿锦袍的中年人，恭敬的站在那里一动不动。

　　此人正是当初在兽车之中，唯一的那名筑基后期修士——天孚子。

　　不过此人虽然也有筑基后期的修为，但仿佛是殷洪的贴身侍卫一样，时刻都跟在其身旁，而且对殷洪的任何命令，也不敢忤逆分毫！

　　“回禀少主，芸儿小姐确实是被叶惊风击杀的，在下动用了不少关系，也只能查到叶惊风在追杀少夫人之前，似乎动身去了翠霞派驻地一趟，十有八九是从翠霞派里面得知的少夫人隐藏之地，只是那透漏消息之人到底是谁，在下暂时还查不到，但就算我们能安插一名探子进入翠霞派中，恐怕也无事于补，很难查到那幕后之人的。”

　　天浮子目光扫了一眼冰棺中的女子，脸上稍有些感触的轻叹了一声说道。

　　若不是为了给冰棺中的黑裙女子报仇，面前的殷少主也不会弄出如此多事来。

　　“不过……”

　　清砺中年人的脸上忽然闪过一道复杂之色，并一副欲言又止的模样。

　　“不过什么！你是不是知道什么？凡是和芸儿有关的事情，师兄都不必吞吞吐吐的！”

　　殷洪听到此处，心中一怔之下，目光骤然阴沉之极的厉声追问道。

　　“那在下就直说了，虽然不知道当日在翠霞派驻地里面，叶惊风到底去干了什么，但有一件事却十分巧合，按照阴火殿执法修士的登记名册，当日从战场上返回的翠霞派修士只有一人，那人便是翠霞派驭风老祖的曾孙——风笑侯，此人似乎正是从五云山方向回来的，而且在下还细算了一遍二者发生的时间差，虽然没有绝对把握，但云儿小姐遇害之前，恰好与风笑侯回来的时间相吻合！”

　　清砺中年人稍作沉吟后，没有犹豫什么，嘴里说出了一番符合逻辑的猜测。

　　“是他！我早该猜到的，区区翠霞派里面，敢和本少主结怨的能有几人，他还真是胆子够大啊！”

　　殷洪一听此话，双目不禁血红般可怖起来，脸上满是怨毒之色地说道，浑身也不由自主的散发出冰冷异常杀机。

　　“少主息怒，风笑侯的修为虽然不怎么样，但毕竟是驭风老祖的嫡系血脉，我们若是动了他……”

　　中年人一听殷洪的口气不对，眼中露出些许疯狂之色，顿时神色紧张的开劝道。

　　但此刻的殷洪，心里抑郁多时的一口怨气，早已到了怒不可竭的地步，对清砺中年人的话根本充耳不闻起来。

　　“哈哈！本少主岂会不知道，杀了风笑侯，本少主的小命也多半不保了！我是不会杀他的，对付风笑侯的办法多得是，随便一种都能让他受尽羞辱，从此一蹶不振的成为一名废修，相比于杀了他，未免太便宜此人了！”

　　让中年人大感意外，殷洪脸上狂意猛地收敛后，突然变得镇定冷静了下来，并神色平淡之极的狞笑道，竟丝毫冲动张狂之意都没有了。

　　但那森冷的声音，却让中年修士这位局外人听了，都有些刺骨之感！


第八百六十三章 玄岩符

　　“将小队里面的其余几人都叫上！本少主这就去会一会风笑侯！”

　　片刻后，中年人暗自思量的愣神之际，雅间里面回荡起一句低沉的若有若无的声音，并很快变得异常模糊了。

　　……

　　无垢谷，位于圣火谷附近数十里外的一片山脉地域中，也算是小有名气的一处地方，经常有修士来往于此地。

　　当然美誉其名，此谷虽非真的洁尘污垢，但所拥的美景却也相差不远，因为此谷中的各处不仅山石、树木、花草皆呈现一种引人注目的褐绿色，晶莹剔透，并且还常年都聚集有各种珍惜的走兽鸟禽，花香四溢，静谧宜人，一派自然而然景象，如此胜景使得不少过如此低的修士见过一次后，便都记住了这里。

　　而像这种不掺丝毫丝毫杂色的地方，久而久之，也就因此闻名遐迩了。

　　罗羽一路驾驭着游日舟，按照玉简中所指的方向，没多费功夫的就来到了此地。

　　在飞来此谷的一路上，因为没有了圣火谷的诸多规矩束缚，有好几次，罗羽都被一些碰巧遇上的修士用不太善意的神念探查过，但这些人都是瞬间发觉罗羽深不可测的修为后，便闪电般的收回了神念，强装镇定的样子，并不等罗羽再反过来感知一下，便全都匆匆忙忙的逃之夭夭了。

　　这让罗羽感慨之余，又真有些哭笑不得之感。

　　若是他以前，或许也会对高出自己境界许多的修士敬而远之吧。

　　心里如此想着，罗羽目光仔细一扫脚下的褐色山景，确认无误后，其游日舟所化的青色遁光在山谷高空略一盘旋，似乎找准了位置，便当即化为一道青虹从天而降。

　　接着，青光一闪即灭的出现在一面普通之极的巍峨山壁下，罗羽不动声色的走出飞舟，并一掐诀的将游日舟收起，他这才不慌不忙的往四周看去，只见身前的山壁厚实异常，一下挡在此处，前路明显被堵死了的样子，不过眼下却正有两名负责守卫样子的青年人，正目不转睛的四下观望着。

　　罗羽的身形才一从遁光中走出，褐色石壁面前的两人便齐刷刷的将目光投了过来。

　　但这两人瞬间感受到罗羽强大的修为后，便又飞快变换了脸色，双双露出恭敬无比的神情，并由其中一人上前两步，笑着开口道。

　　“不知前辈可曾带了信物？”

　　两人明显知道罗羽不会是随意路过此处的修士，倒也直言不讳的客气道。

　　而这会儿，罗羽为了不给风笑侯添加不必要的麻烦，在落下遁光的一刻，便将自己的修为收敛了起来。

　　如今他只有筑基初期修为的样子。

　　听了这两人的问话，罗羽目光一扫之下，发现这两人竟都是练气高阶的修士，竟然会在此老老实实的把守着，这可显得有些阔气了，看来风笑侯举办的这类交易会，应该能赚不少灵石的。

　　而这两人身后的那面石壁，同样在罗羽神念探查后，明显发现里面一条模糊不清的空旷长廊，类似山洞一般不知通向何处，这自然就大有玄机了。

　　“信物自然带了！”

　　罗羽把心里的念头一收，脸上毫无表情，淡淡的说了一句，随即便轻轻一拍储物袋，里面放着的一份呈暗红色的玉质文书便被其取了出来，正是三姐罗青青交给他的。

　　但对面的那名青年，目光飞快在罗羽手里的文书上瞅了一眼后，不等罗羽给其查看一下，此人脸上一下露出惊骇神色来！

　　“原来是罗前辈！晚辈刚才有眼无珠了，前辈可是我们风少主的贵宾，而且少主早有交代，一旦前辈来到此地后，便由晚辈等直接带前辈进去，我们少主知道前辈一定会赴约而来，可是早已恭候多时了。”

　　这青年似乎看出了什么，面上满是谄媚之色，并用赔笑的口气说道。

　　另一名守卫先是呆了一呆，见此情形后，也识趣的急忙过来说了一番欢迎之词。

　　“嗯？这份玉书上并没有任何姓名或特殊印记存在，你们二人是如何知道我的？”

　　罗羽看着二人煞有介事的表情，反倒眉梢微微一皱的问道。

　　从之前两人脸上的表情来看，明显没有一眼就认出罗羽的真实身份的，不然早就用“罗前辈”来称呼他了，而似乎是这二人见到自己手里的玉书后，才一下被惊醒的。

　　罗羽可没觉得自己手里的玉书被动过什么手脚的样子。

　　“是这样的，我们风少主每次举办秘市，邀请的修士都会事先发去邀请函，而为了区别不同修士的身份，在对待一些身份特殊的贵宾时，才会发给罗前辈手里的这种邀请函，而这次少主交代过了，本次秘市中只发出了一张贵宾函，便是罗前辈手里的这一张了，所以晚辈们无需辨认就知道了前辈的身份。”

　　面前的青年不敢隐瞒什么，恭敬的解释道，听到这番话，罗羽这才明白了，不过倒是有些意外风笑侯会对他如此礼遇，毕竟风笑侯应该清楚罗羽是个不拘小节，也并非看重面子的那类修士。

　　但既然风笑侯有意让自己明白他的那份心意，罗羽也就只好领情了。

　　“原来如此，风兄这般客气，罗某还真有些受宠若惊了，麻烦二位道友前面带路吧。”

　　罗羽随口客套了一句，便不打算再多问什么的样子。

　　那两名青年见此，顿时都经验丰富的没有再废话什么，便直接恭敬的转过身去。

　　几乎与此同时，一道微不可察的低喝声蓦然在距离罗羽较远的那名青年嘴里传出，此人的双手也紧跟着晃动飞舞了起来，明显在对那面山壁施法的样子，不过此咒语声却极为短促，飞快一停后，一张巴掌大小的银灰色符籇略一闪烁下，便在罗羽面带惊诧的目光中，流光一闪的直接飞进了罗羽面前的石壁里面，竟瞬间石沉大海般的消失不见了。

　　“土遁符！不对！这好像是‘玄岩符’。”

　　罗羽吃了一惊地说道，目光仍在石符消失的山壁上打量个不停！

　　但就在此刻，突然一阵“轰隆隆！”的山体摇晃之音，震耳欲聋的闯进了罗羽的耳中，他回过神来的同时，罗羽对面本该封死的石壁竟沿着刚才符籇消失的地方裂开一条巨缝！

　　无数细小的碎石往两旁飞落出去，那巨缝以肉眼可见的速度越开越大。

　　接着山缝两边的石壁不断发出狂震之声，随着此缝往两边摇晃分开后，才数息不到的功夫，一条丈许宽、泛着些许辉光的山洞便出现在罗羽眼前了。

　　里面情形有些昏暗模糊，不过在山洞裂开的瞬间，罗羽的神念便有所感应，发现不少修士的气息在山洞深处。

　　“前辈真是见多识广，竟能一眼就辨认出晚辈手里的玄岩符，许多像前辈一样的筑基初期修士，可都没有前辈如此好的眼力呢。”

　　距离石壁最近的那名青年，在山洞通道出现后，便神色平静的冲罗羽说道，仿佛对刚才罗羽刚才的表情早已习以为常了。

　　然而此青年的解释，却让罗羽有些似笑非笑起来，但他却是没有多说什么。

　　看来风笑侯只是告诉这两人，自己是一名罗姓的筑基期修士，具体修为和名号都未曾交代下去的，否则以罗羽短短几日内闯出的风波来看，他的名声早应该遍布圣火谷内外了。

　　至于“玄岩符”，罗羽昔日的确对其有过一番了解，此符从被研制出来到至今也不过百余年光景，似乎是一位精通世俗界“机关术”的蒙州修士，专门研究出来作为洞府防御之用，隐匿性着实不错的。

　　此符的优点便在于，寻常时候不需要像防御阵法或禁制那样，经常得灌输法力和灵石才能使其运转，并且也正因为没有一点灵力的波动，若是将玄岩符铭印在石洞石门上，就算是有修仙者从此地路过，若不细心探查一番也很容易被忽视。

　　不过“玄岩符”虽然珍贵，但在圣谷之中的符籇商铺里，还是有一些出售的，只是罗羽这几日一直忙于各种事情，没有出去逛一逛的心思。

　　此刻，站在不远处的青年嘴上虽然句句不离恭维罗羽的意思，但其身形却率先一步的走进了通道中。

　　罗羽见此情形，自然不作停留的跟了上去，并一路上有一句没一句的和青年搭讪着，倒是在一番闲聊中，将一些自己感兴趣的有关秘市的事情多了解了一些。

　　两人才走了没一会，身后便传开滚滚的轰鸣声，罗羽脚下有微微震感，同时整个通道的光线也更暗了些，似乎是刚才裂开的石壁再次被返回了原样！

　　在穿过几处颇显狭隘的洞口拐角后，一直神色如常的罗羽，忽然面色一愣起来。


第八百六十四章 碧螺飞甲

　　在他的神念感知下，此通道前面的不远的地方，竟出现了一个异常宽敞的洞窟平台，足有数十丈大小，一座山体里面有如此大的镂空，实在有些惊人的。

　　此洞窟在罗羽的神念仔细一扫下，却呈现异常整齐的四方形，显然并非是天然形成的那种，而是被修仙者花费莫大气力掏空后建造的。

　　不过让罗羽感到诧异的还不止这些，而是在此洞窟平台各处，竟错落有致的分布着大大小小的各种禁制光罩，形成一个个如鼓包状的光幕，里面则隐隐的有不少人影晃动，但因为光罩的限制，那些人影的具体长相都无法看清。

　　粗略一数，鼓包状的光罩俨然将如此大一块面积给分割成了独立的一片片禁制区域，大约有七八个的样子。

　　尽管这些禁制的防御力颇为精妙，但在罗羽强大的神识一扫后，却让其隐隐的感觉到数十股大小不一的修仙者气息，似乎每一块禁制区域内都是这般如此，难道光罩里面就是……

　　这不会就是所谓的交换会吧？

　　罗羽心中正疑惑着，不知不觉间，两人便已经接近了他发现的那处巨型洞窟，罗羽立即收回心神。

　　片刻不到，在阵阵“沙沙”的脚步轻响中，罗羽眼前骤然一亮之下，两人便已经大步走出了身后的密道，身形出现在巨大洞窟的一角落中。

　　忽然，正当罗羽的目光要落在身前这些五颜六色的禁制之上时，猛然一道满载惊喜的声音却闪电般在其耳畔响起。

　　“罗兄别来无恙啊，冒昧邀请你前来，不会打扰到你这大忙人的修炼时间吧，咦！你的修为不是已经……”

　　这声音听起来似乎还很熟悉，但却比当年多了一份老成持重的味道。

　　罗羽几乎闻声的瞬间，其目光瞬间从洞窟平台的禁制上移开，并一眨眼的抬头望去。

　　只见一道碧青色的遁光中包裹着一道高高瘦瘦的人影，正朝自己所在处落了下来，遁光中修士的容貌虽然模糊，但那脸角熟悉的轮廓却让罗羽还印象深刻。

　　此时，一蓬蓬两色的灵光缠绕在这面相儒雅的锦衣男子身上，一来到罗羽身前不远处，两色灵光绕着男子全身旋转一圈后，才在该男子脚下化为一个碧青两色的环状虚影消散掉，说话之人毫不犹豫的一步从灵光中踏出。

　　迎面飞来之人正是风笑侯！

　　不过此刻的他，竟脚下没有丝毫飞行法器的支撑，仿佛像是一般结丹期修士才有的御气飞行之道！

　　眼看那碧青色光芒一闪即逝的被收敛了起来，罗羽则是目光微眯的愣了片刻后，忽然又记起了什么似的，脸上出现恍然大悟的表情。

　　“在下的区区敛气之术，让风兄见笑了，不过看来风兄的变化更是惊人，连本派的唯一的一件防御古器‘碧螺飞甲’都被风兄得到了！”

　　罗羽一脸大有深意的打量了一番面前青衣儒衫的男子，在罗羽看来，风笑侯和当年似乎有很大变化了，其眉宇间隐隐有几分沧桑之色，少了一些当年的翩翩风度。

　　“哈哈！这‘碧螺飞甲’可是我风家老祖看在风某筑基成功的份上，才肯将此宝甲赐予我的，否则在下就算有天大的本事和胆子，也不敢动此宝甲的一点歪心思啊！”

　　风笑侯一听罗羽的话，便知道外界传闻的罗羽成为筑基后期修士的身份不假，只是眼下刻意隐藏了修为而已。

　　以他对罗羽的了解，“低调而为”一向是罗羽的风格，只要自己心里确认了便好，故而也不会多问什么的。

　　对于碧螺飞甲的事情，风笑侯一点没隐瞒地说道。

　　“碧螺飞甲不但具有极强的防御力，而且还能使修仙者在修炼至结丹期之前，便拥有一定的腾空飞行能力，无论是在保命还是逃命上，这可都是一样极品宝贝，看来本派的驭风老祖已将风兄视为亲传后人来培养了，罗某怎能不恭贺一声，不过风兄若是平日里随便动用此宝甲的飞行之力，想来还真能吓住不少修士的。”

　　“碧螺飞甲”几乎可以说是翠霞派的一件“传承之宝”，其鼎鼎大名对罗羽而言，早就如雷贯耳了，不过却一直无缘得见的。

　　如今亲眼看到了，才知道外界关于此甲的传言都并非虚的，还真能拥有防御和飞行两样特殊能力。

　　当然了，以罗羽如今的身家，倒也不会对一件古器特别惊讶了。

　　听到罗羽嘴里颇为惊叹的口气，风笑侯却立即撇嘴轻笑道。

　　“罗兄别拿在下开玩笑了，以罗兄如今的修为，除了一心冲击金丹大道外，对这些身份之物应该早就看得淡了，若是能以宝物换修为，风某是绝不会稀罕这些迟早无用的东西的。”

　　风笑侯不加掩饰的苦笑一声后，顿时露出一副古怪之色，目光没好气的看着罗羽说道，但马上又四下略一顾盼，便直接冲一直站在罗羽身后的那名青年修士吩咐道。

　　“这里没有你的事了，先下去吧。”

　　青年此刻似乎因为风笑侯刚才说出的金丹大道几个字而有些发愣，顿时大感惶恐的偷偷瞅了瞅罗羽几眼，大感一种无形的压力涌上心间，脑子里也满是不可置信的意思。

　　但此时青年突然被风笑侯点醒了过来，立马意识到自己的失态后，不禁连连允诺的冲罗羽二人弯腰行礼，随即才快步小跑的离开了此地。

　　见到四下除了各种各样的禁制光芒外，便再无其他耳目了，风笑侯脸上的笑意重新浮现，并声称此地眼多口杂，要带着罗羽去另外一间密室中好好叙叙旧。

　　对此，罗羽口中轻快的答应了下来，并一抬脚的就跟了过去。

　　但当罗羽的目光不经意扫过身侧的禁制光罩时，脸上却略有些疑色显现！

　　“风兄在此地举办交易会，不正应该让所有人聚在一块才行吗，怎么看此地情形，却似乎另有用意的样子。”

　　罗羽一早就发现此地的布局不同一般，心里稍有几分好奇。

　　对风笑侯可不用忌讳什么，他自然不吐不快的。

　　“罗兄这就有所不知了，在如今人人自危的修仙界，有几人敢于在陌生修士面前怀财外露，即便是本次交易会中请来的都是些知根知底的修士，但毕竟许多人还是第一次见面的，要他们敞开自己的宝贝和别人交换，恐怕到时都会有些拘谨，而如此谨慎的用禁制将其分隔开来，不仅能使部分相熟的修士在一起敞开心扉，也能避免隔墙有耳的事情发生。”

　　风笑侯闻言，倒是一点不厌其烦的细心解释道，但其言语间，仿佛颇为感慨如今世道的样子。

　　听到这话，罗羽也不可置否的点点头，风笑侯此举的确是经过一番深思熟虑的。

　　接着罗羽和风笑侯边走边聊起了一些这几年中，翠霞派发生的变化和当初两人所共同经历的那些往事。

　　虽然已时隔多年，并且时局也发生了天翻地覆的变化，可偶尔能回想一下，却历历在目，也另有一番滋味。

　　……

　　时间一点点过去，大约当罗羽进去山洞中约有半个多时辰后，此地的秘市交易会也开始有一段时间了。

　　在罗羽之后，陆陆续续的又赶来了一些参加交易会的修士，这些人虽然都来的迟了些，但似乎都早已算准了时间，个个的眉宇间都毫无忧虑之色，不慌不忙的掏出文书验明身份后，便表现的大摇大摆或低头不语的神情走了进去。

　　而洞门外负责镇守的两名练气期青年，似乎核对了一下手里的一份名单，见到时辰也差不多了，且有一小会儿，附近再也没有修仙者现身的迹象，两人便低声商议了几句，随后纷纷从袖中掏出一张淡黄色的“玄岩符”来。

　　这二人准备按照风笑侯的叮嘱，也先进入其中，然后再将此处通道堵住的，这样一来，可避免在交易会进行期间，会有其他修士发现此地。

　　但就在两人面对石壁手举灵符，还未来得及念动咒语之时，忽然间原本阴暗下去的山顶天色中，霎时掀起一道四射而开的耀目白光！

　　正欲施法的两人，在白光出现的瞬间，竟没能提前一步的感知！

　　等到此夺目的白色光华从天际设下，将面前的石壁遥遥照射的泛起白褐两色的诡异光泽时，两人均是不约而同的被此光芒刺得双目一痛！

　　“不好！发生什么事？”

　　山壁附近的这两人，被这突如其来的变故吓得一愣，立马本能的心生警兆！

　　只见这两人才一回头，便看到一朵白色巨云擎天飞来，气势汹汹，宛如惊鸿一瞥后，就急速划过夜色长空，流星般出现在两人所处的山脚之上！


第八百六十五章 劈山

　　此寒白晶莹的巨云在无垢谷山腰处略一盘旋，便稳稳的定在了高空之上漂浮不动，里面隐约能看见数道朦胧模糊的身形在晃动。

　　白云方才停下，便同时散发出一股浩浩荡荡的灵压铺天盖地的席卷而下，瞬间使得此谷各处翻滚而出猛烈无比的罡风，并无端生传出呼啸声狂鸣之声，此光云也在这般可怕的气势中随之翻滚了起来，没过片刻，六道模模糊糊的修士身形居高临下的显露而出，其模糊的身形也越发凝实了许多！

　　这闪亮白色巨云一看就不是好招惹的存在，一声招呼不打的就放出这般凶悍的气息，再加上如此快的遁速说停就停了，根本不假思索的样子，明显是冲着此地而来的。

　　此时尽管下面的两名青年均一脸茫然和骇然之色并存的样子，但也绝不会将这诡异的情形当做误打误撞的，而且在白云之上显现的那几人，都直接放出筑基期的强横灵压，凭空而出的无形的压力似乎都将下面两人逼得喘不过气来！

　　“很好！看来本少主来得正是时候了，不过风笑侯何时变得如此寒酸！竟然只派了两名练气期的无能之辈在此，难道是自持此处布置了某种防御大阵不成？那本少主真是要见识一下了！”

　　下面的两名练气期守卫修士正心惊万分巨云的来历时，忽然一道冷漠异常的嗓音在谷中阴测测的响起。

　　话音才一传出，位于白色光云中央处的云气徐徐飘散了开去，赫然清晰无比的露出了六道脚踩白色云气的身影来，其中说话的正是为首的一名头戴一圈珠环的银衣青年，双眉修长惹眼！

　　“韩都，听说你最近修炼的《星斗剑诀》具有劈云裂霄之力，你就先替本少主打这头阵吧。”

　　只见银衣青年脸上露出一副漫不经心之色，话音刚落，他便一抬手的指了指山脚处的石壁，目光饶有兴趣地说道。

　　听此人的口气，竟仿佛在说一件轻描淡写的事情！

　　“韩某正有此意！自从少主赐下《星斗剑诀》与在下后，韩某这几年一直苦练此剑诀，倒也有些小成了，定能收到敲山震虎之效的，在下就先在各位道友面前献丑了。”

　　说话间，一名体格硕壮的络腮大汉，面色蜡黄，颇有些不修边幅的邋遢样子，一下面露冷笑之色的飞出了白色光云之外。

　　下面的两名练气期修士一见此铁塔般的巨汉目光落在二人身后的石壁上，早已被吓得面无人色起来，但在对面可怕之极的灵压笼罩下，身子全都重愈千斤，仿佛连抬腿迈出一小步都困难之极，二人脸上不禁纷纷面露惊惧之色起来！

　　此蛮汉周身弥漫着一股让人压抑的凶厉气息，冷冷的望了一眼后，便脚踩一件云锣状的奇特飞行法器飞至距离山壁数丈远的高空停下，蛮汉似乎早有准备的单手一翻之下，一口紫蒙蒙的阔剑法器从其袖中激射而出，霎时光芒大放，灵性之极的停在络腮汉子头顶盘旋起来。

　　此剑方才出现时，只有约一人高的样子，可当络腮汉子嘴里振振有词的咒语声响起后，巨剑霎时迎风狂涨不止，仅片刻就化为了一柄十余丈大小，通体紫光流转的擎天巨剑，剑身上不禁闪烁出淡紫色的异芒，更有一些神秘异常的星宿图案刻绘，让人看得目弛神眩。

　　络腮汉子毫不迟疑，目光一扫下面封死的山壁后，手里法诀一停，嘴里顿时大喝一声“去”！

　　骤然！紫色巨剑上传出一声惊雷般的嗡鸣，接着原地一颤之下，剑身附近蜂拥的光芒凝集成一束，化为一道紫气浩瀚的光柱冲天而起，当光剑蓄势般的上升至一定高度后，夺目绚烂的紫光星河倒卷般的往下一落！

　　霎时间，面积本就不大的无垢谷上空，阴暗的夜空为之一亮，但凡紫光所过之处，虚空中竟生出凌厉无匹的气息飓风般肆虐而开！

　　“前辈住手……啊！”

　　下面的两人才练气期的修士，何时见过这等大场面，当即被吓得魂飞天外，只感觉紫色巨剑还未真正打实，便有一股能撕裂心扉的剑气弥漫整片山谷，随时都有可能将二人体外的灵力光罩碾成粉碎！

　　但这二人无论如何，都无法阻止此紫光的汹涌之势的。

　　在这二人眼睁睁的目光注视下，此紫光呼啸狂响的狠狠击在山壁之上，仿佛一道紫色骄阳在山表处破裂开去，一声惊天动地的巨响传开，但此巨响还未落下，伴随着山体摇晃震动之势，无数狂猛混乱的爆裂之音也接连出现，轰隆隆的响成了一片，那霞光狂乱的景象吓人之极！

　　片刻后，当各种爆裂声、狂鸣声稍一落下，又一阵破裂之声却从山体之中传开，与此同时，一道紫虹从山体中穿出，冲天而起，赫然便是刚才斩下的光剑。

　　而这时，高空上的紫色巨剑才虹光一散的重新恢复了本来大小，并丝毫折损痕迹都没有被络腮大汉摄入了袖口中，随即此人才不慌不忙的开始打量远处残垣断壁般的景象。

　　此刻，原本坚若金石般的山体竟露出一大截被整齐削平的褐色山壁，大片碎石东倒西歪的遍地都是，而切口最下面更是露出罗羽之前走过的那处阴暗通道来。

　　刚才紫色巨剑的一击之威，足足摧毁了过半的石壁，本来“无垢”的山谷谧景中也掀起一片飞沙走石，树断花折，狼藉不堪！

　　而那两名靠近石壁的练气期守卫，虽然没有被紫色巨剑的威力正面触及，但光是那震荡开去的气浪余波，也硬是将两人一下卷飞了出去，二人身上的灵力光罩在飓风中连片刻支撑都做不到，剧烈变形一阵后终于化为消散的灵气。

　　没有了防御护罩的两人，几乎同时口喷鲜血的被重重砸在地上，一副元气大伤，无法再起身的样子。

　　“哼！要不是我们少主宅心仁厚，本座其会让你们二人有苟延残喘之机！”

　　望了望自己这一击所造成的可怕威势，神色稍显满意的络腮大汉收回目光，随即面色冷漠的瞥了一眼地上的二人，半晌后，嘴里才饱含讥讽之意地说道。

　　但话音刚落，蛮汉冰冷的脸上忽然神色一动，随即面带冷笑之色的往某一方向望去。

　　“混账！是谁胆敢在此地撒野！”

　　“到底发生了什么事？”

　　……

　　就在络腮大汉的话音刚落，暴露在外的通道里面，不分先后的传开一众喝问、威胁、怒骂等声音！

　　听到这些话，那名身处白色光云之中的殷洪少主，这才收起了脸上的戏谑之色，目光冰冷无比的盯住了发声处！

　　只听一阵阵异响不断的遁光声音，此起彼伏的从通道里面滚滚而开，一眨眼不到，五颜六色的光芒百花齐放般从洞口飞出，很快那些驾驭遁光的身影便出现在半空之上！

　　这一下蜂拥而出的修仙者，竟有三四十人之多，但修为全都参差不齐！

　　这些人中有的只是参加此次交易会的，有的则是和风笑侯一样，属于本次交易会的主事之人！

　　不过不管他们是何种身份，都在第一眼见到天上高高耸立的白色巨云后，似乎一眼就发现了什么，纷纷面露深深的忌惮之色！

　　罗羽和风笑侯自然也在其中，两人身边还站着其他六名筑基期修为的修仙者，这几人按照风笑侯的介绍，在平日里都是他及其要好的至交，也是同风笑侯筹办交易会的几名修士。

　　而罗羽眼下正收敛了自己的修为，俨然一副筑基初期修士模样的站在那几人之间。

　　瞅了瞅无垢谷中四处残破的景象，又瞥了一眼白云中出现的那六人，其中目光在那名头戴珠环的华贵男子身上多看了两眼后，罗羽眉梢轻皱了起来。

　　也不知是为何，罗羽竟在那人身上察觉到一股熟悉的味道，可偏偏又丝毫记不起在哪见过。

　　不过他一扫对面之人的脸色，心里也不禁盘算起来，这可不是什么好兆头啊。

　　本来罗羽正和风笑侯处在一间密室中兴致勃勃的鉴定着一些不知名宝物，谁想突然间，整个石洞猛地在一声震耳欲聋的巨响后，竟山崩地裂般的摇晃了起来，罗羽和风笑侯几乎同时神色一变之下，想也不想的立即飞出了洞外，所看到的，便是眼前这一副颓败景象了！

　　尽管不知道对面的来意，但看这几人一点不收敛身上煞气的样子，并且闹出如此大的动静，看来绝非善类了，只是眼下自己这边如此多修士聚集在此，对方还敢公然挑衅，这未免太嚣张霸道了吧。

　　正当罗羽心中有些疑惑不解时，不少过来的修仙者，目光在对面六人面上一扫后，纷纷面色大变的惊呼起来。

　　“殷洪！此人怎会出现在无垢谷的，难道是……”

　　“九剑谷的殷洪少主，我等可万万招惹不起！”

　　听到这些人口中的话语声，罗羽不由得目中精光乍现！


第八百六十六章 猢狲散

　　难怪之前，自己心中会有一丝熟悉之意浮现，原来对面的银衣青年，罗羽都见过不止一次了！

　　殷洪少主的大名，他同样在来到圣火谷以后，听到了许多关于此人的传闻，其睚眦必报的阴毒心性，更是让不少低阶修士闻风丧胆之极。

　　但绝大多数修士摄于九剑谷的威风，根本敢怒不敢言的。

　　而每次罗羽都只见到的，都是对方乘坐的那辆华丽兽车，真正见到其本人，此次尚且算第一次的。

　　虽然接触不多，可罗羽对此人的印象，却并不算好。

　　自从三姐在宣武殿出事之后，罗羽曾仔细回想当时的细节，隐隐觉得自己当日在宣武殿门外见到这位少主的兽车停放在那，二者间恐怕有些巧合了吧。

　　“殷洪，天浮子！两位都是此地有头有脸的大人物，我张氏兄弟虽然才来圣谷不久，但自问是没做什么得罪二位的事情，阁下如此兴师动众的来挑事，未免太不讲道理了吧！”

　　开口说话的这人，是一名半鬓白发的枯瘦老者，脸色灰白，颇有些老迈的样子，此人望了一眼远处倒地不起的两名护卫后，不禁满面怒容的沉声问道。

　　和此人站在一块的，还有一名六旬的黄脸老者，二人不仅长的有七八很相似，而且均是手持一件“卦镜”样子的奇特法器。

　　听了此话，罗羽神色不变，但心里不免感慨，枯瘦老者固然摆出一副声色俱厉的样子来，可话中却底气不足，明显心里面谨慎之意更多些。

　　这两名老者和罗羽有过几句话之缘，还是在不久前，风笑侯给罗羽一一介绍认识的，两人都是出身烈兽山的修士，也是同胞兄弟，如今都是筑基中期的境界了。

　　除了这二老外，其余和风笑侯一道举办交易会的修士都只有筑基初期的修为，难怪此刻一见对面六人杀气腾腾的样子后，会心中有些胆怯了。

　　至于不少一开始飞出山洞时，还一脸勃然大怒之色的交易会修士，此刻早已偃旗息鼓了下去，目光不时的在两帮修士身上徘徊，似乎举棋不定的样子，更有些不愿牵扯是非之人，已眼尖的驾起法器，缓缓往山谷之外退了出去，一副不插手，也不做停留的打算。

　　和殷洪站在一起的几名修士，冷冷望着那些修士离开，不发一言，显然这些人的目的和他们无关。

　　这时，老者的话音才落不久，对面的白云蓦然翻滚一阵后，便自行在高空消散开去了，而云气的中心处，不出所料的出现了五名御器修士，并排站在那名华贵男子的身后，除了一名面色清砺的中年人是筑基后期修为外，其他四人竟也都清一色的筑基中期境界。

　　如此气势惊人的一队修士出现，顿时又引起不少的惊呼声来！

　　“张氏兄弟的大名，殷某自然是略有所闻的，至于破坏两位举办交易会的事情，改日殷某自会登门致歉的，但今日之事，不管两位是给殷某几分薄面，还是看在九剑谷的份上，最好不要多管闲事的好，本少主来此，只为他！其他人都闪开！”

　　这时，那名叫殷洪的男子，几句客套话将张氏兄弟应付过去后，目光一下死死盯住风笑侯，神色一寒厉声道！

　　“找我？”

　　风笑侯闻言，原本凝重的目光猛地一跳，脸色大变起来，他也算见多识广，自然是一眼就看清此刻的情形了，但一听这群平日里嚣张跋扈的“煞星”竟是冲自己来的，风笑侯不禁浑身一震，嘴里一副惊疑不定的口气道！

　　对面来了如此多人，只是针对自己区区一名筑基初期修士，风笑侯心里不由得紧张起来。

　　但一想到自己在翠霞派，也是元婴期后人的身份，即便此时身处圣谷之外，也没几人敢不要命拿他怎样的，风笑侯心里又略微镇定了些，可还是忍不住向身旁的罗羽投来一道强装无奈的目光！

　　虽然没有直说，不过罗羽与其目光一碰后，也明白风笑侯眼神中那丝救助之意了。

　　在风笑侯看来，幸亏将罗羽邀请来了，只要罗羽在紧要关头表露其身份，相信此地没一个人敢对他不利！

　　这才是风笑侯内心一下转危为安的真正依仗！

　　不巧的是，本来一脸冷厉之色的殷洪，一开始目光并未注意到对面数十道遁光中默不作声的罗羽，但随着风笑侯的神情变化，殷洪也下意识的瞥了一眼过去！

　　这一看！殷洪的脸色“唰”的惊骇之极起来！

　　“是他！怎么又碰上此人了！不会这么巧的，或许他只是来参加交易会而已，不可能本少主要对付的每一个人，都和此人有那般深关系。”

　　殷洪心里大惊，念头不由得飞转起来。

　　但他心里虽然镇定下来的安慰自己，可出现罗羽这个变数，还是让殷洪脸色骤然难看了。

　　“少主，不过是一帮乌合之众而已，不肯离去的话，就算是连他们一块教训一番也无妨，以防夜长梦多，我看还是先下手为强，到时候只要亮出能震慑这些人的手段，他们自会吓的屁滚尿流，乖乖听命。”

　　见到面前的华贵男子面色阴沉不语起来，刚才施展“星斗剑”的那名络腮大汉，瞥了一眼殷洪沉吟不定的脸色后，却有些急不可耐了。

　　罗羽从来此地到如今，一直都可以收敛了修为气息，再加上其长的一副其貌不扬的面孔，故而站在一群筑基期修士中，很容易就被忽略了过去。

　　不过这会儿，在对面华贵男子投来的凌厉目光方才落到罗羽身上后，让罗羽灵觉一动，他有所感应的朝殷洪身上瞅了一眼，顿时间四目在半空一对之下，罗羽和殷洪心里均是一动，这感觉，明显是在发现了对方的存在后，并相互间对另一方都生出十分微妙的好奇来。

　　“咦！怎么此人也在这里，但这股气息又……难道是……”

　　殷洪身后一人的嘴里传出一阵嘀咕，见到络腮大汉的一番劝告，竟被面前的华贵男子置若罔闻，这使得五人中修为最高、也对殷洪脾性最为了解的天孚子，脸上顿时露出惊异之色，并冲那名络腮大汉一摆手的制止此人欲要抢先动手的趋势。

　　接着，清砺中年人随即也顺着殷洪的目光方向看了一眼，结果同样映入眼帘的，是一张让其大为忌惮的面容，只是修为气息却和其印象中的那人相隔甚远。

　　但天孚子也是经验丰富之人，圣谷附近一下出现两名容貌相似之人，这岂会是巧合的！

　　“应该是他！虽然不知道此人为何隐藏了修为，但此举无非是不想让人发现他的存在，那应该是不会自找麻烦的，只要他不插手本少的计划，我们也收敛一些，不要得罪了此人！”

　　直到清砺中年人也面露异样之色后，站在最前面的殷洪这才一转身，低声冲清砺中年人说了几句。

　　与此同时，就在殷洪一方的修士突然没了动静时，另外一边却更热闹了起来！

　　首先是那些参加交易会的修士，一个个见到两面剑拔弩张的架势后，都权衡一番利弊的自顾自性命起来，他们来此的目的仅是进行一场普通的宝物交换罢了，自然不想得罪面前凶名昭著的殷洪少主。

　　何况从不少修士渐渐拔腿开溜的情形来看，对方并不以针对此地的全部修士的。

　　故而几乎所有只是参加交易会的修士，脸上虽然都或露出一副愤愤之色，或阴沉着脸不语着，但一番思量后，却并没有犹豫什么，这些人面面相觑的看了几眼，在当先几人的带头离开之下，连招呼也不打了，纷纷前仆后继的往四面八方疾驰飞远，并一路不断加快遁速，生怕两帮人在自己还未及时逃开前便开战了。

　　而那些和风笑侯一起合办交易会的修士，此刻脸上同样精彩万分起来。

　　“张师兄，你我相交也有数年光景了吧，此时如果张兄说要走，风某绝不会阻拦道友半步！”

　　见到自己这边的修士越发稀少后，风笑侯脸上布满了怒不可竭之色，双目一瞪的盯着身旁剩余诸人说道。

　　这些人！也并非全都是只可同享福，不能共患难的至交，风笑侯若不是和他们一起在战场上有数十次的生死闯荡经历，他也不可能如此相信这些人的。

　　可如今，真到了双方实力毫无悬念的关头，风笑侯只一眼就看出这些人目中闪躲之意！

　　他心里难免生出悲凉之意，可还是不敢相信的追问道。

　　“风道友何须如此见外，张某几人岂会听不出殷洪话中的挑拨离间之意，说不定就是等我们内讧起来后，好逐一对付呢，老夫自然会站在风道友这一边的。”

　　说话的是那名半鬓白发的老者，此人面色难看的盯着对面六人打量一阵后，心里正七上八下的犹豫不决着，忽而听到风笑侯的一番指责微词，饶是其一向沉稳谨慎的性子，这会儿也是一张老脸有些挂不住了。

　　“风道友这是何必呢！道友在身份地位上，可丝毫不比殷洪差到哪去，依雷某的看法，这几人就算有天大的胆子，也绝不敢拿风道友怎样的，倒是我们这些毫无背景的修士，若是强出头的话，对方可就有了对我等下手的理由。”

　　“是啊，在场的谁不知道得罪殷洪的下场，谢某也不想平白无故和此人结怨的，风兄也得考虑到大家的难处才行。”

　　除了老者还算有些念旧情外，其余几人一听这话，可真是说翻脸就翻脸，各种让人听着大感寒心的声音也纷纷传开。

　　但就连风笑侯也不得不承认，眼前的情况对比一下，他们的确有各自的难处！

　　要是双方尚且有一拼之力，自己恐怕不会落得个孤立无援的凄惨下场！

　　“呵呵，诸位想的真是周到，连罗某都不得不佩服各位了！但也说不定，对面殷洪少主的真正目的并非风道友的，相反正是冲着各位而来的，眼下只是想先将风道友与诸位分开，好乘此机会对诸位下手呢！若真是被在下猜中了，到时各位也要体谅风道友的难处啊！”

　　罗羽目光冷冷的在众人脸上一扫而过，心中不禁有些寂寥之意的自嘲起来，但其脸上淡漠之色却丝毫未变，嘴里传出饱含讽刺的声音。

　　其实在罗羽看来，这些人的反应并不足以为奇的，毕竟修仙界就是如此残酷。

　　而他心里则是早就做好了决定，不管是出于两人间的私交之情，还是为了感激风笑侯这几年对三姐的照顾，以罗羽的修为和性子，他本该，也足以为风笑侯化解眼前这场危机。

　　罗羽的话虽然有些讥讽之意，但听起来仔细分析一番，却也非毫无道理，只是如今众人都心慌意乱之下，根本难以产生此种有违逻辑的逆向思维。

　　而在场的剩余之人，即便心里一时间被罗羽的猜测所惊，但无论如何，他们本能的还是无法仅凭此只字片语就能团一心起来。


第八百六十七章 话义

　　被罗羽的一番话说中后，这些人脸上的羞愧、迟疑之色，更是让风笑侯气结万分的！

　　他岂会不明白，罗羽话里的嘲讽味道。

　　“殷洪！这里是圣谷地界，不是你可以随意横行的黄泉山脉了，风某自问一向和你井水不犯河水，你却还要咄咄逼人，真以为我风笑侯怕你不成！今日你若将我比如绝路，除非你能让我无法开口说话，否则此地所发生的一切，我一定会去长老会那里要个说法的，看是否你们九剑谷自持势大，敢不将翠霞派放在眼里了！”

　　风笑侯把心一横后，目光再不看身旁众人一眼地说道。

　　说到底，风笑侯也不是软柿子，谁都可以拿捏的，他还不一样有着身为少主的傲慢与脾气！

　　“哼！本少主要做什么，此地还没谁拦得住，至于动了你就会挑起两派之间的矛盾，这根本是无稽之谈吧，要是贵我两派实力相当，或许还有那么一丝可能如你所言，可如今的形势……我九剑谷若自认第二，难道你们翠霞派还敢说第一不成？我看你还是乖乖束手就擒，看在驭风老祖的面上，殷某不会杀你的！”

　　此时的殷洪，被突然出现的罗羽弄得正有些骑虎难下，而风笑侯嘴里的质问之词猛地传出后，让他心里的怨恨之意大涨，再一联想到心爱魔姬惨死的事情，殷洪不禁盯着风笑侯双目充红起来，心里的那一丝忌惮也彻底灰飞烟灭，其声音徒寒刺骨的冷笑道。

　　一说完这话，殷洪再次目光略带深意，但又神色如常的看了罗羽一眼。

　　“本少主再说一遍！与此事不相干之人，就别管闲事！”

　　殷洪说出此话时，附近几人听了，心里都有些古怪起来。

　　这话虽然没有明确指出是在说谁，但这位殷少主的目光却不时的在罗羽身上瞅来瞅去！

　　这会儿，殷洪心里隐隐觉得有些不对头了，若罗羽真是和其想象的一样，纯粹是来参加交易会，与此事毫无干系的修士，那对方此刻多半早已离开了。

　　之前从山洞中飞出的大片修士，都断断续续跑的人影全无了，而此时还留下来的，全都是一些和风笑侯交情颇深之人。

　　这些人在自己这边的巨大灵压下，都一副犹豫不决的样子，可罗羽却一副无事般的没有任何表情，这可就太耐人寻味了。

　　虽然眼下，风笑侯那边的修士在人数上比自己这边稍占优势，但修为上却差了不只一筹的，殷洪别人都不担心，就不愿罗羽插手了此事，否则事情可就难办了。

　　但话虽如此，可事情已经到了如今的地步，若是连响屁都没放一个的灰溜溜离开，不仅殷洪自个多半要被气的吐血，就连一些肯追随他的筑基期修士，也会因此对他大失信心的。

　　殷洪的一番话，不仅让自己这边的络腮大汉等人心生困惑，似乎没想到面前一向杀伐果决的殷少主，怎么突然像变了一个人似的，就连脸色发白的张氏兄弟等人，也心中暗道蹊跷！

　　眼下双方的实力对比，恐怕众人心中都有数了，按道理以传闻中的殷洪残暴个性，不应该这般束手束脚，仿佛是在强忍着什么一样，脸色难看之极啊！

　　这让他们心里，也各种想法念头乱转个不停。

　　“哎……不管诸位道友如何选择，雷某是身不由己的。”

　　说话间，和风笑侯仅隔两人站立的那名中年文士苦笑了一声，随即头也不回的直接御器朝另一个方向飞了出去。

　　“在下也无能为力了，更不愿插手此事，还望风兄见谅。”

　　“实在惭愧！不是贫道不肯出手，但要在下去做明摆着送死的事情……”

　　有了中年文士率先带头，一时间各种委婉的众叛亲离之声开始响彻不绝，同时那些本来和风笑侯一块举办交易会，所谓至交修士们，一个个都表露出为难或无可奈何的神情，纷纷或快或慢的御器和风笑侯保持了距离！

　　这几人每走一个，都让风笑侯心里宛如被刀割一般，而且还是深深的划开一道道血淋淋的口子！

　　身形闪烁间，风笑侯脸色苍白的吓人！

　　片刻不到，当那些各色的遁光驰远后，剩下之人竟不过巴掌之数，和刚才相比起来，真让人大感心凉的。

　　这四人，除了风笑侯之外，只剩下罗羽和之前神色无奈的张氏兄弟两人。

　　见到这两人都已是那种老迈修士了，虽然脸上满是苦涩之意，但目光倒也还有几分坚定神色，罗羽不由得多看了这两老者几眼。

　　“张兄……你……”

　　“风兄不必多说什么了，我们兄弟都已是半只脚埋进土中的老骨头了，更无儿无后的了无牵挂，何况就算今日走开了，也迟早走不开即将到来的大限之日，而风兄算是我等兄弟晚年的莫逆之交，若是易身思考的话，相信风兄一定不会袖手旁观的，呵呵！我们兄弟一生算计，也早就疲惫厌倦了，不想到老还带着一丝遗憾埋骨！”

　　两名老者竟相视一笑后，脸上的郁结之色就风轻云淡了下去，转而露出一丝铁骨铮铮之气起来！

　　听到此话，罗羽心里有些诧异，看向这二人的目光也缓和了不少，之前他差点以为这两人一副老奸巨猾的性子，嘴上说的天花乱坠，但到最后关头还是难免要各奔东西的，谁料想两人竟说出这般肺腑之言来，让其心中也有所触动！

　　风笑侯听后，心中那口闷气总算了是顺了几分，但他内心深处，可一点都不像张氏兄弟那般悲观的。

　　“二位今日的舍命恩情，风某一定没齿难忘，不过二位也无需太过担心，对面的修士中也仅有一名筑基后期修仙者而已，风某纵然是不敌，但自信还是有些手段能逃离此地的，至于罗兄……”

　　危急关头，风笑侯却一反之前的盛怒之色，变得镇定了起来，他话到一半时，忽然面露迟疑之色的望了一眼罗羽。

　　“记得当年，即便是面对许老鬼的咄咄欺人，风兄也不曾做个旁观之人，罗某今日就更不能袖手了。”

　　脸上浮现一丝淡淡的笑意，罗羽神色从容，一副丝毫不担心的样子说道。

　　这番话听在风笑侯心里，则是如定心丸一样，让其又增加了几分脱险的信心。

　　而落到张氏老者二人的耳中，却让二人心里生出高深莫测的味道来，不过急切之下，他二人也没多想什么，只当罗羽也是那种真性情的罕见修士了。

　　半晌过去了，见到这四人依旧站在一起寸步未动，明显是铁了心要一同进退的，殷洪一方的修士目光不由全饱含杀机起来。

　　只是如今形势明朗了，但殷洪少主却迟迟不肯下令，足足好一阵过后，其嘴里才传来一道怒极反笑的声音。

　　“好！很好！看来阁下是真要和本少主作对，管这闲事了！”

　　这次殷洪目光直接逼视着罗羽，一字一句的沉声喝道。

　　而此话一出，不少原本一头雾水的修士，这才均露出恍然之色，原来一直让殷洪不让轻举妄动之人竟是这名看似只有筑基初期的青年，但因此除了殷洪、风笑侯等少数几人外，其余修士心里的疑团却更多了。

　　这些人目光全都落在罗羽身上，似乎要看出个所以然来，同时也想看看罗羽听了此话会作何反应。


第八百六十八章 金问天

　　见到如此多目光都焦距在罗羽身上，就站在罗羽身旁，却一直蒙在鼓里的张氏兄弟二人，此刻才知旁边这位其貌不扬的青年，竟真人不露相啊！

　　之前因为罗羽刻意收敛了气息，张氏兄弟二人见后，对一名筑基初期修士根本么起过任何疑心的。

　　二老恍然大悟之下，再一想到此人是出自翠霞派，又姓“罗”，心里骤然大惊的联想到一位最近大名鼎鼎的修士了，但两人互望了一眼，在此气氛凝固之刻，却没有冒失的开口询问什么。

　　不过是福不是祸，是祸躲不过，罗羽要真是那人的话，这会儿也该有所表示了。

　　就在这二老目光闪烁之际，罗羽突然轻笑一声，眼也不眨的盯着殷洪几人，脸上的淡漠之色终于收了起来。

　　“殷少主，罗某的确不爱管闲事的，不过阁下恐怕还不明白，向来罗某要管的事，就不算是‘闲事’！”

　　同样冰寒的针锋相对声音，在此双方气氛一触即发之极，不大却异常清晰的传进众人的耳中！

　　坦白说，若只是眼前这六人的话，除了那名清砺中年人拥有筑基后期的修为，或许会有些棘手外，其余之人对如今的自己来说，可实在算不上什么威胁了。

　　罗羽也不是那种狂妄自大的修士，要是没有一点把握的话，此刻他同样不会站在这里强出头的。

　　他的这番挑衅之意明显的话一经传开，顿时间两方的修士均露出惊讶，震撼之色起来，似乎在这圣谷中，敢如此和殷洪说话的人屈指可数，但罗羽的样貌却和那些人没有丝毫相像之处。

　　不过殷洪附近的其余几人，见到身前的这位少主如此谨慎对待的样子，倒也不认为这名黄袍青年只是嘴上功夫厉害的。

　　他们眼下所好奇的，就只是黄袍青年的身份了。

　　“好！好！罗羽！本少主已经再三给你面子了，你竟然如此不知好歹，非要和我作对了，你也不过就是假借一名结丹期修士的威名趁势而起罢了，也敢和本少主叫阵？别以为殷某真拿你没办法了！此地比你还要厉害的修士大有人在的，本来殷某没打算用掉那一次人情，但你自己找死，可就怨不得别人了！”罗羽的口气再明显不过了，殷洪不禁气的面色发紫，嘴里一连恶狠狠的说出三个“好”字，但却又想起了什么似的，忽地面露狞笑之色起来！

　　“什么，罗羽！”

　　“他不就是在宣武殿中，招惹了一名结丹期修士的那名狂修？”

　　之前因为殷洪还拿不准罗羽的态度，故而并没有点破其身份，此刻已撕破脸皮了，殷洪自然不会顾忌什么。

　　听到这番话，不仅是对面的几人一脸吃惊之色，均深深望了罗羽几眼，上下一阵打量起来。

　　竟然是最近声名鹊起的罗羽，几人一念至此，心中霎时警惕了起来，就连罗羽身旁的张氏老者二人，本来还几分不确定的猜测，这会儿终于拨开云雾见青天了。

　　难怪风笑侯随神色紧张，却一点不慌乱的样子，原来身边早有一名筑基后期修士护佑了。

　　如此一来的话，只要罗羽能出手拖住对面的同阶后期修士，那自己三人的面对威胁足以降低许多的，这二老想到此处，心里原本的死灰之意一下重新燃起了几分逃命的希望来！

　　听到殷洪放出狠话来，此时罗羽双手背负身后，并不回应什么的样子，但脚下已经不知何时放出了游日舟飞行法器，面色冷冷的望着对面众人，一副不温不火的模样。

　　即便罗羽没放出可怕的灵压或强大的神念出来，但任谁都能感受到，罗羽体内那种不动则已、一鸣便惊人的气势，再加上罗羽最近响当当的名声，一时间让对面竟哑口无言了起来，警惕之极，却没敢有进一步举措，刚才的嚣张神色更是一扫而空！

　　这几人的忌惮、凝重之色全都被风笑侯尽收眼底，他心里不由得松了一口气。

　　“罗兄，我和凤瑶之间修炼有一种特殊的灵犀感应秘术，一旦双方中的任何一个遇上危险，只要二人距离不超过百里以上，都能凭借此秘术相互沟通的，而此地的距离才不过数十里罢了，我已经通知了凤瑶，她应该能立即来增援的，不过唯一麻烦的是，那秘术只能在危急时刻使用一次。”

　　此时的罗羽，脸上仍是一副风轻云淡之色，但心里却悄然和另一个声音交谈了起来。

　　“一次？风兄的意思是，张师姐就算知道风兄身处险境，但也只能追踪到风兄施展感应秘术的地方，若是我们离开了此地……”罗羽听闻，心中一动的回应道。

　　话虽然只说到一半，但意思却再明显不过了。

　　风笑侯心里顿时苦笑了起来。

　　“的确就是如此，若是逃离此地，在下孤立无援恐怕更危险的，但风某实在想不通哪里得罪了殷洪，让其对我这般仇视。”

　　这可就难办了，殷洪找上门来，风笑侯又不能冒险离开此地，罗羽听了此话，还真替他这位好友大感不走运了。

　　“罗某倒是想不通，就算是有深仇大恨，以如今两派间本就微妙的关系，殷洪只要不是犯傻了，应该不会这般胆大妄为吧，但此时的情形，我看对面不会轻易善罢甘休的。”

　　罗羽心惊之余，也有些不解的传音说道，风笑侯是没必要欺瞒自己的，可殷洪望向风笑侯的那种怨毒之极的目光，又不像是一般的积怨。

　　“我这会儿比罗兄还想弄清事情真相的，天知道殷洪发的什么失心疯！”

　　被落羽这么一说，风笑侯也满肚子苦水无处宣泄。

　　“不管如何，罗兄千万小心殷洪此人，以其歹毒的心肠，大有可能在这附近还布置了其他陷阱的，所以眼下我等除了对峙死守外，就别无他法了。”风笑侯平复了下心绪，突然不假思索地说道，他目光往幽暗的寂静深谷四处一望后，眉宇间却隐现一丝忧色。

　　“布置其他手段的可能性不大的，以罗某的神念，这方圆十里范围内的一切风吹草动都瞒不过我的感应，至少目前，我还没发现有其他修士埋伏的，而且风兄也大可放心，就算殷洪此人势力再大，也不可能请动结丹期的修士来对付你，而只要没有结丹期的修士出现，罗某自然能安然离开，其实要不是想借此机会查明一些事情，罗某若要带你走，此地还没谁拦得住！”摸了摸下巴，罗羽心中古井无波般的传音过去。

　　罗羽的这番话，大有些不把对面众人放在眼里的味道，风笑侯本以为罗羽在对面人多势众的情形下，心里多少有几分担心的，谁想！

　　毕竟殷洪身边可是足足有五名筑基中期修士和一名筑基后期修士，罗羽未免太自大狂妄了吧！

　　“这……虽然风某从不怀疑罗兄的实力，不过这一次，我还是要提醒罗兄多加小心才是，若是因为在下的事情，让罗兄出什么万一的话，那风某可就一辈子不能安心了。”风笑侯闻言心里霎时惊涛翻涌，但还是异常冷静晋升的嘱咐道。

　　“少主！刚才你已经暗中发出传音符了，不知金师兄要几时才能赶来此地？”

　　对面的清砺中年人此刻同样目光微眯，毫不退让的盯着罗羽，但其神念却也暗中和殷洪交流起来。

　　“哼！金问天虽然是先祖的亲传弟子，性子高傲孤僻，但此人当年进阶筑基期时，却欠了本少主一个人情的，只是本派中人谁都不知道此事罢了，若不是眼前着罗羽难缠棘手，我可实在不想白白浪费这笔‘人情债’，而且眼下不能再这般僵持下去了，毕竟我能找其他帮手，相信风笑侯也不是傻子，绝不敢就凭眼前的这些实力来保护他，说不定也早已用秘法传信出去了，不过金问天修炼的黑刃峰就在此地附近，肯定能先一步赶来的，如今我们只需要想出一个既能拖住对方，但又不彻底翻脸的法子来！”殷洪脸上的冰冷之色不变，也神念悄无声息的传音回答道。

　　看来此人尽管不相信，才来此地不过三天的罗羽能有什么惊天动地的本事，但也不愿轻易涉险。

　　“哦！要是如此的话，那在下倒是有个办法……”

　　清砺中年人一听此话，略一思量后，忽然神色一亮起来。


第八百六十九章 残修

　　接着，目中露出一丝诡异之色的天孚子，又不知神神秘秘的和殷洪说了些什么，片刻后，本来面色阴沉难看的殷洪竟嘴角一翘，显出一股兴奋之意来。

　　而嘴唇微动的清砺中年人见此，似乎是从殷洪的神色变化中得到了什么指示，不由分说的将脚下遁光一起，竟一下身形如弩箭般飞了出来，此人的遁光不偏不倚的正朝罗羽而去！

　　罗羽目光一直未曾离开过这两人，殷洪和天孚子暗中传音密议的这一幕，可全被他看在眼里。

　　见到殷洪几人身形未动，天孚子却率先飞出，罗羽倒是懒得去猜对方有什么诡计，他顿时谨慎的收敛心神，神念牢牢锁定住此人。

　　与此同时，罗羽也未雨绸缪的将暗藏袖中的各种宝物都准备好了，随时都能祭出迎敌。

　　但就在罗羽一方以为殷洪此举是要不顾一切时，清砺中年人脚踩的那团剑形的白云法器，一见风笑侯等人神色紧张起来后，却举止不慌不忙的在距离罗羽十余丈远的空中停了下来。

　　“在下九剑谷‘天孚子’，久闻罗道友大名了，今日若不是各为其主的话，说不定鄙人还会邀请罗道友这样的异士坐而论道的，只是眼下，既然罗道友这般固执，那贫道也不会自讨没趣的再规劝什么了，只是在这圣谷中，像贫道和罗道友这样的后期修士太少了，今日既然碰上了，在下不禁有些技痒，不知罗道友能否给鄙人一个机会，让你我比试切磋一番，如果贫道侥幸赢了，在下只要求罗道友就此离开，日后殷少主也保证绝不会因此而记仇，但若是罗道友技高一筹的话，贫道也一样，转身就走，不再插手此事。”

　　出乎意料，清砺中年人说出此话时，竟一点没有威胁逼迫的口气，相反还满口的客气之色，神色出奇的平静。

　　罗羽心里正寻思着，若是对方一直没动静的话，他还准备先动手抓住对面其中一人，好逼问一番三姐的事情是否和殷洪有关的。

　　谁知自己所求之事，却反倒和此人不谋而合了啊。

　　至于此人想和他比试，罗羽听了，心里还真是无语了，如今除非是结丹期修士亲临，否则他都不用顾忌什么的。

　　“哦？道友既然敢先提出来，看来阁下是把握十足了吧，不过要是阁下能言而有信的话，罗某又何乐而不为！”

　　在罗羽想来，不管此人心里打的什么鬼主意，但想在自己身上讨得什么好处，那都打错如意算盘了。

　　罗羽可不会放过这送上门来的好事，故而罗羽想也没想的便直接答应了下来。

　　别的不说，光看此人的修为，应该是殷洪的贴身之人才是，那最有可能知道殷洪私底下秘密的，也就是此人了，若擒下此人审问一番，相信一定会有所收获才是。

　　更何况论起拼斗比试，这方面罗羽的经历之丰富，根本不是常人能想象的。

　　另一边，中年人见罗羽如此爽快的答应下来，倒是神色一愣，此人的计划也不过是缓兵之策，就算罗羽真像传闻中所说的那样，能与一名结丹期修士力拼一二了，但自己同样是普通后期修士中的剑修，攻击力的强大毋庸置疑的，他实力就算差，也不会弱太多的。

　　只要自己能与罗羽周旋一二，到时拖至黑刃峰的“金问天”赶来此地，相信罗羽绝不是其对手的。

　　而且，看罗羽如此年轻的样子，应该踏入此境界没有多久的，大有可能是年少轻狂多些，真实本领并不见得就比自己厉害。

　　此时，天孚子越是心中多疑，便越是觉得自己极有可能是被罗羽给唬住了，心里不由得更有把握了些！

　　于是两人倒也不再废话什么，都准备好以后，便同时脚踩法器腾空而起，一下飞射至众人头顶数十丈高的空中后，才双双停下了身形。

　　……

　　就在无垢谷中发生的一切还没传开时，在距离此谷约二十余里的两座黑色险峰之间，有一处断裂的狭隘峡谷伫立在其中，远看过去，此峡谷中竟不时的闪烁着深邃吓人的朦胧黑光，可怖异常。

　　奇怪的是！这两座黑色险峰上倒还能看见一些凌乱的杂草苍树等，而在下面的条形断裂峡谷中，却似乎寸草不生的荒芜样子，反差极大。

　　不仅如此，这片峡谷似乎因为地脉缘故，任何原本和煦自然的清风一旦刮过此谷时，竟会在断裂的峡谷中被压缩后突然狂暴起来，并一下化为十来丈高的飓风呼啸而过，所过之处，山石崩裂，异常可怕，普通练气期修士根本不敢涉足此地。

　　但最让人感到畏惧的还不是这些猛烈的狂风，而是风起时才会传开的“呼啸爆音”！

　　在修仙界中，音波类的攻击方式向来是最诡异难防的，其看不见摸不着的特性让无数修士头疼不已，不过好在修习音波之道，其要求之苛刻，没有绝佳天赋之人根本想也不敢想，故而精通音律的修士也少之又少，才使得修仙之路还算公平。

　　而如今此地的狂风再加上爆音，几乎成了低阶修士心中的噩梦之地！

　　但极少有人知道，在这般诡异的地方，竟一直有两名身着朴衣的男子端坐于峡谷中，任凭四周的风刮音啸如何猛烈，这两人却宛如梦中，身如磐石一般丝毫不为所动！

　　细看之下，这盘坐的二人都似乎三十许岁的样子，其中一人肤色淡金，头戴青冠，双眉微吊，一副法度俨然的凌厉模样，让人望而生畏，其修为竟有筑基后期境界！

　　而另外一人罗羽若是见了，定然会大感意外的，此人皮肤白净，长的极为俊秀好看，但眉宇间时而隐现一丝阴霾，让人大觉阴寒，此人显得较为惹眼的地方，是其背后背负着一并宽大的长剑！

　　要知道，只有极少见的上古法器飞剑，才不能被收进修士储物袋之中！

　　一般低阶修士只需见到此人背后的那柄长剑，便知其身份——“千涯”，当年九剑谷的天才剑修！

　　只不过如今千涯的修为，却似乎还停留在筑基初期巅峰境界，随时都有可能再迈出一步的样子，然而就算突破成功了，却也和罗羽的修炼速度相差太远。

　　此刻，这二人均是闭目打坐，风雨不动的样子，也不知修炼的何种功法，竟要在这四周的飓风狂鸣之音中忍受煎熬，任由飓风袭体，爆音刺耳的凶残之法来淬炼！

　　忽然就在此时，一声微可不闻的闷哼猛然从千涯身上发出，随即其端坐的地表以千涯为中心，附近丈许远的石土猛然震陷下去，无形的气劲带着尘土风一般激射出去，与此同时，其所坐处的地面竟硬生生出现无数蛛网般的裂缝！

　　这情形，竟似乎是某种看不见的巨大压力所致！

　　“还是不行！看来即便是在如此上佳的练心环境下，我也无法做到心如止水了，要再突破修为，差的不是积累，而是如何消去那丝心魔啊！”

　　刚才的异响声才一发出后，立马一道轻叹之声紧随其后的传开，同时原本两眼紧闭的千涯，忽然双目精光一散的睁开了！

　　说完此话后，千涯脸上抑制不住的露出一丝懊恼之色，他双手一翻的晃动掐诀，在浑身骤然被一层细密诡异的白色雷光入体后，便算是收功了。

　　“师弟心中因妒生魔，他日除非以无往而不破的剑意斩之，才能圆满，否则将羁绊一生，对日后修为境界都有一定的影响，不过若是那人再晚些出现，或许师弟此时已经突破至筑基中期了。”

　　一听千涯口中发出的灰心之意，身旁仅隔迟许远端坐的那名青冠修士，却似乎有所触动的同样张开了双目！

　　可那目光！

　　竟是一片鱼白之色，其双目无瞳！

　　此人难道是天生残疾，或者是修炼某种功法导致成了盲瞎之人？

　　但以如今修仙界的神奇，此等绝症应该不难祛除的，为何此人分明有一身可怕的筑基后期修为，却故意让自己五感不全！

　　千涯却似乎见怪不怪的样子，只是闻声后，便一脸的触动之色。

　　“多谢师兄指引，不过如今，那罗羽已成为了筑基后期修士，实力远在我之上，我就算有心，也无力为之了，但我绝不会让师兄失望的，一定将此人作为一块磨刀石，时刻鞭策我自己！”

　　千涯一听那平淡的近乎冷漠的声音，忍不住扭头瞅了一眼后，急忙沉声说道。

　　他这位师兄，修炼资质并不算绝佳，但要论毅力，当真是九剑谷创派千余年所仅见！


第八百七十章 剑道心境

　　金问天可并非是天生双目残障，而是在其修炼至某一瓶颈时，后天的痛彻觉悟下，为了达其自身的剑道心境始终高出其剑道修为一筹，才以大毅力自挖双目，从此仅以透彻万物的神识来感知外界的一切，为的就是以此种极道之法来磨练自身。

　　虽然没人敢尝试过，但这种道理也能一想就明白，若是让修仙者天生便以神识来观察身边之事，那长此以往下去，其神念对细微事物的感知力将会达到一种怎样的地步！

　　而所谓“剑道心境”，其实在修仙界中算是无人不晓之事了，说白了便是一种对剑修的领悟！

　　大致修仙界中，剑修们为了方便自身修炼和有个统一的划分，便按照不同的境界和威力，对剑道心境这种看不见摸不着的存在有个不太准确的描述，比如最初众所周知的“人剑合一”境界、“剑心通灵”、“剑气化意”和“剑意化虚”等等，都并不算什么秘密了。

　　这些所谓的“心境”是一种修士和法剑之间的微妙共鸣，在对敌之时，剑道心境越高，往往能起到克敌制胜的效果，也俗称“心中有谱了”，甚至还有传闻中的“化剑成丝”之道，这些都属于飘渺莫测的剑道心境！

　　一般来说，一名剑修的修为和剑道心境往往不处在同一阶层，二者有虚实之别，而剑修的修为实力大都比与之配合的心境要高出一些，毕竟所谓的境界实力可以用神通的高下来印证，而剑道心境则缥缈难测，想要领悟也是玄之又玄。

　　因此，剑修的剑道心境的高低，倒是与修炼者本身的资质天赋没有多大关系了，而是要看九分的毅力和一分的机缘！

　　金问天在早年修炼时，便将目光放得极远，他不仅要追寻更高的剑道心境，还要使得其剑道心境一直高于其修为一筹，眼下他的修为是筑基后期，而其剑道心境却已经是许多老一辈的结丹期修士都无法揣摩了。

　　“你能明白最好，本来此人挡在你修炼之路的前头，为兄本该出手为你清除掉的，但此举实则对你有害无益，反而会让心中之魔更难祛除了，师尊曾经说过一句讳言，拔苗助长的痛苦，不仅在于秧苗，与拔苗人也是一样的，这是我们剑修苦士的宿命，也是悲哀之所在！”

　　青冠人神色淡淡，面露一丝神往之色的轻声叹息道。

　　按这意思，似乎是当年的一战之后，本来被冠予天才之名的千涯在罗羽手下锐气尽丧，不击败罗羽，便会影响其修炼速度，甚至使修为从此停滞不前都有可能，而在四年前的平乱一役后，修仙界一直外传罗羽不幸陨落了，这才让千涯心中的仇恨有几分淡化了。

　　但越是这样，心魔却也不曾真正消散过。

　　可千涯料想不到的是，罗羽不仅没死，反而修为一飞冲天，成为了筑基后期的修士，和自己停留在筑基初期一比，越发只能让他所仰视了。

　　这种望其项背的感觉，对千涯这样被誉为千年罕见的剑修奇才而言，不易于茹毛饮血般痛苦！

　　“都怪师弟无能，反倒让师兄挂心了，若是千某能有师兄一半的毅力，或者达到剑气化意的心境，如今也不会被一个无名小子骑在头上了。”

　　被青冠人有所感触的稍加指点后，千涯立马面带一丝惭愧之色，老实异常的开口回答到。

　　他打量了一眼青冠人，想到自己有此人传经授道，似乎心里重新振作了几分。

　　眼前这位师兄，便是外界传言近乎拥有和结丹初期修士一战之力的“金问天”，千涯对其一直都是打心底里佩服的。

　　敢于自挖双目而只为修炼的狂人，恐怕这世上都不多见吧！

　　当然了，像这般自毁双眼之后，只用神念来观察一切事物，可谓是无时无刻都在磨练其神识，日积月累之下，的确对神念的修炼有着水滴石穿的效果，并且在应付各种危机时，都能随心所欲，圆润如意的操控神念，使之不仅是只能用于探测周遭事物的一样无形之物，而是成为另一种极其可怕的实质化“剑识”！

　　而这！就是“剑气化意”的心境！

　　若说当年千涯一朝领悟的“剑心通灵”之境，一般只有结丹期修仙者中的剑修才能领悟的话，那更进一步的“剑气化意”之境，则只有极少数的结丹后期，被誉为尊侯之士的大能，才有机缘能领悟了。

　　正是因为其剑识高绝无双，许多没有和其比过的结丹期修士，都对金问天大为忌惮。

　　据说当年金问天的剑道心境突破剑气化意之后，甚至惊动了九剑谷中的那九位常年闭关隐居的太上长老，为其护法传道，并炼制了一套威力极大的黄泉剑器给他，外界修士还称呼金问天为“黄泉亚圣”！

　　由此看来，眼前的这名青冠人能在筑基后期修为就拥有剑气化意的心境，这无疑是件惊世骇俗的事情，让不少结丹期的老不死汗颜的同时，也忍不住要为其喝彩！

　　这也正是千涯对其百般讨好，只为能和其在一块修炼，希望沾上一丝悟性的原因。

　　不过听到千涯嘴里夸赞之言的青冠人，却面色一点不为所动，依旧如磐石般脸色默然。

　　“你我心中之道不同，一味只学习他人，他日也定会受制于人，至于那名叫‘罗羽’的修士，你不能小看了此人，也不能高估了此人。”

　　说到此处时，青冠修士脸上有一丝不可察觉的动容之色，仿佛有几分兴趣的样子。

　　但他似乎许久都未曾露出这般神色，表情反倒显得有些僵硬。

　　“所谓不能小看，原因在于此人仅用了四年时间就连跨两阶，必有其过人之处，而成为筑基后期修士之后，竟敢和一名结丹期修士叫阵，不管是否出于外因所逼，相信其也是那种对自身神通极为自信之人，所以不能小瞧！”

　　“而不能高估，则因为此人出身平凡，师承也只是一般，你却不同，师弟的天云剑体资质世所罕见，得天独厚，修炼的又是杀伤力最大的古剑之道，无论是基础还是法力的醇厚，都是罗羽比不上的，即便你只有剑心通灵的心境，相信你也有和他一战的实力。”

　　这番话虽然将事情分析的异常细腻，但字里行间却有一份挥之不去的傲气存在，若是出自其他人之口，或许千涯会不以为意，但从青冠人“金问天”的口中传出，却让其谨记在心了。

　　就在这时，千涯神色恭敬，正要接口说些什么时，一道璀璨的红光流星般划过暗空，蓦然当千涯抬头的目光才一触及时，红光灵性般的竟直接朝着两人端坐处坠落而下。

　　千涯脸色一惊的同时，正要有所举动。

　　结果此红光一闪即逝的伸缩下，便原地消失般不见踪影了，但与此同时，千涯目色顿时浮现一阵惊异，顺着其目光看去。

　　只见在身旁无瞳的青冠人手里，正躺着一枚端正精巧的火红玉符！

　　“嗯？这是当年殷师弟……”

　　目光才打量了此玉符一眼，青冠人眼中浮现出一丝诧异之色，口中轻“咦”了一声后，便毫不迟疑的将玉符往其额头上一贴而去！

　　金问天双目微闭，神念才微微一扫传音玉符中的大致内容后，脸上先是有些愕然，但随即嘴角溢出一丝玩味笑意来！

　　这让千涯一头雾水，都大感好奇起来。

　　“怎么回事？师兄一向不爱管外面的闲事的，这殷少主在师兄修炼之际发来传音符，莫非是有什么要紧事不成？”

　　千涯虽然不知道玉符中的内容，但一看自己这位平日痴迷剑道的师兄，露出了些许感兴趣的神色，不由的随口一问道。

　　“要紧事？殷洪自以为其身份高贵，又有一帮狐朋狗党可供使唤，便在圣谷中行事肆无忌惮，其实在金某眼中，他不过是一摊不学无术的烂泥罢了，此人来找我，除了要我为其出头外，就不可能再有其他事情了，不过当年我进阶筑基期时，倒是欠了殷洪一个人情，如今也是该和他两清了。”金问天和殷洪同为九剑谷的修士，但听其口气似乎一点也不将大名鼎鼎的殷洪少主放在眼里似的，说话的声音满是嘲讽味道。

　　不过青冠人目光比以往多了两份深意，仿佛所说之言和其心中所想不太一样。

　　“殷洪的事情暂且放在一边，但真是巧了，我都不准备去对付那罗羽了的，想不到此人竟又招惹了殷洪，看来是命中注定，说不得要去会一会此人了，自从一年前和枭哭酣战一场后，这圣谷筑基期修士中便再难找出一名对手了，希望他真有和结丹初期修士对持的实力，能让我不虚此行。”

　　说到此处时，金问天将手心的玉符一翻之下，便从容的收进了储物袋中，同时脸上显出一股似笑非笑之色！

　　“什么！以罗羽筑基后期的身份，殷洪岂会自找麻烦的招惹此人，这其中不会另有隐情吧？”

　　一提到和罗羽有关，千涯闻言，脸色一惊后，却眉头微皱的疑道。

　　千涯这几年奉黄泉剑尊之命，一直追随着金问天修行，虽然大部分时间隐居此地，但也不像金问天这般心如止水的不问世事，在这边界处战场上发生的事情，千涯多少还是略有耳闻的。

　　而殷洪少主的风头如此之劲，其势力如何更是众所周知的事情，但在千涯的印象中，就算是殷洪最得力的手下“天孚子”，也不大可能是罗羽的对手，殷洪难道想自找麻烦不成！

　　殷洪虽然纨绔之极，但同样心性谨慎异常，不然也不会到处仗势欺人，却从未的罪过一名招惹不起的存在。

　　“殷洪既然你敢来找我，出于当年恩情之故，无论如何，我都要去看一看的，不过师弟处在即将突破的边缘，暂时又还不是那罗羽的对手，就安心在此修炼吧。”金问天却一脸不愿追究之色，淡淡的说了几句，接着便慢悠悠的冲千涯吩咐道。

　　“自然一切都听从师兄的安排！”

　　对于青冠人的话，千涯不敢质疑分毫，而以眼下的情况，他更是一点冲动看热闹的心思都没有的，故而千涯迅速沉下心来，不假思索的回应道。

　　听了此话后，金问天稍一点头，这才面无表情的站起身来，手掌轻轻一翻之下，一口寸许长的黄沉沉古朴飞剑出现在掌中，随即青冠人一张口的喷出一团灵气激射到精巧飞剑之上，顿时身前清鸣声一起过后，此剑自行在半空变大开来，并在剑身体表诡异的泛起黄昏般光泽。

　　金问天脸上却毫无异色，身形一晃之下，双脚稳稳落到了飞剑之上，下一刻，一道黄色惊虹便从峡谷中破空而去了。


第八百七十一章 蛟炙剑

　　“蛟炙剑！这可是天孚子师兄成名多年的极品法器，剑气之中暗藏蛟魂天赋威慑，同阶修士极难防御，难道师兄准备快点解决战斗？”

　　就在殷洪暗中传信给黑刃峰的金问天之后，此时在无垢谷上空约百米高处，两道人影不约而同的在相隔二十余丈远的空中停下身形。

　　罗羽一脸从容之色，胸有成竹的样子让清砺修士心里有些打鼓不定。

　　这时，只见中年人也不废话，稍一稳定脚踩的薄雾般云纱飞行法器后，便直接从储物袋里取出了一柄白莹莹的飞剑法器，通体流光溢彩，气息不凡。

　　本来还对罗羽有几分忌惮的清砺修士，手中持剑之后似乎心神镇定了许多。

　　此剑仿佛大有来历的样子，才一露面，下面殷洪一方修士中便传来阵阵低语之声。

　　这让罗羽不由得多看一眼后，也收起了之前的轻慢之色，一副要认真对待的模样。

　　他虽然极为自信，但也不会因此而自大。

　　“怎么？罗道友还不取出宝物，是准备徒手来接在下的攻击么？既然道友如此托大，那尤某就不和你客气了！”

　　持剑中年人见到罗羽脚下只有一件青色飞舟法器，且动也不动的样子，他脸上顿时红光一闪后，开口厉声说道。

　　这种比试没什么点到即止之类的规矩，只以击败对方为目的，其他的都是浮云！

　　只听话音刚落之际，清砺修士飞快一掐诀，竟原地双肩一晃之下，一左一右的从其身体中飞射出两道灰色光影来！

　　两道光影出现在中年人身侧后，竟仿佛罗羽要同时面对三人的攻势一样！

　　“去！”中年人嘴里咒语声一起，那两道光影闪电般在半空饶了半圈，飞行之势一顿后就出现在罗羽身侧的不同地方，但距离又较远的样子。

　　这时，灰影灵光一撤之下，在光影中包裹的和清砺修士面容一模一样的两道分身露了出来。

　　这两人也是冰冷着面孔，但手里却各多出一件红色飞剑法器，阵阵火热的气息扑面而开！

　　当罗羽有几分诧异此人的分身之术时，便已被三道身形包围了起来。

　　“接招吧！”中年人一见罗羽三面被围，即便一开始还准备先小心谨慎的，但此刻也觉得在自己的绝招之下，似乎根本不用迟疑什么了。

　　一声厉喝后，中年人手持白色飞剑的本尊最先祭起那柄白色飞剑，剑光披靡，冲天而起，灵光大放之下，此剑在腾空狂涨中，向外溅射般的涌出一圈圈淡白色光波来。

　　这些光波瞬间笼罩罗羽四周十丈之地，覆盖的滴水不漏，看样子打算根本不给其躲闪的空间，而这时，中年人嘴里的咒语声立时一变之下，那静静漂浮虚空的白色飞剑体表，竟“蹭蹭蹭”的连续闪烁起尺许高的白色火浪，一瞬息就布满剑身各处！

　　白色火光纷至涌动下，包裹住剑身紧随白色音波之后，闪电般直奔罗羽而去！

　　与此同时，另一边由清砺修士幻化出的两道分身也不约而同祭起手中法器，耀目的红光腾挪飞出，刺耳的剑鸣声滚雷般层层密布，两道分身手里的飞剑法器在半空顿时幻光连闪，片片光影朦胧模糊，一化十般狂涨不止，竟是瞬间也各自分裂出十余道凌厉的剑光组合成一片，全都铺天盖地的卷向罗羽！

　　一时间，罗羽似乎处在白色音波和无数剑气组成的浪潮中，四周全是呼喝而起的各种尖啸声！

　　恐怕谁都没想到，清砺中年人一出手便有如此可怕的威势！

　　“哼！天孚子修炼本派赫赫有名的《分光剑影诀》功法已有小成了，凭借这手分身神通，就算是结丹期修士的强大实力，除非同一时间将三道分身一起毁灭，否则天孚子的真身可随意挪移到任何一个分身中去，任凭外界风大雨大，他也不会受到丝毫伤害！”

　　“这罗羽和同阶修士交手，居然不懂得先下手为强的道理，看来之前传音给金问天都是多余的了。”

　　熟悉清砺修士神通手段的殷洪几人，一见清砺修士疾风骤雨般的发起攻势后，心里纷纷暗喜了起来！

　　另一边风笑侯等人，脸上虽然还勉强保持镇定，可心里却不禁紧张异常，目不转睛的盯着天上。

　　“阁下的依仗就是这些么？实在太让罗某失望了，我可是久闻贵派《分光剑影诀》的威力，若是你能再多练出一个分身，说不定今日还能让我有些棘手的。”

　　就在此刻，高空中原本一直神色平淡的罗羽，似乎目光透过了身外一切法，嘴里不慌不忙的轻声说道。

　　话音未落时，面对四周汹涌而来的各色炫目灵光，罗羽忽然将右臂轻轻往下一挥，一道浓青色灵光瞬间没入脚下飞舟法器的同时，还未落下的右手蓦然又往腰间的淡绿色精致腰带上一拍而去！

　　此举似乎是要取出什么宝物，实则不然！

　　就在众人还未来得及看清罗羽有何应对之法，所有人只觉得罗羽脚下的飞舟霎时青光大起，接着极为刺耳的尖啸声刚一传出后，罗羽和飞舟法器一同在原地消失无踪了！

　　而下一刻，一道白色的剑形火光如蛟龙出水般正好从罗羽消失处狠狠斩过，却一下扑在了空处！

　　不远处狂鸣声一起，罗羽瞬移般在十余丈之远的地方现出身形，刚才一击看似差之毫厘，实则他早就成竹在胸能避开了被白色火焰包裹的飞剑攻击！

　　光这速度！就堪称鬼魅！

　　当年的罗羽还处在筑基初期境界时，便自信凭借体内的风灵力和游日舟，应付一般不擅长速度的结丹期修士都差不了多少，如今这般多年过去了，随着风灵力的越发精纯，罗羽已然达到了游日舟的极限速度，早不可同日而语！

　　清砺修士自认为密不透风的攻击，那是和以往一些普通修士交手后，才总结出来的道理，但从未遇到过如此可怕速度的他，一见此幕，骤然间有些傻眼起来！

　　若是双方遁速相差不大，比拼的就是各自神通威力，可一旦在速度上有天差地别之时，甚至快到另一方连神念都无法锁定其身形时，这基本都是出现在相差一个大境界的修士身上，这种比试，结果不言而喻了。

　　但此刻，清砺修士只神色一愣过后，就立马强压心惊，一见罗羽刚出现便又消失，其三道身形一转的放出六道目光同时往四周狂瞅不止，正准备寻找罗羽在何方出现时，距离此人本尊仅仅数丈远的地方，只听到“哧溜”一声传开下，罗羽脚踩飞舟所化的青光，竟一阵踉跄的从虚空中跌出，而此时在青光的四周，赫然便是早已覆盖大片天空的那片白色音波！

　　只见这些白色光波，一浪接一浪在游日舟表面爆裂而开，将飞舟表面的青色光罩击的猛烈摇晃不止，但似乎无法短时间破罩而入！

　　而处在飞舟之中的罗羽，虽然并未受到丝毫攻击，但脸上却好似有一丝惊怒之色！

　　见此情形，中年人心里不由得大喜，他布置的这些白色光波的威力并不大，不过这其中蕴含的古怪蛟龙吼声却是可以无视一般的灵气护罩，并直接让听到此音的修士脑海中出现“迷神”效果！

　　虽然此种反应的作用时间不长，却以足以在关键时候起到大用了！

　　而之前罗羽的速度太快，虽然能轻而易举的穿梭在层层剑气之中游刃有余，但面对这种无处不在的攻击时，自然要吃些亏的。

　　不过天孚子似乎自持《分光剑影诀》的躲闪能力非同寻常，一点没在意罗羽现身而出的地方，距离其本尊所在处比之前更近了些！

　　此刻，中年修士还未来得及高兴的指挥那上百道剑气变换方向将被困的罗羽重新包围，突然间，白光中却率先传来罗羽一反之前模样的大笑声！

　　“不错，竟然有一点点蛟龙之威，难怪敢自称‘蛟炙剑’，倒不算浪则虚名了，不过来而不往非礼也，罗某就让你尝尝真正的蛟龙天威！”

　　青光护罩中的罗羽，脸上哪里还有被迷神后的痛苦挣扎之色，他目中精光一闪的打量了一眼自己和清砺修士之间三丈不到的距离，便蓦然毫不犹豫的朝其单臂一挥！

　　清越的剑鸣一起，一道绿光灵蛇般朝着清砺修士激射过去，速度快逾闪电，当笔直的剑光才飞到中途，便以肉眼难辨的速度一分为三，这剑也仿佛变化出分身来，朝着不同方向的另两人奔去！

　　与此同时，罗羽的另一只藏在袖中的手臂轻颤般的一抖后，两道血红色的飞针一闪即逝没入虚空不见踪影，接着其手臂才若无其事的露了出来，手中分明已是空无一物的样子。

　　而在另一边，闻言后心中大惊的天孚子，不敢多想罗羽为何不受自己音波攻击的影响了，他急忙双手晃动的一掐诀，口中咒语声念动之际，在高空中的三道身形体表都浮现出一面白色剑盾来，光蒙蒙的凝厚异常，一看便知防御力惊人。

　　这时，身处多重防御手段保护下的天孚子，心念一动的又沟通自己的蛟炙剑，化为一道白虹直奔罗羽现身之地而去！

　　诡异的一幕出现了！

　　只见从罗羽手中飞出的绿光，似乎只是一块发出淡绿色光泽的无柄剑身，通体却薄如蝉翼，仅仅一闪之下，便在天孚子不可思议的目光中，狠狠劈在了其体表的剑盾光罩之上！

　　这时的清砺修士左右手中，已分别出现了一件红色绣球般的法器和一叠厚厚的五行符籇，似乎都是可随手祭出防御的！

　　但就在此刻，冷不防一道威气十足的“天赋蛟吟”自那淡绿剑光中炸开，距离如此近的情形下，清砺修士防不胜防，只觉得自己灵魂被天雷劈中似的，一阵耳鸣后，便刹那间失神起来！

　　相较于之前的白色音波，罗羽释放的天赋蛟吟所带的那丝灵兽威压，就连结丹期修士听了也不可豁免！


第八百七十二章 骨宝威力

　　此音虽然足以震慑修士的灵魂，但却只如一缕梦儿飘过，并无任何攻击力的，对已是筑基后期的清砺修士而言，更起不到太大作用，清砺修士一眨眼的功夫便从迷蒙中转醒过来。

　　不过就算一个修仙者的神念反应再快，也不由得慢了半拍，他此刻已来不及施展手里几样准备好的手段了，只能眼看那淡绿色剑光迫在眉睫，越放越大！

　　尽管体外有一层剑盾护罩，但清砺修士只觉得被一股泰山压顶的巨力给击中，饶是其后期境界的肉身已不同凡响，但仍旧在刹那间，仿佛五脏六腑都在体内翻滚了起来。

　　绿光一闪瞬息！

　　刺耳的轰鸣声夹杂着阵阵爆裂声一起之下，那看似厚实的剑盾在丝毫灵气都不带的绿光剑气一劈之下，其防御竟如窗纸般被轻易撕裂，淡绿剑光直接洞穿了过去。

　　“这是纯炼体士的……不好！”

　　如此诡异的情形，瞬间让清砺修士联想到了什么！一下失声惊呼起来！

　　他顿时也顾不得这一剑之下所受的伤势，急忙嘴里默念起《分光剑影诀》里面的分身受劫之术来！

　　只听“悠”的破空一闪声音响起，淡绿剑光所过之处传出一道轻微的锦帛撕裂之声，但原地神色惨白的天孚子身形却诡异的消失不见了！

　　下一刻，位于罗羽左侧数丈远的一道剑影化身，蓦然化为一团灰光自爆开去，接着薄薄的光雾疯狂翻滚起来，仅片刻，所有的光雾一散之下，又露出了清砺修士那一脸惊骇的劫后余生神色！

　　不过此人还未来及庆幸自己侥幸逃得一命，忽然脸上转瞬间，露出难以置信的神情来！

　　就在此时，位于此人出现之地仅迟许远的地方，一缕青色叶片般的细长剑尖，仿佛诡异的不知从何处拐了一个大弯后，也跟着其重新出现并似乎早就埋伏在此“分身”附近了！

　　“这是什么法器！丝毫灵气波动都没有，根本都不能用神念探测其出手方向！但正好能一分为三的克制我！”

　　才以为能避过一难的天孚子，一下被这又近在眼前的剑光吓的魂飞天外起来。

　　“筋爪剑”无论是蛟吟神通，还是剑身分裂之道，因其属于炼体士才能修炼的缘故，都在普通修仙者眼里诡异之极，也极难防御！

　　还好中年修士听说过一些疤面和尚的事迹，不然多半对上古炼体士也毫不知情的！

　　他一见此剑光紧跟不放，而十余丈远的最后一具分身也似乎正遭遇和本尊一模一样的情况，也有一柄淡绿剑气在分身施展的层层火红剑影中势如破竹，他根本来不及再瞬移的融合最后一具分身。

　　中年修士也是多年从刀口上滚过来的人了，虽然一时间罗羽打了个措手不及，不过并非一点招架之力都没有，毕竟其剑影分身之间都相隔七八丈远，他还有一线生机的！

　　眼下，罗羽距离之前消失的本尊最近，而筋爪剑分裂出的三道剑光中，攻击前一个分身的剑光所需时间最短，也最迅捷，但另两道剑光要攻击剩下的两具分身时，则绕弯之下便有一瞬间的耽搁了！

　　就在淡绿剑光几乎近在咫尺时，中年修士不假思索的将手中符籇成片飞出，霞光狂闪中，众多符籇一下幻化出五颜六色的防御光罩，瞬间将其密不透风的保护了起来！

　　如此短的时间，除了施展不用念咒掐诀便可动用的符籇外，其他防御都来不及了，而仅剩的最后一道分身，即便能瞬移过去，但同样要面对一道淡绿剑光的攻击，如此的话，还不如立即应敌，多争取一丝时间的。

　　不过他心里也有些叫苦不迭起来，自己引以为傲的分身神通竟一点威力没有发挥出来便被克制的死死地，这让其是在颜面尽失！

　　“轰隆隆”的猛烈撞击声，刺耳的爆鸣声，紧随着各色符籇的嗡鸣激发之音滚滚传开，各色的夺目灵光层层叠叠的交织了起来。

　　罗羽神色淡然的盯着灵光交汇处，脸上出奇的平静！

　　几乎一眨眼之下，那道筋爪剑拉长后的淡绿剑光便犀利无匹的切开诸多护罩，异常凌厉的接连破去过半的光罩，吓的清砺修士几乎不敢相信自己的眼睛，根本没想到此不起眼的剑光会具有如此大威力，顿时以为下一刻自己就要葬身于此了！

　　到此时，此人才明白罗羽之前的那句话，自己要是能修炼出第四分身剑影来，那罗羽的剑光分裂攻击就无法奏效，必定会有漏网的分身可让其逃命的！

　　但就在清砺修士正被剑光吓的魂飞魄散之际，那一开始势如破竹般的淡绿剑光，却似乎只有一瞬间的冲劲似的，竟在与最后几层护罩接触后，速度越变越慢起来！

　　炼体之道，本就不善长远攻！

　　筋爪剑是炼体士祭炼而成的“骨宝”，并不是修仙者使用的法器，“骨宝”的威力完全在于炼制之初所使用的材料和炼体士拥有的身体力量，往往能一瞬间爆发出莫大的威力，但这种“元力”和一般意义上的单纯“力量”相同，是无法像法力那般附着在法器上长久下去的。

　　这也正是为什么，筋爪剑破罩速度会有前后如此大的差异！

　　不管出于何种原因，中年修士一见有活命之机，他不敢迟疑什么的急忙冲手里绣球法器狂念施法咒语起来。

　　不过其目光却牢牢盯住罗羽一举一动，以防正架起遁光飞速赶来的罗羽趁机使出其他手段，毕竟刚才的一番惊心动魄，全都发生在呼吸之间而已，罗羽遁术再快，也还来不及有其他动作！

　　红光一闪，中年修士张口喷出一团灵气覆盖在手中的绣球之上，并不假思索的将此物给抛了出去！

　　“扑哧”一声爆裂巨响传开，被厚厚灵光包裹的红色绣球才一飞至半空，竟自行滴溜溜旋转了起来，与此同时，数十道纤细如发的红色晶丝纷纷一闪的破开绣球体表的灵力光团，群蛇出洞般并全都绷得笔直后飞射而出！

　　而这片刻时间，淡绿色剑光虽然速度更慢了些，但还是勉强突破到最后的两层法术光罩了，与中年修士的身体也仅隔毫厘！

　　与此同时，另一边罗羽凭借飞舟的速度，也朝清砺修士的方向飞来，他仅凭此法器自行撑起护罩，便游刃有余的穿梭在清砺修士自以为天罗地网般的层层剑气中，而且在对方心惊慌乱的无法认真集中精神去锁定其行踪的情况下，除了罗羽自己不小心，偶尔会碰巧擦到个别威力不大的剑气外，他在此疾风骤雨般的攻击中一直都不曾遇到丝毫危险。

　　甚至那柄覆盖白色火焰的巨剑，也早就被罗羽可怕的速度轻松摆脱了。

　　内行人看门道！

　　下面的修士心里自然在清楚不过了，这场较量虽然是清砺修士先提出的，可事先恐怕谁都没想到，两人间的差距竟会如此明显，甚至看起来，罗羽只在动用部分神通后，就瞬息间压的同阶修士无力反抗啊！

　　这等惊世骇俗的本事，早已让下面两方人的脸色发生“大倒转”般的变化了！

　　漫天红光剑光中，一道青虹飘然激射而出，数道赤红色剑气方一碰到其上就尖鸣声一响的轰然爆裂开去，罗羽脚踩飞舟的身形，顿时腾空出现在清砺修士后方十余丈远处，那青色护罩之外，再没有任何剑气的追赶了，此时罗羽手持细长的“筋爪剑”，目光微眯的朝前方看去。

　　自己的淡绿剑光已逼近对方身前了，只要再进一步，或许在清砺修士没有穿任何防御甲胄的条件下，便可让此人身首异处，但明显此人祭出的绣球宝物也来历不凡，竟让罗羽都有些看不透的感觉！

　　如此一来，在明知筋爪剑不太可能成功后，罗羽索性单臂一震，在一道金色元力惊鸿一瞥般注入剑身之中后，就打算不与对方正面碰撞了，以免这红色绣球真有什么诡异的能力展现出来。

　　做完此举动后，在剑身前进之势刚一停下，罗羽便将大部分神念都用在隐藏至附近虚空中的两根飞针之上！

　　这才是罗羽最后的手段，也是为什么罗羽选择使用筋爪剑和血芒飞针做一明一暗，两手准备的缘故！

　　筋爪剑是元器骨宝，动用起来只需体内元力的配合和对身体力量的巧妙运用，简单灵活，且不耗心神，而自始至终，他都将大部分神念放在血芒飞针上了！

　　毕竟是使用飞针宝物偷袭一名筑基后期修士，罗羽可没有十足把握一定能瞒过对方神念的，但直到此刻，随着罗羽在暗中不断让隐藏的血芒飞针避开一些障碍和寻找机会，他倒是有些信心，至少在遇到生命危险的紧要关头，那中年修士似乎并没有发现什么！

　　“想走？没那么容易，给本座留下吧！”

　　眼看淡绿色剑身在最后一层符籇护罩上斩了下去，但爆裂之音才一起后，原本心里有几分担心的中年修士便发觉不对了。

　　自己身前的符籇护罩竟纹丝未动，而那差点要了自己性命的绿色剑光，似乎眼尖的见到自己已然激发了红色绣球后，便力有不逮的打算飞退回去！

　　这不禁让中年修士心里重新升起几分信心来，并脸上狰狞之色一闪下，毫不犹豫的控制那数十道红色晶丝光芒大亮的追了过去。

　　在天孚子想来，只要自己的红色晶丝能困住对方的宝物，那除非罗羽想让其绿剑宝物毁掉，否则就不得不和自己正面交战的，而若不如此的话，面对罗羽几乎不亚于结丹期修士的遁速，天孚子哪怕是拥有再厉害的宝贝，也恐怕只能一直处于被动挨打的地步！

　　不过清砺修士见到自己的绣球宝物放出的第一波红色金丝全都飞射而出后，忽然间心里又莫名一惊，仿佛有什么不妙的感觉，此人下意识的看了一眼四周茫然一片的平静景象，又瞅了瞅罗羽嘴里和手上分别是咒语声和掐诀个不停的样子，似乎正吃力控制其飞剑宝物在，他心里不由得讶然一笑，觉得自己有些惊弓之鸟了。

　　出于小心使得万年船的考虑，清砺修士还是一抬手的又挥出一道法诀打在头顶绣球之上，顿时光球霞光一颤后，嘶鸣般的破空声和十余道红色晶丝联袂一起的再次洞穿光罩而出，这第二波晶丝在中年修士的咒语声控制下，相互间飞快穿梭交织了起来，眨眼功夫，就要化为一面红色晶盾的样子。

　　这次清砺修士打算让这些红色晶丝守在自己身前，以免还有什么意外发生！

　　但就在此刻！

　　“嗤嗤”的两道微弱低鸣声骤然响起，竟在清砺修士身前的十余道晶丝快要合拢在一起时，两道细若游丝般的血光不知从何处飞出，一闪之下便在中年修士反应过来前，看准时机的一透而过！

　　正是罗羽留下的后手，血芒双针！

　　被罗羽注入大部分心神控制的飞针，仿佛隐匿在清风中无声无息划出。

　　这一下奇袭！中年修士吓的脸色狂变，但咫尺之间，他根本不及施展其他手段，就被这两屡血光一闪的透过晶丝防御，下一刻，两根飞针分别在其丹田和脖颈处闪闪发光了起来，仅差半寸不到的距离便能直刺而入，没入其身体中！

　　“最好别乱动！罗某的飞针上淬有一种无药可解的剧毒，除非阁下想让罗某背上一个误杀的罪名，否则还是束手就擒的好！”

　　这时，罗羽冷漠之极的声音，骤然以传音之法回响在中年修士脑海里面，让后者身体顿时僵硬了起来！

　　“道友这话是什么意思！你我只是比试切磋神通，最后决定谁不插手今日的恩怨而已，既然道友技高一筹，在下自愧不如，待会自会履行承诺，远远离开此地的，又何须‘束手就擒’？”

　　中年修士一听此话，脸上本来露出的骇然之色一愣之下，满是惊疑不定的表情起来，嘴里也同时气急败坏的厉声说道。


第八百七十三章 驱人

　　“没什么意思！罗某宁愿先小人一些，反正道友也不打算插手此事的，何不如送佛送到西，就再陪罗某走一趟也无妨！”

　　这时，罗羽的话音还未说完，中年修士一脸惊骇的头顶猛地金光一闪，刺耳的爆鸣声乍响而出，同时一只被淡金色光芒包裹的手掌毫无征兆的从金光中伸出，二话不说就闪电般往下一捞！

　　中年修士本就在刚才惊慌之际，又被罗羽的话接着吓了一跳，根本没想到罗羽已经出现在其身侧了，眼看金光速度奇快，自己来不及有任何想法，便蓦然觉得金光落到自己身上后，肩头一紧，一股向上提起的巨力作用在其身上，让其身子不受控制的往上跌飞出去！

　　下一刻，毫无反抗之力的中年修士只觉得眼前又一花，还未等他站稳时，一道黄袍青年的身形已出现在其面前，正面露轻笑之色的看着自己，让中年修士心中一凉，隐隐感觉到哪里不对了！

　　中年修士正想开口说些什么时，面前的青年却神色不变的双肩一晃，两只淡金色手臂快逾闪电的一探而出，顿时一对金色手掌便捏在中年修士的手腕处，接着金光毫不客气，狠狠一拽而去！

　　“咯嘣！”筋骨断裂的清脆响声，自中年修士被夸张外翻的两条手臂上传开！

　　“啊！”

　　饶是中年修士性子坚毅，但在断骨之痛的折磨下，还是忍不住发出一道惨叫声来！

　　这撕裂般的剧痛直让中年修士瞬间双眉倒竖，差点一个站不稳就要栽倒下去，但中年修士才有此想法，忽然一截冰冷的剑尖便寒光吞吐着，死死抵在其脖颈上了，似乎只要他稍微一动，便会要了自己的小命。

　　如此一番刀尖上舔血的感觉，接二连三的都让中年修士脑子彻底懵了！

　　“罗羽！你好大的胆子！竟然下如此狠手，天孚子师兄要是有任何不测，你绝逃不掉我们九剑谷的追杀，本少主也会与你不共戴天！”

　　罗羽才将中年修士抓住，并果决狠辣的扯断起双臂时，下方顿时传来殷洪失声厉喝的声音，不过声音听起来，却和之前的底气十足大不一样了。

　　相比起来，此时殷洪的心里才算是泛起了惊涛骇浪，罗羽和天孚子之间的比试，其实不过你来我往的几个瞬间罢了，但下面众人谁都没料到罗羽如此快就能收拾一名同阶修士。

　　何况罗羽光是凭借速度就快的连天孚子都不看透，其余的那些筑基中期修仙者，就更不用说了。

　　最后若不是罗羽利索之极的将天孚子抓走，并直接折断此人双臂，让其短时间内没有了掐诀施法的反击能力，恐怕这些筑基中期修士在刚才眼花缭乱的比斗中，根本不知道发生了何事的。

　　凌厉的话音才落，殷洪和其身侧的四名陌生修士，一边死死盯着罗羽的一举一动，一边又慌忙的将天孚子被擒后自高空散落的几件法器全都拾起，随即几人目光一对后，便各自架起了遁光冲天而去。

　　各色的灵光一散之下，他们停在和罗羽一样的高度，但却相距二十余丈远，丝毫不敢靠近的样子，看来这些人见识过刚才的一番激战后，知道罗羽那恐怖的速度，也只有距离远些，他们才能与应对之力的。

　　只是这会儿，这几人心知根本不是罗羽对手，全都一副盛怒中又带着三分胆怯的样子，让人看了还真是……

　　“殷少主这是在威胁罗某？可笑！阁下背后有九剑谷，难道就敢不将翠霞派放在眼里了？还是殷少主以为凭借你的三言两语，就能让两派关系因此破裂？在罗某看来，不过是自欺欺人吧。”罗羽听了此话，面色不变的讥讽道。

　　而这时的中年修士被罗羽一剑抵在脖颈上，这根本敢怒不敢言的样子。

　　“你！”

　　殷洪被罗羽毫不客气的话一激，骤然面色狰狞，一时间气的神色铁青无比，但偏偏又哑口无言啊！

　　这修仙界一切还是以实力说话的，罗羽根本和他们以为的完全不一样，这份实力太可怕了！

　　“哈哈！罗兄神通广大，收拾同阶修士都毫不费力，这次在下要多些罗兄的救命之恩了。”

　　殷洪一方的修士惊怒交加时，另一边一直心神紧绷的风笑侯等人，则面色早已喜不自禁了。

　　三人毫不犹豫的驾驭各自法器，也灵光闪烁的纷纷飞射至罗羽身侧。

　　在风笑侯几人想来，罗羽不仅击败了对方，还将天孚子给生擒了，这样的话，除非殷洪真能绝情的舍弃天孚子不管，否则便不敢再轻举妄动的。

　　当然了，此种猜测根本是不可能发生了的事情，撇开天孚子是殷洪手下唯一的筑基后期修士不说，真要失去了此人，那仅凭已被吓破了胆的剩下几人，就算全一拥而上，也多半不是罗羽一人的对手了。

　　光是罗羽的鬼魅遁术，想必若没有结丹期修士出手的话，都能带着他们全身而退的。

　　“怎么？殷少主还停留此地，莫不是自认为有实力能和罗道友一战不成？”

　　几道灵光也先后不一的出现在罗羽身旁，其中那名出身烈兽山的张氏老者，和另外一名同袍兄弟互看了一眼后，不由得望着对面一脸讥讽说道。

　　这要换做之前，二老绝不敢如此奚落对方，但如今形势颠倒，刚才自己可不能白受了一番惊吓，虽然迫于殷洪的身份，他们不可能保护什么，但嘴里说几句不饶人的话还是可以的。

　　“殷洪！你带不走风笑侯，让你离开，已经对你够客气的了，别以为你是什么少主，就能在罗某面前狐假虎威，若是日后再被我发现你暗中作梗的话，罗某就算冒着被九剑谷追杀的危险，也大可拉着你一起陪葬，不过，兴许不用等到以后，你我之间就可能有笔账要清算的。”

　　一想到三姐的事情，罗羽目光冷冷盯着殷洪，眼中毫不掩饰的杀机连闪，森然地说道。

　　说完这话，罗羽又目光异样的看了一眼，在自己身前面若白纸，一动不动的天孚子，只要自己拿出些手段来逼问一下此人，相信就有答案了。

　　而中年修士一见罗羽的目光落在自己身上，仿佛将自己心里的秘密都看穿了似的，不由得心中一震！

　　难道……难道这罗羽已经对“那件事”有所怀疑了？

　　中年修士心里霎时五味翻涌，只觉得身体一僵的毫无知觉了！

　　要真是如此，以当天罗青青受难时，罗羽的不顾一切般的张狂行径来看，那自己脖颈处的这柄剑，大有可能一刺而入的！

　　在罗羽看来，如今九剑谷的那名孙师祖还有求于自己，即便眼下再怎么得罪殷洪，相信在那件任务没有完成前，孙老鬼都不会让自己出事的。

　　而罗羽所说的旧账，自然是指罗青青的事情了，这也是为什么罗羽要生擒天孚子的原因。

　　“要我走！”殷洪一听这话，差点没气的七窍生烟，当场喷出一口心血来，几乎是咬牙切齿地怒道。

　　他可是堂堂九剑谷的少主，何曾受过这等窝囊气，即便眼下形势大为不利，但他若是就这般灰溜溜，连风笑侯一片衣角都没碰到就回去了，日后定然颜面扫地的。

　　可两难的是，仅凭他身边的这几人，修为实力明显都和罗羽不在一个级别，就连殷洪自己手里虽然有几件及其厉害的宝物，但无奈和罗羽的差距太大，那些宝物用来自保或许还有用，可再厉害的宝物也顶不上两人的境界之差。

　　而且，他也并非那种冲动无脑之人，听到罗羽明显意有所指的话，殷洪也不自觉的心里一突，只不过他相信自己已经把事情做得滴水不漏，罗羽绝查不出什么来。

　　“少主，眼下情形对我等大为不利，既然这罗羽非要和少主作对，这次权且让他一次，以后再找机会报仇也不迟的。”那名之前还扬言逞凶的巨汉，此时脸上哪还有一点凶狠样子。

　　他一见殷洪犹豫不决，吓得急忙上前几步，小声发出传音秘术地说道。

　　其他几人一听这话，心里顿时都有点打退堂鼓的意思，若明知打不过却还和对方硬碰，那就太傻了。

　　只是他们这位少主的性子冥顽，真要忍不下此口恶气，那他们几人也不得不被卷入其中的。

　　“不管了！今日绝不能就此罢休，只要再拖延一会，说不定就有转机！”想到可能就要赶来此地的金问天，殷洪不禁把心一横，盯着罗羽的目光仇深似海起来！

　　上一次，也是罗羽破坏了他蓄谋已久的计划，此人仗着和本门孙师祖不清不楚的关系，连自己都不能拿他怎样，最后他殷洪还是忍了，可这一次，又是罗羽要坏他的事！

　　他真恨不得将罗羽撕成碎片！

　　想到这些，殷洪无论如何，也绝没有善罢甘休的可能了。

　　一时间，殷洪身旁几人，大有些苦口婆心劝说这位少主回头是岸的意思，但后者却面沉似水的不发一语，这让巨汉等人心里焦急异常，却又无可奈何，更不可能抛下他们这位少主独自离开。

　　就在殷洪一方动向不明时，风笑侯见到不远处的殷洪沉默不言，但却一点退却的意思都没有，他隐隐意识到了什么，面上不禁有些隐忧！

　　此刻，罗羽同样心中不知为何，竟有些莫名的奇怪感觉，虽然天孚子被自己折断双臂，短时间绝无法再施法御器了，而再看对面的几人，虽不敢和自己动手，却又并非真露出进退两难的那种神色来，仿佛还有什么依仗似的。

　　“风兄，既然他们不肯离开，那你和张道友三人先走吧，这里只要有我在，他们绝不敢再穷追你等。”

　　不管那感觉是否灵验，罗羽也不愿冒险的，他目光一转之下，眉梢微皱的冲身后说道。

　　“先走？”风笑侯闻言，脸上有几分惊愕，但和另外俩老者互看了一眼后，彼此都明白眼下的情况和双方的意思了。

　　“也好，不过罗兄要谨记一件事，无论那殷洪如何惹怒你，罗兄千万不能对其下杀手，否则此事就一发不可收拾了。”风笑侯也是那种做事不脱离带水的修士，自然明白眼下情况的，但他还是面色凝重的冲罗羽提醒了一句，随即才一伸手将那件极品法器青禹镜给取了出来。

　　此镜在风笑侯手里滴溜溜一转后，瞬间青光大放，迎风狂涨至直径丈许之巨，接着风笑侯单手一抛，此巨镜便静静漂浮在半空。

　　而风笑侯则是目光示意的和两名老者打了声招呼，接着三人二话不说的遁光一起，原地闪身消失不见后，一眨眼就落在了青色巨镜上！

　　只听光镜体表呼啸声一起，风笑侯一丝迟疑的意思都没有，直接御器化为一道青虹腾空而去，一个呼吸间就飞出了十余丈远。

　　见到风笑侯一边气势正盛，却扭头就走，不远处的殷洪顿时傻眼了。

　　若是风笑侯就这般离开了，那金问天来了也没用啊，想到这些，殷洪心里顿时怒火中烧，不禁气的面色难看起来，可他更能感觉到罗羽冰冷的目光在自己身上不停打转，他只要稍一动就会被对方出手制止的。

　　“罗道友，既然人都已经离开了，你还想怎样，难道打算一直囚禁在下不成？”

　　见到风笑侯几人所化的遁光安然无恙的飞离，并身形在天际越来越淡后，一直在罗羽剑下不敢轻举妄动的天孚子，这会儿终于忍不住开口了。

　　“囚禁倒谈不上，不过恐怕短时间内，是无法放道友离去的。”这时，同样收回目光的罗羽，脸上却露出似笑非笑之色地说道。

　　话音还未落下，罗羽手里忽然乍起一团鸡蛋大小的红芒，带着些许迷蒙之色，翻滚着一下从他手里飞射而出，直奔天孚子的面门而去。


第八百七十四章 黄泉真气

　　“啊！你……”

　　天孚子不禁面色狂变！

　　本来听罗羽骤然冰冷异常的话音后，他便瞬间浑身冰凉透底，一种不好的感觉洪水猛兽涌上心头，接着又猛地见到对方手里飞出的不知名红光，此人当即吓的张嘴惊叫起来。

　　但红光的速度太快，中年修士又法力被禁，在古怪红光一闪即逝的消失在天孚子额头上以后，其口中发出的声音瞬间戛然而止。

　　红光进入此人体内片刻不到，清砺中年人眼中的顿时流露出昏沉迷茫之色，接着偌大的身躯一晃之下，便一头栽倒在了飞舟之上，不省人事起来。

　　中年修士筑基后期的修为，竟似乎无法抵挡红光的威力分毫！

　　而这时，见到风笑侯已飞出数十丈远，身形在自己的视野中越变越小，天孚子也中了自己刚才施展“迷魂术”，预料之中昏厥了过去，罗羽心里总算轻松了些。

　　在他看来，只要风笑侯不出什么事情，或者回到一处安全之地，那罗羽不仅能放心许多，也同时能放开手来了。

　　至于风笑侯嘴里的提醒，根本不用多说的，在如今的形式下击杀殷洪，这是罗羽想都没想过的事情，除非他真的不顾自己死活，想面对元婴期修士的怒火。

　　但正当罗羽以为此时情形已然万无一失时，忽然双眉一拧的脸色骤变！

　　与此同时，只听远处早已黑蒙蒙的天边上，猛地传来一道轰隆隆巨响，接着便是数声刺耳爆鸣声接连传开。

　　罗羽目光才一望去，只见黑沉沉的天色中，竟有一只昏黄色的巨手，五指莹光缭绕，却带着浓浓的凌厉死气，狠狠从云层中席卷而下！

　　一掌之威，如泰山压顶，又似要把人拖入死气深渊！

　　罗羽虽然没有切身感受，但一见随着巨手的按下，其四周的云气竟不由自主的往两边荡漾而开，如见神灵般的气势惊人，足可以想象施法者的法力之精纯了！

　　而昏黄巨手突然出现，其方向正是百余丈开外的风笑侯等！

　　也只是一眨眼的时间，罗羽心中不禁生出一股无力感来，任凭那巨手毫不客气的往风笑侯驾驭的青禹镜上一拍而去，刹那间，只见青黄两色的光芒在半空一阵交织而起，仿若一道三色的光柱翻滚不停，刺目之极的光浪从光柱各处爆裂而开！

　　结果！惊呼声，低吼声伴随着巨大爆音从远处滚滚传来，似乎青光中的几人遇到了什么令其惊慌异常的事情。

　　罗羽自然知道不妙，没想到还有人隐藏在附近半路杀出，他正准备驾其法器赶过去相助时，只见那青色镜光的防御一阵扭曲，仅支持了片刻时间，就“碰”的一声清脆破裂而开！

　　下一刻，罗羽目睹那昏黄色的大手飞快往镜光中一捞而去，光影一闪，里面一团青芒不过挣扎了两下，便应声传来一道惨叫声，罗羽不禁心中大骇，但就在此时，连续两声凄厉的兽吼也一并从昏黄色大手里面传出，接着两只模糊的异兽形体在阵阵光浪中悠然闪现，扬颈嘶鸣！

　　这奇怪的一幕，顿时又让罗羽脸色一惊。

　　紧接着，只听那异兽悲吼之声大起，让人闻之心颤，吼声传开的同时，两股血雾也毫无征兆的在巨手掌心处爆裂而开，竟使得那昏黄色大手合拢之势顿了片刻！

　　就在这须臾间，一大一小两团血光惊慌失措的从黄光缝隙中激射而出，头也不回的直奔罗羽所在处而来！

　　“嗯？传说烈兽山中流传有一种上古时期假借灵兽灵虫的躯壳，就能施展一种李代桃僵之法躲避一次死劫，看来真有此等法术。”

　　此刻，两团血光匆忙之极的还未飞出去多远，那悬空的昏黄色巨手猛地一颤之下，便自行消散开去，与此同时，一道风轻云淡的男子声音却从昏黄色光芒中传出。

　　罗羽远远听见此声音时，再一看血光中包裹的二老狼狈身形，心中不禁一沉，但他还不假思索的一提遁光，加紧朝血光赶去。

　　但罗羽所化的青虹才一飞出，便蓦然感受到一股强大异常的神念瞬间落在自己身上，此神念古怪之极，分明是无形无色的存在，却锋芒毕露，让罗羽有种如坐针毡般刺痛感觉！

　　罗羽忽然有种不好的预感，这名突然出现的修士，似乎就是针对自己而来！

　　“避劫之法固然神奇，不过，金某不信你们还能再亏损一次元气，施展同样的方法自救。”

　　疾遁的血光身后不远处，那漫天的昏黄光芒中，一名白瞳的长发男子，脚踩一口暗黄色巨剑，凌空而立的悠悠道。

　　细看之下，此人一对白瞳分明无法视物，但偏偏说完此话后，让罗羽有种被毒蛇盯住的森冷之感。

　　而在其身旁，之前还好生生的风笑侯，此时竟昏迷不醒，一动不动的仰躺在对方飞剑之上，神色委顿！

　　见到此景，罗羽正心中暗凛时，远处披发男子冲逃出去十余丈远的血光轻轻一甩手，“滋啦”声顿时从其袖中炸响，随即两道纤细异常的剑气便匹练般喷射而出，如蓄势已久的弩箭一样朝血光中的二老追去！

　　这剑气竟能被凝练的如此纤细，这倒是罗羽生平仅见的，不过此人的出手，正好是在其将一对白瞳望了罗羽一眼后，又等到罗羽提速赶来时，才有意而为的。

　　这未免太具蔑视味道了，仿佛其目标根本不是那血光中的二老，而是想看看罗羽能否来得及，在其剑气攻击下将这二老救走。

　　披发男子在剑气脱手后，便不再有任何举动了，一副饶有兴趣之色挂在脸上！

　　“罗道友，快救我等，此人是九剑谷的金问天！”

　　一见剑气速度快逾闪电，眨眼间就拉近了不少距离，二老惊慌异常的声音，顿时在身后纤细剑气的要命一击下，一下从血光中传了出来。

　　“他是金问天？”

　　耳中一听到此名字，罗羽脸上也露出一丝意想不到的神情！

　　此人的名声之大，恐怕在这圣谷附近无人不知的，就连魔道修士对其都是视同“魔咒”！

　　正迎面赶来的罗羽，知道披发男子竟有如此大来头后，他心里不由的一沉，难怪刚才那一击会有如此大威力了。

　　不过金问天的名气再大，罗羽没有亲眼见过，心里倒并没有太多惧意的，何况此人还抓了风笑侯，那就算其本事通天，自己也不得不见识一番了。

　　想到此理，罗羽不再顾忌什么，青色飞舟蓦然在高空一顿，青光法器顿时停在了半空，而里面的罗羽则毫不迟疑的一抖袖袍，五指向前一伸之下，一连五道深青色剑气同样从其指尖迸射而出，速度之快，竟发出“嗖嗖”的破空声音！

　　正是罗羽经常祭炼的子母心剑气！

　　一众青光所化的剑气追星赶月般出现在血光附近，并纷纷轻颤一声的将飞射而至的纤细剑气包裹在其中，随即五道剑气在罗羽的神念控制下，狠狠往中心处狂斩而去！

　　噼啪刺耳的摩擦交击声响起，仿若实质般法器对轰声，罗羽的五道剑气仿佛劈在金石上一般，青光一瞬间就纷纷变淡的消散下去，而其中纤细的昏黄剑气，却仅仅是比原先体型变小了些。

　　乍一看罗羽的青色剑气威猛无匹，但那纤细剑气实则将更狂猛的力道全都内敛收缩起来！

　　这一幕，自然全都在披发男子的感应中，这罗羽和他比剑气凌厉，真是不知死活了。

　　就这般脆弱不堪的剑气修为，罗羽在他们九剑谷中恐怕连二流都算不上，更别说与其修炼的“黄泉剑气”相提并论了。

　　但就在披发男子有些自以为是时，不远处看似已成的定局却又发生变化了。

　　那些四散的青光，竟化为五个拳头大小的青色漩涡，灿烂朦胧，一下将附近消散的灵力全都聚拢了起来，并一眨眼之下，青色漩涡便纷纷凝聚成一个个青光小点，只有拇指大小，通体散发锋锐之极的利剑气息！

　　只见众多青色光点早有准备的原地一晃之下，便凶狠异常砸在那两道纤细剑气的表面，此刻即便此昏黄剑气再怎么犀利，但在同样凝练之极的剑气攻击下，又是以点破面的被占尽优势，使得这两道纤细剑气还未来得及施展更多玄妙变化，就纷纷被青色光点穿透而过！

　　霎时间，昏黄剑气仿佛泄气的皮球一般，露出数个镂空的小孔，立时支撑不住溃散开去，而那些青色光点洞穿过后，也在纤细剑气表面多处开花，余力耗光的消散掉了。

　　两人的随手一击，一番诡谲变化下来，竟仿佛势均力敌，谁也占不到半分便宜的样子！

　　不过一见罗羽出手相助，飞遁中的张氏二老心中大喜，不假思索的让浑身血光又浓郁了些，几乎整个人化为一团血芒，片刻后就飞射至罗羽身前了。

　　“二位道友，此人真是金问天？不过怎么听说，金问天向来闭关潜修，从不插手低阶弟子们的事情？”

　　刚撤去浑身血光的二老，还来不及打坐疗伤，耳中便猛然传来罗羽一脸凝重的问话声。

　　“绝不会有错的，我们兄弟当年在战场上厮杀时，就曾经与此人碰过面了，不过此人并非不想管闲事的那种人，而是不屑去管罢了。”

　　二老中的其中一人，脸色异常苍白，仿佛刚才的李代桃僵之法，一下子消耗了此人大量法力似的，但听到罗羽的问话，却又一摇头的苦笑道。

　　“罗兄要小心此人，听说其剑道心境之高，就连许多结丹期修士都自叹不如的，而最可怕的是，此人竟在筑基后期时，便初步掌握了一丝让结丹期修士都谈之色变的‘黄泉真气’，虽然如今只是九牛一毛而已，对真正的结丹期修士还够不成威胁，但假以时日，等他一旦修炼到结丹期境界，那将一跃至同阶修士中的顶尖之人！”

　　另外一名老者，急忙吞下一枚紫淋淋的丹药后，神色略微好看了些，不过盯着远处披发男子的目光，却大为忌惮的样子。

　　关于金问天的这些事情，自从来到圣谷后，罗羽虽然没有刻意打听，但却也听许多人谈过了。

　　甚至连三姐罗青青，都曾经将罗羽和金问天两人做过一番比较，毕竟罗羽有多少实力，都一五一十的和三姐描述过。

　　这金问天之所以一直被穿的神乎其神，其主要原因，还是此人能初步掌控的“黄泉真气”实在太过厉害，完全是结丹期修士才能运用的本名灵气神通，对筑基期修士而言，有种如临天威般的可怕。


第八百七十五章 小神通比试

　　面对眼前的披发男子威势，不禁让罗羽想起了许多年前的往事。

　　当年他被迫和薛阴阳的一战，罗羽仍印象深刻之极，虽然薛阴阳的魔功威力惊人，本身境界也高出罗羽太多，还能施展一种妖魔化的变身之法，但最后要不是借助秘魔岩中蕴藏的那一缕“魔气”，罗羽也未必就会被逼的躲进阵法里面。

　　罗羽是早就在本命灵气之上吃过大亏的人，故而对本命灵气的警惕性比常人高出许多！

　　毕竟不管是魔气还是其他结丹期修士的本名灵气，罗羽见过的这几次，几乎每次都让他大为震惊。

　　而当年薛阴阳天灵根的资质，号称元江国筑基期修仙者中无敌手，可那还只是仅有驱使一缕魔气的能力，并未能真正炼化一丝一豪魔气的，而如今眼前的披发男子，可是将黄泉真气彻底炼化进体内了。

　　只能简单驱使和炼化体内，这两者对外行人而言，似乎并没有太大差别，但同样对正魔属性灵气颇有研究的他，却另有一番深刻体会！

　　如今他能驱使的“三尸魔气”，“血婴姹气”都可以说是威力不俗的魔道真气了，可因为罗羽无法将这两种真气融入体内，仅凭外力术法的玄妙来驱使的话，能发挥出的威力连十分之一都不到。

　　除非某一天，血煞的修为突破到了结丹期鬼王的实力，那这些魔气威力才会有惊人提升！

　　而只有同样机缘巧合的炼化了“冰灵寒魄”的罗羽，才明白拥有一种本名灵气的筑基期修士，实力究竟有多强！

　　就在罗羽心里各种念头翻滚不休时，披发男子也从刚才的剑气被灭的些许惊讶中恢复了常色，但其目光中，似乎一点不失落，相反有了些兴奋之意。

　　身前黄幽幽的光芒从脚下一吞一吐间，虹光暴起，披发男子朝罗羽三人所在处御剑驰来，一眨眼就电闪雷鸣般的出现殷洪等人附近，最后披发男子神色如常，不慌不忙的将所驭剑光停在了距离罗羽十丈远的地方。

　　“阁下就是罗羽吧！要是金某没有看错，你刚才使用的应该是贵派的《子母心剑气》神通，竟能和我的黄泉剑气一击下来平分秋色，虽然是以五敌二，但听说你也并非是真正的剑修之士，能将一门外神通发挥出如此威力，看来你并非是浪则虚名，金某更没有白来一趟！”

　　披发男子浑厚的声音，慢悠悠的响起，仿佛有种魔力吸引般清晰异常的传进众人耳中。

　　此人的一番话虽然字里行间略有些赞叹之意，但话中隐含更深，更多的是一种无形的自傲！

　　“阁下为我而来？”

　　听披发男子的口气，似乎并非要对付风笑候，这让罗羽为之一愣，但心里不禁惊疑不定起来，他可不记得和此人有过任何瓜葛。

　　不过对方一出手就将风笑侯给迷昏了，明显来者不善，多半是和殷洪一伙的，毕竟两人同属一个门派，又同时现身此地，罗羽怎么都不会将其当做巧合的。

　　只是不管披发男子的真实目的是什么，罗羽固然知道此人的莫大名头，但打心底里对其没有半分惧意，甚至罗羽都觉得一见到批发男子后，浑身竟有一股说不清道不明的战意，汹汹燃烧在血脉深处，这种感觉似乎冥冥中牵连在两人身上，但罗羽是隐藏在内心深处，而披发男子则张扬的表露于外！

　　“在下是否徒有虚名，并不需要阁下来评判，不过罗某修炼的外门神通都能破你的剑气，看来阁下也不过如此。”

　　罗羽神色镇定下来，随即又面色冷漠，不太客气的冲对面男子说道。

　　披发男子听了此话，脸上温怒之色一闪即逝，很快似乎漫不经心的轻笑了声，神态回复从容。

　　“哈哈！罗羽，本少主真不知你是聪明过头，还是在装傻充愣了！金师兄是受了殷某的邀请，才大驾光临此地的，本少主要让你知道，就算不请出结丹期的老怪物，这圣谷中也一样有人能治得住你！”

　　殷洪等一干修士，在见到披发修士出现以后，小露的一手便有如此威力，脸上纷纷露出大喜过望之色，仿佛找到了靠山一样。

　　那殷洪更是一脸夸张的狞笑之色，其表情都眉飞色舞了起来。

　　可他似乎忘了，刚才在罗羽的气势下，又是何等的软脚猫般怒不敢言。

　　说完这话后，殷洪和其余数名九剑谷修士，纷纷化为数道遁光飞射而出，联袂一起的停在了披发修士身旁。

　　“怎么！吓的连话都说不出来了？这会儿就脚软了不成，之前你不是还在本少主前面大放厥词的吗！”殷洪先是神态恭敬的和披发修士打过招呼后，一转身，其脸色就变得阴寒无比起来。

　　罗羽听了此话，心里虽然有些气不过，但更懒得和这种小人逞口舌之利，只是不发一言的盯着披发男子，神色显得慎重。

　　但令罗羽有些奇怪的是，他似乎发现和殷洪一路的披发男子在听了对方一番谩骂之言后，脸上反而露出了一丝不愉之色，不过皱了皱眉过后，披发男子最终没有说些什么。

　　可谁都知道！

　　按照殷洪口中所述的话，披发男子还真是殷洪找来的救星，那看来双方实力又均衡了下来，马上就大有可能来一场硬仗！

　　“金师兄，你只需要助殷某对付那罗羽一人即可，其他人就由诸位师弟们来收拾就行了，不过师兄出手不必留情的，免得让有些自大之人小瞧了我们九剑谷的实力，至于被师兄抓住的风笑侯，此人就交由我来处置吧。”殷洪仿佛已看到罗羽等人结局的下场了，不禁信手拈来般的自信道。

　　此人或许是身处高位太久了，言语中始终带有一点吩咐命令的味道。

　　几名追随殷洪的修士听了此话，纷纷不言而喻的将手放到了储物袋之上，随时准备一声令下就动手的样子。

　　见此情形，罗羽脸上冷峻之色更浓了起来！

　　“把风笑侯交给你？”

　　披发男子目光一转，盯着殷洪莫名的轻笑起来，似乎听到了什么滑稽的事情一样。

　　这下批发男子不加掩饰的言语，大出乎众人意料之外！

　　听这口气，明显和殷洪不是同一种味道啊！

　　“嗯？这……”被金问天那深白如雪的眸子一瞪，殷洪只觉得一股寒气从脚底升起，有些丈二摸不着头脑，支支吾吾的半晌说不出话来。

　　站在殷洪身侧的几人，一听披发男子不大合拍的口气，又看了看殷洪脸上愕然的表情，他们也面面相觑的不明所以。

　　“殷师弟，这几年，你做得有些过了！”

　　披发男子不动声色的收回目光，其声音似乎有些无奈和苦涩在其中。

　　“风笑侯是元婴期修士的嫡系血脉，别说你动不得，就算是黄泉祖师要对付他，也得掂量一下，你可知道，即便今日，风笑侯一根寒毛都没少，但事情传扬开去后，翠霞派中风系一脉的修士，都会因此而对本派心怀记恨的，金某是真不明白，你吃了雄心豹子胆不成，竟会糊涂至此，如今不管你们之间有何仇怨，就此一笔勾销吧。”

　　“什么！金师兄，你要我放过他们，殷某可是辛苦等你赶来，难道师兄要反帮外人不成？你难道忘了当年……”殷洪顿时满脸震惊诧异的表情，差点没以为自己听错了，不敢置信的质问道。

　　“够了！金某怎么做事，还轮不到你来教！不错，当年我的确是欠你一个人情，但你以为区区一个小恩惠，便能让金某去做掉脑袋的事情不成，我来此地，只是替你收拾这烂摊子，不是为虎作伥的，更不会帮你对付谁！”

　　披发男子脸上忍不住露出一丝恼怒之色，不假思索的沉声打断道。

　　此话一出，别说殷洪等一干修士心里剧烈翻滚，五味陈杂的不知是何滋味，就连远处的罗羽和张氏老者二人，也均是大感茫然！

　　听他们二人间的对话，明显金问天不愿管此闲事的，但似乎又受到某些束缚而不得不来的样子，而且在对风笑侯的处置上，此人态度明显和殷洪大不一样。

　　“罗道友，你看眼下……我等该如何行事？”张氏兄弟中的一人，愣了愣后，才勉强理清了对面的复杂关系，不禁想要罗羽来拿个主意。

　　听到此话，另一名同样有此心思的同胞老者，也将目光放到罗羽身上，这才短短数面之缘，两人便都一副为罗羽马首是瞻的样子了。

　　“金问天倒是个聪明人，知道风道友根本伤害不得，但罗某要提醒二位，刚才此人对二位出手时，却一点不像其脸上表现的那般温善，这足以证明，若非拥有像风道友那般身份，否则在金问天眼里，多半生死与草芥无异，而且再怎么说，金问天和殷洪始终是出自同一门派，这其中的道理，二位仔细斟酌便知。”即便对面再怎么内讧争吵不休，罗羽脸上也看不到丝毫喜色，相反比之前更凝重了许多。

　　对罗羽而言，一名实力相当的对手，还能遇事处事都这般冷静，再加上其丰富的与人交手经验，倒真让罗羽生出“劲敌”之感！

　　张氏兄弟二老听完罗羽这番分析，双双面色一沉，不敢再抱任何侥幸了。

　　然而，另一边殷洪神色阴晴不定许久后，倒是没敢再出言顶撞披发修士，或要求其交出风笑侯，不过殷洪望向罗羽的目光，却仍旧如深仇大恨般！

　　“那好！风笑侯的事情暂且放到一边，但天孚子师兄被罗羽给抓了去，这事师兄不会坐视不管吧？”

　　殷洪被这一番劈头盖脸的训斥过后，倒也清醒了几分，但似乎还有些不死心的样子。

　　“天孚子与他人公平比试，输了也没什么好说的，不过既然金某来到了此地，自然会替你做些事情，此人怎么击败的天孚子，金某也要让他自食其果一番，但除此之外，其他的事情，你必须全听我的吩咐才行。”披发男子听到殷洪话中有些妥协之意，倒也不愿再追究什么，不过谈到罗羽时，此人脸上却有一丝古怪之色！

　　“自食其果？”殷洪一听此话，先是一愣神后，立刻明白了披发男子话中的意思，脸色怒色顿时消退了大半。

　　“好！这姓罗的屡次和本少主作对，若能消一消此人的气焰，本少主还真不想错过的，只要金师兄能说到做到，殷某一切都听师兄吩咐，绝无二话！”

　　殷洪心里岂会不明白，自己这位师兄，若是决定认准了的事，根本不会改变的，既然金问天已言明风笑侯不能动，那只能说姓风的命好，这次暂时放过他，日后还有大把机会的。

　　但金问天肯替自己出手，却绝不会再有第二次了，而以罗羽生擒天孚子的本事来看，至少十年内，他殷洪都不可能有亲手羞辱对方的机会。

　　权衡利弊之下，殷洪自然会毫不犹豫的答应披发修士的要求。

　　“世上从没有绝对把握的事情，金某只会尽力而为。”披发修士闻言，却面上古井无波，神色平淡的说了一句后，又将目光一转，重新落在了罗羽身上！

　　“罗道友，事已至此，金某也不与你拐弯抹角了，此事本与你没有多大关系，阁下只是为知己好友强出头罢了，而金某同样不能置同门生死而不顾，你我之间，看来免不了一战了，不过到了你我这等境界的修士，在与同阶修士对战时，难免会有控制不住神通威力而误伤另一方的事情发生，但你我都同属六派联盟，在边界处战场上自相残杀的话，岂不是让外人笑话，不如就来一场‘小神通比试’如何？”

　　披发男子盯着罗羽面无表情，语气平淡的开口说道。

　　“小神通比试！”

　　此话一出，两方的修士听了，脸上都露出惊诧无比的神情来。

　　罗羽虽然早有预料，难免和披发男子要有一战的，但听对方说了如此多，最后却是要和自己进行小神通比试时，罗羽都觉得“不可思议”！

　　披发修士选个什么不好，偏偏选的是罗羽最擅长的领域啊！

　　这让罗羽一颗心起伏跌荡，真不知该说什么好了。

　　这所谓的小神通比试，倒大有些来头，是自古流传下来的。

　　但这种比试方式，一般和低阶弟子们不着边，因为小神通比试的最后一样，是本名灵气的较量，而在修仙界中，大都只有结丹期的修士才能拥有本名灵气，像罗羽和金问天这般，在筑基后期便炼化了一丝本命灵气的修士，必须要有莫大的机缘和种种巧合才行。

　　故而，小神通比试，一般是在结丹期修士之间，才会出现！


第八百七十六章 条件

　　在小神通比试中，只比较修仙者所拥有的三种能力的高下，第一，比单纯的术法之道！

　　术法较量，顾名思义就是要求比试双方，都不准使用任何法宝或其他宝物等外力相助，而两人须站在原地不动，徒手各显神通的施展一样拿手攻击术法，面对一方的术法攻击，另一方也只能使用防御术法来抵挡，但可随意一种或多种防御法术都可。

　　至于谁胜谁负，则以比试双方谁的后退步子更多或者逃跑，认输等来做定论！

　　当然了，不准移动身体则表示以往再快的移动速度都没用了。

　　这第二比，叫“量神”！

　　说出来有些匪夷所思，这是比较的修仙者的神识高下，一般而言，也就是神念笼罩范围有多广，或者神念上的一些巧妙变化，只要双方毫不保留的放开神识，那结果自然一下就出来了。

　　不过这“量神”，若是在比试双方修为差距较大的情形下，根本不用比试的，毕竟修仙界对神念的基本定论，便是和修为同步。

　　第三，便是最重要的“灵气之比”了，先决条件必须是比试双方都身具一种或数种“本名灵气”，然后才能施展各种灵气化形的莫大神通，这比的是双方的本名灵气精纯程度和威力大小！

　　话虽如此，但罗羽心里反而有些疑惑了，小神通比试的前两样也就罢了，无论是术法还是神识，罗羽都远超同阶修士，他一点不担心什么，可这最后一样，是比较本名灵气。

　　虽然两人的确都有此资格，但金问天修炼的黄泉真气是众所周知的事情，可自己拥有“冰灵寒魄”的事情可从未与外人说过，唯一知道的便只有灵儿和罗青青两人了。

　　他们二人绝是不会无故将罗羽的秘密外传，这一点罗羽都没怀疑过的，可对方口口声声要求如此比试，难道是另有什么能看穿自己体内冰灵寒魄的东西不成？

　　要真是如此的话，那眼前之人还真不能削去，罗羽就得小心谨慎了。

　　似乎是看出了罗羽心里的疑虑，不远处的金问天面带微笑，竟不慌不忙的继续说道。

　　“罗道友在担心本名灵气的事情吧，嘿嘿！金某既然想要公平一战，那自然不会为难罗道友的，你我进行的小神通比试，就免去最后一样吧，只需切磋一下术法和神识这两样就行了，两场比试均已退步的多少来决定胜负，若是罗道友技高一筹，能胜过金某，那在下保证一年之内，殷师弟明里暗里都绝不再找两位的麻烦。”

　　“师兄，你这不是为难殷某吗，要知道……”

　　“住口！你要是不同意，今日之事，金某也管不了了，但事后可别怪金某没有出力，日后金某也同样不再欠你什么。”

　　还不等殷洪大感意外的争辩什么，披发修士脸上厉色一闪，一下打断殷洪嘴里的话，并语气冷漠地说道。

　　听了此话，殷洪脸上立刻变得阴晴不定起来，但此人略一思量后，却也明白自己往日的那些少主脾气，对面前的披发修士根本毫无作用的，激怒了自己人反倒会将事情弄巧成拙。

　　“是师弟鲁莽了，既然师兄和罗羽比试，想来结果不用多说，殷某根本不用担心那些的。”殷洪心念急转后，脸上顿时露出一丝少有的阿谀之色，谄媚的一笑置之道。

　　披发修士听了此话，脸色稍缓，也不再多追究了。

　　“罗道友考虑的怎么样了，不会不敢接受金某的约战吧，在下可是听说，数日前，罗道友连一名结丹期修士都敢叫阵的，抛开别的不说，仅凭当日，金某便佩服罗道友的这份胆气。”金问天见罗羽脸上不带丝毫情绪波动，心里也暗暗心惊其定力了，但嘴上还是略带激将之意地说道。

　　此话一出，罗羽根本没想过金问天嘴里所言的事情，他心里正为之一松，大有虚惊一场之意！

　　罗羽还以为对方真有什么威力莫测的神通，能看透自己的秘密，没想到此人如此自大的说出了原委，罗羽这才确信，披发男子对他身怀冰灵寒魄的事情一无所知的。

　　罗羽之所以这般谨慎小心，倒不是因为担心冰灵寒魄敌不过对方的黄泉真气，而是不想如此随便就将其压箱底手段泄露出去，何况他和金问天没必要决出胜负，这样一来未免太招人妒忌，二来以后再想低调行事下去，就绝不可能了。

　　罗羽的这些想法金问天自然毫不知情，此人还声称不用比试本名灵气了，正好化解了罗羽心中担忧，他可是乐见此景的。

　　“阁下说得轻巧，但若是罗某实力不济，败了又当如何？而且，阁下既然知道，罗某心中挂念的是好友的安危，对此总该有个交代吧。”最后各种念头在脑海里面一阵急转后，罗羽嘴角不禁装出溢出一丝冷笑之色，盯着金问天眼也不眨的反问道。

　　至于金问天所说的那些煽动之话，他自然不会放在心上，不过真要比试一番的话，罗羽可不会如此轻漫，必定会慎重对待的。

　　“呵呵，这正是金某接下来要说的，若是罗道友输了，一年之内，除非是殷师弟主动招惹阁下，否则罗道友也不可再找殷师弟的麻烦，至于风笑侯，金某并未伤害其分毫，大可在你我交手前，便将其交给你的，金某希望今日的事情不会伤了贵我两派多年的和气。”

　　披发男子闻言，脸上丝毫生气的意思都没有，脸上仍是挂着淡淡的笑意，一副客气之极的样子。

　　“哦？看金道友还真是心胸坦荡之人，但道友就不怕将人交出后，反而让罗某毫无顾忌了，在下会立马翻脸以天孚子为要挟，亦或是不和道友比试高下，便直接飞离此地吗？”

　　金问天想的如此周到，并做每一步都和和气气，公平之极，让你挑不出任何毛病来，罗羽都有些怀疑他是真小人或是伪君子了。

　　见到罗羽脸上的狐疑之色，听到这些怀疑冷讽言语的殷洪脸上狠辣之色一闪，似乎有些忍不住了，但正要张嘴说话时，却猛地被披发男子转头一瞪！

　　那惨白色的眸光才一落到殷洪身上，便让其吓的立刻将舌头缩回，神色一僵的不敢开口了。

　　“金某敢光明正大的做事，自然是有十足的把握能将罗道友一群人留在此地的，既然如此，那也就不用再耍什么小手段了。”金问天眉梢一扬，脸上不禁充满傲气之色地说道。

　　金问天心里的自信，一直都不曾有丝毫动摇的，在其看来，无论胜负的条件是什么，结果都会是一样！

　　他心中，从没有败！

　　殷洪一方的修士听了此话，心里均丝毫怀疑之意都没有，若是在他们眼里，这圣谷附近的低阶弟子中，有谁是让殷洪打心底里佩服，并又敬又怕的话，那毫无疑问，只有金问天一个。

　　毕竟当年，金问天为亲身体会黄泉真意，可是亲手自挖双目，最后还真让他在九剑谷黄泉禁地中炼化了一丝黄泉真气，那一幕殷洪亲眼见过，让他至今难忘。

　　“好！金道友好魄力！看来就算罗某若不答应，也免不了和金道友一战的！在下自问来到圣谷后，还从未找到过一名势均力敌的对手，如今就会一会金道友的神通，在下也好奇，金道友的实力是否配得上阁下如此大的口气！”

　　对于同阶修士的邀战，罗羽还从未回避过的，何况术法和神识这两样，正是他之所长，要是不敢应战的话，罗羽都觉得委屈了自己这一身本领！

　　“呵呵！道友既然是个爽快人，就不用废话了，至于罗道友的为人，金某还是信得过的，阁下亲口答应比试，殷某事后也自当履行承诺，殷师弟，你先派人将风笑侯，送还给他们吧。”金问天面露开怀之色，一下抚掌言笑道。

　　听见此话，殷洪面露愤愤之色的望了一眼昏迷不醒的风笑侯，但心里即便是百般不情愿，可还不敢迟疑的命令身后那名硕壮汉子。

　　殷洪心里更清楚，他自己根本没法做主的。

　　那位大汉听了此话，同样冷着脸庞一点头后，便上前几步，从金问天的飞剑之上将风笑侯给带走了。

　　接着硕壮大汉没有犹豫什么，直接驾起遁光飞射至罗羽等人面前。

　　“接好了！”

　　这位大汉把眼一瞪，一只黝黑的大手一伸之下，举重若轻般，直接将风笑侯给提了起来，随即大汉二话不说的将手中之人朝罗羽等人处一掷而去！

　　“风道友！”

　　见此情形，罗羽手中忽而金光一涌，正要出手时，身旁那名张氏兄弟中的一人，却先一步发出一声惊呼之下，单手一抖的往前伸出，顿时一道红光吞吐着脱手飞出。

　　此红光纤细笔直，似乎是某种鞭绳之类的法器，围着风笑侯下落处轻轻一绕之下，便紧紧缠在其腰部位置并一拉而回！


第八百七十七章 比战

　　那红光才一收回后，风笑侯的身形顿时落在了老者驾驭的一件火红树叶般的飞行法器上。

　　老者见此，急忙上前两步一探手的检查风笑侯的伤势起来，看上去，风笑侯除了依旧昏迷之外，浑身上下没有丝毫伤痕存在，并不像重伤之态。

　　老者目光飞快一扫的检查了一遍后，心中一松，立刻放下心来，但马上又想起了什么，忽然伸出一只手来，轻轻贴在风笑侯额头上，一副谨慎之色的感应着什么！

　　“嗯！不错，风道友只是中了普通的迷魂术而已，体内法力没有丝毫紊乱迹象，看来也并没受什么大的内伤，大约再过三两个时辰，便能恢复清醒了。”

　　仅片刻后，老者紧绷的脸色，顿时轻松了下来，同时嘴唇微动的低声传音说道。

　　听了此话，罗羽才算是消除心里的最后一丝顾虑了，看来这金问天虽然自负，但起码说到做到，行事坦荡。

　　“罗道友，这小神通比试，你我倒也无需费力的滞留空中，在地面上进行即可，金某就先行一步，在下面恭候道友了。”

　　在硕壮汉子的遁光返回后，金问天略一点头，脸色平静地说道，听其口气，似乎一点都不着急的样子。

　　接着披发男子也不等罗羽回答，便一扭头的冲身后的殷洪等人一挥手，这几人心领神会之下，脸上丝毫表情没有的将各自遁光朝下面落去！

　　一眨眼的功夫，无垢谷上空只有罗羽的飞舟光芒和张氏老者二人驾驭的遁光，青光红霞紧紧挨在一起。

　　不过这会儿，三人却并未直接将遁光随同落下。

　　“两位不用再劝什么了，只是较技而已，罗某心里自有分寸的，就算不敌此人，但自保之力相信还是有的，倒是二位均受伤不轻，若是还留在此地，反而会让罗某无法真正静下心来，甚至以殷洪的性子，大有可能在罗某与金问天斗到关键之时，而不顾一切对二位出手加害，那时罗某无暇分身，自然无法护佑二位道友的，两位要真心想替在下分忧，只需带着风笑侯赶紧离开此地即可。”

　　金问天落下不久，张氏兄弟二人，便一副大为担心的样子，并一同劝罗羽不要轻易涉险的。

　　不知是否是因为罗羽之前救了二老一命，这会儿两名老者都言辞恭敬异常，并大为热心的替罗羽出谋划策着。

　　只是罗羽心里自有一番打算，闻言后不禁苦笑一声的拒绝了二老的提议。

　　一听此话，二老虽然心里难免有些过意不去，可又有些哭笑不得，他们两兄弟也是圣谷名声不小的人物，如今却仿佛成了累赘啊！

　　但二老活了一大把年纪了，这点利弊关系还是一点就通的。

　　他们就算尚且留有几分实力，可身旁还有一个昏迷中的风笑侯需要照看，那就大不一样了。

　　而且罗羽肯答应金问天的约战，甘愿冒险所为的就是好友风笑侯的安危，他们自然不好让其一番努力付之东流的。

　　“既然罗道友心意已决，我二人也只能从命了，不过我们兄弟二人绝不会忘记罗兄的救命大恩，日后罗羽有任何吩咐，我们兄弟二人决不推辞。”

　　两位老者口气一沉，神色凝重的冲罗羽一拱手，脸上的表情认真之极，一番话听起来，显然是发自真心的。

　　话音一落，二老开口告辞后，当机立断的提起所剩残存法力，浑身灵光一闪下，便直接化为两道红霞尖鸣着朝远处飞去！

　　在目送二老离开的过程中，罗羽的神识一直留意着下方的动静，直到眼看二老的遁光消失在天边后，下面之人都丝毫异动没有，罗羽才收回了目光。

　　一抬手，罗羽将一道法诀打在腰间的灵兽袋之上，顿时间一抹灰溜溜光芒从腰间飞出，伴随着“吱吱”的数声亢奋吼叫，灰光灵动之极的一闪之下停在了罗羽的肩上！

　　这光团中的兽影正是因为吞噬那梅蛟妖火之后，昏睡许久的天命。

　　此时的天命似乎憋在灵兽袋中太久了，才一来到世外，竟腮帮猛鼓，面露兴奋表情的冲罗羽呲牙咧嘴着，并亲昵异常的将一身松软毛发直往罗羽的身上蹭去，小脸上大瞪着一双灰蒙蒙的小眼，显得极有精神的好奇打量着四周。

　　看到天命终于恢复如常的样子，如今罗羽总算放下心来，当初担忧天命吞噬其他妖火后，会发生什么意外，看来至少到眼下，天命还算一切正常。

　　而且经过这一段时间的修养恢复后，天命身上的妖气又增加了不少，不过自从天命恢复过来后，罗羽倒是一直忙来忙去，并未和它细细交流过，这一次蜕变是否还有其他变化的。

　　“看好此人，若有其他修士敢靠近飞舟，你便出手杀了他！”罗羽先是摸了摸天命毛茸茸的脖颈后，随即才伸手一指脚下不省人事的天孚子，脸色平静的吩咐道。

　　虽然和天命没有本命契约的存在，但天命早已将罗羽当做最亲之人了，故而对他的话，也是言听计从的。

　　只见罗羽的话刚一说完，天命顿时兴奋的尖鸣狂叫起来，浑身毛发耸然一甩下，“哧溜”一声的化为一团灰光一闪之下，就出现在同样中了迷魂术的天孚子身旁。

　　以天命如今的速度和修为，虽然罗羽一直不让它辅助自己来增强实力，但罗羽心里却清楚，这小天命的战力还是很可怕的。

　　见到天命乖巧异常的听命行事后，罗羽这才不慌不忙又抬手打出一道法诀，飞快落在脚下的游日舟之上，使得飞舟体表护罩的灵光一下明亮了数倍！

　　做完这些，罗羽又一掐诀的给自己施展了“轻灵术”，全身被一层淡青色灵光包裹得密不透风起来，他略一纵身后，人便轻飘飘朝下落去，宛如一片树叶随风而动。

　　此刻，在距离刚才被破坏的山壁一处，那里似乎是一个较为空旷的小山坡，除了一些古怪的褐色花草外，便再无其他了。

　　而披发男子则老早的静静站在山坡一角，神色平静，至于殷洪等人，却并非和披发男子在一块，而是另找了一处能将小山坡景色一览无余的地方，似乎准备透过朦胧的夜色，来要仔细观看这场较量。

　　罗羽所化的青色身形在距离披发男子十丈远处停下身来，才一落地，忽然一道阴冷的目光便落在其身上，随即还不等他回望一眼此不善目光的出处，一道森寒难听的声音却在其耳边响了起来。

　　“罗羽！本少主已经退了一步，将风笑侯交给你，并让他安然离开了，但阁下不仅不放了天孚子师兄，相反还让一头灵兽守在其身旁，这未免太不公平了吧。”

　　只见此时，不远处的殷洪一副气的脸色发青的表情，嘴上所言虽然标榜公正，客客气气，但心里早已将罗羽骂了无数遍了。

　　“公平？之前殷道友以众欺寡时，怎么想不到公平，罗某可自始至终，都并未说过要放人的，道友只会拿些子虚乌有的事情来说事，不觉得可笑吗？何况眼下你们人多势众，罗某虽然相信金道友的为人，也本有意放了天孚子道友，但还是不得不做万全考虑，相信各位能也体谅了。”罗羽听后，不禁嗤笑一声，想也不想的直接回答道。

　　罗羽比谁都愿意公平比试，但关键以他的小心谨慎，可根本不会完全相信对面众人，自然是要做些准备，让对方投鼠忌器之下，不管结果如何不敢轻举妄动的。

　　听到罗羽此番回答，殷洪脸上煞气更浓，但正要发作时，此人忽然神色一愣的又冷静了下来，并露出一脸冷讽之色，盯着罗羽阴沉笑道。

　　“好！本少主不追究也罢，罗道友的这张伶牙俐嘴，殷某算是领教了，不过阁下可别光嘴上功夫厉害，待会儿，殷某还要看一场精彩好戏的。”

　　殷洪明知和罗羽口头争辩不占优势后，索性将心中的怒火暂且压下，反正过不了多久，罗羽就会身败名裂，输的一败涂地！

　　对于金问天的实力，殷洪等人心里把握十足！

　　“够了，罗道友话里的意思再清楚不过，只有在比试完以后，才会放了天孚子师弟，难道殷师弟还听不出来吗！”

　　这时，披发男子眉头一皱后，毫不迟疑的挥手打断道，并瞬间恢复常色的对罗羽展颜一笑。

　　“罗道友若无其他要求的话，你我之间的小神通比试，可以开始了。”

　　金问天明显做事毫不拖泥带水，也不想罗羽因其他事情分心而不能尽出全力的样子。

　　一听此话，罗羽不动声色的将目光收回，稍一平复自己的心情，便毫无异意的冲对面点了点头。

　　猛地！一阵诡异的“哧溜”声最先从罗羽脚下乍起，接着无数金色沙浪狂涌般从罗羽身体各处翻滚而出，层层荡漾之下，化为一个直径两丈左右的巨型沙罩！

　　这正是罗羽一向信手拈来的防御神通“沙元盾术”！


第八百七十八章 一花一塔

　　如今罗羽幻化的沙罩，虽然论面积和当日在宣武殿面临须老鬼威压时，施展的“沙堡”防御相差许多，但却更为凝练！

　　四周升腾蔓延的沙罩都是罗羽将沙元盾术的威力激发至最大后才形成的，体型小些，蕴含的元力防御自然是越溶，威力还在沙堡之上的。

　　与此同时，罗羽一手轻轻往眉心处一按，一道漆黑如墨般的火线骤然飞射而出，灵蛇扭动间一晃之下停在罗羽的左手中震颤不停！

　　罗羽嘴里咒语声一动，顿时黑光一敛，化为了一团仅有拳头大小，深黑色散发阴冷气息的诡异火球。

　　目光淡淡的瞥了一眼后，罗羽立即张嘴一喷，白光刺目飞出，只见他的另一只空着的手上，一下被其口中喷出的那股精纯灵光包裹，光芒闪烁间，此手掌飞快的往黑色火球中心处一切而下，顿时一阵低沉的嗡鸣声响起，那团诡异的黑色火球顿时被罗羽光蒙蒙的手掌一分为二，化为两团大小相等的火球一左一右的漂浮在其身前。

　　这时，罗羽看也不看，右手五指翻飞之下，一道道艳丽炫目的灵光法诀纷纷打在其中一团黑色火球上，全都被吸收的一干二净，刹那间，此火球“砰”的一声爆裂开去，化为一道乌黑色光晕从罗羽右手中迸射而出，乌光轻轻一闪的往四周蔓延而开，转瞬间就化为一个笼罩罗羽身外两尺范围的乌蒙蒙光罩！

　　另一半黑色小火球，则无风自动的摇摆着焰尾，盘旋在罗羽身侧不知作何打算。

　　罗羽瞅了一眼身前的乌色光罩，此罩体表带着点点火芒，正好夹杂在罗羽的护体灵光与沙罩防御之间，并不起眼的样子。

　　而这正是由罗羽按照《修罗骨道》中的一些记载，将修炼的煞骨魔炎经过一番祭炼后，才衍生出的一些新变化，以前罗羽可以使用撑天伞的霞云石盾防御时，自然不需要多费功夫的激发此魔火护罩，但眼下进行小神通比试，不能借助任何法器之力，罗羽就不得不保险一些了。

　　毕竟这所谓的小神通比试看似波澜不惊，实则却暗流汹涌，稍有不慎，后果不堪设想的。

　　罗羽这边，各种防御神通先逐一出现时，另一边的金问天也丝毫不慢。

　　此人稍一感受罗羽释放的这些神通气息后，其丰富经验带来了明锐洞察力自然发现了这些惹眼神通都具有非同小可的威力，脸色也不禁凝重了许多。

　　但同时此人眼里精光一闪，仿佛见到了什么令其大感兴奋的事情，接着便不假思索的两手往外一分，只见在其手掌中，顿时出现了两件精巧的迷你宝物！

　　一花一塔！

　　在其左手上是一朵看似普通之极黄色灵花，寸许大小，通体晶芒流转，叶瓣上有茎状的符文缠绕，栩栩如生！

　　而右手中出现的，则是一座只有拳头大小的“九棱金塔”，同样流光四溢，大为不凡！

　　显然，这两件看似宝物的东西绝非是法器之类，而是某种神通凝聚而成！

　　金问天似乎对自己的这两道神通极有信心似的，双手一举的将这两件精致宝物祭起后，便神色平静的站在原地，一动不动起来。

　　若是没见到这两件宝物接下来的变化，说不定罗羽还会将其误会成某种法器，但只见金塔和黄色灵花一飞而起后，全都在半空滴溜溜旋转了起来，并一下自行迎风狂涨！

　　其中那朵灵花，黄光四射间，足足化为了一人高，丈许宽，而那九棱金塔就更是不简单，凭空化为一座高约五六丈，密不透风般笼罩披发男子身侧两丈范围的巨塔！

　　然而巨化清晰后，罗羽这才发现无论是巨塔还是灵花，竟都是由密密麻麻的纤细剑气组成，其数量毫不夸张的可用成百上千来形容，几乎数之不尽，但就不知是用了何种方法，才使得无数剑气能化为眼前的一花一塔！

　　见自己完全看不出门道，罗羽不禁抿了抿发干的嘴唇，心里多少有些骇然和佩服了。

　　至少罗羽所见过的筑基期修士里，还没有一人能短时间内瞬发如此多剑气的，先不说这些剑气的威力如何，光凭这可怕的数量，就让人看了头皮发麻的。

　　这金问天，却又傲视同阶的实力啊！

　　站在远处的殷洪等人，这会儿自然将罗羽脸上露出吃惊表情尽收眼底，他们一方面幸灾乐祸了起来，一方面又丝毫不觉得意外。

　　金问天的剑道心境，据说已经到了“剑气化意”的地步，此境界足以使得其神念所能操控的剑气是一般剑修的数倍之多，再加上其炼化的那一丝黄泉真气对其所修炼的剑诀《黄泉剑典》的莫大好处，能达到如今的地步一点不稀奇的。

　　恐怕结丹期的剑修能否一次性施展如此多剑气，都还是个未知数！

　　在对面金问天一脸专注表情的不断提升金塔和灵花的威力时，罗羽心惊过后，便迅速收敛心神，蓦然不再迟疑的将左手中，仅剩一半的黑色魔火朝头顶一抛而去，只见空间波动一起，黑幽幽光焰一闪之下，那魔火的便瞬间出现在罗羽头顶。

　　与此同时，罗羽空空如也的双手蓦然梦幻般的交叉翻飞，不断掐出各种法诀，嘴里也传出阵阵晦涩之极的咒语声！

　　才过了不到半晌，罗羽忽然面色一凝，其双臂上诡异的布满金灿灿的光华，如贴肤生长的纹路，上面满是金色异芒流转不息着，同时一股凌厉之极的锐金之气，丝毫征兆没有的往四周席卷开去。

　　“金属性修士！”

　　此远超一般修士的气息才一传开，对面正施法中的金问天也似乎惊讶到了一样！

　　金属性修士，也是号称五行中破坏力最强的，但同样拥有金属性灵根的修士数量稀少之极！

　　而虽然不知道罗羽在施展何种法术，但不远处的殷洪等人目光落在罗羽身上涌出的金灿灿光芒上以后，竟都被那耀眼的金光狠狠一刺，全都无法盯住金光太久，否则心里必生出一种如芒在背的不适之感！

　　罗羽这会儿可顾不得他们神色的变化，他深吸一口气后，徐徐将其双手往胸口处慢慢合去，并同时微微向上托起！

　　只见此过程不仅奇慢无比，就连罗羽的脸上也随着渐渐抬起手臂而露出了吃力之色，但身上那股凌厉气息却暴涨不断，与此同时，一道道肉眼可见的金灿光芒不由自主的在起双手之间闪亮出现！

　　这些金光翻滚不定，看似杂乱无章，实则有序之极，片刻后，大片的金光漩涡般的融合在一起，一闪的滚滚过后，金光又如破碎的镜子般寸寸溃散开去！

　　金光碎裂，破茧生蝶！

　　在围绕罗羽双手的四周，“哧溜溜”的出现在九颗金芒夺目的圆珠，每一颗圆珠都只有拳头般大小，在急速自转中，不断发出狂鸣之声！

　　“去！”

　　“疾！”

　　在双方几乎同时准备完毕时，两道出自不同人嘴里的咒语声，几乎在同一时间传开，巧合的仿佛早就约定好的一样！

　　罗羽将双手往外一分之下，身前的九颗灵珠鱼贯射出，并排连成一线之下，仿佛一道离弦的金色光箭，流星般朝金问天所在处射去！

　　另一边，金问天遥遥伸出一只手掌来，对准头顶的黄色灵花一拍之下，此花滴溜溜旋转之势蓦然一滞，随即也化为一道黄色光虹，气势汹汹的朝罗羽所在处激射过去！

　　而施展出这一击的金问天本人，竟双目一闭，不再过问外界情形的样子，但实则此人正全心全意的将神念展开，一分为二的分别控制黄色灵花的攻击和九棱金塔的防御起来。

　　说起来，此人本就是无法视物之人，睁眼和闭眼都没多大区别的。

　　只见罗羽的九颗金珠和金问天的黄色灵花都是面对面之下，直奔对方而去的，故而两人的攻击应该会沿着同一条线对撞在一块才是，但出人意料的是！

　　转瞬间，就在众人都以为灵花和金珠不可避免的要接触碰撞时，也不知是两人本就达成默契，还是两人的攻击早已暗藏其他变化，竟在二者就要交汇时，黄色灵花突然率先在原地一转之下，就鬼魅的消失不见了，而罗羽的九颗金珠也不遑多让，更是方向一转，以一种不可思议的角度，变向时丝毫停滞没有的弧线飞行起来！

　　这未免太巧了，看样子，无论是黄色灵花和九颗金珠中的任何一个，即便不发生变化，也同样不会与对方碰撞到一起。

　　如此怪异的情形，没有谁比施法中的罗羽和金问天两人感受的更清楚的，但两人面上却均是露出一丝惊异之色，隐隐的还有一丝警惕在其中。

　　金问天诧异之极的是，在其神念感受了罗羽施展的防御手段一二后，心里已经有七八分把握，凭此完整的“黄泉灵花”威力，能将罗羽布下的防御手段一一击灭的，故而才有意先避开罗羽的攻击，以免有所耗损。

　　可没想到，罗羽似乎也存有同样的心思，根本不和他的灵花接触，也施展了某种变换方向的手段！

　　金问天的与人厮杀经验何其丰富，心中一下子明白罗羽显然也大有把握，单凭其控制的九颗金珠，便能破掉其身前的金塔防御。

　　如此一来，两人心里不禁都有些凝重起来，不管对方的信心从何而来，恐怕是空穴来风的可能性不大的。

　　就在施法的两人都心念急转时，罗羽头顶率先一声清鸣压下，接着那才一消失的黄色灵花便突兀的在其头顶上方旋转而出，此花才一现身，便自行滴溜溜转动不停，此攻击还未真正落下，罗羽的耳中便一下充斥着刺耳的精铁交击声，让其浑身笼罩在一股莫名的压力中！

　　下一刻，黄色灵花上的十余片花瓣自行绽放而开，并一副轻飘飘样子的雪花一样落下，人畜无害般的掉进了罗羽的沙罩之中！

　　顿时间，这十余片黄蒙蒙的花瓣无可避免的被无数蜂拥而来的金沙之力辗压而去，“砰砰”的爆裂之声不绝于耳的响起。

　　在沙浪的层层挤压下，只见这黄色花瓣一丝异样没有的碎裂而开，但却并非消散与无形了，反而是每一片碎裂的花瓣，都分散成数十道拇指粗细的黄沉剑气，“嗤嗤”声大作的朝沙罩中的罗羽射去。

　　一时间，沙罩中的所有花瓣都碎裂后，那黄沉剑气的数量之多，几乎遍布整个沙罩，犹如被捅了马蜂窝一样！

　　而罗羽的身形几乎被黄色剑光和涌动的黄沙光芒包裹的密不透风，根本不知其情况如何起来。

　　另一边，披发男子的情形也好不了多少，在其所处的金塔附近，也同样出现了绕了一圈后的九颗金珠，此时的九颗灵珠依旧笔直凝成一条直线，光芒大放，并毫不客气的一个接一个往金塔上撞击过去！

　　“轰隆隆”的碰撞声，爆裂声此起彼伏的响起，震耳欲聋之极！


第八百七十九章 多变

　　披发男子幻化的金塔防御，才被罗羽挥出的第一颗金珠砸中后，巨塔底端硬生生凹下了下去！

　　金问天似乎根本对其所含的恐怖巨力没一点准备，仅第一颗金珠在剑光霍霍的塔壁上爆裂而开，其防御金塔立时承受不住的霞光乱闪，疯狂震颤了起来！

　　而第一颗金珠砰裂后，一下化为了一片金芒四射的霞云，如跗骨之蛆般死死粘附在金塔各处，一时间塔壁外金光四射，使得披发修士的身形，也瞬间被金色霞光所淹没，而细看之下，此霞光中涌现的密密麻麻金芒，几乎无穷无尽的样子，这每一根金芒明显都锋锐之极，正成百上千的与金塔表面的纤细剑气狂轰不止，二者灵光爆闪间，顿时僵持在一起了。

　　只是此金塔的防御力倒也惊人，纵然被打的晃动不止，却并未有丝毫破裂的迹象，但马上，金问天便发现不对劲之处了。

　　紧接着，他脸上的吃惊之意随着第二颗，第三颗金珠的连续撞击，更是大为变色了起来！

　　罗羽的九颗“斩金刀丸”攻击，可并非丝毫规律没有的，几乎每一颗金珠所携的巨力撞击，都是在前一颗金珠造成金塔晃动最为剧烈时，才恰到好处的迎头而上！

　　准确的说，是九颗金珠把握了一种“节奏”！

　　这样一来，几乎每一颗金珠的威力，都叠加在前一颗金珠之上，瞬间成倍猛增，或许金问天施展的金塔防御，加上其浑厚的法力支撑，足够抵挡九次普通金珠的威力，但绝无法逆天到，在九颗金珠按照某种节奏的轰击下，它还能安然无恙的。

　　想到此理，金问天也不禁有些明白罗羽的手段之高了，但他自然不会束手待毙的，只见其双手刻不容缓的往里一合之下，两道法诀交叉打在金塔上的不同位置，顿时一道道刺耳的剑鸣声从金塔各处传开后，此塔表面的金光骤然大亮，并瞬间围绕着披发男子顺时针狂转了起来。

　　这金问天应变竟如此之快，刹那的分神后便想到了应对之法，如他这般使得金塔急速旋转起来后，和之前的一动不动效果明显大不相同，如此一来，此金塔让每一颗金珠都无法撞击上一次的重复位置，而且还能借助自身旋转之力来卸去金珠撞击时的恐怖力道，真可谓一举两得的法子。

　　果不其然，随后第四颗，第五颗金珠在金塔表面爆裂而开后，虽然也金光肆意，金芒狂涌，但能造出的声势反而大不如前！

　　至于金珠碎裂后，所化的那些霞云中的金芒攻击，金问天也不躲不闪，直接硬碰硬的使用金塔体表的剑气应付，这样一来，金塔所蕴含的法力虽然被急速消耗着，但也明显能支撑的时间足够抵挡剩余几颗金珠。

　　不过同样的，这些金珠在罗羽的心神操控下，一见对方心思敏捷的识破自己的计策后，倒也没有再盲目攻击了，而是在金塔表面完全被前五颗金珠所化的金芒包裹后，剩下四颗金珠择机围绕法力逐渐被消耗的金塔飞舞了起来，随时准备瞅准时机，一下打中其要害的。

　　披发男子这边形成僵持之势，罗羽那边也一下由平淡转为暗流汹涌了起来。

　　此时头顶的那朵黄色灵花，已经花开花落，所有叶瓣消散的一干二净，而其所化的众多花瓣碎裂后，无数纤细之极的剑气则瞬间铺天盖地般朝着沙罩中的罗羽狂刺而去！

　　罗羽的沙罩之中，滚滚沙光与大片轻纱般的淡黄色剑气相互交织在一起，二者放眼望去，都是数之不尽，才一接触，便让人眼花缭乱的搅合在一起，爆鸣声和灵光交替显现，似乎难以分辨哪一方占据优势。

　　不过看来金问天对罗羽施展的沙罩防御陌生之极，否则也不会选择以蛮力破除的。

　　但达到罗羽和金问天这种境界后，均是心知肚明相互间的随手一击，都会暗藏许多变化的。

　　果然，在罗羽心中正如此想的时候，那些看起来杂乱无章的数百到纤细剑气，仿佛在与沙浪防御短暂接触后，便初步掌握了其特性，纷纷往沙浪中的某处汇聚而去，顿时间，无数剑气披靡般往里一合之下，黄芒一凝下，竟翻滚变化成一个直径丈许的黄沉沉光球，此球表面剑光霍霍，犹如生长着无数锋锐的倒刺！

　　这种完全由剑光所化的“黄球”，让罗羽看了面色一呆，可马上黄球表面刺目耀眼的光华一起，竟往沙罩中罗羽的所在处一滚而去！

　　金问天似乎觉得剑气攻击不大奏效后，转而使用另一种方式了。

　　只见黄球所过之处，四周的沙浪竟无法再势如破竹的破开其表面的剑光分毫，而更让人觉得聪明之极的是，原本罗羽沙罩中最为难缠的是无处不在的空间挤压之力，任何形式的攻击在此无形之力的束缚下，威力都要大打折扣，不过当金问天将所有的剑光聚拢化为一个球状后，那些无形之力作用在剑气分布细密均匀的圆球之上，竟反被卸去了大半效果！

　　圆球形！是最为规则，牢靠的一种状态！

　　见到此景，罗羽心中固然惊讶，但更有一丝喝彩之意，能在如此短时间就摸清了自己的防御路数，此人的争斗经验之丰富，绝不下于自己！

　　更让罗羽佩服的是金问天的应变反应速度之快，绝对是罗羽所遇的第一人，这让他心里不禁生出一丝棋逢对手的感觉，忍不住想要将自己易身思考，看自己处在同样情形下，是否能找出比此更好的办法来！

　　眼看此直径一丈大的黄球气势汹汹的辗压过来，一眨眼就滚过沙浪阻碍，跨过了丈许远的距离，而罗羽的沙罩防御和黑色火罩防御之间，正好相隔两丈远，似乎下一刻，此黄球表面的剑气便要和煞骨魔炎接触在一块了。

　　罗羽虽然自认为煞骨魔炎中的“化骨腐金”之力，必能与金问天的黄泉剑气一较高下的，不过那是指数百道剑气攻击火罩的不同地方才行，他可不会自大到，以此薄薄的一层火罩去面对由数十道剑气组合而成的巨球攻击！

　　心中念头一动后，罗羽脸色凝重的一抬手，五指微微一捻之下，那布置完火罩后还剩下的半团漆黑火球，猛然光焰一闪的化为一簇细长的火线，一闪的化为原貌，直接落在了罗羽的手心。

　　目光淡淡的瞅了一眼此黑气火球，罗羽当机立断的张嘴一吹，一团精纯灵气从口里飞出，轻轻一卷手里的火球后，二者猛然在原地消失不见了！

　　结果不远处，正要势如破竹的将黑色火罩一撞而开的黄球上空，忽然“滋啦”一声轻响下，一只通体漆黑色，并体表各处均布满一簇簇黑色火苗的巨大手掌便从虚空中闪现而出，带着一股极度阴冷森然的气息，对准下面的黄球狠狠一拍而去！

　　黑色火焰巨手的出现，明显出乎金问天的预料，此人想也不想的神念紧跟着一动，黄球的滚动方向一变，就要避开巨手的一击。

　　但明显晚了一步，黑色巨手早有准备的一捞而下，五指如山，同样一遮之下，封闭了火罩四周大半空间，彻底封死了黄球的退路。

　　下一刻，逃不出五指山的黄球，便无可避免的被巨手一拍而中，黄球狂震不堪的发出一声脆响来，可还不等此球有其他变化出现，巨手的五指带着森森火光便直接紧握合拢了！

　　霎时间，在巨手中令人心悸的火海一卷之下，里面的剑气光球终于不支的应声爆裂而开，重新衍化为过百道细密的剑气窜逃般往四周席卷开去。

　　只是此时的剑气明显气息不如之前凌厉了，看来无论金问天的将剑气的攻击方式如何变化，分分合合过后，加上先前与罗羽的元气沙浪接触中，不可避免的消耗了不少。

　　此时汹涌显现的剑光，却仅仅只在黑色巨手的笼罩中翻滚不息，剑光火苗交织僵持在了一起，丝毫突破而出的迹象都没有。

　　罗羽也看出来了，对方化零为整的攻击方式固然巧妙，可将所有分散的剑气集中在一起后，同样也方便自己出手应对的。

　　“殷少主，眼下罗羽和金师兄斗法到了关键时刻，若是我们突然对其出手的话，想必此刻已分心多用的罗羽，怕是极难躲开了，正好韩某近日灭杀一位魔道修士后，在其身上搜出了几枚‘阴魔雷’，在下愿意请缨，只要能替少主除了此人，相信木已成舟后，金师兄念在同门之情的份上，也不会为难我等的。”

　　那名手持星斗剑的魁梧巨汉，一边目光阴狠异常的打量着山坡上罗羽和金问天之间的比试，一边却悄悄对殷洪传音说道。

　　“现在出手杀了罗羽，金师兄不会拿你怎样？”殷洪才一听此话，不禁面带讥笑之色的瞅了一眼巨汉后，随即摇头冷笑的盯着巨汉说道。

　　“我敢肯定！你只要敢出手，还不等你击杀罗羽成功，便会瞬间被金师兄斩于剑下的，你是没见过金师兄和枭哭之间的战斗，当时为了让枭哭输在其全盛时期，金师兄可是将枭哭从联盟大量修士的种重重包围里，独自将其带到了一处无人之地进行的比试，虽然最后没能杀了枭哭，但更没有谁敢说一句不是的，以金师兄的性子，对一名魔道对手尚且如此，何况罗羽还是本盟之人。”

　　殷洪一脸不可置否之色的摇头道，听了此话，背剑巨汉不禁神色哑然，尴尬在那里不知该说什么，原本跃跃欲试的一颗心算是彻底冰凉透底了。

　　正当殷洪和巨汉暗中商议的时候，意外的事情发生了。

　　那些在煞骨魔炎的焚烧下，不断挣扎涌动的黄沉沉剑气，竟突然又一分为二的往两处地方聚拢而去！

　　刚才便发生过这一幕了，罗羽还以为对方故技重施，又想将剑气化为巨球做最后一拼的，但显然与之前不同，所有的剑气分为两拨的搅合在一起后，如剑气漩涡般一阵翻滚下，竟变为了两道从未出现的黄蒙蒙剑轮，携急速切割之势，一前一后的狠狠斩在握紧的黑色巨手之上！

　　顿时间，由剑气本身所带的锋锐之力，再加上化为黄色光轮后的旋转切割之力，叠加在一起后，狠狠落在煞骨魔炎巨手的一点上！

　　“扑哧！”……

　　不支的爆裂之音一下在巨手表面传开，才前面第一道黄色剑轮的威力，竟然一下将煞骨魔炎切出一道狭长的豁口来了！

　　罗羽不禁眼皮狂跳，此人还真是手段千变万化，层出不穷啊！

　　但还不等他反应过来时，这两道黄色剑轮沿着裂缝极快一闪，便立时脱离了巨手的掌控。

　　下一刻，明显颜色暗淡许多的第一道剑轮直接与罗羽身前的魔火护罩接触到一起，此护罩笼罩的范围极广，罗羽原来是准备防御对方大片剑气的范围攻击的，此刻始料不及之下，同样被那道撞在其表面的剑轮以点破面的攻击轻易切出一条裂缝来！

　　不过此时，连破两层魔火防御的剑轮，似乎也威力耗尽了，“砰”的一声在护罩表面化为无数黄色灵光溃散而开。

　　而紧随其后的第二道剑轮，一直都安然无恙的在第一道剑轮的守护下突破至此，这才是对罗羽有致命威胁的。

　　当罗羽瞥见那第二道剑轮一下窜进了爆裂的中心处时，神色猛然凝重了起来，与此同时，罗羽的左右双手上，早已布满了厚厚的一层青色灵光！

　　哧溜一声！第二道剑轮不出意外的沿着第一道剑轮斩开的豁口一切而进，与那魔火护罩都没多大接触的样子，便一下出现在罗羽眼前了！


第八百八十章 破绽

　　此人能将一道道剑气组合出如此多诡异的攻击方式，这金问天还真是个劲敌，罗羽心里情不自禁的冒出此想法来。

　　他自问自己修炼之道也五花八门，才会掌握如此多的术法变化，但没想到一心只修剑诀的金问天，竟能在一道之上拥有如此深的功底！

　　二人中一个所学驳杂，一个术业专精，但似乎都走上了殊途同归的路子，实力在伯仲之间！

　　试问有谁见过，筑基后期的修仙者之间较量，区区弹指挥出的法术，竟能有这般多生生不息的衍化，当真让附近的殷洪等人，早已看得瞠目结舌了！

　　而想必这几人心里，除了对金问天的强大感到骇然外，也不可置否的对罗羽的神通手段感到同等厉害了。

　　几人心里如巨浪翻起时，罗羽那边的情况变故再生。

　　罗羽凝神盯着面前的剑轮，当其神念才一锁定此剑轮的飞行轨迹后，左袖毫不犹豫的朝其下一刻所到之处一挥而去！

　　霎时间，先是罗羽身前毫无征兆的“嗤嗤”声大作，接着一连十余道深青色剑气飞速从其袖口中激射而出，如群蛇乱舞般气势惊人，并分别从不同方向，截住了黄色剑轮的四面退路！

　　此时，这黄色剑轮虽然威力不凡，但依旧是处在罗羽的沙浪防御中，其转动速度并不是很快的，故而罗羽几乎瞬发的子母心剑气轻而易举的就落在其上了。

　　爆裂之声接踵响起，青黄两色的剑光和气浪“轰隆隆”的在罗羽眼前迸发而开！

　　但二者接触后造成的余波，都被罗羽身前的灵力护罩轻而易举的抵挡了下来，他本身丝毫危险都没有的样子。

　　当然即便如此，罗羽左手中仍饱胀欲出的青色光芒，依旧蓄势待发的准备着。

　　身前狂闪不止的两色灵光交替才经过眨眼的功夫后，无论是青色剑气或是黄色剑轮，都明显在僵持中颜色暗淡了许多，彼此消耗不轻起来。

　　见到此景，罗羽自然不会放过痛打落水狗的机会，一面催动神念使得四周的黄色沙光朝着剑轮辗压过去，一面再将左手一挥后，另一片青色剑光也脱手飞出。

　　顿时，本就身形沉重的黄色剑轮四周尽皆被剑气和沙浪所淹，在明显的优劣之势下，里面的挣扎动静越来越小。

　　果不其然，在大量子母心剑气和滚滚沙浪的夹击下，青光瞬间大盛的一压而去，里面剑轮转动之势戛然制止，并兀自狂颤了起来。

　　这一次，黄色剑轮却没有再次变化的能力，这似乎是金问天所能施展的最后一番变化的攻击，顷刻过后，剑轮哀鸣一声便支持不住的爆裂开去，化为一团溃散于无形的黄色灵光。

　　见此情形，罗羽心里正要松了一口气时，忽然其敏锐的灵觉一紧，一股莫名的危机感涌上心头！

　　纵然罗羽还没来得及发现有何变故，但他可不是反应速度一般的修士，其脸色大变后，几乎不假思索的将右手自发的往胸前一挡而去，手掌上的青芒如孔雀开屏般绽放而开，竟是一下施展出了自创的“子母剑盾”！

　　这时候，此法显然最快最有效的防御手段！

　　几乎与此同时，另一边看似平静的黄色灵光中，忽然毫无征兆的从里面飞出一道纤细如发的黄色光线，在黄沉沉灵光的同色掩盖下，肉眼根本难以发觉，犹如飞针一般！

　　“凝剑化丝？怎么可能！”

　　一见此黄色光丝后，罗羽心里顿时泛起惊涛骇浪来，满脸难以置信之色。

　　这种手段，乃是上古时期的剑修到达一定境界后，才能施展的莫大神通，绝不是筑基期境界就能掌握的。

　　但那光丝上携带的凝练到极致的剑气气息，却清楚分明告诉罗羽，眼前的光丝的确是由剑气压缩至极而成。

　　只是，还好此光丝的速度不像传闻中的“剑丝”那样快如闪电，而罗羽及时将子母剑盾施展开来后，那被察觉到的黄色光丝才慢悠悠的与其身前的灵力护罩接触到一起。

　　罗羽脸色一呆！自己的灵力护罩表面一下荡漾起水波般的光泽，才一瞬间过后，黄色光丝“啵”的一声轻易之极的洞穿身前护罩，正好与罗羽手里由十余道剑气所组成子母剑盾碰到了一起！

　　若是正常较量的话，罗羽大可运用闪灵步轻而易举的避开的，但如今小神通比试的话，只要脚步挪动一下，可都算是输了！

　　不过若是子母剑盾也挡不住的话，罗羽绝不会冲动的为了一场比试就让自己手上的。

　　他不由得近乎屏息，眼也不眨的死死盯着那光丝！

　　黄色光丝一点声响没有的，在青色镜光的照射下，毫不留情的刺入了剑气光镜之中，这一刻，罗羽脸色一丝痛色一闪即逝，但就在众人以为剑气凝练的光丝能摧枯拉朽般的破开罗羽这随手而成的防御时，令人吃惊的一幕发生了。

　　此黄色光丝洞入青色光镜中少许后，竟莫名的横插在光镜之上一动不动起来，如同一根实质般存在的飞针，又仿佛失去控制了一样。

　　就连罗羽，也是看的心神紧绷！

　　不过此诡异的过程才持续了片刻不到，忽然黄色光丝和青色光镜无声无息的双双颤抖了一下，随即二者不约而同的发出一阵清鸣，接着一下化为了点点灵光，青烟般碎裂飘散开去！

　　金问天一直隐藏的剑丝攻击，到最后竟这般莫名与青色光镜同时消失不见了。

　　远处的殷洪等人看到这诡异的一幕，都一副大跌眼镜的样子，如此犀利可怕的剑丝攻击，不仅没能让罗羽受一丝伤害，就连一步也不能将其逼退。

　　这让殷洪脸色铁青，几乎不相信自己亲眼所见。

　　同样，在罗羽手心的青色光镜消失的瞬间，他也仍有些发愣，不过目光一凝的看了看自己手心处渗出的一个微小血点后，罗羽才有些回过神来！

　　这时，他心里已然有几分猜测了，但更多的是侥幸啊！

　　金问天所能驱使的剑丝攻击，绝不具有传闻中那般可怕的威力，而自己的子母剑盾正好能反射一定威力的术法攻击，罗羽敢肯定剑丝的形成并非剑气而是一种法术，故而刚才光丝遇到青镜后，才会发生那种进退两难的事情，多半是光丝的威力恰巧和青镜能反射的术法威能相等了，二者都处在某一个巧妙的临界点中！

　　也只有这种解释，才可能说得通！

　　至于自己手心处的那个血点，则是由于光丝的小半部分前段穿透青镜后，刺在罗羽的手上造成的，能将他二阶元师的强悍身体都击伤，可想而知，刚才那道剑丝即便没有传闻中那般厉害，但也绝非等闲啊。

　　不过罗羽这边虽然一步未退就化解了对方的攻势，但金问天那边的情形则看起来乐观多了。

　　此人一将九棱金塔旋转起来以后，不仅一举破了九星连珠式的节奏攻击之法，就连每一颗金珠击打在金塔表面，其所携带的恐怖巨力也被金塔化解了不少。

　　而眼下，金塔表面可谓光彩万分，被厚厚的一层斩金刀丸所化的金霞包裹，二者间灵光相互交织，爆裂！

　　在金塔之外，另外四颗金珠依旧围绕其飞舞个不停，伺机寻找着金塔的破绽。

　　金问天也知道最后四颗金珠才是关键，故而即便罗羽没有主动攻击，此人也不敢停歇片刻的一直转动着金塔。

　　好在此金塔似乎只有纯粹的防御力，丝毫反击之力都没有的，竟一直让另外四颗金珠安然盘旋。

　　不过金塔的防御，也算是够惊人的了，直到眼下，被前面五颗金珠所化的持续攻击消耗一番后，气息明显只下降了少部分而已。

　　而罗羽的斩金刀丸上，除了那可怕的巨力能让金塔难以招架外，剩下的金霞攻击，则纯粹是比拼消耗了。

　　如此看来，若剩余金珠不改变攻击方式，或者无法找出金塔的破绽之处，恐怕单凭简单消耗的话，在金问天体内的法力可以随时支持的情形下，九颗金珠多半无法对其造成任何伤害。

　　其他人也大都抱有此想法，只要金问天也能一步不退，那至少还能扳回平局！

　　“嗖嗖！”的破空声响起，一番酝酿后，剩余的四颗金珠忽然在半空一顿之下，全都齐齐化为光虹冲天而起，一闪的纷纷飞到了金塔的顶端附近！

　　罗羽的目中精光闪烁了起来，毫不掩饰的盯着巨塔的最高处！

　　此塔若是一座货真价实的法器金塔，那顶端的尖锐处自然是最坚固的地方，但如今此塔完全由金问天的法力所组成，那实际塔身上的任何一处防御都相差不多的。

　　不过最重要的是，无论金塔如何旋转，使得罗羽的金珠无法按节奏攻击同一处地方，但对于整个塔身而言，却总有一点是一直不发生迁移变化的，这便是那塔顶的尖端处！

　　一见罗羽控制金珠出现在塔顶位置时，金问天顿时脸色微变起来，但此人的反应倒是够快，立即将高高举起的双臂往下一落后，随着手臂上的金光闪烁，体外那巨大的九棱金塔先是一顿的停止旋转，紧接着也随之一沉，死死抵在其脚下的山石之上！

　　罗羽还未发起攻击，金问天倒抢先一步的让巨塔飞转之势停了下来。

　　看来金问天心里也没谱得很，便打算使金塔接触地面后，好将待会儿巨塔可能承受的冲撞力卸到脚下去！

　　就在这时，第六颗金珠“嘭”的一声，径直从高空狠狠一击而下，随即便在金塔顶端处爆裂而开！

　　“扑哧”！

　　金塔被此狂暴的金霞一压下，深嵌入土地的刺破声顿时狂响而起，金塔也灵光一颤的陷入地下寸许深！

　　与此同时，在金问天神色稍白的面色下，剩余的第七，第八，第九颗金珠全都联袂一起的排成一线，化为一道金色光虹般冲进了下方的才碎裂化开的金霞之上。

　　如此看似一锤定音的手段，金问天自然不敢怠慢，急忙调起浑身法力，一下狂涌入金塔之中，后者瞬间光华明亮了些，晃动之势也为之一止起来。

　　但罗羽似乎不给金问天丝毫喘息之机，“轰隆隆”的惊天动地的接连巨响，几乎不分先后在金塔上部震耳欲聋的响起，让在场修士全都听得双耳嗡鸣时，一股股刺眼生疼的金色强光也在金塔顶端迸发而开！

　　此金光越闪越亮，最后夺目的刺眼起来！

　　罗羽早有所预料的，在巨响声和强光出现之前，便先一步封闭了五感，故而这一瞬间爆发的碰撞余威，对其并未造成任何影响，不过其他人就不一样了。

　　包括殷洪和金问天在内的其余修士，全都一时间被这可怕的爆裂威力弄的神魂震荡，浑身发麻！

　　不过这其中，金问天的灵魂意志似乎远高于其他几人，竟也只是失神了瞬间后，便立刻张开双目，清醒了过来！

　　金问天二话不说的先是运转法力，源源不断的输入金塔使其稳固后，才随即目光一转，凝神往塔顶灵光紊乱处瞅去。

　　只见此刻的金塔四壁，不禁色泽暗淡异常，塔壁各处更有金色霞光仍乱闪不停，整个塔身也剧烈摇晃不止，并一下深陷地面尺许多深了，而在金塔之外，几乎整个塔身的上半部分，都被一股浓郁的金霞包裹着，不断与塔身四壁的剑芒交织翻滚！

　　虽然狼狈，可金问天还是不免松了一口气。

　　罗羽的最后三颗金珠齐出，那可怕的冲撞力竟没能一下破开自己塔身的防御，如此只要自己法力足够，再坚持一段时间的话，便能将塔外的所有金霞都消磨一空的！

　　正当金问天心生侥幸念头时，忽然其多年的丰富经验一下警兆了起来，仿佛眼前的一幕似是而非，隐隐的让其有一丝不安！

　　“不对！刚才的爆裂之音被混在一起了，虽然是连续，但在那般可怕的轰鸣声下，具体是两颗金珠还是三颗金珠发出的，根本无从辨认！”这时，金问天脑海里面一道灵光乍现，让他一惊的浑身发凉了起来！

　　“难道……”金问天目光一闪，四顾的望了一眼塔外毫无异样的情形后，猛地想到了什么，竟将头一低的死死看着地面！

　　“难道是脚下！”

　　此话音才已一发出，虽然足下一点古怪变化都没有，但金问天却根本不犹豫的直接一纵身，人便化为一道残影冲了出去！

　　不得不说，此人的机警和果决都足以和罗羽相比的。

　　几乎就在此刻，金问天前一刻所待之处的地面蓦然震动了起来，随即一股金霞如山洪暴发一般，直接破地而出，掀起数丈高的金光巨柱迅猛异常的狠击在金塔的内壁之上！

　　此时的金塔或许还能坚持一段时间，但突然被内外夹击之下，根本难以支持的发出清脆破裂声响。不到片刻，已空无一人的九棱金塔，终于化为大片支离破碎的金色光片，徐徐消散在空气中！

　　而这时，金问天所化的残影才出现在距离金塔爆裂处数丈远的地方，无瞳的脸上既有茫然，低落，又有些莫名难言的兴奋。

　　“阁下真是高招！这术法之比，我败了。”

　　金问天脸上复杂的怅然之色一阵变换后，最后重新恢复古井无波起来，同时嘴里轻叹般，不加掩饰地说道。


第八百八十一章 灵魂之力

　　“在下承让了，不过这场术法之比若不以退步来判定胜负的话，其实金道友的神通更胜一筹的，毕竟金道友至今毫发未损，但罗某却受了点轻伤。”

　　罗羽神色古井无波地笑道，一番话说的不卑不亢。

　　在其看来，这金问天脸上看不出一点不服气的样子，并还心照不宣的承认下来，此人倒也还算坦坦荡荡。

　　不过说到底，其实两人的术法较量也仅有秋毫差距罢了，罗羽也只是胜在“巧”和“计”这两点之上，正因为如此，至少一番比试下来，在罗羽心里，对金问天这样的对手，少有的能和自己媲美之人，他还是存有几分尊敬的。

　　故而一听金问天主动认输后，罗羽也没有任何挖苦讽刺的心思，相反还口气谦虚异常。

　　金问天却仍神色古怪，也不再回答什么，一副深思的表情挂在脸上。

　　但见到罗羽胜出，另有一些人恐怕保持不了镇定的。

　　“哼！罗道友还真是有自知之明啊，殷某看阁下分明就是自知不敌，所以才会想到这等明修栈道、暗渡陈仓的办法吧，若是金师兄一开始也从阁下脚底发起攻击，就不知罗道友能否还一步不动的。”

　　这时，不远处的殷洪却有些打抱不平的冷冷开口道。

　　“够了，金某不是输不起的人，刚才那种情况，无论罗道友的最后一颗金珠是强攻还是遁地，金某都必败无疑的，若连这点自知之明都没有，金某也不配和罗道友交手了。”

　　还不等罗羽回答，金问天一摆手的打断了殷某忍耐已久的火气，随即却恍然惊醒般的面露一丝奋色，盯着罗羽目光充满惊奇的打量起来，似乎想看清楚罗羽的真实实力似的。

　　但这番话的言语中，隐隐的透露出一丝将罗羽当做一名势均力敌的修士了。

　　在比试之前，金问天其实都并未将罗羽太放在心上，毕竟他在低阶弟子中，几乎是神话般的存在，一直无人可以撼动，那种高处不胜寒之感由来已久，仅凭第一眼，他自然一点不相信，一名比他要年轻许多的修士，在战力上会不比他差多少的。

　　不过真正交手以后，罗羽施法时那种灵机应变、冷静果敢和老道异常的心境，都让金问天有些不敢相信起来。

　　至少在眼下，论拼杀意识，金问天丝毫不觉得自己能胜过罗羽，而这种意识，金问天再熟悉不过了，那是一种对自身实力自信到极点后才能拥有的，也是从一次次浴血厮杀中才能积累下来的。

　　至少他可以肯定，罗羽之前定然隐藏了实力。

　　一旁殷洪被金问天呵斥了一番，心里虽然满腔怨毒之意，但也丝毫发怒不得，只能暗藏在心中了。

　　“罗道友，一鼓作气，再而衰，三而竭的道理想必不用金某多说，在下不需要休息什么，可直接进行下一场‘神识之比’的，不过罗道友可别把‘量神’想得太简单了，相反此类灵魂的较量才是最凶险了，金某不得不提醒道友一声，在下的神识有些异于常人，若是道友一旦坚持不住时，主动放弃才是明智之举。”

　　金问天先是暗示罗羽乘胜追击之道，随即收起脸上的漫不经心之色，一下口气凝重了起来。

　　“多谢金道友好意，不过罗某更想见识一下，传闻中‘剑气化意’心境的威力，只是在下从没修习过神识攻击之道，就只能被动接招了，看看是金道友的神识攻击强，还是在下的神识防御够硬。”

　　说出此话时，罗羽左手上金光一闪，被一团淡淡的金色雾霞所包裹，随即不动声色的往右手心的血点处连拂数次后，此伤口便飞快消失不见了，接着罗羽目光一转，神色平淡地说道。

　　不管金问天的神识有何过人之处，但罗羽自问出道以来，便一直使用千年年份的紫檀香淬炼神识，再加上修炼《易象诀》以后，神识只差一步就能化为绵绵无尽的涛水，就算是结丹期修士使用神识攻击之法，恐怕都难以对罗羽的真魂造成威胁。

　　“哈哈，正和金某心意，那罗道友可要小心了。”

　　金问天眉梢一挑，嘴里一说出此话，猛然将一对白瞳紧闭，霎时间，一头披肩的长发无风飘扬而起！

　　嗡鸣！……

　　就在此刻，金问天一头黑发飞扬间，猛地有一阵刺耳之极的“拔剑声”毫无征兆在众人内心深处响彻而起，铿锵激越，仿佛一道道绝世宝剑破空飞出，纵横披靡！

　　可诡异的是，尽管心中闻此剑鸣之声，使得浑身经脉生出刺痛之感，但真实外界似乎安静的吓人，双耳里面丝毫异响都没有的。

　　渐渐地，从金问天体内传出的拔剑声越来越响，一浪盖过一浪，宛如道道惊雷在众人心间炸开，几乎要将众人炸的五脏碎裂，爆体而亡！

　　本已经远离“拔剑声”中心处的殷洪等人，瞬间神色大变的往更远处飞退而走，几人所化的遁光一直又后退了二十余丈时，才勉强能在拔剑声的影响下运功保持清醒。

　　旁观者尚且如此，被此拔剑声主要笼罩针对的罗羽，此时情形可想而知！

　　不过这会儿的罗羽，却在此拔剑声的攻击下，神色出奇平淡的很，如暴风雨中的亘古不动的顽石。

　　轰隆隆！……

　　正当拔剑声层层叠叠，前仆后继的要攀升至最高峰时，罗羽的身上，却同样传出一股洪水猛兽般的怒涛汹涌之音！

　　如飞流而下的瀑布拍击在卵石之上，浪花翻滚无尽！

　　水声潺潺的传开下，一下打断了拔剑声的递增节奏，让千万道凌厉的拔剑声气势在最后蓄势待发的一刻突然断开！

　　轰隆！……

　　碧波水洪之音滚滚荡开，势不可挡，乃是毫无节奏的自然之音，浩气磅礴！

　　这自然之音蕴含天地瑰奇之密，和人为激发的杀伐之音比较起来，在本质上就俨然盖过了拔剑声一筹，和拔剑声相比，好似普通法诀与上古功法的差距，是更高一层的“道境”！

　　而且罗羽的出招时机把握的巧妙至极，正好在对方气势最盛的时候一下痛击，让其有种不上不下的感觉。

　　虽然两人比拼的是无形的神识较量，但眼下似乎演变成了一次对音韵之道的比拼！

　　这方面，的确不是罗羽所擅长，但他妻子严灵素却早就是个中行家了，罗羽即便资质再怎么愚钝，在常年耳濡目染之下，也对着音律之道的了解非浅了。

　　要破掉对方的音韵节奏，最好的方法便是以一种无节奏的韵律嵌入对手的节奏中，让其难以保持稳定不变的态势！

　　这才是上上之策！

　　似乎瞬间明白了什么，又仿佛悟透了对方的动机。

　　接着，自罗羽身上的轰隆隆灵魂之音，越发激昂，而拔剑声却三而竭的逐渐衰弱颓废，越来越低沉了，宛如逆水行舟一般，见此情形，罗羽根本不给金问天丝毫反攻的机会，轰鸣之音更为响亮，一举朝金问天压了过去！

　　已远离罗羽和金问天神识音波覆盖的殷洪等人，虽然不敢放出各自的神识出来，但光凭肉眼，也能察觉到不远处正激荡起伏的空气波纹，不断碰撞后，凭空四射出异常狂猛的劲气罡风！

　　呼哧！

　　才一盏茶工夫，在水波翻滚之音中，已经听不到任何拔剑声了，而一道道浪花般的无形波纹，则毫不犹豫的往金问天浑身上下涌了进去。

　　忽然，在罗羽诧异的目光中，金问天身体狠狠抽搐了一下，身形摇晃起来。

　　但罗羽自然不相信，以金问天筑基后期的神识，会被自己的水洪之音所伤，眼前的一幕还真是煞有介事的样子。

　　就在罗羽心里有些莫名时，忽然神色一变的转头望去，只见金问天体内竟传出“砰砰”的仿佛战鼓一样的声音。

　　“这是？”

　　罗羽一听此古怪声音后，还未反应后来，蓦然将一股藏剑已久、锋芒出世的凌厉气息从金问天身上铺天盖地的散发出去。

　　这股似乎从极道压抑中爆发的剑意，竟比之刚才的剑意还浓郁了十倍不止，几乎一瞬间，就将罗羽的水洪之音给隔绝开去，呈摧枯拉朽之势。

　　与此同时，金问天浑身笼罩在一层淡淡的黄色光雾之中，那团朦朦胧胧的黄色光雾，隐约显露的是一个模糊的人形，让人看起来，仿佛金问天施展了什么元神出窍的大神通一样！

　　这些黄色光雾散发的灵魂气息，罗羽绝不会认错的！

　　“真没想到，罗道友竟然还精通音律之道的，不过这场好戏才刚开始，但至少，金某开始有点兴奋了！”

　　在那淡淡的黄色光雾的笼罩下，分明还是金问天的声音，但却让人听着毛骨发寒起来。

　　不远处的罗羽见此脸色一沉，他隐隐觉得在那层淡黄色光雾的笼罩下，自己那涛水洪音竟丝毫靠近此人不得。


第八百八十二章 黄泉封魂诀

　　“‘黄泉封魂诀’？不可能！金师兄竟是修炼了本门最为自残凶厉的上古法诀！他一直自我封印着魂魄，受黄泉阿难之苦！”

　　就在罗羽被金问天浑身散发的气息弄得心里有些冰凉感觉时，蓦然耳畔又一下传来殷洪那惊骇无比的尖叫声，仿佛见到了什么恐怖异常的事情。

　　听到此话，罗羽顿时心中一动的侧目望去。

　　此刻殷洪盯着金问天四周的魂形雾气，一脸惊狂之色，似乎瞬间记起了什么，但话音落下后，又一惊的急忙露出一丝慌色，接着强装出若无其事的表情不发一言了。

　　而殷洪身旁的几人，却均是面露一脸茫然之色，显然没听过什么黄泉封魂诀的事情。

　　只是殷洪如此夸张的神色变化，让他们也感到十分诧异！

　　“黄泉封魂诀？自我封魂？”

　　这光一听名字，就显得有些不对头的法诀，罗羽自问记忆中没有丝毫印象的，但明显金问天施展了此法诀后，气息至少暴增了数倍，竟比那些魔道修士刺激血脉的狂暴之法还要厉害许多。

　　这让罗羽立即不敢分心多想了，心神一下紧绷了起来。

　　“哦！原来殷师弟也听说过本门那部最为古老的法诀，的确，此法诀固然难练之极，并且在练成之后还要日夜受黄泉苦楚，此苦发作到最厉害的时候，几乎让人有自裁性命的冲动，但同样因为修炼之人寥寥无几，才极少有人知道，修炼此法诀后的巨大好处，若被封印的魂魄一旦解封后，以我筑基后期修士的魂力，光在神念运用上就几乎比结丹初期修士还要强大一些，要不是遇上罗道友这样的对手，金某还以为在踏入结丹期境界前，都不会有施展此法的机会了。”

　　《黄泉封魂诀》的名字被点破后，金问天丝毫不显惊慌，相反还面带一丝疯狂之色，凌厉的目光直视罗羽。

　　金问天似乎也不愿再多废话什么，伸出舌尖舔了一下发干的嘴唇后，忽然手一伸的冲罗羽轻轻点出一指来！

　　嗤啦！

　　爆鸣声一起，一道约手臂粗的淡黄色朦胧剑气便从披发男子体表的黄色光雾中激射而出，剑光迷蒙通透，但气势仿佛蛟龙出海一般，凶狠异常的直奔罗羽而来！

　　另一边，罗羽目光盯着此近乎透明一样的剑气袭来，神色凝重万分！

　　罗羽如此紧张的原因，倒不是这剑气中蕴含什么锋芒逼人的气息，相反剑气的气息还中正冲和，只是当透明色剑气朝其袭来时，竟让罗羽的灵魂生出战栗，窒息之感！

　　诡异的是，罗羽的身体却一丝异样难受的感觉都没有。

　　这果然是蕴含灵魂气息的攻击！

　　罗羽看明白这些，心念急速转动时，他更不敢有丝毫怠慢，急忙将自己的神识一凝后，潮水般往身侧回涌汇聚，只笼罩在自身四周丈许远的空间。

　　接着罗羽神念一分为四，按照心中所想的样子支配神念不断衍化起来，一眨眼的功夫，只见其周身各处闷响声一起，接着四道空气波纹无风自起的荡漾而开，竟形成了四道无形无色的气墙竖立在其身侧！

　　此气墙的颜色更为透明，几乎肉眼不可看见，仿佛将四周稀薄的空气经剧烈压缩而成的。

　　气墙成形的瞬间，那迷蒙色的剑影也逼近身前了！

　　“扑哧”一声沉闷的气爆之音传开，淡黄色的透明剑影一下斩在罗羽身上的无形气罩之上，顿时气罩上黄芒大亮了起来，而罗羽高高竖起的神识墙壁上则呈点状水波般荡漾不止，狂颤不停，一副要被透明剑影击穿的样子。

　　但片刻后，不断有罗羽的神识之力巩固的气罩，虽然在剑气的摩擦斩击下，其表面依旧凹凸变形着，但似乎韧性更足，一点没有破碎而开的迹象了，相反，那透明色的剑影上灵魂之力一经损耗后，凌厉的势头骤然钝挫，此消彼长之下，此灵魂剑气最终毫无声息的直接消散在空气中了。

　　可即便此番攻击没能真正伤害到自己，但罗羽心里已泛起惊涛骇浪起来了，满脸的不可思议之色！

　　他一开始自认为金问天的神识攻击，最多是一种虚无飘渺的意志压迫，万万没想过金问天可将其灵魂之力变化为剑形攻击！

　　修仙者的本命灵魂，乃是最为神秘的存在，根本无法看透、也无法捕捉，要不是修炼了《易象诀》这等鬼斧神工之法，罗羽恐怕对灵魂神识的运用都一窍不通！

　　而金问天却能衍化神念攻击，不会是此人拥有比自己还要好的奇遇吧。

　　像此类攻击，只要能初步运用，就算威力不大，日后随着修为提升，也定会成长为极其厉害的神通。

　　罗羽一直想要将自己的神识化为滔滔江水，达到水行之圆满，只有到了那一步，罗羽才会觉得自己的灵魂本质就和其他修士不一样了，而眼前的一幕，似乎预示着金问天也掌握了某种转化神识的方法，比如之前让殷洪大吃一惊的《黄泉封魂诀》，甚至有可能金问天的神识，天生就有异于常人！

　　难道金问天之前提醒罗羽，自称其神识和一般修士不大一样，莫非指的就是这个？

　　见到罗羽在自己的一击下神色，且一副高深莫测的样子，对面的披发男子心中稍惊后，忽然嘴里一连说出了两个“好”字，接着金问天双手法诀一掐，手掌上涌出刺目黄芒，被牢牢覆盖了一圈，下一刻，金问天猛地将双手往中间一合之下，一道低沉沙哑的难听声音骤然传了出来。

　　“黄泉之魂，九转剑阵！”

　　嗡嗡嗡……！

　　诡异难明的咒语声传出时，一连九道清脆悦耳的剑鸣声也随之震颤发出，顿时间，披发男子周身的淡黄色光雾轻烟般一裂而开，化为九道迷蒙光影分盘绕在男子身侧，在晦涩异常的一浪浪咒语声中，那九道飞舞的黄色光影纷纷一凝之下，竟眨眼功夫，一道道暗黄色的剑身由剑尖处逐一从光影翻滚中涌动形成！

　　而当此九柄怪剑噗一成形后，金问天四周稀薄分散的淡黄色光雾，全都飞蛾扑火般的被这九柄怪剑一吸而走！

　　刹那间，原本透明色的淡黄剑光，似乎颜色更加昏暗了些，可更为实质化起来。

　　紧接着，金问天双手法诀再次一变，浑身气息竟有一丝丝蛮荒古兽的味道，但这股气息所散发的苍凉中又尽是凶恶，残暴的意念，让人生出畏惧渺小之感！

　　与此同时，一道道模糊的凶恶鬼脸，千姿百态般的隐约显现在九柄怪剑的表面，个个凶相毕露、狰狞可怖之极，似乎呲牙咧嘴的仰天咆哮着，要挣脱剑影的束缚而飞出来一样！

　　披发男子一见四周的九道剑影飘浮在身前后，脸色也几乎苍白难看到极点，俨然施展此法后大为虚弱不堪，但其目光却隐隐的有一丝狂热。

　　罗羽神念一扫到那九柄怪剑身上，忽然意识一沉，有种迷失般的不受控制之感，吓得他立刻将神念收回，但目光不经意的一瞥披发男子毫无血色的面相后，心里不由得有了一丝骇然，他不用多想也知道对方恐怕是施展了什么禁忌秘法，才将刚才朦胧色的光影，化为了眼前凝视的剑意！

　　面对那九柄怪剑上出现的一张张恐怖脸谱，让罗羽有种冥冥中被鬼上身的阴冷之感！

　　他不敢多想的，顿时将放开的神念彻底按照《易象诀》的运行路线调动起来，随着体内体外的潮起潮落之声不绝于耳，罗羽索性双目一闭，心神专注了起来。

　　渐渐地，在他脑海里面，开始时一泓小溪般的潺潺水声不知从何处响起，洋洋洒洒，接着第二道，第三道……似乎无穷无尽的碧波从四面八方翻滚而来，淙淙绵绵，生生不息。

　　这些不同路、不同向的神识小溪全都在外界的灵魂压迫和罗羽有意识的引导下，百川归海般的逐渐汇聚成小河、大海、汪洋，而他自己似乎成了那掌控一方，可移山填海的水神河伯，如天神高高在上，拥有无尽的容纳之力。

　　也不知从何处最先开始，一丝诡异的变化在无人无限的情形下，一点点出现在罗羽身体内外。

　　这股变化越来越大，很快使得在罗羽四周的浮动空气，纷纷被一股奇特的力量软化成一条条带状波纹，围绕着罗羽翻飞舞动起来。

　　此种变化，就连罗羽也始料不及！

　　“虽然金某只将九转剑阵修炼到第三转境界了，但只要罗道友能承受住三转之前的攻击，金某便主动认输。”

　　此时施法完毕的金问天，被九道散发灵魂气息的剑气包裹在中心，脸色大为虚弱地说道，可其目中闪烁的金光却让人不敢逼视！

　　此话一出，他盯着罗羽着魔般的吃味神情，心里也不由得佩服起来，能在九转剑阵的可怕压力下，竟还能保持一颗平常心的进入天人合一的状态，丝毫不受外界的影响，这需要大毅力、大智慧才能办到。

　　但同样，金问天对自己九转剑阵的实力，也是大有信心，罗羽越是冷静无双，他便战意越浓！

　　远处的殷洪等一干修士，此刻早都屏住呼吸的盯着眼前的一幕幕，无论是金问天四周的九柄怪剑，还是罗羽身侧虚虚实实的空气波纹，都让他们感到深不可测的威力。

　　他们隐隐觉得，罗羽不仅不像他们猜测的那样好对付，相反还大有和金问天这一公认的狂修媲美的实力，只是拥有此等实力的修士，不可能在晋升筑基后期才一鸣惊人的，而罗羽的筑基前中期的事情，对外界来说似乎是个谜啊。

　　可笑的是，自己几人前一刻，还妄想着一拥而上的给罗羽一个教训，这会儿总算心里清楚了，并暗自侥幸，还好之前和罗羽比试的不是自己，否则再多几个天孚子也完全不是罗羽的对手。

　　正当这几人正心里百感交集的思量着，忽然金问天手上的法诀一停后，那九柄暗黄色的怪剑齐齐发出一阵厉鬼咆哮的惊悚之音，接着九柄朦胧的光剑联袂而起，一闪之下化为九道惊虹彼此交织的汇聚在罗羽头顶数丈高的地方！

　　剑影密布，黄蒙蒙的如同一扇涡门，似有什么妖鬼要从其中跳出！

　　下一刻，尖啸声一起，一众迷蒙光剑的飞遁速度在黄色漩涡中快的肉眼难辨起来，或穿插、或飞舞，或沉浮不定着，但光影朦胧间，若是从罗羽所处之地抬头望去，赫然便能看到一座类似恶鬼壁画般的巨型光阵，正悄然的在其头顶运转了起来。

　　“黄泉一转，阿鼻转！”

　　这时，只听披发男子神色肃然，嘴里低喝一声后，那黄蒙蒙的光阵猛然大亮，随即一道道可怕之极的惨嚎怒叫之声顿时万马奔腾般的往四周传递开去。

　　紧接着，无数拳头大小的淡黄色火球，从光阵之中密密麻麻的浮现而出，稍一弹射之下，便气势汹汹的朝着下面被空气波纹缠绕的罗羽打去，其攻势之凌厉，让人看得心惊肉跳！

　　“阿鼻魂火！”

　　殷洪脸色大变，嘴里发出一声骇然的低呼，明显曾经见过的样子。

　　不过这些淡黄色火球还未接触到罗羽，便猛然在离地面数丈高的地方，一下冒出一道泛着淡淡灰光的气罩，一部分最先接触的淡黄色火球直接在于气罩碰撞后，纷纷燃尽威能的消散掉了，而少部分黄色火团，则仿佛丝毫阻挡没有的深入了灰色气罩之中，接着却方向一偏的从不和罗羽身体沾边的地方一滚而去。

　　淡黄色火球才一落地，便如同雨水一般轻易没入地表，消失不见了踪迹。


第八百八十三章 彻悟

　　这些看似威力巨大的黄色火球，竟不知为何全都被罗羽体外的灰色光浪巧妙的改变了飞行轨迹，连罗羽的一丝衣角都没有碰到。

　　即便如此，罗羽头顶的淡黄色光阵落下的火球实在太多，似乎使得灰色气罩运转速度有些跟不上的样子。

　　往往由灰色光带推走的阿鼻魂火一波未平，一波又起，数个呼吸过后，不少淡黄色光团聚少成多的逐渐被积累了起来，在气罩中与一道道灰色波纹触碰后，二者毫无花俏的交织在一起，并一下爆裂开去！

　　只见罗羽体外的半透明的灰色光罩，瞬间遍地开花一样翻滚起两色灵光来！

　　与此同时，罗羽的神识气罩所承受的压力倍增，那些无形的气浪罡风直指罗羽脑海意识而去，让其心神无法集中，连锁般也使得神识气罩一阵有些摇曳不止的晃动了起来，摇摇欲坠的样子。

　　不过气罩之中的罗羽，自知就此分心下去必输无疑，不禁一咬牙的任凭外界风吹雨打，他只是谨守本心默念《易象诀》，脸上一直无喜无悲，在其这般镇定坚毅的意志支配下，果然周身的情况又发生了变化。

　　才片刻后，原本在气罩中的灰色波纹不再分散的毫无规律，而是朝某一处为中心汇聚旋转了起来，并且速度越来越快，直引得附近那些震荡不止的空气波纹也被此奇异力量所吸引而一下加入了其中。

　　而没了那些罡风气浪的骚扰，罗羽心神更为空明，抱守元一了起来！

　　眨眼功夫，无数灰色光带翩翩舞动，声势惊人的化为了一片巨型旋风，骤然卷起滔天的灰色光浪，不闪不避的冲天而去！

　　在罗羽的头顶，赫然便是那不断落下阿鼻魂火的古怪光阵！

　　而此时的阿鼻魂火几乎一照面就被灰色飓风摧枯拉朽的荡开，根本无法招架的样子。

　　这惊人逆转的一幕，让金问天原本沉稳的表情，顿时露出惊讶之色。

　　他几乎不假思索的手里法诀一掐，顿时间光阵上的黄色火球下落之势为之一顿，接着，一团丈许大的黄色光晕毫无征兆的被光阵一喷而出，随即此光晕原地滴溜溜一转之下，飞快的将四周的黄色火团吸收一空，同时光晕本身则剧烈翻滚之下，周身如同披上了一层火焰霞衣，好不耀眼！

　　那升腾而起的淡灰色旋风光浪不偏不倚，迎面和此黄色光晕撞在了一起，刹那间，灰色飓风的旋转之势为之一顿，但立马黄色光晕却先狂闪了两下，接着一触即溃般的无声生息消失了。

　　无论是黄色光晕还是魂火，都仿佛遇到了克星一样，而这二者都与金问天心神相连，每亏损一分，都让其脸色难看苍白许多！

　　这下可着实让远处观望的几人心里都捏了一把汗！

　　下一刻，势如破竹的灰色光浪在罗羽神念引导下，毫不客气的迎面击在那旋转的光阵之上！

　　顷刻间，沉闷的爆裂声、惊雷声同时在光阵各处滚滚传开。

　　被一下狠狠冲击到的黄色光阵，似乎在施展了阿鼻魂火后，法力本就不足以抵挡了，仅仅颤动了片刻时间便一下不支的四分五裂开去，大片的黄色光芒消散在虚空中。

　　另一边，正竭力施法中的金问天则在光阵裂开的瞬间，脸色上如遭重击般血光交替，嘴角猛地抽搐了起来，一口心血也在喉间滚烫欲出！

　　“黄泉二转，罗刹转！”

　　分明是重伤之下，金问天却一副不屈不挠的神情，不计后果般的再次调起脑海中的神念！

　　只听在话音刚落时，黄光中婆影娑娑，浓浓呛鼻的阴魂之气死灰复燃般的朝四周席卷而开！

　　未来得及溃散的部分黄光，一阵聚拢后，九道魁梧高大的凶恶鬼影，纷纷手持刀叉、铁索、绳钩等奇形怪状的虚影宝物，好似九道迅疾如风的电光火影，一下从即将溃散的黄光中闪现而出，个个都血口大张，如栩栩如生的存在一样，刚一出现就满脸狞笑的一头扎进了灰色风浪之中！

　　顷刻间，这九鬼的庞大身形只是在高高卷起的光浪中稍一停顿后，便若无其事的挥舞各自手中宝物，或轮或砸的朝四周光浪狠狠击去，两股无形之力可怕异常的撞击起来！

　　几乎二者才一接触的瞬间，看似无形的光浪表面竟出现无数被穿透而过的切痕，显然无法抵挡其锋芒，一见此情形，被困于其中的九只恶鬼影像更为凶狠了，齐齐发出让人毛骨悚然的厉啸后，手里舞动宝物的速度大增！

　　飓风光浪被这些鬼影翻天覆地的一搅合下，再也难以保持拧成一股的威力，坍塌般的在半空四分五裂开去。

　　而丝毫束缚没有的九只罗刹鬼影，则凶狠之势不减的往罗羽所在处一扑而去！

　　其速度之快，竟在半途化为九道雷电光影，往往只是一闪后就消失不见，接着就在距离罗羽更近处闪现而出，这样一来，罗羽的神念极难锁定这些鬼影，而九头罗刹鬼影根本不给罗羽思量对策的时间，在那灰色气罩表面狂劈乱砍一阵后，便沿着被斩开的豁口直接进入了气罩之内。

　　但丝毫征兆没有的，刚进如灰罩之中的九只罗刹鬼影的身形全都一沉后，行动迟缓异常起来。

　　而几乎同一时间，仿佛从天人合一的感悟中清醒过来的罗羽，目光稍一瞥间如陷泥沼中的九只鬼影，忽然眼中闪烁顿悟透彻般的精光，嘴角莫名的微笑了起来。

　　“原来如此，原来如此啊！这水早已满了，却不够那般清澈而已，水有绵绵无限之意，当有容乃大才是！”

　　罗羽无法自已的伸出一只手来，遥遥指着九只鬼影，神色淡然，仿佛从此刻开始，再也不以他们为威胁的轻笑道。

　　这般诡异的喃喃自语声，不太响亮却清晰异常的传入众人的耳中，他们正心惊罗羽为何说出这番古怪的言语时，令人震惊的事情出现了。

　　只见原本丈许高的气罩，竟一下迎风狂涨般的扩大了倍许有余，里面同时掀起无数丈许高的灰色光浪，比之刚才，气势强横了数倍之多，那些气浪翻滚不停，却不再汇聚一起，而是无数条灰色光浪如鱼儿一般灵活的游荡不息，穿插其中！

　　这一刻，灰色光浪的运动之势不再有任何规律，但又并非杂乱无章，好似罗羽冥冥中将他们游离在似是而非的虚幻之中！

　　罗羽一番机缘巧合下来，终于将他的神念按照《易象诀》走出了一大步，有了一丝从未有过的阵法味道！

　　《易象诀》脱胎于阵法，当回馈于此道才是！

　　如此大道至简的道理，自己竟一直未能想明白，真是应了那句“只缘身在此山中”的讳言。

　　此刻，罗羽四周灰浪气势大增的同时，陷入其中举步维艰的九只鬼影，瞬间感受到四周天塌地陷般的压力，身形重愈千斤起来。

　　而那些寸许粗细的灰色光浪，则瞅准机会纷纷朝无法动弹的九只鬼影扑去，与之截然相反的是，这时候的每一条灰色光浪都灵活之极！

　　见到四周迷迷晃晃毫无脱困之机，危急之下，九只鬼影嘴里哀怨般的咒语声同时响起，魔咒般声音使得靠近他们四周的灰色光带莫名震颤不稳起来，而罗刹鬼影则一副精神倍增的样子，爆发般恢复了些许余力，随即鬼影们狂吼着抬起手中宝物，凶狠异常的朝着那些缠绕而来的光浪劈斩而去！

　　不过，与之前不同的是，原本只懂得直来直往的灰色光浪，此刻却在九只鬼影的反扑下，轻轻一荡就避开了对方势大力沉的攻击，让罗刹鬼影势大力沉的攻击如击水面，轻飘飘的不着力道，接着那些灰色光浪，见缝插针的在鬼影们难以扭转身形的追击时，便一卷一缩的紧紧套在鬼影手臂、脖颈等身体要害处，同时灰光一阵流转下，便狠狠往里面一勒而去！

　　灰光才一陷入鬼影表皮寸许深处时，阵阵凄厉异常的惨叫声便先后不一的从几只罗刹鬼影嘴里传开，仿佛痛苦至极的模样。

　　可在气罩中四面八方的挤压之力和灰色光浪的紧箍之力双重作用下，这些鬼影根本再难动用手里的宝物了，只能徒劳般的在束缚中无力挣扎，渐渐身上被禁锢的灰光逐渐增多后，罗刹鬼影的气息也跟着飞快衰落下去。

　　这九只罗刹鬼影完全由金问天控制，见到其召唤的罗刹鬼影被罗羽克制的死死的，他心里早就跌瞎一片了，没有人比他更清楚罗刹鬼影的威力如何了，他实在想不出，罗羽似乎没有用什么硬碰硬的方法，但偏偏将九只鬼影束缚没了有反抗之力。

　　之前他说罗羽能接下《九转剑诀》第三转威力的话，便会主动认输，其实心里甚至怀疑罗羽连第一转的威力都承受不住的。

　　但眼下的情形，却清楚异常的不用多做解释，似乎金问天自信之极的《九转剑诀》，在罗羽面前掀不起丝毫风浪来。

　　这对一向傲气不羁的金问天来说，其内心本能的无法接受，他不是不能败，但要在一名同阶修士手上如此不对称的战败，那太打击他这些年积攒的自尊心了。

　　“黄泉三转，修罗转！”

　　显然金问天不会甘心接连落败，哪怕此战过后对其神念另有影响，只听咒语声一落，“扑哧”般的爆裂声此起彼伏的从九只罗刹鬼影中传开，接着原本手脚被捆的鬼影们丝毫预兆的一起自爆开来，化为无数道细若游丝的淡黄色剑气，千丝万缕的狠狠朝气罩之外射去。

　　这些细小如丝的剑气在气罩之中，承受的束缚力同样小了许多，密密麻麻轻颤之下，就纷纷摆脱了挤压之力，猛地刺在那层灰色气罩的罩壁上！

　　“嘶鸣”之声大起，这千百道纤细剑气才与气罩一波接触中，便使得整个罩壁轰隆隆狂响了起来，接着一众剑气丝毫不给气罩恢复的机会，接二连三的金灿灿剑气霞光便气势汹汹撞在了罩壁上，一连抵挡了三四波剑气攻击的气罩，终于发出“咔嚓”般的碎裂声在罩壁各处响彻了起来。

　　只见在气罩表面，无数细小的气孔争先恐后的凸起，竟是一小波剑气就将气罩洞穿的千疮百孔了起来，接着其余挣扎不已的众剑气也乘势痛击，气罩上各处坑坑洼洼的连锁反应下，这些剑气仿佛没受到多大阻碍，便纷纷奇快无比的飞射了出去。

　　一出罗羽释放的气罩范围，这些纤细剑气的速度瞬间飙升一大截，行动自如了。


第八百八十四章 打赢

　　与此同时，在那些剑气弥漫开去后，笼罩金问天浑身浑然淡黄色雾气再一涌之下，又瞬间化为数百道亮晶晶黄芒激射而出，数量也是一眼看不见尽头，随即金问天双手一掐诀，那些黄芒全都准确无误的和脱困而出的纤细剑气搅合在一起，剑气光芒彼此融合下，瞬间使得众剑气的光华更闪亮了起来。

　　但这时，罗羽目光不经意瞥了一眼对面披发男子越发难看的脸色，他不禁轻轻摇头，似乎任凭头顶的灵魂气息波动如何剧烈，他都怡然不动。

　　顷刻间，那些通体泛起淡淡黄芒的剑气蓄势完毕，一阵闪烁交织下，仿佛凭空乍起的黄色飓风一样，一下将所有的剑气都按照某种规律转动了起来。

　　黄蒙蒙光芒中，如同一个地域般的灵魂漩涡要将罗羽吸进其中！

　　“斩！”

　　金问天当机立断的嘴里冷冷吐道，下一刻，飓风中那盘旋飞舞的一众剑气竟全都往同一处聚拢而去，接着便气势惊人的翻滚融合了起来。

　　当密密麻麻的剑影飞速晃动一圈后，在滚滚光浪的中心处，顿时一柄直刺苍穹般的森寒剑尖徐徐从剑气飓风中挣扎而出，此剑在无数细小剑气的衬托下，蛟龙出海般气势惊人，通体精芒流转，紧随其后，耀目的剑身、宽厚的剑柄等都一一从飓风里面凸现出来！

　　此剑光蒙蒙好不耀眼，虽然众人明知这只是由神念幻化，但还是有种泰山压顶般的真实之感！

　　眼前出现的半透明的巨剑仿佛和自己七星合一的巨化之术一模一样，让罗羽也为之侧目，但诡异的是，在巨剑成形之际，罗羽耳畔竟有一阵挥之不去的奇异嗡鸣声，仿佛是此剑的细薄剑刃时刻不停的微震动着，使得附近的空气在剑刃轻削下，也跟着扭曲模糊了起来，发出类似“蚊虫”之音！

　　“三转而竭，大势已去，人力又岂可撼天。”

　　此神识巨剑遥遥指向罗羽，就待斩断江河般的一劈而下，然而罗羽却神色丝毫不为所动，双手猛地合十，然后缓慢的一点点往外分开。

　　一听罗羽嘴里的话戳中了自己的要害，金问天目中闪过一道骇异，但仍旧不甘心的死死盯着罗羽一举一动起来。

　　只见随着罗羽手掌自然而然的徐徐移动，那笼罩丈许范围的气罩，竟凭空猛然扩大至直径三丈之巨，灰色光球表面波纹阵阵，一下撑开后高高悬浮在罗羽头顶之上。

　　就在此刻，那自剑气飓风中凝聚成形的光芒巨剑也由上至下完全幻化而出，不远处的金问天则单臂一挥下，此光芒巨剑发出一声雷鸣般的轰隆巨响，接着便狠狠往下一斩而去！

　　一道狭长刺眼的剑芒，如晴天霹雳般，迎头击向气罩的防御，随着巨剑一点点划下，其声势动静却越来越小，直至无声无息！

　　此间似乎内敛到极致，威力彻底凝聚在一块！

　　但诡异之极的是，此光芒巨剑所化的惊虹，的确眨眼间就在气罩中爆发出刺目的灵光，一副要将气罩撑破而开的样子，可马上，气罩里面毫无征兆的水洪之音大起，无数道灰色波纹不知从何处延伸而出，灰色光流滔滔不绝的翻滚之下，一刹那功夫，便轻而易举的将光芒巨剑淹没在了其中。

　　还不等被灰光淹没的巨剑挣扎，罗羽单手朝头顶轻轻一按，看似翻滚不断气罩中再次涌出无穷无尽的灰蒙蒙光芒，严严实实的又覆盖了一层，彻底封死了巨剑的各处退路。

　　一开始，这光芒巨剑倒真是拼命挣扎不停，无视凌厉异常的剑光从其体表迸射而出，不分先后的对准四周的灰色波纹狂劈不止，但那灰色波纹虽然论威力不及对方的剑光，可胜在无穷无尽，才片刻时间后，在无数道灰色波光断了又合、合了再上的前仆后继之下，光芒巨剑的气息以一种惊人的速度消耗下去。

　　此剑在众人眼里俨然就是惊天一击，但面对罗羽的古怪防御，仿佛也只是一条更大的鱼儿，虽能掀起远胜之前的大浪，可最终还是要归于平静！

　　而在此过程中，金问天面上的惊骇之意渐渐化为死灰之色，他仍然不遗余力的施展其他几种秘法，使得光芒巨剑数次劈斩纵横，弹跳闪烁，但那些灰色光波却如同跗骨之蛆般紧紧不放，一根根缠连在其上，根本不给巨剑丝毫挣脱的机会。

　　灰色光波的威力固然不大，但随着时间的一点点流逝，两者在气势上明显发生了惊人的转变。

　　见到此景，再扭首一看披发男子神色苍白如纸，但又满是不敢相信、不屈不挠的复杂表情后，罗羽却心里暗叹一声，结局已定，他正犹豫着是否现在就收手。

　　但此想法才一冒出，忽然对面的金问天身形一颤，脸上殷红之色几乎蔓延至脖颈了，此人不禁神色一黯的双腿有些站立不稳起来。

　　“不用再比了，罗道友技胜一筹，金某认输！”

　　金问天显然负伤不轻，但嘴里却干净利落，此人倒也是明白人，一见在没有任何办法摆脱罗羽的灰色光波纠缠后，即便心里再不甘心，但又不得不作出决定的开口求饶了。

　　话音刚落，罗羽神色一惊，却又觉得理所当然。

　　几乎与此同时，头顶的灰色光波大半都如潮水般退去，那灰色气罩也在其意念支配下急剧缩小起来，但仍保持一小部分威力的束缚在光芒巨剑之上，罗羽固然信得过此人，但也极为谨慎的不愿发生任何意外。

　　不过这时，罗羽却不知道金问天心里已满是灰败念头，那被少许灰色光波缠绕，还留有些余力的光芒巨剑身上束缚之力一轻后，立时间原地一震之下，便短暂的脱离了灰色光波的约束，接着丝毫针对罗羽的意思都没有，便整齐的化为一片黄霞一闪即逝的消失在金问天身体表面。

　　罗羽见此，心里才真正放松下来，他再看向金问天的目光，却有些异样了起来。

　　以前自己从不相信“无心插柳柳成荫”的事情会发生在其身上，但这些却亲身经历了。

　　也不知是刚才的压力给其起到了促进的作用，还是真到了水到渠成的时候，他竟让像往常一样运转《易象诀》时，骤然间灵台一阵清明，思绪骤然飞快运转了起来，接着便是一种跃跃欲试的兴奋之意弥漫心间。

　　差一点，罗羽就控制不住的将体内神识法力都按照那股冥冥中的意念引导而走，不然恐怕被毫无反抗之力的被金问天打成重伤！

　　但那一刻的感觉，直到此刻都经久不息的流转在罗羽心间，相比之下，刚才稳胜金问天后的快感都丝毫不能与之相提并论，那是一种源自灵魂的升华，好像等待已久的某一刻来了。

　　这种感觉，却又不能用朝夕或长久来形容，虚实不定。

　　刚才罗羽没心思想，但这时心里略一回味之下，才明白那是修为即将突破的征兆！

　　也是他进阶结丹期的一种心血来潮之感！

　　不过还好罗羽够清新，知道心里出现这种感觉，只是源自一丝机缘巧合，他自己根本没一点准备的，若是就地茫然冲击一番的话，多半会落得个走火入魔的下场。

　　修仙界中，像此类例子可一点不少，大都盲目地认为是天意如此而导致前功尽弃的。

　　但尽管没能尝试一下，可罗羽还是在顿悟的刹那间，明白了一些以往根本没想过的修道关键之处，收获之大不可想象。

　　就其神念而言，好比他的神识是一个大水塘的话，他以前一直觉得自己往水塘里面灌注的水已经足够了，并且在千年紫檀香的促进下，他依然不断扩张着池塘的面积，使其能一步步容纳更多的水进来，以期终有一天会功德圆满。

　　可直到今日，他才幡然醒悟，原来水池里面的水早已满了，也不用在继续扩张水池的面积，唯一阻碍他更进一步的原因，便是池水还不够清澈，不够透亮！

　　而他要做的就是不断精炼再精炼，但水质达到一定程度后，就能使得神识法力都产生一种质的变化。

　　这些道理，从来没有谁和他讲过，也无法从任何古籍中找到，明显是一种只能意会，无法言传的一刹那感觉，谁领悟到了，便代表其对冲击结丹期的把握更大更稳妥些。

　　不过此刻，对面的披发男子，显然不清楚罗羽在想些什么，更不知道今日的一番比试，反倒成全了罗羽的。

　　但此人收回那些淡黄色的霞光后，脸色依旧苍白异常，只是没之前那般明显的，不过说起来，他仍然有些心有余悸之感。

　　若是罗羽是那种心机歹毒之辈，只要再晚些撤回神念，那金问天此次至少元气大损，而且还是亏损的本命神念，一般丹药极难回复此种伤势的。

　　可即便如此，金问天的神念也依旧受了不轻的伤，说难听点，恐怕半年左右的时间里，都无法再大手大脚的动用其神识了，不过要不是此人提出神识比试，又在笔试中步步紧逼，也很难受这种怪伤的。

　　金问天一想到这些，仍然心里有些发咻，或许是太久没有遇到合适的对手，竟会如此莽撞，而这种冷汗淋漓的感觉，他已经好多年不曾有过了。

　　“金某败得心服口服，无论是‘术法之比’还是‘量神’，恐怕在蒙贺两州的筑基期修士中，都再没有人是罗道友的对手了，不过罗道友能否为金某解一疑惑，在下《九转剑诀》的第三转威力，足以让结丹初期修士都退避三舍，不敢硬接的，但对付道友的时候，却让金某有蚍蜉撼树之感，难道罗道友的神念已经远超一般的结丹初期修士了？”

　　这种话问出来，虽然明知极不礼貌，可金问天心里却不敢相信那是事实。

　　单纯在输赢上败了不要紧，回头苦练就还有希望，但若是两人根本不在同一阶级上，可就代表要一直被压，没了再翻身的希望。

　　话虽如此，但这场小神通比试，也并不一定判定了两人的战力高下，毕竟谁都没有动用过法器或古器这种能瞬间提升大半实力的宝物，只是金问天心里还是不敢相信，眼前的黄袍青年似乎比自己还要年轻许多，可实力竟如此难缠。

　　当然罗羽并非是异军突起的那类修士，在四五年前，同千涯的平手一战中，便让金问天初次听到了罗羽的名字，不过那时，他甚至只当那一场比试不过是晚辈们的儿戏罢了，根本没放在心上。

　　一听见此话，罗羽心里愣了一瞬，还未回答什么，不远的那殷洪少主，也终于从刚才一番激战中醒悟过来，但此人才一听金问天认输的话语后，脸上立时阴沉难看了起来，心里怨毒之意狂涌全身，不禁满面阴寒的欲张嘴说些什么时，忽然冷不防被罗羽察觉到了，顿时一道冰冷目光朝其扫了过来。

　　这目光再接触时已不可同日而语，让他遍体一凉！

　　殷洪心中不禁大骇，一下明白过来，眼前其貌不扬的青年可不像之前他判断的那样好对付，其实力足以在金问天不在场的情况下，硬生生抹杀掉自己这边的所有人！

　　一想到这些，他心里也难免有些后悔和愤恨起来，实在没想到会惹上罗羽这块硬骨头，且又怪身边的这群修士太没用，至少在他看来，以罗羽展露的这些实力，好像除了请出结丹期的修士外，便再无其他办法了。

　　在这些畏惧念头的作俑下，哪怕殷洪心里再不情愿，可眼下也只能沉默闭口，不敢说出平日里随口可吐的狠话。


第八百八十五章 路遇

　　罗羽咧嘴露出一丝冷笑，刚才他将殷洪脸上变幻不定的表情尽收眼底，自然看出了殷洪心里的觊觎不满之心，但此人只要敢再有任何狂妄举动，罗羽不介意出手教训一下。

　　发觉殷洪不敢同自己的目光触碰后，罗羽不动声色的才转过头来，看了一眼脸上有股说不出味道的金问天，口气不温不火的回答道。

　　“罗某只是险胜而已，实在不足为道的很，至于金道友所问之事，若反过来由罗某提出的话，相信道友也不会毫不保留的说实话吧，毕竟各人的机缘不同。”

　　嘴上自然熟练老道的应付着，但罗羽心里怎会没有一点自信和傲气的，不过这一场比试下来，罗羽还真在此人身上大涨了见识。

　　说实话，要不是在最后关头，自己突然对《易象诀》的领悟到了一层新的境界，神识一下变得灵活了数倍，恐怕这场比试“量神”，到底谁胜谁负还很难说。

　　罗羽打心底里相信，金问天的神念修为就算不如自己，那也想差不多，而要论两人的神念谁更坚韧凌厉，那金问天更是远胜罗羽。

　　其实金问天那种罕见的变异剑形神识，再加上《黄泉封魂诀》、《九转剑诀》等等数种极其高明的辅助之法的增幅后，使得其神念在短时间还要胜过结丹初期修士一筹的，确实强大的令人不敢想象。

　　何况神识的攻击方式，就连结丹期修士也不敢掂量一二，就更显得诡异、凶险万分了。

　　只是金问天遇上了同样神识变态的罗羽，也实在不知该说此人倒霉还是天意早已注定了，两人宿命中必有一战的。

　　毕竟同样两个拥有远超自身实力的神念修士，还凑巧因为种种原因不得不较量比试一场，这种事情出现的概率未免太微乎其微了。

　　在听了罗羽口中的一番说辞后，金问天不禁愣了半晌才目光闪烁的明白了过来。

　　“呵呵，罗道友说的有理，是金某太冒昧了，既然这场比试是金某输了，那在比试前，在下曾许过的诺言，也一定会实现的，罗道友放心便是。”

　　金问天似乎有些太沉浸在刚才的比试中了，被罗羽不动声色的反讥一句后，立马意识到其失态之举，不禁面带一丝歉意地说道。

　　“金道友能信守诺言，那自然再好不过了，不过金道友在比试之前，便先将风笑侯给放了，罗某也不是不通情理之人，这次全看在道友的面上，在下就暂且不为难这位天孚子道友了，只是罗某信得过金道友的人品，还请道友也拿出些铁腕来，不然，要是道友镇不住那些宵小之辈，到时罗某也不介意替道友管教一下的。”

　　此人尽管有些嚣张气焰，但在罗羽看来，倒也说话算话，为人磊落光明，罗羽也不好故意让其为难的。

　　只听冰冷话音才一落下，罗羽便浑身青色灵光一涌，身形朦胧中化为一道淡淡的青色光影，一声闷响的朝天上静止不动的游日舟激射过去，瞬间一闪即逝的进入了此法器的护体光罩中。

　　罗羽二话不说，一抬手的便是对准天孚子凌空抓去。

　　下一刻，在殷洪等人面色铁青的目光下，那名浑浑噩噩的清砺中年人身形被随手一甩的扔出了光罩，“咕咚咚”一头栽到落下。

　　见到此景，不等殷洪吩咐什么，身旁其中一人当即飞上前去，双手灵光一吐，一挥袖袍之下，一块玉盘状的法器飞转而出，并在半空中放出大片玉丝来。

　　这些晶莹莹光丝都韧性非凡，轻轻一绕的将中年人全身各处缠了个结实，立马一闪的缩回并将其稳稳托在了玉盘之上，随即那名修士把手一招，玉盘清鸣一声的缓缓落下。

　　与此同时，天上的青色飞舟法器却灵光四射起来，一阵耀目之下，丝毫停留的意思都没有，尖鸣声一起后，就化为一道青虹直接破空而去了。

　　罗羽竟也一声招呼不打，说走就走，下面的几人除了金问天神色如常外，剩下的都面色有些难看。

　　而这时，殷洪却一脸愤然的收回目光，转身盯着玉盘中的中年人冷哼了一声，接着看也不看的便足下黑光一起，人便瞬间朝披发男子驻足的地方射去。

　　殷洪没有发话，这几名筑基期修士自然不敢轻举妄动什么，纷纷站在一起静候起来。

　　站在不远处的披发男子虽然无法视物，但双目却一直若有所思的盯着罗羽离开的方向，对身旁闪动出现的殷洪一声招呼都不打。

　　“金师兄，殷某听说师兄最厉害的法器和神通分别是黄泉剑器和黄泉真气，若是动用这两样的话，相信收拾罗羽还是大有把握的。”

　　殷洪见到面前的男子如此平静的表情后，也立马收起了自己脸上的怒色，试探着沉声问道。

　　此时再说输赢也毫无意义了，若稍有不慎得罪了金问天，那可就得不尝试。

　　“我和他真打下去，最有可能是个鱼死网破的结局，你以为普天之下的筑基期修士中，就只有我一人能掌握‘本名灵气’吗？这想法错的离谱了。”

　　金问天也不回头，只是嘴里轻叹了一声，随即神色复杂，话里有话的直言说道。

　　“怎么！师兄的意思是，那罗羽也掌握了一种本名灵气不成，这不可能的！我可是打听过此人修炼后的一切生平事迹，其中没有一条和本名灵气沾边啊！”

　　殷洪闻言神色大变，身体一僵后，又满脸不可置信之色地说道。

　　“哼！这世上的能人异士可远比你了解的要多，起码就我知道的，能在筑基后期境界时便掌握一种本名灵气的修士，各大州或多或少还是有一些的，甚至还有比这更可怕的东西，就拿上次金某和枭哭拼斗来说，他那‘血炼化幽幡’中隐藏的一缕结丹期‘幽魂’，除了战斗意识需要靠枭哭来控制外，此‘幽魂’的实力几乎可以和结丹初期修士媲美，相比这些，罗羽有如此强大的神念辅助，再掌握一种本命真气并不奇怪的，当初金某能炼化这黄泉真气，除了有老祖为我镇压那反噬之力外，不也是因为金某拥有变异神念的作用吗！”

　　金问天倒是一脸平静，看了一眼自己这位满脸颓败之色的师弟，语气不可置否地说道。

　　听其口气，似乎即便没有和罗羽进行那小神通的最后一样比试，金问天也已经察觉到了什么。

　　而这种感觉，作为对手的罗羽想必也有！

　　“殷师弟，你若还听得进为兄的忠告，那这金某承诺的一年之内，不管你心里有何怨恨，都先放到一边吧，一味的贪恋那些权势和计较一些琐碎小事，那对你的修炼一途会得不偿失的，即便你有‘皇影珠’这等保命至宝，但无论是金某还是那罗羽，都至少有数种能致你与死地的手段。”

　　金问天脸色一沉，口气大有深意地说道。

　　不管怎么说，殷洪始终是九剑谷黄泉老祖的嫡系血脉，金问天就算心里厌恶此人，但也不希望他出事的。

　　说出此话后，金问天不由得面带异色的瞥了一眼殷洪头顶佩戴的那件白玉珠环头饰，显然这就是那所谓的“皇影珠”宝物了。

　　但恐怕就算是罗羽见过几次后，也丝毫没感觉到此白玉珠环有何神异之处，想来还真有不凡之处。

　　“嘿嘿，师兄未免将‘皇影珠’的威力太过看低了，不过殷某还是要多谢师兄好意，我自己心里会有数的。”

　　殷洪闻言，面色微微一变后，立刻恭敬地回答道，只是此人心里到底如何想的，恐怕无人能猜透了。

　　金问天似乎也一副言尽于此的样子，听到这番模棱两可的回答后，随即便双目一闭，一动不动的似乎在回忆刚才战斗时的情形细节了。

　　殷洪张口欲言又止的想说了些什么，但见到金问天嘴唇微动起来，他愣了一愣后，便束手站在一旁没敢打扰。

　　一时间，恢复平静的无垢谷除了淡淡的风声外，另有一道低不可闻，仿佛自言自语的声音传开。

　　“黄泉剑器和黄泉真气，是我唯一还有信心言胜的神通了，只是如今我神念亏损，却不是和罗羽真正较量的时候，但相信总有那么一天的，也不会太远了，这还真是让金某期待不已啊。”

　　……

　　这次，罗羽一路疾驰的飞回圣谷中后，正巧的是在圣谷城门口处便巧遇了接到风笑侯秘书传音，而闻讯赶来的一波翠霞派修士。

　　罗羽能一眼就认出她们，倒不是因为看见了对方的容貌或有什么交好的修士，而是这波修士乘骑那头通体火红的巨鸟，此兽碧绿色的双目和赤红如烙铁的数丈宽羽翼，那威风凛凛的样子，实在是让罗羽再熟悉不过了。

　　他心中一惊，丝毫迟疑没有的迎了上去。

　　结果，巨鸟上的修士似乎也发现了罗羽的遁光，齐刷刷的落下来四五道遁光，纷纷一敛的露出身形来。

　　其中为首的是一位风姿卓绝，却身着朴实道袍的少妇，罗羽只是看了一眼后，便急忙上前打过抱拳行礼。

　　此妇人正是罗羽心中猜测的那位方师祖！

　　虽然罗羽只见过一面，但对这位祖师的灵兽却记忆深刻的。

　　而在其身旁的其余几人，也全都是清一色的女子修士，不过除了见到罗羽安然无恙后，满脸喜色的张凤瑶之外，其余的这几人罗羽都一点不认识。

　　看这情形，罗羽不用多想也明白了，多半是张凤瑶得知消息后，立马跑去将方师祖给请了出来，不过却不曾想到，事情已经被罗羽给摆平了。

　　但一想到这位方师祖肯出面去相救自己，罗羽心里大感承受不起的。

　　同样，见到罗羽毫发未损并一下进阶到筑基后期的修为后，这让那位平日说话刻薄的方师祖一连吃惊的赞叹了数声，但所说之话却简洁明了，声音清淡平和，仿佛很少开口赞扬他人。

　　这位方师祖随后又一听罗羽简单的描述了下和金问天两人间的赌斗事情，更是目中泛起了奇光，赞不绝口的讲道李悠果真收了个好弟子。

　　金问天是何人，想必在场的没一个不清楚。

　　一旁的张凤瑶也听得满脸震惊，但还是勉强保持清醒的给罗羽交代了下风笑侯的事情。

　　据说风笑侯被那两老者才一带回，便被送到了副掌门风易那里去仔细检查，并已然转醒了过来，似乎没受什么大伤的样子。

　　不过风笑侯醒来以后，一样对罗羽的安危关心之极，不敢耽搁的急忙交代了一番事情的经过。


第八百八十六章 事发

　　尽管罗羽不愿太过声张，只是略微描述了当时所发生的一切，但面前的方师祖一听出手拦住他们去路之人，的确就是九剑谷“金问天”以后，可是让这位结丹期修士顿时色变了。

　　要知道，金问天的实力可是在圣谷低阶修士中能当之无愧的称第一了，许多年来都无人敢挑战，但罗羽却出道不久，敢于冒奇险与其比试，虽然换得风笑侯的平安归来，但他自己可就危险万分了。

　　和风笑侯一同返回的那两名老者禀告此消息时，方师祖和风易等人都不大相信的。

　　不过出于心里那份不安，一向性子刚烈、手段狠辣的方师祖遂坐不住了，根本没考虑其他因素，便气冲冲直接带着一群弟子往无垢谷的方向赶去，不巧，正好却在城门口附近遇上了罗羽。

　　在得知罗羽和金问天切磋神通小胜的消息后，这名方师祖一双澄澈的眸子不禁上下打量了罗羽一阵，随即不觉有假后才算是相信了。

　　一联想到这几日外界有关罗羽的种种传言，两相对照之下，看来并非空穴来风，当日罗羽敢为了罗青青而顶撞一名结丹期修士，还真不是冲动行事的。

　　只是眼下见到罗羽平安，似乎不愿意过多交代使用了何种神通对付金问天的细节，众人倒也能理解的没有多问，当然，最重要的是他们不需要和九剑谷再起冲突，算是放心了许多。

　　不过罗羽看方师祖嘴上没有追究，可脸上却闪过数次温怒不发之色，明显言不由衷，似乎还不打算将此事善了的。

　　罗羽也只是心里才一浮现此念头，便嗤笑一声的将之忘却了。

　　这些结丹期修士间的矛盾和门派间的大事大局，都与他这样一个小人物无关的，那里面的水不知有多深，罗羽可不准备没事找事的再牵扯什么是是非非，而且说又说回来，只要九剑谷的殷洪等人不再找麻烦的话，罗羽也懒得去和此人交恶。

　　于是，罗羽就随口和方师祖等人交谈了几句后，顺便稍稍打听了下师尊李悠的行踪，接着便恭敬地谢过方师祖，然后便与张凤瑶等人一一告辞。

　　经过一场激斗的罗羽，此举显然是需要好好休息一番的。

　　见到罗羽的身形消失在下方的巨大城门中以后，方师祖则面上的沉吟不定之色闪了闪，不知为何，此妇人在临走前并没有带着一众弟子就地返回，而是单独乘骑着那头火红巨鸟直奔另一处方向而去。

　　红光消失速度快的惊人，那方师祖的几名弟子见状，都驾起各自遁光四散了开去。

　　这时的罗羽，正脚步轻快的走在一条街道上，脸上露出一副沉思之色。

　　知道风笑侯被一些长老们秘密看护，并没有受伤后，罗羽也算是放下心来了，他倒没有眼下就去看望一番的意思，而是打算趁着朦胧夜色，无人会注意之际，赶紧穿过那城中的一条条街道，直奔三姐所在纤云阁去仔细检查下自己体内的情况和整理下之前顿悟的思绪。

　　不久后，罗羽出现在一处店面门前，他熟练地掏出一块禁制令牌，一挥手的祭出灵力后，人便在一团灵光包裹中，水溶般的闪进了店铺里面。

　　这次，进入店铺中的罗羽神念一扫之下，发现三姐还在地火炼器室中，并紧闭石门未出时，他会心一笑，并没有过去打扰的意思，而是很快走进了那间禁制密布的修炼密室之中。

　　刚一进屋，罗羽随手找了一块蒲团坐下，双膝一盘，他很快闭上双目，开始认真回忆之前那股强烈的晋升感觉。

　　这种心血来潮之感并不是每一名筑基后期修士都能拥有的，他可不想就这般白白浪费掉，说不定多感悟一下，就会对其往后的修炼有莫大好处呢。

　　就这样，罗羽很快进入了入定之中。

　　直至三日后，罗羽才面带些许平静，神往、感慨等复杂表情的张开了双目，并停止修炼了。

　　而短短三日的一番体会，虽然没给罗羽的修为带来什么好处，但他的目中似乎隐隐的多了些让人琢磨不透的精光！

　　难怪许多古籍上都曾说过，在经历一些生死战斗后，往往会有可能突然修为提升或感悟某些平时无法修炼成功的法术等等，这些事情不请自试验一番，还真是很难明白的。

　　和金问天看似温文尔雅，实则暗流汹涌的比试过后，罗羽大感不虚此行并受益良多，以前他出手与人拼杀时，要么是对方厉害的他毫无反抗之力，要么是他能随手虐杀别人，这样的厮杀都对其修炼没多大帮助。

　　不过罗羽这几日倒是过得悠闲，一点不知道外界有关他的传闻，竟再次掀起轩然大波了。

　　才来此地没多久的罗羽，不仅敢挑战身为结丹期修士的许老鬼，而且才几天不到，竟又和九剑谷的小亚圣“金问天”比试了一场！

　　若说之前，罗羽并未露出过真本事，使得不少人认为外界谣言多是以讹传讹，夸大了的，但此次技压金问天一筹的消息，却足够让人吃惊了。

　　似乎传出此消息的还是翠霞派的修士，而当此事的风声越闹越大后，九剑谷那边却一直没任何反应，不少人这才相信传言多半属实了。

　　不过在这些谣言的背后，却实则充满了翠霞派和九剑谷两大门派的暗流汹涌，似乎是九剑谷经此一役后，不少平日里总是行事傲慢的低阶弟子与其他各派低阶修士发生了种种不愉快的摩擦。

　　这九剑谷修士在外界行事倨傲之极，还总是像往常那般觉得自个是六派之首，高人一等。

　　但以前是从没人说过，也没人敢说金问天的实力不是低阶弟子中的第一人，所以各大派也暗中告诫各自门派的低阶弟子，遇到九剑谷修士的话，尽量低调一些。

　　技不如人，就没什么好说的。

　　不过自从金问天被传和罗羽一战击败后，那些平日里被多多少少被欺压过的低阶修士，心里那沉甸甸的担子大轻，他们再遇到九剑谷修士后，自然不会像以往那般忍气吞声的，故而大大小小的矛盾纠纷可是发生了不少。

　　可让人感到奇怪的是，也不知是这两大派故意较劲还是怎的，都表面上有一些高阶长老们出面阻止过，但却一点实际行动没有，相反这等阴奉阳违的纵容，也导致这些事情愈演愈烈，几经波折后，还是在其他几派的调解下，两派的低级修士风波才算是平静了些。

　　只是谁都知道，这种纠纷怨恨是多年积攒下来的，只要一旦发生，那以后冤冤相报何时了是迟早的事情，两派如今暂且息事宁人的举动都不过是顾全大局罢了。

　　不管如何，如今在圣谷中的翠霞派修士，总算是扬眉吐气一番，遇上一些九剑谷修士时，心里总是存着不惹事也不怕事的念头，让不少被惯坏了的九剑谷修士，着实心里记恨不已。

　　但颇为好笑的是，据说九剑谷的不少低阶弟子对传闻大为肝火，纷纷向各自的师门长辈询问过此事，是否金问天真的输给了罗羽，他们怎么都无法相信，在同阶修士中，剑修的实力会不是最强大的，何况金问天成名多年，那种不败神话几乎在他们心里根深蒂固了。

　　对此，九剑谷的许多长老们自然将这些弟子骂得狗血淋头，随即都矢口否认了，并不准任何人再提及此事，而翠霞派那边却完全相反，无所顾忌的大肆宣扬了罗羽一番战绩后，将他吹捧的是越来越玄乎。

　　不过说到底，因为被传得沸沸扬扬的两名当事人，罗羽和金问天都默契的声称闭关不谈此事，故而许多人也心里清楚，真真假假之间，一时也难以分清。

　　当然了，要弄清事实真相还不简单，不少心眼深的修士又传出另一个惊人的消息，那就是在六派联盟彻底攻破黑禽山脉后，罗羽和金问天要在六大派低阶弟子面前，现身大比一场！

　　这话到底是谁传出的，肯定是追查不出来了，但无疑是给不愿相信的九剑谷修士和心里期待万分的翠霞派修士都有了亲眼见证的机会，故而此消息才一转出，便如狂风一般的在圣谷里面蔓延起来，声势越闹越大。

　　似乎只要是在圣谷中的修士，没一人不知道罗羽和金问天要有一战的消息。


第八百八十七章 诸事

　　能亲眼目睹两大筑基后期修士一战，这自然是许多人乐意一见的事情，经无数低阶修士七嘴八舌的传扬下，使得谣言之风在两三天内就吹遍了圣谷的各个角落！

　　更有甚者，一些弟子们据说从六派联盟中得知了一些内幕消息，似乎等到联盟修士一旦攻破晋魔宗以后，所获的宝物也将不再以九剑谷占据大头，其余五派的高层在既得利益的推动下，都联袂一起的纷纷表态要公平分配才行。

　　这样的要求，九剑谷自然不肯同意，但无奈一派之力抵不过其余五大派的强势，再加上本就不占道理，最后一番争执下来，答应了会改变分配之法，但又说眼下不是商谈此事的时机，一切要等到大功告成之后再说。

　　听这口气，加上翠霞派高层极力挑头，似乎想要以罗羽和金问天的一战来决定如何分配。

　　要真是如此的话，那这场被传扬开的比试不管是真是假，即便最后双方并无此意，恐怕也由不得他们自个做主了。

　　从修炼中醒来的罗羽，做的第一件事，便先是自发的将神念往修炼室外面一扫而去，虽然他心里早有几分预料，和金问天那样的奇人交过手以后，自己再想地调就不是那么容易了，可他绝没有想到事情已闹了如此沸沸扬扬。

　　结果，罗羽一眼就发现了浮动在屋外禁制光罩上的四五块玉简，正在光幕的阻挡下如无头苍蝇般乱飞不停。

　　这让刚停下修炼的罗羽有些惊讶！

　　罗羽记得三姐说过，似乎知道将传音玉简直接破空飞射至此间密室外的没有几人，但眼下自己才闭关了数日光景，难道外界就发生了什么紧要事情不成？

　　脸色稍一愣之后，罗羽毫不犹豫的对屋门伸手一探而出，五指间灵光一转下，便朝屋外挥出一大片灵力光霞，顷刻间，屋外的那些禁制光壁被此霞光一冲之下，全都水波般荡漾了起来。

　　接着，被那些禁制光壁所阻挡的玉简，在晃动的光幕上，纷纷如跃出水面的鱼儿一样，先后不一的从光壁上由外向里的透了过去，这些飞进屋内的玉简在罗羽手里的灵力召引下，一闪一闪的漂浮在罗羽身前。

　　罗羽淡淡的看了一眼，就没有犹豫的随手抓起了其中一枚玉简，直接贴在自己的额头上查看起来。

　　才过了没多久，似乎发现了什么令其大感惊愕的事情，罗羽脸上不由得露出一丝苦笑之意，但很快又摇摇头的神色如常了起来，他缓缓将玉简取下收好，稍作沉吟后，就接着又开始查看其他玉简起来。

　　本来用神念探查这些玉简，只要一眨眼就能知道里面大概内容的。

　　但足足一炷香功夫后，罗羽才将这些玉简逐一看完了，他脸上的表情也接连变换了数次！

　　不出意料，这些个玉简全都是风笑侯和张凤瑶两人发来的，也只有这两人，才能另有秘密手段将玉简送至屋外，这里面所提及的事情，自然是外界有关这次比试的传闻了，恐怕连罗羽和金问天两人都没有想到会闹得如此大，有点不可收拾的味道了。

　　无心插柳柳成荫，罗羽心里自然不大好受，怎么往往和他沾边的简单事情，每次都会变故横生，复杂的难以揣摩，就总是和霉运沾边！

　　但细细想了一阵后，罗羽脸色越发凝重起来了，这事情恐怕没那么简单。

　　特别是这其中的一枚玉简，竟然还提及了翠霞派的驭风老祖即将出关，并且亲口点名要让罗羽去拜见一下，按照风笑侯的意思，似乎驭风老祖听闻这次的事情后，动了再次收徒的念头，当然还要亲自考验一下罗羽才行，但想必可能性极大的。

　　驭风老祖的大名，罗羽可是自打进入修仙界就如雷贯耳的。

　　能被一名元婴期修士收为亲传弟子，这是许多修士做梦都想的事情，何况罗羽年纪轻轻，以后的修炼路子还长得很，有如此良师，他怎会不动心，但从对自身的好处来讲，罗羽自然无可厚非，可就是这个“时机”不对。

　　外界正盛传他和金问天要有一场真正的较量了，隐隐的还牵扯到六派利益分配的大势大局，偏偏在这个时候，驭风老祖要指点自己的修炼，要说这二者没什么关联的话，那也未免太巧合了，打死罗羽都不相信的。

　　可万一见了驭风老祖，对方只要一句话的功夫，罗羽即便再不情愿又岂敢有不从的道理。

　　其实要说他和金问天决斗的话，罗羽倒也没什么担心的，自己的实力自个最清楚，只是被人牵着鼻子走向来不是他的行事风格。

　　虽然风笑侯在玉简中好听话说了一大堆，但暗中隐藏的猫腻，罗羽也能猜到几分，所以他对拜驭风老祖为师的事情，也是半喜半忧。

　　庆幸的是，从玉简中的描述来看，短时间内驭风老祖还是不会出关的，而且不等到六派联盟击溃晋魔宗的话，他和金问天也没那么快一战。

　　除了这件事外，还有另外三件事情吸引了罗羽的注意，一件是有关那次在宣武殿中，罗羽怀疑三姐是遭人暗算了的，他当时可是口出狂言的要宣武殿给其一个说法，不然就亲自上门去讨要。

　　当时的罗羽和如今的罗羽，身份发生了翻天覆地的变化，就连宣武殿这样的大势力，也不愿轻易得罪他了。

　　只是哪曾想，罗羽一修炼就忘记了时间，醒来时已过去三日之久了。

　　这玉简上所说的，似乎宣武殿真的彻查了此事的来龙去脉，并派出了一人来向罗羽解释，不过因为罗羽一直在闭关的缘故，此人便直接去了翠霞派的驻地，找到了罗青青的师尊方师祖，但最后一番折腾下来，竟然惊动了风易等数名结丹期修士，他们也已经亲自动身去宣武殿，联合多位宣武殿的结丹期长老一同审理那名白袍裁判修士。

　　就为了三姐的事情，竟然这般多结丹期修士出马！

　　罗羽看到此处时，心里一喜的还以为立刻就要有个结果的，但后面发生的事情，却让其脸色不太好看了。

　　原来，当翠霞派的几名结丹期长老来到宣武殿时，那名白袍裁判修士早已经被九剑谷的数名结丹期修士以疗伤为由，给秘密“照顾”了起来，如此掩耳盗铃的举动，自然让翠霞派的几名结丹期修士心里不满，可一番争执下来，也是各说各话，没能理出个头绪。

　　据说一切还要再等到此人伤势复原后，才能再来决断。

　　但要是没有这几名九剑谷结丹期长老在场的话，恐怕随意哪位翠霞派结丹期修士一放出威压来，以对方被罗羽吓破的那点胆量，直接就会哭着喊着说出实话，而九剑谷此举，明显是在搅局，心里没鬼，又何须如此。

　　只是这样一来，事情拖来拖去，再想水落石出恐怕难上加难了，毕竟个人的事再大也要在大势大局面前低头，被这些结丹期修士一插手，就连罗羽也无能为力的，但同样即便审不出什么秘密，罗羽只要动动脑子，没结果也一样要将此仇记在九剑谷头上的。

　　除此之外，另有一件事让罗羽大感愕然和措手不及，竟然和当年在秘境试炼中，那位被他从刘宗林手里解救下来的女修“李灵玉”有关，此女好像也机缘巧合的突破筑基期境界了，最近更是听闻了罗羽出现在此地后，曾来找过张凤瑶一次，说是想见上自己一面。

　　这事差点在罗羽心里翻起惊涛骇浪来，罗羽可从不曾忘记过他灭杀刘宗林的秘密，一旦事情传扬出去，以翠霞派刘家一脉的势力，恐怕罗羽就算是逃到天涯海角也会死无葬身之地的。

　　难不成是李灵玉的修为突破筑基期以后，导致罗羽当年施展的“叩心术”出现破绽而被其发现了什么，这倒是有可能的，毕竟叩心术说穿了就是一种简单的灵觉压迫，罗羽对此女使用此术时，修为才不过练气期境界，如今李灵玉灵魂之力增强了无数倍，的确有可能发生意料之外的事情。

　　修仙者的灵魂本就是最神秘的东西，谁都无法保证不出纰漏的。


第八百八十八章 栖莲山

　　这些还只是罗羽的猜测罢了，实际上看玉简中张凤瑶的口气，似乎那李灵玉并非有什么要紧事，在听到罗羽闭关谢客的消息后，此女便神色如常的离开了。

　　此后一直，也再没听过她来访的事情。

　　或许是自己多心了吧，眼下罗羽也只能往好的方面想了。

　　当然在他心里也有另一番计较，就算李灵玉发现了什么，但只要此女还有些自知之明的话，即便无法在向罗羽问出什么，但绝不会跑去告密的，否则以刘家人的狠辣手段，为刘宗林灭掉罗羽报仇自然小菜一碟，可李灵玉同样要被牵连而殃及池鱼。

　　这种于人于己都有害无利的事情，想必此女也能看得明白。

　　而这样一来，此女就算知道些什么，也断然不敢说出去的，不过对此女的造访，罗羽只能避而不见为好，如此，此女也不敢就凭心里一丝猜疑便得罪罗羽这般筑基后期修士，不然真要一见的话，罗羽也保不准他为了自己活命就辣手摧花将此女先灭口的，毕竟此秘密无论如何都不能被外界知道，何况此类的事情罗羽也不知干过多少次了，绝不会手软的。

　　上述的两件事情，都让罗羽颇感头疼，但又还比较漫长，可这最后一件事情，就近在眼前，且迫在眉睫了。

　　在最后一枚玉简中，据说孙师祖和施老两人在罗羽闭关期间，已经不下数次的来翠霞派驻地和纤云阁了，但都因不方便打扰罗羽闭关才悻悻而回，这两位老者分明一副焦急的模样，但却只是给风笑侯简单交代了一下，若是罗羽一旦出关，便立刻要见一见他，其他事情一概未谈。

　　看此情形，罗羽心中一动，难道是那两个老怪物觉得时候到了，想让自己动身去驻扎在黑禽山脉附近的修士大营中？

　　这倒是极有可能的，而且罗羽既然答应了此事，自然不能耽搁什么，他也想早点得到结金丹或者祛除七星阴火刃上的法器印记。

　　一想到这些，罗羽有些迫不及待起来，立即起身清点了一番自己储物袋中的各种宝物，确认无一遗漏后，他神念一展的往密室附近的地火炼器室中看去。

　　那里仍旧大门紧闭，禁制光芒一点没削弱的样子，看来三姐这几日依旧在专研炼器古籍，寻找一种最好、最适合的方法来炼制那梅蛟的珍贵尸身，既然如此，罗羽更不愿打扰三姐的修行，让他为自己接下来的行动担忧了，故而罗羽略一沉吟后，便在密室的桌上留下一枚记录自己接下来行踪的玉简，随即他便直接闪身离开了纤云阁。

　　这一次，虽然从闭关中出来，但罗羽并没有想去拜访一下风笑侯的，毕竟这几天有关他的传闻，已经闹得人尽皆知了，他可不想一走进翠霞派驻地中，便被无数人追捧围观的。

　　即便如此，罗羽单单是离开纤云阁都费了些心思的变换了样貌，一出店门便小心翼翼的认准街上的一个方向走去，很快消失不见。

　　不久后，罗羽的身形出现在圣谷传送殿中，但仅仅停留了片刻，然后便头也不回的走了上去。

　　……

　　一日后的正午，在距离圣谷数百里之外的一片青翠山坳上空，罗羽驾驭者游日舟化为一道青光从此地飞过。

　　青色飞舟中的罗羽，一手捧着一张锈迹斑斑的古图，一手拿着一枚灰色玉简，两相比对般的思索着什么。

　　眼下的他，正是在传送大殿中和孙师祖商议了一番后，历经两次短距离传送，才终于快要接近黑禽山脉的外围地域了。

　　这一路飞来的途中，罗羽虽没刻意走访探查，但所见所闻却让其越发感受到大战一触即发的紧张气氛了。

　　光是在这片本该杳无人烟的地域，他至少遇上了不下十余波神色匆匆的修士，而且这些人虽同属六派联盟，但个个神色肃然，均招呼都不打的闷头赶路着。

　　而且要是有其中一方主动上前问路或者抱拳行礼的话，都会让另一方感到紧张异常，似乎随时以防万一的样子。

　　这不禁让罗羽心里也有几分担心，但好在进入那处阵眼并不需深入黑禽山脉中，他倒是不相信自己的运气会糟到那种地步，连在外围活动一下都有性命之忧的。

　　此刻的他，一手看了看从孙师祖那里得来的有关此处地形的古图，又将当初传送来圣谷时，从王师弟手里得来的那枚地形玉简取出，罗羽有些意外收获。

　　这两张出自不同人之手的地图略一比对后，居然有些相得益彰的效果，互补了不少缺漏，真让他都有些大感吃惊的。

　　有了这两份地图描述，相信只要罗羽不闯入黑禽山脉中的那几处危险之极的绝地里，那他在山脉内也不会迷失方向或一旦出现危机了，都不知该往哪逃的情况。

　　心里念头飞转着，罗羽驾驭着游日舟速度一增之下，化为一道流光直接破空而去。

　　急速飞驰的一路上，那些碰巧路遇的修士大都只有练气期或筑基初期的修为，一见到罗羽如此快的遁光后，自然急忙往一旁躲开，而罗羽见他们如此紧张的样子，也懒得去理会什么，在赶路的过程中，他一直未停过片刻的。

　　大约半个时辰后，一片高耸入云，但外表看似荒凉的巍峨山脉群浮现在天际远处，飞行许久后的罗羽轻轻收起手中地图，似有所感应的一抬头，不禁眼前一亮。

　　只见在起身前约十余里的地方，一眼就能看到一队队身着六大派服饰的修士们，正热火朝天的在山脉上空与山脚或山谷中来回不停的穿梭者，均忙碌之极的样子。

　　而那里，更是有一股极强的禁制波动凭空而立，老远便能让人感受到斐然之气扑面而来，罗羽的神念都无法探知究竟！

　　栖莲山，位于贺州中部的某一片连绵无垠山脉中，此山的灵气、风景、山势等均普通之极，但偏偏盛产一种名为“栖石”的坚硬石矿，不仅是炼制修士法器的好材料，而且还能用于修建各种防御营寨，据说使用此石搭建而成的营帐，即便不在上面铭印任何阵法，都能在遭受攻击时，极大程度的削弱修仙者术法的威力，端的是不二的战争利器！

　　两州的战事一直僵持不下，拖延至黑禽山脉后，六派联盟便选定了栖莲山为攻打黑禽山脉的一处战略要地，眼下在此山附近有大量的六派联盟修士把守。

　　罗羽的目光透过青色光罩，远远瞧见那一片高高耸立在山间各处的赤色石寨时，便心知来到目的地了。

　　再往前去一些，一眼便能看到一波波四处巡逻的修士，这些人脸上均是肃然一片的神情，目光冷峻锐利，不少在其前面的修士遁光都在靠近那些巡逻修士的出入区域后，便主动降下飞行法器的取出一枚枚身份令牌让其检查一番，神态毕恭毕敬，丝毫不敢造次的样子。

　　片刻后，这些人很快就被放行通过了。

　　罗羽见此情形，他没有迟疑的从怀里取出一份由孙师祖为其伪造的身份玉书，随即不动声色的将自身修士略一收敛后，便将遁光一催的加紧赶了过去。

　　……

　　栖莲山虽然并无什么特异的景色，但论高大雄奇，也算得上是这方圆百里内的第一高山了，那些形状不一的石寨也是围绕着此山呈环形分布的。

　　在栖莲山的西山脚下，有一片形似利刃般的断裂峡谷，此峡谷在往后去些，便一处和峡谷险要之势完全不同的青翠峭坡。

　　不少如两层阁楼高的赤色石屋并排紧挨的密布于峭坡之上，不时的能看到一些成群结队的修士从这些石屋中进进出出。

　　而此时，在地势最高的那间小石屋中，只有两名身着金衣的中年修士在屋内徘徊踱步，其中一人身高不过五尺，面色灰黑，另一位则仪表堂堂，相貌端正。

　　若是光看这二人所穿的金色衣衫，便会知道他们是此处修士的领头人，但他们实际却是孙、施两位师祖所收的金风双灵根弟子。

　　两人都是筑基中期的修为，个子矮小的那人名叫段鹏，以及另一人王奕。

　　眼下，他们不仅没在各自所处的修士卫队中，却似乎满脸焦急之色的相聚在一起，不停的在石屋中走来走去，交头接耳的议论着什么。

　　但即便屋内只有这两人，他们依旧使用神念传音秘术来交流，生怕隔墙有耳的事情出现。

　　忽然，就在两人一直默然不语时，一道火红光霞从天际破空而至，微微一闪便将石屋外的禁制光芒洞穿而过，接着化为一团拳头大小的火光在石屋中环绕飞行起来。

　　本来还一副忧心之色的二人，一见火光冲入，顿时神色一动，再一细看后，立即脸色一阵惊喜变幻，其中那名矮小汉子毫不迟疑的伸手朝火光一抓，掌心中灵光吞吐下，一股吸力凭空将火光摄入了其手中，光芒散去后，竟是一枚传音玉简，接着此人二话不说，直接放出神念开始查探火光中的内容起来。

　　片刻后，矮小汉子脸上露出的惊喜之色更甚了！

　　“如何？是不是罗道友已经来到栖莲山了？”

　　一旁的王奕目睹此景，想也不想的脱口问道。

　　“不仅是到了栖莲山，而且眼下，罗道友本人就在峡谷外等候了。”飞快将玉简收起的矮小汉子，满脸笑意，有些急不可耐地回道。

　　“那还等什么，快些出去相迎吧，以前是不知道罗道友的实力如此可怕，我等二人还心存怠慢之意，但如今知晓了罗道友的厉害后，此行必须要听罗道友的吩咐行事了，你我师尊的传音法旨不也都有此意吗。”

　　王奕脸上忽然露出一丝惊叹之色，但很快长吐一口气，恢复从容地说道。


第八百八十九章 引接

　　“嘿嘿，王道友所言极是，以罗师兄眼下的名望，何止是你我二人的师尊如此高看他，恐怕圣谷中的绝大多数结丹期修士都隐隐将罗羽当做同辈之人了，毕竟此人才如此年轻便拥有这般成就，他日成就金丹的希望也一定极大了。”

　　听了王奕若有所指的一番话后，段鹏也心有同感的神色复杂起来，声音中既有些妒忌、又有几分佩服的味道。

　　不过两人虽然一问一答的边说边笑着，但脚步却一点不慢的走出了石屋。

　　这片峡谷地域中的一切事务都由二人负责，故而王奕和段鹏不用探查什么便知道罗羽出现在哪儿，于是两人相视一笑的身形闪动，化为不同颜色的遁光朝下方峡谷处激射而去。

　　要进来此处陡峭的峡谷，只有通过由两座险峡夹缝天然生成的一条窄路，也是唯一的必经之路。

　　此时的罗羽，正双手倒背的站在峡谷断裂处，神色平淡。

　　不过，趁着眼下站着也是站着，他目光惯性的打量起四周环境起来，并有意无意从一些路过此处的修士身上扫过，似乎对此地的任何事情都挺好奇，又似乎一副漫无目的的样子。

　　在他身侧不远处，便是两座拔地而起的绿茵茵高峰，抬头望去看不见尽头，细细感受一阵，反倒有种巨山倾倒般的压迫感油然而生，可见此峰之险恶。

　　就在两座巨峰间的隐匿处，一道如天堑般的两色光罩严丝合缝的将峡谷断口笼罩在其中，莹光四射，气势不凡，显然是出自极高明的阵法师或顶级修士之手，用来守住这诡峰间的一线峡，实在是固若金汤之极。

　　一阵后，罗羽发现进出此地的形形色色修士均是手持一种特殊的禁制令牌，灌输自身灵气后，就可丝毫不费功夫的穿过此两色光禁，这和翠霞派驻地发放的驱魔令效用大致相同。

　　尽管罗羽的样貌没多做改变，但刻意隐藏了修为气息后，外表看上去只是一名普通之极的练气期修士，故而并未有什么人关注到他。

　　然而，正当罗羽发出传音玉简后不久，心里正盘算着那两人收到没有时，忽然神色一动的看去。

　　只听两色光罩表面传来一阵山涧清泉的潺潺声，接着两道金灿灿的身形在波纹荡漾的光罩表面一冲而出，灵光一闪的落地后，那两人便直接敛去遁光，同时一高一矮两道精壮汉子的身影出现在罗羽面前。

　　“惭愧啊！让罗师兄久等了，倒是我们二人招待不周，没有及早将道友领进此处啊。”

　　那身形矮小的汉子便是段鹏，才一现身，目光便笔直落到了罗羽身上，并最先容光满面的笑着打了声招呼。

　　紧随其后，另一位中年修士王奕，也客气的急忙上前冲罗羽行了一礼。

　　这两人才几日不见，便对自己的态度和之前比较起来，似乎发生了惊人转变似的，罗羽转念一想这几日所发生的事情便全都明白了。

　　“在下闭关耽误了时日，应该是罗某给二位添麻烦了才是，两位道友又何须如此多礼，再说了，罗某如今不过是练气期的修士，要是让其他人发现二位这般隆重的样子，岂不是等于自报身份了。”

　　这两人对自己一下恭敬起来的原因，多半和最近那些传闻有关，罗羽虽然觉得理应如此，可还是有些不太适应。

　　不过他的话也不是没有道理，以如今罗羽伪装的练气期修为，却让两名筑基期修士如此隆重对待，明眼人都能看出有问题的。

　　罗羽原本只以为，这两人会暗中派出一名心腹修士，低调的接应自己一二。

　　“那有什么？在这栖莲山大营中，不知有多少练气期修士的身边，跟着许多筑基期的护卫，他们大都是各大派长老们的嫡系血脉被送出来历练的，此地的修士对这种情况早就见怪不怪了，罗兄不必担心什么的，况且，经此处来往的修士大半都是我与段兄的手下之人，他们断然不会多嘴的乱说什么，至于其他人就更不用说了，罗师兄待在栖莲山的这段日子定会深居简出吧，若没什么交集的话，仅凭一面之缘，谁又能怀疑什么。”

　　王奕见罗羽的目光往四下顾盼了起来，他心领神会的一笑之下，却一脸不以为意地说道。

　　这倒是罗羽没想到了，但却听起来合情合理，难怪两人一接到自己的玉简后，想也没想的就飞了出来。

　　而果真刚才还在这附近出现的几名修士，此时仿佛识趣的远远避开了罗羽三人。

　　“呵呵，此处不是说话之地，我等还是先将罗师兄引进去再说，毕竟罗师兄一路赶来此地，奔波劳苦，自然需要好好调息一番的。”

　　见罗羽看出了些什么，一旁的段鹏蔚然一笑，满脸善意的开口道。

　　只是话虽如此说，但矮小汉子还是觉得慎重一些为好，何况罗羽的身份真要暴露了，大有可能在栖莲山掀起轩然大波的，他现在可是许多低阶弟子心中崇拜之极的人。

　　故而此人笑眯眯的把话说完，在见到罗羽含笑点头后，三人便不作停留，直接在一道紫蒙蒙光华的包裹下，迅速飞进了两色光罩中。

　　此两峰间的峡谷小路看似不长，但竟也有百余米，进去以后不禁让罗羽有种柳暗花明又一村的感觉。

　　目光一望之下，原来在这片不大的山坡上，竟有上百名练气期修士居住在此地，人影攒动看的一清二楚，段鹏和王奕两人算是此地的两位头领，也俗称“金甲卫”，这一路行来，不少修士见到他们二人都要毕恭毕敬的打声招呼，甚至对罗羽这名练气期修士享受此等待遇没丝毫兴趣的样子，还真是应了之前的那番话。

　　而因为这片山坡的面积有限的很，就算排满了也顶多能容下二三十间石屋，这样一来，平均每间石屋中，至少有三到四名修士挤在里面。

　　这些人倒是鱼龙混杂，大小门派，家族势力，散修等等都应有尽有，虽然这些人出生不同，但目的都是想从生死间赚到许多好处。

　　不然，以修仙者的孤傲性子，岂会冒着生命危险长久待在此地。

　　罗羽听到此处时，难免心生疑问了，一间石屋中同时有数名修士打坐修炼，那太夸张了吧，要知道修仙者在打坐修炼时，最忌讳的便是有其他修士在附近，那极容易影响修炼者心里和与外界灵力的沟通转化。

　　一听罗羽的不解之言后，段鹏当即轻笑着解释清楚了。

　　原来这些石屋虽然面积不大，但里面却仍旧开辟出了更窄小的多个房间出来，每间房外还有各式各样的小型禁制，修士间相互不会受到什么影响的，而说起来，这容身之地越小的话，许多修士反倒觉得更安全些。

　　这倒是个道理，罗羽听懂后也笑着点头。

　　没多久，紫光中三人渐渐飞过了大片石屋，目光不由得要居高临下的看去了，随后，罗羽跟着二人一路飞至山坡的最上面，三人这才同时降落下遁光。

　　和别处不太一样的是，这长宽十余丈的坡顶花草遍地，景色秀美怡人，还有两间约是下方普通石屋两倍大小的石寨，一上一下仅隔了数丈高差。

　　“罗师兄，本来我二人是准备将这最上面的石寨让给师兄居住修炼的，不过有点麻烦的是，这栖莲山中一旦有‘备战法旨’发出时，那些传旨修士一般都会先去最上面的石寨传达，为了不影响罗师兄的清净，也防止被他人看出些什么，就只能让师兄暂且委屈一下，到下面这间石寨修炼吧。”

　　这时，王奕和段鹏两人边说边解释的将罗羽领到了下面那间石寨中，站在屋门前绘声绘色的讲道。

　　看这二人的样子，似乎一切早都已安排好了，无需罗羽多操心什么。

　　“二位多心了，罗某这次来到此地，主要还是以寻找两位师祖交代的五彩灵树为重，根本没想过要修炼什么的，所以在哪居住下来都是一样，只是这间石寨除了罗某外，不会再有其他人吧？”

　　罗羽神念扫了一眼里面空荡荡的情形后，还是忍不住多问了一句。

　　“这自然没有了，那些个练气期的修士，如何有资格和罗师兄在一块修炼，我们二人知道罗兄要来后，一直将此石寨空着，对外则声称上下两间石寨，分别由我二人独自一间，罗兄就算常住在里面，也不会有谁敢打扰的。”

　　“不错，罗师兄如今真是一战成名了，消息虽然传的慢些，但此地大半修士也听说了罗师兄和金问天比试较量的事情，他们都对罗师兄敬畏好奇的很，要是不小心在此地遇上认识罗师兄的翠霞派同门，一旦被认出来了，倒也是个不小的麻烦，我二人早就下了命令，没有传令是不准其他修士擅自靠近此地的。”

　　一听罗羽不愿和人同住的心思后，段鹏和王奕立马客气异常的纷纷解释道。

　　这话倒是有点拍马屁的样子，两人才没几句就提到了自己的金问天之间的复杂关系，显然心里有许多疑问和好奇，罗羽看了看两人似乎对自己有许多事情要长谈的样子后，他不禁心中苦笑一声。

　　“那就多些二位道友了，这次罗某一路奔波的来到栖莲山，法力消耗了不少，的确需要好好休息一二，而段道友和王道友身居要职，这大战在即应该也事情繁多，罗某就不再麻烦二位了，在下独自一人在里面修炼即可。”

　　罗羽心里已猜到几分，这两人多半是好奇外界那些传闻，有关自己和金问天一战的虚实。

　　但说起来，只有当时在场的寥寥数人知道真实情形，两人间并没有比试出个实力高下来，只是在道法上，罗羽优胜一筹罢了。

　　不管如何，罗羽也没心思在这二人面前炫耀自己的战绩，行事低调才是其风格，他不如抢先一步开口委婉地回绝这二人。

　　听了罗羽的这番说辞，这二人虽然觉得有些可惜，但也心如明镜似的，自然无需罗羽多说什么，便将心里的那些话都憋了回去。

　　“也好，罗师兄就先安心在此地修炼吧，若是有什么需要的话，和我二人直说无妨。”

　　段鹏脸上稍有些遗憾之色，但很快恢复如常地笑道。

　　接着这二人略微交代了一下需要注意的事宜，随即便都不再多停留，恭送罗羽进屋以后，才双双回到了自己的修炼处。

　　罗羽缓步进去石寨中，先是在屋内大厅随意查看了一番，没发现任何异常后，便熟练的在屋中布下数种禁断禁制，使得屋内的一切波动都被掩藏了起来。

　　片刻后，布置完禁制的罗羽，在几色光华的笼罩下盘膝而坐，面露沉思之色的开始考虑接下来的事情。

　　……

　　在罗羽来到此地的后几日中，这栖莲山各处弥漫的大战前紧张气息越来越浓，不少修士都在细心地做战前准备，纷纷深居简出了起来。

　　不过具体是哪一天攻打黑禽山脉，就连段鹏和王奕也对此毫不知情，只是看这二人也一副紧张兮兮的样子和按照眼下的栖莲山修士统筹行事一分析，似乎随便哪一天都有可能突然开打的。

　　而罗羽在这短短数日的时间里，基本和段、王两人商议好了偷取五彩灵树的具体事宜，并一起施法祭炼过那件“金风玉露盘”，巧的是，三人第一次配合便圆满成功，而此后更是没一次出现过问题，这让罗羽三人都有些不敢相信，毕竟三人之前没一点合作的经验，但真到了用的时候却如此默契，难道是天意如此。

　　当然了，这毕竟是个好消息，让段鹏二人满脸大喜过望之色，溢于言表。

　　罗羽见到这两人露出如此兴奋的神情，他心里倒是一惊一愕，难不成那两位祖师除了给与自己结金丹的报酬外，也还给他们二人的弟子某些天大的好处了，不然也不至于这般欣喜吧。


第八百九十章 除魔

　　罗羽只是在心里想一想，脸上一点异色都没有的，当三人对接下来的计划达成共识，基本没问题后，罗羽却思量起另一件他早就打算好的准备！

　　那便是在大战之前，先到找一处距离黑禽山脉较近且隐蔽性不错的地方，在那里将“玄梅浣花大阵”给布置下去，这样罗羽才能真正安心为他人办事的。

　　否则以罗羽的性子，这种风险太大，且没有绝对保命后手存在的话，罗羽怎能心安。

　　只是在来到栖莲山的最近几日，除了和王奕等人祭炼金风玉露盘外，罗羽都没能离开峡谷半步，这让他有些忧心起来了。

　　在栖莲山的各处山道上，似乎对往来进出的修士都把关甚严，没有特殊的任务口谕和通行令牌，那些守卫们根本不许修士随意进出的，以防有魔道奸细混进其中，熟知栖莲山修士大军的进攻机密，会走漏风声。

　　但这样一来，就让罗羽有些头疼了。

　　两日后的一天，石寨中略显昏暗的房间内，罗羽正在石屋中把玩着“玄梅浣花大阵”的几杆阵旗，一脸沉吟之色，心里犹豫不决是否要偷偷借机溜出时，忽然门外金鼓雷鸣声大造，听起来清晰异常。

　　罗羽虽然来到此地的时间不长，但也知道此鼓声似乎只有在修士集结前才会由特殊召唤法器发出，他不由的愕然了！

　　就在罗羽不及多想的准备立即起身去询问一下段鹏等人时，自己居住的石寨屋外却猛地响起了一阵急促的敲门声来。

　　鼓声和敲门声几乎不分先后的出现，罗羽顿时一惊的将神念外放开去。

　　稍一感应下，立时发现段鹏和王奕均面露焦急之色的等候在门外后，神色均不大好看的样子。

　　罗羽心里的那丝惊讶骤然一突，大有些不好的预感，看这二人脸上的神情，难道真是发生了什么大事不成？

　　心里虽然念头飞转着，但罗羽还是脚步一点不慢的起身走了过去，一把打开屋门。

　　“打扰罗师兄清修了，不知师兄这几日是否住得习惯？”

　　罗羽的身形刚一从屋内走出，门外等候的两人闻声一惊的转过头来，其中那名为王奕的中年人便迫不及待的躬身道。

　　此人明显另有来意，嘴上却先打了个马虎眼。

　　“二位此时来访，定是有什么要事吧，难不成师尊另有什么只是不成？刚才屋外还有阵阵金鼓奏响之声，难道是总攻的日子到了？”

　　一瞅这二人脸上的欲言又止之色，罗羽哪还能不明白的，他毫不拐弯抹角的问道。

　　这二人听了，似乎早就想到罗羽定然有所察觉，故而面面相觑之下，段鹏脸上挂着几分苦笑，上前一步的解释起来。

　　“若是师祖们的指示那还好说，可这次的事情来得过于突然，又和当初罗道友当初所提的要求有些背离，所以……”

　　段鹏打量罗羽一眼，有些难为情地说道，听这口气，仿佛还隐隐有一丝歉意在里面的。

　　“要求？”

　　此话一出，罗羽霎时目光闪动，但很快他便收回目光，四顾的看了一眼后，才嘴里淡淡的又道。

　　“这里人多眼杂，二位进来说话吧。”

　　眼下因为金鼓声的缘故，不少在山坡各处搭寨修炼的修士都慌忙飞了出来，或四目观望着，或展开神念一查究竟的样子。

　　故而罗羽知道这二人的来意和自己有关后，他自然要慎重一些的。

　　这话音刚落，罗羽便不多言的一转身走了进去，留下段鹏二人满脸灿灿之色。

　　不过听了此话的王奕和段鹏两人，虽然被罗羽这突然不冷不热的态度弄得一愣，先前一番准备好的说辞如鲠在喉，但两人也是老道圆滑之辈，很快便整理好思绪了。

　　这两人显然是真有什么要事，再进去之前，同样目光往四周谨慎的一扫后，发觉无人才纷纷闪身进屋了。

　　两人才一走进其中，一眼便见到了屋内密布的各色禁制光芒，莹光流动，均大为不凡的样子。

　　在自己的屋内还布置如此繁琐的禁法，罗羽的谨慎性之高，不禁有些出乎二人的预料。

　　罗羽则不慌不忙的随便找了张石凳端坐下来，目光落在了两人身上。

　　“两位道友现在可以实话实说了吧。”

　　这时，段鹏和王奕进屋后，便随手将屋门轻掩住，正一时发愣的盯着那些禁制，屋内却一下回荡起罗羽不温不火的嗓音。

　　这两人听了此话，心里不禁一沉起来，若是换一名结丹期的师祖来和罗羽商议，那倒问题不大，可让他们二人对如今隐隐有筑基期修士第一人之称的罗羽提要求，就自然很不方便的。

　　“哎！不瞒罗兄，我二人的确有事来访，但左思右想后，还是觉得应给师兄说一声的，其实事情是这样的，就在不久前，一枚不知从何处发来的传音玉简忽然飞进了正在栖莲山大营中商议战情的几位长老大帐内，此玉简中详细记载了一个惊人消息，据说是黑禽山脉的晋魔宗高层已经得知了本盟这次大有可能攻破八极星门阵的机密，许多魔道修士自然不甘心束手待毙，他们暗中派出了一小部分修士，从一些经营多年的地底密道中逃了出来，眼下正准备分散离开贺州，去向其他州的魔修求援的。”

　　段鹏将罗羽神色不变，便有些语重心长的细说道，说话之间，此人的目光却不时的落在罗羽的身上，不过却根本不能从罗羽古井无波的表情下猜到什么。

　　“本来我和段道友听闻此消息时，也觉得不太可能的，先不说玉简里面的消息是由来历不明的人传出的，极有可能是个陷阱，就算不是，在如今的贺州崩溃之势已成定局的情况下，其他各州的魔修如何肯来相助的，毕竟魔修之间可不像我们这些正道门派那样同心协力。”

　　见到罗羽一副静静聆听的表情后，身旁的王奕眼珠转了两下，便跟着客客气气的开口道。

　　但这话绕来绕去，却每一个具体的头绪，罗羽心知两人嘴里所言不过是做些铺垫，关键之处还没讲明的。

　　“若是两位道友都不相信的话，恐怕也没必要来找罗某了，莫非栖莲山的长老们已经证实了消息是真的，所以准备将那些逃出来的魔修一网打尽？”

　　两人显然是因此事而来，罗羽不禁心中一动的猜测到，不过开口闭口的相谈中，他脸上仅有几分惊讶之色，却一点动怒之意都没有。

　　“正是和罗兄所猜的一模一样，这消息不管是真是假，但既然得知了，那些长老们若不派人查看一番的话，心里又岂能安心，只是一旦如今被证实了以后，我等就不得不在大战前先处理掉那些逃出来的魔道修士了。”

　　段鹏自然不知道罗羽心里在打什么主意，他知道事关重大，便一点没隐瞒的将事情和盘托出。

　　“哦？只是对付一些残余魔修，并不需要二位如此心事重重吧，何况这栖莲山大营的修士足有数千之多，自然一切都在做掌控中，除非是两位偏偏如此倒霉，就被选中了吧。”

　　这事可是个不错的机会，也太巧了吧！

　　总算知晓事情经过的罗羽，正担心找不到外出布阵的理由，如今不就是大好时机。

　　“看来罗兄已然明白我等的苦衷了，要是没被选中的话，我们二人也不会如此愁眉苦脸，当然，此次也并非就我们这一支修士队伍而已，还有另外两支金甲卫修士也要一同前去，不过罗兄大可放心，本处大营中的结丹期修士也有数人已经先一步前往了，我等就算去了，也只是清剿那些漏网之鱼而已。”

　　段鹏先是苦笑了一声，随即又一脸认真之色地说道。

　　此人也不知是过于紧张了还是口误，竟话意有些前后不一，若真是手到擒来的事情，又岂会需要数名结丹期修士打头阵。

　　“二位来找罗某，是想让在下也一同前去吧，只是罗某对你们修士大军交战的规矩不太了解，难道遇上此种事情，非得所有人都去不成？”

　　罗羽心里虽然对此事动心了，但嘴上却一点没答应下来的意思，反而神色疑惑的问道。

　　“这恐怕很难办到的，在我等出发之前，必定会有一些监察使亲自督战的，虽然一旦混战起来，他们也管不了那么多，但在临战前，这些监察使们也会异常仔细的对照名册清点一次人数的，光是这一关，就绝对躲不过去，而且在此地也没谁敢避而不战，一旦被抓到了，可是要受阴火焚身之苦，贵派炼制的那几根通天阴火柱，不正是为此准备的吗。”

　　要不是亲耳听到，王奕恐怕不会相信，凭罗羽的本事还需要隐忍什么的，他几乎不假思索的回答道。

　　这二人最怕的就是罗羽有其他要紧事无法脱身，但又不能真用命令来约束他。

　　见这二人一副顿首不语的样子，罗羽心里可是有些莫名乐呵了。

　　“二位来此，如果就是为了此事的话，倒也不算什么，虽然当初两位师祖答应了在下，不用真的去参合大战之事，但眼下事发突然，罗某也不会因此而怀疑两位的，只是罗某若去的话，在下希望能单独行事，任凭调遣之类的就免了吧。”

　　沉吟了一会儿后，罗羽略一平复，神色平淡地说道。

　　“道友真的答应了？呵呵，只要到时罗师兄不吩咐我二人，其他一切不是问题的，而且只要罗师兄肯答应此事，我等又岂敢去命令道友做什么，只要去了之后能混过监察使的耳目，就算罗师兄自个找一处僻静之地养精蓄锐，那也没什么的。”

　　一听罗羽如此爽快的答应下来，段鹏和王奕两人都有些吃惊，似乎没料到罗羽如此好说话的，故而这二人也不管罗羽心里的打算是什么，都毫不犹豫的全答应了下来。

　　而罗羽之所以想单独行动，也是准备利用此机会前往黑禽山脉外围一趟，将精心准备的玄梅浣花大阵给布置好，那应付接下来的事情，他就可放心多了。

　　段鹏和王奕两人得到罗羽的允诺后，自然心里都松了一口气，接着随便闲聊了几句，两人便称要去筹备一下出发前的事宜，起身告辞了。

　　罗羽一下得知今日就可能动身的消息，倒是有些吃惊，但也没再多问什么，他自己同样需要准备一下，便将这二人送了出去。

　　接下来的时间里，罗羽回屋后便将自己的储物袋检查了一遍，发觉毫无遗漏后，便又将手里的两份地图都取了出来。

　　他只是随意在地图上一扫，便发现了此次要去的目的地了，巧的是，那里距离黑禽山脉并不算远的，这无疑给罗羽省去了许多麻烦。

　　下面罗羽也无心修炼了，他在这张几乎快能背下来的地图上反复推敲着，在罗羽看来，即便是去收个漏网之鱼，他也不会掉以轻心的，再说此次既然还有结丹期的祖师出面，想必不会真像段鹏二人所说的那般容易。

　　就这样待在小屋里面，罗羽一动不动的一看就是数个时辰，直到段鹏和王奕两人再次来找他时，罗羽才起身随他们一道出发了。

　　……

　　正午时分，距离栖莲山十余里外的高空中，足有近百道颜色各异的遁光联袂一起，灵气冲霄，如同一片遮掩半边天的绚丽彩霞急速飞驰着。

　　任谁一见到如此气势汹汹的情形，恐怕都要大吃一惊的，光是近百道修士的遁光所发的嗡鸣声，就足可谓震耳欲聋了。


第八百九十一章 荒岭

　　此时的罗羽，正垂首低眉的和一群同为练气期的修士并肩飞行着，脸上神色平淡无奇。

　　不过，眼下出现在众人面前的他，自然是稍稍变换了一下容貌，加上罗羽表露在外那并不突出的修为，更是无人会注意这么一名实力普通，长相一般的低阶修士了。

　　他默不作声的驾驭着一件低阶飞剑法器，已然随着众人飞了近半炷香时间了。

　　或许是许多人事先便知道了此行并无太大危险，故而罗羽身旁的几名修士脸上也看不到那种异常紧张的神色。

　　但总体上也并非都是如此，除了那些经历过几场大战的绝大部分修士外，也还有一些资历尚浅，数头一次出战的修仙者，这些人可将此次行动看的极为重要！

　　这首战之捷尤为关键，与培养修仙者日后对魔修的勇战心性有密切联系。

　　罗羽的目光时不时的往四周顾盼一下，看着个别的练气期低阶修士们脸上的紧张神色，他不禁也心里轻笑了起来。

　　看来快要与魔道修士交手了，这些人固然情绪高涨，心里却也难免有几分惶恐不安啊。

　　在他们这支修士队伍的最前方的几道遁光，如虹桥贯日，异常亮丽惹眼，声势浩大，只见灵光闪烁中，足有七名模糊的金甲修士身形被包裹在里面。

　　看这七人的打扮，分明是同一级别的金甲卫统领，但这七人的地位其实是有高下之分的，隐隐以最中间的那名老者为首。

　　若是细加观察不难发现，这名老者也是七人中法力气势最浑厚凝练的。

　　这七人都是清一色的筑基中期修士，也的确是此次行动的领头之人，但除了段鹏和王奕两人外，其余的罗羽都还是第一次见到。

　　而七人中间的那位双目灰白的老者，则是监督此次行动的“监察使”，那六名金甲卫在行动细节上，也要听从监察使的安排。

　　罗羽的神念早就详细打量过灰目老者了，此人似乎只差一线就能突破瓶颈，迈入筑基后期，实力不用多说，而灰目老者在出发前果然滴水不漏的在几支金甲卫队中查看了一下人数。

　　不过以罗羽如今的修为，就凭此老依旧停留在筑基中期的实力，那自然是看不出什么的，他很顺利的就蒙混过去了。

　　此老做事倒也干净利索，一些在王奕段鹏两人嘴里长篇大论般的事情，到了老者口中三言两语就言明大意了，故而此老出现后没多久，便带着眼前近百名修士飞离了栖莲山。

　　罗羽虽然修为已达筑基后期，但灭魔卫道的事情还是第一次做的，心里多少有些兴奋。

　　这一次赶路，足足过去了个把时辰后才停下，而罗羽等人气势汹汹的遁光灵云出现在了一片类似于荒岭的秃山群外围。

　　罗羽目光往四周扫了一眼，心里微微一愣。

　　此处山势平缓，一望之下，黄蒙蒙无垠中夹杂着几抹新绿，再普通不过了，若是不注意的话，他们或许会将此地当做杳无人烟的地方。

　　不过此地的许多山峰，除了显而易见的荒芜一片外，还另有一个怪异之处，那便是均在半山腰处就被一片看不见尽头的浓雾所笼罩了，沉沉的雾霭让罗羽不觉皱起了眉头。

　　这些魔修眼光倒是不差，占据此处的浓雾之势，自然有了天时地利之便。

　　要是对方借助此地的浓雾，那要抓住他们可就有些棘手了。

　　就在罗羽心里暗自思量的时候，他们才一停下遁光，前面的七名金甲修士便聚集在一块，不知交头接耳的商议了些什么后，那名监察使老者便面色肃然的朝罗羽等低阶弟子处飞了过来。

　　老者遁光一敛，在距离罗羽等人丈许远开外停下。

　　“想必你们都看见面前这些迷雾了，那些从黑禽山脉中逃出的魔修就隐藏在其中，你们进去后一旦碰到魔修的话，只管全力击杀他们便是，否则以魔道修士的残暴，你若留下一丝活口，他们就算只剩一口气，也会和你拼命到死的，你们中不少人经历过州战，应该知道这些道理，老夫这话只是说给那些从未杀过魔修的人听的。”

　　虽然谁都听得出来灰目老者口中的善意，但听在耳中，却有些刺骨的寒意涌出。

　　这名老者把话说完，罗羽发觉其目光在不少修士身上多凝视了几眼，最后也没放过他，显然也将他当成一个“新人”了。

　　罗羽心里有些讶然，但脸上自然不会露出什么异样神情，老者的目光也只是提醒意思，很快便从众人身上收了回去。

　　“废话就不说了，待会你们听从各自的金甲卫首领的命令行事吧。”

　　见到这些低阶修士们都一副准备充分的样子后，老者面无表情的说了一句，便再次转身飞走了。

　　接着，老者一反回阵营前方，原本等候在前面的七名金甲卫便各自分散了开来，但都一闪之下就飞进了身后的低阶弟子所在处。

　　这些人便是来下达详细命令的。

　　段鹏和王奕两人，此时同样居高临下的处在罗羽等一干低阶修士头顶，开始紧锣密鼓的安排着接下来的事情。

　　罗羽望着身旁一张张即紧张，又兴奋害怕的面孔，心里也多少泛起一丝波澜来。

　　看来这种面对修士大战时的激动情绪，还是人人都有的。

　　一盏茶过后，听到段鹏两人的一番指示，罗羽才知道这次他们这支修士队伍挺走运的，竟然不需要主动攻进这片山脉中和魔修交手，而是负责将一些山脉出口给团团包围起来，一旦另外的几支修士队伍在里面与魔修激战后，他们便要牢牢盯住各处出入口，不放走任何一名魔道修士。

　　说得好听点是协同防守，说难听便是打打秋风。

　　此话一出，果然，众人的脸上既有窃喜，也有失望的，不过无论如何，既然这是金甲卫们的安排，他们都不敢有丝毫怨言的。

　　不过，让罗羽感到一丝愕然的是，段鹏和王奕两人还真准备履行来之前对自己的承诺，给其他人分配的都是一些入口要地，数人一起配合伏击，但惟独给罗羽指派了一个四处巡逻传信的任务，虽然也是和众人一同行动，但完全可随意自由的行事，这差事还真有些好的过于鸡肋了。

　　听完指示的一些低阶修士，这会儿不由得多打量了罗羽几眼，心里面恐怕都在猜测罗羽是什么特殊身份，竟能有这般好的待遇。

　　只是改变容貌后的罗羽那张冷漠脸孔，在场修士没一个认识的，好奇过后也就随风而散了。

　　罗羽自然对这些人的目光当做没看见的，既然段鹏和王奕给自己如此便利，那他更好去做自己的事情了。

　　半炷香时间后，各支修士队伍里面的金甲卫统领似乎都将一切安排妥当了，段鹏和王奕两人也早早的就飞至了那名监察使老者身旁。

　　当他们七人汇聚在一块后，为首的那名老者大袖一挥之下，一杆绿白相间的三角小旗被其取了出来，此老者二话不说，喷出一口精纯灵气打在令旗之上，顿时间，一片片白蒙蒙的光霞宛如巨云般从三角小旗上飞出，气霭朦胧，接着在高空一阵翻滚后，竟化为一个足有十余丈长宽，闪烁淡淡白光的气罩，一下扩展衍生开去，便将众人全都包裹在了里面。

　　而这白云一样的气罩颜色，和面前群山中弥漫的浓雾之色几乎一模一样，罗羽见了不由得眼前一亮！

　　这样即便如此多的遁光全都冲进这片荒岭里面，有雾气的同化遮掩效果，他们也不会被魔修发现的。

　　灰目老者居然有这类奇特宝物，罗羽隐藏在低阶修士中，暗中放开神念悄然感受了一下后，有些啧啧称奇起来。

　　在罗羽的感知中，其神念在气罩外和气罩内，竟然察觉到了大不一样的灵气气息，仿佛外界和白罩内分属不同空间中，此神通还真有些怪了，仅这薄薄的一层白色薄膜之隔啊。

　　看来这气罩必有一定的削弱灵力波动的效果，用在眼前的情况下，绝对是样绝妙的宝物。

　　如此说来，这次他们这边的确是准备充分，经过周详考虑的。

　　就这样，施法完毕后的老者又郑重提醒了一下，待会进去后，众人不得擅自脱离护罩的保护范围，于是便带着这群低阶修士们无声无息的和不远处的大片白雾融合到了一起，最后一点动静没有的便消失在雾色中。

　　进入这片荒岭中以后，肉眼依旧看不太远，而巨型气罩的移动速度也较为缓慢，并且只要附近虚空中有一丝异动，他们都会谨慎的停下来查看一下，以防万一。

　　而之前聚在一起的七名金甲卫，已有四人分散开去，他们站在气罩的四个边角处并各自放开神念，随时盯着气罩四周的动静。

　　剩余的三名金甲卫，则围在一起不时的将四周景色和他们手里的一份份地图详细比对着，看是否有不对劲的地方。

　　罗羽看着七人郑重其事的样子，他也暗自打起精神来了，不过这种枯燥无味的寻路事情，他倒是一点不上心。

　　但想来在此刻众人中，心里能出现枯燥之意的，估计也只有罗羽一人了。

　　小半会儿后，罗羽等人在一处断崖前停住了身形，而那名监察使老者的目光则更多的望了望一颗生长在崖缝间的老苍树上，仔细瞅了两眼后，其神色便凝重了起来。

　　见此情形，罗羽心里一愣，难道此树是什么标记不成？

　　不过他心里的疑问，自然不会有人回答，但那名监察使老者不一会儿确认无误后，随即撤掉了在其头顶的三角令旗发出的气罩，白光“嘭”的一下溃散开去，众人的身形全都显露而出了。

　　但他们却不是暴露在空气中，而是被弥漫在山涧的浓密雾气包裹着，用目光仅能看到身旁的数人而已，神念倒是一点不受影响。

　　在白雾中消失了身形的老者，半晌没有开口说话，但一盏茶工夫后，段鹏和王奕两人却悄无声息的出现在罗羽等人眼前。


第八百九十二章 真假灵素（上）

　　这次，段鹏和王奕两人刚一停下遁光，二人便神色肃然的传音发令后，就直接头也不回的飞出去和灰目老者汇合了。

　　听到命令的罗羽等一干修士，当即毫不犹豫的取出各自的拿手法器来，十余道亮丽惹眼的光芒迅速闪烁不息起来。

　　他们这支队伍的低阶修士们不敢怠慢，全都按照之前早就拟定的计划，纷纷浑身裹在五颜六色的遁光中，先后不一的往各处方向激射出去。

　　罗羽在离开之前，便暗中目光示意了一下段鹏二人，随即便同样参合在众多遁光中，往某一处方向飞了出去。

　　眨眼之间，这些炫丽的光芒便都消失在远远的天际雾色中了。

　　除了他们这支修士外，其余的几支修士队伍则在灰目老者的带领下，和几名金甲卫统领一道，以数波分批的方式飞过了此处被标示的断崖，这些人很快也消失在浓雾中无影无踪了起来。

　　其中段鹏和王奕两人，拥有筑基中期修士的实力，在大战中可是不可或缺的助力，两人自然也在其中，不会白白浪费的和罗羽等人一样去守株待兔的。

　　而这些往断崖深处而去的修士，便是准备前去奇袭魔道修士据点。

　　当然这一切，都已经和罗羽无关了，他既然早有计划，不用去恪守什么地方，自然也不会真的去四处巡查什么，他只是一门心思的想将玄梅浣花大阵给布置好再说。

　　罗羽倒并不担心这些魔道余孽又多难对付，毕竟出了黑禽山脉，无疑是成了瓮中之鳖。

　　不过，这次罗羽倒没有直接往回飞，以免被人注意到，他先是从原地绕了一小圈后，便独自来到了一片空旷之处，随即神念稍一感知方圆里许范围内都无人存在，这才打算就此离开荒岭，然后早点办完自己的事情，再回来露露脸，以示自己在此期间并未离开。

　　一路上，凭借自己的强大神念，走的几乎都是毫无人烟的地方，很快其身形便出现在荒岭边缘，之前进来时还熟悉的景色纷纷映入眼帘。

　　罗羽心里一松，不禁又加快了遁速。

　　但就在罗羽快要离开荒岭，驾驭游日舟掠出这片浓雾的时候，猛地在其身后响起了一阵惊天动地的轰鸣声，如阵阵天雷狂响，狂猛的劲风气浪引得山林巨啸！

　　下一刻，罗羽身后的大半边天都被五颜六色的奇光渲染不停，好似冲天的烟火！

　　即便隔着如此远，罗羽也能感受到远处那股狂暴浓烈的气息。

　　然而，第一道巨响声还未沉寂下去，接二连三的爆裂声，呼喝声，尖叫声便此起彼伏的传了开去，隐隐的还能听到喊杀声和惨叫声夹杂在其中，令人头皮发麻，心惊胆战！

　　显然，这次栖莲山的修士大军已和隐藏在山里的魔道余孽交手了，双方一见面便要拼个你死我活的。

　　出于好奇，罗羽忍不住回头看了一眼，不禁立时深吸了一口气。

　　只见遥遥不知多远的天边，赫然有十余道亮丽的灵力光柱和数十柄法器组成的洪流晶光璀璨夺目的交织在一起，无数爆炸的气浪滚滚而开，分分合合。

　　仅片刻后，似乎参与激战的修士一下增多了起来，嗡嗡的咒语声沉闷如雷，化为了勾魂之音弥漫山涧，随之而来的，便是更多神通宝物奇光异涌，中心最为猛烈的交织处霞光劈云裂霄，摧枯拉朽的冲开浓雾直飞天际！

　　一声惊雷巨响传开，那些刺目的光霞全都在高空理不清头绪的混战在一起，各式各样的神通变化手段，千奇百怪的使出，有的化作开阖披靡的刀斧，不分敌我的四处狂砍不止，有的化作擎天而立剑器，一剑之威，风云悸动，有的更是变化召唤处蛮古异兽的虚像等等，凶残暴戾的践踏四方，不禁让人看的眼花缭乱，场景更是可怕之极。

　　如此明显厮杀一幕出现，看来是正魔双方的修士已经正面接触了，虽然不知道段鹏和王奕两人此时的状况如何，但至少在这些三教九流的术法宝光中，罗羽没感受到结丹期魔修的气息，那应该威胁不大的。

　　心里如此想着，罗羽倒没什么好意外的，他仅流连片刻，便收回目光后脚下青光一提，速度更快三分的飞离了荒岭。

　　一飞出荒岭的范围，身后的喊杀叫唤声便越来越不可闻起来，同时罗羽也将自己准备好的两份地图都取了出来，目光一时间全放在这两物之上。

　　按照他手里的两份地图来看，荒岭所处之地和黑禽山脉的西北角仅有三四十里的距离，中间连着一片荒无人烟的横断山脉，灵气匮乏，不然早被六派联盟相中了。

　　如此隐秘又不算太远的距离，罗羽使用古器游日舟代步的话，应该一炷香左右便能到达那里的，甚至罗羽并不需要在黑禽山脉边缘某地布阵，即便是在山脉之外更远的地方也行。

　　有时候，危险往往离料想的地方很远，谁又能有十足的把握。

　　再说了，布置这样的中阶顶级阵法，也要看地势地利的，并非有了布阵器具便随处可行，不过还好罗羽在来之前，便查阅过许多地貌古籍，经过几番思量后，他已在地图上选好了几处不错之地，接下来的事倒并不麻烦。

　　心里有了保证，罗羽更是一心一意的赶路起来。

　　或许是因为黑禽山脉即将有一场大决战的缘故，罗羽一番飞驰过去，越是距离黑禽山脉近些，便越是看不到附近有修仙者出没的迹象了。

　　这无疑让他行动方便了许多的，不过人少更意味着凶险性增加，他可不想出现什么阴沟里翻船的事情。

　　时间眨眼而过，罗羽怀着些许踹踹的心情，一点危险都没碰到，异常顺利的出现在一片生长着紫木的怪林上空。

　　有了上次利用竹海之势布阵灭敌的经验后，罗羽自然吸取前者的经验，脚下这片紫木怪林便是他的首选之地。

　　这片茂林呈环抱之势，一阵狂风袭来，林中叶影婆娑，有一丝牵一发而动全身的味道。

　　而之所以一眼就看中了此地，主要是罗羽觉得，将阵法布置完毕后，若将布阵器具暗藏在紫树内部，在树皮和树干的遮掩下，是极不容易被人察觉的，而且这里都是清一色的紫树，也能起到视觉上极佳的鱼目混珠效果。

　　俯视看了看，罗羽将游日舟遁光放低，围绕此紫林反复飞行了数圈，最后停在密林中央的上空。

　　一番比对后，身形止住的他，脸上却有一丝古怪之色。

　　这片紫林的方方面面，他仔细查看觉得还是挺满意的，不过就是有一点，让罗羽有些左右为难。

　　他将黑禽山脉外围的地势仔细研究过，一旦他日正魔双方交战后，这片紫林正好卡在两处主要进攻入口的中间地带，虽然这片地域大得很，不会有什么人把心思放在此荒凉之地，但真个打起来了，可少不了负伤的，避战的，追逐逃亡等等情形出现，这些人往哪去都有可能。

　　在罗羽设身处地的看来，他们多半会选择到这片中间地域来，毕竟往前进是和魔修拼命，最多一死而已，往后退却要被认作“怯战”之士，要受百日阴火焚身的折磨，更加生不如死。

　　而人一多了，可就什么意外都会发生，由此看来，这片中间地带可就成了不少修士的避难所了。

　　“还是算了，我布置此阵，是为了给自己留一个活命之机，稍有万一都不行的，反正也还有其他两处可供选择。”

　　仔细的斟酌利弊后，罗羽摇摇头的先将紫林放在一边不作考虑了。

　　另两处地方，在地势上都不如前者，但也马马虎虎还过得去，而且不同的是，即便开战了，那两处隐蔽性却是极佳，罗羽又不差这点时间，自然无需吊死在一棵树上的。

　　虽然他们这次是奇袭，但按照以往的惯例，若没有小半天的话，那边的战斗恐怕难以结束。

　　脚下青光一起，游日舟通体灵力一激之下，顿时轻声嗡鸣着化为一道青虹直射出去。

　　约一顿饭工夫后，青虹在一处绿波荡漾的湖泊上空停了下来，灵光一敛之下，罗羽在青色光芒闪烁中现出了身形。

　　他望了望脚下约百丈大小的绿湖，眼珠转动个不停，一副深思推敲的样子。

　　此湖的水面看似清澈透明，时有丝丝袅袅青烟从湖中各处升腾而起，碧波荡漾，绿水林山绕行于间，一派祥和的样子，不过罗羽看过一些有关此地介绍后，才知道在湖底下面竟长有一种名为“尸藤”的奇特植物。

　　尸藤若顾名思义来看，其表面上的确是像极了一根根由白骨所组成的藤条，棱角分明且极为坚韧，法器难伤，寻常时候都深埋在湖底淤泥之中，唯有湖水见血时才会被刺激的瞬间激射出来。

　　单个的尸藤威力并不可怕，哪怕是练气期修士的法器也能轻易将之斩断，但他们一旦被触动，那定然涌现出成百上千根尸藤来，几乎能将整片湖波都覆盖住。

　　一旦被这些漫无边际的尸藤缠上，那就算法力再深厚的修士，拥有不错的防御宝物也绝对消耗不起。

　　就算是像罗羽这样的筑基后期修士，若是被千百根尸藤一同缠住，那也一样有性命之忧。

　　当然，修仙者一旦见到无数尸藤出现，自然都会用各种逃命手段，不会傻得去硬抗送死的，所以此地虽然险象环生，还是极少听说有筑基期修士在此湖中出事，大都是些练气期修仙者不小心触动了尸藤而被吞噬的传闻。

　　当初选择此处，罗羽也是思量再三，这地方布阵的话，并无任何天然之势，相反按照五行之道，水木相冲的道理来看，布置玄梅浣花大阵后，反而还有一丝抵触效果。

　　不过账不能那样算，若是用被削弱的阵法之力和湖底的尸藤相比较起来，那又有天壤之别了，罗羽就是打算借助尸藤之力，再配合阵法相辅相成，那样一来，如果能成功，威力反而更添三分！

　　这一次，罗羽足足围绕此湖泊盘旋了好一阵子，几乎没放过一处细节，终于在心里下定了决心。

　　半个时辰后，在一声惊雷般的巨响下，平静的湖面上如被砸下一块巨石，一圈圈巨浪狂掀而起，水花翻涌的中心处瞬间冲起一条丈许宽的巨大水柱，随即一道青虹从水柱之中一闪即逝的射出，很快便消失在天边的云海之中了。

　　一盏茶工夫后，距离黑禽山脉不知多远的高空中，端坐在飞舟里面的罗羽，正面露一丝满意之色的把玩着手里一杆暗红色的小旗，半晌后，他才有些恋恋不舍的将手里阵旗一晃的收进了储物袋中。

　　这次将玄梅浣花大阵在湖中布置完毕，倒是让他多费了一些手脚，但一想到激发此阵后的威力，罗羽心里不由得泛起一丝会心的微笑来。

　　相信若是再有什么结丹期修士拼死追杀他的话，罗羽必然要让他栽个大跟头的。

　　中级阵法的威力，果然不凡啊，竟能让只有筑基期修为的自己，拥有和结丹期修士一搏的实力，即便罗羽是专研此道的，但他确实打心底里认为，一套高绝的阵法对修士的作用，完全不是一般意义上的法器和丹药能相比的。

　　这次罗羽满意而归，正不慌不忙的按原路返回，眼下大约已飞遁出十余里了，距离那片魔修隐藏的荒岭山脉还剩下一小半路程，忽然就在这时，罗羽神色一动，一转头的瞅了一眼脚下的某处地方一眼。

　　很快，脸上面露一丝惊疑之色的罗羽眉梢轻轻皱了起来，但目光闪动了几下，他迅速一拍脚下飞舟，顿时飞舟青光一转的朝下方落去，但在游日舟激射而下的过程中，其散发的青光却越来越暗，气息也越发微弱了下去。

　　而罗羽才将气息收敛没多久，下面的一片茂林之中猛然传来一阵爆裂声和呵斥声，远远看去，数股耀眼的灵光正掺杂在翠木树荫中，狠狠交织在一起，罡风泯灭呼啸，光影中隐隐显出几道身形也忽亮忽暗的闪烁不定着。

　　这地方怎么会有人敢冒险动手厮杀？而且从前面激战处传来的气息来看，似乎还是数名法力较为深厚的修士战在一块了。


第八百九十三章 真假灵素（下）

　　这倒是有些古怪了，这次罗羽只是路经此地，本来打算不多管闲事的，但以他一向谨慎的性子若不弄清楚下方的具体情况，不免心中参上一丝忧患情绪，更会担心前路出现什么埋伏之类的，要真是如此，那眼下选择掉头就走可就太莽撞了。

　　而且，要真是巧遇了这么一场修士拼杀，那罗羽自然不会招惹麻烦，立马会掉头离开的，毕竟眼下黑禽山脉附近发生任何事情都有可能。

　　但这次，神念悄然放开的罗羽，仅仅小心谨慎的飞出去三十四丈远的距离后，他先是神情一愣，随后脸色猛地大变起来！

　　那一副震惊无比的样子，硬是让罗羽浑身一僵，仿佛见到了什么不可思议的事情，表情可谓夸张万分！

　　“不可能，灵儿！你怎会出现在此地，我……咦！不对，这气息和修为都不对劲！”

　　稍一看清前方灵光乱闪的混乱一幕，一道说不出模糊还是清晰的倩影，栩栩如生的印在罗羽的脑海中，虽然许久未见，但属于她的一眸一笑，都不曾丝毫忘却过！

　　这一刻，罗羽感觉一身气血如鲠在喉，身子如被点火光燃焚烧着！

　　一时间，连罗羽自己都不知道其嘴里含糊不清的说了些什么，激动之余，当罗羽多打量了几眼后，其脸上兴奋，惊疑之色等复杂之色全转了一遍。

　　随即，罗羽又眉头紧皱了起来，并抬头深望了前边不远处一眼，接着，心里似乎刹那间决心下定，罗羽二话不说的将遁光收起，整个人悄无声息的一闪飞射至密林中一棵大树上。

　　顿时，稀松的叶尖微微一阵抖动，便重新恢复了平静。

　　罗羽神念悄然延展开去，并激发至最大将方圆十里的范围全都囊括在内，使得任何风吹草动都了然于心。

　　而他自己则飞快运起《静息诀》收敛气息后，便一副迫不及待神色的将目光朝前方细细看去！

　　只见距离罗羽隐藏的大树约百米远的地方，正有两男一女分站两边且各施手段的激烈战成一团，四五道光艳艳的宝光缠斗不休着。

　　以罗羽的神练修为，对不远处的感知宛如亲临，从三人所在地四射而开的罡风来看，明显猛烈之极，声势惊人。

　　那两名互为犄角的男子都身着镶有暗红色花边的黑袍，大约中年人的岁数，身遭戾气缠绕，黑光罩体，凶态毕露！

　　两人共驱使着一只黑色怪碗，一面阴气森森的绿幡和一面黄灿灿的光镜等三件法器，围攻着那名被光镜灵光罩住后困在其中的黑裙女子。

　　而罗羽自从隐藏起来后，便一门心思的盯着那名黑裙女子，他根本不在乎眼前的局势怎样，其目光一直落在那名女子身上没有离开过！

　　这女子倒不像那两名男子那般遮掩容貌，其清靓之姿光彩照人，高挽云鬓，眉目如画，那紧束腰身的黑裙，极为惹火的勾勒出此女修长曼妙的身段，其秀美洁白的玉颈，精致绝伦的五官，罗羽从不曾忘记过一刻，甚至这段时间以来，也没有一刻不想的！

　　他没眼花！这女子确实和灵儿长得是一模一样！

　　普天之下，万物万灵间或许会有生的面貌如一的人存在，但对罗羽而言，在那痛彻之念的作俑下，其心理怎会有巧合之感。

　　在此地见到这张面孔，罗羽确实惊讶的合不拢嘴了，可他作为灵儿的枕边之人，自然对灵儿举手投足间的绝世姿容都异常了解！

　　眼前之人虽然和灵儿长得一模一样，但此女姿态打扮间却给人一种妖媚到极致的味道，极具诱惑力，风情万种，而严灵素则是冷若冰霜，气质如傲雪寒梅，圣洁的无以复加。

　　罗羽固然第一眼被此女的面容所震撼，但心里更清楚，面前的女子哪怕再怎么形似，一个人的气质习惯却是无法模仿的，这黑裙女子不可能是严灵素的！

　　“李丫头！你能在如此短的时间内就从筑基初期进阶中期进阶，这可都是我们少主的恩赐，曹某劝你还是想清楚为好，只要你乖乖跟我们回去，相信以少主对你的宠爱，是绝不会怪罪于你的，何况你与我们少主结成连理有何不好，别的不说，光是日后在修炼上的所需就可不愁了。”

　　就在罗羽心里翻来覆去全是灵儿的音容样貌时，远处的交战之地却传来一道沙哑的声音。

　　听到此话，罗羽不禁神色一动，果然如他所料，此女和灵儿似是而非。

　　而似乎这名和灵儿长得一模一样的女子姓李，而且还和什么少主有些纠缠的样子。

　　罗羽心中有些狐疑起来，这两名精瘦干练的黑袍汉子都是筑基中期的修为，而且看其装束与施法神通，分明就是贺州的魔道修士，那岂不是说眼前的女子也是一名魔道女修？

　　但三人为何冒着大险，一路追杀逃逸至黑禽山脉外围，却另有隐情啊。

　　而此刻这名女子虽然被一圈圈黄蒙蒙的镜光困在原地，但罗羽发现其并未有任何危险，在黑裙女子的手中怀抱一面墨绿色的古香琵琶，随着其一双嫩白如玉的五指微微拂动，一股股渺渺清音从弦间颤出，灵光四射的和黑袍修士放出的诸多宝物僵持在一起。

　　黑裙女子的头顶，另有一面粉色锦旗飘然摆动，如水波般荡漾起一阵阵粉色光雾笼罩四周，光云微微向上托起，极大的削弱了黄色镜光的束缚力。

　　与此同时，这名一身黑裙的妖媚女子还扬起两道白闪闪的袖箭法器和对面那只能喷吐黑色光雾的巨大怪碗纠缠在一块，剑气和黑雾在半空你来我往争执不休，二者不分上下的样子。

　　至于最后那件能释放剧毒的绿幡，则根本没能靠近此女，便被其琵琶之音遥遥荡开，偶尔有宝光幻化的毒箭毒虫呈漏网之鱼飞来，便全都被其弦间溅射出的一道道绿芒给击飞出去了。

　　黑裙女子的修为也是筑基中期境界，但以一敌二却也未落下风。

　　看来此女也是有些出生来历的人，而当罗羽在那两名魔道男子面上一扫后，又觉得有些不对劲了。

　　这两人围攻许久，分明见到各自的凌厉攻势无法破开此女的防御，虽然都神色阴晴不定，但目中却并无太多惊讶，似乎另有什么准备的。

　　听到之前那番怂恿恫吓之言的女子，媚人的俏脸上一丝妥协之意没有，刹那间寒霜一片，凛冽之势更甚三分。

　　不过此女似乎又想起了什么，脸上不禁再度泛起一丝娇艳来。

　　“两位尊者误会了，枭哭少主对妖若百般呵护，小女子又怎会一点不动心的，只不过如今，妖若的师门都已经离开黑禽山脉了，小女子不过是难忘师尊恩情和那些师姐妹们的同门之宜，想去和他们告辞一声，到时自然会回到少主身旁的。”

　　这名女子强忍着怒意强装笑嫣，说变就变，其声音温婉异常，如黄鹂般让人一听后，大感亲切可嘉。

　　“妖若？”

　　藏在树间的罗羽听到这名女子自报家门，再加上之前姓李，那看来此女的真名就是“李妖若”了，不过此女说话间，隐有一丝丝别样的味道在里面，罗羽初时还未觉得什么，但凭借其强大的神念仔细感受一番后，一股警兆涌上心头，这才一惊的发现此女竟然精通极其高明的媚术！

　　眼下，这位名叫李妖若的女子和那两名黑袍修士虽然嘴上一问一答的全是威胁冷风之意，好似三人手底下却都没拿出什么真本事来，更无意拼命的。

　　“嘿嘿！事到如今，李丫头还想着自己的师门吗，也不怕和你实说了，少主觉得像你们阴烨宗这样的小门派，在黑禽山脉深受庇护还不知报恩，实在没有继续存在的必要了。”

　　当这女子的声音传开后，另一名羊脸细眼的黑袍修士，却一点不领情，相反嘴里传出一阵阴测测的讥笑声来。

　　“你什么意思！我们阴烨宗虽小，却并未有什么对不住晋魔宗的地方，何况当初加入你们万魔盟时，晋魔宗的长老们也保证过，任何不愿参战的门派，都可随时退出的。”

　　黑袍修士的话显然戳中了李妖若的痛楚，女子的脸上娇媚之色瞬间消失不见，取而代之的是一阵惊慌神情，其声音也从底气十足一下变得莫名惶恐起来。

　　“哈哈！这种事情，还需要我等多说吗，不过李丫头也没有说实话吧，你们阴烨宗若只是一心想避开这乱世，又何必在离开黑禽山脉后，并没有立即远走他乡，而且李丫头你改容换貌的化成正道名宿‘严仙子’模样，恐怕更是另有目的吧，要怪就只能怪你们阴烨宗的几名长老太不知死活了。”

　　一见李妖若脸上气急败坏之色，羊脸修士却不太在乎口舌之利，相反其口气隐隐有些不耐烦起来，但依旧声音冷漠地说道。

　　“不可能！我们阴烨宗再小，也有数名结丹长老坐镇，又已经离开了黑禽山脉，你们晋魔宗总不至于派出大量高阶修士吧，这等鱼死网破的事情谁都知道的。”

　　李妖若的口气虽然针锋相对之极，可即便罗羽一名局外人，也似乎听出了那份诚惶诚恐之意在其中。

　　两名黑袍修士听闻此话，脸上均是密布讥讽之色。

　　“杀鸡焉用牛刀！我们少主自然有法子让你们阴烨宗追悔莫及的，废话也说够了，李丫头，你要是还不束手就擒的话，就别怪我二人不客气了。”

　　未等那名羊脸修士开口辩解什么，一旁的另一位灰面修士却接口寒声说道，说出此话的同时，此人又在怀里一摸后，取出了一张黑白相间的渔网法器来，似乎准备再添一把火，让黑裙女子上天无门的。

　　“枭哭的确对小女子有些恩情，但说到底不过是垂涎美色罢了，又有几分真心的，可如今他既然不念旧情的对付本宗，那我们之间就只能有恨了，我李妖若发誓，若是你们胆敢伤害阴烨宗的那些师姐妹，我就算万劫不复，也要让枭哭不得好死！”

　　黑裙女子内心满是挣扎，但更多的是毅然决然之心，且罗羽听的出来，此女似乎极为关心其师门的安危，一听灰面修士不似作假的话后，脸上不禁闪烁冰寒异常的杀机。

　　眼下，黑裙女子明显比另外两人更着急了起来，不等他们再说什么，便一下狂提浑身法力，全都涌入头顶的锦旗法器之中，顿时间万千粉霞冲天而起，宛如飓风一般气势大增，直接硬生生将黄色镜光冲的四分五裂开去。

　　随即只见黑裙女子在粉色遁光的包裹下，整个人以极快的速度流星一样激射出去，此女的袖剑法器却仍然和对面那怪碗争斗不休着，这女子明显不打算多做纠缠，连自个的法器都来不及收回了。

　　“找死！”

　　灰面修士见状，早有准备的将手里的黑白巨网朝粉色遁光的方向一抖而去，只见巨网表面的黑白灵光一阵闪烁后，便通体一张的猛地白光压过黑光，耀目异常的包裹住巨网各处，随即那在白光中巨网似乎瞬间融入了此处白蒙蒙天色中，一下消失不见了。

　　这时，正准备逃走的粉色霞光中突然飞出一物来，正是那白灿灿的锦旗宝物，只见霞光中的黑裙女子仿佛已意识到不妙了，急忙一阵掐诀后，那锦旗飘飘然迎风一展的直接朝头顶一罩而去。

　　结果，前一刻还看似空无一物的虚空中，爆裂之音迸发而出，顿时间两道白光“嗤啦”一声的交织在一起！


第八百九十四章 七弦无形剑

　　诡异的一幕出现了！

　　霞雾体表的白光闪烁间，黑光暗淡下去的巨网似乎有着某种奇特的魔力，与之接触的锦旗从前一刻的生龙活虎眨眼之下像“失了魂”一样，似乎为那迷蒙白光所摄，灵压不自主的削弱下去。

　　眼看白光徐徐压下，占尽上风，李妖若仓促使出的防御根本不是对手的样子。

　　但聪明的是，这黑裙女子祭出锦旗后，似乎早有了算计，竟看也不看一眼身后两件宝物的情况，便又加快了遁术想要逃离此地。

　　此女的应敌反应倒是不错，但如此明白的暗渡陈仓之法，却也瞒不过对面经验老到的那二人。

　　为首那名放出宝物的灰面修士见状先神色一惊，仿佛没料到黑裙女子能提前预知自己的摄灵魔网出现的地方，但见到对方打算再舍弃那件锦旗法器为其争取一线生机时，嘴角却不由的浮现出一丝冷笑之色。

　　果不其然，在灰面修士的阴测测笑意还未收起时，前方黑裙女子才不过飞出去数丈远的距离，猛然一声凄厉之极的鬼啸声便从女子的头顶传开，虚空一颤，炸响声一经传开，接着两团漆黑如墨的飓风无声无息的刮出，早有埋伏一样突然将收势不及的墨绿色遁光包裹了进去。

　　被卷入黑风遁光，一溜烟的不知陷入了何处，竟消失了踪影。

　　但很快，兀自旋转中的黑风内爆裂声滚滚响起，飓风表面也凹凸变形的扭曲着，显然飓风之中动荡不安。

　　不过这二人岂会给女子丝毫翻身的机会，任凭霞光中的女子如何惊怒交加的反击，那两团黑色飓风却如同附骨之疽般阴魂不散，飓风不停转动，通过各种变形而异常灵活的消磨着遁光中女子的法力。

　　里面一时间灵光四射，但聚散之间，墨绿色霞光始终没能取得上风，往往只是在偌大黑风中一闪的亮起后，便又被黑光给彻底压了下去，而那名女子则身形被困在黑光中同样无法移动分毫。

　　此时，不远处的羊脸修士也已经控制绿幡法器将无人操控的两柄袖剑给击溃，并让一阵阵绿阴阴的毒雾将灵光暗淡的袖剑法器给一卷的收走了。

　　羊脸修士脸上一直都不慌不忙的神情，仿佛早已成竹在胸了。

　　与此同时，那名祭出黑白魔网的灰面修士明显誓不罢休，其五指车轮般飞快祭出一道道法诀没入那摄灵魔网之上，顿时此网声势大涨，灵光耀目的一压而下，下面同样没有主人法力支持的锦旗，同样散发的霞光在片刻后便哀鸣着不断缩小，最终被巨网一伸一缩的彻底淹没不见。

　　做完这一切的二人，这才一点不着急的朝被困在黑风中的女子飞去。

　　目光淡淡的扫了一眼后，二人脸上不禁露出一丝讥诮冷讽之色来。

　　眼下，黑裙女子和那二人经过许久一追一逃的斗法后，已然消耗不轻，如今又深陷泥沼之中，几番折腾下来，饶是黑裙女子筑基中期的修为，也露出了一副法力不支的神情来，还能强撑下去，也是仅凭手里的极品法器“墨灵琵琶”所化的一圈灵力护罩而已。

　　而在其四周，则仿佛有无数冤魂恶鬼所化的阴影盘旋飞舞，不断以各种凶残鬼魅之态对女子身外的护罩狂击不停，并越涌越多，越战越勇了起来，使得护罩四面阴煞之气冲天弥漫。

　　这样下去，以此女眼下的情况，若没有其他保命手段的话，多半就危险了。

　　“李丫头，本尊念在你我同为魔门道统的份上，我们二人也不愿将你逼入绝路，只要你肯跟我们回去，在下这就让无常鬼将收手，放你出来。”

　　一旁的灰面修士将摄灵魔网珍惜异常的重新收回手中后，目光看了一眼在黑风中挣扎不已的墨绿色光罩，心中有些惊讶，但神色却一沉地说道。

　　“巧舌如簧！两位尊者的无常鬼将都不过筑基初期的修为，真以为能擒下我不成？”

　　灰目修士的话音刚落，滚滚的漆黑飓风中，猛然间传来黑裙女子寒冷异常的回答，显得底气十足，随即只见此女凤目含煞的将手里墨灵琵琶往头顶一抛而去。

　　同时此女双目微闭，嘴里紧跟着传开一阵晦涩异常的咒语声，低不可闻。

　　黑风之外的两人自然不相信此女所剩不多的法力还能泛起什么大浪来，但谁都不知道，远在百步之外的罗羽听到这奇特之音后，脸色“刷”的一下几乎惊呆了！

　　就在这时，黑裙女子熏眉一挑，白嫩玉臂伸展开后，其五指间蓦然灵光乍起，天女散花般轻飘飘朝着头顶琵琶音弦一拂而去！

　　霎时间，渺渺之音绵绵崇崇，铿锵之势峥嵘四射！

　　阵阵萧瑟凄冷的音杀之气扑面荡漾开去，似乎瞬间让人掉进了冰寒刺骨的寒窖中。

　　脸上原本不以为意的二人，在一听到此音后，纷纷神色大变的施法紧闭五感，心里还以为是什么音律之道的诡异攻击，但下一刻，两人就发现不对劲之处了。

　　对方突然发起的音波攻击竟一点没让他们二人身心有任何异样之感，这可就奇怪了，就算是普通音波攻击，即便是封闭了五感，但也绝不会没一点感觉的，除非这种声音本来就不是攻击他们二人。

　　意识到这层道理的两人，却显得有些晚了，只见黑风中旦凡被琵琶之音覆盖的地方，竟不知从何处虚空中狂斩下一道道无形无色的纤细剑气，密密麻麻的随音而出，谁弦而动，披靡纵横，那些阴魂恶鬼纷纷猝不及防之下，根本来不及反抗就被无形剑气劈的四分五裂开去。一眨眼功夫，凄惨哀嚎声响彻四野，黑色阴风似乎就被驱散了大半。

　　这时，在滚滚音波浪潮的席卷下，冤魂中却一下传出两道凄厉的咆哮声，随即被两团灰色尸雾包裹的青面鬼尸身形猛地在飓风中被逼现身，青面獠牙，白色鬓发，分明是魔道修士闻名遐迩的厉害手段“无常鬼将”，正道修士没几个不熟悉此魔尸的。

　　可尽管此魔尸凶名赫赫，但被那些不知从何处窜出的剑气击中后，身上却也出现多处深可见骨的伤痕，可怖之极！

　　这便是在幕后操控无数恶鬼的首恶“无常鬼将”，眼下似乎也在那纵横披靡的剑气中受伤不轻。

　　“你竟敢伤我尸将，真不知死活了吗，好！看来我二人也不用再对你这贱婢留手了！”

　　灰面修士见此情形，心痛之下，脸上满是惊怒交加之色，他目光阴寒无比的盯住黑裙女子，神色骤然狰狞了起来。

　　话虽如此，灰面修士却也不敢妄自托大，他先是将那黑色怪碗法器召回，使其幻化出一个黑色护罩牢牢守护在身前，随即才将手里的黑白巨网一下抛出，此网瞬间巨化并再一次白光压过黑光，悠地一闪消失不见！

　　灰面修士嘴里的怨毒之音，任谁都能听得明白。

　　眼看就要驱散阴风的黑裙女子心知不妙，但反应却慢了一拍，手里的收宝灵诀还未使出，那头顶的墨绿色琵琶上空白光闪烁之下，一张晶光四射的巨网猛地对准琵琶兜头罩下。

　　这“摄灵魔网”足有丈许大，通体光华流转，看似无风无浪的声势并不惊人，但才与墨灵琵琶的宝光稍一接触后，后者竟瞬间有些失控般的灵音紊乱，光华立时暗淡了下去。

　　音波攻击没了绵绵不绝的节奏，那便等于是丢了魂的人！

　　此巨网法器也不知是由什么材质造成，竟任凭那些无形剑气斩在其上，精光连闪间却巍然不动，一副刀剑难伤的样子。

　　此时黑裙女子再想收回法器却已经晚了，甚至更诡异的是，每一次其神念才一沟通自己的墨灵琵琶，那种往日里操控由心的感觉忽然就消失不见，其外放的神念仿佛被什么给收走了一样，这让此女顿时花容惨变起来！

　　“哈哈！师兄的这件古器威力着实不小啊，寻常人万万想不到摄灵魔网真正摄取的不是灵力，而是修仙者的灵觉，这可根本防不胜防的。”

　　另一位羊脸修士也飞上前来喝彩道，此人固然心疼自己的无常鬼将受损不轻，但见到那黑裙女子已是瓮中之鳖后，神色不由得平复了一些。

　　羊脸修士一脸羡慕之色的瞅了大展神威的巨网几眼，忍不住开口称赞起来。

　　一旁的灰面修士听到此话，自然心里有些快意，正准备再加注几分法力，一举擒下强弩之末的黑裙女子时，忽然心神猛地一颤，神识警兆大起！

　　“有人偷袭！”

　　当灰面修士发觉异样之时，那名羊脸修士也同样神色大变，嘴里一下失神的提醒道。

　　但就在这两人神识发现有什么古怪隐藏在附近时，五根细若游丝般的东西猛地从虚空中窜出，仅距离正满脸惊慌的二人丈许远距离。

　　对修仙者而言，这等距离可谓是近在咫尺，只听“哧溜”声一起之下，就化为了五根血光闪闪的绣花针宝物朝二人攒射飞去。

　　“飞针法器！不好！”

　　两人大骇的同时失声道，但根本来不及多想为何飞针法器都靠的如此近了，他们二人才有所察觉，此时两人心里也不敢想那么多了，不禁狂提法力，想先避其锋芒再说，毕竟谁知道附近还会不会隐藏其他什么阴毒埋伏的。

　　不得不说，经历过州战厮杀的修士无论警觉性还是反应速度都敏锐无比，换做是其他人，早就不知所措或一味防御去了。

　　但这次，二人却有些失算了，五根血色飞针出现后一点没有对二人突然发难的意思，相反一阵怪异的嗡鸣声猛地传开，接着便是一股刺目之极的血色强光毫无征兆的从飞针表面狂闪而出。


第八百九十五章 李妖若

　　几根飞针的这一下突然变化，使得那两名黑袍修士来不及做出任何防御，便被爆射的血色强光狠狠刺入了双眼中！

　　两人最先只觉得双目剧痛无比，但立马脑海一震后，竟浮现出一幕幕尸山血海，如临深渊般恐怖场景。

　　如此诡异的心神攻击，两人还是头一次遇到的，瞬间就被迷失了心神，陷入幻境当中不可自拔起来。

　　只见这电闪雷鸣般的功夫，那二人便傻傻站在原地一动不动了。

　　而那名黑裙女子在五根飞针出现之际，精致的俏脸上也满是讶色，偷袭之人是敌是友都分不清楚。

　　可还不等她弄清楚是否能借此机会顺利死里逃生时，也一并毫无准备的双目被血色强光随后一刺之下，也失神了起来。

　　不过对音律之道研究颇深的黑裙女子，自然有极强的心神掌控能力，片刻后便好转了起来。

　　但就在这时，三人都没丝毫反抗之力的时候，苍茫中又接着响起一道震慑心魂的蛟龙吼声，惊栗的啸声气冲云霄！

　　正处在迷失中的三人毫无防备的被此吼声直透心扉，使得只差一点就能从迷魂中转醒过来的三人顿时又被此种灵兽威压一震之下，灵诀溃散，心神再度无法集中起来。

　　见此情形，距离三人激战处约数丈远的一处草丛中，一阵如灵蛇出鞘般的淡绿色剑光闪电般激射而出，剑身寒光吞吐，锋锐逼人，刹那间一伸之下便出现在一脸茫然的那两名黑袍人身侧！

　　只见绿光轻飘飘围绕这两人脖颈处飞快一绕后，血光浇射喷洒，两颗大好的头颅便咕噜噜掉在地上了！

　　这两人估计到死，也还不知道是被何人所杀。

　　而两名黑袍修士人头落地的瞬间，草丛中传来一阵稀松之声，接着罗羽手持木灵宝珠的身形才在草丛里面慢慢显露而出，但他只是目光淡淡的瞅了一眼死去的二人尸身，随即便神色阴晴不定，又复杂无比的盯着那名黑裙女子看去。

　　灭杀这二人不过是一眨眼的功夫，黑裙女子也只是短暂的心神失守后，便立即惊骇之极的睁开了双目！

　　“这二人……都死了！咦？你……你是什么人！”

　　两颗血淋淋的无头尸身耸立在面前，饶是黑裙女子见惯了凶残场面，此刻也做是被吓的心惊胆战起来。

　　而黑裙女子虽然不知道刚才发生了什么，但面对一名能瞬杀两名筑基中期修士的存在，她心里不由得不紧张。

　　不过罗羽是正道修士，又是第一次出现在此地，眼下他这张面孔，自然让黑裙女子感到陌生之极。

　　“既然你不认识我，看来你也不是她了。”

　　忽然冰冷之极的嗓音，又带着一丝沧桑味道从罗羽嘴里传出。

　　其目光愣愣打量着黑裙女子的面庞轮廓，总想和那熟悉的倩影重叠在一起，但越细看下去，越是失望起来。

　　“我是谁你不必知道，不过你想活命的话，就老实回答几个问题，刚才你施展的《七弦无形剑》法诀是从何处得来的？”

　　心里百感交集的思绪翻滚了一阵，深吸了一口气，罗羽竭力保持冷静的问道。

　　听到此话的黑裙女子神色一变，但随即联想到罗羽闪电般出手杀了那二人，却似乎眼也没眨一下的样子，这不禁让黑裙女子编好的谎言如鲠在喉，心下一沉起来。

　　能有此种狠辣心性的修士，可都不是易于之辈，自己若有半句不实之言的话，弄不好对方随时都可能对自己下杀手的。

　　但当这被叫作“李妖若”的妖媚女子站在原地踌躇了片刻后，摄于罗羽脸上的寒意，正杏口微张的要解释时，忽然间记起了什么似的，一对俏丽的星眉猛地一挑！

　　“罗羽！你……你是严姐姐的双修伴侣‘罗羽’，我记得严姐姐临走前传我此法诀时说过，知道《七弦无形剑》秘密的除她和罗羽之外，这世上再不会有第三人了。”

　　之前这名李姓女子还未曾察觉，但刚才情急之下蓦然脑海里面灵光一闪后，她不禁一副恍然大悟的样子失声说道，似乎不敢相信世上之事竟有如此巧合。

　　只是此女的一番话，不仅一点没解开罗羽的疑惑，相反让其听了，心里惊疑之色更甚起来！

　　“‘严姐姐’？看来道友的确见过灵素了，但罗某劝你还是不要耍心眼的好，你乃是魔道修士，而灵素却是我们正道之人，你和她又怎会以姐妹相称，道友若是以为罗某听了此话后，会心慈手软的话，就太痴心妄想了。”

　　自己的身份被对方一语道出，罗羽心里一惊之下，口气却大为不善起来。

　　眼前的女子竟然会使《七弦无形剑》，虽然罗羽极不愿相信，但他还是在心里一番盘算后，觉得只会有两种可能的。

　　第一，便是灵儿和眼前女子真有什么非比寻常的关系，使得灵儿将《七弦无形剑》这等珍惜的音律剑诀都传授了出去，只是要做到这般，起码也得是异常要好的闺中密友那类吧。

　　可真要有这么一人，还有着魔道修士这样的特殊身份，那灵儿不会对自己从未提过的。

　　第二种可能就是罗羽最担心的，也有可能是灵儿来到贺州之后遭遇了什么不测，被人抽魂炼魄的夺取了记忆，如此本属于灵儿的秘密流传出去也说得通的，那样一来，对方知道自己的身份也不足为奇。

　　只是眼前女子才不过筑基中期的修为，即便是用尽各种手段也不可能对付得了已是假丹期修为的严灵素，第二种可能似乎也漏洞颇多的样子。

　　不管如何，眼下这名李姓女子假扮灵素的模样，又善使《七弦无形剑》法诀，那一定和灵儿有些关系才是，罗羽来到这贺州为的就是寻找灵儿，如今这般巧合有了一些蛛丝马迹，他绝不会轻易放过的。

　　听了罗羽一番话，黑裙女子先是脸色一惊一愣，但似乎很快明白了什么，原本紧蹙的双眉一下舒展开了。

　　“看来罗道友是不相信小女子了，妾身对罗道友和严姐姐的事情虽然了解不多，但总归还知道一些，四年前，你们曾一起掉下黑水冰潭，结发双修，后来逃出生天后为了化解严姐姐体内的火毒，你们二人不远万里去戎州寻找冰龙蝉，经历无数惊险与波折，直到不久前才返回的，不过为何道友和严姐姐分开了，让她一开人来到了贺州，妾身就不知道……”

　　“够了！这些足够了……道友不用再继续说下去了，你既然能将我和灵儿的事情说得如此详尽，罗某就暂且相信你，但李道友既然知道如此多，那便应该明白罗羽想要的是什么！”

　　“灵儿，她究竟在哪？”

　　面前女子的一席话，仿若亲身经历般的描绘出来，和罗羽脑海中珍藏的记忆几乎一模一样，他不得不相信的。

　　抽魂夺魄或许能获取另一方的记忆，但绝不会有如此详细，这起码的道理罗羽还是知道的。

　　当然了，此女毕竟是魔道修士，虽然知道一些他和灵儿之间的事情，但罗羽也不会就因为这能让他心绪波动的三言两语就完全信任对方的。

　　“道友的性子还真是和严姐姐所说的一模一样，如此小心谨慎，不过想必也清楚，人的记忆通过搜魂术得来的就不可能完全，妾身句句属实的，严姐姐的确来过贺州，但数月前就已经离开此地了，至于严姐姐具体去哪，妾身确实知道，不过要我说出来，除非罗道友先答应妾身一件事才行！”

　　这名黑裙女子先是冲罗羽眠嘴一笑后，又面露为难之色的微微咬起了银牙，一副迟疑不定的口气道。

　　“要求？嘿嘿！看来姑娘还不知道自己已是阶下囚的身份，竟然还妄想和罗某提条件，就不怕我翻手间就了击杀你吗？”

　　听闻此话，罗羽目光微眯，想也不想的，脸上顿时被罩上了一层阴霾煞气。

　　在他看来，此女是否真知道灵儿在哪都不确定，罗羽又如何会不清不楚的受制于人。

　　这时，一听罗羽转眼间丝毫不讲情面的话，黑裙女子不禁脸色一白，但不知从哪来的勇气，竟仍是一副不屈不挠的神情不肯松懈。

　　“都到这时候了，妾身不得不赌一把，除非道友一点不关心严姐姐的安危，那妖若死有余辜也无话可说。”

　　此女也不知受了什么刺激，竟真有勇气直面生死的样子。

　　不过罗羽发现，在其说出此话时，一只手早已不知觉的按在腰间，似乎也担心罗羽真对她下手。

　　而听了这番一点不让步的话语，罗羽脸上的冰寒之色更重了些，他眼中寒光闪烁的紧盯着黑裙女子，却半晌都没再开口说话。

　　就在这气氛近乎凝固的让李妖若快要窒息时，忽然间此女身上压力一轻，与此同时，罗羽脸上那股让她忐忑无比的杀气瞬间消融一空，换成了一副异常生冷的面孔，神色却淡然了。

　　黑裙女子心中一突，耳畔却已传来罗羽的不冷不热声音。

　　“好！我可以答应你一件事，但必须是在罗某力所能及的范围内，而那事情一旦办成了，在下也不会轻易相信李道友的片面之词，道友必须亲自带我找到灵儿才行，否则罗某不介意让阁下尝尝被你们魔修都视为禁法的‘炼魂术’，让你求生不得，求死不能！”

　　此时，足足思量了好一阵的罗羽，觉得寻找灵儿事大，能有这么一条线索总比没有的好，他这才肯妥协松口的。

　　不过和魔道女子打交道，罗羽心里警觉性还是挺高的。

　　“‘炼魂术’！你们正道修士，怎会修习此种阴毒至极的法诀，就不怕遭天谴吗！”

　　“炼魂术”仿佛某种魔咒般让黑裙女子神色大变，骇然失声地说道。

　　“哼！难道李道友想亲自尝试一下此术的威力才肯相信，罗某不介意施展一次的，现在，该是道友说出你要罗某帮你做什么事了，不过在道友开口前，是不是应该先将本来样貌换回来，否则罗某可不大习惯在自己伴侣面前说出那些生疏陌生之词！”

　　罗羽嘴角泛起一丝冷笑，一点不避讳地说道。

　　以黑裙女子这般娴熟的演技和丝毫不亚于画皮术的易容技艺，多少让罗羽有点睹物思人的感觉。

　　只是越是这样，他反而更为反感的。

　　至于“炼魂术”这等残忍异常的法诀，按照《修罗骨道》中的记载，无论是练习还是施展多了，都会扭曲一个人的心神，在《修罗骨道》中有修炼之法，可罗羽却不曾碰过。

　　只是他想把话说出来，好震慑一下此女罢了。


第八百九十六章 绝望

　　“换回本来面貌？”

　　一听罗羽这番要求，显然有些出乎此女的料想，但似乎又理所当然的。

　　不过这世间女子，任谁都会有极强的爱美之心，罗羽话里的那丝不满之意，也顿时让平日里集百媚千娇于一身的黑裙女子，心里有些下意识的攀比之意！

　　“虽然妾身这次是情非得已，但罗道友以为妖若本来的面貌不如严姐姐不成？既然道友想见见小女子的真容，那又有何妨的。”

　　黑裙女子嫣然一笑后，忽然一挥长袖之下，整个人便在一片粉霞笼罩中，瞬间身形模糊了起来。

　　这话说的让罗羽一愣，他不禁想到此女多半错解了其本意，但既然这结果是他想要的，那罗羽也不会反驳什么的。

　　仅片刻后，那粉色霞光中一种沁香之气一散而开，薄薄如纸的片片灵力光华也随之淡淡消失，接着一张拥有极尽妖娆的妩媚脸庞便呈现在罗羽眼前。

　　饶是罗羽也见惯了各种美色，但也一刹那间被震撼不轻起来！

　　只见此女云鬓高挽，星眉月目，秀美洁白的玉颈，纤细的蛮腰，配合修长曼妙的身段，举手投足间的风情，尽显妖媚多姿！

　　前一刻这女子还是倾国倾城之色的严灵素，气息淡雅，不食人间烟火，此时却化身成另一个妖媚无双，似乎仅凭一个眼神就能打动世间任何男子的红颜媚骨，当真让罗羽都看的大吃一惊。

　　“怎么？听严姐姐说罗道友是个喜怒不形于色的奇男子，不会见到妾身的真容后，就生出见异思迁之心了吧。”

　　李妖若伸出一只手来，故作风情的轻挽鬓发，忽见罗羽目不转睛的盯着自己，不禁俏脸泛起一丝酡红地笑道。

　　她虽然是魔道女子，但当年偶尔在外界真容显现后，就连不少正道男修都对她趋之若鹜，此女也对自己的容貌极有信心。

　　“在下的确看走眼了，姑娘的这幅容貌的确和灵儿各有千秋，也足以平分秋色，但对罗某而言，却只是一眼过眼云烟罢了，多少年后，昭华尽失时，难免化作一具红粉骷髅。”

　　虽然知道此女吐气如兰的声音并未加入什么魅惑之术在其中，天生便具有这般动人的姿容，但在罗羽看来，此女又如何能与严灵素相提并论，故而他一点不客气地说道。

　　罗羽自问也不是什么正人君子，但其小人的一面也绝不会用在花前月下之上。

　　听到罗羽这般评价自己，脸上丝毫情绪波动都没有，黑裙女子还是头一次遇上的，不禁有些气结，只是一时不知该说些什么好。

　　“李道友不用再枉费心机的试探什么了，你我还是言归正传吧，否则罗某可不一定有耐心陪你在这浪费时间的。”

　　正当李妖若诧异罗羽的定性如此之高时，冷不防一道不冷不热的声音一下将其拉回了现实。

　　“这又有何不可，只要能让妾身的师门顺利度过此难，妾身随道友走一趟也行，其实妾身让道友办的事，可一点都不会为难道友，相反若是办成之后，你们六派联盟定会为道友记上一大功，道友刚才隐藏在暗处，应该听到了妾身和那二人的谈话吧？”

　　也不知此女是否真被罗羽所说的“炼魂术”给吓到了，还是看出了什么而信任罗羽起来，她竟再也不敢拖延时间，声音一下子温婉许多的问道。

　　“李道友不用拐弯抹角，刚才那二人曾言及，道友所在的师门阴烨宗举派迁移出来了，不过罗羽看得出来李道友是个明白人，不会痴心妄想是想让罗某保护你们一派周全，在下也没那么大本事，除了这件事情免谈外，其他要求罗某或许会再考虑一二。”

　　刚才此女在交战中和那两人所说的一切，自然全都一字不漏的被罗羽记在心里了，虽然并不全面，但足以让罗羽推敲出一丝眉目。

　　想到里面的浑水之深，罗羽不禁目光一转，脸色有些无可厚非起来，但还是实话实说的道。

　　先不说他有没有那个能力，就算有，万一事情暴露出去了，任谁给他扣上一个勾结魔道的罪名，那他随时都有可能万劫不复的。

　　况且他也根本没那个本事在如今黑禽山脉四面被围之下，还异想天开的护佑一个魔道门派，只是罗羽有些不明白，此女所在的阴烨宗为何要离开黑禽山脉？

　　难道他们就不明白“覆巢之下无完卵”的道理？

　　“本派的长老们岂会没想过这些利弊之处的，但这次！我们阴烨宗选择脱离黑禽山脉后，就根本没打算再回去的，况且罗道友不觉得妾身易容成‘严姐姐’的样子是另有目的的吗？”

　　听到罗羽直言不讳的一番话，黑裙女子不禁神色一暗，不过从其表情看来，似乎另有苦衷的。

　　“没打算回去？你是指脱离魔道！你们阴烨宗难不成想投靠六派联盟来换取一线生机，这倒是个‘釜底抽薪’的好办法，不过在眼下的战乱时期，六派联盟又岂会轻易相信的，除非……不对！你化身成灵儿，难道灵儿早就为你们打通了某些关系？”

　　被这么一提醒，罗羽眼中霎时精光连闪，脑海里面念头飞转，将所有的事情都串联了起来，让他一下子豁然开朗了。

　　“不错！妾身修炼的《魅灵诀》拥有易容奇效，本来准备化身成严姐姐以后去完成大事，想必世间除了身为严姐姐夫君的罗道友以外，对其人都可瞒天过海的，而且易容成一名正道修士的模样，也能方便妾身在黑禽山脉之外行事，其实严姐姐在离开此地前，就已经和一名汐女派长老保证过的，我们阴烨宗这次决心脱离魔道，可以随时将黑禽山脉内的魔修部署情况告知你们正道各派，相信有了这些秘密在手，你们六派联盟拿下晋魔宗不过是早晚的事情。”

　　“本派长老们就是决定用此机密来换取一线生机的，至于个中细节，请恕妖若无法言明了。”

　　一见罗羽面有所动后，黑裙女子不禁面带一丝期颐之色的道，只是她话里的意思，似乎不愿罗羽过多深究下去。

　　也许牵扯到门派内部的隐秘，倒也在情理之中。

　　“李道友此言，莫非是想让罗羽也帮你们一把，去游说翠霞派一二，这样里面阴烨宗一下得到了六派联盟中三分之一的势力支持，便更为保险了一些，不过在罗某看来，你们阴烨宗只要拿出了对六派联盟真正有用的东西，那都不用担心什么的，何况罗某区区一名筑基期修士，即便和本派几位高层长老说了，想来效果也不大。”

　　这些可是涉及到了正魔双方的利益纠葛，里面的种种关系千丝万缕，错综复杂，一向是罗羽最不愿招惹的，不过一想到灵儿，罗羽也只好将其“处事原则”先放在一边，他略一思量后，便面无表情的回答道。

　　“筑基期修士的一面之词的确算不了什么，可罗道友却并非一般的筑基期修士不是吗？妾身以前在黑禽山脉中或许消息闭塞，只是从严姐姐的口中得知了一些有关道友的事情，但这次出来的一个多月时间里，罗道友的名声可真是如雷贯耳了，无人不知，无人不晓的。”

　　罗羽的一番话，显然不被此女完全相信。

　　当然两人迄今为止才不过一面之缘，相信无论谁说的话，都不会让另一方全信的，这点戒备心双方早就心知肚明才是。

　　一时间，李妖若的脸上，不禁露出一丝大有深意的味道盯着罗羽起来。

　　在此女看来，以罗羽如今的威望，会说话没有信服力的。

　　“罗道友不妨仔再细想一想，你若能做成此中间人，相信你们六派联盟事后一定会对道友论功行赏的，这难道不算是送给道友的天大好处吗，当然这一切的前提是我们阴烨宗上上下下都平安无事，妾身让罗道友做的事便是如此简单，可按照刚才那两人嘴里吐出的秘密，似乎黑禽山脉的几位魔道大派准备对我们阴烨宗动手了，所以妾身以为，罗道友必须立即去和你们翠霞派通气，以确保本宗的安危。”

　　黑裙女子的话刚说这里时，冷不防觉得罗羽脸上的神情异常古怪的起来，仿佛目光也闪动不止。

　　被此女不解的目光落在身上后，罗羽也神色一动之下，心里反倒突然有些哭笑不得之感！

　　这番话要不是亲耳听到，罗羽绝不会相信世上有人会愿意为一门派不计生死。

　　只是更让罗羽不敢想下去的是，那阴烨宗……难道就是……

　　以此女表露出来的对阴烨宗的生死相依神情来看，老天不会真开如此大一个玩笑吧。

　　“李道友所说的阴烨宗，不会是藏身在此处吧？”

　　一抬头的目光和此女一对后，罗羽也有些不敢置信的样子，但他没犹豫什么的从储物袋中取出那张段鹏和王奕交给他的那份地图玉简。

　　罗羽手持玉简迟疑了片刻，才神色凝重的将玉简递了出去。

　　女子见到罗羽这般举棋不定的一番神色后，以她的聪明灵慧自然是一点就通，让她心中瞬间涌起一丝不安之感来！

　　“不可能！难道你们……”

　　玉简还未被接过，李妖若只觉得一股寒意涌上心头，要将其整个人都冰封麻木掉。

　　下一刻，李妖若“唰”的露出一脸苍白无血的神情，她不及多想的一把接过玉简，随即毫不避讳的在罗羽面前将心神沉入其中查看了起来。

　　这一看，女子的身形一下僵硬在原地无法动弹了，心里也全是百味陈杂的感觉。

　　“不会错，就是这里，你……你手中……怎会有如此详尽的地图？”

　　才一盏茶功夫，黑裙女子收回自己的神念后，嘴上哆哆嗦嗦的低声问道，但显然一副心不在焉的神情，脸色看起似乎瞬间被抽走了魂似的，显得凄楚动人。

　　“还真是这里……如果李道友没看错的话，罗某劝你不用回去了，几日前，本盟在栖莲山的大营中突然飞来一块传音玉简，被告知有一批魔道余孽离开了黑禽山脉，并详细描绘了他们所处的位置，在罗某来此地前，你们阴烨宗便已经被本盟的修士大军包围了。”

　　一开始不知此女真实身份时，罗羽根本没想到如此多事情的，可眼下串联起来一分析，结果就不言而喻了。

　　罗羽的这番话却如晴天霹雳一样瞬间压垮此女心中最后一根稻草，话音落下的一瞬间，罗羽只觉得此女双目都近乎无神了。

　　“事已至此，不可挽回的，一人之力毕竟有限，与其在这自怨自艾，李道友还不如留下有用之身，或许有一天能找出陷害贵派的凶手，报仇雪恨也说不定的。”

　　通过这番巧遇来分析，那他们这次的行动大有可能是个圈套的。

　　不过正魔之间的较量，哪天没有血流成河的，罗羽和阴烨宗毫无瓜葛，他心里自然不觉得什么，况且就算现在两方的修士仍在激战，可这时候，在双方都各有死伤的情况下，罗羽若站出来解释今日的事情全是误会，谁会甘心罢手，这未免太不可想象了。

　　且不说谁会信，又有谁能放下掠夺对方宝物丹药的诱惑！

　　罗羽轻叹了一声，但最终还是忍不住开口安慰一下此女。

　　若是眼前的女子还想着回去支援，无疑是送死之举，同样灵儿的线索可就又断了。

　　“枭哭！一定是他！没想到他竟然会这般歹毒，我当初真是瞎了眼，竟会劝说长老们去投靠白骨魔主，否则也不会落到今日的下场！”

　　李妖若先是怔怔不语，但被罗羽这么一点醒，顿时满脸的惊怒交加之色，脑海里面全是血仇血恨的念头，这样至少不像刚才那般显得毫无生气。

　　“罗道友！妾身听说你拥有和金问天平分秋色的神通，而枭哭曾经和金问天比过一场，只论本身实力却惜败于金问天的，以你的实力应该能对付他吧，只要你能帮我杀了他，妖若这辈子都可为奴为俾的侍奉你，我可以对自己的心魔发誓！”

　　罗羽还来不及高兴此女恢复了几分起色，猛地黑裙女子的一番话让他惊讶无比，但随即罗羽想也不想，神色就阴沉了下来。


第八百九十七章 难言之心

　　“李道友莫非在和罗某开玩笑不成，在下就算孤陋寡闻了些，也不知于连枭哭少主的名声都没听过的。”

　　“此人可是堂堂白骨魔主的嫡孙，还一直在黑禽山脉深处躲藏着，不仅身上宝物无数，身旁也定然有结丹期高人保护，就算罗某真有那份本事，但这笔交易未免要冒太大的风险了，先不说此人不会傻到单独离开晋魔宗的庇护范围，就算偶尔现身，那些结丹期的修士如何应付，罗某去了岂不是送死！”

　　听到黑裙女子有些昏头昏脑的胡话，罗羽两眼一翻，没好气地说道。

　　这种话，他根本不用想就会立即否决的。

　　即便罗羽心里稍有些同情此女的凄惨遭遇，但毕竟正魔有别，他可不会白白去帮此女去复仇的，一旦六派联盟中的一些心怀不轨之人将他当做魔道同伙来对待，岂不是太亏了。

　　“看来罗道友还并未看明白，妾身岂会不知黑禽山脉的危险，不过就妾身得知的一些消息，那枭哭最近却并不在黑禽山脉中的，此人似乎着急在山脉外围寻找一样东西，数月之前便是如此了，而且就连身旁也不许有结丹期修士跟随的，当初我们阴烨宗在决定离开黑禽山脉时，妾身便担心过枭哭会事后报复，所以便暗中对其施展了一种勉强能在二三十里内感应其所在方位的秘术，到时只要其一出现，妾身便会有所感应，然后你我二人趁机一同在山脉外围搜寻一番，以黑禽山脉峦峰横纵不过百余里的面积，应该是不难找出枭哭的！”

　　说到此处时，这黑裙女子仿佛有什么难言之隐，但片刻后，杏唇微动的又溢出一丝自嘲讥讽之意。

　　“当初使用此术时，妾身只是想过自保而已，若是晋魔宗翻脸不认人，要赶紧杀绝的话，一旦枭哭出现在附近，妾身就能在其对本派动手之前先一步发觉，谁想过此人竟会挑拨离间，利用你们正道修士来铲除我们。”

　　顿了顿后，黑裙女子声音颇为凄婉地说道，脸上也有一丝复杂难明的神色，似彷徨，无助，又有些恨的疯狂！

　　这世上有些事情，往往会因天意弄人，而最终弄巧成拙，能让你笑的开心的事，也往往会让你哭得最痛！

　　不过，一魔道女子能这般重情重义，对一个门派拥有如此重的感情，罗羽还是头一次见到的，因为以往兔死狗烹的事情实在发生的太多了。

　　“就算真和李道友所言一样，罗某也不会随意去黑禽山脉外围的，毕竟眼下八极星门阵还未被攻破，里面的凶险绝不是在下能应付的，除非……只有等到几日后六派联盟大举进攻黑禽山脉时，罗某或许能浑水摸鱼的进去帮你对付此人，不过真到了大战之日，想必枭哭也不会傻得还留在山脉外围，所以……”

　　都说最难消受美人恩，看着李妖若俏脸憔悴心碎的模样，那美艳凄楚中的婠婠动人，罗羽也不禁动了一丝恻隐之心，只是他脑海里冷静的念头更多些，实在是爱莫能助的，只能轻叹了一口气的实话实说道。

　　“要是天意如此的话，那妖若也无话可说，日后自然潜心修炼，一心提升修为到更高的境界后再去报仇，只要到了大战之日，罗道友能随我在山脉外围找上一遍即可，就算没能遇上枭哭，妖若便认命了，到时也会履行约定带着道友寻找到严姐姐的，这一点罗道友大可放心。”

　　似乎也听出了罗羽的难处，黑裙女子惨淡一笑，声音骤然生冷了许多。

　　其实，就算易身思考的话，黑裙女子也会做出一样的选择，这无可厚非，只是这会儿，此女心里多半宁愿听到一些甜言蜜语，哪怕是一丝假的慰藉，也能令她好过许多的。

　　“李道友，恕罗某多心问一句，虽然贵派遭此大难，乃是枭哭设计陷害所致，但毕竟贵派是栽在了我们正道修士手上，道友心里难道没有一点仇恨吗？”

　　罗羽见此女有如此强的报复之心，忽然毛骨悚然一惊，自己猛地背心一寒起来，此女不会也将自己当做仇人来看待了吧？

　　而且以自己的性子，怎地刚才心中会有一丝心软的，这会儿越想越不对劲！

　　在黑禽山脉中罗羽人生地不熟的，万一被其哄骗至某处绝地中，那岂不死的太冤枉了，都说女人心海底针，这魔道女子应该更甚才是。

　　“呵……！罗道友是怕妾身加害于你吗，先不说妾身的实力与道友有云泥之别，陷害你无异于以卵击石，就算妾身真的不知天高地厚了，那也要先将枭哭这最大的仇人解决了再说吧，何况妾身也找不出和罗道友有仇的理由。”

　　说到此处时，罗羽发觉对面绝色女子的面上，有了一丝怅然若失之色。

　　“花因水浇多而死，护花人却因花死而心死，试问这是花之错，还是人之过？”

　　见罗羽脸上的一丝狐疑之色，李妖若不免自嘲一笑，固然因为罗羽如此落井下石的问话倍感凄凉，但偏偏这时候，她又离不开罗羽的帮助，否则就算找到了枭哭，以她的实力根本不是其对手，羊入虎口罢了。

　　不过此女并非心机不深之辈，相反其狡诈程度一点不亚与罗羽，可如今人道末路时，也不再有那么多气力和心思去算计了。

　　虽然和罗羽才不过一面之缘，但以此女的姿色，自然尝遍了各式各样的男修嘴里的阿谀奉承之言，而罗羽肯直言不讳自己的多疑之心，是忠言逆耳了些，可反倒让她更觉得可信的。

　　听了此女这番大有深意的言语，罗羽心中一愣过后，便明白了话中的意思。

　　“李姑娘能看得开自然是最好，其实，人和花都没错，正魔也没错，错的是当今的世道。”

　　这寓言之意，如道心喝问般回荡在罗羽耳边，久久回味了数遍后，他心里也生出感慨的点点头，算是答应了此女的要求。

　　在罗羽看来，就算真的能在大战时碰巧遇到枭哭，那狭路相逢就自当有一战的，罗羽难道还会惧怕同阶修士不成。

　　何况罗羽反复观察琢磨后，觉得此女不像在糊弄自己的样子，也许事情变数和危险都很大，但若是真能通过其寻找到灵儿，那罗羽也觉得值得的。

　　“罗道友，妾身虽然不会冲动之下再回去宗门送死了，但本派当初逃离黑禽山脉时，也做好了这番最坏打算的，几位长老们为了以防万一，离开黑禽山脉的当天，便事先悄悄将少数根骨不错弟子安置在宗派之外一处秘密地方，无论是枭哭还是你们正道联盟都不可能知晓，现在他们应该还没被发现，妾身既然阻止不了本派覆灭的定局，却一定要为阴烨宗留下这最后一丝香火，妾身准备这就动身通知他们一声，告知实情后，就将他们彻底遣散吧。”

　　此刻，知道罗羽能为其报得血仇后，李妖若的脸上终于恢复了几分人色，但忽然响起了什么，蓦然熏眉一动地说道。

　　“若只是去救那些还没被发现的贵派弟子，那罗某自然不会阻止的，不过道友孤身一人，在如今四处都是六派联盟哨卡的恐怕行动不便，也罢，罗某就送佛送到西，顺便载道友一程，不过有些难听的话还是要先说在前头，等李道友和贵派剩余的弟子们见过面后，就必须找一处杳无人烟的地方隐藏起来，直到六派联盟大举进攻黑禽山脉时才可出来，否则在下可不想李道友还没说出灵儿的下落，便先自身难保了。”

　　连罗羽都不知道，他在说出此番话时，是否心里对其另有些关心，或者也可当做是另一种心态，如果此女和灵儿真是莫逆之交的话，那罗羽岂能这般不近人情。

　　当然了，罗羽的话固然有些刺耳，可仔细一想，又全都是为了其安全着想，这李妖若心思皎洁，不可能听不出来的。

　　“多谢道友，这件事情，就当妖若欠了道友一份人情，办完之后，妖若自会找一处地方隐藏起来。”

　　李妖若也着实没想到，罗羽显然是那种警惕心极强，且恩怨分明之人，她没想过罗羽会伸出援手来。

　　但亲耳听到罗羽肯无其他要求的出手相助，此女也明白眼下的形式，能步步小心的话自然是最好。

　　不过此女也一点不想白拿好处的样子，刻意撇清关系，和自己分得如此开，罗羽也懒得多问什么。

　　“在下的飞舟颇有些速度，一路上不会有人过来盘查什么，道友不介意的话就与罗某一舟同去如何？”

　　收回目光后，罗羽便面无表情的开口道。

　　话音未落，只见他轻轻一拍储物袋，一道青光旋转而出，在二人头顶迎风涨大后，露出一个巨型的请蒙蒙光罩来，里面赫然便是通体莹光闪闪的游日舟。

　　这会儿李妖若倒是没多想什么，小巧精致的螓首微微一点后，便身形一闪的腾空而上，顿时稳稳落在了飞舟表面。

　　见此情形，罗羽正要一转身的腾空而起时，忽然神色一动起来。

　　他眼珠一转，将目光往那两具魔修尸身处望去，仅片刻后，罗羽二话不说的冲那两人尸身处一拂袖袍，一阵灵风脱袖而出，兀自在附近一卷过后，那两人身上的储物袋和地上的几件宝物全都风卷残云般朝罗羽飞来。

　　与此同时，一道收宝灵诀所化的光团顿时从罗羽指间激射而出，看起来思若游丝，但却瞬间就将这些东西全都包裹在其中，一个闪动下，便如收网般一拉而回，全都消失在罗羽的衣袖间了。

　　收拾完这些不拿白不拿的宝物，于是罗羽再无任何迟疑的纵身一跃，人便出现在飞舟之上。

　　顿时间，只见一道青虹从密林中惹眼异常的冲天而起，化为一道光虹消失在远处的天际。

　　而在青虹腾空而起的地上，则冰冷猩红的躺着两具无头尸体，似乎还能说明些什么。

　　若是以罗羽以往的性子，必然是要毁尸灭迹做个干净的，甚至筑基中期修士的尸骨血肉分别是七星阴火刃和血煞的大补之物，不过如今前者被人种下了印记，罗羽已经不敢随意使用了，而后者更是处在一个随时都可能突破的边缘，只能凭借自身的积累去破开瓶颈迷障，外力相助反而会起到事倍功半的效果。

　　且如今，这片地域哪天不在死人，任何地方突然多出一堆尸体也不会令人觉得奇怪的。

　　小半炷香功夫后，罗羽轻车熟路的驾驭着游日舟划过阴烨宗所处的那片雾霭山脉。

　　虽然两人并未进入其中，但依稀能听到山脉深处传开的整天喊声和凄惨叫声，视线的尽头也不时的有各种灵光爆射而起。

　　不过此刻几处进出山脉的要道，都已被不少栖莲山的修士重兵把守了，各种禁制迷障层层叠叠的堵在那儿，连一只苍蝇都无法飞出。

　　看样子，阴烨宗已成了瓮中之鳖，这场激战也到了收尾阶段了，而这时任你舌绽莲花，也无力回天，更没那个必要。

　　罗羽是打算让其遁光在此地一晃而过的，不过身旁的黑裙女子却有些触景生悲，精致绝伦的脸上抽搐了一阵后，竟贝齿紧咬的开口让罗羽停下了遁光。

　　听到这话，青虹中并未传来罗羽的回应之声的，但遁光一敛后，便徐徐在一处险峻的无人山头上落下。

　　天色蒙蒙，加之山脉中的重重迷雾，仿佛一个妖魔般的巨兽正张开猩红的大嘴要吞噬一切，让人倍感心神无法安宁，似乎也映照着此时身旁黑裙女子的阴暗内心，其神色，冷的让人敬而远之。

　　这时，不知多远处的一阵阵爆裂声仍然心碎般的肆掠传来，罗羽只觉得随着那些纷乱的声音每一次起伏，身边的女子身体却僵硬般越来越生机虚弱，如同无主的空壳木偶。

　　仿佛只要一缕微风吹过，都能将其心火熄灭掉。

　　或许一死对此女而言不算什么，但要亲眼亲耳面对至亲至爱之人一个个无助的倒在脚下，却只能无动于衷，那感觉定然痛彻心扉。

　　“啊！”

　　罗羽正轻叹一声的不知该说什么时，一旁的李妖若似乎一瞬间褪去了那层伪装出来的坚强外表，也不再顾忌什么的狂怨悲鸣起来。

　　其内心的软弱和不甘等等情绪骤然收势不住，一个刺激下就疯狂宣泄了出来！

　　只听其檀口中发出凄婉之极的哭泣声，接着罗羽正有所触动之感时，只觉得眼前黑光一闪，一个柔弱无骨且满带香风的诱人躯体便结结实实撞在自己怀中。

　　李妖若似乎狂风暴雨中的扁舟，急需一个坚实的依靠让其能喘息一二，却令罗羽都猝不及防，更愕然万分！

　　黑裙女子如此不拘礼数的举动，让罗羽脑子都有些懵了，他一愣之下，不知该如何是好。


第八百九十八章 杂心乱意

　　鼻中溢入那丝丝清香气息，双手腻滑，如捧温玉，几缕青丝散乱的搭擅在罗羽脖颈上，隐隐有一丝微麻的触感！

　　坦白说，罗羽想来是那种将自己内心藏于鞘中，不苟言笑的人，至少遇到任何事，他从来不这样直白的释放自己的情绪，就算有什么苦，那也会默不作声，紧咬牙关的挺过去。

　　可眼下看着怀中如此妖娆可人的女子，却一脸悲戚绝望的样子，他竟也生不出动用灵力强行震开此女的想法。

　　我不为魔，安知魔之想法，也许正魔两道的修士的确身处的修炼环境迥异非常，所养育出来的修士性格也大都不一样。

　　就好比，蒙州和戎州的修仙界风俗，差别之大，罗羽可是深有体会的。

　　再说，此女都已经沦落到如今这地步了，着实可怜，自己并非草木，孰能无情，若将其弃之不顾，当真是难以做得出来，反正自己没有缺少什么，何必给如此天姿国色的女子伤口上撒盐。

　　即便是撇开那些错综复杂的关系，罗羽的本心也不会如此不近人情。

　　就这样，两人静静的屹立在山巅，耳中充斥着各种随风飘来的爆鸣声和阵阵喝嚎之音，但谁都没有再说一句话。

　　片刻后，见怀里的女子丝毫止住的样子都没有，罗羽心里有些复杂起来，但最终还是忍住，不发一言，只是默默站着，任由此女在自己身上吸收那一丝丝的温暖。

　　或许两人都忘记了时间，当哭泣声戛然而止时，罗羽才猛然惊醒过来，他只觉得浑身一轻，又不禁蓦然神色一变。

　　只见黑裙女子不知何时，已先一步俏生生站在距离自己几步开外的地方，眼中恢复些许神采的凝望着自己，灵柔的目光中比以往，多了一丝丝复杂之色。

　　刹那间，罗羽不禁暗骂自己如此不争气，竟在温柔乡里走神了，都没注意到怀里的女子竟早已离开，自己那般失态的样子，不会让其以为是趁人之危的对其动了不轨之心吧。

　　何况此时还被这样一名大美女盯着看，饶是罗羽脸皮再厚，也有些窘迫之感！

　　“我……没事了，可以离开了。”

　　出乎意料，这次黑裙女子没进一步追究什么，反而装作若无其事的样子淡淡说道。

　　看其神色，似乎一切显得自然而然。

　　然而罗羽听到此话，倒是有些大赦般的开口回应了一声，随即目光转到他处，不再看此女的迅速驾驭飞舟离开了此地。

　　栖莲山的修士虽然将此处山脉包围了起来，但并非密不透风，再加上罗羽又是知情之人，故而很容易就找到了一条隐蔽的离去路线。

　　一路上，或许因为刚才两人有过一点点肌肤之亲，罗羽和李妖若两人都话少了许多，虽然两人心里都不把那当做一回事，可说出来就不对了，只是不知为何，越是气愤沉默，反倒激发两人脑海里的那丝丝旋妮记忆，弄得罗羽好不自在！

　　半个时辰后，在一片高低不平的山坳中，包裹罗羽二人的青光一闪之下笔直垂落。

　　青光闪闪的游日舟才一落地，便急剧缩小不见，最终如一件梭子般没入挥起的袖袍中，而原地则多出一男一女两名修士来。

　　正是赶路而来的李妖若和罗羽二人。

　　罗羽的双脚才一落到地面，他便习惯性，目光谨慎的朝四周看去，神念也延展开来，不过入眼的都是一些再平淡不过，没有丝毫可圈可点的景色。

　　“李道友所说的隐藏之处就在此地吗？既然是道友的同门，那罗某就不方便露面了，在下自当回避一二，等李道友交代好一切事宜后，罗某就在前方，刚经过的那条小河附近等候道友。”

　　毫无发现后，迅速收回目光的罗羽，冲身旁女子一脸平淡地说道。

　　这里如此荒凉，明显是被布置了什么障眼法的，不然全是光秃秃的石壁如何能藏人，当然以罗羽的阵法造诣都看不出什么，就不太可能是有隐藏禁制的，多半是些建造在大山里面的机关密道。

　　也只有这些东西，才能避过修仙者的神念感知。

　　而他们阴烨宗刚被人陷害了一次，此刻于情于理，也多半不想让罗羽一个外人知道此地秘密，当然罗羽也很识趣的。

　　“那就多谢罗道友了，妾身去去就回，不会耽误道友太多时间。”

　　见罗羽身上冒出淡淡的灵光来，一副立即就离开的模样，李妖若脸上顿时露出一丝感激之色地回道。

　　不知为何，这会儿的李妖若再看罗羽时，心里总有一丝淡淡的异样感觉，以前以她刁蛮的眼光和倾倒众生的姿色，自然是不会对罗羽这般不解风情且长相普通的修士生出好感，但不相处却不会知道，在罗羽身边的女子，总能感受到平淡中那无微不至的一丝关切。

　　或许，连罗羽都不知道，自己竟还有这一层魅力的。

　　心里念头翻滚着，只见罗羽在其视线中，渐渐化为一道模糊的光影飘然远去，直至消失不见。

　　就在罗羽离开此处一盏茶工夫后，黑裙女子才深呼吸一口气，取出一面手帕轻快的擦干了脸上的泪痕，随即神色镇定的朝一面山壁走去……

　　没多久便飞至河边的罗羽，已然忘了刚才那番惊艳的感受，他满脸聚精会神之色的把玩着手里那黑白两色的丝网宝物。

　　经过一番专研后，罗羽心里有些意外之喜了。

　　这可不是普通的法器，而是可以随意变化大小的古器！

　　罗羽也没想到那两人身上竟会有如此宝物在身，但一想也在情理之中。

　　他早就听说当年煞魂宗被攻破后，许多魔修在败走前，便事先取走了此派的大量积蓄，使得不少魔修都身家暴涨起来。

　　如今灭杀任何一位魔修，都能获得一笔不菲的回报。

　　这些传闻罗羽也只是听说过，没想到还真被自己遇上了。

　　不过古器的威力也有三六九等之分，罗羽手里的这件“摄灵魔网”对他而言，功效稍显鸡肋了些，此网的攻击防御能力都很普通，不过却有个异常罕见的吸灵效果，能在接触对方宝物时，于不知不觉间吸走对方附着在法器上的神念。

　　一开始，罗羽还觉得此神通厉害无匹，但实验过一番后才知道，此网的最大吸灵能力也只能对付一下筑基初期的修士，中期和后期修士若瞬间爆发力足够，恐怕能一下就破了此网的神通。

　　失望归失望，但这种消磨神识的效果，罗羽还是觉得十分特殊，也许自己哪一天还真有用上此物的时候。

　　怀着如此乐观的心态，罗羽心里一下平衡许多的将摄灵魔网谨慎收好。

　　约一炷香功夫后，正在河边闭目打坐的罗羽猛地睁开了双眼，只见李妖若脸上带着一丝丝未来得及擦拭干净的泪痕，精雕玉镯般的脸上带着一丝挥之不去的憔悴出现在附近。

　　“走吧，妾身已经将该做的事情都做了。”

　　此女神情委顿，似乎大病过一场的样子，但口气异常生冷地说道。

　　这话音听起来比之前少了几分胭脂气息，却多了一些铿锵之力！

　　这时候，罗羽自然知道此女大起大落，经历悲欢离合后，心里定然不好受的，故而也不废话的轻轻点头，随即便一甩袖袍的将游日舟取出，于是两人也不废话，身上灵光同时一起的射入凌空变大的飞舟里面，就化为一道长长的青虹破空离去了。

　　接下来，罗羽便要按照两人之前约定的那样，先将此女安置在一处安全之地再说，不然一旦人被发现此女阴烨宗修士的身份，罗羽可就难辞其咎了。

　　至于具体让此女隐藏在何处，罗羽已经想好了，在眼下这种时候，除了靠近正魔双方修士大营的附近，其他任何地域都随时有可能撩起战火，不如索性让此女就在栖莲山附近的某一山脉中，只需为其开辟出一个地下修炼室来，就应该不会遇上危险的。

　　俗话说得好，最危险的地方也正是最安全的地方，而且栖莲山西北部山脉的地形地貌和岗哨巡逻等情况罗羽都熟悉的很，很容易就能找出一处避过众人耳目之处。

　　在带着此女返回栖莲山的一路上，风平浪静，就连一个人影都没碰到，连罗羽都觉得意外，不过乘此机会，即便李妖若脸色不大好看，一直阴沉着面容不知在想些什么，但罗羽还是主动将此想法说了出来。

　　结果罗羽没料到，此女也不知是否听进去了，竟仿佛木偶般的立即答应了一声，便不再有任何动静。

　　见到此景，罗羽也只得心里苦笑一声的摇摇头，随即也闭口不发一言起来。


第八百九十九章 段鹏身陨

　　此女仿佛对罗羽的每一句话，都没有丝毫意见，言听计从的样子。

　　当然，若是一些青睐此女美色的男修在此见了，肯定会大骂罗羽不解风情的，毕竟面前的女子同样拥有倾城之色，而且还属于那种家破人亡，毫无依靠的可怜人，多半任何男子在这个节骨眼上稍加关心一二，都会让其深受感动的主动投怀送抱的，向来，此种机会机会都是稍纵即逝。

　　不过李妖若遇上的是罗羽，也真不知该说她倒霉还是好运了。

　　心中已然有所牵挂的他，不可能再容下其他人的。

　　故而，即便是与美携游，罗羽却也比之前话少了许多。

　　如今，既然打算返回栖莲山，那罗羽也就没心思再去查看阴烨宗所在的那片山脉战况如何了，反正按照段鹏和王奕两人的意思，本就没指望罗羽出手降魔什么的，他去或不去都不重要。

　　以有心算无心，阴烨宗的修士应该是在劫难逃的。

　　事后，罗羽只需随便找个追杀魔修至千里之外的幌子便可蒙混过去，不过话又说回来，按照眼下六派联盟蠢蠢欲动的各种部署来看，估计对黑禽山脉的总攻也就是这几日了，而自己无巧不巧的又多了一层包袱，他不得不好好调整下自己的状态。

　　没多久，当罗羽行程顺利的出现在一处距离栖莲山二十余里的深山中时，他在将遁光围绕此山飞行了数圈都没发现什么异常后，便和李妖若商议在此地开凿出一处修炼密室，尽量隐藏在山体内部为好。

　　那样的话，就算碰巧有结丹期老怪物途经此地，只要不是刻意用神念扫视侦查，都不会觉察到什么。

　　而且此处距离栖莲山也不算远，万一有什么事情，两人随时都可找到另一方商议对策。

　　李妖若一听罗羽已经将事情考虑的滴水不漏，根本不需要她多想什么，这不禁让她心里有些异样感觉，但此女脸上还是神色未变的点头答应了下来。

　　接着，罗羽仅用了一炷香时间，便熟练异常的开辟出一座长宽数丈，足够修炼和歇息之用的地下室来。

　　这处修炼室刚一成形，李妖若便谨慎的取出数套禁制法阵，里外三圈的将四周保护的密不透风，看其信手拈来的样子，多半也是经常处在暴风雨中，才会下意识的小心无比。

　　当安置完此女后，罗羽又随口问了一下有关如今黑禽山脉内的魔道修士近况，毕竟此女才前不久从黑禽山脉出来的，或许能知道些什么对其有帮助也说不定。

　　结果，听到此女的一番回答后，罗羽倒谈不上高兴或失落，虽然从李妖若的口中得知了一些自己不知道的秘闻，但大都对战事有用，与他本身毫无用处。

　　不过罗羽却是有些意外，此女说话间谈吐有序，知无不言的样子，让其心里不禁有些汗颜，看来此女还真是痛恨起魔道修士来了，将所知晓的秘密一字不漏的交代了出来。

　　以后，当真不能招惹这样的女子啊。

　　心里如此思量着，不久后罗羽便起身告辞了，算算时间，这次对阴烨宗的清剿应该进行的差不多了。

　　罗羽所化的青虹平地而起，眨眼间就在一对水柔柔的眸子注视下，消失在天边极远处。

　　很快，回到栖莲山住处的罗羽，一路上还真见到了几名这次同行过的练气期修士，他们中的个别人似乎受伤不轻，元气大损，而其他修士则展露笑颜的畅谈着此次行动中灭杀了多少魔修，得到什么异宝等等。

　　罗羽看着这群修士津津乐道的样子，不禁摇摇头的直接从人群中穿过，一点没有不想去多打听个中细节。

　　恐怕除了他以外，没什么人会知道阴烨宗此次其实是被陷害的吧，就算知道了，如今也无人会相信的。

　　不得不说，对那些大门派的利益而言，个人的力量实在渺小的不值一提。

　　但另有一件事让罗羽微微一愣，正准备离开的他目光在那些修士交谈处粗略的数了一下，忽然心中有些惊疑起来。

　　他记得当时出发的修士可远比眼下见到的要多，难道其他人另有什么任务无法返回不成。

　　心中怀着此疑问，罗羽没有休息什么的就直奔段鹏和王奕两人的修炼之处而去！

　　这一次，罗羽很快就出现在山坡最顶部的那间石寨门前时，还未敲门，屋内的修士便已经神念有所察觉了，但开门相迎的却只有王奕一人而已。

　　罗羽心里一凛！

　　此时的王奕脸上满是焦急之色，忧心忡忡，但一见罗羽出现后，立马大松一口气的样子。

　　如此情形，罗羽心里自然有些奇怪，也觉得不太妙了，但还是不动声色的走了进去。

　　屋门自从合拢后，足足过了大半个时辰才又被打开。

　　和刚进去之前不同，被迎送出来的罗羽，脸上盖上了一层挥之不去的阴霾。

　　他和王奕详谈了一番后，才知道这次清剿阴烨宗的战事并非他所想的那般简单。

　　阴烨宗虽然只是一个二流门派，但门内还是有几名结丹期长老坐镇的，只是在他们这些低阶修士攻进去之前，栖莲山的结丹期祖师们自然会先将那些结丹期修士引出一一灭杀的。

　　一般正魔两道的结丹期修士数量就那些，几次大战后，在老怪物们相互间都知根知底了。

　　而只有当结丹期修士绝大多数都被消灭后，他们这些低阶弟子才能进去的，否则岂不是送死。

　　但谁都没有料到，阴烨宗的一位结丹期修士临死前竟激发了一种上古时凶名赫赫的“化血秘术”，以燃烧精血的法子短时间内获取数倍的实力暴涨，让其一下破开了几名正道结丹期修士布置得禁断阵法。

　　此人倒也是个血性修士，在明知无力回天后，便凭借最后一口气疯狂杀戮拥有筑基中期修为的几名金甲卫，以其大涨的浑厚法力，短时间内便有过半金甲卫修士丧命在其手中，而段鹏虽然一连施展了数种秘法，可还是在结丹期修士的魔功下无可幸免，最后那名结丹期魔修还拖着一身重伤杀出了重围！

　　得知此消息而闻讯赶来的几名栖莲山结丹期修士当场震怒之极，纷纷派出大量弟子开始四处搜查那名重伤的结丹期修士下落，并声称要将阴烨宗所有残余在外的修士也一并斩草除根，眼下还未返回的大量修士都是去寻找阴烨宗余孽去了。

　　但对于王奕而言，其他弟子的牺牲根本无足轻重，可段鹏关系到他们这些寻找五彩灵树的行动，谁能料到会发生此意外的。

　　罗羽听后不禁心里满是唏嘘，前一刻还和自己有说有笑的段鹏，竟在眨眼间就身死道消，看来自己还真是小瞧了州战的残酷。

　　只是以眼下的形式，阴烨宗和正道各派的梁子算是结下了，又是自个先叛出魔门，日后正魔两道都容不下阴烨宗的修士，换一步说，那李妖若就算大仇得报，将来也真不知会落得个怎样的凄惨下场。

　　两人交谈中，王奕见罗羽眉梢紧皱的样子，还以为是因为段鹏身死的事情而大受影响，心里不禁大急，万一罗羽此时开口反悔，不再参加孙、施两位师祖的计划，那可比段鹏发生意外更糟糕的。

　　但王奕未免多想了，罗羽固然有些感慨，不过却也知道五彩灵树的事情既然亲口答应了，不到万不得已绝没有回头路的，况且当初要不是孙师祖遇见自己，那很可能就派王奕和段鹏进去偷取五彩灵树。

　　既然这两人都可能成功，那如今将段鹏换成罗羽，可能性一样很大。

　　原本几人心里都很清楚，让段鹏和王奕配合罗羽，里面多少有几分猫腻的，不得不说暗中监视的可能性更大些，只是这些话却不好说出来。

　　罗羽沉吟一阵后，还是觉得要将段鹏身死的事情传回去，以免那两个老怪物心里对自己起疑心那可就不好了，至于事后是否要改变计划，那就是两位施主的事情了，反正罗羽是没其他心思的，身正不怕影子斜。

　　于是，嘴里稍加宽慰了两句后，他便和王奕商议起如何处理此事起来。

　　商议完毕后，王奕则客客气气的恭送罗羽离开了石寨。

　　这一次，罗羽才一返回自己的小屋，便立刻将房门紧闭，屋外也闪烁起数层厚厚的灵力光罩。

　　回屋后的罗羽，彻底不再分心想其他事情，而是一心一意的打坐调整状态，直等六派联盟和黑禽山脉大战开始的那一天！


第九百章 天罪（上）

　　这段闭关不出的日子，让罗羽怀着几分期待，又有几许忧心的复杂心情，迷迷惘惘的度过了。

　　期间，王奕却似乎比罗羽更为紧张不安，几乎每日都要来登门打搅一番，除了分析眼下形势外，罗羽也冲王奕口中得知了一些外界的动静消息。

　　这次，他们围剿阴烨宗的战役风波很快被平息了下去，甚至可以说是被大战前的阴云给填满了内心，迫使许多修士根本无法安心下来修炼，坐卧不宁之下，一道道由六派联盟高层传达下的命令也万分火急般的频繁出现。

　　许多修士不难发现，自己身处的栖莲山修士大军在暗中秘密调动起来，而离开的修士分别在更靠近黑禽山脉的几处安营扎寨，修筑禁法工事。

　　如此大的异动，六派联盟即便有心想要做的神不知鬼不觉，却也终归纸包不住火。

　　更有些具有一定谋略之能的修士，对各地的营寨修士近况一经分析后，已然开始口若悬河的和一些相熟之人讲述战役的变端，就连大战会在哪一天爆发，也有人能信誓旦旦的给出肯定答案。

　　不少人因抑制不住心里的好奇心和惊异心，俱都没事时环绕着栖莲山四处游逛观察，时常能看到一些气息强大的修士在高空来来往往，明显感受到了栖莲山中越来越凝重的气氛。

　　这些低阶弟子自然知道山雨欲来风满楼，要么一番思量后，都深居简出的准备着各自的杀手锏手段，以期能在大战中保住性命，要么四下开始和一些修士交换自己需要的宝物，个个认真备战着。

　　不过，大战触发的真正时间，却快的出乎所有人预料。

　　这些低阶弟子们直到五日后，在大战开始的那一天才冷不防知道此消息，但几乎每一个听到此消息的修士，都没什么筹备时间就被分配到某一任务行动中去了。

　　而等待时机出现的罗羽，则是在一阵响彻整座栖莲山的轰隆隆战鼓声传出后，才被王奕突然造访并告知六派联盟已发起总攻的消息。

　　不过这次，老天又有些眷顾自己了。

　　虽然，栖莲山修士也在极短时间内倾巢而出，全速赶往黑禽山脉的北面山峦。

　　但实则罗羽所在的栖莲山大营众人只负责黑禽山脉西北角的灭魔任务，牢牢把守住几处隘口就行。

　　此份好差事可不是几位栖莲山长老厚颜争取来的，而且因为上次灭杀阴烨宗，让王奕和其他几名筑基中期修士所在的金甲卫队伍损失不轻，就连结丹期修士的战力也大受影响，故而这次他们只需坚守在山脉边缘处，构筑几种连天接地的庞然阵法和恢宏禁制等防御手段，既不让里面的魔修又逃走的可能，也不让其他地方的魔修有机会援助此地。

　　光是守住几处通道口，便需要花费如此大气力。

　　看来这一次，六派联盟近乎倾巢而出后，有下定决心要一举拿下晋魔宗！

　　王奕经过这几日的调整和与两位祖师的传音玉简往来，几番沟通后，倒也将段鹏身死的事情忘却了大半。

　　出乎两人的意料，远在圣谷中的孙，施两位师祖得知消息后，反而一点没有责怪的意思，只是让王奕尽量配合罗羽就是了，而且郑重其事的许诺在事成之后还会有更多奖赏。

　　对于这所谓的奖赏，除了结金丹以外，其他的灵石之类的东西罗羽也就看了看，就神色平淡的转过头去了。

　　想要这些结丹期老怪物吐些宝物出来，那绝非易事，故而所谓的额外灵石奖励，想来也不会有多少，如此说只是让他和王奕宽心罢了。

　　王奕自然也明白那些，看过玉简后，倒也一副淡然之色挂在脸上，只是和罗羽商议接下来的行动时，就神情凝重了许多。

　　按照此人的想法，因为其身居要职，必须先和栖莲山修士大军一同离开，故而两人在第一段路上不得不分开行事的。

　　而真正进入魔修势力范围后，则视情况见缝插针的在黑禽山脉的某处地方碰面，免得被人怀疑，最好是越快越有利。

　　王奕的提议，罗羽听了没一点异议，正好他还要将消息通知一下李妖若此女，让其跟着自己潜进黑禽山脉中去，身边可不想再有其他人的。

　　于是罗羽没多做耽搁，等到王奕驾起遁光带领大批低阶弟子离开后，他随手将石寨内的一切收拾了下，屋内的禁制阵法也一并收走，便也化为一道青虹飞驰而出。

　　……

　　此时在黑禽山脉的东西南北的四个最大入口处，密密麻麻的都约有数千修士整齐列队着，如几团浩荡的巨云，光艳艳一片的从各处朝黑禽山脉聚拢而来。

　　每一团巨云中，不知隐藏了多少正道六派的修士，这些人放出的无数宝光联袂一起，当真像是一面悬天虹镜，泛起五颜六色的奇光。

　　若是凡人见到了，多半会当做是天上骤然多出了几个太阳，光亮刺眼！

　　高空中，一阵巨大的喧哗声由高至低，当这些云团悠悠荡荡，似缓实急的将偌大的山脉包围的水泄不通后，在他们后方仍不时的有大量修士飞来此处，光云越变越大。

　　放眼一看，在东边山道入口的这数千人中，一番令行禁止的有序整顿后，立时间每数百人分为一拨分头散开，如巨型梅花拱月的阵型一样，他们或手持阵旗高高举起，或取出相同样式的法器挥动不停，嘴里也传出阵阵晦涩异常的咒语声。

　　数百名修士的法力连成一片，足以给人以泰山压顶般的坚不可摧之感，那惊天动地的灵气搅动，就算是结丹期修士也要望而却步，眨眼间，这些人身上刺目耀眼的灵光聚少成多，逐渐淹没融合了起来，术法之光如山岳般悬于天际，一望凛然！

　　其余几处方向也丝毫不甘示弱，轰鸣声一下大起，仅一盏茶功夫，这山脉之外到处都是一座座平地而起的灵光巨山，颤颤巍巍，似乎每闪烁一下，都会掀起滔天罡风肆掠，着实吓人。

　　在黑禽山脉西边入口处，大致也是如此一幅情形，但细看之下，又有明显差别。

　　那边的数千修士战前准备耗时最长，但也最为井然有序的在入口附近排兵布阵，声势有过之而无不及，因为这批修士中大半都乘骑着各种异兽，有的威武不凡，刚一现身便发出阵阵巨吼，有的则阴冷着眸子四处扫看个不停。

　　显然这批修士应该是烈兽山的精锐之师了，在与灵兽相辅相成的合击下，攻击力翻上数翻都大有可能的。

　　在这批队伍的最前方，一名红发红袍的清瘦老者，盘坐在一只体型宛如小山般的巨兽身上，此兽乍一看去，似乎是放大了无数倍的穿山甲模样，浑身长满荆棘般的倒刺，每一根都灰蒙蒙的有水缸粗细，触角尖端处更是环绕着淡淡的白色雷光，灵威逼人，但偏偏此兽头部却虬须獠牙，如狰狞异常的恶龙，让人一见之下，不禁又心生恐慌惊悚之感。

　　不过眼下最先出场的此兽双目紧闭，一动不动的伫立着，只是浑身偶尔激荡起一圈圈灵气光浪来，俨然一副不慌不忙的修炼姿态，看起来只如同正常的一呼一吸，却在光浪一扫之下，逼得四周无人敢靠近分毫。

　　如此懂得修炼养神的妖兽，且气息如此浩瀚，这可是八级化形，拥有不亚于人类的灵智后才能办到了！

　　这竟然是一只化形灵兽，实力足以和元婴期修仙者媲美！

　　在六派联盟中，能拥有八级化形妖兽的只有一个门派——烈兽山！

　　但八级守山灵兽大名，许多烈兽山本派修士耳朵都听出茧来了，可真正亲眼见到还是头一回的，此兽想必就是那大名鼎鼎的“天棘兽”了！

　　看来这次六派联盟是下定决心了，不然不会都将压箱底的手段全用了出来。

　　只见巨兽背上的那名手红发老者手捧一只硕大酒葫芦般的宝物，一点不着急的露出悠然之态静静品尝着，任何修士的神念稍一靠近老者身侧，便会被一股奇异之力引向他出，老者的修为仿佛深渊般不可度量。

　　但能骑在一头化形妖兽的头上，也足以证明此老的修为至少在元婴初期以上了。

　　除了东西两面的修士大军早已准备完毕外，南北两面的大批修仙者也陆陆续续的到齐了，他们中的高阶修士同样手持各种千奇百怪的少见宝物，化为层层天幕罩下，低阶修士更是加紧布阵布禁，一点不敢松懈的样子。

　　虽然还没有哪名大能修士一声令下，但在黑禽山脉外的大战氛围，却浓烈的让人不敢靠近了。

　　六派联盟如此大张旗鼓的阵势，自然惊动了山脉里面的晋魔宗修士，也不知在何时，原本黑禽山脉之上是一片万里无云的蔚蓝蓝天，但却逐渐被一抹死气沉沉，不知从何处升腾而起的黑云黑雾所笼罩，并一望无垠般的延展开去，其威势大有遮天蔽日的样子，又仿佛有什么惊世妖魔张开血盆大口，要吞食人间一切！

　　就在这半黑半白的诡异天象中，竟生生溢出了八颗璀璨夺目的巨星在黑云中冉冉晃动着，这八星的光华如同美丽梦幻的月辉柔和洒下，成了黑森森天色中唯一的光亮，可两者结合在一起后，白昼浮沉有序而成，仿佛将黑禽山脉构筑成另一片独立于外的空间！

　　这八颗巨星的光芒哪怕多看一眼，都会让人觉得昏昏沉沉，意志模糊，而且低阶修士只要在此颐亮的光辉中久待下去，都会心神不宁，内心深处的喜怒哀乐等主观情绪被无限放大，极容易被诱导的狂暴失控！

　　就算是高阶修士，也不能完全避免此影响，只在星辉照射下，将其最大程度的削弱罢了，他们中许多人都不是第一次攻打黑禽山脉了，自然知道此怪异情形分明是晋魔宗开启了八极星门阵后才引发的，但对他们而言，如此高明的阵势根本不是他们能破掉的，那八颗巨星俨然如水中月镜中花遥不可及。

　　不少修士一见头顶可怕异象后，心里不禁发毛起来，也不知这次能否破开这座上古阵法。

　　此时的罗羽，一点不知道黑禽山脉一触即发的情形，他恢复了本来的面貌，一番风驰电擎的出了栖莲山以后，便立刻赶到李妖若所在的地下修炼密室处。

　　罗羽来到时，李妖若也正巧有所感应的从修炼中清醒过来。

　　此女倒是极为老实，知道外面修士正追杀阴烨宗魔修后，这几日都一直待在地下密室中没有离开寸步。

　　当罗羽来到此地并告知外界的情况后，李妖若才知道大战开始的消息。

　　不过她和罗羽的计划本就不准备在大战开始前就现身，所以两人一离开地下密室，所去的地方并非是那四处有重兵把守的入口，而是被罗羽布置了阵法的那处湖泊。

　　在罗羽看来，无论正魔一方激战的情况如何，都与他无关，罗羽只要一心一意的偷取五彩灵树回去换取结金丹就行了。

　　既然如此，他也不会好奇的去看这场大战，以免被卷入其中自身难保。

　　罗羽是打算先将李妖若安置在这玄梅浣花大阵附近，让此女隐藏起来后，他再去和王奕两人会合。

　　等到罗羽成功偷取了五彩灵树，那时再和李妖若在黑禽山脉外围飞上一圈，若是此女没能找到枭哭的踪迹，那就怪不得罗羽没有履行承诺了。

　　罗羽倒是觉得，在眼下危机四伏的山脉外围，枭哭出现的可能性不大的，就算真有什么宝物，也不至于眼下非得现身，那样太冒险了些。

　　当然这些话罗羽只能在心里想想，他是不会说出去的。

　　就在罗羽一路赶往黑禽山脉的时候，远在千里之外的圣谷中，却发生了一件让其命运从此发生惊天转变的事情。

　　此时的圣谷也因为大量修士赶赴战场的缘故，而淡去了以往车水马龙般繁华喧闹，一条条交错的街道上，大都看不到几家门可罗雀的店铺了，大显冷清了起来。

　　忽然，一片不大的争执声却从一条青石长街上娓娓传来。

　　“灵玉师妹，不是师兄想故意反悔，不卖给你本店仅剩的这枚小还真灵牌，实在是没料到本盟与魔道的大战就在今日啊，师兄我还不知何时会被派往战场上，到时，要是没了这几枚小还真灵牌保命，那岂不是拿自己的性命开玩笑嘛。”

　　在一间面积不大，布置一般的商铺中，一位身着紫衣的大汉，正面露一丝为难之色，与身旁一名蓝衣女子小声交谈着。


第九百零一章 天罪（下）

　　两人乍一看去，都有着筑基初期的修为，而且身上所穿的衣物上也都带有翠霞派的标识，看来这争吵的二人还是同门之人。

　　只是听这名紫衣大汉嘴里所言，让两人争执之物是一块小环真灵牌。

　　这紫衣大汉作为这件店铺的铺主，似乎不愿意出售，而那名明眸酷腕，姿色俱佳的女子则是一副势在必得的样子。

　　“楚师兄既然敞开门做生意，宝贝摆在货柜上岂有不卖之理，你这‘小环真灵牌’是小妹数日前就定好了，只不过当时因为身上灵石不够，才先付了一半定金，以致将交易拖延到今日的，可毕竟说好的事情，难道楚师兄就这般不讲信用，还是当小妹好欺负？楚师兄如今以种种理由不卖此灵牌了，就不怕小妹对整个圣谷修士公开此事，到时楚师兄难免自砸招牌，后悔都来不及！”

　　蓝衣女子见大汉百般推让，不由得声音温怒了起来，毫不客气的讥讽道。

　　此女竟是当初和罗羽有些纠葛的李灵玉，看起不饶人的神情，似乎急切想从大汉店里买到一枚小还真灵牌。

　　而两人显然都没料到大战已经开始了，不仅各种能保命的宝物价值飞涨，千金难求，而且许多店家都为了给自己留一条后路，根本奇货可居的不对外出售了。

　　李灵玉显然不幸的撞上了霉运，这才和紫衣大汉争执不休起来。

　　像紫衣大汉这般还肯出面赔礼解释的，已经是难能可贵的，若不是看在同门的份上，一口回绝就是了。

　　“不错，楚某也承认，这次交易的确是在下违约在先，楚某宁愿双倍赔偿李师妹所付的定金，只希望师妹能高抬贵手，在下的苦衷也希望李师妹能体谅一二，试问在大战期间，人人自危，若是将灵石和性命比较起来，楚某会更在乎哪一样，换做是李师妹，多半也会和楚某做出相同选择吧。”

　　紫衣大汉被蓝衣女子毫不留情的几盆冷水泼在脸上，不禁眉梢一皱起来，但脸上依旧一点商量的意思都没有，反而是继续苦口婆心的劝说道。

　　只是被紫衣大汉口中的“大战”“性命”等字眼引导下去，又仿佛还有一丝回旋余地在里面。

　　“哼！像楚道友这般唯利是图的生意人，师妹还真是第一次见到，阁下就不必装出一副假惺惺的样子了，直说吧，要师妹出怎样的价格才肯出售那张小环真灵牌？”

　　蓝衣女子似乎异常清楚面前大汉的为人，而且这次对那小环真灵牌势在必得，她一见紫衣大汉假装诉苦的嘴脸后，心里不禁恨得牙痒痒起来，但面上寒若冰霜，根本不松口的冷笑一声道，原本还算客气的“楚师兄”也换成了生分许多的“楚道友”。

　　“李师妹这不是为难楚某吗，也罢，既然师妹如此看重这枚小环真灵牌，楚某倒不是不能忍痛割爱一次，不过没了这枚小环真灵牌后，楚某可就欠缺一些保命的本事了，在下听说李师妹懂得傀儡之道，不知……”

　　紫衣汉子见蓝衣女子一点就通，心下暗喜，也不在乎对方如何看待自己了，他表面上故作沉吟起来，话说到一半就欲言又止，神色异样。

　　“难怪楚道友会出尔反尔，原来师兄是对小妹的傀儡起了心思，多半师兄早就算计好了吧。”

　　李灵玉听到这话，顿时吃了一惊，本来在心里不停咒骂眼前大汉的，也不禁神情凝重了起来。

　　半晌后，凤目一眨之下，蓝衣女子语气一下凌厉地说道。

　　此女的确家传一种傀儡炼制之法，虽然所能炼制的傀儡等阶不高，但如果数量足够的话，足以大大提高一名筑基期修士的实力，不过身怀傀儡术的事情，李灵玉可一直都隐藏的极好，除了极少的几名闺蜜外，李灵玉可从未将此秘密说出去的。

　　而眼前的楚师兄，分明是早就打听好了的，显然中途变卦就是为此而来，不得不让她心中警惕了起来。

　　“在下只是对傀儡术极为仰慕，想要有机会得见一二罢了，但李师妹要如此想的话，楚某也无可奈何，一句话，师妹答应还是不答应？”

　　这名中年老板从商多年，自然知道如何来应付各种各样的顾客，一见李灵玉对自己起了疑心，他当即笑脸换冷脸，快刀斩乱麻地说道。

　　一听对方一点余地都没有的话，李灵玉迟疑的神色也顿时一紧，阴沉着脸一言不发的沉默起来。

　　楚姓修士则一副不慌不忙样子的静候在一旁，也不煽风点火的催促什么，显然胸有成竹。

　　“好！我可以答应此要求，不过只限于出售实力在练气中期修为的傀儡，更高级别的别说我炼制不出来，就算有那份能力，我们李家的几位长老也绝不允许出售给外人的。”

　　蓝衣女子内心几经挣扎后，似乎急需那枚小环真灵牌，最终不得不妥协了，银牙一咬的答应道。

　　“练气中期的傀儡？呵呵，那正是楚某想要的，若是练气后期的傀儡，楚某可没那么大财力，至于价格方面，就按照如今圣谷的统一市价，不知李道友身上有多少这样的傀儡兽，楚某需要的越多越好。”

　　紫袍大汉闻言，不禁大喜过望，拍拍胸腹尽显豪迈地说道。

　　但这有多少要多少的话刚一说出，不仅李灵玉神色一惊，就连紫袍大汉也一愣神之下，顿时暗骂自己说漏嘴了。

　　“你要这么多傀儡干什么？眼下我只是随身带了十余具低阶傀儡兽，但他们的价值已远超过那枚小环真灵牌，多余的楚师兄就按照市价折算给我吧。”

　　蓝衣女子一听此人居然胃口如此大，心里不免起疑，可转念又想到无论此人需要大量傀儡兽去干什么，都与她没有半点关系，她又懒得去多管闲事了。

　　更何况这种店家，连同门顾客都要狠宰，李灵玉心底下已经发誓这辈子都不会再光顾的。

　　“只有这些的话，倒也勉强可以了，既然师妹答应了，那楚某也不再耽误师妹的宝贵时间，你我立即交易吧。”

　　紫袍大汉目光一眯的思量片刻后，自顾的说了一句，随即便满脸热情地笑道。

　　见此，李灵玉也不再有任何意见，一只玉手悄然伸向自己的储物袋。

　　……

　　半炷香时间过后，李灵玉从那名楚师兄的店铺中得到了小环真灵牌，一脸满意之色的离开了圣谷，驾起两色的红绫法器往自己的修炼住处飞去。

　　像一般的筑基期境界的修士，都不可能在圣谷内城中拥有一间住处，最多只能奢侈的去租一个洞府，不仅花销太大，许多年后还是要归还的。

　　因此，许多修仙者都只能在圣谷之外，灵气不怎么浓郁的其他山脉中开辟私人洞府，一般同一门派的修士虽然各自分散，但整体上还是聚集在某一大块地界中。

　　当然，具体选择何处，这就随你个人喜好了，若是打算去些热闹点的地方，人一多，安全性自然提高不少，若是身怀某些不可告人的秘密不喜与人接触，也可自由的找一处僻静无人之处建造洞府。

　　李灵玉的修炼洞府，可以说是介乎两者之间，那片山脉中的修士不多不少，而且大都是同门的女性修士，一旦有什么不测都可互相照应。

　　正当李灵玉踩着一件红蓝两色的丝带法器，如翩翩仙子一样，神色从容的飞过一处不知走了多少遍的山头时，她蓦然遁光一颤，神情大变！

　　忽然间，不知从何时开始，原本晴朗的天色猛地一暗下来，同时四周空气一紧，似乎有什么令人毛骨悚然的气息要破关而出。

　　下一刻，一大片浓厚之极的黑雾诡异无比的从下方巨山内部迸发而出，直往云端窜去，黑雾中隐隐有一块巨大的暗红色阴影幽幽闪现，如妖魔般的巨眼一下盯住了正停下遁光，一脸惊骇之色的李灵玉！

　　黑雾越滚越大，里面竟生出一波波黑色电蛇狂舞，如雷电劫云，顿时间方圆数里的范围内阴风阵阵，而黑雾正下方更是狂风大作，电闪雷鸣，里面不仅传来令人心悸的鬼哭狼嚎之声，而且还有丝丝红芒闪烁其中，只是红芒没有一丝泄露在外。

　　这片黑雾往上升腾而起，显然针对李灵玉所化的遁光而来，但偌大黑雾足以遮天蔽日，李灵玉这等筑基初期境界的修士哪见过此等非人力可抗拒的异象，只见黑雾一翻之下，如滔天巨浪辗压下来，只是轻轻一卷过后，惨叫声立时传开，但才一瞬间就戛然而止，接着古怪的黑雾又一眨眼随风飘散了，天际重新大放光明，仿佛从无任何怪事发生，只有李灵玉所化的遁光连人带法器都无影无踪了起来。

　　足足过去半个多时辰后，在此小山内部的一个深邃洞窟中，蓦然回荡起一声令人发毛的怪啸声，听起来仿佛要穿透心扉！

　　只见在此面积不大的洞窟里面，竟充斥着一股令人作呕的难闻气息，腥臭靡靡，四目一望更是骇然，此洞窟里面如骨海一般随处可见一些被胡乱丢弃的白皑皑骨架，散乱了一地，像是荒地乱坟，但又不知要多少人的骨骼才能汇聚成如今的样子。

　　漆黑的洞窟中除了大片骨骸外，还有一些起到照明作用的暗红色鬼火，幽幽跳动着，使得洞窟里面的光线也明暗交替不定。

　　隐约可看见洞窟中骨海的中心有一处黑色石台，上面一名人身狼爪，浑身披着血袍的怪物紧紧盘坐不动，而在此怪物的身旁，则昏迷不醒着一名女子，正是刚才被黑色怪雾卷走的李灵玉。

　　“桀桀……真是没想到，偶遇一名身上沾有玄冥雾气息的修士，收获竟如此丰硕，此女的脑海里面竟隐藏了如此大的秘密，可惜此记忆被人动了手脚，一直都被封印了起来，既然那人已做了这等天理不容的事情，那本王反倒不急着将他练成‘血食’了，先让他尝尽众叛亲离的滋味再说，眼下本王只需用鬼影术回复此女的记忆，然后再将此秘密传扬开去，想必翠霞派刘家的修士哪怕用尽手段，也会从此女口中套出那些秘密，到时可就是铁证如山，本王很期待看这场好戏啊！”

　　寂静中，那人身狼爪的怪物嘴里发出一阵阵阴冷刺耳的声音说道。

　　此人正是从灵虚山脉的秘境中逃出来的结丹期鬼王，说起来其长途跋涉的来到圣谷后，却不敢再妄自动用神念大范围感应罗羽身上的玄冥雾，毕竟这片地域中可是有元婴期大能坐镇的。

　　虽然自己拥有了鬼王修为，但仍然和元婴期修士有天差地别，故而此怪物只能隐藏在翠霞派弟子出没的几处地方，时不时抓一些人来打听当年进去过秘境中的修士身份。

　　几次搜魂下来，此人才最终确定了仇人是谁的。

　　今日本来在修炼中的他，一下感受到李灵玉飞过时，身上的那一丝玄冥雾气息后，急忙施展神通轻而易举就将此女给抓了回来。

　　不过他却从未想到过此女的记忆中，竟有一个关于那人的惊天秘密，而此秘密要不是在他使用梦魂术的牵引下，说不定此女永远不可能记起的。

　　对其而言，如今的罗羽声望如日中天，若是突然跌至谷底，那一定精彩万分，也能让他心中大快。

　　“罗羽！本王要你受百倍千倍的痛苦来偿还我三妹的血债！哈哈！”

　　一个多时辰后，一片数丈大的黑云翻滚射出，里面包裹着一道蓝色倩影从洞窟中一飞冲天，随即黑光一亮的遁速瞬间暴增数倍，几乎化为一道透明的黑线直奔翠霞派低阶弟子们的住处而去！

　　……

　　而此时，远在黑禽山脉的罗羽一点没意识到暴风雨要来的气息，他先是利用其身份轻而易举避过几名由翠霞派弟子镇守的关卡，带着李妖若顺利无比的通过检查后，两人没有耽搁的直奔那片湖泊而去。

　　罗羽驾驭飞舟在那片湖泊上空盘旋了一圈，发觉四周无人后便立即找了一片密林降下遁光。

　　在来的一路上，罗羽便将自己秘密布置了阵法的事情告知了此女，一听罗羽竟然将玄梅浣花大阵这等威力巨大的阵法布置在四周。李妖若脸上先是一惊，随即又露出释然之色起来。

　　若是罗羽要对她不利的话，根本不用布置阵法这般复杂的，在这一段时间内有无数机会，李妖若也毫无还手之力。


第九百零二章 正魔佛

　　“李道友，罗某离开之后，道友孤身一人，以防万一，罗某便将控制玄梅浣花大阵的阵旗和部分口诀传授给你，即便只能发挥两三层的威力，想来除了结丹期修士外，其他情况都能凭借此阵来应付了，而且以道友的聪慧，领悟起来应该花不了多少时间的。”

　　自从山脉深处的大战如火如荼的展开后，罗羽心里总有那么一丝挥之不去的隐忧。

　　特别是那遮天蔽日的阴云，总给他一股不祥之感，可有说不出由头来。

　　罗羽望了望距离自己头顶约数里之外的天空昏暗一片的景象，阴沉沉的气息化为一股无法说清的力量，让他法力运转比平时慢了许多，罗羽知道那是上古灵阵被激发后的威力，但没想到隔着如此远，竟还有这般恐怖的效果。

　　他不禁强压自己心中的骇意，定了定神后，转头冲李妖若认真叮嘱道。

　　在罗羽看来，若他离开后，此女一旦遭遇不测的话，实力未免有些不济，反正此阵的一切运转罗羽都了然于心，也不怕李妖若懂得此阵后对他有何损害。

　　这要换做平时，罗羽说什么也舍不得将阵法秘密告知于人的。

　　“妾身也懂得一些敛气收息的秘术，若是再加上阵法的掩护，应该万无一失的，罗道友大可放心处理自己的和事情，而且有此阵相助，只要能将枭哭引来此地，妾身也一定大仇可报，到时妾身再重谢罗道友的大恩大德。”

　　李妖若似乎一根筋只想着如何对付枭哭，根本不为自己打算什么，一脸毅然的凝神说道。

　　这几日静思下来，此女不仅没有放下半点恨意，反而是愈演愈烈。

　　罗羽一见此女面上无法劝阻的神色后，也只得轻叹一口气的不再多说什么了。

　　半个时辰后，正当罗羽悉心给李妖若讲解有关玄梅浣花大阵的操控之法时，忽然间在距离两人不知多远的青蒙蒙山脉中，竟平地一声雷般响起一股滔天的呐喊声，伴随着战鼓声阵阵，混在一起成了刺耳的轰鸣声喧天而起，饶是罗羽听了，也不禁心血沸腾！

　　仓促间，罗羽和李妖若不约而同的神色一惊，双双停下了手里的事情。

　　而与此同时，在黑禽山脉的其他各处方向上，也各种吼叫声，喊杀声，爆裂声，惊呼声如洪水猛兽一样的四面传开，在偌大的山脉中充斥纵横起来，此种声势浪潮惊人之极，罗羽还未反映的过来便觉得四面楚歌，自己仿佛被淹没的声潮之中了。

　　远远看去，只见各个方向上，都瞬间出现了数千修士的遁光联袂在一起后形成的可怕场景，光艳艳的屏蔽了大半天色，如同天地就此塌陷，日月光泽颠倒不清，一浪接一浪的彩光银河跌岩起伏，从苍穹倒卷而下，万川汇聚，要气势汹汹的淹没此山脉！

　　罗羽被那些炫目的遁光刺得头晕眼花，只觉得无数修士所化的遁光一下淹没了山脉，根本看不清每一波修士进攻的具体情形如何，但他仍然极目眺望着，不想错过这一幕分毫。

　　就在六派联盟的修士大军，一路披荆斩棘的冲进山脉之中时，蓦然在山脉深处，魔修一方的阵营中传来一声声清明动听的天音，一下奏响在山脉各处。

　　此怪音出现后，果然另有玄机，竟使得笼罩在山脉上空的黑云惨雾剧烈翻滚了起来，而那八颗辉光夺目的巨星则分别朝八个不同天际飞射而去，瞬间被云雾遮住不见了踪迹。

　　同时翻滚中的黑雾看似缓慢，实则奇快无比的朝四面八方延伸开去，只见黑雾所过之处，一切生灵景色全都化为梦幻泡影，潮生潮灭，如白驹过隙，好不可怕！

　　黑雾中，连高高耸立的巨山都只做出片刻的挣扎，便如泥浆一般扭曲变形，如不可逆的天威，又好像本来就是虚幻，不存在的假象，直至最后不着痕迹的粉碎消失。

　　罗羽目光有些驰往，却又有些惊骇！

　　这一望无垠的黑雾好像是连接着另一个阴影世界，既然山川大地也不复存在，那修士一旦被吸入其中，也就代表着从这个世间消失了。

　　可罗羽心里根本不相信时间会有如此伟岸的力量，那只是虚幻，可又是一种低阶修士无法抗拒的真实。

　　真作假时假亦真，无法看清虚实，只因自己身处在虚实当中了。

　　刹那间，罗羽脑海中《易象诀》如山涧清泉一样洗涤而过，让其目中神光骤然翌亮了许多，虽然再看向那片地方时，目中景色未变，可心头上已然明镜高悬了起来。

　　而一转眼之下，满山遍野的都被此黑雾覆盖，但此雾仿佛没有尽头一样，依旧不停往外扩张着。

　　“好厉害的‘星空幻境’！”

　　罗羽一见此黑雾拥有的神秘莫测之力后，转念之下，瞬间响起了孙师祖给他提及过的事情。

　　以往每次六派联盟进攻失败，都是因为星空幻境太难以通过，除非是元婴期的大能修士，拥有通天彻地的灵婴感应之术，才可消除大半影响，否则就算是结丹期的祖师也无法幸免。

　　不过这一次，却和上次有所不同，只见冲在最前面的几波修士中间，忽然间毫无征兆的蓝光大盛，径直化为了一个直径百丈巨大的光罩一下将上千修士都密不透风的保护在其中。

　　不止如此，四面涌来的五六波修士中均出现此等怪异的情形，而下一幕，则更让人目瞪口呆了。

　　护罩中的修士全都整齐不一的将遁光停了下来，神色肃穆，紧接着，随着一声声或高或低的尖鸣，修士人群中接连出现一阵阵骚动后，大片咒语声梵音般往四面八方席卷开去，在音涛声浪中，一只只通体湛蓝，宛如水晶锻造的巨舟气势磅礴的从缓缓飞出，并停在修士大军的最前面。

　　可想而知，六派联盟中突然出现的这些巨舟，一定是用来对付此星空幻境的，只是不知具体情况如何。

　　罗羽心里正有此念头时，蓦然见到巨舟中身形晃动，人影婆娑，无数团翌亮却大小各不相同的灵光从这些人的手里小心翼翼飞起，一一精准无比的落在巨舟的各个地方，下一瞬，漫天灵光被巨舟一吸干净，同时自身体表蓝光刺目而起，激荡出阵阵梵音。

　　接着，在每一只巨舟的顶部都徐徐升腾起一座灯笼大小的金色神龛，钟馨天音，明光大方，与那巨舟体表的蓝光交相辉映在一起。

　　罗羽见到此情形，也不懂具体运转之道，但心里竟莫名为其喝彩起来。

　　毕竟就光表象来看，这些个怪模怪样的巨舟可真不简单啊，明明是道家炼器之法，却有梵音相伴，神龛指路，分明是将佛道两家之长兼容在一块了！

　　而在那些神龛下方的人影中，似乎正不断抛出某些东西陆陆续续扔进神龛里面，使得梵音和明光声势越来越大，显然此巨舟还有不少修士在其中主持运转，不过罗羽心里却很快泛起了嘀咕，催动如此威力巨大的宝物，怎么一点没有咒语声传出，这太不正常了吧，当他再一细看，又不禁脸色一变！

　　“不对，这分明是傀儡兽的气息，这些巨舟里面没有人，全是傀儡！”

　　对于傀儡之道，罗羽也算颇为精通了，而且对五行傀儡之心更是有过一番研究，自然不会看错的。

　　借傀儡以驭舟，震天音荡魔障！

　　六派联盟的这一招还真是高了，佛家修士讲究万物寂灭，而唯向佛之心禅定永恒，正是对抗各种心魔幻阵的不二利器，而眼下巨舟不用修仙者来控制，更是高明到极点，幻由心发，任凭你星空幻阵在巧妙绝伦，可对一无悲无喜的死物又能起到什么作用！

　　见到这些，罗羽也不禁赞不绝口了起来。

　　而此时，巨舟本身只有二三十丈大小，可其放出的护舟灵光却足有百丈之巨，这使得后面上千名修士都在此蓝色护罩的笼罩下安然无恙。

　　顿时数千的修士大军灵光如江河一般，缓缓压过一座座巍峨巨山，朝前辗压般一路披荆斩棘而过，四周的云气早已被浩荡的灵压排挤的一干二净，其动静之大，似乎天地也为之失色！

　　看来不出意外的话，六派联盟是打算在这些蓝舟的带领下，直接无视星空幻阵的效果而一路杀进晋魔宗大派的本营所在！

　　当然，预料中会发生的事情往往比真实情况要简单许多，这些蓝舟能否不受幻阵影响，也还是未知之数。

　　不只是罗羽，也许此刻有无数人心里都持怀疑态度，在山脉中的各个角落里，目不转睛的盯着蓝舟的一举一动。

　　一番颠簸后，这几艘璀璨夺目的蓝舟骤然和翻滚而来黑云惨雾触碰到了一起，灵光清升浊降之间，一声声如惊雷般的狂鸣爆轰声回荡在山脉中，照映的如巨石纷乱不息的投入天波之色中，耀目之极。

　　同时，无数电流划过的“嗤嗤”声在黑雾与巨舟释放的蓝色护罩接触的地方刺耳的响起，不禁让人头皮发麻。

　　正当众人大惊失色的以为黑雾仍然具有侵蚀蓝色护罩的效果时，猛地每一艘巨舟上的金色神龛都明光大放，无数豆粒大小的金色梵文在明光中凭空显现，随即所有的金色梵文如宝相庄严的袈裟般轻轻披在蓝色护罩的表面，顿时间，原本有些不支的蓝色护罩得此助力后，蓝光好似铜墙铁壁的稳固了下来，并一下闪烁起金蓝两色的光华！

　　那些黑雾稍一接触到这些金色符文后，全都像是遭遇克星般发出凄厉异常的妖魔吼叫之声，没过片刻便烟消云散开去了。

　　见到此景，六派联盟中的修士不禁精神大震，看来这次使用蓝舟对付八极星门阵的方法果然有效了。

　　在一个个为首的高阶修士指挥下，他们顿时磨刀霍霍的将各自拿手宝物取了出来，心知待会一旦破阵而出后，可就是和魔道修士你死我活的时候了。

　　“看来此次一战，无论胜负，魔道修士数百年之内也没有东山再起的可能了。”

　　罗羽正看的津津有味时，耳畔一下传开李妖若略显感慨的声音，也不知此女话里的意思是偏向哪一方。

　　“姑娘是如此想的吗，罗某倒是认为只要有修仙者存在的地方，就一定会有魔的存在，当然罗某所指的魔是人之魔性，无论正魔哪一方的修士都不可避免的，有时候，再标榜正直的道门修士也会因为一念之差而成魔，反而一些犯下滔天罪恶的魔修也可立地成佛，亦正亦魔，其实在罗某的眼里，也不那么重要。”

　　“我记得，当初灵儿也是如此想的。”

　　见到李妖若脸上那丝怅然若失之色，罗羽不禁感慨一下，有些怅惘地说道。

　　所谓的“魔”，不过是因为有了“正”以后才被强加上去的，而同样在“魔”的眼里，“正”又何尝是“正”。

　　这些道理虽然大多人都懂，但大势所趋，就算心里明白的事情只要犯了众怒，就不能随口乱说，这便是禁忌的由来。

　　只是对于眼前已被正魔同时抛弃的女子而言，罗羽也就不必忌口了。

　　“原来罗道友也是这般通情达理之人，并非用一视同仁的眼光来看待我们魔道，妖若真是看走眼了，以往若是有冒犯道友的地方，还请道友多加担待，不过道友放心，这番话妾身会当做从来没有听到的。”

　　“正魔”其实在李妖若的眼里，根本毫无差别的，故而见到罗羽这种平日里恪守规矩的修士，嘴里却又有如此惊人的谈吐口，心里不禁泛起阵阵波澜。

　　当然，李妖若早就有觉悟，能被严灵素青睐的男子，一定绝非等闲之辈，必有奇特之处！


第九百零三章 翠微令

　　“罗某怎么想的无关紧要，反正也影响不了眼下的正魔大局，不过此刻，蒙州正道修士已经深入了黑禽山脉，按照原定的计划，罗某在此期间另有要事须离开一趟，少则半个时辰，多则两三个时辰后，在下便会返回此处，到时再与李道友一同寻找枭哭的踪迹，不过道友在罗某离开的这段时间里，若是有任何意外的话，李道友可立即激发玄梅浣花大阵后躲进其中，罗某手里也持有一杆阵旗，只要此地的阵法被激发，那无论在下身处山脉中的任何一处都会有所感应。”

　　略一收回心神后，罗羽瞥了一眼消失在远处黑雾中的几艘湛蓝巨舟，不禁神情凝重的冲身旁女子叮嘱道。

　　恐怕再过一会，晋魔宗的八极星门阵就要支持不住了。

　　但罗羽自然不会告知此女自己要去偷取五彩灵树的事情，只是几句话的交代便随口将之掩盖了过去。

　　“嗯，妾身先祝罗兄马到成功，至于我在此地定会谨小慎微的，罗道友心里不必有任何牵挂。”

　　李妖若聪明灵慧，听出了罗羽话中不愿多透露的意思后，立刻乖巧的没有多问便点头答应了。

　　不过此女这番脱口而出的话才一说完后，顿时让罗羽和她本人都不禁呼吸一滞，一丝异样的感觉浮上心头。

　　两人仿佛合作已久，心有默契，并破天荒的为另一方考虑良多。

　　虽然两人都没那方面的意思，但越是这样，无声之间，越觉得两人之间有一丝旋旎不散的气氛了。

　　接着，罗羽故作干咳了几声打破僵局后，他看也不看此女一眼，身形一闪后，驾驭法器化为一道青虹头也不回的离开了此处。

　　而李妖若则在罗羽离开后，美眸中的异彩也清冷下去，往四周一扫之下，玉袖一晃间，人便在层层树影中失去了踪迹。

　　……

　　罗羽不知道的是，在他离开后不久，远在数百里之外的六派圣谷中却发生了天大的惊变！

　　一时之间，无数翠霞派的结丹期高层，无论身在何处，竟都接到能发出钟鸣六响的翠微令，这可是只有在翠霞派大事发生时才会被掌门亲自动用的。

　　本来今日剩余滞留在圣谷中的翠霞派结丹期修士就没有几人了，一听有如此要紧的事情后，又恰逢正魔大战的日子，这些结丹期修士们不禁个个神色紧张，但不敢有丝毫架子，急忙离开了住处赶往翠霞派的驻地所在。

　　而与此同时，在翠霞派驻地的一间精致白玉阁楼前，正有两男一女等三人早早静候在阁楼入口处，皱眉低声商议着，但往往几句话不到，便都一副忧心之色的来回踱步个不停，时而还能听到一声声摇头叹息声。

　　“风师弟，你看此消息是真是假？眼下李师弟正在黑禽山脉与魔道激战，自然无暇分身回来处理其弟子的事情，不过要是你我都不出手相助，等于眼睁睁看着罗贤侄被刘家一脉加害，事后如何能向李道友交代，更会让许多风家一脉的外姓结丹期修士寒心啊。”

　　“不管你如何想的，老身是不会无动于衷的。”

　　三人中那名身穿素雅道袍的中年妇人，见到身旁两人都不发一言的样子后，不禁有些气结地说道。

　　中年妇人正是罗青青的师尊方师祖，其声音虽然不大，但口气却有一丝不容置疑的凌厉！

　　而被方师祖怒目一瞪的两人，都神色一瞬间有些不太自然，他们其中一人中年伟岸，仪表堂堂，赫然便是翠霞派副掌门“风易”，而另外一人则是一位白袍老者，不时的摆弄着拇指上一枚散发辉光的翠绿扳指，嘴里仿佛含糊不清的叨念着什么。

　　“方师姐这是何意？风某何时说过不救罗羽那孩子了，现在事情不还没有定论吗，等李灵玉那丫头被执法殿的长老使用‘回梦迷音’搜查后才能再想对策不迟，不过在风某看来，罗羽这孩子潜力极大，又事关日后本派和九剑谷分割魔道利益的大局，如若刘家一脉的修士想要定罪，势必将得罪本派绝大多数的结丹期修士利益，定然会处处碰壁，就算撇开那些不说，风某怎么说也是其长辈，自会竭尽全力，不让他出事的。”

　　这会儿，风易脸色一样难看得很，但还是竭力保持冷静的沉声道。

　　“风师弟说的不错，当务之急，还是要将此事通知李师弟夫妇，不过眼下李师弟在黑禽山脉中，恐怕是不急了，我等只有先将消息传到沈道友耳中，沈道友虽然不是我们翠霞派的结丹期修士，但却是李师弟的双修伴侣，想来另有法子在最短时间内通知李道友的。”

　　那名正一个劲转动扳指的白袍老者，沉默了半晌，却暗自老谋神算的细细将情况分析了数遍后，便适时开口说道。

　　“其实方师姐也不用太过担心了，冯某这几日刚从驭风师尊闭关处返回，从师尊的话里，老夫看得出来师尊他老人家对罗贤侄有几分青睐，大有可能将此子收为亲传弟子的，老夫这次本就是受了师尊的吩咐，前来带罗羽去苍月峰面见太上，只是没想到中途却横生枝节了，不过只要师尊肯出面帮衬一二，想必定能大事化小了。”

　　事出突然，就连这白袍老者也丝毫没有预料，眼下只能往最好的方向去想了。

　　老者的话虽然并无太大实际用处，但至少还能让另外二人都听得顺耳，况且一时间，三人在此地干着急也徒劳无功，只能尽快按照老者话里的意思去做了。

　　而索性的是，其他结丹期修士还未赶来此地，不可能如此快就做出决断的，他们还有些时间来准备一二。

　　于是，三人在经过小半会儿的议定后，便决定分头行事，由方师祖先去寻找罗羽的师娘“沈倩”，将具体情况禀明后，在来判定何去何从，而风易则动身前去探一探执法殿几位长老的口风，看李灵玉这丫头的脑海中掌握的秘密到底对罗羽有多大威胁。

　　只是风易长年身居高位，心知阴谋权术之道，有时候没有证据，反而才好冤枉人的，但在此节骨眼上，他实在不好再泼一盆冷水。

　　至于那名白袍老者，则立即以千里传音符将事情告知闭关的驭风老祖，只要翠霞派的这位大能一句话下来，便足以震慑刘家一脉的修士不敢轻举妄动。

　　事不宜迟，三人中的方师祖和白袍老者不敢耽搁，都纷纷化为冲天而起的惊虹一闪之下便离开了此地，可见到两人都走远以后，风易的脸上却不自然的闪过一丝复杂之色。

　　甚至有一丝忧郁黯然！

　　轻轻一抬手，风易的右手掌中出现了一枚淡淡的青光玉符，荧光缭绕，正要被激发的样子，一时间，风易的目光紧盯着手中之物，但直到神色接连变化了数遍后，竟都没有了下文。

　　最终，风易嘴里发出一道微不可察的轻叹来，然后此人五指一合的将玉符又重新收回了袖中。

　　“候儿，这件事情你还要不要知道的为好，为父所做的一切，都是为了你将来能顺利执掌翠霞派，这也是我们风家先辈快五百多年的夙愿了！”

　　这最后一句话淡淡如风一般刮过，便了无痕迹了，而风易本人也同时化为了一道青影原地消失不见。

　　但突然发生的事情，往往会有意料不到的结果。

　　仅两三个时辰后，十余道气势惊人，仿若天外惊虹般的遁光从翠霞派驻地中激射飞出，速度之快，几乎一闪之下就在一些翠霞派弟子门惊骇的目光中消失得无影无踪了。

　　如此惊人的一幕才过去不久，便有一道惊人之极的消息通过种种渠道传进大量翠霞派修士的耳中。

　　而且在翠霞派的除魔殿入口处，竟还明榜张贴了有关此消息的告示，是由执法殿的九名长老亲自颁布的。

　　“本派弟子罗羽，在四年之前极有可能犯了残杀同门的大罪，当年在秘境中被离奇杀害的刘宗林和罗羽有密切关联，凡本派修士无论何人，只要是提供罗羽所处之地的消息亦或是能将之生擒，除了会得到本派掌门赏赐的极品法器或上古法器一件外，还会赐予一种能增加修士结丹成功率的丹药‘金霞丹’！”

　　此告示一出，才过去一炷香时间，便传的举派震惊起来，一方面，罗羽才成为无数翠霞派弟子心中的神明不久，也正因为罗羽的奇迹般崛起才让他们敢于直面平日里傲气逼人的九剑谷修士，谁料到江河日下会来得如此之快，短时间他们自然难以接受，而且告示上并没有说明罗羽有罪的证据，鬼才知道是否是血口喷人的。

　　再说了，试问因为种种缘故杀过同门修士的又何止罗羽一人，难道本派的执法殿要来一次大清洗，不少修士当即人人自危起来。

　　而剩下的一小部分人，便是那些唯利是图的修士了，他们自然不会将事情往深处多想，一味的只想要得到抓住罗羽后的奖励，单个一件极品法器或是一件古器还不足以造成如此大影响，可那传闻中的“金霞丹”，却能让所有筑基期的修士心动了。

　　据说此丹药是由翠霞派另一位常年闭关不出的太上长老“驭鹤真君”亲手炼制的。

　　而翠霞派仅有的两大太上长老，也是同门多年的师兄弟，只不过“驭风尊者”属于风家一脉，而“驭鹤真君”属于一直把持掌门之位的刘家一脉！

　　修仙界中，年轻一辈的修士或许对“金霞丹”和“驭鹤真君”不大了解，但老一辈的结丹修士却人尽皆知，驭鹤真君不仅是元婴期修士，还是蒙州修仙界唯一一名“上丹师”，数百年前从飘渺神秘的“绝鼎仙城”中横空出世！

　　“金霞丹”便是其从绝鼎仙城里面带出来的瑰宝丹方，故而在如今的修仙界中，即懂得又能炼制“金霞丹”的只有“驭鹤真君”一人！

　　不过“金霞丹”一直只在身具刘家嫡系血脉，并有望进阶结丹期时才会被赐予一颗，传闻其药效比失传的上古禁药“结金丹”还要好上一些，但是否属实，因为有幸服用的修士太少的缘故，一直都没人证明过的。

　　如今，翠霞派竟然为了对付罗羽，将“霞煌剑”和“金霞丹”都舍得拿出来了，看来这次就算拼了血本也要为刘宗林报仇雪恨的。

　　但宝物固然让人着迷，可许多修士冷静下来后，却摄于罗羽闯下的如此大名头，不得不谨慎异常。

　　这些人也不会傻到单独行动，不少修士几番议论下来，便决定一同行事，相信就算不是罗羽的对手，也难保不会走运发现罗羽的踪迹，到时一件极品法器可就轻而易举的到手了。

　　于是，当那些前来议事的结丹期修士离开后没多久，不少翠霞派的低阶修仙者也从翠霞派的驻地蜂拥而出。

　　此时的罗羽，对这一切还茫然不知，他正端坐在一片灌木林中，手捧木灵宝珠，身披烟罗法衣，再加上刻意的收敛气息后，整个人如古井寒潭般一丝气息都没暴露。

　　虽然有几波正魔两道的修士路过此处，但谁都没有发现它的存在。

　　期间，罗羽不时的举目四望一番，然后再瞅一眼手里的地图，神色略有些担忧。


第九百零四章 蜂吼兽

　　来到此地已有半个多时辰了，但事前约好的王奕却一点踪迹也没有，而此时黑禽山脉正处在正魔激战的关键时刻，处处都危机四伏，罗羽心里难免有几分着急。

　　在此期间，虽然罗羽并未亲眼见到，但光从远处传来的越来越不稳的灵气波动，他便可以大致猜到此时黑禽山脉深处的激战情形。

　　不过，自从那几艘蓝舟驶入黑色浓雾形成的幻境中以后，里面不久便有尖叫声和爆裂声滚滚传开，震耳欲聋，各色的光芒也一下染红了大半边天，好不耀目，远远看去，光是那惊天动地的威势就让罗羽张目结舌。

　　与此同时，看似没有一点杂色的无边黑雾中，忽然轰隆隆的射出几道水缸粗蓝色光柱，这些光柱洞穿黑雾后丝毫都不停歇的直入云霄！

　　大片天空，竟被此光柱照耀的碧蓝一片，隐隐和那伸手不见五指的黑雾对持起来。

　　但还未等罗羽看清这些光柱的真正用处，蓦然在还未被黑雾笼罩的山脉之外再一次传来擂鼓交鸣之声，无数六派联盟的修仙者化为一团团巨大的遮天霞云，轰然间冲进了黑雾之中。

　　从四面八方涌出的增援修士才进去没多久，罗羽便感觉到头顶八颗星辰的光芒飞速黯淡了下去，并且摇曳不定着。

　　随着那八颗巨大星辰的气息衰弱，整片山脉中的压抑气息也减弱了许多。

　　这一下，罗羽心里有几分明白了。

　　在如此巨大的幻境中，心魔大化，最容易迷失方向和自我，而这几道光柱洞天彻地，且一直高高耸立在云端并不消散，可想而知是用来为里面的修仙者指引方向的。

　　如此一来，没有了星空幻境辅助的八极星门阵，威力至少被削弱了七层以上，绝挡不住这群如狼似虎的正道修士大军。

　　而随着时间一点点推移，罗羽渐渐感觉到笼罩在黑禽山脉这片小天地中的灵气变得诡异起来了。

　　从一开始的波澜起伏到紊乱，直至现在的混乱不堪，那些平日里可随意吸收的灵气反倒成了无数类似禁制般的约束，无处不在！

　　要知道，数千人的修士大战，几乎每一刻都不知要迸裂出多少波狂暴的气浪与罡风，使得这片天地中的灵气和空间没有一刻能休息！

　　天地间的灵气都遵循着某种天地法则而运转调息，清升浊降间，自有一定的恢复能力，但当外界的压力打破此平衡时，空间便会越来越混乱！

　　渐渐地，先是空间本来的坚韧性被极大削弱了，而原本柔和似水的灵气却变得狂暴，虽然这也是一种极反常的连锁反应，就好比一寸大小的空间能容纳拇指大小的一节灵气，但在无数修仙者之间的战争催化下，二者此消彼长以后，这一寸大小的空间恐怕只能容纳一个指甲盖大小的灵气了。

　　修仙者自然是难以感受到四周空间的细微变化的，但却能清楚的发现一种来自于天地灵气的无形压力越来越重，甚至是各种宝物和灵力护罩在此变化面前起不到丝毫作用！

　　冥冥中的负重感，就连神识都无法逃避！

　　这样一来的结果，便是每一位修士使用法术和宝物时需要法力都是以往的数倍之多，在一番拼死激战后持续不了多久便要迅速退回来，更换另一波修士再上！

　　好在无论正魔双方都是以灵气为根基修炼的，若说有影响的话，也一定是一损俱损！

　　但在罗羽看来，正魔双方都不知交手过多少次了，他所发现的天地灵气产生异变之事，恐怕那些老妖怪们事先就清楚的。

　　而想来灵气骤变的影响，应该对其偷取五彩灵树的计划没太大影响，最多在此种诡异的灵力气场下，罗羽的游日舟飞遁速度会有所削弱。

　　“嗯？这是王奕的气息，不对！竟然还有什么东西追在后面！”

　　转眼过去不知多久，罗羽正有些等得不耐烦之时，忽然神色一动的往某一处天边看去，但随即语气一寒地说道。

　　只见就在罗羽话音刚落，一道白色剑形遁光匹练般朝其藏身之地冲来，剑光中人影婆娑，隐约便是身形狼狈不堪的王奕模样，而在其后则似乎是刮起了一团青色飓风，风卷残云般要将王奕吞噬进去。

　　这团青色飓风的遁速明显要比王奕快上一截，可追来追去，每次当飓风只差一点就能赶上的时候，便会被王奕手中一柄绿玉折扇狠狠一挥之下，飓风的前面便会凭空出现无数道绿色光刃冲进那团飓风中，虽然这些光刃根本不足以伤害到飓风中的妖兽，纷纷被飓风轻而易举一搅后便消失无踪，但如此一来，几乎每次都能及时拖住飓风的速度。

　　但施展此种大威力法术显然对王奕的法力消耗极大，到现在，绿色光刃明显每一次出现的数量都越来越少，一阵工夫后，青色飓风中的妖兽似乎也看出了门道，顿时震怒起来，咆哮般的厉吼声不时的从飓风中传开。

　　一时间，青色飓风对那些光刃不闪不避，仿佛要拼着受伤也再所不顾！

　　照这样下去，王奕支持不了太久的。

　　“罗道友可在此地！还请速速出手救命，王某一定记下道友的救命之恩。”

　　身处险境中的王奕，仿佛没看到身后的危险似的，目光反倒不停地往四周狂看不停，一副寻找救命稻草的惊慌模样。

　　此人也不知是否发现了自己的存在，但还是抱着一丝希望大喊道。

　　不过罗羽却并未立即现身，而是盯着王奕身后那团飓风眉梢紧皱了起来。

　　“蜂吼兽！而且还是四级妖禽！”

　　除了一开始有些眼生外，罗羽多瞅了几眼后，脑海里面立刻生出有关此兽的印象来。

　　但将那些在典籍上看到过的记忆飞快回忆了一遍后，罗羽脸上却显出一股哭笑之色。

　　“这种妖兽，我可杀不死它。”

　　也不知罗羽看出了些什么，嘴里一番莫名其妙的话说完，整个人却并未继续静观其变，而是脚下金光一涌，人便弩箭般拔地飞出！

　　才一离开灌木丛，罗羽便直接将游日舟取出，整个人和舟身一起化为一道青虹朝王奕所在处飞去。

　　“看来这遁速，果然下降了不少，比之前要吃力多了！”

　　身形刚一腾空，罗羽便觉得双肩一沉，但好在其体魄远强于一般的筑基期修士，故而那种滞重感很快被适应了。

　　与此同时，罗羽手里也多出了一杆白骨森森的小旗，上面全是狰狞可怖的鬼面魔怪，煞气浓厚，让人一见之下心悸不已！

　　“罗道友，你果然在此地啊，这头蜂吼兽……你！”

　　正一脸焦急之色的王奕一见对面青虹中的修士身形，当即满脸大喜之色，张口便要告知罗羽具体情况时，冷不防对面的罗羽在其开口之时，竟一扬手的就是放出一道白光闪闪的宝物朝其飞来。

　　相信任何人一见此景，在法器寒光扫过其面庞时，心里都会生出一丝惊慌之意，王奕自然也不例外，但马上此人发现其身上并没有被罗羽神念锁定住以后，顿时自知虚惊一场。

　　而罗羽抬手放出的那道白虹也在一晃之下，迎风涨至丈许大小，如同一面白色骨幡，阴气沉沉摇晃不止，万千鬼啸之音可怕之极的从里面冲出。

　　这一下，见到罗羽手里的宝物魔性如此之重，不禁让稍加镇定的王奕愣了一愣，可随即此人便自嘲一笑的又加快遁速，直奔罗羽所在之处而去。

　　如今正魔双方激战后，伴随着无数修士的死伤，大量正魔两道的宝物也混杂了起来，无论是正道修士还是魔道修士在生死之间，都相互使用另一方的宝物，这再正常不过了。

　　而王奕之所以惊讶，只是因为罗羽的这件宝物阴气之重，就连他所见到过许多魔道修士都赶不上的。

　　王奕的遁光骤然和巨幡一个照面后，便交错而过了。

　　只见白骨巨幡体表黑光一闪，无数漆黑色怪雾如潮水般涌出，黑压压的一片直奔那青色飓风而去！

　　下一刻，黑雾恰到好处的在青色飓风和王奕迸发而开，如同一张大网迎头罩下，显然是要让青色飓风知难而退的。

　　但让罗羽和王奕两人都吃了一惊的是，那蜂吼兽似乎对王奕几次从其嘴下逃掉盛怒无比，竟非要击杀王奕一样，携迅猛的飓风之力一头扎进了黑雾中！

　　这一幕，让王奕刚有所松懈的心神瞬间紧绷，但马上，一见飓风在黑雾中的情形后，他不禁有些傻眼了。

　　也不知罗羽放出的黑雾有何古怪，那本来遁速飞快的飓风竟在黑雾中如履薄冰，速度大降了起来！

　　王奕愣神过后，自然知道小命总算是保住了，不禁狂喜的再一提遁速便出现在迎面而来的罗羽身旁了。

　　“王道友怎会招惹此兽的，这蜂吼兽可是黑禽山脉中极难灭杀的异兽，就连结丹期修士对上此兽，击杀概率也微乎其微。”

　　罗羽目光一瞥王奕脸上稍显苍白的神色，不禁神色一动的开口问道。

　　“咳！……此事都怪王某贪心了，其实在下早就该和罗道友汇合的，不过在半路上竟发现了一名重伤的筑基期魔修，在下一时鲁莽就追了过去，结果却被这恶贼引到了蜂吼兽的巢穴，这才……”

　　听见罗羽询问来由，王奕急忙从怀里取出几粒疗伤灵药服下后，便满脸苦不堪言之色的解释起来。

　　“原来如此，王道友也不必太过自责的，这黑禽山脉处处危机四伏，魔道修士们不知布下了多少圈套，我们若不上当的话，那也衬托不出魔修的奸诈狡猾了。”

　　一听此话，知道原委的罗羽神色倒是淡然了许多，一脸不可置否之色的说了句安慰话。

　　不过罗羽心里，却有些不屑一顾，这王奕也太不将偷取“五彩灵树”的大事放在心中了吧。

　　“哎，王某差点误了两位师祖的大事，真是罪该万死，还请罗道友……”

　　见到罗羽脸上并无任何责备之色，王奕先是心中一喜，但脸上还是一脸苦相的犹豫道。

　　“这件事情罗某会当做是王道友的一次意外的，想来两位师祖也不会因此而怪罪道友，不过眼下可不是商谈此事的时候，先等罗某驱赶了此兽再说。”

　　此人话里的意思，罗羽再明白不过了，分明就是担心事后两位祖师询问起来时，罗羽会说出此事来。

　　但王奕却是不清楚，罗羽岂会去做那种对自己丝毫不讨好，还反会得罪人的事情，即便王奕不说，罗羽也自会只字不提的。

　　王奕见到罗羽答应了如此爽快，心里总算好过了些，但正要张口说出一番感激之词时，不料那被困在黑雾中行动迟缓的蜂吼兽居然在一声震耳欲聋的咆哮后，一下撤去了体外旋转的飓风，将本体暴露在黑雾中。

　　只见此兽模样古怪，蜂身蟒头且长有四只青色手臂，每一条手臂都薄的异常，上面寒光阵阵，如螳螂刀肢一样锋利。


第九百零五章 意外收获（上）

　　潺潺黑雾中，被逼的无处遁形，不得不幻化出妖躯本体的蜂吼兽，眸光冷冽，泛着吓人的绿光凶狠的扫了一眼罗羽所在的方向，以此妖的敏锐洞察力，自然不难发现刚才坏其好事之人是谁！

　　但在此呼吸间的功夫，还不等罗羽两人惊讶此兽本体的怪模怪样，只见蜂吼兽体表妖风一卷之下，仿佛插满兵刃般的妖躯上猛地四肢狂舞，那股淡青色妖风好似被无形之力控制一样，在其周身翻滚腾转，乍一看去挺像是一层轻纱般的光幕！

　　此兽竟如此谨慎敏锐，第一时间施展的是防御手段，这让罗羽顿感诧异！

　　而蜂吼兽一见光幕成形，顿时凶相毕露，瞪着猩红可怖的巨眼盯住罗羽不放起来。

　　被如此凛烈的妖目注视下，饶是罗羽筑基后期的修为，也不禁浑身一寒，但下一刻，当罗羽神色有些惊疑不定的多看了那妖力光幕几眼后，其瞳孔又骤然一缩。

　　只见在这青色光幕表面，悄无声息间布满了许多白色异芒，光幕本身也好似水波般荡漾不停。

　　罗羽不敢怠慢的神念大开，往此光幕上细细一扫后，不禁倒吸了一口凉气！

　　“快闪！这些白光全是此兽的剧毒蜂针！”

　　刚一说完此话，耳中便响起一阵若有若无的嗡鸣声来，与此同时，罗羽二话不说的身形一闪，连人带舟的率先瞬移般消失在原地。

　　而罗羽的这番提醒，同样也将王奕给唤醒了，此人还以为青色光幕按常理应该是一种防御手段的，根本没想过竟是如此可怕的攻击。

　　见到罗羽说走就走，王奕更是满脸骇然，飞快一挥手中绿玉折扇后，清光彪射间，紧紧包裹其全身化为一团绿光飞驰出去。

　　嗷！……

　　似乎是知道自己的神通被对面的二人所察觉，不远处蜂吼兽妖目大张，顿时咆哮连连了起来，同时一双血目也咕噜噜转动，盯着那两道飞远的遁光锁定不放！

　　这蜂吼兽竟如此灵性，不是有一击必杀的把握，竟不会盛怒之下胡乱攻击。

　　可眼下，王奕的遁速虽然比不上蜂吼兽，但因为此兽被困在如跗骨之蛆般的黑雾中，速度大减，而且只要蜂吼兽往哪飞，四周的黑雾也随之飘动，使得此兽浑身犹如被带了一层加锁似的，最凶悍的遁速就无法施展出来了，故而此兽一见王奕渐渐逃远，如何不能又气又急。

　　出乎意料，罗羽所化的青光并未跑远，相反围着此兽饶了一大圈后，竟在其身后停了下来，而且青光忽闪忽现间，竟也扎进了黑雾中，灵光顿住时距离此兽只有十余丈远的距离！

　　但相距如此近，蜂吼兽也一瞬间能察觉到身后有人的，青光中的妖身已不可思议的速度一下转身过来！

　　这头蜂吼兽常年嗜杀成性，与修士拼斗的经验也丰富之极，可谓是狡诈无比，自然明白罗羽不退反进，显然是要对付自己了。

　　虽然罗羽身上的气息比王奕强了许多倍，但自持有天赋神通“血风遁”的此兽，可一点不担心性命危险，反而见到罗羽朝其靠近后，不禁眼中凶光大放！

　　一时间，罗羽还未先下手为强，此兽便迫不及待的将两道前肢往罗羽所在处一斩而去，在刀肢急速划过空气的“兹兹”声中，黑雾里面也响起一阵狂风般的呼啸声，同时，那片看似薄薄的青色光幕随之悠地一闪后，如同一张大网朝罗羽罩了下来。

　　这蜂吼兽倒也聪明狡猾，知道自己在这黑雾中飞遁速度受限，索性不去利用强横的妖躯攻击，而是原地不动的以此类“蜂针”大范围穿透出去。

　　正逃远的王奕神念感知此情形后，神色大惊，可想要开口提醒已然来不及了。

　　这些蜂针在黑冥雾的作用下，其速度也快的惊人。

　　罗羽的黑冥雾拥有的迟缓效果，也是根据被困之物的体型来决定威力的，这光芒闪闪的蜂针虽然足有数百之多，但每一根都纤细如发，如大衍微尘，本身攒射出去后几乎可以无视黑冥雾的减速影响。

　　只见白光从各处闪现出来，眼看如此密集如雨般的攻击，几乎将罗羽四周的退路全都封死了，但在罗羽的脸上，却相反露出一丝诡色。

　　单袖朝头顶略一挥动后，一团明黄色的亮光在罗羽头顶“膨”的一声爆裂开去，化为了滚滚黄霞，翩翩飞舞的将罗羽包裹了起来。

　　细看之下，在一片片黄霞中，一件古色古香的巨伞高高撑起，并滴溜溜自行转动着，那些刺眼的黄霞就是从古朴的伞内飞射而出。

　　这宝物正是罗羽手里唯一的一件防御古器“撑天伞”！

　　而施展出此防御的罗羽，另一只隐藏在袖中的手略一晃动后，不动声色间，两道几乎肉眼无法察觉的血丝一闪即逝消失不见，接着那只手臂才若无其事的伸了出来，并直接搭在其腰间！

　　轻轻一拍，储物袋上一阵绿光闪烁间，一柄薄如蝉翼的半透明剑身清鸣声大起的出现在罗羽手中，手持此剑的罗羽，浑身气息骤然凌厉了起来，不禁神色冰寒的瞅了一眼那头蜂吼兽！

　　下一刻，罗羽仿佛没有见到那些朝自己包围而来的白色针芒，猛地握紧手中细剑朝对面一斩而去！

　　罗羽之所以要靠的如此近，其目的就是要二者距离在筋爪剑的笼罩范围内。

　　此刻，蜂吼兽还来不及窃喜罗羽就要在其蜂针攻击下殒命时，正要凭借浑身是宝的妖躯硬接罗羽的飞剑，突然一道蕴含蛟龙之吟的天音猛地从罗羽手中的细剑上迸发而出。

　　剑光未到，剑吟先出！

　　此音乍一听起来便浑厚异常，且余音袅袅不绝，对毫无准备的蜂吼兽可谓困惑迷音，顿时就被那震慑万物的高阶蛟龙气息所吓，这种来自天地灵兽的威压用在妖兽身上，其效果远比对修士可怕！

　　即便此兽的修为已不亚于筑基后期修仙者！

　　果然不出意外，蜂吼兽在剑吟声中，原本血红的双目立时充满了迷茫神色，锋利的四肢刚举到一半，也僵在原地一动不动起来。

　　而另一边，罗羽在蜂吼兽陷入失神中以后，倒也不敢大意，四周的大片白色针芒早已在蜂吼兽的控制下，将其水泄不通的包围住了，丝毫不会因为此兽陷入迷神中而攻势有所改变的。

　　不过一开始，罗羽也并没有想过能完全取巧制胜！

　　只见他神色一凝后，脚下青光一闪便对准正前方的白色针芒迎面飞去！


第九百零六章 意外收获（下）

　　若按常理，这数百道白色针芒的威力尽皆打实，就算罗羽有古器“撑天伞”的防御也恐怕要受伤不轻，四级顶峰妖兽的绝招，其威力远在筑基后期修士的压箱底神通之上。

　　这点道理罗羽岂会看不明白，他虽然能轻而易举的对付同阶修士，但也绝不会自大的将同阶妖兽实力与同阶修士相提并论。

　　不过眼下情况大不一样，罗羽若就此站着不动，被动防御的话，自然会被那片疾风骤雨般的蜂针全部射中的，但如今，在他的筋爪剑“蛟吟”效果影响下，蜂吼兽控制这些蜂针便有了片刻的迟缓，而罗羽又不断变换着方向，蛇形般往前激射过去，这些飞针若无人控制的话，绝不会灵活如斯的拐弯去追击自己。

　　这样一来，能打在罗羽“霞云石盾”之上的飞针恐怕连十分之一都不到了，而以古器的强悍防御力，罗羽自信挡下这部分飞针是没太大问题的。

　　接下来的事情，几乎是按着罗羽脑海里预期的那样，大片飞针连罗羽的衣角都没沾到，便与之擦肩而过，而冲罗羽正面飞来的数十道道白色蜂针无一例外，全都雨点般打在其身外的黄色霞光之上。

　　暴雨般的滴答嗡鸣声迸发而出，护罩上也白黄两色光芒翻滚在了一起，两色灵光泾渭分明的交织起来！

　　护罩之中的罗羽，目光一瞥的看了看身侧飞舞的黄霞情况，罗羽顿时脸色一松。

　　身外的霞云石盾虽然在耀目的眩光中连续震颤个不停，但亲身感应下，此护罩一点破碎开去的迹象都没有，相反，护罩上闪闪发光的那些白色蜂针一瞬间威能耗尽后，便纷纷色泽暗淡的化为一根根牛毛般白针跌落下去。

　　霞云石盾果然名不虚传！

　　半空中，见到这些跌落的蜂针本体，罗羽忽然神色一动，在蜂针才落下丈许远高度时，一抬手的将另一件到手不久的古器摄灵魔网给甩了出去。

　　罗羽对准此网稍一灌注法力后，黑白丝网立时巨化开去，在青天白日之下，黑白两色巨网表面的白光熠熠生辉，接着一时大盛的铺展开去，亮眼白光瞬间布满整张巨网，同时轻轻往下一捞后，那些掉落下去的蜂针无一幸免的被巨网给收了进去。

　　见到这一小部分蜂针落网后，罗羽也不多看什么的就收进了储物袋里面，同时又将目光转向其他几个方向上的蜂针上。

　　这些交错而过的蜂针上威能还未消耗多少，若是动手将之一点不剩的全部收服，肯定要费一些手脚，而此刻身旁还有蜂吼兽正虎视眈眈着。

　　心念一转后，罗羽索性将巨网一抖的朝那些飞针罩去，任凭此网白光闪闪的一头扎进了针群中，灵光大放的和漫天飞针交织在了一起。

　　此摄灵魔网的威力虽然不怎么样，但胜在耐力惊人，法器主人只要灌输法力后，还能吸收与之接触的宝物身上的神念，水磨功夫之深，让罗羽都不得不咂舌。

　　见到脱手飞出的白光在针群中爆闪不定起来，罗羽这才将其注意力转向了那头蜂吼兽。

　　刚才的一番过程只发生在须臾间，正被处于迷神中的蜂吼兽依旧未能及时醒来，如此良机出现在眼前，罗羽二话不说的再将“筋爪剑”一抖之下，朝那异兽的几条刀肢手臂斩去！

　　此兽就算本体也强悍无比，但在“筋爪剑”这样的纯粹元力暴击下，也绝抵挡不住的。

　　只见一闪飞出的淡绿色剑光，在半途无声无息的一化三，瞬间变幻为三道实质剑影，在距离足够的前提下，这些剑影几乎是瞬移，毫无花哨的劈中了黑雾中的目标！

　　纤细的绿光在那油绿的妖躯上顿了片刻，便异常整齐的一切而入！

　　嗷！……

　　血淋淋的断臂残肢在此兽蓦然痛吼声中，沿着淡绿色光刃所过之处血雨四溅的掀飞出去，“咕噜噜”仿若碎石落地般发出沉闷的响声，蜂吼兽那四条迅猛挥舞的青色手臂竟一下被斩落了三条！

　　听这声音，此兽的每一条手臂都奇重无比！

　　手臂被斩的瞬间，蜂吼兽妖目大睁！

　　一下从刚才的迷魂状态中清醒了过来，但却重伤之下，在凄厉的痛呼声中身形不稳的朝下落去，此兽自然知道自己在罗羽的诡计下受了重创，只是无巧不巧的是，蜂吼兽的大部分飞行能力都是依靠那四条手臂对天地间风灵力的掌控，少了四分之三后，其一直赖以仰仗的迅猛遁速几乎不复存在！

　　若是一般不熟悉此兽习性的修士，多半会在刚才，心里瞬间想到的就是斩下此兽的头颅一了百了，那不就省事许多，其实不然，在许多妖兽修炼到一定境界后，一身妖体不仅防御力惊人，而且受伤后恢复起来极快，他们就算被砍下脑袋，只要妖丹元灵还在，多修炼一段时间就能复原了。

　　这也是为什么，越是高阶妖兽，不知其破绽的话，就越难除掉了。

　　这时，失去了滞空能力的蜂吼兽，其几处伤口瞬间被一团青色妖风给包裹了起来，流血之势为之一止。

　　实力大损的蜂吼兽，一双妖目上不仅看不到丝毫惊慌惧色，相反暴戾之意更甚，那硕大的蟒头不闪不避的直盯着罗羽，发出森寒刺骨的冷意！

　　但此兽显然有了几分不弱的灵智，知道眼前之人的修为比那名被自己追的四处逃窜的修士高出了不少，而自己手足缺失后，再与其硬拼起来胜算不大。

　　故而在其跌落的瞬间，蜂吼兽发出一声厉声嘶鸣，同时体表被其口中一层血色妖光所笼罩，那些自断臂处流出的血液先是被青色妖光堵住，之后被这股血光牵引之下也百川归海般，纷纷涌入那团血光中，使得后者血光一下粘稠了起来。

　　一见蜂吼兽周身血光覆盖，妖气顿时浓郁了数倍，罗羽双目紧眯起来。

　　但转念一想，一头受了如此重创的四级妖兽，又还能翻得起多大浪来，罗羽可不会给此兽丝毫疗伤的机会！

　　他神色一寒之下，将刚收回的筋爪剑又一抖而出，且另一只手上也五指飞快转动，“嗤嗤”的爆音联袂一起，十余道清光剑气车轮般从指间转动飞出，叠叠岩岩，如同一片剑雨大面积覆盖而下。

　　此时的蜂吼兽吃过一次暗亏后，自然谨慎无比了起来，在罗羽手中绿色光剑稍一晃动时，此兽便不知施展了何种秘法封闭了五感，自剑吟声中又出现的蛟龙之音，竟对此兽丝毫影响都没有。

　　见此情形，罗羽也不禁有些无奈，筋爪剑突袭威力的确惊人，但若是一击不成，任何对手都不会给你第二次机会了。

　　不过见到蜂吼兽如此自信能在其攻击下逃得一命的样子后，罗羽嘴角不禁泛起了一丝冷笑！

　　几乎就在此时，蜂吼兽所化的浓浓血光中，隐隐有血色雾浪要破障而出，并且血光收缩汇聚，颜色越来越鲜红，眼看就要凝成一只巨茧了，但此血茧刚成，令人吃惊的是里面一下爆发出蜂吼兽比之前还要盛怒凄惨的嚎叫声！

　　远处的王奕正满脸吃惊的看见此幕，忽然两声不大的低鸣让其神色为之一愣。

　　下一刻，在那发声处附近，两根几乎在血茧中被同化的血色飞针一闪即逝洞穿血茧而出！

　　正是罗羽偷袭惯用的利器“血芒双针”！

　　既然要出手对付此兽，罗羽自然要留一手以防万一，早早便有所准备了。

　　这时，飞遁而出的血色细针闪电般落到了罗羽的手上，只见在飞针表面沾有一丝丝绿色粘稠液滴，若是罗羽没有记错的话，那蜂吼兽身上唯一泛着绿光的部位可就只有那双眼睛了！

　　难道这蜂吼兽如此倒霉，在施展妖法的关键时刻，被罗羽一顿盲刺之下，正巧伤到了此兽的要害？

　　这要是真的，那肯定刺破了此兽的双目，让其失去了方向辨别的能力，而且施法途中被打断，肯定遭到不轻的反噬！

　　果然，血茧中的厉吼声也仿佛受到伤势的牵引，逐渐由高亢转为低鸣，歇斯底里！

　　与此同时，罗羽把握机会使出的三道绿色光刃和一众子母心剑气趁此间隙，一下气势汹汹的全都落在了那血茧表面！

　　各色的光华在血茧上爆裂而开！

　　一时间，爆鸣声，尖啸声此起彼伏，乍一看去，五颜六色的灵光在血茧表面沉沉浮浮，虽未能直接破开，但也将血茧压的不成形状起来。

　　但就在罗羽以为能顺利拿下此兽时，忽然血茧“哧溜”一声的自行裂开一道孔洞，青光一闪，那蜂吼兽的最后一条手臂一晃的从孔洞中探出，接着还不等罗羽的众多剑气围攻这条探出的手臂，只听“膨”的一声爆裂之音传开，青色手臂竟抢先一步自爆开去，顿时化为一片青红两色的残光洒下！

　　顿时间，摇摇欲坠的血茧与这些两色怪芒稍一接触后，竟诡异的两相融合了起来，同时血茧的颜色也化为了青红两色！

　　罗羽发现此变故的刹那，青红色的光茧表面尖鸣声一起，便直接化为一道朦胧模糊的影子，急速隐匿进了虚空中，竟让罗羽的一众攻击都失去了目标，无主的原地打转起来，而光茧每次轻轻一闪之下，其所跨越的距离更是让罗羽张目结舌了起来！

　　几乎是一眨眼，青红之光便消失在罗羽的视线之外了。

　　见此情形，罗羽嘴角略一抽搐后，正要追赶此兽的心思也偃旗息鼓了，而在罗羽思量的瞬间，外放的神念感知下，那青红色光茧更是已离开此地数百丈远了。

　　如此恐怖的遁速，罗羽自知就算他全力追赶，恐怕也会被远远甩在后面。

　　看来一些有关妖兽典籍上记载的果然不错，若是让蜂吼兽施展出了“血风遁”，哪怕是结丹期修士也望尘莫及啊。

　　不过此兽逃得匆忙，却来不及收回那些穿透力惊人的蜂针，足有数百之多，全都在罗羽的摄灵魔网的灵威下被一番消耗后，失去威力的落入了网中。

　　尽管没能杀了蜂吼兽取其妖丹，但光是这些蜂针就已让罗羽心满意足！


第九百零七章 魔风变化

　　这种被四级妖兽体内孕养多年的剧毒蜂针，每一根都罕见的绝好炼器材料，就算不加祭炼，也是一套阴人的利器，而起数量还如此多啊！

　　罗羽的血芒双针才不过两根，威力已厉害的如斯，要是数百根飞针一同使出，那才叫一个惊天动地，光是见到此情形，对手肯定就吓破胆了吧。

　　只是飞针体型微小，若要灵活控制，又必须神念强大，操控的数量越多，修仙者的神念也要跟的上才行。

　　以罗羽如今相比普通结丹初期修士仅差一线的神念强度，估计顶了天也就同时驱使四五十根飞针，那已是极限了。

　　“真是可惜了，罗道友若是能抓住此兽，其体内的风属性妖丹对我们这些风灵根修士有莫大好处啊。”

　　见到施展“血风遁”消失在天际的蜂吼兽没了踪影后，躲在远处疗伤观望的王奕，神色一喜，立即遁光一闪的出现在罗羽身旁，却满口惋惜之意地说道。

　　此人和罗羽都是具有少见风灵根的修仙者，自然也知道风属性灵根虽然是神通强大的变异灵根，但同样修炼起来又比五行灵根进阶速度要慢上许多！

　　而同属性的妖丹虽然炼化后对修仙者裨益极大，可无奈的是，妖兽中的灵根属性情况和修仙者大致相同，甚至风属性的妖兽比起风属性修仙者而言，更为少见。

　　“能收获这些蜂针，在下就知足了，毕竟妖丹固然珍惜异常，但盲目追杀过去，先不说罗某在速度上远远不及，就算能耗得此兽疲乏力竭，却也难保会落入山脉中无处不在的陷阱里，那可就得不偿失了。”

　　听到这话，罗羽脸上看不到丝毫遗憾之色，反而摇头轻笑的回应了一声，随即对准不远处的摄灵魔网轻一挥手，顿时白光几下连闪后，便被罗羽不动声色的收进了袖中。

　　自始至终，王奕除了对妖丹感慨两句外，似乎对那些蜂针置若罔闻。

　　也不知是劫后余生的经历让王奕心态发生了变化，还是此人除了感激罗羽外，本就没有丁点贪恋异心，他对那些被罗羽视若珍宝的蜂针竟神色平淡之极。

　　不过也正因此，罗羽心里稍稍暗凛了一瞬，看来这王奕并不像平时表现的那般，没有太大心机，反而是那种城府较深之辈。

　　“罗道友所言极是，王某这次真要感谢道友的救命之恩了，不过因为在下一时失策已耽误了不少时间，我看眼下是时候该去……咦，那是！”

　　王奕自然想不到，他已被罗羽另眼相看了，只是一副谄媚模样挂在脸上，对罗羽含笑抱拳的说了些恭维话后，刚要提起正事时，远处天际光线竟骤然一暗之下，在偌大的天空中，那片各色灵光翻滚的中心处，蓦然涤荡起一阵阵仙音般的钟鸣之声，此音浩荡绵韵，一时如高山破涧，令人心驰神往，闻着精神倍增，一时又如空山蝉鸣，镇魂静心，响彻之下，竟循序善诱般改过正魔双方的喊杀之声，直至余音袅袅，仿若幽谷绝响！

　　与此同时，耸立在天际的那些湛蓝色通天光柱似乎受到这钟声的控制猛地转动了起来！

　　一时间，蓝光跋涉耀眼，天音崇崇玲珑，使得众人心神闻听数遍之后，大感心里的阴霾郁结之气消散了不少！

　　可诡异的是，在此音的天籁影响下，受益最大的反而不是修仙者！

　　只见那几道巨大的光柱辗转动腾间，四周的天地间一下迸发出无尽的蓝芒浇射出去，轻而易举的荡开了大片遮挡天空的黑色魔云，里面的厉吼声竟化为凄厉无比的惨叫声。

　　就在这时，黑云中忽然爆发出一阵妖魔般的嘶吼，虽不能和那悠扬的钟声相提并论，可却将那早已隐没的八颗巨星给呼唤而出。

　　轰鸣声骤然从星宿之上落下，八道星辰般璀璨翌亮的光柱几乎同时洞射在黑云之上！

　　这一下，与之交织的蓝光，其汹涌浩荡之势不仅为之一止，就连所过之处，都不再恢复晴朗，而是被一股挥之不去的淡绿色阴云笼罩，里面时而有阵阵风雷交击之声狂响不止！

　　见此情形，随着钟声的急缓激昂，一丝丝金戈肃杀之意弥漫开去，竟使得无形之音化为有声有色的灰色浪纹，一层层铺垫开去，同时，更为声势浩大的修仙者喊杀之声也滚滚如雷的传开。

　　这些灰色浪纹显然是仙音凝练之极后施展出的某种惊天动地的大神通，随着里面雷声和钟声渐渐轰鸣起来后，无数道蓝光闪闪的电球，足有碗口大小，密密麻麻的遍布灰色光浪各处！

　　罗羽也被这巨大的动静惊得一愣，立马转身凝望过去。

　　只见灰色音波所组成的潮汐浪起初面积不大，但随着几道光柱为其披荆斩棘般的开路，渐渐天空上灰色音海和黑云各持一半的对持起来。

　　黑云中隐隐幻化出各种形态狰狞的巨兽和大片漆黑如墨的触手气势汹汹的朝阴云压去，凶残暴戾，但每一次无论巨兽还是触手稍一接触那大片雷球区域后，都会在一瞬间被漫天蓝色电弧荡漾的一干二净！

　　也就是这几个眨眼的功夫，灰色音海中涌出的蓝色雷球越来越多，钟声越发激昂，而黑云的任何攻击都束手无策之下，不禁翻滚不停的缩小着，但其攻势却更为密集。

　　“浮雷现，阵灵衰！”

　　两道发自不同口中的声音，几乎在此刻同一时间传出！

　　只见罗羽和王奕脸上的迷茫之色已然被一股兴奋之意所取代，似乎见到天上的浮雷出现后，心里想到了相同的事情。

　　这扭转局势的钟声，肯定是九剑谷的那件传承之宝“炼仙钟”发出的，不然不会具有如此大威力。

　　其实这句话，便是孙施两位祖师在罗羽等人出发前就暗中交代了的，若是见到六派联盟这边用“炼仙钟”和“澜灵极雷”来对付星空幻境的话，便代表此阵的大部分威力都不复存在，而阵眼处也是防御最薄弱的时候！

　　也是他们二人取宝的最佳时机！

　　吃惊过后，两人很快平复了下情绪波动，接着目光一对之下，罗羽二话不说的将游日舟飞快取出，随即邀请王奕一同蹬上了此舟，两人刹那间就在青光包裹中消失在远处了。

　　一路上，凭借罗羽强大的神念感知，加上游日舟的极快遁速，虽然也遭遇了几波混战中的正魔修士，但都有惊无险的虚晃而过。

　　几次下来，让稍有些担心的王奕，也神情松懈了不少。

　　见到罗羽的神念判断如此之准，一旁的王奕当真是心服口服了，顿时盘坐下来，加紧恢复刚才流失的法力。

　　大约半炷香时间后，罗羽将游日舟的遁光停在了一面陡峭的山涧前，阵阵流水瀑鸣之声不绝于耳！

　　刚一收起法器，罗羽神念在四周一扫，没发现任何异常后，才开始仔细打量这片地方。

　　呈现在两人面前的是一处不大不小的瀑布，沿着山顶顺流而下，低端连着一个直径数丈大的水潭，叮咚清脆的水流声音在山涧中回响不绝。

　　“罗道友，按照孙师祖的指示，你我只要进去这瀑布之后隐藏的那处石洞，便会在穿过山洞的途中见到那些可怕的玄晶魔风，到时只要我们祭出金风玉露盘，便可畅通无阻的。”

　　王奕飞快扫了瀑布流水的情形，不禁面带一丝欣喜口气地说道，目光也一下盯住了瀑布之后不放起来。

　　若是在平时，此处的阵眼在八极星门阵的运转下，自然是有层层禁法笼罩的，但如今阵法之力尚不足一成，瀑布后面的这处洞府只要细心用神念一扫便可看得通透无比。

　　“既然如此，没必要再耽误时间了，赶紧取到五彩灵树才是大事。”

　　在发现四周并无任何异动后，罗羽可不想错过此机会，眼下局势瞬息万变，指不定待会又会出现什么意外的。

　　而且罗羽也不知为何，心里总有些挂念李妖若的安危，故而更不愿浪费时间。

　　听到罗羽如此坚定的口气，王奕自然不疑有他，当即一点头后，两人纷纷撑起一层灵力护罩和给自己加持了轻灵术，一步数丈远的凌空虚渡般划过水潭表面，那高高落下的水流只是让两人身上的护罩微微一沉后，随即便轻而易举的通过了。

　　两道身影一前一后，瞬间消失在瀑流中！

　　“这就是那处石洞，看上去的确好多年不曾有人来过了。”

　　刚一脚踏实地的落到地上，一道啧啧称奇的声音便从王奕嘴里传开。

　　王奕的声音虽然不大，但却在山洞中听得异常清晰，倒显得此处安静之极！

　　罗羽也早已稳住身形，目光四下顾盼查看起来，只见这洞窟里面湿漉漉的，脚下卵石坑洼，阴冷潮湿，但偏偏洞外的部分泉水流进此处后，却不知为何无法积水太深。

　　而在石洞的两面石壁上，也密密麻麻的缠满了许多蔓藤植物，黝黑发亮，每一根藤条都约有婴儿手臂粗细，蜿蜒在石壁上不止有多远。

　　大致感知了一变后，罗羽倒是没有发现任何禁制和妖兽的气息，看来孙师祖倒没有欺瞒自己。

　　于是，两人没有再多言什么，脚步一提的便往前方走去，或许是因为石洞的另一边并非封死的，使得洞内的光线只是稍有些偏暗，对于罗羽这样的拥有一定灵目修为的修仙者而言，已经是很不错的条件了。

　　被一股淡淡水雾弥漫的洞内，一切显得异常安静，两人除了听到自己脚下传来的踩水声外，就没有其他声音了，正如此静谧怪异的气氛，反而让罗羽二人心里有些发凉。

　　不过也不知为什么，在这看似风平浪静的环境下，罗羽竟隐隐有些不安之感。

　　只是在循序渐进中，倒一直没有什么异常之事出现。

　　“这就是那‘玄晶魔风’的覆盖区域了，果然深不见底，不过这里的情形似乎和孙师祖所言的不大一样啊！”

　　不知过去多久后，两人一路相安无事的走进了石洞内较深处，虽同处一山之中，但此刻呈现在眼前的一幕，却和之前又有很大不同了。

　　王奕一直小心的走在罗羽后面，但隔得较远见到前路上大大小小的漩涡状晶雾后，脸色顿时一变的惊声道。

　　走到这里，通道中基本看不到丝丝游离的水雾存在，而是再往前的通道另被一股灰蒙蒙，类似潮汐之气的晶状颗粒给无边无际的笼罩着。

　　与这些灰色晶雾接触的一切都似乎受其感染似的，迥异非常，最明显的就是那原本棕黄色的石壁上全都覆盖了一层淡淡的灰渍，幽暗透亮，看起来极不同寻常。

　　罗羽二人才一靠近此地，便听到此种灰色晶雾中传来的猛烈飓风呼啸之声，并隐隐的有一种让他们极不舒服的气息夹杂在里面！

　　但无论是罗羽还是王奕，都并未对这气息太过惊讶，两人均是和魔道修士打过不少交道了，自然对魔道修士趋之若鹜的“魔气”也并不陌生！

　　只是奇怪的是，罗羽记得那孙师祖提起玄晶魔风时，可重点描述过，似乎玄晶魔风在此洞中呈“大漩涡”的转动聚集在一起，越往深处去，玄晶魔风的分布就越是密集，浓厚，魔气也更为凛烈，想要通过此处的修士，前一段路倒不怎么困难，就是那魔风肆掠最猛的地方，就连孙师祖结丹中期的修为也抗不了几个呼吸。

　　而眼前罗羽分明没有看错，这里的确是被那股晶雾所遮蔽，魔气浓烈，但却并非像大漩涡一样汇聚在一起，而是在前路上，有数十个约一人高的小型灰色漩涡杂乱无章的游离在通道各处！

　　玄晶魔风并非全在一块，那没了大漩涡式的聚拢增幅，威力岂不是要大大减弱了。

　　这就怪了！

　　孙师祖不至于在这一点上欺骗自己，否则按照眼前的情况，那些老怪物根本不用罗羽帮忙，凭借自个的实力就不惧眼前的阻碍了。

　　难道是因为八极星门阵被破后，此地的魔风也出现了异变不成？

　　“玄晶魔风的威力确实减弱了许多，王道友怎么看？虽然有些出乎意料，但对我们偷取五彩灵树却大大有利。”

　　罗羽一动不动的盯着那片漩涡晶雾区域看了好一阵后，才不动声色的冲王奕问道。

　　既然是有利无害的变化，罗羽倒不会杞人忧天的自找烦恼，他的意思，自然是要闯一闯的。

　　“哦？以罗道友的眼光，若是都觉得没什么异常之处的话，那刚才看来就是王某多心了，毕竟关系到两位师祖的大事，在下也不得不谨慎一些啊。”

　　见罗羽面色如常，似乎不担心会发生意外，王奕眼珠微微一转之下，立即正色说道。


第九百零八章 顺旅

　　听这说变就变的口气，显然王奕之前的惊呼，也是早有打算试探一下罗羽心里的虚实，他自己根本看不出玄晶魔风异变的一丝端倪。

　　而当从罗羽的回答中知道其话里的意思是原定计划不变后，王奕才心里有底了，并一口同意的罗羽的意见。

　　罗羽心里一洒，自然有些不快！

　　但尽管知道此人是在给自己“耍心眼”，自作聪明实则愚蠢，可如今的罗羽，经历了那般多磨难后，却是不会有争强好胜之心的再去追究那么多了。

　　可不说什么，并不代表自己是个马虎人，相反心如明镜！

　　只是有时候很多事情装作不知比放在心里会更轻松一些，往往许多人见到同龄修士中实力较高的，总是或明里或暗里想和别人比试一番，而当这些人想和你比较的时候，你也为了证明自己而同他比试，那无论结果如何，都最后难免累死！

　　而一旦，当你把目光放得更远，把自己的心态放的更高后，你就会觉得根本没那个必要，那时候，想和你比试的人都和你不在同一档次上了。

　　自从罗羽和金问天一战有所顿悟后，他的修仙信念和心态都有所不同，在罗羽看来，在其还是筑基期修为时，就应该和金问天一样，早早把自己当做一名结丹期修士来看了，那样一来，同阶修士的想法在其听到后，都不会在心里有太大波动。

　　“既然王道友也认同罗某的看法，那便将金风玉露盘取出，你我即可开始施法吧。”

　　神色平淡的在此人身上一扫而过，罗羽将心里的那些杂念压下后，嘴上则慢悠悠的吩咐道。

　　听到此话，王奕自然没有一点拒绝的意思，报以一笑后，便急忙从自个的储物袋里找出了一块金光溢彩，约直径尺许的玉盘来！

　　此盘才露出一丝棱角时，便将洞窟大片阴暗之地给照亮了起来。

　　细看之下，只见此盘表面刻绘有“金龙”“金凤”等神异灵兽的图画，呈首尾互咬之势的相连在一起，均栩栩如生，而在龙凤合栾的中心处，还包裹着一片规律分明的金线网格！

　　外行人一眼看去，不禁魂颠目眩，这些网格的错综排布足以让人眼花缭乱，但多观察一会儿，便又会心生神秘之感，仿佛里面蕴藏着许多秘密似的。

　　不过在罗羽这样的阵法大家眼中，便在第一次见到时就知道，此盘的那些金线网格应该是某种少见的“古阵纹”，只是此种类型的阵纹连罗羽都是头一次见，也看不出玄机之处来。

　　只是即便罗羽对此物有些心动，但除非孙，施两位祖师肯将此盘借与他研究个数年光景，否则仅凭肉眼的洞察，那也是一头雾水。

　　而且此盘在那名施姓老者的眼里，似乎极为重要似的，除了几次配合施法需要取出来外，一直都被王奕贴身收藏的好好的，说实话，哪怕是到如今，他也仅与此盘有数面之缘，更谈不上仔细研究了。

　　这时，玉盘被取出后，王奕二话不说的将此盘往头顶轻轻一抛，双手不及放下便轮番结印，而随着此人放出的一道道灵光没入其中，顿时间玉盘上的金线网格中，没一丝一缕的线条都荧光流转了起来，接着一声清鸣响起下，玉盘上蓦然喷发出一股仿若鱼鳞般的羽扇光幕，遥遥张开后，鲜艳耀目的一罩而下，正好将罗羽和王奕两人都包裹在其中了。

　　这光罩看起来四四方方，宛如一只巨盒形状的防御，还真是少见。

　　与此同时，光罩成形的瞬间，罗羽双手也略一翻动后，一团金黄色的光球和一团纯青色的光球一左一右的出现在其手中。

　　略微一瞥周身的鱼鳞般四方光罩，罗羽便毫不犹豫的将手里的金风属性灵力对准那玉盘一抛而去！

　　脸色灵光一闪即逝，结果罗羽浑厚的法力才一注入其中，玉盘喷出的金光骤然一亮之下，随即又有一道道青色柳条般的光带。如绚烂的烟云般密密麻麻缠绕在四方光罩之外，彩光舞动之间，飘飘若仙，美轮美奂，而且在金光和青霞的映衬下，此护罩俨然有了一点固若金汤的味道。

　　连罗羽都不得不啧啧称奇，在他看来，这些纯粹由风属性灵力幻化的青色柳条，就好比一根根锁链将光罩各处链接的毫无缝隙，又环绕在其上不停游走，更是巧妙绝伦，而同样金属性的护罩灵光对此毫不排斥！

　　这虽然还谈不上金风双属性灵力融合那么高深，但似乎已触摸到一丝融合的门槛了。

　　而且更让罗羽觉得惊奇的是，此盘吸收了王奕和他两人的金风属性法力后，虽然并未有威力增加的现象，但光凭此宝物能将二者法力都纳为所用，就足以称奇了。

　　毕竟罗羽还没听说过有什么宝物，能在一名修士使用的同时，另一人也可从旁协助，往往越是威力强大的宝物，越不可能办到。

　　但这小小的金风玉露盘能一下展现如此多多神奇，在罗羽看来，此物绝对是大有来历的东西。

　　实在是物不以小而类聚，和人不可貌相一个道理啊。

　　不过唯一美中不足的是金风玉露盘不具备丝毫攻击力，若是让罗羽真花费太多心思在这上面，他又觉得既浪费光阴且华而不实。

　　哧！

　　就在罗羽对金风玉露盘的效用暗自猜疑时，一道尖鸣声蓦然从王奕袖口中飞射而出！

　　但见到红光一闪之下，便先一步冲进了前方的漩涡晶雾区域，影像模糊的消失在其中，下一刻，灰色魔风霎时激荡翻涌了起来，犹如在平静的湖面砸下了一块巨石！

　　只见那红光中包裹着一柄普通法器飞剑，其剑鸣声刚叠叠而出，所化的红色剑光便被一下卷入灰色魔风中，这些护体剑光竟丝毫阻挡之力都没有，被无数灰色异芒纷纷洞穿剑气护罩并缠绕在剑身之上，顿时让灰气笼罩的法器灵剑通体剑身红霞一颤哀鸣，散发的光芒如奄奄一息的烛火般泯灭下去。

　　眨眼的功夫，这好端端的一柄飞剑法器便在灰色魔风的数度席卷下，化为了一推废铜烂铁，灵性尽失，“滂”的清脆一响后跌落在地上。

　　见此情形，身在青金色的四方光罩护佑下的罗羽而人，不禁都神色微微一变！

　　罗羽自然知道王奕此举，不过是投石问路，想先试探一下玄晶魔风的威力如何，是否真有传闻中那般可怕，但这般结局恐怕要出乎两人的预料了。

　　同样作为施法者的王奕，这会儿心里的震撼可想而知。

　　既然有王奕的前车之鉴，那罗羽就不必再出手了，不过即便玄晶魔风威力再大，他们二人都已经都到此地了，不可能不闯一闯的！

　　一念至此，饶是王奕信心不足，却也不禁收起了脸上的惧意，转而神色坚定毅然了起来。

　　随即此人和罗羽目光示意了一番后，两人同时脚下“轻灵术”瞬发而出，一团波纹荡漾的青色光圈在二人脚下崩裂开去，飘飘然承载着二人徐徐往前飞去！

　　在这玄晶魔风中，除了金风玉露盘的法力不受约束外，其他任何灵气波动都将使得玄晶魔风合拢围攻，故而在此期间是无法使用飞行法器代步的。

　　呼哧！

　　随着两人一头扎进其中，那金鳞披身的四方护罩才一与最前面的漩涡晶雾接触，顿时无数灰色异芒同样一闪之下从晶雾中勃然喷出，密密麻麻就欲铺遍玉盘光罩表面，但这一次，二者只是稍有接触后，玉盘灵光各处便响起炸雷一样的奇怪声音来！

　　紧接着，在罗羽二人有些紧张和眼也不眨的目光中，青金色的灵光和灰光互为相斥似的一分二开，泾渭分明的不再靠近了！

　　在护罩的其余几处地方，均发生了此类怪异事情，仿佛无形中有种莫大斥力阻碍着眼前的一切！

　　与此同时，身处护罩中的罗羽和王奕两人固然捏了一把汗，但却不敢放松分毫，因为才一进入玄晶魔风的区域，他们便感觉到浑身法力的流失速度大增，几乎是之前的五六倍之多！

　　这还是有金风玉露盘相助的前提下，否则换做普通筑基期修士一旦闯入，估计都坚持不了一时三刻的，难怪已有结丹中期修为的孙师祖，也自称无法通过此魔风覆盖的整片地方。

　　这会儿，两人目光紧盯着护罩外的情况，发现四周的漩涡晶雾被一下隔离开去，果然没有其他变化后，不禁双双加快脚步的朝前行去。

　　接下来的一段路程，与之前的提心吊胆不同，竟出乎两人意料的顺利！

　　除了一路上所遭遇的小股玄晶魔风骚扰，之后竟所遇的魔风反倒稀薄了起来，让两人都有种老天暗中相助的感觉，丝毫不像孙师祖所言那般，玄晶魔风越往里去就越浓密的样子。

　　而且此处的玄晶魔风还不是聚拢在一块的，分散成数十股大大小小的漩涡晶雾后，罗羽二人只要避重就轻一些，巧妙的穿花绕柳之下，压力又可大减不少！

　　随着时间一点点过去，眼前弥漫的灰色魔风也渐渐稀少，罗羽二人不禁都打起了精神来，只见在前方不远处，赫然有一个清晰的亮斑悬挂在那里，耀目可见！

　　这亮斑在灰暗的通道中光蒙蒙的好不刺眼，宛如夜空中的不动星辰，却又近在咫尺一样举手可摘，但真要伸出手去，肯定和水中捞月无异。

　　别看此物虚虚实实，在此刻，罗羽二人心里最清楚了，那根本不是什么宝光，而是此通道的出口所在！

　　只有过了那里，才算真正进入了五彩灵树种植的地方！


第九百零九章 石象魔

　　“呼！还真是虚惊一场啊，想不到就这般容易度过了此魔风，看来也是两位祖师将此处的危险言过其实了。”

　　随着一阵细碎的轻响声传来，一团四四方方的金鳞光罩在光门处翌亮现出。

　　光罩中赫然便是两道模糊的人影，正打量着四周的一切，不是罗羽和王奕两人还有谁。

　　与此同时，当二人的出现在那光亮处附近时，一旁的王奕终于大吐了一口气，面带兴奋之色地说道。

　　虽然王奕嘴上如此要面子，满口风轻云淡的不在意之色，但那脸颊上凝集的一丝丝汗渍却怎么也无法掩饰住的。

　　话音刚落，只听罗羽二人头顶的金风玉露盘骤然“哧溜”一声鸣响，接着便光芒一涨一缩的溃散开去，罗羽也早有准备，适时掐断了法力的灌输，金光消逝间，顿时通道中光线一暗之下，精致小巧的玉盘便稳当当落在王奕的手心，被其一翻手之下就不声不响的收进了储物袋中。

　　“前一段路也许只是侥幸，后面可不一定会这般简单了，王道友还是多加小心为妙。”

　　与王奕的兴高采烈不同，罗羽倒是一直神情平淡，口气不温不火的提醒了一句。

　　下一刻，罗羽二话不说的浑身灵光一涌，往四周一散之下聚集成一个金灿灿的光罩，离身尺许远的距离徐徐转动着，一副谨慎的样子将其全身保护的严严实实。

　　在其看来，若此处的玄晶魔风真只有眼前这点威力的话，那孙，施两位师祖根本犯不着花费大气力请自己出手，而眼下的情形只能说明“事出必有妖”，这是罗羽一贯的想法，以他的性子绝不会掉以轻心的。

　　这会儿靠近此光门以后，已然将身后的灰色晶雾区域甩开了丈许远的距离。

　　没有了这些魔风的侵蚀，此处洞窟中的一切便都显然正常起来，抬眼一扫，两边颇为光亮的山洞石壁上，稀稀松松的生长着一些适宜在阴暗处存活的细碎杂草，和一些爬满湿漉漉水壁的暗色青苔，茂密的遍布各处，两边石壁上也因洞内湿气而凝集一滴滴露乳，泛着丝丝胧光顺着草尖颤动滴落。

　　“滴答滴答”的声音在耳边回响不绝，绕来绕去。

　　不过无论是青苔和杂草的生长面积其实都并不大，因为再往后去就是那些玄晶魔风的活动范围了，那里绝对是生灵灭绝之地。

　　而最让罗羽好奇的还不是这些，而是面前的那团翌亮生辉的白光，近看之下，自然也不是刚才那模糊不清的小光斑了，化为了一个两尺多高，约一尺宽的白色光门，犹如一圈厚实的光晕，散发出零碎的白色光芒飘散在昏暗的洞窟中，显得格外惹眼。

　　不过罗羽二人却是清楚，接下来便是要从此处进去了。

　　可要只是简单的一座门户，自然一弯腰便可轻松通过，不过此处的光门悬挂半空，毫无支撑，似乎是被一股神秘力量推动，扎根在虚空中不分彼此，还能一闪一闪发出辉光。

　　罗羽目光牢牢锁定在此光门上，越看越觉得抓住了什么，脸上时而露出惊讶，困惑等复杂神色，仿佛在光门上遇到了什么难题一样。

　　身旁的王奕，在心里虽然对罗羽这般慎重的样子不以为然，但见罗羽脸上不可置否的表情，倒也不好妄自托大，便洒然一笑的也开启了灵力护罩，紧紧跟随在其身旁。

　　“罗师兄，可以进去了吧？”

　　见罗羽半晌没有动作，王奕愣了愣神后，话音中不禁带着一丝急切味道，但神色仍恭敬异常的冲罗羽问道。

　　听到这话，罗羽倒是眉梢一扬，急忙从沉思中回过神来，脸上有一丝微不可察的惋惜之色。

　　但随即便恢复如常了，不过却大有深意的瞥了一眼王奕那张笑脸。

　　此人前面还豪言壮语的说了一大堆，自吹自擂的夸夸其谈了一番，但此刻似乎是打算让自己打头阵。

　　罗羽见得多了，也懒得理会此人了，只是刚才他将全部注意力都放在这处光门之上，倒莫名的有些诡异之感。

　　经过其一番推敲后，对眼前能自行在虚空晃动的光门倒有了几分模糊认识，似乎此光门隐隐透露出一丝空间气息的味道，但又和平日使用传送阵时的感觉有细微差别，显然另有门道。

　　但尽管罗羽弄不清楚淡白色光门的来历，可当他神念仔仔细细的在其上扫视了数遍后，却也知道至少此光门气息稳定牢固，没任何空间波动紊乱的危险。

　　空间之力，稍不注意便能于无形中要人命的东西，罗羽自然要小心一些。

　　故而，没发现白色光门有何异常后，他便冲王奕略一颔首，接着便大步朝光门一窜而入！

　　进入一刹那，罗羽眼角余光瞥见身后的王奕也二话不说的赶紧跟了进来，不过此人明明想让罗羽走在前面探路，但似乎又不愿落后罗羽半步，当真小心眼的很。

　　罗羽自从踏入那光门中以后，四周忽然压力一紧，接着一股久违的空间挪移之感浮上心头，但他正被那股无法抵挡的脑海晕眩之感左右时，又立即眼前一亮！

　　令人意想不到的一幕出现了。

　　光门之后，滚滚黄尘，漫天沙雾，惨嚎嚎的阴风遮天蔽日，四处充斥着厉鬼冤魂的咆哮吼声，震耳欲聋的将刚跌跌撞撞冲出光门的罗羽卷了进去。

　　其体外虽然早有准备的开启了灵力护罩，可面对如此惊人的狂风巨沙，也根本起不到丝毫效果了，眨眼间就被淹没在其中。

　　入眼一片迷蒙，罗羽只觉得自己如同被卷进了沙漠风暴中，身外光罩也像是狂风暴雨中的一叶孤舟，被飓风拍击的猛烈摇晃了起来，他还未来得及稳定住身子，忽然便又被一股无形之力高高甩飞出去。

　　“这是！”

　　尽管意识还有些沉重，但身处危机之下，罗羽顿时被惊得一身冷汗，汗毛倒竖！

　　万幸的是，还好罗羽在前来之前开启了灵力护罩，否则此刻遭遇如此密集的攻击，哪怕其神通再惊人，估计也眼耳口鼻都要塞满了黄沙，被彻底掩埋了。

　　可就在这时，罗羽懵懵懂懂的还不清楚为何光门之后会遇到如此惊险景象和紧随其后的王奕安危如何时，正一脸惊讶的他忽然心里警兆感大起！

　　与此同时，遮天蔽日的沙雾中蓦然响起一声巨象奔腾嘶鸣，激昂震怒，接着罗羽神色大变，那种还未被打实，却有劲风直入心扉的冷汗淋漓感觉骤然出现！

　　这黄沙中还隐藏着其他人！

　　心里才一想到这些，罗羽全身毛孔都凛烈起来了。

　　“是上面！”

　　这时候，罗羽的强大神念率先发现了一丝不对劲之处，不过敌暗我明，罗羽生怕再取出法器为时已晚，便想也不想的挥起袖袍，重重朝头顶直直卷去！

　　一刹那，密密麻麻的青色剑光，霍霍然从衣袖间狂扫而出，化为一大片青色剑浪，滚滚荡荡的遮住了其头顶丈许大空间！

　　而罗羽本人，则急忙脚下金光一措，先稳住了身子后又向不远处闪电般激射过去，速度之快，让人咂舌！

　　但罗羽前脚刚走，其头顶的防御剑浪如遭重击般，发出轰隆隆的崩裂之音来，一只足有水缸般大小的黄色巨拳，恰好迎面和青色剑浪接触到了一起。

　　这巨拳似乎擎天而降，不仅大的吓人，而且表面还布满一道道石纹怪斑，显然暗红可怖，那些剑光所组成的防御在此一拳之下，仿佛被巨山压下一般！

　　二者不过短暂接触，绝大多数剑光纷纷光芒狂闪的溃散开去，青色剑浪波纹大起，似乎要被这一拳给摧枯拉朽的辗压干净，但结果却并非如此！

　　只见那些碎裂的剑光中，一枚枚飞针般的青色光丝死灰复燃般的骤然飞出，上面满是凝练之极的锐金之气，纷纷雨点般打在了巨拳之上，这些光丝每一根都有洞穿金石的可怕穿透力，绝非之前的剑气能比，虽然和硕大的巨拳相比起来不成比例，但当黄沉沉巨拳上被这些青色异芒一刺过后，竟露出千疮百孔般的间隙来！

　　嗷！……

　　巨拳受挫的瞬间，一声惊天动地的嘶鸣咆哮声自高空卷落而下，其音之洪亮，几乎能震破听者耳膜。

　　罗羽猝不及防之下，也觉得双耳嗡嗡作响，好不适应！

　　但他心里却立时冷静无比起来，刚才显然是有什么怪物被触怒之后，才发出的狂啸巨吼。

　　“不对，这是石象魔！此地怎会出现这等罕见的鬼道傀儡！”

　　在那一只巨拳被阻挡的瞬间，逃过一劫的罗羽身形在离刚才所处之地十余丈远的地方又重新出现！

　　不过这次，罗羽的目光却满是不可思议之色的盯着远处高空，那仅在沙雾笼罩中模模糊糊的巨大阴影，嘴里吃惊不小地说道。

　　与此同时，稳定身形的他，左右手上却分别多出了两件“东西”来，阵阵灵光也自手心四射飞出！

　　一眼看去，却是一枚金灿灿的拳头大小圆珠和一柄近似腰带般的淡绿色无柄窄剑！

　　显然，罗羽刚才吃了个小亏后，逃离的同时，也有所准备了，绝不会再给对方出手偷袭的机会！

　　就在罗羽说话之际，一侧忽然震耳欲聋的爆裂声传开，竟是那已被扎的孔隙密布的巨拳，竟不死不休般拖着余威狠狠击向了罗羽！

　　随着巨拳的伸张晃动，其后那巨柱般的石条状手臂也连带着清晰起来，而随之在手臂的另一端，那阴影般的巨大虚影形象比先前更清晰了几分！

　　这一下，怪物的“庐山真面目”已然轮廓可见了。

　　只见呈现在眼前的，似乎是一头象首人身，双目之下勾着长长肉鼻的巨兽，不过此兽浑身被藏在昏黄暗色中，即便出现在面前，又气息庞大，可总有一股似是而非的感觉。

　　但罗羽却一见之下，便一眼就认出了此兽的来历，只是眼下他可不敢分心多想其他，一见巨拳遥遥击来的逼人气势后，罗羽脸上也霎时寒霜涌动！

　　“找死！”

　　知道了此兽来历的罗羽，惊讶的脸色立即转为淡漠，嘴里重重“哼”了一声后，便飞快将手里的斩金刀丸一抛而出，咒语声中，头顶金光一竖飞出后，便疯狂旋转并尖鸣不止的朝那巨兽远远打去。

　　之前的子母心剑气本就不擅长防御，且还是仓促间毫无准备，唯有瞬发一道上最为管用，是以这才被对方打得有些狼狈，此刻罗羽出手却绝不会留情的。

　　几乎同一时间，罗羽本该空空如也的左手上，却顺势往腰间一拂之下，一道宽阔类似黝黑色巨尺的重剑被其抓在了手上。

　　正是罗羽一直没肯动用过的“黒铭剑”！


第九百一十章 符鬼兽珠

　　目光一眯之下，罗羽将这无法灌输丝毫灵气的重剑牢牢抓在手上后，顿时举重若轻般对准狂袭而来的巨拳一剑挥去！

　　一阵好似黑色狂风般的气浪彪射而出，所过之处，连空气都响起刺耳的嗤嗤摩擦声！

　　细看之下，黒铭重剑的本就似尺非剑，又重剑无锋，这气贯长虹的一剑甩出，更像是一道黑色尺光拔地而起，快逾闪电！

　　自从罗羽炼体术大有突破和修炼了《重云剑法》之后，此重剑才算是被罗羽重视起来，而在其信手拈来的挥舞间，更是具有劈云裂霄之力！

　　和筋爪剑相比，一刚一柔，大巧若拙！

　　果不其然，半空中黝黑重剑落下的瞬间，罗羽浑身金浪翻涌，沿着手臂化为一道道虬筋般的金色光带莹莹闪动而出，如跳动的雷弧般缠绕在黝黑重剑之上！

　　霎时间，一抹黑金色的两色异芒冲天而起，摧枯拉朽般的和威势大减的巨拳碰撞起来！

　　轰！……

　　惊雷般的巨响声自剑芒和巨拳接触的地方席卷开去，振聋发聩之极，眨眼间，爆裂处又四散而开无数狂猛的罡风和灵气余波！

　　这一阵阵气浪肆掠下来，与之接触的山石草木全都一瞬间化为齑粉，吞噬在光流之中了。

　　此刻，罗羽迎面挥剑劈出，不可避免的处在了爆裂的最中心，被那交织扭曲的三色光芒淹没了身形！

　　但下一刻，发出剧烈惨叫声的却并非罗羽，而是那象首人身的高大怪物。

　　这一次，其嘶声竭力的叫声竟比之前被子母剑气斩伤时还要凄惨几分，并一直长嚎不止！

　　很快，二者光芒闪烁的僵持了片刻，大片的黄沙浓雾便滚滚如潮，烟消云散了开去，而刚才被劲风席卷的罗羽所处之地的情形也一下子清晰了起来。

　　让人大跌眼镜啊！

　　罗羽完好无损，衣炔飘飘的凌空眺望着对面，而那高大的巨兽却惨不忍睹。

　　看似凶悍无匹的那凌空一拳，最后不仅整张手掌化为碎末灰飞烟灭了开去，就连其后相连的长长手臂也备受牵连，露出大片触目惊心的撕裂伤口。

　　而此时罗羽仍保持一剑挥出的样子，周身罩在一片金色沙浪中，那些爆裂开去的光浪纷纷与罗羽的沙罩稍一接触，便彼此消融的不见了踪影，根本无法近身对罗羽造成威胁。

　　有了此等保护之后，罗羽黝黑重剑的威势更是无忌惮，其携带的恐怖巨力沿着手臂再度一寸寸蔓延了上去。

　　难怪此兽要发出如此惊怒的痛吼声，万万想不到会遇上这般法体双修的修仙者，竟拥有不下于同阶顶级妖兽的强横身躯，一只手臂眼看着在重剑层层元力的狂扑冲击下，逐渐化为泡沫虚无。

　　但此剑上的元力波动仿佛连绵不绝，一叠叠的又往巨兽体内核心要害处袭去！

　　更诡异的是，罗羽的巨剑上蕴含的力道是越来越强，一层加一层的往上叠加而去，面对这只有举手一根手指大小的黑色阔剑，仿佛是和一座坚如磐石的巨山在较量，实在邪门了，眼看巨兽的一整条手臂都要被冲刷而起的黑金色光芒吞没消失！

　　这便是《重云剑法》的妙处所在了，此剑法能倍增修士纯粹的肉体蛮力！

　　而另一边，罗羽最先放出的斩金刀丸攻击，却并未奏以奇效，相反是让巨兽猩红的独目锁定后，被其长鼻中喷出一团黄色光柱给定在了原地。

　　任凭罗羽的斩金刀丸力道如何生猛，爆裂开去后的万千金芒如何搅动射击，却也只能和那古怪的黄色光柱僵持不下！

　　不过随着罗羽的重剑斩击使得“石象魔”身躯受创后，那喷出的黄色光柱自然威力也青黄不接，从一开始的不分上下，转眼间就被斩金刀丸所化的金霞攻击的节节败退，摇摇欲坠起来！

　　别看此巨大的怪物威猛异常，但似乎也无法摆脱眼下的困境。

　　这等拼命争取到的大好机会，罗羽岂会不把握住！

　　只见其脸上厉色一闪过后，足下金光一闪，人便扶摇直上，顺势将黝黑重剑收了起来。

　　以闪灵步的快捷，只是一眨眼的功夫，罗羽便身形出现在离地近十丈高的地方，几乎和石象魔巨兽的嗜血独目高度持平！

　　罗羽看也不看，右手中吞吐的绿光一晃之下，一道薄薄的绿芒轻盈盈却又无法被肉眼捕捉般飞射出去，顿时，一股响亮宏大的蛟龙之音也随着绿色剑芒的出现而爆发出去。

　　只见须臾间，纤细的绿芒在半途一分为三，并闪电般极限拉长起来。

　　而此刻的石象魔已然被罗羽的黑铭剑重创，大半条手臂被重剑蕴含的巨力生生震散掉了，猛然一见罗羽手里的另一柄同样古怪的窄剑也攻了上来，并目标明确直指自己头顶的那只独目！

　　这下！巨兽目中竟露出一丝惊慌之色！

　　此魔物显然有几分灵性，知道罗羽实力惊人，不可力敌后，便不敢怠慢的巨吼一声。

　　随着如实质般能荡起空气波动的吼声才一传开，漫天的沙雾疯狂搅动了起来，其中弥漫的无尽恶鬼咆哮声也仿佛掀起了共鸣，一时间使得罗羽所处的沙雾之地怪音厉啸，同时四周沙雾风卷残云般一阵聚拢后后，竟在石象魔断臂处疯狂堆砌而去！

　　一个呼吸的功夫，刚才还残败不堪的那条巨臂竟以肉眼可见的速度被填补的黄沙重新修复起来，与此同时，石象魔又将另一只完好无损的巨臂一甩之下，劲风和黄沙混合一卷，一道如放大无数倍的蒲扇般巨大手掌快如闪电的拦在了此魔的血色独目面前。

　　与此同时，石象魔的另一条快要生长完全的新手臂，也似乎又有了一丝活动的迹象。

　　但这一切，却都在下一刻成为了过眼云烟！

　　这石象魔虽然有些灵智，但相比于其庞大的身躯而言，就显得有些不够用了。

　　淡淡的绿色剑光只在接触巨掌之上后，锋利的刃芒便一闪的切入进去，眼看没等绿光完全将之劈开，便和巨拳上的黄芒交织了起来，但石象魔只是盲目的防御住了正面而来的那道筋爪剑光，而此剑的另外两道实体剑光分身，却灵活无比的绕了一圈后，异常轻松的避开了巨手的遮挡，这两道带有淡淡绿光闪烁的剑身几乎同一时间准确无误的戳进了石象魔的眉心之中！

　　这次，石象魔可没有了刚才神奇修复的能力，仿佛其眉心便是此兽的弱点所在，在被击中的瞬间，无论是复原的手臂还是和斩金刀丸交织的黄色光柱，都一瞬间灵光暗淡下去！

　　然而此兽如此庞大的身躯，却并非因为一处要害被击中就如同一般人想象中的那样会轰然栽倒下去，大大相反，这头通体被暗色阴影笼罩的巨兽，竟身躯转瞬之间化为漫天石沙“膨”的爆裂而开，连同四周弥漫的大片沙雾也好似其身体的一部分，都不分先后的灰飞烟灭般一散干净了。

　　砰！……

　　正当罗羽轻踹了一口气，盯着那些朦胧模糊的沙光逐渐飘散干净后，一缕缕明媚柔和的阳光终于毫无遮挡的自天际洒下，四周的真实景色也呈现了出来。

　　但就在这时，一声低不可闻的轻响却在巨兽溃灭之地不经意传开，只见那一片绿草清新的地上却不知何时多出了一枚暗黄色石珠，落地时滚了几滚后，就躺在那儿一动不动了。

　　而刚一落地的罗羽，都没心思观察四周的情形如何，脸上露出一丝惊喜之色，几乎一个箭步便朝石珠跌落处激射而去。

　　身形一凝后，罗羽一手伸出轻轻将地上的石珠捡起，拿在手里稍一掂量，便不由分说将其放在眼前细细打量了起来。

　　“看来还真是石象魔无疑了，不过此地竟会有这种偏门傀儡存在，可不是什么好事，至于此物……想必这就是那‘符鬼兽珠’吧。”

　　这种东西若不是亲眼见到，罗羽还真不敢相信存于世间的，此物还是在那部《李氏傀儡术》中有只字片语的记载，所以罗羽才对其知名的弱点有几分了解，刚才便能轻易灭杀其中的元魂，但据传此物早已消失在上古时期了。

　　因为这种“符鬼兽珠”，修仙者是炼制不出来的，只有一些上古魔道炼体士才懂得一二，罗羽手里的着一枚，应该就是众多符鬼兽中的“石象魔”一类，可奇怪的是，炼体士早在上古时期就湮灭干净了，更别说此秘法在炼体士中懂得的都少得可怜，而且如今修炼法体的修仙者也都不过沾上一些皮毛。

　　就好比罗羽的《沙元金身》，被许多道门大神通者几经改动后，倒有些不伦不类，失了炼体士的传统纯正之风！

　　罗羽之所以不相信“符鬼兽珠”还存在的原因，倒不是因为此珠只能由炼体士来炼制的缘故，毕竟上古炼体士虽然消失了，但总会有一些宝物遗留下来。

　　而是因为“符鬼兽珠”与别的宝物有些不大一样，要使用此珠幻化出“符鬼兽”，所需的并非是修仙者法力或炼体士的元力，而是炼体士的“元精”和“元魄”！

　　前者或许修仙界中还有所耳闻，后者便是罗羽，也仅有一点模糊的概念。

　　说简单点，这两物等同于修仙者的精血和魂魄，只是元师与修仙者体质大相径庭，一般的收魂血炼之法用在元师身上根本无用，况且如今哪还有这般多炼体士的元精和元魄可供驱使的。

　　“咦！不对，当初那疤面和尚曾说过，他们梵净山的佛门修士在战场上被偷过许多坐化掉的尸身，这些佛门修士中不少人还是以修炼炼体术为主的，难道这符鬼兽珠就是吸收了那些人的‘元精’和‘元魄’不成？”

　　“只是此种消耗一点就少一点的宝物，使用起来应当异常珍惜才是，怎么突然出现在此处，并像是大费周章，早已埋伏好的样子？”

　　罗羽盯着手里的石珠看了看后，有些愣神的猜疑道。

　　然而就在此刻，距离其数十丈远的一片山涧后方，蓦然响起了一阵闷雷般的轰鸣声，一经传开后，又连锁般传出咆哮声，鬼哭声连成一片。

　　距离如此之近，罗羽自然听得一清二楚！

　　“还有一只符鬼兽！难道那王奕！”

　　心念一动之下，罗羽也顾不得内心浮现的那丝困惑，他急忙放出游日舟来，整个人青光一闪的朝发声处飞射而去。

　　但片刻之间，当罗羽飞跃一处山涧，凌空站在一片密林之上俯视而下时，却神色一惊，这里的激战却在如此短时间内便已经结束了。

　　只见和之前同样面积庞大的沙雾飘然一散过后，一道颇为狼狈的身影从渐渐消退的雾色中飞出。

　　此人正是刚才紧随罗羽进入光门中的王奕，在其手上，赫然也拿着一枚和罗羽手中一模一样的石珠。

　　王奕竟然也能如此快解决一头石象魔，其实力不禁让罗羽有种刮目相看之感了！

　　而同样收获了一枚符鬼兽珠的王奕，刚一定下身形，也自然见到了罗羽手里还未来得及收好的石珠，一对比之下，此人也不禁神色一呆。

　　“这么巧！罗师兄也击杀了一头石象魔，也不知是哪个心肠歹毒之人，竟将这种阴毒损人之物放在此处埋伏，王某刚才差点就性命不保了。”

　　虽然不知道罗羽是如何灭杀的一头石象魔，但当遇到未知的险情后，王奕本能的还指望罗羽做靠山的，故而脸色立马谄媚地笑道。

　　听了这话，罗羽倒是当做耳边风一样，他另有些好奇，这王奕的实力似乎是一名普通的筑基中期修士，要对付早有预谋的石象魔，应该异常困难才是。

　　可罗羽的神念仔细探查过此人了，其绝没有隐藏修为的，除非其实力已高出罗羽太多，才能满过他的耳目。


第九百一十一章 猜疑（上）

　　“罗某能击杀此兽可是费了好大一番功夫，倒是刚才，罗某在附近从一听到动静，到飞速赶来的这一瞬间，王道友便已化险为夷了，看来是罗某走眼了，王道友也是深藏不露之辈啊。”

　　目光大有深意的盯着此人看了几眼，罗羽似笑非笑的回答道。

　　显然，罗羽话里暗含一丝猜疑之意，即便没有说穿，但王奕不可能听不明白的。

　　“呵呵，王某的这点皮毛之术，真是让师兄笑话了，在下能对付这只石象魔，可不是凭的真本事，而全是靠‘它’。”

　　原本目光惊疑不定的王奕，神色顿时有几分尴尬起来。

　　一边说着，只见王奕轻轻一拍腰间的储物袋，在低沉的嘶鸣声中，一只长着长长蝎尾的蓝色蜂虫晃晃悠悠的出现在王奕的手心里面。

　　“阑尾蜂！”

　　以罗羽对世间奇珍异兽的了解，只一眼便从蓝色蜂虫的体貌特征上认出此兽的来历了，但似乎此兽来历不小，嘴里忍不住惊讶道。

　　要是罗羽没有记错的话，阑尾蜂可是少有的不能被彻底驯服的凶虫。

　　阑尾蜂喜阴暗潮湿之地，最擅长隐蔽偷袭，且只有唯一一种攻击手段，便是那根蝎尾毒刺的攻击，虽然此蜂毒刺上蕴含的毒液每一次使用后，都要花费数月时间疗养才能在体内重新生成一根新的毒针，但珍惜之物，必有可贵之处，由此可想而知此此毒刺的威力了。

　　最主要的，阑尾蜂日常培养时极为复杂，需要以人兽之血肉为食，端的是凶残暴戾，而且一旦阑尾蜂的嗜血习性养成后，随着修为的增加，必定终有一日要反噬其主的。

　　这种凶虫，因为不知其什么时候会突然发难，故而没一定自信心的修士绝不敢去培育的。

　　而就罗羽所知，阑尾蜂的培育之法也早成了各大门派的禁忌，正道修仙界也严令不许任何修士私自培养此种毒蜂。

　　也不知王奕是从哪获得的一只阑尾蜂，估计平时都当做心肝宝贝不敢示人，谁料想如今碰到一头石象魔却用光了积攒多年的毒刺攻击。

　　对石象魔而言，只要眉心处一旦受损就会元气大耗，哪怕再小的伤痕也是致命的，而其本身虚无飘渺，仅不存在实体身躯，又没有任何痛觉，那阑尾蜂毒刺上蕴含的毒液完全是浪费掉了。

　　难怪王奕收获了以一枚石珠后，脸上却一点都高兴不起来的。

　　“的确是‘阑尾蜂’，罗师兄果然法眼如炬，不过师兄大可放心，在下也这只阑尾蜂也是从一名不久前灭杀的魔修身上搜出来的，平时更是只以魔道修士的血肉来喂食，自从将其收服后，可以发誓绝没有加害过任何一名正道修士，还请罗道友能替在下保守此秘密，王某感激不尽的。”

　　见罗羽一口道出了自己的秘密，更对阑尾蜂颇为了解的样子，王奕心里思量了半天的一番解释之词也用不着了，不禁面露一丝惶惶不安之色的老实说道。

　　“嘿嘿，罗某可不是那般多嘴之人，再说正魔交战，无不以杀死对方为最终目的，用什么手段反而并不重要。”

　　一听此话，罗羽神色平淡无奇，轻描淡写地回道。

　　眼下自然要以大事为重，罗羽岂会计较那些与他无关的那些事，当然王奕多半也看穿了这层道理，才没怎么犹豫就取出阑尾蜂来让罗羽一观。

　　而且，既然王奕是借助阑尾蜂之助，那就无可厚非了，罗羽也不用再担心此人隐藏了实力。

　　“正是如此，这些年王某也见惯了战场上各派修士无所不用其极的手段，倒也从没认为养一只阑尾蜂就犯了什么大忌的，既然此地的石象魔已被我等铲除，应该不会再出现其他危险了，我等还是赶紧将五彩灵树给取走吧。”

　　顺着罗羽的意思，王奕也急忙笑着恭维了一句后，随意一口转移了话题地说道。

　　话虽中听，但这一路行来，许多事情都和孙师祖当初交代的不大一样，多少让王奕心里感到一丝不对劲了。

　　几番波折下来，此人也被磨砺的老实了许多，没之前那么多七七八八的歪心思了。

　　“嗯，刚才罗某已用神念探查过了，此地的空间的确奇特一些，与外界稍有些不同，但并无任何修仙者的隐藏气息，要么就是对方神念之强，足以能避开罗某的神念感知，不过若是如此，想必也用不着隐藏了，而这附近方圆空旷之余，倒也有数百丈大小的面积，但其中水泊之处却仅有一个，而且就在不远处的西边方向。”

　　罗羽点点头的同意后，不禁伸手指了指某一方向，大有深意地说道。

　　早在数日前，罗羽和王奕两人便将孙师祖赐予的灵树地图反复推敲了数遍，其中五彩灵树的所在有一处明显的标示，便是在一处湖心中央的！

　　而以罗羽的神念之强，感应百丈远的水气存还是不值一提的事情。

　　“哦！看来罗师兄心里已经有底了，那还等什么，王某早就不想在此古怪之地多待的。”

　　一听罗羽嘴里传出的淡淡声音，王奕却立时神采飞扬的催促道，此人肯定早就急不可耐了。

　　罗羽对此自然没有任何意见的，于是两人不再多说，同时遁光一起，便往西边方向疾驰而去。

　　不过在飞射出去的瞬间，罗羽忽然睫毛微微颤动了一下，下意识回头望了一眼身后悬空浮动的淡淡光门，却什么异常都没有发现。

　　凝视片刻后，罗羽不禁自嘲一笑，看来心里的那丝不对劲感觉是太多疑了。

　　……

　　而此刻，在偌大的黑禽山脉之中，大片天空乌云密布，狂风嘶吼，元气暴乱不堪，一副末日景象。

　　同时，在王奕和罗羽眼中都惊为天人的大片天蓝色雷球，持续不停的往大阵幻化的黑雾中狂轰滥炸了一番后，此刻已然有大半都消失不见了，同样魔道修士奋力召唤聚集的黑雾阴魂也几乎消耗殆尽，但附近天空中的死气、怨气却浓郁的令人作呕。

　　连魔道修士一方的阵营里面，也每人都开启了护体光罩，只为抵御这种让人极不舒服的气息。

　　但同样因此，本就稀薄了许多的黑雾中被各色的护体灵光一照后，顿时清晰了不少，露出了许多黑袍修士涌动的身形来。

　　而在以黑袍修士为阵营的另一方向上，原本陷入黑雾中的几艘蓝舟也气势磅礴的紧挨在一起，滚滚的佛音梵号不知何时已然止住，但飞舟上却密密麻麻的出现了各大派弟子的身影。

　　除此之外，因为没有了黑雾笼罩和八极星门阵的掩护，许多不在蓝舟上的正道修士也没了后顾之忧，纷纷从山脉四面八方狂涌而开，以数倍的人数优势将魔道阵营团团包裹在其中，并彻底将其围得水泄不通起来。

　　这些赶来的正道修士埋伏多时，等的就是决战的一刻，故而多数人脸上都露出跃跃欲试的亢奋之色，反观魔道阵营一番，大半的低阶修士非死即伤，早已筋疲力竭，油尽灯枯了。

　　可越是这种不死不休的局面，双方修仙者谁都清楚，即便战死也好过落入对方手里求生不得，求死不能的。

　　故而在正魔修士聚集处的中间，仍是无数道法魔功肆掠对抗的绝地，光艳艳的长虹冲向天空，各种异虹爆裂开去后绚烂缤纷，让人看着眼花缭乱一片，但里面蕴含的风险却不可估量，就算是结丹期修士进入此等灵气混乱之极的地方，也会大栽一个跟头！

　　同样。因为大片交战之地的五行灵气紊乱扭曲，罡风之劲，夺人心魂，使得两边的低阶修士都难以展开神念，自然也分不清天上的术法和宝物究竟来自哪里！

　　身处激战中，却不知战况如何，恐怕不少人这时最深切的感受便是“只缘身在此山中”了。

　　即便如此，但明眼人还是能看得出来，渐渐从四面收拢而来的六派联盟修士，是占据了据对上风的。

　　而正魔发生激战的地方相对这片黑禽山脉而言，只不过是九牛一毛之地，但其造成的灵气暴乱影响，却连锁般层层扩散开去，几乎整片山脉的灵气越发混沌不堪起来，无一幸免之地。

　　只不过，在山脉外围的边缘地带，因纵深宽广的缘故，那些灵气波动蔓延至此处时，倒是被削弱了许多。

　　此刻，远在山脉西北边缘，那处长有尸藤的湖泊附近，一名俏脸上带着几分憔悴之色的美艳女子，媚眼微闭，正盘腿而坐在湖边一片灌木丛中。

　　而在此女的头顶上尺许高处，有一层如水波般晃动的淡蓝色光罩，粼光闪闪，如天幕一样将整片灌木林都笼罩在其中，不知有多广，而人若身处在光幕下方仰首一望，当真有几分水下看天的朦胧之感。

　　反之由上往下看，却是什么都看不到的。

　　这一身黑裙的妩媚女子，正是按照罗羽的吩咐在此地隐藏的李妖若了，而此时在她的一只手上，赫然紧握着一杆能控制局部玄梅浣花大阵的淡绿阵旗，另一只手上，却是一块形似玉盒般的东西。

　　此物非圆非扁，形状古怪，巴掌大的盒面上面隐约描绘着一头灵鸟展翅高飞的图像，栩栩如生，且正散发着微弱的光弧！

　　相较于玄梅浣花大阵的阵旗而言，此女似乎更为看中那玉盒一些，一直将体内的灵力不停灌输进其中。

　　然而，罗羽离开这般长时间，虽然两人只是合作关系，但李妖若心里仍旧有几分担心的，坦白说，自从罗羽离开后，此女隐藏在阵法光罩下已见过数波正魔双方的修士从此地飞过，尽管都有惊无险的没能发现其踪迹，可也着实让李妖若虚惊了几场！

　　随着魔道修士一边倒的溃败，此地往来追逐的修仙者出现频率也越来越高，李妖若也无法保证不会出现一名结丹期修士能发现此处阵法的。

　　就在李妖若心怀忐忑的思量着眼下情形时，一道微不可闻的低鸣忽然从其手中玉盒上诡异发出！

　　此时，即便在外界滚滚如潮的喊杀声和尖叫声覆盖下，玉盒发出的灵音太微不足道了，但听闻此声的李妖若却瞬间花容惊变！

　　这声音仿佛一直紧压着此女的心弦，让其早已按捺等候多时了，其心神紧紧锁定在玉盒之上，哪怕是如此微小的波动，对她而言不亚于天外雷鸣！

　　闻声的瞬间，李妖若的脸色接连变幻了数次，最后银牙一咬，换上了一副满是滔天恨意的神情，她毫不犹豫的檀口一张，一团清纯无比的灵气顿时洒在了玉盒之上！

　　只见那只古怪玉盒被这团灵气稍一包裹后，原本微弱的低鸣声也顿时化为了高昂戾喝，其声刺耳，其音冲霄！

　　下一刻，一只长翎披身，头生三目的灵鸟虚影欢鸣一声的骤然窜出了包裹玉盒的那团灵光，双翅狂舞的停在半空，此鸟影乍一看去只有数寸大小，但却有一股说不出的灵动味道，精巧异常。

　　这只虚影灵鸟浑身如精雕玉镯般栩栩如生，一飞而起后，就化为一团翌亮的青光在李妖若头顶盘旋起来，几乎与此同时，李妖若双手法诀一转，一根纤细之极的灵力光丝从其手腕间一抖而出，随即准确无误的一闪后，没入了灵鸟虚影的第三只竖目中！

　　蓦然，原本似睁非睁，似闭非闭的第三只灵目，顿时在灵丝一刺之下，竟绽放出散璀璨夺目的光华，同时灵鸟嘴里也发出更为激昂的鸣叫声来。

　　已然有三只灵目同时睁开的灵鸟，头颅一扬，三目往四面八方一扫而去，似乎煞有介事的搜寻什么的样子。

　　但仅查看了片刻，灵鸟虚影便死死盯住了南边方向，同时一身翎羽骤然铺展到最大，双翅微微一扇之下，就化为一片莹光飞射了出去！

　　见到灵鸟飞驰而走，李妖若也把螓首一偏的望了望灵鸟离去的方向，不仅眉梢微微皱起。

　　南边可是正对着黑禽山脉深处，那里的激战仍如火如荼的进行着，以李妖若如今被正魔双方都要追杀的身份，若贸然进去了，可是危险性极大！

　　只是一想到错过了此机会，也许今生都不能报得师门血仇了，李妖若心里的那点犹豫眨眼间就被浓烈的恨意所掩埋！

　　不过罗羽还没有返回，单凭其个人的实力肯定不是仇人的对手，李妖若眼下也只能死马当活马医了，先追上去再说，而在其一伸手的取出飞行法器的同时，又五指间灵光闪烁的轻轻按在了那杆阵旗之上！

　　顿时间，随着阵旗表面的阵纹灵光流转，附近的淡水湖泊上空竟有龙吟水洪之音轰隆隆的发出，同时若有人路过此地的话，便会感觉到方圆里许范围内的灵气全都百川归海般的往湖泊处聚拢而去！

　　不过！这方天地中的灵气异变只是一瞬过后，便都恢复了正常，那湖泊上空的可怕啸音也骤然消失不见了！

　　当湖泊处的惊变渐渐消散后，一道墨绿色惊虹骤然从下方灌木丛中激射而出，在半空顿了顿后，便往灵鸟飞走的方向急追了过去，很快消失在天际。

　　……

　　“怎么会不见了！地图上清楚指出‘五彩灵树’就被栽种在湖心小岛上，可此地却什么都没有！”

　　那处古怪神秘的空间中，王奕满是气急败坏的声音，正咆哮般在这片碧蓝天空中回荡不止。


第九百一十二章 猜疑（下）

　　一片碧波浩渺的湖心上空，王奕和罗羽的遁光正在其上飘动，两人目光却均盯着身下。

　　听到王奕嘴里震怒异常的吼声，在其一旁的罗羽，也有些发愣的望着下方一片水波中的小岛，目中有些惊疑不定之色。

　　他们自从飞来此地后，没费多大功夫就找到了此处湖心小岛，但所见的一切，却几乎让两人有股抓狂的冲动。

　　罗羽二人几乎将这座小岛翻了个底朝天，可一番寻找下来，却连一点五彩灵树的一丝影子都没见到。

　　小岛上更是平淡无奇，草木稀松，丝毫没有吸纳天地间灵气聚集的迹象，传闻中五彩灵树的种植之地，一定会是方圆数理范围内的灵气最浓郁之处，极容易被修仙者神念所感应。

　　按说在八极星门阵未被攻破之前，此地是阵眼中心，是没有人可以无视阵法之力的影响而进入其中取走宝树，除非晋魔宗高层艺高人胆大的提前停止过八极星门阵的运转，让人偷偷取走了宝树。

　　可这种念头在罗羽脑海里面刚一生出，就立马被他给排除了！

　　别的不说，就如今这节骨眼上，谁都把握不准将阵法运转突然停滞后，六派联盟会不会趁机攻进来！

　　毕竟晋魔宗之所以还能苟延残喘到至今，八极星门阵的天堑壁垒可是居功至伟的，就为了一棵上千年年份的五彩灵树而冒如此大风险的话，似乎怎么算都划不来啊。

　　在罗羽这样的阵法大家眼里，更不敢想象了，那种具有惊天动地之力的上古灵阵，无论开启还是静置都复杂之极，绝非三两天的准备就能完成。

　　除此之外，就只有一个可能——另有人捷足先登了。

　　不过罗羽二人虽然不能说将进入此处空间的时机把握的秋毫不差，可也能自信是在阵法之力削弱后不到一炷香时间里就赶来了此地的。

　　总不会在这段时间里，也有其他人进来其中了，利索的取走宝树后，还不留下丝毫痕迹，并且罗羽二人在此期间也没碰到对方，若真是如此，这也太让人难以接受了吧！

　　要知道，为了此次的计划，无论是罗羽还是其他几人都付出过许多心血了，到头来却竹篮打水一场空，摊上这种千年不出一次的巧合，恐怕修养再好的人也会忍不住大发雷霆的。

　　“罗师兄，刚才在下被石象魔困住的期间，师兄……可曾发现这附近还有其他人？”

　　两人沉默了半晌后，王奕越发懊恼起来，一张脸涨得通红，但却面带一丝异色的打量着罗羽问道。

　　听见这话，本来就神情凝重的盯着湖水的罗羽，不禁神色一动，目光骤然一凝的同样回看了过去，竟是一脸的冷笑之色。

　　“怎么！王道友怀疑是罗某取走了宝树，然后站在你面前演戏不成？”

　　此人竟把心思打到自己身上来了，罗羽一时间都被其异想天开的想法弄得惊愕起来。

　　罗羽心里本就不是个滋味，这王奕不想想接下来该如何向两位祖师交代也就罢了，居然把矛头指向自己，以罗羽的脾气，岂会给他什么好脸色看！

　　别说此地没有了五彩灵树，他一点不知情，就算有，罗羽也不会染指的，他更在乎的是取到宝树后的丰厚报酬，那才是对他眼下帮助最大的。

　　而王奕心里的小算盘罗羽也再清楚不过了，既然五彩灵树被人取走已成事实，那接下来回去交差善后的话，罗羽本就是一外人，孙，施两位祖师事后也无法责怪什么，但可以肯定王奕作为其亲传弟子，办事不利，定然免不了一番责罚。

　　眼下此人明里暗里的祸水东移之意，也未免太明显了些，在罗羽面前耍小手段，不被他一眼看穿才怪了。

　　但若是此人真个在那两名祖师耳边吹吹风，以那两个老怪物的老道狡诈，自然会认为罗羽确有几分嫌疑。

　　想到此理，眼下自己若不拿出些狠辣之风来震慑下王奕，到时候绝对会有一大堆麻烦接踵而来！

　　“在下也不是那个意思，只不过是我等就此空手而归的话，实在太不甘心了，刚才若是有什么失言之处，还请罗师兄见谅。”

　　王奕正一时气冲，满心郁结，但冷不防见罗羽目中那丝隐晦的寒意，顿时浑身一个机灵，立马意识到什么，急忙苦笑着解释起来。

　　但这说变就变的功夫，更证明此人心机深沉，随风倒的性子暴露无遗。

　　说实话，这种巧言簧舌之辈一旦被人看清了本性，也是最让人心生厌恶的，毕竟有的人，看清了也就看轻了。

　　“哼！我看王道友还是将眼睛擦亮些吧，再有下次，就别怪在下翻脸无情了，以罗某的手段，道友应该清楚，你根本连让我作假的资格都没有！”

　　冷冷的收回目光，罗羽也不再顾及此人的脸面，寒声把话摊开了说。

　　本来就有几分心虚的王奕一听此话，面色霎时更白了几分，但摄于罗羽的实力，一颗心不禁提到了嗓子眼，却又不知该说些什么了。

　　在完全不对称的实力面前，哪怕再多诡辩也不堪一击。

　　不过罗羽倒也适可而止了，没再追究下去，毕竟王奕虽然让其心生不满，但还没到要对其动手的地步。

　　见到此人不敢多嘴后，罗羽也懒得理会，一心思量起这期间发生的所有事情，看是否有什么被忽略的关键之处。

　　以罗羽的缜密个性，他从来考虑事情都未雨绸缪，相信有因才有果，既然由因去看果，一无所知，那便由果来推因，在巧妙绝伦的计划，也不会天衣无缝。

　　百密必有一疏，一定有什么地方出错了！

　　一时间，罗羽冷着面孔默然不语，两人均没开口说话，气氛渐渐凝固了起来。

　　就在王奕心里上下忐忑，不知该如何是好的时候，一旁的罗羽愣神半晌后，终于神色一动，目光有些古怪的重新盯着下方平静的水面！

　　这一次，其眼神中仿佛多了些明朗之色！

　　“罗师兄是否发现了什么？若有用得上王某的地方，在下愿效犬马之劳。”

　　一直留意罗羽神色变化的王奕，见罗羽脸上的几分恍然之色，立即心中一动的问道，但又怕惊扰到罗羽的思绪，便刻意将声音压得极低，神态也比刚才恭敬了不知多少倍。

　　只是被罗羽看穿其伪善面目后，此人再怎么做作，也掀不起罗羽丝毫好感了。

　　“倒也说不上发现了什么，不过以王道友的细心，连罗某都能看出的意思端倪，难道道友还没发现？”

　　闻言“嗤”笑了一声后，罗羽却打了个哑谜，故作神秘的慢悠悠说道。

　　王奕却似乎对此种冷嘲热讽的言语早就习惯了，脸上不仅没丝毫生气之色，相反他更确定了罗羽一定找到了什么蛛丝马迹，不禁心里蓦然涌出一丝希望来，大喜之下，却不敢表现的过于激动，只是仍就一脸挤眉弄眼之色的赔笑道。

　　“罗师兄说笑了，在下这双凡眼，哪比得上师兄的慧眼如炬，更不敢在师兄面前班门弄斧的。”

　　客客气气的声音，一下从王奕嘴里顺溜的吐出，也仿佛将刚才的不愉快全抛到九霄云外了。

　　罗羽听了不禁在心里暗叹，这种人不可谓不虚假，可偏偏这种虚假，正是其最真实的性情。

　　“看来王道友也是明事理之人，起码还是分得清楚孰重孰轻，那罗某也就不再卖关子了，道友停在此处如此长时间，难道没发现下面的湖水有何异常之处？”

　　顿了顿后，罗羽露出一丝大有深意的之色，口气却异常平静自然地说道。

　　“异常？”

　　王奕听了此话，想也不想便低头朝脚下望去，仅片刻后，脸上果然有了一丝惊疑不定之色！

　　“这湖水……咦！怎地如此诡异，偌大一个湖面上竟看不到一丁点杂物，连一片落叶都没有，可这湖水四周分明被茂林环绕啊！”

　　只见王奕恍然大悟般猛地一拍自己脑袋，但语气却有些凝重味道。

　　如此显而易见的不对劲之处，之前竟然置若罔闻，若不是被人点醒，可真是太粗心了，王奕不禁在心里暗骂起来。

　　听到王奕嘴里吃惊万分的声音，罗羽似乎早有所料，一直都神色淡淡的观察着。

　　不过罗羽发现的，可远远不止此人嘴里说的这些。

　　“很显然，此湖的本来面貌不是如今这幅样子，起码在你我来到此处之前不是，而湖面上看不到一丝杂物，只能说明此湖原本就被一种不知名禁制笼罩在其中，自然会与外界完全隔绝，当然，传闻中五彩灵树本身便有聚集天地间五行灵气的作用，也有可能是其自身吸收聚拢的灵力堆积在湖面之上，日积月累下来，使得此湖上空的灵力之浓，远超湖水四周，就是天然形成了一个五行灵力屏障也不无可能。”

　　对于这些，罗羽倒是没什么好隐瞒的，就是多给王奕一些时间，此人想必也能自己明白。

　　毕竟这湖面太安静了！

　　任何一名修士只要冷静下来一想，都不难发现诸多破绽之处！

　　“对！对啊！以眼下的情形来看，应该和罗师兄所想的是一样的，如此说来，灵气屏障是被人在不久前打破了，还真是另有人捷足先登了！”

　　听到罗羽的一番分析，再将自己四周所见的一幕幕结合起来，王奕也一下明白这其中的是非曲直了。

　　只是废了如此长时间计划和部署，都最后落得如此结局，就算知道了原委，心里恐怕也不太好受的。

　　“其实，在通道中见到玄晶魔风零散分布时，罗某就应该想到是有人为了进入其中而刻意为之的，只是没想到谁会有如此大本事将魔风化整为零，不过王道友也不必太灰心，这湖面如此干净，换一个角度来说，也足以证明取走五彩灵树之人并未离开多久，甚至，你我二人一进来此地就被石象魔攻击，多半当时还是有人在暗中操控的，只是当你我都陷入沙雾中以后，危急之下，都全神贯注的只想着如何应付危机，而忽略了对四周的感知，那人大有可能是乘此机会从我等眼皮底下溜走了。”

　　拿自己设身处地的一想，一切便秋毫毕现！

　　但想到这些，罗羽脸色也阴沉了下来，心里更是有种被人“耍了一顿”的感觉，他一向做事滴水不漏，如今却被人玩弄于股掌之间，还真是满肚子气恼苦水。

　　“什么！罗师兄的意思是，那人正好与我等擦肩而过了，可对方不敢现身，岂不是说明此人的修为应该不会高过我等，否则大可杀人灭口，如此的话，我们立即追出去，说不明还能找到此人，不知罗道友意下如何？”

　　这王奕先是愤愤不平的说了一句，但马上又满脸惊喜交加之色的提议道。


第九百一十三章 枭哭少主

　　一听王奕话意中那丝隐晦的自信口气，罗羽神色未变，但心里登时有些惊讶起来。

　　他本来不曾做此考虑的，毕竟溜走的那人能轻而易举的分散玄晶魔风后进入此地，又能在极短时间内破禁取树，还瞬间机警的用石象魔来迷惑自己二人，足以说明对方准备异常充分，而且绝非王奕口中修为低下之人。

　　别的不敢说，单是能操控上古失传的石象魔傀儡和布置如此周密的计划，便让罗羽都隐隐有一丝忌惮。

　　王奕实则是胆小怕事之人，应该更多疑忧虑一些才是，只是为何此人还一副信誓旦旦的表情能追上对方，难道王奕在此山之外还另有什么布置不成？

　　要果真是如此，那今日若是没出此意外，此人还留有后手，用来对付谁不言而喻了。

　　不是罗羽担心过度，实在此人的举动不得不让人起疑啊！

　　正当罗羽面带一丝狐疑之色，盯着王奕打量了几眼后，对方似乎也有所醒悟，急忙连连挤出个笑脸的解释起来。

　　“罗师兄误会了，王某并无任何异心，也清楚追上此人的可能性其实不大，但只要有一丝希望，在下也不得不尝试一番的，就算无事于补，起码在两位祖师那里，在下也好交代一些。”

　　似乎是看出了罗羽脸上的疑色，王奕心中一动后，顿时点明了要害地说道。

　　这话听在罗羽耳中，一时间自然是让他不太相信，反而王奕何时变得这般观察入微了，能一眼就从自己的表情变化中猜出自己心中所想，那只能说明王奕心里真有鬼的。

　　不过此人刻意这般解释，显然就是另有什么秘密，也不打算让罗羽知道了。

　　当然了，王奕心里也许没罗羽想象的那么复杂，这也有可能，罗羽心里琢磨不定了一阵，却不好下定断！

　　“事已至此，也只有尽人事，听天命了，罗某也觉得，若是不追查一番，心里多少有些不甘心的。”

　　这王奕究竟怎么想的，恐怕只有他本人才知道，反正也猜不透，倒不如隔岸观火，走一步算一步的。

　　但在罗羽看来，王奕要是真有打自己主意的心思，罗羽不介意给他一次刻骨铭心的教训。

　　听到罗羽答应后，王奕大松了一口气，当即笑着说罗羽做出此决定真乃明智之举，恭维过后，王奕丝毫不敢耽搁，便和罗羽一道飞速赶往那处悬在半空的白色光门。

　　这一次，气氛不知觉的清冷了许多。

　　两人明显心里各有所想，便相互之间都没再开口说话，但接下来，二人离开此处空间甚至是飞过那玄晶魔风覆盖的区域都出乎意料顺利，又轻车熟路，故而比之进来时节省了数倍的时间。

　　但一件意外的事情还是出现了。

　　才一飞出山洞通道，越过洞外激流瀑布，遁光冲天而起的两人，正要灵光一紧的往同一处方向飞走时，其中的青色遁光里面却蓦然传出一声尖鸣，随即里面男子轻“咦”了声的停在了原地。

　　被青光笼罩的正是罗羽，此时他脸上一丝惊讶之色一闪即逝，袖袍之内一点翠芒微微闪亮，但才不过是星星之火时，便被罗羽急忙手掌一翻间，将此翠芒给压了下去。

　　“怎么？罗道友为何不走了？”

　　还没走远的王奕，一回头见到罗羽脸上的神情，不禁一脸惊愕的开口问道。

　　“王道友发现没有，如今进出黑禽山脉的南北方向都有六派联盟的修士大军把守，那偷走宝树的修士大有可能是一名魔修，此人盗取宝树后，不会傻到走这两个方向自投罗网的，而剩下的西北两个方向，具体会走哪一条却是不好说的很，依罗某看来，你我不如分头去追，那样截住对方的可能性更大一些的。”

　　罗羽脸上那丝异色早已消失不见，同时换上一副深思熟虑之色的开口道。

　　王奕本以为罗羽又有什么发现了，不过听到这番头头是道回答，倒也觉得在理，稍加思量后，便立即点头认同了。

　　“那罗道友多加小心，事不宜迟，王某就顺着西边方向去追，一旦有任何情况，再与罗师兄发传音玉简联系。”

　　说完此话后，王奕也不磨蹭，匆忙和罗羽告别一声，随即便一提浑身法力，狠狠催动脚下的白色飞剑法器，耀目的彩光中，一眨眼功夫，人便御器消失在远处了。

　　而目睹王奕离开后不久，罗羽却并未急着离开，反而飞快将袖袍朝身前一挥，再一翻转之下，一并翠绿欲滴的小旗便出现在掌中。

　　只见罗羽目光凝望着手里正散发微弱淡光的小旗，神色有些惊疑不定起来。

　　不过片刻不到，罗羽似乎下定决心了，当即不再犹豫的往正南方向疾驰而去。

　　若是王奕见到罗羽走的不是其所说的东边，而是南边，多半抓破脑袋也想不通为什么的。

　　……

　　此刻，在黑禽山脉的正南边缘，一片长满黑绿油柏树的苍林上空，四野空旷，蓦然一道薄雾朦胧的黑影鬼魅闪过此地。

　　里面一名被黑袍青面，高高瘦瘦的男子面色阴郁的踩踏着脚下黑雾，如水上信步般，随着每一步落下，脚底便出现一圈圈黑色波纹扩散而开，而更不可思议的是此人一步竟能跨越丈许远的距离，瞬移般出现在另一头。

　　如此遁光，简直像是一缕骤然刮起，聚散无形的黑风般，无声无息的飞驰在山峦之上。

　　男子脸色看上去虽然有些病态的青印，但却也掩饰不了那张妖异凌厉的面孔和一双总带着丝丝戏谑之意的眼神！

　　乍一看去，包裹此人的遁光所形成的黑影，按道理应该是极为惹眼的，但偏偏所有的光影无法连成一线而被明显的感知到，忽闪忽现而留在空中的一串残影也不重叠，往往如尘雾一样溃散开去，且在此过程中，一直都不发出丝毫声音。

　　故而，若果不是有神念极其强大之人将之牢牢锁定住，那即便是与其擦身而过，也只会觉得似风非人的！

　　不过从此人的着装打扮来看，其衣衫上隐隐有白色骷髅的秀刺，赫然便是一位魔道修士的装束！

　　此人倒真是艺高人胆大，一点不将镇守在山脉各处的正道群修放在眼中，不仅不龟缩在山脉深处疗养生息，以备大战，相反还明目张胆的溜了出来。

　　看得出来，此人应该是那种对自身实力自信到极点之人了！

　　但就在这时，正欲飞过一处低矮山坡的黑袍人，却一下有所感应的停了下来，并一偏头的望向身后！

　　这后方，除了远处天空上愈演愈烈的正魔乱战，以及天盖般的宝光霞气不停交织的混乱情形外，只有一片再正常不过的普通景色了。

　　“谁！鬼鬼祟祟的躲在那里！给本少主出来！”

　　黑袍人目光一寒，四下一扫后，便神色一厉的盯着不远处某块巨石大喝道。

　　不过随着黑袍人意有所指的声音落下后，被其关注到的巨石却一丝动静都没有，更没半点人影。

　　然而见此情形，此人脸上却没露出丝毫对自己判断的怀疑之色，仿佛言出法随，心中确认无误，竟毫不犹豫的扬手就是一团黑色魔火甩出，气势惊人朝目光紧盯处打去！

　　但漆黑的火团才一飞到半空，便黑光闪烁着略一翻滚之下，化为了一口长长的黑色巨刀，阴冷寒栗，对准那整片巨石堆狠狠一劈而去！

　　细看之下，这口由煞火所化的魔刀之中不仅饱含阴煞之气，更深邃夺目，能射人魂魄于无形的样子！

　　煞骨魔炎！

　　罗羽若是一眼见到了，恐怕要吃惊不小，从此人施展魔火随意变化时那副信手拈来的样子，其对煞骨魔炎的掌控已经到了炉火纯青的地步！

　　眼见那魔刀威势惊人，这些普通山石如何能抵挡得住，不出意外，肯定瞬间就要化为一堆齑粉，但就在黑袍人冷笑不语的表情下，那巨石堆处果如其所料发生了异常变化！

　　平静的石堆中，不声不响的忽然乍起一团粉色光虹，一闪之下在石堆上空爆裂而开，竟形成了一道粉色光罩，散发丝丝异香的将石堆笼罩保护了起来。

　　几乎与此同时，那狂斩而下的魔火巨刀也迎面落在粉色光罩之上，二者才一接触，只听轰然一声震耳欲聋的巨响后，黑红两色光浪层层四散而开，而下一刻，魔火巨刀便声势大增，摧枯拉朽般的将粉色光罩劈的四分五裂开去！

　　二者威能明显有天壤之别！

　　但就在那漫天的霞光一落后，趁那魔火巨刀被拖住的瞬间，巨石堆中一片墨绿色光芒骤然亮起，伴随着一声清婉动听的娇喝声，墨绿色的光芒里面紧紧包裹着一位身形曼妙的女子，惊险无比的与魔火刀光擦身而过！

　　轰隆隆！……

　　魔火巨刀声势惊人的在石堆中爆裂开去！

　　一阵阵轰鸣声顿时爆发而出，无数乱石被狂风巨浪卷的四射飞溅，当黑光仅持续了片刻而消散后，那些大块堆积的巨石变得狼藉一片，地面上更多出了一片残败的焦黑景象！

　　同时，逃过一劫的墨绿色遁光还未停稳，对面那黑袍男子的声音却似乎更为阴寒的响起了！

　　“我道是谁啊！原来是背叛本盟的李师妹，你竟敢跟踪我？怎么，难道是念及旧情，想重新回到本少主身边不成？”

　　不远处的墨绿色的遁光，粉色霞光法器和姓李，这女子正是离开了玄梅浣花大阵的李妖若！

　　虽然遁光中的倩影一直笼罩在灵光中看不真切，但那高空中的黑袍男子却显然再熟知不过了，一眼就认出了其身份。

　　但听到远远传来的充满玩味轻漫的声音，顿时让李妖若勾起了灭派惨祸的记忆，那一位位同门师姐妹全都因此人而饮恨的情形！

　　此女望着站立山巅的黑袍男子，怨毒无比的凝视起来，一双杏眼中几乎能喷出火了，仿佛一瞬间，那些同门弟子的哀嚎声和绝望声活生生响彻在耳边！

　　这些魔咒般的记忆一直挥之不去的留此女的心间，早已不可抑制了，此时李妖若俏脸上满是将眼前男子千刀万剐的恨意，甚至连娇躯都不自主的颤抖起来！

　　“呸！我就算再自甘下贱，也绝不会和你这等卑鄙小人同流合污，不怕告诉你！你那两名追杀我的心腹手下已经死无全尸了，今日同样是你的死期，枭哭少主！”

　　心如刀绞般的感觉过后，李妖若不禁惨笑一声，神色有些疯狂，几乎无法抑制的嘶声竭力道。


第九百一十四章 银衣鬼王

　　枭哭！

　　此人名声之大，手段之狠，恐怕身处贺州的正魔双方阵营中，无人不知，无人不晓的！

　　面前的这名男子，竟是那位在魔道中拥有赫赫威名的枭哭少主，此人不仅实力强的可怕，更是白骨魔主的嫡系血脉，同阶之中罕有敌手，连结丹期修士碰见了，重伤容易，但要彻底击杀此人，却绝非易事。

　　当然，此人之所以让无数正道修士畏之如虎，倒不是因为其修为有多高，这般多年来，也仍旧只是停留在筑基期顶峰，反而是因其狡诈歹毒的心肠——六亲不认！

　　这可不是说着玩的，事实上这在魔道修仙界已是流传开的事情了，与枭哭同父异母或一母同胞的几名至亲手足，都是惨死在此人手上，据说只是为了炼制一种泣鬼神的宝物，便将一切挡道者，尽诛之！

　　然而事后，却也无人知晓那件血腥之物究竟练成了没有。

　　不过这等骇人听闻的事情，光是听说一二就够瘆人的了，许多低阶修士对其近乎到了闻风丧胆的地步。

　　只是自从那次与金问天一战败北后，枭哭倒是脾气收敛了许多，且信守承诺的销声匿迹了许久，没想到如今却在黑禽山脉之外现身了。

　　此刻，趁着故意拿话激将李妖若的瞬息间，枭哭便暗地里用神念将附近搜查了几遍，不禁发现隐藏在此地的竟只有李妖若一人。

　　这倒是让枭哭对此女刮目相看了，脸上露出一丝玩味之色来，此女莫非活腻了不成！

　　“同流合污？哈哈！也只有你才敢在本少主面前说出这番话，不过，本少主今天心情好，不会小心眼的与你这位大美人计较，毕竟在本少主眼中，那些个只会对本少主投怀送抱的庸脂俗粉，岂能与你相比，至于那我那两名手下的生死如何，对本少主而言根本无足轻重，只是让我有些好奇的是，以你的修为应该发现不了本少主的行踪才是？”

　　枭哭说出此话，自然不是此刻还要寻花问柳，不过实在令他不解，不问清楚难以安心的。

　　不过以李妖若的修为，枭哭怎么都不相信此女会对自己有威胁，故而他口气中也满是漫不经心的味道。

　　尽管如此，如今黑禽山脉处处危机四伏，枭哭倒也不会因此放松警惕，毕竟如今的黑禽山脉可是四面被围，若不弄清楚自己行踪暴露的真正原因，必将影响枭哭的大事！

　　只是这会儿，李妖若同样也在盘算着利弊，此女心知肚明不是枭哭的对手，但在距离此地不远的湖中却是有罗羽精心布置的中阶阵法，若是能将其引入其中，那就报仇有望了。

　　到时就算枭哭神通广大，勉强能支持一段时间，可同样罗羽在发觉阵法运转起来后，自会知晓情况立即返回的，以罗羽和金问天不相上下的本事，一旦二人激战起来，也能杀了枭哭为其报仇！

　　眼下可是好不容易才逮到的机会，对她而言，哪怕只有一丝成功的可能，她都要拿命去尝试的。

　　“哼！当年我们阴烨宗在投奔晋魔宗之前，你以为我们正是心甘情愿、心里没有一丝戒备之意吗！亏你在那些日子里，还天天像条狗一样黏在我身旁，竟然不知道自己身上早就被我动了手脚，只不过你走运，当日本宗与四面围剿的正道修士激战时，你并没有出面，否则那一天你就该死无葬身之地的。”

　　李妖若也是心思敏捷之辈，知道不可力敌后，脑海里面顿时想到另一种法子来，并冷笑讥讽的开口说道。

　　一听此女信誓旦旦的声音，以及脸上那副怨毒的神情，饶是早有准备的枭哭，也不禁心里打了个寒颤！

　　别的时候他都不怕，但如今这个节骨眼上，自己身上要真是被下了秘术，可就耽误了大事！

　　毕竟两人间有如此深仇大恨，以此女蛮横骄纵的个性，保不准她会将自己的行踪告知那些正道修士，拖着自己玉石俱焚啊！

　　鬼知道附近会不会突然出现正道的结丹期修士或者一批正道修士队伍！

　　枭哭敢独自一人行走在外，也是自信若对上单个来人，哪怕是结丹期修士，以临行前白骨魔主赐予的几颗“白骨魔雷”，足以保命无疑了，可他一人本事再大，也抵不过千军万马，何况他眼下，已然就身处在正道修士大军之中！

　　“看来才分别不久，你便忘了本少主的手段了，你以为本少主会被你三言两语所吓到？且不说那些正道修士见了你后，绝不会相信你一魔女的空口白话，就算信了，本少主也自信有能力随时遁走，不过凡事都好商量，你我也是早有联姻之约，媒妁之实，算得上半步夫妻，本少主不是绝情之人，看在以往交情的份上，你若肯就此回头，好好地做一名少主夫人，本少主就不追究那些前事了，相信你也明白，寻常时候本少主对一般女修都是当做炉鼎来肆意采补，可对你本少主一直未曾用过强，也承诺会和你一同双修精进，这对你我日后进阶结丹期都大有好处，你难道想为了一些无关紧要的旁人，就毁了自己的大道！”

　　对于被人下了追踪秘术的事，枭哭仔细一想，却心里仍有几分怀疑，神念悄然在身上扫了数遍，都毫无发现。

　　不过宁可信其有不可信其无，何况他垂涎此女的美色已久，倒不是不能拿出些诱惑来，与此女化干戈为玉帛，甚至一箭双雕，日后美人在怀也说不定的。

　　会如此想，也是因为枭哭除了为自己考虑外，从来对外界事物不会有丝毫感情，自然觉得只要好处足够，任何人都是可以被背叛，也可以抛弃。

　　“少主夫人！……你也未免太痴心妄想了吧，如今你们魔道不过是苟延残喘，你这堂堂一派少主早已名不正，言不顺了，我李妖若曾发过血誓，今生今世若不杀你，便死不瞑目，只恨我技不如人，不能亲手将你斩杀，但今日老天开眼，你竟然离开了晋魔宗只身在外，我倒是要看看，你有多大能耐，能对付了多少如狼似虎的正道修士！”

　　越是听见枭哭对当日之事不屑一顾的口气，李妖若心里恨意越浓起来。

　　只见脸上复杂难明之色一闪即逝后，丝毫不留情面地说道，这番毫无退路的绝情话，可是一下捅到了枭哭的要害处！

　　此话一出，枭哭的那些小算盘便成了笑话，看起来李妖若早已下定决心，不会给枭哭丝毫回旋余地的，其目的便是不死不休！

　　枭哭哪里料到此女对自己的仇恨竟有如此之深，但他也是果决狠辣之辈，一旦事情无可挽回后，也不会脱离带水的纠缠什么！

　　“好！你竟然想要本少主的命，你以为本少主会让你如愿？嘿嘿，既然你不肯接受本少主的美意，那也只有让你见识一下本少主为恶意！”

　　枭哭脸色变化了一阵后，顿时狠下心来，脸上蓦然露出一丝狰狞之色。

　　其眼中，竟瞬间充满寒意杀机，隐隐还有一股让人极不舒服的贪婪邪欲！

　　被这般凶狠的目光一瞪之下，饶是李妖若心里早有准备，也不禁寒气直冒，大感不妙！

　　不过此女牙关一咬之下，倒也勉强镇定下来，而且她根本没想过要与枭哭硬碰，费这般多唇舌也不过是拖延时间，而一旦枭哭有动手的迹象，此女就会立即往阵法湖泊处遁走！

　　反正会让枭哭寝食难安的那番话她已经说了，接下来以枭哭的睚眦必报性格，不怕他不上当！

　　想到这些，李妖若再也不敢迟疑什么，急忙将手里的墨灵琵琶往脚下一催后，整个人如一道彩虹般破空而去！

　　但就在这时，一道阴测测怪笑声，却令人毛骨悚然的在耳畔响起，虽然两人之间隔着一段距离，但那声音却近在咫尺般清晰可闻！

　　“真奴！”

　　刚飞遁出去不远的李妖若，一听此诡异的声音后，再回头瞥见枭哭脸上的戏谑之色，顿时娇容大变的想起了什么！

　　可这时，她更清楚不能多想为何自己根本没见到枭哭掐法施咒的取出那件宝物，就能将那让无数修士闻风丧胆的银衣鬼王放出来，而她之前竟一点察觉都没有！

　　一念至此，李妖若猛地檀口一张，一团深红色精血便洒在其脚下的墨灵琵琶之上！

　　此女一瞬间想到的只有耗损精血来猛提遁速，以最快速度离开此地！

　　但此时觉悟已然晚了，只见被淡淡血光笼罩的墨灵琵琶，还未激发出其他变化时，一只洁白如玉的纤细手掌，轻飘飘从此女的身旁虚空中一探而出，并朝护罩处一按而下，同时那阴测冰寒的笑声也更大些了！

　　面对这突如其来的变化，李妖若自然心神大骇，危急之下，只能先将逃跑的念头放在一边，暂时应付眼前的危机再说！

　　血光一凝后，李妖若玉足飞快一踩脚下琵琶，如水银落盘般的清鸣之音大起，化为一股浪形的音波气罩将其全身保护了起来，与此同时，无数血墨色的光丝如震颤不休的弦线笔直飞出，根根纤细如发，根根锋芒如针！

　　呼啸尖鸣声中，无数的血墨色光丝穿插组合，仿佛形成了一张大网从四面八方朝着那白色手掌罩去，二者距离本就不到一丈，几乎眨眼间就碰到了一起！

　　令人吃惊的一幕出现了！

　　只见探出虚空的白色手臂不躲不闪，顿时被光丝缠的结结实实起来，可李妖若还来及高兴，下一刻，无数团头大小的深黑色火球一个接一个争先恐后的从手臂上抖索冒出，此女的血墨色光丝与这些火球稍一接触后，被黑光一扑之下，都在瞬间被蒸发一空！

　　接着，白光闪闪的细长手臂便是同无物般从光丝覆盖的封锁中破网而出，轻软柔韧的直往李妖若的面门抓去，仿佛只是随手一击，但却有一股浓厚的阴煞之力从那手臂上呛鼻传开！

　　“煞骨魔炎！”

　　白嫩的手掌还未打实，李妖若只觉得那手臂上有一股极强的意志压迫，竟让她心里生出往各个方向逃跑都躲不过去的感觉，这可是只有在面对大境界差距时才会出现无力之感！

　　惊慌失措之下，此女的樱唇中刚一吐出这几个字来，便眼睁睁见到白色手臂摧枯拉朽荡开那音波气罩，随即自己脖颈处一凉后，一股阴冷无比的法力狂涌进自己的体内，刹那间就禁锢住了李妖若体内的灵力。

　　刹那间，此女只觉得双腿一软之下，就此失去了反抗之力。

　　与此同时，李妖若美眸仍旧睁的最大，骇然万分的看清了白色手臂的另一头是什么！

　　竟也是一道极为惹火的玲珑身段，曲线奥妙，丝毫不亚于自己，只是禁锢自己的那只手冰冷的毫无生气！

　　只见这道倩影身着一条银白色的罗裙无风自荡，那一头披肩的银发浮动间，诡异的让人感到觉得寒意阵阵，而拥有此等娇媚身姿的银白色身影，其面容却被那银发完全遮住，看不清其长相究竟是何样子。

　　此刻，被那明显是女子才有的手掌紧紧拽住了咽喉，寒流瘆心，李妖若可谓是一颗心提到了嗓子眼，但下一刻，那银白色身影却骤然收起了浑身杀气，李妖若一愣之下，蓦然一股非人的斐然大力从那手掌上传开，紧接着，李妖若只觉得窒息般的浑身一轻后，人便头重脚轻的被提飞而去！

　　同时，原本属于李妖若的琵琶法器，更是起不到半点作用，瞬间灵光消散干净后，还未落下就被那银白色的曼妙身影一抖袖袍的收走。

　　李妖若此时心里当真懊恼无比，但无论她尝试用何种办法，体内被下的禁制却丝毫波动都没有，显然这根本不是自己的法力能与之抗衡的，如今自己和一手无缚鸡之力的凡人没有两样了。


第九百一十五章 巅峰一战（1）

　　半晌过后，银白色的窈窕身影没使用任何飞行法器辅助，宛如凌空虚渡般，一手紧紧提着身子酥麻无力的李妖若，一头便扎进了下方的山谷密林之中。

　　刚才的一番电闪雷鸣般的激斗，才仅过去片刻而已。

　　但此时，本来一切再正常不过的山谷，却不知何时被一股浓厚的黄沉沉光雾所覆盖，除了一些较高的大树顶端窜出此黄色云海外，下面的一切都肉眼难辨起来。

　　此雾隐隐的给人一种异常阴冷难受的感觉，似乎和一般的山间瘴气有几分相似，却更多出几分凶性！

　　光芒闪烁间，银白色身影在黄色光雾上空蓦然停了下来，静静站在原地一动不动，似乎在等待着什么。

　　片刻间，面前的黄色光雾中便传来一阵嘶吼之音，接着一道约数丈之高的怪物虚影隐约在黄雾中晃了几晃，顿时光雾中如刮起了一团狂风，猛烈震荡翻滚起来。

　　下一刻，原本严丝合缝的光雾忽然“哧溜”一声的裂开一条巨大通道，笔直向里延伸而去！

　　李妖若这时才猛然发现，自从这银白色的鬼王出现之后，枭哭虽一副成竹在胸的样子，但人却早已不见了踪影。

　　而自己落到枭哭的手上，以其残暴的性子，可绝不会有什么好下场的。

　　就在这时，正万念俱灰的李妖若，忽然身上压力一增，无法运转法力的她，只觉得眼中尽是刺眼的黄光，头晕眼花。

　　此女迷迷蒙蒙的分不清方向时，又耳边风声一紧，接着天旋地转之下，便被重重扔在了地上！

　　“砰”的一声清脆落地声传来，李妖若到底是肉体凡胎，一直千娇百媚的她只感觉浑身要被撕裂一样火辣辣的剧痛无比。在地上翻了几滚后才停下来。

　　但此刻，那贴身的黑色衣裙却被地上的碎石擦破了许多处，在那些大大小小的孔洞中露出一抹抹诱人的雪白，微微泛着些许红印，更添几分娇嫩，任谁看了，都会血脉膨胀不止。

　　可还不等此女吃力的爬起来看一眼四周的情况，或整理一下自己狼狈的样子，一道满是阴冷嘲讽之意的声音便传先一步到耳边了。

　　“真奴！对待如此绝色，可得下手轻些，否则岂不是扫了主人我怜香惜玉的雅兴。”

　　声音似乎从前方不远处袅袅传来，听到这话，李妖若哪能不记得这是自己恨之入骨的仇人声音，心里一咬牙之下，一股不屈的倔强血气涌上心头，让其勉强抬起头来。

　　只见就在距离自己数丈远的地方，同样一身黑袍的枭哭，正端坐在不远处的一块巨石上，露出玩味之色的盯着自己。

　　李妖若眼角余光一扫附近各处，吃惊的发现这四周尽皆被一股黄雾所笼罩，天昏地暗，根本不知道身处何处？

　　而在枭哭身后，则静静站着两道巨大的石象魔虚影，若隐若现和那些黄雾遮掩在一块，诡秘无比。

　　李妖若身为魔道修士，自然知道这些石象魔的用处来历，想必这附近弥漫的黄色光雾就是这些石象魔所为，有了这些黄雾的遮挡，外界修士除非是结丹期的境界，否则也无法让神念穿透进来。

　　“有本事就杀了我！就算死后变作厉鬼，我也不会让你好过的。”

　　被枭哭目光灼灼，肆无忌惮的盯着裸露处，李妖若顿时羞愤交加，轻生的念头也油然而生，想到与其被这魔头折磨一番，还不如自己寻短见一了百了算了。

　　最痛莫过于心死，此女既然敢冒险追过来，早有最坏的心理准备了。

　　“厉鬼？嘿嘿，枭某平生杀人无数，还从没让谁有过变作厉鬼的机会，你也未免太异想天开了，而且！本少主最恨有人威胁我了，你以为在我身上种下印记，我就不敢拿你怎样？今天就让你见识一下，本少主到底有多狂！”

　　说话的同时，枭哭身上一股逼人的煞气四溢而出，宛如魔神，同时身形一闪之下，人就鬼魅的出现在李妖若的身旁。

　　目光贪婪在李妖若嫩滑的娇躯上看了一眼后，枭哭双目血红，狂咽一口唾液后，不禁伸出一手来，轻轻拨弄着地上女子零乱的发丝。

　　神情粗暴无比的枭哭，举止却有些轻挑慢捻，一副要尽兴玩弄个够的样子。

　　甚至在那一缕缕窜入鼻孔的馨香引诱下，枭哭忍不住贴近此女的娇容深吸了一口气，仿佛要将此女身上那淡淡的体香一饮而尽。

　　“果然天姿国色啊，可惜了……你真以为本少主会耐着性子，像以往那样对你百依百顺？嘿嘿，既然你不肯主动开口，本少主逼不得已，也只有对你使用‘搜魂术’了，当然，此举为免太暴殄天物，在此之前，枭某自会在你身上取回应得的利息！”

　　手指缓缓绕过青丝，微微触碰在那娇嫩无双的俏脸上，一股泛着些许温热，滑腻的感觉沿着指尖一阵阵传进枭哭心里，让其脸上有一丝抑制不住的疯狂起来！

　　“你……你想干什么！你这个疯子！”

　　此刻的李妖若连动弹一下的气力都没有，只能任凭枭哭在自己身上轻薄索取，她不禁满脸不可置信的娇呼道。

　　打死此女都不相信，枭哭竟如此胆大包天，光天化日之下就敢行此禽兽之事。

　　虽然被那鬼王抓住后，自己神志不清，但那片刻的时间又能飞出去多远，想必这里肯定还是在黑禽山脉之中。

　　这里是魔激战的战场附近！

　　眼下，整座山脉都被六派联盟的修士给包围起来了，四处都在搜捕漏网的魔道修士，这枭哭当真是个色中饿鬼，连自个安危都不顾了，要做个风流鬼不成？

　　但即便心里再怎么不相信，可眼前明摆着的事情，让此女一颗心绝望到极点了，立时便想到了“咬舌自尽”，也决不让对方玷污了自己。

　　可正当李妖若心里生出此想法时，那看似轻柔的指尖上，微微一颤后蓦然射出一道黑光，悠地一闪之下，就精准无误的没入了李妖若的眉心。

　　黑光渗入头中的瞬间，一股迷蒙晕阙之感山洪暴发般弥漫了全身，仿佛让其魂，离其身，锁其神，身体每一道感官都不再受支配了。

　　只是隐约中，一道模模糊糊的狂笑声音，徐徐在耳边炸开……

　　“肖某享用过的女修炉鼎无数，你就不用妄想逃出枭某的手心了，这《覆阴功》用在你身上，足以将你的红丸阴力激发至最大，等采补完以后，说不定枭某的修为还会更上一层楼的。”

　　话音刚落的同时，李妖若却媚眼一闭，螓首无力的垂落在枭哭的怀中，显然已然没有了任何知觉。

　　一见自己追求数年光景的绝色女子，此刻却衣衫褴褛，娇躯火热的落入自己手中，枭哭心里的那股冲动之意不由得更浓了些。

　　什么任务！什么隐蔽！通通都在那股狂意的支配下，被疯狂宣泄了出来。

　　既然此女自视清高，那就让她死不瞑目，天地为床被，日月乾坤，朗朗为证，越是自己得不到的东西，他变越要以最极端的手段得到。

　　但就在枭哭一只手刚搭在李妖若胸前的衣襟上，正欲一把将其粗暴彻底的撕裂开时。猛然间头顶一声雷鸣般的蛟龙之吟狂啸而下，仿佛天外之音，其中所携带的那丝灵兽天威如风暴般席卷而来，竟一下无视了山谷中的黄雾阻碍，破障而进，就连那两只守护在其身侧的石象魔反应过来时，也晚了一步！

　　蛟吟刚一传开，枭哭便神形呆滞的定在了原地，而在其头顶的黄尘中，三柄一模一样的纤细剑身如灵蛇吐信般狂斩落下，除了当中一柄分裂剑身朝着李妖若而去，另外两柄淡绿色的剑身一左一右，径直要将失神的枭哭劈为几块！

　　而那头顶的滚滚黄尘中，光雾翻滚之下，一道身着半旧黄袍的青年身影，在头顶一面古伞徐徐转动的保护下，渐渐显露而出，此刻，在黄袍青年的手上，赫然紧握着一块无柄的淡绿色剑身！

　　此人不用多想，正是赶来相救的罗羽！

　　按说，这突然出现的变故将时机把握的极好，换做平常时候，枭哭的提防心一定严得很，不会给对手任何可乘之机。

　　但这看似万无一失，处处拿捏得当的一击，却猛地横生变故！

　　一声轻响，仿若镜子破碎般的声音猛然从枭哭的胸前传出，随即只见一团暴涨欲出的绿光冉冉一闪之下，利剑般震裂其胸前小半衣襟，化为一道淡绿色光点瞬间渗入枭哭的眉心中！

　　这团绿光，竟充满了修仙者的灵魂本源气息！


第九百一十六章 巅峰一战（2）

　　光芒乍现的同时，枭哭胸前衣襟破裂处赫然多出了一块绿光闪闪的玉佩，正莹光缭绕，耀芒四射着！

　　令罗羽大感意外的一幕出现了。

　　原本陷入迷魂中的枭哭，即便其神念反应再快，也至少要一时三刻才能清醒的，这也是罗羽为何早就到了此地，却一直要等到能一击制胜时才出手的缘故。

　　而此时，骤然被胸前那团诡异的绿光没入其脑海里面后，竟似乎极其克制罗羽的蛟龙之音，使得枭哭瞬间一个激灵的清醒了过来。

　　但即便如此，几乎同时从罗羽手里飞出的那两柄淡绿色光刃，却天外惊鸿般气势汹汹的落下，破空厉啸的闪烁中，一转眼便迫在眉睫了！

　　以光刃上面那凌厉无匹的气息来看，枭哭自然清楚若仅凭此刻体外瞬发的灵力护罩，硬抗此剑气，绝对免不了身首异处的下场！

　　一时间，枭哭神色惊变，但并未手忙脚乱。

　　只见其根本还管刚才出手偷袭的是何人，目光凌厉的瞥了一眼那两柄光刃后，其一只手上的骨灰色，形似两道弯弯牛角互顶之势的小巧戒子“噌”的一下光芒大放！

　　在那看似微弱的光华中，一股可怕异常的凶煞之气蓦然肆虐而出！

　　与此同时，肉眼可见的七道灰色光烟从灰色戒子表面袅袅袭出，才一出现便鬼魅般迎风狂涨，顿时化为七道手持镰、钩、锤等刑罚之器的可怖厉魂！

　　每一个都体型十丈之巨，如擎天魔神！

　　细看之下，这些凶怪全都赤身鬼面，血口黑牙，头上还顶着一根寸许短血色弯角，纷纷不用枭哭念咒施法的控制，在半空张牙舞爪的咆哮一声后，七道凶魂全都面目狰狞的往枭哭脚下汇聚而去！

　　只见那七道灰色光烟一阵扭曲翻滚之下，竟颜色由淡转浓，鳞甲獠牙，逐一清晰，并最终往同一处汇聚而去，化为了一道漆黑无比的巨大光轮！

　　此光轮似乎有摄魂夺魄之效，竟让人多看几眼都有意识吸入其中之感。

　　就在此时，那巨大的黑色光轮微微一转过后，无数道黑光包裹着枭哭的身形骤然没入虚空中不见了踪影！

　　仿若瞬移！

　　下一刻，那两柄淡绿色剑尖仅差毫厘从枭哭失踪处穿透而过，却一下击在了空处！

　　这突然出现的七道魔魂，竟纯粹是为了联合施展一种神奇遁术！

　　更为怪异的时，本该急速调转方向，尾随枭哭遁走方向而去的筋爪剑，也好似成了无头苍蝇，一下失去了对枭哭的感应锁定！

　　高空之上抖剑而出的罗羽，一见此幕后，脑海里面登时联想到一种无比可怕的遁术来！

　　能摄入虚空，又无迹可寻，这种情况只有在上古典籍上才会出现的。

　　可即便是亲眼见到，罗羽仍旧不敢相信这种连元婴期大能之士都罕有掌握的遁术，会出现在一名筑基后期的修士身上！

　　特别是刚才，枭哭使用的遁法像极了传闻中，只有上古时期才出现过的“五鬼搬运之术”！

　　这可赫赫有名的奇法，都有点像是“仙家道法”了，罗羽怎么都不相信此种法诀还会出现在世上。

　　正当他面色凝重，一面控制着最后一道分裂剑身紧紧缠住李妖若的娇躯，将其从地上一卷的拉回至身边，一面又思考着什么时，远在数十丈之外的某处高空中，轰然一声厉吼传开！

　　刚一听到此鬼啸之声，罗羽便心中一凛的朝发声处凝望过去。

　　只见那片虚空中，七道灰色云烟般的恶鬼虚影一一面目狰狞的显露而出，同样在虚空中多出了一个硕大的黑色光轮，但在这些鬼影黑光弥漫的正前方，赫然便是刚才逃走的枭哭，只是看其脸色，似乎一下子苍白阴沉了些多。

　　不用多想，罗羽也能猜到这多半是使用那种“神奇遁术”后的代价了。

　　此刻，除了身后的七道恶鬼虚影分立在枭哭身侧外，在其手上，也不知何时多出了一柄红白相间的鬼幡！

　　若只是从此幡的外表来看，几乎和罗羽手里的炼魂幡样式一模一样，只是罗羽的炼魂幡一片漆黑，毫无杂色，又与枭哭手中所持之物大不相同。

　　那白骨鬼幡上惹人注目的几处被罗羽凝神扫了一遍后，最后其目光还是寻找到了什么，顿时停留在枭哭的胸前，只见那里一枚绿光莹莹的玉佩正紧紧贴在其胸膛上，光芒明暗交替的闪烁着。

　　刚才自己蓄势待发的一击，就是被这不起眼的玉佩给搅乱了，此玉佩似乎是那种专门克制音波攻击的罕见宝物！

　　此类型的宝物，罗羽当真是闻所未闻的。

　　只是看到这些，罗羽也不禁有些羡慕这些大门派的少主们了，几乎个个手上的保命之物都层出不穷，远非普通修士能比拟的。

　　同样，在罗羽定神观察后者的同时，正心有余悸的枭哭，也怒不可竭的目光恶狠狠瞪着罗羽，只是其中却又有几分谨慎。

　　能发出刚才那一击的修士，其判断力之敏锐和果敢勇决的实力，仍然让枭哭心里有些后怕。

　　“七罚魔魂！原来如此！阁下竟然炼制如此大凶之物，就不怕有哪一天被天地戾气反噬吗！”

　　忽然，刚将昏迷过去的李妖若小心安置在游日舟之上的罗羽，竟神色惊疑不定的远远望着枭哭身后的七头恶鬼虚影，似乎看出了什么，声音异常冰冷问道！

　　这些个恶鬼在初见之时，罗羽还真是看走了眼，此刻一经回想起那部《修罗骨道》奇书后，脑海里面灵光一闪之下，骤然便想起了上面提及的一种魔道极为凶残的异术，此术因为太伤天合，故而就连当年那位魔云老祖也没敢修炼，更一点兴趣都没有！

　　由于《修罗骨道》上的记载不多，罗羽也只是依稀记得，似乎炼制这七头恶鬼，需要用至亲之人的血脉才行，而且在炼制的过程中，还需要被炼制者受尽七种极端苦楚而死，方才能在化魂后吸收天地间的戾气！

　　戾气和煞气不同，前者秉承天地岁时而生，神秘莫测，后者却是许多魔修后天取人之魂魄血肉祭练而成，与前者相比，少了那一丝不可抗拒的天威！

　　而且，由于七罚魔魂只能随着炼制者的修为提升而逐渐威力增强，故而其他人就算使用杀人夺宝的法子得到了那七罚魔魂，也无法再将其祭炼的心神合一。

　　故而从古至今，不仅罕有魔道修士炼制此种丧尽天良的魔物，更因为一些束缚，也没人想过胁迫其他修士残杀至亲之人后，等炼制完宝物再杀人夺宝。

　　没想到自己竟然碰到了这么一人，如此凶顽，罗羽还真是一下子警惕心大起了。

　　只是他心里仍不免嘀咕，这枭哭没听说过有什么同胞兄妹，难不成这七道魔魂都是杀子弑女后，再用自己的骨血炼制而成的？

　　不过这也是因为罗羽了解的太少，若是他十余年前还身处贺州，便会知道那件人尽皆知的秘闻，一夜之间，枭哭的几位至亲全死于其手，就是为了炼制一种泣鬼神的宝物！

　　一想到那些禁忌，饶是罗羽见惯了正魔中的各类残忍之事，心里依旧泛起一阵恶寒，不敢再往下深想了。

　　而那数十丈远开外的枭哭，同样听见罗羽一口道出了七罚魔魂的来历后，阴沉的面容上惊讶之色瞬变了一下，随即又更为怨毒无比起来。

　　“阁下也知道‘七罚魔魂’？看来对我们魔道秘闻了解不少了，不过以阁下的修为，枭某不应该没有丝毫印象的，咦！刚才那蛟吟之声似乎在哪听过？你是……你就是最近名声大噪的翠霞派弟子‘罗羽’！”

　　这会儿，恢复镇定的枭哭仔细盯着罗羽的面容瞅了数遍后，正疑惑对方的来历时，蓦然心中一沉的想起了什么来，不禁失声大喝道！

　　罗羽的名声之大，被翠霞派联合其他四大门派一番吹捧后，甚至有些盖过了枭哭和金问天，盛名之下无弱者，枭哭可不敢掉以轻心。

　　“怎么，阁下堂堂正道名士，难不成和这贱婢有何不清不楚的关系不成？枭某自问和你井水不犯河水，奉劝阁下还是不要引火烧身的好！”

　　见罗羽没有立即回答，枭哭眼珠微微一转地说道。

　　虽然此人极为气恼罗羽在其兴头上坏了他的好事，但如非必要，枭哭也不愿和一名实力高强的同阶修士结下梁子。

　　况且，这附近说不准什么时候就会出现一批杀红了眼或巡逻守卫的正道修士，一旦被发现了，虽然枭哭相信只要来人不世结丹期祖师，他都无所畏惧，可被大量的低阶修士围住了，那也是件颇为头疼的事情。

　　“哼！阁下既然知道……咦！原来那件东西在你的手里，真是得来全不费工夫！如此的话，罗某可没心思和你废话了，要不你就自己动手自裁，那还能有一丝轮回转世的机会，要么就由罗某来让你魂飞魄散！”

　　这会儿，一直只关注枭哭的罗羽，忽然间将目光急转而下后，一看到地上那两头“石象魔”傀儡，罗羽哪里有不兴奋的！

　　刚才在那片神秘空间中遭遇的两头石象魔和眼下出现在自己面前的石象魔，修为气息几乎一模一样，又刚好距离不远，若说是出自不同人之手未免太牵强了。

　　由此不难联想，那被人提前一步取走的五彩灵树，大有可能是落在了枭哭的手上，再加上这段日子里，罗羽也曾多次听到李妖若提起过，枭哭经常在这黑禽山脉附近转悠，身旁还不许有人随同，种种迹象串联在一起，答案便呼之欲出，不言而喻！

　　“杀我？敢和枭某说此番话的修士都不在人世了，也好！既然你知道七罚魔魂的来历，那便让你亲自尝尝魔魂的厉害！”

　　此刻，枭哭的心里虽然不大明白罗羽话里隐藏的深意，但也看出来罗羽眼中流露的必杀之意了。

　　说实话，枭哭从来不是好得罪的茬，自知无法善了后，顿时也打算就此灭掉罗羽了。

　　只听其话音刚落，枭哭单手冲罗羽所在遥遥一点之下，其身后七道恶鬼虚影中，持镰刀和铁索的其中两道恶鬼，分别双目红光一闪后，便瞬间怒吼一声的疾飞而去，如同两团狂风般朝罗羽袭来。

　　不得不说，早在那片生长着五彩灵树的空间中，两人就该有一场大战的，只不过当时因为不清楚具体来的是何人，再加上取走五彩灵树才是关键，故而那时，枭哭也不得不小心谨慎的让石象魔喷出黄雾笼罩入口。

　　事后又因为黄雾中神念受到限制，故而两人真和罗羽预料的一样是擦肩而过的，只是枭哭赌对了前面，却没猜到此刻的结局！

　　同样，无论是从寻找到灵儿的踪迹还是从结金丹的角度去思量，即便他和枭哭无冤无仇，此时也得不共戴天了。

　　心中一有此想法后，罗羽也不会客气什么，单手一招之下，掌中也黑光一闪的多出一面鬼幡出来，幡面漆黑，有无数血丝缠绕，幡柄惨白，如同是皑皑骨架所组成！

　　正当罗羽凝神准备唤醒血煞出来，应付那两道七罚魔魂的攻击时，竟刹那间神色一变！

　　几乎不假思索的，罗羽四周沙浪防御所化的金色光浪一波波狂卷开去，幻化成一片厚实的沙罩，这还不算，罗羽更是足下青光一起，在体内风灵力狂涌激发下，游日舟瞬间尖鸣不止的闪射飞出！

　　但就在此时，明显那两道七罚魔魂还未能飞过这数十丈远的距离，忽然就在游日舟附近的虚空中，一道银白色的披发女子身影骤然飞出，并仅隔两丈左右的距离朝着罗羽遥遥一指点出！

　　只见那洁白细长的手指上，一股月牙形的白色厉芒闪电般脱手飞出，迅雷不及掩耳的击在游日舟的护体青光之上！

　　“膨”的一声，看似耀眼的青光如窗纸般被一下捅破，接着指芒威势不减，电闪雷鸣的与撑天伞所散发的黄色护罩灵光相接触，一下打在其上！

　　但这一次，也是罗羽第一次见到有外力能瞬破此古器的防御！

　　体外的黄色灵光也只是示警般闪亮了一瞬后，便顷刻间黯淡下去，一个肉眼可见的凹陷逐渐拉长凸显出来，片刻间，便破壳而出，最后这道厉芒几乎无视一切防御的狠狠斩进了罗羽体外的沙元盾术中！

　　任凭这一指的厉芒威力再大，连破两层防御后，自然不免有所损耗，同时陷入这宛如篱障般的沙罩之中，速度也骤然变小了许多，再加上罗羽刻意将沙罩里面朝四面八方的挤压之力全化为了向外的斥力，故而才为罗羽争取到了一丝生机！

　　无巧不成书，仿佛将刚才枭哭所经历的惊险一幕重演似的，那月牙形的光刃也几乎是与罗羽险之又险的交错而过，当划过罗羽的面门时，那凌厉的破风声竟让罗羽脸庞泛起一丝丝触痛感，可更多的是惊骇万分之意！

　　避开这一击后，其所化的青光尖鸣闪烁着出现在十余丈远的某处高空中，一下远远拉开了和那道银白色身影的距离，但目光却有些惊惧的盯着刚才出手之人！

　　要不是这一指的威力太过骇然，即便隐藏在暗处，却也在快要激发时让罗羽心里有种被击杀的危机感，他不会如此快做出应变的。

　　而只要慢了一步，就大有可能因此疏忽而丧命的！

　　“结丹期鬼王！”

　　罗羽抿了抿发干的嘴唇，心里仍未平复的暗暗道！

　　早就听说枭哭最大的本事便是能驱使一具修为达到结丹期的鬼王，只是因为此种被操控之物没有自主的灵识，故而无法和一般结丹期修士一样修炼本名灵气。

　　但同样因为没有灵智触感，反倒更让许多结丹期修士都惧怕不已，毕竟和此种只会听从命令的鬼物争斗，与一头没有痛觉的猛兽厮杀无异。

　　这种存在，他一点不在乎你打他十拳，只为拼个着两败俱伤来还你一掌，哪个老怪物不惜命如金，看得无比珍贵，自然最不愿意招惹这种死物了。

　　此刻，那遥遥点出一指后的银白色鬼影，似乎也只有此一击而已，一经用出后，即便没能伤到罗羽，却也没有乘胜追击。

　　看来即便是以其鬼王的修为，像刚才那样瞬发的惊天一击也是有代价的，不然这会儿，只要此鬼影再重来一次，罗羽想也不想会扭头就走的。

　　哪怕是他心里的挂念再多，也不会拿自己的性命开玩笑！

　　罗羽却不知道，远处在剩余五道七罚魔魂保护下的枭哭，在见到罗羽躲过一劫后，脸上的惊讶，失望之色一闪而过。

　　幻阴指！这便是刚才鬼王施展的法术，但知道此种秘法的，相信这世上只有两人，因为此类一击致命的刺杀法术，是由白骨魔主亲手创出的，而且也只单独传给枭哭一人了。

　　此术也可以说是给那结丹期的鬼尸量身定做，以其结丹期的修为经过日积月累的压缩法力后，浓缩成的绝命一击！

　　其实此法不难模仿，只是没人舍得将辛苦打坐积累的法力用在这一次性消耗的法术上，想必除了鬼尸不用考虑修为的影响外，世上不会有其他结丹期修士会为了拥有此神通，而将修为提升放在第二位的。

　　只是让枭哭大失所望的是，刚才那一击竟没能要了罗羽的命，看来接下来一场恶仗在所难免了。

　　另一边，就在罗羽遁逃出去，刚一停稳身形，那两道七罚魔魂所化的巨影也气势汹汹朝罗羽扑来，每一头魔魂都面目狰狞，口吐恶风，凶神恶煞的样子，而那银白色的鬼王，虽然无法再发出刚才那一击了，但其货真价实的结丹期修为还在。

　　只见一层层绿色尸雾丝毫征兆没有的从银白色鬼影身上席卷而出，一阵翻滚后，天际上骤然多出了一片十余丈之巨的可怕尸云，当绿雾中鬼啸声一起之后，偌大的尸云铺天盖地的朝罗羽袭来。

　　这结丹期的鬼王固然没有本名灵气和本命法宝相助，但就凭其结丹期的浑厚法力，施展任何法术都威势惊人。


第九百一十七章 魔雷逞威

　　一见自己仿佛处在狂风巨浪之中，罗羽多年的与人拼杀丰富经验点滴不漏的油然窜上心头，反倒让他头脑霎时冷静了下来，目光稍一眯之下，种种化解眼前攻势的念头在脑海里面腾闪纷至！

　　呼哧！

　　嘶鸣低沉的怪音潺出，罗羽手里的炼魂幡被其飞快往头顶一抛后，在其双手互掐的法诀一转之下，炼魂幡被一阵厚实的灵光包裹着滴溜溜急转起来。

　　仅刹那，无数的灵光尽数被鬼幡一吸而入，其表面流转的血光骤然大亮了起来，同时一阵“呜呜”如鬼哭狼嚎的恐怖啸音往四周狂扫而出，紧接着，阵阵漆黑如墨的雾浪也在那厉鬼咆哮声中，一波波从炼魂幡上翻滚而出！

　　只见如渊似海般的黑雾弥漫中，一头模糊高大，面容扭曲的血色鬼脸，口吐尸潮，眸光暗红阴冷的若隐若现浮出。

　　血色鬼脸的出现，一下让黑雾浪潮散发的阴冷气息暴涨了数倍之多！

　　除此之外，在此凶恶的鬼脸上方，三团血色毫光在那黑雾中异常显眼，竟是三只数丈大小的血色巨爪，正急速转动的交织在一起，阵阵漩涡般的妖鬼混杂气息，此起彼伏的从三只骨爪上传出！

　　此三件血气森森的魔宝，正是罗羽精心炼制，在种种机缘巧合之下才得以祭炼成功的“三尸巨魔掌”，可一直到现在，罗羽都还未曾将三只魔爪同时使出，足以看出罗羽此时的酣战之心！

　　三尸巨魔掌这等压箱底手段尽出后，罗羽脸上的厉色更浓，但嘴里的咒语却一下戛然而止！

　　如今，在这三只血色骨爪的掌心中，隐约浮现三道颜色更为殷虹的符文印记，细看之下，每一道都鬼魅妖异之极！

　　其中一只骨爪表面的血光上，密密麻麻的遍布大量血色雷丝，幽幽咝咝，千丝万缕般与手心处的一道闪电雷纹相连，而另外两支骨爪上，在相同的位置，则分别有一道淡红色和淡黑色的方形符印，让人一眼看去，就倍感神秘！

　　刚一出现的血煞，在与罗羽心念相同下，目光早已死死盯住了迎面飞来的那道鬼王倩影，怪异的是，自从临近突破后便一直没精打采的血煞，这会儿竟给罗羽传递出一丝忌惮和兴奋交加的混杂念头！

　　但此刻罗羽可不敢多想二者间有何关联，他神念一动之下，黑雾中的血煞面上黑气一闪，大口的血色虹光快若流星射出，一一喷洒在那数件宝物之上！

　　其中，印有方形符籇的两只骨爪一经吞噬血气后，便惊虹般从黑雾中同时飞出，并瞬间整只骨爪上面各自覆盖了一层淡红色光霞和淡黑色雾气，两爪呈合拢之势朝着远处的枭哭气势汹汹的罩去！

　　而剩下的那只骨爪，其手心中的血色雷纹也跟着一闪之下，两道闪电型的血色雷弧在“扑哧”声中，骤然朝那两头七罚魔魂的虚影狂射而去，与此同时，眼见雷弧弹射出去之后，血色巨爪却稳稳停在了原地，其手心的雷纹也一瞬间黯淡了少许！

　　“血煞！你怎么可能拥有此邪物！”

　　这会儿，渐渐看清了黑雾中那道若隐若现的血影模样后，枭哭堂堂一魔道大派的少主，见多识广，自然不难认出血煞的来历，但圆瞪的目光中除了惊讶外，另还有一丝狂喜之意，一闪即逝后就消失不见了。

　　下一刻，没听到罗羽有任何回答之意的枭哭，脸上神色变幻了数次，才终于让自己平复了下来，不过盯着罗羽的目中所露出的杀机却更深了，他不及多想的双手法诀一掐，口中一声低喝过后，顿时间其身后的七道魔影眼中齐齐幽光迸射，其中四道魔魂光影当即扑出，分为两拨朝着迎面飞来的骨爪射去！

　　与此同时，做完这一切的枭哭，忽然身形倒射般往后一头扎去，一层暗色的浮光立时将其浑身罩住，竟似乎全身都融进了剩余的一道魔魂腹中，其目光仍直勾勾的盯着罗羽处的血煞情况，脸上冷笑之色依旧，似乎一点不在乎那两只骨爪能突破四道魔魂的封锁。

　　但令枭哭大跌眼睛的一幕出现了。

　　那手持黑色镰刀和幽寒铁索的两道魔魂，好似无所顾忌的样子，不闪不避，硬生生高举手中刑器迎去，两声刺耳的巨响声顿时传开，魔影纷纷正面被纤细的血色雷弧给击中，原本这两道魔魂每一尊都不亚于一名筑基中期修士，又自持是虚幻之体不惧怕任何器法攻击，可偏偏在雷弧轻轻一弹之下，血光裂体窜入，魔魂巨化的身子一震，手持刑器对准罗羽的姿势僵在半空，脸上的凶顽之气瞬间被一股血色所侵蚀。

　　下一刻，两道魔魂虚影均神色茫然了一瞬，随即不分先后的“砰”的一下，偌大身躯就此化为一股黑红色光浪爆裂开去。

　　被一击而中的魔魂，近乎失去了抵抗之力！

　　眨眼功夫，凶名赫赫的两道七罚魔魂，竟连丝毫威能都不曾发出，就在高空烟消云散了。

　　附近不远处遥遥而立的罗羽，见此情形，脸上也不禁露出一丝异彩之色！

　　虽然刚才的一幕对其而言，倒是在情理之中，毕竟随着这些年血煞的修为不断凝练，那号称魔道第一污秽之物的“血煞罡雷”威力早已不可同日而语。

　　但心有所想，此番尝试却还是第一次的，罗羽怎么都有一丝踹踹！

　　最关键的是，七罚魔魂也是凶煞至极的存在，若是以正道术法来对付，反倒效果不尽人意，自己手里的几件正道宝物，可没一样能克制对方。

　　胆大中不失心细，这些年的无数次争斗经验告诉他，越是对付魔道修士，使用污秽之物往往会有奇效的。

　　而不远处的枭哭则一瞬间有些傻眼了，他正准备一门心思的看场好戏的，结果却完全相反，甚至被其视为倚仗的七罚魔魂，竟在对方的雷弧面前不堪一击！

　　对于自己的七罚魔魂的威力，枭哭早就屡试不爽了，可从没出现过这种事情，让其脑子有点转不过来的感觉。


第九百一十八章 激战枭哭（1）

　　难道对方的雷弧正好是自己七罚魔魂的克星？

　　这时，毫无头绪的枭哭忽然心头狂震，并一抬头，满脸不可置信之色的盯着血色骨爪打量起来。

　　据他所知，世上克制七罚魔魂的存在也就那几样罢了，其中大半都绝非筑基期修士能催发使用的，剩下的两三样中，每一种都来历极大，而且那血色雷弧释放时煞气内敛，血光刺眼，显然亦非正道，是属于他们魔道之物！

　　由此判断，哪怕枭哭心里极不愿相信，却也再想不出除此之外的第二种可能来！

　　“血煞罡雷！你的血煞竟然能凝练出血煞罡雷来，你如何做到的！血煞罡雷的祭炼秘法就算是本宗的太上长老们都不知晓，更别说你这样的正道修仙者了！”

　　越看越像，越想越寒，脸上的骇然一片的冲罗羽大声问道！

　　若说血煞在魔道修士心中已属于秘闻，那“血煞罡雷”的传闻就更是鲜有人知了，要不是枭哭身份高贵，曾有幸听白骨魔主谈起过此神秘的魔雷，恐怕枭哭到眼下还不知道重创自己魔魂的到底是什么！

　　如果罗羽真拥有此魔雷，那枭哭的七罚魔魂算是遇上宿命中的克星了，此魔雷功效亦正亦魔，世上大半的五行宝物稍一与之接触后，便难以承受那等污秽之力，无论是正魔哪一方的修士遇上了此雷，都轻则宝物灵性大损，重则器毁人亡！

　　而这些念头一转后，枭哭不禁身上霎时惊出一身冷汗来，此物只要出现，就命中注定和自己的魔魂不死不休的，那如论如何，自己也要将血煞从对方手里抢过来，血煞罡雷必须为自己所用，否则后患无穷。

　　不过从刚才的闪电般交手中搬回劣势的罗羽，此刻神色阴寒不语，装作没听到的样子，自然是不会回答什么的。

　　罗羽的目光紧盯着另一侧的银色遁光，并一直没从那银白色鬼王的身上离开过，眼下任凭此鬼王法力滔天，但一冲进了血煞释放的神秘黑雾中以后，也无法避免的速度大减，如陷泥沼之中！

　　这些黑雾不仅让银衣鬼王的隐秘遁法无处遁形了，似乎连对方身侧的绿色尸雾也无法运转蔓延。

　　而且这银衣鬼王大为失算的是，无论是鬼脸血煞还是巨型骨爪，都长年累月的与血煞腹中的尸气打交道，可谓千锤百炼了，故而无论银衣鬼王如何惊怒之极的施展神通将四周的绿色尸雾掀起多种变化，都对里面的血煞和三尸巨魔掌威胁不大！

　　故而，这银衣鬼王分明有结丹期的实力，但却被血煞与骨爪配合之下，大半修为被死死压制了起来。

　　不过自从这银衣鬼王刚才差点要了罗羽的命后，那隐藏在暗处的一指威力，可让罗羽心里仍旧在发毛。

　　刚才可差点将小命给交代了！

　　至少在罗羽看来，这银衣鬼王实力未免太惊世骇俗了些，若是要灭杀枭哭，就必须先将这银衣鬼王斩杀，否则要是对方不惜损耗，在关键时候再给自己来一下的话，罗羽可不敢想象了。

　　至于不远处的另两道骨爪，因为各自释放的血婴姹气和三尸魔气都具有一定污秽特性的缘故，虽无法像血煞罡雷那般犀利，但同样对与其纠缠的四道七罚魔魂克制不小，血光魔气化为大片光云罩下，与下方的鬼火恶风僵持在高空，明显势均力敌的样子。

　　除此之外，魔魂手中威力最大的种种刑器，或劈或斩在血色巨爪上，都一次次发出“哐当”声的倒射回去，要知道，这两只三尸巨魔掌乃是用金丹期的妖兽骸骨炼制而成，单论坚硬程度不下于一般结丹期修士的本命法宝，足以承受七罚魔魂手中的刑罚兵器千变万化的攻击！

　　眼下的情形虽然乍一看去，两只巨魔掌和四头魔魂交织处，不停的爆发出烈焰鬼火，魑魅重重，一副交战激烈的样子，但细心多看几眼不难发现，这些多不过是雷声大，雨点小的表象！

　　如此水磨功夫，就看哪一方的法力最先支持不住了。

　　罗羽心里盘算利弊的同时，枭哭这会儿，因为见识过其中一只骨爪上能弹射血煞罡雷的缘故，心有余悸之下，对这另外两只骨爪也同样忌惮万分，倒不敢让稍占上风四道魔魂冒然破开那层血色光团进攻进去，生怕一不小心又中了埋伏似的！

　　另一方面，枭哭若只是一味让魔魂守御四方，那单凭这两只三尸巨魔掌的威力，又不足以对其构成威胁。

　　看来，那地方的战斗多半会僵持下去的，不过血煞施展的几种神通倒是很好的转移了罗羽大半压力。

　　而七罚魔魂的隐患一除，无异于斩去了枭哭的左膀右臂，现在就剩下那银衣鬼王不好对付了！

　　一念至此，罗羽望向那银衣鬼王的目光，忽然充满了冰寒的杀机起来！

　　袖袍微微一抖后，一阵低沉的嗡鸣声骤然从罗羽的衣袖间震颤而出，随即七道翠绿小刀吞吐寒光联袂一起，化为一片丈许大的翠绿光云，“呜咽”声大作的在罗羽头顶盘旋了起来。

　　这件宝物正是追随罗羽时间最久，也是罗羽觉得最称手的法器“七星阴火刃”！

　　如今这七星阴火刃上，虽然有许老鬼布下的禁制，但只有简单的追踪效果，七星阴火刃的威力还是和以往一样的。

　　也只有动用七星阴火刃，罗羽才有六七分把握将枭哭击杀与此地，至于事后就算被许老鬼察觉到，那罗羽也管不了那些么多了，难道自己稍尽一下灭魔卫道的责任还有错不成。

　　口诀飞快默念之下，罗羽对准头顶的刀云一张口，喷出一大团灵光洒在众飞刀之上，顿时间，每一柄刀身上的翠绿色光芒在灵光没入后纷纷耀目刺眼，下一刻便在罗羽的神念引导下，化为一片翠霞一头扎进黑雾中，朝着里面的银发鬼王袭去！

　　而这时，那银发鬼王似乎从罗羽使出的七星阴火刃上察觉到一丝危机感，七星阴火刃的翠绿颜色虽然中正冲和，但却散发出连一般魔器上都少有的凶煞戾气，显然来头不小！

　　银衣鬼王声名在外，自然不会如此好对付。

　　只见银发鬼王嘴里一声奇怪的啸音扬起，浑身银光流转之下，那原本汹涌荡漾，与黑雾交织中的碧绿色尸雾竟自行停止了扩张，并百川归海般的收缩而回，绿光一阵变幻后，就在银发鬼王的周身四面高高树立起四道绿色光墙！


第九百一十九章 激战枭哭（2）

　　四面绿莹莹的光墙完全由尸气凝聚而成，与传闻中由万年尸珠被激发后的“尸罩”有异曲同工之妙，罗羽手里正有一枚万年尸珠，对于这种防御也了解颇深，别看这四面光墙并非实质，但真实威力比起普通的高阶防御法器都强太多了。

　　这还没完，四面尸墙竖立的瞬间，银衣鬼王竟将浑身法力狂涌向飞转的十指而去，以古尸无灵之躯，做出仿若修仙者掐诀施法的样子，罗羽目光狂眨的盯去。

　　只见半晌不到，随着其手里的法诀一停，所有的银芒雨点般落在其瀑发之上。

　　骤然间，银衣鬼王那一头披散的翌亮银发竟一根根无风自动，细碎弦音微颤间，银光崩裂，无数银芒如同万千光丝从其头顶攒射出去，又半空中不停地狂涨变长，并且每一根银发都如一柄打磨锋利的刀刃，一阵幻影般的光闪闪狂舞了起来。

　　同时，随着银衣鬼王身后的白发飘扬而起，那张隐藏在一头瀑发间的神秘脸孔也暴露了出来。

　　那是一张被浓浓的黄色粘稠液体覆盖了的尖瘦脸谱，别说与人有异了，就算是鬼也有七分不像，此银衣鬼王的五官早已被腐蚀的无法看清，上面隐隐有缓缓蠕动的疙瘩，当真脓疮遍布。

　　罗羽一见之下，也顿时心中恶寒，汗毛竖起，倒不是这银衣鬼王的面容有多难看，许多凶神恶煞的鬼怪罗羽也见怪不怪了，只是在如此曼妙的背影下，竟这般金玉其外，败絮其中，反差之大，实在让人一时间难以接受。

　　心念有所走神，神念却一直不曾放松！

　　罗羽一见延伸出光墙之外的银色光丝越来越多，群蛇乱舞，暴雨般没有丝毫规律。

　　那成片的寒光让他心里一凛后，倒也想见识一下，不禁一声长啸，随即控制着众多翠绿飞刀所化的光云，狠狠撞在了那银屏长发之上！

　　砰砰！

　　玉珠落盘般清脆的碰撞摩擦声，在翠绿光芒和银光爆裂处一下响彻了起来，大出罗羽意料，漫天的翠绿光芒才深入光墙中不过寸许，便再难前进半步。

　　下一刻，翠绿光芒不仅丝毫寸进不得，反而被接二连三的后续银色发丝一浪浪拍击下，灵力飞快消散，光芒黯淡的倒飞了出去。

　　船儿再大，与海浪而言，同浮木无异！

　　见到此景，罗羽嘴角不禁狠狠抽搐了一下，自己的七星阴火刃再怎么灵巧多变，在面对这种纯以法力高强而蛮横驱使出的神通面前，当真不是对手。

　　即便罗羽修炼的是上古法诀，根基深厚，可也难以逾越一个大境界的鸿沟！

　　只见狂舞的银发击飞七星阴火刃后，说话的银光骤然散开，并一点没有停歇的趋势，依旧不断变长增多，越舞越密，越舞越急，黑雾中处处都是银光幻影，往往一波未平，一波又起，眨眼的功夫，如同滚雪球般化为了一片银色光河，熠熠生辉！

　　光河与黑雾，一明一暗，似乎如昼夜交替沉浮，二者永不能共存于世间！

　　但这完全由发丝所组成的银色巨河，威力大的出奇，宛如巨浪般往前方一冲之下，如九天匹练斩下，竟凭借光河上的结丹期浑厚法力，硬生生在血煞的黑雾中神挡杀神，只见一条银线亮起而开，黑雾由银河所过之处被划分为二！

　　没有了黑雾的笼罩，罗羽的身形暴露无遗。

　　可令人意外的是，那银光的线芒尽头所指的方向，却不是罗羽，而是对准了那手心处有血色闪电印记的骨爪而去！

　　以如此恐怖的法力催动的神通，声东击西之下，根本不给罗羽反应的时间，大片银光便重重罩在骨爪体表的血光上。

　　嗤嗤！

　　血光仅猛烈挣扎的片刻，便在四周众多银色光丝的攒射下哀鸣一声的溃散掉了，下一瞬，便是无数银色光丝如蛀虫般死死缠绕在骨爪之上！

　　眼见血色骨爪被银色发丝越缠越紧，越缠越多，并收缩绑紧了起来，原本的一片血色几乎要被银色所替代，而罗羽的七星阴火刃却在银河之外狂飞不止，根本斩不进去的样子，枭哭不禁神色大喜起来。

　　若是能得到这只蕴含血煞罡雷的巨爪，那对其魔功修炼将有不可思议的效果！

　　血煞罡雷落入正道修士手中，根本无法光天化日之下随意施展，实在是暴殄天物了！

　　但即便眼下形势大好，枭哭却也不敢掉以轻心，反而是觉得应该快刀斩乱麻，不给罗羽任何翻身的机会。

　　心中主意已定后，枭哭忽然又张嘴一吐，一团漆黑如墨的魔火化为一道火舌一闪的没入头顶的血炼化幽幡之中，顿时间血幡表面竟燃烧起汹汹黑火，烈焰幽光大盛，同时巨幡滴溜溜一阵翻滚后，竟遥遥对准那煞气逼人的银色光河一挥而去！

　　呼哧！呼哧！……

　　只听令人心悸的火浪声层层叠起，一道约婴儿手臂粗细的黑色火柱从巨幡表面狂射而出，黑光魔火一闪之下，骤然击在了银河中心处！

　　那耀眼的银黑色光芒才一出现，便被前者吞并的一干二净。

　　也不知那银色光河有何神奇，不仅与黑色魔火瞬间相容，竟还有火上浇油，成倍助长火势的样子，原本体大小相当于银色丝海十分之一火柱，竟眨眼功夫全就覆盖住了广阔的银色丝海各处。

　　此刻，那被缠紧而无法动弹的血色骨爪，也在瞬间落入了银光和黑火交织的双重天里面，体表血光早已无法支持的没入了骨爪之中，但却始终不能在银丝的紧锁之力下脱困而出，相反在黑色魔火持续灼烧下灵光爆闪，仿佛要被重新祭炼一番！

　　这时，枭哭脸上残忍之色一闪，忽然又从怀里取出一枚似镜似环，又两不相的宝物来，只打量了一眼，便重新收回目光。

　　这件宝物色泽灰暗，乍一看去，内镜外环，犄角相依，但环镜接口处又丝丝相扣，没一处差别，仿佛是一圈圈的灰色光环整齐相叠，精巧无比的没留下一丝缝隙，才形成的环形镜子一样。


第九百二十章 激战枭哭（3）

　　只见枭哭取出此宝物后，也不废话，一手扣住此物，手臂上灵力注入其中，嘴里咒语声微微一动之下，便对准下方的两头石象魔傀儡一挥而去，一片灰光自镜环中洋洋洒下，顿时罩在两只巨魔的头上。

　　也不知那道灰光有何作用，但下方的两只石象魔巨兽却同时双目迸射尺许长的血光，并双双咆哮着箭步射出，疯狂举起一对巨拳朝罗羽所在狂风暴雨的击来。

　　阵阵空气爆鸣声中，大片由石象魔挥出的金色拳影密密麻麻的一压而下。

　　但以枭哭的眼界，自然知道仅凭两头石象魔不可能轻易收拾掉罗羽的，但其还不遗余力的样子，那就绝非多此一举了。

　　不过，此人如意算盘倒是打得不错，两头石象魔再怎么不济，一起发威之下，拖住罗羽一时半会还是不成问题的，而在此期间，若能趁机化掉骨爪上属于罗羽的心神印记，那自然一举两得。

　　只是枭哭无论如何也猜不到，其最大的失算便是用煞骨魔炎来炼化三尸巨魔掌，要知道罗羽的三只骨爪本就是用煞骨魔炎熔炼而成，此时别看那片黑色魔火汹涌澎湃，将其中一只血色骨爪包裹覆盖，但实际上对骨爪却造不成丝毫伤害，至于那无数银色发丝以此勒紧切割的方式为攻击手段，更不可能对金丹期妖兽的骸骨有任何损伤。

　　对方先是银丝后是魔火，环环相扣，如此昭然若揭之事，罗羽又岂会看不出来，甚至枭哭接下来的种种举动，都在其意料之中了。

　　不得不说，人越是得意的时候，往往也是陷入圈套最深的时候！

　　心里冷笑一声，罗羽先是五指一翻之下，掌中一片琉璃般的金光聚拢收缩，金芒瞬间一亮变大后，骤然又化为两道金灿灿的圆球喷射飞出！

　　这时，罗羽正前方的一连串拳影，也排山倒海般的袭来！

　　只听两颗金色圆珠“嘭”的一声，基本不许可以控制瞄准，便精准无误的击在光幕般的拳影一角，两股金霞自行爆裂而开，附近小半金色拳光在金光激射下瞬间灰飞烟灭了开去，而那万千金芒毫不停歇，凌厉之极的扶摇而上！

　　此刻，任凭这两只傀儡兽的拳力惊人，但罗羽的斩金刀丸净重千斤，又是以点破面，只一个照面下来，肆掠的金霞在扫荡完大片金色拳光后，忽然霞风一滞，显然是遇到了石象魔的拳影真身。

　　“轰”的一声巨响传开，金霞便在石象魔的手臂上贯穿出无数针眼大小的孔洞，多不胜数，又深不可测！

　　但下一刻，谜底便揭晓了！

　　只见石象魔双臂重创之下，终究忍不住万箭穿心般的剧痛，嘴里顿时咆哮狂吼不止，可震怒的声音才已发出没多久便戛然而止！

　　一道道四射的金光，像是锐利的刀锋般狠狠割开石象魔的腹腔，千丝万缕的在石象魔虚幻的身形上破膛而出！

　　此巨大魔影原本沉沉蒙蒙，容貌模糊，可这一刻被万道金光撑开体肤，却像极了两道金人！

　　眼看巨大魔影体表霞光狂闪不定，气息也上下浮动不稳，罗羽眉梢一皱之下，身形顿时又倒射出去十余丈远。

　　此时，哪怕石象魔只是以魂魄变幻而来的虚幻之体，但体内被斩金刀丸一下爆裂开以后，那狂猛的罡风也足以将其身躯吹得灰飞烟灭！

　　眨眼功夫，两只石象魔竟如此轻易就在罗羽眼前被耀眼的金光所淹没，直至彻底消散一空！

　　砰砰！

　　在石象魔毁灭的瞬间，依旧收势不住的金色霞云又将石象魔的本命枢纽“符鬼兽珠”也一并吞噬了进去，顿时两颗威能消耗一空的“符鬼兽珠”被金霞一搅之下，也不能幸免的碎裂开去。

　　“七星合一！”

　　两只石象魔被轻易毁灭不过是眨眼间的事情，也在意料之中，罗羽根本没有多过注意，而是凝神一掐法诀，单手一抬，冲游离在银色光河之外的七柄翠绿飞刀一指点去！

　　刹那间，七柄翠绿飞刀表面纷纷泛起一阵黑色灵光，并不分先后的化为七道黑绿色光虹交织了起来。

　　只见天际骤然浮现一层黑色的光幕，但其中绿影婆娑，迎风一展之下，一柄巨大无比的黑绿色刀身在光幕蠕动中缓缓成形。

　　这七星巨刀以罗羽如今筑基后期的修为来催动，威力比以往翻了数倍有余，当真是有劈云裂霄之威，此缓缓渗出天际的巨刀刚露出一段尖角时，光是刀尖上弥漫的那实质般煞气，便让不远处的枭哭脸色大变！

　　一柄法器上的煞气能有如此深，便足以证明饮恨在此法器手上的修士不在少数！

　　此时，见到罗羽缓缓调动刀尖，隐隐指向了黑炎滚动中正被自己炼化的骨爪，枭哭自然不甘心一番苦工就此白费，只见其嘴唇微动的不知命令了什么，一声嘶哑短处的低吼声猛然从银衣鬼王的体内传开！

　　刹那间，银衣鬼王双臂高举，两只的洁白玉腕奇异一扭转下，便在双掌上聚拢出一层厚厚绿光！

　　而此绿光随着银衣鬼王单臂一震的隔空击去，也顿时脱手飞出并瞬间迎风巨化，一下变为了两道丈许大小的绿蒙蒙巨手，左右并拢，呈托天之势遥遥飞向了罗羽的七星巨刀！

　　似乎担心仅凭此攻击还不足以应付那七星巨刀的凶威，这两只绿蒙蒙的巨手才飞到半空，枭哭又对准头顶飘舞的血炼化幽幡一挥而去，巨幡表面的黑炎声势骤然大涨，并从中射出的煞骨魔炎火柱一分为二，使得小半黑色魔火径直落到了两只巨手表面。

　　魔焰在绿手表面一滚之下，轻而易举的融入其绿色灵光中，但巧合的也呈现黑绿相见的光泽，和罗羽的七星巨刀色泽有七八分相似！

　　“斩！”

　　面对银衣鬼王使出的灵力化形术，仅属于结丹期修士才能拥有的神通，罗羽早就想领教一番了。

　　他更想知道，以他如今的实力，正面硬撼结丹期修士的神通时，到底孰强孰弱！

　　“轰隆隆！……”

　　在一声惊天动地的巨响发出后，七星巨刀仿佛一道携天威而落的匹练光虹，一瞬间无所顾忌的狠狠斩了下去！

　　但才一与那两只绿色巨手接触，雷鸣般的爆裂声响便迸发而出，小半天空中肆掠的灵气光艳逼人，同时二者间交汇的地方竟爆裂出一股股黑绿色灵力狂风，紊乱之极的往四周狂卷而去。


第九百二十一章 激战枭哭（4）

　　灵力化形术不过是结丹期修仙者施法最短，消耗法力最少的一般神通，用来对付一般筑基初期修士，那自然无往而不利，可面对如今的罗羽，却有些不够看了。

　　纷纷扰扰而纠缠在一块的两团莫绿色灵光，僵持了片刻，那两只巨手上灵力最先承受不住消散了下去，大半截手掌也由前一刻的实质渐渐化为半透明的虚影，显然要不了多久便会彻底消散。

　　可即便罗羽的七星巨刀如天外惊虹，势不可挡，但枭哭这会儿同样不甘心半途而废，把心一横后，随着其神念控制的不断加强，银衣鬼王也咆哮一声，口中接二连三的喷出丹尸本源，不计损耗的将法力全部灌输到那两只巨手之上！

　　只见一道道斑斓的绿光争先恐后的从那银衣鬼王身体嘴里四溢而出，但都在其玉质般双手的挥动下，按照某种规律时急时缓的转动了起来！

　　仅凭肉眼，还看不真切，若是用神念来细微观察的话，便会发现绿色光雾的移动速度似缓实急，瞬息间，随着那一股股绿色尸雾无穷无尽般源源不断的涌入，正摇摇欲坠的两只巨手的灵光又光芒亮起，重新稳固了起来。

　　与此同时，两只巨手不退反进，竟凭空生出一股大力，猛地往中间一合而去！

　　只听“咔咔”般的金铁摩擦声一起，两只绿手十指大张，每一根指节都紧扣在七星巨刃的某一处，竟是要破釜沉舟的锁住刀身！

　　这两只巨手本就是由货真价实的结丹期法力凝聚而成，如今更是有不间断的法力支撑，哪怕是再普通的法术，也会具有一定的鬼斧神工之效！

　　但眼下银衣鬼王为了牵制七星巨刀，显然将全部精力都放在巨刀之上，其法力更是毫无节制的挥霍着，而另一边，枭哭自以为谨慎，也将大部分注意力都放在了罗羽身上！

　　至于被罗羽瞬间毁去的两只石象魔，枭哭一点都不心疼，对其而言，若是能得到罗羽手里的血煞等宝物，那自然相比起来就不值一提的。

　　可除了罗羽本人外，谁都不知道他让枭哭占尽上风，为的就是这一刻！

　　只见那银色光河中，被黑火和银丝死死困住的血色骨爪手心处，那道血色雷纹“悠”的闪亮了起来，但几乎微弱的不可察觉，与此同时，一道和之前一模一样的纤细电弧雷霆般射出，骤然间猛击在骨爪四周的那片银丝之上！

　　血光一闪的所过之处，银丝如纸糊般消融开去。

　　这些银丝再怎么坚不可摧，归根结底还是由阴煞之力凝练而成，一旦遇到罗羽的血煞罡雷，自然被弧光轻轻一弹之下如遭电击，覆盖在血色骨爪上的小部分银丝上黑烟大起，纷纷像是烧着了的蛛网那般融裂开去！

　　但即便如此，在银色光河中的银丝几乎无穷尽，刚被侵蚀掉的数十根，马上便有上百根前仆后继的涌来。

　　果然，那血色雷光爆裂处的面积，竟眨眼功夫就被更多的银光重新覆盖而去，如此一幕在枭哭看来，他还是觉得不足为奇的，这不过是骨爪的垂死挣扎罢了！

　　但就在焦黑的面积快要缩小成一条细缝，枭哭也心神松懈的瞬间，异变突生！

　　原本在银色光河附近，不断控制神秘黑雾和银色光河交织翻滚的血煞，自从激战后便一直远远控制着数种宝物，似乎到了所能承受的极限，其体外黑雾与银色丝海也一直泾渭分明的交织着，谁也奈何不了谁，自然被枭哭给无视了。

　　但此时忽然鬼脸上血光一闪后，竟脸上黑气一滚之下，远远的朝着骨爪处一张口的喷出一团黑炎来！

　　巧的是，此火同样的漆黑如墨，同样的煞气逼人！

　　这正是罗羽祭炼多年的煞骨魔炎！

　　同一时刻，在骨爪表面的雷弧和银丝僵持处，一道浓郁的不可目视的紫光，在雷弧被大片银丝前仆后继的快要冲散时，仿佛一道紫色匹练，长虹贯日般在那雷弧击出的细缝快要合拢的瞬间，竟一下从骨爪手心处爆射而出！

　　紫光的速度之快，竟如雷霆霹雳一样，刚一飞出，便恰到好处的和血煞口中喷出的飞来黑炎交织在一起，二者接触后，带着一阵令人心悸的黑紫色尾芒，狠狠朝着距离骨爪不远处的银衣鬼王一斩而去！

　　而这时候，银衣鬼王在见到那血色雷弧被银色丝海渐渐吞噬后，心里正松了一口气，一门心思全放在了七星巨刀之上，根本无法再关注身后的动静了。

　　这一刻的光芒太快了！快的连枭哭都没能看清紫光是何宝物，但他此刻的表情也近乎凝固！

　　甚至……心里全是惊叹！

　　一样的魔火，一样的破釜沉舟之计，无论是自己还是银衣鬼王，在正常有准备的情况下都有办法应付眼前的危机，可在这一刻，这一瞬都只能眼睁睁的看着！

　　酝酿了许久，血煞的这一击不可谓不完美！

　　罗羽竟在看似常理的每一步中，都设套布局，一环紧扣一环，直到此刻准确把握住这恰到好处的一点上！

　　这种应敌心机，当真让他叹为观止！

　　而接下来的一切，就连枭哭在此心神震撼的瞬间，连他自己心里都觉得会按照罗羽预定的每一步走下去！

　　黑紫色光芒摧枯拉朽在银色丝海中风驰电擎，势如破竹，也没碰到多大阻碍的样子，而银衣鬼王的身外仅有三层防御，呈银、黑、绿散射光芒交织着！

　　最外层的便是那银色丝海的防御，虽有连绵不绝的威力，但由于两者距离太近，远水解不了近渴，被那黑紫色光芒轻易穿透而过了，第二层防御便是由枭哭的血炼化幽幡上施展的煞骨魔炎防御，按理来说，枭哭对此魔焰所化的火浪信心十足的。

　　可在见到罗羽同样拥有煞骨魔炎，并将之附着在那紫色光芒之上时，枭哭登时傻眼了！

　　那黑紫色光芒狂猛的冲进汹涌的魔火中后，速度丝毫未减，如入无人之境，自己布置的那层层火浪更是掀不起丁点反应！

　　这二者虽属于不用修士祭炼而成，但殊途同归，本质相同，使得黑紫色的厉芒更像是如鱼得水，在紫光外表一模一样的火焰包裹下，似乎进入了无人之境！

　　这本应该最牢固的防御，此刻却成了致命的弱点！

　　至于最后一层绿色光墙防御，乃是由尸气汇聚而成，威力一开始的确惊人，可谓固若金汤，但又巧的是，随着银衣鬼王全力应付七星阴火刃，不计得失的调动体内尸丹之力后，四周已然没什么能威胁到它的存在，自然不会再像平时法力充足时那般，在尸气光墙上浪费如此大气力。

　　故而，俨然已是外强中干的绿色光墙，一刹那间被黑紫色厉芒狠狠劈在其上，清脆的崩裂声立时传开！

　　从银丝被克制，到魔火相互渗透，直至最后尸气光墙法力青黄不接，三者近乎是逆天的巧合重叠，又仿佛是宿命的注定，竟都在此时合而为一了！

　　“你敢！”

　　这时，眼见银白色鬼王的身形被那黑紫色光芒包裹吞噬了进去，一声惊怒交加的声音骤然从惊醒过来的枭哭嘴里，急促而惊恐的传开，同时，那一直漂浮在枭哭头顶的血炼化幽幡更是黑光大盛，闪电般朝银衣鬼王处扑去，可为时已晚。


第九百二十二章 激战枭哭（5）

　　只见枭哭神色惊栗，嘴里那厉吼声音传开的同时，不远处的黑紫光霞中，一道狭长如丝的紫斧刃芒锋锐逼人的透出，光华微一闪亮下，赫然从银衣鬼王的头顶，沿着其背脊处一劈而下，哪怕这银衣鬼王也是尸修之身，肉体强悍至极，但在号称蒙州古器攻击力第一的“三灵斧”刃芒之下，也着实不堪一击了。

　　随着紫光毫不留情的划下，筋骨寸寸爆裂脆断声中，银衣鬼王连惨叫都来不及发出，顷刻间丹力尽失，周身绿雾溃散，阴惨惨的身体一分为二的栽倒下去！

　　而紫斧一击得手后，却瞬间绕了一圈的往黑雾中一扎而进，顿时又消失无踪起来。

　　这银衣鬼王一死后，罗羽头顶那漫天的银色光河与黑色魔火都一眨眼烟消云散，不仅被箍住的血色骨爪上血光重新闪烁，飞快没入黑雾中同样被血煞收回温养了起来，就连那两只银衣鬼王施展的绿色巨爪也纷纷溃散一空！

　　别的不说，光是银衣鬼王身死道消后，罗羽便感觉到四周压力一轻，少了那种高高在上的沉闷压迫感！

　　这时，高空中作为诱饵的七星巨刀也没必要浪费法力的再斩下去了，罗羽双手法诀一掐，一招手的让七星巨刃分解开来，重新化为七柄翠绿飞刀霞光阵阵在其头顶盘旋起来。

　　做完这一切，罗羽抬头冷冷的盯着银衣鬼王断为两节的尸身被那枭哭头顶的黑色巨幡给一卷而走，却并未出手阻拦！

　　以罗羽从《修罗骨道》中习得的有关魔道秘闻来看，越是高阶鬼物，固然有法力滔天者，神通变化无穷，可一旦受到分尸重创后，即便还能恢复元气，那也不知是猴年马月的事情了。

　　况且这次，银衣鬼王可是被硬生生劈为两半，恐怕不死也要脱层皮的，短时间内别说拥有战力了，就连恢复受损的身躯都是万难之事！

　　“好！好！阁下的心机之深，当真是让枭某长了眼界，不过这一切也就到此为止了。”

　　神情有些发愣的看了看身前的两段魔尸，似乎仍有些不太相信一直被其视为左膀右臂的结丹期鬼王竟真的被斩杀了，枭哭脸上复杂之色变换了数次，最后一咬牙的仿佛做出某种痛心疾首的决定！

　　此人目光紧盯着罗羽，脸上的怨毒之色阴沉淤积！

　　只见其刚一说完，便伸出一只白皙的手掌来，五指间黑芒流转之下，一层凝而不散的黑气在枭哭手掌上翻滚了一阵后，最终一闪即逝的没入了那两段魔尸的体内。

　　这道黑气似乎在寻找什么的样子，不断在碎裂的魔尸体内穿插不停，片刻后，那黑气忽然在其中一段魔尸的心脏位置顿了一顿！

　　这时，枭哭脸上铁青之色一闪，五指微微一曲，那道静止不动的黑气“嗖”被一拉而回！

　　但此刻，黑气中竟多出了一枚乌黑色的珠子，徐徐自转，古朴之极，丝毫光泽都没有溢出。

　　“尸丹！”

　　远处的罗羽一见此幕，心里不禁一凛的失声道。

　　这银衣鬼王的体内竟然生出了尸丹这种宝物，还真是在罗羽的意料之外，要知道，尸丹出现在魔尸体内的概率，可远比金丹期妖兽体内生出妖丹的概率要低得多！

　　一枚尸丹体内蕴含的天尸精华，可丝毫不比结丹期修士金丹中蕴藏的金丹灵液要差到哪去，对尸修和魔修而言，也属于不可多得的至宝！

　　刚才自己一时大意，竟疏忽了此关键之处！

　　只见枭哭将黑气收回体内后，那枚尸丹也落入了其五指当中！

　　不过枭哭看也不看那尸丹一眼，张嘴喷出一大口灵气将整个尸丹都包裹了起来，“咝咝”的腐蚀之音低鸣传出！

　　这尸丹本来是由银衣鬼王的结丹期法力汇聚而成，除银衣鬼王之外的其他修士断然不能发挥其威力的，但此刻灵光覆盖的尸丹却亮起一层若隐若现的黑光，并冉冉升起，直至旋转在枭哭头顶寸许高的地方才停下。

　　这时候，罗羽双目一挑的发现，那尸丹竟活物般自行不规则蠕动了起来！

　　而尸丹体表内外的黑光，竟似乎化为一道道黑线缓缓洒下，清晰异常的沿着枭哭头顶顺流而下，没入其头顶后消失不见！

　　“这……这是要激发尸丹里面的纯阴之力！”

　　一股浓郁之极，却又与金丹灵液截然相反的气息骤然从尸丹上席卷而出。

　　眼看着枭哭的修为气息因为那一缕缕微不足道的黑气而飞快暴涨起来，罗羽脑海中瞬间猜到一种难以置信的可能！

　　尸丹抛开其功效和神通不说，单就其中蕴含的纯阴之力，乃是银衣鬼王长年累月的吸收炼化而成，对魔道和鬼道修仙者而言，几乎和结丹期修士的金丹灵液不相上下，但从没有谁得到一枚金丹后，会如此暴殄天物的耗光金丹中的精纯灵力！

　　固然此举能短时间内让修士的法力成倍增长，可同样不经慢工细熬的祭炼，就随意使用如此宝贵的尸丹，恐怕一次用完后就彻底沦为废品一件！

　　这枭哭竟为了对付自己，不惜让堪比金丹效用的尸丹当做一次性宝物来挥霍，足以看出其对自己的必杀之心了。

　　在罗羽脑海里面各种念头不停转动时，枭哭却神情上看不出丝毫不舍，反而脸色一厉的张口一喷，又有一团拳头大小的黑红色精血均匀洒在那两段魔尸体表上，顿时将一层厚厚的血光血雾翻滚着将两段魔尸给包裹了起来。

　　但诡异的是，在血雾才一翻滚的瞬息间，一股尸山血海般的血腥气息骤然浓烈异常的弥漫开去，竟让罗羽闻之欲呕的同时，心神大为不宁，仿佛有什么上古凶魔要降临此地。

　　罗羽脸色惊变之下，目光一下落到了那血光模糊的中心，似乎有什么东西在里面越来越快的蠕动不止，隐约像是被罩住的两段魔尸要重新活过来了一样！

　　这不可能，就连《修罗骨道》中都不曾记载有何秘法，能瞬间将被斩为两段的鬼尸修复如初！

　　罗羽神色惊骇间，一旁的枭哭却不知何时，脸上充血般的殷红一片起来，他目光扫了一眼那散发浓浓血腥气的光团，眼中有着说不出的狂意！

　　也正是在此刻，一阵阵低沉、耸长、晦涩的咒语声骤然从枭哭的嘴里传开，并且十指交叉翻滚，冲那血团飞快点个不停！

　　听到这咒语声的瞬间，罗羽脸上骤然怔了片刻，固然因为枭哭嘴里吐出的声音让其有股冰凉透心的诡异感觉，但偏偏咒语声又莫名的给其一种似曾相识之感！

　　就在罗羽仿佛抓住了什么时，一声猖狂至极的大笑声猛地在靡靡咒语声中混杂传开，这声音分明属于枭哭，可听着却嘶哑异常，仿佛费尽了一身气力！

　　下一瞬，那本就不断变大的血团竟被枭哭单手托起后，往天际狠狠一抛而去！

　　只见飞出的血光化为一道气冲霄汉的长虹，在不知多高的云霄上猛然爆裂而开，一股股腥臭粘稠的血霞眨眼间翻滚成滔天的血浪席卷开去，遮蔽云天，浩荡席卷，罗羽头顶的大半天空竟不可幸免，全都被山洪暴发一样的血海淹没在其中！

　　血海越翻越大，好似永无止境一样，使得附近山脉上空竟都被这股血色所笼罩，群山映红，血气冲天接地，就连明媚炙热的阳光也化为了让人气血翻滚的暗红色，让人大感妖异，而罗羽此时仿佛置身于血色汪洋中，并越陷越深！

　　不知何时，头顶的天空和四方空间竟似乎充斥着一种暴戾无比的气息，仿佛阴魂不散的牢笼彻底禁锢一切。

　　天光消散，云层连锁般被吞没，风雨如晦，雷电交作，暴虐无比的鬼魂咆哮之声，化为无穷无尽的声波阴风在耳边回响不绝！

　　当血海足足扩展至十余里范围内后，才渐渐停止，但仅片刻的功夫，凡是被血海遮蔽的地方，大量的灵气被一股不可抗拒的力量吸收汇聚，全都往血海中一投而入，霎时灵光与血光交织，血风与罡气互绕，声势惊人之极！

　　片刻间，遮天蔽日的血海被四面八方，百川归海一样汇聚而来的灵气冲击下，犹如火上浇油一般剧烈翻滚起来，同时，一道似乎贯穿天地的血色光柱从血海中心处笔直垂下，枭哭则正好处在血色光柱下方，顿时全身都被光柱紧密包裹在其中！

　　“这是……《白骨血冥功》！”

　　一道有些发干的低沉嗓音，怔怔的从罗羽嘴里传开。

　　……

　　就在罗羽和枭哭激战的同时，不少正巧飞过被血海笼罩的几处山脉的各派修士，都纷纷脸色红白交替一阵后，足下法器灵光无声无息黯淡了下去，俱都摇摇晃晃，身形不稳的朝下跌落而去。

　　这些人虽然没有从法器上栽倒，但都知道若是再继续勉强飞行的话，如此高空，凭肉体凡胎肯定免不了要被摔个稀巴烂，吓的这些修仙者不敢迟疑，急忙在附近山头落下遁光。

　　不仅是正道修仙者如此，那些魔道修士也不可幸免被殃及其中！

　　如此大的天象变化，自然让这些修士知道了罪魁祸首便是天际上无缘无故涌出的血海，却一点不清楚事情的来龙去脉！

　　此时，在距离血海最近的一处关隘中，正有近百名六派联盟的修士把守在那里，而随着血海的出现和那股令人心悸的血腥气息的弥漫，这些修士俱都放下手头上的事情，一脸惊异的盯着这片天空。

　　而在这上百名修士中，有三人乘骑着威风凛凛的飞禽异兽位于群修之上，这三人身着金甲，披红袍，一看就是联盟大军中的金甲卫统领，至少拥有筑基中期的实力！

　　但此时，三人却一脸凝重之色的瞭望着天际的血云，良久不语！

　　“欧阳道友，这血云中阴气冲霄，不出所料应该是魔修所谓，你看我等是否要过去查看一下。”

　　这三人中，其中两人赫然便是烈兽山的张氏兄弟二老，数日前还被金问天剑气所伤，竟如此短时间就疗伤完毕了并负责此地的镇守任务。

　　只见这二老交换了一下眼神后，均面露恭敬之色的冲另一名貌美妇人问道。

　　此女虽然峨眉熏目，面若桃花，似乎是三十许岁的少妇年纪，一身碎花宫装，但修为却比张氏二老都要高出许多，竟是一名货真价实的筑基后期修士，只是此女的眉宇间却总有一份挥之不去凌厉与杀气，让人不敢过于靠近！

　　“查看？两位道友可是在说笑不成？仅从那里的灵力波动来看，至少也是结丹期修士所为，贸然前去探查，莫非是嫌命长了！”

　　少妇听到老者的一番话，却一点不以为意，反而不客气的冷笑说道。

　　被少妇一顿讥讽的二老，只是老脸微红的尴尬了一瞬，立马就点头不语了。

　　“妾身来此地的目的可不是为了和里面的魔修争斗，他们就算把天翻过来我都不会眨一下眼睛，除非是那罗羽出现，若是能抓到此人，便能从翠霞派得到‘霞煌剑’和‘金霞丹’作为报酬，这两件至宝又岂是区区魔修能相比的。”

　　宫装少妇说到此处时，目光也一下从血海处收回，似乎真的毫不关心了。

　　到了筑基后期的境界，一般的古器和丹药都无法让他们动心的，但“霞煌剑”和“金霞丹”却正是少有的其中之一！

　　“这……欧阳道友误会了，我等只是担心那里有被牵连的本派修士，若是眼睁睁看着，毫无举动的话，难免会让下面的本派弟子寒心的，毕竟此地的异变是有目共睹，而事后要是有什么谣言散播出去，对欧阳道友的名誉也是不大好的。”

　　张氏兄弟中的那名红脸老者听到要擒拿“罗羽”时，嘴角微微抽搐了一下便立即恢复如常，并赔笑地说道。

　　听这话里的意思，三人明显来自同一个门派！


第九百二十三章 激战枭哭（6）

　　“哼！下面那些人，只要给些颜色看看，自然不敢多嘴什么了，再说了，这次只要能抓住罗羽，不仅能使我登上金丹大道有望，到时也会名声大噪，任何闲言碎语自然不攻自破了！”

　　宫装少妇脸上厉色一闪，秀眸微眯的寒声道。

　　对她这样的筑基后期修士而言，除了一心想要突破修为境界外，已经是了无牵挂了，根本不需考虑太多。

　　何况，罗羽如今是木秀于林，惹群风共起而摧之，若是能擒住这等站在同境界的顶端之人，其名声反而要更上一层楼。

　　但听到宫装夫人如此信誓旦旦的一番言语，张氏二老脸上虽不敢表现出什么来，但心底里还是有几分踹踹。

　　“欧阳师姐的手段我二人当然不会怀疑什么，但听说那‘罗羽’的实力传闻和金问天不相上下，单凭师姐一人，恐怕……”

　　红脸老者迟疑了半晌，却有些不吐不快地说道。

　　但话说到一半时欲言又止，只是所迟疑的下文却再明显不过了，或许别人没亲眼见过罗羽的神通，但他们二老却是有目共睹。

　　一般筑基后期修士，根本不是罗羽的对手啊！

　　“怎么？二位真以为妾身是孤身一人不成？这次六大派中对‘霞煌剑’和‘金霞丹’动了心思的后期修士没有一百，也有数十，有如此多同道之士，妾身岂会冒险单独对付那罗羽，只要确认了罗羽的藏身之处，到时还会另有三名后期道友从旁协助的，相信有心算无心之下，面对四名同阶修士的围攻，哪怕他罗羽有三头六臂，也是插翅难飞了！”

　　反正这大海捞针般的搜谱还需张氏二老出些力的，故而宫装少妇没怎么隐瞒的直说道。

　　“这次只要二位让手下群修多留意附近修士出没的情况，一旦事成之后，妾身自然不会亏待二位的。”

　　少妇瞥了一眼二老沉默不语的神情，轻笑一声的解释道，仿佛一切都成竹在胸，就等着罗羽上钩了。

　　这话让张氏二老听着心里不仅没有半点兴奋之意，反倒苦涩味道更浓一些。

　　二老均一大把年纪，心里早就断绝了对修为晋升的希望，故而听到翠霞派的缉拿令后，对那“金霞丹”和“霞煌剑”也没半点动心的意思，加上罗羽的的确确是二老的救命恩人不假，种种不为人知的苦衷加在一起，他们实在不想参合此事。

　　人到终年，对许多事情都看的风轻云淡了，除了安享余生外没有那么多追求，只要能左右逢源的过完此生，就算做些违心之事，都不无不可，但要他们在即将坐化之前，还忘恩负义的出卖好友，换取那生不带来，死不带走的“好处”，心里多少有些过意不去。

　　可摄于宫装妇人的胁迫和早年的一些纠怨，二老实在开不了拒绝之口，反倒是一口回绝的话，还会让人怀疑二老是否和罗羽有何勾结，陷得更深。

　　他们也只能心里哀叹一二，毕竟谁能想到，罗羽正直声望无以复加的最高点，却会这般一落千丈。

　　……

　　在血海翻滚之际，远在圣火谷附近的某处隐秘山洞中，忽然一声惊天动地的巨响传开，方圆数里的灵气都随之震荡起来。

　　只见原本灰突突的巨大山头蓦然炸裂而开，一团漆黑如墨的巨云，宛如黑日一般冲天而起，在高空略一翻滚后，黑云里面一团暗红色的光霞徐徐显露而出。

　　黑雾才一出现，巨山附近的温度为之一降！

　　同时，在黑色光霞中，一只通体暗红，被一簇簇暗红色鬼火萦绕的“四足大鼎”正滴溜溜转动不止！

　　此暗红的巨鼎高约一丈，宽有半之多，散发出浓烈异常的阴火气息，除了鼎身上所刻的是一些炼狱般的凶残图画让人不敢直视外，最惹人注目的便是那两只牛蹄大小的鼎耳，竟似乎是由两只恶蛟头颅镶嵌其上，正仰天咆哮，凶煞模样栩栩如生！

　　在此巨鼎出现在黑云中以后，一道人身狼爪，面目猩红的黑袍修士凌空缓步，一闪之下蹋于鼎身之上！

　　此黑袍怪人遥遥望了一眼黑禽山脉所在的方向，目中竟血色一片，但见黑袍怪人兀自冷笑了声，随即大袖一挥之后，巨鼎体表的暗红色火浪“哧溜”一声逸散开去，并瞬间和黑云搅合在一起，化为了一团黑红色的长云！

　　天际中，只见黑红两色的光云稍一翻滚下，竟隐隐有龙啸之声传开，而那巨云更是如同一头升天的恶蛟，摇头摆尾的朝远处激射出去。

　　眨眼功夫，那巨云和龙吟声便越行越远，直至化为一个黑点消失不见。

　　可远远的，却传来一声仿佛穿透天际，久久不散声音。

　　“黑冥雾……终于又出现了，这次！本王定要将你碎尸万段！”

　　……

　　同一时刻，黑禽山脉的某一山巅上，枭哭正被浓郁到近乎粘稠的血光包裹着，其本身散发的气息更是节节攀升，如被妖魔附体一样！

　　“既然你能一眼看出枭某施展的功法，看来四年前，薛师弟的确是命丧你手了，不过《白骨血冥功》有三重变化，当年薛师弟不过是习得第一层变化的皮毛罢了，今日枭哭就让你见识一下，完整的第一重‘血灵变’威力！”

　　这时的枭哭，浑身都被一层厚厚的血色薄膜所包裹，甚至耳鼻眉目都朦胧不清起来，其声音却隐藏清晰的破开血茧传出，而且罗羽总有种被毒蛇般的目光盯住之感！

　　枭哭不仅对罗羽一语道出其功法秘密毫不惊讶，相反大有深意的狂笑道。

　　一听此话，罗羽却冷哼了一声，没有作答。

　　但四年前就领教过这套功法的他，自然知道其威力有多惊人，罗羽不敢怠慢，瞬间将古器撑天伞的威力激发至最大。

　　满是灵光包裹的手掌一按之下，光霞上黄芒大亮，并越集越厚，足足有一尺之深时才停下，仿佛成片的霞石环绕在罗羽四周，牢固异常。

　　这还不够，罗羽又在身体四周施展了沙元盾术，并将七星阴火刃一招而回，化为一朵闪烁不息的翠霞飘浮在头顶。

　　而做完这一切后，罗羽藏于袖中的双手上，隐隐泛起金芒和青芒吞吐不定，随时待发的模样！

　　罗羽在卯足劲的防御时，心里也做好了最坏的打算，一旦自己在对方魔威下有一点不支之相，便会瞬间激发游日舟的最大速度逃离此地，将枭哭引致“玄梅浣花大阵”中来灭杀的。

　　毕竟此阵已然被布置完毕，罗羽就算还另有手段，说不定也能和此刻妖魔化的枭哭一拼，但自身肯定要付出不小代价。

　　况且玄梅浣花大阵号称能困杀多名结丹期修仙者都不成问题，想来枭哭施展《白骨血冥功》后再怎么逆天，也不可能敌得过数名结丹期修士的合力吧！

　　而再不济，自己有“绿吒笛”和一滴“金丹灵液”没有动用，若是使用了这两物，再加上其炼化的那一丝冰灵寒魄，拼着耗损一次元气，罗羽就不信对付不了枭哭！

　　此人身上的五彩灵树，罗羽是志在必得！

　　心里如此想着，罗羽更有底了几分，那股胆颤之意一下被驱散了大半！

　　此刻，在罗羽精心布置种种防御手段时，对面的枭哭施法也到了最后阶段，只见高空中翻滚的血海吸收灵气似乎到了饱和之境，忽然一声低沉而沙哑的厉吼声在血海各处回荡了起来。

　　与此同时，整片血海也掀起滔天海浪，仿若倒灌般掀起无尽血水，尽数往包裹枭哭的那道血色通天光柱中倾泻而下！

　　随着天际的血海一落，罗羽骤然感觉四周压力猛增起来！

　　才眨眼的功夫，此光柱被漫天的血水浇筑之下，血光魅影疯狂扭曲个不停，而大变形的血色光柱“嗤啦”一声，竟徐徐化成了一个三目四臂的血色巨人，浑身散发出浓烈无比的魔气！

　　只是此巨人仅有头颅以下的身体部分还略显清晰，面目五官依旧模糊不清，但那朦胧的虚影中，依稀能看见眉心处长有的第三只竖眼，正泛着妖异的红光！

　　而那四臂更是怪异，如同蜘蛛前肢一般并非长在肩膀处，而是在胸膛部位和腰腹之间，其中上面的两只手臂虽然通体发红，光芒四射，但也还能分清十指与手腕等寻常特征，可另外两只手臂就大不一样了！

　　罗羽不禁有些愣神，但他绝没有眼花，在这两条手臂的最前段，竟是两颗栩栩如生的狰狞蛇头，其嗜血的双眸和猩红的蛇信都有棱有角！

　　其中一颗蛇头上，嘴角微微一吐息，竟是一阵阵黑色冰晶般的怪雾四散而开，而另一只足有数尺之巨的蛇口中，更是喷出阵阵熔岩般的古怪毒气，暗红可怖！

　　无论是黑色冰晶还是红色熔岩，都在一瞬间将附近接触的山石花草化为恶臭的脓水，威力实在吓人异常！

　　这两颗蛇头，明显是具有一定剧毒神通！

　　难怪枭哭敢说当年的薛阴阳只是半吊子的《白骨血冥功》，至少那一次见识此魔功时，罗羽在薛阴阳召唤的血魔虚影上就没发现那两条蛇臂和眉心的第三只猩红竖目！

　　不过这时候，可不是罗羽能分心多想的，他不敢迟疑什么，当即一催头顶的翠云后，七柄寒光闪闪的飞刀在一阵阵清鸣声中鱼贯而出！

　　“七星合一！”

　　灵诀和咒语声不分先后的一激发，那七柄翠绿飞刀再次往高空的某一处聚拢而去，黑绿两色的光芒翻滚一阵后，那十余丈长的七星巨刀携开山之威，狠狠对准那巨大的血色虚影迎头斩下！

　　“哈哈！你以为单凭这些连法宝都称不上的俗物，就能抗衡圣魔大人的一缕分身吗？”

　　巨刀还未落下，忽然那高大的虚影体内，不知何处一下传来枭哭厉啸的声音，口气蔑视之极！

　　“雕虫小技！”

　　枭哭的声音刚一落下，蓦然又是一声如洪钟敲响般的巨大嗓音，骤然从那血色圣魔的虚影口中发出，一下响彻整片天际！

　　罗羽身子被此声浪扫到的瞬间，体内竟有心血沸腾之感，吓得他急忙运功才平息了下去。

　　魔音席卷的同一时间，只见圣魔虚影眉心的那只竖眼轻描淡写般，朝着迎头落下的七星巨刀瞳孔一缩的瞪去！

　　“嗤嗤”一道纤细的红色刃芒急速划出，看似速度不快，但厉芒飞过的空间竟波纹般震荡起来，仿佛要破开这片天的约束！

　　下一刻，鲜红灿烂的刃芒一下在七星巨刀的黑绿色刀身爆裂开去，只见红光所过之处，刀身表面的两色灵光顷刻间瓦解一空！

　　同时，一道细长的黑色裂纹骤然从七星巨刀上延伸而下，接着哀鸣之声大起，似乎下一瞬就要彻底断开的样子！

　　噗！

　　远在数十丈之外的罗羽，竟在那红芒斩在刀身的瞬间，无法下咽的吐出一大口心血出来！

　　这才仅仅一个照面，血色魔影随意的一道神光射出，便让罗羽受伤不轻！


第九百二十四章 激战枭哭（7）

　　“七星盘，屠灵黑光！”

　　面色微微一白后，罗羽立刻运功压住体内的伤势，双手掐诀速度更快了些，手里的灵诀光芒大亮后，其嘴里也猛然一声吼出声来！

　　这时，那七星巨刀中若隐若现的七柄翠绿飞刀正被红光击中后狂颤不止，联袂哀鸣，似乎要随着巨大刀身的破裂而一损俱损！

　　片刻间，法诀一顿，罗羽不敢多想的压下心中那片骇意，袖袍一挥之下，胸前还未散落的那口精血被一阵灵风催动聚拢在一起，化为一道鲜艳欲滴的血球！

　　罗羽将五指结出莲花法印，轻轻朝血球一弹之下，灵光尽数没入血球中，使得其鲜血沸腾了起来，但马上，血球在罗羽神念的控制下轻啸一声的原地消失不见，再次出现时，已瞬移般出现在摇摇欲坠的刀身之上！

　　叮！……

　　一声烙铁灌入水缸中的轻响从刀身上迸发而出，足有鸡蛋大小的精血携一股可怕之极的灵力，瞬间融进了崩裂大半的刀身里面！

　　砰砰！……

　　黑绿色光芒一颤的膨胀起来，但诡异的是接下来的事情，崩溃大半的七星巨刀竟没有因此还原如初，相反是自行四散开去！

　　巨刀重新化为七道黑绿色惊虹，原地狂舞了起来，而七柄黑绿飞刀的表面，则多了一丝丝红芒若隐若现的游离而出，不但黑绿色灵光大放，气势足足比之前翻了一倍有余！

　　与此同时，七柄飞刀似乎结阵成形，齐鸣一声后，大片令人心悸的黑色光幕煞气逼人的从每一柄黑绿飞刀上彪射而出。

　　这些黑色光幕在罗羽的控制下，全都聚集在一块，隐隐形成了一个七角星盘的模样，而血色巨人目中释放的那道红色厉芒则破开爆裂的气浪后，径直击在了黑色七角盘光幕上！

　　哧溜！

　　这一次，红色厉芒却没有刚才那般势如破竹了，二者接触的瞬间，一边红芒光华大盛，另一边黑气深沉，看似僵持了起来，可不到片刻，红芒仿佛被吸走大半灵力一样，光芒悠的黯淡起来，破进之势也逐渐变缓，最终将七角盘顶出一个凸起后，便威力耗尽了。

　　不过七角星盘经此一击后，也黑气散掉大半，立时分解开来，又化为七道翠虹迅速飞回了罗羽身旁，环绕其四周。

　　可这时候的罗羽，脸色几乎难看到极点了，他实在没想到那巨大血影的一道目射神光，竟让自己七星阴火刃全力之下还要辅以精血才能抵挡，要不是屠灵黑光能以煞气化融灵力，恐怕刚才还不止吐血那么简单了。

　　仅此一击，便绝对远远超过一般结丹期修士的法力了！

　　“哈哈！以结丹期修士骨骸施展‘血灵变’，威力果然没让枭某失望啊，阁下现在该后悔和本少主作对了吧，不过你放心，为了缅怀这种来之不易的掌控之感，我不会一下杀死你的，能亲眼见到像你这样的筑基期顶阶修士在枭某面前垂死挣扎，当真是件趣事！”

　　这会儿罗羽面色阴沉，脸上隐隐露出一丝病态，全都一丝不露的被血色巨人中的枭哭看的一清二楚，心里那股暴虐的快意大涨！

　　他自然以为料到罗羽心中所想，其声音不知隐藏在虚影中何处，不慌不忙的幽幽传来！

　　罗羽听到这话，脸上露出一丝动容之色，可马上便一片冷然！

　　“折磨？阁下若有此等本事，刚才的鬼王炼尸就不会白白葬送在罗某手中了，这损失不小吧，如今即便阁下施展了《白骨血冥功》，修为大涨，但这种疯狂提升法力的秘术，怎么也不可能坚持长久，阁下可别搬起石头砸了自己的脚！”

　　瞅了一眼那血色巨人后，罗羽嘴上虽然不屈不挠，针锋相对的意味十足，可心里却实在有些信心不足，如此说只是为了激怒枭哭。

　　修仙者之间的厮杀，并非是完全依靠实力的，斗智斗勇，险中求胜的例子并非没有！

　　但除了要有敢于一拼的心思外，罗羽也并非没有一点惧意，甚至在心里，面对枭哭不惜以鬼王尸骨和尸丹一次性催动的秘术，那血气冲天的浩瀚气息，罗羽已经有些无力之感。

　　他固然自信，却并非自大，即怕且要敢战，明知不可力敌自然要学会迂回，方能洞悉全局。

　　“哼！哪怕只有一时三刻，也足够杀你十次不止了，何况，枭某的法力在之前可一直没怎么消耗，反倒是阁下，此时不知还剩下几成法力，不妨再接我一招！”

　　那巨大的血色虚影中，冰冷的话音才一传开后，根本不给罗羽丝毫调息的机会，只见高达十余丈的血色虚影两条手臂猛地一挥之下，无数血色虹光灿烂纷呈，炫目之极的朝其五指间汇聚而去。

　　云团大小的血光翻滚扭曲了一阵，光芒散尽时，在那两只血色巨手上，赫然多出了一模一样的两只血色骨矛，都有数丈之长，戾气冲天，其完全由血骨所化的矛尖上，锋锐逼人的劲气凌厉万分！

　　与此同时，只见那两条长在胸口两侧的一对蛇臂高高一盘后，其末端的两颗狰狞蛇头，忽然腥口大张的对准下方两只骨矛一喷而去！

　　其中一颗蛇头上，宛如岩浆爆发一般射出滚滚血色烈焰，猩红刺鼻，血光红焰一撒之下竟铺遍了骨矛各处，衬托的其仿佛是烧红的烙铁！

　　无独有偶！另一个被黑色寒气所覆盖的蛇头也同一时间獠牙毕露，巨大的蛇口中黑色冰风一股脑的涌出，血红色的骨矛被这些黑色寒风一扫之下，顿时其上布满了冰疙瘩一样的黑色寒冰块，仿若冰羽，而寒冰同骨矛稍一接触后，一种深入骨髓的彻寒厉煞气息迎面袭来！

　　此刻，这一冰一火两只巨矛遥遥对准了罗羽的方向，其上的锋芒之气，竟让罗羽有种浑身窒息的耸然之感！

　　枭哭嘴上说是要慢慢折磨罗羽，但当那两只骨矛成形后，分明是要将罗羽一击致命的，此人也是心机巧算之辈，打算在言语上让罗羽有所懈怠，却动起手来背道而驰！

　　“不好！”

　　被两只骨矛锁定住的瞬间，罗羽遍体惊寒，那种浑身毛孔都要炸开的惊栗感让其忍不住失声道，但要命之际，罗羽自然不会就此坐以待毙！

　　两只手腕一抖之下，四周早已处于激发状态的斩金刀丸，顿时发出“呼哧”般的巨鸣声，九团翌亮的金色光球，呈环抱之势鱼贯飞出，分立在罗羽身侧滴溜溜狂转起来，与此同时，另一手掌中的青光也化为片片光霞，在罗羽胸前一阵汇聚后，竟形成了一面由近百道纤细剑气所组成的青色剑盾防御，莹光大放！

　　而见罗羽这般郑重其事又布置了数层防御，枭哭自然清楚罗羽看穿了自己的诡计，同样不敢耽搁时间，猛然大喝一声！

　　“受死吧！”

　　巨吼一样的声音还未落下，那高大的血色虚影两只手臂如狂风般一挥而起，瞬间举至头顶后便狠狠一掷而下！


第九百二十五章 激战枭哭（8）

　　刺耳的呼啸声在耳边轰隆炸开，只见那两只骨矛，仿佛天际狂雷，霹雳垂落的朝罗羽头顶劈下！

　　数十丈的距离不过悠悠一瞬，几乎灵光闪烁之际，罗羽感觉这两只血红色骨矛破空碎虚般就到了自己身前！

　　然而，或许是因为太快了，身前一股暴戾紊乱的波动一起，除了那拖着长长烈焰光尾的骨矛正面一下和九颗金珠接触外，另一只被黑色寒冰覆盖的骨矛瞬间消失在了虚空中罗羽都不知道！

　　光芒耀眼，神念失聪，骨矛仿在罗羽感知中若合二为一，却又似玄机暗藏！

　　砰砰砰！……

　　不容罗羽多想，九颗金珠便狂鸣一声的纷纷击在烈焰骨矛之上，血红色光芒为之一暗，但僵持不过瞬间，前三颗金珠却抵挡不住的轰然爆裂开去，但显然枭哭小瞧了罗羽的斩金刀丸所携的恐怖巨力！

　　随后的第四颗、第五颗金珠虽然阻挡不了血矛的锋芒，却也依次逐渐爆裂开去，金光如绵绵之水源源不断，陷入金光中的血色烈焰，在四周金芒的乱射下，以肉眼可见的速度消耗起来。

　　依次下来，第六颗、第七颗金珠与血芒撞击后的碎裂时间间隔却不断变长，金光已勉强开始能在血光穿刺下光芒翌亮，中心处却又如星星之火，只是其燎原之势顿时被随后的第八颗，第九颗金珠爆裂的金霞所点燃。

　　罗羽在听到金珠碎裂的声音跌岩起伏时，便看也不看那里的情况了，胸有成竹的一踮脚，直接足下青光一涌，往远离血色虚影的方向飞遁而去。

　　以斩金刀丸施展九星连珠的威力，越是到后面便成倍增加的，有四两拨千斤之神奇！

　　此时，让罗羽真正担心的是另一只消失的骨矛！

　　心里才忐忑的想到此处，正当罗羽逃出去数丈远时，忽然前方的虚空中炸响一声惊雷，接着空间波纹晃动之下，一点深黑色的矛尖挣扎窜出，在罗羽双目之间无限放大！

　　膨！……

　　罗羽浑身一寒，想到有所反应却也迟了半步。

　　猝不及防之下，黑冰巨矛凌厉无匹的击在霞云石盾之上，顿时间，头顶古器自行清鸣声大响，无数霞石在罗羽身侧飞舞聚集，耀眼的灵光在罗羽眼前走马观花一样的闪过！

　　即便如此，罗羽还是发现一个清晰异常的凹陷，一点点挤开疯狂变幻的霞石阻拦，缓缓朝其心口要害之处逼近！

　　随着凹陷的变深变大，一股奇寒彻骨的冷意弥漫开去，瘟疫一般的黑冰沿着黄色霞光上某一点往四面八方扩散，霞云石盾在此奇寒之气的覆盖下，运转之势陡然减缓了下来。

　　此黑色寒冰，竟如此霸道歹毒！

　　晃荡！

　　一声宛如巨石被砸裂的狂鸣声音，轰然一下在霞云石盾上传开，罗羽在其中被震得耳鸣头痛，随即接二连三的崩裂声音连锁般响起，漫天的黄色光霞如烟花般灰飞烟灭了开去。

　　黑色冰矛“噗咚”的一声，已在石盾上撞开了一处巨洞，骤然又窜进了《沙元金身》幻化的沙雾弥漫区域，正是罗羽的沙元盾术！

　　不过这次，那汹涌的黄沙之力还未靠近，大片沙浪上黑光一铺而开，才一接触，便纷纷被冻结成大片的黑色冰晶跌落下去，黑色巨矛如入无人之境！

　　眼看着此黑色冰矛就要击在自己的子母剑盾这最后一层防御上，罗羽哪里还敢指望仅凭子母剑盾就能保住性命！

　　他强扭回意识，两手吃力在腰间虚晃一下，顿时一黑一绿两柄怪剑出现在其手掌上！

　　“去！”

　　就在罗羽刚一取出黑铭剑和筋爪剑的瞬间，面前青光如镜片震裂去开，他清楚听到子母剑盾发出一声清脆的破裂声，同时刺耳的呼啸声和狂猛的气劲又瞬间逼得罗羽睁不开眼睛！

　　不及多想，罗羽双臂上金光狂涌，体内所剩不多的元力一股脑全用在这一刻上，瞬间在手里的两柄怪剑体面铺满一层厚厚元力金光，宛如金石，下一刻，他一甩手的先将筋爪剑挥舞出去，三道纤细透明的剑身灵蛇般分裂而出，如三道弯曲的井绳死死箍住那黑色冰矛！

　　与此同时，另一柄泛起黑金两色光芒的阔剑，则被罗羽当做一面宽阔的铁盾横在胸口处！

　　轰！……

　　黑色冰矛被罗羽的筋爪剑一缠之下，竟将后者束缚了片刻，黑绿两色光芒一阵交织后，绿光很快也哀鸣着狂闪起来，罗羽在听到此声音的同时，只觉得一股斐然大力和一股极寒冰封的气息不受控制的狂涌进自己体内！

　　“枭哭！……你身怀五彩灵树的秘密！罗某这次要是不死，定叫你从此永无宁日！”

　　只见黑日一般的耀眼强光在青色飞舟法器里面爆裂而开，立时便传来一声罗羽凄厉的惨叫声，但与此同时，更为怨毒的话也从黑光中一下传出。

　　枭哭听到此话的瞬间，骤然神情大变的望去，只见正急速往后飞退的罗羽，虽然被黑色冰矛击中，可也骤然被这股巨力一推之下，其身形与游日舟一起速度更快了三分！

　　此时，枭哭正被罗羽嘴里的话弄得心惊万分，等反应过来时，青色飞舟裹着那黑色冰芒已经消失在极远处，半黑半青的遁光成了一个不大不小的光点！

　　“不好！难道他就是……”

　　高空中的血色虚影猛然双目精光投射至极远处，瞭望着罗羽消失的方向，满是动容的猜疑道！

　　“这秘密不能传扬出去，一定要他死！”

　　仿佛一瞬间思量后，终于恍然大悟的枭哭，此刻心神巨震，更清楚别无退路的形势，五彩灵树的事情要是让罗羽传扬出去，被那些正在黑禽山脉中的厮杀的正魔双方修士知道了，无论哪一方的老怪物都不会放过他的。

　　谁都知道闻名修仙界三大神树的分量！

　　一想到这些，枭哭更不敢迟疑，法诀一控之下，那血色虚影骤然张嘴喷出一股血霞，仿佛一道急速旋转的血色光轮，竟生生托起如此高大的血色虚影化为一片血色长虹急速朝罗羽消失的方向追去！

　　在枭哭看来，刚才那一击绝对让罗羽深受重创，且不说巨矛上的巨大力道足以震碎普通修士的五脏六腑，就算罗羽是铜皮铁骨，但那黑冰之力却蕴含冻结经脉之力，若是罗羽不及时疗伤祛除，而竭力强行飞遁逃命的话，那只会经脉受损，事后修为跌落一个境界都有可能！

　　他相信罗羽绝对逃不远的！

　　……

　　一盏茶功夫后，在一片翠绿山峦上空，数名正道筑基期修士正合力围剿一群身着绿衫的魔道女修。

　　这群女子中为首的两人均是筑基中期境界，其余几名看上去年龄更小些的只有练气期修为而已，勉强只能在双方狂风暴雨般的攻势下自保而已。


第九百二十六章 激战枭哭（9）

　　在如今的黑禽山脉中，正魔双方的修士在各处激战的烽烟四起，在许多地方都上演着相似的情形。

　　山巅之上，为首的那两名罗裙女子颇有几分妖娆姿色，二女虽然修为远胜四周围攻她们的那几名正道修士，但一来她们一路窜逃过来力战已久，法力早已到了油尽灯枯的境地，二来同时面对五六名正道的筑基初期修仙者，更是好不怜香惜玉的群起而攻之，都让这二女大感吃力！

　　不过这两名女子玉容上满是决然之色，自始至终连一句求饶话都没有，显然是明白哪怕是死，也好过落入这些道貌岸然的正道修士手里。

　　但就在山顶双方法器乱舞，灵光激斗，拼的如火如荼时，忽然一道尖鸣呼啸声远远传来，听起来甚至微弱，但瞬间就渐变的响亮起来。

　　若是一般的遁光也就罢了，但在如今的黑禽山脉中，可是任何修为的高阶修士都大有可能碰上，故而这会儿，激战的几人一听此声后，都面色一惊，先后不一的望去！

　　就在几人目光瞅去时，只见一道青色光虹速度飞快的朝此地疾驰而来，几乎一个眨眼的功夫，便肉眼清晰可见了。

　　同时，更为震耳的尖鸣也轰隆隆炸开！

　　“这是！”

　　最先发现此突如其来变故的反而是其中那名魔道女修，此女修炼音煞之术，在神念上颇有建树，但见那青虹如此来势汹汹的样子后，不禁脸色骤然煞白起来！

　　此女自然是怀疑罗羽也是过来助阵的正道修士。

　　但出乎意料的是，那六名围攻的正欢的几名正道修士，很快也反应过来以后，虽然一眼就看出青虹散发的气息不似魔道，可对方明知此地有他们的瓮中鳖、盘中菜，却还不主动换个方向，正道六人心里自然都是一怒！

　　敢明着杀人抢宝的修士不是没有，可明知此处是他们六人一起，对方却还如此肆无忌惮，未免太不讲他们放在眼里了。

　　六人面面相觑之下，其中两人不禁面色一沉后，径直身形一闪的射出，红绿两色的灵光一顿之下，停在了青虹飞行的前方路上，两人似乎早有应付眼前局面的经验了，几乎同时客客气气的一拱手，想要开口警告一番！

　　“滚！否则死！”

　　就在两人才想好了说辞，正准备张嘴的瞬间，那青虹中却蓦然传来一道阴沉怒极的吼声，让人听起来大感冰寒刺骨。

　　青虹里的修士显然一点不将拦路的二人放在眼里！

　　二人被一喝之下，先是心里惊愕无比，但随即目光一对后，又瞅了瞅身后的四名同伴，不禁脸色有些挂不住了，一阵青红交替下来，便打算会会这位口气狂妄的修士。

　　这二人目光均寒芒微闪之下，不用开口便看出各自心里的想法了，应付这种情况，看来不出手试探一下是不行的。

　　但就在这时，两人谁都没想到，他们才将双手搭在储物袋上的瞬间，由远及近的青虹中，忽然清鸣声大起，接着一股数丈大的青霞不由分说的朝着二人当头罩下！

　　“是你们找死！”

　　还想急忙取出宝物御敌的二人，稍一感受青光传开的庞大灵压，几乎有种让二人窒息的味道，他们这时才醒悟过来遇上招惹不起的存在了。

　　两人神色狂变间，却根本来不及反应，只见青色霞光一飞近后，里面竟是百余道纤细的深青色剑气，铺天盖地般落下，那还未出手的两人一看清此情形后，顿时神色惨白！

　　如此多的剑气，不禁让这二人始料未及，就连其余四位同伴一眼见到了，也宛如做梦一般。

　　“曾道友小心！”

　　“不好！这是翠霞派的《子母心剑气》神通，还是修炼大成，来人是筑基后期修仙者！”

　　……

　　不远处的另外四人，自然也感受到了那可怕的气息，其中两名眼尖之人纷纷从青色霞云中看出了来路，但此时提醒显然为时已晚，只见那拦在青虹前方的二人仓促间也不知取出了什么宝物，灵光才一放出，便瞬间被一股股剑气搅了进去，斩的七零八落，纷纷不支的碎裂开去，里面的两人连求饶声都来不及发出，便也一同在剑气撕裂下化为了漫天血污！

　　而在二人陨落的瞬间，狂驰而来青虹片刻未停的飞抵另外四人头顶，吓的几人再不敢围攻那两名魔道女修，均一脸骇然的放出了各种看家宝物，但出乎几人预料，青虹中隐藏的修士一点也没有插手此番混战的意思，一眨眼之下就越过了此地，很快消失不见。

　　青虹如此干净利落的离开，倒是让众宝齐出的几人有些始料未及，一时间，神情僵硬的望着青虹消失的方向。

　　“陈师兄！此人到底是谁，竟有如此厉害的神通，你看我等……”

　　“不用说了！翠霞派的后期修士就那么几位，而且此人还是驾驭青色遁光，极有可能就是那人，那姓罗的可是我等招惹不起的。”

　　这时，剩余的四人中，一名虬须大汉神色骇然的愣了片刻，一听同伴的失言，他立即一副心有余悸表情的冷喝道。

　　“话虽如此，但曾道友和黄道友的事情，我们该如何向长辈们交代，这罗羽难道入魔了不成，竟对正道同门也说杀就杀！”

　　忍不住说话的是一位白面儒生，正一副气愤不已的表情写在脸上！

　　“住嘴！刚才对方已经提醒过我等了，是曾道友是黄道友不识抬举而已，此事陈某会当做没看见的，至于各……咦！那是什么？”

　　虬须大汉面露厉色的冲那名儒生呵斥了一句，但话还未说完，忽然神色一变又朝罗羽之前飞来的方向望去！

　　但此时入眼的是一片浓浓的血色，遮掩了半边天空，里面腥风血雨，卷起滔天骇然，狂风般朝此地飞卷而来，其速度竟比之前过去的罗羽还要快了三分！

　　大汉惊醒的瞬间，也蓦然看清了血光中是何物！

　　但如此吓人的一头长有四臂的血色血影形象，根本是几人从未见过的，尽管不认识，可血红飓风中那暴戾危险的气息众人却感受的一清二楚！

　　“血魔大人！”

　　此刻，同样一脸呆滞目光的那几名魔道女子，为首的那二人苍白娇容上一下容光焕发，此二女最先认出了血色巨人的来历，纷纷一脸惊喜之色的盈衽参拜了下去！

　　“什么！血魔！难道刚才那罗羽惊慌失措的逃窜，就是因为眼前……！”

　　虬须大汉嘴里惊骇无比的声音一下传出，骤然让其余几人心颤万分起来，但随着血色虚影瞬移的靠近，一股无形的灵气压力竟迫使众人无法移动起来！

　　恐怕这几人心里无论如何也想不通，在这山脉外围处怎么会有如此高修为的魔修出现！


第九百二十七章 激战枭哭（10）

　　“哼！遇见本少主，只能算你们倒霉了！”

　　血光铺天盖地涌来时，一道冷哼声骤然从那高大的血色虚影中传出！

　　几乎与此同时，下面的四名正道筑基期修士不禁绝望的发现，那血影眉心处的一只竖眼骤然睁开，冲几人所在处微微一瞪，只见四屡纤细的红芒如飞针一样朝着已呆若木鸡的四人浇射而去！

　　血影竖眼，神目如电！

　　先是四人体表的护罩如纸糊般被血丝轻易洞穿而过，“砰砰”的四声连续轻响顿时传开，随即这几人放出的法器护体宝光也没起到丝毫效果，便摧枯拉朽一样被红色厉芒奇快无比的穿透过去，那厉芒微微一闪之下，就没入了几人体内消失不见。

　　这四人顿时面上殷虹之色一闪后，竟潮水般消退开去，最终连惨叫声都来不及发出，便瞬间身死道消的陨落掉了。

　　刚才还活生生的六名筑基期修士，竟一点还手之力都没有的被击杀，高阶修士竟强悍如斯！

　　仅仅一招就灭杀四名筑基初期修士，让原以为难逃一死的一众魔道女修纷纷喜不自以，但那血色虚影却并未停留片刻，反而再出手后速度更快的朝罗羽消失处追了过去！

　　这时，山顶上还留下的几名魔道女修，尽管有些不敢相信自己的眼睛，可也不是木讷之辈，纷纷将秋水般的眸光落在了死去的几名正道修士储物袋上，无法再移动分毫了。

　　片刻后，心里固然震撼的不轻，但当这几名女修麻利的将那几名正道修士浑身拔的一毛不剩后，都不敢在原地多待，纷纷驾起遁光飞驰了出去。

　　距离此地已十余里外的一片灰突突山峰上空，罗羽掏出一粒疗伤灵药服下后，不禁面色难看的朝身后瞥了一眼。

　　虽然那血红色的遁光还未追上自己，但那远远传来的呼啸声却雷鸣刺耳了起来。

　　而这会儿，罗羽可根本没心思多想被自己灭杀的那两名修士是正是魔，那种情况下，阻道者，必杀之！

　　只是眼下罗羽的伤势，却并非枭哭所预料的那样，经脉被其阴寒之力侵蚀，受了重伤！

　　恰恰相反！被那骨矛击中的瞬间，的确是五脏翻腾，要不是罗羽“炼体术”小有所成，换做一般修仙者，恐怕一身筋骨早已被震散了，最让罗羽吃惊的还是极寒之意，他本以为自己经脉被冻结，唯有使用那滴仅存的金丹灵液才能勉强压制。

　　可不曾想到，罗羽浑身才有冻彻心扉之感仅片刻，忽然其手掌中那道寒白纹路便自行翌亮起来，同时一股更为冰寒的气流沿着罗羽的手臂经脉往身体各处轻车熟路的运行了一遍，两股性质截然不同的寒气遭遇后，后者竟将骨矛上的冰寒之力一溜烟的给吸走了！

　　身体由冰寒转为舒坦的瞬间，罗羽有些不敢相信的还用神念往身体各处检查了数遍，果然再也感受不到丝毫异样，那些冰寒之力竟被吸收的如此干净！

　　而这条寒白纹路，罗羽自然清楚，正是他修炼的本名灵气“冰灵寒魄”，不过这冰灵寒魄还能同化其他异寒之力的事情，罗羽是还是第一次见识的。

　　只是不知道，冰灵寒魄吸收了此种异寒之力后，会不会和以往有不同变化。

　　这会儿，罗羽心里暗自侥幸的同时，也只能将这份好奇心暂时压在心里，此刻自己虽然五腑受创，但二阶炼体士的恢复速度也远胜常人，枭哭错估自己重伤的事情，正好可以被罗羽加以利用的，算计此人一把。

　　而且，自己最后遁走时，还一下道出了枭哭心底的隐秘，这般激怒此人，不怕其不上当的追来。

　　半炷香时间不到，天际中一青一血两道光虹都流星赶月般一追一逃着，均速度快的肉眼难辨，时而如飓风狂扫，时而又如云涛生灭，在天际辗转腾挪着，不过一番追逐下来，彼此间的距离正不断拉近。

　　此刻，枭哭身处血色虚影幻化的血云之中，脸色看起来有些苍白，但双目中却布满血丝，暴戾异常的盯着前方青虹。

　　若说一开始，枭哭认为罗羽重伤之下，根本逃不了多远的，而且以其血灵变后的可怕法力，在遁速上都远胜一般结丹期修士了，罗羽不可能逃出其手掌心，但偏偏每当两人之间的距离在百余丈左右时，青虹便会激昂尖鸣一声，随即遁速立即可提升一倍之多，又能以此及时拉开二者距离，总维持在百余丈左右。

　　要不是这种提速每次只能持续不到数息，长此下去，其血云总会有追上的一刻，枭哭心里都忍不住怀疑，是否又掉进了罗羽的圈套之中！

　　按说一番激战下来，罗羽体内法力早已到了枯竭的地步，不可能一直保持如此快的遁光飞行的，故而一时间，枭哭又不免怀疑罗羽是否使用了某种亏损精血为代价的秘术，拼了命的要逃到底了，若果真如此，自己又岂能错过这大好机会。

　　哪怕自己的元气再亏损一些，只要此次能彻底击杀罗羽，那不仅能得偿所值，事后有关五彩灵树的秘密也不会有人知道了。

　　但心里虽然下定了决心，可同样不计代价的狂追了这会儿后，枭哭反倒有一丝不安之意！

　　毕竟两人之间的激斗弄出的动静不小，如今在黑禽山脉中可不缺乏结丹期的正魔两道修士，若是碰巧遇上那么一位，恐怕枭哭的所有算计都要泡汤了。

　　自己血灵变气息如此招人瞩目，再这么穷追不舍下去，难免会惊动那些老不死的，到时就算她枭哭又三头六臂，也只怕是孤掌难鸣了。

　　心里思量清楚眼下的情况后，枭哭猛地把心一横，一只手往储物袋上飞快一摸后，五指间竟紧紧扣住了一枚“白色冠珠”！

　　乍一看去，此珠也并未是玉质般的纯白色，反而是呈灰白之相，不太起眼的样子，但细看几眼后，那冠珠上竟有一些忽闪忽现的黑色雷纹，自行闪闪发亮，着实怪异！

　　奇怪的是，之前枭哭就连“尸丹”都可毫不吝啬的挥霍使用，但此时竟在握住白色冠珠的一瞬间，脸上满是犹豫之色起来，仿佛此冠珠是什么重要之极的东西！

　　其实若不是被逼到这份上，枭哭说什么也不舍得动用此物的。

　　但正当其迟疑不决是否要祭出此物时，前方的青虹忽然间一颤之下，随即摇晃不稳的又往前飞了十余丈距离不到，便一副无法支持下去的样子，青光收敛，迅速往下方一片密林中降落而去！

　　见到此景的枭哭，立时神色大喜，显然此时的罗羽，真是到了油尽灯枯的时候。

　　顿时间，枭哭想也不想的将手里的白色冠珠一收后，其血影所化的遁光一下更快了三分，仿佛是一道巨大的血色流星，往下方的密林中一撞而去！

　　就在此刻，令人吃惊的一幕出现了！


第九百二十八章 激战枭哭（11）

　　枭哭驾驭的血光往下一落之际，还未飞出去多远，忽然前方看似平静无奇的密林中一阵飘然莫测的咒语声骤然出现，方圆里许范围的山地灵气竟挪移般朝此地汇聚起来。

　　化身为血魔的枭哭神念大涨，更是能亲身感受到如此庞大面积的灵气风卷残云了起来。

　　与此同时，一片处在血光巨人正下方的湛蓝湖泊中，巨大的轰鸣声响彻冲霄，原本澄净的湖面风起云涌般被一股莫大巨力凭空卷起，爆射出遮天蔽日的水浪天幕。

　　这些宛如怒龙般的巨涛在彼此交汇翻滚，碰撞出惊雷般的炸响声中，竟合合分分最终形成十八道水柱冲天悬挂，同时每一道晶光四射的水柱上都高高卷起巨大竖浪往四周分散而开，以此来将每一道水柱都紧密连系在一起，仿佛化为了笼罩方圆数十丈空间的巨大水牢！

　　里面碧涛阵阵，浪花翻涌的水声清晰侧耳，似乎是一汪汹涌的天河在这方寸空间中狠狠搅动了起来，但没有一滴落在水牢之外，似自成空间，而那十丈高大的血影毋庸置疑，根本还未弄清发生了何事，便被困在了仿佛是由十八根水柱形成的水牢之中！

　　但枭哭却也不是泛泛之辈，被阵法搅得一阵头晕眼花之后，立刻看出了其中门道！

　　“阵法！”

　　见到四周诡异无比的变化，枭哭一脸大惊失色的模样，但当其目光仔细的往四下一扫后，脸上又似乎有几分不屑之意，旋即冷笑着一抬手，冲正前方的水幕一挥而去！

　　转瞬间，一大片血光密集如雨的在其手心汇聚成形，并放出刺眼的血芒，当丈许大的血光浓缩至尺许长短后，一柄血淋淋的光剑骤然从其手心激射而出，呼啸一声后，化为一道血影迎面斩在那看似薄薄的其中一片水幕之上！

　　诡异的一幕发生了！

　　只听水幕上发出绵帛被撕裂时的“哧溜”声！

　　这气势汹汹的血剑，的确摧枯拉朽的破开了面前水幕阻挡，一下斩进了其中深处，但并没有脱困而出，而似乎是掉进了另一未知空间中，当血剑威势用尽的顿住时，那平静的水幕一张一缩间，丝毫声息都没有发出，便将血剑吞没的不知去向了。

　　被其在水幕上划开的纤细豁口，则好似被水花流淌过的缝隙，瞬间就愈合如初，再睁眼盯着刚才的水幕上看去时，像是一切都没发生过！

　　“咦！”

　　大有把握的血剑并未凑效，显然面前的这些水幕另有玄机，古怪之极，枭哭脸色微微一惊后，神念顿时仔仔细细的在水幕上感知了一番，但片刻不到，其神色蓦然凝重了许多！

　　“白骨神矛！破！”

　　这一次，枭哭没再试探什么，而是嘴里耸长的咒语声一念后，又有大片血色灵光从头顶的尸丹上飞涌而出，而这一次涌出的血光之多，竟然那尸丹明显萎缩了不少，此时枭哭顾不得肉痛，赶紧凝神控制大片血光，均朝着包裹其身躯的血色虚影一条手臂上飞去，当所有的血光一凝之下。

　　一柄血气萦绕的巨大骨矛，似要捅破天苍，散发出一往无前的灵力锋锐气息，此巨矛在枭哭咒语声戛然而止的瞬间被那血色巨人狠狠投掷出去！

　　快如闪电的血光，雷霆般在斩在了碧蓝水幕之上，无数血纹在骨矛之上翌亮了起来，一股凶煞之气铺天盖地的卷出！

　　饶是罗羽对自己的玄梅浣花大阵信心十足，可在发觉枭哭所做之事的瞬间，也不禁眼角狠狠跳动了一下。

　　此次情况却与之前大不相同，似乎枭哭在骨矛与水幕接触的瞬间，便暗中让骨矛爆裂开去。

　　如此不计代价的自爆所产生的惊人威力，竟似乎凭空在水幕上刮起了一阵血色飓风，将那薄如纸片的水幕卷的扭曲变形了起来！

　　但这一次，同样没过多久，剧烈晃动的水幕上波纹迭起了一阵后，附近的另外十七道水柱同时清鸣声大起，阵阵水浪般的庞大灵气疯狂朝血光涌动处翻滚而去，随着那一道水幕如雨后湖面的渐渐丰润，仿佛成了一道慢慢蠕动的巨嘴，经多次摇曳后，一点点将粘附在水幕上的血渍给舔舐干净了。

　　这令罗羽都感到毛骨悚人的白骨神矛，居然也无法挣脱眼前水幕的束缚！

　　“不可能，难道此地被人布置了中阶顶级阵法！”

　　眼见血矛自爆也无功自灭，一道惊慌失措的声音，骤然在连续两次出手试探无果后，难以置信的从枭哭嘴里吐出！

　　“阁下进了罗某的玄梅花幻阵之中，还妄想离开不成？把命留在这吧！”

　　顾不得让枭哭惊叹什么，一道冰寒刺骨的冷哼声，忽然在枭哭背后传开，顿时让其一惊的转头望去。

　　只见不知何时，三道约十余丈高的品字形水柱，呈交替变换的梅花状汇聚成一块水盘，其上高高托起一道黄袍修士的身形，赫然便是刚才栽倒进密林中的罗羽！

　　但此刻，罗羽一脸阴寒之色，看死人一样的目光紧盯着枭哭，脸上哪还有一丝重伤或法力不支的样子。

　　“哼！大言不惭！枭某经历的生死劫难不知有多少，连结丹期的老不死都杀我不成，难道区区阵法就能让我殒命！”

　　见到又中了罗羽的诡计，枭哭心里一阵气恼，但既然已深陷对方设计的埋伏当中，此人也只得强压下心中对罗羽“为何没有重伤”的疑惑，转而镇定下来的寒声喝道。

　　“是吗！能不能击杀你，一试便知，但阁下若是想以三寸之舌在罗某面前故意拖延时间，这招也未免太明显了些！”

　　罗羽一点没有因为枭哭嘴上不服，而要和其争辩什么，相反他二话不说的掏出一面翠绿阵旗来，不多说的对准那四方水幕一摇而去。

　　瞬息间，无数道灿烂的碧光群蛇出洞般，纷纷先后不一的打在水幕之上，一股玄妙莫测的气息骤然弥漫在水牢空间中！

　　只见罗羽的手里的翠绿小旗光芒闪烁间，连白骨神矛刺在其上都无动于衷的水幕，竟在这些雨点般的碧光落下后，宛如一石激起千层浪般波光摇曳起来！

　　罗羽望着那巨大的四方水幕上，各种奇异变幻纷至沓来的景象，不禁面露一丝疲惫之色的长嘘了一口气！

　　此人只要进了阵中，定然插翅难飞了，而枭哭若真有本事破阵，在眼下这关键时刻，又岂会和自己多说什么。

　　只是这三言两语间，还自以为聪明的枭哭在罗羽这般老道的经验面前，那一丝心虚不安毫无遗漏的给暴露了出来。

　　但此刻，罗羽顿感轻松了许多的同时，处于水牢之中的枭哭，却不那么好过了。

　　自从罗羽动手彻底激发阵法威力的一瞬间，一股乾坤颠倒般的感觉无可阻挡的从枭哭心底里蔓延而出，只见原本脚下一成不变的湖泊、茂林、绵绵群山竟似乎被一只无形的大手给拨动起来，天地自方而圆，又随圆始方，风云浮游飘动，由慢至快归于一线，说不清的一切，都由远及近的发生着惊人的颠移诡变！

　　枭哭何尝经历过此等难以想象的情形，尤其是那些巨山巨湖仿佛天塌地陷的朝其逼迫过来时，浩瀚的气息压得他运转全身法力也无济于事的喘不过起来，这等异象几乎到了真假难辨的地步，其内心的震撼无以复加。

　　每一次，枭哭都不由自主的提起全身法力朝那些恐怖天象疯狂还击，但当所有的梦幻泡影被其以一击溃后，其浑身也早不知被冷汗浸湿过多少回了。

　　随之而来的，则是奢侈挥霍法力后使得那血色虚影和尸丹的变淡变小，一损俱损之下，透过枭哭脸上的本就愈加严重苍白之色看去，那一条条面貌青筋都深深凸显了出来，其本身法力也在这数个呼吸间，似乎以一种难以估量的速度被消耗着。


第九百二十九章 激战枭哭（12）

　　可即便枭哭竭尽全力，使得那血色虚影指天塌地，各种具有排山倒海之力的莫大神通如狂风乱舞般涌出，但四周仿佛由万物变化而形成的天威莅临，根本让枭哭防不胜防，随着所见景象的恐怖演变，他越发心惊胆寒，疲惫不支了起来。

　　然而这些肉眼所见的幻境似乎无穷无尽，并一浪高过了一浪，直至最后，无数道擎天巨浪好似九天银河落下，如天公索命，耳中暴雨轰鸣声虽经久不懈，但放眼望去，头顶已然黑云密布，惊雷阵阵，但还不等枭哭适应一二，转眼间，四面八方忽然全是通天彻地的可怕飓风，滚滚袭来！

　　这些宽广无尽的飓风与下方翻涌的巨型水浪稍一接触，竟化为一片电闪雷鸣的龙卷风暴，携万丈海啸之威当头压下！

　　如此末世般的场景，在方寸间的水牢中席卷，连一片死角都不曾放过，饶是枭哭此刻的法力已不输于结丹期修士，但整个人却在这痴惘的瞬间呆若木鸡了！

　　试问人力穷尽头，能胜天否！

　　心生无力的瞬间，碧浪和狂风毫不留情的猛冲在血色巨人的体表，只见两色灵光涌动的中心处发出一声惊天动地的巨响，但仅仅一刹那，无穷无尽的水洪暴风便将高大的血色巨人淹没的无影无踪起来，近乎与此同时，狂浪中一声惊天动地的惨嚎在碧洪翻滚之际响了一响，很快就消沉了下去！

　　原本血色虚影散发的煞气和戾气，竟片刻便消失的干干净净了。

　　而当漫天的碧浪一卷的迅速消散后，四方水幕中哪里还能看到枭哭的身形，只有几件灵光暗淡的宝物和两个黑漆漆的储物袋一动不动的漂浮在水幕上！

　　“就……就这么死了！”

　　面色同样愕然，一动不动站在水幕之外的罗羽，只觉得喉咙一阵发干的喃喃道。

　　已然大成的玄梅浣花大阵，在种种诡妙幻相与真实空间的转换已到了虚实相生，假亦真时真亦假的地步，但罗羽也曾经以身试阵的感受过，以他的法力在阵法中坚持个一时三刻倒并不困难的。

　　怎么施展“血灵变”后的枭哭，显然实力远胜罗羽全盛时期，却似乎是顷刻间便灰飞烟灭了，这有点让罗羽大感兴奋之余，又觉得出乎意料了。

　　只是活生生的一幕摆在其面前，又不得不让他相信。

　　但也正是在此刻，罗羽隐隐有些体会当初创立“玄梅浣花大阵”的那位奇人所思所想，此阵之精髓——“重于幻，始于魔”！

　　幻阵一道，自古便是扣心问道的不二法门，所谓魔由心生，相由心发，无论修仙者还是世俗凡人，亦世间万物生灵，在一举一动，一颦一笑间，都会冥冥中产生不一样的心魔，因为心动，所以魔生，好比人之常情，累了就睡、痛了就哭，这些最直白最粗浅的反应都可谓是心魔所致。

　　心魔是魔亦非魔，道理便在此处！

　　往往在遭遇相同的劫难面前，不同人在不同的念化心魔作用下，所做之事，所得之果，都会大不一样。

　　那些心性坚毅不拔者，面对幻阵时，其滋生的心魔影响自然最小，无论其所做之事为善为恶，只要一心求真，便是自在，那样的人，清浊分辨，幻象难以动其心，虚妄难以消其神，能做到相由心生，相亦由心灭！

　　而颠倒反复，本性迷蒙着，一遇幻境自然会得大恐怖，堕落无期，因为其心和其行不能如一，平常时或许还无大碍，但当心魔灾劫降临时，定然将千百倍的放大，使其万劫不复！

　　这枭哭恐怕就是这样，表面上残暴不仁，虚浮狂躁，但惨无人道的事情做得越多，其内心积累的怨念心魔便越大，受梦魇滋扰，并非过着高枕无忧的日子，相反在独自一人时是整日提心吊胆！

　　怕人报复，怕鬼敲门，这些隐藏的惧意念头被高明幻阵一朝点燃后，便一发不可收拾。

　　与其说是玄梅浣花大阵的威力无双，还不如说枭哭是死在自己的手上，自己吓死了自己！

　　也只有这番牵强解释，罗羽才觉得合理一些，更让他颇有感触，堂堂的魔门少主，落得如此下场，真不知该说他可悲，还是报应不爽了。

　　不过眼下，可容不得罗羽继续感慨下去，相信此地不久后便会有许多修士闻讯赶来的，此时他法力所剩不多，又五脏受创，还是赶紧离开这是非之地为妙！

　　顿时间收拾心情，将心里面的各种念头一压后，罗羽目光又放在了枭哭留下的那几件宝物之上！

　　“咦！这颗珠子！”

　　眼神一扫水幕上的几件宝物后，除了罗羽之前亲眼见枭哭使用过的“绿魂佩”，“血炼化幽幡”，“鬼镜环”，“七罚魔魂戒”这几样威力不俗的宝物外，另有一枚散发不起眼毫光的灰白色珠子。

　　这东西罗羽倒是第一次见到，不过罗羽隐隐记得，当时自己被枭哭追杀时，在最后关头，枭哭才狠下心来取出之物，显然是大有来头的宝贝。

　　只是眼下，却不是时候细细观察其功效，罗羽将手里的翠绿小幡一摇后，清音大起，无数碧浪顷刻间倒卷而回，同时一十八道碧色霞光从湖泊各处飞卷而出，里面包裹着一杆杆大小不一的翠绿小幡，尽数整齐的没入了罗羽的储物袋中。

　　这套玄梅浣花大阵的阵旗来之不易，这次总算是立了大功，也让罗羽真正开了眼，如此威力的宝贝，罗羽定然要珍惜收好的。

　　至于枭哭留下的一众宝物，自然也被罗羽毫不客气的收了起来，其中好几样罗羽都只能叫出名字，还不知具体功效如何，这些都等着以后慢慢研究吧。

　　不过想来一大门派的少主身上，收藏之丰厚绝对能让罗羽有意外惊喜的。

　　稍让罗羽觉得遗憾的是，他没能找到枭哭使用过的那枚尸丹，多半是在刚才的浩瀚阵法之力下，尸丹的阴气精华已经被消耗一空，自身也消散掉了，否则若是能得到这么一枚尸丹，日后对血煞的凝丹之路，无疑是有莫大好处。

　　做完这一切，罗羽看了一眼湖底，面上稍有些可惜，他本以为对付那血色巨人时，会动用湖底的杀手锏——“无尽尸藤”，到时也能亲眼见证自己所布阵法与尸藤相叠加后的最大威力，谁想到会是这般出人意料，却再简单不过的结局。

　　一番感慨下来，恋恋不舍的收回目光后，罗羽迅速将游日舟取出，身形一闪的投入了那片密林中，随即消失不见！

　　大约半个多时辰后，罗羽所化的青光平安无事的出现在距离黑禽山脉十余里外的一片山谷中。


第九百三十章 疗伤

　　之所以选择此地，正因为此处已经算是黑禽山脉之外，且无论景色还是灵气都平淡无奇，这才会被罗羽一眼相中。

　　而此刻，只见青光中的罗羽脸色略有些苍白，但眉宇间却有着一丝说不出的兴奋，他目光一扫的打量了一眼四周后，很快收回目光，接着又瞥了瞥飞舟上依旧昏迷不轻的李妖若，过了如此长时间，此女虽未转醒，但起码气息还算稳定，应该是中了迷魂术一类的法术，不会有性命危险的。

　　目前罗羽最需要寻找一处僻静之地赶紧疗伤，并考虑一下接下来的打算。

　　想到此处，罗羽不动声色的取出几件普通法器，袖袍一挥间，四五道灵光朝下方山头一闪之下，轻易钻了进去，并迅速在谷内开辟出一座地下密室出来！

　　做这些事情，罗羽自然轻车熟路，不过这一次，等到密室建造完以后，他更是异常小心的找来一块巨石堵住了本就隐蔽的洞口，这才彻底放下心来。

　　也难怪罗羽这般谨慎，实在是罗羽觉得自己击杀枭哭后，从其储物袋中得到宝物和知道的事情太多了些，恐怕很容易被人惦记的。

　　迅速布置完洞室内的一切后，罗羽并没有急着寻找唤醒李妖若的方法，而是独自在一旁盘坐下来，只见其二话不说，面色凝重的最先将七星阴火刃取了出来，一一摆在面前！

　　自从这套宝贝被人动了手脚后，虽然威力一点没有下降，但罗羽用起来总是浑身不自在，仿佛被人盯着那般难受。

　　虽然罗羽并不担心许老鬼会拿自己怎样，但毕竟在与枭哭激战时，罗羽解开自己布下的封印后，对方肯定从七星阴火刃的印记上有所察觉了，而眼下自己法力不足平时两层，若是被许老鬼突然找上门来，岂不是危险之极的事情。

　　此刻哪怕罗羽最想研究的是那些不劳而获的宝物，却也不得不忍耐一二，先解决此麻烦再说。

　　也正因此，罗羽在回来的一路上，便早已警惕的用屠灵黑光将七柄翠绿飞刀都包裹了起来，这样即便没之前那般仔细封印后的效果明显，但起码也能干扰一下对方乘机感应到自己的方位。

　　而这次的诸多收获中，让罗羽感到最欣喜的是，他果然在枭哭的其中一个储物袋内发现了那棵神秘之极的“五彩灵树”！

　　只是当时罗羽没敢细看，匆忙扫了一眼后，便将五彩灵树放进了另一个精心准备的储物袋中，并立即贴了数张具有封印灵药气息之力的符籇在其上。

　　五彩灵树非同一般，天生便能汇聚四方天地的五行灵气，无论种植在哪都足以将一方空间中的灵气平衡打破，而这种灵气异变极容易被一些感知敏锐的结丹期老怪物察觉，罗羽可不想被那些老不死的结丹期修士群起而攻之。

　　当然，若不是有如此多限制，那晋魔宗也不会这般小心谨慎将此树移植在那片神秘空间中，彻底与世隔绝了。

　　除此之外，枭哭的储物袋中还另有数千中品灵石，一些魔门宝物，几部功法玉简等等，另罗羽倍感意外的是，枭哭的手里竟有一颗罗羽梦寐以求，但从未见过的上品灵石！

　　此物对罗羽而言算是早有所闻，在反复查看了数遍并与一些古籍上的描述对照后，罗羽才欣喜若狂的确定真是那样东西。

　　只是这颗上品灵石完全是意外之喜，罗羽见到的瞬间，都觉得自己眼花了。

　　至少在蒙州，有上千年没出现过上品灵石了，此物的珍贵，完全不像一颗中品灵石等价十块低阶灵石那般可以形容的，几乎每一块上品灵石，对筑基后期的修士而言，都是远超过古器价值的宝贝，因为上品灵石中蕴藏的精纯灵力，在释放的一瞬间，足以为筑基后期修士冲击金丹时起到难以估量的好处！

　　只是具体情况如何，罗羽翻遍了许多典籍都无从得知，或者可以说成是因人而异，使用后的效果各不相同，但肯定不比结金丹的益处差到哪去！

　　不难猜测，这颗上品灵石多半是枭哭留在身上，准备自己冲击结丹期时使用的，没想到白白落到了罗羽手中。

　　想来，自己日后有了上品灵石和结金丹的双重辅助，罗羽早日凝结金丹的希望便又多了一分。

　　也正是因为这些，所以这次即便受伤不轻，罗羽却觉得物超所值了，太值了！

　　心里一番美滋滋的幻想过后，罗羽收心定了定神，立刻开始了对七星阴火刃的重新封印。

　　此时尽管罗羽的法力所剩不多，但哪怕是用尽花光了，也要暂时消除此隐患，事后大不了就隐藏在密室中打坐几日，直到彻底恢复再出去也不迟。

　　反正如今正魔双方的生死激战，没有个几天几夜的消磨是无法停歇的，而见好就收才是罗羽一贯的作风，现在只要五彩灵树在自己手上，即便从此再也不出现在战场上，那也不怕回去以后无法交差。

　　至于和王奕的约定，眼下罗羽就懒得理会了，反正此人一时半会也不会离开黑禽山脉的，罗羽若没有返回的话，以其胆量，绝不敢空手而归的面对孙、施两位祖师。

　　将种种情况分析了一遍后，罗羽便彻底沉下心来，淡黄的衣袖一挥之下，整个人和身前的七柄翠绿飞刀都瞬间被一团黑光所笼罩起来。

　　……

　　一晃之间，又足足过去半个多时辰后，这间地下密室中弥漫的黑光忽然轻颤了一阵，随即全都百川归海般往密室中的一角收拢而去，而那里正有七面黑色小旗无风自扬，发出阵阵黑光分分合合，形似让人眩目的光晕，在由七面小旗围拢组成的黑色光圈中，一众翠绿飞刀静静躺在其中，任由那些没入光圈中的黑光一遍遍冲刷在其上。

　　片刻不到，七声“抽噎”般的清鸣声同时在众飞刀上响起，只见刀尖的森光微微一亮之下，顿时将四周的黑光一溜烟的吸收干净。

　　黑光灌体后的七柄翠绿飞刀与之前并无太大变化，但似乎散发的戾气收敛了不少。

　　做完这一切的罗羽，布满豆大汗珠的脸上，终于露出一丝满意之色，但又经过这一番消耗下来，其双目中布满了血丝，疲态之色更甚。

　　只是这会儿，可不能被脑海中的昏沉之念所屈服，罗羽赶忙调整气息，同时又从储物袋中取出了一些瓶瓶罐罐，里面都是一些罗羽亲手炼制的恢复灵药。

　　罗羽仰头将里面的几种莹润如玉的灵丹服下后，便立马盘腿运功打坐，开始炼化这些丹药的药力起来。

　　虽然这一次受伤不轻，但对于元师的强横体魄而言，单纯的肉体之伤，短时间内就可复原如初，只是这一战下来，罗羽的法力同样消耗过大，即便有灵丹妙药的辅助，那增长速度也真够让罗羽郁闷的。

　　……

　　这次静心打坐，直到第二日的正午时分才结束，但罗羽也不过是恢复了七八层法力，剩下的那些，已非是一味依靠丹药就能补回的，欲速则不达的道理罗羽岂会不明白。

　　不过才一停下修炼，罗羽便马不停蹄的将枭哭储物袋从腰间一把摘下，手里的灵光沿着袋身轻抖之下，顿时青、蓝、白、赤等各色光芒如萤火虫一样，在阴暗的密室中熠熠发光的涌出。

　　眼下，既然实力复原的差不多了，罗羽也不着急，打算先从这些玉简中找到化解李妖若脑海中封印的秘术，唤醒此女再说。


第九百三十一章 白骨魔雷

　　神色淡淡的看了一眼李妖若昏迷过去的慵懒娇媚姿态，罗羽也不禁心里微微一热，但立即被他强行压了下去，不过仍然感慨以此女的倾世容貌加上修炼顶级媚功，当真浑身上下时时刻刻不由自主的散发出一种让人沉醉的气息，越是这般不省人事，反倒让人邪火更甚！

　　罗羽轻叹了一声，要不是他心里只有灵儿是唯一牵挂，恐怕能否克制心底蔓延上来的这团鬼火还真不好说的，深深呼吸了一口气，罗羽静下心来，目光一凝的在这些玉简上一一扫过，没发现什么特殊印记和暗手后，顿时不犹豫的抓起其中一枚玉简往自己额头上探去。

　　想来枭哭仓促间对李妖若施展的秘法，不可能太过高深的，十有八九能在其修炼的秘术玉简之中找到化解法门。

　　一盏茶功夫不到，罗羽不动声色的将玉简放下，脸上无喜无悲看不出丝毫表情，随即眼神随意一扫，又重新查看另一枚玉简起来，随着一枚枚玉简快慢不一的被罗羽逐一看了个遍，他脸上的表情也变得时而专注，时而震撼，时而忧心忡忡，到最后，又隐隐精彩万分起来。

　　这一番细致的翻阅下来，竟不知不觉过去了一个多时辰。

　　但就在这短促的时间里，罗羽脸色一直变幻不定，仿佛在此过程中又经历了一场大战厮杀似的，额头上满是细密的汗珠。

　　之所以一口气将玉简全部看完，倒不是没找到那化解之法。

　　相反，那让李妖若转醒的办法，罗羽轻而易举的从一份铭印《白骨血冥功》第一重变功法的玉简上发现了，但之所以他会花费如此长时间来一一查看那些玉简，却是因为其他玉简里面记载的事情，着实让罗羽知道了许多大感吃惊的事情。

　　看过这些玉简后，罗羽才知道自己如今还能平安无事是多么走运的事情，还有外界的局势是多么风云变幻！

　　这当中便包括罗羽得到的那枚白色珠子来历，此物在外界可是有一个大名鼎鼎的称呼——“白骨魔雷”！

　　此魔雷乃是由威名赫赫的魔道元婴期修士“白骨魔主”亲手炼制，威力之大不可想象，具有霸道无比的碎魂断魄之力！

　　罗羽也只是在一次和风笑侯谈起修仙异闻时，无意中听其说起过一些，至于具体威力大小，谁也说不清楚。

　　反正按照玉简中描述的威力，就算是一般的结丹期修士挨上那么一两下，也绝对会吃不消的，这还是正面硬碰硬的结果，要是使用此魔雷出其不意的偷袭，估计都能击杀结丹期修士了。

　　当然，能被杀死的结丹期修士，不用多想罗羽也清楚其分量，顶多是结丹初期的修仙者，不可能轻易对付得了拥有两种本名灵气的结丹中期修士，更不用提那些结丹后期的尊候了。

　　可即便如此，这枚白骨魔雷到了罗羽的手上，也能一下成为罗羽手中最厉害的杀手锏，比之“冰灵寒魄”都绝对有过之而无不及！

　　正因为这样，也更让罗羽一阵后怕，当日要不是恰好将枭哭引致阵法中，让其心魔大化，一下迷失了自我乱了方寸，否则即便罗羽身处阵法之外，若是被其拼着玉石俱焚来祭出这枚白骨魔雷的话，后果真是不堪设想。

　　没想到在那一瞬间，自己竟经历了由死到生的转变，要不是查看了这些玉简，罗羽至今还被蒙在鼓里呢。

　　但得到了传闻中的白骨魔雷，固然让罗羽有些喜不自以，可另有一件事情，则更让他吃惊了。

　　原来，枭哭此次外出，其真实目的并非是那棵五彩灵树，而是去给两州之外的另一股势力“传信”！

　　这话说来就更是扑朔迷离，超乎罗羽的想象之外了。

　　如今贺州两大魔国的魔道各派看似不堪一击，被那些杀红了眼的正道修士穷追猛打，死伤无数，剩下的已成了一盘散沙，可实情却并非亲眼见到和亲耳听到的那样。

　　按照那枚玉简中的描述，其实当年蒙州修士得到临海七州中的第一大州“岚州”相助后，许多魔门高层便意识到战局的诡测变化，今日的败落结局更是在他们的意料之中，而为了不被这两州势力吞并，大量的魔修主力早已通过许多隐蔽的传送阵被挪移至“炎州”去了。

　　炎州同样与蒙州接壤，临海七州中轮实力仅次于岚州，却也正因此不愿看到岚州平白做大，自己永远只能当千年老二。

　　其实，当初蒙州在大举进攻贺州的时候，许多正道高层修士便担心此举会将炎州也给牵扯进来，对一向狡猾多疑的蒙州人而言，又未雨绸缪的担心并不奇怪。

　　毕竟与蒙贺两州常年征战，世仇积怨已深不可解不同，炎州和贺州的交情数千年来还是挺不错的，但当时由于有岚州明面上在后面撑腰，加之各大州间的关系本就奉行没有绝对的盟友，只有绝对的利益，最终，蒙州的各大派还是认为炎州修仙界摄于岚州修仙界的声威，不敢冒险趟这浑水。

　　而且事实上这几年数次大规模激战下来，也的确在两州战场上，没见到丝毫炎州修士的踪影。

　　可枭哭这次，竟是要整合那些去往炎州的魔修主力，并配合炎州早已蓄势待发各派修士，来一场预谋已久的釜底抽薪大计！

　　由于蒙州划分为元江国，西夏国、云都国等三国疆域地界，彼此间无不是隔着绵延山脉和瘴气绝地，即便以修仙者的本领也难也跋涉，导致了轻易间，各国之间的修士都不会穿越那些危险地带而到往另一国的修仙界中。

　　这也是为什么，在与贺州魔道开战之前，另外两国的修仙者便早做准备的齐集一块了。

　　又因为元江国便是在蒙州通往贺州的正向交界上，故而其他两国的修士尽管费了许多手脚，也要大量进入元江国修仙界增援，但西夏和云都两国本身却毗邻着炎州疆界。

　　如今这两国修仙界精锐尽出，正直内部空虚之际，使得潜伏在炎州的魔道修士和炎州本土修士看到了一个反攻蒙州的绝好机会！

　　谁能想到，若是大量修士在大局已定的最后关头突然从炎州杀入，猝不及防的西夏国和云都国将会是怎样一番血流成河的景象！

　　自从枭哭离开黑禽山脉深处时，贺州和炎州的修士便早已准备完毕，他们所等的只是一个最佳天时，那便是蒙州六派联盟主力修士大举深入黑禽山脉中被各种各样的禁制陷阱埋伏拖住后，在这些正道修士短时间内无法回头增援的情形下，加上又拿下贺州修仙界最后的屏障，导致喜悦大意下，贺州和炎州修士将在极短的时间内，直接以雷霆手段攻占蒙州三分之二的两国地域！

　　这计划在罗羽看来，不仅是釜底抽薪，还是围魏救赵啊！

　　到时蒙州修士将全被困在毫无根基的贺州地界，且腹背受敌之下，一定进退两难！

　　这等能隐忍至今的大手腕，其布局之深，直让罗羽都叹为观止，这其中要平白牺牲多少魔道自己一方的修士，才能将计划演绎的天衣无缝，把无数修士都蒙在鼓里了。

　　但虽然知道了此计划，可当罗羽仔细思量后，满脑子正要为蒙州六派联盟出谋划策时，忽然又觉得被一盆凉水泼在头上，甚至被淋得透体冰凉！

　　贺炎两州的修士备战已久，已然安营扎寨的隐藏在蒙炎两州边境之地了，他们等的只是一声令下，便可挥军踏平两国修仙界，即便是罗羽手握如此重要的消息，可即便将消息传达给六派高层，也已经晚了。

　　毕竟结丹期，甚至元婴期的大能哪一个不是见微知著，老奸巨猾之辈，就算枭哭没能禀明情况，他们也会背水一战的。

　　付出了如此大代价，岂会因为枭哭一人微不足道的影响而改变大势所趋的局势。

　　这一战，对于牵扯进其中的四大州而言，都太重要了，大局定然是会按照双方料想的那样走下去，没有变数可言！

　　既然个人之力如此渺小，那罗羽想通这层道理以后，心里也就释然了许多，不过自己到底算是蒙州的修士，若能尽一份力所能及的绵薄之力，罗羽也不会吝啬的。

　　他伸手往怀里一摸，取出了一块被特殊祭炼过的传音玉简来，同时将从枭哭那里得到的消息一字不漏的全都复制铭印到新的玉简上。

　　罗羽取出的这枚新玉简，还是那次参加风笑侯交易会时说得，此玉简上有他们翠霞派风家嫡系之人才能识别的印记，若是罗羽有任何需要，都可通过此玉简转呈至风笑侯的手中。

　　至于两人之间隔着数百里的距离，虽然远超传音玉简飞行的往返范围，但却并不成问题的。

　　因为眼下，六派联盟大军深入黑禽山脉，里面的任何风吹草动都要被外界的修士及时得知，并随时随地调整部署，故而每个门派都在黑禽山脉外围设立了专门收集整合玉简的据点。

　　这些据点里面，会有各大派的专人不时的将收集的玉简经多次使用传送阵带回圣谷中，同时圣谷里面各大派修士会将这些玉简清理整合，按照标示的特异不同再一一转呈至不同修士的手里。

　　不过因为担心各自门派中的秘密外泄，每个门派设立的据点都只接受自己本派修士的传音玉简，而且据点设立在何处，也只会告知本派的修士，并严禁私下告知其他人。

　　而罗羽，恰好就知道翠霞派设立的据点所在，如今在罗羽看来，单凭他片面之词，就让六派联盟放弃唾手可得的一切显然不切实际，恐怕除了风笑侯外，翠霞派中无人会相信他的。

　　毕竟一旦相信，就意味着放弃这次一举剿灭魔修的绝好机会，并转为被动的回防，利益牵扯太大了。

　　至于消息传回去以后，翠霞派是否会有应对之策，那就不是罗羽应该关心的了。

　　因此，当罗羽扫出一股灵风将玉简包裹着飞出密室后，他便平息了下浮躁的心绪，不再多想这件事情了。

　　在刚才的细致查看中，除了发现这两件让罗羽吃惊不小的大事外，其他几枚玉简中记载的内容，也或多或少对罗羽有一定用处。

　　比如其中一枚玉简上记载了一种鬼道傀儡秘法《石象魔经》，竟然也是一部上古秘典，里面全是记载了各种各样的高低阶石象魔炼制手法，罗羽随手看了几眼，大感长了见识，不过如今他自然是不会再分心学习此秘法的。

　　光是罗羽现在所学的一切，就让他有些应付不过来了。

　　但尽管不学，却并非不能借用一二，罗羽手里不正好就有一枚“符鬼兽珠”，加上从枭哭那里又得到的两枚，加起来一共三枚，这些兽珠只是不知道驱使之法罢了。

　　在看了那玉简后，如今罗羽才明白，原来要控制符鬼兽珠里面封印的石象魔魂，并非单靠神念，而是要借助一种特殊法器。

　　此法器便是那“鬼镜环”了，据说此环有一定的吸收冤魂的奇异能力，能孕养“石象魔魂”，罗羽完全可以得来全不费功夫的将鬼镜环重新祭炼一番，便可如臂挥使此宝。

　　另外，枭哭施展过的一次几乎像瞬移般的遁术，一直让罗羽心痒之极，此秘术也被他一并找到了。

　　竟然是和那七头本命魔魂有关，乃是一种血腥残忍的鬼道遁法，名为“七罚魂遁术”，事实上也算不上真正的瞬移，而是根据七罚魔魂的魂魄之力和修仙者的神念之力来施展的一种遁法，简单点说，就是神念扩散的速度有多快，此“魂遁术”的速度就能有多快！

　　而神念的运转速度，百丈远的距离都只在一念之间！

　　这要能施展出来，比如今罗羽的最快遁速还要快上数倍，唯一可惜的是，那七罚魔魂炼制成功后，终生只能认主一次，罗羽就算得到了七罚魔魂戒，也无法亲自驱使七罚魔魂御敌和逃遁。

　　但要真是一无是处的宝物，罗羽又岂会这般上心。


第九百三十二章 始料未及（1）

　　关于七罚魔魂，罗羽之所以当初一眼就能认出，是因为在其看了不知多少遍的《修罗骨道》中，有一种名为“役鬼术”的鬼道秘法，比起如今流传在正魔两道修仙者的普通“驱鬼术”不知高明了多少倍，而且还是少有的几种，由当年惊才艳艳的魔云老祖亲手所创的法术。

　　此术被魔云老祖自吹自擂的说是可役天下无主之鬼、无灵之魄，虽然这其中肯定有些夸大其词了，但罗羽觉得只要有五六分可信，那也够惊世骇俗了。

　　只是“役鬼术”必须要结丹期修为的魔修或鬼修才能修炼，光是这一道坎，就将罗羽拒之门外了。

　　而且罗羽一身功法均正气浩然，哪怕到了结丹期境界也是没那条件的，但他可以将希望寄托在血煞身上！

　　血煞被其认主后，和罗羽的左膀右臂没有区别，让血煞修炼的话，对罗羽而言只是换汤不换药的事情。

　　在他看来，既然这七罚魔魂戒是鬼道宝物，到时只要让血煞以“役鬼术”将七罚魔魂从魔魂戒引出，便是过了最难的一关，之后再辅以秘法将魔魂练成其他宝物或异类，即便是使得魔魂实力大减也无所谓，罗羽看中的只是那“七罚魂遁术”，有了此术傍身，恐怕就算是结丹期修士都再也拿他没办法了。

　　不过，在罗羽想来，施展此种逆天遁术，肯定要有所代价的，不然当时枭哭只要多施展几次，恐怕罗羽早被其追上灭杀了。

　　只是血煞修炼役鬼术的事情，对目前的罗羽来说还是太遥远了，暂时罗羽只能将此念头放在一边。

　　另外，那些自枭哭储物袋里的玉简中还记载了一些有关鬼物渡劫的描述介绍，其中主要部分都讲得是渡那鬼王之劫！

　　罗羽对此倒不感到意外，这枭哭既然拥有一头结丹期的鬼王，自然也是深有感触，对之知之甚详，而里面的许多宝贵经验都可让罗羽借鉴过来，转而用在自己的血煞身上。

　　想必等到血煞渡那鬼王之劫时，有了前车之鉴，一定会大有助益的。

　　这些诸如此类的秘闻玉简还有不少，罗羽全都看了一遍并将种种错综复杂的事情一一理顺后，这才缓缓吐出一口气，将目光一转的放到了正静静躺在密室角落中李妖若身上。

　　不得不说，这张妖娆至极的俏脸实在耐看，配合那勾魂惹火的魔鬼身材，换做其他任何一名男性修士在此，恐怕早就忍不住大饱艳福一番了，这种玉体横躺的诱惑，才是最要人命的。

　　不过想归想，罗羽那份坐怀不乱的心倒一直不曾动摇分毫。

　　只是即便如此，罗羽心里仍有些对灵儿的愧疚，都已经有了发妻灵儿，怎还会如此不克制，刚才那种想法都不应该有的。

　　因为灵儿若是知道了，不吃醋生气才怪，而灵儿那般钟情于自己，任何让灵儿有一丝不开心的事，罗羽都会毫无原则的认为自己错了。

　　下意识的稍一回忆起灵儿的音容样貌，罗羽顿时暗骂了一句自己不争气后，才让自己头脑完全清醒过来。

　　凝了凝神，再度调整好心绪的罗羽轻吐了一口气，目光也一下清澈了许多。

　　按照玉简中所述，其实此女不过是中了一种名为“息魂术”的秘法，除了有较为不错的迷魂之效外，对其本身不会有丝毫损伤，只等罗羽施展一遍解咒之法的话，相信此女立即就能转醒过来。

　　而解咒之法，罗羽刚才在玉简中便研究透彻了。

　　袖袍一挥间，将密室中的玉简和各类宝物都迅速归类收好以后，罗羽才缓步来到李妖若身旁。

　　这次，罗羽只是淡淡的看了一眼，心里再无任何波澜，立刻五指一动间灵光连闪，清鸣之音和嘴里的晦涩的咒语声夹杂响起，手里的那团灵光也随之涨缩不停着。

　　片刻后，在罗羽双手间交织的灵光竟由明转淡，直至化为了不起眼的灰暗色，本身也呈现一只洞悉光泽的竖眼模样时，罗羽才神色稍稍一送，随即小心谨慎的双手环抱此团灵光，轻轻蹲下身子，两手轻缓的按在此女雪白的螓首上！

　　接触的瞬间，一丝丝腻滑的触感温婉的传回手心，罗羽眉梢微皱了下后，便神色恢复如常，接着又缓缓闭上双眼，似乎在摸索，感受着什么……

　　“嘤！……”

　　罗羽施法约过去了半炷香时间，那团灵光一直在此女雪白峨眉间涨缩不定，直至最终一丝不剩的消失后，一道娇脆微嗔的呻吟声，忽然从李妖若的樱唇间传了出来。

　　与此同时，此女那双柳叶般的弯眉也轻轻颤动，秋水般的眸光淡淡睁开。

　　“这里是……”

　　仿佛昏睡了许久似的，李妖若转醒的一瞬间，目光有些痴迷之态生硬问道。

　　此刻映入此女眼帘的是一面光线昏暗的石墙，别无他物，而这里只是罗羽临时修建的，难怪她会陌生的一塌糊涂。

　　但当此女想要细看一番或是回忆什么时，又会觉得浑身疲惫不堪，四肢酥麻无力。

　　“李道友，此处是罗某开辟的一处隐蔽密室，道友中了‘息魂术’，虽然已被罗某化解了，但短时间内魂魄还是会有些不适应的，李道友暂且不要多问什么，先打坐调息一阵再说吧。”

　　密室中，隔着约数丈远的另一头，不知何时已站在那里的罗羽，声音淡淡地说道。

　　罗羽似乎对此女眼下的情形颇为了解的样子。

　　“‘息魂术’！不好，难道我……”

　　一听身后传来一名男子中气十足的声音，再加上“息魂术”这等阴毒秘法的字眼刺激，李妖若不禁浑身一个激灵，强忍着脑海中的迷茫之意，急忙坐起身来，美眸眨也不眨一下的往身上各处检查起来。

　　此女甚至过度紧张自己的身子，都没警惕的提防身后的男子。

　　“额！李道友大可放心，罗某赶来时，枭哭对道友施暴未遂，而如今他已被罗某击杀了。”

　　此女平时一颦一笑间都风情万种，媚眼如丝，没想到对自己的清白却如此看重，一名魔道女子做此举动，罗羽倒是有些意外，但也不会多想或多问什么。

　　他面色平静的盯着此女，见其手忙脚乱的样子后，心底有些好笑却强忍着不慌不忙地说道。

　　“什么！枭哭被道友杀了，那怎么可能……”

　　李妖若在身上翻来覆去的看了一阵，最后微微卷起衣袖，当发现玉臂上的守宫沙印记还在时，脸上一下露出如释重负般的神情。

　　但一听到枭哭已死的消息后，仍不免心里一阵翻涌，杏口微张的说不出话来。

　　枭哭几乎是他们这一辈的修士中佼佼者，积威已久之下，此女难免有些惊愕无语。

　　“抱歉，妾身一时失态，还请罗道友见谅了，不过眼下，妾身记忆里的确有多事情模糊不清，罗道友不介意妾身在此先入定一会吧？”

　　李妖若娇容一惊一乍后，很快冷静下来，这才面露一丝异彩，语气温婉的冲罗羽轻声道。

　　“无妨，罗某也不在乎这一时三刻，等李道友彻底恢复了，在下会将此事的详细过程一一告知的。”

　　听了此话，罗羽目光微微一动，但脸上依旧不漫经心，一点不着急的样子含笑说道。

　　只是嘴上虽然如此放得开，但罗羽心里却早已急不可耐了，许许多多有关灵儿的一颦一笑都在脑海中一一闪过。

　　说到底，罗羽和此女合作的真正目的，还是为了从其口中得知灵儿的下下落。

　　“那妾身就多谢罗道友了。”

　　见罗羽很大方的没让自己履行约定，李妖若目光在罗羽身上瞅了瞅，似乎是有所察觉，又或是听出了罗羽口气中异样，美眸中竟有一缕黯然之色悄然闪过。

　　不过此女隐藏的极好，罗羽又沉浸在对灵儿的百般思念中，竟没有一点察觉。

　　只是当此女睫毛微眨的合上以后，罗羽才控制好自己的情绪，也镇定了下来。

　　……

　　时间匆匆一晃而过，李妖若这一番调息下来，竟过去两三个时辰之久。

　　这期间，罗羽并没有着急叫醒此女，而是不慌不忙的将从枭哭储物袋中得到的《白骨血冥功》给取出，细致翻阅起来。


第九百三十三章 始料未及（2）

　　这部《白骨血冥功》的确是上上乘的魔道功法，只可惜罗羽手里仅有第一重变身法诀，后续的还不知有多少，如此一来，手中玉简却有些鸡肋了。

　　再说罗羽手里还掌握的另一部上古魔道宝典《修罗骨道》，里面内容之驳杂，足可让罗羽修炼至元婴期都会百看不厌，他又岂会退而求次呢。

　　不过说起来，无论是当年的薛阴阳还是前几日的枭哭，这两人都是修炼了此功法，又都是施展第一重变之后，实力还强过罗羽的，但巧的是，他们无一例外的死于罗羽之手，不得不说，这还真有几分宿命注定的味道在里面。

　　但话又说回来，即便是早已知道此功法一旦施展那种妖魔变化后，对自身会有一定的损伤，但罗羽仍对其好奇不已。

　　别的不说，光是那种能瞬间暴增数倍的战力，就可让罗羽刮目相看了。

　　原来罗羽打算真正空闲下来后再仔细研究一二的，即使不修炼也能借鉴一二。

　　只不过眼下，有如此一大美女俏生生的坐在自己旁边，耳鼻中总是徘徊着淡淡的馨香，罗羽根本没有在外人面前入定的习惯，一时间他也实在无法静下心来做其他事情。

　　但让罗羽也不知是自己心里有鬼，还是对面闭月羞花的女子刻意为之，他总感觉密室之中弥漫的旋妮气息起起伏伏，好似此女的心绪一点都不平静，涟漪不断！

　　难道此女也对自己有何异样感觉，罗羽心里暗自一嘀咕，但立马又狠狠笑骂了自己一句！

　　不过那种说不出的怪异之感也让不愿揭穿，不管是此女担心罗羽的人品还是真对罗羽另有所意，占据主动并让李妖若心里鹿撞的都是罗羽，能让号称魔道第一的美女都难以自持，罗羽自然有几分莫名的快意，他索性也不揭穿。

　　能一边瞅瞅这部魔功的神秘，一边再瞟一眼那妖媚无双的身姿，也算是长长见识和饱下眼福。

　　一炷香时间转瞬即逝，令罗羽有些意外的是，自从他疗伤完毕后，其神念一直时不时的偷偷往外界探去，方圆数里的一切都清晰了然的在其感知当中，而眼下黑禽山脉附近大军集结，修士密集，应该不难发现一些路过的修仙者。

　　可事实上，过去的数个时辰内竟没发现一名修士的气息存在，让罗羽隐隐觉得不大对劲起来。

　　不过心里虽然警惕了几分，但罗羽可不会冒然出去查看具体情况，指不定山脉之外迎接自己的会是什么狂风暴雨呢。

　　越是这样想着，罗羽就越不着急了。

　　一直沉浸在体会《白骨血冥功》玄妙的罗羽，正津津有味的反复推敲第一重“血灵变”奥妙时，也不知是其脸上的惊叹之色还是口里的啧啧称奇声惊醒了一旁打坐的李妖若，此女一双妙目秋波一闪，眸光清澈的朝罗羽处望了过来。

　　只是一见罗羽脸上不可自拔的专注神情后，李妖若目中却闪过一丝失望之色。

　　此女心思聪慧，加之修炼的《媚灵诀》又有一定见微知著的洞察力，敏锐非凡，即便在之前一门心思的修炼疗伤中，也能分心感知周围的状况。

　　李妖若之所以打坐如此长时间，心里却有一些难以启齿的小秘密存在。

　　怎么说，自己也是魔道艳名远播的奇女子，论姿色心性没一点比严灵素要差，甚至更比严灵素会讨男修欢心，更懂奉承，知其所想，忧其所忧。

　　试问天下间哪一个男子，碰上自己这般智美兼并的贴心女子，会不动一点恻隐之心。

　　此女也想亲眼看看，当二人孤男寡女共处一室时，自己故作娇弱可人，一副任君采的模样，是否能动摇罗羽的那份一心一意，又能否让其把持住不对自己生出丝毫歪念。

　　任何一名魔道女子，越是修炼媚功，都不由自主的会有极强的争风吃醋之心，不然修炼媚功做什么！

　　可一番试探下来，此女心里顿时苦涩一片，先不说自己在罗羽心中的地位无法和严灵素相比较，就连被其拿在手里的那部功法玉简，都显然比自己更让罗羽心动，这让李妖若实在不愿意相信，那股与生俱来的高傲媚骨更不容她轻易放弃。

　　只要自己青睐的，就没有得不到的。

　　不知是何时，罗羽的一颦一笑，一举一动都能随之牵动此女的原本孤傲的芳心，真可谓酒不醉人人自醉，乱人心者心自乱。

　　李妖若也曾在心里告诫过自己，或许是因为两次在生死之间都为罗羽所救，恩情太重，加上自己的宗门基业毁于一旦，成了正魔两道都要追杀的孤伶女子，自己感恩之下难免有所触动才会生出好感，可久久用此理由来解释，已有些搪塞不住心里的那份压抑了。

　　甚至！这一刻，一瞬，一刹那间，她打心底里只想多看罗羽几眼，记住他对自己面露那善意之笑的表情，否则等到两人按约定坦白一切时，也许就再也不会看到了。

　　魔道的女子，本就爱恨不羁，较正道女修更为贞烈，在世人眼中，她们虽沦为魔道，生活在嗜杀残暴的一片天地中，但人之本性，六欲六趣却不会变的。

　　少了几分名门教养的羞涩，却多了一些妩媚疼惜！

　　“罗道友，在告诉你灵儿姐姐的去向之前，妖若心里一直有个困惑非问不可，你们正道修士一辈子只会有一位挚爱的女子，并与之携手到老吗？”

　　李妖若心知肚明罗羽不会先开口说话后，其樱唇紧紧一抿后，一阵清婉哀怨，带着一丝丝惆怅迷惘味道的声音，不大却宛如雷鸣在罗羽耳边轰然炸开。

　　已有过曾经那些春风得意日子的罗羽，早不像以往那般对感情之事木讷不堪了，听到这番挑动之词，加上他刚才便有所怀疑，此刻不禁让其脸色惊变，甚至刹那间心弦为之颤动！

　　只是饶是罗羽在胆大心细，也始料未及此女会对自己说出此番言论的，他一时间张目结舌的无言以对！

　　“其实这是妖若一直羡慕的，总想着有那么一天，也能有一名男修为我死心塌地，不离不弃，一辈子不会因世间百般诱惑和艰险而变心。”

　　见罗羽脸上不知所措，又神情绷紧的样子后，李妖若眸光似水，面带一丝动人心魄的笑意，轻歪着螓首瞧着他。

　　仿佛在这一刻，即便罗羽有着翻手间击杀她的机会，可她也不怕了，更要将积怨多年的心声，一丝不漏的全讲出来。

　　“可我们魔道女子啊，一辈子都难以得偿夙愿，当抛却这一身皮囊和作为炉鼎的纯阴之气后，我们连一点可用的价值都没有了。”

　　期期艾艾的声音说到这里时，不禁稍带苦涩味道的顿了顿，已然有些哽咽难继，但此女毓秀钟灵脸上的却没皱过一下眉头，依然在罗羽面前，不肯卸下那生涩的笑嫣。

　　好似那些痛苦，她早已习惯，不习惯的，是第一次忍不住在一名相识不久的男子面前讲出来。

　　事已至此，性子耿烈的她，那一汪说不清道不尽的忘川之水，如决堤般一发不可收拾！

　　“所以！以前的我，一直想着如何让自己变得更强，原因很天真也很简单，只是想在这竞争残酷的魔道修仙界活下去，而能先保住性命，之后才能去寻找一个和我厮守终生的男子，只是看得越多，接触的越多，便越感到失望透顶，甚至我反复的问自己，我要找的相伴一生男修应该什么样，也许连我自己都不清楚了。”

　　“可越是这样，我越要继续找下去，哪怕耗光一辈子的心血也无所谓的，因为只要我找过，我就会记得，永远都记在心里！”

　　“我虽擅长阿谀媚颜，却因此而一点都不懂真正的两情相悦，心有灵犀是什么样的，但我就是想跟着自己的本心走，越走越深，甚至走到深渊堕落无期也不怕。”

　　她恍惚间神色一黯，有着某种说不出的复杂味道，但又猛然眸光一亮，似乎追忆着什么。

　　“原以为我这辈子，最好的青春年华也要浑浑噩噩的耗光，或者迫于师门家族的压力，终将化作一具木偶去成为在魔道修士眼中高高在上的枭哭伴侣，魔主之后，但就在这时候，感情上痴痴惘惘的我遇到了严姐姐，是她亲口告诉我，女人的一生要不屈不挠，执着的追求下去，陌上虽荆棘密布，可遥遥跋涉，未尝不是一种生命的大灿烂，我本不信，可当我听到看到严姐姐在说起你时，那一丝如九曲回廊，道之不尽的洋洋情愫，妖若才瞬间醒悟，自己一直都没有错，只是福气不如严姐姐。”

　　“就因为严姐姐的话如给了我一盏醒神明灯，妖若便再也不想被任何人和事所束缚，也更想见一见，我心中一直追寻的男子是何样子。”

　　听到此处时，罗羽竟不禁感到脸上一阵火辣辣的灼热，可又有种说不出的神殇，即便自己从未有过哪方面的念想，却不忍心连倾诉真心的机会都不给此女。

　　相反，李妖若娇容上的强颜欢笑，让罗羽看懂听懂后，莫名的有些自愧不如，可是他在比较什么，连罗羽自己都不清楚了。

　　此女的声音也一点没因为罗羽神色的复杂变化而有所改变，依旧缓缓自说自唉的传了过来。

　　“渐渐的，妖若听严姐姐描述的越多，不知何时，一个素未蒙面却又仿佛自小相交、早已青梅竹马的男子容貌，一点一滴的在我眼前清晰勾勒了起来，那几天的痴迷倔强，让我专注的甚至忘记了好多事情，全心全意的在心里反复描绘那名男子的一轮一廓，一颦一笑，描的倾尽心神，绘的昼夜难眠……”

　　“可笑的是，我甚至是对脑海中这一根本不知道是否存在的影子，天天为他痴，为他笑，也会为他莫须有的伤感而痛哭，不经意间，我觉得当某一日我见到他时，我能为他付出一切，因为我已经为他付出一切好多年了。”

　　李妖若神光迷离，却又脉脉深情的盯着罗羽，一边看着，眼中竟泛起晶莹的水花来。


第九百三十四章 始料未及（3）

　　“我们女修大都喜欢花的，妖若亦如此，但却不是那种争艳盛开的百花，而是普普通通的雪花……”

　　妖若的脸上，露出一丝惨淡的殷红，秋光迷离着静静思道。

　　“贺州多雪，开的漫长，又称‘未央花’，其实雪花最为晶莹，每一片都不一样，里面细微的冰线多如牛毛，却从不会重复，我们每个女人也是一样，如三千弱水，仪态万千，你取了其中一杯，并不代表你只喜欢这一杯，只是你不曾尝试放开心扉，去公平体会另一种伸手可得的美，这是妖若藏了好久的心声，真心真意一样没有重复，哪怕是我和严姐姐共事一……”

　　此女的最后一句话还没说完，罗羽已脸色涨红发紫，无法再听下去的大声喝止道！

　　“够了！道友说够多了！”

　　罗羽绷紧的面容上有些阴霾浮现，不过总算头脑冷静的能抑制那份莫名生出的“怦然心动”，他长叹了一声，又摇摇头目光恢复平淡地说道。

　　“平心而论，无论是道友的姿色还是刚才的每一句话，都足以让天下人动恻隐之心了，但罗某却不可能接受你的，哪怕雪花再美，却年复一年，都难逃被踩在脚下的执拗，再绚烂多姿的鲜花，在牛羊的眼中，不过是卑微一世的食料，你我之间，同样只是交易和利用罢了，也仅此而已。”

　　“靡靡既是错，开始既如此，便以此而终吧……”

　　饶是罗羽再脸皮厚，刚才也在此女之前那番表白中，被说得面红耳赤了一阵。

　　说实话，他怎么可能没有丝毫心动，只是他是那种用情专一之至，绝不会随意拈花惹草的人。

　　罗羽说出此话便是下定决心了，也更不想拿着自己的滥情去玷污此女心中唯一仅有的梦想了。

　　“交易么？即便你真的只把我当做一件物品，那也是妖若心甘情愿的，起码还能做一件对你有利用价值的物品，只要……对你有用就好……”

　　一听罗羽嘴里毫不掩饰的冰冷回绝之意，李妖若神色一颤，早有预料会是这般结局的她，心里一时间还是五味陈杂，而此女自怨自艾般的反复叨念了几遍后，目光中反而有了一丝疯狂的惨笑起来。

　　“罗道友，你想从妾身这里得到的，无非就是严姐姐的去向，按照约定，我早该告诉你的，现在也该是说清楚一切的时候了。”

　　罗羽只觉得李妖若如花般娇艳的脸上，骤然间仿若失去了什么，隐隐有些凄冷，再一听她说的有些委屈至极的样子，罗羽顿时感到招架不住了。

　　可偏偏此女又拿灵儿来说事，罗羽倒不好不听下去的。

　　而李妖若却似乎没发现罗羽神色的微妙变化，依旧自顾无畏的轻声说道。

　　“大约在一个多月前，严姐姐便悄悄潜入过薛家修士在贺州的落脚点——‘镰断山’，更是与那薛家老祖之一的火头陀有过一场激战，最后二人是两败俱伤，不过严姐姐仗着乙木灵凤神奇的控风遁术，事后很快就平安无事的离开了，只是薛家上上下下知道有一名假丹期的修士敌袭后，便严令再也不准家族心腹弟子随意外出，薛家的两名结丹期的老祖也日夜布防监视着，而知道薛家防范如此森严，再没一丝可乘之机后，严姐姐自知若不突破修为到真正的结丹期境界，是无法单凭一己之力去报三十多年囚母之仇的，便黯然离开了贺州，回你们的蒙州西夏国了，现在应该是在汐女派中一心修炼，以期能早日进阶结丹……”

　　“什么！你说灵儿已返回汐女派了，眼下还身在西夏国中！你能确定有此事？”

　　原本还镇定自若的罗羽，忽然一听此话，神色大变，满脸厉色的追问道。

　　“我没必要骗你的，严姐姐说她从未欺骗过你，我更不会！”

　　见一向处变不惊的罗羽，只是听到另一女子的动向后，便能为之色变着急，李妖若心里羡慕之余，对那选择更有几分坚定不移了。

　　但这会儿，罗羽所想的却是从枭哭那里得到的玉简，那上面可清楚记载了贺州将和炎州联手，要一举拿下蒙州云都和西夏两国的机密。

　　以罗羽的判断，就算六派联盟能根据自己提供的消息及时回防，也会被早有预谋的贺炎两州修士轻易撕裂五派阵线，多半这两国之地还是免不了沦陷的结局。

　　罗羽本不用关心那些一城一池之争的战事，但若是灵儿身处汐女派之中，可随时都有性命之忧！

　　“难道严姐姐在自己的门派中，还能有什么危险不成？”

　　以李妖若多年魅惑无双和察言观色的能力，自然不难从罗羽此刻真心流露的神情上看出些端倪来，不禁也娇容一怔的问道。

　　她虽然也羡慕严灵素找到了自己心仪的归宿，但由始至终都并没有一丝一毫的妒忌之意。

　　在其看来，若是拿自己比作一朵娇艳的花，有知心人懂得欣赏，那才是最重要的，拥有和占有之间其实有很大区别，哪怕是二女共事一夫，也无可厚非。

　　在修仙界，女子的地位本就低人一等，只要不被当做炉鼎肆无忌惮的采补，便是再好不过的命运。

　　况且，修仙界中的双修伴侣，也不可能一辈子修为不相上下，所谓的白头偕老，其实也大都不可能实现的。

　　只要不断修行，总会出现一方寿命高于另一方的事情，百多年后，必将面临有人早死，有人晚死的轮回结局，故而在李妖若看来，一心一意的伴侣，也可以不长久，哪怕只有一时三刻的相处时间，就是生命中最灿烂的事情了。

　　因此，她同样能将严灵素，当做自己少有的知己。

　　不过李妖若嘴里也关切之际问话，由于罗羽一心紧系在灵儿身上，便眼皮都未曾抬一下，近乎没有听到。

　　见罗羽依然阴沉着脸，默然不语的自顾自想着什么，李妖若却知趣的没再多问，反而美眸轻眨了数下后，一翻手的从储物袋中取出一块玉牌和一块玉简来。

　　此牌一看便是那种小家碧玉的精致首饰，不仅莹光缭绕，上面还栩栩如生雕绘了一只青色灵鸟图像。

　　“当初严姐姐深入贺州腹地时，便是妾身做的引路人，但没人知道，无论是谁，只要是靠近过妾身十丈之内，我都可以施展一种秘术，无声无息的记下其身上的气息味道，然后用此牌中封印的魅灵鸟魂魄便可在二三十里的范围内搜寻到那人的踪迹，这次妾身能发现枭哭，也是靠的此种秘术。”

　　好听的话不用说多，对聪明人而言，无疑是一点就通了。

　　说完，李妖若碎步轻快的行至罗羽身旁，双手捧起那玉简，熏眉微翘的一动后，二话不说的递给罗羽，同时又忍不住贝齿轻颤的道。

　　“既然你不说，我便不再多问了，这玉简和玉牌中有详细的施法口诀，你要是想去找到严姐姐的话，此物对你会大有裨益的。”

　　也不知为何，就连李妖若自己也不明白，她一旦敞开心扉，说出苦守多年的秘密后，竟会如此死心塌地的对一名男子，像是着了魔似的，哪怕眼下他根本不正眼看自己。

　　可她就是相信，终有一天，罗羽会待见她的，会在心里给她留一席之地。

　　“魅灵鸟魂魄？”

　　一见此女刚才那般敢爱敢恨，言辞动人，此刻又如此温柔贴心，罗羽也是满肚子的感慨和无奈，不过一想起那晚在山顶，此女扑到在自己怀中哭得梨花带雨时的情形，罗羽那已到嘴边的冷言冷语，也实在难以开口。

　　既然此女有秘法能帮助自己更快找到灵儿，罗羽倒不会客气什么，稍一愣后，便从此女手中接过那两件东西。

　　听此女的这番解释，罗羽不禁联想到自己和灵儿之间用来传信的“羽罗盘”，此物比起那魅灵鸟来更是了得，即便双方距离在千里之外，也能清楚感知另一方的位置。

　　只不过，罗羽送给灵儿的那块羽罗盘，自从灵儿离开后，便一直未曾被开启过。

　　罗羽也一度认为，灵儿是不愿和自己想见的，否则即便是两州之隔，有羽罗盘相助，却也能近在咫尺。

　　而要真是这样，罗羽便只能依靠这魅灵鸟来寻找到灵儿的踪迹了。

　　“李道友，罗某身上的味道，你不会也记下了吧？”

　　虽然这话听起来有些深意，但按照此女刚才所言，罗羽不得不问一下，他可不想被此女一直纠缠不休，也不愿她在自己身上浪费太多精力。

　　“当然记下了，而且你的味道最为特别，应该就是妾身修炼的《魅灵诀》中，会一辈子铭记的魅灵了，也将是魔障所在，不过罗道友不必再多问什么，妾身知道此刻你心中所想，但却无能为力，因为魅灵不可忘记，也无法祛除。”

　　听到罗羽的问话后，李妖若脸上刹那间露出一丝诡异狡黠的微笑来，仿佛在说一件被其视若珍宝的东西一样。

　　“不可忘记，也无法祛除……”

　　罗羽听到这话，不禁嘴角一阵抽搐后，目光望向此女时，神光骤然深邃了许多。


第九百三十五章 危伏

　　“你走吧，虽然道友并未按照约定履行承诺，以罗某的脾气本该让你吃些苦头的，但念在你与灵儿关系不错的份上，罗某也不与你追究了，不过你我之间的约定到此为止，也再无任何瓜葛，不管道友心里怎么想，希望道友能忘记今天所说的话，至少罗某会全忘记的。”

　　其实，哪怕是此女对自己是真心实意，可这种事情又岂能勉强，还不如痛下决心的快刀斩乱麻，趁自己没有一点心动惋惜之前赶紧避开此女，免得耽误了此女的绝代风华，更不给自己一丝动摇的机会！

　　罗羽说出此番不近人情的话，算是下了逐客令了。

　　毕竟按照之前的计划，此女在报仇之后是要一直待在自己身边，直到寻找到灵儿为止，可眼下的情形发展下去，岂不是更让灵儿误会自己，将罗羽当做薄情寡义的负心人。

　　灵儿的脾气罗羽是最清楚的，让她一时间再接受罗羽另立新欢，根本毫无可能。

　　总之罗羽这会儿被此女几度煽情的话搅合的心神已乱，和她多相处一刻都觉得浑身不舒服，也许两人不再相见的话，此女心里的那股一时冲动劲就会淡化下去。

　　何况此女要找的人依旧是朦胧的，那便让她一直朦胧下去，未尝不是一件好事，面对现实那才叫残酷！

　　李妖若听了罗羽的一番话，睫毛轻轻颤动，神色虽苦，却并未有太大变化。

　　“在和你说出那番心里话之前，我便知道今日会是分别之期，但我还是忍不住想说出来，不然以后都没机会了……”

　　“你意已决，妖若不会再缠着你的……离别之际，有一锦囊相赠，里面是一份妾身亲手所绘的黑禽山脉内外地图，其中包括一些魔道门派禁地，藏宝库，以及极其隐秘的传送阵法所在，希望能对你有用，我也只想对你有用……告辞了！”

　　罗羽正有些讶然此女竟如此洞察入微时，还未来得及说些什么，哪想到一个粉红色香囊便香喷喷的朝自己身上扔来。

　　那一丝丝清香入鼻的瞬间，忽然在罗羽稍一愣神之际，面前一阵墨绿色光芒乍起，“扑哧”一声轻响下，便化为一道光虹轰然卷开了石门，向上扶摇而去。

　　见此女说放手就放手，罗羽不禁觉得自己是不是做得有些过火了，如此欺负本就羸弱的她。

　　这会儿，本来不愿意接受此女任何恩惠的罗羽，目光落在那远去的光虹之上时，忽然脸上有一丝怅然若失之色。

　　其五指颤巍般一抖之下，那自身上滑落而下的香囊似没发出任何声响的落入了罗羽的手中。

　　罗羽定了定神，在将香囊打开之前，忽然心里涌出一股错综复杂的念头。

　　有的时候，罗羽也不懂如海底针般的女人心，既然是如此倾心，却为何能谈笑间舍弃不悔。

　　罗羽本以为她会极力缠着自己，要留在其身边的，可此女的果断决然，竟让罗羽准备好的一番说辞，都咽回了腹中。

　　轻叹了一声，罗羽回过神来，正准备打开手里的锦囊，取出那份地图玉简时，忽然一双手僵在了原地。

　　似乎……此女还是达到目的了，她真是一个太懂男修心思的女子！

　　以如此洒脱不羁的方式离开，这反倒是最能让人记住她的，这样一走，才算是真正的留下。

　　想到此处，罗羽也不禁露出了一丝自嘲般的苦笑，接着单手虚晃一下后，那粉红色锦囊完好无损的被罗羽收进了储物袋之中。

　　这一刻，是不敢看，还是不愿看，亦或是另有其他原因的束缚纠葛，或许连罗羽自己都不知道。

　　……

　　半个多时辰后，收拾好一切，并调整了精神状态的罗羽，缓步从地下密室中走出。

　　一阵清鸣声中，光芒闪动，罗羽将游日舟取出，化为一团离地三尺高的青光飘浮在身前，只见其身形一闪后，人便消失在青光中了。

　　下一刻，游日舟化为一片青色云霞，朝着黑禽山脉所在的方向，直冲天际蓝宵而去。

　　……

　　此刻，在距离玄晶魔风那片区域不远的一处低矮山头上，崖壁陡峭，又林荫甚密，仅有一片青草丛生的空旷地方，而如今那里的几块突石之上，却正有数名修士围在一块交头接耳的谈论着什么。

　　“王道友，你确定和罗羽约好的见面地点就是此处，不会出现什么变故了吧？要是让妾身在此地白白浪费时间，反被其他人捷足先登的话，到时可别怪妾身翻脸不认人。”

　　人群中忽地传开一道颇显不耐烦的清冷声音，竟是从一名梅裙少妇的嘴里传开。

　　这女子正是当日与张氏二老一同轮值的那名烈兽山筑基后期修士，当时此女为了抓住罗羽，还毫不客气的威胁过张氏二老要助她一臂之力，并似乎对付罗羽还极有信心的样子。

　　此刻，梅裙少妇的话一说完，身旁另两名男修也顿时神色不大好看的盯着那名消瘦中年人起来。

　　被这位梅裙少妇瞪眼视之的竟是和罗羽一同取宝，但最后却分道扬镳王奕，只是不知此人为何与梅裙少妇等人搅合在一块了。

　　此地众人中，除了梅裙少妇是筑基后期修士外，另一名鹰眼冷面的中年男子和一位紫袍羽衣，一脸华贵之气的青年男修也都是筑基后期的修为！

　　在这弹丸之地，竟一下能汇聚如此多筑基后期修士，倒真是不可思议。

　　不过眼下，当这三人目光全都放到王奕身上时，不禁让其感到三股无可匹敌的灵压瞬间落在自己身上，随时都能将自己辗压的无法翻身似的。

　　王奕才不过筑基中期境界，被这三股气势同时一震之下，脸上顿时一阵白意闪现。

　　“各位息怒！在下岂敢拿自己的性命开玩笑，毕竟要不是巧遇了欧阳师姐，王某可还被蒙在鼓里呢，说起来，这罗羽竟然犯下如此滔天大恶，这次翠霞派为了抓住此人，竟肯出如此丰厚的赏赐来，也就怪不得王某将其出卖了，反正此人也难逃天罗地网，与其好处让别人拿去，还不如便宜了自己，这点道理在下还是清楚的。”

　　面不改色的客气说了一句后，王奕却忍不住眼珠转动，暗地里有些心不在焉的四处张望起来。

　　明明和罗羽说好的，一旦有所发现或毫无发现的话，都需返回此地从长计议的，可王奕带着这三人都苦苦守候了一天有余，却一点风吹草动都没有。

　　如今，就连不少结丹期修士都想抓住罗羽，万一罗羽不幸被哪名结丹期老怪物擒住了，王奕还真不知道先前夸下的海口该如何来圆。

　　“欧阳师姐，依小弟愚见，还是再等上半日吧，毕竟罗羽被张榜缉拿的消息还未传开，此人应该还不知情的，不过继续这么拖下去，可就不好说了，一旦罗羽知道自己眼下的处境后，定然不会再来赴约的，如此一来，我等就算再着急，那也是白费劲。”

　　这名紫袍羽衣的男子，似乎耐心十足，不慌不忙的开口说道。

　　“由某也赞同季师兄的提议，以罗羽筑基后期的修为，若是在来的一路上稍有些变故，也会让此人警觉起来的，我等能有这么一丝线索，总好过一点消息都没有的。”

　　一旁的那名鹰眼冷面的修士，目光环顾了一下众人后，也与紫袍男子一道收回了气势，并神色波澜不惊地说道。


第九百三十六章 六牙蝶

　　“哼！为了这次的计划，妾身可是花费极大代价从本门一名隐世闭关多年的结丹老祖那里借到了数百只上古灵虫‘六牙蝶’，此灵虫一旦进入成长期便凶厉无比，如今每一只都足有三级妖兽的修为了，一旦祭出便能困死任何一名筑基期境界的修仙者，就算用在普通结丹期修士身上，那也是大有威慑力的，而二位道友虽然也各准备了些不凡的神通，但哪一样能与妾身的灵虫相比！”

　　梅裙少妇听众人你一言我一语，似乎不冷不热的声音后，不禁满脸气恼之色地说道。

　　此话一出，丝毫不给那另外两名筑基后期面子，大有将二人贬低的一文不值的味道。

　　在此女看来，此次行动若不是有那数百只“六牙蝶”撑腰打气，光凭他们三人且不说能否对付的了罗羽，就算能以一敌三的占据上风，可修仙界中谁不知道罗羽的逃命遁术连一般结丹初期修士都追之不上，他们三人除非有一击必杀的把握，否则根本没一丝希望的。

　　这次，为了借到这数百只“六牙蝶”，此女更是心甘情愿做那名结丹期老祖的炉鼎数月之久，被那老怪物当做玩物一般肆意采补，当真是为了达到目的便处心积虑，不择手段，若这次还不能成功的话，此女岂不是赔了夫人又折兵。

　　而要是成功了，自然日后进阶结丹有望，不枉费这百余年苦修磨难，一跃成为了修仙界中结丹期老祖级的存在，更有可能成为一方宗师受万人顶礼膜拜，且寿命也会增加数百年之久，过神仙一般的日子。

　　在这般大诱惑下，此女绝不容许这次行动有任何差池！

　　“你！……”

　　见梅裙少妇摆出一副高高在上的架子，紫袍羽衣的青年闻听这番不客气的话后，再好的脾气，也有些按捺不住了，不禁满脸怒气的盯着梅裙女子起来。

　　那鹰眼冷面的中年人虽然和紫袍羽衣并不是一伙的，可堂堂筑基后期的修士，个个都是心中傲气不小，如今被人冷嘲热讽了一番，同样也面色一下难看起来，嘴里不屑冷哼了一声。

　　“两位暂且息怒，大家都是同坐在一条船上，何必因为一时的口角而影响此次计划，万一罗羽突然出现在此地，我等的谈话被其神念发现了什么可就太得不偿失了，再说大家都只是心切而已，实在没必要内讧争执的。”

　　王奕一见三人各不退让的样子后，不禁满脸苦口婆心之色的劝告道。

　　此人倒也精明，心知一旦事情无果的话，三人都是同阶修士，真打起来必定有所顾忌，而最先遭殃的肯定就是自己，故而此刻最盼望相安无事的反而是王奕了。

　　“这点妾身比任何人都明白，只是不想有人破坏计划罢了，谁要胆小，可以先……咦！有人过来了，好快的遁光！”

　　梅裙少妇也只是嘴上不饶人，心里却清楚在没发现罗羽之前，身旁的几人个个狡猾无比，不会真翻脸的。

　　但此时她的确心情大糟，哪里还能克制得住自己的脾气，当其正要讥讽那名紫袍羽衣的青年时，忽然神色一变的转头望去。

　　另外三人中，那两位修为均是筑基后期的男子听到梅裙少妇提醒的瞬间，都有所感应的望向了同一方向，目中顿时露出惊色，只有王奕尽管不明情况，但也若有所思的顺着梅裙女子的目光看去。

　　此时，只见浩荡的云天中，一点青光若隐若现的出没在厚厚云层里面，忽闪忽现的远远朝此方向驰来。

　　不过青光中的修士似乎也更早发现了山顶上的几人，忽然青光一闪的消失在一片浓厚云层中，顿时不见了踪影，但仅一眨眼功夫过后，梅裙少妇等人不禁骇然的发现，三人头顶的高空中灵波一荡之下，一片云霞“嗤啦”一声的朝两边分开。

　　而在那片云层裂缝中，再度飞出的青光已然化为一片丈许大青云悄然钻出，风驰电擎般出现在众人面前了。

　　如此诡异恐怕的遁术，哪怕是这几名筑基后期修士，也只在一些结丹期长辈身上见到过。

　　不过三人倒也默契的没表现出异常神色，各自互看了一眼后，都没谁率先开口说话。

　　“王道友，这几位道友是何人，不给罗某介绍一下吗？”

　　梅裙少妇等人正压住心里的震撼之意时，一听青光中修士自称姓“罗”后，立马心里就确认无疑了，不禁暗喜了起来。

　　而王奕一愣之下也反应过来，更是圆滑老道的说变就变，脸上立时笑意十足，并恭敬的上前行了一礼，故作惊喜地回道。

　　“罗师兄可算是回来了，师兄消失的这一天多时间里，可是让王某提心吊胆了好一阵，就连两位师祖都以为罗师兄追赶那贼人遇到危险了，但又无暇分身前来照应，故而才指派的这几名心腹弟子前来相助的，王某给众位道友引荐一下，罗羽师兄的大名想必诸位是如雷贯耳，就不必再多说了，旁边这位欧阳道友，乃是孙师祖座下最杰出的弟子，而这位季道友和由道友分别归属施老门下。”

　　这番毫无破绽，精心准备过的说辞，王奕早已在心中推敲过无数遍了，故而此刻神色显得自然而然。

　　“哦？这几位道友都是两位师祖的门下弟子，看来真是名师出高徒了。”

　　一道平淡无奇的声音从那青光中传出后，只见霞云略一翻滚之下，竟急速收缩了起来，直至化为一只迷你小舟没入一位黄袍青年的储物袋中消失不见。

　　身形悠地一闪下，罗羽双脚稳稳便落到了山顶之上，神色淡淡的望着几人，微微一笑道。

　　不过罗羽虽然没有明说，可话里的那丝怀疑之意，却再显然不过了。

　　“呵呵，罗道友才是我等筑基后期修士中的问鼎之人，妾身几人虽然也和道友处在同一境界，但却有自知之明，哪能和道友相提并论的。”

　　原本有些惊讶的梅裙少妇瞬间回过神来后，顿时客气异常的冲罗羽露出满脸醉人笑意地说道。

　　但此夫人将那妖娆的媚姿用在罗羽身上，可真是找错人了。

　　听了此话，罗羽心底冷笑，这梅裙少妇倒是回答的轻巧，可一点没解开自己的疑惑。

　　见罗羽只是背负着双手，一句话后便不愿搭理三人的样子，王奕心底暗惊，但却也不知该说些什么好。

　　“不知罗道友是否追到了那名贼人，可曾取到‘五彩灵树’了？”

　　这时，那位梅裙少妇盯着罗羽美眸秋波暗涌，却见到罗羽双目一直神光清澈，显然对自己的姿色无动于衷后，倒也立即收起了脸上的轻漫，转而直入正题的问道。

　　尽管此事知道的没有几人，而且当初罗羽离开时，知道他行踪的只有王奕一人，但这梅裙少妇却并不掩饰什么的一口道出，根本不拿自己当外人的样子。

　　听到这话的罗羽，倒是大有深意的望了一眼王奕，不过很快心里就释然了。

　　若是梅裙少妇等人心怀不轨，目的是那五彩灵树的话，此刻定然会绝口不提此事，相反其直言不讳的说出，倒是能让罗羽不那么警惕的。

　　“看来两位祖师让罗某所办的事情，诸位都一清二楚了，既然几位都不是外人，罗某也就不遮遮掩掩了，五彩灵树在下已经取回，不过眼下，应该还是按照当初的约定，由罗某亲自交到两位祖师手上吧？”

　　罗羽并未发现几人有什么不对劲之处后，顿时言简意赅的说了一句。

　　虽然他不相信这几人会有什么歪心思，但五彩灵树这等天地奇珍可是丝毫不能掉以轻心的，再加上取回这东西，实在让罗羽在鬼门关走了数回，这会儿断然没有因为几句话就拱手交出去的道理。


第九百三十七章 惊援

　　罗羽做任何事都一向习惯了先从自身安危考虑起，如今身上多了一株“五彩灵树”这样的至宝后，他更是处事小心谨慎，一门心思全放在对方会不会打宝树的主意上，反倒根本没想过这几人会不会是冲自己而来的。

　　毕竟以他的神通，王奕又不是没见过，除非他们想多了，否则等闲的几名同阶修士可奈何不了罗羽。

　　“原来罗师兄还有此顾虑，不过这点罗师兄大可放心，我们几人中，最有资格护送五彩灵树返回的当属罗师兄无疑，我们四人都毫无异义的，只是此事宜快不宜慢，必须立即动身返回才行，这也是两位师尊的意思。”

　　见罗羽有意拿话试探，紫袍羽衣的青年听后，神色不变的面带一丝淡笑，客气异常的回答道。

　　而另外一男一女两名筑基后期修士，也在紫袍羽衣青年话音刚落之际，便默契的点了点头。

　　“既然如此，罗某也不再废话了，在下就随几位道友一同出发，就此返回圣火谷。”

　　一见此情形后，罗羽眉梢轻皱了一下，但随即也不反对的一口答应了下来。

　　反正眼下，罗羽也不打算继续在黑禽山脉多待的，里面的魔道宝物固然让人心动，以他如今的实力也并非难以得到，只是往往贪得无厌之人，都难免会遇到走不出的困境。

　　许多在交战中阵亡修士就是因此，才最终人财两空的，何况如今罗羽知道了灵儿的确切所在，更要早一点告知其眼下云都国和西夏国的处境，所以罗羽也一心只想着快点离开此地。

　　见到罗羽答应的如此爽快，王奕四人倒是有些愕然，但又觉得并无异常之处，罗羽若肯乖乖跟着他们返回圣谷，那自然省去了许多麻烦，何乐而不为的。

　　于是，众人在罗羽的牵头下，纷纷放出各自的法器来，灵光此起彼伏的荡漾而出。

　　但就在众人拔地而起的瞬间，罗羽却目光漫不经心的扫了一眼王奕脚下的绿扇灵光，神色平淡的眨了眨眼后，忽然不动声色地说道。

　　“王道友，以你的遁术要一路跟随我们返回，恐怕会有些吃力的，若不介意的话，和罗某共乘一舟如何？”

　　罗羽此话一出，如平地一声雷，骤然让四人脸色不约而同的有些变化，但很快又恢复如常了。

　　这本是在情理之中的事情，可罗羽感知何其敏锐，四人面上那丝不自然的神情，被他尽收眼底了。

　　“呵呵，既然罗道友如此盛情，王某就却之不恭了。”

　　稍一愣后，王奕也面不改色的笑答道。

　　这番回答虽然再正常不过了，但脸上那丝变幻太快而来不及隐藏的僵硬之色，却被罗羽看的一清二楚。

　　不过被一名筑基中期修士被一名筑基后期修士邀请同乘飞行法器，修为低些的那人会莫名紧张，那也是正常情况。

　　罗羽眼下只是仅凭直觉有些不对头，却找不到任何不对劲的地方，也只能将这份疑心压在心里。

　　而且除了杀人夺宝之外，他并未想到这几人还有什么其他目的，毕竟只要动起手来，以这几人的实力可不够他看的。

　　见罗羽面露笑意，王奕也不客气的一闪身之下，人便出现在罗羽身旁了。

　　其余几人一见王奕神色从容的进入游日舟中后，不禁目光稍一对视，旋即就移了开去，之后四道遁光没再迟疑的腾空飞射而起。

　　如今六派联盟攻入了黑禽山脉的晋魔宗山门腹地，像这里的山脉边缘地域，战火基本已经平息，故而四人也不用担心会有埋伏陷阱之类的存在。

　　一路上，罗羽有意无意的随口问了一些有关孙施两位祖师的近况和他离去这一天一夜里正魔双方的战况。

　　几人听了，倒是你一句我一句的侃侃而谈而谈着，言辞错句的并没有什么破绽之处，而且那位梅裙女子似乎话题不少，还谈到了那日由枭哭施展《白骨血冥功》后造成的灵气异变，似乎当时也在附近的样子。

　　而看起来，那日的血海异象还真闹出了不小的动静，隐隐成了当日大战的一处亮点！

　　罗羽自然不会承认那巨大的灵气波动是他与枭哭激战而形成的，不露声色的便将之接了过去。

　　只是令罗羽有些不安的是，也不知他传给风笑侯的玉简起到作用没有，似乎这几人都还不清楚六派联盟的修士有异常调动的事情，这不禁让罗羽大为担心此刻灵儿的安危起来。

　　而激战至今，六派联盟的正道修士依然没能彻底拿下晋魔宗，看来魔道底蕴的确还在。

　　而据说六派联盟已攻入了晋魔宗的山门外，将其团团包围了起来，但随着战况加剧和大量魔道结丹期修士出现，两边的结丹期祖师们已经交上手了，动辄便是一些惊天动地的术法和法宝乱飞，已然不是那些低阶修士能插手的了。

　　听到这些时，罗羽倒并不觉得意外，不过这些高阶修士之间要分出个胜负来，需要花费的时间可就长了，也许这些事魔道修仙界设好的一个圈套啊。

　　但对于结丹期修士的争斗，罗羽还真见得不多，当年罗羽还在李悠座下修炼时，只是听其讲过一些生平事迹，其中有一些是外出游历时，和魔道结丹期老祖交过手的例子，有几次甚至大战了数天数夜都难分胜负。

　　当然这些，也不是罗羽该关心的了，眼下他一心只想着快点回到圣谷，然后直接以圣谷传送阵经多次传送后去西夏国，根本不愿意涉足尔虞我诈的正魔大战了。

　　正当众人飞出去数十里，准备赶往一处通向圣谷的短距离传送阵时，忽然就在此刻，一声刺耳的破空啸音在几人身后远远传来。

　　紧接着天际出现一道墨绿色光虹，裹着一层淡淡的血幕，似乎有意冲着众人飞行的方向上惊驰飞来。

　　罗羽既然将王奕请到游日舟上来，自然对四周之人还有留有几分戒心的，故而其神念也一直观察着外界的动静。

　　此刻那墨绿色光虹的出现，他是五人中第一个发现的，但稍加细心的感应后，瞬间脸上就满是惊愕无比之色！

　　在罗羽神色变化的瞬间，其余三人也紧随其后的察觉到那毫不掩饰追来的墨绿色遁光，均脸色一惊！

　　但几人神念一扫墨绿色光虹中修士的气息后，立即都神色一松了起来，来人竟然只是一名筑基中期的修士。

　　而他们这一波修士中，可是足足有四名筑基后期的修仙者，即便来者如此不礼貌的举动，却根本也没任何威胁。

　　“是她？难道有人在追杀此女不成，不然怎会逼得她连刺激精血的法子都用出来了！”

　　此刻，最为惊骇的莫过于罗羽了，那墨绿色遁光中的倩影，他是再熟悉不过了，可怎么都想不到才分别不久，竟在此地又相遇了。

　　正当罗羽心里惊疑不定时，另外几人一见墨绿色遁光已靠近至百米之外，仍不肯停下后，梅裙女子目光蓦然一瞥那鹰眼冷面的中年人，那意思再明显不过了。

　　但是，令众人意想不到的事情发生了，就在鹰眼中年人悄然一拍储物袋，一道碧光匹练在手掌中吞吐不定时，忽然那墨绿色遁光中，一下惊声尖叫般传来李妖若的嗓音！

　　“罗道友！这几人是想加害于你！你击杀刘宗林的事情，已被翠霞派揭露了！千万不能再回去了！”

　　那声音虽然有几分虚弱和嘶哑，但却是竭尽了全身力气一样，尽管不太清晰，却瞬间如在平静湖面中砸下一颗巨石。

　　原本梅裙女子几人脸上温和之极的表情，一瞬间“齐唰唰”变得阴沉万分！

　　“动手！”

　　尽管梅裙女子一时间惊怒交加，却也深知先下手为强的重要，毕竟罗羽的遁术之快，几人可是有目共睹。

　　随着梅裙女子不有分说的一声令下，一道波光闪闪的蓝色水球被其闪电般一下祭出，并一双玉手在蓝球表面飞快虚晃了数下后，无数道天蓝色的细针如群蜂飞涌而出，瞬间密密麻麻的交织成一张大网朝罗羽和游日舟法器一罩而去。


第九百三十八章 血姹之威

　　见梅裙女子抢先对罗羽出手后，另外两人也似乎早有默契，根本不假思索的朝各自储物袋狠狠拍去。

　　其中那名鹰眼男子将手里的蓝色匹练一抖之下，风雷声阵阵，化为一道巨蟒般的鞭影游曳而出，其上满是电光缠绕的朝罗羽重重挥下，与此同时，中年男子又单手一翻间，一道有血色雷光弹射不息的铁锥法器被其一下祭出，并随着鹰眼男子嘴里滔滔不绝的咒语声响起，其体外一声霹雳下，立时多出一个雷电光球的护罩，同时那血色雷锥之上缠绕的电弧也越来越多，一时间耀眼的让人无法逼视起来。

　　此人能同时使用两件雷属性法器，并且灵气护罩也电光闪闪，竟是拥有修仙界异常罕见的雷属性灵根！

　　几乎在同一时间，另一位紫袍羽衣的男子也一点不慢，双手往外一分间，两手中各出现了一件白色玉如意和一件红光吞吐的长剑法器，但诡异的是这两件法器竟一个极寒、一个极热，还未等羽衣男子灌注法力，那自溢而出的寒流与热浪便冲撞在一起，使得紫袍羽衣青年所在的地方升腾起淡淡白雾。

　　虽然被白雾笼罩的紫袍羽衣青年眉宇间凝集出几滴水珠，但此人却丝毫不在意的狂念咒语，下一刻，那玉如意被紫袍男子的灵力一催之下，猛然爆发出一股透彻心扉的寒意，如冰雪飓风般朝地面八方席卷开去，而那柄红光萦绕的长剑，更是一下狂涨至数丈之巨，如烙铁般炙热无比，并隐隐有灵鸟狂鸣之音发出，威势惊人。

　　那火红的剑身旋转飞腾间，也像极了一只鸿鹄巨鸟在鹰击长空！

　　做完这一切的三人，更是不由分说的掐诀施法，极有默契的瞬间封闭了各自五感六听，单凭神念来感知罗羽的一切行动起来。

　　如今修仙界谁都知道罗羽的筋爪剑具有极强的音波攻击效果，他们也早就想好了应对之策。

　　但就在三人气势汹汹的朝罗羽狂轰而去时，一声惊恐至极的惨叫声，顿时从那青色光舟中凄厉无比的传开，同时一股爆裂掀飞的残肢血雨也四分五裂的青光中彪射出来！

　　这团血雨一散之下，竟在高空疯狂延展开去，瞬间淹没了里面的青光，与此同时，一股更令人心悸的黑雾在一阵毛骨耸然的冤魂咆哮声中，蓦然也自血雾中心处扩散而开，眨眼间便和那血雾交织在一起，仿佛形成了某种血红色的粘稠物质。

　　这时的青光，被那血红色物质一遮之下，根本看不到分毫了。

　　而在听到那惨叫的一瞬间，梅裙少妇等人自然知道和罗羽同乘一舟的王奕，多半是凶多吉少了，但没想到王奕竟似乎没一点招架之力就被对方翻手间击杀，而血雾和黑雾不分彼此的融汇在一块后，奇怪的是，他们的神念追踪更是一下失去了罗羽的方位！

　　只是即便如此，这三人心里也异常清楚，血雾和黑雾不过是罗羽施展出来的一种防御手段罢了，罗羽本人肯定还在其中。

　　故而此刻绝不能犹豫，否则大好的先手机会就白白错过了，三人不由分说的将各自宝物祭起，化为一片五颜六色的奇光狠狠打了过去。

　　“哼！你们以为封闭了五感六识，罗某就拿你等没办法了？”

　　只听雾霭深处，突然传来一道罗羽惊怒交加，却又震怒无比的声音！

　　与此同时，只见在那片血红浓雾各处，一股狂猛无匹的法力波动铺天盖地的散出，接着血红浓雾不断蠕动扩张开去。

　　下一刻，血雾之中一道道破空声大起，竟波涛翻滚的涌出无数道奇粗触手，如蟒如蛇，红通通娇嫩诡异不说，每一道血色触手都栩栩逼真，像是自然生长在血雾之中的手臂一般，疯狂舞动之间，更能发出异常诡异的婴儿哭啼之声。

　　这啼声让人一听之下，大感毛骨彻寒！

　　而就在几人纷纷觉得不对劲的时候，更让他们大吃一惊的一幕出现了。

　　面对这几人来势汹汹的神通，那些自血雾中挣扎射出的若干触手，竟丝毫躲闪的意思都没有，相反全都化为一片血虹一迎而上，好似看见猎物的猎人一样！

　　罗羽竟打算正面硬接三名同阶修士的攻击！

　　轰隆隆几声如近在咫尺的巨响传开，梅裙女子等三人所使的光彩缤纷的诸多神通法器在血光中挣扎了数下后，各色灵光迅速以肉眼可见的速度消散下去，纷纷运转不灵了起来！

　　三人见此情形，自然满脸的骇色，急忙加紧掐诀施法，但还未来得及重新亮起，便全都被大量的血色触手一拥缠上，拖拽一般强行拉进了血雾和黑雾之中！

　　此时的血雾和黑雾在三人看来，仿佛是一只巨魔张开大嘴，要吞噬眼前的一切！

　　饶是这几人见过不少凶顽之人，但之前绝不敢想象，同阶修士中会有人这般藐视他们的联手一击，要知道他们每人身上都有着数件压箱底的极品法器！

　　不过这几人都是筑基后期的修仙者，一生经历的生死考验不知有多少次了，震惊过后，立马神念一动的将各自攻击的最大威力给激发了出来。

　　首当其冲的一蓬蓬天蓝色光丝，在被那些血色触手围住的同时，忽然自行翻滚成圆，浑然如球的收缩在一块，肉眼可清晰看见众光丝相互穿插了起来，竟仿佛织布般凭空渗出更多的光丝，任凭血色触手如何缠打消磨，却也一时间驱之不尽！

　　而那鹰眼中年人似乎将全部精神放在了那件雷光和血光交织闪烁的法器上，任凭另一道碧绿色鞭影法器被十数道血色触手缠住后，一搅一拉之下发出哀鸣崩坏之声，此人仿佛早就做好了弃车保帅的打算，只是见自己的法器毁坏的如此之快，此人脸上不禁苍白了起来。

　　这时，那件被其全力激发的雷血锥，忽然发出一声刺耳尖鸣后，体表的两色光芒诡异的融合在一块，同时巴掌大的雷血锥更是在一道道雷光迸射中，自身速度暴涨的化为一道血色雷光朝黑雾中一扎而入！

　　此宝物的速度之快，竟在漫天血色触手的围拢下还能从容遁走。

　　但还没得及高兴的鹰眼中年人，忽然下一刻，骤然神色惨白，张嘴吐出一口心血来！

　　“不好！里面的黑雾有古怪，大家不要让自己的法器掉进其中了。”

　　另外两人听见这话时，才瞬间反应过来，但只见那黑雾中仍黑漆漆一片，哪里还能看到半点刚才冲进去的雷血锥踪影。

　　鹰眼修士的雷血锥，乃是一样极其诡异的阴毒宝物，其威力如何，另两人都心知肚明的，如今却一点威力都没有发出便动静全无，不禁让这二人难以置信起来。

　　而且，即便这二人知道黑雾的诡异后，却也难以让各自的宝物幸免，无论是波光粼粼的蓝色丝球还是绽出两翼，如鸿鹄鸟振翅欲飞的巨剑，都在与血色触手持续僵持一阵后，气息威力再度莫名削弱了不少，此消彼长之下，更是无法挣脱束缚的双双落入了黑雾里面。


第九百三十九章 屈怨

　　三人心神相连的宝物失陷的一瞬间，梅裙少妇和紫袍羽衣的青年都骤然脸色一白，如遭重击露出神情痛苦之色。

　　不过相比那鹰眼中年人急功近利的要击杀罗羽而导致法器被毁，他们二人算是幸运多了。

　　此刻，涌进黑雾中的两件宝物不仅瞬间被掐断了联系，并且因为都法力本体不小的缘故，还可清晰见到那二宝霞光在黑雾和血色触手的双重挤压下，仍灵光吞吐的猛烈挣扎着，只是蓝色光球与鸿鹄巨剑的灵气消逝速度比之前又快了许多，被那阴霾的血光一照后，更有一种可怕的滞重之感，让这两件法器的运转大不灵活起来。

　　而且一眼就能看出，无论这二宝如何变化神通，对那厚厚的一层血光而言都不过是杯水车薪的威胁。

　　但好在两人也不像那鹰眼中年人那般，在一件法器上集中全部神念，故而在蓝色丝球和巨剑触及血光污秽受创后，两人所受的伤势不如鹰眼修士那般严重。

　　此刻，无论是碧色鞭影、蓝色光丝或雷血锥，都显然被罗羽使出的黑雾和血雾给轻易罩在里面，罗羽的法力神通竟强悍如斯，令得三人不得不相信。

　　就在这时，黑雾中忽然光浪一番之下，一片青霞在血光衬托下徐徐升起，并最终一动不动的出现在黑雾之上，青光里面舟影摇曳，一位身着黄袍的青年男子站于其上，四周血光稀疏之下，男子身形逐渐清晰了起来。

　　赫然便是冰冷着面孔的罗羽！

　　但让三人神色惊变的是另一幕，只见在罗羽身旁，一只丈许宽的血色巨爪中，正有三道迷你光团巍巍颤动，并不断发出低鸣之音来。

　　然而无论这三道光团如何挣扎，只要稍一有脱出巨爪五指山束缚的迹象时，便会有一道道细若游丝的血色雷弧颤动弹射而出，鞭策一般的狠狠击在光团之上，响亮的噼啪声中，这些法器的神通光芒都被轻而易举的击退，并气息还会骤降不少！

　　而三道浓缩成一团的灵光，自然是梅裙少妇三人施展的神通或法器了，只是原本三人信心满满的攻击，此刻别说伤到罗羽了，就连血色巨爪掌心的弹丸之地都挣脱不出。

　　仅仅一击之威，竟厉害如斯，与之差距更可想而知了！

　　可笑的是三人之前都认为以一敌三，除非罗羽一心逃遁，否则绝不是对手。

　　同样在刚才交手的瞬间，距离此处数十丈远的空中，一道墨绿色遁光在罗羽现出身形后，便清鸣激越的将光芒一敛，迅速停在了原地，同时遁光中的那道倩影也飘然而出。

　　此女眉目如画，艳丽无双，举手抬足间摇曳生姿！

　　正如罗羽所料，来人真是分别不久的李妖若，可让罗羽有些惭愧，甚至无地自容的是，一开始他打心底里以为是此女不知廉耻的跟着自己。

　　谁想自己竟是误会了对方，她沦落到如今的地步，已经是一个可怜人了，自己屡屡让她为难，却实际上没有她的相助，哪能得到今日如此多的好处。

　　就在罗羽惭愧的同时，另外三人一见刚才破坏他们大计的女子竟是这般美艳绝伦后，都不禁心神震颤了一下，随即立马清醒过来，纷纷脸色阴沉似水的盯着李妖若起来。

　　此刻，露出玲珑身姿的此女，脸上隐有一丝无法掩饰的苍白病态，但却一双美眸发现罗羽化险为夷后，立时露出惊喜璀璨之色。

　　不过深知罗羽实力的李妖若，并未贸然上前相助，以她筑基中期的实力，面对如此多筑基后期修士，可一点插不上手。

　　“几位就这点本事，也想杀了罗某，未免白日做梦了些，有什么其他准备，都一一拿出来吧！”

　　这一刻，罗羽的脸上神情竟诡异的复杂无比，即有茫然失措，又有些恍如当初的失落之感。

　　担惊受怕了如此多年，可该发生的还是发生了……

　　翠霞派始终不会放过自己，一切太过突兀，一切又理所当然！

　　虽然知道这几人早有预谋的想谋害自己，可他们并非翠霞派的修士，就算知道了当年刘宗林的事情，也不应该做此等冒险之举。

　　想必是翠霞派拿出了什么天大的好处，才能让吸引如此多筑基后期修士出手，罗羽不用想也知道这些好处的分量。

　　但一想到自己从此再没了回头路，多年的含辛茹苦都付之一炬，罗羽心里也一肚子的委屈，不禁全化为一股暴戾之气来！

　　“想杀我？今日你们一个都跑不了！”

　　一声厉喝自罗羽口中蓦然传出，随即二话不说将手里的血色小旗一挥间，黑雾中顿时传来一声咆哮般的巨吼，同时“噗嗤”声一起之下，竟又是两道丈许大巨爪从两色光雾中一探而出，与前者不同的是，这两只血色巨爪的掌心中，一个铭印着一道巴掌大的血色符籇，似一张血色画轴，诡谲神秘，另一个却是三张狰狞的恶鬼脸谱，恐怖逼真！

　　这两只血色巨爪刚一飞出，在罗羽体内法力狂注下，煞气肆掠逼人，一股浓郁至极的阴魔气息笼罩在天地间。

　　目光冷冷的扫了三人一样，罗羽毫不犹豫的伸手冲那鹰眼中年人一指点去，顿时身侧狂鸣声一起，两道威势惊人的血色巨爪纷纷一震飞出，瞬间化为两团血云对准此人头顶狠狠拍下！

　　与此同时，罗羽又目光森然冰冷的瞥了一眼紫袍羽衣的青年，眼中杀机迸射！

　　“不好！欧阳道友还不出手！”

　　紫衣青年一注视到罗羽满脸杀机的样子盯着自己后，不禁吓的生出一股奇寒之意来，他急忙将手中玄冰玉如意横于胸前的同时，又头也不回的冲梅裙少妇大喊道。

　　此话罗羽自然也听得一清二楚，他心中一动，再一见到梅裙少妇将手搭在腰间一只精致灵兽袋上后，顿时面露一丝讶色来。

　　罗羽虽然心里满是震怒，但依然保持着三分清醒，筑基期修士间的交手很少有使用灵兽的时候，难不成那梅裙女子真有什么对付自己的杀手锏留着不成！

　　但谨慎之余，罗羽又想到自己体内的冰灵寒魄，那可是连结丹期修士见了都要退避三舍的东西，罗羽不信凭借此物还有何危机不能化解的，再说未战先怯也不是他的风格！

　　“人为财死，鸟为食亡！阁下既然想杀人，就应该做好被杀的准备了。”

　　稍一犹豫后，在罗羽无所顾忌的声音中，其身形一下消失不见。

　　而罗羽头顶的血色小旗则原地一抖之下，被一股股法诀灵光牵引的投入了黑雾之中，随着突然大起的鬼哭狼嚎之声，一张猩红狰狞的血色鬼脸在黑雾中凝聚成形，不等罗羽一声令下，狰狞鬼脸上血光一闪，顿时双目黑寒的冲梅裙少妇发出一声阴测测的厉啸，直扑了过去！


第九百四十章 冰灭

　　才飞遁没多远，血煞裹着周身大片黑雾就地一卷之下，化为一道黑色飓风，气势汹汹的朝着梅裙少妇袭去，霎时间梅裙少妇四周尽是山雨欲来的阴风寒气，逐渐往里逼近，而几乎与此同时，罗羽脚下所踩的游日舟也尖鸣之声一起，连人带舟的一块在原地消失不见！

　　此时，当血煞所化的黑色飓风眨眼间就飞至梅裙少妇身前时，此妇人稍一感受血煞鬼脸上散发的浓厚阴气，当即吓的花容大变！

　　血煞追随罗羽一路修炼至今，不知吞噬了多少筑基期修士的血肉，光是身上的那股远超一般筑基后期鬼尸的戾气，就足以让对手一身本事最多发挥出七八层！

　　但尽管如此，此妇人自然不甘心闭目等死的，只见其猛一咬舌尖的清醒后，便将手里的蓝色光球往脚下一抛后，此光球表面的蓝光如一片片盛开的花瓣朝四周绽放而去，朵朵娇艳欲滴，最后十数片含苞待放的瓣影以此女为中心旋转了起来，衬托的梅裙少妇如花中仙子一样。

　　这还没完，此妇人又一扬手的将原本插在头顶的两只翡翠发簪给取了下来，檀口一张之下，两大口精纯之极的灵气被一喷而出，化为两道灵蛇顿时将一对翡翠发簪包裹了起来。

　　此发簪倒也灵性不小，被其法力稍一激发后，竟迎风狂涨，一下变为了数丈大小的两柄翡翠巨刀，晶莹炫目，光芒大放的狠狠朝着黑雾中的血煞交叉劈下！

　　这两柄翡翠巨刀一开始能缩小至如斯，并且在不被激发时，丝毫气息都不显露，这竟也是一套成对的古器！

　　虽然只有两件，但威力也比一般古器要强上许多，何况还是刀剑类具备极大杀伤力的宝物！

　　这样的极品宝物就连自己都不曾拥有过，想不到筑基后期修士中还有比自己身家还要丰厚之人，罗羽几乎一见那翡翠巨刀后，目光一下灼热起来！

　　心念至此，罗羽悄然将一道道神念不着痕迹的传给血煞脑海中，分出更多神念来控制了！

　　血煞骤然在罗羽意念一催下，巨大的鬼脸上也一时露出凝重之色，同时咆哮一声后，一道黑紫色厉芒快逾闪电的冲黑雾中激射而出，迎面朝那两柄翡翠巨刀击去，接着血煞看也不看前方情况，又张嘴一吐之下，那“炼魂幡”迎风一展的飞出，瞬间巨化并在黑雾和血雾中狠狠一搅后，无数冤魂鬼物和大量血色触手铺天盖地的朝梅裙女子涌去。

　　如今炼魂幡之中的阴气攻击手段，虽然是魔道最常见的，但一下子操控如此多阴气铺天盖地卷去，便足以媲美任何极品法器的攻击了。

　　见到黑雾血魂如此凶悍，梅裙女子嘴里发出一声厉叱尖啸，滚滚蓝色灵光不要命的疯狂涌出，化为一圈圈厚实光罩将其密不透风的保护在其中，那体外旋转不息的蓝色光花也不甘示弱，骤然激射出无数锋利光丝和那些触手鬼物交织在了一起。

　　一时间，高空上两翠一紫三道光芒最先发出雷霆碰撞之声，互斩个不停，各自上下浮动，厉芒狂闪，但又翻滚纠缠成一团，谁也奈何不了谁的样子。

　　至于梅裙少妇虽然被血煞放出的尸魂鬼雾和血煞之气困住，但这两手都并非能一击制胜的神通，对付筑基后期修仙者，要分出胜负来还得看谁的法力能坚持得更久。

　　另外一边，那鹰眼修士则更不济了，在罗羽两只三尸巨魔掌齐出的威势下，被逼的只有招架之力，任凭其宝物符籇不要命的使出，可一波波看似声势惊人的灵光轰击在血色巨爪之上，都如青烟般被一震而散。

　　就算鹰眼修士手里也有几样不错的宝物，但在两只血色利爪分别放出的血婴姹气和三尸魔气的夹击下，这些宝物往往一个照面，就被污秽的无法使用了。

　　如此一来，鹰眼修士即感到万分肉痛，又异常后悔怎么当初头脑发昏，会招惹到罗羽这么一位凶神的。

　　同样，在血煞那边稍占据上风时，罗羽本人却驱使着游日舟，以一种紫袍青年难以追踪的速度，神不知鬼不觉的出现在其附近！

　　不过这时的紫袍青年，在罗羽消失的瞬间便浑身发冷，早已做好了迎战的准备，他一面将手里的玄冰玉如意催动后，放出大片寒雾笼罩身侧数丈远的范围，不让罗羽以那诡异遁术过于靠近自己，另外又牙关一咬的狠拍腰间灵兽袋，在一阵令人发颤的嘶鸣声中，七道凶神恶煞的鹿、牛、蛇、鸟、狮、虎、鳖等灵异巨兽活生生从其灵兽袋内一飞而出！

　　七兽看似和一般兽类毫无差异，但合在一块却给人一种诡异无比的危险感觉！

　　紫袍青年可顾不上罗羽在想什么，他目光飞快在七只妖兽身上一扫后，顿时毫不犹豫的咬破舌尖，并张嘴喷出七道血箭一一落在七只异兽的眉心！

　　血光一闪之下，纷纷没入了这些妖兽表皮当中，但转瞬间，七只异兽同时目中血色浮现，仰首长鸣的喷出七股黄蒙蒙妖风，彼此间交汇不息起来。

　　而不知不觉，紫袍青年此时正好处在了妖风中间，霎时便被那股黄蒙蒙光芒掩盖了身形，若是凝神细看的话，更是觉得里面涌出妖影重重，灵光迭迭，大有一种天旋地转之感！

　　“阵法！”

　　本来准备施展突袭先拿下此人的，但没想到紫袍青年竟利用这七只巨兽在自己眼前布下了一道防御阵法。

　　以兽御阵，这可是上古阵道中很偏门的，不禁让罗羽有些意外。

　　他原以为这三人是以梅裙女子为首，那另外两人的实力应该不如此女，若能一下剪去其左膀右臂，三人连手之势也就土崩瓦解了，但现下看来，这紫袍青年似乎神通更为诡异莫测，难对付一些！

　　看了看那妖风鼓荡的兽阵，又瞥了一眼两外两处战局的僵持情况，罗羽回过神来，面上仿佛下定了某种决心似的，盯着兽阵目光一寒，骤然阴沉了下来。

　　二话不说，罗羽缓缓松开了搭在筋爪剑上的左手，一运功之下，原本红润的手掌忽然泛白起来，同时右手略一虚晃，整个手掌都被一股灵光包裹在其中。

　　做完这一切，罗羽脸上罕见的露出一丝谨慎小心的神情，缓缓将右手手心搭在左手手背之上，轻抚一般的缓缓推出，随着掌心灵光徐徐涌入左手，忽然一阵奇寒彻骨之意从其体内散发而出，仿佛天雷勾动地火，霎时间一股冰寒万里的感觉直达在场众人心中。

　　此时，罗羽额头隐隐浮现汗渍，一层层细小如鳞的冰晶沿着罗羽左手手背不可收拾的往整条手臂上扩散开去，紧接着，一道道晦涩复杂的咒语声，也似轻吟，似悠扬的从其口中传开。

　　当整条左手臂都被细碎的冰晶所覆盖时，罗羽这才深呼一口气，望向了妖风狂舞的兽阵，目中一抹蔑色一闪即逝！

　　下一刻，罗羽丝毫犹豫的意思都没有，便将已经彻底冰化，坚硬无比的左手臂朝下方兽阵猛然一挥而去！

　　令人惊恐万分的一幕出现了。

　　只见一团寒雾般的白气，如同平日里再普通不过的寒潮，速度不快的自罗羽手掌顺势飘下，无声无息，甚至……是寒气冰封了所有的声息！

　　连空间都被冻结的无法再生出波动变化！

　　“本名灵气！这不可能！”

　　这股寒潮还未真正落实，下面的七兽所组成的妖风大阵中，忽然一下响起了紫袍青年魂飞天外的尖叫声！


第九百四十一章 追杀

　　嘴里的话音未完，紫袍羽衣青年脸上满是不甘之色，只见被其一直紧抱的玄冰玉如意法器，竟光芒耀眼的化为一道白虹一马当先的从黄蒙蒙妖风中冲出，在那片寒潮还未真正落下前，此玉如意率先壶口一开之下，一连串足有大腿粗细的白色冰风气势汹汹的朝对面狂涌而出，冰风冰浪稍一蔓延间，如决堤之江河一发不可收拾！

　　在紫袍羽衣青年全力催动下，才眨眼的功夫，那妖风兽阵之外，便被一股厚厚的寒冰飓风密不透风的笼罩起来。

　　但这一切，都在与那片不起眼的寒潮接触后，变得无济于事了。

　　若不细看恐怕很难分清，一小瓣来自罗羽方向的冰晶寒潮已进入寒冰飓风之中后，那些飓风之力根本不能撼动寒潮分毫，反而被大片冰晶一卷之下，连冰带风一起被吞噬的干干净净。

　　同样的寒冰之力，二者才稍一触碰间，玄冰如意中涌出的寒风似乎是小孩子过家家，在寒潮涌动面前如此不堪一击。

　　十余道寒冰飓风转眼就被吸收掉了，而未与寒潮接触的剩余小半冰风也来不及扩散，便被原封不动的冻成了一道长长的风形冰柱，更为可怕的是，这些冰柱与那如意法器本体相连，前有同源的寒气开道，后有狂风催动，使得冰柱里面细碎的冰层飞快反本逐源的朝着冰风尽头逼去。

　　“咯吱咯吱！……”的冰凌冻结之声此起彼伏的传开，无数寒气化冰的清脆之声响彻于耳，本该介乎于无形间的冰风，竟一刹那化为了一片有形的冰柱，到处结满了大小不一冰疙瘩！

　　然而这还没完，紫袍青年心里的最后一丝侥幸，也在自己的玉如意法器壶口都被冻住的瞬间，彻底灰飞烟灭了。

　　扩散的冰层似乎没有尽头，封住了法器本体还不算，依旧不死不休的延伸过去！

　　寒潮之力所过之处，先是七兽所组成的妖风大阵上如被铺了一层白色冰沙，越积越多，随即当白光压过黄芒盖住后者时，妖风大阵瞬间哀鸣着停止了运转。

　　只剩下一个巨大的冰壳耸立在半空，仅持续了片刻，黄蒙蒙的妖风全都化为了晶黄的实质化冰尘，碎屑般被风一吹而散。

　　顿时，里面的一切秋毫毕现！

　　只见身处在阵法之中的紫袍青年，正大睁着双眼满脸不可置信的盯着四周一动不动，而在其身旁的七头异兽，竟全都露出各种惊恐神色的被冻在了一块块巨冰之中，生机全无。

　　但所见的一切，也是紫袍青年留在人世间时，心里生出的最后念头了，过了不到一瞬，一声诡异的脆响自紫袍羽衣青年身上传开，同时体外的灵力护罩在那一点点声音的震颤下，竟如泥石般崩裂开去，直至一股股瘟疫般的寒流触及其全身。

　　这会儿，紫袍青年并非无力反抗，只是其神念都在那股高高在上的寒意压迫下，根本无法再运转了。

　　本名灵气之所以能成为划分结丹期修士实力高下的依据，威力可怕是一方面，更诡异的是那种高高在上的意志！

　　本名灵气的意志！

　　那淡淡的寒白之气，如轻烟一样绕着紫袍青年一飘而过，其身上猎猎作响的衣袍蓦然凝固了，其身体表情也化石般矗立着。

　　与其说是冻死，倒不如说，在其身体化为冰雕之前，早已心死了！

　　就在紫袍青年身死道消的瞬间，罗羽便脚尖一点足下青舟，化为一道青虹来到其身旁，随手一招之下，那股蔓延开去的寒潮骤然风卷残云般没入他的身体中。

　　罗羽这才神色平淡的看了一眼紫袍青年所化的人形冰雕，又瞅了瞅四周的那七头妖兽冰雕，忽然袖袍一挥之下，五指连连弹去！

　　阵阵低鸣一起，一道道利箭般的劲气四射开去，纷纷准确无误的击中了这些冰雕，顿时“喀嚓”碎裂之声在冰雕之上响成一片！

　　当冰雕上蛛网般的裂缝扩大到一定范围后，便全都整齐不一的崩裂成十数块碎冰，包裹着里面的残肢血肉跌落下去。

　　里面的人和妖的尸身，就这般化为了无数块，散落一地！

　　“第一个！”

　　干净利落的毁尸灭迹后，一道冰冷异常的声音，不慌不忙的从罗羽嘴里传出，在其手中赫然多出了两枚储物袋，但其目光却一下放到了另外两人身上！

　　听到这声音的二人，对此刻见识了罗羽手段的他们来说，无异于地府的勾魂之音，连手脚都哆嗦的发麻起来。

　　若说那位梅裙少妇之前还有几分信心的话，但在其听到“本命灵气”四个字后，早已目瞪口呆，结结巴巴的说不出一个字来了。

　　更不用说那鹰眼修士，此时更是被罗羽目光一看之下，都吓破胆了。

　　不过这两人总算是没傻到干等罗羽前来索命，眼神互看了一眼后，心里的那层意思再明显不过了。

　　那鹰眼中年人实在不敢犹豫，率先把手往腰间灵兽袋上一阵猛拍过后，随着一声声类似牛皋般的低吼声传出，一股耀眼的青色灵光飞速围绕此人转了一圈后，顿时灵光收敛的停在其身前！

　　露出的竟也是一头罗羽从未见过的巨大妖兽！

　　鹿角牛身，铜铃大眼，身披厚厚的一层铁甲，隐约已有了三级妖兽的修为。

　　刚一出现巨兽，在鹰眼中年人毫不留情的吩咐下，骤然吹起一股腥臭狂风裹住自己刮向了天上的两只巨魔掌。

　　此半鹿半牛的妖兽虽然体型庞大，可驾驭妖风的本事倒真是不小，其乘风速度之快，竟雷霆闪电般一眨眼的功夫，就和两只血色巨爪碰撞在一块了。

　　只见一片血光蒙蒙的光浪在半空翻滚交织了起来，但里面的兽吼之声才一高鸣，便又立刻化为低沉的痛嚎，接着一蓬蓬血雨四洒而下。

　　此兽才堪堪达到三级妖兽的级别，哪里能抵挡罗羽精心炼制的魔爪之威，滚滚的妖风与那血光纠缠片刻后，便要哀鸣溃散！

　　“爆！”

　　这时，一声厉喝蓦然传开，只差一点就要被三只巨魔掌破开体外护罩而毙命的鹰眼中年人，在灵兽悍不畏死帮其挡住血爪后，总算有了片刻喘息之机，但当其见到多年辛苦培育的灵兽竟如此不堪一击时，心里的那点犹豫彻底化为灰烬了。

　　只听他嘴里咒语声一起后，一股爆裂至极的妖兽长鸣震耳欲聋的响起，同时那头遍体鳞伤的妖兽浑身竟被一股刺目的血光包裹住，里面传来冲天戾气！

　　而鹰眼中年人顾不得痛惜，手上已多了一枚弯钩法器，法力一涌之下，便脚踩在此法器之上，化为一道晶光飞了出去。

　　中年人才离去十余丈远，不禁回头一看，顿时脸色又白了几分。

　　只见其自爆的铁葵牛灵兽，化为一团血肉混杂的妖风猛烈冲刷在两只三尸巨魔掌之上，一阵交击声迸发而出，两只血爪如顽石般屹立不动，并在抵御完妖兽自爆最初的狂猛冲击力后，两只巨魔掌上血光和灰光分别大盛，几乎不分先后的往血色妖风的中心一按而去！

　　眼见这两只巨魔掌就要如双手般合十在一块，彻底将自爆的余波毁灭与股掌之间，鹰眼中年人吓的魂飞天外，再无任何犹豫，张口一团精血又喷在脚下法器之上，狂风般仓惶逃走。

　　而这两人似乎商议好的一样，鹰眼中年人刚走不久，那被血煞放出的阴魂怨气缠住的梅裙少妇，见此情形，贝齿紧咬了一番后，她看了看血煞鬼脸上的凶顽之色，终于不再抱任何侥幸心理了。

　　只见此女玉手猛地一拍手中蓝色光球，顿时原本以数十为一波的蓝色光丝仿佛受到刺激一般，一瞬间竟有数百之多的光丝不要命的往四面八方冲去，仿佛化为一片模糊的晶幕，挡住了里面梅裙少妇的行踪。

　　与此同时，连锁般的摩擦声响个不停，此前光丝和黑色阴气一直僵持着不分上下，但如今蓝色光丝数倍增长，显然一下占据上风，狂射不止的蓝光硬生生将四周黑气封锁洞穿开去。

　　而梅裙少妇目光一扫，心里顿时大痛手中已然萎缩大半的光球，不过此性命攸关的时刻，却不容她多想了，其脚下早有准备的出现了一条青烟般的彩带，轻轻一裹此女的玉足后，便化为一道半透明的烟波飘向了天际。

　　随着梅裙少妇的遁走，高空上正和血煞的鬼灵斧争斗不休的两柄翡翠飞刀古器，也不分先后化为两道灵光没入其袖中，跟着此女很快消失不见。

　　见到这二人都拿出血本来只为逃走，面色冰冷的在附近现身而出的罗羽，神情丝毫动容都没有。

　　眼下，梅裙女子的丝带遁光看似弯弯绕绕，不走最短的直线，但实则比鹰眼中年人的遁光更上一层楼，颇有些虚空滑行之感，速度比鹰眼中年人不计代价施展的血遁还要快上三分。

　　这两人的一番举动都发生在电光火石之间，罗羽刚击杀那名紫袍羽衣的青年，这二人便自知不敌的不敢恋战了，哪怕罗羽的青虹再快，却也对这二人为求逃生而不惜代价施展手段无可奈何。

　　但仅仅一个呼吸过后，那铁葵牛自爆的妖风和天际乱射的蓝色光丝在无人控制下，就分别被巨魔掌和阴风蚕食一空了，罗羽这才身形一闪的出现在血煞附近。

　　“去！杀了他！”

　　目光冷冷的望了一眼这两人逃走的方向，罗羽伸出一只手来指了指鹰眼中年人所在方位，语气森寒的吩咐道。


第九百四十二章 峰回路转

　　听闻此命令，早已浑身戾气萦绕血煞丝毫犹豫都没有，顿时兴奋巨啸的将漫天血雾一收后，仅留下体外黑雾包裹着自身与那三只巨魔血掌，一并激发化为一团黑风气势汹汹的朝鹰眼中年人追去。

　　以血煞较修仙者神念都还要敏锐的嗅觉，一旦记下此人的气息后，罗羽便不用担心还有意外了。

　　一瞬间，血煞所化的黑风也消失在天边了。

　　此时罗羽却并未直接去追杀那逃走的梅裙少妇，以他的遁术，就是让那美裙少妇先走个一时三刻，只要没一口气飞出数十里的神念探知距离，此女都别想在他手里逃得一命。

　　对罗羽而言，眼下他心里有了更放不下的事，偏偏还那种感触太深，一时间因无法转变过来而难以开口。

　　略一踌躇后，罗羽脸上挂起一丝苦笑，神色复杂的看着端坐在那墨绿色琵琶之上的李妖若，那一抹苍白中的似痛似念的款款情愫，那一份执着不回头的倔犟，那一种种割舍不断，说不清道不明的旋妮味道，真让罗羽对这女子百感交集了起来。

　　“我……”

　　喉咙才一滚动，但声音却断了半天，才终于极为勉强的挤出一句“等我回来”，然后罗羽头也不回的化为一道尖鸣不止的青虹，遁光忽闪忽现朝着黑裙少妇的方向疾驰而去了。

　　这仿佛用尽了浑身力气才说出的一句再普通不过的话，骤然令心如乱麻的听者眸波绚烂般亮了起来。

　　李妖若一方面是惊喜罗羽在那三人围攻之下毫发无伤，一方面又是在不久前被罗羽当面绝情的拒绝后，忽而亲耳听到罗羽对自己已不再是先前那般冷言冷语，让她如冷窖般的心流散出一股股暖意，即便此刻浑身困乏无力，但李妖若仍撅着嘴露出一丝欣慰的笑意。

　　那倾城娇容上的笑意轻柔妩媚，如妙笔生花，艳过了百芳，更带着一丝丝甜意飘散在空中。

　　有人说，心灵有所皈依或期盼的女子，越是面对漫长无尽的等待或苦候时，往往在那不知觉的逐浔中，就是一生之中最美最动人一刻，开在风雨中的花，才会让人为之侧目，此时李妖若，不经意间流露的会心浅笑，比以往阿谀奉承时的魅惑无双，更加让人着迷。

　　……

　　在李妖若看来，凭罗羽挥手间让对方三人联手之势土崩瓦解的实力，此刻追杀漏网之鱼，应该是不费吹灰之力的事情。

　　但事实上，足足过去两三个时辰之多后，在此女不知感思到了什么而变得饱含期颐的目光中，远处天空上才终于若隐若现一个青色光点，并立刻逐渐放大。

　　只见一个呼吸间，尖鸣的青光已然风驰电擎般出现在面前，光华一撤，露出里面的罗羽身形。

　　这时李妖若才发现，青光中的人影半边衣肩变得破破烂烂，显然在这一去一反的过程中，还经历了一番不小的险情。

　　只是这一切，都明显无法掩盖罗羽脸上的怅然，忧怒，彷徨无措的神情变化。

　　“你何苦要如此……只是为了给我传信，就不拿自己的精血真元当回事了，你应该很清楚，这样不要命损耗元气的结果轻则法力倒退，重则跌落一个大境界都有可能。”

　　“但不管如何，我一开始心里竟是误会你了。”

　　罗羽来到此女身旁的瞬间，便已将心里令其忧郁的事情放在一边，声音有着说不出的苦涩，哽咽味道。

　　有些事情冲进心里就如看不见的洪水猛兽，一切只如浮光掠影，本来会是波澜不惊，便不应该做作的回避，而往往那些刻意抵挡，反而让不存在变真实了。

　　毕竟总有那么一丝丝触动，会凌驾于原则、理性之上，草木凋谢，尚且不忘化泥护花，人非草木，更甚于此。

　　罗羽从来不是冷血之人啊！

　　“你这又是何苦？你何苦逼自己，何苦逼我！”

　　望着那张国色天香的娇容上，戚戚然多了几分触目惊心的苍白，突然被自己大声吼得音容颤动，贝齿轻咬了起来。

　　即便不问，答案也已自知，只要能赶来救自己，她宁死也不后悔！

　　忽然间，头一次，罗羽对除去灵儿之外的其他女子心里生出一丝愧疚，乃至疼惜！

　　“我……我本不想让你为难的，你说让……让我离你远点，我走了以后，便只想听你的话，离你远远的，甚至不敢回头看你一次！”

　　见罗羽脸上的复杂变化神态，李妖若矫心苦水再也收拾不住。

　　慢慢带着一丝抽泣声调的李妖若，好似有着说不完的话，道不尽的苦，尽管眼中泪花不经意滴落在晶莹如玉的脸颊上，可梨花带雨中依旧没向罗羽讨要一丁点的关怀慰藉，那些苦她是可以咽下的，也一直都在如此。

　　“无论你说什么，我都会听的。可是那一天……在我易容成汐女派女修士的模样，打算着混出黑禽山脉时，正好碰上几名由汐女派长老带队的弟子，从那些人的口中才得知你被翠霞派通缉追杀的事情，我知道……你们正道六派里面大都不是好人，他们既然一定要加害于你，是什么手段都会用的，所以……所以当时我只想着将消息告知你！”

　　“你不喜欢无用之人，所以我要对你有用，只想着对你有用，这道理并不复杂，你其实清楚的，只是你不愿接受本该简单的事。”

　　“妖若的前半生已浮靡虚度了，因为我只知道傻傻的追寻、茫茫的憧憬，回想起来，真的很苦，而摊上了你以后，我的后半生却因此说不好了，也许还要傻傻的活在憧憬中，不过再怎么样，都是自己的选择，是自小就恋恋不忘的事情，它比性命更让我舍不得。”

　　“何况做了，哪怕性命不再，却总归留下点什么，会让人记住，会让人回忆，更会让人心里留下一点点永亮不灭的空间。”

　　说到这里时，李妖若转瞬间心空如萍了起来，似乎觉得一切都够了，心里一时澄净无比，空灵湛然！

　　“生命有那么重要吗？”、“不那么重要了！”、“白云苍狗，一番轮回后，谁不寂寞！”……

　　恍恍惚惚间，该记下的都忘记了，不该记的都如脱缰野马止不住的浮了出来，许许多多不曾敢想，被其嗤之以鼻的困惑，仿佛无限无垠的魔咒被涤荡，都随着一窍通而百窍通。

　　听到这些期期艾艾、紧扣心弦的真心话，一股无法说出，却如同决堤之水狠狠冲击着罗羽心里铜墙铁壁般的心扉，让其有种“何不放开，一念成魔，今生今世，随性而为”的狂念。

　　在乎的越多，羁绊越多，争取的越多，背后一样还得失去！

　　细想自己这一生，究竟做错了什么，一直劳心劳力的恪守成规，从练气期开始直到如今，不知为师门挣得多少脸面，让师尊能和颜大笑，让同门能从此扬眉吐气，可回头想想自己“劳有所获”吗？

　　储物袋里，哪一样宝物和功法不是他一次次从火海中拿命换来的，这期间有苦不能诉，有家不能回，有妻不能说，一切的一切，翠霞派都视而不见，可即便如此，罗羽一直不曾有半句怨言！

　　但这一次，李灵玉既然能记起自己灭杀刘宗林的事情，罗羽不相信她会想不起来，自己是在刘宗林施暴凌辱其时，他才出的手。

　　若说这也是死罪，那在罗羽看来，世上的事情哪还有和对错之分，有的只是不公！

　　“错了，原来我错了这么多年，错的离谱！”

　　这一刻，一股当日在圣火城宣武殿中面对许老鬼逼迫时的不屈之意，如魔般再度涌上罗羽心间。

　　他依旧记得，自己对结丹期老祖曾有过的豪言壮语：“这一次，我绝不会束手就擒！”

　　当日的话，却冥冥中真的正印证了此时的处境，既然没了其他选择，那便走一条没有回头的路。

　　“跟着我，以后就不会再有太平之日了，你不会后悔？”

　　罗羽想了想，忽而纵情大笑，缓缓伸出双手，抚过李妖若垂肩的乌发，一脸怡然地说道。

　　“从不后悔！小冤家……”

　　听到此话的李妖若，此刻一双美眸灿若星辰，倾国的妩媚全都化为一股小家碧玉般的喜不自以，婉转低泣的顺势靠近了罗羽怀中。

　　头顶的烈阳西斜西下，将本没有的身影，却仿佛拉的无限长！

　　总有那么些事情，该让人刻骨铭心，矢志不渝，或许灵儿留给自己的那句话，一直都被理解错了。

　　“白云苍狗如一梦，咫尺天涯一念间”更应该是“白云苍狗逆天意，咫尺天涯有情期”！

　　……

　　第二日清晨，在一片晨雾弥漫的深谷中，罗羽面露一丝欣慰之色，静静站在谷中一片树荫下，目光好似朦胧色的望着天上逐渐远去的墨绿色遁光。


第九百四十三章 亡命天涯

　　望着茫茫天色，回忆起两人昨夜的疯狂，轻一分重一分都能挤出水来的肤色，那丝丝滑而不腻的娇嫩触感，当真是一种不可言喻的灵魂妙觉。

　　现在的罗羽无法骗自己了，不管从何时开始，也许是任何一瞬，总之那一刻他的心都是牵挂着那名女子，已无法自持。

　　只是可惜，一夜的缠缠绵绵，偷尽世间快活后，李妖若还是走了。

　　尽管离开时此女极不情愿，但最后还是禁不住罗羽的那些贴心承诺，不得不短时间与其分开的，不过这一次，此女夙愿成真，心中一直模糊的归宿也画上了最刻骨铭心一笔，得到了她想得到的，便再无太多遗憾。

　　而在罗羽看来，他经此一役，反倒更为冷静理智了。

　　正因为有这些未了的牵挂，所以他不想死，理清头绪后，更不认为翠霞派重金悬赏就能对付的了他。

　　不过一个人的亡命天涯，罗羽倒不担心什么，他放不下的反而是那些最亲近的身边人，因此他再三考虑后，才选择不让李妖若跟着自己。

　　毕竟以罗羽的修为，只要自己小心翼翼一些，如今的他已然不用担心结丹初期修士的追杀了，但若是身旁带上李妖若就不一样了。

　　此女的修为和实力反倒会成为羁绊，到时任凭罗羽神通广大，却也束手束脚，若是真心在乎另一个人，便应该方方面面都要为其考虑到。

　　如果真要让此女跟着自己，反而只能是证明罗羽心里没有她。

　　而对一个处处能为自己心仪男子着想的女修而言，很多话即便不点明，她都能在神色一动间心领神会，这也是为什么，李妖若走的并不犹豫。

　　当然了，罗羽在其临行前也坦言保证，只要这次能大难不死，十年之内，他必能凝结金丹，成为纵横一方的修士，到时便会回来寻找她。

　　十年，对一个修仙者而言，不过是一两次闭关，洞中方一日罢了。

　　不过在明知离别之际，总要留下点什么，毕竟天南地北，罗羽和李妖若都是命途多舛之人，说不准日后变化莫测的天意，当珍惜眼下还能相处的每一刻才行，是以这才有了昨夜的风流、销魂、蚀骨、倾心！

　　心里百般惆怅的思量着，一直到李妖若的身形消失在天际云端，足有一炷香功夫后，罗羽才被一阵拂过山间的凉凉清风吹动鬓角，那浮动的心也被瞬间拉回了现实。

　　轻叹了一口气！

　　罗羽调整了下心绪，一翻手的取出一块翡翠玉简来，看了看后，又面色凝重的收好，随即将游日舟一下唤出，化为一团青光拔地而起，冲霄而去！

　　对于翠霞派有关如何处置自己的事情，罗羽在灭杀了那梅裙少妇后，便在其魂魄未散之前，对其进行了搜魂术，得到了有关此事的来龙去脉。

　　但那一日追杀梅裙少妇，原以为是手到擒来的事情，却不料在最后关头，此女忽然祭出一片遮天蔽日的蝴蝶虫云，根本无惧寻常法器的攻击，罗羽还是头一回见到这般妖气冲天的一幕，猝不及防之下，顿时被虫云困在了其中。

　　不知此虫云厉害之处的罗羽，尽管一瞬间做足了防御准备，可当他亲身体会了一番万虫扑噬的可怕威力后，却是差点小命不保，要不是及时机警的将还未达到成熟期的螂龟圣虫招出，并及时让螂龟施展天赋音波使虫云合拢之势为之一顿的话，那恐怕真要万劫不复了。

　　以前从没见过如此厉害的虫修，那梅裙少妇真是让罗羽刮目相看了。

　　而只要不被围住，以罗羽的恐怖速度，那些飞起来才堪比中阶飞行法器遁速的虫云，自然对罗羽难以构成威胁，不过虚惊一场的罗羽，再不敢有丝毫大意，几下杀手锏神通尽出后，便将那梅裙少妇打得奄奄一息了。

　　随后不久，在灭杀那位梅裙少妇后，经一番搜魂才得知那些凶虫名为“六牙蝶”，也是上古时期便有赫赫威名的魔虫，正是那梅裙少妇为了对付自己而从一名烈兽山结丹期修士那里借来的。

　　在此女的记忆中，似乎对此魔虫评价极高，别说罗羽一旦被虫云围住了必死无疑，就连一般的结丹期修士也有性命之忧。

　　当时罗羽也只以为这几人不知天高地厚的算计自己，却不曾想是精心准备过的。

　　但让罗羽稍感可惜的是，那片六牙蝶虫云一旦失去梅裙女子的神念控制后，便自行飞散了。

　　罗羽望着那漫天散去的虫云，心里顿时大感可惜，这些魔虫若能为自己所用，对日后定然大有助益的。

　　不过话又说回来，这次被人算计了一把，能死里逃生已是万幸了，罗羽自然懂得知足。

　　至于击杀那三人所获的宝物，罗羽细细察看了一遍后，除了几件极品法器和那套翡翠刀古器较为珍惜外，其他的都是一些寻常之物，而本就不缺古器和极品法器的罗羽，除非是那种能一击定乾坤的宝贝，否则即便是古器对其实力的提升也用处不大了。

　　他将这些宝物清点了下后，便尽数交给了李妖若，相较起来，此女比自己更需要这些宝物来防身。

　　而通过对梅裙少妇记忆的搜查和从李妖若嘴里得知的一些消息，罗羽也算是清楚自己面临的凶险有多大了。

　　尽管知道事情已经无法挽回，可罗羽还是心有不甘，自己的生死可以任凭别人一句话，便是有再大的功劳也无用，这边是修仙界铁则，更是翠霞派定律。

　　罗羽若不成尽快就金丹大道，恐怕这辈子都要过着亡命天涯的生活了。

　　稍让他能放心些的是，修仙界的事情再怎么闹腾，也不会惊扰到世俗界的安宁，何况事情更像是冥冥中注定，当年罗羽加入翠霞派时，在测试灵根之前就被李悠提前领走，故而并未向门派登记过自己世俗界的秘密。

　　当然，翠霞派刘家一脉就算能通过其他手段知道自己出身罗府，但也不会因此而搅乱凡人的生活，否则便是犯了整个修仙界的大忌！

　　再说从梅裙女子脑海中得到的消息来看，这次翠霞派似乎是要生擒自己回去，最终让各殿长老们来审议，并未明着像外界表示，只见到罗羽就格杀勿论的。

　　可即便如此，在罗羽看来，他灭杀刘宗林是不争的事实，而刘家在翠霞派的势力如何，他心里再清楚不过，回去就算不死，也肯定不比这好到哪去。

　　罗羽心里早就下定决心，无论如何都不再回翠霞派了。

　　反正如今三姐也成了万仙阁半个女少主，此事又与她无关，想来掌门刘家不敢随意牵连到三姐头上，何况这次刘家一脉将自己恨的牙痒痒，但直至如今都没有下杀死罗羽的命令，想来也是有风家一脉为自己说情的缘故。

　　由此可以看出，三姐有着风家与万仙阁的庇护，更不会有意外发生。

　　倒是罗羽，真要过十年，乃至数十年的亡命生活，那他眼下就不得不为自己做仔细、长远考虑的。

　　说起来，原本罗羽听到此消息时，一时间还真想不到妥善的处理之法，毕竟眼下他深入贺州腹地，回头路上各处关卡都有六派联盟的修士把守，若是他来到圣谷后没闹出那么风波，不成为众人瞩目的焦点，想要重新回去蒙州避一避却不是什么难事。

　　可如今，哪怕罗羽改容换貌一番，也绝对瞒不过传送殿中的那些结丹期修士耳目，估计只要一发现罗羽隐藏的筑基后期修为，就会对其毫不客气的动手了。

　　何况在罗羽想来，利用传送阵离开固然是再好不过，可刘家的那些修士也不会想不到这层道理，多半早已在传送殿附近设好埋伏，就等自己上钩了。

　　不过世上的巧合当真说不清楚，也许是天无绝人之路，罗羽在对那位梅裙少妇一番搜魂后，竟让此不归路又绝处逢生了。


第九百四十四章 池州

　　不过让罗羽感兴趣的这件事，又与炎、贺两州修士准备进攻西夏国的隐秘脱不开关系，罗羽也是仔细分析了从梅裙少妇和枭哭二人那里得到的消息后，才心里终于确定了的。

　　似乎是西夏国的本土大派之一“烈兽山”，早在多年前便发现了一丝不对劲之处，毕竟一州修士大举出动不可能一点风声都不走漏的，只是炎州修仙界将本周修士分批分期的秘密运往边界处，这才一直迷惑住了西夏国和云都国。

　　不过本着万无一失的谨慎心态，烈兽山即便手里没有证据，不会在歼灭贺州的紧要关头公布如此让人心动摇的消息，但暗地里却还是派了不少人出去调查，并早在数日前就开始秘密着手修建一些通往西夏国的传送阵。

　　但因为马上就能拿下黑禽山脉的晋魔宗，眼看六派联盟就要论功行赏，相互间已开始暗暗商议如何瓜分魔道势力利益的事情，若是此时被发现有“烈兽山”修士大量离开战场，势必将少分一杯羹的。

　　这场两州之战打到现在，不管最终结局如何，起码在短时间内都是两败俱伤的结果，当然赢的一方自然可以占据灵气富饶之地休养生息，可再想恢复从前的鼎盛，那也是不知多少年后的事情了。

　　也正因此，这种种原因导致的各大派错综复杂关系，倒是给了罗羽一个绝好的离开机会，他根本不用返回元江国再转道，只需利用烈兽山秘密修建的传送阵就能直接去汐女派将西夏国岌岌可危的形势传给灵儿。

　　这绝对是个两全其美的好法子。

　　一方面，如今罗羽自己被整个修仙界追杀，连自个的安危都无法保住，他和灵儿的关系绝不能公开，以前不行，现在更不行，另一方面，西夏国已被炎州与贺州修士定为侵占目标，汐女派也随时都岌岌可危，罗羽必须要先告知灵儿，让其做好准备，同时罗羽自己又巧妙地避开了翠霞派的锋芒。

　　至于处理完这些事情后，罗羽也已想好了他未来一段时间的归属之地，那便是临海七州中，修仙者数量最少、地脉最偏的池州！

　　若不是被翠霞派步步紧逼到了走投无路的境地，罗羽实在不愿考虑池州的。

　　但话又说回来，选择池州作为自己今后的落脚点，也是罗羽经过一番深思熟虑的。

　　一来此州修仙者数量不多，虽然有千奇百怪的道门宗派林立，却均不成气候，高阶修士更是凤毛麟角，以他的修为加上刻意的伪装一番，当地修士应该不会有人认出他来，而且就算认出来了，动起手来也没有太大性命之忧。

　　况且如今翠霞派上上下下无一不知罗羽已是筑基后期的修为，按照常理推断，任何人遭逢此难后，下一步极有可能会找一处较好的灵气山脉潜修闭关，直至修炼至结丹期，拥有了行走天下的本钱才会出来，但既然都能想到，那此举便已是下下策了。

　　而池州却不一样，那里一直被认为是七州中灵脉资源最荒凉的地方，根本没有高阶灵气山峰，筑基后期修士在那里结丹，无异于拿性命开玩笑，谁都不相信罗羽会跑去那里的。

　　若是以前的罗羽，倒也会有此顾虑，毕竟他一直奉行一切以修炼为重，但如今他击杀那胆小怕事的王奕后，出乎意料，竟从此人储物袋中发现了两枚结金丹，当真让罗羽欣喜若狂了。

　　此人手里的结金丹，多半就是孙施两位祖师事先赏赐的，和罗羽不同的是，那两位结丹期祖师给他的只是口头承诺，必须要亲眼见到宝树后，才会真正将结金丹拿出来交换。

　　而王奕本就是孙师祖的亲传弟子，又甘冒如此大风险，提前一些就能拿到好处，这无可厚非，谁叫自己没那层关系呢。

　　但即便是如此，罗羽却觉得事情没这么简单，这二老不会如此大方的赐下两颗结金丹单独给王奕一人，毕竟结金丹的药力一人服用一次后也就无效了，多服无用，所以罗羽断定王奕的两枚结金丹中，肯定也有那位死的不明不白的段鹏一份！

　　此人早已死在那次对阴烨宗的围剿中，这可是王奕亲口对罗羽详细说的，段鹏当初是被那名结丹期修士临死反扑打得魂飞魄散，尸骨无存了，而如今本该随段鹏一起消失的结金丹却出现在王奕的储物袋里，这不禁让罗羽觉得当初段鹏之死，恐怕大有蹊跷。

　　这王奕都敢将主意达到自己头上，那对付段鹏更是大有可能之事。

　　只是具体原因或许并不是结金丹，但那就不是罗羽能猜透的了。

　　不过多想无益，如今两枚结金丹都到了自己手上，罗羽也就懒得去分析这其中的阴谋算计了，眼下最要紧的是，有了结金丹辅助，罗羽成就金丹大道的希望无疑增加了几分，再加上从枭哭那里得到的那块上品灵石，更是让罗羽自信，哪怕是在池州这等荒凉之地，他也大有把握能成功结丹。

　　唯一让罗羽稍有些遗憾的是，自己土生土长在蒙州如此多年，在蒙州修仙界和世俗界都留有牵挂，又正直苦尽甘来，名望已是最高峰的时候，却要这般灰溜溜的离开，心里总有些放不下，更有些不甘！

　　何况异国他乡，另一个陌生的修仙界，一切都物是人非了，改头换面之后，又要从头开始，重新适应，且前路茫茫，遥遥不可知，想必险阻，坎坷不会少。

　　不是到了回头无望的绝路上，罗羽还是挺舍不得如今的一切，越是想下去，越有好多的舍不得……

　　如此几次下来，心里面总是翻来覆去的想着，那丝烦躁不安，无论罗羽如何安慰自己，却都无法化解。

　　到最后，罗羽索性就让自己心情不佳的赶路了，他也知道人心越是缜密多疑，往往最难看开的反而是他自己。

　　这次罗羽打算要去的地方，是距离黑禽山脉约四十余里的一处名为“奎瑛山”的巨山，据说那里曾是魔道的一个二流门派“炎奎宗”的山门所在，不过此宗早在一年前的正魔交战中，便被六派联盟给攻占了。

　　而后来六大派瓜分利益时，奎瑛山附近方圆数十里的地域都隶属烈兽山的管辖，在那梅裙少妇的记忆里，烈兽山最近私下建造的传送阵便设在奎瑛山中。

　　此事虽然鲜有人知，但一来此女是筑基后期的修士，身份大不一般，二来通过搜魂秘术得知的一切，绝不会有假，因此罗羽才敢相信，并决定冒险尝试一番的。

　　在悄无声息离开黑禽山脉的这数个时辰里，令罗羽有些意外的是，似乎自己被翠霞派下令缉拿的事情还未彻底传开，罗羽在小心谨慎的易容通过几处哨卡时，并未发现那里巡逻的修士有严密搜查的迹象。

　　但这可没让罗羽报多大侥幸，以翠霞派掌门刘家拿出的天价悬赏，相信要不了几天，全贺州的六派联盟修士都会知道的，这件事远比罗羽想的要严重。

　　由于一路上不敢将遁速提的太快，罗羽足足花费了小半天时间，才隔着青色光罩远远望见“奎瑛山”的朦胧一角，不仅如此，附近天空中也不时的有身着“烈兽山”服饰的修士出没，看来自己找对了地方。

　　罗羽早有准备，不动声色的放缓了速度，并无声无息收敛了修为。

　　尽管奎瑛山附近并非只有烈兽山的修士存在，但为了不引起他人注意，罗羽在渐渐靠近此山约一里远时，便谨慎的在一片密林中降下遁光。

　　烈兽山建造的能连通西夏国地界的传送阵并非被修建在奎瑛山的山腹里面，而是掩人耳目的建造在当初炎奎宗的一片普通药园中，据说是那里曾被炎奎宗修士布置了一种高深的潜灵禁制，端的是神妙异常，就连许多烈兽山的结丹期修士见了也赞不绝口，一直让其伫立在那儿。

　　此禁制能大范围的收敛灵力波动气息，比用掏空的山腹来隐藏传送阵，效果反而更好一些。

　　同样隐秘的是，此药园并非在奎瑛山上，而是位于后山的一片山谷之中。

　　毫不知情的人，恐怕挖空心思也会被烈兽山布置的种种障眼法弄得晕头转向。

　　但这对罗羽来说，无疑是个好消息了，若是在奎瑛山上或者山体之中，肯定要经过重重身份核查才能偷混进去，而后山的山谷，却只需要通过一两处哨卡即可。

　　具体是否真的只有一两处哨卡，这倒是罗羽猜的。

　　不过想来烈兽山的那些老怪物不会不懂那层道理，毕竟要最好的隐藏什么，就肯定不能太过招摇的将之刻意保护起来，否则一见此掩耳盗铃之举，不免让人起疑心的。

　　但同样的，罗羽若是就此轻率的认为进去药园中不费吹灰之力的话，那也大错特错了，俗话说“兵贵精不贵多”，少了苍蝇蚊子般的练气期修士，定然就会有一两名猛虎狮子般的结丹期修仙者，这绝对毋庸质疑的。

　　这也是此次行动的关键之处，要混过那些结丹期修士的探查，罗羽便不得不精心计划一番的。

　　在靠近奎瑛山的附近山脉并现出身形后，接下来的一段时间里，罗羽从储物袋中找出一套早已准备好的烈兽山弟子服饰，装扮成一名练气期修士的模样，不时的在奎瑛山下附近各处出没，但每次都只是昙花一现般的停留片刻后，人便鬼魅的消失了踪影。

　　下一次，罗羽则又以另外一个样貌出现在其他地方，同样只是看上几眼后，也不经过任何一处哨卡，便匆忙离去。

　　如此一来，就算有人觉得罗羽面生，却因为没有机会再见第二眼，便都不会将此事太放在心上。

　　两日的光阴就这样一晃而过，集聚在奎瑛山的修仙者并未有丝毫异动，一切依旧和往常一样风平浪静。

　　这一天清晨，十数名修士驾着五颜六色的遁光从一些建造在奎瑛山山腰上的房舍中飞了出来，种种霞气光芒落到山脚后，很快分为两拨七八人一起的样子，开始例行的在四周巡查起来。

　　张氏二老，两人是烈兽山的金甲卫统领，自黑禽山脉轮值返回后，便被分派到奎瑛山来，二老便是一直负责此山的巡查之职！


第九百四十五章 探路

　　张氏二老自上次被金问天的黄泉剑气所伤后，至今伤势都未痊愈，再加上二老对修炼一途早已看开的淡然心态，都使得二老对宝物与危险并存的黑禽山脉没太大兴趣。

　　故而在二老有意的一番打点下来，便也退守在了奎瑛山这片战火平息之地。

　　本来此山附近每日的巡职是轮不到这二老亲自大驾的，烈兽山的筑基期修士都有权在奎瑛山上开辟洞府来闭关修炼，除非是到了宗门召唤时才须现身，但自从一天前有关翠霞派下令通缉罗羽的消息不胫而走后，这片地域来往的烈兽山修士和其他门派修士猛地一下增多了起来，而此种情况不仅在奎瑛山出现，就连附近的其他几处山脉宗门都不可幸免，来了许多生面孔修士。

　　所谓陌生之人，必有可疑之处，抱着这种心态，再加上一些门内长老们的要求，张氏二老也不得不亲自上阵，一方面可以巡查来往此地的可疑之人，另一方面，又能防止被外人发现建造在奎瑛山的秘密传送阵。

　　不过传送阵那处地方早被加派了人手看护着，而除了那里外，其他地方又均是正大光明之处，故而张氏二老说白了也能拿附近多出的那些陌生修士如何。

　　今日二老便是本着一贯得过且过的心理，打算在这附近走走过场后，就立即返回的。

　　“好了！时候差不多了，你们几人去西面山脚吧，顺便提醒那几个守着上山之路的弟子最近一段时间眼睛睁大点，不放过任何一名形迹可疑之人，此地的最后一段路有老夫二人再看一遍就是了。”

　　约过去小半个时辰后，这一大波烈兽山修士在飞过一片低矮的翠坪上空时，忽然一道略显苍老的声音便自人群中淡淡传开。

　　所话的这位，正是张氏二老中的那名红脸老者，此时老者目光肃然的扫了一眼身旁的那些年轻弟子的清逸脸庞，面上露出一股不怒自威之色。

　　而被老者的目光一扫，四周的几名练气期修士不敢怠慢，他们心里早就厌烦了这类吃亏不讨好的差事，一听老者的话，均纷纷点头应允了起来，随即这些人遁光联袂一起，在数声尖鸣中往老者所说的方向飞去了。

　　“大哥，这次翠霞派为了罗羽的事情闹得如此大，都在六大派间传的沸沸扬扬了，可似乎没怎么听到风少那边有何动静，按罗羽和风少的交情，这可不像风少一贯的脾气，我觉得……这其中有点不对劲了。”

　　当身旁的练气期修士逐渐消失在视线中以后，一开始有意支开身边人的红脸老者还未所化，另一名白袍老者便眉梢一皱的问道。

　　“不对劲？”红脸老者听闻此话，却仿佛知道些什么似的，面上立时殷红变幻，颇有些气愤起来。

　　“有什么不对劲的！风少十有八九是被风家长老们给关起来了，不然以其有恩必报的性子，单凭上次的救命之恩，就足以让风少为罗道友赴汤蹈火一次了，何况罗羽和风少主更是相交多年的知己好友。”

　　“若是此刻风少主还能不受约束的站出来说句公道话，那老夫才觉得不对头呢！”

　　红脸老者声音一沉，越说越气的愤愤道，但话里话外，却也透露出一丝无奈之意。

　　“不错，大哥说的有理，风少最近也没与我们连系，小弟早就觉得不可思议了，只是罗道友总归也是你我的救命恩人，我们兄弟即便不能为其出力做些什么，但于情于理，也不能和那些要致他于死地的修士同流合污。”白袍老者也点了点头，先是赞同的分析了一句，随即又轻叹一声地说道。

　　说完，此老又忍不住看了看自己那位大哥，神色凝了凝，似乎犹豫了片刻，才面色有些复杂的又道：“其实那天，若不是被欧阳师姐抓住了把柄，原本我是不想去黑禽山脉的，不过幸好你我也没碰到罗道友，不然我可真做不了到翻脸不认人的。”

　　白袍老者一说完此话，面上隐隐有丝恼怒的样子，显然对当日的事情还颇为耿耿于怀，便乘此机会将这些难以放下的心事在自己的至亲兄弟面前，一点不保留的直说道。

　　“二弟能如此想，难道为兄便是那忘恩负义之人不成，你我当时也是被逼无奈的，现在回想起来，自然心里会不太好受。”

　　红脸老者听闻，顿时沉声“呵斥”了一句，随即才神色凝重提醒道，但脸上却有些惋惜之意一闪而过。

　　一旁白袍老者听后，再看看自己大哥脸上的异样表情，心里霎时五味陈杂，不禁嘴唇嚅动了两下，正准备开口说些什么，却又被一下打断了。

　　“行了！此地人多眼杂，若是被人听到你我和罗道友之间的这层关系，少不了要被牵连进去，如今我们兄弟能做的，也就是希望罗道友能吉人自有天相了。”

　　目光四下警惕无比瞅了几眼后，红脸老者却不容置疑的一句话将此事带过了。

　　但就在二老刚一商议完，准备就此返回奎瑛山时，一道平淡无奇，却在二老的耳中如若雷霆般的声音蓦然出现在两人附近！

　　“哦！二位道友真要有此想法的话，罗某只要得二位相助，倒有几分把握能化险为夷的！”

　　这声音飘飘渺渺，分明响彻在耳畔，却四周空荡荡的看不到一个人影！

　　“谁！竟敢偷听……咦！你……你是罗……罗羽！”

　　那突然出现的声音只是让二老吃惊了瞬间，随即话里的内容却让二人不敢相信起来！

　　然而下一刻，茂密的树林中顿时传来阵阵低沉呼啸风声，接着一道脚踩在普通飞剑法器之上的遁光从下方翠林中一冲而出，青光稍敛并缓缓停在距离二老数丈远的半空后，才使得二人不相信也得相信了。

　　灵光里面的修士虽一席青衫，还身着烈兽山普通练气弟子的服饰，面容也陌生的紧，但那沉稳厚实的嗓音和眉宇间流露的从容神态，无不让二老心里波澜大起！

　　“怎么，二位还不相信在下的身份？”

　　这名突然出现的普通青年修士自然是易容后的罗羽了，他早就在翠林里面久候多时，此刻一见二老脸上的惊骇之色后，不禁轻笑了一声，五指间灵光闪烁的往脸颊上一拂而去。

　　在手指灵光紧贴脸庞的蠕动一阵后，那张其貌不扬，面带微笑的模样顿时显露而出，随之而来的，更有一股对二老而言如高山仰止般的巨大灵压，在一闪即逝的瞬间，竟让二老心里生出窒息之感！

　　在过去的数次会面中，虽然众人都知道罗羽是筑基后期修士，但一直以来都不曾亲眼见过罗羽的法力气势到底有多强。

　　眼下二老被震撼到的同时，那张再熟悉不过的青年面容也只是昙花一现后，便又小心谨慎的重新变回了陌生模样。

　　同时一起收回的，还有那股洋溢浑身的骇然法力，二老只觉得四周压力一轻后，额头上竟在刚才瞬间汗珠密布，可见有多紧张了！

　　“如今不知有多少六派联盟的修士在寻找罗道友，阁下不找个绝好的隐蔽之处躲藏起来，却还敢出现在本宗要地，就不怕被发现了踪迹而万劫不复？”

　　缓了口气的二老目光闪烁的打量着罗羽，其中那名红脸老者一下忍不住开口道。

　　除了这番不冷不热的说辞，此老实在想不到该说什么好了，一想到刚才自己二人所谈的内容定然全被罗羽偷听了去，而自己二人却茫然不知，当真羞愧的无地自容了。

　　反正自己二人心里如何想的也被对方得知了，倒不如敞开天窗说亮话。

　　“万劫不复？除了镇守奎瑛山的那两名结丹期修士外，这附近的修士中，又有谁能奈我何，至少罗某一点也不将他们放在眼里。”

　　轻描淡写般的声音从罗羽淡淡传出，看其脸上的那股自信，仿佛在说一件普通之际的事情。

　　这话若换做平时，以罗羽的低调性子，自然是不会乱说的，但如今都落到这种地步了，就不必再顾忌什么。

　　听到罗羽如此自大猖狂的一番话，自然让二老心里觉得罗羽太过傲慢自负，难道不知自己一人之力再强，却孤掌难鸣的道理，不过因此也更让二老捉摸不定罗羽的来意了。

　　“总之罗道友还是小心些的好，我们兄弟也不愿罗道友发生什么意外，在一别多日后，还见到罗道友能别来无恙，老夫也就放心了，但想必最近外界有关道友的事情，阁下也清楚自知的，确实，除了结丹期修士外，同阶之中谁能入得了罗道友的法眼，张某当初亲眼见识过罗道友的神通，这点老夫也是深信的，但罗道友可知道六派联盟中的筑基后期修士有多少，就老夫所知，便不下百余位，而敢肯定的是，如今至少有过半之数正在四处追查罗道友的行踪，道友总不会觉得能一人独斗数十名同阶修士吧。”

　　这次说话的却是那位白袍老者，口气却比红脸老者诚挚和善了许多，望向罗羽的目光有一丝复杂，又有一丝愧疚。


第九百四十六章 诱之以利

　　白袍老者也是斟酌沉吟了好半晌后，才说出这番好言相劝的话。

　　罗羽更是有心人，自然听得出来那一语双关的意思，表面上白袍老者只是冷冷说出自己被人追杀的处境，但实际上暗中清楚明确的告诉罗羽，这些危险究竟来自哪些人！

　　“呵呵！是否真有数十人，罗某倒是没亲眼见到，不过几名自称是贵派弟子的筑基后期修士，却不巧碰上了罗某，更不巧的是那几人没一个能活着从我手里离开！”

　　略微一思量老者的话后，罗羽心里更是丝毫迟疑不得！

　　“其中为首的还是一名女子，要是在下没记错的话，此女应该是叫‘欧阳欣’，另外两人一人姓‘由’，一人姓‘季’，二老既然与他们师出同门，应该有些印象才是。”

　　既然已经与整个六派联盟为敌了，那罗羽也用不着隐瞒什么，哪怕是对于这些被六派联盟视为后起精英的年轻一辈，罗羽也仿佛在说一件寻常之事，依旧语气平淡的讲道。

　　眼下，罗羽虽然知道这二老说的大半是实话，可罗羽自知若不拿出些狠辣之风来，恐怕还不足以让这二老为自己办事。

　　此话一出，配合罗羽脸上那轻漫随意的神情，几乎石破天惊般让二老脸上顿时露出惊惧万分之色，当场震撼的哑口无言了！

　　“什么！欧阳欣？你……你真的击杀了欧阳师姐，还有由师兄和季师兄三人！”

　　这下最先坐卧不住的轮到那红脸老者了，但此老满脸的震惊之色中，却又隐隐闪过一丝莫名的窃喜来。

　　罗羽盯着红脸老者眼珠转了转，却随即神情淡漠地笑道。

　　“到了如今的地步，罗某还有必要欺骗二位吗！难道还要罗某将这几人的储物袋取出来给二位一观不成？”

　　从之前二老的谈话中，罗羽自然听出了这二人隐隐有什么把柄落在了欧阳欣的手里，故而在话音落下后，罗羽观察这二老的神色变化，果然有了一丝异样。

　　如此说穿之后，无异于消除了二老的顾忌，对接下来要这二人帮自己一把会大大有利。

　　“也不瞒罗道友，我兄弟二人早年在一次意外中误杀了一名同门师弟，当年知晓此事的仅有欧阳欣一人，是以在这些年才屡屡受其胁迫，不得不听命与她，说实话，老夫二人早有将其置于死地的打算，但无奈此女机缘巧合的突破了筑基后期境界，这才一直只能忍气吞声的受其颐指气使，如今此妖妇死于罗道友之手，也算道友替我二人出了口恶气。”

　　红脸老者也是圆滑机警之辈，略微一思量罗羽说出此秘密的用意便不难得知罗羽是有意试探。

　　此老心知自己二人的不少隐秘事情已被罗羽知晓了，故而也就没必要刻意隐瞒什么，坦言感激一声道。

　　红脸老者说完，忽然忍不住上前一步冲罗羽一拱手，端的是客气、诚挚无比！

　　“大哥，你还有何放不开的，算上罗道友上次的救命之恩，我兄弟二人已无以为报了，无论罗道友来找我们是有何要求，只要是在你我的职权能力之内，都应尽力相助的，罗道友不妨直说，有何要求都尽管开口吧！”

　　红脸老者一反常态的举动也让白袍老者感同身受，此老心里一时间也是五味陈杂。

　　说起来，白袍老者本就对当日答应对付罗羽之事耿耿于怀，这会儿一见红脸老者也和颜悦色起来，不禁一脸难以自已之色地说道。

　　其实不用多说，罗羽这时候突然来找二人，绝不是要对二老不利什么的，否则岂会公然露面，还冒着被发现的危险来与二人浪费唇舌，这二老也是活成精的人物了，这点眼力还是有的。

　　但一开始他们也确实担心会被卷入麻烦中，万一被那位欧阳师姐知道了，首先就绝不会放过他二人的。

　　如今没了这层顾虑，二老的后顾之忧无疑减轻了不少，自然是愿意帮罗羽一二的。

　　一见白袍老者满脸的赴汤蹈火之色，另一位红脸老者不禁苦笑了一声，但神色动了动后，却仍是垂手站在一旁没有制止什么，看来也是暗暗默许了。

　　“不管事情能否成功，罗某都会记下今日之情，而这事具体是否困难，二位恐怕比罗某要清楚一些，在下打算借用贵派私下建造的传送阵一用，只需要二位道友替在下准备一个贵派弟子的身份，并且帮在下取得一枚传送玉符，两位道友既然身在此地，想来这点权利应该是有的。”

　　稍作沉吟后，罗羽收起了脸上的轻漫之态，也缓缓飞上前去先客气的冲二老拱手抱拳，随即才一脸认真之色地说道。

　　出道如此久，罗羽很少找外人相助，更加没有打从心底里感谢过什么人，他心里很清楚于危难时还肯帮助自己，这并非一般人能做到的。

　　在说话的同时，罗羽目光一扫二老脸上的神色变化，以其老练的洞察力，自然也看出了二老心里在听到“传送阵”三个字后的惊诧之意。

　　不过越是如此，看来此事还真是大有可为！

　　“只要二位肯出手相助，罗某愿以两粒中品‘南明丹’作为报酬，二位道友已是停留在筑基中期顶峰不知多少年了，若想百尺竿头更进一步，一般丹药的药力根本毫无用处了，但要是服用一些传闻中的中品灵丹，在其瞬间爆发的强大药力冲击下，兴许有几分希望破开屏障，想必二老也清楚中品灵丹的价值，错过了这次机会，罗某敢保证二位此生再无这等机缘。”

　　虽然这二人欠了自己一次人情，可单凭这些就让这二人替自己尽心尽力，罗羽多少有些不放心的。

　　越是到了生死攸关之际，罗羽越发无限谨慎，不容自己出半点差错起来。

　　“什么，中品阶的南明丹！道友手里果真有此物！”

　　这次却是性子一向沉稳谨慎红脸老者按捺不住的追问道，原本挂着几丝愁容的面上，瞬间就已布满了惊愕之色。

　　不仅如此，另一位白袍老者更是没料到罗羽手里会有中品丹药，这对已到了油尽灯枯境地的二老来说，无异于又多出了数十年的寿元，自然让他惊喜无比了。

　　“既然是要劳烦二位相助，罗某自然不会信口开河、虚言相欺的，在下早已准备好了中品南明丹，眼下便可让二位道友鉴别一番的。”

　　罗羽将二老的神态转变尽收眼底，心里暗自一喜后，嘴上却风轻云淡地说道。

　　与此同时，随着他大袖一挥之间，一只拳头大小的玉盒便旋转着出现在手中，二老的目光也一下子落在了玉盒之上。

　　罗羽神色如常，二话不说的将玉盒打开，只见其手掌刚一移开，一团龙眼大小的亮丽白光就自盒中夺目射出，并伴随着一阵浓郁异常的药香扑鼻而来。

　　以张氏二老闯荡修仙界两百余年的见识，那些次品丹药和上品丹药的区别，根本不需要多检验什么，单凭那双老辣的眼力扫一眼丹药的成色和四溢的灵光，便能准确辨认出来了。

　　“的确是中品灵丹！不会错的，大哥！有了此丹相助，你我的修行岁月大有可能再延续数十年的，这与那使用传送阵送走一人的风险相比，咱们可是占了天大的便宜，你还犹豫什么！”

　　白袍老者半眯着小眼看了一阵，最后双目精光闪烁，毫不避讳的盯着罗羽手里的丹药满脸激动之色地说道。

　　对于明知等死的人来说，突然有人将救命良药送到眼前，这可等同无价！

　　而听到此话，站在不远处的另一位红脸老者，也不禁咽了一口唾沫，脸上稍一犹豫后便有了决定。

　　“好！张某也不是拖泥带水之人，此事就这么说定了，不过老朽有个条件，还望罗道友能答应。”

　　听到此话，罗羽目光一转的瞅了过去，此老在最后关头话锋急转，倒是让罗羽不曾想到，但看老者脸上的神情，又不像是那种狮子大开口之辈。

　　略一沉吟后，罗羽便神色淡淡的回应道：“张道友还有何要求，罗某洗耳恭听。”

　　其实这会儿，罗某比这二老还要着急一些，在贺州待的时间越久，对他可是极大不利。


第九百四十七章 两日之约

　　二老一听罗羽如此平淡的口气，脸上也并未有丝毫怒色，红发老者先是大松了一口气，随即想要说些什么时，却又苦笑一声的望了一眼身旁的白袍老者。

　　看来，这红发老者似乎有什么难言之隐！

　　“不是我二人不相信罗道友的为人，实在是此事干系重大，老夫不得不为身后的修仙家族考虑此隐患，毕竟我二人已是迟暮之年，就算得了罗道友的丹药相助，也最多只是能苟活一些岁月，但家族的那些晚辈子祠们，却还要一代代延续下去，老夫也只是担心万一此事暴露……”

　　红发老者一副欲言又止，满脸迟疑地说道。

　　见此老并未直接说出其要求具体如何，而是开口闭口的倾诉苦肠，罗羽眨眼了眼，面上依旧一丝变化都没有。

　　不过他心里却根本不为所动的，老者此举想要干什么，罗羽心里倒是有底了，此老并非那种坐地起价的阴险之人，相反此老多半是听了自己的计划后，心里慎重再三，觉得罗羽有些低估了眼前的危机，才如此说，目的就是为了让罗羽也警惕起来。

　　就算罗羽说得再怎么轻描淡写，但红脸老者也不可能相信罗羽真不怕那些虎视眈眈的各大派筑基后期修士围攻，罗羽心里有意要敲山震虎一番，这点红脸老者冷静下来后自然看得出来。

　　一旁的白袍老者闻言后目光闪动，似要插嘴说话，可当听到事关宗族根基大事后，却嘴唇嚅动了两下，不禁轻叹一声的无话可说了。

　　“只是因为修仙家族么？恐怕道友是担心罗某一旦东窗事发，便会拖二位下水吧？”

　　二老迟疑不决的表情尽数落在罗羽眼中，他想也不想的嗤笑一声，不过心里升起的一丝凄凉之意很快就被抹去了。

　　在这修仙界中，除了那三女外，自己本该不奢望更多的，这道理罗羽早就明白了。

　　“罗某可不是好糊弄之人，二位没在罗某落魄时落井下石，已是再好不过的了，何况两位所言虽不全是真话，但显然也不愿对在下撒谎，罗某心满意足了，此事张道友大可放心的，真到了那时候，再陷害二位道友对在下丝毫好处都没有，罗某虽不是什么正人君子，可也不会小人到那等地步。”

　　若是自己没落到如今的境地，恐怕六派联盟的低阶修士任谁见了，也要恭恭敬敬的上前行礼，喊上一声“罗师兄”，可如今罗羽不得不感慨人情冷暖，连找几名能帮衬自己“一二”的人都没有了。

　　哪怕他自觉对二老的要求实在不高！

　　“既然如此，那就多谢罗道友了，张某兄弟虽和罗道友相交不长，可道友说一不二的性子，我兄弟二人还是信得过的，不过也请道友放心，张某既然答应了此事，自当竭尽全力，如今为道友编造一个敝派的身份倒不是什么难事，只是要取得那传送玉符并使用传送阵，却还需罗道友再等上两日。”

　　红发老者闻言，不禁被罗羽的话说的脸上白红交替，惭愧的点了点头后，又抬首打量着罗羽正色说道。

　　“两日后才行？二位难道不能再将时间提前一点？”

　　罗羽听到这话，却是眉头一皱起来，从这几日翠霞派的动静来看，大有将事情越闹越大的趋势，便从这附近猛增的各派修士情况就能看出。

　　虽然翠霞派并未言明见到罗羽后便就地格杀，可罗羽也不是傻子，既然仇家肯花费这般大代价来搜寻自己，定然不会给自己留活路的。

　　现在罗羽最拖不起的，就是时间了，局势瞬息万变，只要随便来几个结丹期修士都能让他提心吊胆起来，万一刘家那个元婴期大神通者也被惊动了，只要自己靠近对方百余里的距离范围，罗羽是自知无法躲过其神念探查的。

　　元婴期，那是他日思夜想，却遥遥无期的一个梦！

　　如此想来，原本弹指一瞬的两日光阴，对此刻的罗羽而言，却是漫长的很，煎熬的很！

　　“罗道友有所不知，那后山的传送阵才刚刚建成，至少也要等长老们两三日反复查验无误后，才会让本派修士使用，我们兄弟就算花些代价，也只能弄到两日后的轮值职权，不可能再提前的，否则过于张扬的话，那坐守在奎瑛山的两名本派结丹期祖师极有可能怀疑我等，反而对使用传送阵一事有害无利。”

　　红脸老者的确大有苦衷，还不等他解释一番，那白袍老者见罗羽脸上的焦急之色后，便主动实话实说道。

　　传送阵的事情罗羽知道的只是那欧阳欣脑海中的片段记忆，具体情况他还真是不知的，不过以常理来看，这二老所言也是合情合理。

　　罗羽也不是不讲道理之人，一听老者话里的坦荡诚意后，自然明白事不可为，更不能因为着急便乱了分寸。

　　看来这次生死的关键，就在这短短两日里了！

　　再不济自己掘地三尺的藏起来，只要这两日自己小心一些，罗羽也不相信谁会如此神通广大，将自己从贺州万里疆域中给揪出来！

　　“好！罗某使用贵派传送阵的日期就定在两日后，但以防万一，罗某会在传送阵能使用前的一个时辰内，再出现在此地，到时罗某自会将中品南明丹交予二位，还请二位道友谅解一二！”

　　一咬牙做出此决定后，罗羽只能先让自己安下心来了，他满脸毅然地说道。

　　二老听了这话，倒是罕见的一致认同，二话未说就另嘱咐给罗羽一些有关奎瑛山附近修士分布的隐秘，这对眼下的罗羽而言，自然是用处极大，将其一一记下后，罗羽当即对二老再三言谢。

　　接下来，既然事情已定，罗羽也不敢现身太长时间，便很快一拱手的开口告辞了。

　　“罗道友稍等！”

　　就在罗羽随手取出一柄再普通不过的飞剑法器，便要纵身而上时，那对其心存感激的白袍老者却开口叫道。

　　“虽然老夫相信罗道友的神通，但现今来往在此地的各派修士增加了不少，罗道友在这奎瑛山附近出没已是不大方便了，正好老夫手里留有一些曾跟随过我兄弟二人，但如今却战死在大战中的低阶弟子遗物，足以为道友伪造一名本派弟子的身份，现在便都交给道友吧，看过里面的一些事物后，相信道友会对本派的事情多少有一些了解。”

　　“而且，罗道友大可放心使用，这些修士虽然都身死道消了，可实际上战局风云变幻，许多低阶弟子其实是或死或伤或逃，他们的具体情况根本无人知晓，也没办法知晓，罗道友就算拿着这些已故弟子的身份令牌，也不用担心会被人认出。”

　　白袍老者客气一笑，轻轻一拍腰间储物袋后，在其淡淡的声音落下的同时，几道灵光缓缓飘落在罗羽跟前。

　　罗羽目光闪动的看了这几样事物一眼，脸上立时露出一丝笑意来，随即二话不说的袖袍一拂，几道灵光片刻不停的被其收进了储物袋中。

　　既然白袍老者说得如此坦白，看来自己在接下来的两日里，还真有必要看一看了。

　　今日之行虽有些小小失望，但也大致能让自己满意了，罗羽再次言谢一声后，人便头也不回的往密林外激射出去，眨眼功夫就消失在二老的视线里。

　　在罗羽离开后不久，二老均面露喜忧参半之色的商议了一阵，之后才悻悻返回了住处。

　　半炷香时间不到，罗羽一路隐藏了修为，小心翼翼的回到了自己的地下洞室中。


第九百四十八章 尸莲鬼王

　　这一次回来，罗羽立刻紧闭了石门，在密室中端坐了下来。

　　本来打算调养元气，养好精神来应对两日后的凶险的罗羽，却没想到才一闭上双眼，脑海里面立刻生出灵素和妖若二女的倾城娇容来，一缕缕，一蒙蒙，似远似近，仿佛伸手便可触及，但又如镜中月水中花，一碰就化为了无数泡影。

　　越想越痛，痛的无名，疼到了灵魂深处，想止都止不住。

　　等他努力让自己平复下来，内心深处却又浮现三姐，李师尊，沈师娘等一张张曾对自己一直关切之人的音容相貌，同样让罗羽心里大为舍不得，他这次一走了之后，也不知他们是否会受自己的连累，每每念及此处，也仍是另一种绞心之痛。

　　“哎……想我罗羽平生做事低调谨慎，踏入修仙界之前便过了义气争锋的年纪，我本非魔，奈何一路修行下来坎坷不断，世道不由人，非得成魔才肯给我留一条活路不成！”

　　说到底，罗羽是个不愿惹是生非的人，甚至其所作所为，在修仙界中算是大好人也不为过了，本以为自己终于得偿所愿，能凭借这些年辛苦的打拼和积累有一番成就，不说仙史留名，起码能与娇妻化作一对神仙眷侣，过自己想要的太平日子。

　　可老天却偏偏要和他作对似的，在哪怕自己只希望平平淡淡的一路上都设下无数险障要将他逼入绝地，多少次尔虞我诈，死里逃生，要是以后的修仙仍是这样的不安定日子，那罗羽打心底里累了，累的疲惫不堪！

　　罗羽也不是铁打的，每次绝处逢生，也都拼命挣到了一丝希望，可如今仿佛要他和整个修仙界作对，那种无力感油然而生，挡都挡不住！

　　若是换做其他同阶修士，面对可比天塌地陷的威胁压向自己，估计早已慌乱的不成样子，哪有如此顽强不屈的定力。

　　人心都有极限，也是最薄弱的一面，碰到那根心弦，每个人都抵挡不住洪水猛兽般的惆念，如千丝万缕，剪不断，理还乱！

　　“天要亡我，便与天争命，可争来争去，赢了命却输了心，为何，为何啊！”

　　情之悲处，罗羽也不禁不自已的放声大吼了起来，那丝丝怅然的声音仿佛化为无尽忧丝，缠绵悱恻的回响在洞室里面。

　　只是那声音忽地沙哑了许多，哽咽的话音落下后，罗羽仍旧抑制住了冲动发泄一番的念头，缓缓伸手擦了擦眼角打转的清泪，不知觉间，闭上了眼睛，被一股浓浓的困倦之意洒遍了全身。

　　时间过了飞快，醒来时，吓了罗羽一跳，自己这一场呼呼大睡竟过去了一天一夜，还好及时清醒了过来，不然再晚一些就要错过那两日之约了。

　　不得不说，这往往心痛到无法抑制时，沉绵大睡一觉，对罗羽化解那些理不清楚的忧愁真是大有好处，这番醒来的他，心里顿时舒坦了不少。

　　虽然一旦踏入了修仙界，只要学会一些打坐练气之法，哪怕是最普通的，便可从此不再需要睡觉来恢复精神，而且打坐练气是以天地间的灵气孕养自身，恢复效果比大睡一觉要好上许多，可在罗羽看来，当一名修仙者心绪不宁，根本无法进入打坐状态时，若能无忧无愁的睡上一觉，未尝不是一剂良药！

　　或许别人并没有此习惯，当每次罗羽睡醒时，总感觉一切都淡化了许多，也看开了许多……

　　这一觉睡得够深，也解的愁多，罗羽倒没再胡思乱想，控制不住自己的心绪了，他整理了思绪和接下来的计划后，便取出自己的储物袋，一一清点了各种宝物都没出什么差错后，他便开始平心静气的打坐起来。

　　时间一点点过去，修炼无甲子，罗羽几度从打坐中醒来，但都是面露一丝深沉之色，随即片刻后，又古井无波般重新进入修炼中。

　　也不知睁开了多少次眼皮，当罗羽最后一次张开双目时，正好外放的神念触到一缕日出莹光自云端洒下，悄然沿着山巅寸寸铺开。

　　“算算时辰也差不多了。”

　　罗羽嘴里喃喃自语了一句，一丝微不可察的笑意浮现了一瞬，随即便同罗羽的身形一并消失在原地。

　　这次，罗羽同样只使用了一种再普通不过的飞剑法器代步，不过却悄然间易容成了一名容貌普通的弟子，身上披了一件烈兽山弟子的衣袍，拿着此人的身份令牌朝奎瑛山方向飞去。

　　但这一次，罗羽才飞出去不到数里的距离时，忽然遁光一敛的停了下来，罗羽猛地抬眼张望了一番四周静悄悄的景色，神色顿时阴晴不定了起来！

　　要是罗羽没记错的话，此地山脉附近虽然不算什么灵力富饶之处，可在其修建地下洞室时，分明有一些烈兽山的练气期修士也在较近的几处山头上修建了洞府，而且两日前，罗羽更是发现不少六派联盟的修士还隐藏在附近寻找自己的踪迹！

　　可这次出来，一路上竟没发现有任何修士出没的迹象，这太不正常了！

　　附近一下变得如此诡异，这要是还不引起罗羽的警觉，那他也就不叫罗羽了。

　　“既然道友有如此手段布置阵法在此，想必也不是等闲之辈，何必再藏头露尾的！”

　　尽管四周毫无异常，但罗羽心里却是没任何侥幸之色，反而瞬间沉到了谷底。

　　对方能在距离自己洞府不远的地方布置阵法，且还不被罗羽时不时外放的神念探查到，这已经不是筑基期修士能做到的了。

　　要说修仙界中的确有精研阵法的修士存在，但那些修士比至结丹期修仙者还要稀少一些，除了结丹期修士外，罗羽实在想不到其他可能了！

　　且这诡异的阵法布置的地方正好处在自己飞往奎瑛山的路上，世上哪有这般凑巧的事情，若说不是奔着罗羽而来的，恐怕连他自己也不会相信了。

　　这该来的风雨，还是来了！

　　就在罗羽的话音传遍山野，四处回响后，原本晴朗无云的天色骤然一变，无数黑漆漆的怪风从四野卷出，宛如妖魔般的触手在天际一阵晃动后，以罗羽为中心，方圆数里范围飞快阴暗了下来，当真如那黑云蔽日一般气势惊人。

　　与此同时，一道尖利刺耳的嘶哑笑声阴测测的在附近虚空中响起，同时四周景色无声无息的一扭曲后，一团黑气如长长巨蟒般凭空蜿蜒而出，并在距离罗羽十丈远的地方翻滚停下。

　　“好眼力！本王在此地布置魔月大阵，恭候你多时了，这期间不知有多少人闯了进来，但没一人能看出此处的阵法玄妙便稀里糊涂的成为了本王的腹中餐。”

　　这充满桀骜之气的难听声音才一传开，那翻滚的黑雾中似有一缕令人心悸的红光微闪了两下，立马又重新变得漆黑一片。

　　什么鬼东西啊！

　　对方还未开口说话时，见到这团黑气出现的过程后，罗羽心里不禁大骇，他竟然神念一扫那团黑气，似乎有种非人非妖的诡异气息！

　　而不远处的罗羽，听到“本王”二字后，神色一愣，随即在对面前的黑雾一阵大量后，脸上一丝惊色一闪即逝！

　　“不知前辈高姓大名，在下似乎和前辈无冤无仇，阁下如此费尽奏章的拦住在下，是不是有什么误会了？”

　　隐藏在黑气中的发声之人，竟让罗羽有种捉摸不透的玄玄之感，这绝对是货真价实的结丹期修士，仅从对方随意散发的威压下，便能感受的一清二楚。

　　让罗羽觉得诡异发毛的是，不是他不认识此人，相反他对不远处的黑气与嘶哑声音还有些印象似的，可一时间又记不起来在哪听过见过了。

　　更令罗羽百思不得其解的是，据他片刻的观察，似乎感到四周阴气和妖气隐隐并存互绕，这太不合常理了，难道这突然出现之人是鬼妖之类成精所化？

　　“误会？本王跋涉了万里，跨两州之隔才来到此地，你以为本王会找错人不成？至于本王的名讳……嘿嘿，应该早被修仙界所遗忘了吧，不过数百年前，本王化魂聚灵时倒是有个名号‘尸莲上人’，但如今你应该称呼我为‘尸莲鬼王’了，能让本王在动手之前，还得妥善的布置一套阵法，你也算本事不小了，当然，若不是你手上有一件残损的飞行古器，本身又能动用风属性灵力的话，本王要杀你，也用不着如此麻烦。”

　　就在罗羽暗自猜测黑雾中发出暗红之光的鬼物来历时，对方却一声尖利讥笑后，语出惊人地说道。

　　听到这话，罗羽的脸色骤然一变！

　　什么尸莲上人，罗羽自然是挺都没听过的，但后面此人自称“尸莲鬼王”，却让罗羽早有所料的心里，仍不免凉了半截！

　　一般的鬼修，哪敢以“王”自称，敢称“王”的好比那被罗羽击杀的银衣鬼王，那都是货真价实的结丹期修为。

　　不过显然银衣鬼王毫无灵智，应敌时完全依靠枭哭来控制，和眼前的尸莲鬼王远不能比。


第九百四十九章 九虫三尸

　　眼前的浑身笼罩在黑气中的怪人，还真给罗羽一种耸然诡异的感觉！

　　而且照此人所言来看，罗羽对其结丹期的实力确信无疑，但让他面色难看的是，此人不仅自负之极，实力远胜与自己，似乎还对他的神通也大为了解，早有准备的布置下一套阵法来困住他，一针见血的让罗羽引以为豪的遁术彻底无用了。

　　若是与一名普通结丹期修士狭路相逢，那罗羽自信有诸多手段可以周旋一二，但若是对方不仅修为远高过他，还将罗羽的底细也摸清楚了，这就让罗羽心里有些发慌了。

　　不过看来，这尸莲鬼王绝不是六派联盟之人，也一点不像是奔着翠霞派的奖励而去的，好像句句话杀机隐伏，要将罗羽置于死地的样子！

　　但这更让罗羽心里有些抓狂了，修仙界中的尸鬼异类能修炼至结丹期境界的已是凤毛麟角，也就听说贺州魔道中还存在一些，却也不过十指之数，而自己接连两次碰上结丹尸王、鬼王，未免运气太背了些吧！

　　况且，同自己有这般深仇大恨的结丹期修士，罗羽实在想不起来是谁，除非此人与自己结仇时，其境界还未达到结丹期的地步！

　　还未结丹！难道！……

　　思绪猛地一滞，突然退一步回想，罗羽盯着对面黑雾的神色，竟骤然大惊！

　　“是你！当年你不是被困在……不可能！钟灵秘境中的鬼物妖魔，怎么可能脱离上古修士布置的禁法束缚！”

　　仿佛看出了什么似的，罗羽满脸不可置信之色的冲黑气惊呼道。

　　对面之人声称从蒙州一路追至贺州来，由这消息推算，能让罗羽联系起来的仇家就那么寥寥数人了，但在其心里觉得最可能的一人，却也是让他最不敢相信的！

　　“哦！终于认出本王来了，看来到了地府，你也不至于做个糊涂鬼，本王的确是从上古秘境中出来的，你们蒙州的那些个老不死，只知道钟灵秘境的上古禁制自外向内是坚不可破，又岂会想到我们这些诞生在秘境中的本源生灵，一旦通灵化形后，自身便会沾染上禁制本源气息，想要进出其中，根本不费吹灰之力！”

　　“只是可惜，当年我们三兄妹成就鬼灵时，一起立誓在同结鬼丹后，便离开那充满死寂的天地牢笼，只可惜……”

　　“我那三妹！竟死在了你的手里！”

　　“我们三兄妹几百年的梦，也都被你那一斩，彻底化为了泡影！”

　　遮天蔽日的黑气抑制不住般地动山摇了起来，一阵嘶吼般的暴怒声音，近乎咬牙切齿的从那黑雾中传出。

　　与此同时，似乎觉得再无隐藏下去的必要了，那团黑雾中红光一盛后，一头人身狼爪，浑身披鳞的怪物现出了真容来！

　　只见其狰狞可怖的面容阴寒似水，一双妖异的血目死死盯着罗羽，仿佛要将其生吞活剥似的。

　　之前罗羽神念无法探入黑雾中，对其模样还大感神秘，此刻看清楚对方相貌后，不禁心底一寒。

　　当年在钟灵秘境中，此怪物还只有筑基后期的修为，人身狼头，不伦不类，虽然实力也非一般筑基后期修士可比，但至少不放在罗羽眼里的，可如今却大半妖躯都化为了人类身躯，显然修为是暴涨了！

　　知道了此人的来历，罗羽再一瞅其身旁的黑雾，那种熟悉的感觉如拨开的云雾，让其心里顿时全都明白了。

　　“阁下能找到此地来，想必是通过那古怪黑雾，才感应到的吧？”

　　一说出这话，罗羽也不再抱任何侥幸的算是默认了，并不打算再绕弯子的样子，手掌在腰间飞快一晃后，体外各色灵光宝物早有准备的闪亮飞出，瞬间在四周布下了层层防御。

　　既然事以至此，罗羽倒也没什么好否认的，血煞驱使的黑雾本就是从钟灵秘境中的鬼灵身上所得，而对方也能驱使此雾，自然二者间有什么隐秘联系也不无可能，而且尸莲鬼王能从茫茫人海中将其找出来，除了依靠这古怪的黑雾外，罗羽也实在想不出其他理由了。

　　没想到自己百密一疏，竟给自己留下如此大隐患都不自知。

　　“嘿嘿！本王可没心思回答什么，你若是想用这点小伎俩来延时间，本王奉劝你还是不要妄想了，这魔月大阵除了有幻阵之效外，也是禁断阵法，里面无论发生任何事，都不会有丝毫波动传到外面，不过，就算真被外界得知此地发生了何事，想必对道友也不是什么好事啊。”

　　那浑身散发暗红色妖鬼之气的尸莲鬼王先是看了看罗羽四周的诸多防御，面色不屑的并没有出手阻止，当罗羽做完一切准备后，才冷笑了一声的忽然像是想起了什么，又大有深意地说道。

　　“什么！原来是你！难怪时隔多年，翠霞派竟会突然发现罗某在秘境中的所作所为，看来在下会沦落到如今的地步，都是拜阁下所赐了！”

　　尸莲鬼王话中有话的才一说完，罗羽听闻脸色稍一愣后，立马双目如刀，声音冰寒异常地说道。

　　直到此刻，若是罗羽还不听不懂对方如此明显的暗示，那他算是白修行了这多年。

　　不过知道让自己从巅峰跌落至谷底的罪魁祸首竟是此人，即便是罗羽耐心再好，也有些止不住心底的滔天恨意了。

　　“是本王又如何？莫非你以为，过了今日，你还有机会找本王报仇不成？”

　　一见罗羽脸上的怨恨之色溢于言表，尸莲鬼妖却面露一丝快意的反笑道！

　　听了这话，罗羽目光一眯，并未与对方浪费口水争执，但一股凌厉如山般的煞气骤然从其身上席卷而出，如飓风一样震得附近虚空气爆狂鸣，不过罗羽脸上血气翻滚仅仅一瞬过后，那份骇然的灵压又烟消云散般重新被罗羽收回了体内。

　　目中寒意瞬间消退，罗羽心里骤然暗惊，自己差点控制不住中了对方的激将法，要知道，自己是面对一名结丹期的妖鬼，即便是初期境界也绝非一般的结丹期修士能比，若是不能沉着冷静的小心应付，只怕稍有疏忽便会万劫不复！

　　不过此人既然处心积虑的要对付自己，罗羽更应该让自己镇定下来，且对付这种自以为是之人，反其道而行之才是上策！

　　那尸莲妖鬼一见罗羽收回了气势，心里闪过一丝讶色，但很快就不在意的抹去了，对他而言，让罗羽受尽冷眼，饮恨而亡固然能一雪前仇，但就算做不到这样，那退而求次，只要将其亲手灭杀，一样是报仇雪恨了。

　　正当尸莲妖鬼心里一点也不急，准备让罗羽在自己的威压下多受些心魔煎熬时，冷不防罗羽接下来的一番话，却让其不敢相信自己的双耳了！

　　“阁下是结丹期的鬼王修为又如何，神通再大，当年不也一样没抓住罗某，在下可是至今没忘，那被烈焰活生生炼死的鬼灵在最后一刻，还曾竭力喊出……”

　　“住口！你找死！”

　　罗羽嘴里刻意满是讥讽之意的话才说到一半，却传到那妖鬼的耳中仿若被人掀开心底的逆鳞，使其一下神色惊狂地吼道。

　　其话音未落，猛然袖袍一震之下，黑光闪了闪就朝罗羽所在处狠狠一抖！

　　顿时间，只听一阵鬼啸之音骤然传开后，九黑三绿共十二道阴气森森的光虹，一瞬间从那窄窄的袖袍中鱼贯飞出！

　　其中那三道绿光散发出浓郁之极的腐尸之气，一阵闪烁后，齐刷刷一停在妖鬼身旁，体表的绿色灵光也一晃之下，露出了模糊不清的大致轮廓！

　　让罗羽有些意外的是，这些绿光不是什么宝物，相反是三具奇形怪状的魔尸！

　　凝神细看之下，其中一具魔尸高高瘦瘦，眉宇间长有一道漆黑异常，闭眼时细若发丝的怪目，甚是可怖，第二具魔尸肚腹奇大，青面血口，这般模样倒是罗羽第一次见到，而最后一具魔尸身材娇小，隐约能看出身前是一名女子死后所化，除了一头绿幽幽的披肩长发外，便再无其他异常之处！

　　这三具魔尸都气息不弱，但具体修为如何，罗羽却难以一眼看出，在魔尸附近的另外九道如巨蟒般的粗长黑光，则昏沉一片，根本看不清里面是何物？

　　罗羽心里正吃惊这些魔尸和黑气的古怪时，一道阴冷沙哑的厉喝声骤然将其思绪打断！

　　“本王要让你尝尝九虫噬骨，三尸化髓之痛！”

　　妖鬼的话音一落，那盘旋在漆黑高空中的九道黑光，竟同时发出一声宛如虫鸣的尖叫，随即如同九条黑龙朝罗羽怒冲而来！


第九百五十章 宝物尽出

　　听对方所言，这九道黑光竟是某种奇虫所化，而且散发如此浓厚阴煞之气的怪物，罗羽还是头一次见到。

　　眼下那九条黑气如狂风般暴虐袭来，罗羽自然不敢怠慢，神念一动之下，先是五指间灵光吞吐，整个手掌顿时被一层厚实的法力荧光所包裹。

　　罗羽一手往头顶的撑天伞古器一按之后，沉闷的轰鸣声中，一个笼罩方圆三丈空间的霞云石盾光罩骤然成型，坚如磐石般的一片片黄霞环绕其身侧翩翩飞舞，密不透风的将其守护在其中，同时也让罗羽的身形在里面模糊不清起来。

　　做完这一切，罗羽咒语声一变，双手互掐出不同的手印，片刻后嘴里一声大喝之下，一股阴寒气息自眉宇间那道黑色纹路流转而出，那如同火焰般的黑纹闪烁之下，一只手掌上立刻升腾起大量的黑炎，滚滚而出！

　　这被罗羽精心祭炼过的煞骨魔炎，纷纷异常灵性的在罗羽神念控制下，变化为三条数丈长的黑色火蛇迎了上去。

　　仅凭煞骨魔炎这一道神通，对付面前的结丹鬼王，罗羽仍有些不放心，单脚狠狠一跺之下，藏于浑身骨髓中的炼体元力喷涌而出，爆发般全往一只手臂上汇聚而去！

　　一时间，在《沙元金身》几近大成的运转下，罗羽一条手臂金光四射，如琉璃金镀，隐隐有了一丝驱魔破邪的神佛之光！

　　《沙元金身》本就是上古佛门功法修改而成，即便只是小成境界，也自然而然会洞彻一些佛力加持自身。

　　罗羽看了一眼自己金灿灿的手臂，张嘴便是一大口灵气喷在其上，只见其手臂虚晃之间，阵阵清鸣声接踵传出，随即快如闪电般的一颗颗拳头大小的圆珠金光四射被罗羽一个接一颗抛出，纷纷化为一道金色轨迹飞了出去，但第九颗金珠齐出时，一下照映的由阵法幻想形成的黑色夜空熠熠生辉，像是九颗夺目的星辰在罗羽四周尺许远空间中急速自转个不停。

　　寻常时候罗羽要祭出全部斩金刀丸，念咒施法都得不少时间，但也不知是罗羽碰巧还是真有此事，他曾经尝试过让体内元力全集中在一只手上时，通体晶化后，不禁双手感知变得敏锐许多，就连掐诀施法的速度也猛增不少！

　　应付一般的对手，罗羽自然不舍得用将元力和法力并用的，不过面前的结丹鬼王让其不得不全力以赴！

　　斩金刀丸一出，罗羽心里终于有了几分底气，不过仍小心谨慎的将那阴气森森的炼魂幡也一拍储物袋的取出，并在其头顶遥遥一晃之下，大片与对面一模一样的黑雾从旗幡面上飞射而出，黑雾一凝后，里面一张血色鬼脸也毫不掩饰的咆哮出现，正是血煞！

　　此刻在阴气森森的血煞四周，那威力奇大的三尸巨魔掌发出暗红之光，正围绕其飞舞盘旋，一副随时都能激发的样子。

　　做完这一切，罗羽瞥了一眼对面那三具未曾移动一步的魔尸，忽然心里莫名的一紧起来。

　　虽然魔尸看似毫无行动的样子，但小心驶得万年船，为了使自己安心，罗羽不敢托大的又袖袍一抖之下，两道灵光“哧溜”一声，平淡无奇的出现在身前，竟是一只琉璃色的小瓶，和一杆普普通通的碧绿色玉箫！

　　目光一落到这两件宝物之上后，罗羽哪怕是面对结丹期的修士，心里也有了与之一战的胆气！

　　轰隆！……

　　几声巨响最先在罗羽的煞骨魔炎所化的黑蛇与那九道黑气交织碰撞中迸发而出，二者灵光狂闪不止，顿时翻滚在一起。

　　煞骨魔炎到底是无形之物，才与黑气接触后，便一下将自身黑色火苗铺展开去，那九道黑气飞蛾扑火般落入火网里面，无可避免的被魔火包裹炼化起来。

　　让罗羽一喜的是，也不知是因为他一次性将体内的全部魔火都释放出来缘故，还是那黑气中的九虫的确是普通生灵，遇火则惧，黑光中一下传开虫兽尖鸣不止的声音，同时一条条巨蟒般的黑气仿佛在黑炎炼化下剧烈挣扎了起来。

　　可就在这时，不远处那尸莲妖鬼的脸上却看不出丝毫担心之色，相反双手往胸前一环后，无数散发出冰寒之气的紫芒疯狂从四周漆黑的虚空里窜出，全都百川归海的往妖鬼双手间一投而入！

　　那些紫芒仿佛早已遍布虚空各处，一出现便数量无穷无尽，不消片刻，一轮车轮大小的妖异紫月便在其双手间汇聚成形！

　　刚开始，那紫月仅如镰刃般纤细薄韧，但随着前仆后继的紫芒灌入其中，一波波迷蒙的光华从紫月上绽放而出，随即紫月竟发生阴晴圆缺般的轮转变化，才几个呼吸间，那弯角便被填补的浑圆起来。

　　这时，尸莲妖鬼脸上厉色一闪，双手托天的将紫色圆月高举至头顶，顿时间，数十团拳头大小的紫色寒烟雨点般从紫月体表飞出，化为一条条紫色光带从天而降，一下落到了罗羽的三道煞骨魔炎上！

　　只见这些紫烟也不知是何来历，竟根本无惧魔火的惊人高温，纷纷如跗骨之蛆般缠绕在黑炎所化巨蛇之上，紫色强光翌亮一闪，众多紫烟整齐无比的往里狠狠一勒而去，“兹兹”的摩擦声从黑炎巨蛇体表传出，那些紫光竟一寸寸陷入了罗羽的魔炎之中，不仅使得前一刻还生龙活虎的魔炎巨蛇僵在了原地，其魔炎的高温也瞬间骤降了大半！

　　“呵呵！本王的紫寒冥烟可是和当年在秘境中大不一样了，用来对付你了煞骨魔炎，却是恰到好处！”

　　尸莲鬼王的声音阴测测的传来，仿佛深知罗羽煞骨魔炎的弱点所在，当其话音一落后，此人抬眼一扫手里的紫月，忽然双手一抛，那紫月流星般没入漆黑的虚空中消失不见了。

　　下一刻，被罗羽认为是阵法之力作怪的黑色空间中，似乎各处都亮起星星点点的紫芒，如千万星芒自行相互汇聚后，形成或大或小的镰刃般紫色弯月，疾风暴雨一般的朝罗羽所在处狂涌而去！

　　一直守护在罗羽头顶之上的血煞，一见如此多紫月来势汹汹后，自然怒吼一声的迎了上去，但对付这种威力不大，却难缠之极的攻势，血煞所化的黑云在紫色光流中横冲直撞了数次后，不仅没能破开紫色流光，相反还被越来越多的紫月给围在其中，二者你来我往的翻滚在一块，黑紫两色的灵光起起伏伏，一时看不清里面的情形起来。

　　“这紫月是阵灵！”

　　尸莲鬼王的一举一动都在罗羽的观察之中，此时一见此惊人的变化，再加上罗羽本身不凡的阵法造诣，心里瞬间灵光一闪的想到。

　　能如此完美的嵌入阵法运转之中，并激发此阵的神通变化，除了阵灵外，再无其他可能！

　　可即便被其发现了破除此阵的关键，但罗羽心里却并未高兴半分，因为在其神念感知下，那紫色魔月自从隐藏在虚空中以后，竟仿佛与茫茫夜色融为一体，罗羽的神念发现不了其丝毫蛛丝马迹了！

　　不过眼下，应付眼前的危机才是关键，否则就算找出了破绽，也没命破阵跑路了。

　　罗羽正如此想着，头顶忽然轰隆隆一响，让其顿时神色微微一变的看去！

　　只见除了四周密密麻麻的紫色弯月飞蛾扑火般与体外的沙元盾术和霞云石盾对轰不止外，那九条巨蟒般的黑气也腾出手来，纷纷就地一滚之下，黑光骤然变得内敛深邃，眨眼功夫，竟浓缩凝聚成九道黑色光片，每一道都足有十丈长，“哧溜”一声爆响的朝罗羽头顶急速斩下！

　　一边是四周密密麻麻的紫色寒烟彻骨之力，一边又是九柄黑色锋刃的窒息之感，罗羽强压住心中的骇意后，双手急忙往腰间一放！

　　但就在他要从储物袋中取出宝物应付眼前危机时，忽然神念一动之下，心里一阵不对头的感觉大起，罗羽下意识有所感应的往尸莲鬼王身后看去！

　　只见原本老老实实站在尸莲鬼王身后的娇小魔尸，竟不知何时已飞上前约数丈远的距离，双手上暗红色光华一转之下，其十指指甲竟诡异的暴涨至数尺长，无数黑芒流转其上，宛如一排锋利的黑色刀刃！

　　几乎在罗羽的目光落到魔尸上的同时，尸莲鬼王嘴角微微翘起，乌黑的嘴唇似乎颤动了一下！

　　此刻，罗羽将心神全放在魔尸之上，自然没发现尸莲鬼王面上的微小动作，但那股冥冥中的不安感觉却浮上心头，当他正要有所反应时，却迟了一步！

　　一阵低不可闻，却如泣如诉哀鸣乐声，婉转幽彻的从娇小魔尸嘴里传开，此音绵绵重重，又沉沉叠叠，让人一听之下，竟无法再保持心智的清醒！


第九百五十一章 圣威初展

　　这摄人心魂的鬼音如在罗羽耳边清晰奏响，沥沥在耳，直入心魂！

　　罗羽哪里料到尸鬼异类居然能发出靡靡之音来，自己体外的普通灵力护罩对此种诡异攻击根本毫无作用，被此音波一冲之下，顿时神念失守，双目中神光一滞，身形晃动着就要昏倒过去！

　　而此刻，罗羽一只手正搭在腰间储物袋上，却已然来不及取出任何宝物应付霞云石盾之外的种种危机！

　　另一边的尸莲鬼王见此，血红色的面上露出一丝不出所料之色，自从破关而出后，不知有多少筑基期修士不清不楚的枉死在自己幽魂魔音之下了。

　　可就在此人觉得罗羽下一刻就要命丧黄泉时，让其大吃一惊的事情出现了！

　　只见在跌岩起伏的一波波鬼音影响下，本该失去意志的罗羽，忽然间胸前一道清鸣声升起，随即一抹拳头大小的绿光自行冒出，此绿光莹莹闪烁，被一圈圈迷蒙的绿色光晕所包裹，显得异常神秘。

　　但不等尸莲鬼王弄清楚情况，这绿光猛地将罗羽衣襟撑开后，突然化为一个绿色光点瞬间消失在罗羽眉心处！

　　绿光从出现到消失虽然只有一瞬间，可以尸莲鬼王的强大神念却清楚感知到，绿光中竟有一种让其异常讨厌的纯净灵魂气息！

　　这正好就是其幽魂魔音的克星，不过当尸莲鬼王其发现时，却也根本来不及出手阻止！

　　而另一边，罗羽在绿光入脑的刹那，不禁猛地身形一抖，一股冰冷寒意让其忍不住打了个哆嗦！

　　只是那丝寒流除了一开始仿若攻击般狠狠刺了一下罗羽的灵魂，随即就阳春融雪般往其四肢百骸扩散开去。

　　原本滞留在罗羽脑海中的昏沉之意则骤然被一股清凉之气扫得干干净净，当其目中精光闪烁，眼皮一睁而开后，脸色蓦然变了变，罗羽自然知道刚才发生了何事！

　　但此时顾不得咒骂尸莲鬼王卑鄙阴毒的手段，罗羽面色阴沉一运法力，先是将自己的听觉彻底封闭后，手里不禁又光华连闪，七道翠绿色霞光快如闪电般从其储物袋中急速飞出，七道绿光瞬间虚空交织在一起！

　　眼前的尸莲鬼王可是比正常结丹期修士还要厉害一些，而且一举一动都算计极深，论应敌时的心机诡计几乎能同自己一拼了，若不动用七星阴火刃这一强大助力，罗羽可没有丝毫把握可言。

　　至于此宝不久前才被罗羽封印，在没离开贺州之前本不准备再动用的，以免让许老鬼根据其布下的印记找到自己，但此刻性命攸关，罗羽也管不了那么多了。

　　七道耀眼的翠芒光华内敛，似乎凝聚成七片锋利无比的光刃，如同离弦之箭一头扎进了距离霞云石盾只有咫尺之遥的紫色月刃光流中！

　　这片紫色光流在阵法之力源源不断的加持下，才片刻就狂涨如天幕一般庞大，里面汇聚了数十近百道紫色月刃形成一片天罗地网罩下，威力毋庸置疑是极大的，但同样如此大范围的法术弊病在于其单个紫色弯月的攻击自然不会厉害到哪去，罗羽的七星阴火刃分散开来后，以点破面之下，只是才一与之接触，便纷纷绿光锋芒不减的将其穿透而过！

　　但跃出紫色光流的七柄翠绿飞刀，却在罗羽嘴里咒语声一起的控制下，均莹光彪射的往同一处聚拢而去，七道绿光又翻滚在一块后，瞬间形成了一道墨绿色的森然刀幕朝尾随在紫色光流之后的九道黑色光气罩去！

　　这些紫色月刃只是尸莲鬼王所布置的阵法形成，目的便是困住罗羽的同时，又大量消耗罗羽的法力和心神，但一样深明此道的罗羽，岂会舍本逐末的真个上当的。

　　黑光绿芒才一接触，轰隆隆的狂鸣声骤然爆出，只见来势汹汹的九道黑气仰首迎头的硬生生撞在了刀幕之上，黑气迅速一散而开，似乎打算侵蚀那些刀光。

　　不远处的罗羽见到这一幕，不惊反喜的伸手一指点出，顿时刀幕上兴起一股股黑绿色的灵光，那些将绿芒逼得连连后退的黑气，却在这突然出现的黑绿光芒冲击下，不堪一击的崩溃散去。

　　但这九道黑气却也不凡，当黑气散去小半而体型缩小后，似乎更难缠了，灵活的避重就轻闪躲下，勉勉强强挡住了黑绿刀光的冲袭。

　　只是随着罗羽神念一点点控制刀幕收缩合拢，九道黑气宛如掉进渔网中的巨蛇发出嘶鸣之声并疯狂挣扎了起来，一时间，刀幕上被四射的黑光冲击的凹凸显现，但一会儿是黑气压过黑绿刀光，似要饱胀欲裂而开，一会儿又黑绿刀光大盛，将黑气逼得进退不得。

　　几乎同时，在刀幕被九道黑气击中的瞬间，下面的紫色光流也暴瀑般狠狠撞在霞云石盾表面，无数月牙形的紫色光刃疾风骤雨般斩在黄沉沉石盾之上，“噼啪”般的金石交击之音不绝于耳，密密麻麻的攻势仿佛将罗羽当成了靶子一样，但紫光和石盾一直泾渭分明的各在一边，看起来，反倒并不如刀幕与黑气交织的那一边激烈！

　　见到此景，罗羽才知道自己的判断果然没错，心里稍稍松了一口气，此紫色光流明显是由天际忽闪忽现的魔月阵法幻化，威力虽绵绵无尽，但也不可能轻易破开自己的古器防御！

　　这阵法重在幻境，进攻威力却是弱项！

　　倒是那碧绿色刀幕，在罗羽心神相连的感知下，脸上皱起了眉头！

　　此时罗羽每次出手必尽全力，七星阴火刃的威力也被一下激发至最大，其犀利灵威就算碰上攻击古器都要暂避锋芒的，可罗羽分明感受到刀幕中的七柄飞刀已无数次在黑气上来回穿插，早应该将后者化为一段段碎块了，却不曾想这些黑气不似实物，每一次被劈开后，又立即诡异无比的恢复如初了。

　　更让罗羽心惊的是，那九道黑气丝毫没有因此而气息变弱，这太不合常理了，而且罗羽心知若不尽快想出办法来，迟早要被纠缠的先耗光自己体内的法力。

　　罗羽心里有些骇然了，这尸莲鬼王的实力远超他所预料的只有结丹初期修士的实力，要知道，眼下那尸莲鬼王和另外两具魔尸，还一直都没有出手呢！

　　对方不过是利用魔尸和所谓的九虫，就让罗羽疲于应付了。

　　“不对！‘九虫三尸’？难道这些黑气是由魔虫幻化！”

　　正当罗羽对那些黑气心存忌惮时，忽然脑海中灵光一闪，记起了尸莲王曾说过的那番话，目中顿时有一缕精光闪过！

　　虽然还不敢确定，但眼下罗羽只能死马当活马医了。

　　神色一凝后，罗羽一只手往腰间的灵兽袋上飞快一拍，两道金灿灿，仅有拳头大小的光芒一闪之下出现在罗羽身前！

　　随即金光一敛之下，露出里面的竟是两只背生花纹龟甲的怪虫，淡青色的四肢虽小，却已隐隐能看到一些冰晶般的鳞片生长其上，这两只小兽出现后，正耳鬓厮磨的围绕罗羽欢叫不停，看上去亲昵之极！

　　而本以为凭借九虫三尸合力就能对付罗羽的尸莲鬼王，此时目光在那两只异虫上一扫后，脸上的讶色立即化为了不屑之意！

　　区区二级妖兽顶峰的虫兽，实力对其而言根本可忽略不计的，而罗羽将如此不堪一击的灵虫都放了出来，更是让尸莲鬼王相信，罗羽已到了穷途末路的境地！

　　尸莲鬼王之所以不一出手就是一击致命的手段，便是为了一点点折磨罗羽，此刻罗羽的表现正合他意。

　　在那暴虐心态的作俑下，尸莲鬼王不禁得意的环抱起双手，一副看戏之色的表情刻意之极的挂在脸上，仿佛就怕罗羽看不到似的。

　　不过这一幕落入罗羽的眼中，却大不一样，见到对方如此蔑视的神色，罗羽不惊反喜，他不假思索的神念一动，冲两只螂龟幼兽一声命令！

　　“嘎嘎”！

　　只见原本嬉笑闹腾的两只幼兽，忽然同时头颅一扬，两只龟背上骤然浮现密密麻麻的金色螺纹，金光炫目闪烁下，一阵低不可闻的嗡鸣声悄无声息的从两只幼兽嘴里传开。

　　此种怪异的兽鸣之音，别说活了不知多少年的尸莲鬼王听不懂了，就连罗羽也仅知其效果而已。

　　不远处的尸莲鬼王见两只幼兽并非是飞出来展现妖兽凶性，而是发出一阵阵怪音来，起初尸莲鬼王本能以为此音也只是某种厉害的音杀之术，顿时一惊的切身感受下，却一点异常感觉都没有，但尸莲鬼王何等修为，意识到此音不是针对自己而来时，反而脸色一变的朝那九道黑气望去！

　　这一看，却足以让其吃惊的合不拢嘴了。

　　只见不知何时，那九道在翠绿刀幕中狂冲乱撞，如同不死之身的九道巨蟒般黑气，被那股自螂龟嘴里发出的嗡鸣音波一荡之下，却全都默契无比的安静了下来，而黑气之上那股狂躁气息收敛起来后，大半黑光也狂闪了数下，就一副萎靡之态的消退散去。


第九百五十二章 金灵斧、尸水、魂丝

　　这时，罗羽目光瞅了一眼黑气包裹中，身披灰黑甲壳，约有拳头大小的那九只黑色怪虫，似乎一个个都吃了迷魂药，凶性大减，他自然清楚一鼓作气的重要，当即不犹豫的神念控制翠绿色刀幕，化为一片密密麻麻的森然刀光，对准了每一头黑虫千刀万剐般罩下！

　　而这次绿光触及黑色怪虫体表的黑气后，均只是微微一顿，变凶狠无比的斩了进去！

　　见到自己的精心培育的尸虫在此关键时刻迷糊昏睡了过去，那尸莲鬼王哪还不明白眼下的情形，但即便他狂运真气的将灵虫控制之法疯狂催动了起来，却还是迟了一步！

　　毕竟九道黑气原本就陷在刀幕之中，随后的一切又发生在电光火石之间，说逃，哪里有如此轻松！

　　只听“乒乒乓乓”的一阵金石破甲之声，在大片刀幕将黑虫淹没瞬间，便此起彼伏的响了起来。

　　被迷昏的九只黑虫猛然吃痛之下，顿时发出阵阵尖利刺耳的惨叫来。

　　罗羽心神与刀光相连，自然清楚耀眼的灵光里面发生了何事，只是见到之前怎么都杀不死、灭不掉的黑虫，此刻根本毫无还手之力的被纷纷大卸八块，事情顺利的让罗羽都有些不敢相信。

　　“你敢毁我尸虫，本王要你拿命来偿！”

　　正当罗羽将九虫闪电一般灭的一干二净，心里暗喜之时，冷不防一道暴怒的嘶吼声，如雷鸣般在耳侧响起！

　　话音刚落之际，罗羽便早就清楚尸莲鬼王定要怒不可竭了的，但这更证明了刚才被罗羽灭杀的九虫，对尸莲鬼王是极大的损失，说不定因此而受了暗伤也有可能的。

　　心存此想法的罗羽，急忙一招手的将一众绿刀全部收了回来，化为一片光霞紧紧护在其身旁。

　　几乎同一时间，只见那发出过幻惑魔音的娇小魔尸忽然身上尸气一凝，其脑后一头绿发蓦然激荡，狂舞了起来，随即竟如同一大片纤细的阴绿飞针般根根射出，低沉的破空嘶鸣声一时大起。

　　但这些绿色发丝却并未冲着罗羽而去，相反在飞出去没多久，便密密麻麻的停在漆黑虚空各处，莹光四射的转动起来。

　　如此诡异的一幕，罗羽见了心神一凛！

　　他没有结丹期修士那般多的手段，最担心的就是对方使用一些他从来都没机会接触到的神通。

　　罗羽在暗道不妙的瞬间，立马本着小心为上的原则，毫不犹豫的一抖袖袍，先将螂龟幼兽收进了灵兽袋之中，毕竟螂龟圣虫再怎么厉害，现在也不过二级妖兽的实力，随便一点风浪都足以让其覆灭，罗羽可舍不得这些辛苦培育多年的上古灵虫，在还未能有所作为前便先夭折掉的。

　　这时，转瞬间当螂龟兽所化的两道金光消失不见后，罗羽目光一转的盯着那施法中的娇小魔尸，但当他暗惊这些绿色发丝的作用时，顿时让其大跌眼镜的一幕出现了。

　　只见这些绿丝表面莹光越来越亮，更是在转动中由原来的纤细猛涨变粗，光芒诡异的滚动下，竟仿佛施展了某种只在传闻中记载过的变化之术，全都幻化成一具具和娇小魔尸一模一样的存在！

　　一个个绿发碧眼，尸气冲天，遍布小半夜空足有数百之多，让人看的眼花缭乱，更别说分辨其中真假了。

　　魔尸还能修炼分身神通！

　　这可是罗羽闻所未闻的事情，就连他们修仙者，能拥有一具身外化身也就不错了，绝不会分出数百道化身来，而且每一个化身都样貌逼真，气息也一般无二，当真是不可思议之极的事情。

　　然而，不等罗羽用神念一一仔细感知众多魔尸分身的差异之处，这些遍布虚空各处的魔尸分身，全都化为一道道绿影围绕罗羽飞转了起来，光影车轮般晃动间，让罗羽一时如置身漩涡当中，丝毫分不清方向了。

　　而且如此多魔尸光是每一次挥动十指上的血色指甲，都形成一片血红色的刃流如怒涛般朝罗羽涌了过去，让其有种置身于狂风骇浪中的惊悚之感！

　　虽然大部分的红光都在稍一接触罗羽的霞云石盾后，便自行泡影般幻灭了，但越是虚张声势，便使得那道致命一击隐藏在千百道假攻中，更让人防不胜防的。

　　几乎在罗羽面露骇然之色的同时，那尸莲鬼王单手在胸前飞快一划之下，一阵狂猛的劲风声伴随着一团黑光自掌心悠地乍起，下一瞬，尸莲鬼王蓦然伸手朝黑光中一探而入。

　　一柄黑金色，通体遍布符文的大斧稳稳出现在其手中，而罗羽在尸莲鬼王取出巨斧的瞬间，“鬼器”两个字刹那间浮上心头，但那暗金色的巨斧与血煞的紫斧相比，似乎尸莲鬼王手里的黑金色巨斧又多了一分凌厉锋锐之气！

　　罗羽心念一动，脑海里面顿时对此斧来历有些猜测了！

　　相传，闻名蒙州的第一攻击古器，便是那传闻中的“三灵斧”，乃是货真价实的成套古器，即便分开来用的话，威力也是各有所长的厉害，分别以快、坚、噬等三样奇特神通著称。

　　血煞的紫灵斧既然是“快”，那这柄黑金色巨斧便应该属“坚”了！

　　不过无论攻击古器如何变化，但其可怕之处，一直以来都是那无坚不摧的威力，而号称古器中攻击第一的“金灵斧”有多犀利，罗羽可不相信单凭自己的撑天伞就能将其拦住了！

　　握住黑金色巨斧的尸莲鬼王，冲罗羽挤出一丝狞笑后，整个人也黑光一闪，瞬间消失在密密麻麻的魔尸分身中！

　　而在处处魔影晃动间，似乎危机四伏，罗羽心里一下寒意大起！

　　尸莲鬼王和自己纠缠了这会儿，终于肯亲自出手了，罗羽稍作冷静后，不敢大意的将神念完全展开，细致入微的探查四周的动静起来！

　　但这一次，罗羽的反应似乎早在尸莲鬼王的意料之中了，就在罗羽神念逐渐向外扩张时，一直未曾有任何动静的另两具魔尸，也不分先后的飞出。

　　其中那肚腹奇大的圆脸魔尸低吼一声后血口一张，一股腐臭异常的气息伴随着大量黑青色尸水，剧毒无比的朝罗羽所在处洒下！

　　那腐蚀之极的味道光是闻一闻，就让罗羽神色微变，分一部分心思来盯住了此魔尸的一举一动。

　　另一具长有第三只血色竖目的魔尸，此刻也毫不留手的将第三只妖目蓦然睁开，瞳孔深处竟是迷迷蒙蒙的非人色彩，接着一蓬蓬半黑半透明的晶丝密密麻麻的从竖眼中飞出，罗羽还未看清那些怪丝有何古怪，猛然一阵诡异无比的灵气波动朝其袭来！

　　猝不及防之下，罗羽只感觉自己展开的少许神念与那些晶丝稍一接触后，竟似乎遇到洪水猛兽般被一吸而走，再也无法控制感应了，罗羽心神遭此剧痛的同时，不禁骇然发现自己的神念竟还因此而少了一些！

　　这让向来听说，只有法力修为才会倒退的罗羽，有些傻眼的不知所错了，而修为倒退还可用丹药来弥补，可神念缺失后，想要挽回难于登天！

　　神念这种东西虚无飘渺，后天的增长已是万难，怎么可能会被外力所夺的！

　　而罗羽大感匪夷所思的瞬间，才眨眼功夫，罗羽体外以环形铺开的神念便又被晶丝啃噬了一片边角！

　　“魂丝！”

　　如此可怕的情形，不禁让罗羽瞬间联想到《修罗骨道》记载的一种生僻无比的邪法，顿时就失声惊呼起来。

　　不过四周依旧劲风呼啸，那不知隐藏在何处的尸莲鬼王却根本不会回答罗羽的问话。

　　想到《修罗骨道》中对魂丝功效的阐述，那罕见的夺人神念之力和几乎无视世间绝大多数防御宝物的可怕效果，罗羽哪敢再放出神念贸然试探，其脸色难看之下，毫不犹豫的双手一搓，在一股脑的法力灌注下，七星阴火刃的防御灵光顿时一紧一缩的狂射出去，化为一片翠绿光虹欲在四周的紫色光流中硬生生劈开一条通路！

　　既然对方把自己当做瓮中之鳖，那罗羽可不会让其如愿被动挨打的！

　　只见无论是紫色弯月或那些虚幻的魔尸分身，都抵挡不住七道翠虹的凶威，绿虹所过之处如入无人之境！

　　罗羽趁此机会，也脚尖也猛地一点足下飞舟，顿时化为一片青光尾随着翠虹而去！

　　这次，罗羽几乎整个身子贴着面前的七星阴火刃，再也不敢让七星阴火刃飞出去灭敌了！

　　开玩笑！除非罗羽想舍弃这套一直用的最顺手的邪器，否则一旦距离过远，即便是附着在法器上的神念也会在与外界的魂丝接触后，被一下吞噬的。

　　不过，好在魂丝虽然威力惊人，更防不胜防，但移动速度真个不敢恭维，好似一片荡漾的水波轨迹明显的铺开，不仅速度肉眼能辨，也足以让人以此辨别出魂丝的下一步去向，看起来，只要罗羽凭借自己的速度优势，就算打不过，也躲得起！


第九百五十三章 斗智斗力

　　魂丝的可怕，光是有数的那些记载，就足以将罗羽吓的万万不敢尝试了。

　　而且，如今尸莲鬼王和那娇小魔尸都隐藏在暗处不知所踪，又处心积虑的布置魂丝和尸水散布四周虚空，意图明显是打算限制罗羽的神念与宝物，若这两种用惯了的应敌手段突然不能再用，这样岂不是更方便尸莲鬼王的暗中偷袭，无论是这被动的局面还是出于小心为上的考虑，都让罗羽不敢再呆在原地接招的。

　　眼下，虽然所处的夜幕空间都是阵法之力幻化，但此阵具备一定攻击力的紫色光流并非无处不在，当罗羽驱使着七星阴火刃一个呼吸间便在紫色光海中破开一处丈许大的孔洞后，面色一喜的就打算破孔而出！

　　但就在此刻，眼看罗羽和七星阴火刃联袂所化的青绿光团一路撕裂开紫光，快要到尽头时，异变突生！

　　只见罗羽身后无法看到的某处地方绿光一闪，一只长有五道利刀般血色指甲的秀气小手，快如闪电从虚空一探而出，五指上的血光一阵浓缩后仿佛凝练成五道实质般血色厉光，一下对准了罗羽的后背，旋即二话不说的狠狠按在了罗羽的霞云石盾之上！

　　“膨！”的一声轻脆声响在罗羽耳边炸开，身后红黄两色灵光同时闪耀交织，片刻后霞云石盾剧颤不止了起来。

　　罗羽面色微微一变，但不用他吩咐什么，其身前正急速旋转九颗金珠其中一颗，一丝声响都未发出，便雷霆般朝小手一砸而去！

　　此魔影会在紧要关头出手偷袭并不奇怪，根本瞒不过争斗经验丰富的罗羽，有九颗金珠能自行防御的他，倒是不用担心会被人打个措手不及！

　　这时，罗羽身子一扭的看去，只见金珠携巨力击中那娇小魔尸的利爪，金光一晃的化为一道长虹，竟像是划过空气般轻易洞穿而过了！

　　这刚飞出去的金珠罗羽还来不及收回，便措手不及的被紧随其后的漫天紫月一拥而入的吞噬了进去，只见紫光中一团绚烂的金霞爆裂开去后，将包裹自身的无数紫月流光震的晃动了起来，可马上这些动静都被前仆后继的紫光和随后而来的剧毒尸水再度磨灭了。

　　“假身！”

　　是虚张声势！

　　罗羽骤然瞳孔一缩的在心底惊呼时，其遁光飞行的正前方，但却是此刻罗羽的背后，又是一只红色利爪更为迅猛的呼啸而出，在罗羽发现不对劲时，便结结实实的印在霞云石盾之上！

　　这一次，黄光石霞微微一闪后，竟警鸣般在与红光接触的地方灵芒大放，一片片石盾在红光小手与罗羽身体之间飞快排列组合，一波波的将血光顶得连一寸都无法落下！

　　但尽管如此，那娇小魔尸却似乎早有准备，张嘴一口血丝洒在其利爪之上！

　　腥臭粘稠的血液才一显现便被全部吸收，这时罗羽不禁骇然的发现，那魔尸的手掌虽然还在石盾护罩之外，寸步都无法越过黄霞，可其锋利的血色指甲却一伸一缩之间，视其护罩如无物般穿透而过！

　　这才是那娇小魔尸的真身，而且诡异无比的攻击手段竟隐藏的如此深！

　　连霞云石盾都无法抵御的神通，罗羽还是头一回见到，眼皮狂跳的同时，生死一瞬的惊悚感淋遍了全身！

　　但和刚才相似的一幕又出现了，魔尸小手五指上的血色厉芒还未真正触及罗羽身体，一道清鸣声自行在罗羽身前响彻，剩余八颗金珠中距离霞云石盾被洞穿处最近的一颗，忽地原地消失不见，金光一闪之下，立刻毫不留情的击在那五道血色指芒之上！

　　尽管罗羽的斩金刀丸有千斤巨力，可这几道诡异的指芒仿佛介于虚实之间，端的是可怕无比，更灵性万分，指芒一见罗羽的金珠靠近后，纷纷红光内敛之下，变得近乎透明不清起来，二者一接触下，金珠同样好似掉进了水中，仅使得那几道透明如镜的指芒体表光泽荡漾了一阵，随即二者便要一分而开！

　　有了这片刻的阻挡，反应过来的罗羽见到这般不可思议的攻击，也脸上煞气一罩，眉梢一挑之下，蓦然嘴里低喝一声！

　　“爆！”

　　话音颤动间，一抹耀眼的金色锋芒丝毫征兆没有的自圆珠体表撑裂而开，化为丈许大的金色光晕将五道指芒一卷而进！

　　这时，斩金刀丸的真正威力才显现了出来，被里面的万千金芒不计其数的攒射下，任凭此指芒诡异非常，却也似乎要被洞穿成无数碎块，指芒之上的波纹接连不断的晃动数次后，透明之光如竭泽之水般挥发开去，眨眼指芒再也难逃如此密集的攻势，又变的深红实质起来！

　　“砰砰！”的金铁交击声，一下从原本无声无息的交汇处连锁般传开，响亮之极，没有了那层透明薄膜的变化，这些反本逐源的红光如何能抵挡无穷尽金色针芒的威力，不消片刻，便彻底被金光淹没了！

　　看见这一幕，罗羽心中一松的同时，目光一下落到了对自己突袭的那娇小魔尸身上，毫无疑问，此魔尸便是那数百道分身中的本尊了。

　　此刻，娇小魔尸显然没料到罗羽的金珠竟能化解其五道从未失手过的血色指芒，顿时惊愕的一愣，再加上其本身又一只手陷入了霞云石盾光芒中，再想抽身而退已来不及了。

　　罗羽一偏头，冰冷的目光落在距离自己不过数丈远的魔尸身上，眼下更远处遍布在虚空中的魂丝还未覆盖此处，小范围使用神念却不必忌讳什么，罗羽大可出手将此魔尸毁掉的！

　　眼中寒光一涌，罗羽神念一下笼罩身侧剩余的七颗金珠，一片金光原地一闪之下，如七道利箭狂射而出，便要发狠的将娇小魔尸消灭时，罗羽忽地毫无征兆的浑身透体一凉，一股就要送命的感觉让其警兆大起！

　　“不好！中计了！”

　　自己四周的防御手段如此森严，就算这娇小魔尸能让自己措手不及之下吃点小亏，却应该很清楚单凭五道指芒无法灭掉罗羽，可此魔尸依旧像是送上门来般的出手了，那只有一个可能！

　　声东击西！

　　罗羽眼珠一转，刚头皮发麻的想到此处，立马头顶一波波气浪骤然如飓风卷动，同时一道狂笑之声猛地传下！

　　“你反应不慢！可惜为时已晚，留下一条手臂吧！”

　　嘶哑的声音仿佛紧贴着霞云石盾悄然传开，罗羽一惊之下抬头望向发声处时，只见到一团烈日般的金光如雷霆霹雳，高高跃起于云霄之巅凶狠落下，分毫不差的斩在霞云石盾的光罩上！

　　狂鸣霹雳声大响，无数黄色霞云蜂拥而起，怒涛般朝着金光扑去，却像是飞蛾扑火般被金光一照面接触后灰飞烟灭开去，同时一道狭长的裂痕沿着金光所过之处伸长开来，眨眼功夫，霞云石盾上的裂痕便大了数倍并被迅速金光彻底撕裂开！

　　一直以来，运转到极致的霞云石盾还未有过如此不堪一击的时候，而原本分散在四周的金珠也全聚拢在了靠近娇小魔尸那一处，根本来不及阻止了。

　　与此同时，当黑金色的巨斧在罗羽眼中无限放大时，一股浩瀚的灵压也狂泻在罗羽身上，让其身体被压得窒息般无法动弹了！

　　“不！”

　　眼见尸莲鬼王脸上的戏谑之色印在了心中，对方分明有着这大好机会，却只扬言取走自己一条手臂，明显打算要一点点来让罗羽承受非人的折磨，若真是少了一条手臂，罗羽可就只能任其鱼肉了。

　　故而惊怒不甘之下，罗羽嘴里蓦然厉喝一声，万分危急之刻，脚下骤然涌出一团金芒爆裂而开，其身形在金芒出现时，便诡异无比的消失不见，几乎就在下一刻，尸莲鬼王所持的黑金大斧差之毫厘的从罗羽消失处一斩而过！

　　原地却仅仅留下了一片绵帛撕裂的低响！

　　这时，现出身形的尸莲鬼王仍保持斧劈姿态僵在半空，不禁神色一愣，以其自信满满的一击，竟在最后关头被罗羽闪躲掉了！

　　更让尸莲鬼王有些难以置信的是，刚才罗羽消失的瞬间，他结丹期的神念都无法提前捕捉到丝毫灵力波动，也就无法同时改变方向的追击，这未免太不可思议了。

　　“你还修炼过‘炼体身法’！”

　　以尸莲鬼王不知活了多少岁月的记忆，对于炼体士倒也有些了解的，心里惊疑过后，立刻想起了什么似得，神色异常难看的喃喃道！

　　而在其话音刚落的同时，仅隔数丈远的一片紫月流光中，一团金色波澜丝毫征兆没有的在紫光中席卷而开，二者碰撞交织下，紫光仅抵挡了片刻，便被越涌越多的金色沙浪排挤开去！

　　沙海一般的金光晃动中，罗羽明显有些狼狈的身形出现在其中，除了脸色苍白之外，其肩胛处的一片衣襟也破损大半的样子。

　　但才一现身，罗羽立马抬手，一道轻灵术便先落在自己身上，先前他不过是利用闪灵步救了自己一命，眼下脚低没了游日舟，自然不能像结丹期修士那般随意涉猎虚空！

　　这会儿，罗羽脸色实在阴沉的难看，在这些年的大大小小交战中，能暗算阴到他还真是头一次！

　　他固然心有余悸刚才九死一生的瞬间，可当他瞬间身形一稳后，也不敢迟疑的两手一挥，原本定在半空自行转动的七颗金珠，纷纷嗡鸣着朝尸莲鬼王激射过去，罗羽另一手灵光闪烁间，游日舟连同古器撑天伞重新灵光一起，同时往罗羽处飞射而来。

　　与此同时，罗羽不等四周的尸水和紫光蜂拥而来，脚下猛地金光再现，几次瞬移般闪烁下来，虽然每次跳跃的距离不远，但也总算挣扎着飞出了紫色流光覆盖的范围，不再四面楚歌的总陷于被动了。

　　见到罗羽避过自己的一记狠手，竟是用的此种诡异的炼体身法，尸莲鬼王神光一寒之下，又正好瞅见罗羽收回自己法器的举动！

　　一声冷哼自尸莲鬼王的嘴里传出，只见其抬手冲那古器撑天伞一挥而去，虚空一声风啸声响起，随即大片黑光不知从何处闪现而出，但往同一处一聚拢后，竟幻化为一只丈许大的黑晶手掌，狠辣无情的朝撑天伞一把捞去！

　　而与此同时，罗羽的七颗金珠也光芒大放的连成一条直线，毫不客气的朝尸莲鬼王身躯上狠狠砸下！

　　见此情形，尸莲鬼王却一声轻笑，双手往胸前一拍之下，一阵黑雾自其体表蔓延而开，眨眼功夫便笼罩其身侧数丈大的空间！

　　罗羽的七颗金珠纷纷一闪的自转狂落，却不可避免的径直射入了黑雾笼罩中，顿时纷纷运转不灵的速度大降了下去！

　　“你小子对黑冥雾也不陌生吧！嘿嘿，这件防御古器威力不错，本王就不客气了！”

　　尸莲鬼王说完此话时，整个人便在黑雾中消失了身形，仿佛和之前一样又遁入了虚空，而那古器撑天伞，毕竟没有游日舟的奇快遁术，还未飞出多远时，便无法逃避的被那黑晶手掌死死箍住，随即不等此宝在罗羽神念控制下挣扎几分，便接着被四周的众多魂丝一触之下，缠了个结实，罗羽控制此宝的那点神念骤然被魂丝消磨一空，只能眼睁睁看着自己的宝物被黑晶手掌卷走不见！


第九百五十四章 天鬼符

　　撑天伞相伴罗羽多年，也曾多次在生死关头让罗羽捡回一条命来，对罗羽这样每时每刻都把性命看的最重的修士而言，这件宝物的价值远胜任何品阶的攻击宝物，毕竟其他宝物再好，若没了小命的话，一切都是空谈。

　　眼看着撑天伞被收走，罗羽神念无法展开，根本对尸莲鬼王无可奈何，同样，失去目标的七颗金珠也无法接上对尸莲鬼王的神念锁定，顿时化为七道金光在黑雾中滴溜溜打转起来，可还不等罗羽将一众无头苍蝇般的斩金刀丸召回，忽然黑雾之上光芒一闪之下，又一次出现那美轮美奂的紫色弯月，并随着弯月补缺成圆的重复变化，顿时虚空阵法之力再度沸腾翻滚起来，并使得黑雾四周狂涌出成百上千的紫月，全都一股脑的往黑雾中投入进去！

　　纵然罗羽的斩金刀丸威力不俗，可蚁多咬死象的道理他比谁都清楚的，哪怕他自己一旦被四面八方的紫色洪流厚实包围，那也只能落得个身死道消的下场。

　　念及此处，神识蓦然一动之下，一道青光由远及近飞速定在罗羽脚下，光芒一闪的化为一只通体碧绿的小舟模样。

　　同时，那斩开一条生路的七星阴火刃也盘旋环绕在罗羽身前，却仅能保持在四周丈许大的空间中狂闪不息，再远一些便是那诡异浮动的魂丝覆盖范围！

　　单独对魂丝这类存在，罗羽想遍了其所有的神通都一点办法都没有的，这样一来，罗羽只得一边控制七星阴火刃来代替撑天伞防御四周，一边又警惕魂丝的动向，始终让自己所处的位置与魂丝保持一定的距离。

　　只是若不先将这些魂丝除去，又根本无法远距离动用法器，尸莲鬼王也正是看到了这一点，才能嚣张的如此是无忌惮。

　　明白这一层道理，罗羽脑海里面顿时灵光一闪，想到了一种破开眼下困境的法子。

　　这些魂丝固然太难缠了些，但与之正面硬碰无异于舍本逐末的下下策，还不如擒贼先擒王！

　　罗羽蓦然将目光一转，盯住那长有竖眼的魔尸神色阴寒了起来。

　　一瞬间的心念转动下，罗羽体内已消耗不少的法力也疯狂调动，同时双手微微一晃之下，不同的灵光悄然乍现。

　　其中一只手掌摊开下，竟露出一张淡黑色的神秘符籇，细看之下，此毫不起眼的符籇之上，竟雕绘着一种黑色巨蛙的虚像，栩栩逼真，隐隐散发出一阵飘渺隐晦的气息。

　　罗羽将此符取出后，目光深深在符籇各处打量了一遍，脸上的迟疑之色一闪即逝，随即就毫不犹豫的将符籇朝自己身上一贴而去。

　　“嘶”的一声低响中，一团黑光在罗羽胸口处一炸开之下，除了幻化出一层薄如蝉翼的淡黑色光罩，将罗羽从头到脚的包裹住以外，似乎看起来再无其他神奇之处。

　　至于另一手上的宝物，则被罗羽连续两次手臂轻颤下，一股脑甩出，手中之物光芒一闪的朝那竖目魔尸射去！

　　不过在罗羽神念动用时，分明有两股异样的波动散发而出，但此时朝远处魔尸疾飞而去的，却仅有五道纤细的血光！

　　同样在此刻，罗羽才施法完毕时，一声不大，却让人听着心神不安的刺骨冷笑在距离罗羽十余丈远的背后处传开，口气明显蔑视之极，而发声处仅有一道微不可察的黑光闪了闪，便重新隐没在虚空中不见踪迹了。

　　这番变化之快，让罗羽有所察觉后又根本无迹可寻了，他心里彻底苦笑起来，以往实在没想到无法大范围的动用神念的话，竟会在与人争斗中如此吃亏！

　　罗羽不知道的是，尸莲鬼王已通体化为一道暗影不着痕迹的朝他越靠越近的潜来。

　　刚才罗羽的这一番施法举动一丝不漏的全落在尸莲鬼王的眼中，或许一般修士还不清楚罗羽玩的什么鬼名堂，但以尸莲鬼王的强横神念，早已是洞察知微，自然捕捉到了那第二道消失不见的神念，竟然也是两根看似娟秀的飞针，隐隐尾随在前面的五根血色飞针之后！

　　这种小小的障眼法，别说无法瞒过一般的结丹期修士神念，光是原本尸莲鬼王的那具竖眼魔尸，也有一定感知魂力波动的奇特能力，即便尸莲鬼王没任何举动，那竖眼魔尸也不会轻易上当！

　　果然，被罗羽神念锁定的那具竖眼魔尸，却似乎大有灵性的三只魔眼一转之下，其中眉下双目黑光一闪，顿时落在激射而来的五根血色飞针上，但其眉心间的血色竖目却望向了另一侧毫无动静的一片虚空中。

　　这竖眼魔尸一动手就机警无比，果然发现了罗羽隐藏的后手！

　　但此刻，不得不说罗羽根本没注意到这些，此时的他脸色倒是古井无波，可心里却有些按捺不住的激动起来。

　　因为透过身前那层薄薄的黑光护罩，仿佛隔着一面镜子般清晰看见了外界明里暗里的一切，入眼的光线也竟是微微扭曲了起来，所见到的景象比之前用神念和肉眼都清晰了不知多少倍！

　　虽然凭借这张自从炼制出来后，还从未使用过的“天鬼符”依旧无法看穿此地的阵法薄弱处，但此符当初被罗羽好奇炼制出来时，本就没想过使用在这破阵这方面的，相反他看中的原因，是在此符激发后，有极大几率能发现潜行中的阴魂鬼物！

　　只是修仙界对鬼蛙这类阴灵兽记载不多，故而罗羽也不确定此符炼制出来后，是否真的有《修罗骨道》上说的那般神奇。

　　毕竟当年炼制成功时，罗羽实在没想到会真有用上的一天，而且在遥远的戎州能碰上阴灵兽已是巧合的逆天了，时至如今，恍如当初，若不是突然灵机一动的记起来，罗羽都近乎忘记这事了。

　　但刚才在一贴上“天鬼符”的瞬间，其效果果真显现了，要是罗羽没看错的话，距离他数丈远的地方，分别有一黑一红两道阴影正在其背后两侧方向缓缓靠了过来，尽管这两道阴影谨慎之极，且不停变换着方位，绝不在同一地方隐匿太久，但一举一动真就清晰呈现在罗羽面前了。

　　还真能看到，罗羽一时间喜不自胜，可脸上老练异常的始终露出紧张神色。

　　就在罗羽愣神的瞬间，其神念催动的五音透骨针已然飞近了许多，但那竖眼魔尸却只是紧盯着飞针，并未有任何动作！

　　与此同时，见罗羽面色阴沉的往四周张望不停，其中尸莲鬼王所化的那道阴影，自然还以为罗羽无法发现其踪迹，体外多出的那层暗黑色护罩，不过是用来防御保护的。

　　心中如此想着，尸莲鬼王嘴角微微狞笑，身形一停后，也不试探什么的直接便往罗羽右侧飞去，同一时间，那另一道散发红光的娇小魔尸也受其控制，不慌不忙的朝罗羽左侧徐徐飞来，但这一次，娇小魔尸和尸莲鬼王却并未像之前那般打算声东击西。

　　大大相反，在罗羽看似平淡无奇的目光中，娇小魔尸在靠近自己四五丈远的地方停了下来，一副守株待兔的模样！

　　见到此景，罗羽心底暗自冷笑一声，这尸莲鬼王倒是老奸巨猾，显然担心罗羽在关键时候再使用那种瞬移炼体身法逃掉，故而在其进攻的后方预先设下一道埋伏！

　　若是罗羽发现不了这些，恐怕还真会又被其狠狠阴一把的，但如今……尸莲鬼王算是聪明反被聪明误了！

　　而在此瞬息间，尸莲鬼王手持黑金巨斧已绕道了罗羽身前约两丈远的地方，再往前便是罗羽体外沙罩与护体灵光的覆盖范围。

　　一见罗羽目光扫过其所在处时，并未多做停留就一晃而过了，尸莲鬼王眼中血光一亮，再也不迟疑的猛一提速，整个人化为一道黑色利箭，雷霆闪电般冲进了罗羽的沙罩之中！

　　可沙罩的奇特防御力，顿时让满怀歹意的尸莲鬼王有些震惊了！

　　即便尸莲鬼王乃是结丹期的修士，但在此类罕见的元力防御中，也不禁大不适应的身形一滞起来。

　　不过此种情形尸莲鬼王似乎早有预料了，当其暴露出现的一瞬间，便将手里的黑金巨斧高高举起，在早已暗中灌注了结丹期的强横法力后，巨斧上面一阵耀眼的黑金色锋芒迸射而出，飓风般的凌厉气息大有一往无前的拼命气势，巨斧本体也在气息突变中迎风狂涨至丈许大，接着刹那间便乘风破浪般朝罗羽头顶一劈而下！


第九百五十五章 灭尸

　　尽管金灵斧的凌厉威势只是出现在两丈远处，但相对那雷霆般的落下速度而言，根本只是弹指一瞬间，一片望不见尽头的两色光幕就一下出现在罗羽左肩上空尺许高处，而巨斧还未真正击中时，其所携的刺耳的气爆之音与撕裂般的猛烈劲风，便让罗羽脸色大变！

　　在这号称蒙州攻击力第一的古器面前，罗羽就算再怎么自信，也绝不敢挨上一下，否则九条命都不够花！

　　千钧一发之际，一道狂鸣声自罗羽脚下暴起，他双足一撮后，早有准备的金光顿时颤裂，整个人瞬间朝后方倒射出去，同时罗羽依旧一副惊慌万分的表情挂在脸上！

　　而头顶气势汹汹的黑金巨斧因受到往里去的沙罩防御不断增加的影响，速度一滞之下，根本拿罗羽的闪灵步毫无办法。

　　不过，尸莲鬼王一见在其眼皮底下又被罗羽溜之大吉了，似乎一点也不诧异。

　　相反，这次见罗羽仓皇逃遁后，重新现出真身来的尸莲鬼王，嘴角溢出一丝冷笑，手持巨斧站在原地并未有追过去的意思。

　　就在此时，眼见罗羽身后空门大开，自己的娇小魔尸双爪红芒暗涌，狠狠朝罗羽头顶罩下，红芒之凌厉，仿佛下一刻便要将罗羽脑袋生生撕裂，但让尸莲鬼王心里骤然发毛的是，原本惊慌表情下的罗羽，忽然有了闲情冲其大有深意的一笑！

　　尸莲鬼王面上的冷笑之色碰到了罗羽的莫名轻笑，似小巫见大巫般说不出的诡异，又充满嘲讽戏弄之意，这让尸莲鬼王顿时神色一僵，而两人脸上流露的那份自信都仿佛一样的深！

　　“不妙！”

　　见多识广的尸莲鬼王反应何其之快，几乎瞬间便在心底暗呼道！

　　从刚才的几次交手中，尸莲鬼王便看出罗羽的奸诈狡猾，丝毫不下于自己，此刻一瞥见对方脸上的神情，尸莲鬼王哪里还不明白的。

　　可这电光火石间的事情，快的超过了尸莲鬼王的念头转变，当其见到娇小魔尸按照其原定吩咐蓦然朝罗羽天灵盖处狠狠一抓而去时，异变果然发生了。

　　只见罗羽并未转身，但似乎洞悉全局，了然一切，两条手臂在此时骤然金光狂涌，并以一种不可思议的角度反向一扭一下，一绿一黑两道光影不由分说的自袖间迸射而出！

　　这两道灵光一闪烁后，不分先后的在魔尸体表爆裂而开！

　　娇小魔尸终究灵智不高，哪里料到会生出这般变化，来不及收手之下，其伸出的那条手臂猛地被一分为三的绿光如灵蛇一盘之下，被缠了个结实，而这绿光更像是三道灵性无比的绳索，一经缠紧后纷纷往里用力一勒而去！

　　咔嚓！……

　　一阵筋骨血肉被绞碎的声音意料之中的传开，魔尸身体大半皮开肉绽了开去！

　　但即便是受了这般重的伤，对疼痛毫无知觉的魔尸自然不会哀嚎什么，相反魔尸眼中凶光大盛，满是戾气的就要朝罗羽扑去！

　　此刻，绿光锁住对方真身的同时，另一手挥出的硕大黑影也飞至娇小魔尸的头顶，竟是一柄阔尺般的黝黑重剑，被罗羽灌注大量金色元力的挥动间，重剑所过之处，连附近空气都晃动处一道道颤纹来！

　　“嘭的”一声脑浆迸裂声音猛地响起，只见毫无防备的娇小魔尸被此势大力沉的一击正中头颅，一片灰白之物自其四分五裂的脑壳中朝四处激射开去。

　　同时那透露一下的大半截身躯也在重剑的震荡余威下，一寸寸被碾压成一团血透模糊的“尸饼”！

　　被打成这般死无全尸的血腥惨样，此魔尸算是彻底废了！

　　“找死！本王今日和你不死不休！”

　　罗羽刚收起手中一宽一窄两柄阔剑的瞬间，耳畔便猛地响起一道凌厉的嘶吼声！

　　几乎想也不想，罗羽脚下金光一涌，人便瞬间往一侧横移了数丈，就在此刹那间，一道黑金色光影快如流星沿着罗羽刚才所待处急速划过，狂风呼啸之音震得罗羽耳膜隐隐发疼！

　　尸莲鬼王面色阴沉似水的神情，也一下出现在罗羽刚才站立的地方，但只能盯着罗羽恨得牙痒痒！

　　其结丹期的修为对付一个筑基期的小子，在布置阵法困住对方的前提下，竟反倒让其本命魔尸和本命灵虫接二连三的受创，而罗羽却只是受了些轻伤，这让尸莲鬼王有些三尸神暴跳了！

　　一念至此，尸莲鬼王把心一横后，忽然双拳一轮的猛击自己胸腹，沉闷声一起，顿时两口深黑色的精血从口中喷出，化为两颗血珠一前一后漂浮在其身侧，接着只见其双手一撮一扬之下，大片凄惨惨的黑雾由尸莲鬼王两袖间狂涌而出！

　　而体外的两颗血珠被黑雾一裹之下，仿若融化在其中一样，消失的无影无踪。

　　与此同时，这令人心悸的黑色雾潮以尸莲鬼王为中心，滚滚如巨浪般朝四面八方蔓延开去，眨眼间便覆盖了阵法空间十分之一的地域，并一点没有停歇的意思！

　　之前尸莲鬼王虽然也动用过黑冥雾，但仅能延伸至数丈远的空间，绝无法释放出如此多，其凶猛势头仿佛要弥漫阵法空间中的每一寸角落！

　　此时，罗羽在利用闪灵步躲过刚才一击后，立刻便催动脚下游日舟，化为一团明灭不定的青光，在大半夜空都已布满紫色流光的情况下，伺机钻空的在小半夜幕下，疾驰闪现了起来。

　　不过随着魔月阵法之力越来越大，留给罗羽的破阵时间已然不多了，一旦整个阵法空间都被紫色流光覆盖住，到时罗羽就算有三头六臂也插翅难逃的。

　　这次，尸莲鬼王却是长了个心眼，没再自作聪明的施展那潜行神通，刚才的教训至少让他明白，罗羽一定有什么秘法能看穿其隐形，多半是和那张贴在胸口上的黑色符籇有关。

　　连想到这些足以让尸莲鬼王气的吐血的事情，此妖鬼顿时满心怨毒，阴寒无比盯着罗羽，其体外的那些黑雾也在其凌厉的怒气下，速度更快的翻滚开去。

　　如此看来，尸莲鬼王打算拼着亏损些修为也要立即将罗羽击毙的，但就在尸莲鬼王打算利用此不对称的法力优势，逼罗羽无处可逃时，忽然正不停遁走中的罗羽，身形骤然一定后，嘴里再次低喝一声！


第九百五十六章 再灭

　　“闪”！

　　面无表情的一念完，罗羽目中一缕异色闪过！

　　此刻，一听到罗羽口中发出的咒语声，饶是尸莲鬼王对自己的神通自信异常，但在连续数次吃亏上当后，心里不禁一突，正悄然施法激发的金灵斧灵光也低鸣一闪的停在半空，同时尸莲鬼王似有所感应，蓦然抬头往天上那五根血色飞针飞行处看去！

　　约十余丈远的某处，五根血色飞针激射而去的方向上，已有一张灰光凛凛的巨网在那竖眼魔尸身前铺开，其上的每一道魂丝都如水波般飘动，而巨网“滋啦”一声轻响的晃动后，正好朝着罗羽的血色飞针前方一捞而下！

　　眼看二者距离如此近，血色飞针根本避无可避，其后隐藏的另两根无色透明飞针也一样轨迹清晰，似乎一前一后均难逃灰色法网的样子，若是正面碰上的话，无论这些飞针的神通有多犀利，也会一瞬间被吸的一干二净。

　　就在尸莲鬼王瞬息间惊疑不定罗羽的这一步举动时，让其震惊无比的一幕出现了。

　　眼看那五根血色飞针在灰色光网中就要灵性大损时，一抹刺眼的让人无法逼视的血色强光，仿佛夜色中腾起的一轮血烈骄阳，耀目之极的骤然从每一根飞针上夺目射出，绚烂的血光飓风般一扫而开，直照的天地一色！

　　但以尸莲鬼王的结丹期意志，除了一瞬间在血光入眼时被刺痛了下，不得已微微闭了闭双目外，紧随其后的那些隐没在血色强光中的血海幻象，根本无法影响到尸莲鬼王的脑海意念，此妖鬼几乎一刹那便清醒了过来！

　　可尸莲鬼王可以安然无恙，那竖眼魔尸却仓促间根本做不出任何反应，毫无征兆之下，那眉宇间正大睁的血色竖目在施法控制魂丝巨网的紧要关头，冷不防被此血色强光狠狠刺了进去！

　　实在没想到这能吞吐魂丝的竖眼这般脆弱，原本无形血光扎进竖眼之中，竟犹如实质般让后者血肉飞溅！

　　竖目魔尸浑身一震，接着便发出一声惊天动地的惨嚎，凄厉之极，同时一股腥臭浓郁的血浆蓦然从那血眸眼球中裂框射出，和肉体凡胎毫无区别的硕大眼眸，在堪比锋锐刀剑的强光下，没四分五裂便是再好不过了。

　　若是换做一般五行宝物，对此魔尸的那第三只竖目，根本无法造成太大伤害，恐怕还没等靠近便被众多魂丝一拥而上的湮灭了，但偏偏无巧不巧，修仙界罕见之极的强光法术却正好是此目类异宝的克星！

　　所谓一物降一物，罗羽碰巧找到了此魔尸的破绽，能一下重创对方倒也在情理之中。

　　可这还没完，魔尸睚眦目裂的瞬间，那灰色丝网也一下失去控制的顿在了原地，而除了同样原地不动，光芒闪过并恢复正常的五根血色飞针外，另有两道透明无色透明的光针趁此机会，轻轻一绕之下，便迅雷不及掩耳的穿过了灰丝的笼罩，闪电般朝那剧痛之下失去知觉的魔尸竖目又一次洞穿了进去！

　　只见两屡血色毫光在瞬间接触魔尸紧闭的眼皮后，猛然光华大放，莹光滴溜溜一流转之下，那毫无防备的薄薄皮肉如何能抵挡号称修仙界最歹毒的飞针宝物一击！

　　“噗噗！”两声沉闷声响一起，这一次，血光轻而易举的将之透体而过，那魔尸在脑门上被射出两个细孔的瞬间，一抹阴绿之色便在其脸上蔓延开去，同时竖目流出的血泪竟化为一条条暗绿液体，饶是此魔尸体内本就蕴藏可怕之极的尸毒，但却丝毫阻挡不了那抹毒绿的扩散，转眼间浑都后变得通体暗绿了起来！

　　远处的尸莲鬼王双目呲裂，当真看的一口心血卡在喉间，差点没怒火攻心的导致走火入魔，但当其正要嘴唇微动的念咒沟通那竖目魔尸时，两唇才一闭一合的蠕动了数下，忽然变得张目结舌起来，咒语声也一下戛然而止！

　　几乎与此同时，只见原本浑身暗绿的魔尸体表，原本就干瘪无比的表皮竟一寸寸裂开，一股股血绿色的脓疮仿若毒瘤一样沿着魔尸全身上下浮现而出，放眼望去，不下数十处之多！

　　而魔尸本体却似乎在血绿色毒瘤不断生长下，反被吸走了一身精气，浑身筋骨都化为血水流失一空！

　　片刻不到，这些毒瘤一个个狂涨至龙眼般大小，当那魔尸身上再无任何可吸收的精气后，所有的毒瘤纷纷先后不一的碎裂而开，化为一摊摊血绿色粘液滴落下去。

　　随着血绿色毒瘤的爆裂一空，原地也空空如也一片，哪里还能看到刚才竖目魔尸的半点影子！

　　“毒针！”

　　暴怒之极的尸莲鬼王一见此幕，整个人都一个机灵的打了个冷战！

　　要知道修仙界的飞针宝物本就稀少之极，还蕴含如此剧毒的就更是少之又少了。

　　这时，又消灭一具魔尸后，罗羽神念扫了一眼自己体内已所剩无几的法力，又抬头看了看天际不断出现又消失的那道弯月阵灵，忽然脸上决然之色一闪！

　　下一刻，罗羽单手一扬，袖中立时飞出七道黑色小旗，同时嘴里法诀一祭之下，这七杆小旗分别与那七星阴火刃交织一阵后，一声尖鸣中，化为了一团包裹罗羽全身的黑色光晕徐徐展开，约有五六丈大小，如一朵悬浮在半空的黑云。

　　而黑云之中的罗羽，一见施法完毕后，忽然整个人双腿一盘的端坐了下去，同时双目一闭，竟是在这般危险境地下，罗羽打算一门心思的寻找此阵破绽起来！

　　与此同时，感应到罗羽所在方位而出现的那轮紫月阵灵，几乎就在罗羽施法的瞬间，幽然一闪之下也出现在罗羽附近上空，此魔月自行由缺到圆的一转之下，立时又有数十轮月刃自虚空中狂射而出，狂风暴雨般打在罗羽体外的黑云体表，只见两色灵光迸裂交织间，发出雨打芭蕉一般的响亮声音。

　　不过黑云纵然被紫光轰击的狂颤不止，但一丝要被破开的迹象都没有，反而小部分紫月莫名其妙的被黑光一荡之下，就烟消云散了。

　　这正是罗羽用七星阴火刃全力施展屠灵黑光后的真正威力。

　　但尽管如此，罗羽的这番不可谓不狂妄的举动，反倒让面色几乎阴沉的能滴水的尸莲鬼王也愣住了，加上其一开始可是信口开河扬言能随意捏死罗羽，此刻反倒屡次受挫，就算脸皮再厚，那一番气急败坏的狠话也说不口了。

　　而让尸莲鬼王又惊又喜的是，罗羽竟如此明目张胆的在自己眼皮底下感知阵灵破绽，真不知罗羽是头脑犯浑，还是艺高人胆大的另有所图！

　　在此妖鬼想来，即便罗羽对阵法一道也有所研究，但就算罗羽打从娘胎里开始修炼，也不过二三十余载，在修为出人头地的前提下，阵法一道能粗通浅理也就不错了，而自己布下的魔月大阵可是货真价实的中阶阵法，又岂是短时间内能寻到破绽的。


第九百五十七章 真假空城计

　　罗羽这种强弩之末的举动让尸莲鬼王心里大喜，可并未被快意冲昏了头脑，尸莲鬼王的警惕性也一点都没减少，毕竟像罗羽这般精明的修士会行此送死的举动，尸莲鬼王打死也不相信的，在见识了罗羽多次施展诡异秘术并吃过大亏后，鬼王深知罗羽有多难对付。

　　越是如此想，尸莲鬼王更觉得罗羽不会是摆一个空城计来唬人的，顿时那份高兴一下子凉了半截。

　　尤其是他好不容易炼制成功的九虫三尸已十去其八，让其心里连肠子都悔青了，自己若是一开始就拼着亏损修为动用那样“宝物”，说不定早就一击定乾坤了。

　　“嗯！这是什么古怪神念？”

　　正被罗羽一番惊人举动吓的进退两难的尸莲鬼王，忽然神色一凛的惊道。

　　其外放开的神念探知骤然发现盘腿而坐的罗羽身上竟涌出一股怪异之极的波动，在其一惊的凝神感受下，那股奇异的灵觉波动从最初的时大时小，飘渺莫测，渐渐如徐徐流动的汩汩小溪，丝竹空穴，在哪怕在尸莲鬼王这等局外人心里也诡异的冒出涓涓水声，仿佛激荡在耳边，随即还不等细细体会，突然间气息又一转之下，很快水洪之音猛涨，如战鼓一般轰隆隆作响，化成了滔滔江波，并狂风卷起惊涛骇浪，疯狂朝四面八方肆掠而开！

　　修仙者的神念不应该是古井无波，渺渺不变的吗！

　　怎么罗羽的神念不仅变幻多端，而且也不像是虚无一片，那奔腾不息如江河倒卷般的气息，简直触手可及！

　　尽管尸莲鬼王乃是以游魂之身修炼成形，对灵魂一道的研究早已深不可测，不然也万万练不出魂丝这等可怕之物来！

　　但就是让尸莲鬼王就是想破脑袋，也绝看不出这等有悖常理的《易象诀》之神妙，此秘术古今独一，非心颠神狂之人所能揣摩。

　　况且此法诀不过是数百年前无鞅真人异想天开后创立而成的，外界也仅此一孤本，除了罗羽一人机缘巧合的修炼过以外，纵观古往今来的修仙界都再无人知晓！

　　但事出必有妖的道理谁都懂得，尸莲鬼王此刻不用多想什么，只需清楚不能再让罗羽施展此等古怪神念探查下去了，否则这种灵妙之法说不定还真有几分破阵的可能。

　　罗羽要是一旦逃了出去，可就真是天高任鸟飞，以尸莲鬼王并不算快的遁术实在难以追上。

　　心中念头一定后，一方面尸莲鬼王控制体外的黑冥雾越涌越急，恐怕再有半炷香不到，那黑色雾海便可彻底将阵法空间全部囊括起来，以黑冥雾的神奇，再配合无处不在阵法之力冲击，尸莲鬼王大有信心能让罗羽的古怪神念无功而返。

　　但这显然还不够，尸莲鬼王自然不会让罗羽在这半炷香时间内平安无事的端坐在那儿施法，他脸上狰狞之色一闪后，手里黑金巨斧灵光一涨，人便提斧一纵的忽然消失在了黑色雾海中！

　　像罗羽施展的这种精细的神念感应法门，无论如何，有一种常理是绝对改变不了的，那便是断然不能被人所打扰，否则必定功亏一篑。

　　而对尸莲鬼王这样的结丹期存在而言，若是连让罗羽分下心的能力都没有，那他还不如找个地洞钻下去再修炼几百年算了。

　　不过尸莲鬼王能想到的这些，罗羽在施法前岂会没有丝毫防备。

　　果然，只见那黑色雾海中某一处地方忽然红光一闪，一只丈许大的血色利爪瞬移般从虚空中探出，狠狠朝雾海中黑漆漆的某种一击而去！

　　与此同时，血色利爪出现地方阴风一起之下，鬼啸之声长吟而出，原本被困在紫月流光中的血煞，正鬼脸森然的盯着那利爪攻击处，眼中似有血光闪现。

　　血煞趁着刚才罗羽和尸莲鬼王惊心动魄的交手瞬间，竟不知用了何种方法，无声无息的就来到了此处。

　　而原本看似平静无奇的地方，也在那血色利爪落下的瞬间，竟骤然传来一声惊怒交加的厉喝声，同时黑雾中蓦然爆发出一道黑金两色的光刃，毫不客气的迎面挥出！

　　在巨型光刃的下方，赫然便是才消失不久的尸莲鬼王，此时现出身形来的此鬼王满脸诧异，盯着血煞的目光中似有一丝意外之色。

　　但尸莲鬼王哪里知道罗羽精心祭炼的血煞，同样能随意操控那黑冥雾，并在敏锐的嗅觉上拥有让罗羽都为之震惊的天赋。

　　故而，即便尸莲鬼王利用黑色雾海来藏匿身形，瞒得过一切修仙者，却反倒更容易让血煞发现其踪迹。

　　眼下，血煞施展的其中一道三尸巨魔掌势大力沉，一见尸莲鬼王持斧迎上后，立时让其眼中的凶光更胜几分，那血色利爪更是光芒大放，在两道匹练般的光虹快要接触的瞬间，竟掌心处的雷霆符文猛地一亮，一道纤细如发的血色电弧一闪之下，提前一步正中那黑金两色的巨斧灵光！

　　“轰隆隆！……”

　　几乎在分化如丝的雷弧弹射在巨斧之上的瞬间，已然收势不住的两道虹光就气势汹汹的撞在了一起。

　　而就在爆裂之声滚滚传开的同时，原本一脸厉色的尸莲鬼王忽然神色大变的尖叫一声，那持斧的右手更是在一股血色雷弧发出的“噼啪”声电击下，大片手掌骤然焦黑腐烂了起来，尸莲鬼王一下子触电般再也握不住那黑金巨斧，整条手臂也剧颤着一缩而回！

　　但即便没有了尸莲鬼王的法力灌输，那黑金巨斧的余威依旧势不可挡，硬是将血色利爪生生击飞了出去十余丈远，才被血煞急忙施法稳定了下来。

　　虽然尸莲鬼王的黑金巨斧乃是众多古器中攻击第一，但碰上通体由结丹期妖兽尸骨练成的宝物，二者论其坚硬却是半斤八两。

　　血煞喷出一股血雾将巨爪卷回后，只见被狠狠劈飞的血色利爪上仅留下一条淡淡的白痕，毫不起眼的样子。

　　但此刻，血煞似乎无心顾及面前之人的可怕修为，一见尸莲鬼王猝不及防的被那一丝血煞罡雷所伤到，顿时阴惨惨的双目蓦然红光一闪，并一声鬼啸后，一大片血雾又喷洒在那三尸巨魔掌之上，“嘶嘶”的消融声令人头皮发麻的传开，血雾眨眼间被融化了进去！

　　被此血雾一激的催动后，只见血色利爪当空狂闪了一瞬，随即满是煞气的朝那无人操控，灵光暗淡并静置在虚空的黑金巨斧一把捞去！

　　一切均发生在电光火石间，眼看那尸莲鬼王缩手而回后，再想阻止都晚了。

　　而这件古器的攻击力实在高的离谱，如今罗羽没有了撑天伞，抵挡对方结丹期的神通又自知不是对手，加上血煞正好有过同化紫灵斧的经验，若是能乘此机会将金灵斧也收入囊中，那即便不能重现当年三斧齐出时的莫大威力，至少也能让血煞的实力再提升一个层次！

　　就在血煞此计快要成功之际，异变突生！

　　那原本在雷弧加身后一脸吃痛之色的尸莲鬼王，竟骤然一改面上的惊慌表情，盯着那飞来的血色利爪和血煞，眼中闪过一丝阴谋得逞之色。


第九百五十八章 三斧重现

　　罗羽一心寻找阵法破绽去了，此时自然察觉不到尸莲鬼王脸上的诡异变化，可尽管如此，血煞近乎假丹期的修为和半步鬼王的灵智，所拥有的一丝洞察危机的本能，让血煞不禁一惊，可还来不及后退时，便见到尸莲鬼王隐藏袖中的另一只手闪电般伸出，向其所在处狠狠一挥而下！

　　“咻”的厉啸声蓦然响起！

　　一道漆黑的让人无法直视黑光瞬间脱手飞出，快如雷霆，深邃黑霞里面竟是另一柄鬼气萦绕的巨斧！

　　此黑蒙蒙的巨斧样式和紫灵斧、金灵斧几乎一般无二，刚一飞出就破空一晃的出现在血煞面前，在尸莲鬼王的法力猛一灌输后散发出冰冷至极的凌厉气息，阴气森森的寒光斧刃似乎凝聚成一条黑线，对准血煞鬼脸毫不留情的一切而下！

　　之前算上罗羽手里的紫灵斧，闻名修仙界的三灵斧古器已出其二，那这黑色巨斧的来历呼之欲出！

　　天灵三斧之中阴灵斧，竟也在这尸莲鬼王的手中，传闻此斧论威力和速度均不如紫灵斧和金灵斧，但却另有一种斩鬼破魂的特异之力，无论是修仙者还是阴魂鬼物，只要沾上一丝都会灵魂受创，种下极难愈合的魂伤！

　　看似三灵斧中以阴灵斧的威力最小，可也是最歹毒的！

　　眼下正从得意中转醒过来的血煞避无可避之下，不禁口中怒啸一声，脸上霎时涌出一股血光狂卷而出，几乎凝为实质化的腥红血水挡在身前。

　　才做完这一切，黑色巨斧所化的那道光线摧枯拉朽的斩进了血光之中！

　　“哧溜”一声！

　　黑红两色的光芒才一交织后，那阴灵斧所化的精细黑线轻而易举洞穿血水而过，后者如纸糊般连片刻阻挡都做不到，随即细长的斧芒毫不留情的沿着血煞满是戾气的鬼脸一斩而下！

　　饶是血煞本体乃是由阴煞之力汇聚而成，寻常法器击在上面如同划过虚空不着痕迹，可唯独这阴灵斧却是例外！

　　此斧上的斩鬼破魂之力，几乎是世上少有的几种对血煞大为克制的存在之一！

　　果然，只见黑光在血煞鬼脸中光芒大放后，震耳欲聋的惨嚎声蓦然从血光中传出，与此同时，一道纤细无比的“暗痕”，轨迹分明的沿着血煞眉心笔直铺展而开，黑色光痕直至将那血色脸谱一分为二后，才一声轻响的消散在虚空！

　　“哈哈！”

　　这时，一见自己暗中突袭的阴灵斧彻底劈开了血煞的本体，并不出意外的绕了一圈迅速飞回，身处下方的尸莲鬼王口中顿时传来一阵狂笑声！

　　多次在罗羽手里吃瘪后，尸莲鬼王心里憋了一肚子的怨气，眼下这一击算是给罗羽个不小的教训了。

　　毕竟血煞这般凶厉的存在，就算对尸莲鬼王而言，也绝对能成为左膀右臂！

　　“哧！”的一声轻响在尸莲鬼王身上传开！

　　只见尸莲鬼王充满狞笑的神色下，手里不知何时多出了一个漆黑异常的古色灵瓶，上面遍布恶鬼月牙图纹，每一幅都栩栩如生，才一出现便散发出阵阵黑色魔气，一看便是不可小觑的宝物。

　　此瓶被尸莲鬼王托在手中微微一摇之下，顿时放出一团团黑霞将瓶身萦绕起来，接着尸莲鬼王看了一眼已断裂为两半血脸，略一冷笑后，便毫不留情的将手中黑瓶一抛而去！

　　血煞这种罕见地存在，尸莲鬼王几乎见到后便大为动心了，此种仅能依靠运气才能炼制成功的尸类，对魔修和鬼修两道的修士都有莫大好处，退一步说，哪怕是血煞死后的精气也非同小可，难怪尸莲鬼王会如此眼红了。

　　但就在此刻，那黑瓶才一飞至血脸上方时，原本在血煞受创后，似乎失去控制并静滞在半空的血色利爪竟体表血芒重新一闪，仿佛又被控制一样，血光一抖的反手一抓而去。

　　“不可能！”

　　正以为万无一失的尸莲鬼王脸色大变，但丝毫没有料到自以为万无一失的情况还会横生枝节，他一时大意的陷入施法中，当反应过来时已然晚了一步。

　　只见那黑色灵瓶附近的虚空狂震之下，一抹血色扫荡下来，黑瓶防御力稍一接触后，根本不堪一击的摇曳狂闪起来，最终一丝神通都没来及显现，便被那血爪猛地五指一合的收了进去！

　　砰！……

　　一道道异常清脆的破裂声响，下一瞬便自血色利爪手心中传出，随即那才握紧的巨掌一松之下，只有一阵黑色粉尘般的碎屑自血色掌缝间徐徐洒下！

　　“本王的魂灵瓶！”

　　尸莲鬼王见此情形，不禁气的捶胸顿足，声音也懊恼无比的狂吼道。

　　听其口气，似乎这被血色利爪毁掉的黑色灵瓶，还是一件极为珍惜的异宝！

　　就在尸莲鬼王目光死死盯着那飘扬在虚空的黑粉，满心痛惜时，冷不防被其巨斧一分为二的血色脸谱上空，忽然波纹般灰光的一现之下，一枚毫不起眼的石珠徐徐自阴暗处转动而出。

　　此石珠散发的一波波纯净无匹的尸气，竟丝毫不亚于对面的尸莲鬼王！

　　而石珠滴溜溜一转后，霎时间珠子表面分出无数血丝穿针引线般在两瓣血脸断裂处交织了起来，一道道血色浪花无风自动的在脸谱上涤荡而开。

　　令人称奇的一幕出现了，原本一分为二的血脸，竟在那石珠分裂出的血丝滋补下，伤口飞速愈合了起来！

　　然而当尸莲鬼王恨极的目光被此异象变化吸引来时，血煞已乘此机会重合了大半伤口，并通体光芒一闪之下，连同血色利爪一起闪动着消失不见。

　　紧接着，血脸在数丈外凝聚而出，只是此时血煞尽管看上去毫发无损，但气息却大不如前，显然也受伤不轻，黑洞洞的目光微缩的望着包裹在黑雾中的尸莲鬼王，本能的警惕畏惧的样子，显然刚才的分尸之痛让血煞这种只有一丝灵智的存在都本能的铭记在心。

　　此时忌惮万分之下，血煞脑海中又受到罗羽强行的意念吩咐，要不惜一切拖住对方的命令，故而不得不背水一战的情况下，血煞心里就算对尸莲鬼王的惊惧之意再大，也不得不全力以赴！

　　嗤嗤！……

　　只见血煞目光森寒的瞥了一眼尸莲鬼王四周的黑色雾海，已不知不觉蔓延至罗羽身侧十余丈外了，眼看罗羽体外的黑云就要被淹没在其中，危急之下，血煞也心里有所感应的不安狂暴起来，腥口大张后，一股阴风裹着另外两道血光和一道紫芒出现在其身侧！

　　这三件宝物上各自凌厉的气息一敛之下，纷纷环绕血煞四周转动起来。

　　其中那两道血光正是和头顶的血色利爪一模一样的巨型血掌，但掌心处却分别是一道血色符印和三颗血淋淋鬼头印记，明显与那掌心印有血色雷电符文的巨掌大不一样，不过见识过刚才那“掌心雷”的威力后，尸莲鬼王见血煞又取出了两件此类宝物，不禁瞳孔微微一缩，脸上稍有些凝重起来。

　　但当尸莲鬼王随即随即扫到那团光芒并不怎么起眼，却散发锋锐气息最盛的紫芒之上后，面色再度起了变化！

　　“紫——灵——斧！”

　　这等故人之宝，尸莲鬼王可是日夜难忘，其近乎咬牙切齿的声音猛地传开，一字一顿仿佛在那紫色光斧上有什么彻骨之痛一样！

　　此斧正是当年罗羽在秘境中说得，而想来当初紫灵斧的主人便是面前这位尸莲鬼王的三妹了，如今见到罗羽转手用那昔人之物来对付他，当真让尸莲鬼王心里的伤疤又被狠狠撕开！

　　“好！好！竟然都已炼化成鬼器了，你还真是好本事啊！本来本王对付你一个筑基期修士，根本用不着使用那样宝物的，但既然你想早点死，本王也只好成全你了。”

　　尸莲鬼王怒极反笑之下，冷的刺骨地话音骤然从其嘴里传出，与此同时，只见尸莲鬼王单手一翻之下，一只通体被暗红色鬼火包裹的小鼎一闪之下出现在其手心。

　　此小鼎不仅精巧绝伦，更为惹眼瞩目的是那两只鼎耳，仿佛两头仰天长啸的恶蛟要窜入云霄，端的是霸气震撼！


第九百五十九章 蛟伏魔鼎

　　大气古朴的火鼎“噗”一出现，略一转动间，一股浩然莫测的气息弥漫开来，方圆里许范围内的天地灵气竟不由自主的往那方寸小鼎中狂涌而去，如百川归海般气势惊人，同时小鼎也在庞大无匹的灵气疯狂灌注下，自行从尸莲鬼王手里脱手飞出，随着铭印在鼎身上的各色符文疯狂交汇之际，巨鼎顿时迎风狂涨，并随着阵阵怒龙咆哮的洪音！

　　就在此刻，在尸莲鬼王取出暗红色巨鼎施展某种可怕异常秘法的同一时间，不远处包裹罗羽的那片屠灵黑云中，竟也骤然传来一声极其悠扬的长啸声！

　　“魔月画满弦，九珠腾金光！给我破！”

　　这畅怀之极的声音一起，带着一丝丝飘渺难明的味道传开后，忽然发声处一道金虹冲出，里面九颗金灿灿的光珠旋转自黑云中冉冉而起，每一颗金珠都带着凌厉狂猛的气息，一颗接一颗的在黑空中划过鲜明的轨迹，腾起金芒万道，四溢而开！

　　黑漆漆一片的天幕下，金珠这一刻的光芒之惹眼，胜过了以往的任何一次。

　　然而，看似毫无规律可言的九颗金珠，一番无迹可寻的转动飞行后，竟纷纷一闪即逝的朝着虚空中某一处聚拢打去！

　　巧的是！

　　不知是否是罗羽口中的声音具有某种魔力似的，在那九颗金珠快要碰撞在一块时，那被紧紧包裹的尺许大空间中，竟紫芒一现的露出一抹弯月峥角！

　　此一角巍巍颤动的月紫根本不是被逼而现，相反就算没有突然多出的金珠亮光，这屡阵灵月芒仿佛也运行到此处了。

　　而一直在阵法中来去无踪的紫月，正是那一直都无法用神念准确感应到的魔月阵灵，可如今竟被罗羽施展《易象诀》的探查妙法之后，在这半炷香不到的时间里就找了出来！

　　这一幕的震撼，不禁让那尸莲鬼王专注的施法手势也为之一顿，脸上布满了不可思议的神情。

　　但那九颗金珠的耀目灵光和呼啸之声，如历在目，让其浑身无法自已的僵在了原地。

　　在尸莲鬼王瞪大双眼的注视下，虚空中的魔月如同自投罗网般依旧是毫无察觉的光芒大放，正要再次化为满月状放出漫天紫芒时，登时被九颗金珠气势汹汹的一下击中！

　　轰然一声巨响，只见金珠毫不客气的爆发处耀眼云状金芒瞬间将紫月吞噬的一干二净，其爆裂处的罡风之猛烈，竟狂暴震荡着化为一股炫目的金色风暴，于美轮美奂中，疯狂肆虐着朝四面八方席卷开去！

　　更为让人目眩神驰的事情还在后面，阵灵一破过后，原本弥漫虚空中对罗羽无处不在限制之力瞬间消失的无影无踪。

　　而金风所过之处，更是让原本昏暗的天空为之一亮，似一缕骄阳照破暗霭，在遮蔽天空的黑幕被席卷撕碎后，先是一道道和煦明媚的阳光洋洋洒下，如无比炫目的光柱彩虹连天接地而来，虽是再普通不过的天光韵色，却在几经生死后的罗羽眼中，实在美得让人心花怒放。

　　随即那些展露在夜色下亮斑光晕逐渐扩张开去，那残存的黑幕也徐徐撑得土崩瓦解，当越来越多的炙热光芒以无可阻挡之势涌了进来后，顿时也将那阵法空间中的所有隐晦污秽之气涤荡一空！

　　随着魔月大阵被破，前一刻还阴气森森，漆黑一片的险地，此刻已散发出一种让人耳目一新的气息，闻到这股自外界涌入的清新空气，罗羽不禁精神大震起来！

　　只是此番破阵虽然顺利，可并不表示接下来他就万事大吉了。

　　不过此刻没有了性命顾虑的罗羽心如止水，目光淡然望向自天际射下的云彩，神光深邃似能透过碧云蓝天，洞悉芸芸！

　　“天人交感，刹那之隔！”

　　想起刚才自己神念达到极限软化，只差一步就要彻底化水的那一霎时感觉，似乎又有几分触摸到了那日和金问天一战时，心灵福至深处的突破感！

　　那种濒临瓶颈时的顿悟可将其比之成一张纸，一层布，一面纱，他只需抬手或可揭开，但其后是什么，罗羽还并没有做好去体味的准备，毕竟那未知让他神往，也让他步步惊心，在没有天时地利人和齐至的十足把握时，罗羽不会轻易尝试。

　　只是自己在两次面临大恐惧后，都接二连三的有此灵魂本质的升华之感，不禁让罗羽隐隐觉得，他距离成就金丹大道的路是越来越近了。

　　多少年的漫漫长路，苦心孤诣，如今就只有一步之遥！

　　那种触手可及的诱惑，真让罗羽无法抵御，仿佛只要给他一处世外僻静之地安心修炼，就迟早会有凝丹的一刻！

　　然而就在罗羽心血来潮的冥思之刻，忽然其四周的黑云猛然狂震，一股斐然大力在阵阵暴怒声中丝毫征兆没有的自头顶压下！

　　头顶黑云气浪疯狂翻滚时，罗羽被那股骇然的气势震得身形一晃，骤然从那种玄妙感悟中回过神来，但抬头目光所见的，却是一片黑压压的暗洞，发出层层让人意志迷蒙的黑色光晕，不知从何处出现，但又极其可怕的如妖魔般巨口朝罗羽吞噬了过来。

　　目光虽是勉强，而神念瞬息可知，罗羽面色微微一变的发现，这黑色光洞竟是一尊体型不止有多大的巨鼎朝自己倒翻过来后形成的！

　　与此同时，一朵朵的黑色火焰莲花，“哧溜”声不断的从那黑洞之中天女散花般溢出，数量乍一看去并不算多，但当每一片黑莲彻底绽放开去后，一簇簇黑色火苗在每朵莲花间晶莹剔透的连在了一起，骤然形成一片亩许大的火海，炽烈无比燃烧着罗羽体外的黑云护罩！

　　然而此刻，施法完毕的尸莲鬼王，早已收回了原本打算用来耗死罗羽的黑色雾海，几道法诀随手甩出，一一打在雾海之上后，顿时雾海翻滚中伸出一只只足有水桶粗的黑色触手，全不顾一切的将凶性大发并想要飞回罗羽身边回救的血煞挡了下来。

　　尽管此刻血煞身侧有数件宝物护身，但对于这种死缠烂打的手段，却也无可奈何，一时浑身血光一涌的迎了上去，黑雾血芒剧烈翻滚间，血煞尽管被逼的怒吼连连，短时间却难以脱困而出。

　　见到此景，尸莲鬼王才似乎从刚才罗羽仰天长啸的一番惊语中愣醒过来，那一刻罗羽的身上涌出的空灵气息，尸莲鬼王却是再熟悉不过了。

　　那是顿悟突破的前兆，也是无数修仙者梦寐以求的天人合一之感，他的眼界何其不凡，并不难看出罗羽只要再跨出一步，就能踏破那一层天人极限！

　　此子的本命灵魂究竟有多强大，心性之坚毅到底达到了何种地步，竟能在与人战斗厮杀时，还能分心感悟大道，就不怕走火入魔吗！

　　不过就算尸莲鬼王抓破头皮，也定然不清楚罗羽修炼的《易象诀》，早就让他在灵魂本质上与众不同了。


第九百六十章 灵液、法宝、本名灵气

　　“这小子才筑基期境界就如此难缠了，若是再加上这般妖孽的天赋，他日一旦凝结金丹，本王岂不是再也复仇无望！”

　　尸莲鬼王越想越心惊，越看越觉得不可思议，隐隐感到以罗羽拥有的成长速度和丰富的拼杀经验，根本不担心什么以后。

　　甚至以后谁追杀谁还不一定！

　　毕竟自己现在就算凭借境界差距都无法将罗羽稳压一头，若一旦放虎归山的话，想来结果不会与尸莲鬼王的担心离得太远！

　　而但凡能修炼至结丹期的老奸巨滑之辈，哪一个不是精于算计的人精，个个都明白无论做任何事情，最好的机会往往只有一次，错过了一次，便是错过了终生。

　　“此次决不能放其离开，哪怕让本王亏损一些尸丹精华也在所不惜！”

　　感到一丝胆寒的尸莲鬼王，一边心里暗自思量的同时，也不忘盯着天上的暗红色巨鼎喷出无尽鬼火将罗羽团团围住的情形！

　　任凭青色小舟涌动数种灵光狂闪不定，上突下劈，却均轻易被那汹汹的黑色鬼火一扑而灭，丝毫没有要破障而出的迹象。

　　不仅如此，就连那五六丈大小的黑云，在数次挣扎无果后，其体积也在滚滚暗红色火浪中迅速缩小了起来。

　　这些都被尸莲鬼王一丝不漏的看在眼里，尽管他此刻神念一分为二，两手分别控制巨鼎鬼火和黑冥雾困住罗羽和血煞已感到有些吃力，但心里却是下定了决心，这次绝不让罗羽活着离开。不过就在尸莲鬼王面上稳操胜券，心里暗暗担心时！

　　那巨鼎的运转似乎到了最后一刻，狂鸣一声后，黑压压一片的搌压落下，似要将火海之中的黑云彻底吞噬掉。

　　但同样在此刻，那原本躁动不安，不时幻化出各种神通的黑云竟骤然安静了下来。

　　出人意料，下一刻一声意味深长的轻叹仿佛带着些许复杂感慨味道，悠然自黑色火海的焰心处传出。

　　几乎听到这意味深长语气的瞬间，尸莲鬼王心里一颤，接着便见到黑云光芒微微一暗之下，清晰露出里面罗羽脚踏飞舟的身影，只见他双目出神的盯着四周滚滚而来火浪，扫了一眼后，面上竟无比的平静。

　　“你杀不了我的，虽然阁下能暂时困住罗某一段时间，但若是在下抱着鱼死网破之心，你我一定是两败俱伤的结局，尸莲道友是聪明人，又是经历过鬼劫而不死的存在，想必应该清楚阁下能有今日之修为实属偷天之机，再这么纠缠下去，此地的动静早晚会被附近的结丹期修士所探知，而罗某之罪顶多是被抓回宗门审判一番，可阁下非我族类，若是落到那些人手里，相信到时想死都难，这笔买卖对你我二人都无任何好处，尸莲道友又何必如此固执的。”

　　奇怪，这声音分明就是罗羽所发无疑，可这一刻在尸莲鬼王听来，那股不言而喻的胸有成竹之气让其心里不禁一沉。

　　不过马上，尸莲鬼王不以为意的冷冷一笑。

　　罗羽所说的这些，尸莲鬼王并非没有想过，可在其看来，当他祭出“蛟伏魔鼎”后，有信心在附近的结丹期老怪物赶来之前灭掉罗羽，不过在听到罗羽似乎也自信异常的这番说辞，加上屡次的教训让尸莲鬼王不敢不相信一二。

　　只是废了如此大周章，还白白搭进去两具魔尸和大半的魔虫，这般代价岂是说放手就能放手的。

　　另一边，见尸莲鬼王阴沉着脸不发一言起来，罗羽平静的面容上眉梢微微一皱，随即面露一丝无奈之色将两袖一抖。

　　顿时间，一团细长的翡翠光芒中滴溜溜转动着一只精致无比的碧绿玉箫，一闪之下出现在罗羽手中，并在掌心涌出的层层灵光覆盖下，散发出一阵阵醇厚浩荡的气息！

　　尸莲鬼王目光一下落到此碧绿玉箫之上，立时瞳孔微微一缩，仿佛此物的出现让其莫名的有些忌惮起来。

　　一生出如此怪异之感，尸莲鬼王眼皮狠狠一跳！

　　哪怕是修仙界凤毛麟角的古器，也不应该让结丹期的尸莲鬼王有如此感觉的，正当其心生一股莫名熟悉和惊惧之感时，其目光再落到罗羽右手另一物之上后，再也忍不住神色狂变的失声呼道：“金丹灵液！”

　　除了无名玉萧外，只见在罗羽右手心处，一团约有鸡蛋大小的纯金色液滴，光芒四射的浮动在其五指间，这滴灵液中蕴含的法力波动气息经丝毫不亚于尸莲鬼王所散发的威压！

　　金丹灵液若是落在普通筑基期修士手里，或许还并不可怕，但要是在筑基后期的修仙者手上，那就非同小可了！

　　筑基后期境界本就是最接近结丹期了，以他们对法力的精纯掌控，几乎能完美的催发一滴金丹灵液的全部威力！

　　尸莲鬼王自己便是结丹期境界，对此毫不怀疑的！

　　而且罗羽还不是一般的筑基后期修士，他要是使用一滴金丹灵液，其实力短时间内还真有媲美一般结丹初期修士的可能！

　　“原来如此，看来那另一件宝物不出意料，应该就是某位结丹期修仙者的本命法宝了，不过结丹期修士的本命法宝威力固然不凡，但落在外人手里，即便是你吸收了金丹灵液之后，也最多发挥出一半的威力就顶天了，本王只要将你拖上一时三刻，等那金丹灵液的药效一失，再收拾你也易如反掌！”

　　尸莲鬼王心念急转，目光闪烁了一阵后，却有些讥讽地说道。

　　罗羽要是不亮出底牌来，尸莲鬼王心里还有几分恍惚，但如今知晓对方底细后，尸莲鬼王心里反而更有底了。

　　“是吗！若是单凭金丹灵液和本命法宝，或许还真入不了尸莲道友的法眼，但要是再加上与本命法宝相契合的本名灵气，想必能让道友回心转意了吧！”

　　罗羽面色不变的说了几句，随即深吸一口气，左臂朝胸前一晃之下，一条寒白纹线莹莹闪出，沿着手背如虬筋一直蜿蜒之左肩。

　　见到那条寒白之气流走在手臂之上后，罗羽的脸色骤然变得无比凝重起来。

　　罗羽张嘴吹出一团灵气，五指翻飞的瞬间对灵团掐诀施法起来！

　　下一刻，一根晶莹的白色细丝颤颤巍巍的被罗羽从手臂上艰难逼出，但此寒丝方一暴露在空气中，竟使得方圆数十丈空间中的温度猛地一降！

　　更为可怕的是，那寒白细丝虽然只有近乎肉眼都不请的一缕，可却能透出一股冰封意志，让万物在瞬息间不寒而栗！

　　接着，在罗羽口中晦涩无比的咒语声涌动下，这数十丈空间中的天地至寒精气，如飞蛾扑火一般化为一道道寒流朝罗羽所在处聚集而来，衬托的罗羽仿佛成了谪落人间的冰雪真灵！

　　那些自巨鼎中不断喷出的鬼火“噗”一接触四面八方滚滚如潮的寒气，竟只是发出数声微弱的爆鸣后，便顷刻间被扑灭一空，这些前一刻还威力不俗的鬼火竟变得如此不堪一击！

　　与此同时，一个以罗羽为中心，笼罩了方圆数丈之巨的庞大冰冻漩涡，在汇聚而来的寒流飞速搅动下，逐渐成形并越发凝实了起来。

　　此刻罗羽望了一眼头顶依旧不死不休的巨鼎，那喷涌而出的黑色鬼火与自己所处的寒流漩涡一上一下起伏僵持了起来，尽管似乎谁也奈何不了谁，但罗羽脸上却露出一丝泰然自若的神情。

　　冰灵寒魄不愧是号称天地至寒精气，在被罗羽催动的一瞬间，所散发的意志威压让罗羽在酣战许久后，头一回让其浑身一轻，再也感受不到自尸莲鬼王身上的气息压迫，没了那种发自内心的不对称感觉！

　　而尽管此刻以罗羽残存的灵力使用冰灵寒魄，让其法力以一种从未有过的速度流失着，可有金丹灵液做后手的他，此时根本不担心法力不济的问题！

　　只是不到万不得已的时候，罗羽实在舍不得动用身上的最后一滴灵液，毕竟他可不相信，以面前的灵液、法宝、本名灵气这三样加起来，还不足以让尸莲鬼王三思而后行的。

　　“本命灵气！这怎么可能，你不过是筑基期境界，如何能掌控本名灵气！”

　　尸莲鬼王见鬼般的声音，响亮如雷的轰鸣传开，其实在那股冰封意志出现的瞬间，身为结丹期鬼王并也修炼了一种本名灵气的他就有所察觉了，只是心里所想的真从罗羽口中听到，那滋味却又大不一样了。

　　而反观罗羽，对于自己每一次施展冰灵寒魄后，几乎每一个对手都会如此惊骇，他倒是见怪不怪了。

　　“阁下还不将宝物收回吗？罗某以体内的法力催动这冰灵寒魄，可撑不了多久，若是到了在下法力枯尽，不得不动用金丹灵液的时候，那尸莲道友可别怪罗某舍不得将这些稍纵即逝的法力白白浪费掉，说不得在下要向道友讨教一二了！”

　　罗羽瞥了一眼头顶不曾退却半步的暗红巨鼎，脸色有些难看，却拐着弯威胁道！


第九百六十一章 凝冰之音

　　此刻，以罗羽不使用金丹灵液的剩余法力，根本不足以催动冰灵寒魄多久，也无法破开头顶的黑炎封锁，而且就算拼着一试成功了，想必到时候罗羽疯狂跑路的话，也还是要使用那滴灵液来补充灵力。

　　与其明知要走到那一步，何不果断一点让尸莲鬼王去忧虑如何选择。

　　因此罗羽也不怕摊开了说，要么尸莲鬼王忌惮之下放他安然离开，那罗羽依靠体内大概十分之一不到的法力，还可勉强飞遁一段时间，也能省下仅剩的一滴金丹灵液留到应付以后的危险，要么，就天昏地暗的大打一场！

　　罗羽抱着既然用了就不浪费的心态，怎么说也要找尸莲鬼王正面领教一下结丹期的神通！

　　艺高，人必胆大！

　　到时，就算罗羽使用金丹灵液和本命灵气拼命后，同样还不是尸莲鬼王对手的话，但以金丹灵液所化的充沛灵力，支持罗羽遁走却一点问题都没有。

　　况且，眼下二人的情况都复杂为妙，无形之中相互间将对方逼到了难以做选择的境地，而这也是为什么，罗羽一开始会叹气的原因了。

　　只是不管他心里有多么舍不得，真到了该用的时候，罗羽也不会犹豫分毫的！

　　罗羽这边冰冷的声音才一落下，对面原本沉默许久，满脸犹豫之色的尸莲鬼王，双目阴测测转动一阵后，脸上忽然露出一丝诡异的神采！

　　“看来你已经说完了吧，本王真没想到，你区区筑基期修仙者手上，竟会有这些东西，若是在本王刚结丹成功时，确实足以威胁让本王再三考虑，但如今……本王有‘蛟伏鼎’在手，今日只能是你的死期了！”

　　出乎意料，尸莲鬼王先是在罗羽接二连三显露的手段下为之动容，此刻却似乎凭空生出十足的底气来！

　　话音未落，只见尸莲鬼王轻轻一抖袖袍，顿时两道巨兽般的黑气飞贯而出，在半空稍一停顿后，黑蒙蒙巨兽模糊的样子显露出真容来。

　　竟是像极了传说中才有的真灵巨龙，蟒身鹿角，浑身漆黑如墨，一阵摇头摆尾之下，巨啸一声就没入了罗羽头顶旋转的巨大火鼎之中！

　　那黑影才一消失，巨鼎体表黑芒疯狂流转起来，并发出让人心神无比震撼的龙吟怒啸之声，响彻于耳！

　　其上冒出的火焰更是一下爆涨了数倍，附近虚空高温猛袭的同时，一股让罗羽感到有一丝熟悉，却惊惧异常的蛮荒气息如飓风般肆掠压下！

　　此种源自上古蛮荒的恐怖灵压，竟完全是从那巨大火鼎表面散发出来的。

　　“这气息！”

　　巨鼎突然间的变化，让罗羽仿佛感受到一股泰山崩塌的无形之力作用在自己身上，脸色骇然的同时，嘴上也不由的失声起来：“那不是本命法宝！”

　　听到罗羽那满是不可置信的声音，尸莲鬼王脸上毫无动容，相反目中蔑色一闪，好似盯着罗羽只是在看一只井底之蛙罢了！

　　罗羽目光不敢松懈的一直落在对其威胁最大的巨鼎之上，神情凝重无比起来！

　　他自问遇见过的属于结丹期修士的本命法宝也不多不少了，至少本命法宝上散发的醇厚灵动之气，他绝不会辨认不出来的，而那巨鼎由一开始的不显山不露水，到此刻骤然变得如此可怕诡异，顿时勾起了罗羽脑海中一些记忆！

　　还记得当年在戎州寒山坞的试炼谷中，被其不小心放出的巫尊“咒疆”在抢夺“镜云圣僧”手中的“阿修罗杖”时，那件宝物的出现几乎让罗羽感到自己渺小如爬虫，而此时罗羽都不敢想象，那天上的巨鼎竟也有一丝和当初阿修罗杖相似的荒古味道！

　　“真是笑话，本王才进阶结丹期境界，就算要炼制本命法宝，那也是日后不知多久的事情，再说本王何时亲口告诉你，这蛟伏鼎是本命法宝了！”

　　尸莲鬼王瞥了一眼罗羽脸上的惊讶之色，不由得冷冷一笑道。

　　说完，尸莲鬼王不客气的飞快把手一挥后，那些自巨鼎中飞扬而出的火浪受到某种召唤似的，纷纷在半空一阵翻滚后，化为一片亩许大小的黑色火云停滞在罗羽头顶盘旋。

　　只听“嗤嗤”的嘶鸣声在火云各处狂响了起来，随即一颗颗头颅大小的黑色火球如陨石般自火云中浮现而出，并一个接一个的闪动下，全都疾风骤雨的朝罗羽所在处气势汹汹的落去。

　　此时的每一颗火球气息，同样比之前翻了数翻，所过之处，空气中到处炸响着呼啸爆音，即便有体外那一丝冰灵寒魄牢牢护佑着，罗羽依旧感到一股口干舌燥的气息遍布全身！

　　“来得好！罗某自炼化本名灵气一来，一直想和结丹期修士真正较量一场的，既然今日你非要苦苦相逼，罗某就陪你战个痛快！”

　　在那从未有过的压力下，罗羽也顿时被激的血脉膨胀，心中的血性被彻底震怒点燃被，一股跃跃欲试的战意在其双目中实质般射出！

　　这并非怕死之人的冲动，而是怕死之人真正懂得了如何求生后，理所应当的举动！

　　对罗羽而言，心里永远只有两条路，要么做夹着尾巴逃走的精明人，要么做敢战的血性人！

　　几乎与此同时，那滴被施法激发完毕的金丹灵液，也在罗羽奋然的长啸声中化为一缕金霞窜入罗羽口中，浓浓的醇厚灵力气息霎时间便从罗羽四肢百骸上狂放而出！

　　这片刻间提升的气势之强，竟也一点不亚于尸莲鬼王的样子！

　　稍一感受体内狂猛奔涌的庞大灵力，似乎只要自己一握拳，虚空都要为之扭曲战栗，那熟悉的掌控之感差点让罗羽舒服的呻吟出来，他目光一凝的瞥了一眼头顶落下的密集火球，却只是轻轻挥了挥衣袖！

　　轻吟一声，细长的绿芒晶莹闪动下，悄然落在罗羽的手掌中，赫然便是那“绿吒笛”法宝！

　　既然罗羽使用的是此法宝主人本命精元，使得其散发气势不能说货真价实的同严雨晴一样，但七八分还是有的，故而在其握住绿吒笛的瞬间，一丝丝血脉相连的感觉千丝万缕的融入了手心，仿若同根同源！

　　本命法宝的浩然之气一遍遍冲刷在罗羽身上，让其浑身舒泰的无法言喻！

　　但眼下，罗羽并未继续体会下去，而是将手中玉箫一晃之下，轻轻放在了嘴边！

　　此刻他体内的灵力依旧爆裂如火，仿佛用不完的样子，但这庞大无比的法力在罗羽细致入微的操控下，由丹田一涌而到双唇间时，已然化为了涓涓的小流滴淌而出。

　　一缕如梦似幻，像是云烟的灵雾随着双唇的轻微震颤，飘飘渺渺，如弦线一般牵进了玉萧中划出曼妙的乐章，悠扬之极，动听之极！

　　这正是当年罗羽练的最多，也是唯一练过的控冰音法——凝冰曲！

　　虽然此曲初听时略显生涩，但随后洋洋洒洒，如高峰掩映，深陷怪石嵯峨山雾中，又似水浸湾环，潮来潮涌，狂风九夏吹，让这原本冰寒无情的箫声平添了几分缠绵悱恻的高深意境。

　　罗羽所学的凝冰曲，本是由灵儿亲手传授，当年在冰潭之底已是深得其精髓，并且此曲若能琴箫合璧的奏出，更为绝响！

　　尸莲鬼王哪里料到罗羽的箫声如此诡异，让其都差点心神为之所夺，这箫声配合罗羽诡异如涛水的神念，竟仿佛在其眼前活生生勾勒出烟波荡荡天云，巨浪悠悠山河，大有汇聚天河地脉之精气的威势！

　　更别说此刻离箫声最近的中心处，那原本数丈大小的寒雾似乎被一股无形之手生生拉开，并如磨盘般一旋转之下，静止不动的寒雾骤然剧烈翻滚了起来。

　　同时，自高空坠落下那些黑色火球，也不分先后，雨打芭蕉般撞上了漩涡寒雾之中！

　　一寒一热两股水火不相容的法力轰然交织了起来，发出阵阵“扑哧”一样的灼浪交替之声！

　　片刻过后，最先落下的第一波黑色火雨便在黑白两色的光浪中，一阵颤动后威能耗尽的消散一空了。

　　而罗羽所处的漩涡寒流，却如亘古不变的玄冰，晶莹透亮的没多大变化。

　　但这第一波黑色火雨显然还只是试探攻击，那偌大黑云根本没因此而损失多少，只见在不远处尸莲鬼王阴沉着面孔手印翻飞间，黑色火云轰隆隆一响之下，又是一波更大更密集的火雨飞射落下。

　　这一次的每一团黑炎，都足有车轮般大小，一个个像是天外巨石般狠狠砸落，不过那黑色火云也在此番狂风暴雨的消耗下，一以惊人速度减小起来。

　　显然尸莲鬼王有可能是摸清了罗羽的底细，或者不愿再小打小闹了，竟准备孤注一掷的一击决胜负！


第九百六十二章 火蛟之灵

　　尸莲鬼王不仅放下狠话，手里动作也一点不慢，并非空穴来风的唬人！

　　在其突然间变换了另一种神念控制之法后，不知是否是尝到了之前的苦果，这次蛟伏魔鼎涌出的滚滚黑炎明显灵性的许多，一大片魔火在快与包裹罗羽的晶莹寒雾接触时，其中小半的火球又三三两两的汇聚在一起，在火浪扭曲间，化为了一个个尖锥似的黑色兵刃，狠狠朝另一半已将寒雾围的水泄不通的厚厚黑炎捅去！

　　嗤溜声一起！晶莹的寒雾表面顿时炸开一团团密集的黑芒光雨。

　　尸莲鬼王不愧是结丹期的修士，临阵变化之道却是一点不差，如这般看似在数量上没多大差别的改变后，实则威力大不一样了！

　　黑色尖锥浓缩的魔火之力，眨眼间便与外层寒雾触碰在起一块，但这次任凭一阵阵冰晶寒风如何猛吹狂刮，却仅仅是将黑色火浪尖锥削去了一层层火皮，还不等彻底湮灭，立马又被后续的火浪一推之下，露出颓势的黑色兵刃光芒骤亮，大有春风吹又生的意思！

　　而如此几次反复下来，仿佛是让那黑色尖刃在冰火双重天的磨练中变得更为锋利刺骨，加之以点破面之下，纠缠片刻后，没费吹灰之力便刺入了寒雾深处！

　　而这些变化形态后的黑色尖锥可不止一个，几乎遍布在寒雾各处，密密麻麻的在其上扎的千疮百孔起来。

　　这些濒临溃散的寒雾一时间对此毫无办法！

　　另一边，见罗羽以神秘箫声驱使的寒雾被自己压的喘不过气来，尸莲鬼王不禁自信自己的判断果然无误，二人境界上的差距根本是不可跨越的鸿沟，哪怕罗羽此刻拥有一身不输于他的法力，却也在持久力上远远不如的。

　　于细微处见真章，罗羽用筑基期的经验来支配结丹期的法力，怎么可能运用的和真正结丹期修士一样！

　　心念飞速转动后，尸莲鬼王也骤然加大了对蛟伏鼎的法力灌输，使得更多的火浪涌入其中。

　　在这般不计损耗的催动下，那深入寒冰之力中的黑色尖锥越攻越猛，不仅没被消弱太多，反而更加悍不畏死的要将罗羽一次击毙！

　　就在寒雾四处发出崩裂脆响，通体狂闪不停，摇摇欲坠之际，忽地雾霭中传发出的冰寒箫声骤然一停，只传出一声道微不可察的冷哼之音，接着便见到七柄快如闪电的翠绿巨刀，每一柄竟都足有十余丈之巨，光华四射的自寒雾中一探而出！

　　七柄擎天巨刀光芒冲天，才一出现，散发的凶煞几乎凝为实质，使得那些黑色兵刃猝不及防之下，仿佛撞上了一道道无形铁壁而速度大降。

　　但这些威势惊人的绿色巨刀似乎并不打算飞出寒雾之外，而是每一柄巨刀都差不多露出一半刀刃暴露在寒雾外面，另一半扎根于寒雾中心深处，刀尖分别指向七个不同的方向，若将这七柄巨刀必比作一条长线的话，那这七条线延伸出去，仿佛末端都汇聚在了同一点上！

　　与此同时，晶莹寒雾上伸出七柄锋利刀身的瞬间，一股诡异难明的巨大吸力自寒雾中凭空产生，大片白晶晶的浓雾在此吸力的作俑下，逐渐由慢至快的疯狂转动了起来。

　　风助火势，亦涨冰威！

　　转动的寒气仿佛在不大的数丈空间中猛烈刮起一股寒冰风暴！

　　更为可怕的是，随着寒雾越来越快的转动，那七柄刀刃仿佛根深蒂固的生长在其上一样，成了寒雾不可分割的七条手臂，也随之毫无规律的狂舞着，化为了一片冷冽密集的刀轮飓风！

　　眨眼间，无论是寒雾或者刀轮，其速度之快，根本难以辨清，只能隐约看到一个白绿两色的巨大冰球，兀自狂风般转个不停！

　　罗羽此举，无疑是釜底抽薪的好法子，一点不拖泥带水，当真在机智应变上，丝毫都不差与尸莲鬼王。

　　那些深入寒雾雪球中丈许的黑色尖锥，纷纷泥牛入海般失去了控制，被生生连带着也飞转起来，但一个个又像是无头苍蝇一样，毫无准心可言。

　　与此同时，镶嵌在雪球上的七柄巨刀则趁机大发神威，在一阵耀眼刀光交织中，如猛兽般一个接一个的将黑色尖锥斩的四分五裂，那些残余的一簇簇黑光火苗更是被旋转起来的寒风卷的一干二净！

　　任凭火浪前仆后继个不停，却已再难成气候了。

　　“你竟能将本名灵气掌控如斯，难怪有胆量和本王叫板，不过本王倒更想见识一下，是你的‘冰灵寒魄’厉害，还是本王的‘熔炉鬼火’更胜一筹！”

　　哪怕以尸莲鬼王刚进阶结丹期的修为，对其本命灵气的灵活运转也不过如此，罗羽也能做到在活灵活用上不输于他，自然是让尸莲鬼王心里狠狠抽搐了一下。

　　但这更激发了此魔头心中的暴虐戾气，他绝没脸输在一名筑基期修士身上，否则修仙界就多了一个能千古流传的笑话！

　　何况罗羽才筑基期的实力，便敢有之前的豪言壮语，且不说别的，光是这口气，尸莲鬼王是无论无何也咽不下去的。

　　鬼王话音一落时，立时一阵如蚊呐般的嗡鸣咒语声，如幽怨之音般从其口中发出，接着只见其身形一晃之下，黑色身影便出现在那巨鼎上！

　　与此同时，尸莲鬼王身外的黑冥雾骤然一阵翻滚后，竟浓缩汇聚成一幅漆黑神秘的画轴，魔气森然，上面布满了玄奥晦涩的线条符文，繁复异常，多看几眼更是有种让人神智失陷其中的诡异之感！

　　这时，尸莲鬼王二话不说的双手一抓，五指便紧紧扣住了那黑雾一般的轴柄，并目中泛着诡异的黑芒朝那些古怪符文看去！

　　下一刻，一阵幽幽吟唱，仿佛来自无尽深渊的阴冷声音，散发着异常古老，沧桑的味道自尸莲鬼王的口中连绵甬长的传出。

　　这显然是一种上古时期的咒语，那一字一句的音符罗羽竟认不出一个来，反观尸莲鬼王，却像是着魔般发出越来越大的妖异嗓音，并双足迈出奇怪的步伐，在巨鼎之上走走停停，仿若上古时期的祈祷祭祀。

　　罗羽虽然看不出对方究竟要施展何种邪法，但光是尸莲鬼王如此夸张的架势，也让罗羽不敢怠慢分毫，他同样也不会坐以待毙。

　　“噗嗤！”

　　两团鲜红的精血在罗羽挥动双拳往胸口一砸之下，顿时从咽不住的从罗羽口中喷了出来。

　　灵光浮动的袖袍一挥间，那两团精血片刻在半空停歇都没有，被灵风包裹着一闪即逝的消逝在“绿吒笛”之上，血淋淋的毫光顿时染红了碧绿无暇的箫身，但很快就被那光滑如镜的玉箫吸得一干二净。

　　完成这一步后，罗羽将手中绿萧轻轻往头顶一抛而去，化为一道绿虹，清鸣声大起的漂浮在半空中，手里法诀一转间，顿时这一方天地中的无尽寒气再度被调动而翻滚不安起来。

　　片刻不到，随着四面八方汹涌而来的白色寒气越来越多，眨眼间便将罗羽所在的地方包裹成一片冰天雪地的绝境，其笼罩面积更是扩张到湖泊大小！

　　“去！”

　　几乎在罗羽施法的同时，两道深邃的黑色眸光自尸莲鬼王双眼中浇射而出，随着其口中的最后一个音符落下，那蛇形黑光一扭曲的分别击中了黑色巨鼎的两只蛟首鼎耳！

　　牟嗷！……

　　让人意想不到的事情出现了，原本死物般的蛟首雕塑，竟在那两道古怪神光流转下，那恶蛟头颅如活过来般缓缓转动起来，并张开血盆大口发出龙吟怒啸之声！

　　下一瞬，但两只蛟首仰天咆哮后，却是先暴戾无比的扭头看了一眼身后的尸莲鬼王，凶目中时而杀机凛然，时而又迷茫之极，仿若不完全受其控制。

　　而被盯住的尸莲鬼王虽然早有预料，但面对此等凶兽目光时，仍然心里一突，大感背脊骨都冰寒了起来，不过尸莲鬼王毕竟不是第一次动用这件宝物了，他一咬牙之下，狠狠喷出一道黑光沿着自己双手小拇指处轻轻一绕，两声碎骨轻响顿时传开，只见那两截拇指竟被其生生一斩而断。


第九百六十三章 冰凤火蛟

　　只见那被黑光包裹的两根指头一滴鲜血都未流下，反而如飞剑般蓦然一闪之下，便出现在两头凶恶蛟首的嘴边。

　　两只火蛟四目一转，一副见到可口美食的样子盯着手指再也难以移动分毫。

　　只听两声低吼过后，手指化为两团黑芒被恶蛟张开血口毫不犹豫的吞了下去。

　　随着两节断指的消失和尸莲鬼王忍痛发出的紧蹙咒语声，那两头凶恶蛟首一扫之前的狂暴戾气，突然像是有了灵性一样，双双异常听命的转过头去！

　　在尸莲鬼王口里一声吩咐下，两只硕大都未恶蛟头颅怨毒无比的盯着冰雪之中的罗羽张嘴一喷，在刺耳的啸音翻滚中，两道形似魂魄状的蛟龙光影如闪电劈下，正中下方翻滚汇聚的浓浓黑色火云。

　　可怕之极的事情出现了！

　　这火海般的黑云竟在那两道光影消失的瞬间，像是被刺激到了顿时疯狂滚动了起来，但仅仅过了一个呼吸不到的功夫，偌大的黑色火云竟从中一分为二，里面黑蒙蒙一片，却又隐隐能看到一条恶龙穿梭于黑云内，在其中兴风作雨的样子。

　　如此不可思议的场景却还只是前兆而已，断裂开的火云在尸莲鬼王咒语声不停的祭祀下，每一半都扭曲的变化为一头张牙舞爪的黑色巨蛟，通体火焰缠绕，龙尾一摆间，腾云挪雾，发出九霄长吟，神异非常！

　　罗羽也不是第一次见到“蛟龙”这种传说中的灵长存在，当年在戎州还亲手斩杀过一条梅蛟，不过梅蛟却是蛟龙一族中蕴含灵兽血脉最少的了，甚至都不可将之称为蛟！

　　何况那还是一头被圈养的四级灵兽，根本没有几分真正蛟龙一族的凶性！

　　而眼前出现的这两条黑色巨蛟，龙首蛇尾，头顶一只寸许长的黑色须角，不仅长出了四足，且每足上都露出锋利骇人的五爪，身上更是披着一层厚厚的火焰鳞甲，看上去实在太逼真了！

　　便是和天地间的真龙做比较，想必也相去不远！

　　但尸莲鬼王费尽心力准备绝招时，罗羽也未曾闲着，无论是绿吒笛法宝还是金丹灵液，都被他彻底激发了真正威力！

　　“你有熔炉火蛟，我有极寒冰凤！”

　　见到这似乎只在传闻中出现的能潜渊化雨的可怕灵兽，罗羽一时间也不禁心神为之所摄，但此刻更求生心切！

　　话音刚落，只见下面的冰雪之中一阵高昂的凤鸣直上九天，雷鸣声中五音震霄，一吼之下，同样有着百鸟之王的顶级天地灵兽气息勃然发出，此等不输于真龙的天凤之威，隐隐还盖过了那两只火蛟的咆哮怒吼！

　　下一刻，更为神奇的事情出现了，只见白蒙蒙的冰雪中，那奔涌的天地寒晶之气纷纷被“绿吒笛”源源不断的吸收后，不断浓缩，化为了一缕缕寒白晶莹的丝线被喷洒出来。

　　无数密密麻麻的白丝像是精通水墨之道的大家在天地之间绘动，雪湖上空千百道白线穿梭交织下，竟妙笔生花般的勾勒出一只巨凤仰首唳喝的虚影来！

　　此冰凤三光盖顶，尾化虹桥，一对冰雪羽翼宛如天之屏障，扑扇间让天地为之色变！

　　极寒天凤才一出现，下方偌大雪湖中同时卷起数道白蒙蒙的寒冰飓风，疯狂搅动之下，让原本白蒙蒙的湖面掀起了滔天巨浪！

　　但此刻，无论是冰浪、飓风或是寒雾都肆虐般往那由丝线所组成的巨凤虚像一吹而去，滚雪球般让冰凤虚影渐渐实质化起来，看上去真有几分凤凰涅槃的震撼之感。

　　当漫天的寒风一遍遍猛烈拂过后，包裹罗羽的冰雪之地面积足足缩小了三分之二，里面隐藏的罗羽真身也显露而出，但尸莲鬼王此刻已是目瞪口呆，那里还有心思放在罗羽身上。

　　随着罗羽体外的冰灵寒魄逐渐涌至冰凤身躯中，这些缺失的至寒精气又被那虚影彻底吸走后，原本只是稀薄如雾的一层虚影竟化为了一头通体雪白晶莹的巨大凤鸟！

　　灵凤一族同样是天地灵兽中最为顶端的存在，罗羽唯一见过，还异常熟悉的便是灵儿的乙木灵凤了，故而他脑海之中观想幻化的这头灵凤形象，几乎和乙木灵凤一模一样，每一片雪白翎羽都是神念化丝附着在一缕缕寒气之上后编织而成，端的是栩栩如生！

　　而凝实身躯后的冰凤样子，不愧是飞禽一族的万兽至尊，蛇颈鸿身，肋生双翼，铺展开去不下数十丈之广，若展翅扶摇，不知能上九天否！

　　最为惹眼的是罗羽幻化出的这头冰凤，竟头顶三色光彩翎羽，更添几分细腻威严！

　　这头灵凤身躯完全显露出来后，远望足有一座小山般大小，双翼微微颤动间，一股冰天雪地的至寒气息骤然笼罩了下来！

　　附近虚空中的炙热气息被这股寒冰之气一冲之下，骤然风卷残云般消散的干干净净，由此便可以看出，这极寒冰风的气势隐隐压住了那张牙舞爪的两头火蛟！

　　而蛟龙和天凤本就是与生俱来的生死大敌，彼此间以对方身躯为食，故而这一照面下来，尸莲鬼王的两头火蛟虽然在威压上差了罗羽的冰风一筹，但却有货真价实的火蛟之灵在其中，明显灵智更高，一见天敌顿时盛怒之下，不退反进的双双狂吼了一声，随即一分为二的化为两条黑色长龙，腾云驾风的朝冰风包夹而来。

　　与此同时，天上的寒冰巨凤见此，宛如月钩的目中倒没有一丝应付大敌时的怒色，反而澄净的如一汪清水，但在罗羽的神念控制下，巨凤高傲的蓦然一张嘴，仰首清鸣着便是向虚空中的一条火蛟所在处一啄而去！

　　瞬息间，一道寒冰光虹自巨凤口中喷射而出，一闪即逝后就出现在那凶恶火蛟头顶上，如屠龙般毫不留情的一落而下！

　　此刻的火蛟先是见到巨凤的攻击来得如此之快，似乎有些措手不及，但一双巨目中却并无丝毫惊慌之色，反而巨大的火焰龙尾一摆，速度如风的朝那寒冰光虹狠狠抽去！

　　黑光百芒天崩地裂般狠狠劈在了一块，一团黑白两色的光浪疯狂朝四周一切吞噬而去，只见那碰撞的地方云光爆裂，风雷滚动，数十丈的高空里绽放出的灼烈光芒刺得双目生疼，但无论罗羽还是尸莲鬼王在此刻都不肯挪移开视线。

　　光芒炫目时，“轰隆隆！……”一阵惊天动地的爆鸣声自光虹的巨尾接触的地方迸发而出，震耳欲聋之极，只见白光与黑炎碰撞的地方，冰火之力不断交织，最后竟一下卷起数十丈高的蒸汽水雾，天帘地幕般扩散而开，顿时让附近十里之内的山脉峻岭陷入浓浓雾霭当中。

　　而罗羽二人头顶的大片蔚蓝天色更是被一股山洪暴发般的水雾冲天卷散，在那水雾中混合的热浪冰气刺激下，云霞纷纷溶化成大片水雾连天接地的涌出，原本晴朗的天际也瞬息间化为一片不知多大的雾海，阴沉沉压在二人头顶。

　　无论是冰凤还是火蛟，都一下陷入此雾海的包裹中，根本无法用双目看清里面的情况了。

　　此刻，豆大的汗珠，密集如流的沿着罗羽脸颊上滴落，罗羽勉强操控如此巨大的灵威，法力上虽不成问题，但在神念上毕竟与真正的结丹期修士比较起来还是差了一些，在刚才的一击震荡下，其脸上不由得露出一丝血红来。

　　正当他打算重新凝聚神念观察气浪爆裂处的情况时，忽然一阵惊天动地的悲鸣声蓦然传出，震的罗羽双耳发麻，但他脸色一阵愕然后，立马醒悟过来，脸上不由得露出欣喜之色！

　　可这笑容还未停留多久，又很快在罗羽脸上凝固住了。


第九百六十四章 意外之敌

　　罗羽脸色难看的同时，高空中冰凤无法顾及的另一头黑色火蛟丝毫不避讳那些四射罡风气浪，趁机一头扎进了寒风与鬼火碰撞的中心处！

　　这头火蛟竟丝毫不畏惧冰凤，相反狡猾无比的宁可牺牲另一条火蛟缠住冰凤后，才趁机出手偷袭！

　　锵锵！……

　　天空雾海里面，一下传来那两头火蛟惊狂得意的齐声长吟，接着只见到灰白色的雾海中，石破天惊般出两道血黑色的蛟影。

　　下一刻，两头巨蛟兴风作浪的一阵扭动下，浑身发出强弓硬弩般的声音，竟一左一右分别盘住了白蒙蒙雾海中的某处不放。

　　一声凄厉的凤鸣响起，大片细碎冰翎在火蛟狠狠咬打下一簇簇如暴雨洒落，罗羽脸色瞬间变得苍白如纸。

　　两头巨蛟见此，更是亢鸣不止，张开长满尖密细牙的火盆巨口，狠狠往冰翎深处咬去！

　　罗羽强咽下涌至喉口的心血，神色一黯！

　　他虽然看不清头顶茫茫雾海中发生了什么，但在两头巨蛟搅风搅雨的瞬间，一股撕裂心神的剧痛猛地沿着控制冰凤的神念上传来，罗羽操纵法器如此多年，经历的反噬之痛也不少了，但还从未有过这般严重的情况，这本命法宝和本命灵气都带有“本命”二字，果然是名不虚传。

　　眼下的情况不用多想也知道是自己的极寒冰凤陷入困境了。

　　而眼睁睁目睹那大片碎断冰翎的坠落，更是让罗羽不敢怠慢，急忙将全部神念孤注一掷集中在绿吒笛之上，全力凝神催动冰凤寒气猛攻反扑！

　　冰灵寒魄被喻为顶级的寒属性灵气，又岂会只有这点威力。

　　随着罗羽体内的金丹法力灌输，绿笛上无数符文飞蛾扑火般冲进了冰凤身躯之中，雾海里面顿时爆发出震耳欲聋的轰鸣，龙吟凤啸之声针锋相对的混在一块！

　　白茫茫的雾气中时而出现一条巨大龙尾狂拍乱砸，时而又能看见如天幕般的凤翅卷起百丈飓风，在一片水雾之气中轮番出现，前一刻还能感觉到席面的劲风，下一瞬又出现在数十丈外的远处，如浮光掠影般不可捉摸。

　　渐渐当火蛟冰凤纠缠在一块凭各自本体肉搏后，惊天动地的爆裂声滚滚迸发，似乎天地震颤都为之摇摇欲坠。

　　罗羽所控制的“绿吒笛”中发出一声接一声愤怒不甘的激越唳鸣，配合冰凤卷起的寒白飓风化作一片光澜音潮，铺天盖地的将浓浓雾海席卷而开！

　　这时，被莫大风力硬生生撕裂开的水汽雾海中，露出一幕震撼人心的可怕场景！

　　只见天上的两蛟一凤，都凶厉之极的与对方撕咬在一块，其中两头火蛟正分别缠住了冰凤的左右双翼，堪比金铁的偌大蛟躯一圈圈紧紧盘住冰凤雪白翼身，随着一波接一波的黑色鬼火炽烈异常的扑腾在双翼冰翎之上，这些由冰灵寒魄汇聚而来的天地寒晶之气竟被迅速烧得灰飞烟灭开去！

　　但尽管如此，那两头火蛟也没讨到任何好处，同样无法动弹的情况下被冰凤挥动山峰大小的寒冰利爪揪住了黑炎翻滚的蛟尾，一蓬蓬如水似幻的冰花沿着利爪流淌蔓延开去，刹那间便以惊人速度消融着黑蛟身上尾焰，大有将之冰封冻结，化为两条冰蛟雕塑的意思！

　　与此同时，随着罗羽五指灵光闪闪的拨动虚空灵气吹奏身前的本命法宝，其头顶“绿吒笛”也仿佛到了一曲连环的高潮境地，光芒愈来愈盛，只见一叠叠绚烂的冰光如骄阳般升腾而起，又百川归海的涌入被两头火蛟缠住的双翼之上！

　　原本濒临破碎的一对凤翼，得此助力后，不禁将如山般的一双冰翅急速震颤起来，可怕异常的飓风裹着无数细碎的冰翎迅速凝聚在一起化为一片铺天盖地的冰雨冰箭四射开去！

　　霎时间，被如此大范围攻击笼罩的两条火蛟体表不可避免的被生生击中，黑炎冰花竞相爆裂而开，让人见之色变的冰火之力化为一片片遮天蔽日的茫茫水气，海市蜃楼般从天际滚滚而下，令人吃惊的是，那自火蛟身上抖落的数之不尽的黑色火苗，仿佛不惧水火法则，被那爆裂的气浪冲的四分五裂开去后，竟在虚空中又缓缓浮动，彼此再相容的连系在一块，重新聚成一团团暗黑色光焰没入两头火蛟的身体里面！

　　火蛟如同不死之身异常难缠，尽管冰翎不停的攒射让火蛟怒啸连连，却似乎二者成了不死不休的僵局！

　　同样远处的罗羽和尸莲鬼王二人，此刻脸上均露出惊怒之极的神色，一方面谁也没料到对方的本名灵气会有如此可怕的威力，因为他们都深知自己修炼的本名灵气乃是罕见的顶级灵气，另一方面，两人战至此时显然都拼尽了全力，若此战需要更长时间才能分出胜负的话，那无论最终谁赢了，都必是两败俱伤！

　　可正因此，罗羽心里隐隐有些后悔起来，若是刚才直接使用金丹灵液的法力一味逃遁，说不定不会陷入此刻两难的境地，他有些过于自大了。

　　但好在他眼下收手不得，那尸莲鬼王恐怕也强不到哪去，分心两用的对付自己和血煞，到最后谁的法力更持久一些还不好说的。

　　可即使两人心知肚明双方的情况都是在赌谁能坚持到最后，就能分出生死了，但这些还不是他们最忧心的，更让他们满肚子苦水的是，此刻两人都没有了率先收手的可能，否则必将被另一方的神通打得万劫不复！

　　而如此一来，无疑断了退路，除非到了法力油尽灯枯时，两人都只能选择硬着头皮撑下去了。

　　……

　　就在尸莲鬼王同罗羽战的不可开交时，二人所催动的神通威能之大，早已惊动了附近修炼的修仙者。

　　此刻，远在十余里外的奎瑛山脚下，一碧一白两道遁光悄然自远处飞来，光影里面没见到任何代步的飞行法器，竟是结丹期修士才有的凌空虚渡之法。

　　虽然这速度看似不快，但这两道遁光实则用上了忽闪忽现的顶级遁法，除了明面上的慢速外，二者每一次消失，都会暗地里飞出去数十丈远才现出身形来，如此反复交替下来，两道遁光只用了短短一盏茶功夫，便从奎瑛山的一头飞到了对面一头！

　　看起来，这两道遁光明显可以更快的，只是刻意隐藏了气息，似乎不愿意被人所发现。

　　不过，就在碧白两色遁光出现在奎瑛山的另一侧，一句话也未曾交流，打算就此无声无息，掩人耳目的混过去时，蓦然远处十余里外的方向上，竟骤然传来一阵及其可怕的法力波动。

　　黑白两色的光轮冲霄崩裂，震耳欲聋的声音惊雷四响！

　　即便在眼下白朗朗的晴天照映下，依旧能看到极北方向冲天而起的炽烈光芒，仿佛一束坠落九天的星光，洞穿了云海不知有多高！

　　尽管隔着如此远的距离，那股让天地风云为之色变的恐怖气息，依旧让附近有所感应的修仙者都大吃一惊的离开了修炼室，纷纷御器升空，将各种各样的目光纷纷投向了极北方向。

　　同样，那两道本打算隐藏行迹的遁光也清晰感受到远处传来的巨大灵威后，几乎不约而同的停了下来！

　　“许老怪！这股灵力波动如此惊人，恐怕还不是一般的结丹期修士在斗法，莫非是正魔两边的老怪物碰上了？不过到了你我这等修为，可个个都狡猾的很，哪怕是深仇大恨也不会真拿命去拼！还有，你真的确定那罗羽就在前面不远了？道友的追踪之法没出什么问题吧？”

　　白色遁光中，露出一名慈眉善目的方脸老者，穿着一身青色道袍，鹤发童颜，满是仙风道骨之气。

　　只是此刻，这位方脸老者却阴霾遮面，口气不善的冲身旁之人问道。

　　“哼！老夫亲手布下的禁制岂会出错，虽然没有十成把握，但七八成的可能性老夫还是能肯定的，不过老夫也奇怪了，本派的那名叛徒气息不仅就在前面，而且还是处在那激战处附近的样子，只是却不清楚罗小子不顾性命的在那里做什么，但老夫这样说，不过是因为你我都不愿相信那种可能，真实的情况，相信施道友也应该猜到了几分吧。”

　　一旁的碧色遁光中，也声音阴沉的传出一名老者的嗓音，听起来略有些沙哑，不过似乎对方脸老者也不客气的样子。

　　这人长须鹤发，竟然是翠霞派中和罗羽恩怨不浅的许老鬼，而站在其旁边的另一位老者，却是帮过罗羽不少的施老！

　　罗羽最担心使用七星阴火刃后，会引来此老鬼的追剿，想不到还是发生了。


第九百六十五章 妥协

　　“许道友此话是何意思！难道你也认为，那远处传来的惊人波动，会是一名筑基后期的修士神通造成的？这未免太荒谬了些吧！”

　　听了许老怪大有深意的一番话，方脸老者心里暗暗一惊，双目一眯后，不禁语气有些凝重的追问道。

　　既然连许老鬼也看出了些异常，看来自己心里的担忧还真不是空穴来风。

　　此刻尽管施老也觉得事情太匪夷所思，但还是脸上露出了认真之色。

　　不过到底都是活了几百岁的结丹老怪，还不至于因为一些猜疑而乱了阵脚。

　　“是否荒谬，难道施道友会不清楚？其实在修仙界中本就无奇不有，哪来的绝对之事！以罗小子如今的叛徒身份，他早应该找一处荒无人烟的地方隐藏起来的，按道理是绝不会随意现身，而且老夫也给施道友讲过，那罗小子不知使用了什么秘法，竟能隔绝掉许某的追踪探测之术，既有如此本事，更不应该再做冒险的事情，但眼下此子不仅出现在前面激战处附近，还不得不解开了封印之术，动用那件被老夫下过手脚的法器，显然是遇到什么棘手大敌了。”

　　老者的每一句话，都字字珠玑的点到了要害处，让施老怪听得实在心惊震撼！

　　“不过就算如此，老夫一开始也不相信会是那叛徒真的出现了，毕竟那个方向上传来的两股结丹期气息假不了，而我等要找的人只有筑基后期的修为，二者有云泥之别，可是道友别忘了，这世上总还有那么几种灵物至宝，能让筑基后期的修士瞬间拥有结丹期的战力，虽然时间都不会很长，但使用过后，起码在法力精纯作比较的话，也的确能不下于我们这些真正的结丹期修仙者，眼下让许某好奇的是，那罗小子拥有的灵物，到底是哪一种罢了？”

　　许老鬼似乎对自己的判断深信不疑，更老辣的将罗羽此时的处境都猜的七七八八，不过知道了结果，此老的脸色却也好看不到哪去。

　　罗羽要是厉害到这等地步了，足以让许老鬼都生出几分忌惮，可越是如此，一想到一个才修炼了二三十年的晚辈已然能威胁到修炼了二三百年的自己，许老鬼心里便是大堵了一口嫉妒闷气。

　　而听到许老鬼这般有说服力的分析之言，一旁的施老也似乎不抱任何侥幸了，毕竟前方那股气息波动，让此老也深为骇然，不过转念一想到罗羽手里的“五彩灵树”，施老却又不得不狠下心来赌一把了！

　　“哼！话虽如此，但这种暴涨的法力不可能支持太久，而且每一样使用后都有短时间内难以消除的后遗症，这罗小子敢如此做，更是在自寻死路，老夫这次是请许道友出手相助，可不是要道友来说风凉话的，既然都到此地了，不管前面情况如何，你我也必须要去看一看才行！”

　　施老在心里将各种念头转了一遍后，口气异常强硬地说道。

　　但听到这话，身旁的许老怪不仅没有半点生气的样子，反而似乎从方脸老者不容置疑的神情上看出了些什么，目中一下大有深意了起来。

　　“嘿嘿，都到这个节骨眼上了，施道友还想自欺欺人吗！这几日外界可是有不少关于敝派那位叛徒的传闻，而这些传闻的来源，可不仅仅只是从我们正道修仙界……”

　　许老怪不可置否的轻笑了一声，接着又不慌不忙地说道，一副话里有话的样子，而被其目光盯着的施老一听这话，脸上不禁蓦然惊变了一瞬！

　　“道友这话是何意思？难道是得知那罗羽还另有什么秘密不成？不过你我既然达成了交易，那施某知道的，自然都如数奉告给道友了，可并无任何隐瞒。”

　　方脸老者见许老怪倚老卖老，又刻意不说穿的神色，心里暗骂了一声“老狐狸”，但嘴上还是口风严实，故作心平气和的回答道。

　　见到施老一脸的诚恳之色，许老怪半眯着眼睛笑了一笑，也不着急的继续自说道。

　　“哦！施道友不知道最好了，老夫也是这次跟随本门的太上长老攻进黑禽山脉深处时，不巧得知的，其实老夫听到那些不切实际的传闻后，也根本一点不信，不过本着一丝侥幸，就算得到了也只不过是锦上添花的想法，许某才不介意告知道友的，听说！那罗羽在黑禽山脉中找到了一株三神木之一的‘五彩灵树’，老夫想来，既然道友并不知晓魔道传闻，那这次施道友想从那叛徒身上得到，却又一直不肯说出来的‘东西’，也就不会是五彩灵树了吧。”

　　“什么！原来你早就知道此事了，那为何要在事先交易前一直装糊涂，直到此刻才忍不住讲出来的，莫不是觉得当时有孙师兄在场，才不得已虚与委蛇一二，如今孙师兄不在身旁，许道友就要和施某翻脸不认账不成？”

　　“哼！施某劝你不要痴心妄想了，你以为除了五彩灵树外，还会有其他什么宝物能让施某和孙师兄如此上心，而且孙师兄的脾气道友是清楚的，你我都是历尽千辛万苦才修炼至接单境界，引火烧身的事情还是少作为妙！”

　　没想到许老鬼是早有准备，恐怕就是他们的计划没发生任何变化，许老鬼也在打五彩灵树的主意了，这让施老心里狠狠抽搐了一下，但眼下再隐瞒下去已没有必要，还不如摆到明面上说清楚。

　　至于施老口中的“孙师兄”，显然就是指九剑谷的那位孙师祖，此老已然是结丹中期的修为了，并且还是鼎鼎有名的剑修一脉，实力在同阶修士中都是问鼎的，自然远非许老鬼这等普通结丹初期境界可比。

　　听到对方三分隐晦，七分刻意的提起孙师祖，许老怪一改之前的和和气气样子，不经意的面色微冷了下来。

　　“不错！孙道友的确神通广大，但说的不客气点，没有许某相助，你们二位想找到本派叛徒的行踪，无异于痴人说梦，而且今日即便许某就此毁约，想必日后孙师兄也不敢杀上翠霞派来找许某的麻烦吧！”

　　这时，许老怪心里一方面确认罗羽手里真有五彩灵树这等至宝后，暗自惊喜不已，另一方面，他们这些结丹期修士个个都是成了精的老鬼，不是有血海深仇的不会刀兵相见，故而深知此理的许老鬼，自然知道只有口气大点，方才好讨价还价的。

　　而一旁的施老则冷冷盯着许老鬼，神情阴厉，却又默然不语了起来。

　　同样，许老鬼也毫不退让的瞅着对方，也似乎一点不着急，随便施老愿意拖多久的样子。

　　许老鬼这会儿是心知肚明五彩灵树的分量和罗羽拥有的那种让施老鬼都望而兴叹的遁术，才敢如此有底气坐地起价，何况许老鬼真实目的，还并非像施老所想的那般贪心。

　　果然仅片刻后，似乎知道此刻就算说得天花乱坠也对付不了许老鬼这种赖皮手段，施老终于忍不住干咳了一声，脸上率先露出一丝苦笑说道。

　　“也罢！许道友还有何要求尽管说吧，不过道友不要忘了，施某和孙师兄毕竟答应在事后付给你一颗‘明皇丹’作为报酬的，此丹药的价值对道友而言，实际效用绝对远超那株不到三千年年份的五彩灵树，足以在让阁下在冲击结丹中期瓶颈时多一份几率，你别做得太过分了。”

　　施老脸上的冷色来得快去得快，只是语气却依旧冰冷的没多大变化，但此话一出，那股退让一步的意思就再明显不过了。

　　如今十余里外的动静是越闹越大，一定惊动了附近的修士，到时人越多，增添变数可就大了，施老心知自己拖不起，故而即便心里一时间憋屈的难受，却还是不得不让自己保持冷静。

　　“呵呵，施道友早这么说不就好了，许某也不过是就事论事而已，千万别伤了大家的和气，何况许某像是那种贪得无厌之人吗，就算五彩灵树的效用被传的神乎其神，可要是连三千年年份都不到的话，顶多只能当做一种极品金木双属性的本命法宝炼制材料，以此提高一些修炼速度和拥有传闻中的五色真气，但这些对于已经拥有水属性本命法宝和本名灵气的老夫而言，都华而不实，也毫无用处，不过许某要是没记错的话，似乎孙师兄进阶结丹中期后，其金属性灵根还一直未曾炼化过第二种本名灵气，看来是准备……”

　　就在许老鬼得意满满的说到一半时，对面方脸老者听到那些越扯越远的客套话后，脸色一寒，嘴里毫不犹豫的将其呵斥打断。

　　“阁下还是别说这些假惺惺的话了，道友的品行如何，施某与贵派打了几百年交道，难道还不清楚？道友只需说出有何要求便可，其他的施某一概不想知道，而且眼下时间紧迫，这次若是因为道友的出尔反尔，再让那罗羽从眼皮底下溜走的话，后果绝不是道友一人能承担的起的！”

　　方脸老者早已不耐烦至极了，此刻终于被逼无奈，脸色越来越怒地说道。


第九百六十六章 五彩叶

　　“既然是有的商量，施老何必动怒啊，毕竟许某能带道友来到此处，那接下来抓住罗羽是绝不会有任何意外的。”

　　狡猾如徐老怪这般人物，那早已到了喜怒不形于色，可随意变化的地步，他一点不担心两人会真正闹得翻脸，仍是皮笑肉不笑地说道。

　　只是碍于施老怪阴沉难看的脸色，也不好把话说得太难听了。

　　“也罢！既然施道友如此爽快，许某就不再拐弯抹角了，老夫最近在炼制一样宝物，正好需要灵树上大概三分之一的五彩叶，想必孙道友需要的只是灵树主干，而那些枝叶的效用根本微乎其微，将这些五彩叶分一点到许某，是不会影响二位计划的，但许某的这个要求，还有个前提条件，在得到罗羽手中的五彩灵树后，许某要先鉴定一番才行，那株五彩灵树必须要是道友所说的那样，只有三千年不到的年份，否则要是年份上有任何问题，许某就不会这般好说话的，道友也知道五彩灵树越是年份久远，就越有不可估量的价值，许某此生有缘得见此等至宝，可是什么翻脸无情的事情都做得出来。”

　　许老怪沉了一口气，终于将心里话吐了出来，原本笑眯眯的神情忽然变得凝重万分起来。

　　其所说的年份问题，自然不是指的年份低于三千年了，而是传闻中达到万年年份的五彩灵树，但那已经可以称之为“五彩神树”了，其实上古时期的三神木，均指年份超过了万年的三种灵木，其中之一便是这五彩神树了，只是随着上古仙风的没落和天地元气的沧桑变化，五彩神树根本是神话传说中才听过的了。

　　但尽管如此，修仙界中也不乏一些典籍记载了许多不知真假的秘闻，一一详细介绍了“五彩神树”拥有的一些威震上古的神奇之处，那就是连上古顶级修士都视为禁忌的存在——五色神光！

　　要是有万年年份的五彩神树出现，恐怕修仙界足以因此而动荡不安。

　　但即便是说出此话的许老鬼，也只是在心里有一丝丝希望而已，不会真个白日做梦去认为自己会有这等天大的机缘，若真达到万年年份，恐怕早就被魔道元婴期修士炼化掉了，绝不会遗留至今，还落到了一名正道筑基期修仙者。

　　“阁下好大的口气，张嘴便是三分之一的五彩叶，道友莫不是还为施某与孙师兄都考虑好了，剩下的三分之二刚好够我二人平分吧，哼！凭你几句话的功夫，原本老夫可得二分之一的五彩叶，便一下被削去了小半，世上哪有如此简单的事情，要知道这些五彩叶无论是炼器还是炼丹，都是不可多得的绝佳材料，许道友真是狮子大开口，就不怕噎着了！”

　　方脸老者先是听到对方要的是五彩叶，脸上神情稍稍缓和了些，只要不是五彩灵树的主干，那施老还是有权割让一些并不在他们计划中的枝叶部分，但随即听到许老鬼要三分之一那么多时，施老顿时再好的涵养也按捺不住了！

　　五彩叶既然被许老鬼如此看重，肯定有其不一般的地方，就算不是这样，施老也不会老糊涂，对方说要多少，就一点不还价的给多少。

　　只是在听完最后年份的问题时，施老却只是不屑的冷笑一声，似乎根本没往那方面想过，直到许老鬼自顾自的说完，施老才想好应对之策的回应了一番。

　　“世上没有白来的好处，别说孙师兄不会同意将五彩叶分成三份，就算是施某也绝不答应的，施某看在与道友交情的份上，能做主的最多也就是给阁下五分之一，剩下施某与孙师兄各得五分之二，想来这也是孙师兄能接受的最大限度了，若是许道友还不满意的话，你我之间的约定作废也罢！”

　　这些五彩叶其实并不是方脸老者和孙师祖的真正目的所在，那许老鬼猜的一点不错，他们二人只是对那灵树主干兴趣最大，无论是本命法宝还是本名灵气，若是能用上一些三神木之一的材料，哪怕年份不足，也一样另有大用。

　　不过这些那怪物们彼此间勾心斗角惯了，本着我得好处，就要以你得不到好处为目的做事原则，即便施老并不清楚许老鬼要五彩叶干些什么，但他说什么也不会让对方轻易如愿。

　　而另一边的许老鬼一听方脸老者冰冷的回绝之词，心里先是“咯噔”一下，暗自心惊的以为其心里想法被施老怪猜中了，但马上施老鬼接下来的一番话，却让许老鬼心里是十足乐开了花，差点没露馅的笑出声来。

　　“五分之一的五彩叶？”

　　许老鬼喃喃自语了一句，面露一丝沉吟之色，又看了一眼方脸老者，脸上突然像是痛下决心的样子道：“好！此事就这么说定了！”

　　虽然只有五分之一的五彩叶，比之前少了不少，但实际上也仍是多于自己的需求，没想到这施老鬼如此轻易就上套了！

　　见到许老鬼一脸难色的一口答应下来，方脸老者心里悠地一突，正要怀疑许老鬼的话有几分是真时，蓦然两声洞穿青云的可怕兽吼，气势汹汹的在距离二人较远的天边滚滚传来。

　　施老听到如此气势惊人的声音，其神色猛地一变的望向身后的奎瑛山方向！

　　只见碧蓝的天际上，两道如金龙般的虹光一闪即逝的消失在云端，遁光中毫不掩饰的结丹期强横气息惊人之极，而金龙方向不偏不倚正是那远处激战之地！

　　“是烈兽山的‘赤炼二老’！这两个老怪物怎么会出现在此地的！”

　　施老似乎对那两道遁光异常熟悉，一眼之下就看出遁光中修士的来历，但似乎是某些让其极为忌惮的人，否则以此老的修为不会还如此失态。

　　“赤炼”那两个老不死若联手起来，就算一般结丹中期修士都不敢招惹，别说施老对这二人避之不及，就连一向手段狠辣的许老鬼，此刻脸上也是阴晴不定了下去！

　　“哼！他们发现了又如何！先下手为强，施道友无须担心，这二人虽然神通不小，可在遁速方面却普通之极，以老夫的逐月旗全力激发后的遁法，足以赶在他们之前找到本派叛徒的！”

　　许老鬼神色蓦然一厉后，目光一下从惊虹消失的方向收回，嘴里颇有信心地说道。

　　话音才落，只见许老鬼一手往自己后脑勺轻轻一拍，一团头颅大小的蓝色光球在一阵悦耳清明声中，自其天灵盖上方一冲而出，灵性至极的围绕许老鬼飞转起来，瞬间光球将四周灵气百川归海的吸收而来，并朝四周发出翌亮的毫光，肉眼可见的一圈圈碧水波纹凭空自虚空中荡漾而出。

　　不过许老鬼却看也不看一眼，只是自顾的另一手往自己腰间飞快一拍后，一面寸许大的金色小旗便出现在其手中，老者二话不说将金色小旗往头顶一抛，灵光闪烁的精致小旗才一脱手飞出，老者身侧的蓝色水球便有所感应，清鸣一声的化为一道蓝光将小旗紧紧包裹在了其中！

　　随着一阵精纯异常的灵气自金蓝两色的光芒中散开，那金色小旗瞬间翻滚巨化了起来，一眨眼功夫就变为了三四丈大小，不仅散发的风浪之声更为响亮，其表面的金蓝两色光纹也仿佛活过来一样扭曲不断！

　　“施道友还是与贫道一起吧！”

　　许老鬼不再废话，身形一闪之下，人便化为一道蓝光出现在金旗之上，随即一扭首从身旁脸色不大好看的施老鬼提醒道。

　　这会儿施老固然不愿与那赤炼二老起什么冲突，可心里对五彩灵树的渴望早已让他失去平日的理智了，将舌尖狠狠一咬后，方脸老者同样化为一道青光，紧跟着出现在金旗上许老鬼的身旁！

　　随即二者在一言不发中，被那金旗遥遥一展的如乘风破浪般，碧浪声一起后，便出现在天际之上，一头扎进了厚厚云气里面。

　　……

　　许老鬼在修仙界中号称“云风真人”，其速度之快，倒也并非名不副实，虽然许老鬼不像罗羽那般拥有让人羡慕的风灵根，但同样那件残损古器逐日旗也并非是风属性，而是和此老灵根匹配的水属性，仅此一点，便让许老鬼在遁术一道上，足以傲视同阶了。

　　十余里的距离，对结丹期修士而言实在算不了什么，更别说催动逐日旗的许老鬼，根本是弹指一瞬！

　　当许老鬼发觉到前面四散的气息让其有种心颤感觉后，顿时面色一变之下，身形一低的就朝下方落去。

　　结果，当破开云气的一刹那，眼前所见到的不禁让金旗之上的二老呆若木鸡了！

　　入眼的是一片亩许大的黑上白下，泾渭分明的两色雾海，里面竟看见两只巨大的妖兽在兴风作浪着，不时卷起铺天盖地的瀚海光澜，场面可怕之极。

　　位于上方的黑雾之中，一只通体暗红，足有一座小山头般大小的巨鼎载浮载沉的游曳在雾海里面，即便隔着如此远，巨鼎散发浓郁之极阴火煞气便让这二老不得不急忙撑起一层灵力护罩，但依旧有种掉进了滚烫锅炉中的味道，口干舌燥的难受感很快传遍全身。

　　不过越是这样，越让二老不敢怠慢的凝神细看起来。


第九百六十七章 天碑古钟

　　尽管在黑雾中的神念也不似平时那般灵活了，但许老鬼和施老作为结丹期的祖师，精通的各类秘法奇术，远非筑基期修士所能想象的，二人几乎瞬间便各自掐出一个小法诀打在了身上！

　　下一刻，两名老者双目中各闪过了一丝蓝芒与乌光，这才终于能清晰看透眼前原本模糊的一切。

　　那沉沉浮浮的黑雾中，一名长有一对暗红狼爪的黑袍中年男子，正面色阴霾的端坐在巨鼎之上，双手不断挥出一道道黑色灵力，疾风骤雨一样的朝下落去！

　　而巨鼎之下的一幕，才更让许老鬼二人心里狠狠一抖！

　　只见那头透体晶莹璀璨的巨大冰凤，此时正激昂唳喝的与两头黑色火蛟缠斗在一块，许老鬼自然在惊讶后瞬间明白过来无论蛟龙还是冰凤，都只是神通法术幻化而成，但二者竟似乎和真的一模一样，这需要何种精纯的本命灵气才能办到，至少他许老鬼的水魂灵气没这份本事。

　　眼下蛟龙冰凤的争斗已到了白热化的地步，漫天的冰雨、冰枪、冰箭等冰属性法术排山倒海般自那冰凤双翅轻轻一挥间，便狠狠打在两头黑色火蛟体表，让后者不住的发出刺耳的哀嚎！

　　同样，两头火蛟鼓荡着一层层妖火，也拼命朝里勒紧身躯，无数条黑漆漆的火浪火蛇不要命的扑腾在冰凤躯体上，这些黑色阴火虽然威力不及冰凤体表的极寒之力，但每每当冰凤体表某处被黑色火海灼烧过的地方，那两头火蛟便极有针对性的摆尾而去，狠狠抽打！

　　谁都知道！

　　哪怕再坚硬的金石被火烧水浸后，也会变得异常柔软脆弱，如今冰凤看似通体如冰石一样的身躯，被一寒一热两股灵气不断冲击之下，本就防御力有所下降，再加上如狂风般的蛟尾一抽下来，冰层上更是不断发出崩裂之声，大片的冰屑自体表雹雨般飞溅落下！

　　如此一来，无论是冰凤还是火蛟，都互为克制的僵持着，双方不得不耗尽心力的持续下去！

　　“冰灵寒魄！这罗羽竟然炼化了一种本名灵气，还能发挥出如此大威力了！”

　　“结丹鬼王！”

　　……

　　看清那混战中情形的二老，嘴里不约而同的失声惊呼起来！

　　许老鬼惊诧万分的盯着罗羽，实在难以相信筑基期的修士中除了那九剑谷的金问天之外，竟然还有其他人也能有此机缘，而且罗羽炼化的这种至寒之气，也是像许老鬼这类的水灵根结丹期修士日思夜想、梦寐已久的本名灵气！

　　甚至罗羽能如此完美的发挥出本名灵气威力与一名结丹鬼王的本命灵气相抗衡，这点就算许老鬼稳固初期境界多年，也不敢说做得到如此熟练，更何况许老鬼有自知之明的很，他费尽辛苦修炼的水属性本名灵气，不过是世上万千本名灵气中极其普通的一种，根本无法和冰凤火蛟这等存在相提并论！

　　一个堂堂结丹期修士的机缘远远不如筑基期的修仙者，这让许老鬼怨天尤人的同时，又对罗羽嫉恨无比起来。

　　至于另一边的施姓老者，固然惊讶罗羽也拥有本名灵气的事情，但立马目不转睛的盯着尸莲鬼王，满脸震撼中又有一丝隐晦的惊喜之意！

　　似乎尸莲鬼王反而更让此老感兴趣一些！

　　其实在这二老的靠近此地之前，便早已被罗羽和尸莲鬼王早早感知到了，只是尽管明知有结丹期的修士赶来，但二人已到了施法的紧要关头，谁都不敢先撤回法力！

　　这会儿别说尸莲鬼王不愿继续消耗下去，就连罗羽也在见到来人面貌的一瞬间，满肚子苦水起来。

　　打死罗羽都不相信，这二人突然出现在此地会不是事先商议好的，但施老鬼和许老鬼竟狼狈为奸在一块，实在让罗羽心里有些难以接受，却又在情理之中！

　　修仙界当真是一处讲不得丝毫感情的地方！

　　可笑自己当初还对施老鬼印象不错，觉得此老无条件为自己姐弟化解一难，言谈举止又温和之极，满是长辈之风，不像其他老怪物那般难以相处。

　　但摆在眼前的一幕真是狠狠打了罗羽一记耳光，让他彻底相信结丹期修士每一个都是奸诈狡猾，说变就变之辈，哪怕前一刻把你捧上天，转眼之下就能让其万劫不复。

　　这二人打的什么鬼主意，罗羽一眼就看穿了。

　　一个是觊觎自己储物袋中的五彩灵树，另一个是早欲将自己除之而后快的仇人，若只是遇上其中一人，罗羽还有把握全身而退，可如今两人一起出现，又是在自己与人斗法的紧要关头，当真让罗羽心里冰凉透底起来。

　　不过施老怪脸上那份对尸莲鬼王的复杂神色，倒是让罗羽心里一突，隐隐觉得事情还有些转机，只是自己眼下千万要想好接下来的每一步，必须无比谨慎，或许还有那么一线生机！

　　同样，端坐在巨鼎之上的尸莲鬼王，哪怕他是结丹期修士，法力悠长远非罗羽可比，但一番激战下来，其剩余的法力比罗羽好不到哪去，即便是施老鬼和许老鬼二人不来，尸莲鬼王都不想再做无畏的拼斗了。

　　也是直到此刻，尸莲鬼王才清楚自己打算和罗羽比拼法力是一件多么愚蠢的事情。

　　只是如今双方都骑虎难下，谁也不愿先撤手，但真要不顾一切的话，必定会是渔翁得利的下场！

　　尸莲鬼王历尽千辛万苦才度过被喻为死劫的鬼王雷劫，他就算心里再恨罗羽，也不至于将自己的命都搭进去。

　　就这一时半会的功夫，罗羽和尸莲鬼王心里纠结反复，各种念头在脑海里不断挣扎起来。

　　而谨慎的留在约一里外高空中的二老，或许一开始被如此激烈的争斗场面给吓住了，但以这二人的丰富经验，很快明白过来罗羽和尸莲鬼王都分心不得的情况后，二老脸上不禁露出狂喜神色来！

　　“施道友，你来对付这位鬼王道友，只需拖住对方片刻就行，至于本派的叛徒，就由老夫亲自动手收拾吧！”

　　那沙哑难听的话音刚一说完，许老鬼便迫不及待的冲罗羽方向一扬手，一大片蓝蒙蒙的亮丽光丝铺天盖地朝罗羽压了过去。

　　以如此多光丝的可怕气势来看，许老鬼一动手便是不给罗羽留丝毫活命机会的。

　　另一边的施老鬼也看出此刻绝好的机会，故而在许老鬼动手的瞬间，此老也当即立断的一抖袖袍，七道巴掌大小的毫光天女散花般出现在半空，并按照一种奇特规矩交织在一块，灵光闪烁间，一股厚重如山的气息也肆掠而开！

　　许老鬼显然经验异常丰富，知道眼下机不可失，故而其法力灵诀狂舞般自一双枯皱手掌上飞出，全都快的不可思议的一一没入毫光表面！

　　这时，远处的罗羽才看清那些毫光中竟是一枚枚黄铜色的五角令牌，滴溜溜灵性的转动着，但每一块都似乎锈迹斑斑，年代久远的样子！

　　不过这些不起眼的铜牌被此老强大的法力一催动后，一股淳淳钟鸣之音自铜色光团中响起，所有的令牌也迎风狂涨，个个都变化至数丈大小时，又一块块拼接组合，两两交击还发出异常清脆的金石之音！

　　片刻间，原本杂乱分散的五角铜牌，在一团团古色的灵霞翻滚下，一阵悠扬的钟声荡漾而出，竟变化为一件古迹斑斑的黄铜巨钟，气势巍峨如岳的朝尸莲鬼王处一罩而下！

　　此黄铜巨钟还未真正打实，尸莲鬼王头顶上的虚空骤然荡漾出一股股波纹涟漪，这些无色涟漪同尸莲鬼王体外的护罩一触之下，竟将其体外黑冥雾都挤压的变形起来！

　　见到铜钟大有一击取自己性命的样子，饶是一向凶狠暴戾的鬼王，此时也心里慌乱了起来。


第九百六十八章 阴险毒辣

　　尸莲鬼王胆寒之下，又目光一扫到罗羽那边也好不哪去的情形，终于没了耐心，再也忍不住大声冲下方狂吼而去！

　　“罗羽，你我之仇改日再算！不想同归于尽的话！撤！”

　　这一声疾呼，竟不知用了何种秘法，声音如雷鸣般震得本就法力不支的罗羽双耳嗡嗡作响，但这番话对此刻同样心里萌生退意的罗羽而言，无异于天籁之音！

　　到了这等节骨眼上，两人都处在命悬一线的生死攸关时刻，罗羽自然不会多心的怀疑尸莲鬼王还会有其他企图。

　　尸莲鬼王张嘴喷出一口黑血洒在宝鼎之上，顿时巨鼎仿佛在血光中融化缩小了起来，而罗羽也神色凝重的双手一晃，冲身前的绿吒笛遥遥一招！

　　两人在那个“撤”字传开的瞬间，都纷纷将各自体内的法力尽全力收了回来，并近乎同时一撒手的将各自宝物强行收走！

　　两道低沉的闷哼，在体内法力被截断的瞬间，不约而同的自两人体内传出，可无论是罗羽还是尸莲鬼王在此关键时刻，都神情紧绷的盯着自己的对手，不敢顾忌体内的伤势分毫！

　　只见没有二人神念和法力的支撑，无主的冰凤与火蛟的妖目中灵光骤然一闪即灭，身形淡化开去，但如此庞大的两团本名灵气却不是说消散就消散的，三头光蒙蒙妖兽顿时弥弥散散的化为一股股精纯灵力在虚空激荡而开！

　　“轰隆隆！……”

　　几乎不分先后，冰凤和火蛟同时发出哀鸣，体表灵光层层卸落，如灵山一样巨大的身躯一张一缩间，一股异常恐怖的气息席卷当场，化为无数冲天而起的黑白光柱搅进了云层之中，高空上一时间风云变换，天色更是阴晴不定起来，一转眼间，能凭肉眼看到的大半边天的灵力罡风变得混乱不堪。

　　与此同时，在一片地动山摇的爆裂声传开后，无论冰凤还是火蛟，都化为一团团黑白两色的灵雨，箭矢一样铺天盖地落下。

　　那冰凤火蛟都是两人各自体内本名灵气所化，发挥出如此大威力，已近乎掏空了罗羽和尸莲鬼王体内的全部本名灵气，要在眨眼间说撤就撤，除了法力的反噬外，本名灵气在体内的紊乱情况则更糟糕一些！

　　饶是二人都对本名灵气的操控熟练之极，但在本名灵气一瞬间充斥奇经八脉后，似乎要将两人的身体撑得爆裂开去，那一下重创使得二人抵不住的纷纷吐出一大口浓血。

　　不过尸莲鬼王到底是成就了鬼丹，法力底蕴高过罗羽不止一筹，在那股反噬之力被其轻易压制住后，其整个人化为一道黑烟迅速冲进了缩小为丈许大暗红巨鼎之中！

　　“铛！”的一声狂鸣巨响，迎面飞来的黄铜大钟仅差一线的与尸莲鬼王擦肩而过，但又立刻结结实实的撞在蛟伏魔鼎之上，黑黄两色的强光冲天而起，耀目的交织起来。

　　只见无数黄蒙蒙符文化为一片黄色光流狠狠冲击在巨鼎表面，却一连数次后一丝成效都没有，那些黄色灵芒轻而易举被巨鼎表面黑红色火罩荡的一干二净！

　　施老鬼见此脸色一惊，但似乎意识到什么死死盯着蛟伏魔鼎不放，立马双目中便露出更为贪婪嗜血的神色，只见此老用力一拍自己后脑勺，其天灵盖顿时青光大放，同时两口寸许大小的青色小剑鱼贯飞出，灵性夺目的化为两道飞舞的青虹，才一停留在施老鬼身前，便疯狂巨化起来！

　　当两口青色小剑足足化为了十余丈大小的擎天巨剑时，一股前所未有的浩荡剑意凌厉无匹的朝四面八方席卷而开。

　　这竟是施老鬼的本命法宝，此老一下拿出自己的绝招，似乎对尸莲鬼王势在必得！

　　但就在巨剑不停幻化的同时，天上的暗红巨鼎在数次打算冲天而去都被那黄铜巨钟拦下后，尽管没受什么重伤，可施老鬼那两口本命飞剑的锋锐气息却让隐藏在蛟伏鼎之中的尸莲鬼王大感不安！

　　要是换做其法力还在全盛时期的话，就算这两老鬼联起手来对付他，尸莲鬼王也有一战的信心，可眼下不仅法力剩余不到一成，而且还在刚才的突然中断施法下，被本名灵气一下反噬受了重伤，短时间里根本不可能再动用本名灵气来御敌！

　　偏偏尸莲鬼王的依仗便是其本名灵气的诡秘，其他手段比如本命法宝一类，因为其才突破不久的缘故，根本没时间炼制出来。

　　眼见许老鬼飞向了罗羽方向，想到这次弄得黄雀在后，被人捡了自己的一番心血，尸莲鬼王不禁窝火之极！

　　下一刻，巨鼎狂风般与巨钟一合一分后，尸莲鬼王再则么不情愿，却也不得不在形势下低头，只见暗红巨鼎使了个巧劲，借助黄铜巨钟的一撞之力，速度更快的一闪消失在黑色雾海中不见了踪影！

　　“鬼道妖人，哪里跑！”

　　见对方不敢与自己正面硬碰，显然是受伤不轻，这会儿施老岂会放过痛打落水狗的机会，不禁心中大快之下，正义凛然的巨吼一声道。

　　同时其体外的两柄青色巨剑，也一下感应到法宝主人的一往无前之气，顿时发出一阵响彻云霄的清鸣声来，巨剑光芒冲天，闪耀弹射，一下将施老围在里面，瞬间施老身形似消失在青光中，又似融入了剑身里面，大有人剑合一的高妙意境。

　　消失的施老不知藏在了巨剑中的何处，但只见那两柄青色光剑彼此一交叉之下，剑身的中间部位瞬间并拢，仿佛化为一杆青色巨剪，呼啸一声的狠狠斩进了黑色雾海之中。

　　也不知道施老鬼能否在黑色雾海中找到精通隐匿术的尸莲鬼王，但在青色大剪没入黑雾中不久，里面便传来时断时续的爆裂声，一副战况激烈的样子！

　　在黑色雾海中情况难明时，罗羽这边却又是另一番景象了。

　　以罗羽对自己性命的重视程度，哪怕在收回本名灵气的一瞬间，其经脉有种寸寸断裂的剧痛感，让罗羽浑身战栗抽搐，但即便罗羽受伤比尸莲鬼王更重，却论起逃命的本事来，一点也会不差于前者，对于痛疼的忍耐，更是尸莲鬼王望尘莫及的。

　　吐血的瞬间，正好喷洒在青舟表面，罗羽脚下灵光顺带将血液一裹的激发出去，游日舟猛地一亮，瞬间发出剧烈尖鸣，下一刻，在头顶一蓬蓬蓝色光丝快要触及灵力护罩时，青光惊险无比的化为一道惊虹一绕之下，堪堪避过了此劫，而飞舟之中的罗羽则神情苍白的出现在十余丈远的高空中。

　　若是自己还有霞云石盾护身，罗羽哪还用得着如此狼狈，即便顶着许老鬼这一轮攻击，也要还手让其讨不到任何好处。

　　“罗小子，老夫真后悔前几次没有痛下决心取你性命，竟让你在短短数年中成长到如此地步了。”

　　许老鬼似乎对刚才的一击没有奏效并不意外，看了一眼神色阴沉似水的罗羽，又瞅了一眼罗羽脚下的游日舟，显然许老鬼认为罗羽之所以能有刚才的侥幸，完全是依靠游日舟的遁术。

　　不过就算罗羽炼化本名灵气后实力再强，也一定活不过今日了，想到这里，一股压抑许久的暴虐心理满足之极，甚至被那股兴奋过头的情绪一冲之下，其脸上忽然有些故作慈悲的惋惜之色。

　　“炼化了本名灵气的你！其实已经有和老夫一较高下的实力，以你这般恐怖的资质，要不了多少年更是极有可能踏出那一步，千余年来，本门的年轻弟子中论修炼速度你就算不是第一，也绝对排的进前十，只可惜你拜错了师门，又三番五次落到老夫手里，这次老夫倒要看看，你凭什么还能保住性命！”

　　此老竟似乎将罗羽当做瓮中之鳖了，一时间倒不急着灭杀罗羽，反而长篇大论的讽刺说道。

　　而这片刻的耽搁，那些扑空的蓝色光丝灵活无比散开之下，骤然化为一张张蓝色光网出现在罗羽附近，巨网飘然在虚空拉开，无声无息的堵住了罗羽所能逃走的方向。

　　此时，对于许老怪刻意要先将罗羽夸得天花乱坠，好来在待会灭杀罗羽后，以最满足的心态发泄其憋了多年的恶气，这点罗羽一眼就看穿了。

　　这老怪物向来就是如此阴险歹毒！

　　不过眼下的他，确实如许老鬼说的那样，硬拼绝不是对手的，而且不远处的黑色雾海在青色巨剪一番搅风搅雨后，颜色越来越淡，很明显尸莲鬼王也落在了下风，若是现在还不想办法逃走，等到施老鬼摆平那边的麻烦后，这二老合力之下，罗羽绝对半点生机都没了。

　　危急之下，罗羽也顾不得什么，猛然将体内所剩不多的法力再一调动，迅雷般一摇手里的炼魂幡，顿时间，一道粘稠血光闪电般冲进了黑色雾海之中。

　　而对面的许老鬼见罗羽对自己的讥讽之言不发一语，反而做出如此古怪的举动，不禁简单的以为罗羽在虚张声势，但脸上的冷笑之色没挂多久，忽然其头顶鬼哭狼嚎声大起，黑色雾海翻滚中一道血色光柱狂冲而出，血腥气逼人的直奔许老鬼飞来！


第九百六十九章 日月劫

　　“鬼灵！”一见朝自己飞来的黑虹气势不凡，许老鬼神念急忙感应而去，但当其发现里面血煞的鬼魂之身后，脸色骤然大松！

　　只听许老鬼蓦然低喝了一声，随即一张嘴，轻轻对准手中的天蓝色水球吹出了一口灵气，彻底包裹住水球将其瞬间激发。

　　只听一阵海啸般的轰鸣声响起，顿时一道由精纯法力幻化的白雾裹着上百道蓝色光丝如利箭般攒射而出，所有的光丝立即在半空一晃之下，纷纷灵气逼人的汇聚交叉，片刻后蓝色灵光中又猛地亮起一道道白芒，两色的光华竟逐渐融合到了一起，化为一张蓝白色巨网对准迎面而来的血煞兜头罩去！

　　但见到许老鬼这般小心应付的情况后，不远处一直冷着面孔的罗羽，脸上却露出一丝诡异笑意。

　　只见这时，就在血煞所化的黑色光团快要接触巨网的瞬间，忽然黑光中又起了变化，一道黑色雾风凭空“呼哧”一声从里面狂卷了出来，而同时血煞本体却看也不看眼前的巨网，立即方向一转的朝罗羽处狂驰了过来。

　　黑色雾风结结实实的与巨网撞了个正着，虽然此黑雾只是一般的阴煞之气汇聚而成，威力实在不怎么样，可巨网一样并非一击致命的凌厉神通，二者一时间缠绕了起来，只是明显黑色雾风处于下风。

　　“雕虫小技！自身都难保了，还想在老夫翻起浪来不成！”

　　许老鬼可是一直眼也不眨的盯着罗羽和血煞，自然对血煞妄想溜走的一举一动都看得清楚，但许老鬼脸上讥讽之色一闪后，却忽然将目光从逃走的血煞身上收了回来，二话不说的袖袍一挥间，一道金蓝色的小旗在悦耳清鸣声中，自许老鬼袖口处一闪即逝的消失不见了。

　　被许老鬼森然的目光注视着，罗羽不用想都知道许老鬼不愿再纠缠的心思，打算擒贼先擒王的对付自己了。

　　“是逐月旗！”

　　心里骤然警惕的同时，罗羽看到那惊鸿一瞥的金蓝色灵光后，脸上顿时露出惊异之色。

　　逐日旗与自己的游日舟同根同源，都是由上古一件顶级飞行异宝“日月劫”破损后一分为二形成的，但二者在速度上，其实差别不大，只是逐日旗落到许老鬼手里，还能发挥出不小的攻击效果。

　　罗羽在此宝手上吃过几次亏后，他对许老鬼的这件宝物可算是记忆深刻了。

　　但这次，罗羽来不及高兴的才慌忙间将飞至身旁的血煞收进炼魂幡中，脚下游日舟也一晃之下，就要化为一道青色光影疾飞出去时，却只飞出去一丈远不到，忽然体表青光莫名的一颤之下，竟失灵般溃散而使得速度降了下来。

　　“哈哈！在老夫面前还想用游日舟逃走？看来李酸儒将此宝传给你时，忘了告诉你，游日舟与逐月旗这两件飞行残宝过于靠近的话，两件古器的灵性会相互排斥，反而速度要下降许多的。”

　　突然间，这远处传来的许老鬼得意的声音让罗羽心里大惊，不过话音才一传出时，果然罗羽头顶炸雷般一响之下，一抹掀起的水波样子的金蓝光旗朝还未站稳的罗羽方向一扫而来。

　　“好快！”

　　被许老鬼阴了一把的罗羽，不禁疯狂调动体内的法力起来，但在逐日旗罩下的一瞬间，一股无法言语的力量从虚空中各个方向挤压过来，罗羽脚下的游日舟反而青光更为暗淡，这下真让罗羽大感失算了。

　　虽然按照许老鬼所言，游日舟与逐月旗同时激发，相互间都有灵力互斥的影响，逐月旗也应该一视同仁的灵性大减，可许老鬼眼下的法力高过罗羽太多，就算强行以法力来弥补这一缺陷也不成问题。

　　罗羽自问能与结丹期修士较量的底气便是速度了，可这逐月旗偏偏就是他的克星啊！

　　正当罗羽实在做不出任何抵抗，又体内伤势被牵动，法力更是运转不开，只能双目一闭的准备束手待毙时，忽然一阵让人听了浑身难受的阴测测笑声自高空传了下来。

　　几乎与此同时，笑声中似蕴藏着一阵狂风砸下，罗羽只觉得头顶“轰隆隆”一片惊雷之声连锁般炸开，接着那片耀目的金蓝两色光华竟在距离罗羽丈许远时一下跌飞了出去。

　　金蓝两色的光华似乎被怎么所阻挡，撞击后发出兵器斩击般的声音。

　　爆裂开来的光芒迸射飞出，当一抹明朗亮色洒在罗羽半闭双目上时，罗羽还没来得及弄清楚发生了何事，身体就突然被一阵飓风般的光浪给掀飞了出去，同时耳中还远远传来许老鬼震怒之极的大吼声！

　　“桀桀！……许道友和施道友大驾光临奎瑛山，我们赤炼双煞有失远迎啊！”

　　直到身形倒飞出去，远离了逐月旗的引力干扰，身上的那股压力才蓦然一轻的消失不见，罗羽体内的法力和游日舟都第一时间运转了起来，他急忙稳住了自己的身形，但头顶上方却再次传来刚才那难听的声音。

　　“是奎瑛山的赤炼二老！”

　　听到此话的瞬间，罗羽心里苦笑的不知该作何感想时，一位赤红皂袍打扮的鸠面老妇脚踩一片红云，面露皮笑肉不笑神情的出现在附近。

　　此鸠面老妇正笑吟吟摩挲着手里一根青铜蟒鞭，目光很快扫了一眼众人，当看到与施老鬼战的不可开交的尸莲鬼王时，脸上随即露出一丝惊异神色，不过马上又在许老鬼身上略微一停后，最终目不转睛的盯着罗羽打量了起来。

　　看此老的面色，似乎对罗羽兴趣极大的样子！

　　此鸠面老妇的面貌虽然陌生的很，但罗羽听到对方报出名号的刹那，他脑海里面立马知道了来人的身份，不过心却更是沉到了谷底，这两个结丹期的老怪物也出现在此地，眼下真的是前狼后虎，情况更糟糕了。

　　“好你个‘赤炼妖婆’！本派的事情你也敢插手！”

　　不远处的许老鬼也看清楚了来人样貌，不过却极为老练的收住了眼中一闪而过的忌惮之色，转而不客气的厉声说道。

　　但似乎知道赤练妖婆不好招惹，许老鬼没有再自讨没趣的对罗羽下手，不过许老鬼一直都成竹在胸的自信神色，此刻转瞬间已全化为了森冷无情的面孔。

　　任许老鬼心里万般算计，却人算不如天算，在这最后关头还是被人坏了好事，又是只差一点就能收拾罗羽，如此情形在这些年来都重复数次了，他一边苦恼郁闷之极，一边心里忽然有种不好的预感起来。

　　往往世上很多事情，如果错过了天意，就算在有把握也强求不得，许老鬼深明机会稍纵即逝的道理。

　　至于那倒飞出去的逐月旗，许老鬼似乎知道同样的伎俩用在罗羽身上不可能两次都成功后，便识趣的又召回了身旁。

　　此刻，被这二老夹在中间的罗羽，不禁面色难看的把头转了转后，却阴沉着脸没有任何举动。

　　既然这赤练妖婆一来到此地便出手帮了自己一把，而许老鬼表现的又如此盛怒，显然这两人并不是一路的，自己眼下一定要万分冷静，才能火中取栗，说不定还有一丝丝活命的可能。

　　往往越是到了生死抉择的时候，罗羽脑海中的念头相反转的飞快起来。

　　“许道友这是什么话，难道你老眼昏花，没见到这位浑身阴气冲天的结丹鬼王？眼下施道友情况大大不妙，而如今我们六派情同一家，此地又是归我烈兽山管辖，老婆子又怎能不管不问的。”

　　鸠面老妇似乎见许老鬼怒极的样子一点不生气，反而大有深意的指明道，一句六派一家的话更是让许老鬼听了无话可说，脸色铁青的吓人。

　　不过说归说，但鸠面老妇却一点没有插手远处激战的意思，任凭施老鬼驾驭其本命法宝大展神威的对付那尸莲鬼王。

　　只是面对鸠面老妇的这种笑里藏刀的言语，说得如此违心，装的如此不像，你还不如实话实说呢！

　　许老鬼听后在心里不禁暗暗咒骂不停，可鸠面老妇的一番话都让他找不出丝毫可辩驳的地方。

　　但此次的事关重大，让一向谨小慎微的许老鬼都觉得哪怕豁出命来拼一次也值得，他绝不会让其他人阻止其计划的。

　　不过，就在许老鬼心里盘算了一遍，准备开口试探这位鸠面老妇的真正目的时，另一道如铜钟般的陌生人声音，忽然又从那鸠面老妇座下红云中传了出来。

　　“跟他多说废话作甚！在场的几人有谁不是为了五彩灵树而来，何必遮遮掩掩，直接夺了那小子的储物袋就是，至于许老鬼，多少年前便是为夫的手下败将，如今更是你我夫妇联手，除非他真是老糊涂打算一生让修为功亏一篑，不然这里还轮不到他来说话！”

　　这突然出现陌生的嗓音粗狂霸气，见鸠面老妇只是和许老鬼相互口角试探个不停，不禁忍不住的含怒开口道。

　　而这番石破天惊的话传到许老鬼耳中，顿时让此老一张脸瞬间憋成了猪肝色，气的涨红发紫起来。

　　不过许老鬼也是城府极深之人，听到对方所言后，稍加判断之下，心里便大感吃惊的知道了来人是谁，但让他又觉得疑惑不解的是，以那个老怪物天不怕地不怕的个性，怎么可能来到此地后却不现身相见，而是藏在那红云之中！

　　不对！难道是修炼了……

　　“合魂诀！原来你闭关这些年，竟然真的修炼了此种功法！难道就不怕他日万劫不复？”

　　“合魂诀”三个字仿佛是某种可怕异常的功法，竟让许老鬼满脸都是见鬼般的惊恐表情，嘴里也无法保持冷静的失声道。


第九百七十章 大陷阱

　　“嘿嘿，你以为老夫像你一样是怯懦软弱，道心不坚之人？若是此生不能登上更高境界，那对老夫而言才是万劫不复，如今修炼合魂诀便是破而后立，岂是你所能理解的。”

　　那粗狂的声音不怒反笑的嘲讽道，似乎对许老鬼猜到其所修炼的功法毫不意外，但句句话都将许老鬼说的一文不值的样子。

　　“许道友，你要是不想自讨没趣的话，我劝你还是立即离开的好，不然以我夫君说一不二的性子，阁下小心惹祸上身！”

　　红云之上的鸠面老妇突然意味深长的劝道，毕竟许老鬼也是六派联盟的结丹修士，正要动起手来击伤了对方，那事后也不好交代。

　　“两位若是连起手来，以你们双修的厉害，许某和施道友的确不是对手，但二位也未免把话说的太大了，许某就算不敌，自保却还是有十成把握，而且本派的这名弟子同样对风遁之法精通之极，以二位如今的遁术，若没有许某相助，二位恐怕也是竹篮打水一场空！”

　　见这赤炼二老如此不给自己面子，许老鬼堂堂结丹期修士，哪里拉的下脸来灰溜溜离开，不禁望着红云方向把心一横的冷笑道。

　　许老鬼这话倒是说的一点不假，罗羽才筑基期的修为，凭借游日舟所展现的遁术，便已让普通结丹初期修士望尘莫及了，而许老鬼对逐月旗也是早已运用熟练，更是结丹期的修为，单论速度还隐隐超过罗羽一些的。

　　“你敢！……”

　　这次，却是鸠面老妇和那粗狂声音齐齐传开，老妇原本轻漫的神情也一下凝重了起来。

　　许老鬼的本事不怎么样，但遁术却是在同阶修士中名气最大的，何况真被逼急了，难保他不会做出宁为玉碎，不为瓦全的事情。

　　此刻，赤炼二老才一厉喝后，沉默片刻不到，许老鬼目光紧盯着老夫表情变化，心里瞬间有了计策。

　　“这次的事情只怕是有什么误会，许某前来抓捕的是本派叛徒，此事是本派的太上长老亲自颁布的，与二位道友口中的五彩灵树毫无关系，而且最近一段时间有关此叛徒的谣言四起，相信二位道友听到的不仅仅只有五彩灵树这件事，但此等灵物哪有可能落到一名筑基期修士手里，若是二位道友不信的话，老夫可将此叛徒擒住后，让二位道友亲自检查一番如何！”

　　许老鬼一番话说得诚恳之极，那副语重心长的模样也惟妙惟肖，并且似乎肯做出极大让步，当真让人听了不得不信。

　　而那赤炼二老也顿时没了声音，不知是否是在暗中商议许老鬼所说的话，毕竟撕破脸皮的话，许老鬼所说的可能也不无道理。

　　何况真要抓住罗羽，在场最有把握的便是许老鬼了，这种合则两利，又不用自己出力的事情，换做谁都不会拒绝的。

　　但就在许老鬼也满意自己这番天衣无缝的谎言时，一道不大却在此刻显得极为响亮的声音，不带一丝感情的从罗羽嘴里传出。

　　“许师伯还真是镇定自若啊，只是不巧，五彩灵树还真是在晚辈的手中，这等灵物，的确不是晚辈这样的修士能拥有的，只是眼下几位前辈都想要，晚辈是不知该交给谁才好。”

　　如晴天霹雳般的声音，才一传出便让自以为快要得逞的许老鬼面色凝固住了！

　　要怪也怪许老鬼太自以为是，一心全放在如何应付赤炼二老身上，反而忽略了罗羽就在旁边，故而才留下这天大的疏漏！

　　哪怕许老鬼说得天花乱坠，又岂能骗过狡猾更甚的罗羽，他一听那番话后，便知道许老鬼所打的鬼主意了。

　　自己要真是被他擒住了，那还检查个屁啊！许老鬼立即带着罗羽跑路，在场的人谁能拦得住。

　　赤炼二老也是对五彩灵树太过心切，又见许老鬼这般苦口婆心的样子后，才一时间没意识到如此简单的道理。

　　“哦！五彩灵树真在你小子手上，只要你将此宝交给赤某，老夫保证你可以安然离开如何？”

　　血云之中的男子声音一下从迟疑变得满是急切起来，而另一位鸠面老妇也面露意动之色，不过在话音落下后，忽地眼中寒芒一闪的朝许老鬼所在处狠狠扫了一眼，那意思不言而喻了。

　　同样许老鬼听到这番话，当真是心肺都要气炸了，可他之前还口口声声承诺，罗羽身上若有五彩灵树的话，与他没有半点关系，眼下这赤炼二老一副势在必得的样子，多半将刚才的事情怀恨在心了，自己再想弄出点鬼名堂来无异于触怒这二人。

　　一边是摄于赤炼双魔的威名，另一边又抗不住五彩灵树的诱惑，许老鬼脸色阴黑，心里犹豫不决了起来。

　　“交予前辈？”

　　罗羽虽然身体乏力，受伤不轻，但还不至于糊涂到如此地步，听到这骗三岁小孩的话后，神色更冷了下来。

　　他岂会不清楚，自己还能周旋于这几名老怪物之间而不死的唯一倚仗，便是那五彩灵树了，别说眼下罗羽根本信不过从无交集的赤炼二老，就算是换一名罗羽熟悉的长辈，他也会在信任与性命之间，毫不犹豫的选择后者的。

　　自己的生死，岂能任凭外人来决断，宁可火中取栗的相信自己，也绝不能将那些天花乱坠般的好听话放在心上，罗羽在将五彩灵树的秘密说穿时，便没准备靠在场的任何一人来护佑自己，自己的命，唯有自己想办法保住。

　　越是这样，罗羽越要表现出一幅借助赤炼二老相助的样子来。

　　“不是晚辈信不过二位，只是事关生死的大事，容不得在下有丝毫马虎，晚辈也无其他过分要求，只想两位前辈出手一二，将许师伯手里的逐月旗抢走毁掉都行，或者护送晚辈到百里之外，并保证脱离了许师伯的神念感应，只要两位前辈肯答应这其中任何一条，到时晚辈自会将五彩灵树双手奉上！”

　　罗羽定了定神后，目光不闪不避的扫过许老鬼一脸铁青的样子，面无表情地说道。

　　听到罗羽这番话的同时，许老鬼额头上青筋狂跳，罗羽那双冰寒目光落到自己身上，许老鬼有所感应之下，不禁怨毒无比的同罗羽眼神对视了一瞬，但当许老鬼打算顺着目光施展神念威压之术时，罗羽那仇视的眼神却似乎看穿了许老鬼的心思，惊鸿一瞥般收了回去。

　　“嘿嘿！赤某纵横修仙界数百年，还没人敢这样威胁老夫的，赤某若想杀你的话，和踩死一只蚂蚁没什么区别！”

　　那赤炼双魔中的男子狂笑了起来，并声音徒然拔高地说道。

　　更为诡异的是，那岩浆般红云也随着男子情绪变幻，竟剧烈翻滚了起来，其散发的灼热气息顿时高涨了倍许不止！

　　“晚辈自然不敢威胁前辈，但威胁五彩灵树却还是做得到的。”

　　听对方如此不客气的话，罗羽脸上一点慌乱之色没有，反而不慌不忙地笑道。

　　赤炼二老若是以为随口对罗羽恐吓一番，就能像平时对付普通修士那样容易的话，那也太小看罗羽的心机了。

　　话一说完，在几名老怪物齐齐投过来的阴寒目光中，罗羽一翻手的摘下了腰间一只灰色小袋，单手微微托起，同时另一手上五指一动间，一簇鸡蛋大小的黑色火苗升腾而起，罗羽两手一摊的将两物缓缓放置身前。

　　不过此时几名老怪物的目光全都灼灼的定在那储物袋之上，却不知道，在取下储物袋的瞬间，罗羽一只手不经意扫过了腰间另一只小袋子，一抹灰白之光瞬间没入衣袖中不见了踪影！

　　而罗羽自始至终都表现的神色如常的样子，加上五彩灵树的重要性，使得如此小动作竟瞒过了几名结丹期修士的法目！

　　“听说空间粉碎之力能捣毁一切，不知道在下手中这普普通通的袋子能不能承受在下真火之力的炼烧？”

　　一火一袋在罗羽两手间靠的极近，仿佛只要罗羽轻轻一用力，那二者便会融为一体的样子。

　　要说罗羽之前的话还算收敛，那此时才真算得上是威胁了。

　　“你敢！五彩灵树要是有一点损坏，老婆子定叫你万劫不复！”

　　那红云之上的鸠面老妇闻言一惊，随即满脸惊怒之色的盯着罗羽手中小袋厉声说道。

　　不过此举显然暴露了赤炼二老此刻对五彩灵树的紧张，要远远超过了对罗羽的气恼，这更让罗羽心里有底了。

　　罗羽心中暗自侥幸时，目光警惕的四下微微一斜，发现四周毫无异常正准备放下心来时，忽然眼角余光中的一瞥让其立马大惊失色！

　　但当罗羽聚精会神的再看过去时，那人脸上却神色又恢复了原样！

　　难道是自己看错了！罗羽在心里惊疑不定的暗暗道。

　　也不知是否是幻觉，他刚才模糊的看见许老鬼嘴唇微微动了下，但瞬间又正常了起来，冷眼站在原地未动一下。

　　“不对！他是在传音！”

　　越是到了紧要关头，罗羽思考起来头脑冷静的可怕，心里排除种种可能后，眼下最有可能发生的便呼之欲出。

　　若是暗中使用传音秘术的话……

　　罗羽目光瞅了瞅远处的青黑两色灵光交织的地方，他第一反应想到的便是许老鬼与激战中的施老怪说了些什么，但马上目光一瞥那团红云后，却霎时心中狂震！

　　以刚才红云中男子的暴躁性子，自己声称要将五彩灵树毁在储物袋之中后，却一言未发，相反说话的是那鸠面老妇，这自然不大对劲。

　　若是将这两件事串联起来看，饶是罗羽没指望过在场任何一名老怪物，但心里还是一阵毛骨悚然。


第九百七十一章 目锣兽

　　结丹期修士的城府未免太深了。

　　刚才的那一瞬间，罗羽若不是细心绝不会发现的，所以他凭着直觉有九成把握，这许老鬼肯定是在和赤炼二老中的其中一人，暗中传音商议对付自己的事情，但双方之间一直口水战未停，难道都是做给自己看的，那这些老怪物也都太狡猾了吧！

　　看眼下的情形，无论是许老鬼还是赤炼二老，都明显是奔着五彩灵树而来，赤炼二老又岂会轻易做出让步，毕竟他们二人的修为能稳压许老鬼一筹。

　　罗羽正心里翻来覆去的思量着如何应对眼下的困局，忽然间，那一直未曾所话的许老鬼，目光毒辣的落在罗羽身上，声音不冷不热的开口了。

　　“哼！区区一个普通的储物袋，你以为凭你三寸之舌，就要我等相信里面真有五彩灵树，想骗过结丹期修士的耳目，你还远远不够火候！”

　　只听许老鬼阴测测的把话说完，脸上还摆出一副嘲讽表情看了看罗羽手里的灰色小袋，仿佛不以为意的样子。

　　“哦？看来师伯是不相信了，这倒也简单，真假在下一试便知！”

　　虽然不知道许老鬼与赤炼二老所唱的双簧计商议好了没，但既然被自己提前发现了，很快罗羽心里便有了一个计划。

　　只是眼下还需步步为营的小心应付，以免露出任何马脚。

　　毕竟有心算无心，罗羽暗中的准备，对方还一无所知，这便是他的依仗！

　　但即便心里有了计策，罗羽也不敢有丝毫松懈，话音一落后，便一脸毫无顾忌样子的两手往里一合，似要将那黑色火苗随手丢进储物袋中一样。

　　罗羽的动作丝毫不脱离带水，更脸上看不到丝毫迟疑的神情！

　　见此情形，许老鬼还能强忍着镇定而面不改色，但那赤炼二老见罗羽脸上不似作假的样子后，不禁脸色急变地喊道。

　　“住手！老夫姑且相信你了，不过你要记着你说过的话，若是事后五彩灵树有一点闪失，老夫追到天涯海角，也不会放过你！”

　　那滚滚红云中的声音狂躁般说了一句后，便整个云团如烈日般炙热迅猛的朝许老鬼处呼啸而去，烈日红云还未接近，猛烈散发的滚烫火芒就铺天盖地的从四面八方压向许老鬼，霎时间，方圆数里的范围内温度狂升起来！

　　“赤炼妖婆！亏你们也是结丹期的祖师，竟相信了一黄口小儿的满嘴胡言！”

　　见那片落在自己头顶的火海一压而下，许老鬼神色大变，自知不是对手的他，嘴角也不禁狠狠抽搐了起来，但这老怪物经历的各种阵仗也不少了，嘴上虽然还不死心的规劝着，手里头的动作则一点不慢的飞涌而出。

　　首先，许老鬼神色一沉的抛出手中天蓝色水球，一阵咒语声中，附近天空中的水属性灵力狂风般朝水球处聚拢而来，眨眼间澄澈的水球变化为一枚龙眼大小的晶莹水珠，四周则蓝霞密布，灵力拱托，水珠一时间绽放出炫目迷蒙的光芒，仿佛水晶石一样美轮美奂。

　　更奇异的还在后面，许老鬼面色凝重的伸出另一只手来，轻轻一拍头顶的巨大水珠后，顿时间方圆里许空间中水浪之声大起，与此同时，一片由蓝光组成的光海汪洋如爆发的海啸冲天卷去。

　　这些原本飘渺浩荡的水属性灵力，竟突然间一副极为听从许老鬼头顶水珠控制的样子，端的是件不凡的宝物！

　　随着许老鬼和赤炼二老的攻势交击在一起，一时间狂风，水浪，烈焰三色灵光在高空惊天动地的滚动起来，震耳欲聋的狂鸣爆裂声不住的迸发而出。

　　罗羽看着那不远处战成一团的情形，隐藏在袖中的一只手臂微微颤动，双目也半眯了起来。

　　若是再看的仔细些便会发现，罗羽嘴巴也在轻微颤动着。

　　“赤练妖婆，你们二人好大的胆子，难道忘了六大派太上长老共同订下师祖间不得争斗的铁律！许道友莫要慌张，只要你我再坚持一会！施某已经通知了九剑谷的孙师兄前来，到时谁要谁的命，还说不定的！”

　　远处的青色剑光与黑色雾海交织的中心处，施老怪那急促的声音骤然传了过来。

　　听其口气中那一丝疲乏之意，显然早已没有了开始时的成竹在胸，似乎要在那受了伤的尸莲鬼王身上捡便宜并不想其想象的那般简单。

　　“施道友尽管顾好自己便是，许某即便不敌，但拖上一时三刻的把握还是有的，许某也想看看，是否孙师兄来了，这二人还能如此嚣张的！”

　　话音传出的那片天际，已彻底变成一红一蓝的两色光海，上面不断翻滚出烈焰火浆，熔岩喷发般朝下疯狂涌动不止，下面同样不甘示弱的掀起滔天巨浪，碧波浩渺无垠！

　　乍一看去，二者水火不容般战的激烈无比，但事实上这般大范围的施法，真正的威力便过于分散，根本伤不到结丹期修士的法体。

　　事实上，每一位能修炼至结丹期境界的修士都不是好惹的，这些人手里定有一两样杀手锏，只是不到万不得已的时候不会施展出来。

　　“来了更好，老夫正想磨练下新炼的神通，你以为我们夫妇真怕了孙老鬼不成！也罢，就让你见识一下我们夫妇的厉害！”

　　许老鬼的声音还未落下，忽然上方红云之中一下传来赤炼二老中那名男子的声音，似乎被激怒了的样子。

　　下一刻，一股可怕的灵压震荡出来，被其覆盖的漫天红云顿时沸腾般翻滚的更为剧烈，并一阵扭曲之下，竟化为一只通体由红色云气组成的六目巨蜥妖兽，赤红尖嘴，满身荆棘般的鳞片可怖异常，仿佛自地底熔岩中走出的妖魔！

　　外界传闻烈兽山有一门融合妖兽精魂的厉害法诀，一旦修炼至结丹期境界后，便能驱使本名灵气幻化成与之合魂的妖兽模样，能短时间内发挥出本名灵气的数倍威力，此秘法在蒙州修仙界各大派顶级功法中都赫赫有名！

　　“目锣妖！”

　　此面目诡异之极的妖兽虚影才一显现，漫天的红色烈焰便被其轻而易举的一吸而走，同时许老鬼见鬼一样的尖叫声也随之传来。

　　“妖兽‘目锣’？”

　　罗羽见到此兽可怖面貌时，也被此兽身上散发的庞大妖力吓住了，但他仔细打量了一眼，顿时觉得脑海中有些印象的样子，但一时间怎么也想不起来在哪见过，况且此妖兽的名字“目锣”，他更是一点记忆都没有。

　　不过此全身火红的妖兽出现后，六只铜铃大小的妖目顿时紧盯这下方水浪之中漂浮的身影，不住的发出如雷般的震耳欲聋之声！

　　那吼声竟然罗羽有种五脏六腑都翻腾剧痛的感觉，尽管此兽针对的还不是自己，但罗羽远远感受到此兽的气势，不得不运功抵抗一二，心里嗟嘘不已。

　　“吼！”

　　才一出现的目锣兽似乎不愿与许老鬼继续纠缠下去，狂鸣一声后，一张嘴的喷出一颗深红色光球，炙热异常的朝下方落去。

　　此深红色的光球和之前威力大不相同，竟似乎将火灵力凝练到一种极高深的境界了，所能看见的一簇簇火苗都晶莹如火珊瑚，耀目无比。

　　更可怕的是，此流星般的火球所过之处，一路上虚空竟寸寸扭曲了起来，仿佛要像镜子般破碎一样。

　　吐出此熔岩火球后的目锣兽，身形一下子狂缩了小半之多！

　　“不好！”

　　相较于罗羽的感受，此时的许老鬼更能察觉出那火球中蕴藏的恐怖威能，他脸色急变之下，也猛地咬破舌尖，一口心血顿时洒在那蓝色水珠表面，眨眼就被吸收的一干二净！


第九百七十二章 琉璃丹

　　在许老鬼近乎损耗元气的激发下，蓝色水珠蓦然释放出惊人的灵压来，并一眨眼就水波荡漾，变得无比巨大，直至化为足有水缸大小时，忽然一声声撕裂巨响自水珠表面刺耳传开，随即蓝色水珠竟以肉眼可见的速度出现无数裂痕，很快又“砰”的一下四分五裂开去！

　　不可思议的是，碎裂而开的水珠残片并非真正消散开去了，而是一片片蓝光莹莹的围绕在许老鬼身旁飞舞组合，重新聚合成一件水蓝色灵甲覆盖住许老鬼全身！

　　几乎与此同，那天际轰然落下的烈焰光球也“扑哧”一声洞穿水浪翻卷之力，一下冲进了浩渺水波的深处，蓝红两色光芒略一交织后，紧接着光球表面亮起一道道妖异的符文，鲜红的仿佛要滴出血来，当光球各处均被这些血符包裹住后！

　　“轰隆隆！”一阵惊天动地的巨响自光球上传出，耀目的光焰疯狂在水浪之中滚动起来，在这股自爆开去的气浪席卷下，原本就动荡不止的蓝色水波，也轰然化为漫天的热雨彪射落下！

　　“噗咚”一声传来，一道浑身包裹在蓝光中身影跌撞飞出！

　　正是身形狼狈，脸色苍白的许老鬼！

　　隐藏在水浪之中许老鬼虽然浑身甲胄，一连使出了数种防御，但没想到体外的灵力护罩瞬间就在那股狂猛的气浪冲击下，支持了片刻就破碎开去。

　　幸好许老鬼及时穿上了这层本名灵气护甲，否则光是刚才那烈焰自爆的余威，就足够此老喝一壶的了。

　　见许老鬼还大难不死的逃生后，高空上的目锣兽虚影不禁咆哮震怒起来，六只妖目泛着浓浓血光一转之下，骤然盯住了许老鬼倒飞出去的方向！

　　罗羽正心神紧绷的盯着刚才的情形，他见许老鬼受伤后，心里忍不住怀疑自己的判断有误，难道许老鬼和赤炼二老不像自己所想的那般串通好了？

　　就在此时，罗羽因关注二人激战而失神的瞬间，目光撇了撇那许老鬼飞遁的方向和目锣兽六只妖目的转动方向，脸色猛然大变！

　　但已然来不及了！

　　“不好，这是！”

　　此时的许老鬼，竟装出无法控制飞行方向，但实际上是巧妙的拐了个弯朝自己所在的地方飞了过来，虽然二者间的距离足够罗羽做出反应，可罗羽的动作快的过的是许老鬼，快不过的是目锣兽那看似有意无意的六只妖目！

　　当罗羽意识到不妙时，那六只妖目中的血光已然蓄势饱满，将整个眼球都化为了血红色，并一眨眼顺着许老鬼飞行方向偏移了过来，目光挪动的速度根本不是罗羽能想象的，刹那间在罗羽来不及做出任何反应时，便一下定在了其身上！

　　嗡嗡！……

　　六竖似金霞般的虹光蓦然自目锣兽的六只妖目中迸射而出，电闪雷鸣间出现在罗羽身前，并一道道围绕其身侧拼接在一块，瞬间形成了一个六面的金色牢笼，密不透风的将罗羽困在了其中！

　　这些金霞端的是神异无比，光芒才一照到罗羽身上，便仿佛在其肩上压了万斤巨石，让其步履一个蹒跚之下，险些有些站立不稳！

　　这让罗羽脸色“唰”的难看了起来，要知道他的肉身力量远非同阶修士可比，寻常时候每一拳都足有千斤之力，但如今被这神秘金光罩住后，竟一举一动都变得困难异常！

　　“哈哈！赤道友此计甚妙，这叛徒被贵派鼎鼎大名的‘天棘元光’困住，看来今日此子是插翅难飞了！”

　　前一刻还惊怒交加，似受了重伤的许老鬼，见罗羽一动不动的站在金光之中，不禁心里大喜，立马稳住了身形，一脸狂笑之色的盯着罗羽说道。

　　“那是自然，虽然目锣兽只是本派天棘神兽的五子之一，但却也拥有货真价实的天地灵禽血脉，这一手‘天棘元光’乃是其本命神通，困住我等结丹期修士一时半会都绰绰有余的！”

　　忽然在金色的六面牢笼一侧处，竟有一道黑影一闪之下出现在罗羽旁边，正是那赤炼二老之一的鸠面老妇！

　　此老妇竟不知何时已隐藏在罗羽附近，这会儿一见罗羽被困住后，立马便显现出身形来。

　　说完此话，鸠面老妇也认为大局已定，毫不客气的伸出一只手来，二话不说便朝着罗羽无法动弹的那只手掌上抓去。

　　而许老鬼这会儿似乎和赤炼二老早已达成了默契，面色如常的看着鸠面老妇伸手去取罗羽手上的储物袋，一点阻止的意思都没有！

　　“姓许的！你敢出尔反尔，施某定要你后悔今日的所作所为！”

　　远处与尸莲鬼王交战的施老怪，刚感受到这边的惊人波动，随即又见到这一幕后，似乎也是才知道真相一样，不禁惊怒交加的厉吼道。

　　施老鬼向来在修仙界中都是出了名的温和脾气，没想到此时竟声色俱厉到如此疯狂的地步。

　　与此同时，只见施老怪双目充血，满是怨毒的看了一眼尸莲鬼王和许老鬼二人，忽然一咬牙的从怀中取出一只玉盒，并瞬间一脸痛惜的挥手间将玉盒震碎，里面轻响一声的飞出来一粒黄色灵丹！

　　施老怪毫不犹豫的将灵丹一把塞进了口中，双目立时泛起血红厉芒，面上隐隐罩上了一层癫狂之色！

　　也不知此丹究竟有何效果，竟才一服用后，便使得施老鬼身上的气势暴涨了数倍不说，其身上也似有似无的发出黄色毫光来！

　　此时的许老鬼和赤炼二老等人也注意到这边的情况了，二人看得心中一惊，却均对这种效用如此逆天的丹药丝毫印象都没有，而此时最为惊惧的恐怕要数尸莲鬼王了。

　　尽管那不知名丹药看似不凡，但尸莲鬼王也不是什么善茬，他绝不会给施老怪炼化此丹的时间！

　　心念转动间，尸莲鬼王也不禁冒着伤上加伤的危险，强行提起所剩不多的法力，全都一股脑灌入蛟伏鼎之中，顿时黑炎鼎上冒出的汹汹光焰高涨数丈，浓烈狂啸声中，又是一片黑压压的火云朝施老鬼排山倒海的涌去！

　　“找死！”

　　见尸莲鬼王这般不知好歹，法力猛涨的施老怪，心里暴戾之意大起，森然目光悠地瞥了一眼自己双手上若隐若现的淡黄色毫光，不禁满脸狰狞的大笑起来！

　　这淡黄色毫光锋芒内敛，神念稍一触及，只是仅感受到一股凝练的近乎实质化的精纯灵气，随即便会被此黄光有所感应的弹开，当真诡异无比！

　　正施法中的尸莲鬼王虽然动用体内剩余灵力施展这临死反扑的一击，但同样在心里那一丝警兆感的作用下，隐隐觉得不对劲起来。

　　而在双手涌动黄色毫光后而莫名信心大涨的施老鬼，更是一脸阴沉之色的在几名结丹期修士身上都扫了一眼，仿佛在场的众人都成了其生死大敌一样！

　　不过显然施老鬼并非虚张声势，他双臂朝天上一晃而去，那些缠绕在手臂上的黄色毫光全都瞬间化为一片黄色天雨飞洒而出！

　　咻咻！……

　　数之不尽的黄色毫芒如锋利的飞针般发出令人惊悚的尖利爆音，在高空一阵聚拢后，竟将那两口巨大青色光剑裹了进去，并瞬间就有大片黄芒与青剑本体灵光交织融合了起来，但却并非变为你中有我的青黄两色，而是如同在青色巨剑的表面镀上了一层黄色金沙！

　　“不好！这是琉璃婴华！你服用的是‘琉璃丹’！”

　　这一瞬之间的变化，感受的最清楚的便是尸莲鬼王了，那黄色毫光附着在青色光剑上后散发出的气息让他都有种高山仰止的味道！

　　尸莲鬼王本身便是结丹期的存在，若这世上还存在让他都颤栗不已的法力，那只能是传闻中具有通天之能的元婴期修士了！

　　元婴期！那又是远远超越了结丹期境界的又一片天，能达到此境界的修仙者，几乎个个是问鼎此界巅峰的存在！

　　眼下施老鬼的一击中，竟带着如此可怕的气息。

　　这让尸莲鬼王活了不知多久的记忆中瞬间想到了什么，那些元婴期的大神通者固然不能强行提升结丹期修士的法力境界，但总会创立出一些偷天之巧的法子将自己的神通变化一番后，传与那些结丹期的修仙者来使用！

　　这“琉璃丹”，便是其中一种，也是极为顶级的几种之一！

　　这会儿，施老鬼一见尸莲鬼王吓的面如土色的那副样子，却一点手下留情的意思都没有，反而举重若轻般两臂各控制着一柄光剑，迎着漫天黑火狠狠斩了过去！

　　被一层青光与一层黄芒分别包裹的巨剑如同两道天外惊虹，在一声清脆无比的巨响中，切豆腐般视若无物破开黑炎直捣黄龙，所过之处一切激荡的罡风劲气都还没来得及散开，便可怕异常的被黄芒灵压湮灭于无形！

　　几乎与此同时，另一边的赤炼二老见施老鬼这般拼命的举动后，也忍不住齐齐变色，但如此一来，更是刺激的二老不得不赶紧对罗羽动手了！


第九百七十三章 骨雷之威

　　此时的罗羽，脸上满是惊怒之色的被困在六面“天棘元光”之中，护体灵光如纸糊的瞬间破灭开去，一层层的妖异金色怪芒洒下覆盖罗羽全身，让其连动一动手指都困难异常。

　　同时，出现在一旁的鸠面老妇则面色惊骇的从实力暴涨的施老鬼处收回目光后，目中狠辣之色一闪，原本普普通通的枯皱手掌上，忽然间“哧啦”一声的又布满了一层黑光，老妇的五指也一下变的漆黑诡异无比，整条手臂仿佛生生被拉长了许多，妖魔般方向一转的朝罗羽天灵盖凶狠拍去！

　　原本鸠面老妇只打算取走罗羽手中的储物袋，至于性命就交给许老怪处置了，但眼下却在听到“琉璃婴华”、“琉璃丹”等字眼后，忽然间不知为何对罗羽杀机大起，并准备干净利落的杀人灭口，以绝后患！

　　想来以这一掌击杀罗羽的短暂时间，就算是施老鬼神通再大，也来不及阻止了，眼见三神木之一的五彩灵树近在咫尺，鸠面老妇心里忍不住狂喜得意了起来。

　　不过就在包括许老鬼和不远处的另一赤姓老者都认为大势已成时，神色惊慌的罗羽，脸上的惊恐神情忽然间烟消云散了！

　　他双目冰冷阴寒的望着头顶的黑色魔手，仿佛是看死人一样的冷然目光！

　　此时，第一个发现罗羽神色异常的便是迎面飞来的鸠面老妇了，但老妇一只手距离罗羽头顶不过丈许距离，困住罗羽四周的天棘元光也丝毫破灭的迹象都没有，若是因为一名晚辈的一个眼神就被吓住，那鸠面老妇也算不得结丹期的修士了。

　　几乎与此同时，罗羽强装高深而争取的片刻时间，终于让他彻底激发了手中之物，一直暗中默动的双唇，也霎时凝固，并用尽全力缓缓抬起衣袖，微微向前一抖而去，顿时一抹不起眼的灰白之光自袖口中彪射而出！

　　整个过程无声无息，更发生在电光火石之间！

　　由于这灰白之光出现的太过突然，也不知是神通还是宝物，竟仿佛丝毫不受那“天棘元光”的影响，一个闪动下便出现在元光之外，鸠面老妇的面前了！

　　“不知死活！”

　　鸠面老妇一见此不起眼的还击，原本还有些紧张的心立刻放了下来，嘴里更是冷冽不屑道！

　　虽然鸠面老妇隐隐觉得罗羽不会甘心束手就擒，多半会做临死反扑的，但想来一名筑基后期修士除了“自爆法体”这一招或许能威胁到鸠面老妇外，其他手段在其苦修的“赤魔爪”一击之下，绝对要殒命于此了！

　　鸠面老妇心里如此想着，便更是毫不迟疑的冲那灰白之光一抓而去！

　　就在此刻，异变突生！

　　那黑色手掌触碰那灰白之光的瞬息间，一大片亮丽无比的白皑皑雷光冲天而起，将原本晴朗的天色化为了灰沉沉的一片，里面的大股灰色魔气稍一涌动，惊天动地的雷劈声狂落而下，无数电球顿时与魔气充斥搅在一起，仿佛灾劫一样化为一团亩许大小的灰白雷云，电光四射，无数灰色电弧在雷云扩张中疯狂朝四周吞没弹射不止，瞬间就将鸠面老妇所化的遁光淹没在了雷海里面。

　　堂堂一名结丹期修士，竟转眼间生死不知了起来！

　　那灰白雷光内的情形根本无从得知，但光是雷云外面那一道道粗若手臂的闪电，都似乎让附近虚空连带着震颤狂鸣，锁住罗羽的“天棘元光”更是不堪一击的被雷弧轻易弹射破灭，仅凭这些，便可以看出密集如雨的雷云之中，那几面老妇面对的情形是何等的触目惊心！

　　果然，一团红色霞光突然在灰白雷云中狂冲乱撞了起来，可才翻滚了片刻不到，在无数电弧一卷之下，里面瞬间传出鸠面老妇的厉声惨叫，红光也在雷海中暗淡无光了下去。

　　但鸠面老妇却并未一下身死道消，隐隐能看到里面之人还有挣扎反抗的迹象，数股颜色不同的灵光一个接一个在灰白雷云中升腾而起，妄图冲出雷云的覆盖！

　　此雷云正是罗羽得自枭哭手中的那枚白骨魔雷，之前他看似不做任何反抗，实际上却早已暗暗在手里扣住了这具有极强毁灭威能的宝物！

　　以那九剑谷孙老鬼结丹中期的修为都在此魔雷下吃了大亏，如今鸠面老妇被此雷正面击中，恐怕不死也要脱层皮的！

　　不过此时的罗羽，早有打算之下，在那魔雷之力震开四周“天棘元光”束缚的瞬间，他便鼓足全身法力一丝不留的涌进游日舟里面，整个人瞬息间便在青光尖鸣声中飞出了数十丈远！

　　即便如此，那滚滚雷光也近乎擦着罗羽身子划过，体外护罩波浪般变形不支起来，但躲过第一波最汹涌的雷光，所感受的威力便骤减起来，尽管如此，这也让从未见过如此威力巨大宝物的罗羽，着实吓出了一身冷汗！

　　直至那片魔云被撑大至极限后，罗羽才神情一松的敢往身后望了一眼。

　　里面的情形则让罗羽更是惊骇，那鸠面老妇不知在其中动用了哪些宝物，除了一件血色念珠勉强撑起一个血腥粘稠的护罩暂时让雷光无法渗入外，其余几件宝物的灵光都只是昙花一现后，就又被吞没的不知所踪了。

　　这些宝物多半是被一涌而上的雷光击的灵性大损，彻底毁掉了！

　　“金妹！”

　　“白骨魔雷！你这叛徒和那白骨魔主是何关系？”

　　鸠面老妇才一被困于雷云之中，那刺耳痛嚎声刚发出，几乎同一时间，远处高空的目锣兽虚影和许老鬼仿佛以前见过此魔雷爆发的情形，竟瞬间就辨认了出来，齐齐失声惊呼道！

　　不同的是，许老鬼在灰白雷云出现之际，神色大变，毫不犹豫的往后飞退出去，生怕自己沾上一点，而那“目锣兽”说完则狠狠一踩脚下红云，化为一道赤红妖风瞬息飞至魔雷外围，张嘴喷出一口烈焰击中了雷云，却只是以卵击石般让雷云微微一晃，就无功而返了。

　　听那鸠面老妇越发凄厉的声音，目锣兽体内的赤姓结丹修士看的心神俱裂，但知道此魔雷威力的他，即便心里如何担心，却不敢越雷池半步！

　　“别再过来！你难道想送死不成？我若死了，你还要活着替我报仇，把那小子抽魂炼魄！”

　　困于雷云中的鸠面老妇嘶声力竭的说道！

　　这鸠面老妇的声音哪还有一点之前和和气气的样子，已然变得尖厉刺耳，听起来更是怨毒之极！

　　罗羽隔着老远却也将鸠面老妇的话听得一清二楚，顿时头皮发麻起来！

　　他可一点没想到这鸠面老妇这般狠辣，拼着一死也不放过自己，此情况可大大出乎罗羽的意料了。

　　“想跑！哪有这么容易！”

　　正当罗羽心里惊乱之际，许老鬼却最先反应过来，一眼便发现了已逃出去百余丈远的罗羽，顿时怒极的张嘴喷出一团精纯灵气，狂风扫落叶般一卷脚下金色令旗，银铃般的狂鸣声一起后，许老鬼顿时化为一道金虹气势汹汹的朝罗羽追了过去！

　　不过让许老鬼都不敢置信的是，以此老的法力所施展的逐月旗遁术，竟在狂驰了片刻后，隐隐有越追越远的趋势！

　　这不禁让素来以遁速之快而引以为豪的许老鬼心下骇然了，但他心里自然不相信这是罗羽的正常遁术，多半为了暂时保命，罗羽不得不施展某种禁忌秘法，才会一瞬间拥有如此恐怖速度。

　　不过修仙界的任何一种禁忌秘法，可都是有利有弊的，这点许老鬼再清楚不过了。

　　若是如此的话……许老鬼不禁抬眼看着消失在前方天际的青光，脸上露出了异常狰狞的冷笑来！

　　至于那不断翻滚的灰色雷云处，依旧电弧狂闪的没有停歇，停在附近却不敢轻易涉险的目锣兽呲目欲裂的盯着灰白雷云死死不放，一心全系在鸠面老妇身上，对其刚才所说的报复罗羽的话根本充耳不闻！

　　修仙界中大都只流传赤炼二老的心狠手辣作风，却不曾想在一方患难之际，另一人会有如此情深意重之举，刚才的赤姓男子句句话不离五彩灵树，可眼下却紧紧死守在雷云外狂吼悲鸣，哪里还有半点惦记五彩灵树的样子！

　　那紧张万分的神情，即使是赤姓男子幻化为目锣妖兽的模样后，却依旧从那兽目中掩饰不住的流露出来。

　　见到那位在场结丹期修士中修为最高赤姓男子没有发狂的追来，罗羽心里自然不会再迟疑什么，此时哪怕拼着以亏损精血为代价，也不惜疯狂催动脚下游日舟朝某一方向狂奔了出去。

　　但当他稍一查看自己体内的情形后，侥幸心理不禁又一沉起来，以眼下自己体内的重伤状况，根本无法维持这般状态多久，而身后还有紧追不舍的许老鬼，自己稍有懈怠便会被此老追上的！

　　落到许老鬼的手中会是什么下场，罗羽岂不会不明白，他根本不指望许老鬼见到自己稍快过其一线的遁术后，就会大失所望的掉头回去。

　　许老鬼的奸诈，罗羽都领教了不知多少次了，就算自己表面上装的再像，也瞒不过这老鬼的洞察！

　　就在罗羽心念急转的盘算如何摆脱身后追兵时，忽然一股令天地为之色变的狂暴灵力波动，猛然如炸雷一样滚滚轰开！

　　“这一剑之仇，本王记下了！”

　　罗羽还未来得及看一眼身后到底发生了何事，那要找他报仇的尸莲鬼王惨叫大吼的声音，便从极远处一下传进了罗羽耳中。

　　只见话音传出的同时，那片地方的黑色浓雾竟被一道数十丈长的青光匹练从中一斩而开，阴云滚滚烟消云散了开去，但被破开的云雾中除了一脸苍白，神色阴沉的施老鬼外，竟找不到尸莲鬼王的半点踪迹了。


第九百七十四章 追逃不舍

　　尸莲鬼王这一走，悬浮天际的大片黑云也风卷残云般消散一空，只剩下两柄清光巨剑闪耀不息！

　　清光中的施老鬼身前，漂浮着一团头颅大小的剑气，粗略一数足有近百道之多，这些剑气跳动间，将里面一只挣扎不已的黑色断爪封在剑气中！

　　这狼爪似乎是从尸莲鬼王身上斩下的，难怪最后会刺激尸莲鬼王放下如此狠话了！

　　但废了如此大代价，却只换回一只毫无用处的狼爪，许老鬼自然气的七窍生烟！

　　大不甘心的施老鬼，目光往几个极远的方向眺望一阵后，忍不住一下放开全部神念，抽丝剥茧般对附近虚空探查了起来，但一眨眼功夫后，施老鬼脸色更加难看了。

　　他本以为那尸莲鬼王最后的金蝉脱壳之术，顶多就是一种极高明的隐匿神通，可如今看来，尸莲鬼王早已不在这附近，不然以其重伤不稳的法力气息，在施老如此密集的搜查下，绝做不到天衣无缝的收敛住！

　　若真是被他逃了，那尸莲鬼王当真偷鸡不成蚀把米，日后别想再有安稳日子过了。

　　一名善于隐藏在暗处的结丹期鬼王有多可怕，在场修士没一人敢得罪的！

　　而听到那番话的罗羽，根本不用看也知道尸莲鬼王肯定施展秘法跑掉了，不过在施老鬼服用了那种让另外三名结丹期修士闻之色变的“琉璃丹”后，都没能杀死重伤的尸莲鬼王，看来自己一开始还真是小瞧了对方的实力。

　　只是说到那“琉璃丹”、“琉璃婴华”，似乎大有来头，让结丹期修士都忌惮无比，罗羽不禁记起了一直被其放在储物袋中保存许久的那盒金黄色粉粒！

　　当初罗羽在岐黄山密洞中差不多得到了魔云老祖和天竺番僧两大元婴期修士的遗蜕，但伦罕见的话，还不如在钟灵秘境得到的那一盒琉璃婴华！

　　此物乃是由元婴期修士坐化后，本命元婴在某些机缘巧合之下，才形成的一种天地精粹！

　　那时候的罗羽只不过是挣扎在练气期境界的小修士，空有宝山而不知，如今随着修为和见识都不断提高，许多当初毫无头绪的至宝，眼下他都逐渐摸清楚门路了。

　　在他手里的那盒琉璃婴华，不仅货真价实无疑，而且还不是一般的元婴期修士所留，而是上古时纵横一方的天刀老祖元婴所化。

　　天刀老祖的修为早已臻至元婴中期顶峰，只差一步就能踏入传说中的灵尊位阶，由此看来，罗羽手里的那盒琉璃婴华品质还属于上上！

　　飞舟中的罗羽一边风驰电擎的飞逃遁，一边心里暗暗思量着，不过身后紧追不舍的尖鸣声，越来越静紧后，让罗羽立马喝骂自己，在性命攸关的此时还敢分心想其它的事情，就算那琉璃婴华和番僧舍利等宝物再珍贵无比，可要是这次保不住小命的话，要那些东西又有何用。

　　心中一凛之下，他迅速调整心神，一只手轻轻一拍腰间的储物袋，顿时四五道一人高的青光激射而出，里面闪烁出一道道木然的身影。

　　不过在罗羽神念一动后，这些青光全都灵性矫捷的动了起来，无声无息的如鱼儿一般钻进了下方的翠林中不见了踪影。

　　做完这番举动，罗羽下意识瞥了一眼脚下，随即头也不回的继续飞遁了出去。

　　此时身后追来的依旧只有许老鬼一人，也不知那赤炼二老和施老鬼是因为遁术跟不上，还是都想着其他事情上无暇分身，竟并未追过来的样子。

　　不过这些结丹期修士的心里又岂是轻易能揣摩的，罗羽只要知道眼下无论碰上他们其中任何一人，恐怕都有死无生就行了。

　　但同样富贵险中求，罗羽与其一味的与许老鬼一追一逃消耗下去，走一条丝毫希望没有的死路，还不如胆大心细的赌一次，直接赶往奎瑛山与张氏二老回合，再利用奎瑛山的传送阵去往西夏国，到时山高皇帝远，这些人还能从茫茫人海中找出自己不成！

　　在罗羽看来，如今他身份已经暴露，到时这片地方还不知会引来多少六派修士，若不一次离得远远的，恐怕接下来要面对的就不是几名结丹期修士了，而是一张天罗地网！

　　再说了，自己这次虽然伤势不轻，可眼下镇守奎瑛山的赤炼二老也被引出来了，那地方只要没有第三名结丹期修士存在的话，罗羽心里的顾虑大减不少。

　　种种利弊在罗羽心里翻来覆去的权衡过后，罗羽很快就不再迟疑了。

　　与此同时，被罗羽越甩越远许老鬼，却脸上似乎并不担心罗羽能逃走的，只要罗羽身在其神念感知的数十里范围内，便是罗羽鬼心眼再多，也无处藏身！

　　毕竟许老鬼可是有样致命的东西留在罗羽身上，除非罗羽狠下心来扔掉那七星阴火刃，否则其行踪在其眼中暴露无遗。

　　当然，许老鬼虽一门心思的想着抓到罗羽后，如何让他在自己手下受尽折磨，却并非没有随时观察着四周的动静，罗羽在沿途悄然布置的那些青光，隔着如此近，许老鬼自然不会察觉不到。

　　许老鬼神色一寒之下，遁速下意识的降了下来。

　　在见识了罗羽随手丢出的灰白色圆珠，竟将鸠面老妇伤成那般模样后，一时间许老鬼心里也是发咻的很！

　　虽然许老鬼不清楚白骨魔雷为何会出现在罗羽身上，但这种逆天的一次性宝物，罗羽也绝不会有太多，否则一开始扔出个四五颗，那在场的结丹期修士也只有逃命的份了。

　　即便是心里如何安慰自己，可像许老鬼这样的结丹期修士毕竟惜命如金，活了数百年才有今日的成就，他的命容不得一点闪失。

　　抱着此种想法，许老鬼不禁面色再度一沉后，一手飞快往腰间轻拍而去，一团尺许大小的白光脱手飞出，眨眼间就掠过许老鬼身前，直奔刚才罗羽设伏的那片地方而去！

　　那白光闪动间，里面不断传出此而尖锐的蝉鸣，竟是由一种不知名妖蝉发出的。

　　许老鬼让妖蝉在前方投石问路的同时，他自己却不得不停在原地，干瞪眼的看着罗羽迅速化为一个小点消失在自己的视线中。

　　但这般谨慎小心的结果，却是妖蝉白光一直飞出去十余丈的距离，早就过了青光隐藏的那片地方，都一直毫无异常发生。

　　见到这些，许老鬼心里可真是那个气极吐血啊，堂堂结丹期修士竟被人戏耍到这般地步了！

　　许老鬼不禁怨毒无比的朝罗羽消失方向盯了一眼后，二话没说便一挥衣袖的收回白光，整个人化为一道金光又奋起直追过去。

　　只是这次，许老鬼才刚飞出去没多远，忽然脸色一变，想也不想用力一踩脚下逐月旗，整个人硬生生被金芒裹着瞬间横移了开去。

　　几乎与此同时，“轰隆隆”连续数声狂鸣，如惊雷般在许老鬼身侧炸开，竟是四五道青色光柱突然从其下方某处飞了出来。

　　但这些青色灵光才一触碰到许老鬼体外的灵力护罩后，只发出一阵看似耀目的灵光，便一下全都崩裂消散了。

　　这让许老鬼神色一愣，罗羽留下的埋伏竟威力不大的样子。

　　“傀儡兽！”

　　当那一波耀眼的青光转瞬散去后，下面喷出青光的是何物，也顿时显露了出来。

　　许老鬼一见将其吓了一跳，并异常小心对待的竟只是一些再普通不过的练气期傀儡，脸上“刷”的一下子铁青无比！

　　二话不说的许老鬼，五指蓝光猛地一闪。

　　“扑哧！”连续数声轻响自许老鬼衣袖猛地一甩间传开，四五道蓝蒙蒙，只有拳头大小的水球如箭矢一样飞射而出！

　　这些蓝色水球方一击中了下方的十余只青猿傀儡，便有上百道密密麻麻的蓝色雷光自水球中弹射而出，轰鸣一声的爆裂开去，堪比中阶法器的傀儡身躯被雷光轻而易举的击成粉碎，眨眼功夫，那些青猿傀儡便被淹没在雷海里面，丝毫反抗之力都没有的化为一片虚无！

　　看来许老鬼早已到了怒不可竭的地步，不然不会对付这些练气期傀儡，都大费法力的施展犀利神通。

　　在蓝色雷球落下的同时，许老鬼仅打量了一眼后，便立即动身朝罗羽消失的方向追去！

　　不过刚才许老鬼一番拖延下来，使得此时的罗羽早已飞出了数里之外，许老鬼只能凭借其在七星阴火刃上所动的手脚来判断罗羽的位置。

　　两人一追一逃，不知不觉就过去了一炷香时间。

　　这期间，几乎每隔一段时间，许老鬼追杀罗羽的路上便会遇到一波埋伏好的傀儡兽，一次虽然只有四五只数量并不多，也不可能对许老鬼这等结丹存在有何威胁，但罗羽似乎也明白这层道理，每一次让众多傀儡还未靠近许老鬼，便各自灵力狂涌的自爆开去！

　　饶是许老鬼一直警惕着四周，接连放出数件防身宝物守护在身边，但碰上这些傀儡兽集体自爆时，仍不免被弄得手忙脚乱！

　　一次这样还好，但接二连三的遭遇这种陷阱，虽不痛不痒，可也疲于应付，结丹期修士都是心比天高之辈，何曾被筑基期修士牵着鼻子走过！

　　哪怕许老鬼活了数百年，一向是涵养极好的老者，却也实在有些怒不可竭了。

　　更让许老鬼觉得郁闷之极的是，其飞遁速度本就比罗羽差上一些，在追赶的路上又不断被阻击拦下，罗羽却每次都趁此机会溜出数里远的距离，这样一来，越追越远，许老鬼一开始还一点不担心的数十里范围，用不了多久就要被彻底甩开了。

　　这次要是几名结丹期修士连手都抓不住罗羽，许老鬼再一想到罗羽的修炼速度和过人心性，他隐隐觉得以后再也抓不住罗羽了的。

　　抱着此种令其心惊的想法，许老鬼哪怕肉痛之极，也不得不豁出老命来，同样对自己施展了一种亏损精血的秘法，体外涌出一波红色光浪融入遁光中，一下让逐月旗增速不少的继续跟在罗羽后面！

　　一时间，两人间的距离就变得微妙了起来，当身后的蓝色遁光越追越紧时，往往会遇上什么麻烦而停顿片刻，借此机会，前面的青色遁光则又甩开一定距离，之后又缓缓被追上，依次反复！

　　这样虽然两人谁都没达成目的，可二人脸上的气色却在狂耗精血后，都变得越来越差起来。


第九百七十五章 失约与潜入

　　半个时辰后，一片荒芜的黄土山丘上空狂鸣声一起，如刺耳的狂雷惊的附近鸟兽奔散，正是罗羽乘御的那道青光快愈闪电的由此经过。

　　就在罗羽离开后一盏茶功夫不到，远处天际又有一道蓝波气势汹汹追了过来。

　　而此时，青光中罗羽手上灵光一闪，那枚装有傀儡兽的储物袋“嗖”的一下没入其衣袖之中不见了。

　　做完这一步，罗羽脸上略一踌躇后，另一手上也同时微微一晃，数只被淡淡灵光包裹的玉瓶纷纷一斜之下，十数粒晶莹剔透的各色灵丹才往四周溢出一丝浓郁的药香，便立刻就被罗羽一股脑全塞进了腹中！

　　这些能短时间内恢复不少法力的丹药，可都是罗羽一有时间便用体内的神秘火焰淬炼出高年份药粉炼制而成的，当初炼制这些不同种类的恢复圣药时，罗羽实在没想过真有用上的一天。

　　可即便如此，那十数枚丹药必须得静下心来打坐炼化才能发挥全部药力，而罗羽此时哪还有休憩片刻的机会，根本抱着侥幸心理能有些作用便是万幸了，但这对其本就挥霍一空的灵力而言，哪怕吃再多的灵药也不过是杯水车薪。

　　掂了掂手里玉瓶的分量，又瞅了瞅自己腰间的那几枚储物袋，罗羽一脸的苍白中，隐隐有一丝挥之不去阴郁！

　　算上刚才埋伏下去的那一批傀儡兽，罗羽仅仅为了阻挡许老鬼片刻时间，便至少花去了百余只傀儡，已然让罗羽储物袋见底了。

　　这可是他从练气期一直积攒到现在的，而如今像暴发户一样把自己的全部傀儡兽身家一次性用个干净，对罗羽这种一直依靠自己本事一点点发迹的修仙者来说，那感觉堪比割肉还要厉害！

　　除了傀儡之外，那些狼吞虎咽下去的各种灵药更是让罗羽心里滴血啊，但一想到是为了保住自己性命，罗羽也只能咬牙闭眼的干脆装作没看见了。

　　不过罗羽心里暗暗发誓，这一笔账总有一天要让许老鬼连本带利的还回来，不然这口气是在咽不下去！

　　“他们怎么还没到此地！”

　　正当罗羽心里恨不得将许老鬼千刀万剐时，忽然其目光一扫前方那片熟悉的密林后，顿时神色一惊的喊道！

　　那天不是和张氏二老约好今日在此碰面，怎么附近地域被罗羽神念一扫之下，却连个鬼影都没见着，这未免让罗羽心里那丝侥幸彻底凉了下去！

　　他费尽心思的逃命到此地不就是为了那传送阵，唯有这一条路可让罗羽神不知鬼不觉的避开要追杀他的那些人，不然回头路上只有天罗地网等着他去钻！

　　“不可能！……”

　　在第一次罗羽自己都宁愿不相信的神念探测后，他接二连三的又将附近扫了个遍，却一下目赤欲裂，两眼血红的仰天长啸了起来，发出连罗羽自己都不曾听过的怒吼嘶咽声！

　　他计划了如此长时间，并详细安排好了一切，即便在几番遇险后，罗羽仍觉得自己手中还有一根救命稻草，因此他绝不会轻易放弃！

　　可谁想过孤注一掷会是毫无结果，如果没有张氏二老的帮助，以罗羽眼下的重伤势，硬闯那戒备森严的奎瑛山重地，哪怕没了赤炼二老坐镇，罗羽也肯定有去无回的。

　　“不行！在这里多等一会，恐怕许老鬼马上就能追过来了，现在只能死马当活马医了！”

　　情急之下，罗羽那里还顾得上其他，摆明了不去尝试一番就是等死！

　　罗羽宁可将性命交于其他人手上，也绝不让许老鬼从自己身上得到半点好处！

　　心里决定一下，罗羽当即再一催脚下青色小舟，整个人流星般朝奎瑛山方向激射了出去。

　　罗羽所处的这片密林本就距离奎瑛山脚不远，罗羽才用了一盏茶功夫不到，便远远见到伫立在群山中最挺拔的奎瑛山灵貌。

　　如今的奎瑛山除了小半山顶窜入云海，被一层薄雾朦胧所覆盖而无法看清外，下面大部分山体的修士分布和洞府分布情形，都被罗羽早早探查的一清二楚了。

　　而那山顶据说是赤炼二老的修炼之地所在，又与传送阵所处的位置风马牛不相及，罗羽自然不会花心思在其上的。

　　但那传送阵究竟建造在山谷中的何处，罗羽并不知情，此时也来不及考虑那些事了，他一抬头满脸忧色的望了望身后，接着随便隐藏了一下自己的行迹，便悄无声息的绕着奎瑛山脚，缓缓朝那处山谷靠近过去。

　　罗羽同时也施展画皮术变成了另外一个普普通通的样子，来到奎瑛山脚下后，附近出现的修士数量大增起来，但众人一见罗羽身着烈兽山低阶弟子的服饰，山脚下又不是什么宗门重地，自然不会多怀疑什么。

　　就这样半炷香功夫不到，罗羽一路平安无事的飞至了一处由两片山岭夹缝形成的一条小山道前，说是山道，其实宽不过能容一人过去，而且山道并非是向上，相反是蜿蜒向下，不知通往山谷中的何处。

　　但罗羽才一来到此地，便知道自己来对了地方，四目顿时打量个不停，才扫了两眼，罗羽眉头微微皱了起来。

　　奎瑛山的修士虽然不敢过于张扬派大量修士把手，但这一条小道上也一点没放松，竟有两名筑基初期的修士把守着入口。

　　光是这一层关卡，以罗羽眼下的情形便无法硬闯过去，而且他体内伤势早就到了随时可能一触即发的地步，眼下就算罗羽自信自己的演技再好，也实在没把握能蒙混过去。

　　这还不是最难的，要是罗羽没有看错的话，这两人身后那片闪烁四种灵光的护罩，威力绝对不容小觑。

　　以罗羽如今对阵法禁制的眼里，普通禁制与高阶禁制的差别根本不用神念探测了，肉眼一扫各种灵光的分散聚合之态，便能看出端倪。

　　“管不了那么多了！这两人身上一定有破禁之物，与其等着被许老鬼抓住折磨，还不如那命去拼一次，就算输了，也是死在自己手里！”

　　这一路上罗羽早做好最坏打算了，而且实在走投无路，只有这一种……姑且说是“死法”，算是罗羽最不后悔的！

　　眼下距离那两名筑基期修士大约数十丈的距离，罗羽在装作若无其事的样子来到此处时，便被两股不弱的神念扫视了一遍，但因为那二人并未在罗羽身上集中全部注意力，而且罗羽表现的不过是练气中期境界的样子，故而那两道神念也只是一探而过，就不再注意罗羽了。

　　探查罗羽之人，自然只有那两名筑基初期的修士。

　　为了以防万一，加上自己体内的伤势缘故，实在不会有第二次出手机会，罗羽既然想硬闯的话，必须要一击致命的神通才行。

　　因此，罗羽心知停留太久恐怕会有变故，他在落下遁光后，便很快走到进了一片高高伫立的乱石堆中，在发觉四周无人察觉到他后，急忙使用静息诀收敛了气息，接着手里悄无声息的毫光一吐之下，两枚血褐透明的细长飞针便出现在了掌心。

　　虽然有血芒双针这等犀利宝物在手，但罗羽盯着那两名筑基期修士一阵后，却不禁眉梢微微皱了起来。

　　站在山道前的这两人表面上谈笑甚欢，对四周漫不经心的样子，可实际上二人的神念一直都外放着，并未收回！

　　寻常时候，哪怕罗羽只剩下一两层的实力，偷袭筑基初期的修士也不成问题的，可眼下两人展开神念和面对敌人时的警戒毫无区别，这样的情况再使用血芒双针的话，可就有点冒险了。

　　不过罗羽也深知许老鬼要不了多久便会追来，此时若还优柔寡断就半点希望都没有了的，故而即便是有风险，但罗羽也会毫不犹豫动手的。

　　就在罗羽神念紧盯着那二人一举一动，随时准备下手时，忽然一阵稀疏的脚步声若隐若现的传来，罗羽还以为是有人来到此地，脸色一惊后的翻手间，那两枚血芒飞针就被收了起来。

　　可马上，当那脚步声越来越清晰，越来越近之后，罗羽面带讶色起来。

　　这脚步声竟是从那四色光幕护罩里面传出来的！


第九百七十六章 玉质谕令

　　正当罗羽心里一愣的瞬间，那守在山道上的两名筑基初期修士忽然也收起了笑脸，显然是听到了动静，相互冲对方使了个眼色后，便急忙腰板一挺，神色变得极为肃然。

　　这二人均收回了展开的神念，眼也不眨的盯着四色光罩起来。

　　就在这时，灵芒四射的光罩上“哧溜”一声轻响，光罩上某一地方竟小范围波纹晃动起来，片刻后，一枚玉简样子的玉质光牌，闪烁着淡淡的莹光突然由四色光幕的里面一点点伸出，丝毫不受光罩之力的排斥，当大约露出光幕外的部分有半尺来长时，玉简便一下停住了，散发的光芒几乎与光罩不分彼此的融合在一齐，如生生镶嵌在的光幕中的一样！

　　那两名筑基初期修士见此情形，却一点不意外，反而目光只是一扫后，就由其中一人轻车熟路的伸手接过。

　　玉质光牌仿佛可以随意穿过四色光罩，被那人轻轻一拉之下，就彻底脱离了光罩，罗羽不知不觉的神念探过去细看了一眼，那名筑基期修士手里的竟是一样绘有许多符咒的玉质谕令！

　　一见此物的原貌，巨石后的罗羽浑身不禁一震，脸上隐隐有些骇然之色闪过。

　　他也算是对禁制一道小有研究，但其所学过的最复杂的禁制也涉及不到有关玉质谕令的方面，过多的事情罗羽不了解，不过他很清楚的一点就是，玉质谕令的炼制之法早在数千年前就失传了，如果现在还有出现的话，那一定都是流传自上古时期保存下来的，此种宝贝与古器有不少相同之处！

　　这绝对是一种让人爱恨交加的宝物，对筑基期的修士而言，玉质谕令的效用几乎可以忽略，没有结丹期的眼光和见识，休想参悟上面的神奇之处。

　　哪怕是结丹期修士得到这些东西了，如果不懂得谕令的布置之法，也顶多是一件烫手山芋，还不如一件古器来的实际。

　　但如果机缘巧合，得到玉质谕令的结丹修士若是还懂得与之配套的禁制布置之法，那此物能发挥出的威力远不是古器能比的。

　　没想到被罗羽认为有些难度的四色光罩，其来历还比罗羽想象的要可怕的多。

　　此时，那两人没察觉任何异常后，眼下已分别念咒施法，对那漂浮在半空的玉质谕令连连打出各种法诀，那块谕令则被一众耀目的灵光包裹在其中缓缓旋转，符光开始明亮起来。

　　这二人的举动不用问也知道是在施展解禁之法，放里面的修士出来，难怪此地守卫如此重要的传送阵，却只有这两人而已，且不说蛮力破禁几乎是只有元婴期修士才能干的事，就算想取巧的话，面对如此繁琐的解禁手法，也是束手无策。

　　看清楚眼下的情况后，罗羽心里真是暗道“好险”！

　　刚才他还准备直接灭杀这二人后，再从他们身上寻找破禁之法，想不到烈兽山防范的如此严密，真正进出此禁制的信物并不在这二人身上，即便杀了这二人得到法诀，若没有里面修士的谕令，他也丝毫的不到的。

　　而现在刚开，刚才的想法无疑是在自掘坟墓！

　　只是眼下的时机对罗羽而言，既是危险也是天赐良机，他完全可以趁那二人集中精神施法的空隙突然出手，以罗羽的机敏，在对方无法顾及的情形下，起码有九成把握能瞬间杀死这二人。

　　唯一让罗羽顾虑不已的是，要从四色光罩里面出来的修士不知是何修为，要是运气不好再碰上一名筑基中后期的修士，那罗羽即便有把握趁后者见到那两名筑基初期修士突然身死的惊讶反应间再出手一次，可瞬间击杀的把握又不太高了。

　　但脑海中虽然如此考虑，可罗羽心里却主意已定，无论如何都不会选择去面对许老鬼，他目光微微一凝之下，藏于袖中的一条手臂轻轻晃了晃。

　　只听一针细微如风般的“咝咝”声一响后，两道细长血光一闪即逝的在罗羽面前消失不见。

　　血芒才消失了片刻，罗羽便看准时机，脚下跟着金光一涌，在一阵憾地响亮的爆鸣声中，身形就原地消失不见了。

　　若是血芒双针无法应付接下来的局面，罗羽虽然无法动用几近枯竭的法力，但一身充沛的元力却并非毫无作用，固然如此一来还会再牵动其伤势恶化，甚至不及时打坐疗伤还可能使境界根基倒退，但此时的罗羽心里哪里还会想那些！

　　“开！”

　　就在罗羽发起突袭的同时，那两人也刚好施法完毕后，几乎同时异口同声的一声大喝！

　　只见那玉质谕令在那两人的控制下，一闪的飞至了四色光幕的中间位置，滴溜溜转动不停，而被激发后的玉质谕令上则不断有灵光闪闪的豆大符文嵌入光幕之中，不远处的四色光幕在这些蝌蚪般符文冲击下，光滑如镜的表面如水波般荡漾了起来。

　　在玉质谕令自行飞出后，那两人便已束手而立，似乎就此施法完成，只等里面的人出来了。

　　让二人魂飞天外的一幕出现了，就在两人一门心思全放在四色光罩出现的变化上时，两道纤细无比的血色毫光，一闪即逝的出现在二人眼前现出！

　　这两人心思都集中在光幕中，如何料到会有这般突变，不禁笑脸大变的想要张嘴惊呼，并反应一点不慢的体表灵光一起，就想挡住这来历不明的血光！

　　但显然一切都太迟了，在二人嘴唇刚动，声音都还未发出时，另一道细微的“嗤嗤”声却先一步在两人眉心处响了起来。

　　下一刻，二人身上薄薄的一层护体灵光丝毫作用都没起到，就被刺了进去，而没入眉心的血光扎入这二人头颅中后，更是轻而易举的一透而过！

　　以血芒双针的剧毒加上瞬间击杀的是二人灵魂，这两名烈兽山的筑基期修仙者均一刹那便神形俱灭了，根本来不及躲闪或求救。

　　几乎在二人被杀的同时，一团金芒猛地在二人身旁炸开，罗羽的身形一下从里面爆射而出！

　　不过罗羽却并未看一眼倒下的那二人，反而双目一寒的盯住了面前的四色光罩，并一只手无声无息搭在腰间的筋爪剑之上！

　　就在两人身死的瞬间，那如水波晃动四色光罩在谕令持续照射下忽地一声轻颤后，终于是光芒一分，露出一个丈许高的巨大空门，里面一道白色身影在光门出现的瞬间，便一只脚迈了出来！

　　见到此景，罗羽岂会错过大好机会，腰间的绿光悠地鬼魅一闪后，变化为一道惊雷对准光门处狠狠一劈而下！

　　由于绿光并未触及四色光罩，此威力巨大的禁制根本毫无反应。

　　以罗羽如今的肉体力量加上筋爪剑的犀利，就算是坚硬堪比高阶法器的存在，也要被一剑斩成两段！

　　但就在这千钧一发之际，随着白色身影向前一步走出，其脸上的样貌同一时间在筋爪剑绿光的映照下，顿时清晰的闪入了罗羽的眼中！

　　“咦！是你！”

　　虽然剑身反射的绿光在那人脸上仅停留了一瞬，可罗羽还是一下认出了来人，不禁一脸惊异的喊道！

　　话音一落之际，那筋爪剑光更是在距离白影头顶尺许高的地方猛然一滞，接着被一股巧力的作用下，斜斜带向了另一边！

　　绿光沿着地面轻轻一瞥，咔嚓一声的足足削下山岭上一块水缸大小的山石后，才被罗羽急忙收敛回去。

　　罗羽实在没想到，这白影竟是张氏二老中的那位“二弟”，刚才差点就稀里糊涂的死在自己剑下了。

　　“罗道友！你这是！……”

　　那一剑的威势，再往下一寸便能要了白袍老者的命，这让毫无准备的白袍老者，嘴里哆嗦的惊颤道。

　　虽然此老见惯了各种大场面，但在这生死一瞬间，却也不禁脸色苍白吓人！

　　“罗道友发生何事了？他们二人是……”

　　死里逃生之下，白袍老者从虚惊一场到镇定下来后，目光在罗羽身上一扫，自然不难发现罗羽身体异常不稳的气息和阴郁难看的脸色，但白袍老者心里虽然狐疑，却又毫不知情的茫然问道。

　　话音未落，当老者眼神一转的发现地上生死不明的那两名同门后，神情又一下惊骇了起来！

　　“在下没时间和张道友解释什么，要是不动手击杀这二人，罗某只有死路一条的，不过张道友若是能准时赴约的话，这二人也不用白死了，废话少说！传送阵的事情准备好没有？”

　　罗羽冷冷的看了一眼白袍老者，口气一沉，声音有些喘着气地说道，刚才的一番电光火石的交手，又让其伤势加剧了不少！

　　“啊！传送阵已经布置好了，可……罗道友似乎受伤了？难道有结丹期的修士在追杀你不成？”

　　白袍老者也被罗羽吼的心里一寒，不假思索的回答道。

　　不过更多的疑问也随之出来，此老可是清楚罗羽实力的，见到有人能将罗羽伤成这样，顿时情不自禁的想到！

　　“怎么？一个结丹期的修士就将张道友吓成这样了？还是阁下认为罗某眼下实力不在全盛时期，就威胁不到二位了，又或者道友还打算趁此机会，自觉有把握能抓住罗某后搜出中品的南明丹来，再将罗某交予翠霞派换取赏赐，岂不是一石二鸟！”

　　罗羽阴沉的双目中猛然射出一缕寒光，冷冰冰地说道。


第九百七十七章 离去（1）

　　“罗兄何出此言！张某固然怕死，可绝不会忘恩负义的，况且在下也有自知之明，怎敢对罗道友起丝毫歹心，张某这次出来，正是要赶去通知道友的，传送阵的事情我兄弟二人已准备妥当了，中间因为一点变故而耽误了些时间，没想到却让罗兄误会了，我们兄弟二人不是言而无信之人，不过现在守卫此地的两名同门都被道友所杀，要是让本派的赤炼二祖察觉到了，恐怕事情就麻烦大了。”

　　见罗羽口气不善，白袍老者心底一惊过后，勉强装出镇定的样子，立马开口解释起来。

　　“赤炼二老一时半会绝无法返回此地，这一点张道友大可放心了，倒是罗某刚才所言，绝不是和道友开玩笑的，张道友若没有异心的话，大可当做警示记在心中，以免真做出什么糊涂事情！”

　　本来心里满是牵怪之意的罗羽，一听此人承认将传送阵的事情办妥了，罗羽心里那块大石一下子落下一半。

　　不过要不是他们二人爽约，自己哪用去体会那般绝望的经历，罗羽要是还有余力的话，此时以他的脾气，定要给这二人一番脸色看看！

　　心里想到这些，罗羽又打起精神来，眼下哪怕有一点放松都可能让其陷入万劫不复之地，他不得不先把狠话说在前头。

　　“罗道友是怎么知道敝派祖师……”

　　“行了！不该问的，道友还是不要多打听的好，这里是那两颗中品南明丹，既然要你们办的事完成了，罗某可先交予道友保管，若是在下能平平安安的传送离开了此地，里面的丹药自然是属于二位道友的，但在下如果不能离开，也自有把握再从道友手上收回！事不宜迟，罗某提前付给二位道友报酬，也有一个条件是必须马上离开才行！”

　　话音一起时，罗羽就面色不悦的一挥手，直接打断白袍老者的问话后，又一拍储物袋的取出一个墨绿小瓶，满不在乎的将此瓶扔给白袍老者。

　　罗羽嘴上虽说是要求，但手上的动作却快的不给白袍老者留丝毫选择余地！

　　“好！既然罗道友如此有信心，张某也就不担心什么了，道友现在随我一同进去吧！”

　　见罗羽脸上不可置否的神情，和话里那隐隐的威胁之意，顿时让老者心里发寒，犹豫了片刻才小心一伸手的接过玉瓶后，白袍老者脸上不禁又有喜色一闪即逝，但却没有冒失的打开瓶塞查看一番，而是在手里掂量了一二，就将之收进袖中。

　　接着白袍老者似乎转眼忘记了刚才同门惨死的事情，一沉吟的双手一搓一扬，两团团头大小，光彩绚烂的三色火焰“嗖”的一声从其手中飞出，轻轻一滚之下便落在地上已死的二人身上！

　　三色火光一遇肉身，便燃烧的更为猛烈，眨眼就铺遍了二人全身，这两名筑基期修士的尸身骤然在三昧真火的灼烧下，瞬间就化为了灰烬随风而散！

　　“哎！生死有命，你们也怪不得谁！”

　　老者满是皱纹的脸上踌躇了下，随即轻叹一声的讲道。

　　见老者刚才利落的毁尸灭迹手段，罗羽脸上一丝动容之色都没有，就算白袍老者不动手，他也不会给自己留下任何隐患的。

　　心里如此想着，罗羽面无表情的招呼了一声，随即便跟着白袍老者一闪身的进入了四色光罩之中！

　　刚进去里面，随着白袍老者振振有词的咒语声念动下，那玉质谕令又荧光一转的又出现在老者手中，而身后的丈许高空门则微微一颤，两侧的灵光潮水般涌来，迅速将破开处愈合如初，罗羽打量了一眼封死的四色光壁，心里顿时又松了不少！

　　许老鬼就算立马能赶来此地，但这老怪物可不是烈兽山的修为，除了用蛮力破禁外，恐怕也只能干瞪眼了。

　　而若是等到那赤炼二老返回此地后，再重新开启禁制时，这期间又不知过去过久，那时候罗羽早已逃之夭夭了。

　　“罗道友，待会你就跟在老夫身后即可，传送玉符会在道友走进传送阵中后，再一一发放，这次同道友一起传送过去的还有另外七名本门的练气期修士，不过道友大可放心，你们八人相互间都不认识的，只要道友不露出什么致命马脚来，应该就能顺利离开此地。”

　　进去山道没多久，在二人均气氛沉默的走了一段路后，一副心里有事样子的白袍老者，忽然勉强挤出一丝轻松效用，展颜的冲罗羽提醒道。

　　“那一切就都劳烦张道友了，那点伪装的功夫，罗某还是自信有的，不过贵派宗门距离此地有数千里之遥，恐怕使用短距离传送阵的极限，也需要至少三四次以上吧，不知中途又会在哪些地方周转的？”

　　眼下只差最后一步就能踏上传送阵了，罗羽抱着既来之，则安之的心态，就算白袍老者不说，他也不愿再生是非，故而一听对方叮嘱之言，他立马不可置否的答应了下来，但心中忽然一动，又不放心的反问了一句。

　　以罗羽对短距离传送阵的了解，一般的短距离传送阵为了安全可靠，两端头的距离大都会在两三百里的范围内，只要阵法中的灵石和其他材料足够，基本不会有问题，但短距离传送阵，其实最多是可以达到五百里之遥的，只不过那样一来，物极必反，就得冒些风险了。

　　“咦！想不到罗道友对传送阵的事情也有所了解，此事就算罗道友不提，等会老夫也准备实话相告的，的确！这次既然要进行如此长距离的传送，仅用一次传送的话自然是不切实际，但却也不像罗道友所言需要三次以上才行，本派这些年多少在蒙贺两州有些根基底蕴，早就发现一条能由贺州直接通往西夏国的捷径，故而这次传送仅两次即可，至于中转的那一次在何处，此事据说涉及到本门一个天大的秘密，就连老夫也一点不知情的。”

　　白袍老者先是面带一丝诧异的样子，随即又老老实实的回答道。

　　“秘密？”

　　听老者如此说，罗羽不禁心里微微一惊，又有些愕然，将信将疑的抬头看了看白袍老者一脸坦然的表情，也不像在对自己撒谎，不过烈兽山设立的传送阵点居然一下将他的推断缩短了一半之多，罗羽心里难免生出一丝好奇，难道是修仙界又出现什么大能之士将短距离传送阵改良过了，可这样的答案似乎随便都能找出许多个，故而想了想后，很快就被他搁置脑后了。

　　不过若老者说的是实话，也算是露了一丝口风，罗羽顿了片刻，才又缓缓道：“既然道友不方便，那就当罗某没问过吧。”

　　既然涉及到对方门派的秘密，罗羽本就不该过问的，不管白袍老者是否真像其所说的那般毫不知情，对方这样回答都无可厚非。

　　罗羽心里如此想着，目光时不时打量一眼两边狭隘的山道和前方不知还有多远才是尽头的白蒙蒙山景，在接下来的时间里都一语未发起来。

　　又过了一盏茶功夫，两人面前窄道越变变宽起来，但却同时多出了一些薄而透明的山雾，隐约能映衬出前方不远处不知是山洞还是山石的蒙影，更为怪异的是，一股股充沛的空间波动气息也从前方弥漫过来，渗入罗羽的神念感应中，让其有些阴郁的精神为之一振！

　　罗羽有些诧异！这里的空间波动气息之浓，竟比罗羽在圣谷传送殿感受到的也不遑多让的样子，烈兽山从哪来的如此多空明石！

　　传送阵之所以会散发出空间波动，其关键还是在罕见之极的“空明石”身上，没有此物所起的稳固空间效用，那即便有阵法大师能摆出传送阵来，却也中看不中用的。

　　但在如今的蒙贺两州，光是对空明灵石的争夺就不知死伤了多少两州修士，而且“空明石”曾一度被视为战争禁物，任何持有空明石的修仙家族或宗门，都不敢私藏此物！

　　毕竟州战的两方谁的实力更强，除了重在高阶修士的数量外，也一样要拼消耗补给，而无论那一边占据优势，一旦在各州的战线被拉长后，传送阵的多少几乎成了接下来决定胜负的关键！

　　别说魔道一方的修士知道谁有空明石在身，会不惜一切代价的抢夺到手，就算是自诩正道名门的那些高人，也会为了得到而各种手段无所不用其极。

　　但一来烈兽山空明石的多少与罗羽丝毫关系都没有，二来罗羽也不愿为了打探烈兽山的秘密而白白再浪费一些时间，故而他也只是瞎猜一阵后，就将此疑问埋在心里了。

　　罗羽正心里有些惊疑不定的想着，忽然光线蓦然一暗之下，两侧的山岭在前方彻底被堵死了，而山涧的前方，露出一面褐色的陡峭山壁，崖顶似乎窜入了云海中布置有多高。

　　但能看的很清楚的是，一个约有一人高，丈许宽的巨大洞口却出现在距离罗羽约十余丈远的地方，由外往里看去，山洞里面发出比白昼还要明亮的强光，似乎在洞内四壁上镶嵌了无数月华石，一点都不阴暗的样子！


第九百七十八章 离去（2）

　　“这里就是……”

　　见到眼前的景象，罗羽突然停下了脚步，望着那洞口脸色惊疑不定的喃喃道。

　　要是罗羽没记错的话，他从那梅裙少妇记忆中得到的消息是，烈兽山的隐蔽传送阵全都建造在后山的山谷里面，而且自从进了下行山道后，这一路走来罗羽也没少观察四周，稍微有点地理地貌常识的人，都会认为前路应该是通往某处深邃的山谷。

　　可面前的山洞不出意外是通向某处山腹的，这就怪了，山谷已是低洼之地，下面竟还藏着另一座山，难道传送阵不是建造在山谷里，而是在这地下山腹中，但通过搜魂得知的梅裙少妇记忆也绝不会有错的。

　　“呵呵，罗道友看不出其中的门道，也不是什么怪事，就算换一般的结丹期祖师前来，也不一定能发现这里的秘密，其实此地原本就是一片长满翠竹山花的深谷，哪来的山，哪来的崖，眼前的一切都是幻术禁制虚造出来的，不过能布置如此厉害，几乎能幻化的以假乱真的修士，自然不会是结丹期修仙者了，而是本门唯一一位元婴期大神通者亲手布置的，外人都只知道本门那位太上长老精于驱兽养灵之术，其实若论起阵法禁制一道，本门的那位太上长老不说冠绝临海七州，起码蒙鹤两州是无人能与其相比的，而我们身前的这座庞大巨山，便是本派太上长老依仗成名的‘小须弥古山’禁制！”

　　白袍老者似乎对烈兽山那位太上长老极为崇敬，一扫之前面无表情的脸色，变得极有精神的讲解道。

　　听白袍老者说起那位元婴期老祖时，仿佛也给自己脸上贴金一样，滔滔不绝了起来。

　　“‘须弥古山’！”

　　听到这番话，罗羽不禁觉得自己一向以为还不错的禁制之道，在这种“捏空造山”的可怕威力面前，根本不值一提了起来。

　　难怪罗羽神念反复查看了数遍，却依旧对自己心中感到奇怪的现象毫无发现，一位能把禁制之术领悟至山海之间的修仙者，在上古时期也属于凤毛麟角的存在，对罗羽这样的小人物而言，则纯粹只有高山仰止的膜拜了。

　　烈兽山看似没派多少人手保护此地，但实际上这里早成了铜墙铁壁，这次罗羽要是没有张氏二老相助，恐怕早就被他自己的大意给害惨了。

　　一旁的白袍老者见罗羽脸上的惊色一直未退，还以为罗羽是在担心自己故意将其引进禁制之中要加害于他，不禁急忙开口解释道。

　　“罗道友千万别误会了，‘须弥古山’禁制除了在困敌和防御上威力无穷外，根本就不具备一点攻击力的，罗道友只需把眼前的一切当做真实之物来感受就是了，老夫当初知道此消息时，也和道友一样被吓得不轻，但久而久之，也就习惯了这些。”

　　白袍老者试探的说完，脸上满是友善的笑意。

　　见老者一副小心翼翼的表情挂在脸上，垂手站在自己身旁，罗羽若不是受了重伤需要每时每刻集中精神来调息，他还真有些忍俊不禁了。

　　而白袍老者见罗羽没有立刻回答自己，心里顿时有些踹踹不安起来，又不知该如何解释才好。

　　“难道自己说错了什么？”老者有些狐疑的想道。

　　就在罗羽理了下思路，收回惊叹之心，打算一挥手的让老者不再纠缠此事时，忽然一阵脚步声不急不缓的从前方山洞里面传来。

　　罗羽的神念感知何其敏锐，神色一动间，便赶紧闭口，一副晚辈恭敬样子的束手站在白袍老者身旁。

　　而老者反应虽然慢些，但也听到了前面的动静，同样笑意一敛，脸上换成了一副肃然的表情。

　　这时，脚步声渐进后，伴随着一阵畅快的谈笑之声清晰传开，两名身着红色皂袍的身影一下从洞内走了出来。

　　听到那笑声的瞬间，罗羽和身旁的老者同时脸色一愣。

　　当二人不分先后的抬眼朝前方打量过去时，见到其中一名红袍老者的面貌后，果然和他们心里猜的一样！

　　不同的是，罗羽脸上是意外之色，而白袍老者却暗松一口气，如释重负般笑着迎了上去。

　　“大哥！邱贤侄我已经带来了，传送阵那边的事情准备妥当了吗？”

　　其中一名红袍老者，赫然便是张氏兄弟中的那名性子沉稳些的老大，故而白袍老者立马醒悟过来，神色如常的问道。

　　而罗羽则发现红袍老者似乎早就得知他人在此处，目光平静的在自己身上一扫而过，片刻都没停留，相反其身旁的另一名三十许岁样子的中年道人，反而眼神若有所思的在自己身上多瞅了片刻！

　　这中年道人也是一位筑基中期的修士，让本有些心虚的罗羽心里一凛，急忙运起静息诀默不做声起来。

　　中年道人心里则有些不敢确信的样子，刚才其神念第一时间落到罗羽身上时，似乎有种奇怪的感觉，但随后仔细观察了数遍却毫无发现，中年道人不放心的又紧瞅了几眼罗羽平静无奇的脸色，最后不禁觉得是他这几日连番激战下来，变的有些杯弓蛇影才会有此幻觉。

　　心里疑色褪去后，中年道人将脸孔转向另一侧。

　　与此同时，见自己身上被人窥探的不适感消去后，罗羽暗暗松开了满是冷汗的手掌，又听到白袍老者一开口就将自己认作一名族亲晚辈，罗羽自然知道这是二老有意安排的，作为一名练气期的后辈修士，他眼下无论听到什么，也不能插嘴说话的。

　　对于那名中年道人的神念感知，凭罗羽多年精修的敛气功夫，只要神念没有太大损伤，倒是不难瞒过，只是他脸上的浮白虚弱之色，却一时半会掩盖不了。

　　不过好在，修仙界本就有许多功法在修炼之后，修士身上会发生千奇百怪的变化都不少见，脸色因修炼缘故而苍白了些，反而算不上太奇怪的。

　　“哦！这位就是张道友一直有提到过的那名邱贤侄，似乎气色不大好看啊？莫不是在修炼上出了什么问题？”

　　刚才的一番心惊过程，不过是在动动眼皮的瞬间，红袍老者还未回答有关传送阵的事情时，那名脸上带着沉思之色的中年道人却轻轻一捻短须，微微一笑的开口问道。

　　“呵呵！我这名晚辈所受的内伤是在前几日的大战中，与一魔道修士厮杀后才落下的，如今正要让其返回族中疗养，邱贤侄！还不快谢过吴道友的关心？”

　　其实这会儿，红袍老者也发现罗羽身上的不对劲了，不过有外人在一旁，他也不好多问什么，并一句话就将罗羽负伤的事情盖过了。

　　“晚辈谢过吴前辈！”

　　罗羽自然不会多说什么，上前两步后，便一拱手的不卑不亢道。

　　中年道人在罗羽说话间，目光犹如实质的盯在罗羽身上打量不停，但却在罗羽喜怒不行于色的脸上没有丝毫发现。

　　尽管如此，罗羽还是暗暗提醒自己不可掉以轻心。

　　“呵呵，你既然是张兄的宗亲，就不必和吴某这般客气了，不过受了你这晚辈的一拜之礼，本座初次见面，也不好不表示点什么，咯！这里有一本《采丹炼阴经》的功法，乃是专门夺阴补阳，修炼炉鼎的上品之道，即便放到本座所修习的众多御女之术中，也是极为不错的，你小子要是能好好参研一番，一定对你恢复气色大为有用的，而且说不定在试过之后，还会一朝顿悟其中的快活之处，终有一日成为本座的同道中人呢！”

　　见罗羽毕恭毕敬，却丝毫口风都不露的样子，中年道人却不动声色的一笑后，忽然不由分说的从怀里取出一块暗红色玉简来，随即伸出一根手指轻轻一点，那玉简便灵光闪烁的飞至罗羽头顶，轻盈盈落入其怀中。

　　“这！……”

　　玉简都掉下来了，即便罗羽听后怀疑其居心，可表面上总不能“不识抬举”吧！

　　心中一动，罗羽愕然的脸色稍缓下来。

　　随即手臂略一动间，暗红色的玉简就稳稳落在手心，但罗羽并未立刻将玉简收进储物袋中，而是面色有些迟疑了朝红袍老者看去。

　　不过罗羽心里却有些哭笑不得之感，这所谓的《采丹炼阴经》，罗羽即便只听个名字也能大致猜到其内容了，换做寻常时候，他根本对采补他人而满足自己修炼需要的这类邪术嗤之以鼻的，毕竟罗羽无论对灵儿还是妖若，又怎会舍得用那些阴损的修炼之法！

　　当年在黑水冰潭底下，灵儿的母亲自从见到两人结成伴侣后，在那段神仙眷侣般的时间里可没少给灵儿传授顶级的双修之道，那才是正统的阴阳和合之法，对修炼者双方都大有裨益，尝过一些甜头的罗羽，这方面经验可一点都不比眼前的中年道人要差。

　　但在此时此景之下，突然有位从不认识的“前辈”一见面就给他传授吸阴补阳之法，罗羽心里难免有些歪腻感觉！


第九百七十九章 离去（3）

　　“吴道友说笑了，在下这位邱贤侄福缘浅薄，怎能修炼道友的高深秘术，何况道友的采补之术固然厉害，但又有几人能像道友这般拥有极强的自制力，能在此道上收放自如，怕是邱贤侄还未尝到此术的妙处，就先泄掉了多年积攒的元阳。”

　　白袍老者是知道罗羽真实身份的，一想到平日里正正经经的罗羽，此刻竟被一名筑基中期修士头头是道的描述起合欢之术，要不是见罗羽脸色变化不大，白袍老者恐怕要担心这位吴姓修士，会落得和外面那两位守卫的结局一样，谈笑间就稀里糊涂的死掉了。

　　不过现在看来，罗羽似乎没有动怒，白袍老者自然是赶紧说明要害，制止面前的中年道人继续喋喋不休的讲下去。

　　老者满是笑脸的说到最后，忍不住打量了罗羽两眼，心里也是只冒冷汗，又有些忍俊不禁之感！

　　不过白袍老者却是清楚中年道人的为人，虽然平日里有些为老不尊的习性，但也一向都没有害人之心。

　　“嘿嘿！真没看出来啊！原来张道友的眼光见识，可一点都不比吴某差了，竟对吴某修炼功法的弊端了解得如此清楚，不错！道友所言的确是外界流转的那些下三流采补之术的缺点之处，但吴某赠与邱贤侄的那部功法，是根据在下多年的经验改良后的，早已将大部分缺陷都消除了，不过邱贤侄到底是你二人的后辈，若是二位不同意的话，就当在下送给晚辈的一份见面礼，有兴趣看看便是了。”

　　以中年道人执拗的脾气，送出去的东西就好比泼出去的水，断然没有收回来的道理，故而一见白袍老者颇为担心的样子，并委婉的出言拒绝后，他滚圆的眼珠轻轻一转，立马挥挥手，满不在乎地说道。

　　但此人实在一番话说得是以退为进，一方面好像是不愿勉强之意，另一方面又说成是见面之礼，让你不收下还真不行的。

　　而按照其所描述的那般有诱惑力，罗羽相信今日要真是二老的某一位后辈在此，多半收了这玉简后，日后绝对会忍不住偷偷一观，到时稍加修炼了里面的修炼之法，再比对自己辛苦打坐的修炼之道，对道心不坚的年青修士而言，抗不扛得住还真是两说的事情。

　　不过此人要让罗羽上当，那就打错了算盘。

　　“吴道友快人快语，如此便收下吧，二弟！你又不是不知吴道友的性子，想来此术或许真有一些可取之处也说不定的，再说眼下这一批传送回去的修士就差邱贤侄一人了，我等还是抓紧时间办完正事吧！”

　　红袍老者苦笑了一声，挥挥手的一下打断众人的话道。

　　此老一边说着，还暗暗给罗羽使了个眼色，不做纠缠的意思再明显不过了。

　　而听完这番话，无论是白袍老者还是中年道人，都知道大事为重，也都识趣的没再纠缠不清了。

　　神色缓和下来的众人，立马相互间客气一笑的朝洞内走去！

　　中年道人没再看罗羽一眼，似乎刚才的热情一转眼就冷淡了下来。

　　罗羽反而乐得见此，不动声色的把那块玉简往怀里一踹后，人就若无其事样子的跟了上去。

　　四人的身形转眼间，先后不一的消失在山洞里面！

　　里面通道说窄不窄，容三四人并行都毫无问题，只是三面洞壁上镶嵌的月华石未免太多太晃眼了些！

　　罗羽才走进入其中，顿时被洞内的强光刺得双目微微一眯，随即稍一适应后，立刻定眼瞅了过去，离通道尽头十余丈远的地方，出现的是一条长长的青石台阶，笔直往上通去，而除了这一条路外，山洞里面再无其他出口了。

　　不过罗羽既然知道自己所见的一切都是须弥古山禁制的幻象，也就对眼前的景象都不会奇怪了，也许自己所处的地方实际只是一处普通之极的青嫩草地也说不定。

　　目光顺着台阶再望去，大约在数十丈高的地方醒目的竖立着一面青石玉门，约半丈高，正好封住了前路的一切，那一阵阵的空间波动气息便是由青石门上散发出来的。

　　“赶紧上去吧，想来里面的那些年轻人，早已等得不耐烦了。”

　　这一次，红袍老者神色淡淡的一声招呼后，就一马当先的踏上了青石台阶。

　　另外两人和罗羽自然没有异议，均不慌不忙的跟在其后，四人身形几个呼吸间，便出现在青石玉门前。

　　刚才距离这青色光门有些远，罗羽凭肉眼倒没看出什么，此刻靠近之后却一眼就清晰看见石门上有一个类似锁孔般的朱色灵纹，虽看着毫不起眼，却更显的神秘晦涩，但罗羽却不这么认为，他隐隐觉得这道青色石门也是某种以他的眼力见识都看不穿的高明禁法。

　　不过究竟是否和其所想的一样，想来马上就会见分晓的。

　　这时，红袍老者与那中年道人目光一示意后，两人分别从怀里同时取出一面青色锦旗，两人二话不说的喷出一团灵气包裹而去，手中青光连连闪烁，微微一摇之下，无数深青色的符文飞舞而出，在老者与中年道人异口同声的咒语控制下，这些青光符文全都朝青色玉门中间汇聚而去，流光溢彩了一阵后，全部青光眨眼就滚动成一柄青色光匙，通体被莹光缠绕！

　　罗羽一见此幕，心道自己猜测的果然属实，但没想到烈兽山竟外松内紧，如此重视这些这传送阵，光是要破除里面这一道道的隐藏禁制，就不知要花多少工夫了。

　　“叮……鸣！”

　　一声轻响在那柄光匙徐徐插入石门上的朱色符文之中后，青红两色的光芒交织转动，接着一阵水波般的青色涟漪骤然席卷石门各处，下一刻，那厚厚的青色石门竟仿佛化在青光中化成了一道柔软的水幕，幻影般微微荡漾摆动。

　　“好了，此处的禁制已开，可以进去了！”

　　红袍老者见状，凝神低喝了一句后，当即一收手的撤回了法诀，一旁的中年道人也极为默契的收回双手，不过那柄青色光匙却并未因此消失，依旧如常的插入了碧波晃动的石门上。

　　接着老者也不客气，身形朝前一闪后，只见那青光瞬间包裹住老者全身，一丝声响都没发出，人便彻底消失在石门里面。

　　而罗羽不禁看的一呆，眼前的青色石门并未打开的样子，但刚才红袍老者身形触及光门的瞬间，却视若无物的一透而过，这让罗羽心里顿时有些惊奇！

　　反观另外两人，却似乎见怪不怪了。

　　此时，一见红袍老者率先带头进去了，紧随其后的中年道人则又客气的冲白袍老者一抱拳后，也二话不说的跟了进去。

　　其身形也一模一样的诡异消失。

　　而白袍老者并不着急，客气的抱以一笑，刚准备上前一步时，忽然身影一愣，又在波动的青光前停住了，老者顿了半晌，脸上忽而有了一丝怅然，却并不回头的低声叹道。

　　“老夫虽然不清楚罗道友此去何处，但想来罗道友的精明和眼下局势，是不会再出现在这片动荡的修仙界了，过了此门一别之后，以老夫的这般年纪又能活多久，恐怕日后再见无期，不管老夫所料是否属实，都提前向道友说一声‘珍重’吧！”

　　白袍老者的一番感慨之言，竟是发自肺腑的样子，让原本罗羽淡然的神色为之一动，却沉吟了一会儿后，依旧站在原地并未回答什么。

　　而老者似乎也早知罗羽会如此反应，倒也一点不介意的展颜一笑，接着人便头也不回的消失在青光中。

　　“也许吧！”

　　就在白袍老者身形消失的瞬间，一道低不可闻的声音悄然从罗羽嘴里发出，却只有罗羽自己能听到了。

　　很快，罗羽没有耽搁的走了进去，但一只脚才越过石门青光，落下时却有些古怪，似乎踏在了一片云团之上，软绵绵的毫不着力，但脚掌微一用力踩实后，又给人一种异常稳固，不会落空的异样感觉。

　　心里早就猜到会有些古怪之处的罗羽，见此情形也处变不惊了，他身形再往前一探后，便进到了里面，不过目光还不及看一眼四周景象，只觉一片光灿灿的亮丽白霞扑面而来，瞬间让其眼花缭乱了一阵！

　　那些白光并无任何特异，经过刹那间的失明后双目再度睁开，罗羽发现自己已经身在一处不足十余丈宽广的厅室中，里面已有不少人的样子。

　　而刚才被其越过的那处光门，此刻回头一望则成了一面光秃秃的石壁，哪里还能看到半点门洞迹象。

　　不仅如此，这处普普通通的厅室更是四面都被山石封死，目光随意往各个方向一扫，根本看不到人何出入口存在，但就这不大不小的地方，却足足用了上百颗月华石来点缀，将整个石厅照耀的如同白昼一般！

　　罗羽第一时间观察了厅室的大致情况后，才很快将目光转到他处，只见在大厅的正中央，有一座光洁如白玉的传送法阵，空灵之气掩饰不住的散发而出，上面满满镶嵌了数十颗中品灵石，一副灵光盎然的样子，另外还有一个青石玉桌放置在传送阵旁边，厅室中修为最高的几人赫然坐在桌旁。

　　除此之外，这厅室里面的布置就没什么起眼的地方了，依旧和一般的传送殿一模一样。


第九百八十章 山闾钟

　　最先进来的张氏二老与中年道人，此刻都一扫刚才的随意之色，面上满是有些高阶修士的冰冷架子，三人都在青石玉桌旁端坐了下来。

　　在老者几人的对面，则是站着一排恭恭敬敬的练气期青年男女，他们在见到罗羽进来后，数道目光和神念毫不掩饰的朝其身上扫了过来，但很快又都面无表情的收了回去。

　　对于那些落在自己身上的神念，才不过练气期的水准，以罗羽如今的镇定功夫，自然不必像刚出道时那般紧张了，他神色丝毫变化都没有，几个大步走上前去，接着便毫不客气的站在了那一排青年修士的末尾，随即目光淡淡的盯着传送阵不发一言，一点没有认识一下周边之人的意思。

　　不过对于罗羽这番举动，另外的七名男女修士都见怪不怪了，他们相互间本就不怎么熟悉，这次都是突然接到返回宗门的命令，对为何要返回还一点不知情，故而一个个均心里怀着心事，也就没功夫再去结交其他人。

　　见到罗羽不动声色的站在那里，张氏二老与中年道人又低声商议了几句后，忽然由那中年道人一扬手，几道青光符籇脱手飞出，光芒闪烁的朝罗羽等人处飞了过来！

　　结果，这一共八张符籇刚好分别落在罗羽这群青年修士手中，光芒一敛之后，露出里面依旧泛着淡青色荧光的玉符！

　　这样的传送玉符罗羽也见过许多次了，自然不会再感到奇怪，他略微一掂量手中的玉符，目光忽而落到了那白蒙蒙的传送法阵之上，烈兽山的修士突然能布置如此多传送阵，不知是否另有隐情！

　　但话又说回来，一想到这整座巨山都是由禁制幻化的，里面若是真要藏些什么不愿让自己看见的秘密，那也不是什么难事。

　　令罗羽有些诧异的是，刚才在进来之前，他分明察觉到了异常浓郁的空间波动，但没想到眼前却只有仅仅一座传送阵，这未免太不合常理了。

　　况且如今的罗羽，除了一门心思的想逃生之法外，可根本装不下其他，故而即便见到些不对劲的地方，却也实在没心思刨根问底的。

　　“都站到阵法上面去，一会儿传送阵开启后，千万不要乱动，否则本座可不保证这刚建成的传送阵，一定不会出什么问题的。”

　　这时，中年道人面无表情的吩咐了一句，手上顿时多出一套用于激发传送阵的器具来，道人五指间灵光一抖，就将这些器具包裹了起来。

　　罗羽这边的几名男女修士，一见中年道人说一不二的模样，均一个个噤若寒蝉，不敢迟疑的匆忙走上了传送阵。

　　见此一幕，罗羽也不动声色的跟个上去，一边走过去的同时，罗羽双目四下一扫，竟让其发现张氏二老不知何时已悄悄退到了一边，在前面的中年道人丝毫察觉都没有的情况下，二老都嘴唇微动的在暗中传音着什么。

　　其中红脸老者似有所察觉，忽然极为老道的恢复了常色，但老者不经意的抬头，一见是罗羽后，原本平淡无奇的脸上异色一闪，多出了一丝诚挚、会心的笑意。

　　罗羽虽然不知张氏二老到底心里想些什么，但凭他多年与人打交道的经验，在老者那张皱纹斑驳的笑脸上，一丝丝和善真切的感觉让罗羽心里不禁有些触动。

　　不过除了罗羽外，其他几名练气期修士都或盯着手里的传送玉符面带紧张之色，或是颇为好奇的打量着脚下的白色光阵，都无人注意到罗羽和张氏二老之间的细微举动。

　　而同样见到所有低阶弟子一个不漏的站好了位置，中年道人冷峻的面孔上微微一点头，随即嘴里便传来那虚无飘渺的低沉咒语声。

　　这声音在罗羽听来，一下犹如从未有过的天籁之音，让其早已疲惫的精神，仿佛一块大石轻轻落下。

　　但就在中年道人对传送阵施法到关键时刻，令人意想不到事情出现了！

　　一阵惊天动地的轰鸣声，宛如九天神雷狠狠落在众人头顶的山体上，巨大的爆鸣声使得整个大厅都瞬间摇晃震动个不停！

　　如此巨大的动静，顿时让在场的这些修士纷纷露出了惊愕之色，但却都不知道外面发生了何时！

　　几乎与此同时，在众人一头雾水时，那天塌地陷般的声音才一落下，忽而两道浑厚的啸声洞穿青云般的传下！

　　“罗羽！滚出来！……”

　　“滚出来！……”

　　这声音听着异常熟悉，正是刚被罗羽摆脱掉的赤姓老者和许老鬼两人！

　　没想到这二人竟然如此快就追上来了，罗羽才恢复了一些的脸色，顿时神色惊变起来！

　　而且看刚才那石破天惊的一击，显然这二人对罗羽藏身的位置都知晓了！

　　更让罗羽心里猛然一沉的是，只差最后一点点时间就能激发的传送阵灵光，竟在罗羽脚下一闪的熄灭了！

　　“外面发生了何事？怎会惹得师祖敲响了‘山闾钟’，那罗羽难道是……”

　　中年道人听闻巨响的第一反应，便是停下了手中的法诀，但当听到大厅之外两名结丹期修士的怒吼声后，中年道人脸色一愣，随即似乎想到了什么，顿时目中一丝异彩闪了出来！

　　而在传送阵的运转戛然而止的瞬间，罗羽目中猛地射出一缕寒光落在中年道人身上，一直袖袍轻轻颤动了起来。

　　固然那两个老不死的已经靠近此地了，但想来这须弥古山禁制中不知藏有多少处传送阵，他们想一时半刻就找到自己，这除非是罗羽的运气倒霉到家了。

　　努力让自己镇定下来的罗羽，心里还抱有最后一丝希望，但他一眼见到中年道人听到自己名字后的异样神色，便知道此人不除，恐怕想立刻传送离开有些不可能了。

　　就在罗羽刹那间对中年道人动了杀机的同时，不远处的张氏二老脸上红白交替了一瞬，随即又看了看已经站在传送阵之中的罗羽，忽而那二老目光一对之下，均看到了对方心里的想法！

　　“吴道友！本派‘山闾钟’禁制轻易不会动用，刚才的动静分明是有人强行破禁，而且来人还是在第二层禁制之内啊，应该距离此处不会太远，如果真是那罗羽闯了进来，那可就是自寻死路，老夫听说翠霞派正天价悬赏此人，想来你我就算没那福分亲手抓住，但只要从旁协助祖师一二，事后定然少不了丰厚的赏赐，你意下如何？”

　　也不知是罗羽脸上一闪而过的杀气被白袍老者发现了，还是无意中碰巧的，此老面露兴奋之色冲中年道人说个不停时，其身形竟是挡在了罗羽和中年道人之间，这让罗羽准备放出的血芒双针，一下都收了回来！

　　罗羽可不是反应迟钝之人，白袍老者要是真有对付他的意思，起码也会小心谨慎的使用传音秘术同他人交流，绝不会明目张胆的大声说出来，因此他一听白袍老者的那番话，便知道对方是作何打算了。

　　“如此甚好，听说姓罗的那魔头实力非同小可，吴某正担心凭一人之力有些勉强呢，如今张道友肯同行的话，那自然再好不过了！”

　　眼下中年道人心里只想着如何抓到罗羽，却忽略了罗羽也许就在自己身边的可能，再加上白袍老者的鼓动之言一下说到其心坎上去了，他自然毫不犹豫的答应了下来。

　　而听完这二人的一番话后，在场的七名练气期修士尴尬的站在传送阵中，没有筑基期修士发话，他们一时不知该如何是好。

　　正在兴头上的中年道人也见到了这些低阶修士面上的表情，可他的心思早已飘到了九霄云外，哪里还准备主持传送阵的事宜，何况这些练气期的修士才七八人而已，少一批多一批，对烈兽山应付那边的情况都不过可有可无的。

　　想到这些，中年道人把脸一板后，故作姿态的打算让此次传送彻底泡汤时，冷不防身后却抢先一步传来红袍老者的声音。

　　“吴道友，这几名练气期弟子的安全和激发传送阵的事情就交给老夫吧，你和二弟大可放心去外面探探情况，等老夫处理完这里的事情后，就立即再与二位会和，这次可真是天大的机缘，我等三人断然不能去得迟了，反被他人占了好处！”

　　红袍老者的一番话，当真是老练无比，而且与白袍老者一前一后将中年道人的心思猜的滴水不漏，根本不会引起中年道人的怀疑。

　　老者此话正好掐在了咽喉处，一方面即便中年道人再怎么脸皮厚，可老者口口声声的说出三人是为了这些练气期修士的性命着想，自然无形中将中年道人也抬高了许多，使得此人怎还好意思当着众人的面，再说出传送取消这等自私言语。

　　另一方面，这中年道人心里鬼主意也不少，他虽然满口答应要与白袍老者一同前去，可心里还是做着“吃独食”的准备，但此人又清楚以他的实力在张氏二老联手之下，根本不是对手的，故而红袍老者主动提出留下一段时间，也不正好成全了他的心思！

　　无论中年道人出于那方面考虑，他都没有拒绝的理由了。

　　“哈哈！那就有劳张道友了，事不宜迟，吴某这就先行一步。”

　　中年道人心下不疑有他，心里暗自一喜后，便很是痛快的答应了下来。

　　而这片刻的耽搁，罗羽心里可是充满忐忑，生怕再拖延一会，那两个老不死就会找上来，毕竟哪怕是不提他和许老鬼的旧怨，光是他之前用白骨魔雷重伤鸠面老妇后，与那赤姓老者的新仇，都够罗羽死上几遍了。

　　心里怀着此中紧张万分的心情，一直到亲眼目送中年道人和白袍老者的遁光联袂一起的飞射而出，罗羽立马不再掩饰目中的焦急之色，扭头望向了红袍老者的方向！


第九百八十一章 两大山脉

　　“拿好传送玉符！老夫可不像吴道友那般精于传送之术，要是你们几个小辈有什么异动影响到老夫施法的话，那后果只能自负了！”

　　这一次，红袍老者目中忧心之色一闪即逝，似乎心事重重的样子，不过脸上却肃然一片，口气冰冷地说道。

　　听到这番话的练气期修士们，虽然一个个心里有些不满被筑基期修仙者呼来喝去的随意摆动，可也只是想想而已，根本不敢有丝毫怨言的又各自站好方位。

　　至于外面到底发生了何事，有筑基期的修士出面，无论什么情况都与即将离开此地的他们再无关系了。

　　一时间，罗羽发现身旁的这些练气期修士脸上，均露出复杂不一的神情来。

　　但相比此刻罗羽心里的惊骇而言，这些都不是他所关心的，眼下的罗羽只害怕外面的尖鸣声会一下出现在眼前，他就真的没有活路了，与即将被催动的传送阵而言，罗羽从未觉得一时片刻会如此漫长，长的让他几乎惊狂！

　　而听到红袍老者二话不说的就要运转传送阵，却又刻意避开了自己的目光后，罗羽已是提到了嗓子眼的心里，又忍不住生出一丝感怀。

　　实在没想到，到了生死存亡的节骨眼上，这二老还肯冒如此大风险帮自己，想来今日就是罗羽离开了，接下来二老善后也会有一大堆麻烦，甚至被怀疑牵连都有可能。

　　看着自己四周缓缓浮起的白色光雾，和一道道在眼前飞快穿梭的灵芒。

　　让罗羽心里刚舒了一口气的同时，心口上仿佛又堵了一口气……

　　当一阵亮丽的白光将罗羽浑身包裹时，那刺眼的瞬间让他一下回过神来，不过只见到眼前同时升起一阵烟云般绚烂的白霞往八人身上均匀一落后，接着罗羽便意识闪痛的稍一模糊，人就一下子消失在了传送阵中！

　　……

　　位于蒙州极北的西夏国修仙界，白昼极长，四季极冷，半数地域常年被冰雪覆盖，无论是凡人还是修仙者数量，都远不如元江国和云都国，但从小就在此等极寒条件下土生土长的修仙者，却个个都是毅力非凡之人，往往能克尽万难成为高阶修士的不在少数。

　　西夏国的国土面积远比云都、元江两国要宽广得多，不过因为寒冷气候缘故，这里的地脉灵力反而不如那些灵气盎然的名山洞天，大都是一些零零散散的低阶灵脉分散在各处，也因此，西夏国修仙界的散修和宗门是最多的。

　　而这可供修炼的灵山灵脉中，最著名的莫过于两处上佳的灵气山脉，但凡西夏国的修士只要一谈起这两处地方，几乎都能滔滔不绝的讲出不少古老传说。

　　不止如此，还很罕见的是，这两处福地之间的距离并不算远，才百余里的样子，如此近的一块地方，竟同时孕育出两条顶级灵脉，就算放眼整个临海七州，也仅此一家！

　　这两处具有得天独厚优势的地方，分别位于“末云山脉”和“汐澜山脉”之中！

　　西夏国本就灵脉稀少，能凝聚高阶灵气的地方更是凤毛麟角，因此这两条山脉千百年来便是西夏国修仙界的各大派都觊觎窥视之处，古往今来不知发生了多少次的大小血战，几乎每次都令整个西夏国修仙界动荡不安。

　　尽管如此，却也丝毫不影响那些疯狂之极的修仙者，在无数个岁月甲子中为了修仙大道而最终埋骨于此。

　　一直到千余年前，争夺灵脉的战火才逐渐平息，几名如今横空出世，威震蒙州的元婴期大神通者都是凭千年前的那场大战而成名的。

　　现在，这两条灵脉则被那几名元婴期修士所在的三大派给瓜分了去，三派也因此成了霸据西夏国的最大势力。

　　三派的出处不用多说了，也就是现今六派联盟中的“汐女派”“烈兽山”“云欢宗”，而其中因为汐女派一度出现过两名元婴期的太上长老，势力之大几乎一直力压着烈兽山和云欢宗两派，便无可非议的单独占据着汐澜山脉，可谓是一家独大。

　　剩下的末云山脉则被烈兽山与云欢宗一分为二，两派的修士都在同一山脉中开辟洞府修炼，虽说一山不容二虎，但这两派头顶上都被汐女派的强势所压，而两派的高层也都明白内斗只会落得两败俱伤，反被外人捡了便宜的道理，故而最近这些年来，矛盾冲突也发生了不少，可两派却相互隐忍着一直相安无事。

　　而渐渐的，随着三派近千年来的修身养息，势力均一时鼎盛无二，这才使得西夏国不少三派之外的势力不敢轻举妄动了，也无形中为西夏国混乱不堪的修仙界挣得千余年的安宁时光。

　　位于末云山脉一处名为“西末谷”的地方，因地处末云山脉中段位置，与此山脉两端头的灵气富饶之地相距甚远，多少年来出于大局为重的两派关系考虑，使得双方都极为克制的不派任何修士驻扎在此！

　　西末谷虽居灵脉之中，却灵气匮乏，环境恶劣，并不太适合修炼，里面常年冷风瑟瑟，枯叶飘零，尽是些光秃秃的树枝在寒风中颤动摇摆着，地方本应是荒地，但但今日，西末谷中却显得热闹非常，一眼望去，面积才不过百丈大小，被厚厚白雪覆盖草地上，竟高高筑起了三座白莹莹的巨大宫殿，每一座都足有十余丈高，远远看上去像是三个凸起的白玉小山。

　　这三座宫殿四四方方，光华闪烁的殿外每一面高墙上都符光阵阵，遍布在各处角落没有丝毫空隙，让人一见之下便立时感到充满了极强的禁制气息。

　　不仅如此！

　　光是这些还不足已展现三座巨殿的不凡之处，因为在这些殿宇之上，竟各耸立了一具数丈高的狰狞异兽雕像！

　　不过尽管雕像做的惟妙惟肖，但每一头都看上去都是异常凶狠的强大存在，恐怕在上古时期就不多见，现在三派之外的修士也没几人能认出这些妖兽的来历了。

　　但这些分不清究竟是妖兽还是灵兽的存在，除了其中一具能看模糊看出有点像烈兽山的守山神兽“天棘兽”外，另外两具分别是一头狮身凤翅兽，和一头蟒首鹰身兽！

　　这两头巨兽模样如此可怕，恐怕在修仙界有数的山海精怪记载里，也不多见的。

　　而且光是从石像上散发的凶厉之气来看，似乎这不知名的二兽比之天棘兽还要深不可测的多！

　　若说在这三座大殿之上平白无故的修建异兽石像，只是添加几分气势威严的话，恐怕任何人都不会相信的。

　　实际上，论起重要性的话，这三座宫殿远远不如樽立其上的异兽雕像，因为这整片西末谷中的灵气竟都在妖像的头顶汇聚成三道无比精纯的灵力漩涡，并源源不断的将天地灵气从附近虚空中生生剥离出来，无数豆大的灵团被风卷残云般一吸而走后，随即高空汹涌翻滚的灵气一阵变幻后，化为三道白濛濛，大如灵海般的光柱自云霄垂下，全都没入了三兽天灵盖之中！

　　吸收如此惊人的灵力后，随之而来的，是三道金灿灿的霞罩自三兽头顶滚滚展开，其面积之大，似乎将整个西末谷上空都遮蔽了起来，云端柔和洒下的光线穿透巨型金罩后，满山的空气中都隐隐浮动着无尽金芒，照印的这片山谷中一切都泛起微微金色，平添几分神秘色彩！

　　那三团翌亮如白日的灵气漩涡，也处在遮天蔽日的金霞护罩之下，使得一时间，山谷之中的修士抬头望去，所见的天色均是由一片片无比绚烂的白金虹光组成，让人弛目！

　　但在这般充满异彩的地方，却四处弥漫着一种死寂般的紧张气氛，一些来往穿梭于三座宫殿的男女修士，几乎很少能见到落单的，而且即便是三五成群的两波人碰上后，也似乎极为警惕的不与对方照面，更别说往日同门相遇时，至少会客气的打声招呼了！

　　不过最奇怪的是，从出入三座宫殿的修士所穿的服饰来看，这些人中竟是烈兽山与云欢宗各占了一半，并且两派修士同处一地大有些不分彼此的味道！

　　这倒真是罕见之极的一幕，西夏国修仙界人尽皆知，烈兽山向来和云欢宗脾气不对，两派的修士就算不会视对方如仇敌，但也绝谈不上有任何好感，而如今这般你中有我的形势一传出去，恐怕要让外界大跌眼镜一番。

　　此刻，其中一座居于天棘兽石像之下的宫殿中，里面的第一层是一处布置空旷简单的大厅，所谓的简单，却只是少了俗世间那些精美的装饰之物，不过有另有一些与众不同的地方。

　　这座大厅只有脚下的青石板是真正平凡无奇，在四壁上竟都描绘着光华闪闪的符文禁制，并一片接着一片连续下去，形成了一条异常庞大的禁制长龙，密不透风的将整个大厅都覆盖在内。

　　一层大厅的顶端，更是闪耀着数种面积巨大的白光法阵，将下方一切都罩在里面，实在和铜墙铁壁没有多大区别了。

　　而如此严密的防范，似乎都是为了大厅里面的十余座白光闪闪的传送阵，虽然每一个传送阵都只有数丈的大小，可纵横交错在一块后，倒也占去了大厅过半的地方！


第九百八十二章 辛秘再现

　　让人倍感奇怪的是，这一排排光华闪闪的传送阵并非毫无防范的简单伫立在地上，而是在传送阵的外面尺许远处，多出了一层淡黄色半球状的护罩，不少正被激发的传送法阵散发的白光刚飞出去，顿时便撞在护罩之上被吸收的一干二净。

　　任凭大殿中的这些传送阵如何繁忙的运转，只要不是走进护罩中的修士根本听不到丝毫响声，护罩之外更是没有传送阵特有的空间气息。

　　这样看来，每一个光罩大小正好能将传送阵激发时散发的波动完全封锁起来，是刻意为之的，同时此护罩也有不错的克制修士神念的效果，就算是身处在光罩之外的一名名披甲护卫，也无法将神念探查到距离如此近的光罩之中。

　　不仅如此，一眼看去，此殿的第一层当真热闹非常，除了有数量让人惊叹的传送阵外，更有不知是被传送回来还是从其他地方聚集而来的十几支修士队伍，这些年三五成群的围在一块，均神色凝重的或站或坐在大厅中一角，他们中有的沉默寡言，只是不停观察着四周之人，显得异常警惕，有的则根本坐不住，不停在大厅各处来回走动，仿佛想在人群中打探什么消息的样子，不过有一点大致相同的是，这些人脸上似乎都看不到任何喜色。

　　一些刚通过传送阵返回的修士，走出光罩后见到此情形，自然是感到不对劲了，不过那些明显知道一些消息的修士，却有意对他们避而远之，就算被问起时也是冷冰冰的样子装作不知。

　　而且，这少说也聚集了六七百人的厅殿中，大都穿着类似样式的衣物，看装扮仿佛是清一色属于烈兽山和云欢宗这两大门派，除此之外，再无除两派之外的任何外人，两派修士竟混杂在一起，还一起使用传送阵，显然两派必是出了什么大事。

　　不过这数百人的修为倒也不高，多数只是一些练气期的普通修士，偶尔能看到一群修士中有个别的领头之人修为达到筑基期，却个个面色冷峻的自顾自思量着，一副生人勿进的样子，根本不与旁人打招呼。

　　“看来，这里没有结丹期的修士。”

　　这时，显得有些喧闹的大厅中，从靠近西侧的一个传送阵里面，正有八名修士运功调息完毕，有序的从洁白色阵法上面走了下来。

　　而刚才发出低不可闻的喃喃自语声的是一名面容普通的烈兽山低阶弟子，练气期的修为，一脸和身旁之人一样的惊疑之色。

　　别人关注的是到底发生了何时，但他注意的是此地是否有结丹期修士坐镇，这人不用问，正是被传送过来的罗羽！

　　他只在心里暗喜的同时，目光一扫四周的几名同伴，发现这些人脸上似乎还有些头昏脑涨的不适应之色，脸上不禁悄然的绽放出一丝笑意了。

　　其实他们几人被传送过来已有一时半会了，只是由于练气期的修仙者在经历传送后，往往都会有一段时间的神智阵痛之感，所以许多修士为了避免麻烦，大都会直接在传送阵上花一点时间打坐恢复。

　　不过这也许仅仅是烈兽山和云欢宗的规矩，罗羽在翠霞派那边并未见过此种情况。

　　只是为了出于不暴露自己身份的考虑，他尽管拥有超过了一般筑基后期修士的神念，在传送时所受的影响也并没有那么严重，但罗羽还是装出一副和其他人一模一样的神情，老老实实的在传送阵上一待就是小半炷香的功夫。

　　这期间，以罗羽的个性，只要是来了一个陌生地方都不会闲着的，他早已将此地的情况尽收眼底，一阵子的观察后，现在大致能凭经验猜出些眉目。

　　不过由于此殿各处都布置了多繁复异常的禁制，让罗羽也不敢随意使用神念，毕竟以他眼下体内的重伤之势，只要稍有些差池而暴露身份，就得一命呜呼的。

　　罗羽可是好不容易才来到此地，又岂会做那些不小心的蠢事。

　　而看了这一会儿，罗羽发现位于中间一处高台之上的三名老者修为最高，似乎都在筑基中期以上，从就近的几个传送光阵上走下来的修仙者，都会自觉的先到那高台之上交出手里的传送玉符，然后才可顺利离开这座大殿，看起来这三人便是此地的守职修士了。

　　三名老者都身着红袍，头戴黑帽，面容冷峻的不时抬一眼目光，冷冷扫视一下周围，除了在接过那些被传送来的修士手中玉符时，会偶尔点点头的答应外，其余时间都一副老成持重样子的沉默不言。

　　罗羽考虑到自己此刻不能出一点意外，所以在刚才那段时间不敢用神念仔细查看这三人的修为到底在哪一层境界，不过罗羽凭一些看人的经验阅历和直觉，想必其所坐的修为判断也八九不离十的。

　　当然，没见到一名结丹期的修士出现，才是罗羽觉得最侥幸的事情，否则以他体内的重伤情形，即便收敛的再好，是否能瞒过那些结丹期老怪物的耳目，还真不好说的。

　　至于筑基期修士，哪怕是后期境界，暂且都还不放在罗羽眼中的。

　　心里正思量着不少事情时，接下来，罗羽和身旁一起传送过来的七名烈兽山练气期弟子们一起，有序离开那层淡黄色的光罩后，他便不动声色的跟在其他人身后，也慢慢往那高台上走了过去。

　　让罗羽有些意外的是，这七人似乎在来之前就对此地的情形有所了解的样子，罗羽仔细看过几人的脸色，似乎他们在见到那些交头接耳的修士面上忧心的神情后，并未有太过吃惊的表现，只是同大厅中绝大多数的修仙者一样，这七人在走下传送阵之后，也一个个理性的保持了一定距离，相互间都一副警惕的样子。

　　罗羽见到这一幕，心里不禁有些生疑了，但眼下还是先离开为妙，等他恢复了伤势后再具体了解一下，烈兽山与云欢宗为何变得如此惊弓之鸟也不迟。

　　这大厅中的传送阵不少，几乎每隔一段时间都会有修仙者被传送至此，如此多修士的来来往往使得负责验明修士身份的三位老者也无法做的太过仔细，基本上都是看一眼各派独有的身份令牌，再飞快用神念在修士身上一扫而过，如果没什么其他发现的话，就算是通过了。

　　因此罗羽等人才上去没多久，便很快轮到了他们，而罗羽们这一批的八人中，似乎有两三人还认识这几名守职的老者，也不拘谨的直接上前行礼后，便大大方方的说了几客套话，才不慌不忙的拿出各自的传送玉符来。

　　几名老者见此，僵尸般的脸上罕有的露出一丝笑意，并且对这几名明显认识之人，都挥挥手的示意不用如此麻烦，让他们直接把玉符放在桌上，不用再取出身份令牌进一步核查就让他们离开了。

　　也不知是罗羽跟着沾了些光，还是真的运气好，在前面几名同伴都先后没怎么被查的情况下，轮到他递出传送玉符和身份令牌时，对面的老者似乎也懒得再多看什么，伸手取走后，也默然的点了点头。

　　这期间，罗羽虽然很自信不会出什么问题，但心里难免有些紧张，不过他并未感到有神念落到自己身上，似乎老者认为罗羽既然是和前几名修士的一道之人，便下意识觉得罗羽不会有值得怀疑的地方。

　　能出乎意料的顺利过关，倒是在罗羽的意料之外。

　　但既然手续都处理完了，以罗羽的性子，此时一心只想着尽快离开，烈兽山内部的隐秘他可没什么兴趣打探。

　　抱着此想法，罗羽含笑与身边的几人告辞后，就头也不回的离开了大厅，在走过那些传送阵附近时，尽管与不少修士擦肩而过，可并未有谁主动过来同他打招呼，好像被罗羽易容的这名修士，本来就是一个交友不多的谨慎之人。

　　只是罗羽才一走出这座宫殿，赫然便看见了这片山谷中呈三才之势布置的另外两座大殿和一眼望进了云海中的三头异兽石像，心里霎时涌出的震撼之意无法言喻，浩瀚无比的灵压汹涌压来，让罗羽面色不禁连连变幻了数次，好在罗羽也不是一般的修士了，虽第一时间脑子里面又许许多多的猜疑，但立刻就头脑清醒的将这些不明之事全压在心中，转瞬间神色自然的朝谷外走去。

　　离开西末谷不久，罗羽便找了一处无人看得见的角落里驭起飞行法器，化为一道普通的遁光飞往天际去了。

　　小半个时辰后，罗羽根据张氏二老提供的一些地图和消息，很是顺利的飞到了这片“两不管”地域的边缘处，基本上这地方灵气稀薄，人烟罕至，算是比较荒凉，但对罗羽而言则是少有的安全之所。

　　西末谷中的修士大都是返回了两端的宗门腹地，罗羽飞来此地的路上连一个人影都没见着。

　　说起来，这片末云山脉是两头的灵脉最为集中，中间大部分山川都实在不怎么适合修炼，一直以来都没什么人，而因为种种缘故，烈兽山和云欢宗也从来不派弟子争夺那些地方，一来于自己没丝毫好处，二来容易让两派微妙的平衡关系被打破，实在是吃亏不讨好的事情。

　　这些事情，都是罗羽在来此地之前，便全都打听好了的，可事实上，在离开末云山脉的这一路上，所见所闻只有大部分是和外界所传相同，个别几处类似“西末谷”这样的隐蔽处却与传闻有天壤之别！

　　因为在刚才的飞行途中，像“西末谷”这般防守森严如铜墙铁壁的地方，罗羽还见到了另外两处，也同样是修建有巨殿和石像，并布置了和西末谷一模一样的巨大禁法，生怕外人不知道里面藏有秘密似的，而且里面的修士之多，也真个够罗羽咂舌的。

　　在这修仙界中，需要如此人心惶惶的防范和聚集如此多低阶弟子的情况不会有第二种可能了，那只能是说两派正面临生死存亡的时刻，也就是说烈兽山和云欢宗遇到了天大麻烦，而且还是那种必须要两派不得不联手来应付的强敌！

　　想到这里，罗羽基本已能猜出一些事情，毕竟他前些日子还亲眼见过枭哭手里的那枚玉简，恐怕比一些还被蒙在鼓里的烈兽山修士都要清楚眼下西夏国修仙界的状况，不过他实在没想到炎州修士与贺州魔道的反攻来的如此之快，才不过短短几天的功夫，就让两派如临大敌的戒备起来。

　　“咦！怎会这样？这片山岭似乎在哪见过！”

　　正当罗羽打算避过这些地方直接飞过时，忽然身形一凝的停在一处山麓之上，神色一时有些惊疑不定的自语道。


第九百八十三章 传送古阵

　　这明显从未来过的地方竟会给莫名的熟悉感，罗羽停在半空摸了摸鼻子，心里顿时有些谨慎和紧张起来！

　　只见在其脚下的一片跌岩山峦中，散乱出现了几处较为惹眼的碧水湖泊，浮立在绿野之中，面积不大，但零零散散的点缀在山间，却是别有一番味道，但最能吸引人目光是这片高山上的山石，竟全是一些奇形怪状的黝黑“黟石”，这种山石罗羽从来只是听过，却一直未曾得见。

　　要说此种黟石也只是比一般山石坚硬些，本质上没什么可说道的，但偏偏这种黝黑无比的颜色，恐怕任何人见过一次后都难以忘记。

　　天际的阳光洒落在翠绿花木和黟石之上，顿时让漫山遍野泛起幽绿之光，就近的一条条山脊都仿佛是一头头巨大的蛇兽，让人心生胆寒。

　　“黑色的山石……翠绿的碧湖……这似乎是！”

　　罗羽想到这里，目光在山石和碧湖上来来回回的看了数遍，忽然其沉吟的表情神色骤变，隐隐想起了什么！

　　但罗羽的话并未接着说完，反而是一探手的从储物袋里取出了一枚紫气莹辉的古朴玉简来。

　　这次罗羽盯着玉简愣了愣，面上似乎有些迟疑不定，但当其目光沉重的在黑色山峦上看了半晌后，还是抗不住心里的那份好奇，轻轻将玉简往额头上一贴而去。

　　很快罗羽就闭目开始在搜查玉简里面的内容起来。

　　这枚玉简正是罗羽一只修行的主功法《天罗刀经》，只不过由于困在筑基期境界多年，罗羽又有一定的过目不忘的能力，他很早就将刀经里面有关筑基期的内容全都记在了心里，故而这些年一直没再动过此玉简。

　　可今日，若不是碰巧遇上，罗羽差点忘了他在许多年前曾对此玉简立下的誓言！

　　其实当年的他不过是当做儿戏了，即便随口发誓也不会真个去寻找那虚无缥缈，不知还是否存在的灵尊后人去报仇。

　　要是罗羽没有记错，按照当年留下《天罗刀经》的那名老前辈所留遗言，应该就是在这片幽绿山峦中遇到了一名突然从天而降的灵尊怪人，被其一下打成无法治愈的重伤后，才不得已躲进了钟灵秘境中含恨而终。

　　在修炼《天罗刀经》之前，第一卷的开篇便要先立誓为刀圣老人报此血仇，之后才能看清里面的修炼内容，当时罗羽略一思量后，根本没在意那么多，只想着如此多年过去了，就算是修为通天的灵尊也早该化为一杯黄土，更别说其后人是否存在的事情了，罗羽只当做无稽之谈对待了。

　　只是罗羽本心不坏，出于一丝莫须有的师徒缘分情谊，才为人老实的立下了誓言。

　　想不到，冥冥中一切早已注定的样子，当年他看了无数遍都毫无头绪的地图，那些描绘在上面密集高大的黑色怪山，竟会一下子真的出现在眼前。

　　才一盏茶的时间后，罗羽一副抑制不住满脸惊讶的样子取下玉简，似乎在心里已反复确认了许多遍，不用再对照下去了。

　　“果真是这里，不过末云山脉也算是一处灵气绝佳之处，就算是数千上万年前也不应该毫无名气，当年那刀圣老人纵横一方，怎么可能连末云山脉都不认识，只是在临终前凭借一丝记忆才绘出这份地图。”

　　罗羽目中露出一丝异色，随即仰望着天空喃喃自语道。

　　除了天下间真有这种巧合外，罗羽心里有九成把握，刀圣老人遗留的地图就是此地无疑了，但同样连罗羽都有所耳闻的灵山福地，为何刀圣老人却在遗言中说成是无名荒山，这差别也太大了吧。

　　不过过去的太久了，非要刨根问底下去，又实在有太多可能，也许是千万年的山川变化，也许当年末云山脉并未被世人所知，灵气情况也不适合修炼等等，罗羽心知事情都过去数千年之久，再想知道真相恐怕不可能的。

　　“如果真是这里，以我如今的修为也根本报不了仇，何况连仇人是谁都不知道，暂且不用考虑那些，但当年刀圣老人还在此地发现了一处上古传送阵，看样子至少也是中距离古阵，能一次性传送到万里之外……”

　　神色略缓的罗羽，一想到此事，心里忽然一阵热血沸腾起来。

　　他早就参悟了中距离传送阵的布置之法，只是对那炼制中距离传送阵所需的材料一无所知，不过凭罗羽的所学推断，中距离传送阵需要的材料肯定都是一些天地罕有的瑰宝，是以他一直想都没想过炼制中距离传送阵的事情，只是当做长长见识了，毕竟光是炼制短距离传送阵的核心材料“空明石”，罗羽至今都没机会见一见的。

　　如今此地既然藏有一处中距离传送阵，这等天地间少有的机缘，罗羽可不想白白错过了。

　　以往纸上谈兵学来的东西，一旦用在实践上，那对其领悟更高明的传送阵实在好处太多了，而且就算他已为今后的修炼做好了打算，自己并不需要使用这中距离传送阵去到某处未知的地方，但并非不可未雨绸缪的给自己一条后路。

　　何况，他所在的位置已经算是末云山脉的边缘处，附近根本看不到两派的修仙者，本来就算是不错的隐居之地，罗羽体内的伤势一刻比一刻严重，他也不愿再拖了。

　　心里如此想着，罗羽没有犹豫的遁光一起后，人就朝山下飞了过去。

　　要是罗羽没有记错的话，那中距离传送阵布置的地方似乎在一处位置特殊的山腹中，而且还深入地底数十米深的样子，这样的鬼地方过去上万年都不太可能被发现的。

　　当年刀圣老人以元婴期的修为也只是不经意路过时，正好碰上此传送阵在运转才稍有察觉，不然也不会倒霉的遇上被传送过来的灵尊怪人了，由此足可想象罗羽躲在里面，根本不用再担心结丹期的修仙者来找麻烦。

　　这里拥有黑色山石的地方也并不算多，罗羽围绕就近的几座巨山飞了一圈后，忽然神色一动，人便在一面陡峭的黑色石壁前停了下来。

　　这时，罗羽打量了一眼面前中间凸两边凹，形似一口底朝外的黝黑大锅般的石壁，这般古怪的模样，罗羽实在意外，脸上顿时惊疑了起来。

　　看了两眼后，罗羽仍有些不太确定似的，不禁又取出地图玉简反复对比了数遍，最后才压住心里那一丝兴奋，似乎有所发现的样子。

　　不过心里有几分猜测的罗羽，没有急着去找破壁而入的方法，反而是花了一点时间走到黑色石壁的两端分别瞅了几眼后，才终于确认了心里的想法！

　　“看来这面黑色石壁，不过是一块异常巨大的山石，在不知道什么时候被人挪移至此，既然费如此大的奏章要掩人耳目，那其后应藏有不可告人的隐秘才是。”

　　罗羽说着说着，脸上有一丝若有若无的恍然之色。

　　在刚才走到巨石的两边，见到这面石壁与身后的黑色大山连接处露出一条并不明显，却蜿蜒向上的细小山缝后，罗羽心里瞬间就想通了。

　　但话虽如此，罗羽又不禁被自己的想法吓了一跳，要知道眼前的巨石起码重逾十万斤了，就算是元婴期的修仙者或者达到四阶炼体士修为的元师要挪动一步都很难办到，罗羽曾在一些典籍上见到过一些对元婴期修士蛮力神通的介绍，不过就算是在那些传闻中，也顶多只能运转数万斤重的东西，便是罕有的奇迹了。

　　可身前的庞然大物要真是被人生生放到此地的，那当初做成此事的人修为高到了何种恐怖的境地，罗羽甚至想都不敢想。


第九百八十四章 天命妖火

　　既然知道进去的入口所在，罗羽肯定要进去看一看那中距离传送阵是否完好，能否再动用的。

　　只不过，眼下罗羽并不打算用神通直接将山石劈开，一来此举太费时费劲，罗羽体内残存的一点法力根本不足以办到，二来，罗羽还打算就隐居此地恢复伤势，恐怕没有个年许长时间不会出关，若是因为黑色山壁被毁掉而引起其他修士注意，那便得不偿失了。

　　因此罗羽考虑了一番后，打算从地底打出一条入山通道来，然后从地下穿过被黑色山壁挡住的地方，然后便可一窥里面究竟是何情形了。

　　这是罗羽能想到的最好最快的法子了，其他几种方法不是受到体内法力的限制，就是对地形地势破坏太大，实在不可取。

　　果断做下决定后，罗羽不再犹豫的轻轻一拍腰间灵兽袋，在一阵赤绿两色的火光中，一道黑不溜秋的硕大鼠影，发出一阵阵异常欢愉的“吱吱”叫声，直奔罗羽头顶而来，才飞到一半时，又收敛一身火芒乖巧异常的出现在罗羽肩上。

　　正是一直在罗羽灵兽袋中瞌睡修炼的天命鼠！

　　此时，天命才一出现，便拱了拱毛茸茸的皮发，亲昵的蹭着罗羽苍白的脸颊，也不知是感受到罗羽身上的重伤之势而关切不已，还是并没有如此灵性，只是习惯对主人如此依赖罢了。

　　当然不管是那样，都让此刻罗羽的心里涌出一份慰藉。

　　“去吧，找到我给你指示的地方。”

　　见到小家伙活蹦乱跳的无忧无虑样子，罗羽脸上难得挤出一丝笑意来，不过现在可不是玩闹的时候，罗羽急忙神念一动的沟通天命，让它按照自己的吩咐去寻找石壁后隐藏的入口。

　　小天命也不知是何种怪异的灵兽之后，实力虽然一直进展缓慢，但灵智却有越变越聪明的趋势，真是闻所未闻的事情。

　　在罗羽的命令声下去后，小天命发出“咿呀”声一蹦数尺高，浑身“蹭”的一下冒起一簇簇赤绿色火光，接着双足用力一蹬之下，老鼠身子麻利的窜入了罗羽脚下的土地中。

　　对天命而言，似乎钻地打洞就想喝茶吃饭一样简单，任何遇到其身上火焰的泥石，都会自行往两旁裂开。

　　见天命进入地下后，罗羽才收回目光，又开始盯着面前的山壁凝神沉思起来。

　　如果，眼前的石壁要真是后来被人移至此地，那石壁地下就不会是坚硬的黟石，只应该是一些普普通通的松软土壤罢了，以天命的遁土速度，应该很快能找到中距离传送阵的所在。

　　但如果罗羽是猜错了，这块巨石与身后的大山的确是一同出现的，那巨石下方也应该是山体的一部分，对于这种出了名坚硬的黑色山石，就算天命本事再大，也进去不了太深的。

　　在小天命消失后不久，罗羽心里一边静静的思量着，一边又慢步走到了石壁后的一片树荫下，目光随意看了几眼没什么问题后，罗羽就在原地盘腿坐了下去，同时罗羽手中灵光一涌的多出了数粒灵气扑鼻的丹药，二话不说的将丹药服下后，罗羽顿时打坐疗伤了起来。

　　只要没有什么危险的话，对罗羽这样的谨慎之人来说，一点点时间都不愿浪费的。

　　一晃半炷香时间无声无息的溜走，原本闭目而坐的罗羽忽然神色一动，双目精光微闪的一睁而开。

　　几乎同一时间，一团赤绿火光猛然从罗羽身前的草地里窜出，半空一敛之下，里面的小天命才一露头便迫不及待的一跃而来，闪电般出现在罗羽怀中“吱吱”欢叫起来。

　　见此情形，罗羽微微一笑的伸手拍了拍天命毛茸茸的小脑袋，随即立刻展开神念，用所学的灵兽沟通之法与天命展开交流了。

　　安静的密林中，一人一鼠保持着一动不动的姿势过去了一盏茶时间，罗羽才收回了神念。

　　“哦？照你所说，似乎和我在黑禽山脉中的那处特殊空间有些相似，倒真的值得我走一趟了。”

　　原本一副倾听样子的罗羽，在得知天命发现了地下一处古怪地方后，一番询问下来，不禁让罗羽面上露出微微惊诧之色。

　　不过毕竟不是自己亲眼所见，罗羽沉吟了一会儿后，便让天命在前面带路，他取出几件不用太多法力就能使用的普通法器，准备等会儿以他所剩不多的法力在地下多坚持一段时间。

　　刚才那片刻的休憩下来，罗羽在丹药的辅助下暂时算是压住了体内的伤势，但他还是小看了之前在奎瑛山脉妄动法力后，导致的伤势恶化情况，眼下罗羽急需找个地方闭关疗伤。

　　就在罗羽稍微挑选了一阵，然后从中选出了几件合适的法器，打算即刻动身时，忽然怀中的天命小眼珠在罗羽手中法器上转了一圈，似领悟了罗羽下一步要做的事情，不由得“吱吱”大叫了起来。

　　天命滑稽可爱的样子让罗羽不禁挠挠头皮的有些不知所云了，可还不等罗羽诧异天命的奇怪变化，蓦然怀中一轻后，一团赤绿色光芒便从胸前激射了出去。

　　下一瞬，天命二话不说的朝石壁飞去，片刻间，所化的遁光就停在之前地上被破开的洞口附近，只见小天命毛茸茸脑袋一甩之下，浑身妖气狂涨，体外的赤绿两色火焰更是在鼓荡的妖风催动下，一下迎风狂烧了起来。

　　一眨眼的功夫，一个汹汹摆动的赤绿两色的球形火罩，足有半丈大小，光芒绚烂的漂浮在洞口上方，而做完这一切的小天命则在火罩中对罗羽欢喜鸣叫个不停。

　　“你是要我进去这里面？”

　　如此让人啼笑皆非的一幕，饶是罗羽见多识广，却一时间也有些反应不过来。

　　他一直都只将天命当做“亲人”来对待，故而直到如今也没和天命签订灵兽血契，为奴为仆总归是不公平的事情，罗羽以前不会，以后更不会。

　　也因此，罗羽带着天命修炼的这些年，大大小小的危险也遇到了不少，但从未让天命去替自己受难过，久而久之，罗羽心里本能将天命保护一样至宝，无微不至的呵护了起来。

　　此种心态一长后，就让罗羽无论在做什么事情时，不会想到天命还有能帮到自己的时候。

　　但罗羽却忽略了灵兽也是在不断修炼，迟早有灵智开启，凝聚妖身的一天，天命也不会一直对他毫无用处。

　　“呵呵，既如此，该如此……”

　　想明白这层道理，罗羽摇头轻笑着，脚步却不一刻不停的走向了赤绿两色的光罩，说来也奇怪，这赤绿色的火焰应该属于天命的本命妖火，威力自然不可小觑，可罗羽靠的如此近都没感受到丝毫灼热，但他分明记得，此火曾经轻而易举的吞噬了梅蛟的毒炎。

　　那时候梅蛟已是四级顶峰的妖兽，而天命才不过二级妖兽的修为，能一下跨越两个境界破掉对方神通，罗羽一直对天命的本命妖火都是刮目相看。

　　正当罗羽心里诧异的想着，其身体在接触火罩一瞬间，小天命兴奋异常的对准罗羽方向一挥小爪，指芒妖力浓缩间，顿时身前的那团赤绿色火芒“哧溜”一声的往两旁裂开，露出一条一人宽的通道来。

　　这真是……

　　罗羽看的啧啧称奇，修炼了如此多年，还是头一会有被服侍的感觉，只没想到这第一个竟会是灵兽天命。

　　想想外面残酷的修仙界，最难以躲过的便是人心，自己一朝沦落后，有多少以往奉承之人立刻横眉冷对了，似天命这般与他纯朴无华的相依为命感情，哪里是外界的人与人复杂关系能比得上。

　　修长生难，修心更难！

　　轻轻的“嗤嗤”声，在罗羽一走进火罩中坐下后，立刻从闭合的火罩各处传了出来，罗羽只觉得身体一轻，眼前一黑后，便已经被带着披荆斩棘般在地下遁行起来。

　　入土飞行了十余丈远不到，罗羽目中更是有些异彩现出，想不到天命的本命妖火竟有几分“土遁术”的奇效，在里面隔着火罩也能清晰见到身侧的土石飞快在妖火灼烧下，迅速融化不见，效果比罗羽用过的那些“土遁符”都差不了多少了。


第九百八十五章 入地潜逃

　　有了前一次的经验，天命这次熟门熟路的就快了不少，反正自己不需要多费心思了，罗羽索性就双目一闭的开始不管闲事起来。

　　大约过去一盏茶的功夫，罗羽琢磨着才走到那面黑色石壁之后百余丈深的地方，忽然就在此刻，一声清脆的破壁声响发出，罗羽和天命所处的火罩骤然摆脱了无处不见的泥石，一下冲进入了一处光亮的地方。

　　山腹里面还有亮光，真是够奇怪的，不过有光的地方，也让罗羽省了一些提心吊胆。

　　“这是！”

　　几乎双脚刚一落地，罗羽便警惕的用神念飞快将这地方查看了一遍，但其实根本不需要这样，因为他们所处的是一个类似密室般的钟乳洞。

　　怪就怪在这钟乳洞不仅四面封闭，而且面积实在太小，恐怕长宽不过丈许而已，也不知是天然形成，还是后天被人故意开凿的，不过要真是人为的，那此洞由最初普通的石洞变化为今日的钟乳洞，要形成这一切没有千万年沧海桑田的变迁也无法做到。

　　这山洞实在太窄了，罗羽顿时怀疑天命找错了地方，即便再简化的传送阵也不知这点大小吧。

　　可当罗羽仔细往四处瞅过一遍后，让罗羽脸色惊疑不定的却是另一样东西，这不大的石洞中，竟在不远处的角落上空漂浮着一团乳白色的光晕，不时向四周散发莹莹光辉，如一轮明月悬于夜空，好不耀眼。

　　这石洞中的亮光也尽是从此光晕之上发出的！

　　此时的罗羽，目光来回往那月牙状的光晕看了数遍，心里则是泛起了惊涛骇浪，要不是地图上所指示的就是此地，他真有些不敢相信自己的双眼。

　　如果是第一次见到这团迷蒙光晕，罗羽或许在弄不明白这究竟是何物的心态下，谨慎的不会去涉险一试，可偏偏这种出现在山洞深处的古怪光晕，他并不是第一次见到了。

　　数日前在偷取五彩灵树的一幕幕，依旧还能惊心动魄的回忆起来，罗羽没记错的话，眼前的乳白色光晕与在黑禽山脉的玄晶魔风古洞中出现过的青色亮斑，几乎是一模一样，以罗羽对空间之力的灵敏感知，这一点绝不会判断出错。

　　只是玄晶魔风之所以会布置在那里，是因为青色光晕里面藏有五彩灵树这等至宝需要掩护，那薄薄的一层青光之后别有洞天，至于是否是人力所为，就很难说了，或许到了元婴期的境界，真的能领悟上古须弥芥子之类的神通也说不定，可眼前的白色光晕先不说是如何出现的，难道里面也是为了隐藏什么宝物？

　　这就怪了！

　　莫非世上的许多高阶存在认为将至宝藏在储物空间都不可靠了，宁可再以神通开辟一处极特殊的空间来隐藏一些东西，可这样似乎也说不通，可能以人力开辟的空间与罗羽目前所理解的空间涵义不同，这些面积不大的另层空间里，会别有一些用途？

　　怔了怔后，罗羽狠狠摇了摇头，一脸苦笑的将这些思绪抛之脑后了，这一瞬间涌出的诸多疑问以他如今的见识恐怕是一个也回答不上来。

　　其实罗羽大可不必为这些事情费神，他只要明白白色光晕应该是通往另一处地方，类似空间通道一样的存在就行了，里面不出意外的话，至少有一处中距离传送阵，其他的也只等进去了才能知晓。

　　“小心驶得万年船，现在还不是进去的时候，不过此地用来疗伤倒是不错，既来之，则安之吧！”

　　罗羽心里面安慰了自己一句，随即就不慌不忙的找了一块干净地方打坐起来，反正只隔这么一步之遥了，就算罗羽要进去里面，等他彻底恢复了伤势也不迟的。

　　毕竟，面前隐藏的空间中有何危险还不清楚，罗羽再好奇也还是要以小命为重。

　　怀里的天命一见罗羽又开始枯燥的行功样子后，也顿时变得索然无趣，但隐隐感到罗羽疗伤不能被打扰，就异常乖巧的没有再闹腾，但又倍感无聊的在罗羽怀中慵懒的伸了伸爪子，也就似模似样的呼呼大睡过去了。

　　半个时辰后，总算感觉到体内恢复了一点法力，罗羽就迫不及待的一拍储物袋，将七星阴火刃给取了出来，七柄翠绿飞刀一一横放在身前。

　　之前被许老鬼追杀的那般狼狈，可全是因为对方在自己这套邪器上动了手脚，能隔着很远的距离都感应到罗羽的方位。

　　虽然此刻罗羽已经离开了贺州，并一连经过数次传送来到这西夏国的末云山脉荒山群中，许老鬼不过是结丹初期修士，就算再怎么神通广大，也不大可能借用烈兽山的传送阵，毕竟这等门派机密岂会让他派的结丹期修士知晓，结丹期的修士那一个不是狡猾透顶之辈，起码罗羽都能想到这些，烈兽山的那些城府极深的老怪物们不可能看不透的。

　　再者，就算许老鬼瞎猫碰上死耗子，也凑巧来到这末云山脉中，但要立刻找出罗羽来，那也不是一时半刻的事情，那时罗羽或许疗伤痊愈，或许早就离开了此地，再不济他也肯定将七星阴火刃重新封印了，不用担心许老鬼再追踪到他。

　　这些固然只是罗羽的猜测，可都合乎时机逻辑，罗羽不敢说有绝对把握一定是这样，但七八分的自信还是有的，毕竟这些年经历了无数次的危险，罗羽的冷静和经验判断力非常人能及。

　　于是，打定主意的罗羽就这般藏在石洞中，一坐便是两日的光景！

　　但以罗羽这次所受的伤势，没有半年时间静心养伤的话，就算再多的丹药之力也不可能将此疗伤时间推前，不过罗羽之所以来到西夏国，却是为了尽快通知灵儿离开这即将被点燃的战火之地，他又哪里能等如此长时间。

　　罗羽准备在五日内遏止住伤情的变化后，就外出一趟将消息通知给灵儿，至于这么短的时间，能回复十之一二的法力他就谢天谢地了。

　　但罗羽万万没有料到，安逸的时光才到第三日，便彻底被改变了。

　　这一天罗羽正磐石般安静闭关着，一阵轰隆隆之声忽然从钟乳石壁外面传来，接着地面毫无征兆的开始剧烈摇晃震颤，石洞中倒挂的钟乳岩也承受不住的瑟瑟发抖，与此同时，滚滚如潮的雷鸣爆裂声一下将罗羽从修炼中拉回了现实！

　　如此措手不及的变化，让罗羽始料不及，心里一慌的还来不及做任何反应，忽然头顶传来一道道兵器斩击般的金石之音，那刺耳的摩擦声猛烈之极，且一声盖过一声，在整个山体摇晃中回荡起来，如此可怕的异象，仿佛有什么利物要割开巨山的样子！

　　“孽障！你以为能逃出老夫的手掌心，还不快出来受死！”

　　这让罗羽闻之色变的厉喝声音还未落下，忽然又是“砰”的一声巨震让罗羽所处的钟乳洞晃动不止起来，但这仿佛还只是开胃菜而已，很快一个接一个的巨大抨击声此起彼伏般连续落下，声音一下直入心扉，整个石洞也承受不住此压力，四面石壁震颤着不住地落下一块块碎石！

　　被这突如其来的变化弄得满身狼狈的罗羽，二话不说便一挥手在体外撑起了一层灵力护罩，顿时那震耳的轰鸣和地面的摇晃对其影响骤减不少。

　　“这不是许老鬼的声音吗！他如何找到此地来了！”

　　哪怕罗羽性子冷静，向来从容不迫，但这会儿也头脑一时间蒙了，他可是早在两日前就将七星阴火刃重新封印了，许老鬼不可能还照着原来老办法跟着他的，但除此之外，罗羽来此的一举一动又有哪一刻出现过纰漏！

　　心里满是不敢置信的难受着，但罗羽可不会自大的认为继续躲在这四面封闭的石洞中就能逃过一劫了，许老鬼都杀上门来了，他怎会还抱有丝毫侥幸。

　　飞快一拍灵兽袋，眼前赤绿火光一现间，天命就被罗羽召唤了出来，身形一滚的停在罗羽身前。

　　到此刻罗羽都还不知道许老鬼究竟是凭借什么追上来的，但面对如此紧急的情况，也不容罗羽多想了，只是按照对方所言，让罗羽出去束手就擒，许老鬼未免太痴心妄想。

　　心里稍一冷静的思量好后，罗羽不再犹豫，立刻神念一沟通天命，将自己的意念打算一股脑传了过去。

　　小天命稍一感受罗羽此刻的心态，顿时也不再露出玩闹之色，将两腮一鼓后，身上的赤绿光焰就高涨了起来。

　　与此同时，罗羽则赶紧运功将自己的法力波动和气息都尽力去收敛，连神念都紧紧守在了脑海中。

　　罗羽只能猜测是自己身上有什么不对劲之处，才会又被许老鬼找上门来，但以他眼下的身体状况，凭自己的本事哪里能拼得过结丹期修士。

　　不过好在天命从未接触过许老鬼，它的身上无疑没有任何问题，而且外面山体摇晃的动静如此之大，绝非许老鬼一人能办到，肯定不知在这方圆设下多少埋伏就等罗羽往里跳了。

　　罗羽虽然慌乱，但还不至于傻到冒然从情况不明的天上逃走，那和送死无异。

　　自从领教了天命的奇特遁光后，那能潜入地下的神通堪比传说中的土遁之术，想来结丹期的老怪物就算再神通广大，也没有几人能精通五行遁法，有如此大的优势傍身，罗羽还是大有机会逃掉。

　　就在罗羽浑身气息瞬间变得淡如清风后，整个人正要一弯腰的钻进了天命放出的赤绿火罩时，罗羽忽然回头看了一眼那团悬浮的白色光晕，脸上闪过一丝可惜之色，但罗羽似乎瞬间就下定了决心，两手一翻之下，十余张五颜六色的符籇成片飞出。


第九百八十六章 禁制缠身

　　“去！”

　　手指一动的冲定在半空的这些符籇轻轻一点，随着指尖的一缕缕灵芒迸射而出，落在这些符籇之上后，仿若火油般瞬间将所有灵符燃烧激发。

　　只听石洞中除了震耳欲聋的轰鸣外，另大起一阵让人头皮发麻的嗡鸣，几种声音混合连成一片之下，刹那间一波波由符籇催动幻化的五行法术，如铺天盖地的巨浪拍击在洞内的四面石壁之上，在里面烈焰，陨石，冰锥，巨木等等千奇百怪的法术流光的持续轰击下，又加上洞外绵绵不断传递过来巨大震动，顿时使得原本摇摇欲坠的石壁再也难以保持稳固，一道道数尺大的蛛网裂缝和金石崩裂的巨响声触目惊心的出现，疯狂席卷整个钟乳洞。

　　这普通的石洞没坚持片刻，就在如雨点般的巨石地动山摇的滚滚落下后，瞬间砸在地上要将石洞填满的样子，不过此刻罗羽早已做好了准备，在让此处石洞化为一片废墟的同时，他人就已经出现在赤绿两色的火罩之中了。

　　有了上次的经验，他也就不拖泥带水了，直接命令天命包裹住自己一并化为一道汹汹火光撞进了地下土层中，在洞内的坍塌声轰然响起时，罗羽头也不回的迅速认准了一方向疯狂逃逸起来。

　　要逃便要果断，罗羽隐藏的地方可是有一处中距离的古传送阵，虽然他一连待了两日都未曾进去过，但此等罕有的上古遗物，罗羽说什么也不能便宜了许老鬼，还不如一不做二不休的将其掩埋。

　　只要此上古传送阵一直隐藏在这山体之中，许老鬼若是还能碰巧找到，那只能说他运气好的过分了。

　　罗羽心里怨恨之极的想着，一遍又神念不停催促着天命加紧赶路！

　　这次罗羽真是一肚子苦水，才短短两日连伤势都未恢复几分，一身神通更是十去七八，恐怕只要一露头便是死路一条了，故而他坐在火罩中意识到眼下的处境，心里实在忐忑，却也只能让天命拼尽全力的在地底狂遁，除非是到了油尽灯枯的地步，否则罗羽绝不会冒然出去。

　　在罗羽将全部希望压在天命身上时，他心里也在反复思量着接下来面对各种突发情况后，应该早做哪些打算！

　　半日后，在一片毫不起眼，布满灰岩的小山沟里，忽然某处地面“砰”的一声，地表的土石在一阵巨响中蓦然被掀翻开来，一道赤绿火光弩箭般从地下钻出。

　　光华一敛之下，仿佛又有些收拾不住的暗淡一颤，里面两道影子跌跌撞撞的落到地上，正是逃的法力亏空的天命鼠，以及里面神色凝重的罗羽！

　　罗羽倒是一直未曾动用过法力，脸色倒还好看些，不过也稍一稳住身形后，立刻就向身旁满脸萎靡之色的天命鼠关心道。

　　“怎么样！以你的妖力修为，能坚持半日实在辛苦你了。”

　　此时，天命鼠身上的赤绿火光早已被收回了体内，目中再无之前的灵动，一听罗羽的关切之言，尽管已到了疲惫极限的小天命，仍是用力拱了拱身子，一下蹭进了罗羽怀中趴着不愿动弹了。

　　罗羽见小天命眸光暗淡，显然是伤了元气后的样子，心里不免狠狠一痛，既有些莫名的自责，又有些说不出的悲凉，但这些苦水，他只能咬牙吞下去！

　　这次许老鬼天涯海角的追杀他，让罗羽尝尽了丧家之犬的苦楚，他会铭记在心，这笔账迟早要找他讨回来，罗羽不由的在心里暗暗发誓道。

　　但就在罗羽刚用神念察看了一下四周，身上灵光一起准备一次性再跑远些时，其神色骤然大变，身上的灵光也瞬间凝滞住了！

　　“不好！那个老家伙还跟在后面，他到底用了什么秘法，竟然连五行遁术都能看穿不成？”

　　仿佛刚展开的就发现了什么，一下子惊得魂飞天外的喃喃自语时，罗羽急忙一扭头望向了身后乌云盖顶的昏沉天色，风云朦胧中似充满了萧瑟，一股莫名的悲凉窜上了脊梁骨，让罗羽心里蓦然有些不好预感，神情也阴沉的难看无比起来。

　　这种不吉利的兆头在他历次遇险中还是第一次生出，不禁使得罗羽心里再也保持不了冷静。

　　眼看那灰暗天边出现的金芒越来越快，大有下一刻就来到身前的架势，罗羽倒吸了一口凉气后，立刻惊醒般的五指掐诀，游日舟瞬间灵光闪耀的飞出。

　　身形一晃的踏在了舟上，罗羽二话不说便足下青色风灵力猛地包裹住整个飞舟，刺耳的尖鸣声中，连人带舟一块在原地消失的无影无踪起来。

　　转瞬间，青虹就出现在距离荒野山沟极远的天际了。

　　就在罗羽前脚刚离开没多久，其最初现身之地的上空一团金芒忽然也从十余丈远处瞬移般来到了这里，里面金光微微一散之下，露出目中带着一丝疯狂之色，面上却又皱眉盯着罗羽离开方向的许老鬼身形。

　　老者的脸色也隐隐有些发白，罗羽一口气逃了小半日功夫，仍还有法力继续催动游日舟的最快速度，着实给许老鬼不小的震惊！

　　这一路一追一逃下来，当真让许老鬼见识了罗羽心机城府与本事手段，恐怕也是许老鬼此生中遇到的最难缠的筑基后期修士了。

　　不过好在许老鬼也实属老谋深算之辈，其老早在奎瑛山附近与罗羽的口舌交锋中，便暗暗在罗羽身上种下了一道拿手禁制。

　　此种禁制极难察觉，但端的是阴险歹毒无比，只是时间持续不了太久，修炼起来十分麻烦，故而修仙界中极少流传，难怪罗羽一点感觉和印象都没有了。

　　众所周知，翠霞派的三十六道诛邪禁法六派闻名，每一道都有不可思议的莫测威力，不过修炼起来要求同样极高，没有结丹期的境界根本不用妄想。

　　但许老鬼自知此生在修为和本命法宝上不会有太大进步了，一直以来另走偏门的研究了许多厉害禁制，在罗羽身上神不知鬼不觉布下的，便是其中极为精巧的一种，在许老鬼看来，除非罗羽也一样精通翠霞派的诛邪禁制，否则不可能察觉到的。

　　而事实也证明如许老鬼想的那样，罗羽在离开西末山以后，虽然让躲在地下让许老鬼无从下手，但身上的禁制之力一点没有除去，明显罗羽还被蒙在鼓里。

　　正因此，许老鬼知道机不可失，又明知只有他一人能寻找到罗羽，是以这才心里动了独吞的念头，便和烈兽山的赤姓修士以及施老二人商议，最后三人分别在三个不同方向上守着罗羽出来。

　　为了抓住诡计多端的罗羽，此次行动烈兽山还动用了十余只黑魔牛妖兽，准备以此兽的穿山天赋一口气拱入巨山，可谁都没有料到罗羽不仅在天上遁术奇快，就连遁地也是一流。

　　这让精心准备了许多手段的赤姓老者和施老气的捶胸顿足，但两人越是心急，便越是拿不出好主意来，正心烦意乱之下，不禁又被许老鬼心怀鬼胎的一番建议所骗，三人均一副愁眉苦脸的样子，实在没有办法之下，只好分三个方向对罗羽进行地毯式的搜查。

　　但唯有许老鬼心里却乐开了花，见自己能牢牢锁定罗羽的方向，又一下摆脱了那两名同阶修士的纠缠，许老鬼不禁觉得自己日后的仙道大业，已是明灯坦荡了。

　　因为许老鬼确信以罗羽的修为和境界所能参悟的五行遁术，绝不会太过高深诡异，因此也坚持不了太久便会现身，而且当日罗羽在众人眼皮底下使用传送阵离开，才不过短短两日的光景，以当日罗羽精血几乎亏损殆尽的严重程度，就算是金仙下凡也无法在两日内让罗羽彻底复原，许老鬼就算单枪匹马一人，也不怕收拾不了罗羽的。


第九百八十七章 若非死别，绝不生离（上）

　　接下来的一段时间，两人依旧丝毫不敢放松的追逃着，很快离开了末云山脉，并一直从西夏国修仙界的南部，穿过一处处荒漠，平原，深山，渐渐来到了此国的中部地域，这里因为不是灵气浓郁之地，故而大多是一些修仙家族与小门小派立足的地方。

　　两人均已是到了心疲力倦的地步，所比拼的由一开始的法力而渐渐变成了毅力，似乎都拿出了血本来。

　　这段枯燥却又紧张不断的时间里，许老鬼的自信也慢慢被消磨掉了，让他有些失算和骇然的是，其身形每次才一靠近时，罗羽不仅能立刻发现，并第一时间催动游日舟风驰电擎的激射离去，其速度之快让，隐隐和之前没多大变化，数次下来，这让许老鬼不禁开始怀疑其判断了。

　　不过许老鬼也不是迟疑不决之人，尽管罗羽的表现出乎意料，但在五彩灵树这等诱惑的作俑下，许老鬼哪怕是再拼命一次，也绝对会在所不惜的。

　　心里如此想着，许老鬼浑身淡蓝色的灵力一涌，将其身躯和金色的逐月旗一并裹在了其中，同样速度奇快的朝罗羽所在方向追去。

　　两人又是宿命般再次上演当日一追一逃的惊心动魄情形，但却是换了地方，竟出现在西夏国修仙界中。

　　不过这次许老鬼已抱着打一场持久战的心思，心里隐隐觉得罗羽还会再给他带来不少“惊喜”时，忽然其神念的感应中，罗羽的深青色遁光轻颤了一瞬后，速度飞快下降了小半，尽管罗羽依旧能驾驭游日舟不停逃窜，可明显遁光青色越来越淡了。

　　许老鬼见状一愣，随即就明白过来，罗羽就果然不出所料的没有恢复伤势，之前的气势都是装出来的了。

　　嘴角挂着一丝冷笑，许老鬼心里有底后，同样发起狂的飞遁起来就比之前有信心多了，而且两者间遁术的快慢也似乎换了位置，恐怕要不了多久，罗羽就会被其追上的。

　　一片荒无人烟的雪山附近，在距离许老鬼十余里外一片丘陵上空，罗羽面色惨淡的坐在游日舟上从此地飞速掠过。

　　稍一感受体内不堪入目的伤情，面色即阴沉又复杂的检查了一遍体内的情况后，罗羽发现除了伤势又被牵动外，原本就不多的风灵力也枯寂殆尽，根本再也难以达到游日舟的最快急速，而身后的狂鸣声却越跟越紧，一副誓不罢休的样子。

　　罗羽忍不住满脸恨意的回头瞅了一眼身后的金蓝色遁光，心里郁闷忧虑的让其胸口隐隐作痛，浑身难受无比，但人力总是有尽头，就算罗羽算尽了一切，却抵不过天意的安排。

　　噗！

　　在心里充满怨恨无法化解之下，急火攻心的罗羽忍不住一口心血喷出，此时罗羽实在没有办法了，脑海一片麻木。

　　心里萧瑟般的一冷后，罗羽也不再计较伤势的恶化了，他五指间车轮般打出一道道法诀涌入血迹中，随即口中发出一声低喝。

　　顿时间，原本体内的残存精血一抖的滴入了游日舟体表，血光微微一闪的消失不见，有罗羽不惜代价的催动下，光华消退不小的游日舟，却像是吃了猛药般化为一道青红两色的迅光，雷霆般急速向前冲去。

　　血光的加入尽管让罗羽增速不少，可似乎也只是起到一点饮鸩止渴的效用，那原本的青红两色没飞出去太远，血光就逐渐随风消散，让其遁光重新变成单一颜色起来，并且肉眼可辨的青光比先前更为暗淡。

　　在罗羽身后穷追不舍的许老鬼遁光，虽因此又被一下拉开数里之遥，不过其脸色一怔后立即狞笑暗喜，两人距离之近，已是在其神念可清晰感知的范围内了，就算不再依靠那道诛邪禁制的作用，许老鬼也不担心罗羽能逃出起手掌心。

　　何况罗羽显然并不精通那些刺激精血的秘法，否则不会出手就露出如此明显的痕迹，许老鬼一眼就看出罗羽在自欺欺人的目的了。

　　如此反反复复的情形，又在随后的一段时间里多次再现。

　　许多时候，许老鬼一次次激动的认为大功告成时，罗羽总要不顾一切的拿命来逃，其耗费的心血之多，已是让许老鬼从一开始的不以为意，逐渐转变为震撼了。

　　许老鬼吃惊的，是这世上怎会有如此性子坚毅之人，两三口的精血自然不算什么，可一旦过度消耗后，那种体内法力反噬的痛苦堪称非人的折磨，几乎能让人一时三刻就意志崩溃，但眼前的一幕分明颠覆了许老鬼以往的认知，似乎再大的疼痛，只要没死，罗羽都会含着最后一口气拼到底。

　　如此一来，罗羽不顾自己体内糟糕透底的情况和早已散布全身的剧痛，奇迹般又足足坚持了一日一夜，许老鬼在此期间，也毫不吝啬吞服了数种平日里视若珍宝的灵药，可面对如此大的法力消耗，仍然大感吃不消，但这更让他心里暗暗对罗羽有了一丝情理之外的叹服。

　　让将一名结丹期修士牵着鼻子走，屡屡在其手中逃脱，光是这份胆识与心机，现在的六派筑基期弟子中，已无人能与之相比了。

　　越是如此，许老鬼对罗羽的杀机更重了几分，更是不会放虎归山的。

　　何况，罗羽既然已到了这般疯狂的地步，就能证明他到了强弩之末的绝境，不然以许老鬼这一连几日来对罗羽的了解，只要还有一点点希望，罗羽都会让自己随时随地保持冷静，故而纵使许老鬼心里对罗羽另眼相看，反而却又不担心罗羽能逃出其掌心了。

　　只是另有一件事情，在许老鬼追杀罗羽的这段时间里接二连三的发生后，一下从起初时的并不重视，渐渐变得让许老鬼大感担忧了起来。

　　他们在这西夏国修仙界中，从南部末云山脉一直横贯来到了中部地域后，最近的一两日里竟然碰上了数波身穿清一色魔甲和擅使各类火属性法术的低中阶修士！

　　作为六派联盟的一名高层长老，见识自然非同小可，许老鬼稍加打量这些人的穿着与所使的法器，就瞬间清楚了在西夏国遇到的是魔修和炎州修士，但不明底细的他，根本不敢想象西夏国修仙界的中部地域都被外来修士渗透进入了，这意味着何等巨大的天变！

　　当初将枭哭手里的玉简交给风笑侯时，由于兹事体大在没有确凿证据之前，风笑侯最多出于朋友之宜将玉简转呈到汐女派，故而当时玉简里面的内容并未惊动六派联盟的高层，而随后想必是汐女派、烈兽山、云欢宗的修士真的在边境地区察觉到了炎州修仙界的变动，但又出于想多瓜分些贺州灵脉的考虑，三派多半是暂时将此事给隐瞒了下来。

　　再怎么说，如今蒙州已将岚州绑在了一条战线上，他们算计着炎州修士见到蒙岚两州大军势如破竹的可怕后，就会知难而退的。

　　出于这种考虑，在六大派近乎倾巢而出后，对炎州修仙界的防范就少了许多，却没想到真被乘虚而入了。

　　不过毕竟三大派的根基在这里，就算外面的好处再多，这三派也绝不会舍本逐末，就像烈兽山和云欢宗近期，不就是在收紧整顿和布置尽可能多的传送阵以应付任何突变之事发生，想来汐女派势力在这两派之上，更是应该做好了准备。

　　但尽管如此，三派还是小看了贺州魔修与炎州修士这些年呕心沥血的准备，他们同样深知大量修士的出征不可能做到瞒天过海，故而早就想好了多条应对之策。

　　而其中的一种，便是贺州魔道一方面时隐时现的出没在边境之地，故意用来吸引三大派的主意，并且让他们也不得不派出大批修士去监视那片地方，另一方面，魔修与炎州修士早已暗中修建了不少通往西夏国中部地区的短距离传送阵，这样他们根本不用和三派大军正面硬碰，便能轻而易举的攻入西夏国腹地，并以两面包夹之势，先来将守卫边境的三派修士一网打尽。

　　当然除此之外，炎州修仙界的暗手还有很多，毕竟和西夏国修仙界是数千年不变的老邻居了，随着这些年的小心经营下来，他们已买通了不少西夏国中南部地区的修仙家族和个别小型门派，虽说真打起来不可能指望得上他们，但起到一点眼线和四面煽风点火，让对手疲于应付的效果还是不成问题的。

　　因此，在早有预谋的算计之下，几乎才几日的功夫，西夏国修仙界的中南部地域便被大片侵占了下来，而由于炎魔两州的实力高出对手太多，局势基本成了一片倒的杀戮，清剿速度之快，外界更是还一点风声都没听到，一切都如平常那样，只是炎州修士和魔修明显还在等一个时机，才并不着急的在占领的地方构筑防御屏障，不过也派人在几处重要山脉的出入口巡查搜索，连一只苍蝇都别想出去报信。

　　不得不说，炎州修士这次的准备太充分了，对要针对的地方了如指掌，每次定点清除下来，几乎到了算无遗策的精准地步！

　　罗羽和许老鬼两人却是不走运，均还未弄清楚情况，就稀里糊涂的进了这片敌巢。

　　几次下来，还好遇上的都只是一些低阶修士组成的巡逻小队，这些人招惹到许老鬼头上，自然是毫不客气的被翻手间击杀了。

　　不过这些或许还能用凑巧来牵强的解释过去，两人都没有意识到局势的严重性，终于在某一次，当许老鬼和罗羽二人亲眼见到一群魔修在屠杀一个当地的修仙宗门，几乎快将整个门派杀戮殆尽，并连带着附近几个修仙家族也被血洗了一遍后，许老鬼脸上再也难以掩饰震撼和惊惧了。

　　只是许老鬼见到罗羽仍是头也不回的继续向前，仿佛就要往死胡同里面钻的样子后，他心里不免狠狠抽搐了一下。

　　要不是亲眼见到那些人一见罗羽也一副仇视异常的样子，恐怕许老鬼又要怀疑是否中了罗羽的圈套。

　　但思来想去，罗羽区区筑基期修士一个，哪有这般大的本事调动数百名魔修任其使唤，多半真是巧合了，许老鬼心里自说自话的安慰着，随即在冒险和五彩灵树二者间稍一犹豫，许老鬼还是硬着头皮选择了后者，不过许老鬼也不是真的爱财不爱命之人，他一边加紧朝罗羽追去的同时，一边又连续发出四五道传音玉简，分别向附近一些门派通知了情况，也联络了几位就近的好友，打算让他们在几处可能经过的地方设伏，到时一起拿下罗羽。

　　……

　　蒙州元江国三大水道之一的澜河，也同样贯通着西夏国，但在这里却被人们称之为“风冥河”，由于西夏国的国土虽广，但大多是雪山荒漠，故而西夏国的子民也大多以游牧为生，因此这仅有的一条水道显得及其重要。

　　甚至西夏国中，论面积仅次于都城的第二大世俗凡城便是紧靠着风冥河而建，人们尊崇着心中的信仰与感激，便将这座大城直接取名为“风冥城”！

　　素来山水汇聚之处，灵脉资源也一定少不到哪去，不得不说，在这风冥城附近扎根落脚的修仙宗门着实不少，以至此城中流传的有关仙人的传说也各种各样，甚至许多凡人还声称与仙人打过交道。

　　这一日午时，在距离风冥城约六十余里外的一处死水沼泽地上空，一片深灰色的瘴气雾霭里面突然尖鸣声传来，接着青光一闪之下，罗羽脸色苍白无血的出现在青色飞舟法器之上。

　　此刻罗羽的模样看起来真是三魂少了七魄的样子，不仅双目昏暗无光，并且仿佛在这短短一日一夜中瘦了整整一圈，身形不住颤抖着仿佛随便一阵风就能将其给刮倒！

　　在罗羽脚边，不知何时又将天命给唤出了灵兽袋，不过同样在之前就元气大损的小天命，此刻也异常萎靡不振的趴在地上，似乎连与罗羽交流的气力都没有了，不过天命鼠的目中却忽隐忽现着凶狠的红色怪芒，嘴里时而有气无力的嘶吼两声，仿佛心里极度烦躁不安！

　　天命鼠自小聪颖，凭借这些年和罗羽性命相依，早已能无声的感受到罗羽这位主人的身心变化，这些天下来，罗羽气息在一次次消耗精血后变得越来越微弱，甚至和它的念头沟通也若有若无，天命有感于此，灵智未开的小老鼠本能的狂躁起来，眼中满是嗜血的意念。

　　当青色飞舟灵光暗淡的停在此处后，忽然光华一敛的定在原地，终于是不再飞遁了……

　　“命里七尺，难求一丈，不逃了！既是天意，又怎么逃的过去。”

　　一道虚弱至极的叹息声蓦然从罗羽嘴里传了出来，脸上竟有过从未出现的绝望之色。


第九百八十八章 若非死别，绝不生离（下）

　　饱含说不尽的悲凉却又无可奈何之极的声音，不大而异常清晰的传出，罗羽脸上逐渐一点血色都没有了。

　　这些苦在心里的话才刚刚说完，忽然罗羽浑身一震，充血的双手用力按在胸口，忍不住剧烈咳嗽了起来。

　　而此番一停下体内的法力，早已匮竭的经脉被伤势彻底牵动，一发不可收势袭上全身，那种疼痛好似有一只无形的手将罗羽体内五藏六府都捏碎了一样，再也印制不住的鲜血从耳鼻等七窍中慢慢渗出，眼中的水花裹着浓稠的血水顺着眼皮缓缓躺下。

　　任谁看了这幅憔悴苍白的模样，都会吓一跳的，若说此时的罗羽已是出气多，进气少的垂死之人，恐怕也没人会不相信了。

　　看了看这四周布满毒雾和泥沼的地方，一片凝而不散的阴霾在头顶翻滚蠕动着，看不到一丝光亮，那种临死前的萧瑟之意不禁涌上心头。

　　尽管身后的尖鸣之光也越来越紧，刺耳狂鸣，但罗羽却心神疲乏到所能坚持的极限，不想再去看了，因为无用！

　　可眼下的他虽然无力反抗，但心里蓦然生出一股不平不屈之气，撑着他的脊梁狠狠抬头瞪天！

　　相较许老鬼，他更恨天！

　　“苍天！好像这辈子，你一直非要置我于死地，自我出生，就从小让我受尽了磨难，从未对我公平过，若我没有落到这样的下场，我或许还会忌讳不言，但今天反正是要死了，你若有眼，就给我听好！我这一生，就算是死，也要与你斗完那最后一口气！”

　　那强忍的悲愤之意让罗羽咬破嘴唇，血水滴落在衣袍上淡淡化开，染起一朵朵血花！

　　他总是想尽办法要活的更好，可老天无眼，竟在这受尽磨难后，眼看大道通明时又给他开了一个天大的玩笑！

　　既然如此！……

　　已是收势不住内心狂性的罗羽，脑海深处闪过一个胆大异常的念头来，此绝命的想法只是刚一出现，便瞬间让罗羽下定了决心！

　　在那股血性的支持下，罗羽伸手往自己身上狠狠一扯，腰间的筋爪剑玉带和挂在上面的五六个灰蒙蒙小袋子，全都被他取了下来。

　　“天命！带着它们去吧，到那里等着我，如果自今时今日起的一年之内，我没有去找你的话，你以后要记得，再没能化成人形前，宁可与飞禽走兽为伍，也别出现在修仙界中了，人心之恶，更甚于妖！”

　　喉咙一甜，大口惨淡的咽下苦涩鲜血后，眼中神光立时灰白了下去，罗羽勉强提起精神，举止缓慢，却似乎在用尽全力将碧绿玉带小心系在天命鼠的一只脚上，这些年拼死拼活就是为了这些身外之物，一朝拱手送出后，整个人真的一下子轻松了许多。

　　望着一身流淌不止的血水，自己竟会有必死还难受的结局。

　　吱吱！……

　　似乎有感罗羽心如死灰的绝望和飞快衰退的虚弱气息，天命目中赤红之色似要破裂这一双妖目，毛发竖立，爪尖厉芒浮现，异常不安的嘶吼着。

　　但见到罗羽一丝犹豫的意思都没有后，天命鼠顾不得自己妖力不支的情况，发出穿喉的尖鸣并一个箭步就窜上了罗羽肩头，死死拽住罗羽的衣襟不放，感受着罗羽这位主人身上的冰凉，一丝温度都没有的情形后，天命双目血色更浓，似乎要对罗羽说些什么，但越急越是声音模糊不清。

　　“赶紧走！我不可能保护你一辈子的，但至少活着的每一天，在我有生之年里也没亏待你。”

　　这一刻，向来做事果敢勇决的罗羽，那颗从不低头怕苦怕累的心仿佛被什么狠狠触动了一下，已是浸在自己血水中的目光强忍着悲痛不舍，不敢再去看一眼这些年情同手足的妖兽。

　　四面都是泥泞沼气，罗羽神色恍惚，依稀记得当年的虎啸崖，大雨滂沱，在崖底一处沼气弥漫的泥泞地里，同样四周都是些诡异奇怪的树木花草，整个崖底也弥漫着一股相似的灰色瘴气。

　　那时候正年少轻狂的自己，同样在快要临死之前又绝处逢生后，曾拍着胸腹大声对一只什么不懂，连妖兽都算不上的小灰鼠信誓旦旦，豪言壮语过！

　　“跟着我，以后我们有福同享，有难同当！”

　　“你既然救了我一命，这辈子我都会还你恩情，你便叫天命吧，要与天争命！”

　　那些还未淡去的话历历在目，罗羽脸色不禁惨笑了起来，当年的誓言，此刻竟显得如此脆弱的不堪一击。

　　“他来了！再不走，我会恨你一辈子！放心，有千丝结咒在身上，此生我与灵儿性命都被拴在一块了，我如果是寻死，岂不是白白害了她，再说就算是死，我也不能死在许老鬼的手上！”

　　说完这话，罗羽不再犹豫的奋起全力，一把抓住依依不舍的天命鼠，双目一闭的狠狠往下方沼泽中扔去！

　　即便没有了法力，可罗羽的肉体力量并未削弱多少，双臂一挥便如千斤落下。

　　一道赤绿的火光悠然一闪，怨恨不甘想要嘶吼着缠了上来，可终究是在内心挣扎着，而这一番迟疑便与罗羽手掌差了那么分毫，赤绿的火光片刻间就“噗咚”一声的没入脚下万丈泥污之中，身形一陷的就踪影全无了。

　　“孽障你敢！”

　　手掌松开的那一刻，罗羽浑身一阵无力感涌来，可就在其身形摇摇欲坠时，听到那身后猛然传来许老鬼惊慌震怒的声音，又让罗羽咬破舌尖强行让自己清醒了过来。

　　他还有最后一件事要做！

　　刚才的一番举动全发生在电闪雷鸣间，其后疯狂追来许老鬼任凭其手腕通天，却终究是迟了一步，而且天命鼠精通遁土之法，许老鬼又只是在罗羽身上动了手脚，当看见天命带着罗羽的一身宝物消失在地下后，其神念失去感应的那一刹那，已是付出无数代价才走到这一步的许老鬼，仿佛被一种天昏地暗的感觉袭遍全身！

　　这一瞬间，罗羽就让他曾幻想过的一切全化为了泡影！

　　金蓝双色的长虹，如一道从天而降的霹雳，气势惊人冲破那林间毒瘴，散发出冰冷异常的气息停在罗羽前方不远处，里面隐隐现出一脸怨毒的老者看死人般眼神盯住了罗羽。

　　“好！好极了！你以为这样就能让本祖师死心了，本来看在同出一门的份上，还想给你个痛快的死法，但现在你给了本祖师一个对你施展搜魂术的理由，他日魂飞魄散，死了也进不了轮回之道，可别怪本祖师心狠手辣！”

　　阴寒难听的声音传出时，金蓝两色的巨旗迎风展开，许老鬼的身影顿时从其中漫步走了出来，其面上的阴沉铁青之色，仿佛要将罗羽千刀万剐才能泄心头之恨！

　　“对我‘搜魂’？”

　　到此时此刻，许老鬼竟还想着以此残暴之术来夺取自己脑海的记忆，天真的认为罗羽除了不让储物袋落在他手上外，就没有其他准备了，这番话当真让罗羽听了，更心里有了一丝把结丹期修士任意玩弄于鼓掌间的快意。

　　罗羽将沉重的眼皮微微抬起，眯着眼睛望着许老鬼，面上露出一份淡然自若，天塌不惊的神秘笑意！

　　“可惜，要杀我的人不止你一个，但你绝对会是那些人中最可怜的，今日是我败了，输即死这没什么好说的，可在死之前，我就算流干最后一滴血，也不会让你得到一丁点好处，更加不会死在你的手上！”

　　话音有些急促惊狂的自罗羽口中发出，当许老鬼听了为之浑身突兀发寒，却猜不透罗羽的意思时，让其惊惧震撼的一幕出现了。

　　罗羽依旧冷冷站在青色飞舟中注视着许老鬼，但双手双脚上已是密密麻麻浮现一片片细碎冰晶，开始往全身溢而去，其身外四周的温度也不由自主的瞬间狂降了不止。

　　“冰灵寒魄！你要干什么！”

　　一直以为罗羽无再战之力的许老鬼，突然又一次见罗羽催动了体内的本名灵气，这种让其最为忌惮的东西时，老者脸上顿时煞白一片的惊喝道。

　　正当许老鬼以为罗羽此举是做玉石俱焚的打算后，他根本想也不想，双脚狠狠一抖，身上灵光爆闪就要破空离开，但忽然罗羽接下来的动作让许老鬼不敢置信了起来！

　　只见罗羽将已化作雪白寒冰一样的手掌缓缓抬起，仿佛异常吃力才举至头顶，目光深邃的望着手里绚烂迷人的冰晶，似看透了这惶惶一生，在澄澈的冰光里面，仿佛把自己从儿时到眼下所发生过的一切都走马观花了一遍，随即眼中疯狂之色接连一现，那手掌已是伴随着双目疲乏的眯上，而无悔的轻轻按下！

　　当手掌上的冰花接触额头的一瞬间，一股冰寒透底的气息转眼间笼罩罗羽全身，白色的冰花自其身上触目惊心的绽放，那让人夺目的白光忽闪忽现的一扩散下，“嗤啦”一声传来，无数冰屑寒气往罗羽全身各处狂涌而去，冷冽的寒冰疯狂滚动中，一块块洁白巨冰贴着罗羽身体转眼成形，让其全身从头顶开始竟被寒冰一点点往身下侵蚀而去。

　　一个呼吸间，罗羽仍保持着一手紧贴天灵的姿势，但整个人却已被一块晶莹巨冰给封在了里面。

　　罗羽在最后关头，竟是选择以此等宁为玉碎的方式对待自己！

　　人形巨冰成形，附近一声哀鸣传开，游日舟的青光在没有罗羽的法力支持下，顿时溃散开去，而青舟连同包裹罗羽本体巨冰一起自半空呼啸落下！

　　几乎同一时间，青舟附近一声爆裂响动传开，一只丈许大的金色锦旗闪电般出现在青舟下方，并迎风一卷之下，顿时金旗上喷出一团金霞来。

　　青色飞舟和银白巨冰一丝声响都没发出，便缓缓没入金霞中不见了踪影。


第九百八十九章 战袭

　　利用逐月旗先一步将快要落入沼泽中的罗羽和青舟一并收走后，许老鬼所化的蓝色遁光，在刚才被惊吓而耽搁片刻后，才堪堪赶了过来，但此时老者脸色既充满了怨恨，却隐隐的还有一丝恐惧之意。

　　可此时老者稍加感叹着，就身上蓝芒爆闪了一瞬后，身形原地消失不见。

　　下一刻，老者又一脸懊恼的样子出现在了金旗之上，被罗羽自我冰封的一幕所震惊的许老鬼，心里一时间还没有平复下来。

　　此老哪里想过罗羽会如此狠辣果决，对自己下起手来都毫不留情，往往修为越高，就越是怕死才是，如今的修仙界中像这种血性与骨气冲天的人，实在是少得可怜，可偏偏有此性格的修士又是最让人感到害怕的，不过好在罗羽冰封了自己后，伤上加伤的折磨下，这次就算不死也不可能再有找他报仇的机会，否则被这样一个狂修记恨着，许老鬼怕是日后寝食难安了。

　　……

　　三日后，一处杳无人烟的空旷山腹中，里面光线略显昏暗，但依稀能看清一名不起眼的灰袍老者，不是逼得罗羽上天无门的许老鬼还有谁，此老面色冷然的盘腿坐在地上，似乎正在打坐运功的样子。

　　在其身前不远处，一侧靠石壁的地方，赫然便是一块约九尺高的莹白巨冰，正一动不动的被直立在地上，洞内没有任何照明之物，那一丝丝无处不在的淡淡莹光，全是巨冰本身的清澈光华散发的。

　　而位于巨冰下方的地上，则有一个八角形的烈火阵法，上面刻绘了不少复杂异常的阵图，以真火之力串连在一起，不断的吸收着空气中取之不竭的火属性灵力，转化为一道道汹涌炙热的火焰滚入阵眼中，顿时无数道熊熊燃烧的火浪在阵法之力的运转下，分别汇聚一起后从阵法八角处一齐狂喷射出，狠狠击在巨冰之上！

　　巨冰体积不小，可对于此等烈焰火海来说，轻而易举就将巨冰吞噬了进去。

　　但随着时间一点点过去，山腹中的温度已是变得炙热滚烫，火阵附近的大片山石都在一簇簇溅射的火苗中融为了石水，化在地上形成一条条触目惊心的沟壑，除了老者所待的地方有护罩保佑而平平静静外，洞内的其余各处都变得千疮百孔起来。

　　可任凭火浪无数次的猛烈拍击，那莹白巨冰仿佛海底磐石一样坚不可破，甚至连一丝融化的迹象都没有。

　　忽然就在此时，满是无奈不甘的叹息声自许老鬼口中传出，接着老者身上气势一收后，双目精光闪烁的睁了开来，脸上却又看不出丝毫情绪变化，只是想了想后，就木然的一张嘴，一团莹光闪闪的天蓝色火焰从其口中喷出，竟诡异的散发出丝丝冷意，直奔火阵而去。

　　蓝色光焰虽性属阴寒，可在老者的细心控制下丝毫不受那烈火阵法的阻碍，一下落在了莹白巨冰之上，蓝焰“哧溜”一声的迅速扩散，立即化为了一片汹汹蓝炎将巨冰彻底包裹炼化了起来。

　　与此同时，许老鬼眉梢一凝的十指晃动，飞快冲那八角火阵连连点去，一道道灵力法诀轻快熟练的脱手飞出，变戏法一样全都一一整齐的没入了八角火阵的某处。

　　在不惜代价的法力支持下，此阵的烈火之力瞬间被许老鬼提升至最大，附近空中汇聚而来的火属性灵气已形成肉眼可见的一片片红丝光丝，全都触须般连在火阵各处，惊人的高温再次提升不少后，滚烫的火浪翻滚中发出异常响亮的呼啸之声，一道道火柱火浪止不住的旋转了起来，很快以排山倒海之势形成了一片丈许大的火焰风暴，迅猛无比的狠扫在莹白巨冰表面！

　　而许老鬼似乎有意让此种一冷一热的火焰轮番上阵，交替反复的来熔炼眼前的巨冰。

　　……

　　法子虽然不错，可终究只是凭感觉想的，随着时间一点点过去，当山腹中的温度冷热变化了上百次之多后，直到一声听不出是低吼还是冷哼的难听嗓音传开，洞中大盛的蓝光红炎纷纷一闪的消逝不见。

　　让人吃惊不小的是，这般长时间过去了，那莹白巨冰依旧纹丝不动的杵在那里，许老鬼盯着巨冰里面罗羽双目微闭，脸上若有若无的讥讽之意，仿佛早已预料到此刻许老鬼会毫无所获的结局，老者神色不禁阴沉变幻了数次，才勉强压下心里躁动怒气。

　　这三天以来，许老鬼真是倾尽平生所能，除用冰火慢熬炼化的法子外，还尝试了各种各样能想出的方法，但始终丝毫效果都没有，这莹白巨冰根本是水火不侵、法器难伤。

　　就连许老鬼的本命法宝“玄戈珠”也动用了，可顶多能抗衡普通的结丹期修士本命灵气，若用来对付冰灵寒魄这等顶级的至寒之气同样是无可奈何，许老鬼自知其本命法宝重在韧性，走的以柔克刚的路子，论攻击力在结丹期修士中只能算作一般，破不了这块由冰灵寒魄所化的寒冰也是正常。

　　但有时候心里能想的明白，却意味着被伤的更深！

　　更让许老鬼郁闷万分的是，倒不是他真的毫无破冰的办法，其实也曾想过去找几位身在西夏国的好友，这些人中也不乏以攻击力凶狠著称的剑修之士，若是能让他们帮忙破开此冰，应该有几分希望的，只不过罗羽在冰化自己之前，本就是奄奄一息了，若是以蛮力攻破，只要稍有一丝拿捏不准，那就是冰在人在，冰毁人亡的结局。

　　许老鬼自然不在乎罗羽的生死，可他还想着对罗羽施展搜魂术得到五彩灵树的下落，如此他怎会轻易让罗羽殒命。

　　罗羽这招置之死地而后生，还真是够绝的，反倒让许老鬼陷入了进退两难的境地。

　　至于将罗羽送回翠霞派交由刘家一脉处置的事情，许老鬼并非没有想过，而且以翠霞派太上长老“驭鹤真君”的本领神通，一定有既能化开此冰、又让罗羽活命的两全之策，但这条路前几日或许还行，现在却是天意般不一定行得通了。

　　因为这时的西夏国修仙界已发生了翻天覆地的变化，这里可一点都不安宁，就在这几天里，炎州修士与魔修暗中勾结的事情终于在数十个西夏国本土修仙家族被剿灭一空后，实在隐瞒不住的被捅了出来。

　　这消息一经传出，可谓是一石激起千层浪，彻底让还抱有侥幸心里的西夏国修仙界暗流涌动了起来。

　　而岚州修仙界和蒙州六派联盟也均被打了个措手不及，抛开西夏国的战事来看看大局的话，就不难发现外界这四州之地的形势已到了风起云涌的变天之时，仿佛所有人最担心的事情还是要爆发了，临海七州中数一数二的岚，炎两州大战就要一触即发。

　　但这一切，其实与许老怪关系不大，就算修仙界再怎么动荡不安，也不至于残酷到一名结丹期修士都无法生存下去，只是让许老鬼大感头疼的是，在他得知此消息的时候，西夏国中部地域竟以横扫之势被炎州修士所占领，他已还不急后悔了。

　　这时许老鬼才想起追杀罗羽时遇到的那些残暴修士，原来老者所见的不过是九牛一毛罢了！

　　说起来，许老鬼和罗羽所在的地方正好处在中部地域的边缘，却早已不是靠近末云山脉和汐澜山脉的东边方向，而是与西夏国修仙界的西北边境挨得更近一些！如今西夏国修仙界人人自危，恐怕只有在那两处山脉短时间内还算安全。

　　许老鬼虽然不怎么操心战事，但眼前的形式不用多想就一目了然了。

　　以炎州和贺州的修士如此大张旗鼓的攻势，分明早就蓄谋已久，一旦开战起来，以区区西夏国修仙界的三大派如何能抵挡得住。

　　恐怕除了末云山脉和汐澜山脉这两处山门重地还较为安全一些外，其他地方迟早要被外敌一一侵占的，而明显炎贺两州的修士废了如此大苦心，在几天功夫里就深入西夏国中部地域，已是打算将现今驻守在西北边境的三派修士包夹合围，这些人可都是三派的精英弟子，前不久才被炎州修士故意引诱来防守边境，但实力再怎么精锐，只要一旦腹背受敌之下，又被掐断了支援补给，一定坚持不了多久的。

　　到时炎贺两州的修士即便损伤些元气，但却木已成舟的坐拥了西夏国一半的国土，又震慑了三大派不敢轻易还击反攻，如此一来，他们就有足够的时间和地方来休整布置，根本不需要在北边境那等全是易守难攻的险恶之地耗费太多人力。

　　不仅如此，为了防止西夏国以东的三派修士增援，炎州修仙界此次也是下了血本，让一些花费许多年心血潜伏在三派中的奸细全都起用了，这些人平日里都规规矩矩看不出丝毫异常，却并没有被这些年的安逸生活消磨了血气，竟也真的悍不畏死，一个个以各种手段疯狂破坏三派通往外界的传送阵。

　　尽管三派早已将传送阵看守的异常森严，可又如何能料到各自门派中竟藏有如此多奸细，而且不少人还已身居高位，成了三派的结丹祖师，让此次三派损失最大的就是这些人！

　　自家的结丹期修士要进出传送殿，自然不会有人敢拦的，而传送阵本身又毫无防御力可言，再多的传送阵对结丹期修士来说，不过是挥一挥衣袖就能毁掉的事情。

　　一时间，虽然三派闻讯后及时赶来了不少人，甚至连三派仅存的几位太上长老也被惊动了，但终归是迟了一步，各派的传送阵足有近八成在这一役中毁伤殆尽，剩下的传送阵所能起到的作用，根本不足以扭转整个局势，而且对方既然有奸细隐藏如此多年，恐怕也将三派在传送阵另一头的布置摸得一清二楚了，如果再冒然传送少量修士过去，恐怕也是凶多吉少，白送死而已。

　　想到这些，三派高层尽管在心里暗骂炎州修士无耻之极，可也只能捏着鼻子认了。

　　那些镇守在西北边境的修士，短期内也只能靠自救来活命了。

　　许老鬼知道这些事后，不禁气的郁闷之极，心情也雪上加霜起来。

　　如今且不说返回翠霞派的传送阵是否完好了，就算还能使用，但他也还要先重返三派宗门才行，而眼下炎贺两州的修士早已将几处过去的要道给堵死了，根本不会放任何人离开的。

　　看清楚形势后，许老鬼立刻熄灭了硬闯了念头，要知道炎州修仙界的实力远远不是蒙贺两州能比的，其中结丹期修士的数量比蒙贺两州不知多出多少倍，论实力更是仅次于剑修一脉的岚州，许老鬼深知一旦不小心碰上多名炎州结丹修士的话，下场绝对是凶多吉少，故而老奸巨猾的他根本不敢冒此风险。

　　但许老鬼总不至于坐着等死的，既然往东去的路行不通了，便只好继续往西北方向逃了，可现在谁都知道无论西还是北都已成了炎州修仙界的腹中餐，迟早守不下去的。

　　一路往西恐怕也只是苟延残喘一段时间，但无论到哪总比坐以待毙的强，眼下许老鬼也只能期盼在日后会有其他出路可行。

　　他堂堂一名结丹期的祖师，竟然沦落到丧家之犬的地步，实在让一向能屈能伸的许老鬼也大感窝囊。

　　这一切虽然都是拜罗羽所赐，可许老鬼所走的每一步都是其心甘情愿的，如今被迫走到哪里都要带着罗羽这么一块巨冰累赘，偏偏又舍不得轻易放弃，他许老鬼也只能自认倒霉了。

　　两日后，趁着夜色一飞出山腹的许老鬼，不敢停留的直奔六十里外的风冥城而去。

　　现在整个西北地域的大大小小宗门和修仙家族，包括平日不问世事的散修门，只要不想被血洗灭族的，几乎都迁移出深山老林，朝几座世俗大城聚集而去。


第九百九十章 故女凤鸾

　　中部地域的修仙势力整合到一起，虽然是受了三大派的号召，但也是心甘情愿的。

　　一来，“人多力大”的道理谁都明白，炎州修士这一大敌谁都跑不掉的，现在只要有三大派的正道修士振臂一挥，在这个节骨眼上，自然会有无数修士为求保命而蜂拥而来，共同御敌，这样起码不至于被炎州修士随意屠杀了。

　　他们中尽管有不少滥竽充数之辈，根本不指望那些胆小之人会为守城而出力，但炎州修士却并不清楚此情况，对方只要见到难啃的硬骨头的出现，总会有些投鼠忌器。

　　二来，世俗界到底是修仙界的根基所在，二者并存相依，若是让炎州修士将西夏国的凡人子民屠杀一空，那日后就算能赶走外敌，西夏国修仙界也同样会元气大损，所以三派修士在护住各自性命的同时，也无法不顾凡人的安危。

　　由于这些因素的限制，才形成了如今风冥城普通凡人和修仙者共处一地的现状，不少心高气傲的修士可是大为不乐意。

　　许老鬼心里一边盘算着这些刚从一波被其灭杀炎州修士脑海中得到的消息，一边时不时放出结丹期的神念往四周不停的查看，并为自己今后做打算。

　　只是思来想去，带着罗羽这个显眼的累赘在身旁，想要离开此地的话，他也只有硬着头皮去风冥城一趟了。

　　幸运的是，似许老鬼这般小心的结丹期修士，一路上还真没遇到什么风险，而且这附近的几处山脉情况却是和他得到的消息一模一样，根本已见不到两州修仙者出没的踪迹了。

　　可越是感受到如此紧张的山雨欲来的气息，老者更是心理一半踏实和一半隐忧矛盾并存，实在不知道如果风冥城白跑一趟的话，下一步该如何走了。

　　六十余里的路程对一名结丹期修士而言，不过是一炷香的飞行时间就到了。

　　但远远望见，云端出现一个模糊的乌色城堡般的一角高墙后，老者凝望了一眼，有些苍白的脸色终于露出一丝喜色。

　　现在的风冥城自然与以前大不相同，当许老鬼小心翼翼的靠近后，只见高高竖起的四面城墙竟不知被加厚了多少倍，而且墙上竟是闪烁不息的一排排符文，都隐隐散发出一股厚重如山的气息，这些灵纹组合在一起形成了一片异常强大的禁制。

　　各色的灵光幕罩自禁制城墙上流转着冲霄而去，一仰首，目光微眯的稍加打量，只见风冥城上的高空被一层赤、红、蓝三色的巨云禁制笼罩着，如同一朵气势惊人的三个巨云，想来这城池附近最起码有着极强的禁空禁飞之力，不然偌大的风冥城上空不会看不到一个修仙者飞过。

　　除此之外，城外十里之内的地域还有大大小小的阵旗阵盘浮动出现，当中最惹眼的便是五六杆三角黑幡，都足有十余丈之巨，迎风飘展起来遮天蔽日的样子，附近不时的因此幡的挥动而卷起一阵阵黑漆漆的狂风，猛烈异常，让人看着心惊胆寒，至于另外光芒闪闪的其他宝物，密密麻麻的根本数不清有多少。

　　有这些防御森严的禁制和阵法保护着，看来除了正面攻下此城外，想偷偷摸摸的混进去绝不可能了。

　　皓月当空，夜色迷蒙。

　　位于风冥城数里之外的一处普通官道上空，一道长虹般的乌芒闪烁出现。

　　里面正是一脸阴沉之色的许老鬼和罗羽两人。

　　此时的许老鬼带着罗羽刻意用了一种灰蒙蒙，毫不起眼的法器低空飞行着，那灰色光芒暗淡之极，若不细看的话即便与之擦肩而过，也只会觉得一阵是轻风而已。

　　就在遁光中的许老鬼望了望风冥城的方向，打算就此进去城中时，忽然一波全是劲装女修组成的巡逻队伍出现在此地，并从斜侧方向飞了过来。

　　这群女子中的为首之人浑身上下透露着一股英挺之气，此女五官精致，但却给人俊美妖艳的感觉，一眼看去，此女仿佛少了些胭脂水粉的阴柔气息，但又多了几分男儿刚毅之气。

　　老者神念不动声色的一扫，此女的修为竟也不低，已是筑基中期境界了。

　　许老鬼一见这筑基中期女子的容貌后，一抹惊喜之色顿时印在了脸上，并迅速驾驭着灰色遁光悄然靠了过去。

　　此时飞来此地的这群巡逻修士约有七八人之多，全都身着淡青色的衣甲，俏脸寒霜，均是一副警惕神色。

　　就在这几人刚用神念扫了一下四周，毫无发现的准备去其他地方巡查时，为首的那名英气女子忽然玉容一动，像是发现了什么遁光立刻停在了原地。

　　但还不等此女招呼身后的一群女修小心戒备时，忽然一道苍老略显沙哑的笑声，一下自众人头顶传下。

　　“还真是巧啊，在此地竟遇上故人之后了，凤侄女可还记得老夫？没想到当年翠霞一别，才短短数年功夫，你竟一连突破了数个境界，正是让老朽刮目相看啊。”

　　话音传开时，一道石碑状的灰光低鸣一声的突然在这群女修上空显现出来，之前那里还丝毫一场没有的，而里面说话的正是许老鬼。

　　听此老的口气，这为首的女子竟是当年和罗羽一起闯过钟灵秘境的熟人——汐女派的低阶女弟子中资质最好的“凤鸾”！

　　难怪此女在如此短的时间内就修炼至筑基中期境界了，许老鬼赞赏之余，隐隐和眼前女子的先辈有些交情的样子。

　　“啊！你……你是翠霞派……许前辈！”

　　这群本就紧张兮兮的女修被许老鬼毫无征兆的声音吓了一跳，说话之人能靠的如此近都不被他们发现，那修为肯定非同一般，这当中以凤鸾修为最高，也最早有所察觉的急忙望了过去，但目光落到并没有隐藏的许老鬼身上后，脸上惊诧的表情为之一愣，不过又很快反应过来，镇定恭敬的拱手行礼道。

　　不过说才说完，凤鸾一对美眸忍不住在老者身上打量不停，似乎只是嘴上客气，心里并未放松。

　　也不怪凤鸾会露出惊弓之鸟的神情，毕竟最近一段日子，他们这些被困在西北地域的修士心里都像是压了一块大石，几乎每时每刻都担心炎州修士的大军进攻，难免心神过度紧绷了。

　　“哦！看来你这丫头还记得老夫，许某与你们凤家的金萱夫人算是故交了，就是不知金萱道友是否也在附近？”

　　见凤鸾有些警惕的样子后，许老鬼不仅一点不介意，反而还一副长辈口气的微笑道。

　　结丹期的修士不都是性子高傲，目中无人吗？一个个脾气怪异的很，故而此番套近乎的客气话从许老鬼嘴里说出来，凤鸾心里反倒摸不透许老鬼的用意了。

　　“祖母一切安好，不过现在却坐镇家族中并未外出，让前辈挂心了，但前辈不应该身在翠霞派中吗，如何会出现在此地的，这里最近……”

　　“嘿嘿！老夫来此地自然是有原因的，不过眼下似乎无法返回去了，老夫略一打听后，便知到了这里。”

　　许老鬼心机可是深不可测，不着痕迹的打断后，就大有深意地说道。

　　“前辈的意思，是想进去风冥城中，但碰巧遇到了晚辈，正好可以帮前辈引荐一二吧？”

　　见许老鬼含糊其辞，不愿说出其来意的样子，凤鸾心里稍一愣后，便识趣的不再多问了，而是顺着许老鬼话里的意思接口道。

　　但凤鸾的一番话看似客气，却先入为主的把话说透了，不然要是从许老鬼嘴里道出，那自然让人难以拒绝。

　　“嘿嘿，以老夫结丹期的身份突然出现在附近，肯定会让城里的修士过于吃惊的，而且这也和老夫的本意不服，不过想来此事对你是有些为难，不要紧！你可以先告诉老夫眼下镇守在城中的结丹期修士是哪几位，说不定有老夫的故交在里面，就算没有的话，你将这块六派联盟的长老令交给城中的同阶道友，他们见到后，也一样能证实老夫的身份。”

　　许老怪含笑眯起小眼，心念一转，就知晓了凤鸾话里那丝勉强之意，不过他依旧一副毫不生气的口气道。

　　这要换做在从前，以他许师祖的身份遇到此等待遇怎么也要发一番脾气，让这些不知天高地高的晚辈们尝些苦头，但如今形势下，许老怪一方面不愿多生事端，另外也实在被罗羽折腾的早已没有了脾气。

　　话音一落，老者手上灵光一吞吐之下，一道巴掌大的金光一闪即逝的朝凤鸾等人射去。

　　“长老令！”

　　见许老鬼把话都说得这份上了，凤鸾实在想不出拒绝的理由，急忙手心灵力一涌之下，就将那飞来的金光抓在了手中。

　　片刻间目光在令牌上一扫后，凤鸾似乎听说这样东西，仔细瞅了几眼，心里的怀疑顿时消去了大半，面上顿时笑颜展露的又道。

　　“晚辈识得前辈就行了，何须这令牌来证明，前辈此举，真是让我这个做晚辈的大感惭愧了，至于现在身居本城中的结丹长老共有六人，其中两位是结丹中期境界的修为，一位是本派的玉璇真人，另一位则是烈兽山的魂渊上人，至于其他四位长老都是附近一些门派的祖师，因为一直驻守在城外的几处要塞，故而长老们的具体身份晚辈也不太清楚。”

　　凤鸾既然对眼前之人的身份不再怀疑了，那说起话来自然比刚才更为客气。

　　不过这些似乎只是场面话而已，不仅一点没有真的归还手里那枚长老令意思，反而又扭头低声从身旁的一名女修吩咐了几句。

　　至于说了些什么并不重要，那名女子垂首听完后，便恭敬的接过凤鸾手里的令牌，随即身上灵光一涌，化为一道青色遁光朝城里去了。

　　见到那名女子离开，许老鬼脸上丝毫异色都没有，他心里已是明白，凤鸾估计要将长老令送至玉璇真人或者魂渊上人其中一人手里，不做到万全不会真正放心，不然要是在此紧要关头，城里被混入了一名结丹期的外来修士，凤鸾万死也担不起这个责任。

　　“原来是玉璇师姐和魂渊师兄，许某有好些年没有见到了，正好趁此机会去拜访一番吧。”

　　许老鬼脸上笑意不变，不动声色地说道。

　　既然双方都已心照不宣了，许老鬼正愁无人证明他的身份呢，有城里结丹期的长老出面，那自然再好不过了，而且最重要的是，许老鬼知道汐女派精通寒冰之术，门派弟子中也因为女子过多的缘故，所修炼的也大都是阴柔功法，说不定可以找那玉璇真人出手化解这冰灵寒魄的。

　　要是真和老者想的一样，那岂不是一箭双雕，这次还真是来对了地方。

　　“若是前辈不介意的话，晚辈正好也手里没什么要紧事情，就由晚辈亲自陪同前辈进城如何？”

　　在许老鬼心里忽然又燃起一丝希望时，凤鸾敛衽一礼的飞上前来，一脸恭敬之色的邀请道。

　　“嘿嘿，你这鬼丫头倒也嘴甜，那就一同前去吧！”

　　许老鬼目光一闪的看了看城外那些铺天盖地的禁制，他可根本不想尝试一下威力，不禁赞同地笑道。

　　而凤鸾此刻则对风冥城又即将多出一位结丹期修士，心里暗喜不已，况且她的那名手下都已经通知玉璇真人去了，那许老鬼身份和来此的动机等事情自然会有人他人处理的，就不用自己再去费心了。


第九百九十一章 入城

　　见事情告一段落了，于是凤鸾把遁光一起，便招呼了身后的一众女弟子往风冥城飞去，许老鬼则面露沉吟之色的不知在想些什么，但身形一点不慢的将遁光紧紧跟在众人之后。

　　到了城外，许老鬼也就不担心什么了，一行人没走多久便踏进了那片厚实的禁制区域中，不过此刻凤鸾手里已多出了一面青光闪闪的阵旗，只听她娇喝一声，白玉般的十指一阵交错，数道法诀熟练的一一打在了手里的阵旗上，顿时掌中青光剧颤的冲天而起，一闪之下飞至众人头顶，并转动间喷出一团数丈大小的青色光霞，轻轻一落后，瞬间就将众人的遁光全都包裹了起来。

　　凤鸾施法时没引起附近禁制的一点反应，见青色光罩成形后，便率先往前飞了过去。

　　许老鬼的身形也一并消失在青霞里面，下一刻，霞云瞬间冲进了禁制光芒中，各色的光芒略一交织后，却视若无睹般朝前方笔直飞去。

　　见四周禁制不停在眼前聚散幻灭，身处在青色光霞中的许老鬼，脸上讶色一闪即逝，眼下其身旁的青色光霞虽然能遮挡住视线，不让里面的修士知道具体的破禁过程，但对于许老鬼的结丹期神念而言，这一切却不过是班门弄斧而已。

　　当许老鬼将神念强度猛然增加一倍后，不出意外的透过了青霞，感知着外界的隐晦波动，尽管还看的比较模糊，但总算不会心里没底，以许老鬼这等小心谨慎之人，必须要这样才能真正安心的。

　　能渗透到与此地禁制气息同源的青霞之外，便说明只要许老鬼愿意，其神念一样可以强行探测附近的禁制强弱。

　　因此，在随意扫了一遍差不多和其心里所想一致后，神念外放没多久便被许老鬼收了回来，他只要知道自己的神念足够穿透此禁法就行了，没必要真的肆无忌惮的去触动禁制。

　　片刻间，穿过那片五颜六色的禁制区域后，一行出来时，抬头便可望见那处高大的城门。

　　只不过如今的风冥城城门，早已化为了两块巨大无比的符碑，上面密密麻麻的不知被人布下了多少层禁法，散发出的厚实气息几乎凝为了实质，并且那高大宽广的城墙也只有在接近后，才真正能感受到另有不少玄机在其中，这些许老鬼都凝神看了一阵，心里却觉得没什么奇怪的，随即目光又落到下面。

　　只见在城门口处，竟有两队甲胄鲜明的执法修士守在那里，其中位于左侧的十余名青年修士，男女各占一半，均不苟言笑的样子，其穿着与凤鸾等人一般无二，想来也是汐女派的弟子了，而右侧的十余人则另类一些，大都身披光灿灿的兽甲，有的则根本裸露着上身，明显是来自另一大门派烈兽山的。

　　这些人均个个神情肃穆，除了最前面的两名青袍修士的修为在筑基中期外，其他人都是练气期顶峰的实力，而且手里随时随地都紧扣着各种阵旗阵盘之类的宝物。

　　如此紧张兮兮的样子，到时让许老鬼猜到了些眉目，想来此城中的长老们并不指望炎州修士来犯时，这些守城的普通修士能出多少力，而是打算让他们第一时间启动附近的阵法禁制，以免被炎州修士乘机偷袭。

　　如果这群守城修士平日里也旗不离身的话，看起来，这里形势真的到了一触即发的时候。

　　在许老鬼打量完城门附近的情况后，心里顿时有些担忧，而青霞此时才徐徐的飞了过来，这里的禁制肯定有些具备极强感应力的，使得对面的这些守城修士也提前发现了青霞，不过这些属于普通修士进出禁制时统一使用的遁光，守城修士一天到晚不知要看多少遍的，故而一个个神色不变的看过后，脸上依旧是古井无波的样子。

　　青霞才一落地，里面的众人身形顿时显露出来，以凤鸾为首的一干女弟子都是熟人了，自然应该例行的放其通过，不过一见这群巡逻修士身后突然多出了一位黑瘦的鹤发老者来，而且老者身后还悬浮着一件看不清具体形状的灰色法器不愿落地，这就有些古怪了。

　　并且，当众人神念根本无法感知老者修为的深浅后，众人顿时警觉的大惊！

　　可还不等守城修士壮起胆来上前询问，位于女弟子最前面的凤鸾便展颜一笑的解释起来。

　　“这位是翠霞派的许师祖，正好路过此地，便准备去城中办一些事情，许师祖来到本城的消息已经通知过本派的玉璇师祖了。”

　　似乎凤鸾在低阶弟子中威信很高，只见其一说完后，不少认识凤鸾的修士都默不作声的拱手行了一礼，随即就对许老鬼抱拳参拜，而凤鸾微微一点头，目光就落在守城修士中修为最高的两名青袍人身上，显然此地做主的是这二位了。

　　“原来是许前辈大驾光临本城，晚辈二人若是知道前辈要来，一定会出去迎接的，刚才凤道友已经提前派人去通知了城里的玉璇师祖，师祖知道此消息后天颜大悦，不仅欢迎前辈来到本城，而且还直接派人送来一块本城的长老令，师祖说以许前辈的修为，足以当之无愧的接受此物，只有是在风冥城中，凭长老令可以在任意地方畅行无阻的，并且也方便前辈在城中处理一些事情。”

　　在凤鸾谈及许老鬼的身份后，似乎这里的两名筑基中期修士早已知晓情况了，说话的是一位麻脸中年人，客气的笑脸相迎下，又句句深藏玄机，却又说的不卑不亢，明显是那种城府较深的修士。

　　只见其刚一说完，身旁的另一位青袍道人便恭敬的走上前来，伸手递出一块朱红色铁牌，上面刻有两个龙飞凤舞的古籇大字“风冥”。

　　那凤鸾站在附近见到这一幕，脸上闪过一丝异色，不过却很快恢复正常，默然的没有说话。

　　“嘿嘿，玉璇师姐还是和以前一样客套啊，也好，既然她都替许某考虑的如此周全了，老夫也就却之不恭的收下吧。”

　　嘴上虽然不动声色的应承着，但许老鬼心里可不这么想，他自知一旦接了此物，就名正言顺的成了守城长老的身份，以后若是炎州修士发起攻势，许老也责无旁贷。

　　白白摊上这么一件倒霉事情，许老鬼心里不停冷笑起来，嘴上却大有深意地笑道，看不出半点不情愿的样子。

　　许老心如明镜，更清楚眼下不接长老令的后果，毕竟以后再怎么危险，那至少现在借助此城，还能保住性命无忧的，而万一自己不答应，因此与对方关系闹僵而被逐出此城，那许老鬼接下来的每一天都要活在提心吊胆之中了。

　　况且话说回来，自己还打算让玉璇真人出手一助，暂时人在屋檐下，也就不得不低头了。

　　许老怪前脚刚一接过长老令，正皮笑肉不笑的准备走进城去时，忽然刚才的麻脸中年人一扫到许老怪身后的那团灰蒙蒙光云后，神色一惊的急忙和青袍道人使了个眼色，两人几乎异口同声地喊道。

　　“前辈且慢，不知前辈身后的灰光中隐藏的是何物，晚辈眼拙，还请前辈方便的话，将里面的东西让我等看上一眼，只要确认无可疑之处的话，无论见到什么，晚辈都会守口如瓶的。”

　　“是啊，望前辈见谅！”

　　这二人一开始见到许老怪从灰光中走下来，自然将此物当做一件飞行法器了，可眼下突然见到许老鬼准备徒步进城，却又一点没有将灰光收起来的意思后，顿时感觉到不对劲起来。

　　普通的飞行法器，又有何不可示人的！

　　“混账，你们好大的胆子！竟敢怀疑本师祖，老夫倒要看看，这是你二人的意思，还是玉璇真人的吩咐！”

　　原本一直态度温和的许老怪，此刻被这接二连三的强人所难后，再好的脾气也抑制不下了，终于忍不住震怒喝道。

　　老者面上隐隐有些难堪了，这灰光里面隐藏的自然是冰封的罗羽了，但眼下人多眼杂，虽然也没什么不好让人看的，但毕竟一名结丹祖师身上的秘密怎能让两名筑基期修仙者说看就看。

　　一旁的凤鸾等人见许老鬼发怒后，均面露惶恐之色，不敢直视徐老怪的目光而低下头来，但每个人心里反而更好奇里面到底是何物了。

　　“这……还请前辈不要为难我等晚辈，此规定是本城的玉璇祖师和魂渊祖师亲手定下的，我二人若不秉公执行的话，两位祖师一定会降下惩罚的，而且城中有许多限制飞行遁地的禁制存在，许前辈若是这样进去，万一碰到里面的禁制就不好了。”

　　“还请前辈息怒，要不是摊上这份差事，我二人又如何愿意得罪前辈的，若是前辈非要强行进去的话，晚辈们也顶多通知一声两位长老，断然不敢阻止的。”

　　二人显然应付这类情况经验丰富，话里看似软弱哀求，但隐隐将玉璇真人和魂渊上人抬到了前面。

　　听到此话，许老鬼就算再自视手眼通天，也不会自大的认为可以和结丹中期修士比肩了，他身处在结丹期境界，更加知道结丹期修士每多一种本名灵气，实力都会翻倍提升的。

　　许老鬼似笑非笑的打量这二人，小半会没有说话，正当二人心里有些不安起来的时候，如大赦般的声音一下从许老鬼口中传出。

　　“好！好一个不愿得罪，看来玉璇师姐还是和以前的性子一样，真是铁面无私！”

　　既然说穿了的事情，还一味的专横反倒显得自己心高气傲了，而许老鬼也偏偏发作不得，只被气的浑身发抖的冷笑道。

　　“即是公事公办，老夫也没什么好说的了，你们既然要看，那老夫就成全你们，丑话说在前面，里面的东西难免让你等有些惊讶，不过真要有谁嘴长的到处乱说，老夫不介意让他这辈子五感缺一的。”

　　怒极的许老鬼连想到这几日来的憋屈，不禁将一切都怪在了罗羽头上，心里更是怨毒的想到，曾经你不是被誉为修炼奇才，名气如日中天，堪比那惊才艳艳的剑修金问天，现在已是成了活死人，那就让天底下的人都看看你的笑话！

　　心里这般暴虐的想着，许老鬼猛地朝身后大袖一挥，顿时一团蓝光喷发而出，狠狠击在灰色光团之上，二者气劲一触便瞬间爆裂开去，里面一团晶莹夺目的白光掩饰不住的绽放出来。


第九百九十二章 痛彻的心

　　“哧！”

　　随着一道重物落地的闷响声音发出，白光骤然收敛，只见一块足有九尺高的莹白巨冰，异常沉重的伫立在地上，与巨冰接触的地面瞬间覆盖上一层细白的冰晶，足有丈许大，一股让在场修士手脚冰凉的寒意顿时自冰雕上散发而出。

　　但当众人一见巨冰里面竟有一名青年修士满身血污的挺直站立着，被巨冰裹的严严实实而看不出生死时，心里一时都震撼无比！

　　这西夏国修仙界的修士，自然对冰里的年轻修士是何人大感好奇，可罗羽的面孔对他们来说还真没有一丝印象，当然除了一人外！

　　“罗羽，怎么会是他！”

　　虽然此时罗羽大半张脸被血垢遮住了，但就凭露出的那一小部分轮廓，还是被凤鸾最先给认了出来，似乎惊骇的咬紧了红唇道。

　　尽管过去了数年之久，但此女可是对罗羽这位当年一直在翠霞派弟子中名不见经传，却实力异常可怕的修士记忆深刻。

　　此女自小被誉为修炼天赋极佳，原以为钟灵秘境一役后，凭借被修复的七兽镜异宝，使得她的修炼速度提高了数倍，应该远远将当年的同阶修士甩在了后面。

　　即便是九剑谷的千崖，也一直卡在筑基初期的瓶颈，如今更是比她低了一个境界。

　　但最近一段时间，消失多年的罗羽几天之间所闯出的名声，已是让此女只能仰望了。

　　只是凤鸾万万没想到，一朝之间，罗羽竟会落到如此凄凉的地步，但更不能理解的是，许老怪为何不杀了罗羽，却只是让其半死不活的冰封在里面。

　　许老鬼既不愿让人发现，却又将此巨冰带在身旁寸步不离，未免掩耳盗铃了些，实在让凤鸾惊愕之余，又无法理出些头绪。

　　到底是当年联手闯过秘境的同辈修士，也算有些交情，多年再见时，竟这般物是人非，凤鸾心里不禁有些无法说出的感觉了。

　　附近的数十名修士见只有凤鸾道出了冰人的身份，难掩吃惊的样子不似作假，顿时一些听说过罗羽事迹的修士立马醒悟过来，可一方面心里有些不敢置信，另一方面，他们隔着如此远都被寒气冻得必须以法力抗之，可想而知里面的修士是怎样一番感受，想想都觉得手脚发寒！

　　这寒冰的威力如此可怕，也只有巨冰身旁的结丹老者有这份本事吧！

　　许老鬼手段怎会如此残忍的，杀人不过点头地，这样未免太折磨人了一些。

　　“怎么？你们两个小辈看清楚没？若是没什么问题的话，本祖师可就进去了。”

　　嘴角挂起一丝冷笑，将众人面色的变化一扫的收入眼中后，许老鬼满嘴轻蔑之意地说道。

　　几人听到这话，再一见筑基后期修为的罗羽都被冰封的可怖样子，哪里还敢说什么，只是连连赔笑点头，目光装作无事的样子从巨冰上移开。

　　就在许老鬼根本不领情的冷哼一声，打算再让灰光带着罗羽所化的巨冰入城时，忽然似乎察觉到了什么，刚抬起的手臂一下顿在了原地。

　　许老鬼神色一惊，又有些异色的朝身后望去，手中灵光无声无息的消散开去。

　　在场的修士自然没有结丹期修士的敏锐觉察力，但也知道老者此举肯定有原因的，不禁也抱着一头雾水的心态看去。

　　只见不远处的天边，一开始还是碧空无垠，风平浪静的样子，但一眨眼间，赫然有一团白气破开云雾闪动不已，还不等看清里面的情形，忽然白光中一声洪亮的龙吟声震耳传来，不禁立刻速度激增不少，连所过之处也云开雾散，大片云霞剧烈翻滚起来，接着众人便见到那白气似乎化为了一道透明白色光线，竟转眼间就出现在百余丈远的高空了。

　　此刻距离近了，众人才能勉强看清刺目的白光中，竟是一辆通体洁白如玉的飞车，只因速度快如光线般才让人生出视觉落差。

　　在这精致飞车的车厢四壁上，分别铭印有醒目的白色灵蛟图案，个个活灵活现的游曳于壁上，同时一层毫光闪闪的白色光罩自车顶的古色华盖洒下，将整个飞车囊括在里面，就连许老怪的神念一扫到其上时，也立刻受到一股强大的反弹之力！

　　“圆龙车！这不是欧阳洞的御车法器吗！难道他也来到风冥城了！”

　　难怪许老怪会如此失态了，整个蒙州修仙界的结丹期修士数量不多也不少，但能有莫大机缘修炼至结丹后期境界的修仙者，却百中无一，寻常时候都是在参悟元婴大道，根本没机会见到的。

　　翠霞派的掌门刘真人便是一位结丹后期的修仙者，但哪怕如许老鬼这般是刘家一脉的结丹亲信，却根本未曾见过那位深居简出的刘真人几面。

　　不过结丹后期的修仙者因为数量极少，却反而更让他们被所有结丹期修士都深刻记住了，这欧阳洞便是其中之一！

　　同样在此刻，远处的白色飞车之中明灯悬照，车厢里面布置得极为淡雅，只有一位身着白色宫装的绝色女子盈盈端坐在车内一角，一脸的冷霜之色。

　　但此女的姿容实在颠倒众生，一双灿若星辰的黑眸仿佛能让人神智在不知觉间失陷其中！

　　女子虽一席素衣不施粉薰，却无法掩住其绝代芳华。

　　一头只有巴掌大小，粉雕玉琢般的青色飞鸟灵性伏在女子肩上，不时地发出悦耳的欢鸣声，而在女子的身前除了一面古色古香的七弦长琴外，便别无他物了。

　　刚才许老鬼神念远远碰了一下车外的光罩，顿时间里面的冷艳女子有所察觉的朝许老怪的方向望去。

　　却只是扫了仅仅一眼，女子秋水般的美眸瞬间圆睁，目光更是呆滞了！

　　那是……他！

　　即便隔着百丈远，可她心里瞬间迸发的触感好似近在咫尺，冰中的秋毫仍然能看的一清二楚。

　　数月的不辞而别，却换来这一刹那的凝眸，望着冰中之人憔悴苍白的面容，满脸饮恨却又不屈的怒笑之色，深刻在棱角分明的脸上，一种种喜怒哀乐聚集在一起，最后全都化为了深渊般无尽的绝望，可到底发生了什么事，竟将他逼得不得不选择几乎自尽的法子来伤害自己。

　　寒冰中那满是血渍的手掌，上面纤细而杂乱的纹线，沟沟道道，如今全化为了一条条血线，一切是那么的清晰，一切，又是那么的心碎！

　　这一刻，天地在白色宫装女子的眼中，仿佛除了冰中之人外，再别无他物了，潸然的泪珠，已是抑制不住的滚滚落下，瞬间洒满她的脸颊。

　　忽然就在此时，已是转眼间飞至城门数十丈远的白色飞车前蓝光一闪，一道似乎被水波样子的遁光包裹的许老鬼突然出现在前方。

　　“车里的可是欧阳师兄？当年一别后，许某可是一点没忘记师兄的风采。”

　　真正到了结丹后期的修仙者，其实已经和普通结丹修士地位大不相同了，似许老怪这样的结丹初期修士见了，也要毕恭毕敬的拱手行礼才行。

　　许老鬼可以不给城中两位结丹中期修士的面子，但绝不敢得罪任何一名后期修士，二者的实力根本有云泥之别。

　　听到许老鬼满脸堆笑的招呼声，白色飞车里面的人却似乎充耳不闻，并一点也没有停下的意思，只是车轮白光闪动着从许老鬼身旁飞了过去，似乎无人控制的慢慢朝冰人处飞来。

　　见到此景，城门附近的一众修士都脸色愕然，但隐隐觉得白色飞车和冰人二者间似乎不简单啊。

　　而同样被冷落一旁，碰了一鼻子灰的许老鬼，见对方如此藐视自己，脸色顿时难看了下来，不过当其也发觉飞车不偏不倚的朝冰人飞去后，许老鬼急忙意识到了什么，面色微变的也身形一闪，迅速化为一道蓝虹后发先至的拦在了仅有十余丈距离的飞车与冰人之间！

　　这时，许老鬼还未说什么，车中却一下传来一句让其惊愕万分的话！

　　“是你干的？”

　　前路被阻，飞车里面的人仿佛从失控的情绪中清醒了过来，白光一敛停下，里面骤然传来一道清冷似天外的声音。

　　说话之人的嗓音原本空灵之极，但配合那说出的几个字，却一时间让人有种不寒而栗的感觉。

　　“咦！这是……假丹期的修为气息，不知阁下又是何人？”

　　许老鬼是何等机敏的人精，他一听对方来者不善的口气后，心里不禁一沉，但刚才里面修士出手收住遁光的一刹那，许老鬼便感受到对方的修为实力了。

　　里面竟是一位假丹期境界的修士，而且听声音还是一名女子。

　　假丹期的女子……许老鬼脑海里面可是丝毫印象也没有，不过对方修为还不如他，刚才却故意对其视而不见，这让许老鬼怒气之下，也冷笑一声地回道。

　　但许老鬼话一说完，里面的人却久久没了动静，这让许老鬼和众人目光盯着飞车，气氛有些紧张起来。

　　“许前辈好本事，晚辈严灵素，刚才，失礼了！”

　　半晌过后，车中的女子清冷而不带丝毫烟火之气的声音，淡淡的传了出来，此时车中之人的口气仿佛一下子温和了许多。

　　但事实上，宫装女子不知何时已站起身来，出现在了车门附近，雪白细腻的双手紧紧扶住车辕，芊芊十指竟深深抠入了圆木中，身形急剧萎顿，颤抖如筛！


第九百九十三章 解冰之法

　　望着面前一缕薄雾朦胧的窗纱，实在掩饰不了冰人的毫无生气给她带来的震颤与心殇，赛雪的肌肤更显冷白，她似乎想推开车门，亲眼去看看冰中之人的样子，可竟一步也难以迈出！

　　这女子竟是严灵素！

　　罗府一别之后，两人各自都有一番名声大噪的经历，曲折中总不乏收获，这段日子虽相隔万水千山，但要知道对方的近况，倒不算什么难事。

　　可刚刚找了一处妖气浓郁之地让乙木灵凤渡过妖丹天劫，成为五级灵兽，原本严灵素打算继续外出游历，寻找一种炼宝材料的时候，突然得知罗羽被翠霞派通缉的消息，隐隐猜到罗羽可能身处陷境后，以往的不快心事自然立刻烟消云散了，但没想到她才颇为忧心的赶回风冥城，未等她寻找城中是否存有离开此地的传送阵，一切竟太迟了！

　　刚才抑制不住的莽撞，肯定引起了许老鬼的注意，她知道如果此刻再有任何失态的举动，恐怕立刻会让许老鬼大为警觉起来，难免因小失大！

　　“前辈二字可不敢当，严道友既然已是假丹期的境界，已经能和老夫同辈伦交了，仙子说话原本就不需要和老夫客气什么的，刚才之事就更算不的什么了，至于眼前的冰人却事关本派的隐秘，不方便透露与道友听的。”

　　老者不动声色的应付了一句，脸上的不悦之色也一闪既逝。

　　许老鬼尽管觉得哪里有些不对劲，可几番思量下来，又找不到丝毫头绪，只是隐隐怀疑严灵素难道和罗羽之间还有什么关系不成？

　　修仙界中的冰仙子可是出了名的冷傲孤艳，向来能和她说上几句话的男子都极少，许老鬼压根没听过罗羽和冰仙子之间有何谣言。

　　但出于小心为上的考虑，许老鬼话一说完后，便蓦然一挥衣袖，一团灰蒙蒙光华迸射而出，眨眼间又将晶莹白冰罩在里面，将冰人彻底遮了起来。

　　这一次，任凭老者在面前施法，圆龙车里面再无一丝声响发出，当见巨冰消失在眼中后，严灵素的声音才淡淡的传了出来。

　　“既然许前辈如此说，那晚辈就恭敬不如从命了，相信许道友也听过妾身遍访各州，寻母数十年的传闻，刚才妾身情绪失控，实在是睹物思情，没想到曾经在家母手中威震过修仙界的冰灵寒魄，竟然还有其他人也修炼成功了，而且冰人的样子也似乎有些眼熟，但一时间记得不是谁了，不过恕妾身冒昧的问一句，刚才妾身发现冰中之人已是半只脚踏进了鬼门关，前辈既然宁愿带着此累赘在身旁，想来不是要杀了此人，难道前辈是打算破冰救人不成？”

　　严灵素如何会不认识罗羽，只是眼下她不敢露出丝毫马脚来，才故意装做陌生人的口气问道。

　　毕竟，她也只是最近才听说六派修士搜捕罗羽事情，可当中究竟有哪些不为人知的隐秘，她暂时毫不知情，不得不步步为营一些。

　　对罗羽，一直以来，她都未曾真正放下过的，原以为可以静静修炼不去再想，却在心里知道罗羽有危险后，她根本无法安心打坐修炼，继续自欺欺人下去，说不定还有心魔攻心的危险。

　　但当严灵素想通了一切，下决心准备再去寻找罗羽与他共度难关时，却正好碰上炎州修士入侵，已是将返回去的路全都阻断了，此次严灵素外出也是看是否能寻找了一条穿过中部炎州修士封锁的蹊径！

　　但老天似乎也给她开了个天大的玩笑，更是一个不容后悔的玩笑！

　　“此人的身份，倒也没什么好隐瞒的，不过是本派的一名筑基期弟子罢了，此子犯了嗜杀同门的大罪，这次本师祖接到掌门口喻，亲自出山来擒下此人，不过没想到此子竟然炼化了一丝冰灵寒魄在体内，最后走投无路之下竟自我冰封起来，让本师祖无功而返，虽然本师祖是奉命行事，但这次倒也有些佩服此人的胆气。”

　　一听严灵素只是因为冰灵寒魄而有些情绪变化后，许师祖也顿时心里一松起来。

　　这一次，向来多疑的许老鬼并无任何怀疑了，因为当年冰魔严雨晴的事情，修仙界是无人不知无人不晓，严雨晴之女这些年闯荡数州，几乎寻遍了正魔两界，留下了脍炙人口的传闻，许老鬼如何没有听说。

　　不过许老鬼自然不会说出自己是为了五彩灵树才千里追杀罗羽，更不会道出其公报私仇，打算直接格杀罗羽的本意。

　　只是不知为何，说到最后一句时，许老鬼忽然脑海中闪过这连日来的惊心动魄，压抑的心里有些感慨道。

　　“这次老夫受命擒拿此子回去，门中长老还并未对其治罪，故而老夫也不能妄动私刑的将其处死，但没想到此人宁可身躯被冰封，也不肯听老夫一句劝告，真是浪费了这一身来之不易的修为，如今落得这般下场，也只是能勉强活过一时，若不及时救治的话，多半在老夫带其返回本宗之前，就先一命呜呼了，因此老夫正巧路过此城，才想来看看是否能在此地寻到解救之法，之前听严道友提起冰灵寒魄的事情，不知当年严师姐可曾留下过什么化解的法门？”

　　闻言许老鬼心中一动，急忙有些热切的问道，不过这张老脸真是够厚的，居然如此颠倒黑白。

　　飞车之中的严灵素听了，知道罗羽真的危在旦夕后，紧咬的双唇渗出丝丝血迹，却一点不知痛觉，许老鬼的话她是一点不相信的，罗羽早年在修仙界的事情她都知道得一清二楚，许老鬼是怎么样的一个人，她清楚异常，罗羽对这老家伙早已是恨之入骨了。

　　故而一听许老鬼将罗羽逼得凄惨如此，却还笑着装出一副老好人的姿态，严灵素只恨自己没有足够的实力，不然一定要许老鬼求生不得，求死不能！

　　“破解冰灵寒魄的方法，妾身的确知道，不过施展起来却过于繁琐，也耗时太久，期间更不容任何人靠近打扰，只是眼下是多事之秋，妾身如果要大量消耗法力的话，还得慎重的准备一番！”

　　严灵素颇为老道的回应了一句，让人听起来话里有话的样子。

　　此刻尽管她心里再怎么不甘心，也清楚自己不能露出丝毫马脚，毕竟强抢的可能性根本微乎其微。

　　若是乙木灵凤稳定了金丹级灵兽的实力，那他们主仆联手对付许老鬼问题不大，可现在乙木灵凤正处于刚渡完妖劫的虚弱期，实力还不及原先的。

　　现在严灵素便是故意放话，在许老鬼心里埋下一件心事，要让此老主动来找她才行。

　　所幸的是，她与罗羽都是不怎么看重名利之人，两人在一起成为双修伴侣的事情，都没有对身边之人说起过，修仙界中知晓此事的更是寥寥无几。

　　所以这样一来，就算许老鬼再怎么多疑，也绝对想不到那一层面上！

　　“呵呵，如果真是让严道友费心的话，许某怎会让道友白做事的，到时一定另有回报，只是严道友所言，要单独带走本派的这名弟子，老夫却还需要考虑一二，毕竟此子仅有半口气吊着，不容许有丝毫差池，正好许某打算去拜访一下玉璇师姐和魂渊师兄二人，不如等进城之后，我们几人聚在一块好好商议一番，说不定还另有其他稳妥的法子。”

　　许老鬼皮笑肉不笑地说道，他自然不是如此好骗，罗羽可是他费劲千辛万苦才抓到的，怎会凭严灵素几句口舌就轻易相信。

　　何况他总是心里有种怪异感觉，刚才严灵素的那番表现，好像不止是对冰灵寒魄感兴趣那么简单！

　　“看来许道友另有高人相助了，既然许道友早有打算，那刚才之言，就当是妾身多虑了吧，许道友来到我们风冥城，妾身本应以贵客之礼招呼道友，不过眼下还有点要紧事，就先一步告辞了。”

　　说此话时，一缕一吹而过的清风竟将空中飞车的窗脚微微掀起，里面不仅露出了那张清丽无双的面容，更难得的是，严灵素竟趁此机会朝老者拱手行了一礼，那足以颠倒众生的俏脸上，露出一抹如百花齐放的动人笑意，让老者也看的为之一动，原本还有些疑虑的思绪正巧被打断，再也难以理清了。

　　而刚说完此话，严灵素不动声色的收敛笑意，秋水般的眸光中森寒之色悄然一闪即逝，她心里早知许老鬼不会轻易上当的，故而刚才说那一番话，不过是告诉许老鬼，她的确有解冰之法。

　　看许老鬼脸上那一闪即逝的心动之意，明显已是将刚才的话放在心上了，只不过这老怪物狡猾无比，不会轻易尝试没把握的事情。

　　“嘿嘿，仙子太客气了，老夫恐怕会在贵城打扰一段时间，到时有关本派这名弟子的事情，可能还会要拜访仙子的。”

　　许老鬼倒干净利落的没有继续纠缠，轻笑一声，一番感激客气的话就脱口而出了。


第九百九十四章 长老殿

　　此刻严灵素越是冷淡，反而更能让许老鬼这等疑神疑鬼的修士放下心来，虽然以许老鬼的身份，被一名上次见到时还是晚辈的女子冷淡对待，心里有些膈应，但眼前的确是个大好机会，而且万一是自己多心了，那不是搬起石头砸自己的脚吗！

　　见老者不动声色的让出一条路来，飞车之中的严灵素没有回答什么，便玉掌一分一合间，白濛濛灵力狂涌而出，瞬间包裹着圆龙车白光大亮了起来。

　　这会儿严灵素心知目的已经达到，再继续留在此地，她真不知道要装作无事的站在生死不知的罗羽身旁，还能否控制自己的情绪，可越是心痛，便越要忍耐，否则就前功尽弃了。

　　许老鬼此时已身形闪烁的出现在城门口了，这里的其他守城弟子们更是在见到圆龙车之后，就知道来人身份，早早分散在两旁，并撤去了城门口的数道禁制。

　　老者一脸淡然的望了望城门后出现的宽敞街道，随即目光扫了一眼身旁的灰色光团，就依旧站在那儿一动不动，似乎打算让严灵素先进城的样子。

　　对此，白色飞车丝毫客气都没有，化为一道白色亮虹就向城门处飞驰而来。

　　若是圆龙车没有屏蔽神念的效果，那许老鬼一定会发现，哪怕是在与老者对话时，车中严灵素的莹莹目光，始终定在巨冰上未曾挪动分毫。

　　十丈，五丈，三丈，望着那灰色光团距离自己越来越近，里面的寒冰与灰气所封住的似乎不只是罗羽，更将严灵素的一颗心也锁在里面。

　　想起两人曾经发誓不会忘记的誓言，此刻竟显得如此苍白！

　　眼见白色飞车就要穿过城门，却一点停下的意思都没有，许老鬼面无表情的脸上这才多出了一丝轻松味道，但此表情才一出现，突然在许老鬼半眯的双目猛然一睁之下，顿时凝固了！

　　只见白色飞车上，微微晃动的车帘子忽然不再摆动，飞车白光也敛去了不少，静静地伫立在了距离遮掩巨冰的灰光一丈远处！

　　有些惊疑不定的许老鬼，亲眼目睹这白色飞车在灰光附近一动不动的停了下来，看情况，正心想果然是有些不为人知的隐秘，许老怪神色微沉的身体一紧，体内的法力暗暗调动了起来。

　　“凤师妹，许道友初到此地，对城中一切恐怕还不清楚，你就陪同许道友一块进城，将本城的规矩详细介绍一遍，并安排一处僻静的府上供许师兄休息吧。”

　　车中清冷的声音淡漠之极，仿佛一丁点情绪变化都没有，但与此声音大大相反的是，里面的绝色女子脸上已是泪水如雨点般洒下，目光凝望着灰光中的巨冰又满是痴痴惘惘的温柔。

　　说完这番话，严灵素猛一抿紧红唇，一只灵光包裹的手掌狠狠击在坐下车身上，顿时白色飞车发出轰鸣般的一声巨响，白光也雷霆霹雳的一闪过后，瞬间飞进了城中，消失在街道上不见踪影。

　　见此情形，许老鬼已是有些僵硬的脸上，不禁愕然一怔后，心里大大吐了一口气，此老怪物原本以为，严灵素也对罗羽有所图谋呢。

　　不过看来是许老鬼杞人忧天了，要知道罗羽偷得魔道五彩灵树的事情，其实是一些魔道高层刻意传出来的消息，但如果是众所皆知的事情，那也就没几分可信了，故而真正知晓此消息的只有少数进攻过晋魔宗山门的结丹期修士而已。

　　而此等天大的隐秘谁不想私吞，许老鬼相信除了赤炼二老和施妙老鬼外，不会有其他结丹期修士会和他们一样清楚罗羽的行踪而赶赴万里之遥的西夏国，即便真的有此等高人，却也一定是守口如瓶，不向外界透露丝毫风声。

　　在老者看来，风冥城的修士顶多才刚刚得到翠霞派缉拿罗羽的消息，其他的就一概不知了。

　　可许老鬼却不清楚，他的这番推断的确合情合理，但将严灵素误会成一名贪宝修士的话，一开始便走错了方向。

　　在白色飞车消失后不久，许老鬼便在凤鸾的带领下，一群人进城后各奔东西去了，逐渐消失在盘根错节的一条条街道上。

　　风冥城汇聚了四方而来的修仙者，加上濒临决战了，此时偌大的城中自然热闹的很，各种修士间的大小交易更是络绎不绝。

　　只是无论严灵素还是许老鬼，进城后均心事重重，自然不会有这方面的心思了。

　　……

　　当夜色降临，白昼的喧闹过去后，徐徐漆黑下来的城中一下子变得寂静了许多。

　　放眼望去，此城面积算是不小了，十余条宽广的主要街道交错在一块，密密麻麻的临楼屋舍沿着临街两面堆砌而起，以前这些民屋中居住的都是普通凡人和皇城贵族，而现在却大半被修仙者所占了，甚至有不少地方，修仙者和凡人还混住在一块。

　　这是在以前绝不会有的事情，每一名能成为修仙者的人都在心底里瞧不起世俗人，要不是如今为形势所迫，他们岂会和凡人共处一室。

　　深夜无声无息的到来，风冥城的一片黑蒙蒙夜色中，只有几处地方还灯火通明的大亮着，但要是走近一看，便知道这些光亮并非是普通的油火之灯，而是有的由禁制护罩撑起的，有的则是一件件盘旋天际，能大放光明的法器上发出，神秘炫目之极。

　　而在城中要数最显眼的地方，却是位于风冥城中心区的一处高大殿宇，如一盏高耸云天的金色明灯。

　　令人称奇的是，此殿宇不仅修建的有近十丈高，足以俯瞰周围一切建筑，而且四面墙壁更是仿若纯金打造，金光四射，光耀冲天。

　　这里便是风冥城的长老殿，也是本城的高层修士议事的地方。

　　奇怪的是，这座议事大殿四周并未有任何守卫存在，但每一名路过的修士一来到此地，眼中都是又敬又畏，不敢抬着头走过。

　　忽然就在此时，大殿中一处侧门光芒一闪之下，自行向两边分开，里面顿时飞出来一道丝毫声音没有的黑色遁光。

　　此遁光才一出现，里面的修士隐隐打量着附近一阵，发觉无人后，便迅速化为了一道融入夜色的鬼魅遁光，朝一个方向眨眼间消失不见了。

　　不多久，这黑色遁光异常熟练的一连穿过了大半风冥城，路上碰到不少地方设置的禁空禁制时，便降下遁光徒步而行，倒是没被多少人注意到。

　　很快当黑光出现在巨城的一处偏僻角落时，似乎来到了要去的地方，黑光彻底收敛，在一处白色阁楼前悄然停了下来。

　　这间通体木质的阁楼一共两层，面积也不大，并且还没有任何招牌，不过此木楼也不知是用何种材料炼制的，竟隐隐散发着一股幽香。

　　这名来人似乎对此地的环境极为熟悉，看也不看那大门一眼，就直奔阁楼旁边的一处小巷子而去。

　　几乎是在黑色遁光靠近此处时，此楼的二层一个布置简单的房间中，一名盘坐在地上练气的绝色女子便蓦然有所察觉的睁开了美眸。

　　此女虽一袭素衣，却浑身光华隐现，青丝高盘，杏眼琼鼻，端的是个倾国倾城的美人！

　　除了严灵素外，世上还有谁能美得这般让人窒息。

　　“看来许老鬼已经忍不住了，我还担心这老怪物狡猾警惕之下，会过几日才找上门的。”

　　严灵素轻声说着，一手轻轻拍了拍肩上的那只青色小鸟，脸上露出一丝伤感之色来。

　　“要不是你刚刚渡过雷劫成就妖丹，还处在最虚弱的返灵期，这次我们联手大可直接从许老怪手里救出夫君，也不用让他白受此罪，更不用把心都痛碎了！”

　　女子神色一黯，喃喃自语般说完此话，肩上的青鸟似乎灵智不低，乖巧的呜咽一声就飞进了女子腰间灵兽袋中，同时严灵素将心事一放，脸上的愁容瞬间被收起。

　　当此女脸上盈盈顾盼了一阵后，便起身往楼下走去。

　　阁楼一层似乎是个待客的大厅，却只有六七丈大小，此刻在面对厅门的地方，正有一名身着翠绿锦衣的英气女子，脸上带着一丝莫名忧色的坐在那儿。

　　“凤师妹，你是受了玉璇师祖的指派而来的吧，看来以玉璇师祖结丹中期的修为，也对冰灵寒魄束手无策的。”

　　这锦衣女子竟是白日里在城门处见过的凤鸾，更是刚才黑色遁光中的修士，而严灵素似乎知晓此女的来意了，直接开门见山地说道。

　　“咦！师姐都知道了，难道当时你是故意……”

　　原本就神色不太好看的凤鸾，此时一听来意被道出后，脸上不仅没有半点高兴，反而更是惊忧的问道。

　　“凤师妹，你我自小在一块长大，感情几乎和亲姐妹没有两样，许多事情我就算能瞒过天下人，却在你面前一眼就被看穿，我知道你心里肯定有很多不解之处，但有些事情，你还是不知道的好。”

　　对于这自小长大的闺蜜，严灵素自知撒谎是自欺欺人的举动，但似乎也不愿透露太多，苦笑了一声就将凤鸾的话给打断了。


第九百九十五章 赴约

　　“既然姐姐如此说，那做妹妹的也就不多问了，那想必妹妹来此的目的，姐姐也是一清二楚，那许师祖自从进城后，根本没在歇息的地方呆多久，便急忙与玉璇师尊见了一面，两人多半是商议的解冰之法，看来似乎玉璇师尊也帮不上忙，所以许师祖才命妹妹来，请严姐姐过去一趟。”

　　隐隐听出了难言之隐的凤鸾，不禁心里一沉后，又无可奈何的禀明了一切。

　　此女说完便眨了眨美眸，一副熏眉微蹙的样子。

　　“玉璇师祖虽是木水双灵根，修为更是到了结丹中期的莫测之境，但实际修炼上却是以木灵根为主，主修功法也偏重木属性一些，对冰灵寒魄毫无办法那是自然的，不过凤师妹，你的《罡玉诀》似乎又到瓶颈了。”

　　严灵素神色淡然的听完，蔚然笑道，似乎一点都不着急，反而话锋一转，一下点到了凤鸾的修为上。

　　只见严灵素眸光盯着凤鸾身上顾盼了一阵，仿佛若有所思起来。

　　“姐姐的修为也快到了百尺竿头更进一步的关口吧，传闻假丹期圆满的修士在神念上和真正结丹期修仙者没有两样，果然是真的，也只有结丹期神念才能一眼看出妹妹修炼《罡玉诀》的状况，我修为卡在瓶颈，停滞不前已有一年多了，姐姐既能看透我的修为，难道是有什么破解之法！”

　　被一下说中了要害的凤鸾，忧郁的脸上略微一凝，就听出了弦外之音，顿时有股说不出的惊喜之色。

　　“妹妹实在抬举我了，上古法诀的瓶颈如果有捷径可走，那也不配上古法诀的赫赫名声了，当初你选择修炼此法时，我便劝过你多次，可你最后还是选择了修炼这门霸道功法，在炼气期时尚且还容易一些，一旦进阶筑基后，此法诀的难练便尤为突出了，这些年要不是你们凤家老祖舍得将七兽镜这等上古异宝让你带身上，恐怕你的每一次瓶颈都不会如此好冲过，其实以你的变异灵根资质，要是修炼的其他法诀，在修为上应该不会差我太多的。”

　　说到此处时，严灵素不禁语重心长的叹息了一声，但接着又缓缓道。

　　“不过，姐姐这里虽然没有一定能助力突破瓶颈的办法，但这些年下来，却存了不少能增进筑基中期修士修为的丹药，相信对你日后的修炼还是能起到一些效果。”

　　严灵素玉碗不由分说的轻轻扣住了腰间一枚储物袋，将之摘下后，便单手一拂的挥出一道灵风，卷着储物袋送至了凤鸾身旁。

　　“日后？姐姐，你这是何意？”

　　凤鸾看了一眼身前的储物袋，来未来得及高兴，忽然从隐隐意识到什么，不禁心中莫名一痛，双目震惊的看着对面女子，忍不住颤声问道。

　　她知道严灵素向来清冷冰寒的性子，若是真要关心自己，断然不会选择这种时机，说一番似温实凉的话来，况且严灵素像是安排好了一切的样子，更让凤鸾心里大为担忧起来。

　　“收下吧，这些东西与我已经无用了。”

　　脸上苦笑着摇了摇头，严灵素轻叹了一声，随即似乎不愿继续拖下去，身形一闪的就朝门外走去。

　　凤鸾见到此景，身形一愣，但望着严灵素有些孤零的白色背影，凤鸾身子终于剧颤，隐隐意识到一丝不好预感的此女，控制不住自己的疾呼道。

　　“姐姐！他已成了六大派必杀之人，你真要为了他，不顾自己的性命，毁了一世修为？”

　　此刻，凤鸾已是顾不得取走储物袋，只是发愣的凝视着那道白色身影，声音听起来有些窒息的喝道。

　　只可惜，即便是她真的说中了什么，但严灵素却一点回头的意思都没有，直至白色身影渐渐消失在视线中。

　　自小一块修炼长大，严灵素的性子她最了解不过，只要是她决定的事情，谁也不能让其回头的。

　　身子一下僵在了原地，心里忽然像是少了些什么的凤鸾，不禁双目噙泪的收回了目光，但这时不知从何处多远的地方传来一道听似平淡，却满载坚毅不悔的声音！

　　“到时，就算是整个修仙界都与他为敌，我也一样会站在他身边，背叛整个修仙界！”

　　飘渺无踪的声音瞬间让凤鸾芳心大震，久久回荡在心里挥之不去，声音似在问她，又似在说给自己听，但体会到其中死灰之意的凤鸾，神情凄然痴惘的呆在了原地！

　　……

　　风冥城的长老殿对于一般修士而言，那是风冥城禁地，能进去其中的都是一些高不可攀的大能修士，平日里更是有玉璇真人和魂渊上人轮值此殿。

　　不过，严灵素身为假丹期的修仙者，几乎铁定在未来数年中随时可能一朝顿悟，立地成丹，故而对这样一名资质千年一出的天灵根修士，即便是长老殿中的那些老怪物向来眼高于顶，也都不敢有丝毫架子，一直和严灵素都是平辈伦交。

　　因此久而久之，严灵素自然也无可非议的成了众多普通长老之一，不过若非有什么紧急要事需要她出面，严灵素很少来到这长老殿，更别说与殿中的那些老怪物打交道了。

　　尽管来的次数不多，可严灵素对于长老殿的一切戒备却都了熟于心，毕竟掌控长老殿大权的两位大长老其中一人，便是他们汐女派的结丹师祖“玉璇真人”，俗话说不看僧面看佛面，严灵素的生生父亲“欧阳洞”可是一方尊候，玉璇真人巴结都来不及呢，故而对严灵素也格外关照。

　　城中街道笼罩在一片朦胧的夜色下，宵禁时分显得异常静谧。

　　这时，四面金碧辉煌的长老殿一侧，一处看似被封死的殿墙附近白光一闪，里面缓步走出一位宫装女子的身形，正是悄然赶来的严灵素。

　　饶是严灵素在来之前已将心里的计划想了无数遍了，但此刻真到了关乎罗羽生死的时刻，仍不免有些紧张。

　　身形一凝的停在墙外，一双灿若星辰般的双眸轻轻闭了片刻，才调整好情绪的严灵素，忽然抬手向前一挥，顿时一道寒白凛烈的寸许长剑气从其指尖迸射出去，一丝声响都没有，只见白光一闪后，便轻快无比的劈中了面前的金色殿壁！

　　令人吃惊的一幕发生了！

　　原本看似被堵死的厚实金壁上，竟在白金两色光芒刺目交织中，如随风飘摆的屏纱般晃动了起来，片刻后，金壁上沿着白光落下的地方，金光水波荡漾的从中一分为二，并往两侧延伸了尺许宽，竟是裂开了一条容得下一人过去的通道！

　　严灵素熏眉一挑，目光顿时落到了金壁之内。

　　看似庄严肃穆的大殿，里面竟除了一条普普通通的青色台阶笔直通往上去外，便别无他物了，看来这座长老殿真实的样子并非如此，眼前大气辉煌的宫殿只是某种极高明的幻术禁制！

　　对严灵素这样的高阶修士而言，实则有些故弄玄虚了，可对低阶修士来说，便是深不可测了，多少在这乱象丛生的时候，心里还有一丝依托。

　　不过以风冥城如今聚集的修士数量，就算要修建一座一模一样的长老殿，却也不是什么难事的，里面定是还另有玄虚啊！

　　这会儿，严灵素双眸平淡似水，微微打量了一阵后，人便莲步一动的走了进去！

　　转眼间，就在其身形刚一穿过金壁，忽然间身后的白色剑气“哧溜”一声的原地消散开去，那两旁的金光顿时一拥而上，将裂开的地方愈合如初了。

　　外面的修士即便碰巧从此路过，也不会发现金壁上有丝毫痕迹落下。

　　通道之中，两旁黑漆漆一片，似乎又是硬实的墙壁，通道被夹在中间笔直向上，看来长老殿的一侧墙壁里面除了这一条路外，似乎就没有其他转角存在，看来这条通道应该是单独通向某一地方的。

　　严灵素一路走了约数十层台阶，忽然眼前的通道一亮，转身穿过一块石门后，人就踏进了一处充满檀香的紫色大厅中。

　　这里面布置得倒是华丽异常，不仅四面墙壁上通体由琥珀刚欲锻造，流光溢彩，墙上还挂满了水墨书画及一些精美的彩缎，就连地上也是铺了一层厚厚的兽皮毛毯，人脚落在其上软软毫不着力。

　　走进大厅的严灵素，目光一扫此地的布置，目中稍有一丝讶色，似乎也是第一次来的样子。

　　如今，这处面积不大的厅堂中，正中间放置着一个显眼的青铜巨鼎，那溢满整间大厅的香气便是从此鼎的顶盖细槽中袅袅飘出，布满整间屋子，让人闻之不禁精神一振。

　　不过对严灵素这样的修士，效果却微乎其微，稍一运转后，就恢复正常了。

　　在那巨鼎之后，则是一处尺许高的青色台案，上面仅有一张巨大的太师椅和一张足够两三人一起作画的方桌，此刻在那古色的木椅上正有一位两柄泛黄，却目中不时闪烁白光的中年妇人自顾的坐在其上。

　　而在台案下方，巨鼎的左右两侧，则均匀分布着三四张洁白如玉的石寒椅，同样光洁精美，一名面色发黄的鹤发老者正坐在右首边的一张木椅上闭目养神着，此老脸色有些病态的殷红，似乎气色不佳的样子。

　　此刻，当严灵素淡淡看了一遍后，就轻步走了进来，那名鬓黄的中年妇人头也不抬就放下手中朱笔，似乎感应明锐之极，不用眼看便知来人的直接笑道。

　　“严师妹近来可好，听说师妹最近出了一趟远门，现在城外已经出现了不少炎州妖人的探子，本宫可真是替师妹担心了好一阵，要是师妹除了半点岔子，日后可让本宫如何向欧阳师兄交代。”

　　端坐在大椅之上的中年妇人，展颜一笑后，便客气的起身相迎道。

　　这位妇人虽然一脸和颜悦色的样子，但修为却是高的离谱，足有结丹中期境界，谈笑间似有某种无形的灵压发出，以严灵素堪比结丹初期修士的神念，稍一落在妇人身上，似探进了深不可测的海水中。


第九百九十六章 紫玉花

　　“我是我，他是他！玉璇师姐不必向他交代什么，而且如今，明知灵素被困于风冥城，他若要救的话，早该来了，以他的本事，就算炎州修士将附近封锁的滴水不漏，也难不倒他！”

　　没想到严灵素这次返回汐女派，竟还是没有化解与其父的隔阂，反而有些愈演愈烈的趋势。

　　此刻，虽然知道面前之人的修为高过自己不止一筹，但听见鬓黄妇人不仅哪壶不开提哪壶，还张嘴便是虚伪讨好的话，严灵素心里厌恶之意一起，不禁口气稍颇为冷淡地说道。

　　听到这话，中年妇人倒是知道严灵素一贯待人的冷淡性子，对其这番回答反而觉得意料之中，依旧微笑着将严灵素引导了左首边的一张寒椅上坐下。

　　“呵呵，许某见过严道友，之前在城墙下与仙子有过一面之缘，但因一车之隔，无缘得见仙子真容，没想到严道友这些年竟丝毫变化都没有，‘仙子’美名却是当之无愧，我们这些老家伙却是一个个经不起岁月的打磨了。”

　　对面端坐的黄脸鹤发老者，正是之前见过的许老鬼，此时见到严灵素缓步走来，其目光在严灵素清丽绝俗的玉容上一扫后，即便如许老鬼这般见惯了美艳女修的人，也不禁有种惊为天人的感觉。

　　不过许老鬼心里那一瞬间的惊艳与震撼过去后，立马起身相迎，并不动声色的笑赞道。

　　到了结丹期的境界，都是活了数百年的一派祖师，论定力和稳重早已非常人能比，就算真有什么想法，也是一点不会表现在脸上。

　　但许老鬼这番美言，尤其是说到“容颜不老”的时候，一直冷淡默然的严灵素。顿时娇躯一颤，仿佛被几个字拨动心弦，似水的眸光有些恍惚起来。

　　她从没忘过，与罗羽执子之手的那一晚，曾亲手接过天颜丹时许下的青涩诺言。

　　那一抹思绪被勾起，恍如昨日！

　　“这是我送你的，虽然不是什么太珍贵的宝贝，可挑这个时候送你正好，里面装有‘天颜丹’，是能让我的妻子容颜永驻的丹药。”

　　“这区区一粒算什么，我以后可以为你炼出千百颗来，只要你不吃醋就是了。”

　　“哼，你要炼那么多作死啊！到时还不整天被西夏国的女修围着团团转，要么一起服下，要么就一起慢慢变老！”

　　不曾忘记半点的记忆中，在当年黑水之下的地洞里，一男一女定下终生所发的山盟海誓，都历历在目！

　　只是如今，却已人成各，今非昨，境遇发生了天翻地覆的变化，唯一不变的只剩许下的承诺了。

　　许老鬼万万想不到，其简简单单的一句话，却牵动了严灵素心里最深处的痛！

　　只是这样，无疑让她更加奋不顾身的来做这件事了。

　　“许道友是成名多年的前辈，如此赞誉，灵素实在担当不起，不过玉璇师姐，你和许道友一起相邀师妹来此，恐怕不是谈谈心这么简单吧，有什么话大可直说。”

　　此刻哪怕心里再怎么风起云涌，但严灵素却早已养成了喜怒不形于色的本事，不禁定了定神后，淡淡的回应道。

　　此话一出，玉璇真人和许老鬼倒是没料到严灵素如此直接，连寒暄两句的耐心都没有，二人不禁目光一对，似乎眼神交流一阵后，才由玉璇真人轻“咳”一声的开口道。

　　“师妹如此说，看来心里已经知道师姐邀请你来的目的了，那在座的都不是外人，师姐也就不再绕弯子，不知师妹心里有几分把握，能化解今日见过的那名男修体外寒冰？”

　　玉璇真人目光一转的敛起了笑意，在谈及正事时，口气顿时认真许多的问道。

　　“九成！不过这是创立《广寒诀》的大能修士记载的概率，真正是否有这些把握，师妹也不敢有十分的保证，而且此秘术对施法者消耗太大，想必两位都清楚，在如今的风冥城，没有哪名结丹期修士会冒险让耗损自己法力的，万一炎州……”

　　心知不可操之过急的严灵素，不慌不忙的将早已准备好的一番话说了出来。

　　眼下更大的把握和过急的答应，都让这两位活了几百岁的人精起疑心的。

　　“《广寒诀》？可是当年贵派严雨晴师姐名震修仙界的功法？难怪了，也只有这种上古典籍里面才会有一些早已失传的秘法记载。”

　　一直没有做声的许老鬼，突然双目精光一闪，毫不犹豫的接口问道。

　　听这口气，似乎对《广寒诀》有几分了解，不过想到许老鬼的水属性灵根，严灵素也就释然了，《广寒诀》乃是出了名的阴寒功法，对许老鬼而言，也是可望而不可求之物。

　　“九成足够了！本宫记得严师妹修炼的《广寒诀》，传闻就有炼化冰灵寒魄为本名灵气的法子，这点本夫人倒是可以向许道友作保，不过现在大敌临近，也不能白让师妹消耗灵力，而许道友原本也是想做一番公平交易的，不是吗！”

　　鬓黄妇人似乎不愿在许老鬼面前多谈《广寒诀》的事情，低头略一思量后，话锋一转，大有深意地说道。

　　此话一出，严灵素和许老鬼面上都闪过一丝微不可察的异色。

　　眼下，许老鬼之所以能坐在这里，肯定是和玉璇真人已经商议好了的，虽然不知道玉璇真人到底拿了什么好处要如此费心帮助许老鬼，但两人如果想唱双簧的话，却也不可能瞒得过严灵素。

　　但看起来玉璇真人仿佛将汐女派的一些秘密，还是看的极重，不方便让外人探听的。

　　“嘿嘿，许某难道是如此不通情理之人，这点老夫早有准备，不需玉璇师姐多说的。”

　　一旁正襟危坐的许老鬼在玉璇真人的脸色下，脸色不经意的就恢复了正常，并丝毫不敢忤逆对方的意思，急忙接过话来笑道。

　　说完，许老鬼一伸手的从怀里取出一个蓝色玉匣，此盒表面自行发出淡淡的莹光，通体严丝合缝，一丝瑕疵都找不到，光是玉盒就不是凡物了，而许老鬼却一脸大方样子的将之轻轻放在了一旁桌上。

　　“这里面装有一株六百年年份的紫玉花，乃是老夫昔年游历池州的‘参雷海’时，在百丈海脊之下发现的，当时此花生长在一块晶蓝海岩之上，为了留住此花的灵性不失，老夫可是将整块海岩都一并炼化成了这玉匣子，也算得上是一件宝物吧，这次如果严仙子肯出手相助的话，这两样宝贝就全归道友了。”

　　为了那五彩灵树，许老怪也不禁狠下心来，将几件为数不多的棺材本都拿出来了。

　　其实要不是这次为了追杀罗羽，在一路上许老鬼已花费不少平日里视如性命般重要灵丹妙药，最后半途而废又实在不是这老怪物性格，否则许老鬼要是能未卜先知眼下的结局，是否还会如此执着真不好说的。

　　不过严灵素却在一旁听得神色古井无波，打量着桌上玉盒一直都没什么变化，这让观察其表情的中年妇人和许老鬼，心里都“咯噔”一下，猜不透严灵素是否对此灵药动心了。

　　“紫玉花么？如此高品质的灵药，许道友都一点不心疼，难道是贵派那名弟子身上另藏有什么秘密，足以抵得上许道友牺牲如此多了？”

　　沉吟了一小会，严灵素美眸微一顾盼后，伸出一根纤纤玉指来轻轻点了点玉匣，顿时匣盖在一层白光翻滚下，轻响一声的缓缓打开，里面放置着一朵六瓣的紫色灵花，每一片都开的差不多大小，精美异常。

　　此花不仅散发出不弱的灵气波动，而且隐隐飘散出一股浓郁的草木清香，让人一闻之下，不禁倍感心旷神怡。

　　不过严灵素目光在紫花上一扫后，很快将玉匣重新盖好，同时神色反倒有些怪异起来的轻声问道。

　　而听到此话的瞬间，许老鬼不禁神色一僵，目中一丝阴沉之色一闪即逝，但面上还是那般平平淡淡的模样，一旁的玉璇真人则刹那间脸色似乎不太自然起来。

　　“呵呵，严仙子何出此言，许某自问接了掌教师兄的法旨后，便一心一意为本门着想，绝没有二心的，何况只不过是一名筑基后期修士，又有什么能让老夫等结丹修士心动的宝物不成，如果有的话，许某何须浪费心力将他救活，杀人夺宝不是来的更简单一些。”

　　许老鬼心念急转下，倒是很快就镇定了下来，面不改色的回答道，其口气之温和干练，当真让人听不出丝毫瑕疵。

　　“师妹何时变得多心了，此事总归是许道友自家的事情，我们六派联盟虽情同一家，可相互间却从不插手别派的内事，否则一旦影响到两派的关系就得不偿失了，严师妹若是能帮一把的话，就权且当做一桩普通交易对待便可，至于其他的，我们也不好插手多问。”

　　见许老鬼一副大义凛然的样子表态后，居中而坐的玉璇真人也看准时机的开口补充道。

　　狡诈的许老鬼嘴里自然没一句可信的话，根本不指望能从其口中探出点什么消息，而此刻玉璇真人如此说，就有些耐人寻味了。

　　也不知许老鬼到底许诺给玉璇真人什么好处，竟然其如此偏袒的帮其说好话，另一方面，罗羽虽然一直对严灵素不留秘密，但由于罗羽身上的重宝实在太多，一时间严灵素也不知道许老鬼到底在算计什么。

　　“灵素不过是随口一说，二位何必如此紧张，既然是玉璇师姐开口了，那小妹还有何好说的，自当尽力就是了。”

　　骤然让对面二人心神为之一松的话音刚落，严灵素俏脸上的异色瞬间收敛不见，接着素手一翻，光芒一卷而过后，就将桌上的玉匣收好，似乎真的不打算再刨根问底了。

　　她故意让这二人紧张兮兮的目的，只是为了无形中消除他们的疑心，只要话说出去了，这二人必然会顺着她所想要指引的方面去想，也就不会再有心思，杞人忧天的怀疑她与罗羽存有不为人知的关系了。


第九百九十七章 太隐真水

　　“不过此次施法，最少也得三到五日的时间，此期间我可不想在行功时被人打扰，所以还必须要一处单独的静室，否则只要在施法过程中受半点影响，那一切都将功亏一溃！”

　　自己才答应下来，二老就面带喜色的样子了，可没脸上的笑容没停留多久，严灵素突然又说出了一番让他们脸色一怔的话来。

　　“单独的静室！之前此事我倒是听许道友提起过，但严师妹所施展的法术真有如此复杂，须三五日才可？”

　　两人自然是不清楚解冰之法究竟需要多久，但心里却早已盘算过此种情况的发生，眼下还得让严灵素加紧一些才行。

　　“本宫也没有别的意思，只是眼下炎州修仙界的大举进攻在即，师妹闭关如此时间太长的话，恐怕会有一些不测的风险……”

　　玉璇真人心中异色闪过，面露难色，眉梢微皱地说道。

　　一旁的许老鬼虽然没有说话，但也将面带期颐之色的目光望了过来。

　　“师姐既然知道大战在即，那应该更清楚我在此期间妄动法力，本就是危险之极的，我一向不会拿自己的性命开玩笑，若是二位不相信的话，我大可退掉此交易的，反正这紫玉花还一点没动过。”

　　在时间上，严灵素可是思量许久的，不仅不能少，更不能多，眼下不管二人心里打什么主意，她不会退让分毫的。

　　故而玉容上微一冷笑后，就想也不想的打断了玉璇真人的话。

　　二人见严灵素清丽的面上一点商量的意思都没有，逼急了对方大可一拍两散，此时再讨价还价的话，恐怕大为不妥。

　　心里如此想着，二人即便觉得为难了些，可与他们心里的底线也就多出那么一两天的时间，倒也并非不可再斟酌一下。

　　许老鬼和玉璇真人心里稍加考量后，最终只得无奈答应了下来。

　　不过这二人也并非一点防备手段都没有，他们也提出条件来，静室的选取之地必须由他们来决定，一开始提议最好是在许老鬼的修炼之处，也就是在风冥城中的一个普通阁楼内，许老鬼声称在那里的话，一旦发生意外，他都可以随时照应，施法期间更是要寸步不离的。

　　但如此明显是另有目的的安排，严灵素自然不会同意，恐怕到时最要防范的人，是你许老怪吧！

　　心里将利弊稍一权衡，严灵素二话不说的将其提议否决后，随即就说出了自己的打算，巧的是，她也准备将罗羽带回她自己修炼的地方，并且附近最好不能有外人干扰，这二人听闻此话，均脸色有些难看下来。

　　不过一听严灵素口口声声称，只有在其习惯了的地方才能保证真正专心一意等原因后，许老怪吃瘪之下，也不得不暂且低头。

　　只是这样一来，此次交易的每一步都实则被严灵素拐着弯给拒绝了，许老鬼无话可说之下，又心里极为不放心，到最后不得不对玉璇真人狠狠使了几个眼色，说到底，就算玉璇真人再怎么保证，许老鬼心里也不可能彻底相信，再说严灵素如此心高气傲，句句不留退路，也无形中让玉璇真人这个东道主失了面子。

　　最后迫于二人相互较上劲的状况，玉璇真人在一旁沉吟了一阵，不得不选了个折中的地方，并一锤定音的让二人不用再争执了。

　　若不是实在没有其他地方可选，玉璇真人还真不愿意说出那一处的。

　　毕竟，那里乃是一个建造在长老殿附近某个普通庄园的地下密室，面积倒是不小，密室里面据说有三四间不同功用的隔间，而只有其中一间是属于玉璇真人平日修炼的地方可以让严灵素使用，其他两个都已被布置了许多极高明的禁制禁法，三间地下石室就算只有一墙之隔，但要硬闯也要花费不小的代价，那几处地下石室应该是玉璇真人另外用来炼丹炼器或者是培育灵兽灵药的地方，基本上每一位结丹期修仙者，洞府里面的各类宝物多少会有一些，多开辟一些辅助洞室，这一点都不稀奇的。

　　而一般情况下，结丹期修士藏有宝物的洞府一定不会让外人随便进去的，反过来想，也就是说玉璇真人肯做到这一步，那应该不会有可疑之处了，况且密室建造在地下，就算是结丹期的修仙者无意中路过，不用神念反反复复的检查也难以发现一点异常。

　　严灵素听完玉璇真人的一番话，先是瞅了一眼默不作声的许老鬼，明白此老不立即回绝，心里定是默许接受了，而她若是再不答应的话，反而会引得这两个老怪物猜忌了，其实对于其施法而言，在哪里都是一样，只不过严灵素担心许老鬼所选的地方被动了手脚，万一到时其一举一动都在许老鬼的监视下，那不仅害了罗羽，反而也让她自己陷入险地。

　　神色犹豫了一阵后，严灵素并没有很快答应下来，而是又谈了一些施法前的准备，她依旧不放心的要在那间密室中单独布置几道阵法才行。

　　许老鬼可能知道在玉璇真人那里施法的话，他之前布置的所有后手也就全用不上了，此刻再多加几道阵法上去，对其而言根本是一样的，故而此老只是神色冷淡，不大高兴的坐在那里没有回答什么，而玉璇真人对此种防范万一的做法也无话可说，略一考虑后，便也点头认同了。

　　由于时间紧迫，三人刚商议完毕，许老鬼顿时收起脸上的不越快之色，一张嘴便提到了冰灵寒魄对罗羽伤情恶化的事情。

　　这一点，三人倒是不约而同的想到了一块，都不愿拖延时间，便在玉璇真人的带领下，一起往那处庄园而去。

　　不过这次就轻松多了，三人才走出长老殿，站在那条小巷中后，玉璇真人便不动声色的取出了一件淡紫色的纱巾宝物。

　　只见其单手一晃之下，那纱巾上的每一条丝线都活过来般游动了起来，灵光盎然中，轻若鸿毛的徐徐飘至三人头顶，更为神奇的是，这些丝线在游动中竟开始逐渐变得透明无形起来，眨眼间淡淡紫光一敛的彻底消失不见，众人由下至上的望去，竟只能看见一片如烟水般的云彩！

　　“师姐的这件‘飞水瀑’法器，似乎比以前更玄妙了，莫非又加入了什么珍稀材料不成？”

　　对这件异宝似乎有些印象，严灵素眸光中泛起一丝异色，但声音却永远都是淡淡的不带丝毫情绪波动。

　　这时，许老鬼也侧耳倾听起来，此老隐隐猜到了什么，目光一闪之下，将神念延伸至光罩外，再由外向里的对头顶云纱一探之下，顿时脸色有些不可思议起来。

　　“须弥神泥？不对，似乎还另有些神妙禁法存在！”

　　刚才的神念落到纱巾之上，竟仿若空气般一透而过，一点异常感觉都没有，如此高明的能隐藏行迹的宝物，结丹期修士都难以感知，许老鬼也不禁刮目相看了。

　　“呵呵，听闻贵派的孙道友本命法宝‘混元钵’，也是有幸得到一块须弥神泥后才炼制成功的，拥有‘化钵为岳’的巨灵神通，端的是厉害无比，许兄和孙道友相交多年，难怪能一眼看的如此通透，连上面的禁法都有所察觉，传闻翠霞派的三十六道诛邪禁法乃我等六派之最，看来一点都不过份了，不过妾身这件飞水瀑，却并非用须弥神泥炼制的，而是掺杂了一点同为五行须弥之宝的‘太隐真水’，一旦催动也就能瞬间隐藏一部分空间罢了。”

　　见二人都对自己的这件宝物惊叹不已，玉璇真人心里不禁大快，只是脸上还是一副风轻云淡之色的解释道。


第九百九十八章 高阶幻术

　　“太隐真水？似乎比须弥神泥更罕见一些，如此珍稀的古灵物都被师姐得到了，看来师姐这些年也另有一番机缘，相信以师姐如今的法力，配合太隐真水的隐匿奇效，纵然身处险地，但只要不遇上那些元婴期的老祖，大半西夏国已可来去自如了。”

　　一旁的许老鬼正目光闪烁的思量玉璇真人的话时，突然严灵素却像是对太隐真水颇为熟悉的样子，一直古井无波的脸上露出几分诧异地说道。

　　许老鬼见严灵素面上似笑非笑的神色，面上突然异色一闪既逝，尽管老者一句话都没说，可目光还是不经意瞥了一眼玉璇真人。

　　“嘿嘿，严师妹过奖了，本宫这件宝物加入的太隐真水不过寥寥数滴，根本没有传说中那般大的威力，最多也就能糊弄一下同阶修士的感知罢了。”

　　原本还颇为得意的玉璇真人，在听到“大半西夏国来去自如”这番话后，顿时脸色一紧，干笑一声的谦逊道。

　　听到如此模棱两可的回答，换做其他人恐怕要旁敲侧击一番，但严灵素却只是冷然的摇了摇头，就没有多问下去的意思。

　　见严灵素适可而止的避开此话题，意识到犯了个大错的玉璇真人心里暗暗一凛，要是此消息一旦传开，那些正磨刀霍霍的本城修士可再也难以信任汐女派了。

　　就算大敌临前，若不共生死，谁会真心卖命。

　　玉璇真人把话题挪开后，就装作无事的样子一提法力，头顶淡紫色光芒一闪之下，三人顿时觉得浑身一轻，似乎双脚踩在了水波之上软绵绵的，然后身形徐徐朝一个方向飘了出去。

　　那紫色纱巾分明是在头顶上盘旋而非脚下，却能有违常理的带人飞遁，端的是神奇无比。

　　而这会儿许老鬼也不知看出了些什么，见玉璇真人一脸不愿多说的沉默样子后，极为识趣的也一言不发起来。

　　严灵素更是目光清淡的凝望着夜幕街道，直接一副拒人于外的样子起来。

　　城中还不时的有一对对巡逻修士从他们身旁飞过，可三人飞行的路上遇到的零散修士，即便是擦身而过时，这些人也都毫无察觉，许老鬼见此，倒也真的放下心来，半眯着眼睛不知思量着什么。

　　就这般畅行无阻的穿过数条街，不久后，一行人便在一处灰色小院的门前停了下来，这里看起来只是城中极不起眼的地方，附近均是一排一模一样的屋舍，不过倒也符合大隐隐于市的道理。

　　此刻见遁光停了下来，严灵素和许老鬼都不由自主的转头一扫四周，还不等玉璇真人撤掉遁光，其身旁二人在不动声色的用神念看清里面情形后，脸色有些惊讶起来，不过马上二人的神念又仔仔细细的观察了数遍，惊愕之色突然变得越发怪异。

　　几乎与此同时，小院中也响起了几道顽童嬉闹的笑声和鸡鸣狗吠等禽畜的叫声，虽然隔着院墙声音小了许多，但对修仙者的感知而言，自然清晰异常的落入三人耳中。

　　不过，这让事先以为应该是一处秘密幽静所在的许老鬼和严灵素二人，都出乎意料，莫非玉璇真人将私人密室就布置在凡人居住地的下面！

　　这时，有些意外的许老鬼忽然双目一眯，脸上顿时露出释然表情，似乎看出了些深意。

　　“呵呵，一点小把戏而已，这点幻术想来瞒不了两位太久的。”

　　玉璇真人见二人神色接连变化却毫不奇怪，微微一笑的解释了一句后，便忽然双手掐出一个车轮般的紫色法诀，灵光涌动之下化为了一个尺许大的紫色光球，光晕缭绕。

　　只听紫球一声轻响下，就被玉璇真人轻轻抛出，化为一团紫影一闪的击在了院落木门之上。

　　看似朽木般不堪一击的木门纹丝未动，反倒是紫光自行爆裂开去，木门表面荡漾起一阵紫色波浪，如平静的湖面被巨石砸中，之后光浪一卷的呈环形分开。

　　而玉璇真人此时二话未说，神色平淡的冲头顶一抖袖袍之下，又是一阵清风刮过般，三人便飘然飞进了变幻不定的紫光和木门交汇处。

　　遁光在紫光冲击下没受到丝毫影响的一透而过。

　　结果，严灵素和许老鬼进来后才不禁发现，小院中的布置确实是一副世俗凡家该有的样子，那嬉闹的孩童和一只只禽畜也清晰可见，院落一角上还有数名老者坐而笑谈着，一副其乐融融的模样，不过在玉璇真人瞬间撤掉遁光后，里面的人却依旧各忙各的，没有一点因为三人的突然出现而受惊的样子。

　　若是再仔细观察这院落中的孩童，便会发现一些不对劲的地方了，他们均表情呆滞，目中丝毫精光没有，根本不像正常生气盎然的活人，不过若是单凭幻术能做到眼前的一幕，倒也颇为不凡了。

　　既然知道只是幻术捏造，那严灵素和许老鬼也就对这里的一切见怪不怪了。

　　而进了这长宽不过数丈的院落后，抬头便能看见眼前的一间二层小楼，普普通通，与四周的那些高大建筑相比，也实在没有可圈可点之处。

　　玉璇真人将严灵素等人带至此处后，就不客气的快步走进了小楼中，许老鬼也稍作沉吟，便大步一迈的跟了上去。

　　见到这二人走在前面，严灵素明眸波光闪动，似乎将小院的各个地方都扫过一遍后，才镇定淡然的收回目光，轻移莲步的化为一道白影，很快消失在了阁楼里面。

　　玉璇真人的修炼之处，自然不会简单的就在这两层阁楼中，而是利用了不少机关暗格之术，在阁楼地下开辟出几间隐蔽的密室来。

　　世俗界的机关地宫之道，对于修仙者而言，一样大有用处，毕竟那些深藏在地下数丈深的机关，就是神念也不一定能探测得到，至少在这一点上，再高明的阵法也做不到。

　　由于小院属于玉璇真人闭关的地方，故而平时也没准备过会有其他人进来，这使得当初由小楼通往地下的密道，才不过十多丈深而已。

　　片刻后，三人拾阶而下终于来到了目的地，不过前路又被一层泛着黄色异芒的禁制所阻挡，连神念轻轻一碰也立时被狠狠弹开。

　　看来这玉璇真人倒也小心无比，在最后也仍不忘多设一道防御。

　　三人驻足后，玉璇真人没有解释什么的便站在光罩前，轻盈的从怀里掏出一杆令旗，嘴里咒语声一起之下，很快一番催动后，就将通体被一层相似黄光包裹的令旗抛进了光幕之中。

　　光球和令旗一并被光幕一张一缩的给吞噬了进去，石沉大海般不见了踪影。

　　下一刻，只见身前的禁制仿佛被激发一样，那些黄芒一石激起千层浪的发亮狂闪，猝不及防的严灵素和许老鬼只觉得双目被强光刺痛的眼前一花，接着便感受到一层柔和的光霞落在自己身上，二人一惊的还没做出任何反应，忽然脚下一轻，竟是有股无形之力将他们身形承载着急速往下落去。

　　那一瞬间，脑海一阵天旋地转之下，当严灵素和许老鬼睁开双目时，便有些楞楞的站在三间一模一样的石室前了。


第九百九十九章 玉鼎真火

　　目光一扫四周的景象，严灵素心里不禁有些凛然，刚才她虽然极力感受着，可只是觉得自己突然下降了数丈之深才来到这里，但在那过程中，其实她又已经不知不觉的落入了那黄色禁制中，也许其感受到的只是禁制幻术的功效，是布禁之人刻意让其产生的错觉也说不定。

　　如果是这样的话，看来事情并没有其想象中那般简单，还要多花些心思了。

　　这玉璇真人竟在三间石室前设下如此高明的禁法，可是有些打乱了严灵素的计划。

　　三人不动声色的走了进去，此时在中间石室的门口处，正毕恭毕敬的站着一名麻布披衣的年轻童子，约十二三岁，眉目清秀，见三人出现也一副事先就知道的样子，同时目光在玉璇真人和许老鬼身上一扫后，立刻满脸恭敬，正要张嘴说些什么时，忽然注意到了一旁仙子般的严灵素，世上之人多是听闻过蒙州三仙子的大名，真正有幸见过严灵素容貌的却寥寥无几，此幼童一刹那间不禁被那清丽无双的姿容震撼的面色一呆。

　　不过即便是许老鬼，当初也有过惊为天人之感，此童子眼下的表现也是人之常情。

　　玉璇真人和许老鬼进来后就直接往中间的那件密室而去，均没注意过严灵素脸上的神情，但发现那麻衣童子的窘态后，玉璇真人原本笑吟吟的脸顿时板了起来。

　　“奇儿！还不快过来拜见严师妹和许道友，为师让你好生看管着火炉，现在情况如何了，要是那冰人出了一点差错，为师定会重重罚你！”

　　玉璇真人面带煞气的干“咳”了一声，才口气颇为恼怒的冲童子喝道，但眼中却有一丝丝溺爱之意闪现。

　　那麻衣童子年纪看似不大，可修为已到了练气期中期境界，在六派中的天才弟子中也能算资质上佳了，但在严灵素这等倾城之色面前，仍是定力根基太薄了些，不过此童子的面貌，似乎让严灵素隐隐记起了某人，仿佛在哪里见过的样子。

　　不过既然记忆不深，想来也不是什么重要之人，严灵素心里的讶色稍一徘徊后就消失一空。

　　听到玉璇真人的低喝声，有些呆滞的童子立马惊醒，慌慌张张的小跑上前来，双膝跪地的冲着三人连连叩头。

　　“司马奇见过严师祖、许师祖，回师尊的话，徒儿之前一直守在紫云炉前未曾放松过片刻，刚才发现禁制响动后，才急忙锁了石门出来查看外面的情况，没想到是师尊和几位师祖来了。”

　　别看这麻衣童子年纪不大，一番话倒是说得不卑不亢，懂得不少礼数的样子。

　　玉璇真人闻言，脸色不觉好看了许多，但仍是轻轻哼了一声，随即不打算再追究了。

　　而童子将玉璇真人脸上表情缓和了下来，顿时大赦般的退到了一旁，只是仍低着头，更不敢再看严灵素一眼的惊慌样子。

　　“好了！我和许道友就在此止步吧，那罗小子被封的寒冰就放在中间的密室里，为了防止此人的肉身在寒冰中时间长了而毁掉，师姐我专门祭出修炼多年的玉鼎真火，将寒冰一直存放于真火中，不过玉鼎真火乃是性温之炎，除了有些炼丹效用外，并无任何威力，而已裹住寒冰的只有薄薄一层火幕而已，两位不必担心此火会引起冰灵寒魄的自行反应，其实当年敝派严雨晴师姐在降服冰灵寒魄时，也借用过妾身的玉鼎真火，二者并不排斥已有先例。”

　　玉璇真人将脸孔转向另一侧，异常客气的对严灵素说道。

　　“玉鼎真火的大名，师妹还是听说过的，既如此，那我就进去一试吧，还请几位道友暂且离开这里，若是师妹一旦施法成功了，自会通知师姐和许道友的。”

　　刚听到罗羽正被玉鼎真火炼烧时，严灵素眸光中迟疑之色一闪，不过很快想到这二人既然是费劲心机的要救人，自然不会做搬起石头砸自己脚的事情来，而玉璇真人接下来的话，果然印证了她心中担忧之所想，严灵素这才缓缓回答道。

　　此刻已延误不少时辰了，故而玉璇真人和许老鬼听闻此没有丝毫纰漏的回答，均不再有任何意见了，两人点了点头后，便带着那名童子很快退了出去。

　　虽然知道许老鬼和玉璇真人肯定不会走远，多半是要待在地上的两层小楼中守住此地，但严灵素原本就没指望过这二人真的对自己放心，在她的神念感知下，当许老鬼和玉璇真人都离开地下通道后，严灵素便收回神念，转而从怀里取出两套光华闪烁的阵旗出来。

　　二话不说，严灵素眸光泛起一丝丝白芒，仔细扫了一眼四周的环境后，便大致算好了该如何布置早已准备好的多套禁制。

　　这些禁制威力不大，可要彻底破除就算是结丹期修士，也恐怕得数十息的时间才行，严灵素之所以要再加上这些禁制，倒不是为了对付许老鬼和玉璇真人用的，而是打算彻底隔绝施法时的灵力波动，也起到一定有人突然闯入时的警示效果。

　　半个时辰过后，这三间密室外闪烁起五颜六色的灵光，霞光幕罩叠叠升起，并繁复的组合在一块黏在四周石壁上，光芒晃动的起起落落数次后，一切才归于平静，而也不知严灵素布置的到底是何禁法，完功后的地下密室竟又和之前一模一样，看不出发生了哪些变化。

　　此时严灵素见手里的禁制旗盘消失一空，原本应该马上推门而入的她，却似乎有些迷茫和彷徨的站在原地，烟水秋瞳充满痴惘之意，一脸陷入回忆中神情变幻起来，足足过去小半会，严灵素清冷的眼眸中似多出了一些水柔柔的色彩，接着朱唇一抿，身形飘然的走了进去。

　　石门在严灵素宫袖一挥间应声而开，里面顿时向外飘散出一缕缕氤氲雾气，浓密的让人无法看清石室中的情形，但严灵素敏锐的五感一动之下，隐隐发现阵阵的咝咝声从前方传了出来。

　　那些氤氲雾气似乎积压许久，浪卷般涌出后，眨眼功夫就将站在门口的严灵素包裹了进去，而严灵素却一点不担心有何危险，连护体光罩也没开启过，不过在此雾气触及体肤时，原本应该温润阳和才对，此刻却似乎多出了几分孤寂清冷。

　　见到眼前的浓雾弥漫上来，雾色在扩张中渐变稀薄，里面一尊紫色火鼎和白色巨冰的样子模糊出现，严灵素流光般的水柔眼眸一见巨冰后，绝丽的脸颊狠狠颤动了起来，原本包含关切、悔痛、惶惶的一颗心也仿佛快要窒息了，身形呆滞的像个木偶，却再也抑制不住自身，一步一步的走了过去。

　　越靠近此火鼎，反而四周的温度飞快降了下去，但她却一点都感受不到了。

　　雾气逐渐散去，严灵素仿佛能听到自己呼吸和咚咚的心跳声，每一步都深深印在了自己的心上！

　　不知过去多久，严灵素突然间似惊醒般的“嗯”了一声，脚步停在紫色炉鼎两尺远的地方，以她的眼里，已经看清那冰中之人涣散的神采和那饱含风霜的脸上所露出的一道道如划破严灵素心房的血线！


第一千章 倾诉

　　印在罗羽身上的一块块血冰，几近干渴，在白莹莹的寒冰中分外清楚！

　　刺眼的血痕一道道震破表皮，千疮百孔般流处体外，寒冰中一切都仿佛静止凝固的，但依旧能从罗羽悲愤忧郁的自尽一掌中看出当日他所面临的绝境。

　　麻木不知的缓步走来，近在眼前后，严灵素身躯冰冷的仿佛与巨冰没有两样，她越是看得仔细，越像是亲身在体会那一刻的一幕幕，遍体都是触目惊心的伤印，抑制不住的鲜血，从罗羽鼻腔、耳朵、眼眶、中滚滚而出，狂涌般滴落在他胸前的衣襟上，凄艳的化作一团团血花绽放开来，浸满衣袍后，又一滴滴流淌至小腹、大腿、脚跟，瞬间将罗羽化为了模糊的血人。

　　或许是罗羽受伤太重，五脏六腑的精血自行喷射，又或许是许老鬼抓住他施了酷刑，才蒙此大难，但无论如何，哪怕以前严灵素是有些埋怨罗羽的不实，但她无法接受，无法想象天底下谁会如此狠心，要让他受这般折磨！

　　“羽！是你在怪我？你怪我！还是老天要惩罚我？”

　　严灵素幽幽的声音，飘渺中带着一丝沙哑，分明是对着罗羽而言，但仿佛像是在对自己说一样。

　　哽咽话音未落，眼中立时浮起一抹凄惨的微笑，严灵素挥手间射出几道白色剑气，一闪之下，狠狠斩在巨冰之外的那层淡黄色火幕上。

　　几乎没多大威力的玉鼎真火，在一众剑气交错闪过后，发出清脆的破碎声响，淡紫色火罩如纸糊般被轻易撕裂，而随即这些白色剑气又方向一转，从四面八方往没有支撑的巨冰下方汇聚而去。

　　这些剑气相互间一击之下，顿时中心处白光乍射，剑气纷纷“扑哧”一声的爆裂开来，却化为一团白色寒气正好接住了下落的人形寒冰。

　　同时，那团白气在严灵素十指晃动的操控下，徐徐朝其身前飘了过来。

　　没有玉鼎真火的隔绝，此刻巨冰散发的冷意更彻骨锥心起来，但恐怕严灵素此刻的心伤，更痛于此！

　　淡淡不可见，却又刺骨之极的寒气，已悄无声息的在严灵素盘起的乌发间泛起了晶莹，严灵素呆望了良久，忽然两行清泪，无声滑落！

　　赛雪的肌肤因体内翻滚的气血而变得殷红可怕，严灵素置若罔闻，白光闪耀在那无双的脸颊上，泛起震撼动人的一抹凄美。

　　眉梢悸动着，严灵素喉咙干凅，望着冰中男子久久发不出一言，抽泣中缓缓将身子贴在了晶莹的巨冰上，双唇嗫嚅颤抖着，似费尽了所有的力气，才轻轻唤出声：“羽！我每天都有数的，是一月零二十三天！你走之后……”

　　轻轻伏在冰上，只似说着枕边呓语，任泪水横流，却还要静静拥在一起，白色的衣衫仿佛揉进了冰中，洁白的不分彼此。

　　“我说过！与你咫尺天涯一念间，只要等我想通了，我们相见不难的，天涯和咫尺，对我们修仙者而言又算得了什么。”

　　“但现在！老天在故意捉弄我们么，我与你真的近在咫尺了，是最近的距离，却仿佛也是最遥远的距离！”

　　“你知道么，娘亲当年施展的解冰之法，我是懂得，可那样的施法不可能对你的身体一点伤害都没有，若你平安无事时，这法子无异于苦口良药，但如今，却是一把非要经我手的穿心刀，为何非要选我来动手！”

　　“灵儿一定会牺牲一切来救你，却更害怕这残忍的老天会让我来亲手结束这一切！”

　　情深款款的说道此处时，严灵素猛然抬头，泪珠闪烁的眼眸中，泛起了一片冷冽无比的寒意，纤细的十指划出血痕的深扣在寒冰之上，全无痛意！

　　“不过，羽！你放心，如果你醒不来了，会有无数人给你陪葬！”

　　心如针扎的同时，一字字冰寒如刀的声音，在严灵素朱唇间阴冷凌厉的吐出！

　　谁对罗羽有过加害之心的，她穷毕生之力，也一个都不会放过！

　　……

　　蔼蔼雾气中静谧好了一阵子，将心里那些百转千回的思绪拉回后，此刻，严灵素眸光流转的盯着巨冰，终于真正沉下心来，双目一闭的开始反复在脑海中检查她所知晓的那段秘法！

　　一炷香时间后，严灵素轻轻一拍熏额，两鬓飞扬间，玉手灵光涌动，突然一声轻吟犹如凤鸣九天的声音自严灵素的天灵传出，并与此同时，后脑勺银色光晕微微升起，此光晕不但奇圆无比，一出现后便疯狂吸收密室中的灵气扩充自身，不过在激荡的灵光中，银色光晕并未就此变大，反而边缘处诡异飘动着尺许高的青色光焰，就在这时，七道白色竹签般的宝物从光晕中迸射而出！

　　这些竹签方才出现时，均如手指粗细，半尺来长！

　　但片刻不到，在严灵素的清婉咒语声激发下，每一道竹签宝物都疯狂巨涨起来，体表泛起白蒙蒙的霞光卷动，片刻间，白光就稀薄了下去，而里面的白签则每一根都化为了数尺之巨，通体银华缭绕，似乎化为了七杆银白色的玉尺，上面全是无比晦涩的神秘符文！

　　一阵奇特的嗡鸣响起，每一杆银尺都有序飞舞了起来，一下子将寒冰与严灵素都笼罩在其中，玉尺急速飞转间，光影朦胧，目光所视之处，竟是一片片夺目刺眼的银光，只觉四周出现了一面面晃眼的银色光墙！

　　下一刻，令人震惊的事情出现了。

　　整个密室中的五行灵气，竟都在飞转的银光中被狠狠搅动了起来，并随着严灵素法诀一催之下，汹汹银光竟将五种不同属性的灵气全都压迫浓缩，漩涡般聚在一起，顿时，密室半空中五色的光浪滚滚转动，才眨眼功夫过去，随着五行灵力的聚合凝练，整个密室中浮动着数之不尽的五色光点，这一片片黄豆般大小的五色灵光汇聚在一起，仿佛形成一波波灿烂无比的五彩光浪排山倒海涌进了七杆银尺所化的光圈中！

　　一时间，罗羽和严灵素两人的身形在浩瀚的光澜中变得模糊起来……

　　半日后，密室中传出阵阵悦耳清脆的凤鸣声，里面弥漫的五色灵光也水雾般晃动起来，一阵翻滚后，竟化为七团拳头大小的五色汁液漂浮在半空。

　　此刻五色汁液不等严灵素催动，便灵性的宛如一条条鱼儿，在银色光壁上起起落落，像一颗颗明珠星辰，一边继续疯狂吸收着四面涌来的五行之力，一边发出嗡鸣激越的声音。

　　又过了半个时辰后，随着凝聚的五行灵气越来越多，七团五色汁液又逐渐化为七颗光灿灿的五色圆珠，每一个都晶莹剔透，如美玉锻造而成，并散发无比精纯的灵气。

　　在这些灵珠刚一成形时，七道只有水滴般大小精血从银光中一冲而出，精准无误的击在每一颗圆珠之上，顿时五色圆珠之外又裹上了一层淡淡的血雾，两色光芒交织间，血雾很快都一滴不剩的被吸纳了进去，随即五色光珠颜色大变，诡异的成了暗金色毫不起眼的样子。

　　不过随着四周五行灵气潮水般涌来，圆珠上暗金的颜色在五色灵光冲刷下，又逐渐开始消退，五色灵光缓缓占据主导，并一点点与里面的血色融合起来。

　　一个时辰过去了！

　　那七颗灵珠依旧漂浮在空中，在吸收了不知多少五行灵气后，它们的体积反而被凝练的更小了，均只有拇指粗细，但里面却诡异的包裹着七种颜色！

　　除了原本的五色灵光和血光外，竟又掺杂了不少那种银色光雾，三者时而泾渭分明的各置一边，时而又交汇在一起不分彼此！

　　完成这一步，似乎是到了施法最关键的时刻，这七颗无比怪异的圆珠开始围绕里面巨冰盘旋起来……


第一千零一章 生死涅槃

　　数个时辰的施法一晃而过，密室里面除了那道环形的银色光壁外，其他的五色灵光和七色圆珠均消失无踪，突然此时，银光中毫无征兆的传出一阵令人毛骨悚然的异啸后，漫天银光剧烈颤抖起来，随即光壁各处爆裂声一起，所有的银芒一散之下，原本密室中的一切都清晰起来！

　　只见里面一名黄袍男子面色身躯僵硬，正衣衫尽湿的倒在一名绝色女子怀中，浑身滴答流淌的全是冰冷血迹，但男子却如铁人般毫无察觉，甚至连眼皮也未曾抬动一下，如此一幕，让人不免觉得他血迹斑斑的脸颊，有着某种说不出狰狞！

　　这一男一女，正是严灵素和罗羽！

　　但此时已然施法完成的严灵素脸上，却看不到半点该有的兴奋之色，而是一对星眸盲瞎般毫无神采的愣在了当场，眼中不仅再无昔日的神采，相反透露着一股冰冷刺骨的死寂！

　　感受着怀中男子僵硬如石的身体，冰冷的没有一丝温度，半晌后严灵素才似如梦初醒，疯了一般狠狠抱住怀里的男子，泪水一时间如决堤的河坝，滚滚落下！

　　“羽！……你说过，结成道侣那日你说过！我们会这样抱着，千年都不放手，为了那千年誓言，我们才一直不悔的修炼，只盼有一日能到元婴期的境界，所以！你不能死！”

　　如雨般的泪珠在绝美的脸颊上凄惨动人的落下，严灵素身形沉寂的仿佛冰冷的石雕，只是嘴里痛哭哽咽的发出泣血声音！

　　反反复复的一句喃喃自语，如此的单调，却又如此的撕心裂肺！

　　当泪珠与怀里的血水混合在一起，浸湿在冰冷的男子身上，却依旧找不到丝毫温暖，其娇躯柔弱一片暴雨中的孤舟，颤抖欲倒，场景显得无比凄凉可怖！

　　但严灵素此刻悲痛绝望之下，似乎一点没有发觉自己疯癫一般的举动，沉入以往某些回忆中仿佛再也不愿醒来！

　　光阴荏苒，却也再不复返，此刻的一切记忆，却在不经意间仿佛已成了罗羽的前世。

　　情不问因果，缘注定生死，这是她父亲欧阳洞在其母消失许多年后，知道往事不可追时一直喃喃叨念的一句话，此刻竟如一把苍凉的血刀刺进了严灵素的心窝，让其心痛的万籁俱寂，只剩萧寒！

　　“当年的诺言，我没忘记，你也不应该忘记的！只要你醒过来，我答应你！以前的一切都不重要了，谁骗谁都不用以死为代价来证明！如果你要骗我的话，那就用一辈子来骗！”

　　情至深处，严灵素再也忍不住流着泪纵深悲呼，眼眶呲裂！

　　“我不应该不明白，更不应该现在才明白，你放心吧，这辈子是我做错了！就等我为你报完仇，红尘陌上……你决不孤老！”

　　严灵素痴望着罗羽，银牙将红唇咬破，血水泪珠再一次涤荡落下，朱唇轻启间，却发出充满毅然决然口气的喃喃之声。

　　听其意思，似乎执念已深！

　　“羽！你要走的慢些，我要你记得我，也等着我……”

　　绝美清冷的娇容上仿佛一瞬间朝华黯去，最痛莫过于心死，此刻淡淡的声音仿佛将她美妙的身影拖得极长，孤寂而高傲，这一刻却又清冷的如同一潭死水……

　　但仿佛真的是情憾天听，奇迹就在此时发生了！

　　严灵素怀里的男子似轻轻抬动了一下沉重的眼皮，但如今陷入悲戚中的严灵素根本毫无察觉，只是眼泪不住的夺眶而出，朱唇轻颤着不要忘记这几个字！

　　咳！……

　　终于不知过去多久，一阵轻微的呛喉咳嗽传来，接着气喘的痛声一起，一只冷冰微颤的大手突然吃力升起，微微颤颤的贴在那张绝世容颜上。

　　与此同时，一声低沉却像是用尽全身力气的声音，那让严灵素魂牵梦绕的嗓音，虚弱的传出！

　　“我——不会忘记，咳——那曲，那颜，都还不曾走远……”

　　声音飘渺喃咛，仿佛一阵风就能将之吹散，可偏偏如天籁之音般涌至女子心田。

　　听闻此声，严灵素一对愁光淡眸顿时露出不可思议的震惊神采，里面瞳孔也睁大到极致，几乎窒息般的螓首一低。

　　只那一望，心中干涸的泪又如泉水般涌出；只那一望，便将心中仿若数千年的积郁化作泪水；只那一望，万般的幽怨都如云散。

　　“羽！”

　　怀中男子虽然在鬼门关走了一回，却依旧在昏迷中听到眼前泪人嘶声竭力的悲鸣，眼中早已不由得满是水雾了。

　　见到这终生也难忘的一张熟悉面孔，生怕他如梦如纱般一触即灭，严灵素一时心酸的惧喜交加，目中的泪水更是唰唰流淌，心里的压抑如排山倒海的涌出，脑中空白一片，再也想不起任何事情。

　　她小手微颤，终于忍不住猛地抓住抬至面前宽厚无力的大手，不由分说的紧紧贴在自己的脸颊上，细腻的脸上已是又哭又笑，满是无法自己的温柔感泣之色！

　　“灵儿……我怎舍得忘了你，你的容颜，风记得，雨记得，我记得，她冷傲、孤僻、一切依然着！”

　　不争气的泪珠滚滚打在那大手上，瞬间柔化了冰冷，对严灵素而言，这是比之灵药更温热软柔的宝贝。

　　一切无一不证明，罗羽没死，是个活人！

　　望着严灵素一副梨花带雨，喜嗔激动的说不出话来，此刻才幽幽转醒的罗羽，在生死弥留之际侥幸的又活下来后，不禁心中更觉得此情珍贵的胜过了一切。

　　能陪你笑的人很多，但能随你哭到最后的，却几近于无！

　　“灵儿，你若流泪，先湿的，是我的心，现在我已经熬过了那一关，我们都不要再流泪了，好吗！”

　　“弥留之际，你说过的一切，我都听到了，句句印在了心上！”

　　说完此话，罗羽又是一阵剧烈的咳嗽，在他的衣衫胸口处，一朵殷红娇艳的血花止不住缓缓渗了出来，顿时落得全身都是四溢的血纹。

　　“别说了，你先将这些丹药服下，虽然不能让你短时间就恢复修为，但至少不会使伤势恶化下去。”

　　严灵素看了一眼罗羽凄惨的样子，耳中再一听那仿佛要将她融化的声音，顿时脸上泛起一丝柔情，伸手抹去清泪的关切说道。

　　随即严灵素异常小心的抽出小手，轻拍了下腰间的储物袋，一股白霞卷动飞出，里面是一些早已准备好的瓶瓶罐罐，都是严灵素平日珍藏的疗伤丹药。

　　“到底是谁将你伤成这样子的，以你的本事，非要和人去拼命么！你若是一心要逃，那些结丹期的老怪物岂能拦得住你！”

　　将那些玉瓶中的丹药倒出后，严灵素不禁痛惜的嗔怒道，心里又气又喜，但眼中的泪水总算是止住了。

　　“若是逃得掉，我也不想拿自己的性命开玩笑，如今，整个修仙界都知道我手上有五彩灵树，而翠霞派又咄咄逼人的非要置我于死地！”

　　“呵呵……厉害！不过是对付我这么一个筑基期的晚辈，恐怕六大派的结丹期老祖都出动了不少吧，可只要我还有一口气在，这次将我逼得走投无路的那些人，他日我定要让他们追悔莫及！”

　　一想起许老鬼让自己生死两难的那瞬间，罗羽不禁新伤旧痛一起涌上心头，四肢百骸顿时有种被碾碎的剧痛传来，让其一下瘫倒在严灵素怀中，浑身散架般无法再动弹了。

　　听到罗羽这明显揣着粗气的怒意话语，严灵素吓了一跳，檀口一张的喷出一团精纯灵气涌入罗羽心脉，暂且稳住了大片随时都可能喷涌断裂的血脉，随即才急忙伸出一只粉臂揽住罗羽，同时将玉手上取出的几枚丹药喂进了罗羽口中。

　　“好了，我先帮你运功稳住身上的元气再说，翠霞派刘家的事情我也听说了一些，知道你在贺州黑禽山脉出现过后，本来准备去和你一起面对，之后却又听说六大派的不少结丹期修士都在寻找你，而具体原因却无人知晓，当时我便后悔了，不在你身边，生怕你……”

　　“怕我一个不慎，成了负心人是吧？”

　　本以为严灵素还在恨自己欺骗她的，没想到她竟比自己还要情深意重的多，望着此刻相伴相依的佳人，让罗羽多少次心动过的绝丽脸庞，心里得偿所愿的罗羽，不禁强忍住疼痛，伸出手来抚着她的秀发，轻柔柔地说道。

　　“你真是个偷心的小贼！答应我，这辈子若非死别，绝不生离！”

　　严灵素听得羞嗔之下，香肩极具颤抖，声音哽咽地说道。

　　“不会再有下次了，我一直相信大难不死，必有后福，现在更是我们夫妻同心，谁也不怕……不好！我差点忘了，在冰封之前，那许老怪还在我身上种下了禁制，随时都能追查到我的下落！”

　　罗羽正听得心里大为感动，不禁勉强挤出一丝笑容，但他故作轻松的才说到一半时，猛地脸色大变！

　　冰封之后的一切，罗羽毫无知觉，此刻见身边只有严灵素一人，他根本没有考虑太多，一时焦急起来。

　　“你身上的禁制早被我的本命法宝‘青琅签’化解了，不过这次的事情却有些麻烦，你先听我给你细细说来……”

　　见罗羽提起许老鬼时，脸上露出的惊骇样子，严灵素不禁更是心痛的想到，这几日罗羽受得磨难一定不少，不然岂会短短时间里就将一个性子沉稳的人变得如此杯弓蛇影！

　　只不过，之前罗羽一直肉身意识均被冰封雪藏，自然也不明白他的所在，许老鬼知道得一清二楚的。

　　严灵素一边运功给罗羽灌输精纯灵力，一边轻声道明此刻二人的困境，一晃就半炷香时间过去了。

　　听到这番诉述，罗羽才明白二人眼下依旧身处险境。

　　并且知道他自己竟辗转反侧的来到了风冥城，以及如何机缘巧合的碰到了灵儿，和如今许老怪与玉璇真人要对其不利，西夏国修仙界所面临的动荡不安等等事情后，罗羽脸上的神色接连变换了数次，才终于缓和了下来。

　　见罗羽眉头微皱，听完自己的一番解释而立时变得有些忧心忡忡的样子，严灵素则嫣然一笑后，又将她准备好如何带罗羽离开的计划一一道出。

　　听完这些，就连罗羽也不禁诧异灵儿的心思何时也变得如此细腻了，以前的灵儿聪慧稳重有余，却奸诈不足的。

　　“灵儿，听你的意思，是准备在许老鬼盘问我的时候突然出手，灭杀此人后，若是外面阁楼中有让你也忌惮的修士镇守的话，就让我假扮成许老鬼的样子混出去，但你有几成把握，凭借你的青琅签法宝就能收拾掉许老鬼，要知道此人实力虽然不怎么样，可遁术极为高明，若是你没有一击必杀的手段，恐怕很容易就被他逃掉了。”

　　别人或许不清楚，罗羽同此老打过的一次次交道来看，这个老怪物如此谨慎，应该修炼有不少保命手段的。

　　“而且，许老鬼若是要逼问的话，也不会允许你在身旁，莫非你还有什么李代桃僵的妙计？”

　　罗羽将灵儿的想法在心里一一深思熟虑数遍后，大致认同了，只是某些细节上，就另有些担心的问道。

　　“看来夫君还不知道这短短时间里，灵儿身上的变化有多大呢，如今妙计倒是没有，妙法却有一个！刺，你可以出来了！”

　　严灵素轻轻一笑后，却一扭螓首，不由分说的冲身旁说了一句，顿时玉腕一翻间，一根青葱玉指缓缓点向了附近一处无人的地方。


第一千零二章 九曲珊瑚身

　　让罗羽大感愕然的声音一落，不远处淡淡的灵气波动一起，只见随着一道白色灵光由淡转实的出现，原本无人处竟白影一晃间，鬼魅无比的似从虚空中窜出，接着曼妙的身形体表光芒闪烁下，顿时无声无息的消失不见，下一刻，丈许外的地方劲风一动，白影已轻盈盈的站在了严灵素身边。

　　“这是！分身之术？不对，连气息样貌都一模一样，莫非是传闻中的‘身外化身’，这不是只有到了元婴期才能修炼的顶级神通吗！”

　　灵儿和白色身影均亭亭玉立的站在一块，倾城绝俗的五官和不带丝毫烟火的气质都仿佛二人中间神奇的有一面镜子，里里外外没有丝毫差别，罗羽目光在面前两道白色身影上来回一扫后，若不是凭着心中那一抹淡淡的熟悉感，连他都有些分不清这两人谁是真身。

　　这刚出现的白色身影，竟是一名和严灵素长的完全一样的绝色女子，在被罗羽盯着全身毫不客气的打量时，此女也一直面无表情，似乎身上缺少一些生气和灵慧，而此时被罗羽紧紧抱着的严灵素脸儿嫣红，眉目温柔，和旁边女子满脸的清冷漠然之色截然不同。

　　但不是身外化身的话，其他旁门分身之术施展时怎么可能拥有不下于本尊的气息！

　　“看来以夫君的神念加上对我如此熟悉，都没有一眼分出真假，外人哪怕是结丹期修士，也会一头雾水的，此神通果然如娘亲所言有鬼神莫测的威力。”

　　严灵素手指一拂额前青丝，眸光神光流露的接着说道。

　　“不过，‘刺’也是我在前不久才修炼成的，其实‘刺’并非血肉之躯，自然也不会是真正的身外化身，而是我所修炼的功法中，到了结丹期才能学会的一门顶级神通——《九曲珊瑚身》，此神通若是修为达到结丹后期时，可在一瞬之间祭出九道法身御敌，不仅虚实难辨，所精通的神通也个个诡秘无比，而且这每一个珊瑚法身就算没有本尊的全部法力，却也不会相差太远，只不过如今我还停留在假丹期境界，此神通也才修炼不久，哪怕花费了不少珍贵的万年深海寒玉，也才只炼出这么一具法身。”

　　既然是连自己最亲近之人也没能立时辨出个中真假，相信到时许老鬼同样看不出其中蹊跷，对付结丹期修士，硬拼自然不是上策，只有出其不意的手段越多，获胜的可能性才更大的。

　　拥有堪比本尊七八成实力的化身，难怪严灵素对自己的这具珊瑚法身如此有信心了，只要灵活运用的好，比两名假丹期修士联手更可怕的。

　　不过同样催动此分身御敌，也是极耗法力的事情，严灵素可不愿白白浪费，顿时红唇微微一抿之下，那名为“刺”的珊瑚法身目中光华隐现，莲脚微抬的往后退出一步，却仿佛走进了另一空间中，瞬间消隐了无踪起来。

　　“自从恢复了假丹期的修为后，这一个多月来，我偶然碰到一些机缘，除了《九曲珊瑚身》小有所成外，也将本命法宝‘青琅签’炼制到了半成品的地步，如今就算单凭我一人，对付元力损耗了不少的许老鬼，也至少有八成把握将其击伤，五成概率将其击杀，不过这又如何，就像夫君所说的，我们夫妻同心，许老鬼要同时对付我们两人的联手，他能有几分胜算！”

　　严灵素不慌不忙地说道，玉容上寒光一闪，口中冷哼了一声。

　　听灵儿这般不可置否的口气，罗羽心中愕然之余，脸上立即露出一丝苦笑来。

　　“联手？以我现在的伤势，还不知要多久才能完全好转，这次已是侥幸捡回一条命，但精血大量亏损的后遗症恐怕没有数年的修养是不会化去的，到时修为境界是否会倒退还是两说的事情，唯有炼体士的元力修为还大半都在，只是肉身修为再高，除非能靠近许老鬼身旁，不然对这老怪物威胁也不大……”

　　罗羽深知他眼下的糟糕状况，神色有些黯然地说道。

　　不过话一说完，罗羽心里稍加思量，忽而心里越想越有些不放心了。

　　“灵儿，以你假丹期的修为，配合上古功法《广寒诀》，真有五成把握能击杀许老怪，这老怪物不仅拥有本命法宝，而且还练化了一种本命灵气，配合起来威力倍增的！”

　　当初灵儿离开前，其实力在罗羽看来，顶多能和许老鬼本分秋色就不错了，怎会短短一个多月里就有如此大的进步。

　　罗羽尽管在此期间有不少顿悟也收获了几样称手的宝物，可实力增长仍然如逆水行舟般艰难。

　　在多次和那些结丹期老怪物打了不少交道后，罗羽深知每一名结丹期修士都不是好惹的，他难免有些担心灵儿小瞧了对手。

　　“要对付结丹期修士，夫君大可放心，灵儿心里自有分寸，我所修炼的上古法诀，就算是假丹期境界，在法力上也已经胜过一般的结丹初期修士了，夫君也修炼了上古法诀，这你应该知道的。”

　　见罗羽神色幽幽的关心其安危，严灵素美目盈盈，却露出认真之色地说道。

　　这倒是实话，对于上古法诀的强大，罗羽自然再清楚不过了，越是高阶的上古功法，一旦修炼后比同阶修士至少数倍的法力，甚至数十倍都有可能，关于上古功法的很多传闻，当年李悠在传授罗羽《风阳劲》时，便说过不少次了。

　　只不过罗羽却大感有些倒霉，他所修炼的几种上古功法，《风阳劲》只有基础部分，后续的早就不知去哪找了，风属性的《碎云卷》倒是极为不凡，却同样缺少前半部和后半部，半吊子都算不上，而《修罗骨道》可以说是集魔道大成于一身，威力惊人，但修炼起来却异常血腥残忍，稍有不慎就会落入万劫不复的境地，里面许多秘法修炼的条件，现阶段的罗羽根本接受不了，再说如今的修仙界即使在混乱不堪，仍依旧崇尚斩妖除魔的正道，决不可能容许谁修炼此法诀，造的杀孽太多，迟早会有更厉害的隐世存在出手对付你，而且罗羽也不可能放弃现有的功法与修为，去转修如此诡异的魔道法诀。

　　说起来，这三部法诀虽都是名副其实的上古功法，可实在有些鸡肋了，而现在被罗羽当做主修功法的《天罗刀经》，除了法力悠长这一点能让罗羽另眼相看外，实在没太大长处，就算是筑基后期的境界，也就只有一个斩金刀丸的神通，一直都让罗羽大为郁闷。

　　不过既然上古时期，同样修炼了《天罗刀经》的那位天刀老人能纵横一方，想来此功法定有厉害之处，罗羽也只能期盼到了结丹期境界后，才能真正尝到一些甜头。

　　“你也不必灰心丧气，就算境界跌回了筑基中期，以你的修炼速度，在没有瓶颈的情况下，只是重新捡回应有的修为，不过是多花费一些时间而已，而且要对付许老鬼，又何必让夫君再动用法力，只要夫君在此地布置下玄梅浣花大阵，收拾许老鬼一人岂不是轻而举的事情。”

　　“幸好当年那株玄梅花树足够炼制数套阵旗，夫君你多炼制了一套交给我，这次正好派上用场，就让许老鬼成为第一个祭旗之人！”

　　严灵素轻笑一声后，不禁有些气恼罗羽一根筋的念头，干脆说出了一番让罗羽如梦惊醒的话来。

　　“阵法！我怎么将此杀手锏忘了，不错！以玄梅浣花大阵的威力，再加上灵儿和珊瑚分身，又怎会对付不了许老鬼的，到时只要将其引进此处，必是此人的死期！”

　　罗羽可不是一般的修士，其所学渊博远胜同阶，本身实力并不取决于修为的高低，想到这一点，罗羽苍白的脸上一惊后，顿时大喜过望地说道。

　　玄梅浣花大阵的威力罗羽是最清楚的，一旦许老鬼陷入阵中就休想脱身，并且一身神通能发挥出一半的威力就顶天了。

　　严灵素若是在阵法中和许老鬼一战，那自然击杀对方是稳操胜券的事情。

　　“灵儿，听你所言，你心里似乎已经有了后续的计划，等我们击杀了许老鬼，又该如何逃离此地，我看那玉璇真人有可能知道了我身上五彩灵树的事情，此人和许老鬼搅在一块，多半不会善罢甘休。”

　　突然之间心理包袱放下不少的罗羽，此刻整个人都冷静了许多，习惯的在脑海里把所有事情未雨绸缪后，带着一丝迟疑口气问道。

　　许老鬼只有结丹初期的修为，利用阵法便足以对付，可玉璇真人的实力却非同小可，玄梅浣花大阵对结丹中期修仙者能有多大影响，罗羽可一点把握都没有。

　　而且就罗羽所知，结丹中期修士的实力远胜初期修士，即便有阵法在一旁辅助，罗羽也不放心让灵儿去冒险。

　　“杀了许老怪后，夫君以画皮术易容成此老的样子随我出城，到了那时，玉璇真人恐怕也没心思来顾忌我们了。”

　　严灵素说到最后，熏眉微皱，清冷绝俗的脸颊上含有的现出一丝怅然之色来，可马上又想起了什么，脸上满是冰寒肃杀的味道。

　　“羽！我说过，可以为了你，背叛整个修仙界，这一次，我要用整个风冥城，来换你！”

　　……

　　阴暗的地下密室寂静无声，通道石门一关便是四日之久，守候在地面两层小楼中的许老怪和玉璇真人，随着时间一点一滴的过去，二人已从一开始的心怀期待，变得忧心忡忡起来。

　　只是位于阁楼下方的密室不仅深埋地下，而且还被严灵素布置了多重禁制掩住了一切灵力波动，这二人就算有本事窥探进去，但又难免担心会打扰到严灵素的施法，万一因心急而功亏一篑，后果许老鬼想都不敢想下去了。


第一千零三章 血腥布局

　　白昼轮转，小院中自从玉璇真人和许老鬼进来后，数日间就一直未曾有人出入过，转眼间，距离严灵素施法已是到了第四日深夜，城内死寂般的气氛因炎州修士的步步临近而凝固的近乎窒息，冽风呼啸，位于西方边陲的西夏国四季冷寒，每到了晚上冷瑟无声的寒夜里，基本城中居民便足不出户了。

　　此刻，院落阁楼中，一处布置简单的小房间内，许老鬼和玉璇真人正一站一坐的待在屋内，四周靠近门窗的地方闪烁着一层淡淡的黄光，化为一个密不透风的巨罩，将小屋内的一切气息声音都掩盖隐藏。

　　两人虽各行其事的没有开口说话，但目光每隔一小会就往房中一面壁柜上停留一阵，算算当初约定的时间，应该差不多了，但恰恰相反，直到如今地下密道都毫无动静，此期间严灵素也一丝近况都未告知二人，这让许老鬼心里又开始有些不好的预感，一副皱眉沉思的面上，遮不住的现出了一层挥之不去的担心之色。

　　一缕缕清冷的月华轻柔照射下来，沿窗落下一地零散的碎光，木屋中，许老鬼只能听到自己脚踩冷硬木板发出清脆声，分外清寒！

　　终于在一缕乌色遮蔽了天际光芒，房中光线骤然阴暗下去后，正来回踱步的许老鬼，忽然眯着眼盯住地上的月华良久，忍不住开口打破了房中沉谧的气氛。

　　“玉璇道友，你对贵派的严道友怎么看？也许是老夫多虑了，此女会不会从哪里得知了五彩灵树的消息，故意让你我二人在外面干等着，其实她已经出城寻宝去了？”

　　许老鬼目光转到道袍妇人身上，面上有些不太肯定地说道。

　　也难怪许老鬼如坐不住了，一来严灵素要求的施法时间快近尾声，二来，经过这几日的连番折腾下来，此老早已成了惊弓之鸟，加上其对严灵素那日在城门处的表现冷静的反复思量后，心里总有一阵空凉凉的诡异感觉。

　　对许老怪这样的人精来说，一点可疑都不容许的。

　　“这点本宫倒不担心，严师妹虽然性子冷僻了些，但这些年却没听说她答应的事情会不信守承诺，反正还有半天的时间，许道友就暂且安心吧。”

　　那坐着的道袍妇人一怔后，目光上下一转动，便轻声慢悠悠地说道，仿佛脸上的愁容并非因此而来。

　　“许道友难道忘了，不仅你我在这附近又加了数层禁制，这几日城门外的那些阵法护罩也都被全部开启了，方圆十里之内，任何风吹草动均在本宫掌控之中，除非严师妹真能一口气从地下遁至数十里外，才能避过你我的感知，但数十里外已被炎州修士大军压境，我可不认为严师妹会为了五彩灵树而连自己的性命都不顾。”

　　似乎一说起这件事，道袍妇人早已考虑周全过了，心里无任何怀疑之意。

　　“城外的禁制已全启用了？这是何时的事情，许某之前怎么从未听道友提起过，难道是炎州修士进攻此城就在这几日了！”

　　原本忧心得不到罗羽手上那些宝物的许老鬼，听闻此话，顿时倒吸了一口凉气，心里发寒的问道。

　　但此老话里对玉璇真人刻意隐瞒也颇为不满的样子。

　　“就算说了，想必道友还是会和本宫一样，同样选择在此等候的，至于炎州妖人何时动手，这恐怕只有天知道了，不过看情形就算不是几日之内，也远不到哪去。”

　　玉璇真人说此话时，竟神色平静之极，当见到许老鬼脸色立即有些发白后，这位结丹中期的道袍妇人，面上一丝不屑之意被很好的隐藏了起来。

　　“其实许道友大可放心，你我之前已有约在先，就算此城真的不保，道友也一定能和妾身提前一步传送离开，本宫既然向来说一不二，不管这次你我是否真的能有此机缘得到五彩灵树。”

　　道袍妇人的话语里，忽然多了一丝阴冷的味道，听起来仿佛她这位风冥城大长老并不会为了守城而与来犯的炎州修士激战，相反是早已想好了明哲保身之道。

　　听到这番话，许老鬼蓦然意识到了什么，脚步一停后，脸皮也不禁微微抽搐了一下，但以老者的定力，又立即缓和如常的盯着道袍妇人低笑道。

　　“许某自然信得过师姐，不然当初也不会找师姐平分此机缘了，但此消息若不是师姐亲口说出来，许某真是没有想到，贵派会有如此魄力，宁可冒天下之大不为的舍弃聚集在此城中的那些散修，暗中却将自己门中的高阶弟子神不知鬼不觉的传送回去，做此弃车保帅之举，恐怕贵派在发现炎贺两州联手时，便开始筹划这一切了罢。”

　　原来，汐女派和烈兽山的修士退居风冥城，召集附近各地的修仙宗门和家族整合在一块，并非是为了保住这些人的性命，相反是将他们当做棋子炮灰来稍微阻挡一下炎州修士的前进脚步。

　　如此一来，只要能消耗现在中部外敌和边界外敌的合围之势一段时间，西夏国三大派便能腾出手来将派往边界处的三派弟子召回，否则他们在毫无支援的情形下，只会是成了瓮中之鳖。

　　当然，此法也是没有办法的办法了，反正如果没有三大派的名门修士出面，这些散修宗门和家族在来势汹汹的炎州修士面前，都不过是乌合之众，根本不堪一击的，与其是死，倒不如让他们为了大局而牺牲，毕竟力量集中起来后，兴许能多苟活一段时间。

　　“玉璇道友是此城两位大长老之一，不知能否给许某透一丝口风，一旦炎州修士攻城的话，风冥城最多能撑多久？”

　　许老鬼倒是狡猾虚伪之极，前一刻还因即将爆发的大战而胆战心惊，下一刻知道自己已是局外人后，便换了一副忧心修仙界之动荡的模样。

　　“这些事情似乎不是许道友该关心的，不过真到了那一刻，本宫肯定炎州妖人也会为此付出惨痛代价！”

　　道袍妇人一方面根本不看好这次的战事，但另一方面，似乎也还有一些其他准备，声音中不带一丝感情。

　　“身为棋子，便要有棋子的觉悟，一个成熟的大派，怎会计较一城一池的得失，这次是我们西夏国修仙界千年以来最大的劫难，一场血腥的大动乱是在所难免的，到百年之后，如果我们三大宗门依旧还能屹立不倒，又有谁敢说我们今日之举是错的。”

　　道袍妇人似乎饱经风霜，大有深意的一句话，就将事情轻飘飘盖过去了。

　　许老鬼听了不觉哑然，但仔细一想又直接无话可说了，让如此多本国的修士白白送死，却也在玉璇真人口中说来理直气壮的样子，他许老鬼就算有那么一点悲悯之心，也立即被其真实的本性磨灭了。

　　就在许老鬼在心里刚将此事放下，转口再准备再谈些其他事情时，其神色蓦然一动！

　　一旁的玉璇真人更是在许老鬼之前，便目中闪过一丝异色，有所察觉的扭首朝柜壁望去。

　　两人的目光才转过来，一声清鸣声随即在屋外响彻而起，房间机关木壁朝两侧应声而开，只见一道白光迅速飞进了屋中。

　　玉简在屋内灵光闪闪的盘旋起来，上面散发的一丝严灵素所留的气息，二老自然瞬间察觉。

　　许老鬼见此想也不想的大喜，更有些紧张的冲白光五指一抓，一股莫大吸力凭空生出，就将白光摄回了手中。

　　光芒在其手心一敛之下，露出了里面包裹的一枚传音玉简，许老鬼二话不说，便弹出一丝灵力注入玉简中，表面莹光一阵流转后，里面顿时响起严灵素那不带丝毫感情的清冷声音。

　　“许道友，冰灵寒魄已被成功化解，贵派的这名弟子也暂时保住了性命，道友可以下来了。”

　　声音简短干脆，说到此处便戛然而止，再也没有话语传出。

　　“哈哈，好！看来严仙子果然实力不俗，老夫这次若能达成所愿，必要好好感谢仙子一番啊！”

　　玉简被许老鬼飞快收起，这个老怪物似乎在几经折腾后，警惕之心大减的毫无他想，并有些情不自禁的放声狂笑起来。


第一千零四章 冰洞

　　一般人很难想象许老怪此时的心态，倒不是此老心机不深，相反正是由于其深不可测的性格，才在经历一场场意外不断的波折后，有了一点点希望时，其心里的极度激动一下子远胜普通人。

　　一旁的道袍妇人听到此消息，也面露喜悦之色来，再一听许老鬼大有信心的一番话，心里的大半疑虑也立刻烟消云散了。

　　“哦，这样看来，之前你我的担心都是多余了，事不宜迟，许道友还是尽快问出五彩灵树的下落吧，如今留给你我寻找宝树的时间可不多了。”

　　转眼间，玉璇真人丝毫不觉的微微点头，报之一笑后，又提醒了许老鬼一句。

　　“嘿嘿，这点道友放心就是，落到许某手上的修士，说不说真话可由不得他自己了。”

　　让人毛骨悚然阴阴的怪笑声，得意之极的从许老鬼嘴里传了出来，同时老者细眯的眼中，有一丝一闪即逝的狞色闪过。

　　说完后，老者也不客气的身形一闪，人便在原地消失不见了，屋内端坐的玉璇真人则目光一转，看了那壁柜之后的阴暗通道一眼，仿佛盯着许老鬼离去的方向露出沉吟不定之色。

　　地下阶梯并不算太长，许老鬼所化的蓝色遁光似乎并不着急，不紧不慢的朝下飞去，这一次再下来，感觉可比上次的忐忑焦虑有了天壤之别，老者脸上有些惬意和抑不住的喜色！

　　许老怪这几日可是一直守在那机关暗门之外，对此地已是了如指掌，其身形一入石门后，也不见其有何动作，身后闪过一道微弱的禁制光芒，随即石门如雾散般就此消失不见，前方的场景也发生了惊人变化，转而露出一面普普通通的灰色木壁来。

　　见此许老鬼丝毫不觉奇怪，只有穿过前面的幻术禁制和这面木壁禁制，下面才会畅行无阻。

　　老者只是随意一扫，双手就开始车轮般飞快使出数道法诀，当各色的灵光往老者身上一落后，其身形即刻往前射去，体外艳丽的霞光似木壁如无物，一丝声响都未发出，就此轻而易举的洞穿过去。

　　下面的岩石通道自然没什么奇怪的，不过已是兴奋不能自已的许老鬼，目光灼灼望向通道尽头，早已忍不住将神念都放了出来，感知着四周的一切。

　　数个呼吸间，当许老怪走过一条二十余丈的通道后，在一处拐角前停了下来，在此叉道的另一边，是一处面积不大的阴暗偏厅，老者目光一时落在对面，就看到到了那三间并排的石室，位于两侧石室的石门外隐隐流转着一层紫芒，而中间石门虽闭合着，但被玉璇真人当初布置在石室前的无明黄色禁制，早已不知何时被撤去了，就连严灵素为了谨慎起见而添上去的一干阵法，也都不知所踪。

　　奇怪的是，这原本光线明亮的地下密道，此刻竟是幽暗一片，石室两旁黑突突的三面石壁上，还诡异的泛起幽幽蓝光，任何人一来到此地，都会觉得极不舒服。

　　就是许老鬼没有准备的进入此地后，也不禁身上泛起一阵凉意，这地下竟弥漫着一股极为阴冷的寒气，但对老者结丹期的浑厚法力而言，只是稍一运转，也就消除了此种不适感。

　　不过此地突然起了变化，顿时让老者心里的那股火热被刺骨寒气刺激下，一下惊醒了下来，冷静许多的许老鬼不禁将神念更为细致的往那些泛着幽蓝光的石壁探去。

　　结果其神念稍一触及石壁，一股冰凉透底的感觉猛然袭上心间，不过结丹期修士的神念强大之极，许老鬼一个呼吸间便感应清楚面前的幽蓝色是何物了。

　　“此地怎会有如此冷冽的寒气，竟将这地下石室彻底化为了一处冰洞，难道是化解冰灵寒魄时，逸散的寒气造成的？”

　　那些幽蓝之光，哪里还是什么石壁，分明是岩土被冰冻后形成的，难怪嵌在上面的月华石都消失不见了，恐怕是在某一瞬间被冻裂了吧。

　　不过数日前此地可完全不是这般样子，短短几天时间就大变了样，许老鬼一边骇然冰灵寒魄可怕威力的同时，自己也不禁心中一凛的打起了精神。

　　都已经走到这一步了，老者可不希望发生什么阴沟里翻船的事情。

　　此老缓缓定神，又看了看四周都是一模一样的冰化情形，沉吟了少许才在心里有了底气，但并没有急着往中间的石屋走去，而是原地一抬手，一缕豆大的三色火苗“哧溜”一声窜出许老鬼指尖，轻轻一闪的落在了丈许远的地面冰层上！

　　老者此举，分明是不太放心的还想验证一二！

　　只见脱手的三色火苗一个翻滚，化为了一团拳头大小的火浪在幽蓝色寒冰上爆裂而开，丈许大的冰层上都铺上了一层三色火苗，一寒一热两股对立的灵力猛烈交织后，原地“嗤啦”一声冒出大量白烟。

　　盯着整个过程的许老怪不禁神色微微一变，他神念感知下的三昧真火，竟以一种飞快的速度消耗着，片刻后，其释放的一缕三色火焰虽然不至于熄灭，但在冰层上也不过融化了寸许深度，便停在那里无法继续了。

　　连趋近大成的三昧真火都无法彻底炼化这些寒冰，看来此地的寒气果真非同小可，既然已经知道了此冰的威力，也就没继续试探的必要，许老怪手掌微微一翻间，那地上的三色火浪便悠地灭掉了，然后许老鬼脸上才带着几分凝重之色，缓缓往前走去。

　　片刻后，当许老鬼面上略一犹豫但双手异常果断的推开石门，走进了中间的那间石室，目光一扫，便发现越靠近里面，石室中冰化的情形比外面还要厉害许多，地上凝结的冰层已有尺许厚，里面的寒气也猛烈了几分。

　　但老者可不关心这些，他目光在刚进来时，就紧紧盯着对面不再挪动了。

　　此时屋内正站着一名宫装绝色女子和一位盘坐在地上的黄袍男修，似乎正合十双手在疗伤样子，体外聚集着淡淡的白色寒气均是被运功逼出来一样，萦绕一阵后，均强行消散成一片细碎冰晶落在地上。

　　二人自然是严灵素和罗羽了。

　　不过看起来，罗羽脸上依旧是苍白惨淡的神色，气息也虚弱之极。

　　而且此时石室中的罗羽，还被一个数尺大的三色火罩困在里面，似乎就连许老鬼进来的动静，也没引起火罩中罗羽的察觉，连眼皮都未曾动过一下，不过罗羽身上散发的淡淡灵气却是毋庸置疑的证明其还活着。

　　许老鬼心里大喜，却不露声色的再将头一偏的看去，屋内的严灵素则神色冷淡，倒背着双手，当见到许老鬼走过来以后，才将俏脸平静的转了过来，老者脸上的疑色自然瞒不过严灵素，只听她眼也不眨的淡淡开口道。

　　“这三味火罩能让此人隔绝外界的寒气，不然以他体内的伤势，就算能勉强活过来，也坚持不了太久，我倒是没想到，还有人能受了此等重伤而不死，不过将此人从冰中救出后，却让玉璇师姐的闭关之处变成这般样子。”

　　严灵素一边说着，脸上若有若无的露出一丝感慨和意外来。

　　见自己谨慎小心的样子被人一语道穿，似乎让面前的女子有些微词，许老鬼两眼一眯，立马圆滑干练的露出笑容。

　　“仙子的手段真是让老夫刮目相看了，这次多亏了是请到仙子出手，才会如此细心的，要是换做其他人，哪里能想的如此周到。”

　　此刻严灵素越是冷冰冰的不近人情，许老鬼反而心里更放心一些，至于陪着笑脸说一些客套话，许老鬼自然熟练得很。

　　而且怎么说，许老鬼在进来时便用神念将此处扫过数遍了，除了脚下厚厚的冰层无法用神念深入细致的探查外，其他地方倒是没什么怪异的。

　　就算有不对劲之处，区区十余丈大小的地方又能玩出多大花样，对见惯了各种风浪的结丹期老怪物而言，根本不用太过担心。

　　“许道友不见怪最好了，既然人已经帮你救活，那下面就是许道友的事情了，告辞！”

　　刚听完许老鬼的一番话，严灵素仍是玉容冷淡，一丝感情都不带的干脆道，淡淡的声音才一说完，严灵素便身形一动的往外走去。

　　许老鬼见此不禁一愣，想要说些什么，却发现根本找不到挽留之词，何况自己要从罗羽脑海中得到那么秘密，本就不准备让外人在旁的。

　　因而许老鬼心里稍一嘀咕，眉头皱了皱后便舒展开来，直至目送严灵素走进了通道，又用神念感应严灵素回到地面上后，许老鬼才终于放下心来。

　　但此时，许老鬼在一转身望向火罩中罗羽的瞬间，一扫之前风轻云淡的神情竟彻底阴霾了起来，只是见罗羽一动不动的样子后，许老鬼冷笑了一声，便迅速从怀里掏出一杆杆五颜六色的禁制器具。

　　法诀连连打出的同时，老者二话不说的张嘴一吐，一团精纯的灵力瞬间将所有的器具全都包裹起来，同时在许老鬼熟练之极的咒语声控制下，这些器具在灵光中一个个光芒大放的腾空而起，迅速开始在半空穿梭交织起来……

　　足足费了半炷香时间，密室中的灵气波动才平息了下来，同时一座笼罩数十丈之广，却闪烁着红蓝白三色的法阵出现在石室中，此阵最远处竟将外面地下通道都一并覆盖在内，看来打算隔绝下面的一切动静了。

　　罗羽和许老鬼脚下的寒冰也消失不见，二人都在此法阵的正上方，显然许老鬼仍然对冰灵寒魄有一些忌惮。

　　很快，布置完这套能隔绝神念声音的小禁断禁制，许老鬼这才满意的点了点头，同时目光重新回到了罗羽身上。

　　“有了这‘三象罡灵禁制’的封锁，里面就算闹出再大动静也不会传到外面去的，罗小子，刚才老夫说的话你应该听到了吧，就不必再装模作样了。”

　　密室中才寂静片刻，许老鬼盯着罗羽打量了一眼，忽然低声怪笑地说道。

　　尽管严灵素离开时未曾交待什么，老者却对罗羽的情况了如指掌。

　　尽管许老鬼似乎没说什么过重的狠话，但声音却听起来有些肆无忌惮的味道。

　　“许老鬼，你费尽心思的让罗某活了下来，不过是为了五彩灵树，可阁下既然知道罗某已经醒来了，那又是否想过，刚才严仙子为何离开的如此匆忙？”

　　罗羽随着口中一声意味深长的轻叹而睁开双目，不闪不避的对视着许老鬼的目光，面上一丝慌乱之色都没有的缓缓说道。


第一千零五章 外敌进犯

　　“难道你已将五彩灵树的下落说出去了！好！你就这么想死在老夫手里，原本你还能苟活片刻的，现在看来，你是逼着老夫对你用搜魂之法了！”

　　许老鬼确实有些得意的失了分寸，竟疏忽了一个天大的破绽！

　　没想到罗羽醒来的随口一句话，就让许老鬼从云巅瞬间跌至谷底，一想到那日罗羽宁死也不让自己好过的血性，易身思考的话，罗羽还有什么做不出来了，许老鬼意识到鱼死网破的可能后，不禁遍体发寒了起来。

　　但老者也不相信罗羽会将此等天材地宝拱手送人，不管罗羽盘算着什么，只要搜魂之后一切自然真相大白。

　　“杀我？罗某不是第一次听阁下大言不惭了，除非对阁下而言，取走罗某性命比取走五彩灵树更重要，你或许是可以得到在下脑海中的记忆，但等施法完成时恐怕已晚了一步罢，况且罗某是死过一次的人了，只要让阁下付出的一切功亏一篑，再死一次，我也照样死的不悔！”

　　此时此刻，面对许老鬼身上若有若无的冰冷杀机，罗羽却显得异常平静，依旧波澜不惊地说道。

　　以往在许老鬼这样的一派师祖面前，罗羽总是不愿也不敢招惹，可一次次退让换来的依旧是人为刀俎，他为鱼肉，眼下一番让老者阵脚大乱的话，终于是将这段日子来的憋屈给扬眉吐气了。

　　罗羽句句话点在许老鬼的要害，连死都不怕，顿时让许老鬼哑口无言，脸色徒然阴沉似水了起来。

　　“嘿嘿！你这是在对老夫施展激将法么，老夫要是真的相信了，一怒之下杀了你岂不是便宜了你，许某只要对你搜魂一番，就一切都知道了，何必与你争口舌之利！”

　　许老鬼心念急转，竟忍住了一向暴虐的脾气，脸上的慌乱之色反而变得镇定起来，冷笑了几声，神情阴沉讥讽地说道。

　　“许师祖还是这么有自信么？罗某的修为虽然不如你，可这一番斗智斗力下来，又有哪一次让你赢过，阁下的确有本事对我施展搜魂术，可想来没有个小半日的时间，你也无法从我的脑海中得到想要的东西，更别说也许在半天的时间，严仙子说不定已经取宝走人了，又或者是和玉璇真人一起去取宝，然后再回来杀了许前辈灭口，吃独食总比和人平分的好！”

　　见老者面上故作一切尽在掌控的样子，罗羽的声音仿佛不带一丝感情，但似乎每一句都能让许老鬼脸色更难看。

　　“哈哈！好一个牙尖嘴利，老夫不得不承认，若轮心智和狡诈，你比老夫见过的许多结丹期修士都厉害一些。”

　　老者似乎已对罗羽的话充耳不闻，声音突然有些低沉，但话到最后，又狂笑着望着头顶说道，整个人仿佛瞬间变得有些沮丧癫狂！

　　“可现在老夫突然发现，似乎只有杀了你，才是心里真正的目的！回想这些年，你费尽心机的将自己掩饰的天衣无缝，即便神通再大，也一直未曾显山露水，甘心做一名普通弟子不引起他人的注意，直到这次返回圣谷，若是不老夫屡次相逼，你恐怕也不会暴露真实的实力，当然，你要是再隐忍一段时间，未尝没有成就金丹的希望，那时以你的天赋，老夫恐怕也不是对手，但事与愿违，和金问天一战后，你便一鸣惊人，再战鬼王，更是让老夫觉得我们蒙州近千年来也没有出现过这样的天才。”

　　老者一边脸色平静之极的说着，一边目中露出的狂色越来越吓人。

　　“你知道么！老夫还从没有如此夸过一名晚辈，所收弟子更是无一能与你相比，但即便你是老夫的死对头李悠的弟子，却不得不承认你的一生如果不是遇到我这个克星，或许谁都不知道你能走多远，抛开宝物和神通不说，光是你的修炼速度，就根本不是我这等资质平庸的人能比的，可似你这般千年一见的天才，却要葬送在老夫手里，你明白这是一种什么样的感觉吗？”

　　“你或许不会相信，就连老夫也是直到现在才明白，真正让许某这段日子废寝忘食的，只是扼杀天才于襁褓中，那冥冥中酣畅淋漓的感觉，老夫会此生难忘的！”

　　许老鬼声音突然变得尖利吓人，面容扭曲，一副痛彻心扉的样子厉笑连连，让人见了听了都极不舒服！

　　罗羽闻言一怔，许老鬼对他竟到了狠之发狂的地步，罗羽心里一时骇浪翻滚平息，眨了眨眼后，目光有些古怪起来，许老鬼一直盯着罗羽的一举一动，见其脸上的变化，口中又怨毒之极地喊道。

　　“哈哈！今日就算你说的一切都是真的又如何，你想痛快死在老夫手上，但即使老夫最后落得一场空，你真就死的值么，反观许某就不一样了，一名有潜力成为结丹后期尊侯，有可能突破元婴期的天才，却早早夭折在许某手上，试问还有什么比这等快感来的更让人振奋，或许是被你刚才的话点醒了，老夫费尽心机的追杀你，已不是为了五彩灵树或翠霞派的那些赏赐，而是要经历一次此等一辈子都不会再遇到了事情！”

　　许老怪声色俱厉，声音越来越大，笑容却一反常态的越发阴寒起来。

　　而就在许老鬼进入密室审问罗羽的同时，小楼之中那间连接机关壁柜的房间中，则出现在了一道白色宫装的倩影。

　　此刻严灵素一脸平静的走出密室后，就在二层小楼中与等候的玉璇真人随口打了声招呼，接着便不再停留的告辞了。

　　既然事情已经办妥，玉璇真人对严灵素自然是友善异常，如长辈般嘘寒问暖了一句后，就亲自将严灵素送到了院落之外。

　　一盏茶功夫后，站在一条幽静街道上的严灵素，忽然轻轻一抬素手，摘下了腰间一块青色玉佩。

　　这时的严灵素神色冷淡，丝毫情绪波动都没有的目中突然射出一缕白丝，滢光一闪，白丝瞬息出现在玉佩上方一落而下。

　　当一圈圈白光缠绕在玉佩之上后，她随即将玉佩素手盈盈往头顶一抛，口中咒语声一起，玉佩表面青白两色的光芒一阵闪烁下，瞬间在半空燃烧了起来，直至化为一片青烟彻底消散。

　　做完这一切，严灵素脸上依旧冷硬的没有任何表情，只是身上白光一闪，人便在看似平淡无奇的步履向前中，身形一点点模糊消散，最终似模糊在漆黑的街影里，看不到丝毫踪迹了。

　　几乎与此同时，位于城外数里许远有处依青山而建造的巨大营寨，全是一些蜂窝般石屋，几乎从山脚盘旋至顶峰，各式各样的大大小小禁制并排铭印在石屋表面，散发炫目的光芒直冲天际。

　　此刻，一间坐落在半山腰的石屋中，正有一名英气女子盘膝坐在蒲团之上，闭目沉思着什么。

　　半晌的沉默间，女子脸上迟疑踌躇之色变幻了数次，仿佛有什么拿不下决定的事情，蓦然此女神色一动似乎感应到了什么，女子脸上异色一闪后，飞快一拍腰间的储物袋，光芒一闪，顿时一团焚烧殆尽的青色光焰出现在女子掌心。

　　仅过了片刻，光焰便迅速变小的熄灭掉了。

　　而女子见此情形，脸色阴沉了半天后，紧锁的眉头骤然一松，面上多了一份决然味道。

　　接着此女不再迟疑的从怀里一下取出三块符光闪闪的阵盘，一个个均有圆盆大小，却拿在手里轻如鸿毛，三件阵盘上面绘制了密密麻麻的阵纹，并自行发出明灭不定的银白之光！

　　这些竟是类似禁制阵盘一样的东西！

　　该女子凝神细看了手中之物几眼，轻叹了一口气就面上恢复了镇定。

　　下一刻，只听女子口中咒语声一起，从三块阵盘分别一点指，圆盘银光大亮之下，分别轻颤着自行升空，随即上面的灰色符文活过来般猛然展开，脱离阵盘却又围绕着阵盘在其附近飞舞个不停。

　　滢光跳动不止时，里面的阵盘仿佛活过来似的，沿着银光飞舞的逆向高速转动起来。

　　这时，女子脸上厉色一现，蓦然抬手冲这几块被激发的阵盘一抖而去，几道刺目的金色剑气瞬间从指尖迸射而出，毫不留情的斩向了半空的银光。

　　“噗嗤”两声沉闷爆音发出，金光一接触银光便势如破竹，后者不堪一击的剧颤崩裂后，金色剑光结结实实的劈在了银盘之上，顿时金银两色的刺目光华交织了起来，可半晌没过，盘上那些银色纹路就不敌的飞快缩小消退了开去，发出阵阵哀鸣之声，但根本无济于事，直至银纹彻底分散溃解。

　　没有了银纹护佑的阵盘，本身并非什么金石坚硬之物炼制，自然轻易被迎头落下的金光瞬间交叉一斩而过，在清脆的破碎声中，四分五裂的阵盘碎片飞扬散落了一地。

　　做完这一切的女子没有犹豫，伸手一招的取出一柄飞剑法器，莲步一动就站在飞剑之上后，只听嗡鸣声一起，女子身影便淹没在剑形虹光中闪电般冲出了石屋，只见高空中的剑形遁光略一盘旋，就风一般往风冥城方向飞去。

　　就在此女离开后不久，原本平静的营寨中忽然响起一声声直冲云霄的钟鸣，打雷般滚滚向远处传递开去。

　　但一切似乎有点晚了，只见极远处的平静云端里，三团骄阳般的烈火红云自南方天际缓缓升起，在粗略估计不在百丈之下的红色云霞附近，又接连升起无数道五颜六色的遁光，潮水般往风冥城方向涌来，里面隐隐能看见一个个身披火红兽袍的修士，正追随着红云直奔此地而来。

　　“不好！是炎州修士开始攻了，他们怎么会出现在如此近的地方！”

　　“大家不要慌，迅速结阵准备！”


第一千零六章 寒莲血花禁制

　　巨山上下的营地里，各种各样的声音从一间间密室中冲出，话音传开之际，只见小山上瞬息间就升起百余道耀眼遁光，一个个停在半空满脸难以置信之色的盯着远处天边的情形。

　　与此同时，以此处营寨为中心，十余条彩虹般的光霞由各个方向冲天而起，化为一片片堡垒般的巨型光幕，层层叠叠形成厚厚实实的一团，拼命挡在火云前行的方向上。

　　但火云也显然准备充足，对己方实力也自信异常，丝毫不躲闪的冲火云迎了上去。

　　一时间，双方交战而爆裂开的强光和罡气，几乎将无边的夜色不断撕裂，同时还照亮的如同白昼一样！

　　城外的炎州修士才发起进攻没多久，就让这一方向上的修士大军彻底乱作了一团，不久后，无数惨叫哀嚎的声音此起彼伏的回荡在天际。

　　此刻罗羽所在的风冥城普通小院中，一道七彩虹光风驰电擎般赶来，当出现在这附近后，目的明确的发现了此地，旋即一闪即逝的冲进了二层小楼中！

　　奇怪的是，原本附近的一些幻术禁制，对此遁光丝毫丝毫敌意都没有，早有预料般让出一条道来，让其顺利无比的通过了。

　　转眼间，遁光就在阁楼前落了下来，里面光芒一敛之下，竟是那名才返回风冥城的英气女子，不过此女的脸上，却充满了惊慌之色。

　　此女也不是别人，正是汐女派的凤鸾了！

　　这时，还不等凤鸾慌张的禀明情况，小楼之中一声轻叹声就先传了出来，同时一道黄色遁光刺目异常的破门而出！

　　此黄光出现时便发出清鸣不止的梵音，似乎有着醒神镇魂的效用，外面的凤鸾全身被此黄芒一照之下，原本忧心忡忡的心境顿时平和了不少。

　　那冲和的气息才一出现，凤鸾美眸微抬的凝视了过去，只见黄光里面是一尊晶莹剔透的八角莲台，圆柱般的莲座上密生倒刺，上面每一片花瓣微微转动间，都缓缓向外绽放出水波浪般的黄芒！

　　“师尊！炎州妖人已经突破的山龙关，现在正……”

　　“好了！为师已经知道了，不过山龙关有我和魂渊道友亲自布下的寒莲血花禁制，怎会丝毫作用没有起到就被击破了？看来我们自己人这边一定是出了奸细，为师要是知道是谁，一定让他后悔来到这世上！”

　　莲台之上端坐的正是那玉璇真人，听到凤鸾前来报信后，一挥手的将其打断，随即道袍妇人嘴里咬牙切齿的冷冷道。

　　听了此话，再一见玉璇真人面上不由分说的寒意，垂首跪在地上的凤鸾身子微微一颤，不过听师尊所言，反而好像是很难找出这名奸细，她立刻心里一松，接着便小嘴微张的吃惊道。

　　“奸细？若此人一直隐藏在城中，炎州妖人岂不是知道了本城的所有布防，这可如何是好？”

　　此时此刻，道袍妇人万万没有想到，暗中打开了禁制一角，放那些炎州修士趁机进攻的会是自己的徒弟，只见道袍妇人面色凝重的从天边耀眼的交战处收回目光，才语气冰寒的回答了一句。

　　“知道了又如何！本城的三大禁制都在城外十里范围内，这才是让炎州修士最忌惮的地方，至于在城外那些山头上的防守修士，真到了大战的时候，他们不过是些可有可无的炮灰罢了，只要此城有我和魂渊道友主持禁法，再加上一干结丹期的同道，那些炎州妖人除非将全部力量集中于此，否则岂是区区一次攻击就能拿下此城的！”

　　玉璇真人显然没有乱了阵脚，口中还说出了一番让凤鸾吃惊不小的话来。

　　听了这番话，虽然凤鸾在事前就大致知道这些情况，但此时心里的愧疚感不免大减不少。

　　“行了，刚才为师收到魂渊师兄的传音，正准备召集本城的所有长老去殿中议事，为师要暂且离开一段时间，不过在离开前，为师另有一件要事让你去办！”

　　道袍妇人说此话时，目光有些踌躇的望了一眼身后，随即就话音一转，双唇颤动着，竟开始用传音之术和凤鸾交流起来。

　　而此妇人自然是想在其离开的这段时间里，让凤鸾代为监视一下阁楼内的情况，以免许老鬼得到五彩灵树的消息后，趁机逃离此地独吞宝树。

　　不过道袍妇人此举不过是为了让自己更放心一些，毕竟以眼下的糟糕情况，许老鬼就算想走，也得先经过城外的各种禁止和四面八方的炎州修士，除了许老怪是嫌命长了，才会不知死活的硬闯。

　　许老鬼胆小怕事的性子，显然那份胆量是在玉璇真人估量之中。

　　当然，此道袍妇人自然不会实话实说，随口编织了一个看守洞府的借口，便糊弄了过去。

　　而凤鸾虽然不清楚里面的具体情形，但师尊之命更是不能忤逆，这也是计划的一部分，她听完后想也不想就答应了下来。

　　道袍妇人见此神色稍缓，又语重心长的嘱咐了一些需要注意的事宜后，便驾驭着黄佛莲台很快飞射而走。

　　凤鸾则神态恭敬的目送玉璇真人离去，直至黄光消失的无影无踪后，凤鸾脸上蓦然有了一丝诡异难明的色彩！

　　而此刻，在阁楼下的地底密室中，许老鬼在一番对罗羽肆无忌惮的嘲讽后，已是有些不耐烦了。

　　“怎么！刚才还巧舌如簧，现在就无话可说了？你的确让许某落得如此狼狈，可杀了你之后，只要本师祖觉得值得，那耗费的心血都算是赢回来了，因为你终究会死在我的手里，而老夫却还会好好地活着。”

　　许老鬼望着许久默然不语的罗羽冷笑了几声，有些得意样子的阴测测说道。

　　见这老怪物在患得患失后，已是有些对自己恨之入骨起来，罗羽脸上不惊反笑的露出一丝讥笑之色，那神情中似乎还有些怜悯之态一闪而过。

　　自始至终，在罗羽看来已是性格扭曲的许老鬼，其一番癫狂话语重伤下，罗羽都一直一言不发的聆听着，而老者也出乎意料的有大把郁闷不吐不快，直到现在还没对罗羽动手，不过许老鬼自信一切尽在掌控，自然何时动手都可。

　　此时罗羽脸上的这番变化，让不打算再拖延下去的许老鬼，面上冰冷的杀机一闪，双手一翻间，一团水蓝色的幽光法诀使出，光芒闪动下，幽光漩涡般将附近灵力一吸而来，缓缓凝聚成一颗蓝色光珠，此蓝珠色彩迷蒙，让人一望之下，有种精神失守的陷入感！

　　但就在许老鬼手里的秘法才施展到一半时，忽然其设立在密室外禁制光罩传来一声轻响，似有什么东西突然撞在了其上。

　　听到此声音，许老鬼先是一怔，随即神念飞快一扫那发出波动处的情况后，眉头顿时轻轻一皱，但没有迟疑什么，此老还是翻手间将凝聚的蓝珠灵光熄灭后，就对准身后某一方向一招手而去。

　　“哧！”的一声清鸣传来，只见一道白光迅速飞入了屋内，并一闪的落在许老鬼手中，里面竟是一枚普通的传音玉简。

　　许老鬼似乎早已知道会是传音玉简了，平静地看了一眼，便毫不犹豫地将玉简贴在了额头上。

　　而这时，罗羽见此情形，神色出奇的平静了下来，嘴角隐隐还溢出了一丝诡异的冷笑……

　　一转眼过后，似乎是被玉简中的内容所惊到了，原本表情冷淡的许老鬼，忽然面上满是不可思议起来。

　　这里面事情也来得太不是时候了吧，巧合的让许老鬼心里觉得有些不对劲了啊！

　　但许老鬼神色阴沉不定的放下玉简后，目光一转的盯着罗羽有些迟疑了起来，似乎在做什么艰难抉择。

　　只不过，许老鬼犹豫不决的表情没有持续多久，其两眼毫无征兆的一瞪，目中立时满是狰狞之色。

　　就在许老鬼刚一抬手，打算不顾一切的继续对罗羽施展搜魂术时，一道清冷无比的声音突然在密室中响了起来。

　　“外界的大战已经开始，你既然选择了不立刻离开，那就永远留下来吧！”


第一千零七章 落阵

　　此声音听着分明耳熟之极，说话之人就在附近，但即便声音在许老鬼布置的禁法里面回荡着，他的神念却丝毫不能发现发声之人的踪迹！

　　“谁！”

　　正目中杀机涌现的老者见此，心里猛地一沉起来，他待在此石室中的这段时间，竟一直有人藏在身旁都不知觉，一念至此，一层寒意从心底里涌出，不过这时，许老鬼却也经验异常老道，他顾不得寻找那藏在暗处的修士，而是反应极快的对准地上的罗羽一手挥去。

　　轰鸣一声！

　　一只蓝光灿灿的巨手瞬间凝聚成形，发出让人炫目的晶莹之光，威力惊人的朝罗羽狠狠落去。

　　不断对方的目的是什么，老者先下手为强一定能逼其现身的，就算对方同罗羽毫无勾结，那许老鬼杀了罗羽也了却一桩心事。

　　“晶蓝印！”蓝色光手才一成形，许老鬼嘴里便传出低沉的咒语声，脸上则充满了狠辣之色！

　　这一招神通，竟是那里在圣谷宣武殿内，许老鬼对罗羽姐弟施展过的，不同的是，此老早就将灵力化形术修炼至巅峰了，此晶蓝印无论在威力还是速度上，都绝非一般的灵气巨手可比！

　　但让许老鬼张目结舌的一幕出现了！

　　只见蓝光瞬息飞至罗羽头顶后，位于风暴下方的青年依旧神色古井无波，木偶般坐在火罩中一动不动着！

　　老者自然不认为以罗羽的狡猾会闭目等死，果然他担心的事情立刻出现了。

　　扑哧！

　　一声风吹云散的破灭声传开，蓝色巨手结结实实的击中了罗羽的身体，却仿佛落在了空气上一样，罗羽的身形在蓝光透过时，如一片闪烁扭曲的光霞，一下子四分五裂了开去。

　　这一直和许老怪交谈的罗羽，竟只是一道幻影般的假身而已！

　　不仅如此，那威力不减的蓝色巨手落空后，气势不减又重重往下一落，却在还未曾触及到地上的蓝色寒冰时，那晶莹的冰面上就自行升起一片土色霞光，一个盘旋后，轻而易举的往上一卷，便将那蓝色巨手给裹住消失不见了。

　　这一翻电光火石的变化，顿时让老者忍不住一呆，有些不相信其一直自信的神通竟变得毫无威力可言了。

　　“阵法！”

　　随着片刻的心念急转，见自己的神通被诡异的瞬间击溃，许老鬼心里虽震撼无比，但极快的反应过来后，不禁失声惊呼起来。

　　附近不只有人暗中隐藏着，而且还被布置了一场高明的阵法！

　　此刻许老鬼惊骇的声音才一说完，也不见其慌乱的张望四周，而是已老练无比的连续拍了储物袋数次，随着一声声清鸣过后。

　　一面金色光镜，一柄黑色骨刀，和一柄白色飞剑等三件威力不小的古器快如闪电的飞出，这些宝物在许老鬼强大的神念控制下，纷纷光华大亮的联袂冲出。

　　瞬间这三件古器就激射至许老鬼身侧环绕起来，由于古器的飞行速度极快，顿时无数古器幻影层层叠叠的出现，看上去仿佛许老鬼体外多了三道亮丽的护罩一般！

　　做完这一切，老者目中就泛起诡异的乌芒，开始往四周猛瞅个不停，与此同时，许老鬼分心两用，他根本不犹豫五指法诀一掐，嘴里咒语声急速念动，眨眼间，五团拳头大小的蓝色光芒就脱手飞出，分别射向了石室中的五个不同角落！

　　可是让许老鬼蓦然心凉了半截的是，五团蓝光竟似泥牛入海般没入石壁上的冰层中后，不仅踪影全无，石室中更是一点异样反应都没有。

　　“你是在激发这些禁制器具吗？落在罗某手上的东西，从来没有还回去的道理，不过你要是跪下求我的话，念在你已是将死之人的份上，这些废铜烂铁给你也无妨。”

　　这时，许老鬼身后忽然黑光一闪之下，一个丈许大的光罩瞬息间出现在石室中，里面人影一闪，赫然便是刚才消失不见的罗羽，不过在其身旁又多出了一位宫装绝色女子，带着一脸的清冷冰霜之色，亭亭玉立的站在罗羽身侧。

　　一听罗羽嘴里那足以让许老鬼羞愧吐血的话，再见罗羽苍白脸上满载的讥讽冷漠和实实在在落入那女子手掌上的几件禁制器具，一个个均一动不动静静漂浮着，分明灵性已散了，许老鬼阴沉似水的面上，不禁有些发白的迹象。

　　这位面容清丽绝俗，眸若星辰的女子，不是严灵素还会有谁！

　　但更让老者无法理解的是，自己的神念在前不久分明感受到严灵素已经离开了此地，就算那些禁制器具中了埋伏都失效了，但许老鬼身为结丹期的修士，神念随时随地的笼罩下，也不会让一名假丹期的修仙者返回此地，还出现在身旁都毫无察觉的。

　　只是看两人早有预谋的样子，此地肯定已设下重重埋伏了，许老鬼心里忽然有些不好的预感，一个罗羽就让他大感棘手了，现在又多了一个严灵素，这二人可都不是普通的筑基修士，联起手来说不定还真有击杀结丹期修士的可能！

　　换做别的结丹修士定然不会如此贬低自己，可见识过罗羽种种手段之后，许老鬼再也不再那么天真。

　　“可惜，你几百年的阅历反而害了你，你若不是过于自负，那日在城门处，就应该怀疑我的，甚至在这石室中，如果不是被自信冲昏了头脑，心存暴戾而得意忘形，一名冷静的结丹期修仙者，不至于会如此放松警惕的。”

　　玉腕一抖间，将手里的几件刚刚才收取的禁制宝物丢进储物袋中后，严灵素平静异常地说道。

　　“严仙子这是何意？老夫已经给了紫玉花作为报酬，仙子难道真要为了五彩灵树而出尔反尔，六大派的结丹期修士自相残杀，事情传到联盟太上长老那里，谁都保不住道友的，仙子现在回头是岸，还来得及！”

　　既然严灵素背信弃义，那除了五彩灵树这等诱惑外，许老鬼实在想不出其他理由了。

　　此刻，许老鬼阴寒着目光在罗羽和严灵素身上转了一遍，有些不死心的盯着严灵素说道，不过话里的威胁之意也再明显不过。

　　老者可是一点不糊涂，罗羽身上的重伤情况他一清二楚，短短几日的光景最多只够压制住体内的伤势，就算心眼再多，也就是布置一些禁制阵法之类的陷阱，现在肯定对自己没太大威胁的，唯有严灵素的实力让许老鬼有些忌惮。

　　话音才落后，许老鬼见罗羽和严灵素两人神色淡然，似乎一点没有被自己说动的迹象，不禁面上狞色一闪后，又狡猾不甘的劝道。

　　“仙子乃是天灵根的修仙奇才，何必为了莫须有的五彩灵树而斩断了自己修仙大道，再说了，若是老夫猜得不错，本派的这名逆徒现在根本拿不出五彩灵树来，虽然不知道此子许下什么条件来迷惑仙子，但这等口说无凭的事情，仙子不会真的轻易相信了吧。”

　　要说许老鬼真是攻于心计的老手了，知道此时示强威胁毫无用处后，顿时换了一种口气，充满煽动味道的话语急忙说出。

　　老者敢如此说，自然是因为那日他亲眼见到罗羽将自己身上的宝物全让其灵兽老鼠给带走了，如今身上不可能还藏有五彩灵树，若是自己晓之以理，动之以情，说不定事情还有转机。

　　当然老者若不是陷入被动境地，以他的暴虐脾气，又怎么可能对一名假丹期修士如此低声下气，此刻老者心理多半已开始编排今日若能脱困，以后如何报复的事情了。

　　“五彩灵树？你真以为我是为了此物才要杀你？真是可笑之极！我夫君的性命和五彩灵树相比，对我而言贵重千百倍都不止，至于你的死，自然会推到来犯的炎州修士身上，与我们夫妇又有何干！”

　　仿佛是听到了这世上最大的笑话，向来面色冷漠不变的严灵素，也有些忍不住冷冷的讥讽起来。

　　“什么！夫君？你……你们！”

　　任凭许老鬼想破头皮，可一听此晴天霹雳般的话，心中的骇然可想而知了，在连番打击下，老者声音有些语无伦次了。

　　“灵儿，别和此人废话了，要是让那玉璇真人返回此地，可就麻烦了！”

　　不管许老鬼面上的慌乱是否在演戏，心存了拖延时间的想法，以罗羽的机警，都不可能给此人丝毫机会的，这次一定要了结这段恩怨！

　　但罗羽的话音方才落下，不等严灵素施法动手，原本满脸惊诧之色的许老鬼，忽然脸上闪过一丝狠辣，并迅速屈指一弹之下，身侧盘旋的白色飞剑光芒一个激灵，就雷霆霹雳的朝罗羽所在斩了下来。

　　老者看得出来，对付严灵素还得费一番手脚的，故而他果断选择除掉罗羽再说。

　　只见气势惊人的白色剑光在半路上又一分为十，片片剑影飞舞穿梭，清鸣声大起的交织成一片霍霍剑幕，将严灵素和罗羽一并笼罩在里面。

　　许老鬼这一击偷袭快如闪电，寻常修士根本来不及反应就被剑气分尸了，不过许老鬼似乎也不认为罗羽和严灵素会被自己一招击杀，脸上异色一闪后，又猛地喷出一口灵气落在身前金色宝镜上。


第一千零八章 白剑与金镜

　　老者的一番动作简直快如闪电，那金色的镜光一晃间，只见此镜瞬间在灵力中狂涨变大起来，当光芒四射的金色光镜化为磨盘大小，清鸣声大震后，光华的镜面上蓦然传出一声巨响，接着一道水桶粗细的金色光柱耀眼的冲出，巨型金光同样凶狠无比的紧跟在剑幕之后，来势汹汹的砸下。

　　老者既然选择先发制人，就不会有丝毫留手的！

　　但出乎意料，面对许老鬼如此声势可怕的攻击，罗羽和严灵素两人都面色镇定异常，仿佛对老者的神通宝物并不惧怕。

　　“定！”

　　就在老者施展的二宝才一飞出，一道清脆的咒语声便严灵素檀口中传出，接着只见其手中不知何时多出了一杆翡翠阵旗，上面遍布的厚厚一层阵纹让人一眼见了，大有眼花缭乱之感。

　　严灵素手中灵光往旗中一涌，丝毫不脱离带水的将小旗在胸前一晃后，顿时那最先落下的剑幕前方，虚空狂鸣一声的迸射出无数晶莹冰丝，每一根都纤细锋利，寒气慑人，密密麻麻的往众多剑光上一缠而去！

　　不仅如此，整间石室都在此旗的一摇间，发生了地动山摇般的巨变。

　　密室各处的冰层在一声声爆裂声中四分五裂开去，旋即一十八道土色光柱平地而起，如擎天的柱子上下伸长，附近的灵气如狂风般被狠狠搅动起来，转眼间，疯狂吸收了大量灵气的土柱巨涨的直接嵌入了头顶与脚下的石壁中，与此同时，在阵阵狂雷般的炸响中，一层层土色的光罩飞快出现，并一个接一个的叠加在十八道石柱之上，瞬间行成十八层厚厚的淡黄色光幕，飞快交织穿插，光芒一时间迷蒙的让人无法分清，但很快，一片片灵气盎然的光幕幻动组合完毕后，似乎与十八道屹立如山的石柱融合在一块，化为一道厚实的土色光壁水泄不通的将石室封锁了起来。

　　就在这时，轰鸣声连续响起，不远处两片白光闪烁不息的方一接触，那十道疾驰而来的剑光瞬间就斩断了不少冰丝，但冰丝化开的寒气却因此而弥漫开去，这些剑气在这种无处不在的寒气影响下，剑刃上冰晶扩散，犀利的势头为之一顿，接着立刻就被前仆后继涌来的冰丝缠了个结实。

　　被这些冰丝困住的剑气，立刻灵动性大减，在冰丝的缠绕切割下，一个个光华暗淡了起来。

　　不过这时那金色光柱却转眼间击在了冰丝与剑气交织的地方，金光如一团骄阳般瞬间就爆裂开来，化为一道道金色光波席卷而出！

　　让人吃惊的一幕发生了，只见原本晶莹结实的冰丝骤然被金色光波一冲之下，瞬间遭遇克星般寸寸断裂，最后不支的烟消云散，反而是那十道剑光被淹没进去后，金白二色交汇在一块，里面爆裂轰鸣声大起！

　　“凝！”

　　许老怪见状心中一喜，早就料到会有此等变故的他，嘴里不假思索的沉声一喝，其法力就源源不断的涌了过去。

　　这古器飞剑和古器金镜，其实是许老鬼前不久才得到的一套顺手古器，单个威力或许不怎么样，但联起手来却往往能发挥意想不到的奇效。

　　下一刻，十道剑光就在其咒语声中，顿时往中间聚拢而去，片刻间的疯狂融合下，一柄在剑刃处带着金色毫芒的白色巨剑凝练成形，足有十多丈长！

　　而这两色的巨大光剑成形的瞬间，附近虚空为之一紧，仿佛刹那间凝结起来一般！

　　此刻老者不会给严灵素丝毫喘息之机，巨剑在四周冰丝无法靠近纠缠的情形下，就毫不犹豫的对准了罗羽头顶一斩而下，其惊人的样子似要将罗羽打得神形俱灭。

　　但这时，严灵素身形未动的冷笑一声，双眉一挑后，再次一招手中小旗，一团土石般的灵光眨眼将两人身形吞没，化为了一道梦幻般的光烟，居然就原地消散的无影无踪了。

　　不过两色光剑眼看失去了目标，就要落空的击在地面上时，对面许老鬼的脸上闪过一丝诡异神色，接着其双肩一晃，远处的两色剑光竟诡异的半空转了个弯，直奔封住石室大门方向的土色光罩斩去。

　　老者的目标，竟不是罗羽和严灵素！

　　只听一声霹雳后，两色光剑落在厚厚的罩壁上交织出耀眼的灵光，但没过多久，剑气凌厉的发出阵阵狂鸣声，一十八道护罩颤动齐鸣，却都无法抵挡的光芒渐渐黯淡下去。

　　老者见此罩壁如此不堪一击，脸上惧色瞬间消散大半，嘴里发出猖狂大笑的同时，脚下一面金色锦旗又闪动飞出，直接卷起许老鬼的身子朝光芒交击处飞了过去。

　　老者显然自信之极，觉得就在他飞抵石门的片刻间，光剑肯定能为他破开一条出口的。

　　而这看似随手的一击，其实也是许老鬼暗中准备多时的，他这几日奔波下来没有休息片刻，心知在法力仅存小半的前提下，再与准备充足的严灵素交手绝非明智之举，故而许老鬼一开始便有离去之意！

　　因此，许老鬼才不惜一口气全力催动具有一定破禁效果的金镜和白剑这两样古宝，表面上是要对付罗羽和严灵素，其实是为了破开此地的护罩！

　　结果对方果然上当了，在许老鬼的金蓝色遁光靠近爆裂处时，老者法力又一提之下，那金镜和白剑的组合声势猛然大涨，两色的巨剑仿佛又变大了一些，凌厉的锋芒直发出恐怖的啸音，顿时将本就被压制的护罩彻底劈开一道豁口！

　　见此大好良机，许老鬼自然不会犹豫什么，将几件宝物一招的护在身侧后，就展开其最快的遁术，人便一闪之下冲了出去。

　　但身形方一通过那道逐渐弥合的豁口，这次许老鬼心里还来不及兴奋，飞了丈许远就忍不住将神念往四周探去，可所见的却让老者惊愕的差点咬伤了自己的舌头！

　　他一愣的往身侧看去，四周可并非什么石门或者原有的地下通道，更看不到刚才被其破开的罩壁缺口，异常诡异的是，这里的一切竟都和其动手之前的原貌一模一样，仿佛刚才所发生的一切都只是幻觉！

　　“怎么可能！”

　　此刻双脚分明踩在踏踏实实的冰层地面上，不可能是幻觉的，想到这些，一丝丝冰冷的寒气顿时袭上全身，许老鬼经验何其丰富，自然能感受到自己并非在做梦，难道这里的禁制还有极强的幻术效果。

　　不可能！

　　如此偏僻狭窄的一间石室，不过区区弹丸之地，不可能有条件布置能迷惑结丹期修士的阵法，就算是一般的阵法宗师都没这份本事。

　　只是这次许老鬼恐怕要失算了，罗羽的阵法造诣才是其最可怕的手段，这一点许老鬼做梦也猜不透的。

　　而就在许老鬼神色大变的朝四周打量不停时，距离许老鬼数丈远的护罩之外，一团土色光晕中，罗羽和严灵素神色专注的盘坐在一块，他们附近则还是那几间普通的石门，身后便是离开此地的地下通道，距离不过数丈，但环境与许老鬼所经历的大不一样！

　　“灵儿，短短时间你就能将此阵初步领悟了，我也放心了许多，要不是此处实在不适合布阵，催动起来有几处缺陷，也不用花如此长的时间才能稳住阵法的运转，不过刚才许老鬼心急如焚之下，我料定他想不到这些，这老鬼越是急躁，越是让他自己离死更近了一步。”

　　两眼一睁后，罗羽目光清澈的扫了一眼阵法之中的许老鬼，正一副心神大乱的模样催动那几件宝物疯狂不停的轰击着罩壁，气势惊人异常，罗羽神念稍加感应后，脸色微微变了下，却又很快恢复了讥笑之色。

　　刚才那段时间，罗羽一直在暗中传授灵儿控制玄梅浣花大阵的方法，自然无法分心理会许老鬼自己为是的那番举动，此时终于安下心来地说道。

　　“放心吧，只要杀了此人，我们就能离开这里，找一个地方隐居起来，现在正是修仙界战火纷飞的动乱时期，只要我们避世躲个十余年的时间，等到时真正将七州修仙界都卷进来后，翠霞派也就无心顾及你的事情了。”

　　严灵素将手中阵旗一放，同样扫了一眼阵中的许老鬼，接着便轻声安慰地说道，不过当其眼中秋波在罗羽身上一转后，忽然轻轻摘下玉腕上带着的一枚晶莹镯子。

　　下一刻，灵儿白玉般的五指上灵光一闪，顿时将此镯子一捏紧就松开，接着只见严灵素冲罗羽方向淡淡一指，那彩光萦绕的镯子化为一道晶莹璀璨的白光，开始在罗羽头顶滴溜溜旋转起来。

　　霞气翻滚中，一个白蒙蒙的护罩眨眼间成形，就将罗羽密不透风的护在里面。

　　只见那白光镯子样子奇特，竟是一层精巧的雪白圆环与一枚八角晶石组合在一起，八角晶石的尺寸本来不足以镶嵌在圆环之中，却诡异的漂浮在里面，散发出一圈圈实质化的乳白色灵气，与圆环释放的护罩灵光融合在一块，不分彼此，看起来另有一种独特的美感！

　　“有星辰珠环守护着你，我才能全力去对付许老鬼。”

　　严灵素抿了抿红唇，收回法力后，娇容上露出一丝动人心魂的笑意道。

　　让罗羽心中一暖的声音才刚刚说完，灵儿便口中一声清喝，身前几杆飘舞的阵旗跟着绿芒一闪，纷纷往几处不同地方激射而去，随即几声低沉的闷响传来，这些阵旗都同时没入地下不见了踪影。

　　做完这一切，严灵素檀口微微一张，七道拇指粗，尺许长的青色条芒从其体内飞射而出，化为七道灵动无比的青光围绕严灵素体外转了一圈，接着一层青色光幕在罗羽眼前一晃而过，当滢光闪动的青霞散尽后，原地已不见了严灵素的踪影。

　　罗羽似乎知道严灵素去了哪里，脸上露出几分认真之色的思量起来，并再度闭上了双目，开始动用神念朝某一个方向感应了过去。

　　与此同时，在那玄梅浣花大阵之中，一声怒极的大喝猛地传出，随即只见一处护壁上霞光闪耀交织，接着一道颇为狼狈的身形在一层厚实的蓝色波光护佑下，狂猛的从灵气爆发处冲了出来。

　　不过老者稳住身形，目光急忙向一扫四周后，脸色顿时变得更为阴沉！

　　在蓝光里面的这位模样清霍的老者，正是连续尝试了多次，却始终在阵法迷障中打转的许老鬼！

　　这短短的半炷香时间里，许老鬼已是绞尽脑汁想尽了一切方法，但让他越来越心惊胆寒的是，此阵的威力之大，越是在领教了一番后，许老鬼心里才真正清楚了起来。


第一千零九章 摄心琴技

　　老者在阴沉似水的目光下，小心的将一众宝物都收回身前了，既然凭借蛮力硬闯行不通了，法力已消耗不少的许老鬼，心念转动一阵后，干脆待在原地开始用神识仔细排查阵中的风吹草动。

　　反正老者狂攻阵法的这段时间，也没见到此阵有何反击的举措，他索性以静制动，先领教下此阵的威力看能否找出破绽来。

　　不过许老鬼心里并没有底，刚才他至少试探出此阵的防御力强横异常，按道理修仙界中防御性阵法都有一定困和迷的效果，幻术许老鬼一开始就尝到了苦头，那接下来就看如何困住他了。

　　既然是困阵，应该不会没有丝毫攻击力的，而许老鬼将神通宝物对准阵法狂轰滥炸了好一阵，却丝毫反应都没有，此消彼涨之下，许老鬼自然不会愚蠢到继续白白浪费法力，而尽管明白如此高明的阵法不可能让他单凭神念一扫就看出弊端来，但至少这样一来，如果隐藏在阵中的罗羽和严灵素想偷袭此老，在小心谨慎的神念笼罩下，也不会那般容易了。

　　就在许老鬼打算以不变应万变的静候机会时，一阵阵极低的嗡嗡风声猛然在其附近不远的某处响起，接着那声音时而变大，时而飘忽莫测，时而森冷冰寒，凄厉如鬼嚎，让人听了倍感心烦意乱之极！

　　偏偏那声音缥缈莫测，仿佛在不断变幻着位置，极难捕捉！

　　“哼！在老夫面前搬弄这些小把戏，不觉得太可笑了么！给我滚出来！”

　　许老鬼立刻法力在体内稍一运转，就将那诡异声音抗拒在体外，同时凭借其敏锐的感知，阴冷的目光蓦然一转之下，就盯住了一处看似无人的地方。

　　接着老者二话不说的冲身前那口黑色骨刀轻轻一点，灵光吞吐中，一股浓烈的凶残煞气顿时迸发而出，接着只见黑色古刀上闪过一道漆黑的异芒，原地轻轻一晃，就瞬间出现在了老者目光凝视之地的上方，接着一阵浓墨般黑色阴气便从骨刀上浮现而出后，就包裹着刀身化为一道阴森黑虹，恶狠狠的对准下方一斩而去！

　　黑色骨刀还未落下，那无人处蓦然爆射出一团朱芒，嫣红晶莹，不闪不避的直奔骨刀而去。

　　两道灵光蓦然接触，黑光红霞迸射翻滚，一声声清脆的兵器交击声发出后，骨刀所化的黑光与那道红芒同时到射而回，二者竟势均力敌的样子。

　　不过与之前不同的是，刚才两件宝物交手的地方，此时多出了一个不大的土色光罩来，里面一名绝美的宫装女子乌发披肩，一脸平静的盘膝而坐，身前放着一架古色木琴，女子正神情专注的捻动五指，不断在七弦古琴上来回拂动着。

　　那让许老鬼听了无法心浮气躁的怪音，就是从那古色木琴上传出来的。

　　“许道友的心已乱了，何不继续听完这一曲。”

　　这突然出现的女子，正是隐藏在阵法中的严灵素，她见许老鬼没有把自己的法力肆意挥霍后，便认为时机的出手了。

　　在其头顶上，有一团朱色光雾翻滚着！

　　刚才替严灵素挡下黑色骨刀一击的宝物，就藏在那朱色光雾中，凝神一看，里面仿佛是一柄盘旋飞舞的暗红色弯刀，刀柄上雕刻有一条黑色蛟首，似仰天咆哮的要挣脱刀身而去，更令人吃惊的是，此刀的刀刃上竟不断冒出一股股朱色火焰，每一团火苗都极似一朵含苞待放的朱花，美轮美奂，却散发着异常阴冷的寒意。

　　虽然许老鬼不知道此火焰的威力，但光凭此焰不惧自己的骨刀煞气，就绝不是普通的灵火。

　　只见此时的严灵素在神色淡淡的说完后，一点没有停止施法的意思，十指依旧飞快在天籁素心琴上快速拨动，古琴上一时间泛起迷蒙炫目的光华，并声威狂涨，一圈圈肉眼可见的透明音波涟漪荡漾开去，似乎让这阵法空间中充斥着幻惑迷音！

　　“朱颜刀！贵派玲珑七宝里面威力最大的一件，竟也被你这妖女给找到了！”

　　许老鬼沉吟着双目骤然一眯，隐隐猜到了什么，一下口气冰寒的问道。

　　玲珑七宝的鼎鼎大名，许老鬼自然如雷贯耳，不过这些年只听说汐女派仿制的玲珑七宝早已失传大半，留下来的只有天籁素心琴和星辰朱环，一直都在严灵素手中。

　　虽然这两件堪比古器的极品法器威力不小，却一直不曾放在许老鬼的眼中，顶多也就同一套极品法器的威力相当，但如果严灵素手上还有第三件玲珑七宝之一，那实力绝对数倍的增涨，如今的许多古籍上都记载，上古时期真正的玲珑七宝一出，万魔避退！

　　只是老者心惊异常的说完，严灵素却听了神色未变，依旧不慌不忙的继续催动迷音，但此时看似无形的音波中，竟伴随着一声声绵绵无尽的肃杀之意发出，水波般的音浪翻滚了起来，一柄柄尺许大的透明音剑破浪而出，渐渐开始在阵法空间中浮现穿梭。

　　这些剑气时隐时现，形态也可大可小，声势如潮，滚滚中形成一排排涌动剑浪，似乎唯一的缺陷是没有一股凌厉的气势，但深得汐女派弱水剑阵的真意，无尽绵绵，一点点朝中间的许老鬼包围而去。

　　见到这一幕，许老鬼反而心里更警觉了！

　　要是一般需要耗费大量法力来催动的厉害神通，许老鬼自信以其水属性阴柔功法的防御优势和奇快无比的遁术，足以应付了，但对方若是一开始就心存比拼法力消耗的话，那许老鬼这个哑巴亏可就吃大了。

　　以老者现在仅剩的两三层法力，怕是抵挡不了严灵素太久的，而对方若一味以阵法之力来同他周旋，许老鬼贸然强攻也毫无办法。

　　就在这进退两难之时，忽然一阵比先前嗡鸣声更大的琴声音波响彻了起来，在这种难以防御的攻击下，乱了阵脚的许老鬼猝不及防，没聊到音波之力竟瞬间增加了数倍之多，顿时浑身一震，双目中闪过一丝无名血色的同时，脸上的痛楚神情让许老鬼难以忍受的发出一声闷哼，身子也不稳的摇晃退了几步，但老者的一切不适感觉均一闪即逝的就被压了下去！

　　只是这片刻的分神间，自己竟被对方以诡异的音律给阴了一把，意识到大意的许老鬼，神情变得惊怒了起来。

　　这严灵素最擅长的偏偏是最难以防御的神通，让许老鬼突然吃了个闷亏，实在太诡异了，不过此女将时机把握的如此好，连结丹期修士的心灵都能窥探到了一丝波动，并迅速抓住破绽攻击要害，这未免太可怕了。

　　越想脸色越是发青的许老鬼，在没有其他破解眼下困局的情形下，只有以攻代守逼对方无心弹琴了。

　　老者脸色一沉的大袖一抖间，刚被放进袖口的金镜与白剑两样古宝再次激射而出，其中金色宝镜一个呼吸间狂涨至数尺大小，仿佛一面流光溢彩的金轮直接悬浮在许老鬼头顶，金色的宝镜光芒四射的落下一个金光护罩，将许老鬼身体牢牢保护了起来。

　　但这才刚开始罢了，只见许老鬼两手一扬，两团精纯灵力在白剑法器上轻轻一弹的爆裂而开，接着将灵力一吸而尽的白剑方向一转，竟化为了一道白色缩影狠狠击在了金镜之上，二者的接触没传出丝毫爆裂之声，反而两件法器阳春融雪般的变化起来。

　　白色小剑仅一闪便插进了镜光之中，并将整个剑身都没入了里面，接着光华的镜面上，竟反射般的冒出一簇簇白色剑气，片刻就狂喷出不下数百之多！

　　这一道道耀目之极的白色光剑在许老鬼头顶略一盘旋后，其中一半化为一面面剑盾，如一层层剑形花瓣守护在许老鬼身前，另一半微微一震的发出阵阵嘶鸣声，随即气势汹汹的射向了不远处的严灵素，大有辣手摧花的将严灵素乱剑分尸！

　　就在这些剑光飞至严灵素和老者之间的位置，正好挡住严灵素望来的眸光后，原本漂浮在老者身侧的黑色骨刀突然发出一声若有若无的低鸣，丝毫征兆没有的消失在原地。

　　与此同时，许老鬼又单手一翻，不知从何处摸出一件黑白两色的砚台宝物，一只手上灵光涌动的就开始激发起来，片刻后，一黑一白两道蛟龙般的光气似要从砚台上挣脱而出，另一方面，许老鬼又张嘴一吐，一件蓝色水球般的宝物，散发着一阵阵浓郁醇厚的气息出现在许老鬼手上。

　　看着手里的蓝色水球滴溜溜转动不息着，一圈圈淡蓝色的光波若有若无的落在自己身上，许老鬼顿时心安了几分！

　　有本命法宝“玄戈珠”护身，一时半会许老鬼大可放心自身的安危，要对付严灵素这等假丹期修士，动用本命法宝和本名灵气，无疑是老者最大的依仗！


第一千零一十章 厚土巨山

　　此刻，在许老鬼四周蓝色水气汹涌弥漫的同时，那头顶黑白两色的砚台宝物也被激发完毕，光芒一盛后，顿时“噗噗”两声传来，砚台上炙热的白光和深邃的黑气狠狠扑在了一块，化为一团交织的黑白光球，不住的散发冷热并存的诡异气息。

　　但光球仅持续了片刻，一声霹雳般的雷鸣响起，接着只见黑白色的光芒碎裂开并化为两道黑白翻滚，不断追逐霞气，始终不曾相遇，一眼看去仿佛成了阴阳鱼的形状。

　　此阴阳鱼形成的霞光包裹着砚台本身，徐徐稳定在老者头顶尺许高处，开始持续不断的朝外面发出龙吟虎啸等让人心血沸腾的狂音！

　　这些刺耳的灵兽嘶吼看似杂乱无章，却一啸一吟间正好嵌入了严灵素一层不变的音波节奏中，一波波的无形音色骤然荡漾了起来。

　　许老鬼一见此招有效，立刻惊喜的加大了对黑白砚台的法力灌输，顿时靡靡之音被阵阵咆哮龙吟一冲之下，连绵的琴声一滞的紊乱起来，接着音浪伤人于无形的威力也因此削减不少。

　　轻抚瑶琴的严灵素似乎所感，熏眉一蹙的看了一眼那黑白砚台后，脸色又平静下来，一语不发的继续奏出靡音剑气！

　　但此时，许老鬼本有些杂念不断的心神，在音波动荡的瞬间，一下子感觉头脑清醒了不少，知道此法凑效的老者先是谨慎的封住听觉，在将琴音的影响压制到最小后，老者脸上就露出怒极而笑的神情。

　　虽然与擅长音律之道的修士打交道不多，可数百年的修炼下来总还是见过那么几位的，故而许老鬼也知道一些音波类攻击的长处和短处。

　　刚才以音破音的法子，便是一种费力不多，但极为有效的方法！

　　面对许老鬼脸上的得意之色，严灵素依旧面若寒霜，十指连续飞动，仿佛只是弹出的琴声被影响到了，而弹琴之人的心神却亘古未变。

　　见此情形，许老鬼心里莫名一凛，来不及冷笑的看着自己发动的一波攻击就要落到严灵素头上，就面露骇然之色的忽然往四周看去。

　　只见原本游离在音波中看似作用不大的细碎剑气，此时竟不再与老者的宝物纠缠，而是一浪浪的往几处地方汇聚而去，那些遍布在各处的剑气数量惊人，但转眼的功夫就消失一空，纷纷融合在一块形成了一柄柄十丈长的透明色巨剑，每一柄巨剑上都散发出金戈肃杀的寒气，并每一次剑吟都震得剑身附近的虚空震颤不止，一看就是锋利无比的剑气神通！

　　看了看这些突然冒出的巨剑，一数之下足有七柄，在七个方向上晃动游弋，隐隐许老鬼围在了剑阵里面毫无退路可言，许老鬼脸色“唰”的有些发青了。

　　他即便再怎么自信，也不相信单凭体外简单的一层金镜古器护罩就能挡住如此可怕的七道剑气，心里的震惊一压后，老者不禁想也不想的就把手中玄戈珠法宝高举至头顶。

　　哧溜！……

　　老者一手轻拍后脑勺，就张嘴的喷出了一口精纯灵气闪射飞出，只见玄戈珠上白光一闪后，立刻绽放出璀璨夺目的蓝华，一股一场可怕的气息自蓝珠上狂扫而开，无数道蓝色光气万箭齐发般萦绕老者转动，瞬息间像是波涛汹涌的水浪卷出一样，在许老鬼体外出现了一个蓝灿灿，不断蠕动的霞罩，足有数丈大小，顿时撑开着迎向了这七道透明剑气！

　　同时许老鬼似乎还想试探一下这七道巨型透明剑气的威力，沉着面孔冲四周徘徊的一众白色剑气一指后，在老者结丹期法力的支持下，古器的威力也被激发至最强，顿时一面面白色剑浪汹涌射出，竟是直接来到了蓝色霞罩的外面，狠狠击向了七道透明剑气。

　　几乎与此同时，另一边老者的攻击似乎先到了，但蓦然间让许老鬼倒吸一口凉气的一幕出现了！

　　只见严灵素抬起螓首略微打量了另一半蝗虫般的白色剑气，面上无喜无悲，就连谱琴的节奏也未曾迟钝过片刻，只是嘴里若有若无的轻声吐出一口“收”字！

　　清婉之音才落，一道翠绿光芒忽然从其衣袖间迸射而出，迎风一展之下，里面露出了一面尺许大小的绿蒙蒙阵旗。

　　不可思议的是，此阵旗迎头飞至那片白色剑气之前后，“嗤啦”一声的轻轻一晃之下，一片飓风般的土色霞光顿时闪过！

　　只见普普通通的一道霞气扫进了剑气之中竟如入无人之境，光芒闪了闪后，似乎发出了几声碰撞般的轰鸣，但也只是让土色霞光稍顿了片刻，转眼间，不起眼的霞光很快卷过白色剑气翻滚的地方后，原地再也看不到一屡剑气了！

　　许老鬼准备多时的古器法剑一击，仿佛就这么烟消云散掉了！

　　而这一切显然许老鬼未曾料到，他有些不敢相信自己的眼睛时，突然意识到什么，嘴里咒语声刚准备念出时，已经迟了！

　　只听严灵素身后丈许远的地方红色刀芒一闪的击去，在一处无人之地骤然碰撞出黑漆漆的光华，黑光见识过刚才阵旗的威力后，似乎不打算硬碰，光芒一敛的就要再次进入虚空中，但红色刀芒却速度激增的迎头一斩，是一声清脆的兵器斩击声传开，随即被红色刀光覆盖的地方，一道令人心悸的黑光被迫从潜行中毙了出来。

　　但此防不胜防的黑色骨刀非善罢甘休，刀尖疯狂一阵颤动后，带着阵阵浓郁的煞气笔直射向严灵素身后！

　　见此一幕，许老鬼满脸惊怒的在不远处双手飞快挥动的打出收宝法诀，可漂浮在严灵素头顶的翠绿小旗比他更快，只是毫不费力的冲骨刀处再此一晃之下，又是一阵土色霞光卷出，依旧轻而易举的瞬间扑灭骨刀上的魔光，闪电般收走了此古器！

　　此情形接二连三的出现，许老鬼真的被惊得合不拢嘴了，脸色瞬间苍白的吓人，一连两件宝物都毫无反抗之力的收掉，而且看对方那信手拈来的样子，仿佛对此种不痛不痒的攻击不屑一顾！

　　“本来我夫君要亲手杀你的，不过现在他伤势未复，没有法力来完成此事，但让你死在他亲手布置的阵法下，也算圆了他的心愿。”

　　轻轻一招的将翠绿阵旗挪回身前，严灵素玉容一凝后，冲老者不动声色地说道。

　　但听此话音刚落，那充满迷人心魂的琴声也戛然而止，但蓦然有一十八道翠绿法诀自严灵素的十指撵出，纷纷一闪之下击在了密室中伫立的十八根土色石柱之上，一股惊天动地的气息伴随着阵法空间中地动山摇的变化骤然显现。

　　先是老者头顶轰然狂鸣，一片片不知从何处涌出的黄色霞光，发出爆鸣之声的出现在阵法空间中，并不断汇聚之下，形成了一块块土色云雾，飞卷翻滚着出现在许老鬼头顶，飓风般搅动起来。

　　一个呼吸间，当这些土色云雾浓缩凝聚到一定程度，光芒立时散去，里面竟漂浮出一块块丈许大的巨石，仿佛是刚才土色云雾融合形成，巨石相互间在半空撞击滚动，一次次碎开又重新聚合，一眨眼就将十余块土石紧密拼凑在一起，变得足有数丈大小，但外界继续加入的石块依旧不眠不休，每一次土色云雾拍击在巨石之上，都会添砖加瓦般让此石更沉重一分！

　　但密室中一瞬间多出的土色云雾实在数之不尽，让许老鬼眼花缭乱之下，仿佛身处一片土黄色的云雾世界中，到处都是厚重如山的气息朝他扑面而来。

　　深知自己肯定身处某种以前从未见过的厉害阵法中，老者面对此等天威的刹那，竟有些力不从心之感！

　　不仅如此，在严灵素激发阵法的同时，一股乾坤颠倒般的感觉无可阻挡的蔓延至许老鬼心中，好在其强大神念还能勉强维持清醒，即便是眼里清楚见到江河倒卷，山崩地裂的重重可怕异象后，都不至于失陷其中不能自拔！

　　就在许老鬼集中神念只能恪守体内，无法外探感知四周的情形时，其头顶的黑白阴阳鱼竟自行感应危机后，忽然光芒大放，并黑白之光车轮般转动起来，但奇怪的是，此黑白砚台一副被彻底催动的样子，却发出的龙吟虎啸之声并未响亮多少，而是在异光怪鸣声中，出现了一枚枚黑白两色的光针，似乎锋利之极的样子，不过方向却对准了下方的许老鬼，并毫不犹豫的激射落下！


第一千零一十一章 音剑藏音

　　这黑白色光针一闪的就没入了老者额骨之中，彻底消失的无影无踪，但瞬间在老者双手抱头的一声痛苦呻吟下，一股凌厉的无法撼动的气息从许老鬼身上传出，接着一股极强的神识蓦然跟着席卷开来。

　　老者暴涨的法力气势隐隐与无形的阵法之力纠缠在一块，密室中响起一连串的虚空厉啸，许老鬼原本痛苦的表情则转眼消失不见，取而代之的是一片阴冷暴虐的样子，此老仿佛隔绝了阵法之力的限制，浩荡的灵压重新在这片阵法空间中运转了起来。

　　严灵素虽然不清楚老者究竟施展了何种法术，不过此刻的许老鬼竟隐隐让她心里凛然起来。

　　此时老者最清楚自己的情况了，其骤然爆发神念之强大，相较之前足足增加了三倍有余，而一切都似乎是那几枚光针的功劳，不过看许老鬼脸上变幻不定的阴青色，明显刚才那种法子也代价不小！

　　“不好！此阵的阵眼是在地窍之上，竟能改变地气来控制土石的物性！”

　　在各种乱象渐欲迷人眼之际，许老鬼终于回复一丝清明，但神念方一感受身外情形后，露出难以置信神色地说道。

　　因为在方才的瞬间，虽然各种幻象惑感纷至沓来，可当强大的神念逐一排查透彻后，只留下一种感觉是真真切切存在的，那便是脚下的冰层和土石竟没有了支撑般飞快下落着，要是不脚下的那厚厚一层寒冰一直一尘不变，许老鬼都怀疑自己掉进了地洞之中。

　　头顶悬浮的那块土色巨石越来越吓人，而脚下的地层却不断下陷，老者自然明白问题在哪了！

　　可老者不明白的是，为何脚下的土石平白无故的失陷一空后，却能聚拢凝集成石山，这可不是简单的挪移之术，似乎此阵懂得运转地气来控制四周土属性的事物！

　　这时，许老鬼正眉头紧皱，不禁再次抬头看了一眼自己上方，那块不断变大的巨型山石，眼中顿时充满了诧异。

　　只是老者刚意识到这些，根本来不及据此想出破阵之法，其身外的剩余一片白色剑气忽然被一股巨力侵入，剧烈摇晃了起来。

　　正是经历了刚才电光火石的变故后，狠狠落在老者白色剑盾防御之上的七道透明音剑，毫不留情的狂斩了下来，老者顿时神色一沉，二者才一接触，便形势一边倒的样子。

　　白色的剑气数量虽然不少，但纷纷在那巨型透明剑光举重若轻的一斩之下，剑盾狂啸翻滚的发出爆裂声，虽然没立即被击溃，但剑势顿挫间，他们原本凝聚的阵型就被打得一阵大乱，接着透明剑光上那薄薄的剑刃狂颤，急促千百次的与空气摩擦后，发出一股尖利刺耳的可怕音啸，这些由琴音幻化的音剑竟还能组合出音波攻击，以一种有形的淡白色波纹传递出来。

　　那些乱了分寸和无头苍蝇般的一众白色剑气，在这些怪异的波纹震荡下，凌厉的剑光骤然一触音啸就散裂成一团团白起，水溶般纷纷溃散消失，眨眼间老者面前的剑盾防御就变得无影无踪起来。

　　七弦无形剑的神通，乃是连冰魔严雨晴都赞不绝口，手把手传给灵儿的，以往此神通灵儿修炼小成时，威力还重在剑气上，现在看来只要是音波类的神通，都万变不离其宗！

　　这时，因剑鸣而一触即溃的剑气护盾消散后，淡淡的音波又席卷在那金色宝镜所化的光罩上，瞬间将此光罩团团围住，不断冲击起来。

　　金色光罩也没支持片刻，就一副怒海惊涛中的扁舟模样，开始剧烈的震荡摇晃，许老鬼见到这奇异的剑鸣大有势如破竹，直接破掉其层层护罩的趋势，不轻骇然的脸上多了一丝惧意！

　　毕竟是结丹期修士，不可能一下丧失还击之力的，许老鬼深吸一口气后，猛然十指车轮般飞转，朝头顶的法宝玄戈珠打出一道道灵力充沛的法诀！

　　浪卷呼啸声一起，宝珠之上蓝莹莹的霞光成片飞出，自身也在霞光包裹中急速变大起来。

　　随着玄戈珠被老者不惜元气的催动，最先出现的一波霞光在不断巨化中，越来越薄，当自身光芒游离变淡后，最终化为无数蓝色光丝，一蓬蓬的停在老者四周飘动，而很快肉眼可见的蓝色光丝便不再四面八方后，玄戈珠又控制着剩余的蓝色光霞回道其身侧丈许远的地方，开始一片片的旋转叠加，眨眼之间，就在蓝色光丝之后形成了一个湛蓝色的凝厚护罩！

　　不过这两层防御刚一成形，忽然头顶传下一声轰鸣巨响，那七道剑光在将金色护罩震得波纹起伏后，纷纷强势一斩之下，金光终于支持不住的碎裂开去。

　　但紧接着，似乎无坚不摧的透明剑光遇到里面的一蓬蓬蓝色光丝后，发出一声声“兹兹”的摩擦声，前进的势头立刻顿了下来。

　　只见蓝色光丝每一根都晶莹闪烁，巨剑落在其上，后者立时如张开的弓弦，被击成一个弯曲的弧度，却显然有着极强的韧性，一点断裂的迹象都没有。

　　连外面的蓝色光丝都无法破去，更别说里面还有一层湛蓝色的护罩，看老者施法时的架势，此罩的防御力恐怕还在前面的蓝色光丝之上。

　　见自己的本命法宝一出，效果立竿见影后，许老鬼顿时精神一振，心想反击的机会已到时，蓦然一声沉闷如雷的巨大轰鸣声，再次从许老鬼头顶响起！

　　一听见此声音，老者隐隐意识到什么的急忙望去，但刚一抬头，发现乌云盖顶的茫茫一片后，欣喜的脸色瞬间苍白如纸，一丝血色都没有了！

　　只见这会儿，刚才还不过数丈大的巨石，竟趁其分心的功夫化为二十丈之巨，如一座高高耸立的土黄色小山，缓缓在老者的头顶转动着。

　　原本才数丈大小的石室，本该容不下此等石山存在，但随着地气和土石都被阵法之力挪用后，恐怕原先的石室早就不复存在了，阵法空间也因此扩张了数倍有余。

　　此时出现在这二十余丈的土色小山后，似乎也到了阵法之力的极限，不仅脚下土石飞逝的速度在减小，飞舞的黄霞不再出现，就连土色小山仿佛也快要沉重的转不动了。

　　但当许老鬼见到如此一座石山后，心里的震撼可想而知，他不用多考虑也知道若被此石山正面击中的话，体外无论看似犀利的蓝色光丝和蓝色光罩都将毫无用处，所谓一力降十会，再诡异强大的防御，在绝对的力量压迫下，也都会烟消云散！

　　而且此类型的神通，许老鬼数百年中也并非没有经历过，若眼前的小山是一样宝物，那许老鬼根本不可能敌得过，会立即逃离的，但如今看起来只是由阵法禁制勉强形成，看此山运转时明显有些生硬的样子，多半控制如此巨大的神通也让对方耗费不小的心神。

　　许老鬼自知正面硬碰不是对手，但心中立刻想到几种巧妙的法子，不用多费力就能使得对方的功亏一篑！

　　只不过这次，许老鬼心知定要一击得手后必须再乘势反击，否则老者体内的法力恐怕撑不了多久，若不先发制人的话，继续这么消耗下去就太危险了。

　　心里念头飞转间，老者毫不犹豫的一拍后脑勺，顿时一道蓝色水气冲出天灵，轻柔缓慢的落在老者手中。

　　此莹光四射的霞气才一出现，虚空中骤然弥漫着一股难以言明的气息，隐隐让阵法空间中的一切宝物和神通运转都微微一滞后，才恢复了正常！

　　“本名灵气！”

　　见到此景，一直冷若冰霜的灵儿，终于有些动容的抬起了螓首，语气凝重的紧盯着老者手中变换不停的光气。


第一千零一十二章 蓝色蛟龙

　　此刻老者虽然听到严灵素惊异的声音，但根本不作回应，只是脸色决然之色一闪后，一张嘴的喷出一口精血洒在手里的蓝色水气之上。

　　老者竟对本命灵气的威力都不放心，打算以增加数倍威力的秘术来催动！

　　脱口的血光只是在蓝芒上微微闪烁了一息，就彻底融入了其中，下一刻，一声洞穿青云的清鸣高昂传出，老者五指一松，将手中蓝色水气往头顶飞速一抛，蓝蒙蒙的光霞卷动中，蓦然才尺许大的水气竟开始疯狂吸收着四面八方的水属性灵气，自身狂涨起来的同时，在水气四周开始出现一道道蓝色光虹，百川归海般与水灵之气连接在一起，形成一片浩荡的蓝色光河荡漾起伏，瞬间将老者连人带宝的淹没了进去。

　　但让人吃惊的还在后面，滚滚的水浪之声中，里面本是蓝蒙蒙如一面湖泊一样无法看清，但忽然一声震天的吼叫声暴躁无比的自蓝色光海中传出，紧接着，只觉的眼前一道蓝色巨影一闪，本就如巨浪般激起的蓝色波光仿佛被什么妖兽狂猛的横扫了一下，让四周的阵阵水气彻底被掀飞狂暴了起来。

　　蓝色巨影虽然只是一闪即逝，但严灵素一直盯着老者手中本命灵气的动静，自然将蓝影的样子看的清清楚楚，不仅到了一口凉气，里面竟是一只数丈巨大的蛟尾！

　　但此刻，严灵素心里刚骇然的想着，那蓝色波涛中又是一声尖啸传来，接着一股莫名的狂风狠狠搅动着悬浮在半空蓝色水面，瞬息间在数道巨型水柱冲天而起的同时，一头张牙舞爪的蓝色巨蛟，浑身电光缠绕的冲出了来。

　　这条蓝灿灿的巨蛟一出现后，便感应到空中气势还在不断增强的土色小山是其最大威胁，不禁瞪起一对血红的妖目，仰首从小山狂鸣不止。

　　看此巨蛟如此凶赫的样子，虽然知道眼前的蛟龙乃是许老鬼本命灵气所化，但如此传说中能呼风化雨的庞然大物出现在眼前，严灵素在两耳被震得嗡嗡作响的同时，又更谨慎的清楚许老鬼肯定将压箱底的手段都拿出来了，但她也早就做好了准备，体内蠢蠢欲动的法力瞬间调动起来。

　　眼看那团本命灵气幻化巨蛟，隐隐给了自己更大的莫名压力，严灵素不再迟疑什么，急忙两手一晃，那翠绿小旗悄悄出现在手中，冷冷的瞅着此狂躁无比的蓝蛟，直接运起全身法力注入阵旗中，当娇容上一丝厉色闪过后，便对准巨蛟成形的方向将手里阵旗猛地一挥而去！

　　虚空处，一声沉闷滞重的声响轰然一起！

　　悬浮半空的土色小山丝毫征兆没有的往下一落，所过之处气流爆鸣之声狂响不绝，在山体表面土色灵光还未波及到下方时，一股无形的波动便先让蓝蒙蒙的水面不安的卷动翻滚起来。

　　一见此山气势惊人的呼啸而来，头顶更是光线一暗，似乎四面八方都在此山的笼罩下避无可避了，许老鬼此刻仍有些色变，当机立断的冲头顶蓝蛟一声吩咐！

　　蓝色巨蛟发出震耳嘶鸣，布满蓝色灵鳞的巨尾猛地原地一摆后，化为一道蓝虹冲出，咆哮着迎上了土色小山！

　　二者方一接触，巨蛟身上的蓝光和土色小山的黄芒猛然交织在一块，爆裂轰鸣之声不绝于耳，阵阵的灵力罡风狂猛无比的肆虐而开，阵法空间也震动摇晃起来。

　　但刚才的一击分开后，当炫目的灵光略微一散，里面无论是蓝蛟还是小山，都只是身上光芒稍稍黯淡了一些，并无其他的变化。

　　见到此幕，许老鬼固然猜到了几分，仍不免有些震惊此山的威力，连他本命灵气增幅后都不占上风的样子。

　　不过见土色小山只是晃了晃后，又徐徐落下，老着脸色再度一沉，将手中玄戈珠微微一拖，几道熟练地法诀闪电般落在珠子上后，顿时玄戈珠光芒更亮，不仅传来响亮的水啸之声滚滚而出，就连珠子本身也自行挣脱老者的手掌，一飞冲天的直奔天上蓝色巨蛟而去！

　　晶莹夺目的光珠几乎化为一道蓝色的惊虹，盘旋的巨蛟感应到此，冰寒的妖目血光一涨后，毫不犹豫的血口大张，喷出一口蓝色腥风瞬间将蓝色光珠卷进了腹中！

　　下一刻，巨蛟的体积在浑身激荡的蓝色罡风中再次变大了几分，不仅如此，獠牙巨口中由一开始的震怒咆哮，竟转眼间变为了一声声低沉如骏马般的嘶鸣，更有了几分类似龙吟的味道！

　　同时蓝蛟光濛濛的身躯也更为凝实，鲜明的鳞甲片片光芒闪烁，利爪上雷弧电芒惊人缠绕，总之身上的光芒一瞬间变得让人无法逼视！

　　蓝蛟的变化在刹那间完成，很快停止了长嘶后，就一扭狰狞可怖的蛟首，凶光毕射的盯着落下的土色小山！

　　老者见状一喜，目中毫不客气厉色闪过后，蓝蛟二话不说身躯狠狠一摆，气势冲冲的再度迎向了小山，但这次二者又狠狠一撞后，在惊天动地的巨响中，蓝蛟竟未曾退却半步，相反浑身飞溅出无数道蓝丝疯狂落下，瞬间的光芒流转间将土色小山罩在了其中。

　　不过这些蓝丝方才被布置好，便在与土色小山外的黄光交织爆裂和小山所携的可怕重力下，被一根根绷紧拉长，无法真正捆绑结实的样子。

　　但蓝蛟似乎也清楚此事，此兽将身上的蓝光一停后，猛然身形一展，四只粗壮的锋利巨爪轰隆隆的一探，紧紧抓在了小山各处。

　　让人震撼无比的一幕出现了，看似沉重异常的小山竟生生被巨爪之力提的微微一滞，下落之势骤然放缓，而此时，一直不温不火的土色小山仿佛受到某种刺激，竟发出激烈的嗡鸣，大股的黄霞不要命的朝利爪击去，在蓝蛟身上的蓝芒与土色小山上黄霞发出“嗤”“嗤”声不断交织时，蓝蛟似乎认准了时机，妖瞳之中狂暴之意顿时流露出现。

　　接着巨蛟二话不说的一滚动间，体表裸露的肌肤变得蓝莹莹如水晶打造一般，光彩逼人，但蓝蛟狂暴的一个摇头摆尾后，硕大的蛟首鬼魅的窜至小山底部，并以光灿灿的蛟身紧紧缠住了小山，飞速蜿蜒往上盘去！

　　见蓝蛟大半身躯瞬间淹没在黄霞中，竟毫不忌讳小山重压和黄霞之力的样子，正不断施法中的严灵素见此，美眸深处闪过一丝意外之色，但更多的，是猎喜！

　　此时，土色小山遭此重击，反应却迟钝异常，当蓝蛟瞬间顶着那些黄光迎头而上，彻底从上到下死死箍住了土色小山后，不禁将狰狞的蛟首浮于山顶之上，得意的狂鸣了起来！

　　如今的土色小山别说想要落下了，就连要挪动丈许也吃力异常，一副受蓝蛟摆布的样子。

　　下方的许老鬼见此情形，脸上不由得露出狂喜之色来，嘴里更是肆无忌惮的狂笑。

　　“不过是个没有真正成就金丹的黄毛丫头，你以为老夫真会怕你不成！纵然你有阵法相助那又如何，只要你不曾拥有本命法宝和本命灵气，老夫杀你易如反掌，今日就让此地成为你们夫妇的葬身之所吧！”

　　许老怪冷冷望着严灵素的方向面露不屑之色，目光一扫四周，发现除了仍与头顶蓝色光丝作无谓纠缠的七柄透明巨剑外，再无其他威胁了，就连这所谓的七弦无形剑神通，也明显维持不了太久，许老鬼紧绷的心神为之一松，正冷笑着打算抖动袖口取出什么时，忽然一道更显清冷淡漠的声音在其背后响了起来。

　　“许道友要一睹本命法宝的风采又有何难，不过似乎眼下没有本命法宝在手的，是阁下吧！”

　　老者心里才刚安心，突然这轻描淡写的声音似乎近在咫尺，当许老鬼意识到不妙时，在其身后三丈远的地方，一道白影几乎贴着被蓝色光丝笼罩的边缘处显出身形。

　　只见来人熏眉高挑，眸光清澈动人，竟是一名和对面抚琴的严灵素一模一样的女子！

　　此女檀口中发出银铃般笑声的同时，一双玉手却毫不留情的挥出，顿时一连七道青光自天灵盖冲出，直奔蓝丝与蓝罩之中的许老鬼射去！


第一千零一十三章 青琅签

　　“分身！”

　　许老鬼方一感受那七道夺目青光的威力，结果自然狠狠挑战了老者的神经，假丹期的修士竟也能炼制本命法宝，这是许老鬼修行数百年却闻所未闻的，同时，他目光不敢置信的在两名一模一样的严灵素打转，见两人散发一模一样的法力气息，老者差点没惊咬伤舌头，口中立即失声的叫道！

　　面对两名无论修为气息还是样貌都一模一样的严灵素，此老前一刻还猖狂异常的心理如被狠狠浇了一盆冷水，他的神念竟无法分辨两女的真假，但此刻让老者惊骇莫名的还不是这些，而是严灵素的分身竟不弱于本尊实力多少，这可是传说中元婴期修士的身外化身才能办到的。

　　要是此猜测是真，老者不禁一丝战意都提不起来了，此刻那七道同样气息远超一般法器的青光射来，来不及反应的老者刚想从储物袋中取出什么宝物时，却已然有些迟了！

　　只见青光瞬息间就跨过两者间的距离，飞至许老鬼头顶缓缓旋转起来，同时青光中一下显出七道莹光闪烁的灵签，滴溜溜转动不停，出现时灵签还只有寸许大小，但一眨眼就纷纷化为了尺许之巨！

　　新出现的七柄尺签定在同一高度后，呈圆形平展均匀分开，七道青光中涌现无数神秘异常的签文交织在一块，符光在七道青光中互通一瞬后，青光表面各冲出一道青色霞将七道飞签紧紧聚拢在一块，老者见此异象正一怔之下，忽然头顶那不过才数尺宽的青色霞云之中，竟传来一股异常的灵力波动，接着青光猛然变幻成了七彩之色，让老者眼神一望之下，不禁生出目眩神驰之感！

　　但更让许老鬼恐惧之极的是，七彩霞光落下的瞬间，其原本行动自如的身形竟在那七彩光芒的照耀下，浑身一紧的无法再移动分毫了，老者此刻急忙想要调动法力冲破束缚，但神念沉入丹田却仿佛泥牛入海，再也感应不到体内的真元了。

　　不止如此，当许老鬼还敏锐的察觉到，身侧空间中只要是在那七彩光芒之中的一切五行灵气，都瞬间不翼而飞，也就是说即使他还能动用神念，但在体内法力被禁锢和周身灵力诡异消失的前提下，等同于变成了一个普通凡人！

　　老者想到这些，脸色蓦然大变，仿佛是遇到了什么可怕之极的事情，但身体不受控制，只是面部表情丰富，却张目结舌的发不出任何声音。

　　另一边，施展完此秘法的严灵素，脸上略微苍白了一瞬，但她一见许老鬼聋哑般站在原地一动不动，自然不会错过这精心谋划的良机，伸出一根纤纤玉指冲七彩的霞云轻轻一点后，一股可怕之极的吸力凭空生出，并以霞云为中心，将密室中的五行灵力疯狂吸收了起来，其中隐隐还带有一丝丝冰雷的气息。

　　与此同时，严灵素又不由分说的冲对面神色一直处变不惊的九曲珊瑚分身一招手，后者表情依旧是那般僵硬，但曼妙的身形却化为点点白光，原地消散不见了。

　　由珊瑚分身所控制的朱颜刀和天籁素心琴，同时原地一颤的化为两道灵光没入了灵儿袖中。

　　此刻严灵素一边施法，一边凤目煞气凛然的盯着许老鬼起来！

　　其实若不是仔细观察的话，就连结丹期修仙者也看不出严灵素与珊瑚分身的真假，也正是利用这一点，严灵素才故意让假身先行离开，自己却依靠罗羽的阵法之力悄悄隐藏在附近，而九曲珊瑚身只要不是离开本尊太远，都可以灵力聚散的方式及时召回的，此分身之术唯一的缺点便是每一道珊瑚分身最多拥有本尊十之一二的法力，真正碰到一些难缠的对手，也就只能逞一时之威！

　　刚才分身虽同老者闪电般交手过几次，可其实为了不让老者怀疑，几乎耗光了分身全部法力，到最后老者认真进攻时，分身全是借助阵法的威力才化解了，当然这一点，许老鬼一定想不到。

　　不过分身实力并非许老鬼所想的那般逆天，也合情合理，如果能让每一道分身都拥有本尊的全部实力，那修炼此法诀的修士，岂不是等同于拥有七倍于同阶修士的法力，在如今一切较为平衡的修仙界中，不可能也不允许出现这种事的。

　　随着严灵素玉容一凝的掐诀不断，一转眼之下，霞云在这狂涌而来的灵气冲击中一阵扭曲晃动，最终七彩的光芒竟凝聚成一道青濛濛的火柱，发出炫目的光焰，此火柱气息虽收敛的不再那么逼人，却仿佛酝酿着一股诡异的力量，如果肉眼盯着此青色火柱，脑海中更是立刻便生出剧烈的灼痛感来。

　　此时火柱在低沉嘶鸣声中不断汇聚，缓缓凝聚成水桶粗细，片刻的准备后，青色火柱一丝声响都没发出就自行一震的落下，正好对准了下方面如土色的老者冲去！

　　但就在这关键的时候，也不知老者是动用了何种手段，竟将心神沟通了外界的蓝色巨蛟，正盘踞在小山上的巨蛟身上片片鳞甲化为一团团精纯的天蓝色精气汇聚于蓝蛟血口处，后者暴怒般长鸣一声的猛地一张口，一团蓝色精气光柱也巨石般砸下！

　　老者此举显然打算拼命了，那蓝色光团后发先至的一击而出，但并非是针对青色火柱而去，相反光团狠狠落在那禁制老者的七彩光芒之上，阵阵波涛般的蓝光触目惊心的在彩霞上爆裂而开，可面对严灵素本命法宝形成的神秘七彩光霞，老者拼死一击的最后蓝光依旧无法撼动分毫，蓝光翻滚着化为一团团水雾四散而开！

　　不过就在散去的一片片水气中，却隐隐有几道湛蓝色的电弧正面击中了七彩光芒，只听“噼啪”的刺耳声音才发出不久便戛然而止，虽然这几道不起眼的电弧也没有击破七彩光芒的束缚，可老者原本麻木的身体似乎在几道电弧的冲击下，竟恢复了一点行动能力！

　　只是这显然都来得太晚了！

　　许老鬼急忙催动逐月期，但脚下金光才一冒起，蓝色火柱虽不曾散发骇人的高温，但在那一股股纯净澄澈的青炎流转下，一瞬间就轻而易举的连破了蓝色光丝和蓝罩两层防御，后者似乎在神秘青炎面前不堪一击。

　　唯有当青色火柱击中那黑白两色的砚台后，此宝只是抵挡了片刻，立即发出一阵尖锐的哀鸣，并放出的黑白光气狂闪不定，一副摇摇欲坠的样子。

　　此时的老者脸上还未露出侥幸之色，却先惨然一片，只见头顶的古器砚台终于一下狂颤后，化为了寸寸碎片跌落下去，此时的老者整个人已被逐月旗所发的金光罩住了全身，身体已有被强行挪移之感，但只是勉强偏了偏身子，就结结实实的被青色火柱毫不留情的击在肩上！

　　顿时间，老者的身形一下淹没在青炎和金光交织中，里面不消片刻，就蓦然传来一声凄厉无比的惨叫，但在此种非人的折磨下，老者的声音没有坚持多久，便彻底消散不见！

　　只见青光一闪即逝的穿过，而被其击中金光则一颤的爆裂开去后，地上躺着的老者胸口处被洞穿一个尺许大的血口来，一条臂膀被刚才青光瞬间斩断，落在了数丈远的地方，同时，老者的身上还有点点青色火光忽闪忽现的仍未熄灭，不过此时，不仅许老鬼浑身强横的结丹期气息荡然无存，就连说一句遗言的机会都没有了。

　　见老者似乎还留有一口气在，不远处的严灵素心知结丹期的修仙着，个个都擅长夺舍和假死之法，她可不会给许老鬼丝毫活命的机会！

　　心里寒意一动后，严灵素忽然檀口中传出一阵晦涩的咒语声来，接着原本聚拢在一起的七道青琅签法宝似感应到了什么，纷纷化为一道道布满青色签纹的巨大光籇，滴溜溜悬浮半空的转动不休着，并将各自四周的七种属性灵力一并吸收干净后。

　　七道青色光符迎头飞向了被蓝蛟箍住的土色小山，让人眼皮狂跳的一幕出现了，当七道光符遇到那张牙舞爪的蓝蛟体表分裂出的蓝丝后，几乎同时再次冒起一缕缕纯青色光焰，火光看似随意的一扑之下，那些正欲缠在光符上的蓝丝均飞蛾扑火般一触即灭。

　　这七道气息如一的光符并未与这些蓝丝纠缠，就直接印在了土色小山上的七个不同位置！

　　符光上的青芒才与小山所发的黄色灵光一接触，二者瞬间汇聚融合了起来，巨尺般的灵签一下嵌入土色小山之中，无数青色签纹开始围绕着小山将之包裹在其中，眨眼间，小山通体散发的淡黄色光华，一下子变成了更为耀眼的青黄两色！

　　这七道青色光符似乎是盘踞的蓝蛟克星，当土色小山上自底部涌起滚滚青炎后，前一刻还生龙活虎的巨蛟体表在青炎灼烧下，飞快化为一缕缕白烟彻底消散，而巨蛟发出狂躁痛吼声的同时，身躯又没有法力支持的情况下，被土色小山狠狠一震的崩裂开去，硕大狰狞的蛟首神色彻底沦为了萎靡的样子，躯体一点点溃散消逝。

　　蓝蛟身形逐渐消失的同时，一枚形似水滴样子的蓝色光珠哀鸣一声的被震飞了出去，正是许老鬼的本命法宝“玄戈珠”。

　　不受控制的此本命法宝径直撞在了淡黄色的阵法光幕上，一丝声响都未发出，就被阵光有所感应的一卷而走了。

　　而土色小山没有了蓝蛟的阻挠，自然再次发狠的重重朝地上垂死的许老鬼压去。

　　黑压压的小山一落间，发出轰然一声惊天动地的巨响，一道道青黄色波浪卷卷而开，土色小山所落之处向外迸射出猛烈之极的狂风，吹得人无法睁开眼晴，甚至小山触地的一瞬间，就淹没了里面的所有声音！

　　严灵素波光流转的目中一丝喜色闪过，略微凝望了一下，还不等她亲手撤去小山看清许老鬼的下场，那青黄两色的小山似乎也只有一次攻击的机会，威能耗尽后便通体猛烈摇晃起来，小山各处裂纹崩开，化为一团团巨石落下，石块则瞬间粉碎成点点石末铺了厚厚的一地！

　　巨山很快原地消失不见了。

　　此时，被小山辗压过的地方，除了一摊令人作呕的红白之物外，地上连一块能分得清楚的东西都没有，看来许老鬼在刚才这石破天惊的一击下，早就尸毁人亡了。


第一千零一十四章 嫁尸诀

　　见许老鬼死无全尸的凄惨模样，严灵素只是打量了一眼后，便没有了仔细辨认的心思，俏脸上的寒意也因此而收敛了不少。

　　几乎与此同时，一声复杂苍凉的长叹声，紧随其后的出现在密室中。

　　就在那声音还在回荡之时，距离老者血肉模糊的尸体附近波动一起，一层淡黄色的光罩无声无息的出现在那里，而光罩之中一名男子目光盯着地上好一阵后，才有些失神的移开目光。

　　这自然是同样藏在附近，却一直被阵法之力保护着，许老鬼丝毫察觉都没有的罗羽。

　　看着这位曾经让他畏惧之极的结丹期修士藏身于此，这连日来所发生的种种，几乎都是因为与此老的纠葛而引发的，回想当中的算计和惊险之深，罗羽刻骨铭心，而且此等度过一次由死到生的涅槃经历，恐怕不管罗羽日后修炼到什么境界，都会终生难忘的。

　　有了此次的教训，面对一位足以在修仙界掀起大风大浪的结丹期修士就这般陨落，罗羽对很多从前誓死偏执的事情，也仿佛看开了许多，只是这些感触非一言能尽。

　　“灵儿，我记得你似乎修炼的是寒属性功法《广寒诀》，但刚才那威力巨大的青火，难道是和你的本命法宝有关？”

　　一阵患得患失的感慨后，心中也骤然感觉轻松不少，罗羽自然不会再为许老鬼的死而继续惆怅什么，他很快调整了心绪，目光一转，就面露一丝奇异之色的问道。

　　听闻此话前，严灵素已知罗羽心里难免会有触动，想必那些临死时的绝望伤痛记忆一时半会无法彻底消除，但她依然相信罗羽肯定能恢复以往的稳重锐气。

　　此刻见罗羽主动现身，她先是一挥手中阵旗，撤去了罗羽面前的光罩，并收回护佑在罗羽身侧的星辰珠环，白光即刻闪烁而回，同时玉容嫣然一笑，说出了一番让罗羽吃惊不小的话来。

　　“我这套本命法宝有一招名为‘七神禁’的神通，可将蕴藏在附近七种不同属性的灵力禁锢一小会，若是对方修炼的是五行和冰雷之外的其他属性法力，那我这招就没如此明显的克制作用了，不过，但凡身具五行及冰雷这七种灵根的修士一旦中招，哪怕是对方修为高过我一些，也一时三刻别想再动用法力的，不过这套本命法宝属于广寒诀记载中最难修炼的一种本命法宝，当年我娘也是一代天骄，虽然对此本命法宝也大为动心，可最后还是知难而退了，这次我碰巧有些机缘，但也只炼成了一半，威力还谈不上法诀中描述的那般厉害，实际上还只找到了七种本命灵气中‘青狱真火’，距离大成还有很遥遥无期，不过即便是此火，以我目前的修为也只能勉强控制，不到真正的结丹期境界，暂时还没办法彻底炼化。”

　　这些事情，严灵素根本不会隐瞒的，甚至将其本命法宝中最为隐秘的一些都如实告知。

　　当然此秘密在罗羽和灵儿相互间看来不算什么，但外面的结丹期修士可一个个将自己的功法特点与缺憾之处都藏得极深，就连至亲之人都不会告诉的。

　　“只是七种之一？难道某一天当这套本命法宝炼制完全时，就能培炼出七种本命灵气！”

　　绕是罗羽听过许许多多上古奇闻，知晓许多惊才艳艳的修士能同境界突破极限的多炼化一种本命灵气，可七种之多还真是够匪夷所思，不由得深吸了一口气，满是咂舌的惊叹道。

　　“哪有如此逆天，结丹境界时最多只能修炼五种本命灵气罢了，除了已找到的‘青狱真火’外，能否在修仙界中寻得另外四种灵气还是未知的事情，而只有到了元婴期的境界时，才能修炼最后冰雷两种属性的本命灵气，并彻底将法宝完善至七灵合一，不过那些只是遥不可及的奢望而已。”

　　见罗羽目瞪口呆的样子，灵儿谦逊异常的一笑道，脸上一时露出百花绽放般的姿容！

　　悦耳的声音响起时，严灵素同时又将素袖微微一挥，只见一阵寒风沿着地上血污处猛地吹过，并瞬间卷起了几个散发淡淡血腥味的储物袋来。

　　这里面可是许老鬼修炼一生的收藏，仔细翻查的话，肯定会有不少让二人惊喜的重宝，毕竟无论是罗羽还是严灵素，可都是平生第一次费尽手段的击杀了一名结丹期修士，没有些收获岂不是太不公平了，只是眼下二人没时间耽误在这上面。

　　严灵素对这些储物袋一招手后，便不慌不忙的将储物袋收了起来，这时，她目光从血渍处一转，神色淡淡的看了一眼地上从许老鬼身上掉下的一节断臂，其白玉五指间猛然三昧真火哧溜一滚，轻飘飘的摆动冒出手心，火焰一腾间，就要脱手而出的让许老鬼彻底化为灰烬时。

　　一丝大大出乎二人预料的意外发生了！

　　就在三昧真火刚浮现而出时，地上一直毫无变化的断臂上忽然闪烁着微不可察的红芒，一蓬如针线般细密的鲜血从手臂皮肤上渗透出来，转眼之间，在无数血丝密集包裹下，整条手臂就化为鲜红似血的一条残臂光团，并突然爆发出一股妖异猛烈的气息朝罗羽射去！

　　此刻罗羽不仅就在断臂附近丈许远的地方，而且见到灵儿撤去其体外护罩被撤去后，正缓缓走向严灵素身旁打算用神念看一眼几枚储物袋中的东西时，根本没想过此断臂还有再生的能力，故而刹那间见此异变后，罗羽和严灵素顿时惊寒万分！

　　可才觉得一切都已经结束的罗羽，体内丝毫法力都无法动用，跟别说抵挡了，眼见血臂直直飞到自己头顶，一股无形的血光就落在其身上，让他浑身一紧的同时，双手双脚都一时间麻痹的无法动弹起来，一股极其邪异阴冷的气息突然自罗羽心田生出，此刻心知不妙的罗羽脸色煞白，还不等他张嘴说些什么，严灵素那边立时传来一声娇喝！

　　几乎刚听到声音，三道白蒙蒙的纤细剑气刹那间自严灵素的袖口中射出，“噗嗤”的爆裂声传开下，鲜血淋漓的残臂顿时被斩成数段，但碎开的血光一点没有因此而偃旗息鼓，相反一团殷红的血雾趁机从残臂里面给释放了出来，并瞬间围绕罗羽身体转了一圈后，就在其身旁收缩一聚之下，化为了一道血红的身影！

　　“哈哈，老夫可没那么容易死的，罗道友千万不要乱动，许某这才凝聚的身子控制起来还有些生疏，要是动动手指出现什么闪失可就不好了。”

　　身侧血影中，一道阴冷异常的声音出现在罗羽身后，分明是刚才已死的许老鬼所发，此时却听起来让人毛骨悚然。

　　眼下，罗羽再想说些什么已经迟了，他只感觉脖颈处一凉后，一直冰冷枯槁的手掌，不知从何处鬼魅的伸出，死死掐住其咽喉起来。

　　自从离开世俗踏入修仙界后，已是好多年没有体会过身体受制于人的感觉，不禁让一时兴起的罗羽又遍体生寒起来。

　　只见此时出现在罗羽身旁的，是一位浑身皮肤鲜红似血的断臂老者，披发垢面看不清五官容貌，自头颅以下的部分更是被一层紧身的血衣包裹着，除了少去一条左臂外，身上的结丹气息也变得微弱之极，似乎刚才受了刚才重重一击后，即便侥幸未死，但此刻也亏损了不少元气！

　　“《嫁尸诀》！你竟然修炼了如此歹毒的魔道秘法？”

　　就在这位起死回生的许老鬼将布满锋利血色指甲的五指紧扣在罗羽喉间时，一旁则迅速传来灵儿惊怒交加的声音！

　　此法诀严灵素似乎在哪听过，在古时修仙界中也曾风行过一段时间，但炼制之法极为残忍无道，需先将一位嫡系亲人练成一具血尸后，再以自身的精血长年累月的喂食此血尸，并配合一些异常阴损歹毒的秘术才能转化成功，一旦功成之后，修炼者可将自己体内的五藏六府和一身血气全部浓缩在某一肢体里面，一旦遇上致命威胁时，就算躯体被毁，只要那一肢体残存着都还有返生的机会。

　　没想到此种在魔道修仙界也罕有人修炼的秘术，竟被一名正道结丹期修士练成了，这等意料之外的事情实在是罗羽和严灵素再怎么计划周密，也没有丁点准备的。


第一千零一十五章 心死

　　心里瞬间升起一丝不好预感的同时，严灵素头顶青光一闪，一阵狂啸中，七柄光蒙蒙的青色飞签冲出天灵飞快聚合，化为一团青色光晕翻滚浮动，这次严灵素丝毫试探的意味都没有，直接双手掐诀成风的将本命法宝威力彻底激发。

　　一丝丝淡青色的火苗不着痕迹的从光晕中渗出，如云隙中射下的光丝，缓缓凝聚在严灵素细腻白净的手掌上，噗嗤声响起，一簇簇火苗涌动间汇聚之下，似乎一团鸡蛋大小的淡青色火球就要成形而出。

　　许老鬼先是对严灵素道出《嫁尸诀》的秘密有些惊讶，随即在那让其吃了大亏的青光出现时双目一眯，却自持此刻罗羽受制与他，心里立刻冷静了下来。

　　“哼！你以为经历过这些年的正魔交战，老夫真的一点作为都没有，死在老夫手里的魔道结丹修士，总还是有一些的，从他们身上搜出一些魔道秘法可实在不是什么难事，而只要是对自己有用的，老夫拿来借鉴一二又有何妨。”

　　感受到淡青色火球上所发的惊人气势，许老鬼阴冷似水的目光骤然闪过一丝忌惮之色，不过随即看了看在自己手中毫无反抗之力的罗羽，嘴角微微一翘又露出不屑的样子来。

　　见严灵素还不自觉的停下施法后，许老鬼也不废话的五指略一用力，整条手臂同时泛起一丝丝血光，沿着手掌疯狂涌入罗羽体内，刹那间罗羽脸上红白交替着露出一丝痛楚之色，但虽然大感胸闷头胀，罗羽却冷毅的咬牙忍着没发出一声痛哼！

　　当初罗羽有勇气承受冰封之苦，这点疼痛难不倒他也在许老鬼意料之中，其神色丝毫意外没有，继续目不转睛的盯着严灵素的一举一动。

　　“要是不你们连老夫的一条断臂都不放过，这次许某也不打算这么快就现身相见，怎么？严道友还想做赶尽杀绝的不明智之举！老夫可没心情试探到底是他不怕死，还是你舍不得他死？”

　　说起断臂之事，许老鬼心里可真是在滴血一般，但只是一咬牙后，就深明大义地说道。

　　只听阴测测的声音在罗羽耳边响起，随着声音的发出，许老鬼明显五指更用力的紧了紧，仿佛随时都能掐断罗羽的血肉之躯！

　　奇怪的是，虽然许老鬼起死回生后让罗羽倍感惊讶，心里也不禁寒意涌动，但罗羽目中从未流露出一丝一毫的惧意。

　　“许老鬼，你说此话似乎极有把握的样子，不过罗某可不这么认为，阁下莫非以为灵儿会听信你这番欲擒故纵的言辞，你敢和我换命的话，大可放手试试，在下已是死过一次的人了，这次能再拉上一名结丹期修士陪葬，死的也值了，况且罗某活着来到这个世上，本就没打算活着回去！”

　　真要不怕死的话，何必说如此多废话，老者只要一开口，罗羽便清楚此人心里的想法了，不禁冷笑的讥讽起来。

　　但尽管罗羽说的再有底气，严灵素依旧秀眉紧蹙着，手中青狱真火随时幻灭不定，始终心有踌躇的没敢痛下杀手！

　　许老鬼固然被罗羽洞察心机，不过一见严灵素明显举棋不定的模样，又镇定依旧起来。

　　“哈哈！是谁想欲擒故纵还不说定的，不过论心计，老夫在你面前可是自叹不如啊，要不是吃了一次亏，恐怕许某还会被你这句话所激怒而乱了心神，所以，在老夫身后的那位道友，就不必再躲躲藏藏了。”

　　见罗羽落到了自己手上，性命只是鼓掌间的事情，依旧是那副死缠烂打的胆气，但这次，许老鬼不仅没有动怒，反而是阴冷着脸无比冷静地说道。

　　话音未落时，一层血蓝色的护罩就先一步出现在老者体外，异常谨慎的先布置了一道防御。

　　而严灵素似乎被老者说穿了心事，脸上稍一惊愕的同时，果真在距离老者身后两三丈远的地方白蒙蒙光华一闪，又收敛成一位风华绝代的女子，面上生冷的毫无表情。

　　这正是被灵儿神不知鬼不觉放出的九曲珊瑚分身。

　　此女的头顶，则浮动着一柄飘忽不定的朱色弯刀，刀身上布满了一层厚厚的红色厉芒，冷煞之气逼人之极！

　　但既然许老鬼察觉到了此事，再想偷袭的话肯定不成了，该分身出现后，一时之间愣在了原地。

　　“哼！许某劝严道友还是有些自知之明的好，以老夫如今的血尸之躯，无论受多大的伤，也根本不会有痛觉的，你以为真的还像之前那般好对付，除非你能让老夫一瞬间消失在人世间，否则只要还留下一口气，也能在身死道消前要了你这位双修伴侣的小命！”

　　见身后还真有埋伏，许老鬼心里一惊后，急忙寒声威胁了起来。

　　其实以老者此时的状态，早已没有了借尸重生前的强大神念，刚才那番厥词只不过是数百年的丰富经验，让他本能的有所怀疑。

　　没想到真被他猜中了，但此刻许老鬼在其外强中干的自信下，心里又异常焦急起来，《嫁尸诀》虽然能让他不死，可短时间内控制这具血尸之身也极不稳定，若不找个安静地方辅以其他秘法，他要不了多久便会遭到反噬，到时候只怕让对方瞧出一丝不对劲，他许老鬼就真的没命了。

　　因此刚一说完，许老鬼眼中寒光一闪，就打算将心里想好的如何挟持罗羽离开此地的计划和盘托出，不过就在此时，对面头顶有本命法宝悬浮的严灵素，却似乎眸光一亮的隐隐发现了什么。

　　“原来是血尸之身！我怎么听说，对付此类存在除了让其灰飞烟灭外，血尸身上还有另外两处所有尸修都不可避免的弱点，‘碎心’和‘灭魂’！”

　　此话音一出，本来还有一丝镇定的许老鬼，面上神色大变，不过又目光滴溜溜四下一转后，又语气森寒的冷笑起来。

　　“破绽？是又如何，不管老夫现在实力跌落了多少，又或者是你们在此地布下了多少禁制阵法，既然老夫手里有让你忌惮的东西，相信严仙子不会冲动行事的，老夫的要求不高，只要能活着离开这里，自然不会伤害罗道友。”

　　面带血色的老者紧了紧五指，一想到罗羽落在自己手上，他便不怕鱼死网破的，老者说此硬话的时候，身形纹丝不动，面上不带任何犹豫之色，仿佛对严灵素会放其离开胸有成竹。

　　“嘿嘿！的确不怎么样，不过原本我也只是没有丝毫根据的猜测，现在看来，似乎碎心和灭魂才是真正将你一击毙命的法子。”

　　一直都一副紧张神色的灵儿，突然之间面带一丝讥笑，好似之前的凝重担忧全是装出来的。

　　听闻此话，老者心下一沉，再一瞅见严灵素死人般的冰冷目光后，不禁面色骤变，并隐隐意识到了什么！

　　可是当老者准备回头看一眼受其挟持的罗羽时，已然迟了！

　　还未等老者转过身去，顿时一股身体一轻的冰凉感觉袭来，接着老者只觉得背部一痛，在其意识瞬间天昏地暗的消散之际，有些模糊的看到一只金色手掌从其腹部捣出，并五指紧紧捏着一团跳动碎烂的血肉。

　　望着那血淋淋的金手，老者想不明白为何之前一点灵力波动都未察觉，就被不知隐藏在何处的攻击一下刺破了灵力护罩，但老者满是怨恨不甘的要将金色手掌与某个人连系起来时，目中的神光骤然让他带着满腹疑问彻底暗淡了下去。

　　“可惜……你终究是个可怜人！”

　　身后传来平静冷淡的这道声音，成了老者弥留世间听到的最后一句话了，或许许老鬼心里在惨笑，他一位结丹期修士，苦心孤诣数百年才有今天，却最终落得个人为财死鸟为食亡的下场。

　　当老者的尸体再无一丝生气的从自己手里倒下后，罗羽紧张而又屏息了大半天的一口气，才终于得以踹了出来。


第一千零一十六章 水遁潜逃

　　刚才被抓住后，在许老鬼以为他毫无还手之力时，几乎不用商量，罗羽和灵儿便心有灵犀的想到了一块。

　　罗羽的确没有了法力，但一身元力修为却没削弱多少，只是元力这种东西除非亲自修炼过，否则外行人根本感受不到。

　　不过罗羽的炼体实力因为伤势缘故，就算动用元力也坚持不了太久，而且在手上没有元器辅助的情形下，非得近身才能施展，许老鬼擒住罗羽却不清楚是在玩火，正好可以利用老者的自大无知来对付他。

　　但让罗羽和严灵素都有些顾忌的是此老化为血尸之躯后，若没有一击致命的法子，反而也让老者生出鱼死网破之心就不妙了，可实在没想到，因许老鬼只知罗羽法力尽失的事便对他毫无防范，更不小心被严灵素的冷嘲热讽套出口风来，最后陨落在自负上了。

　　老者一死，地上的尸体再无任何变化，顿时化为一团血雾飘散开去，转眼间就灰飞烟灭了。

　　就在此时，那两名白衣素裙的严灵素也合二为一，淡淡白光交织中，重新化为一道窈窕身形，玉手在灵光中轻轻一招间，附近的石壁上传来“嘭嘭”的一阵脆响，接着一十八道翠绿光团破壁而出，纷纷一闪的落在严灵素手上。

　　这些阵旗一一拔壁而出的瞬间，笼罩石室的淡黄色光罩和那十八根土色巨柱也嗡鸣剧颤，纷纷化为一团团精纯的土属性灵气，弥散一空。

　　不过露出真容的石室，此刻已是变得千疮百孔起来，但因为被阵法之力挪用了大量土石，使得整间石室生生下陷了数丈多。

　　当时仓促间布置的玄梅浣花大阵，将原本此阵的木属性灵气换用土系灵力来代替，自然威力减弱了不少，不然以真正玄梅浣花大阵曾经困杀数名结丹修士的威力，对付区区许老鬼一人也不必如此麻烦，不过这些倒也在罗羽意料之中。

　　此时阵法光罩一去，严灵素玉手轻扬的冲身后方向的石壁隔空一抓，一股斐然的吸力自掌心迸发而出，只见墙壁内侧的蓝光一闪，一道光影急速闪射而出，竟是许老鬼的那件玄戈珠法宝被灵儿吸了出来。

　　看了一眼手中的蓝色光珠，虽然像本命法宝这类宝物只有在法宝主人手里才能发挥出最大威力，结丹期修为以下的修士无法催动，但以严灵素的假丹期修为却是没有这些顾虑，此珠在她手中哪怕只能运用五六层的威能，那也比她现有的几件古器威力大许多的。

　　严灵素仔细打量了一阵，就小心的将玄戈珠收进了储物袋，打算日后有时间再去琢磨此物的运用之法。

　　这时，只见她秋水般的眸光一转之下，身形一闪，就来到有些发愣的罗羽身旁，见其脸上那丝还未退去的彷徨之色，目中顿时柔色涌出，却又神色温婉的静立在一旁没有打扰。

　　经历由生到死，再待到大仇得报，相信这会儿罗羽心里难免嘘唏！

　　罗羽满脸感慨的望着许老鬼消失处，良久才轻吐出一口气来，整个人也一下恢复了精神！

　　“走吧，外面的结丹老怪应该都被炎州修士引去城外了，现在正是机不可失的时候，迟了恐怕玉璇真人随时会返回此地，这一次为了我，让你背叛了自己的门派，原本我是想赶来告知你小心炎州修士的，想不到却将麻烦也带给了你。”

　　罗羽默然了片刻，半天没有什么举动后，忽然间冲严灵素说出一番真心真意的话来。

　　“就当我让你骗了吧，只要你能化险为夷，被骗一辈子也心甘情愿。”

　　见罗羽脸上的歉意，话语间还是这般关心她，脸色也极为认真，严灵素却嫣然一笑百媚生，轻飘飘的一句话说淡了一切。

　　说完此话，灵儿缓缓走到罗羽身边，两只雪藕般的素臂一动，无声的扑入了罗羽的怀中，闻着那一丝丝熟悉的味道，似生怕再失去了。

　　罗羽哪有不动心的，一丝丝滑而不腻的香风窜入鼻孔，双手抱住此柔弱无骨的娇躯，不禁脸上也露出一丝会心的微笑，仿佛这数月来心中的抑郁都就此排解开去了。

　　“灵儿，我答应你，以后一定不让你为我心碎了，每一次的生死大劫，都将是一次新的涅槃，以后我会变得更加谨慎，这些沧桑，我都会铭记在心！”

　　相拥不过数个呼吸后，罗羽单手拂过怀中佳人的秀发，轻声柔和地说道。

　　听到这番动人心扉的话，严灵素心中一甜，但却只是螓首颤动，低嗔的嗯了一声，就恋恋不舍的离开罗羽的怀抱，就在此女准备带罗羽先离开这篇宅院，然后按照原计划使用土遁符出城时，忽然俏脸红晕稍褪，眸光一动的停下脚步来。

　　紧跟在后面的罗羽见此一愣，心中还没有任何想法时，耳畔就传来严灵素细细的声音。

　　“夫君，看来我们的计划要改变一下了，原本我准备离开风冥城后，再找一处就近的荒凉僻静之地隐居地下，但只要在陆上，肯定还有一些风险的，毕竟我们利用土遁符也无法出城太远，到了炎州修士的包围领地，那里必然有禁空禁地的禁制存在，而我们只要是在禁制里面，不管是大山之中还是地下，这些普遍人都能想到的地方，炎州修士一旦拿下此城后搜剿余孽时，也不难想到，对方想来不差那些能掘地三尺的宝物。”

　　罗羽听到此处时，眉头微微一皱，若有所思的点了点头。

　　“但此法在当时，也是没有其他办法的法子了，不过刚才我随意扫了一眼许老鬼的储物袋，竟让我发现了这件法器，有了此宝，我们倒是有了个更安全的去处。”

　　严灵素眸中异色一闪，忽然一伸手的从怀中取出一件古朴的紫色纱巾来，轻轻薄薄的散发着一股纯净的气息，一眼看去颇为神妙的样子。

　　此刻，灵儿二话不说的十指掐诀之下，随着口中灰色的咒语声发出，手中纱巾顿时脱手飞出，在半空徐徐变大的过程中，纱巾上每一条细线都灵动非常，仿佛在灵光刺激下全活过来了一样，而乍一看去，随着散发出的气息不断增强，似乎整条紫光蒙蒙的纱巾变成了一团烟水般的云彩，接着原本淡紫的颜色又在罗羽有些惊异的目光注视下逐渐淡化，直直化为一片虚无，原地根本找不到丝毫踪迹。

　　罗羽心中吃了一惊，外放的神念不着痕迹的冲刚才纱巾隐没的地方一探而去，结果丝毫怪异之处都没有，要不是刚才亲眼见到那纱巾宝物没有被收走，只是隐藏了起来，罗羽恐怕要怀疑是否自己眼花了，怎么会有如此不可思议的事情。

　　“这是什么宝物？我怎么从没见许老鬼施展过，竟能无视神念的探查，要知道我的神识修为，已勉勉强强和一般结丹初期修士差不多了。”

　　虽然不知道灵儿到底作何打算，但以罗羽的机敏，一眼就看出此宝的功效对他们接下来离开此地会大有用处，只不过与许老鬼也斗了不少次了，但许老鬼的手上还有这等异宝，罗羽的确是头一次见的。

　　“这件法器名为‘飞水瀑’，在我们汐女派也是鼎鼎有名，其实此宝应该在玉璇真人手里才是，却不知为何却出现在许老鬼储物袋中，想来这两人应该另有什么交易才是，不过现在就管不了那么多了，如今此物落到我们手里，正好可以好好利用一番，因为不熟悉此宝特性的人很少知道，‘飞水瀑’这件法器除了隐匿效果极佳外，还是一件能施展水遁神通的宝物！”

　　严灵素一边继续施法，一边又有些忍不住喜悦的细说道。

　　“水遁？你是说……借助此物，难道是想遁入城外的风冥河中，从水下离开！”

　　罗羽一愣之后，顿时眨了眨眼，神色蓦然一亮之下，明白过来的接话道。


第一千零一十七章 再见凤鸾

　　既是和水遁有关，而风冥城又恰好是依水而建，两者不知不觉就连系在了一起，让人自然而然就想到这一层上。

　　不过灵儿提出的水遁之法，还是让罗羽眼前一亮。

　　就罗羽所知，虽然这次攻打西夏国修仙界的号称是炎州与贺州一起，但实际上攻城的主力是炎州修士，罗羽早就听说此州的修仙界个个不仅精通火属性功法，还极为善使火属性宝物，实力不容小觑，但越是这样，越证明这群人水性不佳，甚至对水属性修士天生厌恶，尽管这些流言只有七八分可信，但已足够了。

　　相信除非运气实在倒霉透顶，否则这群炎州修仙者中不会这么巧出现精通水性，或者同样有僻水之宝的修士来追杀他们的。

　　“有了‘飞水瀑’这件异宝，的确可以从水下遁走，不过风冥河的水势我清楚，除了个别最深的地方有两百余丈外，其余不乏一些浅水滩，虽然这次炎州修士的突袭只是我故意让人卖了个破绽，一时半会还拿不下此城，但不排除这些人早就做着赶尽杀绝的打算，在风冥城的浅水之地设下埋伏，若是如此的话，我们暂时只能在水深处藏一段时日再说，那两百余丈深的水下，除非是结丹后期的修士亲自前来，才能潜至这般深的地方，否则等闲修士根本到不了如此深的水下，等此地风声过去了，再另作打算不迟，而夫君正好在此期间安心恢复修为，到时以我们夫妇联手的实力，恐怕外界之人真正能挡住我们的也不多了！”

　　见罗羽被说动后一副急于要走的样子，严灵素轻轻摇了摇头，带着一丝若有若无的嬉笑口气分析道。

　　有关水遁方面的事情，罗羽还真不太了解的，就近结丹期修士能入水多深，他还从来没听说过，只是灵儿与他所处地域不同，相信这些经历也不会有错。

　　“既然如此，看来风冥河中水深的地方在哪，为夫也不用再问了，那我们这就离开吧。”

　　罗羽难得感觉不用想那么多事，有这么一位贤内助在，他不禁哈哈一笑后，就不愿在拖延时间了。

　　而严灵素同样正有此意，收回目光后，秀臂略一挥间，那件飞水瀑法器便一闪的出现在二人头顶盘旋，并在严灵素檀口一张的喷出一团灵气洒在纱巾之上后，咒语声一起，两人头顶无声无息的渗出一丝丝无形透明的水气，仿若一道道光丝穿插不停，缓缓凝聚在二人脚下，很快似形成了一团柔软云毯般的存在。

　　罗羽只感觉脚下一轻，一股无形之力将其双脚拖离地面。

　　随即二人脚下波动一起，变化为一道近乎透明的遁光，朝石室之外迅速飞掠出去。

　　至于紧挨此石室的另外两间密室，虽说以严灵素的手段，要破除室外的禁制取走里面玉璇真人的珍藏并不难，就怕那些禁制一旦消失引起了玉璇真人的察觉，到时候来不及逃走就麻烦更多了，尽管罗羽也对结丹中期的修士藏宝大为心动，可更清楚现在不是贪心的时候。

　　见严灵素一路控制此纱巾宝物熟练异常，脸上丝毫不担心的样子，罗羽心里的最后一丝顾虑也消除了，便索性双腿一盘，开始在飞水瀑中闭目疗伤起来。

　　地下通道中的几处禁制，早已被来到此地的许老鬼破去了，迅速穿过时根本不用顾忌什么，倒是省了二人不少功夫。

　　当严灵素带着罗羽才走出通道最后的机关暗门，二人几乎无影无形的遁光，立刻就出现在一间七八丈大小的房间里。

　　但才一进去，此刻屋内竟有一名英气逼人的女子，正熏眉紧拧，轻咬着红唇站在屋中一角，来回的走走停停，似乎忧心异常的思量着什么。

　　罗羽和严灵素无声无息的来到屋中，因为一直将飞水瀑法器罩在二人头顶，因此这位英气女子的神念，丝毫没有发现他们的行踪。

　　只不过，本来打算就此离去的灵儿和罗羽，一见对面女子的样貌后，均神情一怔！

　　此女还是为熟人，竟然是与严灵素渊源不小的凤鸾，此女此时出现在这里，却是和严灵素给罗羽交代的不一样啊。

　　不过罗羽已经从灵儿口中得知了不少有关此女也为营救自己出力不少的事情，心知这次凤鸾在外界的接应，才是他们夫妇能离开此地的关键。

　　只是灵儿一谈及此事时，脸上有一丝挥之不去的愧疚之色，却没有对他仔细说明。

　　如今这里面或许有什么罗羽不知道的隐秘，不过想来此女既然走出了那一步，现在应该没有恶意的。

　　这时，身旁严灵素美眸盯着凤鸾方向，双肩一颤，不由自主将遁光停在了原地，神色中夹杂着一丝丝复杂起来。

　　但仅仅是一阵回眸后，严灵素玉手轻轻一抬，打算趁屋内女子还没有任何发现时，就默无声息的离开此地。

　　然而就在此刻，也许是在刚才见到此女的瞬间，罗羽和严灵素有些分神而无法彻底掩住身上的气息，虽然只是一刹那而已，可屋内女子竟熏眉一动，目光半惊半喜的在屋中张望起来。

　　“师姐，是你吗！我知道你逃出来了，难道以我们多年情同姐妹的感情，你在走之前真的连一句话都不愿留下？”

　　由起初的惊喜，到仔仔细细看过一遍屋内毫无异常后，凤鸾忍不住心中酸楚，颤抖着嘴唇冲四周喊道。

　　尽管眼睛和神念的反馈都再正常不过，可有些感觉就是难以说清的。

　　罗羽听到这话，目光一触及灵儿越发颤抖如筛的身子，尚未来得及示意，灵儿还是樱唇一张的开口了。

　　“凤师妹，多谢你这次为我们夫妇所做的事情，但与其难舍分别，又何必再见，你应该知道，自今日过后，我们夫妇将不容于修仙界了，与我们接触过多，对你是有害无益的。”

　　屋内一角忽然白光轻起，接着一声语重心长的轻叹声传了出来，只见白光一闪即逝后，一阵雾气散开，罗羽和严灵素一同出现在了屋内。

　　“凤道友，好久不见了，恭喜道友的修为大进。”

　　这时出现的罗羽，也无法阻止什么了，扫了一眼身旁佳人娇容上的黯然之色，心中一痛，苍白的脸颊上索性挤出一丝笑意来，虽是重伤的样子，但看起来口气依然不卑不亢。

　　“恭喜，何来之喜？罗道友才是真人不露相吧，短短几年，阁下已是后期大成的修为，仅凭这一点，就让凤某明白自己不过是井底之蛙，何况罗道友的本事远不止如此，如今更得到了我们蒙州冰仙子的舍命相依，天底下的奇男子我自问见过不少，可都没有阁下这么好运的。”

　　原本一脸恍然凄怨之色的凤鸾，贝齿紧咬的愣愣注视着严灵素，见后者丝毫不为所动，只是一脸不容置疑的决然后，不禁有点将怨气发泄到罗羽身上的意思。

　　对此女抱有几分感激的罗羽，闻言不禁心里一滞，听对方的口气，好像有些自己配不上严灵素的意思，尽管罗羽早已不在乎这些，也不愿因为此种丝毫影响都没有的一句话而去争执什么，但也只是微然一笑后，一时默然同样没有了下文。

　　“你错了……师妹！到现在你还不明白么，为了他！我不止可以舍命，更能负了整个修仙界，你和我一起长大，是知道我宁死不回头的性子，难道今时今日你还想拦着我们，我想你不知道，我会为了他做出什么来！”

　　一听凤鸾口中的冷讽之意，严灵素脸上柔色一消，随即毫不犹豫的轻轻握住了罗羽的手，虽字字如刀，却只是一副风轻云淡样子的说了出来，反而更让人不寒而栗。

　　从小到大，严灵素都说一不二，此刻就算她脸上带着笑意，但绝对可以下一刻就翻脸无情的，凤鸾见严灵素已是坚定如斯后，修长的睫毛不禁止不住的颤动起来。

　　“师姐的手段，小妹岂会不知，再说你们二人联手，估计已经灭掉了许师祖吧。”

　　凤鸾不知想起了什么，脸上顿时有些悲凉的颤声起来。


第一千零一十八章 姐妹情深

　　“但我的修为虽然远不如许师祖，可若是想拆散你们，此刻你们两人也没机会站在这里，师姐，你说对不对！”

　　见罗羽和严灵素无言以对的样子，顿了顿后，凤鸾自嘲一笑，随即直接挂着面上的苦涩低喝道。

　　其声音中，仿佛情绪波动极大，隐隐还话里有话却又觉得不必挑明！

　　“师妹，你既然知道许老鬼已死，便更应该清楚，无论是我还是夫君，从此都没有回头路了……”

　　严灵素目光一瞥，没敢再与凤鸾目光相对的喃喃道，话一说完，严灵素正心里对自己抛弃一些的残忍有些自责时，便感觉到掌中的粗糙大手立时紧了紧，心里才蓦然升起一股暖意来。

　　“可你的身份不一样，你只要返回本门，一定还有重新来过的机会，我肯帮你，是不想看着你，白白送死！”

　　见到多年情同手足的姐妹毅然决然的样子，早已满心酸楚的凤鸾，感慨之下不禁一声疾呼道。

　　“自小我便跟着你修道学术，一直都将你当做亲姐姐对待，我欺师叛众做这么多，只是不想看你一步步走上绝路，哪一天死在我眼前！”

　　“姐姐，我看得到你的结局！”

　　凤鸾双目噙泪，苍凉的颤声狂呼！

　　此女说此话并非仅仅是猜测，就算罗羽和严灵素都已是同阶顶峰修士，但许老鬼一死，各大派必然醒悟，六派联盟绝不会轻饶他们，接下来要对付他们的只会是结丹期的祖师，面对真正的结丹中后期老祖，凤鸾绝不相信他们二人还能撑多久。

　　“师妹，这就是你的担心？”

　　出乎意料，听到这些话，与罗羽脸上的黯然明显不同的是，严灵素却眉目一展，嘴角挂着会心的甜笑，丝毫惧色没有的轻轻靠在了罗羽的肩头。

　　她平静的望着罗羽的衣袖，眨眼了眼，才梦呓般的淡淡开口了。

　　“只要能在一起，地狱人间，早已对我已无分别了，就算明知是最后一段路，我也会陪着他走完。”

　　此话一出，凤鸾芳心巨震，身子如梦初醒般连退数步，砰的一声大响，竟是不由自主的撞在了身后的一张木桌上，险些站立不稳！

　　不过这番情比海阔的誓言又让凤鸾哑口无言，此女再一见到严灵素谈及生死却从容之极的笑容，脸色霎时灰白。

　　此女自知再劝无用，心如刀绞的同时，又转过头来，凄然一笑的望向了罗羽。

　　“罗道友，我真没想过，那个人会是你！不过……你真的该好好珍惜，也许你不知道，严姐姐恐怕把这三十多年攒下的笑，都给了你，她执意如此，做妹妹的除了力所能及的支持外，也做不了什么了，只是希望道友此后一定记着‘木秀于林，风必摧之’的道理，日后别再让一名女子来为你舍身涉险，一切言尽于此，现在既然她心意已决，我不会再棒打鸳鸯了，你们走吧！”

　　说道此处时，凤鸾突然间想明白了一样，反而变得异常镇定起来，脸上的悲意也全化为了一片拒人于千里之外的冷色。

　　尽管知道此女有些言不由心，可对方嘴上再怎么不饶人，却实实在在的帮他们度过了一场难关，此女的冷漠果决，反而更让严灵素能走的安心。

　　这一次，严灵素苦笑难言，心中多少有一丝挥之不去的微堵，可世上之事，有得必有失，因而就只得带着脸上的莫名笑意，一招手的将自己和罗羽都罩在了淡淡的紫光中，两人身形很快就变得无色透明起来。

　　“师姐，你这一走……以后还会返回汐女派吗？”

　　罗羽二人刚一隐形，尚未来得及离开，凤鸾突然又抬起头来，冲无人处眨了眨美目的轻声问道。

　　但房间内却一时间默然了下来，片刻后才有一道声音不知从何处缥缈传出。

　　“山中无岁月，寒暑不知年，凤道友刚才的教诲，罗某会谨记的，不过临行前也送道友一句话，修道路上有时晴朗，有时阴霾，能陪你笑的人多，但到最后对你还不离不弃的，却很少，凤道友口中的木秀于林，风必摧之，在罗某经历这番生死后再看，似乎更应该是‘欲秀于林，必遭风催’……”

　　淡淡的声音悠扬的回荡在房间中，但隐隐被罗羽这番话有所触动的凤鸾，不知多久后回过神来时，听到的声音已微不可察，房间中也再无那种熟悉的感觉。

　　良久，刺耳冷冽的寒风刮了进来，站在窗口的凤鸾鬓角一动，目光猛然凝视着窗外热火朝天的大战异象，接着就单手一拍储物袋，直接从里面取出一件飞行法器往长老殿赶去。

　　但此时，距离罗羽和严灵素消失已是大半个时辰后了。

　　……

　　如今的风冥城虽然正与炎州修士如火如荼的交战着，但其实只有正东方向的禁制被攻破不少，那里被突然出现的炎州修士打了个措手不及，很快就丢失了有利阵地，目前已有大量炎州修士和守城修士占据各自阵营，疯狂向对面扔出无数符籇宝物将半边天染遍了，各色奇光争耀星汉，当真罕见。

　　除此之外，风冥城的其余三个方向由于各类守护禁制一直丝毫无损，有备无患的应付来袭的敌军，倒也在连番战了几场后，逐渐抵御住了敌人一波波的迅猛攻势。

　　不过炎州修士似乎也看出了这一点，知道强行突破这三个方向的防线需要付出巨大代价后，就将大量修士都调往东面支援去了，只是留下少部分人依旧在佯攻不已让城内修士疲于应付。

　　而现在双方交战最激烈的地方，大都集中在城外十余里外的一片荒山上空，风冥城的各派修士已集中了千余人的样子，站在最前面的那些修仙者，几乎个个都是手持符籇，雷珠，妖兽毒囊等等一次性消耗宝物不计代价的使用着。

　　这些人大都是练气期的低阶修士，胜在数量之多，一批损耗后立刻就有下一批顶上，始终在身后有条不紊的高阶修士指挥下，配合的还算不错，每每数百修士同时念咒掐诀，一同甩出的宝物灵光也集中在一起，威力聚少成多之下，哪怕是高他们一阶的炎州修士，也不敢冒然冲进其中。

　　不过对面所使用的战术，似乎更高明一些，只见那些身披兽甲的奇异修士们，也不知修习的何种功法，竟纷纷在脚下幻化出一头头栩栩如生的巨型火兽，个个咆哮如雷，这些面目狰狞的火兽目中竟也是血红一片，浑身充满戾气，但分明只是毫无灵智的幻兽，纯粹由火属性的灵力汇聚成形，却给人一种面对活物般的神奇感！

　　炎州修士之所以对上同阶的蒙州修仙者，几乎很少有败绩，主要原因便是靠坐下这些实力强横，极难被彻底灭杀掉的火兽，甚至一些罕见火兽比其主人还要厉害一些。

　　这样看来，即便蒙州这边修士宝物犀利，却一旦交起手来仿佛同时应付两名对手，自然要吃亏不少。

　　眼下面对风冥城修士的消耗战术，尽管炎州修仙者的肉体凡胎无法越过五颜六色的霞光翻滚区，但那些没有痛觉的火兽却丝毫不惧，冲进里面后便一个个大展神威的搅乱起来，当成百上千的火兽聚集在一块，仿若在灵气狂暴之中撑起一面百丈高的火盾开始正面与风冥城修士抗衡后，立刻让对面对方大感吃力起来。

　　而且不可思议的是，这些火兽一旦灵力快要耗尽时，便会自行飞出那如山岳般的火红巨盾，让火兽主人再次施法祭炼一番，立刻就能重新焕发生机，端的是厉害难缠之极。

　　如今面对风冥城修士这种无赖的打法，炎州修士那边除了被动防御外，也缓过气来后，开始不慌不忙的取出一些更为奇特的一次性消耗宝物，虽然数量不能与风冥城修士相比，可配合火兽的犀利，倒也勉强抵住了对面的大量一次性宝物攻势，不过论起双方的消耗来，炎州修士这边可就占了大便宜了。

　　他们只需要如此耗着，迟早有拖垮对面的时候，而且炎州修士占据的这块地方，正好是城外东方向禁制的枢纽所在，只要不惜代价的顽强守住了此地，在一定期限内无法修复此地所有禁制的情况下，风冥城可就岌岌可危了。

　　但同样，这些看似激烈的战斗恐怕还只是前奏罢了，毕竟真正决定胜负的还是双方结丹期修士的多少，现在战场上还没看到一位结丹期修士的身影出现，证明双方都在等待一个绝佳时机！


第一千零一十九章 河槽水府

　　就在两方修士战事胶着在一块的时候，距离此地不远的风冥河一段河堤上，突然下方轰鸣的流水声中传来一道异常刺耳的啸声，接着只见一道丈许大的紫光如利剑般冲出水岸，光芒一敛之下，里面两道身形顿时若隐若现的显露了出来。

　　之所以看不清晰，是因为在二人体外尺许远的地方，不时的飘动着一道烟水般的光幕，将二人都笼罩在其中，而光幕更是透明一片，若不是表面上时有紫芒闪过，根本不会有人发现异常的。

　　“夫君！看来你说的没错，越是靠近交战之地，往往都看不到一个人影，而这里水深数百丈，正是最好的藏身之地。”

　　二人才一落地，里面便传来一道悦耳的轻声。

　　这一男一女自然是在风冥城内一连使用了数张土遁符，才冒险来到此地的罗羽和严灵素二人了。

　　说起来，罗羽和严灵素还真是艺高人胆大的，两人在使用土遁符时，竟然是从修士激战之地的底下穿过去的，要不是罗羽料定这一方向的许多禁制都被破除了，严灵素还打算多用一些土遁符，一口气绕个大圈来到风冥河附近，只是此方法在罗羽看来，更不可行的。

　　因为其他三个方向的城外禁制，都基本保存下来了，两人在不清楚风冥城禁制如何布防的情形下，会无意中触动未知禁制的可能性更大一些，到时被缠住了可就很难脱身的。

　　虽然“最危险的地方也是最安全的地方”，这一次又被罗羽给猜对了，但事实上二人在此过程中还是感受到数股异常强大的神念，多次在搜索过地下，只不过在“飞水瀑”，“胎息珠”和“化气符”等等一套敛气宝物的连番使用下，二人才有惊无险的蒙混过关。

　　而这次严灵素手上之所以会准备如此充足，各种平时用不上，却在关键时候能起大用的宝贝层出不穷，却是还多亏了当年二人在戎州开过的那间小店，珍奇异宝倒也收集了不少，虽然最后离开戎州时，罗羽和严灵素将店里的低阶宝物都交给谷铭，让其独自经营去了，但女子的心思之细腻，总要比男子多一些的。

　　当年严灵素就曾未雨绸缪的收集了店内的一些异宝，并将不少都带在了身上，此事连罗羽都不知情的。

　　但也亏得如此，不然光是那“土遁符”，若只是临时想到去买的话，在目前战火纷飞的情况下根本有市无价的。

　　“我哪有如此神机妙算，刚才真是捏足了一把汗，不过看来这次赌对了，眼下也只能先在这里建一座水下洞府，修炼一段时日再说了，这次炎州修士使用的那些火兽，还真是让我长了见识，看来外界其为不死之兽并非完全不可信的，既然如此，我们即便手上还有一些土遁符，也不能再往前去了，否则炎州修士说不定也布置了各种禁制，就等逃出风冥城的漏网修士上钩的。”

　　罗羽神色颇忧的从天边不断变色的异象处收回目光，点了点头后，就语气凝重地说道。

　　“以后的事情，以后再说吧，现在夫君就安心待在飞水瀑中，接下来的一切就放心交给灵儿吧。”

　　见罗羽也如此不看好这次的大战，严灵素默然了一阵，就轻声细语的宽慰了一句。

　　两人尽管说到此处，但现在都自顾不暇了，也就只会在心里稍加期望西夏国修仙界还能有所转机了。

　　闻言罗羽目光眨了几眨，随即默然的思量了起来，而一旁的灵儿则衣袂一抖之下，那件环石相扣的古器星辰朱环宝物率先飞出，一闪的落在二人头顶飞水瀑下方，并立刻释放出一层星光般的护罩将罗羽和严灵素身子完全包裹了起来，接着二宝又同时被催动，两道护罩光芒开始交织闪烁着，并就此带着二人身形毫不犹豫的冲进了下方滔滔水洪中。

　　二人所化的遁光宛如巨石陨落般砸进了风冥河中，发出轰然沉闷的巨响，但在波涛涌动不息的巨洪冲击下，二人消失处的声音又显得微不可察了。

　　第一次见识传闻中的水遁术，尽管还不算高明，可罗羽还是抱着一丝好奇心张望起来。

　　刚落下十余丈时，四周黄蒙蒙一片，仿若无数昏黄的云彩贴身翻滚着，不过风冥河的水面看似混杂着厚厚的一层泥沙，但当二人足足下去数十丈以后，四周的水波流动不仅平缓了许多，并且不像水面上那般浑浊不堪了。

　　但因为到此水深时也无光可视，故而眼中所能见到的竟是幽蓝一片的神秘之色，身边隐隐突然闪现光华，有的一晃而过快若流星，有的则刻意跟着罗羽遁光似的不时的粼粼晃动着。

　　水下较远处的罗羽无法看清，有严灵素的神念在前面探路，他也不用浪费心神担心遇到危险，因此便将注意力都放在了身侧。

　　说起来，他们所使用的还并非是传闻中的能纳水合一的真正五行水遁术，只是利用飞水瀑的僻水效果，强行隔绝四周猛增的水压，才形成如今的一幕。

　　而这件宝物在岸上时，除了隐身效果不错外，还真看不出有何特异，但眼下到了水中，变化顿时显了出来。

　　只见最初烟水般柔韧的紫纱，此刻竟化为一面凝实的紫色光壁，牢牢伫立在罗羽和严灵素身侧，而风冥河下的水压之力，几乎都被紫色光壁彻底排斥在外，甚至罗羽肉眼能看到，涌动在紫色光壁附近的水流，一接触紫壁就化为了一片一触即散的水气，朦胧的荡漾在紫壁四周，仿佛严灵素不需要加持多少灵力，就可操控飞水瀑下潜至极深处。

　　罗羽看的不禁心里啧啧称奇，半炷香时间转眼即逝，罗羽默默在心里数了一下，差不多已有近两百丈之深了，四周更是静悄悄无声的可怕，在如此深的水下由四面八方涌来的压力已不可小视，罗羽明显能感觉到飞水瀑的紫光不似之前那般浓烈，落下的速度也放缓了起来。

　　但在下落至此深度之前，暗蓝的河水中不乏出现一些鱼虾被罗羽和灵儿体外的光罩吓得惊慌窜逃，甚至还有一些体型丈许的奇特水兽，每一头都模样古怪，全都是罗羽从未见过的，但似乎并非妖兽，没有明显的领地攻击意识。

　　当罗羽正想到这些的时候，严灵素外放的神念似乎感知到了什么，玉容上异色一闪后，忽然双手掐诀的控制着飞水瀑速度一增，朝斜下方的某处激射而去。

　　这时，只见两人又下落了数十丈，忽然体外光罩似被什么轻轻撞了一下，才微微一晃的恢复了正常，但透过那淡淡的紫光仅能看到的尺许范围内，已不再是一片幽蓝色，而是一片灰蒙蒙的泥沙般色彩。

　　“夫君，这里似乎是一处河槽，比其他地方还要深一些，看来以前无水时也应该是类似谷底的地方，刚才我的神念好像发现了前面竟有一处天然的水洞，容我先用水弹术照过去看看。”

　　严灵素脸上闪过一缕异色后，玉手朝身前轻轻一扬之下，一道白光顿时从指间迸射出去。

　　白色灵诀穿过护罩后，一闪的破水激射着，片刻后白光大约在数丈远的某处就闪动不息的停了下来，接着光芒兀自一颤，化为一片明亮的白霞向四面八方铺散开去。

　　顿时白霞出现的地方，一下子从黑蒙蒙的一片变得清晰起来，并且被白光照射的水域，掀起一个丈许大的水浪漩涡，并由慢至快的转动起来，这些翻滚的水浪触及漩涡区后，自身也泛起微微亮光，依此不断往四周传播开去，转眼间，远至数丈的河底都显得颇为光亮了。

　　若是一般的宝物或者其他法术，根本无法在如此强的水压下施展出来，但如果是在深水中使用水属性法术，却有着事半功倍的奇效。

　　况且，灵儿还是水属性的天灵根资质，虽然修炼的是冰属性的功法，可一样能轻而易举将各类低中阶水属性法术玩弄于股掌之间，这一手普通水弹术化为一片熠熠生辉的水下光源，便是看得出其扎实的功底。


第一千零二十章 水底识变

　　严灵素自从进阶假丹期以后，在法力精纯上早已今非昔比，任何法术在其手中都将化腐朽为神奇，罗羽深知灵儿的这些秘密，故而见此情形不会奇怪，他将目光一转，就顺着漩涡光源往下看去。

　　最先入眼的是一面淡黄色的淤泥，平整均匀的分布着，罗羽微微一愣，正觉得奇怪时，随着漩涡之力一层层卷走泥沙，下方被淤泥掩盖的地方，果真有一个狭窄的山缝，里面漆黑模糊，连水弹术的灵光也无法穿透。

　　此山缝中间宽两边窄，似乎只有两尺来长，根本不足以让人通过，显然就排除了是被人开辟出的洞府一类。

　　只是罗羽相信也没谁会大费周章在这里建立洞府的，就是那些一心避世的隐修高人，也不会选择如此孤僻环境。

　　不过出于谨慎之心，罗羽神念一动之下，一股无形波动就穿出护罩进入深水中，并往那洞口之中探去。

　　这数百丈之深的水下，那充斥四方的挤压之力还真不是说笑的，即便是神念这种无形之物，也不禁一出护罩便受到极大限制，罗羽面色稍稍一变，蓦然觉得头脑一沉，神念所能探查的距离和展开速度都比在陆地上慢了十数倍不止。

　　还好罗羽早有准备，神识一开始就徐徐渐进，适可而止的控制着。

　　不仅是他，罗羽目光一瞥的看了一眼身旁眸光出神的佳人，面上同样有些吃力之色，似乎神念也在水中受阻不小。

　　修士神念的运转在水下也如此艰难，尽管之前就在罗羽和严灵素的意料之中，可两人均没想过会如此严重的，好在罗羽修炼《易象诀》多年，知道此法诀每每都能在其神念滞缓时发挥奇效，更有一定醒神明心的用处，于是罗羽索性将双目闭上，嘴唇微动的开始念动口诀起来。

　　这一次，罗羽才将《易象诀》中的神识软化之法施展出来，其外放的神念骤然泛起一层极为暗淡的灰光，开始向远处扩散，但仅仅下一刻，其神识才想能冲多远是多远时，蓦然却像是脱缰的野马不受控制的疯狂朝四面八方席卷起来，并且在水中一扫之前生气沉沉的样子，呈起伏不定的波纹状，灵动之极的朝外延伸开去。

　　这一刹那，水底仿佛化为了自身一部分，而修士的神念在体内运转速度可是比陆地上还要快出数倍！

　　罗羽没想到的是，他只是好奇的无意试探，所感知的结果竟让其瞬间目瞪口呆了。

　　“咦！夫君你的神识……”

　　就在严灵素的神念勉强延伸至那道缝隙处时，一股奇特的波动竟突然出现在附近数十丈的水域内，严灵素明显可以感受到此波动蕴含的灵魂气息和她相差无几，但此刻她在水压所形成的阻力约束下，二者此消彼长后，竟有种面对巨山般不可撼动之感！

　　换做陆地上，恐怕只有结丹后期的尊侯才能给她如此胆战心惊的感觉了！

　　而当严灵素芳心充满骇意的打算探查此波动的神奇时，那股波纹般的神识在转瞬间，就飞速扩大至百余丈之外，随即更是数里……

　　十数里……

　　直至到了陆地上才有的二十余里之遥后，才终于放缓了下来！

　　此刻灵儿的神念，仅仅只在那股奇特波动出去百丈远后，她便一点都察觉不到对方的踪迹了。

　　“二十里！几乎与在地面上毫无差别，甚至还稍远一些，这怎么可能！灵儿，刚才我的神念，竟能隐隐察觉二十里外的风吹草动！”

　　这话说出去，恐怕没人会相信的，就连罗羽本身，也大感始料未及，脸上不禁有着莫名的诧异和难以言喻的惊喜！

　　对于寻常的筑基后期修士而言，即便身处陆地之上，也顶多只能感知十余里的范围，罗羽因神念远胜一般同阶修士的缘故，可也不过二三十里罢了！

　　但在水底本该被束缚十之八九的神念，却在按照《易象诀》的运转之法施展下，几乎如履平地般能做到和陆地一模一样！

　　罗羽记得最初修炼易象诀时，也曾在戎州潭底试探过，当初也许是因为水浅或易象诀初练的缘故，反正他没发现水下使用此法时，还会有其他效果的。

　　现在看来，这未免太逆天了些，别说是一般的结丹初期修士到了此等深的水底后，神念远不及罗羽，就算是结丹后期的尊侯，恐怕也没罗羽的感知强大啊！

　　“真有如此远？难道……是夫君修炼那部能将无形神念化水的奇法！”

　　听闻此话，严灵素震惊之余，眸光连连闪动，神色蓦然一动，声音温柔悦耳的猜道。

　　“的确是，可当初修炼时，我还真没有想过《易象诀》这等剑走偏锋的异法，会在水下有如此奇效，虽然以后我不大可能长时间待在水下去修炼，但这次的意外发现，无疑让我在今后遇到危险时，多了一条定有大用的保命退路啊。”

　　自从受伤苏醒之后，罗羽难得面露开怀之色地说道，倒不是他太自信了，而是这次无意中的发现，实在让罗羽心里的激动一时间难以平复下去！

　　要知道在水下运转《易象诀》的效果，近乎是将其神念无形提升了十数倍，这可不仅是修为上一星半点的增长，而是将来罗羽越阶挑战和逃命求生的一大利器！

　　想想刚才要不是为了探查前面突然出现的裂缝，罗羽或许会一直默认其神念也一样受到牵制，根本不会灵机一动的联系到《易象诀》上面，如此一来，这好比天上掉馅饼的事情也只能遗憾错过了。

　　看来那句“大难不死必有后福”还真是说风就是雨，兑现的如此之快！

　　“可惜修炼《易象诀》必须要极高明的阵法修为才行，当年我屡次尝试，却一点头绪都没有，连入门都做不到，看来机缘的确冥冥难测，有些人不费吹灰之力，就能轻易抓住，有些，却是历尽了千辛万苦也是一场空。”

　　见罗羽脸上情绪高涨，一下由低沉转至狂喜，一切来得如此之快，严灵素不禁回想起这次风冥城的一番惊心动魄遭遇，旋即语重心长的感慨了一句。

　　但其脸上的笑意，同样注视着罗羽的同时也止不住的样子。

　　“呵呵，灵儿可不像是那种灰心丧气的人，此法诀如此神妙，以你水属性的灵根，只要能初窥门径，他日进展一定比我还快的，看来以后为夫还等多花些时间，让你也一起研习阵法之道才行。”

　　将心底的兴奋微微一压，罗羽不以为意的解释时，又将外放的神念彻底收回，并毫不犹豫的往那缝隙中穿了过去。

　　以罗羽如此诡异强大的神念，只消片刻，就将缝隙里面各处都察看了一遍，原本闭上的双目顿时睁开。

　　“没想到这里面，倒是别有洞天，灵儿，直接将遁光靠过去吧，这次你发现的地方，应该可以供我们闭关一段时间的。”

　　罗羽脸上异色一闪，先是卖了个关子，接着又故作神秘的微笑道，不过此法或许会让其他女修忍不住好奇追问，但对于一向心若冰清的严灵素而言，心里生不出丝毫波澜。

　　在罗羽话音落下后，严灵素只是淡淡一笑，檀口微张的“嗯”了一声，接着便转过头去开始了认真施法。

　　裂缝距离倒是不远，一转眼二人所化的霞罩就到了缝隙附近，不过此时严灵素的手上，已是多出了两口精巧秀气的飞剑，上面白光闪动，一股锋锐之气散发而出，正是被激发的样子。

　　此山缝近在咫尺了，这次严灵素的神念便没费多大功夫，就轻易洞悉了里面的一切，随即双掌一分一合间，一股充沛的灵力化为一道乳白色光球，轻颤一响的击在了头顶上方的飞水瀑表面。

　　这件云纱法器的灵光一阵激荡间，蓦然爆发出数倍于之前的气势，并在低沉嗡鸣声中，护罩灵光波动的朝四面八方扩张开去。

　　片刻后，当方圆一丈之地彻底笼罩在飞水瀑的白蒙蒙光罩中后，里面两人所处的空间仿佛是水中洞天，与外界隔绝了开来，见一切顺利，严灵素这才娇叱一声，掐诀控制这两柄短剑化为两条白色游龙，狠狠击向了下方同样已在飞水瀑包裹下的裂缝。


第一千零二十一章 坦诚以待

　　利用飞水瀑直接排开此空间的水气，这两柄剑形法器的威力顿时显露出来了，摧枯拉朽般掘进着。

　　若是在深水中施法开凿洞府，需要耗费的法力可是在如今条件下的数十倍，且效率上远远不如。

　　此刻，这种常年浸泡在水下的泥岩在严灵素的犀利剑光面前，根本如纸糊般一块块被轻易击得粉碎，然后再被剑气卷出护罩之外，一眨眼的功夫，在一阵阵“沙沙”的摩擦声响起后，两道剑光很快被严灵素收回了袖中。

　　这会儿罗羽再定眼瞅去，只见脚下的两尺长裂缝被平整的削成了一处约两尺宽的洞口，里面被灌满了积水，在四周白光的映照下，洞内水域表面竟闪动着蝴蝶般炫目的幽蓝波光，幻彩逼人，却显得异常宁静，又美得足以动人心魂。

　　水下偶尔飘过一丝嶙峋之光，看似没有规律，实则是在两人没一次呼吸间，下面的水域便会动弹一阵，当真如有生命般的奇妙！

　　如今仅凭双目的观察，也能一眼就望到洞内底部情形了，罗羽看了看后，目光再四处一扫，只见此洞整体似乎呈正立的圆锥形，上窄下宽，罗羽和严灵素正好在锥顶位置！

　　“真没想到，这死寂如墓的水底，竟还别有洞天，羽，看着水波在眼前跳动，似乎与心融为一体，当它安静时，我心亦宁，这种感觉我从未有过，在这里听不到外界那些勾心斗角的喧嚣，一点都听不到，现在灵儿终于明白了母亲当初的选择。”

　　同样是在水下，同样是身受重伤，一切恍如当初，只如昨日般历历在目，唯有过去的这些时光沧桑能证明一些变化。

　　有些油然的触景生情的之下，严灵素不禁目中雾色滚动，却一脸温柔释然之色的盯着罗羽道。

　　“我遵守了对当年严前辈的承诺，可……我毕竟是骗了你，那一天我不想骗的，可最后还是骗了，还是从我们拜过双修之礼的那天，就一直骗到现在。”

　　现在回想起来，酸楚依旧，当初灵儿不辞而别的离开自己，到底是因为其母的缘故，而今自从两人重逢后，因对付许老鬼的缘故，一直还未认真谈起过此事，如今罗羽什么都不想再隐瞒了，面上带着一丝苦涩地说道。

　　其实在罗府时，既然勇敢的决定坦诚一切，现在更应该说出心里所有话，那一直萦绕在两人间的心结才能真正打开的，当然说穿了，就算谁都有着各自的苦水与酸肠，却是为将来能更好的在一起修炼与相处。

　　很多早已明白的道理，却都在做的时候错失良机了……

　　如今抱着此种自相矛盾的想法，罗羽不顾一切的狠狠捏紧了掌中柔荑，生怕再轻易失去！

　　听到这番话，灵儿眸光似水的移向远处，有些愣愣出神。

　　“这三十几年的夜空，在我母亲的眼里，从来只有几十丈大小，如今一切都烟消云散了，未尝不是我母亲最好的归宿，而曾经夹在中间一直只能选择隐瞒的你，所承受的苦才是最难熬的，这些苦楚我不应该不明白，更不应该现在才明白，当初要不是我弃你而去，你也不必受此等磨难。”

　　严灵素在罗羽的肺腑之言下，一滴地晶莹的泪珠滚滚而下，想起生死两茫茫的那一瞬间，再凝望着罗羽面上挥之不去的苍白和那一身染血的衣衫，再也忍不住心里的悔意，狠狠拥紧了罗羽地身躯，双唇泣颤的喃喃道。

　　原本还以为灵儿会斥责两句的，没想到竟会是一番让罗羽感动异常的心话，在这寂静的没有一丝声音的水中，犹如天籁！

　　“好好！那些都过去了，修仙界本就是这样，有时候，面对身边的人突然觉得说不话来，有时候，曾经坚持的东西一夜间面目全非，但我……绝非无情！”

　　罗羽心里颤抖，尤为感触之下，有些词穷却发自内心的柔声道，能拥着怀中佳人多一刻，便是曾经的付出再多也只得。

　　“我相信你，所以那些真的不重要了，我说过，如果你要骗的话，我会给你一辈子的时间。”

　　严灵素在罗羽的怀中，早已是泣不成声，眸中含泪仿佛怕被罗羽瞧见似的，赛雪的肌肤也因抑制不住的激动而充起殷红！

　　“我也说过，你若再流泪，伤的是我心，有些事情注定要经历考验的，要不是这次从生离死别到失而复得，我真不知道死亡的时候，那一刻看着苍穹竟会那么的凄凉！”

　　在自我冰封的那一刻，那一日天际的乌沉，如黑云般蔓延笼罩在罗羽心间，举头望不见尽头，四周翻滚着灰白浓浓的瘴气，不详的错觉和窒息的痛处，都刻骨铭心的印在罗羽脑海中，让他现在更明白修仙界的残酷。

　　严灵素自然明白罗羽的心意，更为罗羽的深情所打动，抹了轻泪，娇躯在罗羽怀中颤动，良久二人相拥着没有分开。

　　温存以往固然难能可贵，但毕竟还要着眼于当下，足足过去半炷香后，罗羽才放开了抓紧的小手。

　　严灵素香肩一抖，有些不舍的离开了罗羽的怀抱，脸上却是少了几分幽愁，多了几分妩媚，秀眉微扫后，就认真的从怀中掏出一颗蓝灿灿的圆珠来。

　　此珠看似通体晶莹圆润，美如温玉，但细心看去，里面似乎有一道蓝色水气在上下窜动着。

　　“许老鬼虽然死了，但其炼制的本命法宝，在这水下对我们能有大用，若是没有此物，我们只能开辟地下洞穴，只是这风冥河底并不存在灵脉，开辟的封闭洞穴用来疗伤，效果实在不怎么样，而今开辟水府，只需这件水属性法宝作为镇府之宝，不需费多大功夫，就能幻化一个数丈大小的水罩，并长期隔断水势维持下去，水罩之中则可布置一处聚灵阵和一道警示禁制，在吸收这水下无处不在的水属性灵气的同时，还能起到一定的防御效果，而现在洞穴已经有了，正好就将此珠放置在洞口，抵挡上方的巨大水压！”

　　此刻眸光闪动着瞅了瞅手中蓝色光珠，严灵素略一思量后，就心思缜密地说道。

　　对水属性宝物的运用，灵儿才是行家的，罗羽自然点头认可的。

　　见罗羽脸上毫无异议的神情后，严灵素顿时不再迟疑什么，将手中蓝珠微微托起，一张嘴的喷出一口精纯灵气将之包裹。

　　在一阵掐诀施法中，蓝色光珠嗡鸣一声的脱手飞出，迅速停在那洞口处滴溜溜旋转起来，同时一阵阵蓝色波光也随之向四周扩散开去。

　　只见四周的河水被蓝光举重若轻的分隔开去，转眼间，一个丈许高，直径约两三丈的硕大水罩立时成形，罗羽和严灵素所处之地也在水罩囊括范围内。

　　一眼看去，两人头顶高高撑起的这道蓝色光幕，在黑漆漆一片的水下显得美轮美奂。

　　做完这一切，严灵素四下一看，颇为满意的点点头后，手中灵诀再一催动，顷刻间那镶嵌在蓝色水罩表面的玄戈珠清鸣一声，向下方洞口处喷出一团莹白霞光来，此霞云一个闪动间，就落在了洞口正上方。

　　只见光霞中毫无征兆一晃，突然一道白色光柱贯穿霞光而出，一上一下的分别于水罩和洞中积水接触到一起，随即此光柱宛如飓风般原地急速转动下，一股如狂风扫落叶的莫大吸力以光柱为中心向四面八方席卷而开。

　　罗羽和严灵素身前，已不知何时多出了一个白色灵力光罩，汹涌的劲风一落到罩壁上，均瞬间就自行湮灭干净了。

　　而受到此飓风之力影响最大的，莫过于沉积洞内的河水了，几乎像是被兴风作浪的妖兽生生搅动一般，巨浪般被卷起的河水漩涡一样围绕着白色光柱，化为了一道丈许宽广的白色水柱直往两人头顶的罩外涌了出去。

　　这些被抽走的河水一离开水罩，就再也别想落下了，好比泼出去的水一样。

　　由于此锥形洞穴面积不大，才几个呼吸的功夫，严灵素便停止了施法，而洞内的情形在淡淡蓝光的照射下，显得更为清晰了。

　　……

　　半个时辰后，罗羽独自一人在一间五六丈大小的洞窟中，双目微闭，盘坐在一角运功打坐着。

　　在其所处的这间洞窟里，光线略显阴暗，一些微光全是由四面墙壁上泛着的零碎幽光发出，虽然并不明亮，但起初罗羽和严灵素下到里面时，却不约而同的对此种看起来如夜空繁星般的幽芒，异常喜欢！


第一千零二十二章 匆匆半年

　　这天然水府面积不大，两人下来时仔细看过后，知道这些能发出让人心醉幽蓝光的石壁仅是某种奇特的沉积岩罢了，本身毫无值得说道之处，放到外界哪怕是世俗之中也算不上稀奇之物，但偏偏在这黑沉死寂的水下，却将其物性体现的淋漓尽致，这让二人不禁觉得，世上本没有平凡普通之说，哪怕是小如微尘般的存在，只要找到了自己的位置，都能绽放出最耀眼的璀璨来。

　　当初没想到，这毫无生气的水底还能找到这样一处雅静之地，罗羽和严灵素心里思量后，不想去破坏此地原有的一切，便没有画蛇添足的在墙壁上放置月华石照明和布置阵法。

　　但有一点习惯，短时间内两人还是改不过来的。

　　罗羽和严灵素都是从小独自一个人在修炼，一直到如今也不习惯打坐时身边有其他人存在，虽然也想着时刻与另一方多相处一会，可严灵素明白疗伤事大，为了不在运功期间引起罗羽的心绪波动，严灵素也不愿因小失大，便主动在石壁一侧又开辟出另一间洞窟来。

　　两人倒也相距不远，仅仅一道石门之隔，神识随时随地都可穿透过去，但心里那一关总算过去了。

　　二人修建完洞府就温存了小半天，在相互交待叮嘱了一些事后，严灵素将这些年积攒的一些灵丹灵药尽数交给罗羽，自己便重新返回洞外布置一些禁制和其他防御手段。

　　如今布置在洞口阻隔水流的飞水瀑已经被收回，换成了许老鬼的本命法宝玄戈珠。

　　以玄戈珠的威力，只是用作遁水避水之用的话，几乎严灵素每一次灌输法力后，都可维持大半月之久的，此期间她也能吸收无处不在的稀薄水属性灵气补充自身，自给自足并不成问题。

　　就算罗羽这次养伤恢复需要一段极漫长的时间，严灵素也不用担心法力不足维持的。

　　此刻罗羽也逐渐从杂乱的思绪中静下心来，在静室中暂时放下一切烦恼后，开始一遍又一遍的按照《天罗刀经》的运行之法温养体内筋脉的损伤，在其身前摆放着数个精致的玉瓶，其中小半瓶盖均已被打开，里面放置的一些疗伤灵药也早进了罗羽腹中。

　　严灵素给的这些丹药在外界也珍贵不凡，可与罗羽亲手炼制的那些还是有所差距，但现在可不是挑三拣四的时候。

　　服用丹药后，每隔一段时间，罗羽都会观察一下疗伤的效果。

　　尽管罗羽早做好了最坏的打算，但真正用内视之法照看全身后，脸上还是不禁露出阴沉之色，其法力修为竟比全盛时期跌了数个境界，恐怕就是他日能彻底伤愈，也最多只能拥有筑基中期的实力了。

　　来之不易的修为一下倒退如此之多，罗羽难免肉痛，但他心里更明白，也就是他法体双修，精血强横旺盛远超同阶，所以才能捡回大半修为，若是换做其他后期修士，受到如此重伤，跌回练气期境界永无翻身之日都有可能。

　　如今与其怨天尤人，还不如把握时间能恢复多少是多少。

　　毕竟以后罗羽只是需要重修法力，自身的境界与领悟都还在的，伤愈后的修炼如果有充足丹药的话，恢复往日的实力是迟早的事情，而对于一般修士而言只能望而兴叹的灵丹灵药，对拥有神秘火焰的罗羽来说，根本只是花些时间收集低阶药材的简单事情。

　　……

　　秋落冬至又春来，光阴转瞬间在疗伤中悄然飞逝，罗羽安心在这水下洞府中，一过便是半年。

　　这期间因为还是头一次受伤如此重，在修炼上因为一些未知的缘故碰壁不少，经历大大小小数次波折，但这半年下来，他总算有惊无险的恢复了小半修为，现在若是遇上一般筑基后期修士，罗羽凭借神通宝物的犀利，不与对方长久纠缠的话，也勉强能应付一二。

　　当然若是再次动用精血之法的话，依然有着灭杀同阶的实力，不过罗羽绝不会做那等愚蠢的事情了。

　　半年的时间对修仙者而言，实在是微不足道，尤其是对罗羽和严灵素而言，弹指一瞬的日子，再漫长也嫌少。

　　这段时间里，罗羽就算再怎么顾及伤势，但每隔半月左右，也会抽出一天来陪着灵儿，两人谈得最多的，便是当初在戎州的那些时光，的确认识了不少人，见识了许多两人闻所未闻的趣事。

　　如若是想过安安稳稳与世无争的日子，说实话两人肯定首选那里的。

　　这半年中，也亏得罗羽算是个有心之人，二人在这水底无趣可循，好不容易相聚一起的日子又不愿白白错过，在罗羽也大感好奇的同意下，便由灵儿驾驭飞水瀑带着罗羽，两人一路畅游这数百丈深的水底，感受幽蓝无尽的另类美幻，虽与比翼双飞差得远了，但相比在从小长大的陆上，水下确实是别有一番天地，更见识了不少稀奇之物，只是个中乐趣欢颜非墨能形容。

　　除此之外，两人在相聚期间仔细翻查许老鬼的储物袋之后，还发现了一些意外惊喜。

　　似许老鬼这般谨慎之人，绝不会放心将身家宝物藏在某处，除了一些需要培育的灵药放置在洞府外，其余身家几乎全带在身上了。

　　首先，自然是许老鬼身上的灵石了，足有三四千之多，其中竟一颗低阶灵石都没有，全是清一色的中阶灵石，足够罗羽和严灵素修炼至结丹期无忧无虑了。

　　另外让罗羽最动心的还有两物，其中一样就是游日舟古器的另外一半逐月旗，这两件顶级的飞行古器真正出现在修仙界中是数千年前的事情，但其实也是上古时期就鼎鼎有名的飞行至宝“日月劫”，自从数千年前被翠霞派的一位先辈得到后，一直被视为翠霞派数件镇派古物之一，只是可惜在千余年前的修仙界大乱时期损毁为二，成了现在的风属性古器“游日舟”和水属性古器“逐月旗”。

　　尽管在目前看来，无论是游日舟还是逐月旗，在修仙界中依旧是数一数二的飞行之宝，可与当年的号称能神游穹苍的日月劫相比起来，连十之一二都比不上的。

　　而罗羽使用了游日舟如此多年，自然对日月劫的事情了解过一番，知道此宝除了在遁术一道上傲视同级宝物外，另外那神游穹苍的能力也并非全是虚言，似乎日月劫拥有让结丹期修士穿梭于九天罡风之中的神奇之力，九天罡风，那可是修士飞行至万丈高空时才会遇到的！


第一千零二十三章 五阳藏骨术

　　当初罗羽在翠霞派一些典籍上见到“日月劫”不惧罡风的神通时，一向性子沉稳的他也忍不住拍案叫绝，心里一时间对这位创立“日月劫”的先辈佩服之至！

　　这个道理就算是现在，也有很多高阶修士都不明白，速度再快，也不过是“逃的远”或“追的上”，对罗羽这样的谨慎之人来说，好的飞行法器，那就是用来逃命的，所以速度快是为了更好的保命，但要保命，却并非单靠一个“快”字！

　　罗羽本身一直对遁术之道颇有研究，深知人力有穷时的道理，任何阶别的飞行宝物炼制出来后，都不可能超越同阶宝物太多，也就是纯粹比较速度的话，当到了一定限度后，速度上的差别往往微乎其微了，而这时候再一味花心思去提高法器飞遁速度，未免有些钻牛角尖了。

　　好比他的游日舟，在筑基中期境界时，使用风属性灵力已然到了一个极限速度，不可能再快的。

　　因此对罗羽而言，与其要花更多心思去做一件稳亏不赚的事情，还不如另辟蹊径的寻找其他路，而当初炼制日月劫的这位高人，显然是深明此道的。

　　此人绝对是个奇才，竟想到了利用九天罡风层，来变相的去提高遁术！

　　只要在九天罡风层中还能保持普通环境下的遁术，保命性绝对大大增强了！

　　九天罡风层可以说是低中阶修士的大忌，其中劫数暴风之猛烈，就是结丹后期修士也不敢擅闯进去，也正因此，要是哪位结丹期修士得到了日月劫，那只要不出意外的话，基本上不用担心元婴期修为以下的任何仇家了。

　　这绝非虚言，一旦遇到危险时，只要遁入万丈高空的风暴中，对方若没有元婴期的灵游之术，就只能原地傻眼郁闷，绝不敢越雷池半步的。

　　因此，这日月劫完好无损时，可以说是让任何结丹期修士都趋之若鹜的至宝，但如今，只能说对结丹期境界的修仙者勉强还有些用处，沦为普通宝贝了。

　　罗羽在许老鬼的储物袋中也发现了数种专门修复宝物的秘法，还有不少顶级的炼器之道，都让罗羽看了一遍后耳目一新，也不知许老鬼是从哪费心思弄来的，不过这些东西倒是能证明许老鬼也曾经想过收集游日舟和逐月旗重新炼制出日月劫来。

　　当然，罗羽在看过那些秘法和许老鬼自己的一些总结后，知道了不出意外的结果，以如今修仙界所谓的炼器秘法用在“日月劫”这样的上古异宝上，根本不够资格的，不让许老鬼早就杀上门来了。

　　其实这也正常，当初日月劫损毁时，不知有多少前辈高人试过重炼一番，可一千多年下来都毫无建树，才区区结丹初期的许老鬼就想办到，无疑是痴人说梦。

　　但冥冥中不得不说是巧合，这对所有人来说，恐怕只有当年创立日月劫的那位高人重生才能做到的事情，放在罗羽面前，似乎有一丝希望，而且罗羽仔细看过这两件宝物后，发现只要他修炼至结丹期境界，将《易象诀》炼至小成的话，这希望还不小！

　　罗羽修炼的《易象诀》，可是一开始就是通过推演各种法器上的阵纹来精进的，虽说不是所有的古阵纹都能运用到阵法上，但至少根据现有的残缺阵纹推算出完整阵纹来，倒是极有可能的。

　　要知道，在戎州流澜山脉的四年时间可不是白过的，罗羽的南天阁之所以远近闻名，都是由于他能修复各类修士受损的法器，许多修仙者手中的法器大都不是自己亲手炼制的，因此对炼制过程中铭印的阵纹一无所知，就算有炼制手法，但不是极高明的阵法师和有过硬的炼器本事，一旦损坏只能找专门的炼器大师去重新锻造。

　　罗羽虽然对炼器之道知之甚少，可单论心中有数的阵纹之多，恐怕修仙界中没几个炼器大师能与之相比，尽管这日月劫缺失的阵纹，应该来自上古修士时期，现在不知失传多久了，对他而言有许多想不明白的地方，甚至以前闻所未闻，但若是罗羽的修为再进一步，神念猛增数倍的话，其推演运算的速度也随之提高，到时他有信心彻底让日月劫重现世间。

　　不过这只是罗羽一厢情愿的猜想，《易象诀》在结丹期境界是否有这般厉害，他心里也无十足把握，不过修炼路上总要给自己些希望，才能更加坚定道心。

　　除了日月劫被罗羽当做一件异宝小心收藏外，罗羽还颇为意外的从储物袋中找到了许老鬼为何不要五彩灵树，反而对那“五彩叶”情有独钟的原因。

　　说起来，这原因让罗羽也不禁眼前一亮！

　　原来许老鬼竟是早年外出游历时，冒险从一处金丹妖兽的巢穴中寻到了一部上古秘术——《五阳藏骨术》！

　　这并非什么上古修炼法诀，而是一样奇门之术！

　　当时这部《五阳藏骨术》是刻在一块破碎的褐色石碑上，碑上全是密密麻麻的上古文字，任谁见到后都会忍不住动心的被吸引住，罗羽浏览完此法诀后，心中一时翻起惊涛骇浪，倒不是因为此法诀修炼后威力如何，而是其功效太过匪夷所思了些！

　　仅仅按照这残缺的石碑来解读，被许老鬼翻译为《五阳藏骨术》的部分看似只有残损石碑文字的三分之二，其余部分牵扯到另一种秘术，但明显不全，深究的话只会让自己心神不宁，胸闷脑胀。

　　不过许老鬼也不贪心，似乎只对这《五阳藏骨术》是情有独钟，难怪费了那般大气力来追杀自己，原来此法诀是一种专门辅助修士突破瓶颈用的，只是要施展这《五阳藏骨术》，关键还需要外界的五行至阳至刚之力来冲关，虽然像这种借外力来突破修为的法诀，在修仙界也并不少见，但顶多对练气期境界还有些助益，绝不会逆天到能用在结丹期修士身上。

　　若是真像许老鬼想的那样，一旦让他集齐石碑上记录的五行之宝和至阳之物，再将本身境界修炼至圆满的话，就可在突破瓶颈时瞬间激发灵骨扩张五倍之多，虽然只有短短的一炷香时间，可一旦对外界灵气的感应和吸收灵气的速度都猛增五倍的话，那效果绝对惊人异常。

　　罗羽清楚修士灵骨在出生时就定型了，不然何来灵根的好坏就决定修炼资质的说法。

　　但看那《五阳藏骨术》的描述，又似乎煞有介事。

　　当然说着容易做起来难，且不说石碑上记录的诸多五行之宝除了五彩叶是其中之一外，其余几种“舍命花”，“天晶龙骸”一听就是修仙界早已绝迹的东西，就连用最低一等的五彩叶来修炼，据记载也是只有五成的把握而已。

　　因为此法修炼过程中，需要修士有莫大毅力忍受五彩叶在体内焚烧熏骨的过程，其引发的剧痛感绝非常人能抗住，只有当五彩烟日积月累的渗透进骨骸中，进而才能一点一滴的淬炼修士全身骨骼，让其久而久之能适应承载一定五行属性的冲击。

　　虽然连罗羽都觉得这法子有些偏激了，但似乎还真有那么一丝道理在里面，如果是那种明知打坐服药修炼再无可能更进一步的修士，选择此种自虐的疯狂法子倒也不无可能。

　　罗羽仔细考虑了一番，却另有考虑，他若只是突破目前结丹期的境界，现有的准备已经十分充足了，没必要再多此一举的给自己增添未知风险，万一在突破之时五行阳刚之力冲进体内，兴许还没突破修为，就先在体内五行逆乱，走火入魔而亡了，自身没有很好掌控驾驭能力的修士，还是老老实实别想那么多了。

　　但让罗羽有些举棋不定的是其炼体修为，这《五阳藏骨术》并非只有修仙者才能修炼，炼体士在突破元师境界时，也一样大有裨益，如今他的炼体修为已到了二阶瓶颈，数年之内就有冲击三阶的可能，在罗羽深知元师从二阶到三阶难于登天的情况下，眼前的《五阳藏骨诀》实在让他心里痒痒的。

　　其一，元师境界的冲击自古以来就是靠灵药堆积，现在的修仙界中，罗羽根本找不到冲击三阶元师所需的那些逆天灵药，就算有，罗羽也自知他那点身家根本用不起的，这样一来，摆在面前的《五阳藏骨术》无疑是天上掉下的馅饼。

　　况且五行之宝中的五彩叶，他手上正好有一批现成的，至阳之物的“赤龙涎”许老鬼早已收集到了，就存放在其储物袋中也被罗羽所发现，这些都是不花费任何代价就随时可用的，不得不说，也许这就是老天给的一次机会呢。

　　其二，就算修炼后进阶失败，相信随着自己身骨长期受五彩烟熏陶的话，也能对增强灵骨坚韧有一定效果，反正那些五彩叶除了用在这上面外，落到罗羽手中也没其他用途了。

　　因此罗羽在和严灵素仔细探讨了一番后，还是决定在两人彻底安定下来后，若实在找不到其他能增强突破三阶元师所需灵药的情况下，可以冒险试一试这《五阳藏骨术》，当然若是在修炼过程中出现任何不对劲之处，罗羽也会毫不犹豫的将之舍弃。


第一千零二十四章 七州变始

　　自从明白了利害关系，罗羽对《五阳藏骨诀》的兴趣也顿时降了不少，不过此事暂时可放在一边，罗羽在许老鬼储物袋中还找不到不少成品灵丹和宝物，许老鬼身为结丹期修士，身藏的灵药自然不会太差，虽然以罗羽和灵儿的身家也不是太缺这些，但谁会嫌手里的灵药法器少，将这些宝物捡一些重要的留下，其余的换成灵石也价值不菲的。

　　在这休养生息的半年间，严灵素除了闭关修炼外，只离开过一次，便匆匆返回了。

　　严灵素去外界，主要是因为罗羽曾对天命许下一年之约，不久二人将要离开此地，谨慎起见，两人还是要知道一些目前修仙界的动向才好。

　　而以严灵素假丹期的修为，若只是出去打探一点消息的话，罗羽还是较为放心的，结果当严灵素飞出河面，就在河岸两旁埋伏了数日，不久便遇到了两名结伴飞过此地的炎州修士，这二人只有练气期的修为，自然被严灵素毫不客气的出手斩杀了。

　　现在无论是灵儿还是罗羽，对炎州修士不会有任何仁慈之心的。

　　如今修仙界险恶万分，强势威逼的话难免得到不实之言，严灵素也没那些心思，干净利落的就对那二人施展了搜魂术，一番探查下来，得到的消息却让两人半喜半忧。

　　忧的是，附近的风冥城果不其然没有守住多久，便在连番数次惨烈大战后，双方都付出不小伤亡的代价下，最终彻底落入了炎州修士手中。

　　据说城破的当日，在城内被活生生灭杀的凡人和修士，足有万余人，虽然其中只有极少部分的修仙者，十之八九都是毫无缚鸡之力的普通人，但所形成的尸山尸海，依旧散发出阴沉沉的血腥气冲霄而去，乌云盖顶般遮蔽了天光，并有无数冤魂所化的阴气浓烈至极的徘徊在风冥城上空，数月不消！

　　炎州修士其实并非彻头彻尾的魔道，他们这次痛下杀手的屠杀，的确出乎罗羽和严灵素的预料。

　　但这次炎州修士拿下风冥城，却谈不上胜负，因为不仅他们自己一方损伤颇多，而且攻下池城后并未真正让动摇风冥城的核心修士根基，有传言大概在城破的前几日，原本留守在城中的大多数三派修士与少部分小门小派的高阶修士早已秘密用传送阵离开了此地，临走前还毁掉了城内一切有用的资源，让一直以来都雄心勃勃的炎州修士吃了个哑巴亏！

　　花费如此大代价得到一座毫无用处的空城，这笔买卖实在划不来。

　　要知道炎州修士自偷进西夏国后，所过之处无往而不利，那些西夏国修仙者根本是闻风丧胆，毫无还击之力的，但此次不仅吃了个闷亏，还被人在眼皮底下施展金蝉脱壳之计，这对素来瞧不起对手的炎州修士而言，无异于狠狠扇了一个大耳光。

　　因此，即便明知是三派修士弃车保帅，无耻抛弃本国修士逃之夭夭，他们得城后也有口难言，万一此事若是传出去了，一方面固然能让三派信誉折损，但也极为打击自己一方的士气，何况仔细一想，三派在西夏国经营如此多年，早已与各方势力有着盘根错节的复杂联系，岂是外敌的三言两语就能撼动其地位的。

　　但似乎风冥城一役后，炎州修士的战局受挫才刚刚开口，因为随后类似这样的情况，还不止在风冥城一处出现。

　　就近的另外几座凡人之城，虽然也负隅顽抗了一段时间，但也因为整体实力与补给不足等等原因，而先后沦落于炎州修士手上，只是这几座凡城的失陷，还是一模一样的没怎么动摇三派的修士根基，他们近乎都是在失守的前一段时间，就被转送回了末云山脉或汐澜山脉。

　　一次两次还能说是巧合，一段时间全是这种情况后，让一向以为西夏国修仙界毫无准备的炎州修士，彻底明白了对手的狡猾与手段之狠！

　　不少炎州修士郁闷之余，又隐隐觉得他们还是低估了三派的底蕴，一千多年的平静经营，三派究竟未雨绸缪的埋下多少不为人知的传送阵在各处，恐怕只有天知道了，这些传送阵不到战时，将永埋地下不论多久，因此炎州修士想找出传送阵的分布位置，根本无迹可寻。

　　或许也正是因为怨气得不到宣泄，才使得炎州修士残暴之极的屠杀万人以泄恨，当然在罗羽看来，这其中下手最狠最积极的，多半是那些依附于炎州的贺州魔道欲孽，这些人大都是被逼家破人亡的亡命之徒，可是任何有伤天和的事情都干得出来。

　　而除了战情外的另一个消息，对罗羽和严灵素而言无关轻重，但对整个蒙州修仙界而言，则算得上是期盼已久的喜讯罢！

　　就在前不久，临海七州中最强大的岚州，终于正式宣布将严惩此次炎州修士酿成的恶果，并且不知用了什么手段，竟将原本置身事外的池州与青州，都卷了进来，如今再加上后院失火的蒙州，这四大州将一起联手对付炎州与贺州修士。

　　据说这是数个大州的元婴期老祖，在收到岚州第一大派昊天门的邀请后，举办了一次仙林大会，才最终决定阻止炎州修士继续是无忌惮的生灵涂炭他州修仙界。

　　当然，这样的解释罗羽自然是嗤之以鼻的，这后面还有多少隐藏的血腥交易，多半数之不清。

　　不过听到这消息后，罗羽隐隐觉得一场席卷整个临海七州的风暴真正拉开了序幕，对许多人而言，修仙界平静了千余年，的确养精蓄锐够了。

　　既然七州之中有六州动乱，想必就连自身内斗不堪的戎州将来也无法置身事外的，恐怕日后这七州都将在至少数百年内无安宁之所，罗羽打算养好伤后去池州的事情，也一时间又踌躇了起来。

　　一方面池州目前看来，迟早会有一场大战，另一方面，如今就算罗羽恢复了修为，也不可能再有机会浑水摸鱼的利用传送阵去往池州了，目前这西夏国修仙界的传送阵，若说没有结丹期修士的严格排查，罗羽怎么也不相信的，甚至负责守护传送阵的，应该还是一些结丹高阶存在了。

　　以罗羽眼下被六派通缉的身份，根本不可能蒙混过关，一旦遇上结丹高阶，罗羽可不会自大的认为都像许老鬼那般好对付，而再来一次生死两难的经历，罗羽想想都没有那份勇气。

　　既然传送阵短期内无法借助了，单凭自己的本事一路跋山涉水的飞去池州，罗羽除非不想活了，才会做此等有死无生的打算，要知道西夏国与池州之间，相隔实在太远了，几乎要穿越一半的两州凶险绝地，里面可是什么意外都可能发生的，就算罗羽和严灵素都双双进阶至结丹期，也实在不愿考虑这一条路。

　　现在去往池州的心思基本化为泡影了，那罗羽不得不为了将后来的修炼，另谋一条出路。

　　此念头出现在罗羽脑海中时，他心里几乎第一时间便不由自主的浮现半年前，在末云山脉中只差一步就要见到的中距离传送古阵，虽然还不知道此等古阵究竟是通往哪里的，但要是真能一下传送到万里甚至数十万里之外，最起码罗羽彻底不用担心翠霞派刘家的报复了。

　　只是如此遥远的地方一切未知，或许是一处世外仙山，从此走运可以自在修炼，也不必被卷入临海七州的风波中，但也不排除是某个更为弱肉强食的绝地，也许过去立刻就要赔上小命的。

　　尽管难以取舍，但罗羽是深明富贵险中求的道理，随着这些年的奔波下来，他也相信只要是在修仙界中，哪里都应该是适者生存的，而且根据当初天刀老人的遗言，上古时期从此阵中被传送出来的可是一位元婴后期的灵尊，这才是让罗羽最为动心的。

　　暂且不论传送阵另一边的危险有多大，既然那未知之地能出现元婴后期的灵尊修士，足以证明那里的灵气条件比蒙州强上不知多少倍，至少不在坐拥数百条高阶灵脉的岚州之下！

　　要知道一个修仙州域能否出现元婴后期的灵尊，最主要的并不是其修炼上古功法还是普通功法，而是一州之中能否出现一些顶级修仙福地，于现在而言，也就是上古时期遗留下来的那些灵壕与魔窟。


第一千零二十五章 金丹妖兽

　　灵壕与魔窟可不完全是传闻，就罗羽所知，现存至今的在临海七州中，也有那么几处，不过都被一些顶级大宗把控着。

　　因此灵壕与魔窟之说极有可能是真的，那些顶级宗门之所以长盛不衰，一定与此有关。

　　毕竟只有当某一地的灵气精纯到一定程度后，才会随之伴生出许多早已绝迹的天地灵药来，因此在浓郁的灵气和那些异常珍惜的灵药辅助下，修仙者才更有可能打破屏障，修炼至更高的境界，这是修仙界人人皆知的道理。

　　如今明知传送阵的另一边，是比蒙州要优越许多的灵气之地，罗羽觉得使用此传送阵的风险，似乎还比留在蒙州面对动荡的修仙界更靠谱一些。

　　唯一让罗羽有些顾忌的，是他现在并非孤身一人，这些想法真要为之付出准备的话，罗羽还得和灵儿仔细商议一番。

　　其实以灵儿的聪颖，在得知二人眼下进退两难的处境后，自然也想过以后的路，并且心里另有一番打算。

　　但可惜的是，同罗羽有意冒险使用传送阵不同，严灵素一直以来都恋恋不忘二人在戎州生活的宁静日子，即便当时她身中火毒命不长久，可两人处在一个陌生的坏境中，无论见到还是接触的，都无一不奇，仿佛是老天故意让二人放弃各自从前的新开始，况且流澜山脉的灵气要比蒙州许多宗门都好得多，至少修炼上可无后顾之忧。

　　那四年里，两人心里虽都背负着沉重的包袱，可偏偏每一天都能过的无忧无虑。

　　因此严灵素心里早想着，要是罗羽能带她重新返回流蓝山脉，两人定能忘掉蒙州的是是非非，去过神仙般的隐居日子。

　　对严灵素而言，普通修士一辈子若能修炼至结丹境界，已是上天眷顾了，她倒没有罗羽心里想要长生成仙的念头。

　　不过两人还不清楚戎州四大部落相互征战的具体情形，流蓝山脉的战火是否平息了，二人要是到了戎州还得躲避战火，那难免又要过上举步维艰的日子。

　　但说起来，要是真的转道去戎州，以二人的修为，就算一路飞遁过去，算算路程也不是太困难的事情，加上戎州地缘广袤乃是七州之最，十之八九都是草原沙漠等条件恶劣之地，罗羽和严灵素在戎州不难找到一处安身立命之所。

　　严灵素的这份心思，罗羽岂会不明白！

　　去戎州和传送离开！

　　在这二者间要做出选择来，恐怕是让罗羽最头疼的事情了，罗羽无法自私的不顾及灵儿的感受，就像灵儿从未要求罗羽听她的一样，有些事情不用说，无论最后选择哪一条路，二人都会相伴走下去。

　　只是这要换做以前，罗羽肯定会宠着灵儿的，凭他非常人能及的察言观色能力，自然不难看出灵儿的心意，可自从罗羽在一段时间中，接连被数名结丹期修士追的如丧家之犬后，他心里对尽早凝结金丹的渴望之强烈，相比以往有了翻天覆地的变化。

　　他知道，在戎州苟且偷生不难，可荒山野岭的灵脉又能好到哪去，不管罗羽是气盛也好，积怨深仇也罢，他都不想将来做平庸之人任人欺凌，一些不得不报的血仇早已成了心魔心结，他发誓终有一天要血债血偿！

　　怀着此种执念，罗羽更愿意去那未知却又极有可能让他翻身的地方，终于在苦思许久后，一直拿不定主意的罗羽，将心里的想法彻底和灵儿坦诚布公的说了一遍。

　　如果灵儿能一口决定选哪一条路，罗羽不管自己心里是怎么想的，他都会毫不犹豫的即刻答应。

　　灵儿多少知道罗羽的那些经历，听完后也大为理解，但恐怕其中还有许多的心酸罗羽都未曾讲明，一想到那些，灵儿倒没有半点犹豫就认同了罗羽所想。

　　其实就算罗羽不说出来，她也准备了一个折中的法子，就是二人先不急着传送离开，等打听一下戎州的境况后，若实在风险较大的话，再动用传送阵也不迟。

　　可思来想去，也许她说出此话来了，罗羽反而快要下的决定又因此而踌躇了。

　　相比罗羽有意让她选择，她其实更懂罗羽心里，早就做出了抉择。

　　当然罗羽的意思，也并非除了传送阵之外就不走其他路了，万一那座他还没见过的残破传送阵，已毁坏到超出罗羽所能修复的范畴，那继续死咬着不放也毫无意义，罗羽还是将陪着灵儿去戎州隐居修炼，不双双结丹就再不出世。

　　只要罗羽并非一意孤行的话，严灵素就相信罗羽不会因一时冲动而昏了头，于是她欣然答应了。

　　先等两人见过那古传送阵，然后再考虑去戎州的详细打算。

　　既然准心已有，两人心中的忧郁也就轻了许多，半年下来，罗羽的伤势也恢复小半，他决定再等下一次此地的炎州修士与西夏国修仙界开战时，趁机和灵儿一路沿着水道离开，返回末云山脉去。

　　这风冥河不仅贯穿蒙州，也一直流经西夏国南北两端，只是水流大小深浅不一，不同流域的地势也高低交错，但大不了两人只走一些深水水域，其他有可能被设下埋伏的浅水区域便利用土遁穿山而过，反正罗羽也恢复了部分法力，加上灵儿的话，只要不中大批修士的埋伏，即便遇上一般的结丹期修士，倒也不是太棘手的事情。

　　其实这点罗羽和严灵素还真不那么担心，两人如今都有着不下于结丹初期祖师的神念，二人一起小心谨慎之下，会不走运撞上结丹期老怪的可能性微乎其微的。

　　但罗羽虽然计划周密，可世上之事却往往不会让人顺心如意。

　　……

　　三个月后的一日，对从没有白天黑夜的水下而言，罗羽和严灵素早已忘记了外界时辰，两人正忙于各自修炼时，在距离二人头顶数百丈的河面上空，原本碧空如洗的蓝天中忽然响起几声轻微的雷声。

　　听起来似乎正常之极，但紧接着，连锁般的轰隆隆惊雷之声就在天边响彻了起来，突然出现的雷声之响，直震的附近高空云气崩溃翻滚，一眨眼过后，一片片黄光在极远的蓝天中不经意的闪烁起来，随即刺耳的雷鸣声音距离此地也瞬间近了许多。

　　转眼间，只见高空中的发声处，那一方向上风云变色，一团巨大的黄芒风驰电擎般朝此地激射过来，雷鸣声愈发高昂，明显可看到天空中云消雾散，气势惊人之极。

　　此刻若有人登高眺望，立刻便会骇然的发现高空中隐约出现一只巨大的黄色兽影，那雷吼之声便是从此黄色光兽上发出的。

　　光是黄光中隐隐露出此兽部分躯体，已是不下数丈，其余部分早已被漫无边际的云彩所掩盖，看起来真是震撼异常，黄霞速度飞快，一转眼就来到了河面上空，顿时一股妖异呛鼻的腥风和斐然灵压双双将附近彻底笼罩。

　　只听那震耳的轰隆雷声一停后，里面怪兽的样子便显现了出来。

　　竟是一头身躯二十余丈的巨兽，蛙首鹰身，翠绿的头颅上长有一对如墨般的黑色巨目，任何人被此目光盯住都不禁遍体发寒，在此兽黄蒙蒙鹰身两侧，还长有两对丈许长的血红肉翅，两翼煽动间，一边左翅下方风沙滚滚，不断卷起十余丈高的狂风吹的附近河水怒浪翻滚，水涛旋动，另一边右翅却雷光闪闪，体表一道道碗口粗的灰色电弧跳跃其上，这些雷电未曾击中什么，就直震得翅翼附近虚空狂颤不止，仿佛随时都可能遭受雷劫。

　　除此之外，此黄蒙蒙巨兽腹部还长有两只如金铁般的臂爪，不仅奇长无比的直垂河面，还隐隐有一道道黄芒缠绕其上，好不吓人！

　　如此威势惊人的巨兽，仅凭一路遁光就能闹出如此大动静来，此兽的实力多半早已是金丹阶别，甚至是高阶的金丹妖兽。

　　更不可思议的是，在此兽遍布鳞甲的阔背上，竟还站着一名中年男子，身材魁梧，面容丰神儒雅，肤色淡金，身着青袍，双手倒背的站在巨兽之上，却显得举止从容，给人一种威如山岳般的气势！


第一千零二十六章 绞赤兽

　　此时面目狰狞的巨兽方才停下，那儒雅中年人将平淡的脸色一收，双目一闭一睁间，就有所感应的往往河水下方随意一扫后，从容的神情顿时又露出一丝惊色，接着似乎不太相信的又仔细望了望水下，浑身一股法力凝而不散的激荡起来，眼中竟诡异的流转着白色莹芒，片刻后中年人眼中灵光一闪，双眉微微一皱，脸上一副若有所思的神情来。

　　“他们倒真是有些本事，竟能不惧下面数百丈的水压，不巧我修炼的《偃月诀》偏重火性，看来还得要老朋友你，再跑一趟了！”

　　中年男子面露一丝冷色，随即伸手一拍巨兽脖颈，轻声对后者吩咐了一句。

　　此人所到之处，正是罗羽和严灵素藏身之地！

　　罗羽和严灵素这会儿要是听到有人竟能将神念潜至数百丈深的水下搜查到他们的行踪，肯定要惊骇欲绝！

　　话音一落，那凶神恶煞的巨兽似乎对中年男子言听计从，昂扬抬首，口中发出一声声吐息般的怪吼，震的附近空气嗡嗡作响，接着在一声刺耳尖叫下，巨兽浑身黄蓝两色灵光狂涌而出，瞬间撑起一起十丈大小的巨型光罩，然后仿若一块天外流星般砸向了下方的河水中！

　　如此庞然大物近乎有河宽的一半之多，动静自然是极为震撼可怕！

　　轰隆！……

　　巨兽身躯丝毫客气没有的冲进了河中，撞击之猛烈，竟发出惊天动地的轰鸣来，平静的河面立时往两侧卷起排山倒海般的巨浪，呼啸着狂涌扫去，不少岸边的树木被瞬间冲的一片狼藉，残破颓败！

　　但片刻的巨大动静过后，那些怒卷奔腾的巨浪降附近河岸吞噬了数次，河面上一丝巨兽的影子都看不到了，涌动的河水也迅速恢复了平静，除了两旁的沙地上能看出些什么外，此地之前发生的一切似乎像是做梦一般。

　　此刻在河底洞窟石室中，盘膝而坐的罗羽刚吞服下一枚乳白色的丹药，正将手中药瓶一放，打算尽快炼化药性时，忽然平淡的神情勃然大变，见鬼般目光张大一睁后，再也坐不住了，只听脚下狂鸣声一起，人就在原地消失不见了。

　　与此同时，在就近的另一间石室中，严灵素同样闭目打坐着，身上白气翻腾，正在行功之中，一脸无喜无悲的样子，突然就在此时，距离此女不远处的一侧石门在一身爆裂巨响中，彻底四分五裂的化为一堆碎石被掀飞出去，接着一道淡金色的光影闪电般冲了进来。

　　“灵儿不好！有人闯进来了，看样子还正是冲着我们而来的！”

　　金光闪动下，正是罗羽一脸心惊之极的样子，急不可耐的大喝一声的提醒道。

　　罗羽从未想过什么人的遁光能如此之快，又明知他们在数百丈深的水下还要硬闯，难道真是到了那一层境界的修士！

　　地上的女子因为时常要警戒四周，故而一直以来的修炼都不会进入忘我的最佳状态，此刻被巨响声和罗羽的焦急声音一激之下，体外白光猛地一散，女子眸中精光一闪而过！

　　“冲我们而来？这怎么可能，如此深的水下怎会被发现！”

　　刚转醒的严灵素想也不想的放出自己的神念，但才延伸至数十丈外后，就被无数不在的压力限制的不得不收了回来。

　　尽管没有罗羽《易象诀》的神奇感知力，但面对如此大事，严灵素对罗羽的话自然深信不疑，只是此女脸上不禁满是不可思议的样子。

　　要说是他们露出了马脚的话，这段日子只有严灵素外出过几次，期间并无任何异常，若是对方有无声无息追踪的本事，还能不让一名假丹期修士有丝毫察觉，那来人实力之强，根本不需要多此一举的。

　　除此不合情理的解释外，罗羽实在想不出来人如何知道他们藏在水下的！

　　但不管是何人，既然也能不惧河底的凶猛水压，足以证明此人要么是仗着宝物犀利，要么就是本身实力到了结丹后期以上的地步，并且还异常自信，都毫不掩饰其遁水时的灵气波动。

　　罗羽和严灵素最担心的就是后者了，不过对方要真是结丹后期的修士，那么此刻逃与不逃都毫无分别。

　　心里想到此种可能时，严灵素显然也明白情况的严重，二人心里猛然沉下去的同时，却下意识的转头看了身边之人一眼，目中尽是担忧对方安危的样子。

　　眼神一对之下，二人此刻心里面想的是什么，不言而喻！

　　罗羽不禁苦笑了一声，真正到了这般时候，除了同生死外，谁都不会离谁而去，他打算分头而逃再暗中引对方追击的话，不说也罢，既然如此，罗羽二话未说的再次闭目运转《易象诀》，神念一下激增至最强，朝那飞来的巨大遁光笼罩而去！

　　无论来的是何方神圣，都不得不见识一下了。

　　凭借《易象诀》在水下的神念增幅，罗羽几乎眨眼间便看清了黄霞中的巨怪，除了此兽深不可测的妖气和可怖的样子外，罗羽更是清楚看到了那名儒雅威严，面上充满沧桑之色的中年人，只是罗羽的神念一靠近此人，其气息更是让罗羽有种掉进大海之中的深不可测之感！

　　“结丹后期！”

　　一眼见到青袍中年人的瞬间，罗羽心里狠狠一抽搐，那一丝侥幸的心也蓦然跌至谷底，但此时不等他再多看一眼，尚在数里外的青袍人似乎发现了刚才的窥视，脸上淡淡的神情猛然一凝，旋即冲罗羽所在方向冷冷一哼，顿时一股无形的意念排山倒海般冲进了罗羽展开的神念中。

　　第一次，罗羽甚至来不及收回神念，对方的无声攻击就摧枯拉朽的无视距离，狠狠卷过数百丈空间震荡在罗羽的灵魂之上，那意念一触及罗羽身体就如晴天霹雳要将罗羽魂魄撕裂开，罗羽只觉得两眼一黑，自己脑海猛然剧痛无比，仿佛被万道针刺一般。

　　受此一击，神念反噬的剧痛让罗羽脚下一软，连连后退了数步，脸色顿时惨白！

　　而远在数里外赶来此处的黄色妖霞中，中年人收回目光后，脸上冷笑不变，但炯炯有神的双目内却闪过一道惊异之色。

　　“神念竟有如此强大！似乎又不是那种天赋异禀的资质，也太不堪一击了些，想来是利用某些宝物或秘法激增而成的，不过既然被他发现了，倒是得快些赶过去才行。”

　　青袍人嘴里啧啧称奇了一句，稍一思量后，就五指间灵光大放的往妖兽头顶轻轻按下，同时一团氤氲般的白色光晕在手心迅速成形变大，那一脸凶厉的巨兽妖目方一落到白色光晕之上，立刻呈现迷茫之色，同时巨大地身躯在一阵呜咽声中又急速缩小，体外灵光潮水般被收回，最后巨兽直至化为一道拳头大小的黄光一闪的没入光晕中。

　　刚将足下巨兽收起，青袍人又面不改色的冲身前随手一划，一道白光闪闪的法力护罩便护住周身各处，四周的水压巨力尽管没有妖兽霞光的阻挡，却依旧不能突破这一层看似薄弱的护罩分毫！

　　护罩之中的中年人似乎早知此结果，身形稍一低后，弓起的背部猛然血光爆射，一道道血剑孔雀开屏般在身后展开，阵阵血腥气弥散的同时，一对足有数丈大的血色幅翼狰狞异常朝两侧一弹，青袍中年人身后竟长出一双血色巨翅来！

　　这一对血翼不禁薄如纸片，看似吹弹可破，但诡异的仿佛是由淋淋鲜血浇筑而成，分外可怖！

　　在血色巨翅出现的瞬间，青袍中年人嘴里一声清喝之下，其双翅蓦然以肉眼难辨的速度煽动震颤，无数血色光丝晶莹剔透的缠住青袍人后，顿时中年人化为一团血光更快的激射而来。

　　与此同时，地下洞窟中的罗羽将所见的情形告知灵儿后，却没想到灵儿一下目瞪口呆了起来。

　　“那巨兽真是蛙首鹰身，还长有两对巨大地肉翅？”

　　说此话时，灵儿脸上的惧色竟瞬间消退大半，虽仍然有些惊疑，但仍然这般问道，仿佛在哪里见过此兽似的。

　　一见灵儿脸色的突然转变，罗羽不由的心中一动，立即不明所以的问道。

　　“我绝对没有看错，此兽正是这般模样，难道你……”

　　话一说完，罗羽隐隐想到了什么，眉头一皱，自己就先脸现古怪起来。


第一千零二十七章 拆散

　　“绞赤兽！如果真是此兽的话，那位乘兽而来的中年人，难道是家父‘欧阳洞’，一定是他！我们血脉相连，他只要略微施展秘术，就一定能找到这里的。”

　　惊骇的声音中似乎有什么难言之隐一样，灵儿脸色沉重了半天，最后带着一丝幽怨口气地叹道。

　　不过话才说完，灵儿那伤感之色一闪即逝后，立刻想起了什么，不禁美眸骤然大撑，满是焦急的冲罗羽道。

　　“羽！他是来杀你的，你赶紧离开这里，再不走就来不及了！”

　　知道来人是灵儿生父的时候，罗羽还抱有一丝侥幸心态，可没想到灵儿脸孔一转之下，竟说出了一番让罗羽彻底惊呆了的话。

　　以他和严灵素的道侣关系，欧阳洞怎会要杀他！

　　罗羽心中一阵愕然，来不及思量灵儿此话的深意，突然头顶一声轰鸣巨响传开，接着二人脚下洞窟崩塌般颤动摇晃起来，与此同时，一道中气十足的男子声音也蓦然从头顶传下。

　　“女儿！为父千里迢迢的赶来寻你，没想到这次你又让我失望了，不过你就那般恨我，连见一面的机会都不给吗！”

　　这浑厚的声音听起来大有关爱之意，却更充满着不容置疑的口气。

　　罗羽一闻此声时，没想到对方遁术和感知如此强大，不仅瞬息逼近了此地，就连神念也隔空听物般无视了外界的禁制阵法，竟能知道他们说话。

　　但此刻容不得罗羽和严灵素二人听闻此声后做出任何反应，洞窟的石门在一声巨大爆鸣中，轰然震动着彻底化为了飞灰，同时一道鲜红欲滴的血光则快若惊鸿的直接出现在洞内！

　　在罗羽眼中，仿佛血虹简简单单的一口气冲开了面前的所有阻碍，凌厉的不可思议！

　　血光出现的同时，一股斐然莫测的庞大灵压，也一下如泰山压顶一样的落在罗羽双肩，无形之力在他头顶略一波动，虚空为止爆鸣，对方的气势似有意朝他狠狠压下！

　　刚从震惊清醒过来的罗羽神色一变，体内的元力不及多想的最先鼓荡而出，身上一层金黄色光芒流转下，与那无形压力对抗着狂闪了数下，此巨力竟没能让罗羽直接不支跪下。

　　尽管如此，双方在境界上的差距之大，已有种无形的意志冥冥中让罗羽一身元力发挥不出十层威力，只见那出现在罗羽体外金黄色光芒最终也由亮转暗的闪烁起来，罗羽的脸上也骤然殷虹发紫，仿佛两只无形的大手一上一下挤压其身躯！

　　好在罗羽的沙元金身乃是炼体功法，体内筋骨早已易经洗髓过，远非一般的修仙者肉身，这点承受力还难不倒他！

　　尽管罗羽的炼体术也运转了起来，但随着对方灵压的不断增强，罗羽身子一沉后，“噗噗”连续两声土石崩裂的声音即刻由罗羽脚底发出，罗羽脚下的地面竟震碎出蛛网般的裂缝，但随即罗羽面上红白之色一阵交替后，依旧稳稳的站立住了！

　　在罗羽身上金黄色元力运转之时，对面血光中似有一道轻“咦”声发出，同时猩红的血光收缩一敛之下，露出了那位青袍血翼的中年男子。

　　一双淡金的剑眉，透露出无尽锋芒的气息，但在那充满儒雅之气的面容下，其目光又看尽世间一切沧桑的样子！

　　如此神采奕奕，目光如电之人，罗羽一见顿时有种自惭形秽之感，不愧是结丹后期的尊侯，虽然比不上罗羽见到元婴期修士时如沧海一粟的渺小，但也相差不了多少。

　　此刻，对面青袍中年人一见罗羽后脸色蓦然阴沉了下来，在其一只手掌上，正摩挲着一颗晶莹剔透的蓝珠，正是严灵素放置于洞外用于防护的玄戈珠！

　　此人便是在西夏国修仙界赫赫有名的欧阳洞，据说他是整个蒙州修仙界少有的几位能被元婴期修士另眼相看的尊侯之一，此人之所以能让此国修士谈之变色，一方面是因为其结丹后期的可怕修为，但能修炼到此境界的修士在蒙州千百宗门里总能找到一些，最让人对其敬畏有加的还是欧阳洞的修炼岁月，到如今才堪堪三百多岁而已！

　　三百多年便成就结丹后期境界的修士，足以凭此傲视同阶了，这意味着此人拥有更多冲击元婴大道的寿命！

　　普通结丹初期修士最多五百年寿元便到头了，结丹后期虽然也同属金丹之境，但实际上活个六七百年都大有可能。

　　既然真是欧阳洞亲临，难怪对方前一刻才破去外面的禁制护罩，就视洞口处那些堪比筑基初期修士的狼首傀儡如无物，一眨眼的功夫，青袍中年人就出现在洞窟之中了。

　　“住手！这一切与他无关，你不可以杀他，我们双修之事是当初娘亲答应的，难道你连娘最后的意愿都要毁掉！”

　　正当罗羽脑海意识渐渐在压力下变得沉重无比时，耳畔却立刻响起灵儿的娇叱声，接着面前倩影一闪，严灵素就出现在罗羽身侧。

　　只见她二话不说的一扬手，一片白霞迅速升起，罩在了二人头顶，不过单凭此白霞要硬撑起头顶的斐然灵压似乎异常吃力，接连数声清脆的闷响发出，白霞转眼间就震颤不停起来。

　　见此情形，下面的严灵素才意识到这会儿罗羽所承受的压力有多可怕，如今罗羽可是旧伤未愈！

　　只见严灵素俏脸猛地一寒，抬手一道法诀击在白霞上，顿时光芒滚动间，在白霞中心处一颗八角晶石被一只巨大朱环包裹的法器闪现而出，正是星辰朱环这件极品防御法器。

　　接着咒语声一瞬间念出下，此朱环化为一道白色光晕在里面跳动不停，并不断喷出一股股白霞聚少成多之下，使得晃动的霞光终于安稳了下来。

　　下面的罗羽则感觉身上压力一轻，还不及多想的他，急忙趁机将沙元金身的防御之术使出，顿时体表金黄色的元力重新亮起，并狠狠往外一铺之下，层层金色沙光狂涌而出，化为一面巨大地沙罩落在白霞之下，显然罗羽刚才差点吃亏之下，已深知青袍中年人的可怕，一出手便拿出了全部实力。

　　“当年你娘无法亲自为你寻得解药，自然只能让这傻小子为你去戎州跑一趟了，这等不过权宜之计，何况雨晴被囚于潭底多年，短短月许时间如何能看出人心险恶来，为父只是不想你陷得太深，到时候反而更难以自拔，你们联手杀了许清河的事情，真以为能瞒得过天下人？就算今日为父不动手，他一样逃不过刘古霄的报复，一旦牵连到你，为父也保不住你！”

　　青袍中年人面带一丝异色的看了一眼罗羽幻化的沙罩，但随即面色一沉，冷笑一声毫不留情面地说道。

　　罗羽一听此话，心里惊异的一凛，这位突然来此的青袍人似乎对他们的一切了如指掌，并且那一点不脱离带水的口气，仿佛还知道一些连罗羽和严灵素都不知道的秘密。

　　“好！这些年你想做的事情我从来拦不住，这次你就连我也一起杀了吧，普天之下的爹娘，为何就你偏偏如此绝情，难道做下的决定就不能为自己的女儿改变一次，自从娘亲离开后，你就彻底变了，你明知道娘是为了帮你突破修为，才私自盗用‘寒黍珠’替你寻找火庚精气，但你却朝思暮想着掌门之位不肯说出实情，害得她被门中长老追杀的无处藏身，你可知道！娘在大限来临之前还要骗我，她当初凝练冰灵寒魄哪里用得着寒黍珠！”

　　灵儿此刻不能顾忌之下，索性将深藏心里多年的伤痛与恨意全说了出来。

　　“不过就算我心里再怎么恨你，当初我答应娘放下一切，这次回来我便一直没有再忤逆过你的意思，但没想到结果却是你要拆散我们，你从来不明白，我渴望多年掌声，换来的却是一次次让我愈加心碎的耳光！”

　　见青袍人听到这些话时，神色只是一黯后立即如常了，严灵素心知对方那说一不二的性子，随时可能翻手间让罗羽魂飞魄散，她心里一急之下，脸色煞白的放声泣呼起来！

　　“你！你……说什么灵儿，你就真的如此恨我！”

　　从小到大的一些事情，青袍中年人从未觉得错过，反而是他为之耗费了无数心血，如今却得到尽是数落过错的顶撞，不禁气的气势一顿，整个人愣在了当场。

　　尤其听到那心碎耳光几个字之后，青袍人仿佛不敢置信的低头看了看自己的双手，脸上神情几度变幻。

　　最后他自嘲一笑，默然着仰首望着天空，半天竟没有其他举动。

　　不知过多长时间，青袍人先是摇了摇头，旋即脸上露出苦笑和冷笑并存的复杂之态！


第一千零二十八章 尊侯神通

　　“在漫漫修炼途上，有很多事你并不明白，不过为父为你所做和让你所做的一切，都是早在许多年前，我和你娘就替你安排的，现在看来，也许我们当初的一切准备却有过分之处，但不至于让你到恨我的底部，为父若是真的绝情绝义，也不会这几年放下修炼，一心跑遍数州为你寻找凝练本命法宝和九曲珊瑚身的材料，更不会冒险深入炎州修士把手的重地前来救你，我且问你，你又是否知道，为父曾为你冒过多少次致命凶险，你说恨我，又凭什么能理直气壮！”

　　青袍中年人如同被人戳住心中深处的痛，一扫面上的儒雅之色，声色俱厉的冰冷说道。

　　其声音忽高忽低，仿佛有些沮丧，但每话都说的气势威严，让人百口莫辩的样子！

　　“你要和这小子在一起走上一条不归路，你恐怕不清楚他得罪的是什么人，有生之年刘古宵若不杀他，心魔难解，他为你做过什么！值得你连性命都不顾？”

　　背后血光仿佛受到某种刺激似得，光焰蓦然一涨之下，青袍人猛地伸出一只手来，指着罗羽语气冰寒的问道。

　　这欧阳洞竟都不了解罗羽，就认为他无法逃过翠霞派的追杀，已然将他彻底当做一个死人来对待了。

　　只因对方是一名结丹后期的修士，实力强过自己太多才能这般藐视，罗羽嘴角抽搐了一下，脸色有些阴沉了下来。

　　“你错了！从你的嘴里听到这番话，才是世上最可笑的事情，他对我最大的付出，莫过于坦白，而这恰恰是你永远都做不到，也从来不明白的！”

　　严灵素缓缓捏紧罗羽的手，握住的同时，落泪而笑，面不改色的直言说道。

　　听闻此话，罗羽不由的肩膀一颤，喉咙哽咽的几乎要窒息，这些日子以来的心碎，也全部都山崩地裂般的泄了出来。

　　“灵儿！跟着我，真的让你受了太多的委屈！”

　　饶是罗羽刚才还抱有一丝对方会念及父女亲情而放过自己，现在看来，像欧阳洞这类眼里揉不得沙子之人，求饶才真是冤枉。

　　索性伸头是一刀，缩头也是一刀，红颜已如斯，何必再如此没有骨气。

　　罗羽宁可笑着流泪，也绝不哭着说后悔！

　　“有很多事情，为父只要做了，你明白与否，其实并不重要，反正枉死在为父手下的人也不少了，何况现在只不过是杀一只蝼蚁！”

　　青袍中年人见罗羽和严灵素面上的决然之色，目中只是一刹那间，闪过一抹迟疑来，但当话音落下后，却满脸厉色的盯住了罗羽！

　　同时罗羽感觉手脚一凉，一股无法抗拒的感觉袭遍全身。

　　不过想让他束手待毙绝无可能，此刻面对欧阳洞的山岳般不可撼动的气势，罗羽早就将全部心神凝聚在此人身上，但罗羽原以为能掌握对方的举动而做出反应，却根本没想到二人境界上的天壤之别，竟让他在感应危机，身体发寒的一瞬间，就已经来不及了。

　　呼哧！……

　　微弱的近乎不可闻的声音一出，罗羽才见到青袍中年人随手一指点来，下一刻，头顶的虚空中一声低鸣蓦然发出，接着面前波纹荡漾下，一轮泛着迷蒙光华的白色火月根本不必汇聚吸收灵气，出现时就闪电般至罗羽头顶一斩而下！

　　白色火月弯如镰钩，尽管只是从单一方向袭来，但所过之处，一圈圈火浪形成的白色罡气却四面八方涌动着将罗羽包裹在里面，让其四面狂风呼啸乱搅，一丝外界灵气都无法调动了。

　　青袍人出手便封死了罗羽的所有退路！

　　而这时候，罗羽以往趁手的法器宝物都不在身上，尽管他早有准备的将心神随时沟通体“内子母心剑气”，“斩金刀丸”，“煞骨魔炎”等数种神通手段，却都在目光一触白色弯月上迷蒙之光的瞬间，脑海之中蓦然苍茫一片，一直以来如臂挥使的神念却仿佛石沉大海般不起作用！

　　“本命意志！”

　　罗羽心里顿时不敢置信的惊道，只有越是高阶的本命灵气才会有如此强的压迫，让其体内灵力彻底化为一潭死水，当初罗羽炼化那一丝冰灵寒魄的时候，也成有过此类冥冥中掌控一切的感觉。

　　但本命灵气的意识压迫厉害到无形中不许方圆之间再存有其他灵力之物运转，包括无形的神识都慑服于此等灵威之下动弹不得，这未免也太霸道了！

　　青袍人的修为竟强悍如斯，一击之间，大有浑然天成，不可抗拒的味道。

　　好在罗羽并非是只修法力的修仙者，他脸色一阵疾变之下，只得狠狠一咬舌尖，其精神猛地被刺痛之下，不禁一低头急闭双目，不敢再多看白色火月一眼，只是罗羽以往百试不爽的刺激法子，这一次他刚感觉对神念恢复了一定控制时，一缕缕透明色的白色火丝不知何时突然出现在其识海之上，罗羽那蠢蠢欲动的神念还未飞出体外，就先飞蛾扑火般落入了脑海中神秘白丝穿梭的范围内！

　　“啊！”

　　神念汇聚之处，白色火丝全都有所感应的光芒大亮，狠狠朝心神深处一扎之下，一瞬之间罗羽只感觉脑海犹如被千万道针刺似的，剧痛难忍之下，罗羽双手抱头的发出一声惨哼！

　　与此同时，位于罗羽体外的那轮真实火月，在并未受到什么抵挡的情形下，就与罗羽体外的沙罩触碰到了一起，爆裂之声顿时连续不绝的传出。

　　“劫月火气！这是心火专伤神识，别再动用神念反抗！”

　　眼见那白色火月一个照面就轻易间让罗羽失去了还手之力，对于其父亲所炼化几种本命灵气了如指掌的严灵素，花容大变的道出了此火月的来历！

　　但此时让罗羽听到其话再有所反应自然不可能了，严灵素也顾不得太多，素手飞快往天灵一拍间，七道晶莹的银色竹签迅速从檀口中激射飞出，化为一片银色光霞直奔那白色火月而去！

　　与此同时，一滴嫣红精血也被严灵素手指一掐间，快如闪电的飞出指尖，并落在了那银霞表面，只见受此精血的刺激催动，银霞不禁通体狂颤不停，在翻滚中挤出一簇簇青色火苗遍布银霞之上！

　　严灵素丝毫不犹豫，直接施展出了刚炼化不久的青狱真火。

　　这次出现的本命法宝“青琅签”，气势明显比上次更强了几分！

　　“在我面前，你才修炼没多久的青狱火，还没有和我抗衡的资格！”

　　只听这充满威严的凌厉声音一出，也不见欧阳洞有何动作，浑身青袍一荡之下，背后的那对血色幅翼蓦然如两柄巨大血刃朝两侧张开，同时双翅表面的血色纹路一阵旋转下，无数薄如蝉翼的血光争先恐后的飞射而出，化为一片血雨般聚集在一起，直接翻滚形成一道丈许大的血雨风圈，里面无数血色罡风翻滚不停！

　　“去！”

　　青袍中年人仿佛只是轻描淡写的说了一句，忽然整个洞窟在其声音落下的瞬间回响起一种刺耳的蚊虫声，嗡鸣不断，越来越急！

　　几乎同一时间，血雨风圈和被血光淹没的欧阳洞便原地消失不见，下一刻就出现在了青火银霞飞行的前方，只见青袍人面不改色的瞅了一眼，便平静的伸出一根手指来轻轻一点，顿时血雨风圈如遭重击似的上下一颤，随即一道丈许大的血色光环便从风圈中竖向脱离而出，正好迎上了飞来的青火银霞。

　　但这仅仅只是开始，随着血色风圈持续不断的震颤，一片片大小相似的血色光环陆陆续续的溢出，这些血色光环形状毫无规则的浮动变幻，乍一看去，似是一种吹弹可灭的稀薄血雾，但方一落到银霞上，却发生了大不可思议的变化！

　　二者一接触之下，银霞如临大敌般剧烈颤抖起来，在血光和银光交织间，爆发出刺目的光芒，不过银光仅支持了片刻，就发出阵阵哀鸣声。

　　就在此刻，银霞上的青狱真火似乎不甘示弱，灵性的化为无数青色火刃斩在血色光圈上，青光爆裂之处，大片血光以肉眼可见的速度冰雪消融般溃散开去，一副不敌的模样，但虽然青火在僵持中隐隐占据上风，血光确实也黯淡了下去，可银霞飞遁的速度也因此了降了下来！

　　“血翼魂气！”

　　在青火银霞明显露出不支之态的瞬间，严灵素已忍不住惊呼起来，以欧阳洞的实力对付他们两人竟一点没有掉以轻心，三大本命灵气已出其二！


第一千零二十九章 群剑

　　她实在想不出，欧阳洞竟对罗羽如此厌恶，以他的神通，只需一种凝练多年的本名灵气就能收拾普通结丹期修士了！

　　此刻更让严灵素脸色苍白的是，面前血翼魂气形成的一道血环便让银霞吃力应付，可对面还在不断涌出的血环仿佛无穷无尽的扑来……

　　严灵素心里蓦然沉到谷底时，不妙的情况果然片刻不到就显现出来了，当其本命法宝所化银霞在掠过一波波血色光圈后，不仅自身光芒越来越暗，速度也近乎停滞不前，一副大受克制的样子。

　　而随后一道道血环则如跗骨之蛆死死缠在了银霞之外，血光高涨地耀目异常，几下闪烁间，银霞就被裹成一只血茧纹丝不动的定在了半空！

　　当自己的青琅签本命法宝被制住的瞬间，严灵素也立遭反噬之下，娇躯微颤的差点一个站立不稳，但此刻她哪里顾得上担心自己，严灵素瞬间忍痛并稳住身形后，正要再从储物袋中取出宝物时，已经来不及了。

　　更多的血色光环越过了银霞，幻影般重重叠叠的出现在其头顶，接着在一片血光气势汹汹的扭曲中，原本薄薄的一层血膜交织在一块，化为了一条条厚厚的血色丝带，通体血芒刺眼逼人，尚未落下就先散发一股天威般的意志威压。

　　严灵素只觉得浑身被血光一照后，体内法力顿时一滞，随即血色丝带不给其任何反应的机会，就灵巧的围绕严灵素身躯一绕之下，一众血光迅速收缩勒紧，骤然间就将严灵素从头到脚绑上了四五道血色光带！

　　被这些血光困住的瞬间，鲜艳欲滴的血色光芒在严灵素身上来回一扫之下，就如禁制般彻底禁锢住了其体内的法力！

　　“你就好好待在这里，回去之后再静思己过，为父先……嗯！”

　　欧阳洞刚神色一缓的说到一半，就以为大局已定时，忽然从罗羽那边方向传来一道清脆的爆鸣声，一下让欧阳洞声音戛然而止了！

　　罗羽被其随时唤出的一道本命灵气困住，在其看来早应该是瓮中之鳖的，欧阳洞心里一诧异之下，目光一扭的望了过去。

　　只见此刻，被其劫月火气击中的地方，地上已裂出一条数丈之深的沟壑，深不见底，但原地一丝血迹都没见着，连同罗羽的身形也一并消失不见了。

　　而就在欧阳洞转头的瞬间，距离被劫月火气狂暴处约两丈远的地方突然一阵灿烂金光爆裂而开，在一朵残影般的金花中，罗羽有些狼狈的身形顿时踉跄射出。

　　“炼体身法！”

　　修炼至欧阳洞这等境界，什么样的大风大浪没有见过，罗羽一件宝物都没有动用，却身怀瞬间挪移般的神通，而其劫月火气又没能察觉法力波动的继续追踪，显然是用的某种与灵气无关的手段了，一切在其心中转了一遍后，便准确猜中了。

　　不过炼体士也只在上古时期还有些名头，如今的修仙界不知是何原因，就算还有人修炼那些遗留下来的炼体功法，也从没有人取得过太高成就，在欧阳洞这等拥有数百年阅历的人看来，炼体士根本是个大笑话了。

　　“雕虫小计倒是使得不错，不过既然本侯看穿了你的小把戏，这一次你绝没有侥幸之机了！”

　　见罗羽阴寒着面孔没有回答，欧阳洞只是轻咦了一声后，脸上就被凶寒之意笼罩，低“哼”了一声正要再有其他举动时，双目却突然一亮！

　　在其看来不自量力的一幕出现了！

　　罗羽竟逃出生天后没有立即想方设法的遁走，而且体内终于摆脱了意志压力而能动用的法力急忙运转后，双臂一抬的冲欧阳洞先发制人的出手了！

　　此刻罗羽根本不敢使用那些需要念咒掐诀才能动用的法诀神通，在结丹后期修士面前，他根本争取不到丝毫施法时间，这会儿只听一阵狂风呼啸般的巨大响声从罗羽两袖间响起，滚滚如雷的声音顿时连成一片，接着大片的青色剑光如蝗虫般狂涌而出，每一道剑气都锋芒毕露，却神光内敛，显然都还威力不可小觑。

　　但区区一道剑气对结丹后期修士自然造不成威胁，最可怕的是罗羽放出青色剑光的数量，一眨眼间十数道，数十道……很快密密麻麻的涌出了数百之多！

　　“大乘的子母心剑气！”

　　这时，欧阳洞有些意外的看了罗羽头顶的数百道剑光，气势汹汹仿佛一下子汇聚成一道剑山悬浮在其头上，哪怕是欧阳洞自持修高绝，但面对如此多的数量也不得不正色以对了。

　　不过同时欧阳洞心里却大为不解，翠霞派大名鼎鼎的子母心剑气神通，他自然早有所闻，甚至还有几位将此神通也修炼大成的结丹好友，因此欧阳洞深知此法诀不仅异常难炼，在修成正果之前还得饱受经脉刺痛之苦，就算是真正练成之后，储存在筋脉穴窍中的三百六十道子母心剑气也不可能一下全部使出，须知肉体凡胎的修仙者根本承受不住上百道剑气穿梭经脉时的痛苦。

　　怕是这一招还没有形成，就先自损八百了。

　　此刻罗羽却活生生颠覆了欧阳洞的见识，这三百六十道剑气蜂拥而出的威势，还真是够惊人的。

　　“来得好！本侯好久没能真正活动一下筋骨了！”

　　出乎罗羽的意料，欧阳洞对面这让人眼花缭乱的一众剑气，丝毫躲闪没有，目中反而闪过一抹精光，口中更是不退反进的发出一声豪气啸声来。

　　见此，罗羽那边虽然一开始就不抱希望，但还是有些有苦难言，他这一击虽倾尽全力，可即便以他目前二阶元师顶峰的肉身，也不过能勉强施展，只打算拼着众剑气的气势让对方退避三舍，他好趁机救出严灵素再一同离开，怎想欧阳洞竟会是如此好战之人！

　　不过此刻心里的骑虎难下之意也只是一闪即逝，当断不断绝不会有好下场的，罗羽心知眼下已没有退路可言了。

　　抱着此种最坏的打算，罗羽冲欧阳洞一抖袖袍，口中清喝一声“斩”！

　　咒语声一经传出，顿时所有盘旋的剑气，全都青光晶莹，组成一片浩荡的剑鸣齐响，似一片青海卷动，声势惊人的朝对面狂射飞去！

　　做完这一切，罗羽神念迅速内视了一下体内，随即立刻面色难看的收回目光，虽然子母心剑气早有储存，并不会再需法力去凝聚，但刚才光是催动百剑齐发，维持剑气运转的片刻就让他法力瞬间消耗了一半之多，毕竟心神控制如此多剑气对罗羽而言还是头一次的，看来在身上的法力没有全部恢复之前，实在有许多以往的厉害神通都无法动用了。

　　但此刻再怎么耗费，罗羽也不会觉得心疼的，他目光闪动的深吸了一口气，再次口中咒语声一起，就没有犹豫的继续掐诀施法起来，蓦然身上一层层的金光若隐若现的浮出，沿着手臂一涌而去。

　　见罗羽大有鱼死网破的心思，对面欧阳洞神色没有丝毫动摇，更没有继续催动“血翼魂气”和“劫月火气”，而是双手一掐诀，口中一道翠绿光华喷射而出，里面隐隐包裹着一杆玲珑小巧的翠绿木枪！


第一千零三十章 蚍蜉撼树

　　只见此枪通体翠绿欲滴，式样古朴，上下均有神秘漩涡般灵光环绕飘动，枪尖缨锋处仿佛是一个仰首欲刺破天际的银色蛇头，灵活的狰狞吐信着，而在符光闪烁的枪杆之上还遍布着一排神秘的银色叶纹，乍一看去，除了银色蛇首般的枪尖太过抢眼外，寻常修士恐怕还会以为是一小截精致灵木。

　　罗羽只觉得对面一股无尽锋芒般的气息似要将他身体四分五裂，以其炼体士的肉身还如此不堪一击，显然此宝来历非同小可。

　　但他心中不好的感觉才一涌出，对面的欧阳洞立刻一声冷笑后，就大袖一挥的冲尺许长的绿色木枪单手一扬，只见绿光滴溜溜的在半空略一盘旋，猛然在嗡鸣声中巨化狂涨起来，那些枪杆上的银色叶纹则纷纷活灵活现的摇摆而出，围绕着翠绿枪杆盘旋飞舞。

　　一片片细小密集的银叶狂舞间，衬托着中间的木枪如同一颗巨大地银树就地开花般播散出去，转眼的功夫，绿光不住的扩散下似形成了一片银色林海，绿银两色光芒也一时间照耀的整间洞窟通亮透彻！

　　绿光中不时凹陷出一团团银芒，隐隐有什么东西要飞出的样子。

　　欧阳洞见此面无表情的一招手，对面银绿两色的树影上急速迸射出一道惊虹，被欧阳洞大袖一甩的收了进去。

　　其手中翠芒一敛之下，赫然便是刚才那翠绿木枪，此时木枪被无数符文缠绕之后，气势顿时倍增了不少，欧阳洞单手握住此枪后，淡淡一笑，接着摇摇对准罗羽方向长枪一挥！

　　一道破空般尖啸刺耳传开，顿时一道道绿银两色的光柱疯狂自树影上浇射飞出，两色霞光半路均一颤的又分化成十数道银绿光芒，密密麻麻数之不尽，转眼间大半洞窟都被两色灵光充斥的光蒙蒙起来。

　　罗羽只是看了一眼就心惊胆颤了，银绿灵芒之中全是一柄柄锋利箭矢一样的枪影，且数量之多，一点都不比罗羽的三百六十道剑气差多少。

　　这欧阳洞真是高傲到狂妄，竟要正面以同样手段击溃罗羽这一击！

　　一旁的严灵素被那血色光环制住不禁朱唇紧咬，望着面前大打出手的二人，脸上布满了惨然和苦涩之意，但此刻她手足被禁，浑身一举一动已不受支配，就连开口劝阻的力气都提不起来了。

　　但她此刻比任何人都清楚，一旦此木枪出现，罗羽绝无半点侥幸之理了。

　　就在严灵素花容失色的娇躯颤动时，罗羽的三百六十道子母剑气终于和迎面飞来的漫天绿矢接触到了一起！

　　“轰隆隆”连声巨响传出，在各种灵光交织爆裂下，第一波母剑光与不少绿芒碰撞溃散后，里面顿时飞出许多更为纤细的“子剑光”来，那浩浩荡荡的银绿矢芒抵挡母剑气倒还应付自如，只是略微起伏摇晃着，不过随后就被母剑气和子剑气先后连击下，突然呈现不支的倒退之势，这些银绿矢芒看似轻易被压在了下风！

　　但手中不断有金光闪动的罗羽，却没有露出半分喜色。

　　当清一色的子母剑光将银绿矢芒压得节节败退，直至那银绿色树影附近时，立刻传来数声“沙沙”的风撕声，低不可闻，接着只见银树原地巨震之下，一股可怕的灵压震动出现，随即一道翠绿光波以银绿光树为中心，朝四周涌动开去。

　　此绿光只是随意的朝面前一罩而下，不可思议的事情就出现了。

　　但凡同绿光接触的子母剑气，竟立刻飞遁之势放缓了数十倍，自身灵光也即刻黯淡了下来，而当这些剑气缓缓前进，快要击中摇曳生辉的银绿树影上时，纷纷爆发出一声声惊天动地的巨响来，滚滚的灵光便自交汇处爆裂而开。

　　罗羽一边施法在身前招出一颗有一颗的金球，一边却眯着双眼朝光芒中心处看去，所见景象让其心中一沉。

　　这会儿他的子母剑气仿佛是更胜一筹，但罗羽却发现每当银绿树影快要坚持不住时，便会原地稍一转动的爆发出一团骄阳般的强烈绿光！

　　那些在树影之外狂攻不止的剑气被这股强光一旦触及，立刻就会烟消云散，连其中锋芒无比的子剑气都挣脱不得！

　　尽管二者看似交锋的激烈之极，随着时间的推移，事实上罗羽的凶猛攻势在被一点点瓦解！

　　见此情形，罗羽心知要不了多久，欧阳洞便能缓过手来收拾他了，故而他深吸了一口气后，目光闪动的将双手一分一合，九道灵光闪闪的法诀就同一时间击在了身前悬浮的九颗金珠上！

　　在洞内没有片刻停歇的轰鸣中，一声更为激越的清鸣响起，九颗金珠上散发的金光一阵波动后，便纷纷连成一条直线，连珠般朝正在施法中欧阳洞冲去！

　　九颗斩金刀丸齐出之下，立刻便生出一股凌厉之极的气势，同九颗金珠一起化为一道耀目的金色长虹，只是一眨眼间，就快逾闪电的出现在青袍中年人面前了。

　　“嗯！这是什么功法？”

　　以欧阳洞的眼力，自然看出罗羽这一击所蕴含的威力了，但此种奇特的攻击手法，以他数百年的阅历也没能看出是蒙州何门何派的法诀，心里顿时闪过一丝诧异。

　　不过光是金虹划过虚空时隐隐传递开的那股厚重波动，相信真挨上一下绝不下于万斤压顶的，此等显化巨力的神通就是在结丹期修士中也不多见，他脸上好奇之色一闪而过后，也不见他有何动作，只是暗中神念瞬间一催手中木枪，顿时翠绿的枪身上群蛇嘶鸣声大起，炫目的光芒吞吐中，一道银灰色的硕大蛇首从枪尖飞射而出，凶恶异常的冲飞来金虹大张血口的一咬而去！

　　若说之前欧阳洞对罗羽筑基中期的修为还满是不屑一顾的话，此时一番交手下来，倒有些另眼相看了。

　　不过就算欧阳洞心存那么一点意外，但他更清楚结丹后期与筑基中期的差距有多大！

　　果然，九颗金珠虽然灵活多变，在银色蛇头飞来的瞬间就立刻改变了方向，并且每一颗金珠在旋转中变向没有丝毫停滞，以往对方的法器都屡屡无法跟上的，但这一次欧阳洞硬凭神念就让罗羽的攻击无所遁形，仿佛总能提前洞悉罗羽的心机。

　　在其心神沟通的操控下，银色蛇首忽然停在了半路，同时一对灰色阴冷的妖目四下一转间，牢牢锁定分散开的九颗金珠后，蓦然发出一声怪异尖鸣，接着只见蛇首在朦胧的银光中再次变大，彻底化为了一只十丈长的蛇首虚影，并将黑洞般的巨口直接笼罩大片空间的一张而开！

　　刺耳的嘶鸣声中，一股股灰色光霞从蛇口里面飞卷而出，并且瞬间就出现了数十道一下子遍布整间洞窟，罗羽的九颗金珠根本无处躲闪之下，全都被这些黄光一扫过后，立刻毫无反抗之力的自行爆裂成一片片金霞，但任凭金霞上爆发出多么刺目的金芒，所发挥的威力却连撼动灰霞分毫都做不到，纷纷被灰霞一收而回，飞也似的掉进了巨蛇口中！

　　对面的灵兽虚影竟一个照面，就破掉了罗羽的斩金刀丸神通！

　　然而此时，一直专心施法的欧阳洞还来不及高兴，忽然脸色一愣，目光一瞥的正好看见了罗羽趁刚才交手的功夫，身形竟悄然间出现在了严灵素身旁！

　　此刻罗羽一只手掌正托起一团鸡蛋大小的黑色火炎，面色发白的盯着束缚严灵素娇躯的那几道血环后，就打算将手中火炎一抛而出！

　　煞骨魔炎已是罗羽最后的手段了，要是还破不开这神秘血环的话，那罗羽也只得束手待毙了。


第一千零三十一章 一枪

　　“在本侯眼皮底下还想耍花样，你未免太不知天高地厚了！”

　　欧阳洞冷冷盯着罗羽手中黑炎，一说完此话，双目中一缕杀机悄然闪过，接着只见他双目一眯后，背后的血色蝠翼“呼哧”蓦然一展而开，在血蒙蒙的光芒一凝间，就朝罗羽方向轻轻的扇了一下！

　　罗羽在欧阳洞面上露出煞气时，顿时感到后背一凉，神情绷紧，一种强烈的不安感突然涌了上来，但他才发觉危机时，一道同样迷蒙的血环就悄无声息的出现在他头顶了。

　　知道此血光连灵儿的本名法宝都能轻易困住，即便灵儿无法开口，但多半是另一道本命灵气。

　　可其出现的速度之快罗羽根本无法感知，距离如此之近，罗羽再做任何反应都显得迟了，只见血环还未真正落下，一片血色亮光就涤荡在罗羽全身。

　　连罗羽强横异常的肉身，竟都在血光刺激下，浑身一下酥麻的差点栽倒，下一刻，血环在罗羽身体失衡的瞬间，就视罗羽体外的灵气护罩如无物，轻而易举的一落后紧紧套在了罗羽腰间！

　　被此无名血环禁锢，此时罗羽双手上的煞骨魔炎刚做出丢出的势头，就被血环一勒紧的击溃，在手中悄然熄灭了。

　　而此血环落在加持在罗羽身上的瞬间，无数血丝更是从环中喷发射出，纷纷沿着罗羽全身毛孔涌了进去。

　　这些血丝一接触罗羽经脉中的法力，二者竟妖异之极的融合在一起，接着罗羽便感觉体内运转随心的灵力似被什么禁制凝固了一样，根本不听其使唤的样子。

　　眼下，罗羽再怎么想反抗，却显得为时已晚。

　　奇怪的是，罗羽虽被困住无法动弹，但血环似乎也没有什么攻击力，正抱着一丝侥幸，打算另谋计策脱困的他，蓦然眼珠一转的落在欧阳洞身上后，骤然惊得满脸惨白！

　　只见经过一阵时间的消化，将吞噬了金珠的翠绿木枪一收而回后，缓过神来的欧阳洞顿时用死人般的目光盯着罗羽。

　　其口中似发出一声若有若无的低笑，然后就将垂下的手臂无声的微微一抖，下一刻，罗羽只觉得眼前一黑，一股难以言喻的尖鸣声刺耳之极的冲进了其脑海中。

　　但尽管一瞬间罗羽头痛欲裂，可他内心深处却还是清楚，正是欧阳洞对他痛下杀手了。

　　一刹那间，耳中塞满了呼啸而来的劲风，隐隐还夹杂着一声凄厉娇呼！

　　恍如隔世的感觉袭来时，罗羽又觉胸口一凉，似被什么利物穿透而过，窒息般的剧痛让罗羽险些昏倒，但冰凉的触感中忽然有一篷浇射的血液先洒在罗羽苍白的脸颊上，淋漓蒙眼的鲜血中还有一丝淡淡的香味。

　　那一份倒向自己身上的柔软，化为了一股比痛觉更为浓烈切肤之痛！

　　“不！”

　　就在罗羽心念急转而下时，身前不远处一下传来欧阳洞难以置信的惊呼声！

　　罗羽原本有些支持不住的心神，在一听此厉声悲呼后，冥冥中意识到什么的他，整个人瞬间激灵醒来，强睁开布满血丝的双目！

　　但入眼的一幕，却让他双目圆睁，此时体外血环不知何时已消散不见，恢复一丝行动能力的罗羽，拖着沉重的绳身子步伐凌乱，却咬牙忍痛的站住了，任凭血水浸湿衣衫不自知！

　　只见那颤动的翠绿枪尖，不出意料的深深刺在他的胸膛上，摧枯拉朽的破开肩骨，狠狠将其钉在身后石壁上，但在此之前，此枪竟是先穿透了另一娇躯而过的！

　　湛绿的枪身上，一条条银色的纹路仿佛世间最凄美的色彩，一下让罗羽向来如磐石般的心融化了，脑海里面一片空白，那从不屈服的血性也在此一瞬间灰飞烟灭，屹立不倒的双腿在面前娇躯微微颤颤靠过来的刹那，再无丝毫力道的跪了下去！

　　“为什么！你宁可毁了为父费劲千辛万苦替你凝练的九曲珊瑚身，也要以死救他，他到底哪一点……值得你不顾自己的性命！”

　　喃喃的失声中，翠绿枪声化为一条光影，金鸣一声的破壁射回，落到了一脸铁青惊怒之色的欧阳洞手中！

　　但那话音落下后，良久没有了回应。

　　罗羽有些痴惘的看着怀中凄美的俏脸，这一枪的威力惊天动地，更穿金破石，狠心的将两人连在了一起！

　　刚才灵儿还被困在血环中无法脱困，此刻他费力的挪动眼皮望去，原地只剩下一块正不断消融的白色冰石，刚才竟是灵儿用分身受劫，在罗羽毫无反抗之力时硬生生挡在其身前了！

　　那灵枪刺破骨肉的声音在轰鸣不断的爆裂声中，罗羽依旧听得一清二楚！

　　“灵儿！”

　　此时此刻，罗羽双唇哆嗦，眼眶早已湿润呆滞，费尽了全身力气的呼道。

　　“咳！……咳，当天雷勾动地火，我们除了燃烧彼此，别无选择！想不到不可一世的欧阳洞，所不明白的事，竟会如此简单！”

　　严灵素看也不看胸前喷涌着的血花，却是没有知觉般嘲笑了起来。

　　铿锵的声音一字一顿刚一说完，两人面前一股血光狂闪出现，正是满脸震惊的欧阳洞，此刻他脸上的怒意中，仿佛多出了一丝复杂，只见其身子剧烈颤抖，伸出一只手来指着严灵素和罗羽二人，却失声般说不出一句话来。

　　都说虎毒不食子，何况欧阳洞心里若不在乎严灵素，也不会这些年为她任劳任怨的为其奔波，这次要不是担心罗羽闯下的大祸牵连到严灵素身上，他也绝不会如此心狠手辣的。

　　可这是在他肯定罗羽在不久后，绝逃不掉刘古宵追杀才下此狠心的。

　　只是欧阳洞万万想不到他错估了罗羽和严灵素之间的情意，早已不可用生死来衡量了。

　　“羽！我……我说过！”严灵素一脸宁静的躺在罗羽怀中，却是缓缓露出了动人心魂的凄艳笑容，眼中柔情之极的出神看着罗羽，罗羽咬破嘴唇，两双血手紧紧握在了一起。

　　“我答应了你！从此若非死别，绝不生离，其实这一枪我迟早要挨的，我早就想还给他，现在！我终于不欠他什么了，其实这样也好，就算死了，谁也不会走的太快，起码鬼魂还能在一起。”

　　严灵素说着说着，抑制不住的泪痕滚滚落下，罗羽紧紧抱住怀中女子，任凭她在自己怀中呓语。

　　对于身为修仙者的两人而言，这一枪刺破了二人胸膛虽不是致命伤，但此刻浑身散架一样的剧痛，一丝法力都提不起来了。

　　“羽！我好怀念在戎州的那四年，每一天都开心满足，可惜无论我们如何竭力改变，都再也不能回头了。”

　　血水与声音几乎同时流淌着，严灵素毕竟没有修炼过炼体士的功法，也不像罗羽那般早已习惯了忍受疼痛，此刻随着精血止不住的流逝，严灵素已头晕眼花，目中精光渐渐涣散，娇躯慢慢冰凉了下来。


第一千零三十二章 生死定

　　冰凉的血水厮磨中，罗羽感受着怀中女子的状况，一颗心仿佛窒息了。

　　“好！……灵儿，我……我这就带你回去，我们回去！”

　　突然间，罗羽灵魂深处狠狠震动下，一股发自肺腑的血气一时间扩散全身，罗羽哽咽着伸手抹去脸上的血泪，不知哪里来的力气缓缓躬身站了起来，却目无他人般看也不看欧阳洞一样，只是紧紧的将灵儿抱在怀中。

　　罗羽把头一低，轻轻在灵儿布满血丝的朱唇上一触，随即双目毫无神采的转过身去，冷冷瞅了一眼对面低垂着脸不语的欧阳洞后，就拖着沉重的步子，头也不回缓缓向外走去。

　　此刻罗羽似乎忘了，外面的避水之力早已被毁掉，不过欧阳洞的法力支撑着，一旦他们越出雷池一步，必将被百丈深的水压碾成粉碎！

　　可罗羽只是痴痴的迈动着脚步，身子摇摇颤栗，显得万分苍凉！

　　他体内已毫无法力了，更不想再去反抗，如果欧阳洞此刻再动手的话，他渴望一切就此结束。

　　见两人头也不回的往洞口走去，那对泣血的男女身形一时间竟身上有股莫名的震撼力，让神情复杂的青袍人手臂几度抬起又放下，张嘴想要说些什么又不忍开口的样子。

　　不过转眼间，青袍人最终想明白了什么，神色一暗的摇了摇头，面上有一丝苦笑之色闪过时，趁面前的两人还未作出傻事之前，背后血翼微微一闪，其人就原地消失不见了！

　　下一刻，罗羽和严灵素离去的方向上血影悠地一现，欧阳洞的身形便拦在了前路上。

　　“罢了！你们既已互托生死，我也管不了你了，可是别怪为父不近人情，毕竟父女一场，为父这次就让你选择！你想日后和他走上一条不归路，还是和我就此返回汐澜山脉，若是肯跟我回去，这次的事情仍可一笔勾销，为父亦不会再为难他。”

　　此刻的欧阳洞，满脸怅然的发出一声长叹，随即将浑身气势一收，突然之间声音又有些干涩的轻叹道，整个人仿佛心力交瘁了许多。

　　听其话里的意思，虽然本意还在，可与之前有了巨大的转变，起码可让严灵素自己选择今后的路了。

　　“有些话，你不必非要亲耳听到的，在你只关心长生仙道的时候，我就不惧生死了，将来就算风雨再大，我也会站在他身边陪他走完，灵儿不怕下地狱，只怕地狱里……没有他！”

　　严灵素悠悠睁开神采暗淡的眸子，血染的俏脸满是神往的凝视着罗羽，仿佛忘记了身上的伤痛，连目光也不再施舍的落在欧阳洞身上，似忆似梦的说完后，吃力的抬起手来缓缓替罗羽擦去嘴角的血渍，一举一动显得专注异常，认真之极！

　　虽然早知道会是此结果，但欧阳洞心里依旧狠狠触痛了一下，毕竟是最难割舍的骨肉之情，欧阳洞早年丧妻，中年失女，相比就是日后还能修至更高境界，其心境依然留有缺憾！

　　“你杀了我们吧！”

　　如果宿命是如此，还不如就顺了灵儿的意思，不用再有诸多烦恼的，因此罗羽听闻此话，再一感受灵儿手心的冰凉，不禁咬牙抹泪，目光满是血色的盯着欧阳洞。

　　这次的劫难完全是因他而起，灵儿本没有错的，要怪就怪自己的实力没能到保护心仪女子的地步，才连累甚至是拖累了灵儿。

　　要不是自己失心疯般的跑来寻找灵儿，或许此刻灵儿已安心闭关冲击结丹境界了，将来必是一方祖师级别的修士，名震一方，可突然发生的一切都事与愿违之下，罗羽虽不至于脆弱的感慨自己命苦，但也再没有了往日的坚强，绝望而毅然地说道。

　　眼见罗羽一脸赴死的样子，丝毫不惧的朝自己缓缓走了近来，欧阳洞心知此刻他们二人心意已决，面上不禁狠狠抽搐了一下。

　　若有的选择，他又何尝想走出这一步，只是其良苦用心之前没有道出，现在讲明更是不该，明知自欺欺人的事情，换做欧阳洞自己也不会相信的，他默然了片刻后苦笑一声，感伤的看了一眼重伤的严灵素，旋即脸上阴沉之色先是淡淡的，慢慢转浓，最后彻底化为了苍白！

　　“你的性子果然和当年你娘是一模一样，好！真不愧是雨晴的女儿，为父今日可以放了你们，但将来你若死了，我不再为你流一滴眼泪，因为你太让为父失望了。”

　　欧阳洞语气一下冰冷的毫无感情，句句诛心般的寒声道。

　　但就在其背后血光微微一闪，准备就此离开时忽然定住了，其一只手却不觉的按在腰间储物袋上。

　　下一刻，一声悦耳清鸣发出，两只淡金色的小瓶不由分说的向罗羽飞来，半空就敛去光芒，一闪之后轻盈的掉落在罗羽脚边。

　　做完这一切，欧阳洞将两只青色袖子往后一背，再也没有留下任何言语，只是神色凝重的转过身去。

　　而罗羽一见欧阳洞放下这两只金瓶来，眼中异色一闪，欧阳洞既然不杀他们了，此刻会留下些什么来不言而喻，不过想到此人刚才差点让他和灵儿成了同命鸳鸯，罗羽心中的一丝动摇立刻被掐灭了。

　　对方手段之狠辣，用在其灵儿身上也毫不留情，有这样的父亲，难怪严灵素从小就是如此孤僻的性子，这一生灵儿的确背负了太多。

　　当一瞬间罗羽做下决定不要欧阳洞的施舍时，再一抬头朝对面望去，却只见到一面千疮百孔的石壁，那处地方早已空无一人了。

　　几乎就在此时，洞窟顶部忽然一声清脆之音传来，接着一阵蓝光闪过，光芒四射中一颗天蓝色的珠子滴溜溜从天而降，悬浮于洞外不断发出一道道水波般的蓝光连成一片，很快就在洞口处形成了另一道蓝色光霞，彻底将罗羽所在的水底洞窟封闭在其中。

　　这颗蓝色珠子，正是之前被欧阳洞强行夺走的玄戈珠，此时对方在离开后竟将此珠留下，并亲手布置了一道屏障为罗羽二人隔开了外界的水气！

　　看来欧阳洞再怎么嘴硬的声称不顾灵儿的生死，可至少还不希望灵儿轻易死在他面前。

　　罗羽这次神识受创，虽然短时间内无法探查欧阳洞是否真离开了，不过此人既然没有对他痛下杀手，想来更没必要在暗地里算计他们的。

　　尽管刚才生死一瞬，但现在欧阳洞一走，罗羽自然不会再自暴自弃，冷静下来后，要保全灵儿与他的性命，必须赶紧疗伤恢复法力才行。

　　倒不是这次的伤势有多严重，毕竟他和欧阳洞根本没怎么激战就落败了，同上次罗羽被许老鬼追杀留下的隐患比较起来，只能算些皮肉伤，不过罗羽可不清楚欧阳洞临走前留在玄戈珠上的法力有多少，能维持此珠运转多长时间？

　　万一外界的巨大水洪突然冲了进来，以罗羽和严灵素此刻的情况，就真的要白白丧命了。


第一千零三十三章 金髓丸

　　“里面应该是‘金髓丸’，这类灵瓶一直是他贴身珍藏的，当年他为了炼制此灵丹想尽办法，冒险从几头结丹期妖兽眼皮底下偷取到灵药，没想到今日却舍得拿出来，羽！我们将此灵药服下吧，就算我们再怎么恨他，也不至于迂腐的拿命来赌气。”

　　就在罗羽犹豫是否要察看瓶中是何物时，怀里灵儿虚弱的声音立刻传了过来。

　　一听灵儿的解释，罗羽脑海中立刻浮现出一些有关此丹的效用，心里着实吃了一惊！

　　“金髓丸？可是那传闻中能活死人，肉白骨的奇药，据传修仙者不管受了多重的伤，只要神魂不灭，都可用此丹重塑肉身！”

　　罗羽一开始只以为是普通的疗伤灵药，却没想到欧阳洞竟拿出了金髓丸来，此丹自从罗羽慕名之时，就一直渴望炼制的。

　　不过就算罗羽也曾周游数州，但一直未曾打听到有关炼制此丹药所需灵药的蛛丝马迹，甚至就连丹方也无缘得见。

　　但金髓丸的大名，罗羽还是如雷贯耳的，毕竟这是有数的几种仍能被修仙界炼制出的神丹之一，因此想到此丹被传得神乎其神的药效，罗羽心里不仅燃起一丝激动来。

　　“重塑肉身？只是那些贪心之人的夸大其词罢了，要真是有如此夺天地造化的奇效，那也就不会那么多人死后只能被迫选择夺舍了，就我所知，金髓丸顶多能断续残肢就不错了，不过话又说回来，这金髓丸的药效极其猛烈，普通修士一旦服用后很难真正炼化，大部分药力都会因肉身的脆弱而浪费掉，但对夫君你而言，拥有二阶元师修为的炼体士不仅没有这层顾虑，恐怕还会因祸得福，凭借此丹让你冲击一下三阶元师的瓶颈，就算还不足以达到那一层次，至少炼体修为在彻底痊愈的基础上，应该会增涨不少！”

　　灵儿听闻罗羽的一番话，先是轻轻摇头的解释了一番，但虽然不那么乐观，却依然十分看重此种丹药，半眯着眼眸闪过一缕异色地说道。

　　“这‘金髓丸’的药效再神奇，恐怕也不足以让我突破炼体境界，三阶元师传闻能与结丹初期修士匹敌，岂是如此好进阶的，不过只要有一丝希望，我也不会轻言放弃，若是真能碰巧突破三阶元师，以后才真正有了一点自保之力！”

　　在没遇到欧阳洞之前，罗羽一直认为当他和严灵素都进阶结丹期后，联起手来不说纵横一方，至少从此在修炼上应该高枕无忧的。

　　但此次见识了结丹后期尊侯的手段，罗羽不禁要嘲笑自己以往的天真，修仙界真的太大了，广袤到你无法想象其中隐藏了多少能随时之你于死地之人。

　　以前罗羽自信身怀冰灵寒魄这一至寒之气，数次交战下来，隐隐有些不将结丹初期修士放在眼中了，而此刻只要一回想起欧阳洞化解其攻击时那信手拈来的样子，罗羽心里满是井底之蛙的感觉！

　　结丹后期与初期，之间的差距实在太大了，罗羽在筑基初期时能挑战筑基后期的修士，与前者相比完全不在一个层次！

　　“嗯！距离你去末云山脉只有半年之期了，这段日子还是抓紧时间疗伤吧，眼下我们二人都负伤不轻，恐怕要将当初的计划再推迟一些时日。”

　　严灵素刚才说的那番话，是在见到罗羽满脸沮丧的样子后才想安慰一下的，真正从二阶元师突破岂是那般容易的，光是做足一些准备，对寻常修士而言，就得数年的光阴才行，不过她的那些话，倒真是燃起了罗羽心中的几分斗志。

　　而见灵儿似乎将事情看得非常透彻了，同自己想的也大致一样，罗羽点了点头后，便立即和灵儿开始服用一些普通灵药止血运功起来。

　　金髓丸的药效那般猛烈，罗羽和严灵素在没有一定实力前，绝不会轻易使用的。

　　因此这次疗伤的时间有限，罗羽和灵儿在日后平静下来数月中，几乎不分昼夜的加紧恢复着，一旦闭关必需要有所精进才行，不敢再有丝毫马虎之意。

　　一眨眼，半年时光竟这般风平浪静的过去了。

　　……

　　西夏国中，末云山脉靠近风冥河上游的一侧山脉中，有一处裂谷盆地，数年前还是世俗界极为热闹地方，也是此国凡人南北商贸往来最便利的一处天然渡口，通船贸易期间往往是人声鼎沸之所。

　　这里名为“流雁渡”！

　　流燕二字用在此处，却是最为贴切不过，因为此渡口虽然得天之巧，沿岸水深处往往在数十丈之下，足够让西夏国最大的船舶停靠于此，但有一处弊端就是，这流燕渡一年下来真正能通船的时间只有不到四个月！

　　这是由于西夏国常年处在苦寒天气下，河面上经常凝结数尺之厚的坚冰，这些比之法器都还坚硬的冰层，对凡人来说根本无可奈何，只有在那所谓的夏季月份来到时，随着整个西夏国风季回暖，大雁南飞至此地时，此处渡口才能化冰，真正畅行无阻的。

　　正因为这些缘故，当地的凡人每年寄期盼于大雁身上，久而久之，也就称呼此地为流燕渡了。

　　但自从炎州修士入侵西夏国以后，随着一场场的大战较量下来，虽然双方算得上是各有胜负，但此国的半壁江山已落入了外敌手中。

　　大量位于中北部城镇的凡人都举家朝南部搬迁，放弃了那些世代居住的凡城，而家破人亡之下，谁还有心思再做生意，没有了河运的贸易往来，数年前热闹非常的流燕渡如今已荒废了下来，放眼望去，仅仅只有数艘破旧的帆船停靠在岸边，却已不知多久没人上去过了。

　　不过由于此渡口靠近末云山脉，在战事越发吃紧的情形下，此地仍经常有不少来巡逻修仙者飞过，但这些人似乎都不担心冰冻三尺的水下会藏人似的，往往只是神念随意一扫后，就头也不回的离开了。

　　如今的冰季漫长而寒冷，河面上白濛濛的一贫如洗，看不到丝毫河水漂流移动的迹象。

　　但这本该平静的一天，今日河面上突然有了一丝不寻常的变化。


第一千零三十四章 六派会晤

　　当一批身着绿色兽袍的青年修士刚例行检查完这里，才离去了没多久，位于渡口西面的冰层下方忽然传来一阵阵重物落水时的咕咚声，当然此声音发出时，似乎知道附近不会出现其他人。

　　只真是要有人听到，第一感觉水下会有某些不明情况，但诡异的是冰雪堆积的河面上放眼望去，根本没有丝毫异样，此声音大概持续了有半炷香左右，就突然间石沉大海般的消失不见了。

　　不过刚才的水声似乎预示必有不凡之事发生，果然过了不到一盏茶功夫，只见在被封冻的河堤处，忽然传来一声低不可闻的清鸣声，此声音尽管微弱之极，放在寻常地方恐怕是难以听到，但在这死寂沉沉的冰河中，却连银针落地的声音都会被放大的异常响亮。

　　好在那突然出现的清鸣声仿佛也不愿闹出任何动静来，只是一响后戈然而止了，但谁都没有发现，一道丈许大的紫光诡异的浮现在河堤一角，因其处在数尺厚的冰层下方，加上自天际照射的强光反射作用，几乎将此紫光同化的蒙蒙一片了。

　　不过即便如此，紫光一举一动似乎异常小心，仿佛在观察着什么，在足足过去个把时辰附近都一切如常的情况下，紫光不仅没有破出冰面的意思，反而一丝声响都未发出的又沉入了河底。

　　同时河面上再度恢复了宁静，时间一点一滴的过去，很快随着日落西山，一天便匆匆过去了。

　　这期间，那蓝光再也没有出现过一次，仿若从未来过此地一样。

　　但在随后的四五日里，只要有烈兽山和云欢宗的巡逻弟子经过此地，不管来人的修为如何，亦或是有没有在此地多做停留，当这些人离开后，那一直神秘小心的紫光便会跟着出现，每次都不会停留太久，也没有惊动任何人的意思，浮现一阵后，就会继续不动声色的沉入深处潜伏起来。

　　除了来此地的那些两大派修士，这几日屡屡还有一些行色匆匆的陌生修士队伍，也路过此地往返于末云山脉，不过次数不怎么频繁，这些人大都神情凝重，不苟言笑的样子。

　　可连日来不断出现的诡异紫光，似乎只对附近的巡查修士感兴趣，每日只会在巡查修士刚一离开，便现身观察一段时间。

　　终于，在紫光出现的第六日清晨，一大早便有四名身着皂袍，面庞黄瘦的老者神色冷峻的驾驭遁光飞来了此处。

　　四名老者显然不是偶然路过此地，停下遁光后根本不苟言笑，二话不说的就各自从怀里掏出四块一模一样的紫色宝镜来，与此同时，四名老者身上还不约而同的出现一层精纯的法力护罩！

　　从这些护罩上的气息来看，四老竟个个有着筑基后期的修为！

　　当四道紫色镜光悬浮在半空后，四人目中异色一闪，接着所做的举动像是演练过无数次似的，纷纷一抬手的打出灵诀落在紫光之上，尽管宝镜只有巴掌大小，但明显不是一般宝物，在四人的法力催动下，立刻化为了磨盘大小，并发出“滋啦”的怪异雷鸣声！

　　片刻后，四面紫色宝镜上的一条条紫色纹路光芒流转了起来，而那雷鸣声也愈发剧烈，一道道拇指粗细的紫色电弧开始浮现在宝镜表面，弹射不定，声声震耳，一副此地要晴天霹雳的预兆！

　　而到了这一步，四人施法似乎也到了关键时刻，四道异口同声的清喝后，几乎同时一扬手，四面紫色宝镜的镜面上突然各喷出一道紫色雷霞，一闪的朝下方冰面上汇聚而去！

　　眨眼间，雷霞微颤的融合在一起，在不断翻滚的霞光中，竟形成一个深紫色，布满电弧的巨大雷球漂浮在冰面丈许高的地方！

　　但这时，四名老者同时一点面前的宝镜，后者变化为一道紫虹冲进了雷球之中，只见雷球里面轰鸣声接连响起，原本紫濛濛的地方竟绽放出淡淡的琉璃之光，并越发透明！

　　见到这一幕，四名老者就目中射出凌厉的精芒朝琉璃般的透明光幕上仔细的扫了起来，令人吃惊的一幕出现了！

　　被老者目光顶住的地方，竟一阵波纹变幻间，一抹白光自镜幕中间露出，渐渐呈现出一副清晰的景象，仔细一瞅，赫然就是河中冰层下方的水底情形！

　　这四名筑基后期修为的老者，竟是不知利用何种秘法，在紫色雷球中清晰显现处神念无法探查到水下状况。

　　紫色镜光朝四个方向转动间，几乎能看清下面的没一个角落。

　　半炷香时间过后，雷球上的霹雳之声终于消停了下来，并最终爆裂还原成四道紫光，重新幻化成迷你小镜纷纷落入老者手中。

　　“万师兄，看来这里并无异常，我等将此地的‘玄冰御魔禁’加固一番后，还是赶紧回去复命吧。”

　　其中一位灰脸老者不紧不慢的收起紫色宝镜后，就先神色如常的冲身旁一人说道。

　　“嗯！总算是完成了这份苦差事，回到长老那里也有个交代了，按照次序，下一次轮到我等执行此危险任务，也是数月后的事情了，不过，虽然我等的紫月宝镜没有任何发现，但还是不能掉以轻心，诸位都清楚此镜的反射深度不过数十丈，最下面的河底是怎样一番情形，我等仍是一无所知的。”

　　开口说话的是一位短须赤眉的老者，他默然了片刻，就有些不放心的提醒道。

　　不过这位老者语重心长的话，在其他人看来有些过于杞人忧天了。

　　“嘿嘿，万师兄还不知道吧，听说卢道友最近又纳了一名美貌如花的小妾，难怪这么着急要回去高床软枕呢！”

　　旁边的另一位细眉小眼的老者，忽然在此时大有深意的低声怪笑道。

　　“胡说！卢某不过是收留了几名蒙难的敝派弟子，见他们无依无靠才一时好心，你姓顾的别假装清高了，不会是自个看中了老夫的某位师侄，想趁机纳过去为妾罢，道友可别贼喊捉贼！”

　　卢姓老者倒是反应极快，立刻露出一副怒气冲冲的样子，破口反唇相讥地说道。

　　“哦！原来还不止一位啊，那看来还真是顾某误会卢道友了，不过说起来，顾某这段时间整日奔波不停，还真需要以为侍妾好好服侍一番，就怕卢道友舍不得呢。”

　　那名小眼的顾姓老者一点不介意的样子，反而是大大方方承认了，只是脸上又露出一丝奸诈之色！

　　灰脸老者先是一怔，随即便意识到自己的口误，心里“咯噔”一下大为懊恼起来，但说出去的话覆水难收，他只得狠狠瞪了顾姓老者没有说话。

　　“行了！万某虽然是天鸠堂的堂主，但也不会插手诸位道友的私下之事，只希望诸位在最近一段时间提高警惕，想必不用万某提醒，几位也不会忘了，距离上一次大战快有一个月了。”

　　那名似乎为首的赤眉老道，一见众人放松了警惕，眉头一皱后，突然脸色一沉地说道。

　　而刚才还争执不休的那两名老者，一见赤眉老道不耐烦的样子后，都直接哑声了。

　　“万师兄是何意思，莫非我等可能参加下次的大战？这几个月我们送去那奔雷殿几位师祖的月供可一点没少，难道他们还嫌不够！”

　　四人中唯一一位看起来慈眉善目的老者，刚才还一脸镇定的样子，此刻仿佛被吓了一跳，满脸惊疑不定地说道。

　　不仅此老闻之色变，就连刚才还有闲情唇枪舌战的那二人，一听大战的事情都心中一凛，同样满脸的吃惊！

　　“去与不去，万某怎会真正知道的，只不过万某听说我们蒙州六大派经过这半年的休整，已经准备好和炎州修士决一死战了，那六派会晤之期就定在三个月后，我想在此之前为了稳住士气，那些祖师们肯定要给炎州修士一番颜色的，到时候我们这些老家伙恐怕也无法置身事外。”

　　赤眉老道没有肯定回答，而是沉吟了一阵，就语气骤然冰冷地回道。

　　其余几人听了这番话，均醒悟过来激灵的打了个冷战，但似乎按照赤眉老道的分析，这还真是大有可能之事。

　　“顾某虽然没有碰到过炎州妖人，不过听说他们他们所依仗的火兽异常厉害，有立地重生之法，若是一旦不能将之彻底杀死，火兽立刻就成了百足之虫，不将对手纠缠致死不会放手的，一旦我等要是上了战场，碰上厉害的炎州修士，那可如何是好！”

　　那名细眼的老者闻言面色阴沉，隐隐忧心地说道。

　　另外几名老者或多或少听说过一些这方面的事情，但以前也不怎么相信，此刻大难临头后再亲耳听到同伴说出，还是忍不住背脊发寒起来。


第一千零三十五章 金鳞斋

　　“顾道友想得太多了，火兽再怎么厉害，也不可能真是不死之身的，那些传言毕竟是从战败后的修士口中流出，多少有些开罪的嫌疑，不过即便如此，诸位道友现在就开始未雨绸缪的收集一些禁锢类的宝物，倒也是百利而无一害的，万某就听说有些同道在与炎州妖人厮杀时，先利用宝物困住了对方的火兽，然后再去对付炎州妖人，就相对容易得多。”

　　对于这些危言耸听的话，赤眉老道一听便轻轻摇头，不可置否的说了一句。

　　看来此老作为几人的主心骨，还真是比其他人要沉稳的多，即便在其心里也确实有些畏惧，但至少还懂得冷静下来分析。

　　“哦！万师兄的消息一向是我们几人中最灵通的，既然师兄如此说了，看来宋某这次真要拿出血本来换一些在战场上能用得着的宝物，其实宋某也一直不信那些炎州妖人真有那般厉害，如今倒是能亲眼见识一番了。”

　　旁边那名慈眉善目的老者闻言，眼中立刻寒光一闪，接着就面无表情地说道。

　　若是明知避无可避的话，以此老的性子宁可去血战一番，也不因为害怕而枉费了这一身大好修为。

　　其实几乎每月一次的大战，不管争夺的是偏隅之地还是灵气绝佳之所，双方总是要死不少人的，一旦上了战场，就算准备再充分，最后能否活命也看天意，现今各派修士都出现不少损伤，甚至结丹期修士也时有陨落身亡的消息，宋姓老者的几名至亲更是相继陨落，因此对生死此老早就看透了许多。

　　另外几人见宋姓老者脸上突然变幻的决然，一时间联想到此老家族中最近的遭遇，心里也有几分感同身受的味道，但偏偏又无奈之极。

　　当然，就算几名老者均不太看好与炎州修士的战事，可对于万姓老者的那番建议，他们还是会牢牢记在心里，想来几人完成此次巡检的任务后，恐怕就闲不下来的要开始收集各类秘宝了。

　　于是，这几人各怀着些心事，都没有再拿炎州修士说事了。

　　而接下来的时间，几人就没有其他心思的开始对这次巡检进行最后施法，在各自掏出数杆阵旗，嘴里念念有词的施法一阵后，那看似平静的冰面上接连闪过“红橙紫”三色灵光，不过眨眼间就没入白雪般的冰层中不见了踪影。

　　然后这一行四人望着恢复平静的河面冰层满意的检查了一阵，就将身上的气息一敛，一起悄无声息的往山外飞去。

　　只不过，最后那名万姓老者飞出去十余丈远时，忽然间停了下来，并抬手从怀中又将那件紫色宝镜取出，同时老者伸出一根手指冲脚下冰河轻轻一点，一道黄豆大小的灵芒蓦然从指尖飞逝，一瞬即逝的落到了那冰层之上！

　　这名为首老者的举动，竟来的一丝征兆都没有，看旁边几位老者的表情，也似乎都对此突然之举毫不知情。

　　但这道灵芒不过是老者随意凝聚一点灵气而成，威力不大又轻如鸿毛，一接触冰面就无声无息的消散掉了，冰层上没有因此而出现任何变故，可偏偏隔着很远的老者手中宝镜上，顿时警鸣的发出嗡嗡刺耳声，光华的镜面更是闪过刚才灵芒触及冰层的景象，生动逼真！

　　见此情形，老者才微微一笑的收回宝镜，接着人就在一阵遁光疾驰中，彻底消失了踪影。

　　此地马上变得安静了下来。

　　仅过了一小会儿，距离老者施展灵芒的地方才丈许远的河堤一角，突然位于河岸的泥土之下传出一阵金石摩擦的声音来，声音一眨眼沉寂了下去，随即一阵刺目的金黄色光华拔地亮起，一个黄蒙蒙的沙罩就从下方冲了上来。

　　如鬼影般闪现的沙罩仿佛对此地的环境颇为了解，出现后根本不做停留，就在脚下金光爆裂中，直接往一处密林里激射了过去。

　　片刻过后，沙罩在一面灰色巨岩附近落下，而里面光芒就此收敛，竟露出了两名眉清目秀的男女来。

　　其中男子面容不过十七八岁，普通的甚至有些憨厚不拘，一身半旧的黄袍看上去极为简单，而其双手正紧握着两柄金灿灿的大刀，不过在敛去遁光的同时，金刀也被其双臂一晃间，诡异的化为一撮沙尘飞扬散去了，另一位站在其身旁娇柔的女子除了一头乌黑发亮的秀发外，容貌姿色也实在不算出众，只是看样子也年纪较轻。

　　“没想到烈兽山和云欢宗还如此谨慎，不仅冰河里布下的隐秘禁制差点就让我们触动了，就连山脉外围的土壤中也洒下了天晶魔尘粉，一下将此地泥土全都凝固如金石，根本无法使用土遁术潜进去，否则我们夫妇还真不用易容成这般模样。”

　　这一男一女可不是别人，而是经过小半年的修炼后，离开了水下洞窟一路沿着河底水遁过来的罗羽和严灵素。

　　此刻严灵素螓首一低，有些哭笑不得的看了看两人的样貌，顿时眼珠转动地说道。

　　其实两人很早便来到了此地，之前一直隐匿在冰层下的霞光便是二人的遁光，不过来到此地后，罗羽和严灵素并未贸然出现，而是经过一段时间的观察，终于等到刚才四名老者出现，并亲自用神念感知了四老的施法后，罗羽才看出了此地禁制的破绽一举冲出。

　　“不过夫君是如何看出冰层被人动了手脚，前几日路过此地的两派修士，好像都不清楚这里还另有玄机！”

　　易容成花季少女的严灵素，眸光仍有些惊疑的四下瞅了瞅后，小嘴嘟囔的好奇问道。

　　“嘿嘿，这世上没有天衣无缝的禁制和阵法，第一天见到冰河时，我就觉得奇怪了，这里林木茂盛，四季又冷风强劲，但为何只有河堤两侧枯叶堆积，冰面上却干净异常，不可能自然形成的，因此那日就算你我的神念查看不出异常，我一样是有十足把我此地必有凶险。”

　　身旁敦厚少年咧嘴一笑，颇为自信的解释起来。

　　罗羽这些年研究阵法和禁制虽然没有太大突破，但对于一些细节的梳理，却比以往高出了不少。

　　“哼！姑且算你聪明，但刚才那几人走后，你又为何阻拦我，不让灵儿直接施法开辟一条地下通道，还非得亲自动用元力，难道说冰层中的禁制是与‘感应灵气’有关？”

　　见罗羽脸上的自得之色，灵儿忍不住嗔怪了一句，就檀口微张，诧异的问道。

　　如今灵儿虽化成了另一副模样，但从明眸酷齿中依旧能看出几分绝色美人的气质，声音也和从前丝毫变化没有。

　　恐怕普通修士见着了，还真会认为灵儿化身的少女性格天真可爱呢，对罗羽而言，往日的冰艳不可方物和此刻的灵儿转变之大，后者竟能给他另一种怪怪的感觉，让罗羽装傻充愣还有几分可能，换成聪明活波可实在难以办到的。

　　“其实仅看刚才那几人的施法，我也瞧不出个所以然，不过最后那位老道的试探举动，却一下让我想起来烈兽山有一种名为‘五音剪灵阵’的禁制，此阵并无太大的防御能力，但厉害之处就在于只要有一丝一毫的灵气触及此阵，都会引起远处同此阵又相互感应的法器示警，若果我所料不错的话，这里布置的应该就是此阵了。”

　　罗羽摸了摸鼻子，沉吟地说道。

　　“好在此阵再怎么玄妙，也无法对灵气之外的异种真气做出感应，虽然我也有破解此阵的把握，但总不至于为此去打草惊蛇罢。”

　　说起来，五音剪灵阵的确不算太高明的阵法，只不过经历一次次的凶险后，罗羽做起事来更加要求万无一失。

　　“只是这里的禁制虽然对我们威胁不大，但接下来无法使用土遁进入末云山脉却是我意料之外的事情，按照现在的情况看，即便我们要去的古传送阵处在山脉边缘，但想必也要经过一番严格检查的，当务之急，我们需要两个能混过去的合适身份才行。”

　　罗羽稍作默然后，就心里主意一定的皱眉说道。

　　这类改头换面的事情放在以前，对罗羽来说只是家常便饭的事情，但放到岌岌可危的现在，想在人人警惕的严密提防中投机取巧，可就不那么容易了。

　　“如果只是一个普通身份，灵儿倒是有个主意。”

　　听完罗羽的这番分析后，严灵素刚思量了一会，突然手指轻拂额前青丝，嫣然一笑地说道。

　　话音未落，见罗羽一怔的望了过来，严灵素抿嘴一笑后，没有解释而是一拍储物袋，找寻了片刻后，就芊芊玉指夹着一枚传音玉简递了过来。

　　罗羽见灵儿一脸把握十足的样子，还未看就心里先相信了几分，立马会心一笑的接过玉简，直接往额头上一放的查看起来。

　　没过多久，罗羽神情有些诧异的睁开了目光，神色思量一阵后，就冲灵儿不太肯定的问道。

　　“金鳞斋！看样子是一处经营灵兽买卖的店铺，他们请你担任客卿长老，这是何时的事情？”


第一千零三十六章 青泽山

　　罗羽仔细浏览了一遍玉简中的内容后，并没有立即露出喜色来，相反目中露出一丝惊疑不定。

　　找的这个合适身份，恐怕数月内都用得上的，罗羽自然小心之极。

　　“具体哪一天，我也记不太清楚了，不过即是祝贺我突破修为，就肯定是这次返回门派以后的事情，这金鳞斋在末云山脉外的坊市中经营多年，以前我倒也听说过一二，似乎此斋的老板是一位筑基中期的老妇，由于同‘烈兽山’颇有些关系，才能在坊市灵兽生意中能有一席之地，当初我成为假丹期的修士这一消息传开后，附近慕名而来请我去担任客卿长老的店铺足有数十家，但这些事情我一向不怎么去理会。”

　　严灵素稍一回忆后，就轻轻摇头地说道。

　　“数十家？结丹期的修士还真是吃香，不过灵儿你既然从中选择金鳞斋，肯定也是有一番考量吧。”

　　想想自己筑基后期的修为时，除了风笑侯出于朋友之宜才邀请他坐镇过小型交换会外，至今还从未收到过任何一家商会店铺去担任客卿的请柬，而灵儿才不过假丹期的修为，并非真正的结丹期修士，就已经让那些大商铺趋之若鹜了，那真正的结丹期修士又会是怎样一番光景！

　　难怪罗羽待在师尊李悠身边的那几年，常见到李悠忙于炼丹炼器或是外出寻访一些极罕见的灵药，在修炼上却一点也不缺灵石的，恐怕光是各大商铺每年供奉给师尊的灵石数量，都足以让结丹期修士不用再担心灵石的问题了。

　　当然这些商铺此举也是破财消灾，图一个安心罢了，有的结丹期修士甚至一辈子也不必为到手的利益付出什么。

　　不过也只有结丹期修士担任客卿长老的商铺，才能在修仙界中称之为大型店铺，否则生意做得再大，也没有丝毫地位可言，记得当初在戎州流澜山脉中，罗羽的南天阁所处的暗环山脉与明环山脉最大的区别，就是背后有无结丹期的修士撑腰！

　　“看来夫君已经猜出来了，选这金鳞斋的首要条件，就是此店之前并没有结丹期修士坐镇，至少我们过去后，不会有暴露身份的危险，第二便是和灵兽有关了，说来也巧，许多年前我曾被烈兽山几位长老请过去交流灵兽心得，其实那些人不过是想见识一下‘乙木灵凤’百鸟之皇的气息，但我似乎在交谈中听说，末云山脉烈兽山豢养的其中一座兽巢，便是由这金鳞斋的老板每月去喂食一次，这一点可就和我们的目的不谋而合了。”

　　见罗羽一脸不解之色，严灵素镇定自若的一笑后，就平静的回答道。

　　“喂食灵兽？那座兽巢应该在末云山脉里面吧，这倒是个不错机会，不过这位金鳞斋的老板能孤身一人独撑大局如此多年，恐怕也非等闲之辈，与此人打交道的话，我们还要不露丝毫马脚才行。”

　　罗羽闻言念头飞转，稍作思量就同意了下来，除此之外，一时间他也想不出其他更好办法。

　　当然这只是罗羽现在不愿行冒险之事，否则按照他以前富贵险中求的脾气，说不得会击杀一两名烈兽山修士，再直接易容成被杀之人的样子蒙混过去。

　　只是话又说回来，就算没有金鳞斋相助，罗羽还得修复那损坏的古传送阵也还需要一些材料，多半要去坊市中获取的，而不管罗羽和严灵素最终选择使用传送阵还是闯一些绝地翻山越岭的到戎州去，做长远打算，两人都要搜罗一些材料和灵药，日后的修炼绝对不能耽搁的。

　　而要做到这一切，就需要不止一次的进出末云山脉了，纯粹易容成的另一人的话，时间长了被人看出破绽的可能性极大。

　　况且现在正好是大战前人心惶惶的时期，坊市中一定鱼龙混杂，以他们眼下的修为和样貌绝不会引起那些有心之人的注意，那金鳞斋的老妇如果真只有灵儿所言的修为境界，应该看不出什么的。

　　既然主意已定，又事不宜迟，罗羽和严灵素就没多做停留，就直接化为两道普通的剑形遁光飞出密林后，认准一个方向飞驰而去。

　　如今罗羽不禁伤势痊愈，就连修为也恢复了筑基中期的顶峰，实力恐怕有巅峰时期的六层左右，说起来这一切都还归功于欧阳洞离开时留下的金髓丸，的确药效神奇无比，若没有此丹的话，罗羽估算至少还需再静养两三年的时间，才能动用一些法力的。

　　尽管修为比以前还差一个境界，但痊愈之后罗羽发现他许久停滞不前的炼体修为，隐隐有了一丝松动，这真是意外之喜！

　　虽然这一丝征兆不算什么，也许真的和金髓丸的药效有关，但罗羽起码对日后法体双修的道路有了一丝希望，至于练气修为在没有瓶颈的情况下，只要能提供足够的丹药，罗羽有把握在一年之内让修为再回到筑基后期，甚至经过这一次次的磨练后，其失而复得的法力在堪比结丹期的神念运转下，比之前要更为精纯，真正到了本来修为的那一天，恐怕要比从前还上升一个层次。

　　……

　　青泽山，位于末云山脉三十余里外，这里因盛产一种“青金石”的矿产而闻名，此石在没有发现这出巨大矿脉之前，在修仙界中还是较为昂贵的材料，一般喜爱飞剑类宝物的修士在自己的剑器上掺杂青金石的话，不仅能使飞剑坚不可摧，就连发出的剑气也会凌厉许多。

　　当然了，青金石的效用之大，也不仅仅体现在飞剑上，此石无论是炼器制甲，都有极为可观的效果。

　　早年只有几个中小型的修仙家族世代居于此地，因为灵脉不佳的缘故，这几个修仙家族连修炼之需也只能勉强维持，更无人会问津，所以青泽山不算荒凉，也谈不上热闹。

　　不知哪一天，突然其中一个修仙家族无意中发现了深埋在山底的青金石矿，狂喜之下打算隐瞒消息私吞此几乎用之不竭的矿源。

　　但开采青金石矿没多久，不少得到好处的修士再怎么口风严谨，但修炼和花销上变化却实实在在瞒不过其余几家修士，在被一番明察暗访之下，没过多久青金石矿的消息就被传了出去。

　　一开始几大家族商议公平分配，在明知一旦传扬出去就谁也得不可好处的情况下，几家很快就达成了共识，但世上总是小人多，君子少，在坐享其成的过了一段时间安逸日子后，几家无端端开始怀疑起对方来，并在多次积怨得不到解决后，终于有人将青金石矿的消息泄露了。

　　如此大的宝藏，恐怕谁见了都要眼红的，可出乎众人的意料，当时距离此地最近，最有机会和实力得手的烈兽山与云欢宗，均正义凛然的表示这是几大家族的地方，更是他们相互间的恩怨，作为外人不方便插手。

　　而不少蠢蠢欲动的势力听闻此话，自然都认为机会来了，不禁一窝蜂的涌来此地，这些人都是奔着青金石矿的巨大利润而来的，自然是谁也不肯让步，几次血战下来，谁都没得到任何好处，相反还死伤了不少修士。

　　就在这些势力都大伤了元气之时，烈兽山和云欢宗两大门派的修仙界却一起杀到，这些人一方面声称是为了阻止这场浩劫，另一方面为了约束此次各势力结下的仇恨，便插手接管了青金石矿开采的权力，只是嘴上依旧表示不会中饱私囊，任何得到的利益都将平分给几大本土家族。

　　如此奸诈狡猾的话，各方势力自然谁也不会相信，可也只能暗地里恨透了两派吃人不吐骨头的行径，都后悔不迭当初的鲁莽之举，现在各方也只得咽下苦水了。

　　不过最后也不知烈兽山和云欢宗是否是担心各方势力不会甘心就此罢手，便花费一些代价和时间在青泽山附近修建了一处面积颇大的坊市，并且将坊市中的商铺分为数份一一交给这些势力，让他们在此休养生息的经营。

　　最终各方势力明知在青金石矿上捞不到丝毫好处，继续斗下去也是冤冤相报何时了，不得不妥协的接受了各自店铺。

　　有生意和人气，店铺才能长久维持下去，而谁要敢闹事的话，不仅会直接面对两大派的怒火，就也让白白到手的最后一点利益也打了水漂，因此各势力间的恩怨在坊市生意越来越好的情形下，过了许多年后终于化解开了。

　　而由于紧挨矿脉的地缘优势存在，这里的坊市生意好得让人眼红，不禁蒙州内部的三国修士往来甚密，就连附近几州也在听说后，纷纷慕名前来。


第一千零三十七章 紫衣少女

　　“金鳞斋”地处青泽山坊市中紧靠山背的一角，在坊市的诸多店铺中口碑一向不错。

　　此地的坊市虽大，但却布置的一点不显杂乱烦琐，里面除了四条纵横交错的主干大街和十余条附属小巷外，就只有居于山上的修仙家族宅院了，只是一般没有特殊的邀请函，附近的几大修仙家族不会轻易允许外人登门上山。

　　罗羽和灵儿要去的“金鳞斋”，便属于其中一条小巷里，位置坐北朝南，两层的店面倒也称得上不错了。

　　虽说是小巷子，但其实一眼看去，至少也有百余丈之长，两侧均匀分布着数十家店铺，琳琅满目的法器等宝物之多，即便不亲自进入店内，也能让远在巷子里的过往修士眼花缭乱。

　　金鳞斋的老板在坊市中被称为“萧老妇”，另有一个“顽石夫人”的称号，人如其名，来金鳞斋的修士每当和此老妇争论价格时，极少有还价的时候，此店的宝物虽好，从未出现过次品，但却价如铁石，分毫都讲不得！

　　这一日，罗羽和严灵素易容成陌生面孔飞来此坊市后，不知是否是战事的缘故，很多寻常难以一见的宝物都被拿出来交换了，店铺外面甚至还摆摊般展示了不少新宝和异宝，两人随意走了一段路，着实见到了不少心动之物，不过人生地不熟的，罗羽可不会因小失大的上前询问价格。

　　他和严灵素流连一会后，就不动声色的混入了人群中。

　　即便穿梭在小巷中，两人也并没有一副急匆匆赶路的样子，而是一路上经过几条街道时会兴趣泛泛的看上一阵，然后才缓缓离开。

　　这就样走走停停的穿过数条街道后，罗羽和严灵素终于按照记忆中玉简上的指引，出现在金鳞斋这间店铺门前。

　　望着面前阁楼上悬挂的店名旗风招展，却与附近店面比较起来门庭冷落的样子，站在店外的罗羽和严灵素面面相觑，不禁有些诧异了。

　　小巷中的过往修士也不少，附近的其他几间店铺生意明显还不错，唯独进出“金鳞斋”的修士寥寥无几。

　　罗羽在停顿的这小会细心的发现，从店内走出来的修士一个个颇为失望的样子，有的则进去不到片刻就匆忙出来了。

　　难道这金鳞斋另有什么变故不成？

　　想到这里，罗羽心里有些惊疑起来，不过他和灵儿来都来了，不可能不看一下就掉头离开的。

　　而灵儿自然也和罗羽抱有相同的想法，两人眼神一对后，根本不用交流什么，就迈步不慌不忙的走了进去。

　　刚进去正门后，里面没什么绕来绕去的隔间，立刻就能看到此店的大厅，约有十余丈大小的样子，厅内放有四处青木柜台，呈口字形围摆在大厅中间位置。

　　这四个柜台均有数丈长，各自与大厅的四壁平行，二者之间是供店内顾客行走而用，左右两边的墙壁上各设有一门一窗，应该是通往雅间和后堂用的。

　　当罗羽和严灵素刚一进屋，一眼将这里的布置扫过后，就目光落在柜台处，那里正有两名修士和店内一位豆蔻少女交谈着。

　　说话的这两人均是三四十岁的中年人样子，一身火红的兽袍打扮，大大方方的露出半截粗壮手臂，一看就应该是附近烈兽山的修士，不过修为只有练气期境界。

　　两人包括那位少女店员一见有人进入，目光几乎同时扫了过来，只是见罗羽和严灵素也只有练气期的修为后，这二人似乎放下了戒备，不动声色的转过头去了。

　　罗羽对这两位中年大汉同样没什么兴趣，他牵着灵儿的小手神色如常走到了柜台附近，没有询问什么就先自顾自的打量柜台中的宝物。

　　但当他的目光不经意的转到那名只有练气期三层修为的较小少女身上时，心中微微一动。

　　不过罗羽并未表现出任何异常，很快平静的将眼神收回。

　　这时，那名少女店员似乎没功夫搭理罗羽和灵儿，但与那两人低声商谈了一阵后，似乎觉得买卖不成，神色越发冷淡，见此情形，罗羽和严灵素则一点不着急的样子，就在店中随意看了起来。

　　只是此时的罗羽，心里的那丝狐疑一点都未褪去，反而大感奇怪了。

　　这位看起来不过十四五岁的花季少女一袭紫衣，眉如翠羽，也生的极为好看，不过刚才此女同罗羽目光接触的那瞬间，其目中露出了些不符合此年龄的沧桑之意，却又百折不屈，给人一种对什么都不会太感兴趣的味道。

　　这种感觉和眼神罗羽从未在其他人身上发现过，但却再熟悉不过了，因为早年的他就是这样一副神态！

　　不仅这少女初次见面，就莫名的给罗羽一种亲切感，罗羽还一眼就看出了此女身上的气息迷散，虽有法力，但根本无法形成一股朝气蓬勃的精气，此种情况更是只有在重伤或寿元将尽之人身上才会出现的。

　　这位少女明显不属于这两种情况！

　　但罗羽神念也不动声色的在少女身上停留了片刻，却看不出丝毫异常来，听此女与那两人侃侃而谈的样子，也不像有伤在身。

　　一名小小的店员，竟也这般神秘，看来金鳞斋并不那么简单。

　　罗羽将这些复杂的念头在脑海里转了一遍，最后还是丝毫头绪都找不到，只得先将此事抛诸脑后，此女就算再不对劲，至少也和他毫无干系，他这次可不是来担心其他人的。

　　半晌过后，罗羽和严灵素简单的在店内转了几圈，终于是有些明白为何金鳞斋如此冷清了。

　　原来，大厅中的这些柜台里面无论是灵兽丸还是灵兽卵都少得可怜，现有的一些罗羽仔细看过名称后，也不禁摇头，这些都不过是极为普通的灵兽卵，即便真孵化出来了，也对修仙者的帮助不太明显的。

　　唯独大厅东面柜台上放置有十余个灵兽袋，里面看介绍是存放的一些已经孵化的一阶或二阶灵兽，顾客买走后可直接滴血认主，算是还能撑一下门面吧。

　　此时那两名讨价还击的兽袍大汉似乎也是看中了这些灵兽袋，才一直不停和少女商议着价格。

　　没过多久，罗羽听出两人似乎苦口婆心的讲出了层层道理，以为这少女年纪不大就能被说动，但谁知此女修为不高，但对灵兽一道的事情却耳熟能详，两人的每句话都被少女冷冷反驳的哑口无言！

　　最终两人彻底醒悟过来，知道眼前的少女绝非等闲之辈后，再纠缠下去也毫无结果，其中一人无奈之下，直接解开储物袋掏出了灵石，闷闷不乐的买走了自己想要的灵兽，而另一位则真的囊中羞涩，恋恋不舍的看了一阵后，摇摇头的和同伴一起离开了。

　　“不知两位道友想买什么，本店现在出售的就是这些了，如果没有二位看上眼的灵兽灵卵，那就请过一段时间本店的下一批货到后再来吧。”

　　少女刚将那两人送走，就兀自在柜台边找了一张椅子做下，同时张嘴露出一排莹白贝齿地说道。

　　听其话里的意思，这位少女似乎看出罗羽和严灵素逛了一遍后并没有对什么动心，所以话里一点没有热情招呼一番的味道，干脆坦白的说明了情况。

　　“我们不是来买东西的，而是另有要事需要见一见店主‘萧前辈’，劳烦道友通传一声。”

　　闻言，罗羽转了转头，微微一笑，神色不变地说道。

　　“你找萧婆婆？”

　　原本托着下巴一脸漫不经心样子少女听到这番话，顿时露出古怪神色，并隐隐有些警惕的反问道。

　　但此女一扫刚才没精打采的样子，一脸凝重的在罗羽和严灵素身上看了数遍，最后目中似有一丝失望闪过，然后不等罗羽回答什么，就又冷冷的开口了。

　　“萧婆婆最近正在闭关，吩咐过任何事情都不许打扰的，阁下还是改日再来吧。”

　　此刻的少女脸上不自觉的露出一丝黯然，声音更是比之前要生分冰冷了许多。

　　“见与不见，相信石前辈看到此物后，自有一番定断，麻烦道友将这块‘金鳞令’转交与石前辈。”

　　一见少女脸上的不悦和口中明显逐客的意思，灵儿在一旁嫣然一笑，也不细说的就从怀里取出一块巴掌大的金色鳞片，闪闪发光，仿若赤金打造而成。

　　“金鳞令！你们怎会有此物的？咦，这令牌上的气息难道是……”

　　紫衣少女一听“金鳞令”三个字顿时面色一变，再仔细一看灵儿手中金鳞后，似乎发现了什么，小嘴立时惊得合不拢起来。

　　不过少女似乎有些不相信，一把接过灵儿手中之物后，就放在眼前反复查看个不停。


第一千零三十八章 萧婆婆

　　“上面的法力气息，的确是我二人师尊亲自留下的，想来你既能识得此物，就应该猜到我们的身份了吧？”

　　这短短的一会，一见少女脸上的表情变化，罗羽和严灵素目光一对，均明白事情果然有戏，只是两人依旧装出淡定的样子说道。

　　“这样的令牌茂兰当然知道，虽然送出去的金鳞令不少，但此种类型的，我们店里只在最近炼制过一枚，而且还送给汐女派的冰仙子前辈了，两位既然称冰仙子为师尊，那自然就是严前辈的高徒，恕茂兰刚才失礼了，实在是不知道二位的身份，所以才……”

　　这位容貌可人的少女在端详金鳞令一阵后，不仅态度发生了截然相反的变化，就连自己的名讳也毫不掩饰的说了出来。

　　罗羽见此不由得心中一动，对方明显没有怀疑什么，看来这第一步没有走错的。

　　“之前我们也没有禀明身份，想来姑娘谨慎一些也是人之常情，不过萧前辈真的在闭关中？我们这次是受了师傅所托，却有一件要事需要萧前辈相助。”

　　罗羽见这名为“茂兰”的少女活泼多变的个性，倒是有些忍俊不禁起来，只是脸上略一犹豫后，却露出为难之色的样子。

　　“你们放心吧，萧婆婆见到金鳞令上留有冰仙子前辈的法力气息，一定容颜大悦的，到时就算再重要的闭关，也不能与此等大事相比，两位道友稍等片刻，我这就去通知萧婆婆。”

　　看少女面上对萧婆婆闭关之事毫不在意的样子，恐怕根本就是件子虚乌有的事情，一听罗羽的问话，少女竟想也不想就痛快的回答道。

　　而当少女清甜爽朗的声音落下后，素裙一摆的正要转身，但突然想起了什么蓦然停住了身子，当紫衣少女有些发觉失态的一吐娇舌，然后先极为客气的冲罗羽和灵儿敛衽一礼，这才俏脸洋溢兴奋之色的朝后堂飞快跑去了。

　　原地只留下一脸讶然的罗羽与和严灵素，紫衣少女过分的热情，倒让两人始料未及。

　　一般大小店铺在邀请客卿长老时，都会炼制一种独有的信物，而收到这些信物的修士若是同意接受客卿的身份，他们便会在将各自的法力气息留在信物之上，然后再返还给店铺老板。

　　这对双方而言，都是皆大欢喜的事情，一方能不用坐什么事情就白白拿到不少好处，另一方也不用担心从此背后无人撑腰，一旦有不轨之徒仗着修为强横在店中闹事时，只要将存放的客卿信物取出，对方见过后若是忌惮的话，自然就会识趣的灰溜溜离开。

　　在来此地之前，灵儿就留下一丝法力气息在金鳞令上，因此那位少女再怎么鉴别，也绝不会有假的，而此举代表她承认了金鳞斋的客卿长老身份，对于一间从没有结丹期修士庇护的店铺而言，肯定是惊喜无比的事情。

　　只不过罗羽和灵儿都头一次接触此种情况，虽然清楚对方一定会因此高兴，但也没想过会如此兴奋！

　　也不知那位萧婆婆要多久才能出来，罗羽和严灵素倒也不急，就两人分开在店内东看看，西瞅瞅的等候起来。

　　仅仅过了一会儿后，一阵急促的脚步声由远及近的传来，听到此声音的同时，罗羽和灵儿不分先后的朝一处侧门看去。

　　目光所及的地方，一侧敞开的小门处迎面走来一位身形瘦削的老妇，脸色有些发黄并布满沟沟壑壑的皱纹，几缕灰白头发稀疏的垂于脑后，虽然目中隐隐还有些精光闪烁，可看起来真的很苍老了。

　　修仙者虽然也会随着年纪的增长而走向枯荣，但在日积月累的灵气滋润下，容颜再老也比凡人要精神一些，这位老妇人的样子让罗羽心里有些惊讶，不由得多打量了几眼。

　　走来的老妇身上穿着一件白色大褂，在胸口处还绣有一副精致的花篮图案，隐隐散发出不小的灵气波动，显然这是一件少有的法衣。

　　那之前离开的少女此时正笑嘻嘻的俏立于老妇身后，并眉飞色舞的低声说着什么，当走进以后，便又立刻兴高采烈的介绍起来。

　　“婆婆！这两位就是严前辈的弟子，金鳞令就是他们给我的。”

　　少女和老妇似乎关系异常亲切，直接挽住老妇的手臂晃了晃说道。

　　“哦，原来二位是严仙子的高徒，老身出来的匆忙，一时间没准备什么招待二位小友，兰儿！你还不赶紧将婆婆珍藏的云花酿和紫参糕拿出来，免得怠慢了客人！”

　　出人意料，这萧老妇初次见面之下，丝毫没有外界传言的那般难以亲近，相反还一副异常热情的样子。

　　此时老妇的声音虽有些年迈的沙哑，但罗羽和严灵素却听得一清二楚，两人稍一愣后，立刻飞快的反应了过来。

　　“萧前辈见外了，晚辈石羽和师妹石灵初到此地，应该是我二人冒昧打扰才是，前辈对我等如此客气，我和师妹实在受不起的。”

　　虽然不知道那云花酿和紫参糕是什么，但罗羽和灵儿自然不会在陌生环境中太过随便，赶紧上前行了一礼后，罗羽就谦逊地说道。

　　“二位道友别推辞了，你们既是严仙子的弟子，那便是本店的贵客，何况石大哥和石姐姐多半是从大老远赶来的，我们这里太美味的东西没有，不过婆婆亲手做的云花酿和紫参糕一点不比外界那些顶级美食差的，茂兰平时都只有偷吃才能一饱口福，难得今日婆婆如此大方，你们不好品尝一下就太可惜了。”

　　见罗羽神色拘谨的样子，那少女似乎并未猜到罗羽话里的防备之意，在一旁的萧婆婆还未开口前，就天真烂漫的招呼起来。

　　老妇人一见少女的任性顽皮，仿佛也无可奈何，苦笑了一声就挥挥手，让少女自己下去准备了。

　　“实在让两位小友见笑了，我这孙女从小被我宠坏了，虽然做起事来总有些冒昧，但心地却是极好的。”

　　在少女刚离开没多久，老妇人就满脸感慨地说道，只是脸上却若有若无的闪过一丝悲凉来。

　　罗羽尽管看出这位萧老妇隐有苦衷的样子，不过连世俗凡人都家家都有本难念的经，在如今的修仙界就更不用说了，因此在罗羽眼中，这是再正常不过的事情。

　　“晚辈可不这么觉得，兰儿姑娘如此年纪就能在前辈闭关期间，将偌大一个金鳞斋打理的井井有条，并且与不同修为的顾客交谈时也神色自若的样子，恐怕早已不是那种天真任性之人。”

　　严灵素轻轻一笑，望了一眼少女消失的方向，就大有深意的缓缓说道。

　　罗羽在一旁摸了摸鼻子，目中露出若有所思之色，虽然没说什么，不过心里却极为认同灵儿所言，就是他在这般年纪时，也只是懂得不少世故，可真说起话来还是词穷的很。

　　“两位小友千万别这么说，兰儿这丫头鬼灵精的很，你们若是与她接触时间长了，就明白老身所言非虚，不过这次二位小友远道而来，肯定也有些劳累吧，不妨就在本店中休养数日，只怪老身这金鳞斋蜗居陋室，若有招待不周的地方，还请二位小友多多见谅。”

　　萧老妇一听灵儿之言，脸上只是淡淡一笑就带过去了，口中依然客客气气地说道。


第一千零三十九章 紫雷雕

　　“前辈对我二人的盛情，我和师妹已受宠若惊了，何来招待不周之处，只不过我二人这次出来，除了交还前辈信物外，另外还带来师尊一道口讯，但不知……前辈这里可有方便说话之处？”

　　一说完这话，罗羽将面上笑容一敛，露出些许郑重之色。

　　“呵呵，看来老身猜的不错，二位小友联袂前来，绝非只是为了传达信物那般简单，严仙子既已成本店长老，有些要求也很正常，二位这边请。”

　　萧老妇看似浑浊的目光在罗羽和严灵素身上一转后，就丝毫不意外地笑道。

　　看这位苍老妇人面上不太在意的样子，似乎极好说话。

　　这让罗羽和灵儿稍松了口气，于是当这位头发花白的老妇人一手请礼后，就带头朝店内左侧的木门走了进去，几乎同时，金鳞斋的店铺大门在这位老妇随手甩出的一道风劲卷动下，“哗”的一声就此闭上了。

　　罗羽和严灵素只是相互看了一眼，就身形一动的跟了上去。

　　结果两人穿门而过后，面前出现了一条三四丈长的通道，左右两侧各连接着三个不大的雅间，不过每相邻的两间雅室都被一层淡红色禁制分开，显然有很好的屏蔽效果。

　　而萧老妇站在通道一头只是稍作停顿，就五指一动的掐出一道法诀击在距离最近的一道禁制上，然后面前光芒一闪，红光水波流动的朝两边分开，露出一道豁口来，刚好容一人进去的样子。

　　做完这一切，萧老妇便头也不回地的推门而入了，罗羽和严灵素神色如常，毫不犹豫的走了进去，但两人身形刚一消失，那淡红色禁制就自信愈合如初，颇为神妙。

　　里面的布置倒也简单，香坛、座椅、蒲团，都是一些修仙者的基本之需。

　　“二位小友有话不妨直说吧，既然冰仙子道友答应做本店的客卿长老，那从现在起，这里也就再没有外人了。”

　　这位萧老妇还不等罗羽和严灵素坐下，就极为大方的拉近关系道。

　　“既然前辈如此说，那晚辈就不啰嗦了，但在道明来意前，晚辈另有一事要先请教前辈才行，不知现在贵店是否还有去烈兽山喂食兽巢，晚辈之所以明说此事，还请前辈千万别误会，这次晚辈二人所为之事，绝对与打探贵店的灵兽来源无关。”

　　罗羽面不改色的一口气说完，就一副不紧不慢的从容样子，面上丝毫作假的异样都没有。

　　他之所以要刻意解释，是因为生意场上，每家店铺无论货源来路还是背后牵扯到的复杂关系，都对外不容泄露分毫，罗羽这般开门见山的问此方面事情，可是极为无礼的举动。

　　不过一名低阶修士明知这层道理，还能说的不卑不亢，倒是让萧老妇听得心中一凛后，双目一眯的盯了罗羽片刻，反而疑心大减。

　　“既然你提起此事，看来你们也打听过了，老身若想隐瞒的话，倒显得有些自欺欺人，这些年烈兽山的确将一处‘兽巢’交由本店培育，拥有此等权利的店铺，在这青泽山坊市中还有不少，不过老身最近一直在闭关修炼，所以有很长一段时间没有去关心此事。”

　　萧老妇想了想后，就目中露出一丝异色地回道。

　　罗羽同样望着此老神情的变化，看不出对方有说谎的样子。

　　“某非贵师吩咐两位小友的事情，与烈兽山的兽巢有关？如果是这样的话，老身恐怕无能为力了，更不得不提醒二位一声，千万不要对兽巢动任何念头，烈兽山将兽巢视为传承根基，里面防范之严，你们根本想象不到的，即便是老身这般居住此地百多年的熟人前去，每次也无法太过靠近兽巢，并且喂食之前，所携带的灵料还得通过一番检查，之后的一切过程也都有烈兽山弟子陪同着才能进行。”

　　不管罗羽二人出于什么目的，萧老妇深知烈兽山对兽巢的重视，她干脆先在对方开口前，就果断拒绝的。

　　哪怕他们金鳞斋确实需要一位高阶修士坐镇，但兽巢在此节骨眼上要是出现什么问题，区区金鳞斋绝承受不住烈兽山的怒火，二者相比起来，孰轻孰重在老妇心里一目了然。

　　罗羽在来之前就早已打听过兽巢的事情，但此刻见萧老妇谈之色变的样子，心中一沉的觉得此行之困难，恐怕在预料之外了。

　　“前辈何不先听晚辈说完，我们二人就算胆子再大，也不敢去打兽巢的主意，况且现在三派同气连枝，谁都不会做此损人不利己的事情，更何况，前辈认为就凭在下和师妹的修为，有资格对兽巢动任何心思吗？”

　　罗羽将心中忧虑一压，苦笑了一声，口中老实异常的回答道。

　　“既是与兽巢无关，那你二人究竟所谓何事？”

　　一听此话倒也在理，萧老妇意识到自己刚才一口回绝有些失态，端起茶杯轻慢的抿了一口，就耐住心中疑惑，声音恢复正常地说道。

　　但见过其刚才那副样子，罗羽和严灵素心里暗道侥幸，若是他们的计划真和兽巢有一丝关系，这事多半没有可能了，不过经过刚才一惊一乍，此刻老妇心思已被转移不少，也到了可以说出那番准备许久的话的时候。

　　只听罗羽目光一转的轻咳一声，接着就解释道。

　　“前辈应该听说过，晚辈师尊有幸驯服了一头天地灵禽——‘乙木灵凤’作为本命灵兽，其实最近此师尊的灵兽已到了四阶妖灵顶峰，正准备渡那金丹妖劫！”

　　“金丹妖劫！那可真是可喜可贺，不仅严仙子已半步结丹，就连其灵兽也即将迈出这一步，其实力岂不是在结丹期祖师中也属上层，相信不久冰仙子的威名一定能传遍本国修仙界了。”

　　萧老妇先是一声惊叹，有些失声地说道，可立马脸色又恢复如常，隐隐有一丝莫名的欣喜一闪即逝。

　　对于这位老妇人神情变化之快，罗羽和严灵素早有所料，毕竟按照当初的条件，金鳞斋仅仅只有一位半步结丹作为客卿长老，而如今看来，却是同样代价下又多出一位堪比结丹期的存在来，这让萧老妇如何能不高兴。

　　“呈前辈吉言，晚辈先在此替家师先谢过前辈了，不过萧前辈精于灵兽之道，想必比晚辈二人都还要清楚，越是具有天地灵禽血脉的灵兽，在渡金丹妖劫时，即便准备充分的情形下，也还有一定危险，甚至直接陨落在天威之下也不是没有过的事情，而这次家师听说烈兽山中有一头三阶的紫雷雕，此兽乃是天生的雷电生灵，从古至今渡金丹妖劫时，还没听过有陨落的，虽然目前此兽妖阶还不算太高，但若能请出抵挡妖劫，哪怕只能削弱一两分劫雷之力，依旧能对乙木灵凤渡劫增加几分希望。”

　　一旁的严灵素默然了片刻，这时眨了眨眼睛地说道。

　　有关乙木灵凤的事情，灵儿身为灵兽主人，是最清楚不过的，而此计策也是灵儿一人想出，这位萧老妇如何聪明，也绝不知道真正内情。

　　“听你这丫头所言，似乎你对乙木灵凤的习性颇为了解，不错，老身确实知道天地灵禽虽然个个具有不凡的天赋本领，但在修炼速度和渡劫上比一般灵兽要困难许多，只是你们所说烈兽山有一头紫雷雕一事，却是连老身也闻所未闻，但老身也并非见过所有兽巢，姑且当此兽真的存在，可紫雷雕还能辅助其他灵兽渡劫，这未免耸人听闻了罢！”

　　萧老妇听闻，却连连摇头满脸不相信的样子，并根本不假思索的回答道。

　　当然其话里不免有些打听此类隐秘的味道。

　　“要是换做其他灵兽渡劫，紫雷雕也许真帮不上忙的，但乙木灵凤属于飞禽一族的王兽，与紫雷雕同属一族，在一定条件下，激发其天地灵禽的真血，却可以暂时借助紫雷雕一部分御雷神通，只是此法也会损伤紫雷雕一些元气，当初家师向几位烈兽山的长老提出此请求时，对方虽没有一口回绝，但纷纷表态烈兽山根本没有紫雷雕存在，因此家师才打算派我们两名晚辈前来，希望萧前辈能援手一二。”

　　灵儿面带苦笑的说完这话，同时脸上显出一副无奈之色。

　　“原来如此，严仙子是想让你二人借喂食灵兽的机会混入烈兽山，暗中打探紫雷雕是否真正存在的消息吧？”

　　说到这里，事情总算理清了头绪，萧老妇轻轻放下被饮尽的杯子，神色一缓的平静问道。

　　“看来前辈已经猜到了，其实这次我二人也并非空手去的，在下储物袋中有一块‘引雷盘’，此物能感知里许范围内的雷属性灵兽，并根本波动气息来判断是何种雷属性灵兽，乃是一件不可多得的异宝，不过家师将引雷盘交予我二人，以此小人之法行事，也是实在没有办法了，还望前辈见谅的。”

　　罗羽在一旁轻叹了一口气，勉强挤出一丝笑容地说道。

　　而严灵素也俏脸上满是客气和期冀之色，二人都目不转睛的望着白褂老妇，等着其回答的样子。

　　不过听完罗羽和严灵素这番苦衷缘由后，萧老妇并未贸然答应，相反老迈清瘦的脸上显出一副踌躇之色，有些难以下决定的样子。

　　一会儿工夫后，萧老妇平静的脸色竟有些深沉起来。


第一千零四十章 谈妥

　　“也罢！老身早该明白，这世上没有白捡的便宜，当初对严仙子发出邀请函的商铺不止一家，却偏偏最名不见经传的金鳞斋被选中，原来严仙子是看中了本斋能进出烈兽山的那份权力，不过能让严仙子成为本斋客卿的话，若丝毫代价都不用付出，老身反倒心里还不放心的，这样也好！二位若只有这点要求的话，老身可以答应，但还是要慎重的提醒一句，老身与烈兽山打了半辈子交道，那里绝非等闲之地，里面禁制阵法层出不穷，老身所知的仅不足十分之一，而且还是靠近宗门外围，以二位小友的修为就算挖空心思，最后也不一定真能找到紫雷雕的。”

　　半晌，萧老妇才轻叹一声，听其一番话似乎并未有任何疑心的样子，反而是诚恳的说完后，还善意的嘱咐了一句。

　　“前辈之言，在下二人一定会谨记在心，不过家师的灵兽已到了最后关头，无论如何我等也要试一试的，至于结果如何，就看天意罢，晚辈也同意前辈的观点，世上之事哪有绝对之说和十全十美，往往命里注定终须有，命里若无也莫强求。”

　　罗羽神色自然的笑了笑，就诚心诚意的回答道。

　　其实萧老妇哪里知道，她所言的外围，正是罗羽要去的地方，甚至那地方多半连外围都算不上的，因此罗羽听了此话，心里自然大喜，可脸上依旧是那般淡然处之的样子。

　　“呵呵，你年纪轻轻，谈吐倒是不凡，能有此觉悟算是同阶少有了，既然你们心意已决，老身也不再多劝，至于进入烈兽山的事情，老身会帮你们安排妥当的，本斋有机会下一次进入兽巢，大概是在本月底，不过具体时间，还要等烈兽山派人另行通知，而我们金鳞斋每次最多允许去两到三人，你们是如何打算的？”

　　罗羽刚才那番感慨，至少在萧老妇看来，似乎将事情分析的极为透彻了，因此她没有废话的开始交代一些细节起来。

　　“如果人数上有限制的话，看来我们师兄妹只能靠自己了，此次具体的计划本就是为我二人准备的，多加一人反而累赘，不过要是前辈不放心的话，能亲自带我们任何一人进去那自然更好一些。”

　　“恰好只能去两三人”，对方莫非有意试探自己，萧老妇这句看似普通的话，让罗羽心中一凛，心里念头一转后，就反应极快地答道。

　　一旁严灵素也听出了其中的那丝疑色，其实之前两人商议若萧老妇不跟在身边的话，危险性似乎更大一些，此刻罗羽却刻意反着说，明显有些心存警惕。

　　“不瞒二位，这次老身恐怕无法随行的，要是换做几个月前，老身也不愿让两位小友独自冒险，不过最近本斋出了一些变故，老身不得不闭关留守于此，实在分身乏术，但以你们二人的修为，碰上烈兽山筑基期修士的可能性还是很大的，老身也觉得同行更安全一些，相互间也能有个照应。”

　　见罗羽一副直言不讳的样子说起这方面事情，萧老妇心里疑虑放下不少，但稍一考虑后，脸上又大有苦衷之色的缓缓道。

　　“没关系，就算前辈不去，也不必为我二人担心，毕竟小命是自己的，我二人一定会把握好分寸的。”

　　虽然不知道萧老妇口中的难言之隐到底是什么，但既然对方不肯明说，一定另有隐情的，罗羽多问只会惹祸上身，因此他倒不如爽快应承了。

　　若对方所言只是个幌子，眼下追问同样还会惹得对方生疑。

　　说完罗羽撇了一眼灵儿，见其心领神会的样子，多半萧老妇没能从两人神情上看出异常。

　　“嗯，那事情就这么定了，趁着还有七天左右的时间，老身每日会抽空给你们指出进入烈兽山以后，一些需要注意的地方和应付的手段，顺便将一些培育灵兽的心得体会传于你二人，以免到时手法过于生疏会让人起疑，时间是紧了些，能学到多少就看两位小友的机缘了。”

　　议定后，萧老妇也不禁打起了精神，微微一笑地说道。

　　罗羽和严灵素听到此话，自然是皆大欢喜，急忙站起身来从萧老妇行礼拜谢，后者当即露出一副和蔼可亲的样子连称不必。

　　接下来，三人一边品茶，顺便一边聊起了有关这次同炎州修仙界的战事，恐怕这也是所有修士闲暇时最关心的事情了，别看萧老妇虽然表面上露出不关心外界之事的样子，但在交谈中却将许多错综复杂的势力关系看的通透之极，往往一句话就能点明要害，让罗羽和严灵素心中微惊，一扫之前对老妇的看法。

　　看来萧老妇也是位深藏不露之人。

　　大概又过去了半个时辰，萧老妇才在金鳞斋中安排好罗羽两人的住处后，就起身告辞离开了。

　　这期间那名为“茂兰”的少女出现过一次，还真是大方之极的给罗羽和严灵素送来云花酿和紫参糕，并且不顾罗羽的推迟，硬是热情的让两人收下了。

　　之后少女也转身跟着萧婆婆离去了。

　　……

　　位于金鳞斋二层的一间雅室内，罗羽和严灵素将住处稍加布置后，就门窗紧闭，并立刻增添了几道灵力禁制后，就在屋内盘膝坐了下来。

　　“羽，你信得过这位‘萧婆婆’之言么？对方答应之快，比我们预料的还要顺利，但我们在刚才的谈话中并未路出马脚，似乎也不至于让她轻易发现我们是别有所图？”

　　两人刚一坐下没多久，灵儿就将脸上的喜色一收，转而暗自皱眉的问道。

　　“说实话，换做以前我肯定会怀疑的，但从另一方面来想，又觉得自己太多心了，这金鳞斋虽然不小，却仅剩一老一小独撑大局，无论她是否知道我们另有目的，也实在没必要去暗中使诈，刚才我观察这位萧婆婆气色，发现其体外隐隐有些无法收拢的外泄灵力，显然是到了寿元将近的关头了，为夫心里的确有点不放心，但其实更相信此老是明知快要坐化，将来留下金鳞斋这一让人眼红的店铺于那位孙女，担心她为不轨之人所害，才对你我如此客气，为的就是让冰仙子欠一个人情，日后真到了不得已的地步，还能借此让你照顾一二。”

　　“无论我怎么想，这是我觉得最合理的解释了。”

　　罗羽先是若有所思的摇了摇头，随即就说出了自己的看法。

　　“只可惜她们所说的严仙子，也自身难保，其实你说的也不无道理，不过我们还是小心为上吧，希望这位萧婆婆不会真做那等愚蠢的事情！”

　　灵儿将面上的疑色一扫后，单手托起下巴声音一寒地说道。

　　罗羽也不愿看到那样的事情发生，不过就算灵儿不说，这点防人之心还是必不可少的。

　　但如今两人也不再像从前那样，一旦心有顾虑时就感觉如坐针毡，以现在罗羽和严灵素的实力，一旦联手的话可以毫不客气的说，他们已经有了应付绝大多数危险的能力。

　　两人在心里很快将这些思绪一放后，罗羽和严灵素均默然了下来，一个开始抓紧时间一点一滴的恢复修为，另一个就将许老鬼的玄戈珠取出来认真研究着，自从上次自毁一道九曲珊瑚身后，几乎相当于削去了严灵素的左膀右臂，虽然并非不能炼制新的珊瑚分身，但再有机缘找到那些珍稀材料也不知是猴年马月的事情了，先利用好手中的一切再说。

　　没过多久，屋内一时间显得寂静无声了起来。

　　罗羽和严灵素来到金鳞阁以后，一连数天再也没有出去过，不过几乎每天都会随着“萧婆婆”学习一些灵兽哺育之道。


第一千零四十一章 山坳药园

　　罗羽和严灵素虽然各自都有来历不凡的灵兽，但和阵法、功法、炼丹炼器比较起来，对于灵兽真谈不上什么研究的。

　　因此才过了几日功夫，对于只通皮毛的罗羽和严灵素而言，萧婆婆在这方面的见识足以让两人叹为观止。

　　其中不少较完善的基础灵兽之道，以罗羽和严灵素的聪慧，根本是一听就懂，立刻就能学会的，而抱着说不定哪天就会用到的心态，罗羽和严灵素均极为认真，见此情景，萧婆婆似乎也看出了两人是真心想学，倒也有些另眼相看，不像一开始仅为了遵照约定。

　　见萧婆婆如此细心和一丝不苟的样子，几日下来，罗羽和严灵素就领悟的七七八八了，而萧婆婆同样变得更为耐心起来，渐渐已不是传授一些简单的入门之法了。

　　若仅仅是履行约定让罗羽和严灵素完成此次任务，根本不需仔细到这般程度，这让罗羽和严灵素隐隐觉得，萧婆婆有些传下衣钵的味道。

　　但不管是否真是如两人心中所想，这对他和灵儿来说，至少不是什么坏事。

　　凭借罗羽和严灵素堪比结丹初期修士的神念，深奥一些的东西不敢说短短几日就彻底领悟了，但对于萧婆婆传授的许多法门也悟到了小半，真正要融会贯通，还得有一番切身的实践才行。

　　直到第四日，当萧老妇将一些典籍上记载的窍门和自己的心得体会差不多倾囊相授后，就打算让罗羽两人去金鳞斋的一处药园，去练习辨识各类灵料的能力，毕竟很多东西说归说，真正做起来不一定能照搬前人的经验，还要与自己的感悟相结合才行。

　　对与此安排，罗羽和灵儿自然没有任何异议，但心思却转动起来，一旦药园的事情忙完，两人立刻就要去往烈兽山。

　　结果，萧婆婆让罗羽和严灵素休息了半日，并整理一下所需之物，若是待得久的话，到时可能不用再返回金鳞斋，就直接过去的。

　　傍晚时分，金鳞斋店外的街上缓缓驶来一辆普通的兽车，停在门口没过多久，三道人影就同时从店内出走了出来。

　　几人见到面前较为宽敞的兽车，目光只是略微朝四处一扫后，就一脸平静的走了进去。

　　就在这时，随着前面二女笑吟吟的迈入车内后，三人中唯一的那名黄袍男子一只脚刚踏在车辕上就要进去时，忽然弯着的身子一凝，神色一怔的扭过头来，面带惊疑的朝兽车所在街道一角望去。

　　只见此刻虽夜色弥漫，但大街小巷的店铺都白昼不停，路上仍能看见不少过往之人，当然以修仙者的灵目之力，即便黑夜中也能看清十丈外修士的容貌打扮。

　　但这位黄袍男子目光朝所看方向仔细一扫后，不觉眉头一皱，不过面上的疑惑之色也一闪即逝，该男子就很快若无其事的走了进去。

　　就在黄袍男子进入兽车没多久，一道白色光华蓦然从冲出车顶如华盖落下，瞬间将车身与前面几匹骏马一并囊括在内，只听数声高昂嘶鸣顿时发出后，在阵阵马蹄声中，兽车急速向街道的另一头奔行而去。

　　然而，乘着三人的灵马兽车离开不过片刻，刚才那街道角落的人群中，一位头戴灰色斗笠的肥胖修士，在经过金鳞斋时忽然停下了脚步，这位故意遮掩了容貌的修士似乎透过斗笠远远注视了马车消失的方向一阵，随即就转过身来，低头不动声色的走进了金鳞斋之中。

　　一炷香时间后，那辆从金鳞斋驶出的兽车出现在距离坊市数里之遥的一片山坳外，两侧是双头高峰，山上并没有看到任何蜿蜒的小道可容上去，而他们所在的地方看似一处普通的无名小山，但偏偏有一股浓浓的雾气反常的聚集在两峰之间的山底，而不是一般灵聚于顶的只有在亲临山巅才能置身云雾。

　　这等明显有违常理的事情，不用说也知道是有人布下了笼罩范围极广的禁制！

　　眼下在山坳雾气之外还另有七八辆兽车依次排队的停在原地，乘坐兽车的修士有的走了出来，四处张望不停，有的掀起帘幕不时瞅上一眼，似乎都在等待着什么。

　　“石大哥，刚才兰儿看你上车时神色有异，不知所为何事？反正离这里的禁制开启还有一段时间，坐在这里面又怪闷的，不妨说给小妹听一下。”

　　从金鳞斋驶离的兽车内，小停一阵后，突然传来一个女子精灵古怪的声音。

　　只见说话的是那位金鳞斋的活泼少女“茂兰”，此女正一副眼巴巴的伶俐样子望着对面黄袍男子说道。

　　在这兽车之中的两女一男，除了茂兰之外，自然是要去往药园的罗羽和严灵素了。

　　两人看着这位一路上性子好到几乎没停过嘴的紫衣少女，脸上均露出哭笑不得的神情。

　　原本今日应该萧婆婆亲自带罗羽两人进去，不过在出发前，那位萧婆婆临时收到一枚传音玉简后，突然有了急事就无法陪同了。

　　虽然不知道究竟发生了何事，但罗羽只得将一丝警惕压在心里，面色无常的识趣接受了。

　　但没想到，这位萧婆婆会让少女茂兰来送二人进入药园，罗羽和严灵素都是谨言慎行之人，在生人面前更不会啰嗦一句，却不知一路上是否因此惹恼了这位紫衣少女，对方一直长篇大论的让两人耳根子得不到清净。

　　罗羽心里唯有苦笑，自己虽然不怎么说话，但心思转的比谁都快，不仅没有因此而和少女相熟起来，反而是觉得此女对自己怀有戒心，仿佛想从自己的只言片语中探听出什么来。

　　他可是清楚记得，当日初见此女时，对方那伶牙俐齿和冷静机敏，一点不像十多岁的少女该有的，这样的心智老道之人，怎会连自身情绪都无法掌控，很明显对方的天真热情大半都是刻意为之。

　　关键不知道此女究竟因何而对自己起了疑心，这点让罗羽实在郁闷的。

　　“也没什么，只是发现了一丝熟悉的气息，还以为某位故人也在坊市中，不过仔细一看后，又根本找不到了，也许是街上人太多，在下看走眼了吧。”

　　罗羽说起此事时，脸上丝毫异样都没有，仿佛真是眼花了似的。

　　也不知紫衣少女是否相信，只见其乌黑的眼珠微微一转，秀气的脸颊上顿时露出感兴趣的神情。

　　“说不定还真是石大哥的某位好友呢，毕竟现在坊市中鱼龙混杂，各地修士都跑来三大派附近避难，碰上故友也大有可能的。”

　　紫衣少女偷瞅了罗羽一眼，就漫不经心地说道。

　　“就怕是敌非友，在下自修道以来，真正能称上故友的不多，反倒是结下的仇敌还不少，也有可能是遇上什么仇家也说不定的，其实罗某也很好奇，这几日下来，在下一次也没见过茂兰姑娘离开过金鳞斋，难道在这土生土长的地方，也没有一位闺蜜吗？”

　　罗羽始终波澜不惊的样子，不动声色却大有深意的反问了一句。

　　“我不一样的，和石大哥相比，兰儿虽没有什么仇家，但恐怕朋友更少的，很小的时候，因为一些原因，我就不愿和同龄人待在一起了。”

　　紫衣少女似乎触动了心事般，低头看了看自己白皙的双手，脸上有罕见的幽怨之色一闪即逝地说道。

　　听到这话，罗羽和严灵素不觉目光碰了一瞬，看少女的样子仿佛真的深有体会，但不过十几岁的年纪，修龄多半也不超过十年，怎会一副饱经沧桑的模样。

　　但这倒是让罗羽心中一凛，他从见到此女的第一天，就对这紫衣少女有种说不出的古怪之感，神识也曾不动声色的多次探查过对方，却毫无所获，此刻听到紫衣少女口吐真言，不禁让他更怀疑自己的判断，这紫衣少女身上还真笼罩着一层神秘面纱。

　　这会儿罗羽虽然有所发现，但无论紫衣少女身上有何秘密，说到底都与他们这次的目的无关的，罗羽可不想节外生枝。

　　见罗羽和严灵素听完自己的叙述，却均没有接话的意思，紫衣少女倒也反应极快，目光在罗羽和严灵素身上眨了眨后，就突然间说出了一番让罗羽和严灵素大感愕然的话来。

　　“我看石大哥和石灵姐姐举手投足都像一个人，你们又是同出一门的师兄妹，一定从小青梅竹马，关系非比寻常吧？”

　　此女一副嬉笑无知的口气，仿佛只是随口一说的样子，但罗羽和严灵素尽管相知相依数年了，却还是头一次被人说成般配如道侣，心里顿时起了一丝波澜，偏偏这话是从一个年纪轻轻的少女口中说出来，二人不禁又心中一滞，均神色不自然的发生了些变化。

　　只是还不等二人做出任何解释，紫衣少女这次明显知道自己猜对了，但她似乎也从未亲身体会男女之事，目光闪了闪后，脸上反倒尴尬先微红了起来。

　　一见罗羽和严灵素收起异色，想要说什么，但看到另一方嘴唇微动，又同时约好一样急忙闭口，少女更是忍不住双手遮住羞红的脸颊，娇柔的冲二人吞了吐舌头。

　　见此情形，罗羽哪还不知道紫衣少女的心思，一边暗道自己太不小心，竟被人轻易看穿了他和灵儿的关系，一边又不知道该说什么来欲盖弥彰。

　　正当罗羽有些尴尬时，突然一道响亮的清啸声从不远处传来，一下打破了兽车内窘迫的氛围！

　　只见此刻距离兽车十余丈远的那层雾气，在那奇声传开的同时，厚密的浓雾顿时一阵翻滚，随后气势惊人的从中自行裂开了一条不大的通道。


第一千零四十二章 银缈师祖

　　随着通道中雾气逐渐淡化稀薄，里面的一切也肉眼可见了起来，不少修士也抬首张望过去。

　　此通道似乎是一条蜿蜒而上的巨大山麓，所要经过的通道并不是一条路，而是一片不算茂盛的蓝木树林，林子两侧闪烁着五颜六色的禁制。

　　里面的禁制光芒之强烈，几乎让人一眼望不见尽头，隐隐通向了山顶深处，如高林密布难以数清，并且绝大多数的禁制都灵光遮眼，神念也无法探入分毫，但其中也不乏一些透明色或淡色禁制，隐隐能透过光幕看到里面一些争奇斗艳的灵花灵草。

　　这里虽然是几大家族提供给外人经营的，但规模却不必几大门派的药园差到哪去了，也幸好这里种植的灵药仅供灵兽服用，否则光凭几大修仙家族的势力，能否保住此等让人眼红的宝地还不好说。

　　当那通道一点点显现时，罗羽所在兽车内的三人便走了出来，不仅是他们，在三人前后分布等待的兽车中，均出现了不少服饰各异之人，虽然这些人身上没有什么大门大派的醒目标识，但同一辆兽车中出来的修士也都着装整齐如一，显然是来自同一股势力。

　　不用多说，罗羽看出来了，这些人应该是来自类似金鳞斋一样的商铺，就他一路上的了解，金鳞斋所拥有的药园只是这片山坳的一小部分。

　　“奇怪！这里的空气中除了草木清香之气外，竟还有股不小的血腥味！”

　　望着这些色彩光艳的禁制，严灵素看过一眼后，却眉梢一皱的低语道。

　　听到此话，罗羽虽然没有回答什么，但目光同样闪烁起来。

　　“嘿嘿！石大哥和石灵姐姐不用奇怪，因为这里种植的灵药灵草都是供灵兽食用的，所以与普通灵药材颇为不同，大都在培育时会撒一些辅料在药园中，而这些辅料全是由各类妖兽之血炼制而成，时间久了，这片山坳便充斥着刺鼻的血腥味，此地布下如此多的禁制除了防止有人闯入外，也能隔绝里面血腥气的散发，听坊市里的人说，以后这里还会妖气冲天的，就不知是不是真的了！”

　　紫衣少女似乎对此地熟门熟路，发现罗羽和严灵素脸上的疑色后，想也不想的直接回答道。

　　但其最后一句，倒是真让人啼笑皆非。

　　听到此话，罗羽和严灵素才点了点头，不过紫衣少女这会儿却没有发现，罗羽和严灵素目光暗自一对后，均提醒对方一样的朝身后第三辆兽车处瞥了一眼，之后又不动声色的移向了别处。

　　就在这时，前面的宽阔通道中出现了几名紫色劲装的大汉，前方为首的几辆兽车中的修士见到这几名迎面走出的紫衣修士，均一脸赔笑的前去行礼，然后恭敬客气的从怀里取出玉简或令牌交了出去。

　　几名紫衣大汉不客气的接过后，就飞快打出一道道法诀印在这些信物之上，后者不多时便徐徐发光起来，隐隐光芒明暗交替闪烁，似乎正在一一验明身份的样子。

　　罗羽听萧老妇提起过，这处山坳因为是一处天然的湿地，却偏偏底下还连接着一条地肺火脉，二者巧妙的形成了一种特殊环境，经过数十年不断的试验后，最终青泽山的几大修仙家族才肯定此地的奇特环境，十分适合栽培一些能喂食灵兽的药草。

　　这几大家族虽然是靠着青泽矿脉起家，但在发现矿脉之前，一直是以灵兽买卖为立足根本，如今青泽矿脉被烈兽山一手把持后，几大家族只得重新捡回老本行。

　　因此这几大家族才联手在此地布下了层层禁制，并派了不少修士在附近严格把守着，不过由于这片山坳面积实在太大，完全交由几大家单独打理也不切实际，这才有了现在租给坊市中一些商铺的情况。

　　不过为了保住里面的一些秘密，占领此地的几大家族也有规定，只允许租用药园的商铺定时定期的来照看，而他们也保证无偿帮助看护这里的药园，双方各有所需，因此才有了今天的局面。

　　此时，第一批被检查修士在等待一小会后，那几名神色冷峻的紫衣大汉就神色一缓的归还了手中之物，并让出一条道来允许这些人进去。

　　最前面的一排修士自然一脸喜色，纷纷将兽车领到一旁，接着就恭敬的告辞后大步朝蓝木林走了进去。

　　马上，这群紫衣大汉就目光落到了剩余的兽车上，并脸上再度现出极为严谨之色。

　　就这样看着一辆辆兽车从面前移开，不多久便轮到了罗羽三人，不过这位兰儿姑娘似乎来过多次了，对一些手续也熟练异常，分别取出两样信物交给不同的紫衣修士。

　　罗羽和严灵素在旁边静静站着，看着兰儿很快应付完后，就老实异常的跟在少女身后，被获准通过了。

　　三人当即身形一动，很快消失在被光霞包裹的山道上，而后面还有来自十余家店铺的兽车，则有条不紊的重复着这一幕。

　　就在罗羽三人身影渐渐远去后，在之前被罗羽目光瞅了一眼的兽车中，正有一位绿袍老者和一名白袍青年坐在一张白玉小桌旁低声交谈着。

　　“不可能！那两人明明只是练气期的普通修士，炼护法不会看走眼了吧？”

　　说话的这位白袍青年有着一双比常人细长许多的白皙手掌，目中隐隐有一层异样的赤色，显得充满邪气，似乎是修炼了某种功法所致，此时青年正不敢置信的从罗羽三人消失方向收回目光，轻吐了一口气，口中惊疑的问道。

　　“少主切不可掉以轻心，这两人若使用某些秘法将修为隐藏在练气期，也并非难事，而且少主最清楚，老夫修炼的尸道神通，最擅长感知各类气息的变化，虽然神念上不比同阶修士高多少，但就算筑基后期的修士也瞒不过老朽的嗅觉，刚才老夫用神念探查那二人的修为时，这两人尽管表现的毫无异常，可老夫却隐隐察觉到对方身上的气息微微波动了一瞬，凭老夫多年经验来看，这两人应该是有所察觉，却均老道之极的没有露出任何异常！”

　　绿袍老者神色有些难看，不过其口中这般说着，但心里也不是有十足把握，脸上还是显出惊疑不定之色。

　　这辆车内两人的修为均不低的样子，其中绿袍老者身上气息浑厚凝实，乃是一位货真价实的筑基中期顶峰的修仙者，而另一位白袍青年修为只有筑基初期，但偏偏身上有股别样的阴森气息，让人感觉浑身不舒服。

　　“那看来这两人还真不简单了，炼护法的观气之道，可是连师尊都大加赞赏过的，不过这两人既然能发现我等，莫非神念是堪比筑基后期修士的存在？”

　　一听完老者的话，被称为“少主”的青年目光一缩的问道，语气顿时凝重不少。

　　“筑基后期？还一下出现两个，少主未免大惊小怪了，且不说修仙界中在此动乱时期，真正会放弃冲击结丹机会而外出行走的后期修士寥寥无几，就算真有，也不可能碰巧一下遇上两人的，世上能对修士神念生出反应的功法和宝物多不胜数，大有可能刚才是因此原因才被发现的，至于这两人样貌如此年轻，顶了天也就是和‘少主’一样的筑基初期境界而已，当然这两人实力则肯定不如得到了银渺师祖真传的少主了。”

　　绿袍老者闻言，当即摇头冷笑起来，并满脸不在意地说道，趁此机会还大拍了一番马屁。

　　“炼护法实在过奖了，银渺师祖不过是受了我们苍星阁的邀请，才答应担任一段时间的客卿长老，这次出山也是看在家父一直为其办事尽心尽力的份上，才肯对在下的修为指点一二，所谓真传是谈不上的。”

　　白袍青年听了此话，心里多少有些得意，不过却极为圆滑的报之一笑，就风轻云淡的谦虚起来。

　　绿袍老者追随这位苍星阁少主多年，对其身上发生的任何变化都了如指掌，这短短数月之内，白袍青年就给他一种似有似无的危险感觉，若不是有银渺师祖这等高人相助，老者绝不相信的。

　　不过此老虽然心如明镜，脸上却人精般笑而不语没有再提。

　　“不谈这些了，这次既然有了变故，那萧老婆子也没有出现，看来我打算擒住拥这位身怀‘魄月体质’少女的计划也无法进行了，实在是可惜！离师尊出关之日不到一个月了，原本还想趁机会送师尊一件大礼。”

　　这位白袍青年有些惋惜的说完，就弹指打出一道法诀，飞出车外后在一声沉闷的低吼中，兽车开始掉头朝原路返回而去。

　　此人口中所说的魄月之体显然是那少女“茂兰”，却不知有关灵根体质这等隐秘的大事，怎会传了出去并引起了其他人的注意。

　　“没关系，银渺师祖早在十多年前就谋划此事了，并在此女体内种下一道‘凝魂魔种’，无论她逃到哪里，也只会是瓮中之鳖不足为虑的，既然十多年都等了，想必银渺师祖也不急于一时，这次要是能一举拿下萧老婆子和此女，自然是最好，我们苍星阁也能兵不刃血的接手金鳞斋的生意，如果不行的话，我们切莫轻举妄动，以免打草惊蛇坏了银渺师祖的大计！”

　　绿袍老者一副成竹在胸的样子说道，这番话也让白袍青年安心不少的。

　　之后两人各自默然的思量了片刻，兽车内就彻底安静了下来。

　　也不知过去多长时间，当其余所有兽车内的修士先后不一的进去后，几名紫衣大汉当即施法将此地浓雾禁制重新关闭了。

　　每一次不管是来采摘药材或是培炼新的药种，没有两三天的功夫不可能出来的，而这里的守卫在此期间不必留守于此的。

　　就在山坳恢复往常的静谧后，远在坊市中金鳞斋店铺内，却来了一位特殊的客人。


第一千零四十三章 灵幽天骨

　　自从那名头戴斗笠的修士走进此店后，没过多久，金鳞斋立刻大门紧闭，让不少相邻店铺大感奇怪为何突然间就关门歇业。

　　但少了一家生意上的竞争对手，这些附近的店老板苦思不解之余，心里也暗暗高兴的。

　　此刻，就在当初接待过罗羽二人的那间雅室中，一名环头大眼的光头修士正与金鳞斋的萧老妇神色凝重的商议着什么。

　　这次萧老妇声称另有要事而不能陪同罗羽去药园，看来就是为了等候此人。

　　若是罗羽在此的话，见到这名肥胖圆脸的光头修士，恐怕立刻会大吃一惊！

　　此人面上有一道裂至嘴角的细长疤痕，配上铜铃大眼，乍一看去极为凶厉难看，但仔细多看几眼，便会发现此人目中澄澈一片，浑身洋溢着一股中正阳和之气，让任何人接触久了，都会无形中生出亲切感来。

　　不得不说，此人却是一位让罗羽都无语的死脑筋之人，甚至固执的有些过于偏激了，倒不是说其心肠有多歹毒，那样罗羽反而不会觉得奇怪了，恰恰相反，这人是那种除了以斩妖除魔为毕生抱负外，就再无其他想法的狂修。

　　此肥胖修士不是别人，赫然是和罗羽有过一番交情的张灵普，也是来自岚州佛门大宗的那位疤面和尚！

　　不过一向心态乐观积极的疤面和尚，此时却显得脸色阴郁，一旁在罗羽眼中从来都慈眉善目的萧老妇，更是面上写满了担心！

　　“萧道友的消息是否准确，那银渺妖婆真的即将出关？这次贫僧将四位修炼战佛一道的师弟全都请出了，我们五人可以组成本宗一套厉害的禅魔大阵，即便此妖婆拥有结丹期的修为，也绝难逃脱的。”

　　疤面和尚在听完萧老妇一番话后，一点没有品尝杯中香茶的闲情逸致，大眼一眯，寒光微闪地说道。

　　“这消息虽然是打听而来，但大师应该知道，再过一段时间就是阴月之时了，到时兰儿的魄月之体又将吸收外界的九幽紫气，受那痛不欲生的折磨，当年银渺妖婆杀了庞大哥却惟独放过兰儿，根本不像此魔作风，老身也是直到数年前才解开此谜团，原来银渺妖婆发现兰儿深具魄月灵根之后，竟恶毒之极的对还不到四岁的兰儿种下‘凝魂魔种’，让她十几年来一到阴月时就被刺激的吸收外界九幽紫气，简直是非人的折磨，还好兰儿从小心智坚毅，才一直咬紧牙关活到了如今，而按照典籍上所记载的，魄月体质的人在练气期修为，体内能吸收的九幽紫气是有限的，大致当身体中形成一块‘灵幽天骨’时，再不取出的话便必死无疑，而未能及时取出的‘灵幽天骨’也会因此而消散。”

　　萧老妇一脸苦涩，可这番话似乎在心中反复思量过无数遍了，根本想也不想的脱口道。

　　一想起这些年来自己孙女每逢月圆之时生不如死的场景，萧老妇心如刀绞，惨然的又缓缓道。

　　“最近老身运用秘法又查看了一次，兰儿体内的幽骨差不多成形了，有灵魂魔种的感应，那银渺妖婆一定也知道此事的，此人布局多年，这次一定不会放过此机会，还请灵普大师看在多年情分上出手相助，不管付出多大代价老身都心甘情愿，我已是迟暮之年，就算魂飞魄散也不算什么，只是不忍心再看着兰儿活在噩梦中，她这些年吃得苦……够多了！”

　　说完此话时，萧老妇面上全是黯然之色，声音也听起来悲戚之极的样子。

　　这些年她不是没想过解救之法，但要破除灵魂魔种，没有结丹期的实力只会自讨苦吃，真正有结丹期修为的高人，萧老妇又担心对方同样一旦知道“灵幽天骨”后，立刻翻脸加害。

　　因此这十多年来，对萧老妇而言度日如年，只是拖延到现在，实在被逼的走投无路了。

　　“萧道友和贫僧还需这般见外么，当年要不是庞道友揭穿银渺妖婆，当时陨落的就应该是贫僧，更不会害得兰儿从小无父无母，原本贫僧就欠你们萧家一条命，我们修佛之人讲究因果，一报定有一报还，这次贫僧就算舍身卫道也再所不惜，只要有贫僧在，一定不会让银渺妖婆有任何可乘之机，不过这件事情千万不可张扬，最好就烂死在你我心里，连兰儿都不要告诉，毕竟银渺妖婆身为云欢宗的结丹长老，在这附近恐怕布置了不少眼线，贫僧若无法将其引入阵中，即便五位师兄弟联起手来也对付不了此妖妇！”

　　疤面和尚闻言苦笑一声，但嘴角抽搐一下后，就将生死置之度外了，并话音一转的郑重提醒道。

　　“当初换做大师先知道银渺妖婆的真面目，恐怕也会和庞大哥做相同选择的，事情已过去如此多年，我们夫妇亦没有半点怪罪大师的念想，大师何必执着此事而耽误了修行，不过这次还有一事相求大师，若是能平安度过此次劫难，还请大师将兰儿收为弟子，让她日后追随大师清修去吧，到时不管老身是否还有命活着，都不会在她身边了。”

　　萧老妇地话语里，突然有些苍凉，脸上却沮丧的挤出一个极为勉强的笑容。

　　“道友这是何意！只要有贫僧在，绝不会让你们二人出事的，兰儿与道友孤苦相依多年，你怎忍心……”

　　“我的寿元不多了！……”

　　还不等疤面和尚满脸惊讶的说完，萧老妇神色难看的抿了抿嘴唇，凄凉又无奈的打断道。

　　“即使不出意外，老身顶多再活两三年，而正是因为兰儿同老身自小待在一起，老身看着她长大，虽然我一直隐瞒着，但以兰儿的聪颖，恐怕早就明白自己身体不对劲了，可即便忍受再大的痛苦她也从未说出来让我担心，老身实在怜惜这位独孙，若不是舍不得留下老身一人，以兰儿那要强的性子，早就寻短见了却此生，与其明知有天人永隔的一天，何不借此机会让老身应在劫数中，去换兰儿一次涅槃！”

　　“不行！萧道友此举贫僧绝不赞同，这对兰儿来说未免过于残忍了，若离别是天注定，自有因果来决定轮回，道友不敢面对才是真正的苦海，贫僧希望道友三思而后行。”

　　疤面和尚一听此话，立刻把头摇的如波浪鼓一样，语重心长的反驳道。

　　“若因果真的存在，那报应不爽又在哪里！老身活了大半辈子，始终无法像大师这般看破红尘，其实红尘万丈，哪有人能真正看清的，不过大师放心，在对付银渺妖妇之前，老身暂且会将其他烦恼都抛之脑后的。”

　　萧老妇一时间有些情绪失控，不过到底是经历无数风雨的人了，很快就把持冷静地说道。

　　“也罢，这次若不彻底击杀银渺妖婆，那其他一切都是空谈的，贫僧和四位师弟已准备妥当，此次定要灭了此魔！”

　　疤面和尚心知再劝无果，长叹了一声后，脸上隐隐寒光一闪即逝地说道，接着其神色凝重的扭首望着窗外朗朗晴天，一言不发的露出深思之色。

　　毕竟这次是要对付一名结丹修士，疤面和尚请来的四位帮手中，除了他本人有筑基后期的修为外，其余都不过中期境界，虽然借助那佛门密阵能发挥出中阶顶级阵法的威力，可那是在不出任何意外的情形下，因此具体如何布置的细节，两人还要仔细商议一番才行。

　　而此时已身在药园中的罗羽三人，对此均毫不知情，他们一进去兽草种植的地方后，就开始了着手熟悉怎样对一些普通兽草进行初练，以此来检验一下是否达到了萧老妇的要求。

　　当然，这一步对于罗羽“下丹师”的实力而言，自然是轻而易举的事情，在数次的小失误后，就很快摸索出了门道。

　　灵儿在这方面虽然比罗羽慢些，却也一点不心浮气躁，相信多试几次的话，也熟能生巧了。

　　不过兰儿在观摩了罗羽两人炼药一阵，见二人专注其事一言不发的样子，就觉得索然无趣后，才待了不足半天，便找了个理由独自返回了。

　　本来罗羽还想乘此机会多练习一下的，可无可奈何的是，自从在不久前的车队中罗羽发现有人隐隐在窥视他们，而且还多次反复探察罗羽和灵儿后，他不得不刻意泄露一丝气息警告对方，只是事后罗羽反而觉得，对方一开始直接锁定他们这辆兽车，明显是冲着金鳞斋而不是他们两人。

　　同是某一商铺的来人，有所敌意在罗羽看来并不是什么奇怪的事情。

　　尽管罗羽不愿去了解坊市中各商铺间的利益恩怨，但此刻让修为不过练气低阶的兰儿一个人离开，罗羽实在不放心。

　　因此一听此女要离开后，罗羽也只得暗中与灵儿传音商议后，就放下手上的事情陪着此女返回了坊市。

　　也许真是罗羽多心了，他和兰儿一路上竟并未遇上任何危险。

　　罗羽将兰儿平安送至金鳞斋后，出于对这祖孙二人的好感，也就将发现有人探查他们的事情告知了萧老妇。

　　不过后者的表现，却让罗羽有些意外，似乎萧老妇早知会有这种情况发生，脸上的阴郁之色一闪就过去了，当然还是客气的感谢了罗羽一番。

　　见萧老妇并没有要和自己细说的意思，罗羽也不见怪的直接闭口不谈了，他心里倒也清楚，在这坊市中开设店铺哪会没有几个仇家的。

　　另外还让罗羽倍感奇怪的是，萧老妇自己不紧张也就算了，却在谈话的最后，又嘱咐罗羽不要将此事说给兰儿知道，这让罗羽心里有些诧异了。

　　表面上看似不想让自己孙女担心，但罗羽总觉得哪里不太对劲。

　　但既然萧老妇亲自开口了，罗羽现在还是一名晚辈身份，自然一口答应下来，反正对别人的家事，他也没兴趣关心的。

　　返回自己的房间后，罗羽仅仅休息了一晚，第二天就随着萧老妇一大早赶往山坳。

　　这次由于是店主亲至，那几名紫衣守卫也显得不那么冷淡了，打过招呼后就直接放行了。

　　接下来的几日，一切似乎都风平浪静了起来，萧老妇也一直没有离开，开始在药园中认真的传授罗羽和灵儿兽药兽草的提炼法门，并且见两人都天分极高的掌握要领后，就额外的将另一手绝活“灵兽袋编织”也倾囊相授了。

　　萧老妇做了一辈子的灵兽买卖，懂得与灵兽有关的一些奇门之术并不奇怪。


第一千零四十四章 琅嬛殿

　　灵兽袋的制作之法，对罗羽来说还真是从未了解过的，只知道修仙者达到筑基期的修为后，才有能力使用三昧真火来炼制此袋，但事实上灵兽袋的制法似乎还属于那种不外传的秘术，极少有人懂得。

　　听萧老妇讲解了一番大概后，罗羽意外发现，这与储物袋的制作方法大不一样，罗羽早年刚踏入修仙界时，也曾好奇粗制滥造了几个储物袋，不过是在拿不出手的，从那时起，当他知道上品储物袋只有靠长年累月的经验才能做出后，就兴趣顿时熄灭了。

　　一方面储物袋随处都可买到，制作材料也普通之极，世上不知有多少执狂之人昼夜不停的以此赚修炼所需，实在不是什么有出息的事情。

　　而灵兽袋虽然比储物袋要昂贵不少，可对罗羽而言，已到了筑基期修士的他，对那点灵石还不放在眼里的，因此也不曾在意过。

　　只是原本仅仅抱着好奇心态的罗羽，几天下来，在听完萧老妇一些独到见解后，竟吃惊不小的发现灵兽袋制作与空间之道存在一丝丝联系，确切的说！还是与空间之道中有关传送方面有一定关联！

　　这下罗羽越听越有劲了，将二者一番精细对比过，甚至几个以往没有悟透的问题也一下茅塞顿开！

　　相比储物袋只是空间的粗浅应用，灵兽袋已经涉及了一定将生灵挪移不同空间的法门，其实这不难理解，只是罗羽忽略了对身旁之物的观察。

　　随着进一步知晓灵兽袋更深的隐秘，对罗羽了解完善其领悟的中距离传送阵益处不小。

　　萧老妇自然不会知道她研究了百余年的灵兽袋经验，竟让罗羽融会贯通到了更为奥妙的中距离传送阵上，她只是发现罗羽学的极快后，更是如遇伯乐般将所学毫不私藏的托出。

　　两人在药园中孜孜不倦的交流下来，关系不知不觉亲近了许多，虽然嘴上还是前辈晚辈的称呼，但心里都有了一丝亦师亦友的感觉。

　　三日的光阴不知不觉就过去了，当罗羽三人离开山坳后，就直接返回了金鳞斋，不过也只是在店中休息了一晚，第二天罗羽在屋内正和严灵素商讨计划时，那烈兽山派来接引的使者竟提前而至了。

　　罗羽和严灵素得到兰儿通传，均有些愕然，但顾不得多想的就将准备好的东西一收拾后，就急忙走了出去。

　　此刻在金鳞斋殿外，正有一头血红的巨鹤落在大街上，浑身毛发像是鲜血滴成，一双淡绿的眸子打量着街道上的行人，目中隐有绿芒闪烁，配合身上浓郁的妖气，端的是威武不凡！

　　罗羽和严灵素两人刚出现在门口，站在巨鹤前面的萧老妇和一位身穿麻衣的长耳中年人就目光望了过来。

　　“石羽，石灵，你们二人还不过来拜见傅道友，这位可是烈兽山琅嬛殿的执事，此次就是傅道友带你们前去兽巢。”

　　萧老妇不等身旁之人开口，就一副先入为主的介绍道。

　　一听“琅嬛殿”三个字，罗羽不禁心中一跳，但目光随即落到中年人身上，发现后者只有筑基中期的修为时，又心中一松。

　　据说琅嬛殿是烈兽山权力最大的地方，如今这等小事竟请出了一位琅嬛殿执事，罗羽不得不警惕一二。

　　“晚辈石羽，见过傅前辈。”

　　“石灵拜见前辈。”

　　这中年人才筑基中期的修为，罗羽和严灵素尚且不担心被看穿，因此各自上前一步，异口同声的行礼道。

　　记得萧老妇曾说过，每次烈兽山来接引的只是练气期弟子，这次一下来了琅嬛殿的修士，还是筑基中期的修为，而萧老妇刚才名为介绍，实则大有深意的提醒，让罗羽和灵儿自然不敢怠慢。

　　但不管是否当中有什么变故，眼下只能走一步看一步的。

　　“嗯，萧道友的两位高徒年纪不大，修为却是不弱了，我听萧道友所言，你们二人虽然是第一次去兽巢，但对喂食的过程已经烂熟于心了，这次不会有什么问题吧。”

　　麻衣中年人微微一笑，就淡淡的说了一句。

　　“前辈过奖了，我们二人所学不过师尊十之一二，与有经验的前辈相比，只能算是初入门庭的。”

　　一听对方的客套话，罗羽立刻抱拳行了一礼，同时不卑不亢的回答道。

　　“嗯，这些经验等你们多去几次，也就能掌握的，不过这次和以往有些不太一样，之所以傅某亲自前来，是如今山门内对外人的进出巡查要严了不少，不仅巡逻修士随处可见，更布置了许多隐秘禁制，没有宗内高阶修士带路的话，你们根本进不去的，我要提醒你们的是，进去以后，千万不要好奇的到处乱闯，傅某是看在和萧道友多年交情的份上才答应做你们的领路人，但只会将你等送到兽巢附近，之后的事情还得你们自己去完成，若是不小心惹上什么麻烦，到时可别怪我这个前辈不近人情的。”

　　麻衣中年修士话到最后时，将笑意一敛，声音骤冷了下来。

　　“前辈放心，晚辈知道规矩，绝不会给前辈添乱的。”

　　罗羽面上露出惊色，嘴上不假思索地回道，心里则暗暗思量着中年人这番话里的意思了。

　　难道是因为六派会晤或者下一次月战将近，才会让烈兽山提高戒严了，正巧赶在这时候，这消息可是在够糟的。

　　好在两人也对出现此等意外准备了另一手，倒不必因此而手忙脚乱。

　　“你们知道分寸最好，如果一切收拾好了，就直接到傅某灵兽上来吧，这里有一块琅嬛殿的腰牌，暂且交予你们二人保管，拿着此物可让你们进出兽巢省不少功夫，三日后当你们离开时傅某会再将你们亲自送出，那时再将此令归还与我就行了。”

　　一见罗羽两人对自己毕恭毕敬的样子，中年人也不至于在晚辈面前那般威严，顿时神色一缓的嘱咐道。

　　刚一说完，麻衣中年人轻轻一抖袖袍，一块雕绘着一副漂浮在云海中殿宇的黑木牌就朝罗羽飞了过来。

　　听闻此话，再一见飞来的黑光，罗羽单手往前一探后，就将那不起眼的黑木牌抓在手中。

　　但他只是目光一扫木牌上的奇画后，就不动声色的将之收了起来，并没有仔细打量的意思。

　　其实有关这幅雕绘，罗羽还是有所耳闻的，据说现在执掌烈兽山大权的就是琅嬛殿，虽然烈兽山还有另外几家势力，但由于如今烈兽山唯一的元婴期修士出自琅嬛殿，因此其不可动摇的低位不言而喻。

　　而传闻琅嬛殿是一处极为神秘的地方，有人说琅嬛殿真如画中一样，身处虚无缥缈的云海之中，进出通往殿内殿外无路可走，只有靠一座传送阵，琅嬛殿也是烈兽山众多结丹师祖闭关的地方，所以也传闻那里灵气堪比顶级灵脉，总之在西夏国修士心中，琅嬛殿一直神秘的不为人所知。

　　当然也不乏一些修士声称琅嬛殿不过是在建在一面高峰上，终年云雾环绕，未曾散过，之所以知道的人极少，是因为除了烈兽山结丹长老外，普通弟子根本没有资格进去。

　　不管如何，看来这位傅姓修士所给的令牌，应该用处不小的。

　　心里如此想着，罗羽面不改色的收下后，就告诉中年人去兽巢的一切准备都带在身上了，两人随时可动身。

　　麻衣中年人多半早知此情况了，略微点了点头后，就从萧老妇一抱拳，告辞声还未落下，人便鬼魅一闪的出现在那巨大血鹤之上！

　　罗羽自然也注意到此兽了，这血鹤巨禽虽然不是什么高阶灵兽，但蚂蚁中年人能将之培育到二级妖兽的级别，也实属不易，此兽既然也是飞禽一族，想来此兽速度应该颇为不凡。

　　这下，罗羽和严灵素直接冲萧老妇一起行礼后，就没有犹豫的架起两道遁光，迅速落在了血鹤背上。

　　此刻麻衣中年就在几步远的地方盘腿坐了下来，不过双目紧闭，一点没有搭理二人的意思，罗羽和严灵素也不见怪，就原地运气调息。

　　这时，不等麻衣中年人开口指挥，就在三人坐稳的瞬间，一声高昂戾喝蓦然自巨禽口中发出，一身妖气随着身躯立起又浓郁了几分，接着一股飓风般的血光腾空一起后，就急速朝天外飞去了。

　　不久，附近因为血鹤降临而冷清许多的街道，又渐渐恢复了热闹。

　　此刻罗羽和严灵素两人一飞出坊市后，就直奔烈兽山最近的一处山门而去，一路上麻衣中年人自顾的思量着，再也没有开口说话。

　　清泽山坊市距离末云山脉不过十余里远，对一些擅长的遁术飞禽来说，半炷香就够了。

　　但这次似乎犹豫烈兽山防范森严的缘故，一路上他们遇到了不下四波巡逻修士，这些人尽管认出了麻衣中年人的灵兽，却依然硬着头皮过来打了声招呼，显然之前麻衣中年人的话一点不假，如今烈兽山怕是成了龙潭虎穴。

　　而且越是靠近山门，就连傅姓修士也不敢放肆，逐渐放缓了速度。

　　没过多长时间，三人就出现在一片雾霭重重的巨湖上空，前面隐约可见一处小岛般陆地，不过被一层淡白色的光华笼罩着。

　　“这就是外界传闻的‘龙池’？”

　　一见脚下闪烁迷蒙白光的湖水后，罗羽不禁喃喃自语了一句。


第一千零四十五章 龙池

　　这可不是一般的湖泊，虽然一眼看去湖面上的白雾浓密，但均神奇的只在水面一丈高处盘旋，仿佛有什么无形之力将其禁锢着一样。

　　听说此湖笼罩十里方圆，但并非天然形成，乃是烈兽山的那只镇派八级巨妖“天棘兽”的一处巢穴，也是此兽运用其天赋神通从别处挪移过来的。

　　后来据说天棘兽成为八级妖兽不久，就一共诞下了一十八枚兽卵，作为天地灵兽的血脉后代，显然将来成就非一般灵兽可比的，当时此奇闻震惊整个修仙界，烈兽山有一头八级妖兽就能维持门派长盛不衰数千年，若是再出现更多的话，那蒙州修仙界的平衡自然被打破。

　　但事情果然不会那般逆天，当烈兽山的诸多长老们花费无数心血将这些兽卵全部孵化了出来后，不知是何原因，天棘兽的后代中竟没有一个具备完整天棘兽的血脉，均被培育到金丹级别后，就修为再难寸进了。

　　其中罗羽也是在同灵儿谈及当初赤炼二老追杀他的经历时，才知道了当初让他觉得气息有些眼熟的目锣兽，其实就是天棘兽的十八子之一，难怪天赋神通会如此可怕的。

　　“哦，你也知道‘龙池’？不过真正的龙池也不在这里，你们所见到的只是本派许多‘伪龙池’中的一座，但此地同样不可小觑，下面虽然不是天棘兽尊的栖息处，却群居着各类水属性的低中阶妖兽，经过本门的多年培育，下面妖兽数量之多，连傅某也无法想象了，若有人敢擅闯山门的话，一旦陷入这道妖兽壁垒之中，就是结丹期修士也有去无回的。”

　　一听罗羽明显第一次来的样子，那一直闭眼的麻衣中年人也许是因为快到了，双目一睁后，就伸手指了指下方湖泊，一副高深莫测之色的解释道。

　　“妖兽壁垒？既然这下面有如此多妖兽，又怎会这般风平浪静，莫非是幻术禁制？”

　　闻言，一旁的灵儿也露出感兴趣之色，斜瞅了一眼脚下风平浪静的水面，就神色惊疑的说了一句。

　　有关烈兽山那位元婴期修士精通禁制阵法的秘密，蒙州修仙界现在都传开了，在历次大战中，都几乎起到了扭转乾坤的作用，罗羽那次也对有过一面之缘的须弥古山禁制叹为观止。

　　如今被灵儿一提醒，罗羽顿时有所领悟，目中精光一闪即逝，然后原地观望的眨了眨眼。

　　“你这小丫头倒也机灵，不过这个问题，乃是本派的一大秘密，我也无法回答，也许是禁制所为，也许是本派的驭兽之道高明无双，你若有兴趣的话，不妨拜入本门修炼，说不定以后有机会弄个水落石出的。”

　　傅姓修士颇为意外的打量了一眼灵儿，突然语出惊人地说道。

　　“多谢前辈厚爱，可惜我们二人已经拜在了萧师尊门下，恐怕无缘再修炼贵宗的顶级驭兽之道。”

　　让傅姓修士意外的是，灵儿听了对方口中的邀请之言，却只是神色淡淡的一笑回道。

　　烈兽山虽然不是西夏国修仙界的最鼎盛的宗门，但想拜入此派的修士历来多如牛毛，很少有人会拒绝这大好的机会。

　　“嗯，你倒是深明大义，不过目前本宗正在大量招收外门弟子，并不介意有过师承的，一旦经过考核，同样也能修炼我们烈兽山的法诀，你不妨考虑……”

　　当傅姓修士在准备劝些什么时，忽然其坐下血鹤猛然一个俯冲后，就带着三人落在了一片空地上。

　　这时迎面走来了两队身着银衫，眼神凌厉的修士，傅姓中年人一见此景，原本到了嘴边的话却顿时咽了下去。

　　“傅师兄可算是回来了，刚才翠霞派的秋师兄和莫师兄还向师弟问过你的行踪，似乎有什么要紧事的样子，咦！师兄身旁这两名晚辈，某非是师兄新收的弟子不成？”

　　其中一队修士中，开口说话的是一位英气勃勃的青年，听其口气，似乎和麻衣中年人关系不错。

　　此人和另一队修士中的一位女子都是筑基初期修为，除他们二人外，其余都只有练气期左右，一看这两人就是为首之人。

　　不过另一边头带黄色发簪的女子，似乎对傅姓修士的出现表现极为冷淡，只是微微一礼，就肃然的站在一旁一语不发。

　　“哦！他们二人这么快就到了？距离六派会晤之期尚有两个多月，难道是为了其他事情？也罢，为兄就先去见一见，至于他们二人是金鳞斋萧道友的弟子，这次前来是代替萧道友喂食兽巢中灵兽的，我顺路就将他们领了过来。”

　　傅姓修士将血鹤收进灵兽袋之后，就眉头一皱的自语了一句，然后才将罗羽两人介绍了一番。

　　两人均没有注意到，站在傅姓修士身后的罗羽，在听到翠霞派三个字的时候，目中异色一闪即逝了。

　　“金鳞斋的弟子，什么时候那萧老婆子又愿意收徒了，在下怎么没有听说过？”

　　英气青年面色一愣，再次将目光稍了过来，认真打量着罗羽面容说道。

　　罗羽心中顿时一凛，不过这种场合也不是第一次见了，若傅姓修士不让它们主动开口的话，眼下最好不要说话。

　　一旁的灵儿翘首站立，一听此话，更是神色波澜不惊。

　　但这位英气青年看了几眼，似乎一点头绪没有，便将心底疑虑消去了。

　　就在这时，傅姓修士见到青年神色的变化，却忍不住把脸一板地说道。

　　“行了！你直说要看身份信物就是了，何必拐弯抹角的！”

　　傅姓修士显然对进出山门的规矩熟悉异常，不耐烦的一抖袖袍，属于金鳞斋特有的金令一闪的飞出，稳稳的接在了手上。

　　“嘿嘿，只有师兄才明白在下难处啊，不过师弟绝不会耽误师兄时间的。”

　　说此话时，青年心知不用再看了，就转手将令牌又交给身旁的那名女子，显然要放一行人过去，还得这两人同时同意才行。

　　不过令牌自然没有丝毫问题的，那头戴黄簪的女子看过后，就冷着脸孔又交还给傅姓修士了。

　　这一次，傅姓修士一收起令牌，就毫不客气的抬脚往面前石阶走了上去，罗羽和严灵素见此，立刻跟在了傅姓修士身后。

　　至于刚才拦住他们的两队银衫修士，则异常客气的让出一条路来。

　　石阶不长，数个呼吸间罗羽三人就来到了那淡白色巨大禁制的前面，而此时守卫在禁制前的两名甲衣大汉面色肃然的同时一声大喝，手中金戈一下高举过头顶，发出熠熠光芒后，就纷纷用力朝光幕狠狠割去！

　　只听一声“嗤啦”爆响过后！

　　面前光禁上被金戈划过的地方，竟撕裂般露出一条巨大豁口，足以让两三人并排而过的样子。

　　见此情形，傅姓修士冲身后一招手，仍旧头也不回的走进了豁口里面，罗羽和灵儿紧随其后的也穿过去了。

　　下一刻，罗羽三人的身形出现在一片光亮的山腹通道内，不远的前面，有一团明亮如镜的白色光源，似乎是此通道的出口所在。

　　“好了，想来兽巢的具体位置萧道友也告诉过你们了，傅某还另有要事就不送你们过去了，一路上只要记得傅某之前的叮嘱，就不会有什么困难的，三日后返回此地，我再送你们出去。”

　　罗羽正奇怪禁制后面不是鸟语花香的宗门胜景，却只是一处普通山洞时，耳旁就传来傅姓修士淡淡的声音。

　　原本在启程时，傅姓修士说过要亲自将他们带到兽巢附近，莫非是因为刚才几名翠霞派修士到来的缘故。

　　“自然是以前辈的事更要紧的，晚辈岂敢再劳驾前辈，这次还要多谢前辈。”

　　罗羽脸上神情如常，但心里有些狐疑担忧了起来。

　　至少在经历过许老鬼的波折后，对自己土生土长的这一门派到底是何感觉，罗羽自己也说不清的。

　　不管怎么说，自许老鬼死后，翠霞派对自己的追捕将不死不休，欺师叛祖的罪名不用想，刘家也会记在他的头上，以前只是生擒罗羽，现在恐怕格杀勿论了。

　　“嗯，那我就先走一步了！”

　　傅姓修士根本不知道罗羽心里的变化，他淡淡的一点头后，就从怀里取出一并晶光飞剑，灵力一涌后，就化为一道剑形遁光直接远去了。

　　罗羽和严灵素一直等到傅姓修士彻底消失在视野中后，才缓缓收回目光。

　　“羽！翠霞派修士会不会是针对你来的？”

　　灵儿眉头轻轻一皱，脸色不大好看的问道。

　　“按理说我们的行踪不可能暴露，翠霞派不可能如此神通广大，也许只是巧合，不过看来这段时间，我们一举一动都要小心谨慎了。”

　　听傅姓修士口中所言，对方修为应该与他不相上下，如果这几人真不知死活的冲自己而来，现在的罗羽不介意让他们魂飞魄散。

　　严灵素心里也太不相信的，但不管这些人的目的如何，眼下只能以不变应万变。

　　“你还是赶紧将天命带走的储物袋取回，到那时，就算是一般的结丹期修士想留住我们，也没那么容易！”

　　的确，现在自己没有趁手的宝物，鼎盛时期的实力还真发挥不出几层，而且当初让天命返回传送阵所在的那处山洞后，也不知如今情况怎样了，天命始终是灵智不高，罗羽心里还隐隐有些担心的。

　　他点了点头后，就轻吐了一口气，然后和灵儿联袂一起，化为一道黄光向光源出口飞去。

　　没多久，当一抹亮色将两人眼睛刺的一痛后，两人再度睁眼张望时，脸上均露出吃惊之色，短短时间，他们竟出现在一片仙家福地之中。

　　一座座绵延的巨峰高耸入云，望不见尽头的苍翠连接在山脉之间，林木繁茂，面前更是有两道银瀑自天际泻下，轰隆隆的水潺声敲击如天籁，丝丝缕缕的回荡在山间。

　　巨大瀑布的下方，则是两个环抱的巨潭，里面假山与参木齐高，阵阵激越的猿啼声自参木林中发出，隐隐能看见一个个矫捷的身影攀沿与山木之上。

　　而两环巨潭里面不仅水清可见底，其中还有血白两种毛色的灵鹤栖息于潭中，泾渭分明的相处在一起，不时翩翩起舞。

　　早就听闻烈兽山与普通门派大不一样，因为此派豢养的灵兽与妖兽比之修仙者要多得多，因此里面的环境也不需要遍布亭台楼阁那般大气磅礴，越是建造出一些返璞归真的自然奇景出来，反而更适合灵兽依赖生存。

　　罗羽和灵儿惊叹了一阵后，就立刻收心的朝兽巢飞去。

　　烈兽山有一点是各大派都没有的，他们的山门内除了个别封顶的殿宇禁制飞行外，山下可任意选择，当然也是因为考虑到飞禽走兽驯养的缘故。

　　能直接飞过去，自然能省去不少麻烦的，而当一盏茶时间过后，罗羽两人就将遁光停在了一片七峰连环的山麓下。

　　附近进出的修士还真不少，罗羽和严灵素观察了一阵后，就不动声色的走进了一片密林中。

　　“前面就是入口了，你将琅嬛令带上，我有羽罗盘在手上，一路上不会让人发现的。”

　　罗羽伸手往储物袋上一摸，顿时两道灵光出现在手上，光芒一散后，就显露出这两物的真容来。

　　一黑一黄，均与手掌差不多大小，正是那琅嬛黑木和羽罗黄盘。


第一千零四十六章 重回密室

　　“羽罗盘在探测修士气息和禁制波动上，的确不比神念差多少，但此宝最远能发现五十里开外的法力动静，这是连结丹期的神识都稍有不及的，不过此盘的缺点，恰恰是对结丹期修为的气息就无法准确感应了，我经常使用羽罗盘探路，倒有一点诀窍，若是将此宝配合神念一远一近的遥相呼应，那足以应付任何普通危险了。”

　　灵儿将罗羽手中的琅嬛令一收后，就再次认真叮嘱地说道。

　　“放心，我要去的地方在西末谷附近，那里不会出现太多两派修士的，你第一次去兽巢，也得一切小心，总之有任何事情，用羽罗盘传音联系。”

　　原本觉得轻轻松松的事情，却因为翠霞派修士的突然到来，让罗羽心里莫名有些隐忧，但脸上并未有丝毫变化的淡淡道。

　　严灵素纵然心里有些沉重，不过现在可不是优柔寡断的时候，她轻轻点头后，就独自一个人朝山上走去了。

　　在其身形渐渐消失后，罗羽才换上一声烈兽山普通弟子的衣衫，然后不动声色的走出密林，按照记忆中的路线，架起法器朝另外一个方向飞去。

　　路上罗羽尽量低调的压低飞行，并且根据袖中羽罗盘感应到的四周情况，选择的尽是人少的偏僻路径，自然没引起任何人的注意。

　　羽罗盘的灵妙之处就在于，此宝的感应波动与神念并不一样，附近的修士于无形中就被罗羽掌控了行踪。

　　唯一让罗羽有些担心的是会不会遇上连羽罗盘都感应不出的未知禁制，一旦触动绝对会引起不小麻烦的，但好在时间一点点过去，这最让罗羽小心提防的东西一直没有出现。

　　小半会后，罗羽一路顺顺利利的那片黑色山峰上空，这些巨山完全是由光秃秃的黑石组成，只有极少单一的草木能在山上生存，让人总觉得有些阴气森森。

　　若不是熟悉此地环境之人，不经常来的话肯定分辨不出这些山峰的区别。

　　罗羽有当年“天刀老人”亲手绘制的地图，自然不担心这些，他缓缓飞过三四座巨峰后，就心中一动似发现了什么，朝一侧方向望去。

　　可目光一瞅见自己想见的地方后，罗羽不禁深吸了一口气。

　　只见入目的山峰大小没什么明显变化，但蜂窝一般的千疮百孔遍布其上，实在触目惊心，面向罗羽的这一部分山体上有数处被光滑平整的削痕，一看就是被利刃神兵斩出来的，被切过的地方足有十多丈长，此等威能绝对是出自结丹期修士的手笔，看着真让人心寒的！

　　再加上那些仿佛被巨兽硬生生窜出来的密密麻麻洞口，可想而知当日罗羽若不是溜得快，多半死无葬身之地了。

　　现在看来，这样严密的埋伏都没抓住自己，如今还能故地重游也算是老天眷顾了。

　　罗羽在心里感慨了一阵，然后用羽罗盘仔细感知附近的修士或禁制气息，只发现十余里外才有数道气息后，就放心的将遁光落在了山脚下。

　　这次罗羽并没有耽搁，直接一边打量，一边身形一动走进了一处洞口内。

　　虽然不知道当天烈兽山修士动用何种灵兽钻出如此多洞口来，但中距离的传送阵可不是在山体内，而是还在山底下二十多丈深的地方，这些灵兽钻出的通道长不过百丈，短的只有一二十丈，别说与被罗羽掩埋的钟乳洞遥不可及，就是对整个山体内部也显得微不足道。

　　果然，罗羽走了不到二十丈远后，前面就被厚厚的山石给堵死了，四周石壁上能看到一些马蹄般的爪印，显然确如他所料是某种妖兽所为。

　　不过罗羽倒觉得，用这些妖兽钻洞恐怕不是为了找到他，而是用来封住各个方向上的退路，只不过他们都想到罗羽会利用天命土遁离开。

　　如今那钟乳洞被毁掉后，也不知天命这一年是否都待在里面，现在情况如何。

　　心里一边颇为担忧的思量着，罗羽手上就多出了一柄削铁如泥的三尺青锋，上面寒光吞吐，一出鞘就发出阵阵风吟之声，此剑也不知道哪个死在许老鬼手上的倒霉鬼拥有的，缴获许老鬼的储物袋后，罗羽将那套需要庞大灵力支撑才能发挥出威力的白剑与金镜古器交给了严灵素，他自己则留下那柄破空无形的黑色骨刀和其余一些上佳法器。

　　此剑虽然只是一柄威力中下的极品法器，但胜在每一次祭出，都能卷起一道剑刃狂风，锋芒异常，用来开山破石再好不过了。

　　将三尺青锋往胸前一横，罗羽没有犹豫的将法力一涌，顿时在身形在暴涨的剑芒中，旋风一样的朝脚下窜了进去。

　　对罗羽而言，再找到那处洞口不是难事，只需要跟随者上次土遁留下的痕迹一路过去，到头的话就是目的地了。

　　下去一炷香时间后，四周突然出现一些零碎的山石，上面隐隐有没能完全融化的痕迹，剑光开凿的速度似乎也变快了起来，让罗羽不禁精神一振，总算是找对了方向，速度一提的飞射了过去。

　　心里怀着一丝激动的不知前进了多远，四周压力越小越小，仿佛此地的山石被人松动过一样，蓦然，罗羽只觉脚下一滑后，耳中一直没有断过的山石崩裂声忽然停了，而他则出现在一见黑漆漆的小石室中。

　　说是一间石室，其实也只是被粗糙的开辟了一番，地上凹凸不平都没有被清理过的样子。

　　虽然石室中既没有天命，也不存在白色光晕，然而罗羽在这完全陌生的地上目光一扫，就缓步走向不远处的一面石壁。

　　罗羽在石壁前面长出了一口气，愣愣的伸出一只手来触碰在石壁，脸上既有些惊喜又有些怅然！

　　这间石室在地下如此深，四周漆黑森冷，随便呼吸一下都能突出长长一串哈气，明显寒彻无比，温度低的吓人，但偏偏这没有丝毫禁制防护的石室内，却始终弥漫着一团热气，让石室里外相差极大。

　　罗羽一进来就发现蹊跷之处了，而他所感到的热气来源便是面前这座石壁！

　　感受着遗落在石壁上杂乱的爪印，一道道触动心弦，一种仿若沧海桑田之后都未曾变过的感觉，突然抑制不住的涌上心头！

　　“斩！”

　　罗羽没有去分析筹谋，也没有思量再三，只是简简单单的一个字从嘴里吐出。

　　一道流星般划破石室黑暗的青光，在狠狠击中石壁将之从中一分为二后，就卷起一道青色狂风，将四射的碎石卷飞了出去。

　　轰然裂响中，一抹迷蒙的亮色当即从逐渐扩开的裂缝中溢出，瞬间熠熠照耀开去。

　　罗羽感受着一丝熟悉的波动，正心里突然有些不安时，一声由低沉突然转至尖锐的嘶鸣，一下击中了罗羽的心弦！

　　“天命！”

　　“吱吱！……”

　　两道几乎同时响起的声音才一出现，一道灰白色鼠影刹那间在罗羽眼中拉长，最后狠狠冲进了罗羽怀中。

　　没有丝毫准备的罗羽，猝不及防的被撞得连连后退，还不等他双手抓住怀中小兽，灰影“吱吱”狂鸣着一溜烟消失不见，下一瞬就出现在罗羽肩头，亲昵异常的蹭了蹭罗羽脸颊后，就停不下来似的，又一跳的趴在罗羽头顶乱抓起来。

　　“呵呵行了！虽然晚了点，不过当初答应你的，我做到了。”

　　罗羽和天命如故友重逢般玩闹一阵后，就缓缓收起脸上喜色，认真地说道。

　　天命听闻此话，倒也乖巧的重新溜回罗羽肩上，但抓着罗羽衣襟“叽叽喳喳”的冲一个方向手舞足蹈起来。

　　只见裂开的石壁之后，是另一片宽敞的空间，这里才是真正地石室所在，而天命所指的地方，有些滑稽，足足六个储物袋被穿在一起，挂葫芦条般吊在顶壁上，最后一个储物袋上还用一根干枯藤条绑着数块大石，使得储物袋上的细绳被绷得笔直。

　　罗羽就知道天命总要玩出些花样来，但这可是有些无聊到胡闹了。

　　离储物袋的旁边尺许远的地方，则只有一团孤零零的白色光源，悬浮在半空熠熠发光着。

　　偌大的石室，就这般简单！


第一千零四十七章 奇画

　　“这一年里，你都没出去过，难为你了！”

　　石室中的一切，罗羽只是一眼就尽收眼底，但回眸想起来，不禁心中一酸地说道。

　　以天命的本事，出去找些灵草灵树来编制一个舒服的灵巢一点都不困难，饿了去找些灵果野兽充饥也轻而易举，但石室中空荡荡的根本看不到一点这样的痕迹。

　　要知道，罗羽和天命并未签订过本命血契，天命完全可依照自己的本能行事！

　　现在看来，没有那灵兽契约的限制，反而天命片刻不曾离开此洞，比契约的强行约束效果更好的。

　　心中一番感慨后，罗羽拍了拍天命的小脑袋，就一挥手的甩出一道风刃，闪电般隔断那藤条后，掌心涌出一股吸力的将几枚储物袋全部收回了袖中。

　　小天命这会儿在罗羽身上吱吱叫唤个不停，根本看也不看其辛苦的“杰作”被罗羽给毁掉了。

　　而罗羽则神念一一深入每个储物袋中看过一遍后，心里暗暗又是一喜，自己储物袋里面的宝物一样没少，有着这些依仗，足以让他在结丹期修士面前自保了，更别说里面还有几种罗羽防范于未然才炼制灵药以及不少用神秘火焰提炼过的灵粉，以后随时都能炼制出又一批灵药来。

　　只要给他一点时间，罗羽大可不必担心恢复修为的问题，更能保证在结丹之前，都不用再担心丹药不够的。

　　但他今日前来，除了取回应有的一切外，还另有要事，在一番憧憬的想了想后，罗羽平息了下心绪，就目光一凝的落到了悬浮于室内一角的那白色光晕之上。

　　一眼看去，这一年时间过去，白色光晕在大小和气息上都没有丝毫变化，依旧散发着一股纯粹的空间波动。

　　这样的情况不是头一次遇到了，是福不是祸，罗羽既然早就准备好了，就算有什么危险，他也要亲自闯一闯的。

　　但就在罗羽下定决心走近白色光晕，打算闪身进去时，肩头上的天命却冲罗羽兴奋的嘶鸣，并做出一副抓耳挠腮的有趣样子！

　　“你是说……你进去过？”

　　方才一感受到天命心神传递过来的消息，罗羽先是一愣，接着就惊喜的问道。

　　天命若能自由进出此空间，那罗羽还有什么好担心的。

　　只见小天命一听此话，顿时得意的猛摇鼠尾，接着罗羽还不及多问里面的情形，天命身上妖光一闪，就是一副急先锋的样子，在一层赤绿火芒的包裹下消失在白光中。

　　罗羽本就在白色光晕附近，隔着如此之近，就算想阻止，也来不及的。

　　但既然天命如此有把握，罗羽也心里松了大半，至少进去里面不用担心出什么意外了。

　　于是罗羽仅仅放出一个灵力护罩包裹全身后，就两脚一晃的化为一道光影，仿佛与那白色光晕融为一体般一触而进了。

　　白蒙蒙光晕将罗羽偌大一个人影彻底吞噬了进去，却依旧仅仅停在原地，一点没有变化。

　　下一刻，罗羽在一阵熟悉的晕眩感刺激下，人就出现在一处神秘的石殿之中。

　　说是石殿，其实只是因为罗羽一进来，就发现自己处在一个长宽不足十丈的方形密闭房间内，四面竟都竖起一道深青色的石壁，无门无窗，但上面隐隐有诡异的纹理符光闪动不熄。

　　而在这小石殿的正中间，罗羽终于是看到了其向往已久的中距离传送阵的轮廓样貌。

　　只见那里有一个直径三丈左右的圆形高坛，看似不大，却足足有五层高，通体全是金灿灿的颜色。

　　罗羽不禁抬头望去，五层金色高坛向上逐渐缩小，但在连接上下各坛的壁面上，却放置着许多华丽佛龛，里面尽是一些佛陀百相，让人眼花缭乱，但罗羽却有些吃惊的发现，这里面的佛像全都是深黑色，看起来与佛家浩大光明的教义相去甚远，颇为诡异。

　　不过好在罗羽神念一扫，发现这些佛龛均早已灵力泄尽，根本没有丝毫攻击力，他这才心里放心下来。

　　然而就在此刻，似乎有感于罗羽法力和神念的出现，一声轻微的雷鸣蓦然自头顶低沉的轰鸣传来，却宛如晴天霹雳般在罗羽耳边炸响，这深青色的神秘石殿中突然出现此种诡异声音，罗羽不禁吓得惊骇失声道。

　　“谁！”

　　但罗羽话刚一出口，就觉得不对，他的神念早已将这青色小石殿彻底覆盖了，不可能还有其他人存在的，罗羽定了定神，马上似乎想起了什么，顿时又惊疑的往头顶瞅去！

　　这一看，罗羽双目瞳孔狠狠一缩！

　　目光所视之处，他竟看到了一副异常诡秘的壁画，虽十分古老，但仍生动的描绘在那小石殿顶上，只见一个龙首人身，高达数十丈的青色虚影指天塌地，亘古不动般站在一座巨峰之上，目光睥睨绝世的仰天而望，浑身缠绕着数条青色雷龙，宛如天神降世！

　　青色虚影单手托塔，无数雷霆梵文自塔身上荡漾而出，幻化成一头头张牙舞爪的雷电巨兽和一个个金色琉璃古佛交相辉映，不断生灭于天地间，雷霆惊世与佛光普照神奇并存，此巨塔的塔身更是八面玲珑，在巨影的手中彻底和一团通天而去的青色骄阳没有两样，绽放出璀璨夺目的莹辉！

　　而在此巨峰的对面，则是一望无际的浩瀚海域，但在海面上同样有一头兴风作浪的巨魔对青色虚影怒目而视着！

　　此巨魔也是体型数十丈，巨大的吓人，并且头部如驼峰，全身皆黑，满脸尽是竖眼，竟有九只硕大妖目，头顶还长有一对黑红色弯角，喷出遮天蔽日的黑色阴云汇聚于高空。

　　这巨魔当真威风凛凛，脚下稳稳踩着一头赤红巨蛟，也足有数十丈长，咆哮怒鸣间，在海里不断掀起惊涛骇浪，巨魔手中持着一杆碧绿铁叉，略一挥动，就大开阴界之门，数之不清的恶鬼冤魂降临世间！

　　虽然仅仅只是画中之境，但给罗羽的震撼和压迫，仿佛身临其境一样，好似画中还隐藏着另一片天！

　　罗羽刚才听到的雷霆之声似乎就是从壁画中传出的，但他的神念仔细再其上扫了数遍，却再也没有听到之前那幻觉般的声音了。

　　不过这样惊天动地的争斗，绝对是元婴期以上的修为才能做到，而且看此天地为之色变的样子，恐怕有可能是超越元婴期的至高修士。

　　他之所以如此肯定，是因为他曾有幸亲眼目睹过类似画中的战斗，当年在戎州被其无意中放出的大巫咒疆与镜云圣僧的那次大战，至今还在罗羽脑海中有深刻印象！


第一千零四十八章 古阵，青壁，佛龛

　　无论巫尊还是圣僧，都是以元婴期的修为施展出法相神通，那上天入地如闲庭信步的神通直至今日也让罗羽神往，只是二者比较起来，没有画像中所描绘的翻天覆地般可怕罢了。

　　更让罗羽觉得不可思议的是，壁像中的那头独角巨魔他似乎有些印象，要是罗羽没有记错的话，曾经在鹰雪山的薛家坊市中，有一间名为黑羽楼的商铺，那里面也有许多此类壁画存在。

　　但当时的罗羽对炼器术所知甚少，见到徒手搏兽的那些画面时，只当做是凭空想象，没有丝毫根据的东西。

　　现在看来，强大到一定程度的炼体士，的确有可能拥有撼天动地的神通。

　　而且那些壁画都有一个相似的地方，里面涉及到许多巨大的海兽，同此刻见到的巨魔明显有几分渊源。

　　“难道这里的中距离传送阵，是通往传闻中神秘无尽的海外？”

　　罗羽凝望着壁画，沉思一阵后暗自心惊地说道。

　　对于极遥远的海外仙山传说，他们这些生长在陆地上的修士，几乎从祖祖辈辈开始就谈之不尽。

　　罗羽从来都只是听说过，但具体是否存在早已无从考究了，因此他对所谓的海外一直不感兴趣，以为那是虚无缥缈的地方。

　　毕竟现在有的一些真实例子就是出现过一些元婴期的修士，他们自持神通广大一路飞抵西凉之境的池州尽头，然后在有充足准备的情况下闯过那片神秘可怕的“无尽之海”。

　　可历年来的这些大能之士，最后均在法力不济的无奈下，不得不黯然返回的，这些有数的记载中，飞出海外最远的元婴期修士，隐隐接近万里之遥，但这似乎对神秘的无尽海而言，只是冰山一角。

　　以罗羽对海外的了解，很多传闻都好坏参半，看得多了反而眼前一片模糊的，那里究竟是否适合修炼，一直都是个未解之谜。

　　当然一切还只是罗羽的猜测，也许此地不过是一处上古祭台，某些消失的异族在石壁上留下某种传承图腾，或者个别修士为了研究上古辛秘，将自己参悟的地方布置的另类了些，也同样能说得过去。

　　因此传送阵究竟通往哪里，罗羽心里其实并没有底。

　　心里有些狐疑的想着，突然那五层高坛上响起了天命“吱吱”的叫鸣声，同时一道灰影立刻从高坛顶部激射下来。

　　罗羽只觉得肩膀一沉后，一只小兽毛茸茸的爪子就抱住了自己脖颈两侧。

　　看样子，天命对这里的环境异常熟悉，进来还不止一次了。

　　罗羽将目光从壁画上收回后，并没有直接走上那五层高坛，而是缓步出现在附近一面青色石壁前，凝神仔细的注视起来。

　　一小会儿后，罗羽眉头微微一皱，然后就伸出一根手指刺向了石壁，只见罗羽手掌上青光一涌，化为一道青色剑气，轻轻往石壁上一划！

　　扑哧！

　　青光一接触青色石壁，上面的剑芒仿佛遇到了某种无坚不摧的硬物，瞬间崩溃消散了。

　　罗羽见此，似乎心里早有所料，他将刚才的手掌再一翻转，手心立时多出了一个金灿灿的圆珠，在其动用近八成的神念催动下，金珠猛然急速转动着洒出熠熠金芒来。

　　“斩金刀丸”单论坚固还在子母心剑气之上，罗羽一见手中刀丸成形，二话不说的屈指一弹，金珠顿时化为一道流光重重砸在青色石壁上！

　　但与之前相似的一幕出现了！

　　一声清脆响声发出后，金珠一寸未进就自行爆裂开去，化为一道丈许大的金霞紧紧黏在青色石壁上，无数金芒前仆后继的再次击中石壁，但金光反反复复的来回了几遍，直至最后消散时，面前的青色石壁依旧毫发无损，甚至一丝痕迹都未在上面留下。

　　就是结丹期修士的“法宝”在无人操控的情形下，也不可能坚固如斯的，罗羽心里满腹疑问的同时，又对这青色石壁是何种材料生出一丝兴趣来。

　　接下来，罗羽又用“筋爪剑”，“煞骨魔炎”等手段一一在青色石壁上试了个遍，却每一样都毫无结果。

　　“这到底是……”

　　这下真轮到罗羽不可思议了，世上确有不少极其坚硬的材料，几乎强大到不可能真正毁灭，但那都是传说中才有的天材地宝，福缘深厚的修士能寻得一小块就烧高香了，不可能有一面石壁这么大！

　　而且眼前的淡青色石壁平整光滑，其上的纹理太过细密规则，虽然罗羽看不出来路，但也不像是天然形成之物。

　　可青色石壁若是被人炼制出来的，那又未免太大材小用了，什么人会放着这么一大块好材料不练制法宝，而是将其用作简单的石壁材料。

　　除非这些青色石壁真是某种罗羽没见过的宝物，只是经历不知多久的岁月消磨后，灵性尽失只留下坚硬的材质没有发生变化，但罗羽可看不出一点这方面的迹象。

　　“算了，此行的目的只是传送阵，这些青色石壁再好，多半也不是现在的我能打主意的。”

　　罗羽经历生死后，也比以前的开了，哪怕他能收集青色石壁炼制成某种犀利的宝物，以他一日不进阶结丹期的修为，仍是无法应付将来翠霞派对他的追杀，与其将精力浪费在这上面，还不如去看看传送阵的损坏情况。

　　心中很快放下执念后，罗羽就一脸谨慎的走上了五层高坛，尽管罗羽不清楚每层高坛上放置佛龛的作用，也一点灵气波动都没有感受到，但罗羽依旧每一步都小心翼翼，不去触动这些古怪东西。

　　片刻后，在高坛的最上面，罗羽果然见到了梦寐以求的中距离古阵！

　　他强压住内心的激动，凝神开始打量这早已绝迹于修仙界的奇阵，在这中距离传送阵的四角各有一块尺许高的灰色石墩，分别是按照四象真灵——“青龙，朱雀，白虎，玄武”的样子雕塑而成，石墩本身是用一种名为“印灵石”的材料制成。

　　印灵石并不是太罕见的材料，但难就难在将四象真灵的阵纹雕绘与其上，不过罗羽既然掌握了所有炼制中距离传送阵的诀窍，这一点自然难不倒他，只是四象真灵的灵纹也不过是传送阵的一小部分，暂时罗羽不去管它。

　　按照罗羽了解的激发中距离传送步骤，当修士最先引动四象灵塑而聚集“地火水风”四种属性灵气稳固一方空间后，下面就是最重要的环节，打开一条空间通道出来。

　　这时的空间通道有四灵真气的守护就不至于断裂或波动，否则一旦形成空间裂缝那等可怕之物，就是十个罗羽也不够死的。

　　而这第二步破出一条空间之路来，首要的条件便是另一头的空间传送阵也完好无损才行，否则罗羽将这一头的传送阵修复的再完美，一切都将是空谈。

　　洽洽这才是罗羽最担心的，他打算先不检查此古阵具体有多少问题，先做一番测试再说。

　　按照《玄梅阵经》上记载的方法，罗羽手臂一抖的从袖口里面取出一块准备多时的传送玉符，巴掌大小，正散发着淡白色的灵光。

　　下面只要罗羽催动传送玉符生成一丝空间之力没入四象真灵的雕塑中，即便传送阵破开空间通道的部分损坏，最多只是不能传送，但只要另一边没有问题，四象真灵的雕塑依旧会聚集四种属性灵气。

　　若是传送阵的另一头也是死阵，那罗羽这边传送玉符再怎么激发，也不会让四象灵塑有丝毫反应。

　　一座传送阵指的本就是两处对应的阵眼，可以说是同气连枝，本身就是一体，除非两边都损坏了，否则用传送玉符试探一定会有所反应。

　　饶是罗羽在心里早已将此过程默算过无数遍了，但真到了这一刻，其目中还是热切与紧张之色并存。

　　“是死是活，总要试上一试！”

　　轻吐了一口气后，罗羽面色一凝，手臂上涌起一团灵光毫不犹豫的注入传送玉符中！


第一千零四十九章 试阵

　　一声低沉的清鸣伴随着淡淡白光自罗羽手心冉冉升起，光芒立刻越来越亮，当传送玉符从罗羽手心飘出，在罗羽的控制下缓缓悬浮在四象灵塑中间位置后，罗羽口中立刻响起一阵晦涩难明的咒语声。

　　与以往纸上谈兵不同的是，这传送咒语刚一发出，脚下古阵竟立刻生出反应，一声声低沉的嗡鸣起伏不断的响起，似极远，又近在身前，但罗羽明白，这便是空间波动的声音！

　　与此同时，那化为一团紧密白光的传送玉符，在嗡鸣般咒语声的洗礼下，其表面白光符文开始激荡波动不止，颤动着似要燃烧起来，最终白色光团发出一声爆鸣后，就射出四道拇指粗细的白光精准的没入四象灵塑的口中！

　　罗羽一做完这一步，就立即目不转睛的盯着传送阵不敢挪动分毫了。

　　一眨眼的功夫，在罗羽万分期盼的目光下，忽然一股莫名的空间波动荡漾在阵法之上，罗羽只觉得身体一紧的同时，那四象灵塑一个个仿佛重生般眸光闪亮了起来，口中更是喷出阵阵白色轻烟将自身紧紧包裹。

　　下一刻，整个小石殿中的灵气在那股空间之力的拉扯下，化为五道泾渭分明的彩霞聚拢到一块，并在半空翻滚融合，一转眼就分别化为“青蓝红黄”四团模糊光晕，散发出迷蒙色彩。

　　随即不等罗羽从那美轮美奂的光晕中收回目光，四团光晕灵性无比的一颤后，竟开始慢慢与四象灵塑外的白色轻烟交相融合起来。

　　罗羽见此为之一喜，他在那四团光晕中清楚感受到了“地火水风”四属性灵气的集结，不过这还只能证明罗羽这边的四象灵塑能发挥功效，但是否能感应到另一头还要等最后一步。

　　心里如此思量着，眼前的景象立刻又发生了变化，逐渐凝实的四色光晕在灵气的压缩下，彻底化为了更加艳丽的四色光霞，明显比刚才实质有形的多。

　　但罗羽毫无准备的将神识一落在这四色光霞之上，顿时一股比以往传送时猛烈十倍的晕眩感袭上心间，幸好他并非真正被束缚在传送阵上不能反抗，但也吓得罗羽脸色大变，立刻收回了神念。

　　与此同时，并未因他的试探而有任何反应的四色光霞上，突然传来“嗖”的一声嘶鸣，接着四色光霞似融合到了一定程度，整齐如一的往中间一凝后，竟在罗羽眼前化为了一道直径尺许的四色光柱，一端连接在虚空之中，以罗羽的眼力，竟看着看着越觉得无法准确把握所望之处与自己的距离，但分明光柱不过丈许高的样子，罗羽心知这与空间距离有关，若不是这样的话，那只能证明另一头的传送阵也毁坏掉了。

　　至于此四色光柱的另一端，却停在传送阵上半人高的位置再也难以落下。

　　下一刻，四色光柱仅仅维持了一个呼吸不到，就在罗羽眼前突然激射而走，穿透虚空般不知所踪了！

　　“好！那边的传送阵果然还能用，现在只要能修复此阵，让四色霞光与脚下阵法相结合，不日就能传送离开了！”

　　目睹此景，罗羽差点没激动的一蹦三尺高，但很快冷静的将心中的喜悦极力压住后，罗羽才聚精会神地说道。

　　没想到如此过年过去了，另一边的传送阵居然有效，凭此足以证明很多事情。

　　起码有两点，是罗羽之前最担心，但现在却可放下心了。

　　第一，传送阵的另一头应该是某处无人之地，毕竟罗羽这边的传送阵损坏，仅有一边等同于无，若是另一头的传送阵被其他修士发现了，对方又怎会错过布置中距离传送古阵的那些珍稀材料，反正已是无用不拿走岂不可惜，至少罗羽没这么大方的。

　　第二，万余年的光阴过去了，几乎可以排除另一边传送阵被人修复过的可能，因为到现在为止，罗羽还不清楚中距离传送阵上最重要的枢纽是何物，反正肯定不会是短距离传送阵所需的“空明石”，如果中短距离的传送阵核心枢纽相同，那当初创立《玄梅阵经》的奇人不可能没有丝毫发现与描述。

　　如此的话，罗羽大可不管那未知的东西究竟是什么，可以确定的是，随着沧海桑田的变迁，另一头的枢纽之物并没有风化损坏，同样的道理，罗羽这边的核心材料也应该能用，只是其他地方出现了问题，但那就正是罗羽的能力范畴了。

　　略一沉吟后，罗羽有些迫不及待的走上前去，目光顿时火热的盯着灰白残阵凝神细看起来……

　　三日后，埋头研究了够的罗羽，略有些疲惫带上自己的那些储物袋和对古传送阵的诸多疑问离开了。

　　这次罗羽同严灵素汇合之后，两人才飞至当初与傅姓修士分开时的地方没多久，对方竟也准时出现了，然后二话不说，就一副大忙人样子的将罗羽二人带了出去，并直接收走了琅嬛令。

　　但临走前罗羽却隐隐多瞅了此人几眼，傅姓修士既然和翠霞派的修士搅合到一起，罗羽可不会忘记前车之鉴，当初是怎么被施老的那名弟子出卖的。

　　不过到最后，傅姓修士的一举一动没有丝毫异常之处，也让罗羽心里狐疑了一阵。

　　返回金鳞斋以后，罗羽和严灵素将这次饲养灵兽所得的报酬尽数交给萧婆婆，但短短几日不见，萧婆婆脸上的愁色又增加不少，勉强挤出几丝笑容后，竟罗羽过问罗羽此行目的结果。

　　以罗羽和严灵素的机警，自然看得出萧婆婆心里有事，但现在他们以晚辈的身份，实在不方便过问，当然两人也不愿在最后离去的这段时间里，还去节外生枝。

　　此后的一个月时间里，罗羽和严灵素更只见过萧婆婆一次，但二人发现萧婆婆并非深居简出，而是经常去清泽山药园一待便是数日，之后又神色匆匆的返回，不多久又会消失一段时间，就连其孙女萧茂兰也似乎不清楚所为何事。

　　但这段时间罗羽同样早出晚归，忙得不可开交，自从罗羽将中距离传送阵的损毁情况记下后，回来闭关了数日便开始外出采购一些可能会用上的材料，罗羽打算一次性准备三份，这倒不是因为他担心自己第一次就会失败，而是习惯了有备无患才能更好的一展所长。

　　当然中距离传送阵只是计划的一部分，罗羽上次逃命几乎耗光了多年积攒的灵药，临行前他不得不尽可能多的收购一些低阶药材以供将来的修炼需要，现在罗羽和严灵素两人身上的灵石之多，挥霍起来还真没有后顾之忧。

　　不过抱着最坏的打算，罗羽也不时的游走于其他冷门商铺里面，将一些有关妖兽图册，结丹心得，海外密撰等等向来无人问津的奇闻玉简都买了一些，五花八门的各类宝物加起来，一番收获还真是有不少的样子。

　　仔细一想，不管将来罗羽罗羽到哪修炼，他最初都是在蒙州修仙界长大，恐怕短时间内也不太习惯接受其他地方的修仙之风，至少一段时间内，还是会按照这边的修仙路子走下去。

　　好在这清泽山坊市的确配得上那般大名气，此地的各式商铺之多足够满足罗羽的需要了，为了不引起此地修士的注意，罗羽每次出门，必定换成一副从未有人见过的生面孔，又是分散在各大商铺之间，故而一个月下来，尽管坊市中传出有神秘修士大肆采购各类宝物与灵药，但由于刚进行过一次月战，大批修士受损受伤，因此坊市里面的各类宝物流动频繁一些也很正常，甚至个别疗伤灵药还出现垄断缺货的情况。

　　等到真正有人开始注意自己的时候，罗羽早就收手待在金鳞斋足不出户了。

　　……

　　一个月后，西夏国修仙界虽然又丢失了不少城池，但总算等到了流派联盟的部分援军，渐渐抵住了炎州修士的疯狂进攻，不过情况依然不容乐观，毕竟蒙州修仙界的整体实力与炎州相去甚远，而岚州修仙界也在筹备同其他各州联手的事情，一时间又远水解不了近火。

　　炎州修士似乎看到了这点，最近一段时间发起猛攻的次数一下倍增，明摆着是趁此间隙能抢多少地盘是多少了。

　　到了月底的时候，罗羽基本一天到晚都在反复参悟传送阵之事，对那州战的情况早已没半点兴趣，反正这次四大州已达成了协议真正该担心的是炎州修士了，现在的所谓失地迟早要失而复得。

　　最近由于坊市人流密集了起来，金鳞斋商铺里的生意在进购了一批灵兽丸后，也好转了许多，兰儿那少女也彻底里里外外忙活起来。

　　罗羽和严灵素虽然一直在闭关，但也时常观察店中的来客，让他们较为忧心的是，坊市中的六派修士竟是翠霞派的越来越多，尽管罗羽不觉得这些人是冲自己而来的，可心里也因此分神，有些坐不住了。

　　索性他所能想到的材料和灵药基本收集的七七八八，倒也没任何后顾之忧。

　　两日后，好不容易等到又一次进入兽巢机会的罗羽和严灵素两人，早早的坐上了前来载客的兽车，直奔清泽山药园而去。

　　罗羽和严灵素有过一次经历，如今自然是熟门熟路，但这次还未出门前，一件事情就先让罗羽和严灵素有些惊疑不定了。


第一千零五十章 鬼道修士

　　这一日去药园的仅只有他们二人，无论是萧婆婆还是兰儿，竟都颇为神秘的在前一天深夜离开了，具体缘由萧婆婆没有明说，只是嘱咐罗羽二人若是这次从兽巢返回店里，没有见到她们婆孙两人，便让罗羽和灵儿代为照看一下金鳞斋，也许要麻烦他们一段时间的。

　　如此明显话里有话的味道，罗羽自然闻出来了，多半这位萧婆婆是遇到了十分棘手的困难，不然不至于将多年辛苦张罗的店铺交给相处不过月余的他和灵儿。

　　当初一听到此话时，罗羽还大吃一惊的以为是萧婆婆某位大敌来了，让他和灵儿留下来做替死鬼的，但转念一想，又觉得有太多说不通的地方，萧婆婆和他们无冤无仇，没必要在仇家还没出现时，就先出卖身边之人，难道严灵素的弟子真在此地出事了，萧婆婆就能独善其身。

　　再者罗羽观察到萧婆婆忧心忡忡的样子不是一天两天了，在此期间也离开过不少次，要是罗羽易身思考的话，他更可能在这段时间布置好一切手段应付来敌，萧婆婆做此打算的可能性更大些的。

　　只是罗羽不知道让萧婆婆如此惶惶不安的究竟是何人，他和灵儿现在的身份又不宜出手，也只能在心里安慰自己不会出什么大事的。

　　……

　　当十余辆兽车组成的车队在山道上缓缓行驶了一个多时辰后，随着鼻中闻到血腥味渐浓，不一会儿，他们就在那处雾气笼罩的山谷前停下。

　　和上一次一样，当雾气中的一条禁制通道被打开后，罗羽和严灵素并未直接走下兽车，足足等了小半炷香，才轮到禁制前的守卫检查他们的身份，同样只是简单的扫过一遍后，就很快放行了。

　　进去之前，罗羽和严灵素神念往四周一扫，并非发现什么异常后，就头也不回的踏入了里面波澜一片的禁制光华中。

　　这一次，两人才走了百余丈远，便身形出现在一面灰色山壁前，一眼望去，附近景色更是奇怪，左边是一片翠绿的湖畔，右边则是一处近乎垂直天地，被厚厚云雾所环绕的悬崖，让人见了不禁浑身一冷。

　　当然这明显不符合实际的一切都不可能是真的，而是不同药园的主人布置的某种幻阵，在这山谷里面比比皆是的，不过防范的如此严密，倒也让罗羽第一次来时惊愕了一阵。

　　“羽！照你的意思，在两三日间修复好古传送阵还有些困难，我们便还要返回金鳞斋一次，万一碰上如你所料的那些麻烦，你打算袖手旁观还是……”

　　一路上，罗羽将心里所想的事情与灵儿用神识传音交流着，毕竟是这段时间相处下来，罗羽也不得不承认对这婆孙两人颇有好感的。

　　严灵素向来不关心她人生死，但真正回想起萧婆婆这段时间对他们二人的照顾，心里隐隐有道坎过不去。

　　“真的碰上就是天意，有些事情逃避不了的，灵儿你心里应该早有论断了，你和我虽然双手沾满了鲜血，可毕竟算不上冷血无情之人。”

　　罗羽轻轻摇头，一脸苦笑的做出了决定！

　　其实罗羽也希望自己猜错了，萧婆婆真要遇上仇敌，带上只有练气期修为的兰儿反而不合情理，也许是去很远的地方游历一番也说不定的。

　　“灵儿就知道！不管经历多大变故，你始终和当初一样！”严灵素仿佛就等罗羽这句话似的，脸上一下露出惊喜的笑焉！

　　“但明明你自己于心不忍，偏偏说的好像是我不愿置身事外的样子，如果真是仇家找上门来，一旦萧婆婆遇难了，想必对方也不会让金鳞斋安然无恙的，到时该来的，还是会来！”

　　一旁的灵儿眼也不眨一下，水灵灵的盯着罗羽变幻不定的神色轻笑道，只是眉宇间却闪过一丝不可察觉的神殇，其一只手不经意的触碰了一下腰间一枚崭新的紫色灵兽袋。

　　不仅是严灵素的身上有，就连罗羽腰间也别着一枚一模一样的灵兽袋，显然颇有些意义。

　　其实在萧婆婆传授技艺的那段时间，虽然没能看穿罗羽和严灵素的真正修为，但两人彼此相处时不经意流露出的那丝情愫，身为过来人的萧婆婆自然很快发现了，却并未说穿。

　　不过那时候萧老妇确实把罗羽和严灵素当做晚辈亲人一样，称自己不会什么高明手艺，只是做了一辈子的灵兽袋，就将这方面的心得尽数传于两人了。

　　如今罗羽和严灵素腰间的灵兽袋，都是他们两人亲手为对方做的，即便是萧婆婆主动传艺，但要说一点不歉对方的恩情，也实在说不过去。

　　“这世上哪有一算就准的事情！不过我怎么发现，灵儿你可变的得比以前爱管闲事了，万一碰到的是结丹期修士，到时你和我自身都难保。”

　　罗羽先是无奈的看了灵儿一眼，随即就做最坏打算地说道。

　　话音刚落，罗羽正将手中的金鳞令激发，打算破开面前的幻术时，突然脸色一愣的盯着禁制，口中发出一声低“咦”声，但仅仅认真观察了数个呼吸，罗羽面色骤然一变，手中掐诀速度当即停下。

　　“怎么回事？”

　　一见这种情形，严灵素显然洞悉了罗羽的心意，想也不想的美眸寒光朝四下扫过一遍。

　　“有点不对劲！这处禁制似乎数个时辰前刚被人开启过，上面还残留有一丝阴鬼之气，我与血煞相处多年，这类鬼道气息绝不会看错，看来里面多半来了‘贵客’了！”

　　罗羽目光一眯，竟有人暗中埋伏他，不过真是结丹期修士就不必多此一举了，而结丹期境界一下的任何人，那只会是自寻死路，因此声音骤冷地说道。

　　对于修炼鬼道之术的修士，罗羽可实在没什么好感，而且是萧婆婆和茂兰两人才离开不久，这里就出现阴鬼之气，罗羽可不相信会如此之巧！

　　“就算知道来者不善，但这次要去兽巢所需的灵药可还在里面，不管是何方高人，我们也不得不会一会，说不定还能顺便摸清楚金鳞斋到底发生了什么。”

　　目中的惊疑之色只是一闪后，严灵素反而镇定下来地说道，听其声音，倒并不担心接下来会出现什么危险。

　　其实这样的判断，在罗羽心里也是一样，只要不是结丹期修士，他们两人联手谁也不惧，而结丹期的修士做此藏头露尾的事情对付筑基期修士，想想也不太可能的。

　　但既然现在是敌明我暗，谁埋伏谁还不好说的，罗羽倒也不需要周密的计划，他先将金鳞令收起，然后一拍储物袋，两道白光便从腰间飞射而出，一个盘旋后落在罗羽面前，赫然是两具拟人化的狼首傀儡，浑身散发出练气后期的法力波动，均只有一人高。

　　见罗羽直接取出傀儡来，一旁的严灵素便已心照不宣的知道罗羽打算如何做了，只见其面上微微一笑后，手掌一翻间，两套他们平日里用过的衣衫顿时被取出，同时另一手上又紫光闪动，那件“飞水瀑”异宝当空升起，在严灵素几道法诀的催动下，一团紫云立刻将两人身形彻底包裹了起来，片刻后又化为一片透明！

　　一盏茶时间过后，原本耸立此处的峭壁忽然一阵水波晃动，偌大的山体虚幻般朝两边一分，露出了一条迎面而来的田园小路，上面铺满了青色碎石，一株杂草都看不见，显出此地的主人打理有方。

　　这时，两道身着白衣，头戴毡帽的身影走出了峭壁分开口，然后略一打量，就放心的一步步沿着青石小路走了进来。

　　两人虽然都低着头没有说话，但手上各提着专门采药用的翠绿花篮，其中一人进来时正将破禁用的法器给收了起来，一切似乎和往常没有两样。

　　但就在这两道白衣身影走了不过数丈远，身后的峭壁禁制刚一愈合的瞬间，异变突生！

　　“噗嗤！”两声破土的巨响声猛然在白影脚下出现，一团丈许大的浓墨黑气丝毫征兆没有的鬼魅浮出，同时在那爆鸣声发出时，黑气中竟妖魔般伸出一片漆黑触手，但又像囚结在一块的藤条，每一条触手上还长满了黑绿色的纹叶，交织在一块正好往两人下一脚所落之地而去，看起来好像是两人自愿配合的落入黑色藤手之中！

　　这时两道白影中的修士反应再快，也只来得及撑起体外灵力护罩，就立刻身形一歪的落入了黑色藤网之中！

　　令人吃惊的是，这些黑色触手仿佛专克修士的护体灵光一样，黑色藤条才一窝蜂的缠绕上去，二者几乎没怎么纠缠，护体灵光就被腐蚀出一个个触目惊心的孔洞来，接着就沿着护体光罩的破碎处直接穿透进来。

　　如此短的距离，白影中的两人也无法做出躲闪举动，唯一能做的，就是将全部发力都拼命灌注在护身光罩上，但那些黑色藤条似乎早就料到后者会如何反抗，“嗤啦”一阵让人头皮发麻的异响下，黑色藤条柔若无物的缠绕在白影身上后，还不及勒紧就先黑光狂闪的爆裂开来，那看似威力不凡的黑色藤条竟在爆裂威力中崩溃瓦解，化为了一片汹涌的黑色火海，只一瞬间就将两道白影的半边身子淹没了进去。

　　二人竭力撑起的护罩一接触那深黑色光焰，竟火上浇油般反而燃烧了起来，黑光异火声势顿时高涨！

　　直到这时，当两道白色身影落入黑色火光之中再无变数后，距离二人数丈远的地方才黑光一裂后，浮现出一名绿袍无须的老者。

　　此时老者沉着脸孔，目光紧盯着对面的黑火之中的二人，脸上并未露出偷袭得逞之色！

　　“这气息有些古怪！不对，他们是替身傀儡！”

　　以往老者的炫魂鬼火收拾同阶修士都是轻而易举的事情，但不曾想数个呼吸过后，那两人还未化为飞灰，这让老者心里正满腹嘀咕时，眼见那火炎侵蚀完护罩，里面的二人所穿白色衣衫一瞬间就被火光融化，但随即暴露出来的并非血肉之躯，反而是一片片光华夺目的银色鳞甲！

　　这下老者总算明白了，但可惜太晚了！

　　只听老者口中的声音才一落下，未等他将神念放出仔细感应时，忽然一道纤细之极的血光竟在其眉睫处闪现而出。

　　“啊！”

　　老者一见此血光竟出现在距离自己如此近了，心中的骇然可想而知，措手不及之下，来不及多想对方怎会知道他的埋伏，慌乱间一层绿色护罩破体而出！

　　不过下一刻，当绿袍老者真正看清血光中竟是一根纤细之极的飞针时，脸上立刻显出绝望之色！


第一千零五十一章 旋金遁

　　以飞针类宝物的歹毒，他这一层简单的护体光罩绝对抵挡不住，老者现在只希望其飞针杀伤力不强，肉身被灭后还有机会能以魂魄再修鬼道！

　　他们鬼道修士魂魄之力比同阶强上不少，不会像普通修士那般找不到夺舍之躯就很快烟消云散。

　　但老者心中刚做出最坏打算，几乎同时低鸣声传入耳畔，其护罩就被血针轻松穿过，接着血芒扑哧一声，一闪的狠狠刺入了老者眉心，由于血针极为纤细，看起来老者面上没有丝毫受伤的样子，只是真正当血光入体后，绿袍老者的身子立刻僵硬了下来，并且脸上的血色竟片刻就褪的干干净净！

　　一转眼的功夫，绿袍老者的身子突然一歪的就此栽倒了下去，身上气息瞬间消散了，竟是最后连元神都没能逃出！

　　老者刚死，只见约数丈远的另一处紫光闪动，一道轻纱般的波纹卷动间，真正地罗羽和严灵素两人，才一脸冷色的出现在那里。

　　其实以绿袍老者修炼鬼道功法后的难缠，寻常法器想将之一击灭杀几乎不可能，只是此老不幸遇到罗羽的血芒飞针，里面蕴藏的神秘血毒连罗羽都忌惮无比，一瞬间就将其魂魄连同肉身给麻痹毒化了，而修士在临死前，一旦错过了魂魄离体的最佳时间，那不想死也得死了。

　　罗羽只是神色淡淡的扫了一眼老者的尸体，并未过去详细查看，袖袍一抖的冲尸体一挥手间，那纤细血针离体重新回到其手上后，罗羽这才目光一转，又不慌不忙的落到另一处地方，同时语气一寒地说道。

　　“道友还不现身，难道要在下请你出来！”

　　罗羽所指的地方，竟是在距离黑炎包裹的傀儡和入口通道之间，他的声音发出后不等那边真正有何反应，突然露出真容的两具狼首傀儡在火光炼烧中发出一声长啸，然后四只手臂在胸前一撮之下，一道道青光闪闪的火球从傀儡手臂上跳跃而出，立刻就交织在一起化为了一片青色火海，将那绿袍老者死后无人控制的黑炎挡在了体外。

　　同时银色傀儡有了动弹之力后，身形一转的望向了身后某处，接着二话不说，两具银色傀儡大口一张间，就朝着无人处喷出一蓬银色电丝，噼啪雷鸣声大起，接着无数细小的雷弧瞬间和青炎接触，二者融合形成了一团银青两色的神秘火球，体表雷电霹雳弹射不定！

　　“水晶雷火！道友且慢动手，在下……可能是误会！”

　　就在这时，隐藏着的那位修士终于忍不住发声疾呼道，听其口气中的惊慌之意，似乎认出了银色傀儡使出的攻击，并大感惊骇。

　　紧接着，刚刚声音传出的地方红光一闪，一位手持金色小盾紧护身前的白袍青年神色慌张的出现，其隐隐瞅了一眼绿袍老者惨死的样子，再看向罗羽和严灵素的目中顿时充满了忌惮之色！

　　此人正是当日在兽车中监视过罗羽的苍星阁少主，眼下这位少主可没有了之前的从容之色，即便他再怎么反应迟钝，也绝不相信罗羽和严灵素会只是表面上的练气期修为了，刚刚他亲眼目睹筑基中期修为的炼护法一个照面就被灭杀，以他筑基初期的实力，就算自持有些厉害神通，也不认为自己交手起来能有何胜算。

　　但此刻无论是银色傀儡还是更远处的罗羽二人，对白袍青袍的求饶根本充耳不闻，两只狼首傀儡所形成的雷火之球呼啸一起，一个盘旋间仍然去势不停的轰然砸在了白袍青年身前的小盾之上。

　　在这性命攸关之刻，白袍青年身为一阁之少主，取出来的宝物倒也不凡，这件金色盾牌竟也是一件极品防御法器。

　　两色的雷火之球落在其上，一下子爆裂开来后，形成的光浪罡风却被盾牌幻化的金光死死抵在外面，三个光芒交织了起来。

　　白袍青年见此情形，脸色一下变得极为难看，但他似乎惧怕罗羽再使出那诡秘的血针，毫不犹豫的一口精血喷在了金盾表面。

　　得此助力，原本还和水晶雷火纠缠的金盾威力狂涨，体表金光大方间幻影迭出，竟在青年四周又出现三面一模一样的金色光盾。

　　此时四面金色光盾将白袍青年护在里面，自然而然的形成了一个密不透风的金灿灿光罩，与此同时，那水晶雷火威力被消耗之下，甚至无法撼动金色光罩分毫了。

　　见到身外密实的防御罩形成，白袍青年心底总算松了一口气，但神色一动的看见罗羽脸上所露不以为意的神情后，心里又莫名一寒！

　　此时罗羽一点没有对水晶雷火的无功感到失望，相反是一眨眼的紧盯自己这面金色小盾，白袍青年最清楚自己这件防御至宝的珍贵了，因此心里暗暗叫苦起来。

　　虽然不知道罗羽为何如此有自信，但白袍青年曾亲口听其师尊保证过，就是筑基后期修士想要破开其全力激发后的旋金盾，也不是一时半会的事情。

　　一想到这些，白袍青年又有一点底气，默不作声的一拍储物袋后，手中顿时多出了一块银光灿灿的玉符！

　　此物便是他师尊亲手交予他，只要在危机关头捏碎玉符，一定距离内其师尊都能有所感应，并前来相救，而以白袍青年对其师尊的自信，绝对足以收拾面前这二人的。

　　但就在此时，白袍青年还未来得及传信，蓦然头顶霞光一闪，果然如其所料对方隐藏的真正杀招出现了。

　　不过当白袍青年一惊的扭头看去时，却发现并非刚才那无形的血针，相反换成了两道透明色的细长剑气。

　　令人吃惊的一幕出现了！

　　剑气虽然打了白袍青年一个措手不及，但并未乘此机会攻击金色护罩，而是在半空相互交叉一划间，两道剑刃撕磨发出了一股奇特的剑鸣声来！

　　此声音绵绵重重，却又如天籁般直入白袍青年心神深处，而那看似防御力极强的金色护罩对此根本防不胜防。

　　迭音渐响间，当这位苍星阁少主意识到不对时已经迟了，在其失声的片刻，没有其法力支撑的金色护罩何谈威力，自行哀鸣一声后，就光华寸寸溃散开去，下一刻，半空中两道盘旋的无形剑气却得令般齐刷刷一落间，沿着青年茫然的身体划过！

　　只见一股鲜血四散飚射，两道剑气不费吹灰之力的将青年身体瞬间分成了数截！

　　如此白袍青年才一毙命，那四面放大的金色小盾重新还原在一块，形成了之前那面精致秀气的金色盾牌，看起来只有尺许大小，清脆一响的跌落在地上。

　　见此情形，罗羽神色一动的走了过去，单手将此金盾捡了起来，拿在手里掂量了一阵后，才满意的点点头，毫不客气的将此宝收进了储物袋中。

　　自从上次罗羽的防御古器“撑天伞”被尸莲鬼王抢走后，手里还一直没有趁手的防御之宝了，如今这位不知身份的白袍青年送上门来，他自然当做意外之喜收下了。

　　而不问缘由就灭杀这两人，也是进来之前就和灵儿商量好了的，既然对方一出手就要取他们性命，以罗羽的脾气自然得以牙还牙才行，他可没心思拷问这两人究竟有何目的，直接对其中一人尸体搜魂后便能得知一切。

　　罗羽的血芒针固然阴损歹毒，但被杀之人的魂魄中毒后不会并立即消散的，他要选择施展搜魂术的对象，自然以修为更高些的绿袍老者为首选。

　　此时药园的禁制已被关闭，罗羽和严灵素也不必担心刚才的争斗被人发现，在一挥手的放出七星阴火刃去吞噬白袍青年尸体精血后，罗羽另一手就提着绿袍老者的冰冷尸身朝药园中一间普通木屋走去。

　　以往萧婆婆让他们照看这里的药草，都需要花费不少时间才行，而此地的木屋正是罗羽和灵儿搭建，用来休息和修炼。

　　仅仅过了半个时辰，屋内的罗羽便收功完毕了，地上绿袍老者的尸体已然不见，只留有一些被焚烧过后的飞灰。

　　这时罗羽目光闪动了几下，面上罕见的露出了一丝难以抉择的复杂之色。

　　“怎么？难道这两人身份……”

　　盘坐在旁边的严灵素神色一动的睁开美眸，一见罗羽颇为忧心的面色后，顿时轻声关切道。


第一千零五十二章 狭路巧遇

　　“这次恐怕想不受牵连也不行了，他们其中一人是清泽山坊市苍星阁的少主，虽然家族中有两位筑基后期的长辈，但不足为虑，只是这两人真是冲着金鳞斋而来的，并且这位苍星阁少主的师尊是一位名为‘银缈师祖’的结丹修士，此人现在正亲自出手对付萧婆婆孙女！”

　　罗羽阴沉着面孔，轻叹一声地说道，有掺和进结丹期修士的勾心斗角中，罗羽心里实在够郁闷的。

　　但当下他也拿不定主意，便将这位银缈师祖同金鳞斋的关系，以及萧茂兰身具魄月之体的事情，全都详细的告知给了灵儿。

　　其实单凭一名结丹初期的修士，尚且不足以威胁罗羽和严灵素多少的。

　　以他二人现今的本事，若是事先知道如此情况的话，或许还能看在这些日子的情分上，冒险帮这对孤零零的婆孙一把，可刚才罗羽通过搜魂得知萧婆婆已将银缈师祖引到另一处地方了，这样一来，他们就算有心，也根本爱莫能助。

　　罗羽深知结丹期修士有多难对付，不管萧婆婆准备了何种手段，一旦失手立刻丢了小命不说，连金鳞斋也被殃及而不复存在，罗羽还打算继续借此假扮的身份进出烈兽山，如今眼看还差最后一次，难道又要再另谋出路了不成？

　　此刻任凭罗羽脑筋急转，可能想到的办法要么是迟了一步，要么就是不太行的通。

　　“魄月之体，九幽紫气！难怪银缈会这般看重，在十多年前修仙界就传言，银缈急欲突破修为而炼化了一种奇毒之炎——‘泫溟精火’，却不知因何缘故在最后关头走火入魔，虽然没有性命之忧，但这些年一直在云欢宗内闭关疗伤甚少外出，原来是在等兰儿体内的九幽紫气凝固成形，如果银缈真的亲自出手，除非萧婆婆能找来同境界的帮手，但没有天大的好处，哪有结丹期老怪物愿意得罪同境界的修士！”

　　听完罗羽的分析，严灵素眉宇间也隐现一丝忧色，并根本不看好地说道。

　　若是没有结丹期修士相助，以筑基期修士的实力，人再多也不过飞蛾扑火。

　　毕竟世上在结丹期以下的修士中，罗羽和严灵素的实力绝对已是顶尖，可哪怕是他们，在单独一人碰到结丹期修士也没有任何取胜的把握，这还是在罗羽将阵法神通全算进去的情况下，因此两人对萧婆婆此次孤注一掷的选择，心里根本没多大希望。

　　至于严灵素口中所言，能另请到一位结丹修士来抗衡银缈，不过安慰之言，正有此倚仗的话，萧婆婆哪还用得着成天惶惶不可终日。

　　“不管如何，我们先顾好自己在说，这里暂时不能待下去了，药园中原本有萧婆婆花费大量心血布置的阵法和禁制，但都在之前就被这两人给毁掉了，如今这位苍星阁的少主一死，说不定得手的银缈随时都可能返回，看来今后不得不再找一个身份混进烈兽山了。”

　　罗羽面色阴沉的思量了一阵，才宁可先做最坏打算地说道。

　　既然无力回天，罗羽自然得狠心撇清关系了。

　　“目前也只有如此了，毕竟我们也杀了这两人，萧婆婆和兰儿万一遇害，也算是替她们报了仇，现在我只关心你的安危，离六派会晤的日子越来越近了。”

　　严灵素这样的想法，但似乎比罗羽更看的长远一些，语气一下子冰寒地说道。

　　闻言，罗羽略一点头，利落的将刚才激斗的痕迹处理干净后，然后二人没有犹豫，直接站起身来离开了木屋。

　　虽然现在还不知道萧婆婆那边的情形如何，但以罗羽的小心，自然不敢再用金鳞斋的这层身份，也就不用带走刚采摘的这些兽草了。

　　一盏茶功夫后，罗羽直接寄出器物破开峭壁幻禁，就和灵儿立刻朝谷外走去。

　　现在清泽山坊市的金鳞斋也不能回去了，罗羽打算先找一处隐蔽地方藏身一段时间，避过这次的风波后再想其他办法。

　　半炷香功夫后，当罗羽和严灵素出现在谷口禁制附近，收敛好了气息，装出笑脸向两名守卫解释此次提前离开的缘由时，突然正从容谈笑中的他和灵儿，脸色几乎同时一变！

　　身旁的四名守卫见此一愣，还未弄清楚发生何事，蓦然一道纯金色遁光，雷鸣电闪般由天边极远处几个闪动，就耀目逼人的飞抵禁制外的高空，但遁光里面的修士却一丝停下的意思都没有。

　　如此明显要硬闯的举动，自然让在场的这些守卫顿时警惕，可还不等他们张口询问来人的身份，一道打雷般的怒喝就从金光中传下。

　　“天罡印！破！”

　　在那惊人之声发出的同时，金色遁光中浩荡的佛号声一起，旋即一只丈许大的金色巨掌从天而降，眨眼间，下方修士一个个顿感金芒刺眼，四周空气莫名一紧，仿佛一座金山压下连呼吸都变得异常困难起来。

　　与此同时，巨掌才落下一半，尚未真正破开禁制，其上就先涌出无数密集的梵文，疾风骤雨射在了守卫面前的浓雾禁制之上！

　　让在场修士惊呆的一幕出现了。

　　禁制上被细密梵文印中的地方，直接深深凹陷了下去，并光芒一散的寸寸溃散开来，一轮金色梵文冲击过后，瞬间就将这入口禁制洞穿的千疮百孔，虽然如此大的禁制恢复能力也强的吓人，弥合如初不过是眨眼间，但此时宛如一座金色小山般巨掌却再进一步的击中了已半残废的禁制上！

　　巨掌所携的威势，显然不是削弱后的禁制能抵挡的，只见一团仿若烈阳般的金光将浓雾四分五裂的撕开后，仅仅余波就让当场守卫口吐鲜血的倒飞出去，生死不明了。

　　紧随其后的金色遁光，不等这里的罡风散尽，就快若惊鸿的直接冲了过去，里面隐约能看出一位身着袈裟的光头身影和一位较小的倩影，毫不停留的一晃而过了。

　　金色遁光所去的方向，赫然就是金鳞斋药园的所在地。

　　这时，两名离得远些的守卫侥幸受伤较轻，急忙从地上翻滚爬起后，就立刻从腰间取下传音玉简来。

　　有人敢如此无视清泽山几大家族定下的规矩，他们还是头一次见的，不过凭对方刚才的出手，已然不是他们能应付的范围了。

　　但就在这两人嘴唇一动的要对准传音符说些什么时，突然头顶毫无征兆的红光一闪，嗤啦一声响动下，一蓬丈许长的火红光丝悄无声息的朝这两人一卷而去。

　　顿时间，也不知此攻击来自何方的二人，护体灵光这一刻变得脆弱如纸，一触红光就被轻易洞穿，接着众光丝往两人身上一落后，一层火浪直接蔓延开来，二人惨叫声都来不及发出，便尸骨连同魂魄都化为了乌有。

　　就在此时，刚刚红丝喷发处光芒一散，露出了一位身穿白色道袍，满脸厉容的美妇，年纪约三十许岁的样子，但身上所散发的气势却是货真价实的结丹期修仙者！

　　翻手间一连灭杀此地数名修士，白袍美妇甚至眼都未眨一下，仿佛家常便饭般的事情。

　　白袍妇人出现时，赫然正端坐在一只火红圆鼎之上，其目光只是一扫这四周，没有在发现任何活口后，就一催脚下红鼎，整个人化为一道流光原地消失不见。

　　但这位结丹期的妇人却不知道，就在其刚走没多久，距离入口约数十丈远的一片枫林中，某个看似无人处却一下子传来惊愕无比的声音。

　　“灵普和尚！难道萧婆婆是请来了此人相助，但看刚才惊慌逃窜的样子，他们情况怕是不妙了！”

　　罗羽和严灵素早在两人倒地之前，就瞬间远远的飞开了，连慌忙飞过的灵普和尚也未曾有丝毫察觉。

　　但罗羽和严灵素惊讶之余，并未遁的太远，将飞水瀑往头顶一罩敛住身形后，正好奇刚才疤面和尚为何会出现在此地，还带着兰儿逃向了药园方向，没想到下一刻一名结丹期修士就尾随而至了。

　　此人毫不留情动手灭杀在场修士后，神念又朝四方感应而来，吓得罗羽和严灵素急忙运转静息诀压住法力波动，才勉强逃过一劫。

　　看样子这位白袍美妇不言而喻，应该就是云欢宗的银缈师祖了！


第一千零五十三章 翻雷罐

　　“灵普和尚与我倒是有过一面之缘，此人的实力在后期同阶中虽是上层，但绝非银缈的一对一之敌，而萧婆婆又未出现，多半……已凶多吉少了！”

　　“灵儿不用想得那么复杂，我倒觉得这是个不错的机会，之前你我只是担心不清楚局势才打算隐藏起来，现在银缈和兰儿均已现身，且不说我们无法忍心眼睁睁看着他们受死，就算是为了我们自己，只要解决了银缈，一切顾虑都不复存在了，至少数日后，我们仍可以利用金鳞斋修士的身份进去烈兽山！”

　　罗羽一下从远处收回目光，但脸上却露出一丝异样神色。

　　灵儿的心思他岂会不懂，不过此刻罗羽在权衡利弊后，竟发现自己满心都是对这位结丹期修士的必杀之心，到了难以遏制的地步！

　　因此罗羽再将灵儿的话打断后，就毫不犹豫的解释道。

　　“不错！眼下这是最好的办法了，那你打算……”

　　严灵素也不是优柔寡断之人，心中生出同样的想法后，也不禁为二人脑海中胆大包天的念头深吸了一口气，秀眉一挑的问道。

　　换做同阶修士听到他们这番话，恐怕的吓得张目结舌，毕竟两名结丹境界以下的修士，仿佛对谈及如何灭杀一位结丹期修仙者并非不可能的样子。

　　“半个时辰后，你只要将银缈引到此地来，我就在这里布下阵法伏击她，不过一定得速战速决，到时你我以……”

　　罗羽似乎心中早已有了主意，当即想也不想的交待起来。

　　这一年的疗伤期间，罗羽虽然实力没有完全恢复，但有了数次与结丹期修士交手的经验，见识早已今非昔比，他早就在心底里思量过无数遍，当两人万一遇到结丹期修士后，该如何应付的各种情况，眼下对其而言不过再温习一边而已。

　　过了约一盏茶的时间，罗羽脚踩游日舟化为一道青虹，直接破空朝远处飞去。

　　半炷香功夫不到，罗羽在十余里外的某个山头上落下了遁光，随即眼也不眨的朝山脚下望去，那里是一处遍地生长着紫木紫草的密林。

　　既然要对付结丹期修士，罗羽所选之地要尽可能发挥出玄梅浣花大阵的最大威力来。

　　这座紫林被其一眼相中，自然有其独特之处，不过罗羽架起遁光在高空盘旋了一阵，并未急着布置阵旗，而是围绕着密林的边缘彻底飞了一圈，并没有发现里面存在其他修士后，罗羽脸色才为之一喜，当即飞快一拍储物袋，手掌绿芒闪烁间，就从其中取出了一十八杆翠绿欲滴的小旗，并连人带旗一闪的落入了下方林中。

　　就在罗羽离开后没多久，另一边严灵素刻意压低了遁光，小心朝金鳞斋药园靠近着。

　　当初苍星阁少主被他们出手灭杀时，已经将药园中的禁制和阵法都毁掉了，灵普和尚若是打算用药园中的后手来对付银缈，根本是自寻死路。

　　可现在看来，灵普和尚还不知晓此事，银缈早就做好了一切准备的。

　　严灵素清楚，必要时还得她亲自出手拖住银缈，为罗羽争取布阵的时间。

　　就在她心里各种念头转动之时，忽然一声惊天动地的巨响从百余丈远的地方传出，稍一感受那边的灵气波动，严灵素立即心中一凛，停下脚步后抬起螓首的望去。

　　只见此刻天边方向隐隐有两道光芒闪动，接着一前一后射来两道遁光。

　　一金一红，全都快若光虹，分明追逐正紧，当严灵素再想用神念仔细感应时，突然两道遁光方向一转，竟不偏不倚的朝其所在飞来了。

　　严灵素这会儿虽然自信有飞水瀑和静息诀的作用，对方不应该发现她的，但还是谨慎的屏息起来。

　　然而就在她刚隐藏起来后，那两人遁光一眨眼风驰电擎的飞来，眼看距离她只有数十丈远了，但就在此时，忽然后面的红光中响起一阵惊雷般的震怒怪吼，此吼声之巨大，大片附近禁制警鸣般颤动，无数光华被引动而冲天绵延开去，与怪吼声结合在一块，仿佛刺耳的滚滚天雷，一片暴露的雷电要从天而降！

　　但也不知是山坳中的几大家族守卫已尽数被灭还是摄于银缈的魔威，竟没有任何人出来阻止。

　　这时，前面的金色遁光一听此雷声后，似乎知道其厉害，毫不犹豫的就金芒一转，准备再飞往其他地方！

　　不过紧跟在其身后的红色遁光里面的人影，却发出一声不耐烦的冷哼，接着里面的人影身体微微晃动了一下！

　　下一刻，一道呼啸声蓦然在金色遁光想要调转的方向处率先发出，接着只见虚空中波动一起，一股斐然不可抗拒的灵气往中间一聚后，竟眨眼间形成了一只赤炎滚滚的巨手，直接对准金色光球无情落下！

　　此刻金光中的修士也意识到不妙了，一声惊怒之极的大喝从里面传出，两道金灿灿的巨拳就穿出了遁光中，带着一阵神秘的金色梵文迎向了赤炎手掌！

　　二者一交汇后，进化为赤金两色的异芒在半空交织了起来，一时间，两色光芒谁也奈何不得谁，生生停在半空流转闪烁！

　　但金光中的修士明显急欲逃窜，一见此景后，立刻身形飞退，又向反方向离开，但经过刚才那片刻的耽搁，再想脱身似乎为时已晚了。

　　就在此时，一朵通体雪白，却遍布细密电弧的雷云，突然在金光头顶的上空徐徐汇聚，无数雷霆电光在云端起伏生灭，气势惊人之极！

　　那金色遁光被此雷云压顶的一照后，突然遁光莫名一颤，原本金灿灿的护罩光芒以肉眼可见的速度黯淡了下去，速度因此而大减！

　　而此时，徐徐转动的雷云中又蓦然裂开一道大口，一个黑乎乎的东西似要从其中伸出一样，不过当严灵素一见里面具体情形后，脸色顿时一变！

　　这黑色大口竟只是一件宝物的部分，在那之后渐渐露出了一截白玉般的巨大罐身，上面还铭印着无数淡红色的细密雷纹！

　　“翻雷罐！此洪荒残宝不是云欢宗镇派古物之一么，怎会落到了银缈的手中！”

　　一见此雪白雷罐出现后，方圆数里内的天地灵气百川归海般其汇聚而去，竟比刚才赤炎巨手的惊人气势更甚十倍，远远感应一下，都心仿佛能让人窒息一般，同时还有一股浓烈的蛮荒气息压迫而来，想到这些，严灵素心中立刻失声起来。

　　此宝的大名可说是来历久远了，据说古时此宝还完整无缺的时候，炼制出宝物的那位妖族大能是借助此宝来抵挡天妖化形之劫，任何五行之雷只要被此罐罩住，都会瞬间被收走，连修士的天劫也不例外。

　　当然此宝虽然本身没有多大攻击力，但只要每一次吸收雷劫或某处爆发的雷霆天灾后，一旦储存在罐中也是谁都不敢招惹的。

　　此刻趁金色遁光中的修士速度骤降的机会，半空那亩许大的雷云降落后，金色遁光根本来不及避开如此大范围的攻击，但里面修士倒也极有自知之明无法一口气破开，索性紧缩元气的停在了雷云中。

　　但看起来，这片雷云困敌的声势虽大，但威力却普通之极，任凭无数电弧弹跳在金色光罩之上，均被轻易的一弹而开。

　　“哼！区区一个筑基后期的秃驴，竟也能将‘琉璃金身’炼至小乘了，再过一段时日，说不定你就能结出舍利子，让本宫正眼相看的，但现在就算你勉强以精血为代价的顽抗，又能坚持多长时间！本师祖却不一样，无论你想耗多久，本宫都奉陪之至！”

　　远处飞来的红光一见金色光罩被困后，里面的那名白袍妇人先是一喜，随即又打量了几眼金光中修士的气息，不禁冷笑一声的狂言道。


第一千零五十四章 泣血转生术

　　“银缈妖妇！你少在这唬人了！‘翻雷罐’中的天劫雷电之力虽然能将我束缚，但天劫之力中同样不许其他法力出现，你一样奈何我不得，贫僧倒要看看，你这‘翻雷罐’中储存了多少雷霆之气，能不能够将贫僧困死在里面，不然只要贫僧一有机会离开，立刻就将你那些惨无人道的丑行公之于众，光是修炼种魔之法，你已触犯了修仙大忌，到时你就等着六大派的同道将你绳之于法！”

　　眼下金光中传出一道洪钟大吕般的声音，里面赫然露出一个盘膝而坐的金色佛陀虚影，浑身宛如赤金打造，光灿灿的刺眼之极。

　　刚才开口反唇相讥的便是此金佛，一字一句都仿佛有着佛门普渡之气，让身在远处的严灵素也不禁感到一股冲和之气油然而生，同时对翻雷罐的惊惧平息了不少，但当话音落下后，那金色佛陀琉璃色的一对大眼蓦然睁开，露出凶狠的神色瞪着红光中妇人起来。

　　“嘿嘿！自从贺州战败后，六派联盟早已名存实亡，如今更是在内斗不休中，你以为单凭你一个外州之人的话，就能让其他人相信！实话告诉你，我们蒙州哪一位结丹修士，双手不是沾满鲜血走过来了，也只有你这样的愚昧之人，才会为了一个不相干的事情而枉送性命！”

　　一听疤面和尚的这番话，另一头的银缈祖师不怒反笑起来。

　　只见一片红霞飞快激射而来，瞬间就在雷云上空盘旋定住，同时里面的银缈师祖森然盯着金佛，满脸讥讽的嘲笑道。

　　但显然刚才灵普和尚所言并非全不可信，银缈的实力虽然强过他许多，但在遁术上却是软肋，比之施展琉璃金身后的速度还要略慢一些的，眼下只有先困住灵普和尚再说。

　　而那片足有亩许大的雪白雷云似乎真有隔绝异种灵力的效用，银缈师祖被一名筑基修士如此不客气的对待，此刻也一点急着动手的意思都没有。

　　“是吗！以前的六派联盟或许真不会自揭短处，但如今蒙州各派可是想尽手段来巴结我们岚州修仙界，你以为自己还可以一手遮天不成！就算贫僧一人说不动六派联盟，但这次你杀了我们‘梵净山’的三位师兄弟，贫僧若将此事禀告师门，灭你同样是迟早的事情。”

　　疤面和尚倒是做好最坏打算，一点不笨的明白什么才是让银缈师祖最顾忌的。

　　果然一听此话，即便白袍妇人对其修为自信异常，但在岚州“梵净山”这样的佛门大宗面前，也不知不觉神色难看了下来。

　　“你们‘梵净山’就算势力再大，也一样要受‘绝鼎仙城’定下的七州铁则约束，舍利境界的佛修不可能一下子出现他州太多，圣僧更是不能随意出手斩杀寻常结丹修士，本师祖又有何可惧！你既然一心求死，看来无需和你多说废话了，你真以为我十多年的闭关下来，在‘翻雷罐’中存留的雷劫之力还不足以留下你？现在本师祖就在此睁大眼看着，阁下如何圆寂与此，不过你放心，本宫会亲自出手让你彻底灰飞烟灭的。”

　　银缈师祖脸上神色变了数遍后，那凝重之色反而少了许多，并隐隐想起了什么，突然大为镇定地说道。

　　这一次，金色遁光中的修士也不知是难得理会，还是为了保存元气而没有了回应，二人就这般僵持在高空中。

　　此刻两人显然都没有发现，距离他们数十丈远的一片丛林下，正有一对美眸盈盈注视着天上的一举一动，当见到高空中气氛安静下来后，这对眼眸中乌黑发亮的眼珠望了望天色，然后就露出一丝隐忧的收了回去，随即密林中更是气息彻底沉寂了下去。

　　眼下此情况正好替罗羽拖延布阵时间，银缈若是不急着灭杀疤面和尚，严灵素也不必打草惊蛇的，但她却难免担心灵普和尚再这么撑下去，恐怕真有性命不保的时候，而兰儿也不知为何，此时一脸迷茫的倒在疤面和尚身旁，浑身被一层浓郁的金色佛光罩住，也不知是受伤昏倒还是另有原因。

　　心里举棋不定的犹豫着，严灵素稍作沉吟后，就决定一旦灵普和尚露出不支之态的话，她必须出手相救，哪怕罗羽还没布阵完成。

　　在距离这片药谷十余里外的紫色树林中，罗羽头顶盘旋的翠绿小旗已然少了一半之多，那些均已被他布置在寻找到的阵眼里面了，眼下还剩下的一些，罗羽相信费不了多长时间的。

　　在寻找有利阵眼的过程中，罗羽不时的从怀里拿出一块黄色小盘凝视一阵，没发现任何异样后，再小心将之收起。

　　不仅如此，严灵素那边也时刻关注着羽罗盘的动静，一旦罗羽传回阵法布置完毕的消息，她随时可出手偷袭的救出疤面和尚与兰儿。

　　越是到了这种紧要关头，罗羽反而更冷静，做事没有丝毫的马虎。

　　小半炷香的时间，在两方均蠢蠢欲动的着急心态下匆匆而过，被困于雷云之中的金色遁光僵持到现在，终于有了一丝变化，第一声低沉的闷响不经意的发出，随即由慢至快的逐渐连续传开，而原本整个纹丝不动的光罩，也在后续不断的闷响声中，开始泛起了一丝波纹。

　　雷云之上的银缈师祖一见此景，脸上顿时露出一丝惊喜来，但似乎又知道还得一时半会才行，当即冷冷的收回了目光。

　　但就在此时，白袍妇人似乎眼角余光扫到了什么，骤然神色大变，一下惊得从红色大鼎上站了起来。

　　此时金色光罩虽然起伏不定，明显撑不了多久的样子，但里面的灵普和尚，脸上却露出一副诡异之色。

　　不知何时，其身上金色琉璃般的光泽逐渐被染上了一层血红之色，同时灵普和尚的一只手掌，缓缓伸出搭在昏迷的兰儿额头处，“嗤啦”声一起之下，整条手臂上竟汹涌燃烧起一层血金两色的光焰，不停朝此女身体内狂注而入。

　　猛一看，疤面和尚似乎在给兰儿疗伤的样子，但当一股浩荡纯净的气息无法控制的散发而出后，疤面和尚一边身上的两色灵光高涨，另一边，其脸上止不住的苍白了起来，仿佛施放这血金两色的光焰大损本源！

　　“泣血转生术！你想找死不成？这可是佛门的寂灭之法，不对！你是要破了凝魂魔种，你敢动她体内的幽骨分毫，我要你死无葬身之地！”

　　戾喝般一说完此话，白袍妇人仿佛想起了什么让其惊恐万分的事情，竟不计代价的张嘴一口精血喷出，洒在了半空的银白巨罐之上！

　　结丹期修士的精血蕴藏的威能的确不可小觑，只见精血化为一团血霞，密不透风的将翻雷罐包裹了起来，后者顿时发出更为猛烈的雷霆之声，一部分血霞与无数雷电之力汇聚奔腾之下，所有的雷弧竟在血霞压缩成一道约手臂粗的雷柱轰鸣垂下，正好击在了雷云中金色光罩所在的位置。

　　白袍妇人方才还没看出血金两色火光的来历，但感受到那股纯净的佛气对兰儿体内凝魂魔种的冲击下，顿时让她想起一些传闻来。

　　只是不是亲眼所见，就连她也近乎忘了这一冷门到绝迹的佛门秘法，因为泣血转生术施展后的代价就是以命抵命！

　　此刻疤面和尚显然更清楚自己在做什么，一见头顶那道雷电光柱气势汹汹而来，他一咬牙后，随即将袖袍朝光柱方向一抖而去。

　　一道约拇指大小的黄光悠地射出，一出金色护罩，黄光直接爆裂开来，化为一片由无数梵文组成的神秘黄盾，直接迎向了雷电霹雳，两者闪电般一碰过后，雷柱击在其上爆发出一阵惊天动地的轰鸣，但最终竟没能将黄盾破开，就威能散尽了。

　　不过遭此一击，下方的疤面和尚仰面吐出一口精血，脸上立刻一副受伤后才有精神萎靡之态，那抵挡了对方一击的黄盾也好不到哪去，哀鸣一声的重新化为那拇指大小的黄光跌落在疤面和尚怀中。

　　只见此宝大小形状都像极了一截手指，不过仅仅刚才那一下，这截手指上便出现了数道细密的裂痕，但仍然散发出一股极为纯净的佛门气息。

　　“真言舍利！好，看来你是铁了心要和本宫鱼死网破！本宫倒要看看，你的真言舍利还能承受几次！”

　　白袍妇人见没能得手，心里暴怒之下，再也不留任何余地的将催动翻雷罐，此时血霞还剩下三分之二，却尽数与罐口喷出的雷光交织在一起，很快在雷鸣不止的声音中，形成了两道更为粗大的雷柱，显然要一击灭掉疤面和尚了。


第一千零五十五章 劫走

　　此时，疤面和尚有些虚弱的转动目光，面露一丝绝望之色的瞅了一眼自己搭在兰儿眉宇间的金色手臂，竟短短时间就已在金血两色的光焰灼烧下，渐渐化为一件灰白色石块般的东西，原本能与身体血脉相连的感觉消失了一般。

　　这就是泣血转生术的代价，但寂灭之法一旦施展就不能回头！

　　此时疤面和尚恍惚间在脑海里划过数十年的修炼光阴来，不禁有些惨然，想到当初他打算修炼此术时，诸多师门长辈的叮嘱提醒，他脸上不由得显出一丝命运弄人的自嘲，但同时看了看怀中花季少女正一脸安详无比的样子，疤面和尚心里又生出一丝暖意，粗犷的脸上不知觉的淡淡笑了起来，那神态似已看穿了生死。

　　但就在此时，眼看翻雷罐罩下的黑色大口汇聚两道雷柱即将成形，疤面和尚另一只手紧握威能大损的真言舍利准备做拼死一击时，变故突生！

　　一阵尖利的啸声蓦然刺耳狂响，但细听之下，这竟是密麻的剑气破空之声形成，原本满脸从容的银缈听了，神色骤然大变，可惜异变来得太快，只见一团金灿逼人的骄阳突然自“翻雷罐”汇聚的白色雷云上空出现，接着一股凌厉冲天的剑意从金光中爆发而出！

　　眼见自己就要大功告成的白袍妇人见此情形，一边惊怒是何人敢坏她好事，一边面对如此凶猛的攻势，饶是她也被吓了一跳。

　　没想到附近还隐藏了其他结丹期修士，而且对方明显看准时机才出手偷袭，让她心里惊乱失措之下，反应不觉慢了半分！

　　结丹期修士一般不是深仇大恨，极少会有和同阶修士交手的时候，毕竟修炼到此等境界太不容易了，生怕一个不慎被人击伤而跌落境界。

　　因此白袍妇人看到同阶修士出手的瞬间，首先想到的不是怎样去击杀疤面和尚，相反担心自己起来。

　　而就这片刻的耽搁，金色骄阳中白霞闪动，数以百计的雪白剑气齐刷刷被金光喷出，疾风骤雨一般气势惊人之极！

　　但这些剑气并未直接斩在翻雷罐之上，而是化为一道道重重叠叠的剑幕将翻雷罐所化的雷云包裹了起来，瞬间在雷云外罩上了一层厚实的晶壁，看上去炫目华丽，里面实则疯狂传出雷电剑气的交织崩裂声，可一时间，本就攻击力不强的翻雷罐根本无法在如此多剑气阻挡下脱困飞出，其喷出的雷电之力也被彻底隔绝了。

　　几乎与此同时，封锁疤面和尚四周的雷霆电弧没有了翻雷罐的补充支援，纷纷威能耗尽而溃散消失。

　　趁此机会，刚露出满脸震惊诧异的疤面和尚还在发愣时，其所在的金光附近一阵紫芒流转，迅速将疤面和尚二人的身形围在了紫光中，接着紫光化为水波般的透明光华一闪之下，一道淡紫色的霞光在透明光圈中轻轻一卷后，就将元气大损的疤面和尚二人及其所御金光，彻底带走的干干净净。

　　这一幕发生太过突然诡异，紫芒仿若从未出现过一样，再次从银缈眼前凭空消失！

　　“想跑！哪有如此便宜的事情，阁下既然也是结丹境界，何必还藏头露尾！”

　　对方竟没有偷袭自己之意，当白袍妇人明白对方的目的竟是疤面和尚两人时，心里不禁有种被戏耍的感觉，自然惊怒起来！

　　不管对方是何方神圣，她花费十多年的心血岂有拱手相让的道理，因此白袍妇人带着七分怒意，三分忌惮的说完，顿时踮脚狠狠一踩足下红色大鼎，就要催动神通将对方逼出来。

　　虽然对方使用的隐匿宝物高明之极，但刚才毕竟散发出了一丝波动，一旦被其神念感应过，再想在结丹期修士的神识下真正做到踪影全无，无疑太自信了。

　　可就在这时，突然一阵肃杀的金戈之音从某个无人处爆发而出，但此音之律动竟瞬间从低升至最高，如魔音般直扑银缈心智，让丝毫防备没有的白袍妇人身躯一颤，体表灵光一黯险些栽倒，面上更是露出了几分痛苦之色！

　　“琴音攻击！严灵素，竟然是你！”

　　修炼音波之道的修士本来就少，而在他们西夏国修仙界能将音律之道修炼至伤人于无形的，更是凤毛麟角，因此白袍妇人一遭此暗算后，心里立刻就知道出手之人是谁！

　　不过她最近才听说过，严灵素只是假丹期的修为而已，自己竟被一名晚辈给虎口夺食了，白袍妇人一边懊恼差点上当，一边又被气的七窍生烟起来。

　　如果真是结丹期修士，她或许还有几分忌讳，但严灵素怕是连假丹境界都未稳固，又岂会拥有真正结丹期的本领神通，对方未免太不知天高地厚了。

　　想到此利弊，白袍妇人心中再也掩饰不住的杀机暗生，心神立刻沟通足下的本名宝鼎，只听红色大鼎上一声高昂的龙吟之声卷出，此等震慑心灵的吼声围绕银缈四周一绕间，就两音交织的抵消了严灵素琴声的控制。

　　白袍妇人虽然不是修炼音波之道的修士，可对于如何最有效破解音波类的攻击，她还是知道一些的。

　　此时严灵素尽管又彻底隐藏住了自己感应到的那丝波动，但她却不知道兰儿身上还有自己种下的魔种印记，就算严灵素的隐匿宝物再神妙无边，只要不一口气跑出数十里外，就不可能彻底屏蔽掉其追踪。

　　因此银缈毫不迟疑的将神念彻底放出，并双手掐诀的施展某种秘法，一股诡异的波动蓦然笼罩方圆十里之地，很快银缈就神色一动的锁定了某个方向，冷笑一声的就要追去。

　　但她前脚刚一有所动作，忽然头顶困住翻雷罐的那数百道剑气方向一转，化为一片偌大的剑潮铺天盖地的拦在银缈飞行前方。

　　这些剑气的威力虽然不足以伤到她，但数量之多，也让白袍妇人眼角一跳，若是她被纠缠个一时三刻，恐怕严灵素就真要逃之夭夭了。

　　心里如此一想，白袍妇人接二连三的受挫之下，一股暴虐之意涌出，单手一翻间，一团拇指大小的银色火苗鬼魅出现在其掌心。

　　尽管这团银焰看似微不足道，但其一出现后散发出惊人气势，竟化为一股无形的莫测威压让群剑飞行之势微微一顿！

　　这一瞬间，一股剑气根本无法撼动的灵压，凭空出现在这方天地中！

　　下一刻，白袍妇人脸色一寒后，一下将手臂高举至头顶，同时五指狠狠往手心的银焰一握去！

　　“碰！”的一声闷响传开，一团刺目的银色异芒自白袍妇人手中爆发而出，瞬间掀起一股排山倒海般的银色光浪，朝四面八方狂卷而出，可怕的一幕出现了！

　　只见任何与之接触的东西，无论金光还是白色剑气，都在瞬间在银色光波中丝毫反抗没有的崩溃开去，仿佛没有一点还手之力的样子！

　　眨眼的功夫，挡在白袍妇人面前的上百剑气，竟直接被银色光浪一冲之下彻底化为了乌有！

　　当漫天劲气瞬间灰飞烟灭后，一直将神念牢牢锁定严灵素离去方向的银缈，当即神色阴寒之极的追了出去。

　　若是今日被严灵素在其眼皮底下破坏了多年的计划，身为堂堂一派师祖的银缈，不被被气得吐血才怪。

　　至于如此贸然的追出去是否会另有埋伏的事情，对结丹期境界的银缈而言，只是在她脑海中一想就不做考虑了，这里可是云欢宗的势力范围，放眼整个西夏国修仙界的同阶修士，任谁有天大的胆子也不敢在此地自寻麻烦的。

　　如此一来，银缈心里毫无顾忌之下，自然满是必杀之心起来。

　　仅仅一盏茶功夫后，某处山脉高空红紫两道光虹一前一后的消逝闪过，才飞出十余里远的银缈，已经凭借遁术上的明显优势，将两人间的距离拉进了不少，在目光所能望到的天际尽头，隐隐能瞅见一抹忽闪忽现的紫色！

　　似乎严灵素也明白银缈身怀某种能紧追不舍的法子，索性就不再藏匿遁光了。

　　但就在此刻，忽然前面的紫光方向一转之下，竟毫不掩饰的落在一处荒山上，但无论是严灵素还是兰儿身上的气息，似乎都在两人落地的瞬间，被某种无形的东西隐藏了起来。

　　“禁制！真是不见棺材不落泪，本宫就看看，你还能耍什么把戏！”

　　白袍妇人在神念被隔断的无功而返后，一怔之下，并没有惊慌，反而一声冷笑地说道。

　　接着银缈一抖袖袍，两件气势不凡的宝物就出现在身前了。


第一千零五十六章 无惧

　　白袍妇人所取的两物，一件体表白光转动，似有迷离光影幻迭而出，竟是一面方形的三寸小镜，细看之下，在此镜的四端雕绘有四种栩栩如生的怪鸟图纹，一出现之际，方圆里许范围内的火属性灵力无端暴躁的聚拢而来。

　　看起来，这方形小镜不过是一件古器，但在结丹期修士施展开来，光是挪动如此大范围的灵气为其所用，就远远超过了古器在筑基期修士手中的威能。

　　另一件一同飞出的则是一杆样式小巧秀气的青色飞叉，升空而起后便化为一团明亮刺目的青色虹芒，此宝被银缈法力一催之下，竟发出一阵奇异的虎啸之声，让人一闻顿感心神震颤，不过此青色飞叉随着银缈的一套法诀打出，反而却锋芒收敛，仅仅在银缈身前一晃过后，就体表散发出一圈圈青色光晕，自身便在这模糊的光影中消失不见了。

　　与此同时，另一边的方形小镜上一声悦耳清鸣传开，吸收了庞大的火属性灵力后，光滑的镜面上喷出四团白色火球，纷纷在半空一滚之下，竟神奇的幻化为四只模样古怪的火鸟，同样一头扎入虚空中不见踪影了。

　　见此情形，银缈脸上面无表情，可心里暗喜了起来，就算严灵素是真正的结丹期修士，面对她布下了这几道暗手，也妄想一旦不敌还有再逃的机会。

　　片刻犹豫都没有的白袍妇人，想也不想的将自身遁光一催，同样闪电般朝那处荒山飞去。

　　可这一次，心里喜色都还未来得及收起的银缈，刚飞出去仅数十丈远，眼看那座荒山临近身前了，这时体外的护罩红芒突然莫名的一颤，仿佛撞在了一道无形屏障之上，遁光立时被毫不客气的反弹逼回，只是前一刻她分明没有丝毫察觉。

　　心知上当的银缈，面上的不屑之色顿时化为凝重，不等她有何举动，四周景色活生生在其眼前突然翻天覆地的大变，刚才无论亲眼所见的荒山还是茂林，瞬间都梦影般烟消云散，取而代之的是一片无边无际的紫蒙蒙花海从脚下浮出，疯狂涌了上来，竟是这些花叶上结出了无数龙眼大小的紫色巨花，争先恐后的节节爬高。

　　眼看四面八方都已陷入这怪境中，无数美轮美奂的紫光潮水般从地面卷向高空，而银缈及其足下红鼎正好处于这片花海上空。

　　就在银缈心底震撼之极时，下方花未到，一股难以言喻的强横威压就不可抵挡的从白袍妇人心底生出，她心里大骇之下，无数次历经生死的可怕场景突然在其脑海里面纷至沓来，直接萦绕徘徊在其内心深处！

　　“心魔！不好，这是幻阵！”

　　以其神魂之力竟差点心智失守，蓦然意识到不对劲的银缈，虽然及时清醒过来，可仍旧被波动不稳的心境折磨的面色一白，体表遁光还未与花海接触，就呈现一副法力不济的样子，光华立即暗淡了小半。

　　如此毫无征兆的变故，让白袍妇人口中立刻惊慌之极地喊道。

　　结丹期修士对心魔的恐惧，根本不是普通修士所能想象的，因为在凝结金丹时，最难渡过的一劫便是心魔来袭，普通修士在未到结丹期以前，心魔反而不那么厉害。

　　但对于任何一名结丹师祖来说，不管是突破境界还是平日里的修炼，都绝对小心的防止心魔滋生，一旦不慎让心魔破坏了心境，十有八九都要跌落一个境界，严重者甚至走火入魔、爆体而亡都不是没有过的事情。

　　好在银缈能达到结丹期境界，自然不是第一次和心魔打交道了，她急忙张口喷出一团精血，法诀一扬而出后，此血光表面一阵荡漾，随即一条条血蒙蒙的光丝就从血团中迸射而出，分别一闪即逝的没入其天灵与面庞上。

　　被这些如针般的密麻光丝一刺之下，银缈脸上的痛苦神情立刻缓和了不少，心中一直挥之不去的莫名压力，骤然消了大半！

　　眨眼间，银缈稍一感受体内运转自如的法力，再想起刚才心魔爆发的那一幕，脸上还是一副心有余悸的神情。

　　隐藏在阵法下方一片紫霞中的罗羽，见到此幕，面上总算露出了满意之色，这次布置的玄梅浣花大阵比灭杀许老鬼的那次威力强大了许多，如果不能对结丹期造成威胁的话，那此阵也辜负他了耗费如此多心血。

　　“不知是哪位道友驾临此地，本宫身为云欢宗的长老，真是有失远迎了！”

　　没有了刚才心魔的束缚，银缈神念再次一扫下方升起的紫色花海，其散发的威压还不足以放在银缈眼里的，因此她脚尖轻轻一点足下红鼎，后者喷出一片红色雾气压在不断生长的花海之上后，就开门见山的问道。

　　能布置出引诱结丹心魔的高阶阵法，来人绝对是一位高明的阵法宗师，有此能力之人，在银缈的印象中也只有有数的几位结丹老怪了。

　　不管是其中的哪一人，一旦有阵法辅助都能实力倍增，同阶修士不到万不得已，也不愿招惹这些人，因此银缈心中将罗羽认定为那几人之一后，一点都不敢怠慢起来。

　　“前辈不愧是结丹修士，入了我这玄梅浣花大阵，还能这般镇定。”

　　突然一道平平淡淡的声音，在白袍妇人话音才一落下时，突然从花海中的某处传出。

　　以银缈的神念，自然瞬间就锁定了发声处，她神色一动的望去时，只见距离其不远的地方一片紫蒙蒙霞光卷过，瞬间露出易容后的罗羽来。

　　罗羽刚一出现，其身旁随之传出两声轻响，接着两朵尺许长的紫色巨花一左一右的绽放开来，只见在花心处静静躺着的，赫然是银缈刚才放出的青色飞叉与方形小镜！

　　但无论是前一刻能分光幻影的飞叉，还是被一众火鸟包裹的小镜，此刻均死气沉沉的落在花瓣上。

　　这两件原本心神相连的宝物，竟丝毫威能都没显露就落入了罗羽手中，银缈正对罗羽只有筑基中期的修为大起疑心，此景顿时让她脸色有些变化了。

　　“你是何人！区区筑基期的修士，最好别插手本宫的事情！”

　　白袍妇人目光微微一眯，一见自己的两手准备均被罗羽无声无息化解了，却并没有露出慌乱之色，反而目光一凝的冷冷问道。

　　但不知为何，此时面前这位修为根本不放在她眼里的小辈，身上却隐隐有种让其不安的感觉，此种危机感对银缈而言可是好多年不曾有过了。

　　“在下的名讳，恐怕说出来前辈也没听过的，前辈说的没错，若是在平日里以在下的修为，的确不是前辈之敌，但如今前辈可别忘了，阁下还身处在下布置的阵法之中，一位实力发挥不出三层的结丹修士，晚辈倒想见识，能有多厉害！”

　　罗羽闻言冷笑了一声，脸上一点惧色没有的回答道。

　　玄梅浣花大阵的威力，没有人比罗羽更清楚的，况且有许老鬼困死于阵中的先例，罗羽敢正面激怒结丹期修仙者，也并非没有底气。

　　如今他和灵儿一起，对结丹期修士不会再向以前那般畏惧了！

　　“三层实力！你是太小瞧了我们结丹期修士还是过于自信这套阵法了，本宫实话告诉你，就算是一半不到的法力，杀你足够了！”

　　白袍妇人曾几何时被一名筑基期修士威胁过，她一见罗羽附近并没有严灵素的身影，担心此刻罗羽是在故意拖延时间，心中杀机自然全落到了罗羽身上！

　　银缈心里对严灵素还是有所了解，清楚以严灵素的本事绝不会懂得如此玄妙的阵法，想必控制此阵的就是面前的年轻人，只要自己能尽快解决了罗羽，大阵将立刻不攻自破的！

　　白袍妇人话音未落，再也等下不去了，不假思索的朝罗羽方向摇摇拍出一掌！

　　下一刻，罗羽头顶上空一阵火属性的灵力狂暴波动传出，接着一只被刺目晶芒包裹的手掌瞬间凝聚成形，狠狠朝下方的罗羽冲去！

　　不过对面的银缈似乎并不指望，罗羽会这般轻易丧命在灵力化形术之下，在火掌成形的同时，其口中一阵晦涩的咒语声传出，五指蓦然翻飞的打出一套法诀击在足下红鼎上，一刹那间此鼎喷出一道巨型火柱将银缈包裹在了里面。

　　但还不止如此，那只巨大红鼎呼哧一声，体型凭空又涨大了几分，并且表面雕绘的蛇纹图案纷纷一亮之下，五头浑身血光夺目的雾蛇在一阵爆裂声中，彻底挣脱巨鼎的束缚腾飞出来！

　　五条血色雾蛇均有十余丈长，同时显现在半空中，气势惊人之极！

　　罗羽见此眉头微微一皱，这五条血色雾蛇隐隐给他一种极不舒服的感觉，不过见对方出手毫不留情，他顾不得多想其他，那只握着翠绿阵旗的手臂往胸前一晃而过后，其身形蓦然陷入一朵紫色花苞中涌入了花海，在一片紫色巨花的炫目晃动中隐藏了行迹。

　　而就在此时，头顶火晶巨掌仅差毫厘的失去了目标，直接击中了下方的紫色花海，一片火浪凶狠异常的铺开，似要将这片花海焚烧个干净。

　　只是可惜，火浪刚逞了片刻威风，任凭其蕴含的真火也威力不小，但紫色花海胜在无穷无尽，一落入前仆后继的紫光中后，挣扎了一阵就泥牛入海般再没有了声音。


第一千零五十七章 毙命（上）

　　在罗羽诡异消失的同时，远在银缈身侧盘绕的五条雾蛇中的其中一头，忽然暗绿色的眼珠一转，凶光逼射的飞快转动蛇首，二话不说便瞅准银缈身侧不远的某处张开血口，直接喷出一团丈许大的血炎如长虹般一扫而去！

　　只见此雾蛇明显意识到什么的同时，原本平静无人的地方波动一起，一团漆黑如墨的怪雾也蓦然在一片令人毛骨耸然的鬼嚎声中迸发出现！

　　突然出现的黑雾以铺天盖地般的势头扩散开去！

　　此刻被蛇首死死盯住的黑雾中隐隐有一张血色巨脸一闪而过，紧接着，那血炎还未真正触及扩散而来的黑雾，其飞行的前方一道快若流星般的紫芒迎面一划而过，雷鸣爆裂声一起！

　　紫光虽然轻而易举的劈开血炎，但后者立刻如爆裂的火山般，瞬间自爆为一团血色骄阳，掀起一股猛烈之际的罡风狂扫而开！

　　距离最近的紫芒来不及脱身之下，仅仅在血光中闪动支持了片刻，就被乱射的血芒击碎了护体灵光，哀鸣一声化为一道紫影跌飞出去。

　　而一直用森然目光紧盯这一方向的那条血色雾蛇，仿佛要报复罗羽之前收走了银缈宝物似的，竟得势不饶人的化为一道血影疯狂扑向了倒飞的紫光！

　　原本四条雾蛇的尾部就连在银缈足下红鼎之上，此刻随着此巨蛇的扑出，其尾部一点未动，只是身形被诡异拉长了许多倍，冲出的雾蛇目中阴狠之色狂闪，口中炎火跳动，似要再一次喷出血炎毁掉紫影！

　　“斩！”

　　见此情形，下方的紫色花海中毫不犹豫的响起罗羽冷冷的咒语声，但有着紫色花海的幻术掩藏，此声音无可捉摸，似乎从各个方向同时发出。

　　听闻此声，原本一言不发的银缈心里隐隐一惊，正要收手却已晚了，血色雾蛇几下闪烁后，就出现在紫影上方张嘴咬去。

　　此刻的紫影已经原形毕露，里面露出一柄精致小巧的紫色短斧，表面黑芒闪动，散发出一阵阵阴冷冰寒之气。

　　当罗羽口中吐出“斩”字时，紫影附近的虚空波动一起，一只手心印有血色雷霆的巨大骨爪凭空射出，骨爪和紫影中的短斧似早有默契，只见骨爪手心的雷霆符文一亮之下，“噼啪”一声的弹射出一道血色雷弧瞬间击在紫影表面。

　　早已成为鬼器的紫灵斧，再被血煞罡雷一催之下，直接死灰复燃般光芒大放，竟爆发出比之前更为强横数倍的气息，其表面的紫光与血雷也剧烈翻滚在了一块，形成了一道紫血两色的厉芒激射而出，正好在自投罗网的血色雾蛇身上一斩而过！

　　此雾蛇再怎么凶顽，也不过是受银缈控制的无灵之物，哪能对这般花如闪电的变化有所提防！

　　“嗤啦”……一阵撕裂般的摩擦声立即传出，紫血两色的异芒沿着雾蛇头颅轻快一绕后，就灵性的返回了血色骨爪手中。

　　与此同时，在一声凄厉的嘶鸣自血色雾蛇口中传出的同时，其庞大的身躯上交替闪过血紫两色，然后丝毫挣扎没有的化为了一片血光寸寸溃散开去，直至彻底消失！

　　“血煞罡雷！你是拥有五彩灵树的罗羽，你竟然没死！”

　　眼见其中一条血色雾蛇被生生击灭，连带着用心血培育的银缈也面色一阵灰白，但在刚才血雷与紫斧一并出现的瞬间，其脑海中隐隐闪过一道灵光！

　　之后见到自己炼制的阴司冥蛇被血雷克制的毫无还手之力，银缈心里再无怀疑，不禁阴沉地说道，但隐隐似有一丝热切同时闪过。

　　自如罗羽和金问天在圣谷一战成名后，又立刻一落千丈的成为翠霞派叛徒的事情，已经成了修仙界人尽皆知的事情。

　　而尽管早年的罗羽行事低调之极，仍旧有一些人知晓其功法和宝物，翠霞派甚至连罗羽所学神通的优缺之处都大肆传扬了出去，不过最主要还是罗羽和尸莲鬼王的那一战，虽然当时在场亲眼目睹的结丹期修士只有寥寥数人，但那一战中有关两大本命灵气的拼斗还是在一些结丹期修士之间不胫而走。

　　事后烈兽山的赤炼二老在末云山脉劈山围剿罗羽的事情，更是被附近的修仙门派与家族传为惊谈！

　　就在那段时间，罗羽这个一直被他们视作晚辈的名字，渐渐引起了不少蒙州结丹老怪的注意，银缈本身便是末云山脉“汐女派”的长老，自然知晓不少有关罗羽的消息。

　　“既然认出了罗某，看来在下也不必试探什么了，哪怕你是结丹期的前辈，今日也休想活着离开！”

　　一听对方叫出了自己的名字，根本不知哪里露馅的罗羽心中一沉，自己出现在附近的消息决不能传出去，否则后患无穷，一时间他对银缈的杀机比之前更深了几分。

　　此刻的罗羽自然想不到他的一些神通手段，不少都已被结丹期修士掌握了，眼下他只担心银缈清楚自己的实力后，即便无法脱身，但身上藏有什么类似羽罗盘的宝物，能瞬间将他出现在此地的消息传递出去，这才是他最担心的。

　　因此罗羽一说完此话，再也没有任何犹豫的一拍天灵，一道细若游丝的白蒙蒙光气自头顶冲出，此白气似由无数跳动的灵光组成，迷眼之极，方一出现，就搅动了方圆里许范围的天地寒灵精气百川归海般汇聚而来。

　　细若游丝的白气立时猛涨，化为一片丈许大的洁白冰雾！

　　同时罗羽的另一手上翠绿之光一闪，一只古朴精巧的绿笛出现在手心！

　　上次使用“绿吒笛”后的反噬之威，到现在还让罗羽记忆深刻的，不过罗羽脑海中更多的是击杀银缈的念头，他盯着“绿吒笛”瞳孔微微一缩后，毫不犹豫喷出一口精血洒在其上。

　　顿时这件本命法宝被精血刺激下，立刻将血雾一吸而入后，体表翠绿之光大方，一股远胜普通宝物的灵压自翠绿玉笛上散发开去。

　　罗羽直接将绿吒笛横在嘴边，以音波之道将体内法力化为一道道螺旋灵气传入笛中，刹那间罗羽早已熟练之极的凝冰曲方一奏出，一头迷你“凤鸟”般的灵禽幻影自玉笛内激射而出，毫不犹豫的对准疯狂吸收冰属性灵气的白雾扑了进去。

　　转眼间顶聚集的寒雾面积数倍扩大，隐隐化为了一片庞大冰云悬浮高空！

　　只听一声极寒彻骨的嘹亮凤鸣直冲九霄后，由白蒙蒙寒气翻滚形成的巨大冰云中，缓缓伸出一对晶光四射的巨大羽翅，通体雪白透明，接着一阵冰冷刺骨的飓风随着双翅的摆动，将漫天寒气卷走干净，大片白芒朝里一缩的闪动间，原地露出了一头十几丈大小的雪白凤鸟虚影！

　　此巨鸟方一出现，就怒目凝视着被四条血色雾蛇围在中间的白袍妇人！

　　仅仅只是一个眼神，竟让银缈这位结丹期修士心底生出大为忌惮的感觉来！

　　“极寒冰凤！你和冰魔‘严雨晴’是什么关系！”

　　尽管之前银缈曾听说罗羽拥有一种足可抗衡结丹修士的本命灵气，但没想到罗羽被其认出身份后，就直接祭出本命灵气来，让其不禁吓了一跳的失声道。

　　就是结丹期修士间的争斗，不到决定生死的关头，谁也不会妄动本命灵气，一旦不慎立刻反噬自身，银缈之所以闭关多年，正是由于当年强行炼化本名灵气导致元气大伤。

　　因此对本命灵气的忌惮，银缈比普通结丹修士更甚三分。

　　不过见罗羽满脸冷色，丝毫没有回答自己的意思，银缈心知自己今日怕是有一番苦战了，再也不敢有丝毫轻视之心！

　　只见此时，白袍妇人面上青红之色一闪，丝毫犹豫也没有，一抬手，一套红霞般的法诀就落在了足下巨鼎之上！

　　蓦然巨鼎狠狠一颤，竟发出一阵山崩地裂般的巨响，刺耳之极的同时，暗红顶盖在震动中被一下掀开，同时四股阴沉沉的黑气迫不及待的从鼎内冒出，一闪即使的分别击在剩余的四条血色雾蛇眉心处！

　　黑光血芒交织着最终全都诡异没入了巨蛇表皮内，不远处立刻传来四条凶相毕露的血色雾蛇凄厉的大吼，仿佛痛苦异常！

　　但声音仅仅持续了片刻，惊人的一幕出现了！

　　刚才消失的黑光竟从四条巨蛇的体内破出，遍布雾蛇身上各处，这黑乎乎的光芒并未真正离体，生根般化为了一对对漆黑利爪出现在雾蛇身上，看上去宛如天生就长在身上一般，寒光迸射，不仅如此，就连四只硕大的蛇头上也诡异各露出一只漆黑的短角，身上若隐若现黑色鳞片！

　　同时四头身形再度膨胀后的巨蛇，口中发出的刺耳嘶鸣竟变成了震慑力极强的骏马嘶鸣般，虽然声音略有些沙哑，但这简直和真正的蛟吟没有两样！

　　如此妖异的进化，不禁让罗羽看的眼皮狂跳！

　　“蛇化蛟！”

　　罗羽神色阴沉的一一扫过变化后的蛟蛇模样，虽然不知银缈施展了何种秘法，竟让刚才的雾蛇化成了眼下的血黑色的蛟龙，但罗羽隐隐能感觉对面四条巨蛟身上传出的冲天阴气，大有与其头顶极寒冰凤分庭抗礼的气势了！

　　“去！”

　　四条蛟影的出现，只是让罗羽顾虑了一瞬，既然都拿出了压箱底的本事，双方都没有收手的余地。

　　只听罗羽口中微微低喝了一声，然后就冲银缈方向轻轻一指，一声激越凤鸣后，头顶白色狂风卷出，巨大的冰凤双翅一展，狠狠扑向了银缈所在。


第一千零五十八章 毙命（中）

　　与此同时，罗羽口中一连串繁复的咒语声念出下，手里的翠绿小旗蓦然灵光大方，当罗羽面无表情的冲银缈一挥手中阵旗后，一道撕裂狂风般的炸鸣声毫无征兆的在银缈身侧传开！

　　阵法之力存在于阵中每一寸空间中，罗羽能仗之无惧结丹期修士的本钱，便是那随心所欲的主动！

　　下一刻，一股连天接地的翠绿色飓风就将来不及反应的银缈，连人带鼎一同卷了进去。

　　见此情形，只觉面前绿光狂闪，无法分清方向的银缈顿时大惊，想也不想的一声娇喝后，周身四条巨蛟震怒咆哮的喷出熊熊烈焰，并纷纷挥动利爪放出一道道凌厉的黑芒击在身前翠绿狂风上！

　　但白袍妇人没有想到的一幕出现了，无论是卷动的烈火还是利爪黑芒，均丝毫阻挡也没有的洞穿飓风而过，却仿佛击在了空处！

　　而转眼间，目中乱象纷呈的景色又潮水般退去，火红巨鼎裹着银缈的身形冲出了翠绿飓风之外，可稀薄如纸片般被撕裂开地方，在漫天绿光消散后，所见的却再也不是刚才站立之地的景色！

　　一眼看去，四周变得黑蒙蒙一片，外放的神念竟运转起来竟比平时沉重了数倍，连对周围的感应也变慢了不少，同时白袍妇人正惊讶这怪异的变化，突然一股让人头昏脑胀的阴秽之气又扑鼻而来，其身外四条神武的血蛟也在黑气中受阻般行动迟缓，发出低沉怒吼声！

　　“是挪移幻术！”

　　就在此刻，银缈稳住身形后，面上凝重之色一闪即逝，但话音未落，才明白自己为何无故的就出现在了血煞黑雾中时，突然那四条蛟影中的其中三条，竟同时感应到了什么一样，猛然仰首发出一声长长厉啸，然后身形一翻腾间，就原地消散不见。

　　但立刻三条蛟影就出现在某个无人处，朝黑漆漆的一片雾气中狠狠探出利爪！

　　黑光厉芒仿佛击中了什么极为坚硬的东西，一阵刺耳的金属摩擦声传来，顿时被利爪击中的地方血焰，雷弧，尸气接连涌现而出，并与巨蛟的爪芒交织爆发出刺目光华，滚滚气浪在黑冥雾中席卷开去。

　　随后三只巨蛟蓦然同时一张嘴，就口吐血光形成一个个光罩，血芒闪动间，精准的将被逼出现几件宝物全罩了进去。

　　这时，似乎没料到蛟蛇如此厉害，黑雾中一声惊怒的鬼啸声发出，只见血煞可怖的鬼脸在黑雾中的一处凝聚成形，方一出现，血煞一对黑洞的双目盯着与巨蛟纠缠的地方喷出三道灰绿色尸水，直奔那三条巨蛟而去。

　　才不过一个呼吸的功夫，被血煞一脸凝重望着的地方，三只骨爪不仅被看破隐匿，而且被巨蛟爪芒击的灵光剧颤，随即陷入血色光罩中激烈挣扎个不停，但此等足可以硬接本命法宝碰击的三尸巨魔掌，竟在血罩中被借力打力般反弹而回。

　　显然此血罩另有玄机，那三条蛟影一见骨爪落入血罩中后，就立刻放下心来不再多管，一扭首间，不慌不忙的对准迎面飞来的瘴气尸水喷出一道道血炎，后者半路化为一片血色火海铺开。

　　血色火海一眨眼间翻滚开去，竟是形成了一片更大的血色火膜，一下和里面原有的一层红色雾罩形成里外双层防护，若是罗羽再利用刚才阵法幻术之力，必先惊动最外层的护罩，而中心处的银缈能有所准备之下，绝不会像之前那般狼狈的。

　　几乎与此同时，血煞那三口污秽之极的尸液也正好击在了那层薄薄的血色火膜之上，原本对极品法宝也能有极大伤害的腐尸之水，一触碰那火壁，竟只是让火浪晃动了几下，就再也起不到任何作用了。

　　以往凭借血煞诸多攻击所带的强大污秽特性，每每让罗羽和同阶修士比平时起到奇效，没想到对付结丹期修士却反被对方克制。

　　见到此景，在阵法中看似远远相隔，实际却距离银缈不远处的一座山峰上，隐藏在仿若另一片翠绿屏障后的罗羽，在这瞬间的交手中身形一颤，脸色略微一白，没想到这几条蛟龙化的巨蛇威力比之前厉害得多，自己一向自诩威力惊人的三尸巨魔掌，不仅丝毫威力没有，更是被对方围困了起来。

　　不过好在他一开始就没指望一名结丹期修士会如此不堪一击，他的目的只是让银缈陷入黑冥雾而失去对阵法外界灵气波动的敏锐感知！

　　“井底之蛙，不过一孔之见！只凭借一道本命灵气，就妄想对付结丹期的修士，本宫一定会让你后悔的！”

　　眼下银缈身处两面固若金汤般的防御中，又将罗羽的法器禁锢在手，不由得目光透过黑雾，隐隐感应着罗羽所隐藏的方向狂傲冷笑道。

　　一说完此话，这位白袍妇人便两手一抖，几道法诀灵光瞬间没入困住骨爪的血罩之上，顿时“嗤啦”的异样声大起，一层血火扑腾般在血罩上蔓延开来，里面的三只骨爪被此血火一冲间，虽不可能活生生被如此快炼化，但此火也让三尸巨魔掌反抗更剧烈起来。

　　此时的罗羽，正盘腿坐于山巅，透过阵法形成的翠绿光幕，其目光将银缈一举一动都尽收眼底，一见这位结丹修士还沉浸在自己的想象中后，罗羽脸上不惊反喜，他二话不说的将手中阵旗一撮，后者直接化为一道翠绿光柱射向了天际！

　　玄梅浣花大阵早已笼罩此山里许之广的天地，因此蓦然射出的光柱仅升高了十余丈，就撞在某处无形的墙壁上一般，再也难以前进分毫。

　　但与此同时，光柱在阵法之壁上急剧缩小犹如被吸进去了一样，仿佛正要将天空射穿一个窟窿，刺目的绿光因此狂闪，渐渐又化为一层环形的绿波，从碰撞处无声无息扩散开去，所到之处，阵法形成的璧罩立刻没了反抗之力般被吞噬一空，从露出的洞隙中望去，外界真实的蔚蓝天色抬头可见。

　　随着绿波的扩散，转眼间，一个荡漾着隐晦禁制波动的巨大窟窿，仿若撑开了另一片天宇出现在那。

　　“既然前辈觉得一道本命灵气斗你不够，那再加上一道如何！”

　　阵法之外，银缈丝毫察觉没有的更高空中，一道清冷而飘渺的声音在孔洞出现之际，忽然响彻而下！

　　这声音刚一发出，一股天乐般的嗡鸣蓦然在银缈耳畔响起，接着银缈只觉得周身一紧，身侧所能掌控的一切属性灵气在其头顶不受控制的翻滚交织，她还未来得及反应，一片让人眩目神驰的七彩光芒，便将其全身笼罩在内！

　　一时间，无论银缈体外的两层护罩防御，还是那本名法宝“红鼎”以及三条血色蛟蛇，在七彩灵光出现的一刹那，全都化为木雕般立在原地不动了。

　　几乎与此同时，在银缈左右两侧毫无征兆的传出两声清鸣，青白两色的光晕略一荡漾下，一只神武之极的巨大冰凤和一道天外惊鸿般的青色火柱蓦然从虚空左右合围射来！

　　这正是罗羽的本命灵气“冰灵寒魄”和严灵素的本命灵气“青狱真火”！

　　眼见这一寒一热两道截然相反的天地灵力朝自己涌来，光靠之前那两层护罩绝对必死无疑的，加上银缈身躯无法动弹的情况下，一时间其面上真的一点血色都看不到了。

　　“不……本宫就算死，也绝不会放过你们！”

　　虽被“七神禁”限制手足无法施法，但毕竟银缈无论精气神都在鼎盛时期，不像当初许老鬼法力不济的情况，“七神禁”这一招换做真正结丹期修士施展起来，困住同阶数个呼吸都不成问题，但严灵素毕竟还差上一些！

　　就在青白色光晕摧枯拉朽的将血膜和红罩层层击破时，银缈身上一股狂躁爆裂的气息散发而出，面上暗红之光诡异交替，无数血丝竟从体表渗透而出，染红衣衫，眨眼功夫，之前的白袍妇人就化为了半个血人的凄惨样子。

　　此刻银缈尽管无法调动体内体外的灵力，可结丹修士精血中蕴藏的金丹真元，一样是极为精粹的灵气。

　　只见这些血丝方一飞出，全都不受控制般朝银缈头顶聚拢而去，瞬间凝聚成一道血气光符，没入了银缈天灵盖中！

　　也不知银缈施展的是何种秘法，一股浓烈的精元血气自其身上冲出，竟比之前结丹初期的修为还暴涨了几分，但强行催动秘法的银缈，看上去面色又苍白了一些。

　　不过此举换来的绝对值得，随着其修为的突变，那落在其身上的七彩之光竟被银缈全力运转法力下，光芒明暗闪烁了起来。

　　而冰凤与青色火柱击溃银缈体外护罩后，距离其仅仅不过数丈远的距离了！

　　“不好！七神禁的威力开始削弱了！”

　　七彩之光一直与严灵素心神相连，一见银缈身上那血光越来越亮，大有挣脱迹象后，严灵素不及多想的娇喝一声，头顶七道幻影般银光瞬间冲出。

　　一声闷响下，七道银光闪闪的尺影飞快融入了青色火柱中，碗口粗的光柱立刻变成了银青两色，并释放出极其可怕的灵压在冰凤之前，率先击在了一条其中守护蛟蛇之上！

　　嗤啦一声脆响，这条蛟蛇身上的血色鳞片如同纸糊一般，被银青色火柱直接洞穿而过，在一声惊天动地的兽吼哀鸣中，一个碗口粗的血洞呈现在伤口处，任凭血色蛟蛇如何挣扎，那一缕缕沾在血洞处的青色火苗不仅无法扑灭，反而朝蛟蛇全身扩散而去。

　　火光仅持续了一小会儿，那宛如在火海中苦苦挣扎的血色蛟蛇最终化为一片血雾消散在天地间。

　　另外两条血色蛟蛇却诡异的仿佛与被灭的那一条同气连枝，身上的气息无端端降了小半，其喷出的血火护罩再也无力困住三尸巨魔掌了，在大片血腥气翻滚下，骨爪纷纷化为三条血虹破罩而出，不等血色蛟蛇反应过来，就被直接被血煞收进了黑冥雾中。

　　同时，没有了阻挡的银青火柱，眼看就要在进一步的落在银缈身上，突然异变发生了。

　　只见刚才还在银缈脚下的本名红鼎，一声剧颤后，直接在七彩灵光中分解为一片雨点般红色厉芒，然后原地一散之下彻底消失不见。

　　下一刻，在银青色火柱的正前方一片红色狂风卷出，并往中间一凝之后，就重新还原成那件本名红鼎的模样，接着只见此鼎的顶盖在一声狂鸣中掀飞出去，严灵素正以为银缈打算用鼎内隐藏的某物应付眼前危机时，结果却是那看似不起眼的暗红色顶盖，在突然爆发的雷鸣巨响中，化为了一片瀑布般的红色雷光！

　　刹那间，此雷光刚一成形，银青火柱立刻击在其上，狂雷轰鸣声交织一起，青光蛟龙般势不可挡的将大片雷云搅散而开，眼看红色雷光剧颤着往下一沉，竟根本不是青狱真火之敌的样子。

　　但就这片刻的耽搁，下方红鼎又一声嗡鸣，体表无数蝌蚪般灵纹争先恐后的脱鼎飞出，一拥而入的出现在红色雷光中后，灵纹纷纷一闪的变为一颗颗金色雷球，不闪不避的撞向了青色火柱。

　　有了这些神秘金色雷球相助，如天虹一样红色雷光中，两色雷霆竟堪堪抵住了银青火柱的落下。

　　与此同时，银缈四周的七彩光芒已逐渐淡化的快要消失不见了，而仅剩的这点威能已无法再束缚银缈了，白袍妇人一感受到体内恢复如常的法力，再望向罗羽和严灵素的目光顿时充满了暴戾！


第一千零五十九章 毙命（下）

　　而此时，心知刚才自己是血祭金丹本源才好不容易搬回的少许劣势，银缈自然不会轻易罢手，又一张口，一团精血毫不犹豫的喷到了面前的红色巨鼎灵上。

　　之前差一点万劫不复，对百多年没有尝试过生死搏杀感觉的银缈而言，罗羽和严灵素联手已能危及其性命了，因此此战早已不是为了胜负之分，谁能活下来才是最重要。

　　血光扬撒溶入了红鼎体表，结果此本命法宝被精血一催之下，声势大涨的剧烈一抖，一缕薄如灯焰般的灰白色火苗从鼎口缓缓溢出。

　　此火虽极不起眼，但其散发的那丝精神上的意志威压，比之冰灵寒魄与青狱真火都要更上一层！

　　“虽然这屡‘泫溟精火’还未被彻底炼化，但既然你们二人要和本宫不死不休，那也就没什么好顾忌的了。”

　　一说完这番狠话，灰白灯焰在法诀一催之下，围着银缈身侧通灵的旋转一周后，一股非阴非魔的诡秘气息可怕之极的席卷开来，同时这屡火苗一分为二的化为两道更纤细的火丝，分左右两边的迎向了来势汹汹的冰凤和正与雷光交织的银青火柱。

　　此时结丹期修士境界上的优势就显现出来了，无论是罗羽还是严灵素，一旦将本命灵气使出后，就算还能分心控制其他宝物，也没有多余法力支持的，如今罗羽筑基中期的修为光是催动冰灵寒魄，仅此一击便耗光了体内七层法力！

　　眼下，罗羽紧紧盯着看似不起眼的两屡火苗一点不敢大意，其中飞向冰凤方向的那丝泫溟精火，在丈许远的地方“哧啦”一响的爆裂开来，化为一道高大的灰色火壁挡在那里，另一半泫溟精火一入金红两色的雷光中后，直接化为一张灰白巨网，硬生生套在了银青火柱之外！

　　让两人均吃惊不已的是，灰白灯焰与光柱外侧扑腾的青色灵火在瞬息交织间，两股火光彼此一纠缠后，一点声响没有的同时消散，竟谁也奈何不了谁！

　　但两道本命灵火接触交织的地方，极冷与极热两种截然相反的恐怖温差在那片虚空交替变化着，虽然没有轰鸣刺耳的爆裂声，但哪怕是银缈这样的结丹期修士，也感到其中蕴藏一股危及性命的毁灭般气息。

　　若不是自己修为高出一筹，要应付比泫溟精火还要更精纯些的本名灵气，绝没这么简单。

　　就在银缈刚感到侥幸，忽然另一方向传来的一道仿佛般闷鼓的声音，顿时让银缈面色不可思议的望去！

　　只见那头雪白冰凤正傲然的一声清鸣，展开晶块般灼目的庞然身躯，扬起锋锐尖嘴狠狠朝下方灰白火壁一啄而去！

　　“咚！”一声同刚才一模一样的声响再次出现，在这连续两次冲击下，灰白火壁上亮起了一个白色光点，仔细一看，那竟是一个寸许深的细孔！

　　这可是以本命灵气化成的防御光罩！

　　在银缈难以置信的目光下，冰凤没有丝毫留情，见火壁再度探出一对雪白利爪，直接化为一道寒白狂风拍在孔洞处，一声巨震传开，在明显不对称的威力数次攻击下，灰白火壁灵光剧颤黯淡，终于表面浮出无数蛛网般的细丝裂痕，并飞快往外蔓延开去。

　　尽管火壁有数寸厚，但冰凤仅仅两击之间就削去小半，看样子再来一次，这火壁就将彻底粉碎！

　　这冰灵寒魄虽然罗羽炼化的不多，但毕竟是冰属性天地灵力中最厉害的几种之一，当年严雨晴仗之横扫同阶，自然远非一般的天地灵力可比的。

　　此刻灰白火壁忽亮忽暗的狂闪不停，并喷出无数火丝缠向了冰凤，可均未能靠近，就在中途被寒气冻结成一道道晶线坠落了。

　　罗羽不过筑基中期境界施展的本命灵气，竟比严灵素的青狱真火还要厉害，这彻底打乱了银缈的判断，此人之前将大部分心神都放在严灵素身上的！

　　此刻眼看腹背受敌之下，再不阻止就真要身死道消，银缈被逼到此等绝地，满心无力之下，不禁生出宁为玉碎的疯狂念头来。

　　下一刻，只见半身染血的银缈狠狠一拍天灵，随即紧闭上双目露出一脸痛苦万分的神情，而此刻她正身处三道本命灵气所形成的紊乱罡风中，但身上竟又爆发出能抗衡外界威压的浩荡纯粹灵气！

　　此灵力不同于任何本命灵气，其所散发的是一种醇厚温和的气息，极为纯粹！

　　远处山峰之上端坐的罗羽方一感受道这股比金丹灵液还浓郁数倍的熟悉味道，脸色先是微微一变，下意识的紧了紧手中翠绿小旗，不过马上口中就发出了一声谁也听不到的轻叹。

　　就在这时，一颗散发璀璨霞光的琉璃珠子，约有拳头大小，莹光四射的自银缈头顶冒出，但此琉璃光珠每离开银缈头顶一寸，都让其脸色愈加苍白一分，仿佛正承受着莫大煎熬。

　　这琉璃光珠恐怕是罗羽迄今为止，见过的灵气最浓之物，上面无数迷蒙光晕让人多看一眼，都会陷入其中，但这赫然就是数之不尽的万千修士都会耗费毕生心血去追求的——“金丹”！

　　修士之所以疯狂追求结丹期的境界，便是因为体内能形成这样一枚金丹，这也是大道奠基的第一步，素有万灵之母，众妙之门的说法。

　　总之修士一旦踏入金丹境界，变化的不止是法力和神通，更是一种对天地万物的感应，一种修仙者一辈子梦寐已久的触摸天道之感！

　　因此“金丹”亦是每一位结丹修士的性命双修之物，将金丹逼出体外，除非是明知必死而打算做最后一搏，但就算借助金丹之力度过一劫，亦将终生再无法金丹归位，此生必跌落筑基境界终老一生！

　　对结丹期修士而言，这比死更痛苦！

　　即使是在罗羽所见过的一切典籍中，也极少见到会寻此短见的事例，祭出金丹所需的毅力非常人所能想象，因为它的残忍之所在，等同于要修士自己亲手去关上了一扇已有一丝明光的大道之门！

　　但易身思考的话，以罗羽自己的偏执脾气，真到了那一刻，也未尝不会选择此万劫不复的法子。

　　银缈将其苦修数百年的金丹祭出后，已做好了鱼死网破的最坏打算，双手法诀一挥间，金丹中的灵气本源被彻底激发，光芒万丈！

　　罗羽见此毁天灭地般的气息一现，再也没有任何犹豫，狠狠一抖手中阵旗后，一股同样让人色变的骇然法力波动随着阵旗的狂舞闪烁而发出，接着十八道绿虹从紫色花海中的不同处冲天而起，并仿佛一眨眼直接飞进了九霄天外！

　　“天地浣光！”

　　一道玄奥无比的咒语声，刚冲罗羽口中传出，蓦然前一刻还蔚蓝一片的天色，竟紫气东来的涌出遮天蔽日的云霞气浪！

　　同时一股神秘莫测的颠倒之力，虽与之前的幻术气息颇为相似，但威力强横了百倍不止，突然充斥着阵法各处！

　　几乎同时，被银缈催使的金丹霞光，也凝聚成一朵十余丈大小的璀璨金花，将里面金丹衬托的美如皓月明珠般，其威势真是震撼之极！

　　正入定施法中的银缈，似乎感受到罗羽弄出的巨大异象，但她明白只要击溃了罗羽的本命灵气“冰凤”，对方重创之下，这阵法再厉害也不攻自破的。

　　因此还不等罗羽的攻击落下，银缈双手朝下方一挥后，巨型金花宛如一座巍峨小山，气势汹汹击向了冰凤之处！

　　但罗羽见到这一幕，只是冷冰冰的望着银缈一动未动，脸色毫无变化，仿佛看与不看，都结局已定了！

　　果然，金色巨花才飞到一半，突然当阵法中冲起的漫天紫光彻底遮蔽天色后，那神秘颠倒之力也高涨至最大，在一声毁天灭地般的巨响中，无论下方的山石花木还是头顶庞然紫气，都刹那间如镜中之象被击碎般纷纷破裂而开！

　　天地为之一暗，一切亦如泡影！

　　饶是银缈早有准备，却也在那一瞬间心神丧失了感知，但又仅仅是一眨眼的功夫，当其重新恢复知觉时，身形一沉仿佛是经历了一次空间传送，无法站稳了，银缈似预感到了什么，神色一下魂飞天外！

　　可当银缈这一刻终于明白刚才不只是幻术而是涉及一丝空间之道的运用后，却显得为时已晚。

　　原本在充斥脚下的紫色花海，已不知何时乾坤颠倒般出现在天际，而那风平浪静的蓝天白云，则替换了脚下山川大地，诡谲的呈现在银缈足下，如此空荡荡的邪异感，让银缈不禁觉得自己出现在天地颠倒的另一方世界里。

　　但这决不是幻象，因为银缈全力一击的金色巨花，本来朝下方的冰凤而去，当天地景色发生置换的瞬间，竟也逆反方向的朝无边紫海冲去。

　　哪怕银缈修炼数百年，却从未遇见过此等景象，一时间别说召回金丹幻化的巨花了，就是如何反应也想不出来。

　　“噗嗤”一声，金色巨花直接砸进了紫色花海中，任凭其所含的威力惊人之极，但要是与阵法之力硬拼却绝无胜算的。

　　真正要消磨完这片由紫色巨花形成的花海，没有数名结丹修士全力出手是办不到的。

　　之前银缈仗着随意一种神通都能轻松击灭数朵紫色巨花，这才并不担心自己有被困死的顾虑，可眼下在金丹冲进去的一瞬间，此人彻底心死了。

　　只见一片笼罩百余丈的金光从紧密的紫色花海中溢出，一小半的紫海在金光中硬生生一接触便灰飞烟灭，但金光似乎也只有这回光返照的一瞬间威力，在前仆后继的紫色巨花不住覆盖下，瞬间光芒黯淡了下去。

　　下方的银缈在金丹光芒散去的一刻，顿时两眼一黑，身躯无力的直接瘫软坠落！

　　没有了银缈法力和神念的控制，冰凤与银青火柱再无任何阻拦，纷纷在罗羽和严灵素的全力催动下，化为两道截然相反的灵力光虹，狠狠击中了银缈下落的身躯。


第一千零六十章 舍身血咒

　　只见在两色灵光交汇爆裂下，那片空间变得朦胧模糊，似被生生扭曲在一块。

　　在此等威力的攻击下，银缈足下由那件本命法宝“红鼎”激发的灵力护罩显得苍白如纸，根本一触即溃，仅仅一瞬间，当银缈的身影淹没在两色光晕中后，立刻就化为了飞灰！

　　两道本命灵气接触在一块，并未有轰鸣爆裂之声，最终化为一片徘徊在虚空的沉闷气劲散去了。

　　这时的罗羽，更不用再看银缈是否死绝，他轻轻一拍储物袋，召出游日舟化为一道青光，直接破空出现在两色光晕处的下方，一道灵风自手中抖出后，就将银缈的本命法宝及其遗落的储物袋给收了起来。

　　与此同时，在他心念控制下，一缕翠光重新回到手上，罗羽将手里的阵旗微微一摇，头顶紫色花海中随即巨响传出，一十八道翠绿阵旗离地飞出，重新回到罗羽身侧，而隐藏在黑冥雾中的血煞也脸孔一黯，化为点点血芒消失在百魂幡中。

　　罗羽刚将这些一并收好，眼看随着阵法之力的消散，这天颠倒后的天地闪烁滚滚光芒，如同一道道泡影般又恢复了原样。

　　只是此刻，罗羽再看找不着那片紫色木林了，下方数座山头上坑坑洼洼，到处明显可见一些被威力巨大的法力神通毁坏后的样子，而被罗羽用于布阵的紫色树林，更是一片狼藉之色，小半树木已东倒西歪的被连根拔起。

　　不过毕竟是灭杀了一位结丹期师祖，只有这点动静还算小的了。

　　至于银缈，罗羽丝毫不担心其会像许老鬼那般拥有重生秘法，冰灵寒魄与青狱真火的威力难以想象，二者夹击下绝无幸免的，多半此刻已魂飞魄散了。

　　“罗兄！严仙子，竟然是你们二人救了贫僧，不过这里不是说话之地，恐怕用不了多久附近的修士就会赶来的，老衲另有一事要求与二位！”

　　半空中，银、青、白三道交织的灵力罡风刚一散去，罗羽所化的青色遁光便将灵儿和灵普和尚等人一同载了进来。

　　当见到疤面和尚气息奄奄，浑身如烫金，一条手臂上仍在不断滴出金色汁液溶入昏迷的茂兰身上，两者气息仿佛颠倒起伏，化为了一体，罗羽虽不知此情形究竟是何法术导致，但他隐隐察觉到疤面和尚的修为竟飞快衰退着。

　　正当罗羽心底一惊的想起了什么，还未开口，悠悠醒来的灵普和尚却声音有些沙哑的率先开口道。

　　“此地的确不宜久留，既然大师肯相信罗某，在下又同样有些事要问上一问，那就立刻离开吧！”

　　见对方如此说，罗羽瞅了一眼身受重伤的灵普和脸色苍白的茂兰二人，轻叹了一声，也只得先将满腹的疑问压下，同时提起体内不多的法力，催动游日舟青光一闪的朝远处飞去。

　　半日后，因为担心云欢宗的修士会赶来附近搜查，罗羽足足飞出去百余里后，才落在一处无人的山上，简单的开辟出一个藏人的山洞，然后带着几人立刻飞了进去。

　　虽然逃出去很远了，但为了以防万一，罗羽在开辟的洞府内又布置了一道收敛气息的阵法，这才安心了。

　　但另罗羽和严灵素均没有想到的是，他们已经如此谨慎小心了，但才休息了不到半个时辰，忽然天边一团赤色火云风驰电擎般来到此地。

　　隐藏在洞内的罗羽只觉得一股极其可怕的灵压与神念，来来回回的在附近扫了数遍才最终毫无发现的朝远去了。

　　但即便如此，罗羽在那人离开后，不仅没有放松警惕，反而又在洞口加设了一道隐匿气息的禁制。

　　可这次竟真让他猜中了，一个时辰后，和刚才一模一样的强大神念又不甘心的扫过此地，但这次对方收起了之前气势惊人的遁光，是无声无息出现的。

　　好在罗羽早就清楚这些老怪物的难缠，往往明里暗里会做两手，但他也不是一般的筑基修士，论心智一点不比结丹修士差到哪去。

　　来人尽管不知道是谁，但绝对又是一名结丹期的修士无疑，而且如此气势汹汹的在找什么，罗羽不用想就心里立刻一沉。

　　银缈刚被他们击杀没多久，远在百里之外碰到此等事情，用巧合来解释罗羽绝不会相信的。

　　其实罗羽和严灵素所不知道的是，银缈在被击杀的一瞬间，其存放在云欢宗的本命元灯就一同熄灭了，此事被守职弟子发现后，立刻惊慌失色的禀告了上去。

　　结丹期修士的陨落非同小可，虽不至于动摇一流门派的根基，但在如今战火纷飞的修仙界，也是少见的损失，为了顾全大局，得知此事的云欢宗高层极力压制着没有传开，但银缈身亡的消息在此派其余结丹期师祖中却一石激起千层浪，如今云欢宗上上下下不管是否知晓真相，都在短短半日内被调动着四处奔波起来。

　　接下来的两日中，至少又有十余波修士从此地飞过，罗羽不敢使用神念窥探，但凭借对功法气息的感应，几乎大都是云欢宗的修士，在附近仔细的搜查着，只可惜罗羽一不是本地修士，二没有显眼的洞府大门，躲在山腹中谁也找不到这里来的。

　　三日后，由于同炎州修士一月一战的日期临近，在附近搜查的云欢宗修士才少了起来，不仅是他们，一些原先就隐居于此的修士也或多或少的被征召了去。

　　此时此刻，洞内一间被单独密室中，只见在一张简单的石床上，灵普和尚一身金灿灿的躯体化为暗金色，相反仍躺着昏迷不醒的茂兰，身上却散发着暗红与淡金两色，灵普和尚目中的死灰之色已清晰可见了。

　　“大师真的考虑好了！‘舍身血咒’虽是佛门密咒，但其效用却仍是以命换命为代价的，一旦施展完成，大师亦将魂魄不在！”

　　罗羽正站在石床一侧，手里微微托举着一枚金色古灯，一边对此物灌注法力，让灯火熠熠生辉的同时，一面神色凝重的冲石床上的疤面和尚说道。

　　此舍身血咒借助佛门炼体士的肉身精气，能让疤面和尚神魂暂时壮大一个境界，但只能持续一炷香时间，最后代价却是魂魄消散！

　　罗羽心里感慨惋惜，不到实在没有出路的境地，谁会愿意走此绝路，无可奈何之下，罗羽对疤面和尚又心生些许敬佩之情。

　　兰儿体内的魔种已经被银缈催动，幽骨已在体内彻底凝练形成，即便罗羽和严灵素杀了银缈，但兰儿仍将在幽骨“吞灵嗜血”的效果下，最终无法活命，灵普和尚所说的舍身血咒，则是将其壮大的灵魂注入兰儿虚弱的魂体中，借助那短时间内激增的魂力强行将幽骨从体内逼出。

　　如果成功的话，兰儿等同于被醍醐灌顶，不仅接受了灵普和尚的部分法力修为，甚至连一些多年的修炼记忆，也将如搜魂术般深深印在兰儿的脑海中。

　　但且不说此法可靠性的高低，后果却是一定的。

　　“妾身当日不知大师施展的竟是献命之法，不然早一点出手相救，或许还事有转机。”

　　严灵素清婉动听的声音，在石床的另一头传出，她同样手捧一盏古灯，熏媚微蹙的叹息道。

　　“呵呵！两位不必再劝了，这舍身血咒一旦施展，就没有回头可言的，贫僧早知会有这么一天，当初皈依我佛时，曾在佛前立誓斩妖降魔，到死贫僧的向佛之心也没动摇分毫，扬长避短，固然能活得更久，但贫僧更愿一辈子为棋中之卒，一生不可退半步，只是这样的人，在如今处处险恶的修仙界，迟早要招人算计的，如今在最后的一刻，还能有两位好友为贫僧饯行，这一趟更是不冤，只希望若有来世，贫僧再去报答二位多次相救之恩。”

　　身躯早已如金石般坚硬的灵普，临死依然乐观，粗狂豪迈的哈哈大笑道。


第一千零六十一章 八足通与幽骨

　　“来世何其远，莫非因大师是佛门之人，才如此相信那轮回之说，人活一世，自当放眼当下，岂能将这辈子的事情，留给虚无缥缈的下一世，大师的这番高义，罗某却不敢苟同。”

　　罗羽心里一直不变的信念，就是不计一切手段的活着，有命才有希望去完成心中所愿。

　　可罗羽从没想过死，也能是圆大道宏愿的一条路，与灵普和尚相比，他想带着灵儿如过街老鼠般潜藏修炼，等日后修为有成再出来找刘家报仇，但世上结丹期修士之上还有元婴期的太上长老，成为结丹期的修士真就自在了？

　　看着疤面和尚生机越来越弱，罗羽原本坚定的意志，仿佛被什么狠狠击碎了一样，自己选的路，是不是太自大了？

　　说完这话，罗羽黯然的瞅了灵儿一眼，而一对秋水般的眸子，同样在话音落下时朝他往来，盈盈间透露出苦涩的不悔，两人目光一碰，一丝丝说不出的复杂和心有灵犀的坚定渗透在各自心间。

　　其实生生死死，罗羽也见了不少了，但没有哪一次下杀手，会像今天这般犹豫，最大的震撼和不解来自于心，心结比修仙界中遇到的生死考验，更让人烦恼。

　　“轮回？也只是说说罢了，可笑就连我们佛修，也没有几人真正相信轮回的，若有轮回，何来的苦海，六道之中有太多不平之事，贫僧一人之力圆我佛愿，能有此结果亦是最好，两位不必有任何心结，此死非彼死，乃是解脱，如果可以，我早就想离开这片红尘了。”

　　灵普一向粗枝大叶的心思，这会儿似乎看透罗羽心中所想，恍然一笑，语气淡然自若地说道。

　　“好！大师既能洒脱死，罗某也非优柔寡断之人，我二人不会再劝了，现在就施法吧！”

　　罗羽从对方的话中，隐隐领悟出另一种意境，以往他从没这样想过，但将来的选择，却会以此为鉴。

　　一说完后，灵儿也知事情无法挽回，倒不如由他们亲手送灵普和尚一程，伤一命救一命，也许此结局已是老天恩赐了。

　　两人再无丝毫犹豫，不约而同的将手中古灯往头上祭出，一时间洞内明光大放起来。

　　三日后，一道青色遁光，快若惊鸿般冲出山顶，直接消失在云霄不见了踪影。

　　不久，在一片万里无云的碧光蓝天上，一辆青色飞舟上端坐了一男两女三人，正是罗羽等人。

　　不过除了他和灵儿外，身旁那名少女茂兰不仅身上全无受伤的迹象，连境界竟一下大增，突飞猛进的成了筑基初期的修士。

　　但少女自从离开洞府后，脸上再也没有露出过一丝以往朗朗笑意，而是神色低沉，目光阴郁的一个人独自思量着，但时而会恍然惊醒般将戴在脖子上的一枚金色佛坠拿在手里端详一阵，望着此物一会，似乎能让其心安不少，可当此女想努力回忆起什么时，面上又罩上了一层迷茫。

　　“兰儿，灵普大师既然将你托付给我们二人了，你日后就跟随我们修炼吧，不过你是女儿身，修炼上的困难恐怕我也无法为你解惑太多，你这次修为暴涨，但碍于根基不稳，想彻底稳固修为恐怕要不少时间，期间有任何不懂之处，大可问一问灵儿，本来灵儿有意将你收为弟子，但师徒关系还得双方都你情我愿才行，就不知你的意下如何？”

　　罗羽一手把玩着一根数寸长的“红色小骨”，另一手拿着一枚金色玉简，默然的看了好一阵后才将两物收起，然后冲闷闷不乐的少女宽声说道。

　　刚才的红色小骨，便是从兰儿体内取出的“幽骨”，外界还有个更确切的称呼“灵幽天骨”，此骨非人力可造就，只能在特殊体质的修士体内化血而成，如今的修仙界，关于此物的来历了解不多，只知“灵幽天骨”能促进结丹期修士炼化一些阴属性的天地灵气，但在罗羽看来，银缈用此物来凝练所谓的泫溟精火，却是暴殄天物了！

　　因为罗羽知道有关此物的一段上古隐秘！

　　在修罗古道中曾有记载，上古时期修仙界出现过一个最鼎盛的大门派——“三尸圣教”，而三尸圣教大都是修炼阴鬼之道的修士，在那时三尸教徒曾有过一次大肆搜刮身怀魄月之体修士的劫数，当修仙界正道各派醒悟事情的严重时已晚了一步，三尸圣教竟凭借天灵幽骨竟炼制出了一批“九幽婴尸”出来。

　　据说此尸大成时，每一具都拥有着堪比元婴初期修士的实力，并且从一开始的结丹初期修炼进阶，速度快的可怕！

　　只是这批震惊上古修仙界的九幽婴尸，在此界腥风血雨了好长一段时间后，就不知缘由的神秘消失了，也正是自那时起，上古修仙界也随之动荡凋零，绝大多数的上古传承，都是在那时候销声匿迹的，直至如今，各州修仙界仍查不出上古时究竟发生何事。

　　话说回来，当年创立修罗骨道的那名魔祖，为了寻找炼制九幽婴尸的秘法，足足在修仙界寻觅了上百年，才最终找到了一处“三尸圣教”留下的魔窟，还真让他在其中发现了部分炼制九幽婴尸的秘法，虽然里面内容早已残缺不全，但这位惊才艳艳的魔祖凭借自己过人的天资，竟凭自己的悟性创出了一套威力丝毫不下于九幽婴尸的炼尸之法。

　　而这其中，同样是以灵幽天骨和一头结丹后期的尸王为主材料！

　　现在灵幽天骨最终落到了他的手上，而金丹后期的尸王罗羽也只是暂时没有，随着他今后修为的不断增强，血煞并非没有机会到达那一境界。

　　要知道，罗羽近几年越发感受到血煞传回的不安意念，隐隐那所谓的鬼劫在数年之内就会出现，而有万年尸珠和三尸巨魔掌等重宝护身，加上罗羽从旁布置阵法协助的话，血煞可是大有机会在罗羽结丹前，就进入鬼王之境！

　　虽然初阶的鬼王，与后期大乘鬼王还有一段距离，但罗羽身兼《修罗骨道》这等旁门奇法，总能在里面找出辅助鬼物修炼之道的，若是真能让其到达后期鬼王的地步，那这天灵幽骨就大有用处了。

　　但这还是极遥远的奢望，毕竟鬼王或许在修仙界中会昙花一现，但真正元婴期的“鬼尊”，千年来都未曾听说过了。

　　另一物“金色玉简”，则是灵普和尚坐化前赠予罗羽的，里面记载了一种上古时期佛门的正宗奠基之法——“八足通”！

　　此法比罗羽所知的佛门普通“五足通”多了三道，倒是让他大感好奇，不过这类上古佛功罗羽还是头一次接触，可惜灵普和尚没有时间给罗羽交待太多，只是声称此法决修炼之后，不仅对修仙者五感和神念大有裨益，而且最大功效在于，此法决是修炼有成后的所有佛门功法中，最能增加凝结舍利子概率的功法了。

　　舍利子对任何佛修而言，可是非同小可的大事，通常只会在结丹期的佛修体内出现，但能修出舍利的结丹期佛门中人极少，现今大多数自诩佛门弟子的修士，哪怕结丹期境界的师祖，最终也只是在体内修成了金丹，虽然也练就了一身佛门神通，但真正说起来，只是半仙半佛的存在。

　　罗羽对舍利子了解不多，总之上古时候舍利子乃是一些邪魔克星，想来威力绝不会小的。

　　如今他身兼正魔两道功法，又准备将炼体士的路走下去，诸多功法堆在一块驳杂不存，已经有些吃不消了，至于是否修炼这“八足通”，还得看他的《沙元金身》将来能否能修炼大成，反正此法决罗羽只有结丹期的部分了，哪一天因为没有后续功法修炼陷入瓶颈时，再考虑《八足通》也不迟的。

　　这玉简上面将《八足通》夸得天花乱坠，但也清清楚楚的讲明了此法决修炼之难，没有天大毅力者还是趁早死心。

　　此刻，就在罗羽心中若有所思的时候，一旁的兰儿听到他的问话，惊醒般转过头来，却又有些不相信的样子，不禁眼神小心翼翼的瞅了瞅神色清冷的严灵素，见到后者眸光平淡的一眨，此女又急忙不敢直视的低下头去。

　　“能拜在严前辈门下，兰儿自然愿意，两位前辈替兰儿报了萧婆婆的血仇，今后兰儿一定尽心尽力的侍奉在师尊身侧，以报大恩！”

　　石茂兰自从一醒来，突然发现自己脑海中多出很多模糊记忆，并修为狂涨后，一时间还未冷静下来，之后听罗羽和严灵素口述了一些简要经过才总算理清了头绪，但一来罗羽和严灵素与此前的他们相比突然身份大变，成了外界广为流传的大名鼎鼎修士，此女也是深知修仙界险恶的人，实在又惊又怕往日的冒犯被追究，眼下罗羽却让严灵素将其收为弟子，话里的意思肯定不计较什么了。

　　因此这会儿，石茂兰只要不笨，又岂会还不知进退，想也不想的一口答应下来。

　　“你先别高兴太早，我虽然愿意收你为徒，但这次我和夫君要去的地方，是生是死还说不定的，就算能活下来，日后再返回此地还不知是何年月的事情了，你若是只想安分守己的修炼，我也可以给以一大笔修炼灵石及丹药，至少让你进阶筑基中期无忧的，你考虑清楚再说。”

　　严灵素面无表情的泼了一盆冷水，直言不讳地说道。

　　既然传送阵不日就能修复，她和罗羽要不了多久便会远离此地了，但未知的凶险两人谁都想不到，严灵素必须做好最坏打算。

　　听完这番话，这位紫衣少女吃了一惊，但仅仅深思了半晌，就面色坚定起来。

　　“晚辈现在无亲无故，金鳞斋也不能回去了，与其过着躲躲藏藏的日子，我宁可追随师尊远走他乡。”

　　一想到当日萧婆婆为救自己而惨死在银缈手上，兰儿心里虽然恨之深，却也明白以她目前的修为，别说找云欢宗讨回公道了，就是清泽山坊市中的“苍星阁”，也远不是她能撼动的。

　　固然严灵素所说的地方有一定危险，可只要能稳定下来，随他们修成一身本事，将来总有返回报仇的机会。

　　“看来你真的心意已决，如此我便正式收你为徒，这几日我观察过你身上的气息，似乎以前修炼的功法并不精纯，我这里有十几种本门基础典籍，你先看过一遍后，再自己选择其中一种修炼吧。”

　　好歹也是收了个徒弟，虽然两位师傅居无定所，可身上的宝物倒一点不少，严灵素也不吝啬的一口气拿出十余块玉简来。


第一千零六十二章 风波再起（上）

　　这些能让严灵素一直收藏的功法，自然个个都来头不小，紫衣少女接过一堆玉简随意看了一遍，惊喜之色就难以掩饰的浮现在原本黯然的俏脸上！

　　严灵素所给的每一套功法，至少都是高阶功法，并且还有数种顶级功法在里面，怎能不让此女震惊。

　　高阶功法或顶级功法她不是没见过，但在坊市中的卖价绝对让她掀不起任何心思，如今一下子有如此多功法玉简，自然有种置身雨雾不知身在何方的感觉。

　　此女倒也不是那种好高骛远的性子，深吸一口气后，脸色沉稳的拿了其中一枚贴在灵盖上直接参悟，其他玉简被其很果断的收进了储物袋中。

　　而见到石茂兰一脸认真的查看着功法玉简后，严灵素一扫刚才冷漠严肃之色，终于嘴角露出一丝笑意。

　　“羽！银缈一死，我们又躲了三日之久，看来金鳞斋的身份怕是不能再用了，你下一步有何打算？”

　　按照两人之前的计划，一旦击杀银缈，在事情未传开前，立刻通知傅姓修士带他们进入烈兽山，相信对方不会认真到非那一天不可，只要进了末云山脉，到时就算东窗事发了，他们也早已躲进了传送阵所在地洞密室内，谁都找不到的。

　　可不曾想银缈之死竟弄出了如此大动静，罗羽虽不知道为何云欢宗修士发现的那么快，但隐隐也能猜出银缈极有可能留下某种性命相修之物在云欢宗，对此罗羽根本毫无办法的，现在别说金鳞斋早已成了龙潭虎穴，恐怕整个清泽山坊市也成了是非之地，毕竟损失了一位结丹师祖，云欢宗一定不会善罢甘休。

　　“我也正担心此事，但没想到的是！刚才翻查银缈储物袋时，竟让我发现了这样东西！”

　　罗羽轻轻摇头说道，不禁没露出半分担忧，反而脸上的笑容竟都合不拢了。

　　听到此话，严灵素先是一愣，接着目光一转到罗羽手中之物时，同样玉容之上满脸震惊！

　　“琅嬛令！这不是可随意进出烈兽山任何地方的通行令牌么，当初分明归还给傅姓修士了，你手里怎会有……不对！你说此物是在银缈储物袋中。”

　　饶是严灵素一向镇定冷静，此刻也有些激动的把持不住道。

　　她虽然没有说出罗羽具体计划，但心里多半和罗羽想到了一块。

　　“虽是机缘巧合，但两派共居末云山脉，在此联手抗敌的时期，云欢宗的结丹修士手上有进出烈兽山的信物，也在情理之中，我们没必要费神多想，有了琅嬛令，我大可易容成傅姓修士亲自带你们进去，只有最危险的地方，才是他们万万想不到的，谁会料到被两派竭力追查的凶手，会胆大包天的闯入戒备森严的末云山脉，不过此令牌只用一次尚可，如果多次使用的话，仍有被识破穿帮的可能，唯一麻烦的是，对于那中距离传送阵，我并没有把握一次修复，万一最后关头还需要其他材料而不得不出入烈兽山，就得再冒一点风险了。”

　　罗羽将手中令牌一收，目中精光闪动的解释道。

　　听罗羽的意思，虽然话里是说出了一些担忧，可心里似乎如一块大石得已落下，毕竟这点困难比之前没有琅嬛令的情况下，实在不算什么。

　　而在传送阵的事情，严灵素倒也实在外行，因此罗羽若遇上传送阵上的麻烦事，她亦只能从旁多一些鼓励安慰。

　　“师傅若要买些什么的话，不一定非得去清泽山坊市啊，我记得烈兽山的本门弟子经常在末云山脉中举办交易会，兰儿还曾随萧婆婆去参加过一次。”

　　那边刚将一枚玉简放下的少女，猛然听到罗羽和严灵素交谈的声音，犹豫了一小会后，还是壮着胆子小声打岔道。

　　“交易会！你能确定现在还有？一般参与此会的修士实力如何，如果只是练气期修士间的以物易物，恐怕我需要的东西在那里也找不到的。”

　　罗羽听了面上诧异之色一闪，不禁没有兰儿担心的责怪，反而大有兴趣的紧追着开口问道。

　　“交易会十多年来一直都有，每月一次或两次不等，但具体时间兰儿就不清楚了，似乎只在烈兽山弟子间才会得知，不过前辈大可放心，参加交易会的大都是筑基期修士，毕竟练气期境界所需的东西，就算再珍贵，外面的青泽山坊市还是很容易能买到的。”

　　少女哪里知道她的一番话，对罗羽来说如此重要，几乎将罗羽最后的一丝顾虑也消除了，因此仔细回忆清楚后，就老老实实地答道。

　　“呵呵！好！如果真有此事，那便解了我们燃眉之急，相信烈兽山的筑基期修士如此多，这交易会自然小不到哪去，只要我们身在末云山脉中，真查起来应该不难的，到时若能在交易会上找到第二阶段修复阵法需要的材料，兰儿你功不可没！”

　　罗羽只是略一思量，心中便明了了，不禁开怀大笑地说道，言外之意对这交易会颇为看好的样子。

　　其实无论是第一阶段还是第二阶段，修复传送阵所需之物不会是太难找的材料，罗羽相信定能有所收获。

　　接着罗羽又询问了有关交易会经常出现的一些高阶修士是哪些人，以往在哪里举办过等细节，小半炷香后，才因为靠近了末云山脉而打起十分精神，一心一意驭舟飞行。

　　这次返回，因为金鳞斋一役后，罗羽不敢选择青泽山那条路线，转而绕了一个大圈后，从与青泽山坊市正好相反的方向，朝末云山脉赶去。

　　此种方法不仅安全了些，以罗羽的遁术出现在山门外时，正巧时辰上到了夜深朦胧的晚上，罗羽易容成傅姓修士也不担心会遇到熟人。

　　位于末云山脉北角的一处进山入口，同样有两队身披银甲的修士守在那里，这群人大都身材壮硕，因常年与凶猛灵兽为伍，身上隐隐有一股彪悍之气，这般打扮的一看便知是烈兽山弟子。

　　与之前罗羽去过一次的山门一样，这里也是十余层台阶，然后可看到一块面积二十余丈的方形广场，附近修士便在这空旷平台上守职着。

　　广场平台的面积虽大，可真正让人通过的入口仅仅是被竖立在平台上厚厚一堆禁制包裹的小道，仅有一人宽的样子。

　　当天色渐渐灰暗直至彻底漆黑下来后，此处入口的几名修士遵循惯例，将几块低阶灵石放置在平台早已布置好的阵法中，然后各自手中打出灵决一催间，一阵乳白色的明光将附近照的异常敞亮。

　　“越师兄，听说云欢宗一名结丹期修士竟突然失踪了，难怪凌某今日碰见的几名云欢宗女子没一个好脸色，虽然云欢宗修士均对此事闭口不谈，但一名结丹期修士怎会莫名其妙的在自家附近失踪，这事也太荒唐了。”

　　守在入口处的两队修士中，一位肤色较黑的锦服男人对身旁另一名粗眉大汉小声说道。

　　这两人在两队守职修士中的修为最高，说话的这位已是筑基初期顶峰的实力，而另一位大汉则是更高一层的筑基中期境界。

　　自从天色暗下来后，足足在此站了一天的二人，见到临近深夜且较少有人从此通过后，就趁机在空地上找了一块大石坐下，声如蚊呐的闲聊起来。

　　“凌老弟何必转弯抹角的装作不知，依越某看，十有八九这位失踪的结丹师祖是陨落掉了，不然云欢宗最近几天会闹出如此大动静，你我更不必一反常态的在夜间也被长老派出来巡守了。”

　　粗眉大汉一副心情不好的样子，横了锦服男人一眼后，毫不避讳地说道。

　　“陨落！这出手之人未免胆子太大了，在下听说云欢宗修士主要搜查的地方就在距离末云山脉不远之地，想想真不可思议，这凶手就在两大宗门眼皮底下击杀一位结丹期修士，而且还来无影去无踪，莫非真像这几天外界传言那样……”

　　本来锦服男人不太敢肯定自己的判断，一听面前师兄也如此说后，心里顿时咯噔一下，有些不祥之感地说道。

　　最后一句话锦服男人刻意压低了声音，看了看附近两队下属没有任何察觉后，才暗暗用传音之术隐蔽地说道。

　　“是不是炎州妖修要……”

　　“住口！此等妖言惑众之说岂可相信，凌老弟这话对越某说说也就罢了，要是传到长老们的耳朵里，定有琅嬛殿修士对你施展‘叩心术’拷问忠心的，此事切记不可再谈，这次为兄就当没有听到！”

　　粗眉大汉原本不以为意的表情突然变色，同样使用了传音之术疾声呵斥过去。


第一千零六十三章 风波再起（中）

　　“是是！师兄莫怪，都是师弟我管不住这张臭嘴，不过凌某的运气也太背了点，以前就算轮值，每日总有一段时间还可用来打坐修炼，如今倒好，在下好不容易修炼到了瓶颈，却没时间闭关突破，再这么下去，就怕耽误了最佳的进阶时间，终生止步于此了。”

　　锦服男人没想到大汉丝毫玩笑也开不得，一时口快说错了话，急忙满脸委屈的诉苦求情道。

　　“这也不能怪你，最近别说你的修炼耽搁了，其余几处山门的道友们哪一个不是怨声载道，不过越某看来此种情况等这次月战一过，就会恢复如前的，毕竟凶手能击杀一名结丹期修士，没第一时间被抓住，再想找出来无异大海捞针，说难听点，这些人追查修士中有几人真心想碰上这位凶手的，眼下两派将消息封锁，也是避免事情公之于众后，影响到此次月战中本国修士的士气。”

　　这几日受连累的可不止锦服男人一个，粗眉大汉也不是什么好脾气，大有同感地说道。

　　“原来如此，还是越师兄看得透彻，不愧是樊长老座下的大弟子，其实说句心里话，凌某眼下这份差事固然辛苦了些，但与那些即将被送至战场上的同门比较起来，还是……咦！好像是有人过来了！”

　　锦服男人见大汉面色有所好转后，正讨好的说到一半，忽然神色一动。

　　那粗眉大汉并未随时将神念放开，因此一愣后，就有所察觉的瞅了过去。

　　这时，天边远远驰来一道青虹，一闪过后，直接从极近的云端窜下，毫不客气的落在了石阶上。

　　“傅师兄！”

　　站在前面的两队修士正想上前盘查来人的身份时，另一处却立即传来锦服男人和粗眉大汉异口同声的声音。

　　只见两人话音才落，那青色光云直接一缩，化为了一只迷你小舟如梭子般消失在一名男子袖口处。

　　青光徐徐散去的地方，赫然多出了一男两女出来。

　　“晚辈见过傅前辈！”

　　这些练气期的修士一看清来人的面貌，立刻惊醒，马上整齐如一的上前行礼道。

　　“嗯！最近夜间不太平，你们可得打起精神来！”

　　眼下一脸常色开口答应的傅前辈，自然是罗羽易容伪装的，不过他改头换面成另一个身份的经历，也不是第一次了，目光将此处情形一扫而过后，就淡淡的吩咐了一句。

　　“傅师兄怎会出现在此地？以师兄琅嬛殿执事的身份，难道还有哪位不识趣的长老给你任务了？”

　　就在罗羽话音刚落，面前一众练气期修士赶紧站回原位后，刚才最早发现他们的那名锦衣修士，一个箭步的飞射而至，颇为惊愕的问道。

　　罗羽一见此人一口一个师兄，一点也不因为修为差了一阶而向其他人那般显得有些避讳的样子，心里暗道此人与真正的傅姓修士极可能相熟。

　　这时，锦衣修士旁边那位粗眉大汉也走了过来，见到罗羽，同样没能看出任何异常，不过却显得生分了许多，缓缓走过来打了声招呼，就面带一丝疑色的打量起罗羽身后的二女来。

　　“师弟可真会开玩笑，如今筑基期的修士不论身份，真正有几人能闲得下来，师弟不也整夜要留守与此，不过这次外出，却是因为受了一位好友的嘱托，暂且照顾他的两位后人几日，我准备将他们二人安置在傅某的药园中住下，也能在我无瑕时，替我照看一下灵药。”

　　这时候罗羽不免庆幸，幸亏他做事多留个心眼，当初为了以防意外，罗羽向萧婆婆仔细了解了有关傅姓修士的一些隐秘，此刻才能面不改色的应付过去。

　　听了这番话，粗眉大汉才知二女果真不是烈兽山门人，但罗羽显然有意带她们进去，换做其他修为低些的同门提此要求，粗眉大汉怕是早已冷言相拒了。

　　可偏偏这傅姓修士尽管修为与他不分上下，但却是本派圣地“琅嬛殿”的修士，就是这一点，他唯有心底不悦的冲锦服男人使了个眼色，就寸步不动的刻意朝他处望去。

　　“既是傅师兄亲自带来的人，师弟自然是信得过，只是这个节骨眼上，师弟我一人说话也不算的，越师兄，你看这样如何，就让她们两人各自留下一缕神念在‘镇念牌’上，也就不会有问题了，平日里外来修士要严明三关，除了‘镇念牌’外，还得拿出一件能证明身份的东西并施展一种与出身相符的功法神通。”

　　这位锦服男人面有难色，不过仍硬着头皮说道。

　　一听此话，旁边的越姓修士才微微点头，他正是此意，不过此番话由他说出来反而不太好。

　　“一件小事，也需要动用镇念碑么？傅某可不想时刻有一双眼睛紧盯着在下的药园，两位若是不放心的话，傅某暂且将琅嬛令压在这里，容我向殿中长老禀明情况后，再带一道过关手谕来交予二位，绝不会让师弟和越兄难做的。”

　　罗羽对此派规矩秘则，早就了解的一清二楚，这时候只听他声音蓦然冷淡许多的一说完，就翻手取出一枚黑色木令，直接递给了已然面如土色的锦服男人。

　　看来这琅嬛令在烈兽山修士心中的分量不轻，在场修士无论修为高低，均一见罗羽手中之物后，神色大为不自然起来！

　　“傅兄说笑了，这琅嬛令就算道友肯交，越某与令师弟也绝不敢要的，至于惊动了琅嬛殿的长老，虽然越某和凌道友是碍于职责所在，但让长老们为了一件小事而分神，恐怕我等三人都得不到好脸色看，再说本派也不至于紧张到了容不下两名练气期晚辈的地步，在下会当什么都没看到的。”

　　粗眉修士一见琅嬛令，多年积威之下，心里的胆气立刻就弱了三分，苦笑一声的赶紧圆场道。

　　这时候得罪了拥有征调大权的琅嬛殿，无疑愚蠢之极，如今月战在即，任何人都有可能被随时派往战场上，越姓修士可不想好不容易得来的美差就此功亏一篑！

　　“越师兄所言极是，在下岂敢接师兄的琅嬛令，这不是折煞小弟吗！你们两人既是傅师兄的后辈，那凌某也算你们的师叔了，日后在本派中若有难处，尽管来找我这位师叔便是。”

　　锦服男子心里才是最不愿得罪罗羽的，故而越姓修士稍一表态后，此人立刻大赦般讨好地说道。

　　严灵素和茂兰见罗羽让这二人无话可说，倒也不推脱的冲这二人行了长辈之礼。

　　越姓修士心里多少有些不满，面上却一副长者之态的点了点头，然后转过身去，二话不说的开启了入口处的禁制。

　　但就在几人刚要进去的瞬间，一道羽扇般的黄色遁光气势惊人的出现在天边，并一闪之下就直奔罗羽所在的这个入口处而来。

　　只听狂风声忽地想起，接着平台上人影一闪，一位书生样子打扮的蓝衫中年人就出现在众人身后。

　　起初罗羽只认为来人是位普通修士并不以为意，可当他一只脚踏入禁制中的刹那，一股冷飕飕的锋芒竟从背后射了过来，虽然这种感觉仅一闪而过，一般修士不会在意的，但以罗羽滴水不漏的性格，自然不会当做无事发生。

　　前一刻的遁光，后一刻的厉芒，罗羽身形未动但神念一扫后，愣了一瞬立马嘴角浮出一抹冷笑！

　　而罗羽驻足的一刹那，因为罗羽突然停下而止步的二女，只有灵儿眸中闪过一缕异色，但随着罗羽并未转头的直接进去后，严灵素也神色如常的跟在了后面，兰儿自然不知发生了何事，但她更不会贸然的去好奇什么，同样头也不回的走了进去。

　　三人身形即刻消失不见。

　　直到罗羽等人离开后，这位突然出现的中年儒生，才收起了面上那份疑色。


第一千零六十四章 风波再起（下）

　　“咦，原来是刘师兄！贵派修士不是在数日前便全都赶赴战场了吗，道友怎会突然驾临此地！”

　　见那落下的惊人遁光中出现的儒生面貌后，越、凌两人顿时心中一凛，但口中却极为客气的问道。

　　面前的这位刘师兄恐怕同阶之中没几人会不认识的，除了鼎鼎大名之外，此人的修为更是达到了筑基后期，别看其斯斯文文的样貌，却是一位六派少有的心狠手辣之人。

　　“刘某奉了师门之命，有一件要事必须赶回来与贵派长老商议，没想到如此深夜还能遇到二位道友，看来贵派号称滴水不漏的防御真不是虚言，对了，刚才过去的那人似乎有些眼熟，二位道友可知是何人？在下这段时间怕是要在贵派呆上一段时间，如果碰上故人的话，顺便可以找这些昔日好友叙叙旧。”

　　蓝衫儒生先是不动声色的客气了一番，随即就口气异常温和的笑问道。

　　看其脸上波澜不惊的样子，恐怕没人会怀疑他另有所图的。

　　“那是本派的傅坤师兄，正巧赶在刘师兄前面一步经过此地，傅师兄在本派也小有名气，刘师兄认识也不足为奇。”

　　越、凌两人对其仍是大为忌惮，越姓修士不敢多想蓝衫儒生为何有此一问，老老实实地回道。

　　“傅坤？原来真是一位故人……”

　　儒生一听这倍感陌生的名字，脸上一丝惊疑不定之色一闪而过，但随即就轻笑的自言自语道。

　　见对方说出了一番更加含糊的话来，越、凌两人不禁面面相觑了一眼，只是谁都不敢冒犯的多问了。

　　“这次有劳二位道友了，不过刘某此番前来，所为之事事关两派机密，因此在下出入贵派的消息，还请两位道友不要传了出去，否则后果绝不是二位道友能承担的！”

　　正当一众修士不明所以之际，蓝衫儒生目光转过，突然将温和之色一收，最后森冷的叮嘱道。

　　“此事刘师兄绝对可以放心，越某和凌师弟向来知道厉害，一定将师兄出现在此地的一切忘得干干净净。”

　　一听此话，饶是越姓修士的修为只比对方低了一阶，但仿佛在对方刻意放出的气势下有些踹不过气来，心里一边惊骇二者实力差距的同时，又脸色一白的急忙解释道。

　　身旁的其他修士更是连连应允，分毫不敢得罪的模样。

　　“呵呵，两位道友明白就好，也不必过于紧张了，刘某就不打扰了。”

　　蓝衫儒生并没有再多说什么，冲二人一抱拳后，便转身很快走进了禁制裂缝中。

　　见这位喜怒无常的刘师兄说走就走，转眼不见了踪影，外面的越、凌两人将禁制关闭后，这才纷纷大松了一口气，并对身后一群心有余悸的练气期晚辈肃然交待起来。

　　他们都不知道，这位蓝衫儒生刚走出山洞通道，并没有如其所言去去找某位长老，而是脸色极为阴沉的找了一个隐蔽处，四下神念一扫发觉附近无人后，单手往储物袋上一拍，一件四四方方的黑角木盘就灵气盎然的出现在手中。

　　蓝衫儒生一见此物，其目光立刻死死盯住了木盘中间一枚白色丹丸，脸上闪过惊喜交加的复杂之色。

　　只见此刻这白色丹丸竟在无人催动的情形下，自行释放出一缕缕白色药气萦绕在木盘各处，看似杂乱无章，却一阵工夫后，一小团白色雾气隐隐朦胧的显露出附近山水景象，竟神奇的有着定位化形的功效。

　　不过蓝衫儒生似乎并未能从模糊影像中瞧出什么，半晌眉头一皱，正打算对此木盘施法时，突然想起了什么，双手立即谨慎的放在腰间，光华一闪间，此人从怀里取出了一块传音玉简来。

　　这时候，蓝衫儒生将玉简激发使其飞至头顶，然后双手抱臂的看了看身侧，才终于双目似闭非闭的将神念附于此玉简上，瞬间铭印了什么后，蓝衫儒生口中低不可闻的咒语声一起，那玉简青光大放的一声嗡鸣，就此朝天际射去！

　　但就在蓝衫儒生冷冷的收回目光，准备再对手中木盘继续施法时，突然感应到了什么，脸色顿时一变！

　　几乎与此同时，玉简上方白光一闪，一只带着猛烈寒气的白色大手凭空浮现，那玉简根本收拾不住的一头撞在了手心处，体表光芒如纸糊般一触即溃，接着白色大手毫不留情反手一捞间，就带着玉简直接朝另一处飞去。

　　只见白气一散间，在距离蓝衫儒生十丈远的无人处消失不见，可当里面的玉简还未落下，就直接被一只仿若探出虚空的手掌稳稳拿住了。

　　蓝衫儒生见到此幕，一副见鬼般的惊色写满脸上，因为随着这只手掌的出现，原地一股紫色波光荡漾下，一男两女的身形就此显露了出来。

　　但前一刻，蓝衫儒生的神念竟丝毫不能对如此近的地方有任何异常觉察！

　　“罗某本不想节外生枝，可有的人，偏偏不知死活！”

　　其中这名男子，分明是之前进来的傅姓修士，但此刻却声音语气大不一样了，听在蓝衫修士心里，则让其惊骇般失声道。

　　“罗羽！果然是你！如今你不找个僻静之处躲起来，还敢出现在六大派中，刘某也不得不佩服道友的艺高人胆大了！”

　　出乎意料，蓝衫儒生很快从震惊中回过神来，感受到罗羽体内只有筑基中期的法力，又看了看罗羽身后两名练气期的女子，顿时不知从何处来了信心，冷笑一声地说道。

　　“阁下能发现我，应该是和手中之物有关吧，罗某对此物很好奇，你是主动献出，还是让罗某亲自动手去取，道友若是识趣的双手奉上，我还能给你留个轮回之机。”

　　罗羽闻言神色波澜不惊，一瞅对方手中古怪木盘后，口中仅仅是极为不屑的说了一句。

　　似蓝衫儒生这样修为的人，罗羽不知斩杀过多少了，根本没必要啰嗦的，唯一让罗羽有些猜不透的就是这四方木盘，准确的说，更应该是木盘中的那枚丹药，竟给他一种似是而非的熟悉感！

　　对如今的罗羽来说，蓝衫修士根本不值一提，但对方手上要真有某种能发现自己行踪的宝物，那才是让他不安的！

　　“哼！是或不是又如何，别说你现在已不是当初的修为，即便实在全盛时期，也无法在保护两名低阶修士的同时，还能对付一名同阶之敌罢！”

　　看来罗羽这些年被传得神乎其神，蓝衫修士没有与其真正鄙视过，心中固然有些不服，只是能在血战中成名的，倒也绝非泛泛之辈，因此蓝衫儒生底气不足之下，就暗带一丝威胁口气地说道。

　　显然，蓝衫修士竟没能看出刚才的白色大手，乃是三人中只有严灵素才能施展的灵力化形术！

　　“嘿嘿！若阁下的眼力仅仅如此的话，那罗某的担心也算是多余了，我这就送你上路吧！”

　　话音刚一落下，罗羽目中寒光一涌，一只袖袍蓦然轻轻一抖，也不见有任何动静出现，但对面的蓝衫儒生见此，却吓得神色骤变，毫不犹豫的先祭出两面白色小盾！

　　既然罗羽丝毫余地不留，蓝衫儒生修炼多年，岂会不明白此等情况不是你死便是我往，因此一出手，此人就全力而为！

　　两面白色小盾均光亮如镜，交叉飞出后，其中一面发出滚滚风啸之声，直接幻化出一团青色旋风将其守护后，另一面小盾则雷鸣阵阵，顿时十数道粗若手臂的雷弧弹射而出，搅合进青色风柱后，二者立刻融合为一，形成一道风雷壁障，密不透风的守护蓝衫儒生起来。

　　而与此同时，只听风雷壁障内咒语清喝声响起，一道灰色小旗和一块金色木砖分别朝罗羽激射而去。

　　这时，隐藏在风雷壁障中的蓝衫儒生仍没察觉罗羽刚才究竟施展了何种神通，自己体外的防御竟没有任何异样，但这反而让他更觉得心里凉飕飕的，在这股不祥的感觉促使下，此人一点不敢保留的激发了两件宝物的最大威力！

　　那灰色小旗当空一展，一层紫色浓雾铺天盖地的涌出，直接将方圆十数丈的地方笼罩起来，紫色怪雾在其神念控制下，轻而易举的将罗羽三人淹没在里面。

　　紫色浓雾看似普通之极，但凡是被其触及一丝一毫的花草树木，立刻遍体染上一层触目惊心的黑色，风一吹竟化为了一片飞灰，此雾明显奇毒无比！

　　另一件金色木砖更是声势惊人化为了数丈大小，如小山般沉甸甸的朝罗羽所在处碾压下来！

　　这两件宝物虽然不是古器，但也是不可多得的极品宝物，多年追随蓝衫儒生，早已控制随心，死在这两件宝物下的修士不知有多少。

　　但蓝衫儒生的信心，仅仅在一眨眼间，就化为了一脸的难以置信！


第一千零六十五章 重返密室

　　紫色浓雾中，一道金色沙罩如骄阳般升起，紫色雾气一卷入其中，立刻被层层金色波浪排挤而出，一点还手之力没有的样子，并且紫色雾气闪烁在金色沙罩的表面，不仅没能毒化对方的神通，反而被高涨变大沙罩，徐徐将雾气向外撑开！

　　转瞬间，随着金色沙罩的形成，以其为中心的紫色雾气，仿佛被某种无形之手推动着，反而向外翻滚开去。

　　至于那金色木砖更是不济，还未真正触及金色沙罩，便被一道绿蒙蒙的剑光直接劈中，此剑光在于金砖接触的瞬间，竟又化为了三道一模一样的实质剑影，但偏偏诡异的没有散发丝毫法力波动！

　　刺耳的爆裂声立刻在金砖表面发出，金光悠地暗淡了下来，同时三道纤细的切痕在金砖上延伸开来，此法器最终“砰”的一声碎为了四块碎物。

　　见这件平常无往不利的重宝，竟被对方轻而易举的一道剑光就击败，儒生脸色正难看异常时，突然头顶两声低鸣在此刻传出，还不等儒生弄清楚情况，一阵金石般的撕裂声替代了刚才的低音！

　　只见两道透明般的无形剑气，毫无花哨的斩在了风雷壁障上，纵然此防御威力惊人，但以严灵素假丹期的法力加上这一精炼多年的神通，就是古器也难以抵御的。

　　一瞬间，当蓝衫儒生满脸骇然的抬起头来时，其身前两面白色小盾竟短短时间就光芒乱闪，自行颤动了起来！

　　蓝衫儒生顿时吓得魂飞天外了，这套风雷之盾的宝物也如此不堪一击，对方倒地还是不是与他同境界的修士，这种无力匹敌的感觉，向来只有在结丹期老祖身上才会有啊！

　　但他只来得及心里生出这半念头，就一下被头顶两道剑气相互交叉一划间，一阵金戈肃杀的刃音直接无视其风雷之盾的防御，狠狠冲击蓝衫儒生脑海心神！

　　“啊！”

　　一闻此音，猝不及防的儒生包头发出一声惨叫，整个身躯僵硬般直直朝地面坠去，而失去了控制的风雷之盾，本就摇摇欲坠的灵光微闪了最后一下，就“嗙嗙”两声掉落在地上！

　　严灵素则毫不犹豫的神念催动七弦无形剑气，朝下方光华炫目的一斩而下！

　　“噗嗤”两声传开，儒生躯体上被剑气劈过的地方没有丝毫血迹显现，反而一团阴森黑气自伤口处弥漫，同时黑气不等罗羽斩尽杀绝，就蓦然一卷就消失不见，严灵素的无形剑气竟仿佛落在了水中，原地分明已被乱刃分尸的蓝衫儒生尸体，也鬼魅一样的和黑气消失不见了。

　　但下一刻，距离剑气击中处数丈高的半空，怦然一声爆鸣后，一阵黑雾从四面八方汇聚在一块，条条阴冷黑气翻滚间，蓝衫儒生面无血色的出现在里面！

　　此时的儒生无比痛惜的看了一眼手里一张灵光渐渐暗淡的黑符，随即就望着罗羽满是仇视的样子！

　　“尸符！你果然修炼了魔功，看来刚才我没有选择将你一击灭杀是对的，阁下身上隐藏的秘密还不少的！”

　　此刻对方身上的气息，隐隐和当初煞魂宗少主“枭哭”有几分相似，只是后者举手投足间散发出极为精纯的魔气，但眼前之人除了魔气外，还另有一丝丝杂而不纯的鬼气。

　　翠霞派修士顶多拥有一两具只需神念就能运用的鬼尸，但绝不可能修炼魔功到如此深的地步！

　　罗羽身怀《修罗骨道》这样的魔功秘典，又长年累月与血煞相处，即便此人隐藏的再好，却也被罗羽在禁制之外就感应到不对劲了。

　　“姓罗的！既然你非要苦苦相逼，刘某就让你尝尝《阴骨决》的厉害！”

　　儒生听到这话，神色更为难看了，听这话里的意思，仿佛对之前那番激斗根本不放在心上，不过儒生倒也不会真被吓破了胆，他所修的魔功同阶修士极难招架，罗羽如此大意不仅让他看到了一丝反败为胜的希望！

　　一边恶狠狠地说着，儒生眼中厉色闪过后，毫不迟疑的将左手五指伸入自己口中，手臂上青筋一暴间，牙关立刻崩死，随着数声清脆的断骨声发出，一蓬血水混杂着儒生的五指激射而出！

　　五截断指在儒生竭力嘶吼般的咒语控制下，瞬间将血雾吸收，自身鬼气森然的巨涨，仿佛化为了五只布满血丝的白色骨矛！

　　这骨矛的气息比之枭哭施展的白骨神矛，远不及后者十分之一，根本不放在罗羽眼力的。

　　但儒生却一副凶狠自信的样子，白色骨矛一形成，就在其神念控制下，一伸一缩的飞出了黑雾，直接朝罗羽三人所在方向射来！

　　可这一幕看来，仿佛儒生真要同罗羽拼命了，哪知白色骨矛飞出的同时，此人脚下一轮银光乍起，瞬间全身法力快速流动之下，化为一道银虹朝远处激射而去，与此同时，此人腰间一道黑光往相反方向射出，里面赫然就是那黑色木盘！

　　看来儒生之前的胆气完全是装出来的，但他明知速度快不过罗羽的情形下，竟舍得放弃那能追踪罗羽的黑色木盘，显然此人也是心机身后之辈，明知罗羽更在乎的是黑色木盘，就赌定罗羽必会选择追那黑色木盘的。

　　“嘿嘿，在罗某面前施展魔功，阁下怕是找错人了！”

　　罗羽也不废话，眉心黑色火焰纹路光芒一转间，一团拳头大小的深黑色火球飘然飞出，在半空一分为五后，分别慢悠悠的迎上了五根骨矛！

　　这五道黑色纤细的黑色火苗看似弱不禁风，但却极为诡异的几下闪烁后，就精准的拦在了骨矛前方！

　　不成比例的黑色火浪仅仅薄薄一层铺在了骨矛之上，黑炎略微浮动间，所过之处骨矛立时如遇克星般，根本掀不起丝毫反抗之力，一缕缕被腐蚀般的灰烟从骨矛各处冒出，瞬间五只骨矛被炼化的急速缩小，直至彻底烟消云散！

　　而罗羽仿佛早就预料到此结局了，背负着双手冷冷盯着儒生离去的方向，嘴角浮现一丝冷笑后，整个人就在一团爆射的金光中，瞬移般消失！

　　在五只骨矛溃散的那一刻，有所感应的儒生心里骇然之大可想而知了，这才知道罗羽句句话都没有吓唬自己，如今他更是元气大伤，一旦被追上将必死无疑，因此其当即果断喷出一口精血来催动脚下法器，让其速度更快了三分！

　　但儒生不知道的是，在其没有丝毫注意的头顶，仿佛触手可及的片片白云，竟一朵朵化为了漆黑之色，并纷纷朝着儒生上方汇聚而去，转眼间整个天空为之一暗，但对下面正提心吊胆的儒生而言，当一层黑光诡异笼罩在其体外黑雾上时，这层护体魔气竟没有丝毫反应，直接被卸去般被黑光吞噬了三分之二！

　　而另一方向的黑色木盘更是不济，直接被突然出现的黑光卷的无影无踪。

　　“屠灵黑光！”

　　相较于罗羽刚才施展的几种厉害神通，外人包括儒生在内对罗羽的了解，都还是其早年的一些成名手段上，这屠灵黑光就是其中佼佼者！

　　眼见自己的护体魔气和飞行法器都瞬间威力被削弱大半，此人心急之下，还想再做挣扎时，突然面前紧贴着护体魔气之外的地方凭空射出五根血色飞针！

　　换做平时，儒生神念外放绝不会这般被动，但陷入屠灵黑光中法力和神念大不如前，也几乎忘了罗羽最早的一次出手，为何一直不见动静！

　　任凭儒生有天大的本事，此刻也无力反应了，在其被一抹血色强光涌入脑海中而全身木然的瞬间，罗羽直接化为一道金色残影出现在其附近，罗羽只是冷冷的挥臂一斩，手掌上迸射出一道尺许长的子母剑芒来，接着儒生身上那层魔气护罩如同纸糊一般，被剑气轻易切入，直接沿着对方脖颈处一划后，儒生连惨叫都来不及发出，就此身首异处了。

　　罗羽见到此景，神色不变的两手一撮，一团灰色光晕和一片三色真火分别就将儒生头颅和躯体罩在了其中！

　　……

　　半炷香功夫后，罗羽一行三人路上总算有惊无险的出现在传送阵所在的山峰下。

　　在罗羽手上，那团灰色光晕比最初小了不少，但罗羽却不敢贸然在外面炼化儒生脑海中的记忆，虽然当初有七绝屠灵阵封住了一切法力波动，可这里毕竟是有元婴期修士存在的地方，罗羽再大的自信也不敢真正放心的，因此他一来到此地，就带着灵儿和茂兰寻到留有记号的山洞入口，直接飞进了山腹之中！

　　遁光中的罗羽神情有些难看的打量着从儒生手中夺来的黑色木盘，一股更为强烈的不安竟从他心底生出。


第一千零六十六章 丹精盘

　　此刻拿在眼前观察一番后，罗羽才看清了黑角木盘中间的那枚丹药，竟是他早年炼制的一枚中品丹药，如今仍有丝丝丹霞香气散出，到了“下丹师”境界的炼丹术，对任何一枚出自自己手中的丹药一眼就能看出，因此罗羽即使还没弄明白这枚丹药与自己有何关系，但可以肯定儒生就是通过此物发现他的！

　　身旁的灵儿同样面带一丝忧色的打量着此物，虽然罗羽没有解释什么，但他岂会感受不到罗羽心中强压的那份忧郁！

　　唯有茂兰经过刚才一战后，这才认识到平素里不温不火的罗羽，动起手来竟厉害如斯，少女的脸上仍有些缓不过气的样子。

　　毕竟第一次亲眼目睹筑基后期修士被举手投足间灭杀，那弹指间让对手毫无还击之力的神通，如果她也能拥有的话，将来何愁对苍星阁报仇无望，这一战反而让茂兰更加坚定了日后随罗羽和严灵素修炼的想法！

　　一盏茶功夫后，罗羽等人终于到了神秘空间所在的石室，只是这次罗羽并没在里面多做停留，将洞口用碎石掩住后，就率先进入了那白色光晕中！

　　见罗羽偌大的活人消失在这般诡异的白色缝隙里，别说石茂兰看的目瞪口呆，就连严灵素也不免惊疑不定。

　　只是二女对罗羽的信任自然远大于恐惧的，均没有任何犹豫的一并穿过了白色光晕。

　　片刻间，最后进来的石茂兰还未站稳，就娇躯一颤的单手扶着墙壁，缓缓跌坐在地上运功起来。

　　还好在进来之前，严灵素就已叮嘱过会有一股目眩头晕的感觉，不然怕是要大吃一惊的。

　　这处奇怪空间还是和上次来一样，严灵素见罗羽兀自一人盘膝坐在祭坛上，两眼紧闭却双手不断对那灰色光晕打出一道道法诀，心知此刻罗羽正施展“搜魂术”不能打扰，否则过了最佳时间，从儒生记忆里能得到的只会越少。

　　严灵素自上次罗羽将其这里后，她同样心里大为好奇，此地无论壁画，祭坛，佛龛无一不笼罩着一层神秘面纱，就是她从小看过不少上古典籍，但也丝毫辨认不出这些东西的来历，这让她实在惊讶异常。

　　半个多时辰后，罗羽手里的黄色光晕越来越小，直至彻底消失不见。

　　然而此刻罗羽的心里，却是翻起了惊涛骇浪，要不是碰巧击杀了刘阳黎，罗羽怎会想到翠霞派掌门刘古宵为了对付自己，不仅亲自出山，还带了八位结丹期境界的翠霞派长老前来。

　　更让他心里难以平静的却是这八位结丹期修士中，一位被刘阳黎称呼“丹老”的人！

　　如果说罗羽一心要躲下去的话，就是再多一倍的结丹期修士，他也不放在心上，反正身怀“五彩灵树”的他，早就是各派结丹修士追查的对象了，但偏偏这位“丹老”，竟身怀一种丹气感应的秘术！

　　那件“丹精盘”便是依照此秘术而炼制出来的，只需要一枚出自罗羽亲手炼制的丹药，通过丹药上的丹气来感应罗羽身上的丹气！

　　世上还存在“丹气”这一毫无根据的东西，别说罗羽没听过，就是在古籍上也没丝毫印象，只是按照不久前这“丹精盘”对自己的精准感应，罗羽不得不相信自己身上真的存在这虚无缥缈的“丹气”！

　　知道归知道，关键是要如何化解这层丹气，就刘阳黎所知，“丹气”不同于修仙者身上的法力或元力，罗羽目前所知的秘术顶多将法力或元力收敛住，对不属于二者之一的“丹气”根本不起作用，更糟糕的是恐怕短时间内，罗羽也很难找出对“丹气”的克制之法！

　　这可一下点中了罗羽的要穴，他之所以能成为下丹师，和狗屁炼丹天赋一点关系都没有，纯粹是数以千计的灵药材堆捧出来的，但那些丹药真正为罗羽所用的极少，大部分都被其出售换取灵石和宝物了，如果刘古宵花费些代价还是能找回不少的，以这些丹药为依托，全部炼制成丹精盘的话，再以某个大致范围逐渐收网，罗羽迟早是瓮中之鳖！

　　其实若不是最后从刘阳黎的记忆中了解到此术的出处，罗羽还不至于被吓成这样，甚至对其功效深信不疑！

　　因为这丹气感应的秘术是出自七州圣地“绝鼎仙城”，对这万余年来七州修仙界的至高所在，有这样的秘术罗羽一点不感到奇怪的。

　　一年前许老鬼丧命于自己受伤的风波还未平息，结合这次刘阳黎之死，虽然罗羽做的干净利落，但以刘古宵的狡诈，不难猜出罗羽如今身处西夏国东部地域，甚至是末云山脉附近，真要一群结丹修士不眠不休的排查过来，罗羽实在担心待在这古怪空间中能不能躲过此劫！

　　普通的“丹精盘”就像刘阳黎手中的这块，不过只有一里左右的感应范围，凭此还不足以找到山体下的罗羽，但若是结丹期修士手里的丹精盘探测距离不止如此，那罗羽就不得不防了！

　　常理来看，越是罗羽近几年炼制的丹药，蕴含的这“丹气”应该会更多更浓，相应的在结丹期修士更为精纯的法力与神念下，感应范围大大增加应该不是难事，罗羽炼制的羽罗盘虽无法探知丹气，但个别炼制手法肯定殊途同归。

　　不过事情并非没有转机，因为刘阳黎的身上还藏有另一件关乎其魔功的天大秘密，那就是此人的师尊“碎火真人”竟是百余年前的煞魂宗修士！

　　数年前的那场圣谷大战，无疑是两州数次交锋中最为激烈的一场，而为了夺取边界处的圣火城，双方各种手段无所不用其极，那一次在正魔双方中潜伏多年的奸细，几乎都暴露了出来，没想到魔道修士在翠霞派还留下了一道后手！

　　不巧，这位“碎火真人”正是此次派出搜查罗羽行踪的八位长老之一，但目前的情况看来，这八人还只是分别让一些门下弟子打前哨，本尊亲自前来还需月余时间，刘阳黎除了寻找罗羽外，还另有一项任务，此人身上带有一枚“碎火真人”与魔道修士的通信玉简，此证物要是落到翠霞派风家一脉，恐怕会引起轩然大波！

　　到时翠霞派两家之争一旦被挑起，恐怕刘古宵也没心思全力对付他了，而哪怕只是争取一些时间，等到罗羽将传送阵修复之时，任凭刘古宵有天大的能耐，也无处使力了。

　　现在唯一麻烦的是，以罗羽目前的情况，这枚玉简若不送到能让他绝对放心的人手里，只怕一入翠霞派便石沉大海，反而自己还有暴露的可能。

　　权衡利弊，罗羽将这枚玉简拿在手上又几度放下，实在想不出两全之策来，好在这八位长老一时半会还到不了这里，他也不必太过杞人忧天。

　　或许传送阵能在一个月内修复成功，那动用玉简的“离间计”也不过是多此一举。

　　“究竟是何事情，你的脸色似乎不大好？”

　　见罗羽愁眉不展的样子，严灵素虽不知道发生了什么，但仍有一丝不好预感的问道。

　　“我们都低估了翠霞派的实力，没想到本派长老中还有懂得‘绝鼎仙城’秘术的高人……”

　　罗羽闻言一声苦笑，就缓缓从高坛上走下，并没有任何隐瞒的将情况对灵儿细细讲明起来。

　　“如今留给我们的时间不多了，接下来我将七绝屠灵阵布置在这里面，彻底掩盖住传送阵的波动和我们几人身上的气息，然后专心一意的修复传送阵，不管翠霞派八位长老什么时候出现，我们现在唯一的依仗，就是比谁更快！”

　　此时此刻，与其被吓得自乱阵脚，罗羽更加明白要冷静下来，只要还有一丝希望，哪怕一个月内不眠不休也在所不惜。

　　毕竟磕磕绊绊的一路走来，两人算是历经了沧桑险阻，由死到生的罗羽，比任何人都懂得活着的可贵！

　　“不错，这翠霞派八位长老尚且还没到这里，就算来了，真要一步步以收网之法找出我等藏身之处，也不知要花多长时间，再说这里不是翠霞派，刘古宵即便能说的天花乱坠，烈兽山也绝不会允许外人在自己宗门重地肆意乱来！”

　　严灵素对罗羽的阵法天赋极有信心，在罗羽身上发生的奇迹不知有多少了，何况如今连她都不能给自己夫君一丝安慰的话，谁还能帮他！

　　说完，严灵素玉手轻轻一翻，在罗羽被刚才一番话刺激的精神一振时，一只淡白色的七弦古琴被严灵素横抱在怀中！

　　严灵素眸中放出一丝异彩，嫣然般笑望着罗羽，仿若任泰山崩于前而临危不乱。

　　“时间虽紧，但你绝不是孤军奋战，灵儿别无所长，唯有琴声能让夫君醒神明气，这一次，哪怕是最后一次！我们夫妇并肩协力，死亦同埋骨！”

　　罗羽岂会不明白灵儿此刻心意，能有如此伴侣陪伴左右，再大的困难也瞬间被心里狂涌的温暖融化了。

　　两人互望着对方，或许罗羽一开始并非斗志昂扬，但在彼此间心灵相印的感动下，心里面再小的火苗也会毫无理由的被点燃，再化作丝丝点点不用倾诉的盈眶热泪。

　　血可以干涸，但绝不能冷！

　　……

　　半个月的时间就此匆匆而过，这期间罗羽全部的心思都花在传送阵上面，因为怀着这种拼死的血性，中距离的传送阵给他出的一道道难题，都在昼夜不停中被逐一化解。

　　有严灵素宗师级别的琴音在一旁辅助，罗羽即使没有服用刺激精神的丹药，也时时感到自己全身精气神保持在最旺盛的时刻！

　　也许是老天有眼，这短短半个月，对罗羽而言心神几度跌岩起伏的时间里，原本距离传送阵能正常运转的一丝丝曙光，终于在他和严灵素日以继夜的奋斗下，彻底化作了敞亮之门！

　　望着自己亲手完成的阵法光芒渐亮渐浓，一阵阵玄妙莫测的气息浮上心头，短短时间里如同地狱升天，这样大的落差简直如同让两人的道心在火炉里焚烧过，最后终于成就百炼真金！

　　期间，他不止一次瞬间出现过彷徨无绪的心情，不止一次瞬间发出失望无奈的叹息，也不止一次嘲笑痛骂过自己，更不止一次觉得事已至此，无可挽回过，但每一次都在灵儿天籁般琴声不倦的涤荡下，一切的阴云忧郁变成了那一刻排山倒海般的狂喜之情！

　　无论是罗羽还是严灵素，均在无法平静的心绪下，大有拨开云雾见青天之感！


第一千零六十七章 五色菩体

　　现如今，这传送阵距离真正能使用，仅差两种并不算罕见的材料了，只要能收集到，罗羽有信心随时随地开启这传送之门！

　　不凭借超乎寻常的毅力强撑到这一步，罗羽真不相信名动古今的中距离传送阵，竟在他这样一位区区筑基期修士手里重现了。

　　如今已算是功德圆满，当罗羽从抑制不住的喜悦中清醒过来时，这才发现其体内的法力竟在不知不觉中，几乎到了透支的地步。

　　这也难怪，半个月间，他的神智尚且还有琴音的刺激，但法力却一直在消耗，没有过片刻的恢复，此刻当琴音撤去后，罗羽恍如隔世，不仅感到心神疲乏之极，四肢也酸麻无力。

　　若是条件允许，罗羽说不得要昏睡上三天三夜，但眼下活着每一刻都是催命符，眼前再好的机会也能稍纵即逝，罗羽想到这些，勉强忍住浑身的倦意，服用了一种恢复修为的丹药后，就在原地打坐起来。

　　连罗羽自己都觉得，他就算真能睡着，也随时会被一个噩梦惊醒的。

　　剩下收集那两种材料的事情，罗羽和严灵素仔细商议后，考虑到他身上有丹气的存在，只能由严灵素冒险外出寻找了。

　　算算时间，距离兰儿所说的交易会，应该就在这两三天内，到时以严灵素的修为刻意收敛的话，除非主动招惹到某位结丹师祖，否则不会有什么大问题的。

　　罗羽在传送阵修复完毕后，就立刻将所需材料的样子以心神刻画在玉简中，交给了灵儿，相信只要交易会中出现了，以她的眼光不会错过的。

　　临行前，为了谨慎起见，罗羽在银缈师祖的储物袋里找出了几件趁手宝物，其中一件紫玉飞钗，乃是罕见的极品飞行法器，足以让灵儿的遁术提高不少，另外还有数颗“碧鳞毒珠”，乃是使用金丹期“鳞纹兽”的毒腺炼制而成。

　　此珠属于那种一次性使用的异宝，威力足以让结丹期修士退避三舍，而结丹期以下的修士沾之立毙，罗羽除了给自己留下一颗外，其余的统统交给灵儿，以备不测。

　　若不是银缈的本命法宝“红鼎”充满阴气和妖魂之力，只有在邪道修士手里才能发挥出威力的话，罗羽本打算让灵儿将此宝也带上的。

　　毕竟本名法宝的炼制千辛万难，威力远远超过现今的任何古器，即使不在法宝主人的手里，也能发挥出莫测威力来，就像许老鬼的“玄戈珠”，因为同灵儿都是水属性灵根的缘故，其本命法宝在灵儿手中也能催动三四分的神通，足以胜过目前她手中任何一件古器了。

　　其实在银缈储物袋中还另有一些异宝，灵石灵药自然多的让罗羽咂舌，类似“碧鳞毒珠”这样的一次性消耗宝物也有不少，只是那些在罗羽二人一一辨认后，都没有“碧鳞毒珠”那般可怕罢了。

　　但这些东西随便拿出一件，也能轻而易举的收拾普通筑基后期修士，现在想起来，幸好当时他们以“七神禁”束缚住了银缈的手脚，否则真让对方缓过气来，以一名结丹期修士的身家之丰厚，立刻就能搬回劣势！

　　这些不用罗羽多加叮嘱，灵儿离开前便做足了准备，让罗羽一切放心。

　　而同样在琴声中受益匪浅的石茂兰，听说严灵素要前往交易会，倒是想做一番领路人，毕竟此女也曾参加过几次，有熟人带路会方便一些，不过正因为此女认识不少烈兽山修士，银缈身死后任何与金鳞斋有关的人恐怕都难逃干系，汐女派中怕是不少有心人记住了茂兰的样子。

　　别说此女不懂得静息诀这样的敛气之术，就算是懂，以她的修为真有什么事情，反倒拖累灵儿。

　　罗羽权衡一番后，决定让此女留下来的同时，又给了她一些丹药独自修炼去了，这段时间以来，茂兰同样深受严灵素琴声的影响，不仅运功入定的时间比以往增长了许多，法力提升的速度也比一日千里。

　　当然这也有其体内凝魂魔种被除去的原因，没有了灵幽天骨的束缚，凭魄月体质的罕见，修炼速度比一般人快上几倍也不奇怪。

　　好在此女确实乖巧懂事，自从萧婆婆死后，仿佛一夜间变得成熟稳重了起来，再加上多少从罗羽和严灵素身上学到了一点苦修的样子，现如今也将修炼放在心里首要的位置。

　　剩下罗羽，则是一直心里怀着紧张、期待、惊惧等情绪，精神紧绷的边打坐，便思量很久很久以后的事情了。

　　……

　　自从严灵素离开后，才过去两天，罗羽刚刚恢复了大半的法力，并感觉经过之前半月的一番心灵洗礼，此次原本筑基后期的瓶颈有了一丝松动，看来之前认为还需年许才能彻底恢复，这时间肯定会大大缩短的。

　　但这一日，罗羽刚收功不久，正检查传送阵是否还有其他遗漏时，悬浮在一角的淡白色光晕一阵晃动，还未见人影，一道淡淡的声音就从外面传了进来。

　　“羽！没想到这次竟会如此顺利，轻易就换回了这两种材料！”

　　一听这道数日来朝思暮想的声音，高坛之上的罗羽，顿时面色一喜的站了起来，接着身形一闪就出现在高坛之下。

　　几乎就在这时，严灵素轻盈曼妙的身影也从白色光晕中现出，而一见罗羽满脸惊喜的出现在面前，严灵素微微一笑，当即一拍储物袋的取出了两个玉盒，分别落在其两手间！

　　“好！最多三天，灵儿！我们就能离开了……咦！是谁跟在你后面！”

　　罗羽正要一脸大喜的准备接过这两只玉盒，突然被其布置在外面石室的七绝屠灵阵传来一道低沉的轰鸣！

　　此阵乃是由罗羽心神控制，一丝一毫的变化都会即刻传到罗羽持有的主阵旗上，因此除了他有所感应外，即便是严灵素也没能察觉到分毫！

　　只是见到罗羽神色激变，又听说有人潜了进来，严灵素惊得一愣后，同样满脸的难以置信起来！

　　“不可能！我自问一举一动都谨慎之极，不可能有人跟在后面，就是结丹期修士也休想瞒过我的‘青琅签’感应！”

　　饶是严灵素再怎么镇定，此刻也难以保持平静了，难道一切付出就要化为乌有！

　　但就在其心情跌至冰底，并怨恨责怪自己的过失时，罗羽却又感应到了什么，蓦然诧异了一阵，才手忙脚乱的从储物袋中找出了一件东西来！

　　竟是一截数尺长的五色光丝，一眼看去晶光闪烁，也数不清到底有多少根，但均通体纤细如发，若仔细感应的话，此物竟同时具有五行灵力的气息！

　　只是此刻原本淡淡的五色晶光外，却不知为何出现了一层暗红色，这些晶丝也隐隐不受控制的在罗羽手中微颤不已。

　　“这截五色剑蕙！难道是……”

　　罗羽也不知想到了什么，却是将自己也惊讶了一瞬，可自言自语的又似乎不敢肯定。

　　“五色石！你手上怎会有此物的？我从来都没听你说起过！”

　　严灵素呆立在一旁，正一脸懊恼的神情，突然见到罗羽手中散发五色光华的一蓬晶丝后，脸上却闪过惊喜莫名之色的激动道。

　　“此物名为五色石？我一直都不知道其来历的，但其威力却普普通通，只不过是我初入修仙界时，师尊赏赐与我的诸多宝物之一，这才一直没有舍弃，难道灵儿你知道它的用处？五色石的叫法我似乎是第一次听到。”

　　此刻罗羽望着手中之物，面上隐隐露出一丝复杂难明的神色，不过听了灵儿的一番话，他却有些惊疑不定地回道。

　　“我岂止是知道‘五色石’！此物从我母亲在世时，就一直苦苦寻找的，但如果不是修炼特殊功法的修士，即便见了也看不出任何异常的，而我们严家的《广寒决》就是世上少有的几种能辨认出五色石的功法之一，因此我才能一眼看出其特性，这‘五色石’只需轻若鸿毛的一寸，就能让我炼制出九曲珊瑚身中最难炼的‘五色菩体’！”

　　谈起这五色石，严灵素仿佛极为了解，惊喜交加之间，想也不想地说道。

　　只是五色石的出现让其心中刚一阵惊喜，随即想起眼下被人跟踪的事，立刻就被浇了一盆冷水，但以严灵素的聪慧，多看了几眼罗羽面上的怪异之色后，立刻恍然大悟了。

　　“你取出此物来，莫非……你所说的来人，是你的师尊‘李师祖’！”


第一千零六十八章 见师娘

　　这下就连严灵素也大感愕然了，可见罗羽面上的苦笑神色，自己还真猜对了一样！

　　罗羽和李悠之间的师徒情分，大半严灵素都十分清楚，正因此她想都不敢想，李悠此时的来意了。

　　但就罗羽而言，对这位师尊的感情连他自己也说不好的，其实若说李悠对他不管不顾，罗羽自己心里也不承认的，早年没有李悠带他踏入修仙界并传道授法，今日的罗羽还是否还是现在的他，谁也说不好的。

　　可这位一向被罗羽视作便宜师尊的李悠，即便在筑基期以后就没怎么管过他，虽然没有给过太多的好处，但说心里话，李悠赐下的几样不起眼宝物和功法，多次救过罗羽。

　　其实光是身为结丹期师祖的亲传弟子这一身份，就无形中让罗羽的修炼道路平坦了许多。

　　自从自己被翠霞派通缉后，李悠尽管没有明面上替徒弟辩解，但也从未像其他结丹修士那般，因为动心五彩灵树而要致他于死地！

　　换做罗羽易身思考的话，也许他也会做出置身事外的决定。

　　“是否就是师尊，我也不敢确定，回想起来，我对他依然心存感激，不过既然是师尊找到这里，看来并非是你的疏忽，你和兰儿暂且留在里面，我出去看一看情况。”

　　罗羽心里各种念头翻滚了一阵，然后释然轻叹了一声，冲灵儿语气平淡说道。

　　“放心！此刻的你我，任何事情都会一起面对。”罗羽见灵儿俏脸带忧，不禁认真地笑道。

　　见罗羽似乎不愿多说的样子，而严灵素深受当初其父翻脸无情的经历，生怕罗羽重蹈覆辙，紧紧拉着罗羽手臂，打算和罗羽共进退。

　　“现在能找到，证明过去这些年，师尊也一样能找到我，如果真要对我不利话，不至于等到今天，反正我们就要走了，这段师徒之情，或许该有个了断的。”

　　缓缓的说完这些话，罗羽并未转头，但似乎显得从容之极。

　　严灵素虽然不相信李悠，但却信任罗羽，不会在这最后关头还拿自己的性命冒险，因此眉头轻皱了一下，叹了一口气，最后还是松手了。

　　不远处的石茂兰也被罗羽两人的声音惊醒，但还未走上前来，就听到罗羽口中这番话后，不知该如何是好的站在了原地。

　　罗羽既然选择见上一见，就不会拖泥带水，身形一闪间，就往前一窜而入，消失在那白色光晕里面了。

　　下一刻，罗羽就站在了外侧的破烂石室中，这里为了避免被人感知到，罗羽和严灵素早将此地毁的一塌糊涂，但那七绝屠灵阵的阵旗，则被罗羽就地隐藏在数个石堆里面。

　　罗羽一出现在里面，就直接一挥袖袍，一股灵风准确无误的击中了室内某处，只听整件石室轰然一震后，一层黑色光幕仿佛从石壁上溢出，隐隐将这里全都罩在了其中。

　　但见罗羽面前的光幕某处一道冷风卷过，瞬间化为一团车轮大小的旋风停在罗羽身前，里面隐隐有光华闪动。

　　罗羽见此，马上一只手伸进旋风中，闪电般取出了三根纤细晶丝来，只见此物同罗羽另一手上的光丝没有两样，表面也被罩上了一层暗红色的光华。

　　虽然罗羽不知道自己手中的五色石丝是否在一开始就被下了禁制，但这对现在的他而言，似乎并不重要了。

　　罗羽摸了摸下巴，将五色晶丝在手中摩挲一阵，就突然眼中露出一丝厉色，并从储物袋中取出一颗碧色圆珠藏于袖中，然后才走进了通往外面的密道。

　　一盏茶的功夫后，罗羽来到洞外，四目一扫，山脚下空无一人，但他静静站在一面石壁前仅片刻，就似乎感应到了什么，直奔半山腰的一处峭壁而去。

　　结果罗羽刚一来到上空，就远远瞅见一道身着淡红色罗裙的艳丽身姿，静静站在一块黑色突石的一角上，衣衫随风轻飘。

　　“师娘！”罗羽神色一怔，立刻口中低声唤道。

　　这背影虽然还很模糊，但那见过数次的熟悉气息罗羽却不会忘。

　　正当他有些吃惊来人不是师尊而是师娘时，远处的美貌妇人似乎也发现了罗羽，但却并不转身的幽幽一叹。

　　“看来羽儿已不是当年的羽儿了，很好！你也长大了。”

　　这声音竟是以传音之术进入罗羽耳中，但话里的那丝既意外又怅然的深意，却让罗羽听了不禁浑身一颤！

　　罗羽选择停下的位置，虽不是刻意，但正好就算一名结丹期修士对其出手，此距离也让他能有反应的机会。

　　手中握住的那颗碧鳞毒珠，罗羽也并未刻意隐藏，在李悠面前藏不住的是本心，洽洽罗羽有意掩饰的话，也不会孤身一人出来了。

　　当初自己这位师娘便是位聪明绝顶的女修，此刻岂有看不出罗羽保持一定距离，是在防她！

　　其实，从罗羽手里暗暗扣住“碧鳞毒珠”的那一刻，以往便只是以往，他所做的一切，是由他磨难重重的经历使然，相较于自己的性命，罗羽宁可先伤人，也决不容许在最后关头出任何岔子。

　　“师娘，这世道便是如此，你比我更清楚的，当年师尊座下的那些弟子，谁有我见识的风浪多，但只想安分守己的这些师兄弟，如今还剩下几人活着，我若不多长一个心眼，早就死在这乱世是非中了！”

　　此刻哪怕多一份误会，罗羽心里反而更好受一些，有些话总要说明白的。

　　与现在相比，初入修仙界的那段时光，有师父师娘的疼爱，诸多师兄师姐的庇护，一同在练气期摸爬打滚，交流着在现在看来简单的不能再简单的基础法诀，恐怕那才是罗羽童年时幻想过无数次的修仙之路。

　　那些景象，始终在这些年的风雨飘摇中未曾被忘记，只是罗羽为求更好的活下去，就必须将不切实际的过去深埋心中！

　　“羽儿，你师尊与你父亲是故交，从小便看着你长大，你的事情并非师父师娘之力所能挽回，这其中牵扯到风刘两脉修士千年来的宿怨，你只是恰逢此时机，成了两脉修士交锋中的一颗棋子，当初你被六派所通缉，你师父心知无力回天，只能尽力保住你们罗府在元江国的安危，当时我们虽然知道你已进阶筑基后期，但毕竟年纪轻轻，恐怕一旦被推倒风尖浪口上，终究逃脱不了棋子的宿命。”

　　“即便明知凭着你手中‘五色丝’上的禁制，随时都能找到你，但一直以来，我们都以为救你只是徒劳，的确，我们怕了，不管你是否相信，活了如此多年，我们真的比谁都怕死。”

　　“可不曾想，那个起初我们最不看好的弟子，却是成就最高的一个！”

　　“斩枭哭，重创赤炼二老，每一次听说你那些不可思议的经历，我和你师尊心里的愧疚便多一分，只是很多决定没法改变，明知是错也不愿回头。”

　　“直到听说连许老鬼也命丧你手时，那一刻，我们才知道错的如此离谱，你既然已有了一身自己掌握命运的本事，我们夫妇断然不会再让刘古宵只手遮天！”

　　沈师娘缓缓转过身来，听其话里的意思，大有悔不当初之意，当时区区两名结丹初期的修士，又有何能力撼动掌门刘家！

　　现在罗羽并非救无可救，李悠和沈倩念在师徒之情上，自然不会坐视不理。

　　但早几年听到这番话，罗羽或许还会动心，如今岂有回头路再选。

　　“师傅师娘的心意我领了，不过这条路已经走了很远了，没法回头的，但徒儿心里有些话，今日却请师娘代为转达。”

　　对李悠和沈倩，罗羽原本就没怪罪之意，现在看来，师父师娘依旧将他的事情放在心上，对罗羽而言，若说没有几分感动是不可能的，但如今传送阵仅差最后一步，无论李悠替他作何周全考虑，都无法动摇罗羽去意了。

　　因此他摇摇头的苦笑一声，但咽下那一丝丝酸楚后，随即极为认真地说道。

　　“我在世俗界时，遭人陷害没有丝毫还击之力，是师傅传我功法，领我走上修仙之路，何过能抵此恩！一日为师，终生为师，我杀掌门之子不过点头地，这一刀斩下，亦是我亲手了断了师徒情分，所以无论老天给我安排了怎样不公的命运，做徒弟的，从未对师父师娘有过一丝一毫的恨！”

　　此次一别，将来怕是再见无期了，那些千丝万缕的因果纠缠还是挥泪斩去的好，免得日后总在心里存有遗憾！

　　“我平白无故连累师傅受刘氏一脉的冷眼记恨，师傅不仅没有责怪我，还能尽力保我一族平安，便已对我仁至义尽了，反倒是因我的过错，让你们二分心替我奔波，弟子才是无脸相见之人。”

　　当初杀刘宗林的事情暴露后，罗羽明知自身难保，却从未动过寻求师尊庇护的念头，既是自己惹下的祸水，更不应该转嫁到那些你所关心的人身上。


第一千零六十九章 互赠

　　“所以此刻，即便我对师娘怀有提防之心，但却还是要扪心自问的说一句——时至今日，我仍是真心想做你们的弟子！此梦虽已成昨日之花，却正因此，我不希望亲眼看到任何会打破它的瑕疵出现，换作是我，又何尝不会同师尊做相同的选择，我能明白你们的用心良苦，只是有时候，我们明知道没路了，却还要不停往前走，是因为习惯了不得不走！”

　　罗羽畅然的惨笑，强露出僵硬神色，一口气便道尽了心中苦肠，谈尽肺腑后，倒谈不上身上的压力松了多少，只是在这几句话间，终于化解了一份心结。

　　沈倩听得心神巨震，好一阵才将面上的青白之色压下。

　　“羽儿你真要执迷不悟下去？你不愿我们帮你一把，也是不想把我们拖下水，但你可知道，现在情况和当初远不一样，只要你还身在西夏国，用不了多久，刘古宵一定能把你找出来！”

　　见罗羽似有难言之隐，但话里的意思却仿佛决心已定了，沈倩虽然不知道罗羽为何能这般镇定，但想必只要自己将其中利害说明，罗羽又不是一心求死的话，定会回心转意！

　　罗羽听了这番话，心中一动，偏偏事情确实是这般巧合。

　　“师娘来这里，难道就是要告诉弟子，刘古宵找人炼制了这‘丹精盘’，能凭借丹气发现我的所在，如果是这些的话，弟子已经知道了，而且现在我比谁都更清楚，自己在做什么！”

　　沈倩正要再说些什么，罗羽略一思量后，神色异常的平静说出了一番让沈倩愕然的话来。

　　“‘丹精盘’！你也知道此物，但你可清楚炼制此宝的‘丹老’，乃是驭鹤真君的两大化身之一，实力不仅深不可测，并且才从绝鼎仙城返回不久，此次刘古宵和‘丹老’前来不说，本门竟还有六位长老与这二人一起，虽然我查不出他们究竟有何打算，但既然如此兴师动众，肯定不止是以丹精盘感应丹气这么简单！”

　　刘古宵的阴险为人，沈倩和李悠再清楚不过了，罗羽既然杀了刘古宵唯一的后人，这笔账对方定会不惜一切代价的讨回来。

　　再说沈倩虽然没有亲眼见到许老鬼如何死的，但想来罗羽不会真的拥有正面击杀结丹期修士的本事，何况如今要面对八位结丹期老怪，其中刘古宵和神秘的“丹老”更是成名已久的后期尊侯！

　　“驭鹤真君的化身！难怪懂得‘绝鼎仙城’的秘术，嘿嘿，他们也真下的起本钱，杀我区区一个筑基期境界的小人物，也要集齐八大长老之力，看来我的确低估了刘家。”

　　听师娘这么一说，罗羽浑身一个激灵，一股寒意无端端直刺脊梁！

　　如果丹精盘真能找出他的所在，随便出动一位尊侯老祖，罗羽都不可能有还手之力的，但阵法已是差最后一步，相较于这些人想要从茫茫人海中找到自己，现在最好最可行更是只有传送阵了。

　　“人算总不如天算！师娘，虽然我已有了去处，但你和师尊明知八大长老已到了西夏国修仙界，却还冒险亲自前来，这份恩情是弟子欠你们的！”

　　话刚说到此处，罗羽从脸色变幻中冷静过来后，忽然翻手从储物袋内取出一叠翠绿阵旗和一枚青色玉简，这些阵旗每一杆都只有寸许长，莹光闪动如五指般玲珑精致，隐约能看到无数玄奥的阵纹刻绘于其上，气势不凡！

　　这套选梅浣花阵罗羽向来是当做压箱底的手段从不示人的，他之所以数次都能大难不死，全赖此阵的功劳，沈倩虽不是阵法大家，但结丹期的眼力也非同小可，在罗羽取出阵旗的瞬间，其神念生出的一丝警兆般变化，自然让她吃惊不小，却又有些不明所以。

　　“师娘，刘古宵这次注定无功而返的，只是我这一离开，将来不知何时才能再回来，此阵就当是弟子留给师父师娘的一个念想，虽然不是什么太高明的阵法，但也算是做弟子的一片心意，还请师娘一定收下！”

　　罗羽屈指一弹，一阵灵风顿时裹住手中阵旗和玉简，轻飘飘朝沈倩飞去。

　　此阵如何操控以及威力大小，罗羽都在玉简里面有详细的解释，相信很快参悟此阵对师父师娘而言，不会是什么难事。

　　但此阵对结丹期修士的作用自然不会向其口中谦虚的那般，毕竟玄梅浣花大阵乃是罕见之极的中阶顶级阵法，只是罗羽眼下可没心情吹嘘自己的本事有多大。

　　另一边，沈倩没想到罗羽竟听也不听自己二人如何为他打算的，就不可置否的拒绝了，最后还取出阵旗和玉简来交给自己。

　　她和李悠的印象中，罗羽似乎在丹道上的天赋较高，没想到还精通阵法，而且以罗羽同结丹期修士交过手的经历，应该知道一般阵法对结丹期修士来说只是鸡肋，既然如此，罗羽这套阵法的威力怕是不会小到哪里去。

　　“也罢，此阵我收下了，难得你自己落到这般田地，还想着我们二老，而你师父却连见你一面也做不到，你也别怪他，眼下他始终还是翠霞派的长老，不知有多少双眼睛盯着他的一举一动。”

　　沈倩面带一丝忧虑之色，却在罗羽丝毫不为所动的神情下，轻叹一声的不再强求了。

　　“虽然师娘不知道你有何计划，但既然你如此有信心，看来我们帮你逃离此地的计划，也并不是唯一的办法，还好你师父早料到我此行不一定能成功，他叮嘱我如果你不肯跟着师娘离开，就将这枚功法玉简和一块传音玉简交到你的手上。”

　　沈倩远远的接过阵旗和玉简，脸色变幻一阵后，最终没有细看的收进了储物袋，接着苦笑了一声，同样素手一翻，手里顿时多出一青一白两块玉简。

　　其一声颇为无奈的叹息后，五指轻轻一点这两枚玉简，后者登时光芒一闪的化为两道电光，一眨眼就停在了罗羽身前！

　　“师娘，弟子还有两件事情，想麻烦师娘走一趟。”

　　既是李悠给自己这个弟子最后的东西，罗羽没有多想的将之收好，但罗羽搭在储物袋上的手正要放下，却突然一顿，接着犹豫了一阵后，还是忍不住开口道。

　　“羽儿，你有何事但说无妨。”

　　沈倩闻言一怔，但随即不假思索地答道。

　　“弟子这里有一块本门‘碎火长老’与魔道私通密信的传音玉简，此物若能通过师尊之手交到‘驭风老祖’的手上，势必让刘家一脉阵脚自乱，或许能为我多争取一些时间，以前弟子一直找不到可信之人，现在交给师娘就放心多了，至于另一件事……”

　　罗羽说到最后，声音一下低沉了起来，同时目光悠悠的望了一眼远处天空，半晌才恢复平静的开口道。

　　“剩下的是弟子一桩心愿，也是我亏欠她的，当年承诺让她等我十年，恐怕是我要失约了，弟子想请师娘十年之后去贺州一个地方，在那里找到一位名叫‘李妖若’的女子，并将这枚储物袋转交给她，还有一句话也劳烦师娘替我传达，只要她一日没听到我的死讯，那我一定是在很远的地方找着她，我绝非无情！”

　　这番充满苦涩无奈的话，怕是连罗羽自己都没勇气面对，但想来现在不说清楚，将来更不知还有没有机会。

　　灵儿，妖若，都是让他无法自持，动了真情的女子，如果能选择，他一定是自私的哪一个都不想失去。

　　即便是如今，罗羽给灵儿和妖若的每一句承诺，他都印在心里，但他实在被逼的走投无路了，有些感情即便再不舍，也只能咬牙倔骨的咽下去，唯有等！

　　“李妖若！我在六派联盟‘纠魔榜’上似乎见到过这一名讳，此女可是阴烨宗的圣女，魔道年轻一辈的四大魔姬之一？”

　　沈倩显然对李妖若并不陌生，但一见罗羽面上一闪而过的痴色，身为过来人的沈倩岂会不明白，可就她所知，魔道四大魔姬个个狡诈阴毒，罗羽怎会与此女纠缠不清，是以沈倩的话里刻意点出了“魔道”，“魔姬”等刺耳的字眼。

　　其实外界隐隐谈论最多的，还不是罗羽和李妖若的事情，而是同蒙州三仙子之首——严灵素的隐秘关系，尽管罗羽和严灵素都刻意隐瞒，外人听了或许真的不相信，但李悠和沈倩却早有所怀疑！

　　自从鹰雪山一役后，罗羽和严灵素均不知所踪，当外界传言二人早已陨落了四年之后，两人却又同时现身修仙界，并且出现时修为都突飞猛进，加上那日严灵素在风冥城见到被冰封的罗羽时，那方寸大乱的表现，以及罗羽最后和严灵素一同消失，但不日就传出许老鬼身死道消的传闻，这一切不得不让李悠和沈倩相信罗羽和严灵素走到了一起。

　　可此刻自己这位样貌平平的弟子，竟同时与正派仙子，魔道妖姬情分不浅，这让一直以为罗羽是清心苦修之士的沈倩，实在难以相信。


第一千零七十章 虚风决

　　“我从不相信正，亦不相信魔，其实在师父师娘心里，就真的有正魔之别吗！”

　　罗羽闻言只是神色怅然，自嘲般强笑了一下后，嘴里喃喃地说道。

　　听了此话，沈倩玉容一凝，脸色沉重的默然了片刻，随即神色略缓，但似乎有所触动的轻轻道。

　　“不管你如何想的，人与人之间的相遇就像是惊鸿一瞥的流星，往往瞬间迸发出令人羡慕的火花，却注定只是匆匆而过，但我觉得，曾经相遇，总胜过从未碰头，这枚储物袋我会替你送到，至于现在揭发碎火长老，怕是会在风刘两家未好的伤疤上再狠狠剐上一刀，即便我真的让你师父亲自出面，也不是一时三刻就能见效的，能拖住刘古宵的把握并不大。”

　　虽然早就做好最坏打算了，可听到这番话，罗羽心里还是一沉，只是脸上却仍是波澜不惊的样子，到了节骨眼上，成与不成早已看天意了，因此罗羽反而看的不那么紧忧了。

　　“成事在人，谋事在天，宿命注定的，那逃也没用！师娘，我们就此别过吧。”

　　罗羽抿了抿干涩的嘴唇，将手中两物抛出后，淡淡的声音刚一传出，人便果断的直接转身，也不等身后之人再说些什么，架起法器化为一片青色流光消失在下方的山林中。

　　而沈倩见此娇躯微微一颤，但收起罗羽的嘱托之物后，目送其遁光逐渐化为虚无，才恍然回过神来。

　　良久，一直站在原地未曾动过的沈倩，突然发出一声长叹，而此患得患失般的声音徐徐传出时，那发声处却早已不见了人影。

　　……

　　罗羽返回地下密室后，先是将手上的五色石全部转给了灵儿，此物罗羽已留之无用，上面的禁制之力也似乎被师娘引动后，消散的几乎无法发觉，看来以后也不会用到了。

　　但如果此物真是传说中的五色石，相信很快会让灵儿的实力再上一个层次。

　　至于罗羽本人则因为时间紧迫，必须要赶紧将全部精力放到传送阵上，因此一进入密室，他就将李悠留下的两块玉简贴在额头上查看起来。

　　严灵素收好五色丝，叮嘱了罗羽两句，便在一旁为其护法起来。

　　她隐隐感觉罗羽返回后，神色虽然还能淡漠无奇，可越是这般不动声色，她反而觉得罗羽多了一些心事。

　　不过她早已是一心一意依靠罗羽，罗羽不愿说的，那也应是她不该问的事情。

　　因此，见罗羽对玉简中的内容一副无喜无悲的样子后，严灵素身形一闪的出现在高坛之上，小心的将自己带回的三个玉盒放置在还未完成的传送阵上面，只等罗羽缓过神来，立刻就能着手彻底修复此阵。

　　大约过去小半个时辰，罗羽双目一睁，默然的先将青色玉简放到了一边，随即拿起另一块白色玉简。

　　罗羽望着一言不发的望着此玉简，深思踌躇了一阵，才神色稍显疲惫的将手中玉简再次查看起来。

　　之前的青色玉简中，只是记载了一种名为《虚风决》的上古功法，但罗羽看过一遍后，才明白李悠的良苦用心以及深谋远虑。

　　因为他所修炼的《静息诀》竟是这部《虚风决》的第一层法诀，难怪罗羽将《静息诀》修炼至大成后，一直奇怪为何这般神妙的敛气之法，怎会用到结丹初期就到头了，但当初李悠传此术给罗羽时，曾说是其一次游历中在某个荒废的上古修士洞府内发现的，因此罗羽觉得真是残篇也大有可能。

　　现在看来，李悠早有传给自己《虚风决》的意思，而《静息诀》则是考验罗羽的第一关，只是李悠没想到他与罗羽竟会一别无期，而罗羽的修炼速度更是远远超过了他当初的估计。

　　不过即使罗羽手里的上古功法也不少，甚至均来历极大，但罗羽看过玉简后，仍对这《虚风决》大感兴趣。

　　此法决严格来说，并不算是真正修炼精进之法，而是由一位上古时期的大能自创的一种堪比传闻中“风遁术”的遁法！

　　既是仿照，当然不可能真正有风遁术那般神妙，现今修仙界元气涣散，任何一种天地灵气都无法与上古时期的精纯相比，因此在薄而不纯的天地灵气下，很多修士都身怀上古功法却只能抱憾空有宝山，无法修炼之大成地步。

　　创立《虚风决》的古修在玉简上也说得很清楚，《虚风决》修炼后的威力有多大，一半依靠施法修士能聚集的风属性灵气有多精纯，另一半则根据不同人的体质而定。

　　如果是具备风属性天灵根，并且对风属性道法有极高的悟性，那将此法决修炼至大成，也能拥有四五分真正风遁术的威力。

　　别看只有一半不到，但这是借助普通风属性灵脉修炼的效果，罗羽估计找一处中阶的风属性灵脉就能满足了，但哪怕最后只让他拥有一半的“风遁术”威力，他也愿意不惜任何代价。

　　很简单，因为风遁术在上古时期的名头实在太大了！

　　任何懂得风遁术的修士，怕是能和传闻中的半个不死之身没有多大区别了，即便是在远古甚至洪荒初开的时候，风遁术也是最顶尖的几种遁术之一，并且不像一般的功法只能修炼到某一境界就止步不前了，风遁术的神妙只会随着修炼者修为的不断提升而水涨船高！

　　罗羽自问其三灵根资质不算上佳，但自从服用过天地间风属性精粹灵物“云翅果”后，其对任何风属性法术的感悟与以往相比提升了一个台阶，再加上他比一般人要坚韧得多的毅力，《虚风决》绝对适合他长久修炼下去的。

　　李悠虽然没有风属性的灵根而无缘修炼此术，但以他在符箓一道上的罕见天赋，多年参悟下来，竟让他将《虚风决》与符籇相结合，从而领悟出了翠霞派名震修仙界的风人符炼制之法。

　　此符罗羽只听说翠霞派的驭风老祖才能炼制，不过在外界根本有市无价的，就是翠霞派的众多长老，也只有立下大功者才能有幸得赐一枚，即便代价如此大，不少结丹长老仍然趋之若鹜，毕竟有一张风人符在身上，几乎可以等同于多了一条性命。

　　罗羽虽然不知道风人符具体功效，但极有可能是那种能一瞬间遁出数十里之遥的大神通符籇，但以他目前的实力，也只能在心里暗暗羡慕一下了。

　　除了《虚风决》，另一枚玉简中存有李悠交待自己的一些话，罗羽将此玉简拿在手中掂量了一阵后，神念一动便飞快将玉简中内容一扫而过。

　　看完玉简，罗羽面无表情的收进了储物袋中，同时目光有些闪烁不定起来。

　　“从此罗羽是我，我却不是他了，徒儿何尝不是这样想的……”

　　以罗羽对他这位师尊的李悠，其实他大致能猜出李悠会说些什么的，只是传送阵之事早已到了不能回头的地步，无论李悠的如何替罗羽费神，怕是要辜负他的一片苦心了。

　　只可惜李悠毕竟不是自己，罗羽相信如何选择以后的路，只有他自己才最清楚。

　　但李悠能发自真心的说出这些话来，即便在罗羽看来什么也没做，可心里还是升起了一丝暖意，默默感怀于心。

　　愣愣看着严灵素放在自己身旁的几只玉盒，再瞅一瞅脚下莹光转动的传送阵，罗羽眼神露出从未有过的坚定来。

　　……

　　同一时间，远在百里外的汐澜山脉，不仅是西夏国修仙界第一大门派“汐女派”的宗门所在，也是此国修仙界灵气最浓郁的地方。

　　这样的风水圣地，就是平日里在山脉之外也能看到大批修士慕名蜂拥而来，更别说如今危机四伏的修仙界，人人为求一处安心修炼的地方，哪怕这些大门大派对外人一向拒之门外，他们也会想尽办法留在这附近。

　　抱着大树下面好乘凉的心态，这汐澜山脉如今比末云山脉还要热闹许多。

　　位于汐澜山脉中几座最高的山峰山，山顶终年插入云海而不得见，但因为峰高处必是灵气最佳之地，因此各门各派内像这样的地方，往往都要有长老以上资格的修士才能占据。

　　不过到了此等修为之人，多少会有些怪脾气或者不愿自己的修炼之所轻易为人发现，便各施障眼法将真实情况遮蔽起来。

　　其中一座顶端被白色云雾包裹，半山腰以下却被一片青色浓雾笼罩的诡异山峰内，一间隐秘异常的洞府中，一名青袍儒面的中年人和一位紫面乌眉的道人围着一张淡金色的木桌，面面相对的坐在那里。


第一千零七十一章 大域辛秘现

　　“算算时间，自从刘某接任敝派掌门之位后，你我有一个多甲子未见了，不过没想到欧阳兄成为了结丹修士后，风采不减当年，修为依然进步神速，山下那一手‘虹月锁日’禁制，让刘某大开了眼界，道兄怕是快要步入《偃月决》第六层化婴之境了。”紫面道人看似聚精会神的看着杯中之物，但却没有一点品尝的意思，反而眼中晶芒流露，另有所想般不温不火的开口道。

　　听这番话，此人竟是翠霞派的掌门，也是蒙州修仙界鼎鼎大名的尊侯之一，但向来神秘之极，外界只知道其修为在多年前也到了后期境界，更因为有“上丹师”的驭鹤真君在背后扶持，此人同样是近些年来，蒙州修仙界中最有可能突破至元婴之境的修士了。

　　而坐在其对面青袍人，面对刘古宵不怒自威的神色和夸赞言语，一直是生来般的倨傲之色未曾有过分毫变化。

　　这位青袍俊儒的中年道人，赫然便是严灵素的父亲，同为尊侯身份的欧阳洞！

　　“你我之间，何必如此虚伪，你不也凝练了一滴火灵精血，在半月前的月战中，以风火照天之术连毙数名炎州老怪物，可是吓破了不少老家伙的胆，想必你的《风火经》离第八层顶峰也不远了，不过这点进步或许在那些老一辈的修士眼力，的确可让他们心里暗妒一番，但与当年同辈的杨魔君比较起来，我们始终是不如他，前些年你我虽未碰面，可都亲自出山翻遍了贺州各处魔气浓密之地，却一直没能找出他，想不到我们的担心还是出现了。”欧阳洞听出自己的修为境界被一语道出，却依然面不改色的样子，反而谈论家常般闲庭自若地说道。

　　说到这位杨魔君时，欧阳洞话音里透露出一丝无奈之意。

　　“不错！昔日的杨魔君，已成为如今的杨魔主，没想到这些年过去了，他还是比我们先跨出了那一步，记得当年此人资质与我们相差不多，但因为此人对魔道秘法的兴趣几乎到了痴狂的地步，修炼如疯，才在境界上一直高于你我二人一筹，后来听说他选择修炼了魔道至高秘典之一的《真凰魔功》，本以为如此难练的功法必将拖后其进阶元婴期的时间，没想到还是被他先找出了突破瓶颈的办法。”刘古宵谈起“杨魔君”时，脸色同样有些自不然，但这也掩饰不了话里隐藏的那丝叹服。

　　“其实也不是他的修炼速度快，而是你我心中有结，一日不能放开，便一日难攀大道，从你我这些年修为精进的那一星半点与杨魔君的突飞猛进相比，难道刘兄还看不明白？”欧阳洞似乎话里有话，轻轻一叹，才一脸感慨地说道。

　　刘古宵何等精明之人，两人一番交谈表面上虽是在说杨魔君的事情，但心里都各自另有目的，一听此话，刘古宵蓦然半晌，片刻不到又蓦然双目一眯，一缕寒光闪过眼角。

　　“放下？杀子之仇换做欧阳道友能放下否？刘某数日前便来到这西夏国修仙界了，如今大网已经撒开，你可知我为何没有即刻动手？”尽管刘古宵此刻还能保持镇定，但每当回忆起心中那根刺时，口气不自觉的冰冷了许多。

　　欧阳洞听了此话，眉头微微一皱，却似乎知道没必要遮遮掩掩了，便轻叹般开口道。

　　“我那不孝女的事情，让刘兄多费心了，如今她要是真和那罗小子还在一起，你打算如何处置他们？”

　　说此话时，欧阳洞表面上有责怪严灵素不知好歹的意思，但怒容之下，却开门见山的反问了一句，显然另有深意的指出，不会真的不重视自己的嫡系血脉。

　　“我来找你，便是不打算再追究本派许长老的死因了，这已是刘某看在与你的情分上，做出的最大让步，刘某只要能抓到那小子亲手让其尝尝生不如死的滋味，便是了断了这桩恩怨，不过刘某退这一步，也希望欧阳兄能答应在下一个条件，此事不难，若成了对你我还有天大好处。”刘古宵神色平淡异常回答道，却又话里有话的样子。

　　欧阳洞虽然心知刘古宵碍于自己的实力，不会将严灵素也牵扯进来，但毕竟死了一位六派长老，刘古宵身为一派掌门却变得如此好说话，倒让他有几分意外，只不过最后听完，不等刘古宵细说那一要求，一向沉着稳重的欧阳洞，脸上隐有一缕怪异之色一闪即逝。

　　“天大的好处？对我等境界的修士而言，除了突破至元婴境这一夙愿外，其他的还能有什么称之为天大的好处。”欧阳洞岂是如此好糊弄的，并未直接回答，而是有些不以为意地说道。

　　刘古宵听了这话，却仿佛对欧阳洞这番回答早有预料，但这更让他觉得此行找对了人的。

　　“嘿嘿，原本刘某还不敢确信欧阳兄一定知情的，现在看来，贵派定然早就收到了风声，有关‘神境宫’重现世间的事情，道友还要继续装作不知么？”刘古宵眼中晶芒一闪，却又不着急说破的又问道。

　　这话一说出口，欧阳洞顿时眉梢一挑，毫不避讳的盯着刘古宵脸上的神情。

　　好一阵目中神光变幻后，欧阳洞才缓缓收回了目光。

　　“开启‘神景宫’的至宝密匙真的被偷走了？我虽然听说前不久有位元婴期修士潜入了‘绝鼎仙城’，趁着城主闭关期间盗走了一件密宝，但没想到真是和神境宫有关。”欧阳洞沉吟了一会后，也难以掩饰动容之色地说道。

　　“哼！城主闭关？那不过是绝鼎仙城拉不下脸面的说辞罢了，就刘某所知，当时的确有两位城主在闭关中，但剩下的第三位城主仍然主持着城中大事，境宫密匙与其说是被盗，还不如说是被人以实力夺走的！”刘古宵冷笑了一声，仿佛对绝鼎仙城有诸多不满地说道。

　　“夺走！那对方岂不也拥有灵尊以上的修为，难道不是我们七州修士所为，自千余年前的那次七州之战后，临海七州各派仅剩的数位灵尊都相继大限而去，新进阶的灵尊大能一只手都数的过来，但这些人如何比得上仙城历代城主，虽然每一代城主修为也是元婴后期，但他们无一不是卡在后期顶峰的神通广大之人。”欧阳洞先是震惊的一怔，但很快就冷静的分析道。

　　换做从其他人口中得知此消息，欧阳洞还会有几分怀疑的，但刘古宵乃是仙城丹宗之一的“驭鹤真君”后人，从他嘴里传出的有关绝鼎仙城的事情，绝非空穴来风的。

　　“不错，我们七州修士限于各州天地灵气精纯有限，高阶修士甚至顶阶的数量都无法与绝鼎仙城相提并论，自然不敢挑战仙城万余年来的威严，但为何会如此，还不是因为绝鼎仙城独享了神境宫每三百年开启一次的大权，不然纵使绝鼎仙城内的修士丹术高超，但没有一块能取之不竭的药材宝地，仙城焉能如此长盛不衰！”

　　刘古宵所言，亦是七州修士心底里对绝鼎仙城怨恨向往交织的根源所在，但这些事情，欧阳洞同样清楚的，不过如果刘古宵所言完全属实，那神境宫重新出世看来不全是子虚乌有，如此他脸上罕有的露出一丝感兴趣的神色了。

　　见欧阳洞含笑不语，但神色似有几分相信的样子，刘古宵心知自己的计划更近了一步，顿时有点兴奋的补充道。

　　“只是欧阳兄或许想不到，那偷走境宫密匙的修士不仅不是我们七州修士，而且还不是我们西凉三十三疆域之人，在下也是从家祖口中得知，此人竟是来自另外三大异域之一的‘古巫南荒’！”

　　“南荒异域！部落魔巫！这怎么可能，我们临海七州算是西凉疆域中距离南荒域最遥远的，如果真是异域修士绝不可能横穿如此长的西凉疆域而安然无事！”欧阳洞心里虽然骇然，但神色变化还能控制，说完便双目盯着刘古宵如何回答。

　　“此人能横穿如此多大州而不被发现，的确是让人难以置信的事情，不过事实就是如此，换做其他异域的修士就算偷走了境宫密室，刘某反而不会如此上心，但南荒异域却不一样，万年前‘上三宫’突然突然从天而降落到了西凉疆域的不同地方，因此才爆发了我们西凉域与南荒域史无前例的惨烈大战，当时就是灵尊修士也陨落了不少，最后两域存活下来的化神修士不知因何缘故都进入‘上三宫’后神秘消失，自此便开始传出‘上三宫’有着飞升之秘，而‘上三宫’每隔三百年的一次开启，都令各州无数修士不惜性命的进去想一求机缘，虽然后来闯过‘上三宫’的修士似乎并没有发现化神期修士消失的秘密，但‘上三宫’如仙境般遍地的灵药和秘宝却不断被人带出，那时候的修仙界，每隔三百年便会出现一次鼎盛时期！”

　　刘古宵一说到这些含有记载的秘闻，却仿佛早已烂熟于心的样子。

　　“自那以后，南荒的部落魔巫和我们西凉域修士均不想继续无休止的厮杀下去，便不得不允许每隔三百年，就给一些进去‘上三宫’的名额到南荒域的巫修，原本一切都相安无事，两域修士也能各取所需，但数千年落在我们七州境内的‘神境宫’，却不知发生了什么变故，那一次绝鼎仙城进去的三位城主，竟只有其中一人重伤而回，而数名来自南荒域的灵尊境大巫，更是全数陨落，其余各派修士只要进去了的，也自此杳无音讯，而事后绝鼎仙城将‘神境宫’视为大凶之地，不许任何门派谈及神境宫的事情，就是仙城内部之人也对此讳莫如深。”

　　“我们刘家老祖有幸在绝鼎仙城修炼过一段时间，虽然最后也没能探出那次究竟发生了何事，但听说在那次大变之后，绝鼎仙城仅剩的两位城主邀请了我们临海七州的所有灵尊修士，并联手部落魔巫以南荒巫族四大神山之一的‘万巫山’镇压了神境宫的入口，自此‘神境宫’除了绝鼎仙城的城主能每三百年进去一次外，外人甚至渐渐都遗忘了‘神境宫’的存在了。”

　　这些传闻欧阳洞也略有所闻，但绝没有刘古宵知道的这般详细，因此听到这番话，再想起此人之前的提示，欧阳洞心里不禁一亮！


第一千零七十二章 境宫密匙

　　“所谓的境宫密匙！难道就是开启‘万巫山’的关键，外界一直曾有不知真假的秘闻，‘神宫为巫山所阻’，看来是真有其事，而正因此次抢走密匙的那人来自南荒巫族，所以刘兄才认为对方极有可能知晓万巫山的一切，不过以此人灵尊境的修为，若只是贪图‘上三宫’内的珍宝，大可游访我们西凉域的其他两处神宫，并不一定要冒如此大风险得罪绝鼎仙城。”欧阳洞先是面带一丝激动之色，但冷静下来突然再一仔细分析后，一时间却又觉得不合情理起来。

　　刘古宵所透露的消息固然惊人，可最重要的几处蹊跷颇多，欧阳洞虽然不知道刘古宵说了如此多，最后的条件是什么，但既然牵扯到诡秘之极的神境宫了，他不得不万分小心才行。

　　神境宫是这一辈修士心里的真正的仙家福地，真有机缘欧阳洞绝不会错过的。

　　“道兄有所不知，当年除了神境宫遭逢巨变外，其余两座神宫虽不至于被彻底封印，但据说修仙者想从中得到宝物和灵药，比以往困难了十倍不止，并且神宫之内平添了许多未知的凶险，无论是统领正道十四州的天婴王朝还是由魔道十州结盟而成的大炎魔国，都严禁元婴期修为以下的修士再进入两座神宫了，而落在我们七州境内的神境宫，里面真正是何情形还无人知道的，目前只是被万巫山封住了入口而已，有可能是神境宫内有着某些对此位巫尊极为重要的东西，也有可能是为了夺回‘万巫山’这一古巫族圣山，不管如何，与其追究此人的目的，你我还不如将精力放在神境宫一旦开启后，能从中得到什么好处。”刘古宵似乎对自己的判断极有把握，将所知情况一丝不露的道出后，就一针见血地说道。

　　神境宫里面的秘宝，恐怕没有人会不动心的，甚至在外界早已绝迹的能突破元婴期的灵药，也大有可能在里面找到。

　　如此诱惑，恐怕是任何一名结丹后期修士都无法抗拒的，欧阳洞虽然面上沉吟不定的样子，但他心里绝对泛起了一丝波澜。

　　两人相交多年，早年修为尚浅时虽曾是生死对头，后来又因各掌一方而变得形同陌路，但二人相互间还是颇为了解，刘古宵不信欧阳洞会不动心的。

　　“刘兄如何有把握，就算神境宫被开启，绝鼎仙城会轻易放你我进去？”欧阳洞沉吟少许后，突然将信将疑的问道。

　　照其所言，神境宫目前还掌控在绝鼎仙城的手里，对这屹立七州无数年的仙道巨擎，无人敢触其逆鳞！

　　“嘿嘿，单凭一州之力或许不足以让绝鼎仙城放在眼里，但若是七州各大派心思都一样的话，哪怕绝鼎仙城再强，也不得不在七州修士压力下低头的，其实这次出发之前，刘某与欧阳兄心中有同样的怀疑，为何炎州修士会突然不顾一切的进攻你们西夏国，而岚州，池州，青州来的这些局外人更会显得如此热心，现在道友该明白了吧？”刘古宵话刚说完，对面之人一点就通，不禁失声起来。

　　“难道！道友是怀疑那位巫尊出现在我们西夏国境内？莫非此次‘神境宫’会降临在我们西夏国修仙界，刘兄可有证据，如此惊人的消息，为何在下却一点风声都没有收到。”欧阳洞满脸惊讶之色，紧紧不放的盯着刘古宵惊问道。

　　“暂时没有传开罢了，过不了几天，道友也能知道的，刘某只是凭借家祖的关系，才能赶在此消息真正公之于众前告知欧阳兄，现在刘某也回答了道友的疑问，下面是该商讨一下正事了，不瞒道兄，刘某曾在一处上古遗迹内得到过一份古图，乃是一位曾经闯过神境宫的古修留下的，里面模糊记下了境宫内几种珍惜灵药所处的地方，而其中一种便是‘天梁果’！刘某想和道友一同联手平分此灵药，不过欧阳兄大可放心，按照图上所说，那里生长的天梁果在两枚以上，绝不会让道友白跑一趟。”刘古宵谈起“天梁果”时刻意提高了声音，目中隐约闪过一丝激动之色。

　　天梁果也只在上古时期出现过一些，但早已绝迹多年，不过对他们这些日夜盼望突破的人来说，肯定对各类古老的法子都烂熟于心，根本不用过细介绍了。

　　“天梁果！要真是有此等灵物，的确足可节省你我百余年淬炼心魔的时间，但道友给出的好处未免太诱人了，在下可不相信刘兄真有如此大方，会将天材地宝拱手送人。”欧阳洞倒也不掩饰自己对天梁果的在意，同时还异常冷静的反问道。

　　“欧阳兄是明白人，真是天上掉馅饼的事情，刘某何必来找道友，只因我等若要取走天梁果，必须要先击杀守护此灵果的一头黄灵妖龟才行，此兽虽然不是真正的化形妖兽，但身上却不知继承了何种天地灵兽的血脉，一身黄灵妖火连元婴期修士都忌惮三分，再加上那坚不可破的护身妖壳，根本无惧元婴期修为下的一切攻击，因此刘某才不得不找上欧阳兄相助一臂之力，别人或许不清楚，但刘某当年同欧阳兄一起闯过钟灵秘境，知道道友将早年在秘境中得到的一块‘陨星石’炼化进了本命法宝‘罡星戟’之中，不然‘罡星戟’不会有蒙州攻击力第一的结丹法宝之称，所以欧阳兄是最有可能破开那黄灵妖龟的防御之人。”刘古宵闻言苦笑了一声，不禁实话实说了出来。

　　一听这番缘由，倒也并无什么破绽，看来刘古宵此番前来，还真是做足了准备，欧阳洞没有直接答应，反而脸上有些沉吟不定起来。

　　“这所谓的黄灵妖龟和天梁果，都只是道友从一处不知多少年前的古图上找到了，是否可行还是未知之数，以你我的修为，真要神境宫开启之后，肯定有不少元婴期修士要闯一闯的，到时若惹怒了其中某位，要冒的风险实在太大了，而且只是对付黄灵妖龟，道友大可请驭鹤真君出手，岂不是更有把握一些。”欧阳洞内心一番挣扎后，还是谨慎保命之心占据上风，不吐不快地说道。

　　“呵呵，看来欧阳兄的确对神境宫内的情况不太了解，才以为进去的所有修士都是在同一地方，其实修仙者一旦进入神境宫后，元婴期境界的修士和结丹修士会出现在不同秘境中，绝不会有相遇的可能，因此家祖就算有心助我也无能为力的，至于道友对天梁果是否还存在的担心，这点刘某的确没有十成把握，只知道天梁果和黄灵妖龟藏身之地极为隐蔽，没有明确地图指引，想在有限的开启之日内找到它们可能性极低，但即便不清楚，刘某仍要冒险一试，大不了也就落得失望而归，但总比一辈子忍受修为停滞不前的痛苦要好受得多！”刘古宵极为耐心的解释道，但口气显得异常坚定的样子。

　　欧阳洞一样面临元婴瓶颈的困扰，对刘古宵此刻表露的心态是深有同感，神色蓦然变换了数次后，就决心下定了。

　　“好！刘道友如此盛情，我若不答应，反倒显得畏首畏尾了，不过丑话说在前头，神境宫被封印多年事必有因，若到时没有各大派出面牵头的话，在下宁可舍弃天梁果，也不愿冒那未知凶险。”

　　一番权衡下来，欧阳洞实在找不出回绝的理由，但在此之前，他还是神色冷冷的警告刘古宵不要耍什么花样。

　　“哈哈！欧阳兄此举绝对是明智选择，刘某为了此次行动，还专门从家祖那里借来了‘缚龙符’，此物乃是家祖亲自培炼多年的两大婴符之一，相信到时以缚龙符的威力，困住此兽一时三刻绝不成问题，道友大可放心全力出手。”见此自己此行目的达成，刘古宵将杯中灵酒一饮而尽后，当即抚掌大笑地说道。

　　而欧阳洞一时间听到如此多秘闻，虽然最后答应了下来，但心里的震撼一时三刻都难以退去。

　　下面两人商议了些具体细节，刘古宵就起身离去了，欧阳洞也仅仅在洞府内静坐了一天后，就匆忙离开了。

　　不久，欧阳洞亲自出面拜访了汐女派两位结丹中期的长老，并让这二人去一处地方将严灵素接回来，因这二人与自己是多年至交，欧阳洞便没有隐瞒，将一切实情告知了。

　　二人显然极为了解欧阳洞与严灵素多年积怨关系，知道此事若有欧阳洞的半分影子搀和进去，以严灵素的脾气，一定怀疑欧阳洞将他们的藏身处告知了刘古宵，怕是立刻会将欧阳洞视为一辈子的仇人，倒也不便推迟的答应了。

　　翠霞派虽派出了八大长老搜捕罗羽，但并未严明要将严灵素也牵连进去，如今刘古宵亲口保证不会动严灵素分毫，他们大可在关键时候将严灵素伺机救出，这对双方而言，恐怕都是最好的结局了。

　　但就在如此多结丹修士对罗羽蠢蠢欲动的时候，却万万想不到时间走在了所有人的前面。

　　远在黑山之下的神秘石室里，随着连日来的施法，那五层高坛如今彻底被一片彩虹般的四色光罩包裹了起来，四色交替变幻的罩壁已经持续许久没有丝毫动静，从外面看去，这更像是一个奇瑰绚烂的四色光茧。

　　虽不知道罗羽何时才能破茧而出，但身在高坛之外的严灵素与兰儿两人，二女自从罗羽着手最后一步时，就美眸一动不动的瞅着四色光茧再也未移开过半点。


第一千零七十三章 一发千钧

　　尽管一切似乎都按计划进行，但无论严灵素还是兰儿心里，都十足紧张的捏了一把汗。

　　既不知何时那翠霞派的八大长老就会找来，又不清楚传送后的另一边是否另有凶险，以前就算思量好了种种可能，但真到了这一刻，心里的不安感同样大的难以预料。

　　但由二女的心情便可想出罗羽此时承受的压力有多大，高坛顶部的黑色平台上，罗羽面容有些憔悴，却紧闭双目的端坐着一动不动。

　　其四周密密麻麻布满了无数四色光丝，或穿插在脚下四象灵塑上，或与阵法上空的四色罩壁连接在一起，更与罗羽膝下流光闪动的传送阵紧密交织，让罗羽仿若置身在蛛网遍布的洞穴内被缠住了一样。

　　已经有很久，罗羽没有过任何动作，仿佛在迟疑着什么。

　　在其四周这些由地火水风四种灵气精炼而成的灵丝，看似分布杂乱无章，实则每一根都准确无误的点在传送阵上的细节处，每一根所在的位置都不能与罗羽推算的地方偏差分毫，否则前功尽弃。

　　在成百上千的光丝有序布点下，四属性的灵气渐渐将阵法与外界渺渺虚空勾勒相交，让传送古阵散发的空间气息越发强烈，并在密室之中回荡不断起来。

　　这时罗羽突然睁开了双目，扫了一眼面前的三只玉盒，其中两个已被打开，里面空空如也，最后一只玉盒内放着一个绿色小瓷瓶。

　　前两物都被罗羽瞬间炼化在阵法中了，而这最后一步虽然并不算复杂，但罗羽越是到了这种时候，越是要小心的不能再小心！

　　定了定神后，罗羽从怀中再次取出记载《玄梅阵经》的玉简，将神识沉浸在玉简内有关中距离传送阵那部分，虽然里面每一步他都烂熟于心，可罗羽要保证不出任何差错，最好从头到尾的仔细检查一遍，然后再去完成最后的步骤。

　　也许此举有些多余，但罗羽若不如此做的话，以他的多疑性格会大感浑身不自在。

　　整整一天一夜过去了，高坛中的罗羽一直面无表情，玉简却不知何时已消失不见了，罗羽依然闭着双目，静静在参悟什么的样子。

　　但到了第三日，罗羽身侧浮现的四色光丝似浓密达到了饱和状态，许久再也没有多出一根，这时罗羽神色一动，凝神扫过阵法上每一寸地方后，就毫不犹豫伸手一抓，将最后一只玉盒中的绿色瓷瓶取出。

　　抿了抿发干的嘴唇，罗羽直接拧开瓶塞，将瓶口略一倾斜的倒出一团翠绿色液体，同时张嘴一喷，一口精纯灵气化为白雾托盘小心将翠绿液体盛放在上面，并漂浮至阵法中间位置。

　　罗羽单手一翻，一团三色火球出现在手心，被其屈指轻轻一弹后，三色真火就围住那绿色液体开始炼化起来，与此同时，罗羽双手不断打出一道道玄奥的法诀击中火球，让其火光时而高涨，时而湮息，时而变色，时而爆鸣……

　　半炷香过后，三色真火不见了，里面的翠绿液体也无影无踪，在罗羽面前静静漂浮着的，是十余根翠绿晶线，均有丈许长的样子。

　　罗羽望着成形的晶线打量了一阵，才颇为满意的一招手，冲其中一根晶线轻轻一点，然后另一手上取出一张精制的传送玉符，五指蓦然扬起一簇浓郁的灵焰，以燃烧自身灵力为代价疯狂催动此玉符！

　　整个传送大阵如今只差一步就完成，眼下虽然无法以玉符之力开启传送，但脚下大阵依然发出响亮的嗡鸣声，无数四色灵光从光罩外疯狂涌来，渐渐在罗羽眼前化为一道尺许长的黑色细缝，这些地火水风之力一边疯狂稳固这条细缝令其不至消失，另一边又吃力的将细缝一点点撑开扩大。

　　这时，局外站立不动的二女，只见到一片浓郁的四色光霞悬浮在高坛之上聚而不散，大片的四色霞光一直未曾停歇的朝光霞中注入，使得四色光霞越来越浓密粘稠，不住的旋转长鸣，仿佛一个倒挂的巨大漏斗，一端若有若无的连接着下方的四色光罩，形成某种无法说清的联系。

　　严灵素虽不精通，但耳闻目染之下还是知道一些传送阵的关键处，因此看到这里，脸上的担忧逐渐化为紧张兴奋之色。

　　至于此时阵法中的罗羽，却并未关心黑色细缝的成形情况，反而目不转睛的盯着脚下传送阵，只见阵法光蒙蒙的表面，随着逐渐的运转，竟开始出现一些细若游丝的纹理，通常不在同一地方出现，有时更只是一闪而过。

　　但罗羽却凭借其对阵法的敏锐感知和过目不忘的能力，一丝不漏的精准记下了每一次闪过的纹理所出现的位置。

　　片刻后，手中灵符威能耗尽，彻底化为了一片齑粉，罗羽却置若罔闻双手轻放下，深思了起来，也不知过去多久，罗羽面上露出一丝会心的笑意，同时手掌再次一翻，轻轻抓住了面前漂浮的数十根翠绿晶丝的一条，丝毫误差没有的将之安放在记忆中阵法上的某个地方。

　　绿光一闪，仿佛无声无息的就此融入了白蒙蒙一片的光阵中，很快烟消云散。

　　下一刻，罗羽再取走另一根晶丝做相同的举动，而得到了同样的结果。

　　如此这般就在罗羽不厌其烦的重复一遍又一遍时，远在百余里外被一片烟霞所笼罩的花谷中，四周被群山遮蔽望不见四方天际。

　　而这片花谷中遍地都是郁郁葱葱的花木枝叶，但这些树木花草一个个生长的极为旺盛，虽高矮参差不齐，重叠错落，但均在丈许高至十余丈高不等，远非寻常所见凡木凡花所能比拟。

　　在这片诡秘的花谷中间，有一颗粗如屋舍的古树，二十丈来高，站在下面远远望去，树冠仿若云霄没有任何区别，此数枝叶向四周层层展开，浓密的挤满了每一寸空间，看不见一丝多余的空地。

　　可仔细一看，又不是如此，在浓密如迷宫般的群叶包裹中，有一处不高的枯黄色落叶堆，其上是百余根盘曲虬结的粗大树根，从厚软的落叶中供了上来，汇聚在一块，像是一处人为造出的淡黄色木台，此淡黄色的木台正好位于美轮美奂的漫天花木之色中，宛如幽谷空亭，好不别致！

　　如此仙境般的地方灵气自然不会差，清楚此地情形的修士更是深知谷内谷外的灵气浓度有天壤之别，而花谷中灵气最为精纯的地方，又属这颗参天巨树的附近。

　　此时木台上早有八位黑衫修士盘坐在那里不知多久了，每人手持一块尺许大的黑色木盘，与罗羽手中的模样相似，但似乎更大，绘制的符文更密一些。

　　更让人感到不可思议的是，此八人的修为均深不可测，竟是清一色的结丹期修士。

　　其中修为最高的两人，一个是隐藏在宽大黑袍中的紫面中年人，神色间时而闪过一丝威严不凡的气势，一看就是位高权重，经常发号施令之人。

　　另外一人是为驼背老者，但诡异之极的是，此人面色一点不显苍老，反而红润如婴孩，恐怕只有脸上的白须和目中的沧桑之色能证明其真实年龄。

　　“诸位既已到齐，未眠夜长梦多，现在便开始施法吧，相信刘某不在的这几天，诸位已在丹老的传授下，演练得差不多了。”最先开口说话的紫面人便是翠霞派掌门刘古宵，只见他神色淡漠的环视了一下众人，就冷静果断的吩咐道。

　　“门主放心，我等此次自当竭尽全力，不诛杀那叛徒誓不罢休！”其中一位面容苍白，却浑身发出浓厚煞气的老者，眼里寒光一闪的回答道。

　　其余几名老者只是不动声色的点点头，他们对满脸厉色的老者放出的狠话一点也不奇怪，死在罗羽手上的许老鬼，正是这位相交多年的师弟，难怪对罗羽会如此恨之入骨了。

　　“此次我等还不知道那叛徒究竟躲在多远的地方，虽然此法施展到极限，几乎可笼罩小半个西夏国修仙界，但如果真的距离太远，也是极耗诸位法力的一件事，‘三霞宗’的这颗潮灵古树下灵气比之顶阶灵脉还是有所不如的，为了以防万一，丹某这里有六瓶‘龙泉液’，此物比之千年空灵石乳的效果差了一些，不过应该足够诸位多维持一段时间，到时以绝灭师兄的神通，只要能找到对方所在，将之击杀只不过是瞬息间的事情。”那位一直沉默寡言的驼背老者，适时的提醒了一句，并面无表情的从怀中取出六个白瓶，袖袍一抖后，就分别落在另外六人面前。

　　这六人一见是驼背老者取出的灵药，脸上均露出了动心之色，立马就小心的收了起来。

　　虽然他们受了刘古宵的邀请而来，但许下的好处要等到事成之后才会给的，而这提前就能得到的“龙泉液”，无疑是额外的惊喜，要知道这位丹老的身份，乃是驭鹤真君的两大分身之一，据说丹老有着驭鹤真君六层的炼丹造诣，他拿出来的灵药绝对非同小可。

　　至于击杀罗羽这位叛徒，这次绝对不会有任何意外了，驭鹤真君的两大分身，除了“绝丹”已经现身外，另外一位“绝灭”也到了西夏国修仙界，只是从未现身罢了。

　　绝灭同样是结丹后期的实力，但与绝丹偏重于炼丹术不同，绝灭的诸多神通，就是驭鹤真君本人也称赞过的。

　　收回思绪后，接下来几人没有耽搁时间，在驼背老者沉声喊了一个“升”字后，八道黑芒几乎同时脱手飞出，纷纷在半空一颤之下，木盘表面喷出大股黑霞，往众人头顶一罩而下。

　　诡异的一幕出现了。

　　黑色霞光所过之处，八人的身形如破裂的画卷一般扭曲撕裂开来，在霞光中渐渐粉碎消失。

　　取而代之的是一个足有数丈大的黑色巨眼，在翻滚扩大的黑霞中显露而出，如妖魔般闪烁着暗红光芒。

　　与此同时，参天而立的潮灵古树上禁制早有默契的灵光一开，狂风般向下喷出一团团精纯之极的木属性灵气，立刻被下放黑色巨眼无底洞般的吸收了进去。

　　另一方向，此刻罗羽激发阵法也到了紧要关头，面前数十根翠绿晶丝如今只剩下三根了，其余的都被他镶嵌在阵中各处没有出现丝毫问题。

　　脚下原本模糊不清的白蒙蒙光阵，此刻已变得雪白如镜般光华异常，而那裂开的黑乎乎细缝，更是在四属性灵气有条不紊的开阔下，变得足有尺许宽，一人高的样子，里面闪烁的深邃黑光，让罗羽不敢多看一眼，否则便会有种魂魄离体般的心惊肉跳之感。

　　但罗羽被四色光华照耀的棱角分明的脸上，此刻紧张了布满了细密汗珠，嘴里咒语声是一刻未停，但心里却暗道侥幸。

　　这次多亏自己的神念比之真正的结丹初期修士差不了多少，否则修复这中距离的传送阵，还真不是结丹期以下的修士干的活，光是分心多顾这一项，就不是普通筑基期修士能办到的。


第一千零七十四章 最后的较量

　　定了定神后，罗羽目光一转，牢牢盯住了阵中白芒浮绕的某一处，随即长吐了一口气，两手同时各抓住一根翠绿晶线，然后合二为一般将其置于阵中同一处！

　　做此大胆的举动时，罗羽心里繁复演算过数遍了，都没有一点差池！

　　结果，两道晶线有惊无险的同时被雪白光阵吸收了进去，石沉大海般消失了。

　　罗羽屏息了半晌，却终于是确认没有出错，捏了一把汗总算放下，隐隐一股抑制不住的狂喜一点点的渗上心头。

　　之前他似乎记得此处位置连闪过两次，但正因此才让罗羽有些不放心的，要是出了丝毫差错，那只能重新再来过，现在看来他的确没有记错位置。

　　至于手上剩下的最后一根晶线，罗羽却没有任何犹豫了，微微一笑，但正一抬手向此晶线抓去时，变故突生！

　　整个密室中凭空响起一声凄厉的怪啸声，原本静谧之极的虚空中无缘无故浮现出数以百计的黑色光斑，扑腾挪闪，若飞若顿，宛如鬼火阴芒，似乎是某种无法看清的颜色。

　　这些黑色怪斑也不知受谁指挥，竟由虚化实形成一枚枚晶块似的符文，纷纷闪动跳跃的布满整间密室，一眼望去，无论是高坛上的罗羽还是下方的严灵素、兰儿等人，都隐隐被笼罩在一片晦涩玄秘的黑色篇章里面！

　　一股渺渺莫测的压力笼罩下来，罗羽和灵儿还好并未觉得什么，但修为只在练气期的石茂兰，却呼吸苦难，急忙撑起了一层护体光罩。

　　“这是什么！”此刻罗羽手中翠绿晶线还未落下，一见此变故顿时吓了一大跳，不敢置信的盯着这些黑色符字失声道。

　　但同时罗羽隐隐觉得自己身上一股无形的波动无发遏制的出现，仿佛与外界黑色篇章形成了某种道不明的联系，而随着黑色篇章上符字的逐渐清晰，身上好似一瞬间少了些说不清的东西，可他神念仔细一扫体内法力、元力的情况后，又找不出丝毫的异样来！

　　不过罗羽转瞬间抽回体内的神识而放到外面时，竟发现自己身上飘散出一缕缕白色阴气，仿佛活过来一般，炊烟袅袅的涌向了笼罩密室的黑色篇章上。

　　“这难道……丹气！”罗羽即便反应再慢，此刻也决不会还懵懂不知的，何况他这些天不正是一直都在担心对方会利用丹气搜寻她的方位吗！

　　想到这点，罗羽瞅了瞅视阵法形成的四色光罩如无物的白色阴气，竟能自在四灵之气的封锁下穿进穿出，心里不禁泛起一阵惊涛骇浪，对方竟然在此要命的时刻对他动手了！

　　“灵儿！快站到阵法上来，我们没有时间了！”罗羽心里尚且只是半热的狂喜立刻被一盆冷水浇的遍体凉透，不禁想也不想开口喊道，同时眼疾手快的将晶线弹进了阵中一处。

　　一时间，头顶由精纯灵气组成的四色霞云和四色光罩直接粉碎成两片光虹注入下方徐徐转动起来的洁白光阵上，顿时龙吟、凤鸣、虎啸、龟吼四灵咆哮之音在密室中交替响起，听到此声音的众人，不仅没有一点被震慑到，反而觉得一阵空灵玄妙的气息浮上心头。

　　这座荒废不知多少年的中距离传送古阵，转瞬即成！

　　与此同时，在四色光罩破碎的瞬间，严灵素面上惊色未退的带着茂兰一并出现在转动的光阵上。

　　刚才她见到密室中出现这些黑色符文时，二女心中均倒吸了一口凉气，但只有严灵素隐隐知道发生了何事，那一刻她失而复得的担心几乎可比走火入魔还深，一点不比罗羽要轻！

　　侥幸之极的是，此女正满心的不妙预感，就怕罗羽为了完成阵法所付出所有苦心要毁于一旦时，没想到罗羽恰在此时占了先机！

　　这实在让此女心情又狠狠震动了一下。

　　此时出现在光阵上的三人，手上都按照早就商议好的准备，各自掏出了一张传送玉符，而随着光阵白霞和四色罩壁越转越快，原本悬浮半空一人高的直立黑色孔洞，也化为了一道黑色幻影般围绕罗羽三人旋转不停，使得三人身形仿佛被罩上了一层黑色面纱而变得越发朦胧！

　　然而也正是在此刻，出现在密室中黑色符文也剧烈翻滚，疯狂朝罗羽头顶聚拢而去，一片轰隆隆的闷雷般声音响起后，黑光旋转着如一片漏斗状黑云，气势沉沉的盖在罗羽头顶。

　　更为诡异的一幕出现了，只见黑色符文色泽深到一定地步，最终“砰”的一声巨响，使得所有符文自爆而开后，竟喷出一股股黑色浆液般的存在，仿佛是一条套蠕动的黑色妖虫，粘稠可怖的聚拢在半空。

　　但就是在这片黑漆漆的浆液中，刚才从罗羽身上剥离的白色阴丝一根根闪现而出，交织在一起形成了一个晶亮白色巨眼，黑白透明，闪烁着森罗寒光。

　　妖异的巨眼出现时，一股雄浑浩荡的威压席卷四面八方。

　　罗羽的神念一触及怪眼，心中顿生毛骨悚然之感，看也不看就便知道自己被那白色巨眼给锁定了，让他心惊的是巨眼所散发的气息，仿佛数名结丹期修士降下庞大无匹的念头，刍狗般高高在上的俯视着他！

　　“传送阵！你休想！”一发千钧的刹那，一道中气十足的声音，惊怒异常的从白色巨眼内发出，似看到了什么不可思议的一幕。

　　但说此话的人反应极快，黑色浆液形状剧烈翻滚变化后，十数道尺许长的黑矢从浆液中狂喷而下，个个黑芒刺目，显然威力不可小觑，纷纷对准了阵法上的三人而去。

　　仅此一击，便让黑色浆液少了近三分之一！

　　只是罗羽明知会随时发生不可预测的危险，又怎会不知道布置些后手的，十数道锋锐如刺的黑矢还未真正落下，高坛四周一层厚实的金光护罩悠然撑起，金光之外更是飞射出十余张五行符籇，纷纷尖鸣一声的落入黑矢中爆裂而开！

　　轰隆隆的狂鸣声连锁般响个不停，只见一圈五色斑斓的法术波纹，向四周汹涌横扫而开，眨眼就淹没了那不起眼的数十道黑矢。

　　而罗羽启动传送阵也到了最后时间，不过有一张昂贵的中阶金刚符形成了护罩守在头顶，罗羽一点不担心这些符籇和黑矢碰撞爆裂后的威能会影响到阵法的运转。

　　但就在罗羽大有信心这不知从多远处投射而来的攻击不会太强时，下一刻，他的面色微微有些变化了。

　　只见没入五色光海中的黑矢，一个个速度不减的飞出了五色飓风，完好无损的再次向罗羽袭来！

　　而五行灵气所化的法术攻击，遇到这些诡秘的黑石仿若击在了空气中，无声无息的穿透过去了。

　　黑白巨眼，隐隐流露出一丝藐视冷讽之色！

　　“非要杀我不可……”这时，罗羽的脸孔随着跳动的黑矢而忽明忽暗，但诡异的并未有丝毫惊慌失措，这是一次次生死搏杀后的冷静，刘古宵印象中的那些筑基期修士，早不适合用在罗羽身上了。

　　刚才说话人的声音，罗羽虽然听得不多，却也记得清清楚楚，除了掌门刘古宵外不会再有其他人的。

　　望着密集如蝗的黑矢越来越近，罗羽袖口轻轻一震，一道黑色小旗脱手飞出，出现在金光罩之外迎风一展后，竟化为了一片丈许大的黑色阴云！

　　与此同时，高坛之外的六个角落同时响起一阵嗡鸣，随即六道碗口粗的黑色旋风凶狠刮出，直接融入了黑色阴云中，顿时黑光风起云涌般光芒大盛，使得黑云翻滚着又扩大了数倍！

　　嗤嗤！的一阵奇异响声传出，漫天射来的黑矢一接触黑云，竟石沉大海般陷入其中，再也没有出来过了。

　　“七绝屠灵阵！一条丧家之犬，杀不了你！我就将你放逐！”仅剩下三分之二的黑浆中，再次传出之前那道震怒的声音，此刻却显得冰寒之极！

　　话音未落，那白晶色的眼珠滴溜溜一转下，体表竟飞射出上百道白色阴丝，自身光芒暗淡的几近消散，但当白色阴丝与四周黑色浆液混杂在一起相溶后，最终化为一只模样奇怪的狰狞妖首，但这次却是朝着罗羽脚下的五层高坛爆射而来。

　　看来刘古宵倒也明白，与其费尽心力也不一定能杀掉罗羽，还不如直接破坏传送阵的运转，若是罗羽陷入传送时的空间风暴中，就是大罗神仙也救不了他！

　　但此妖首飞行的前方，同样无声无息的涌出大片屠灵黑光，此类以神识凝聚成形的攻击，正好被屠灵黑光克制的，刘古宵万万想不到，罗羽对阵法的活灵活用，已经高明到了何种可怕地步。

　　因此妖首尽管发出尖锐刺耳的咆哮，仍被大片黑光包裹的密不透风，随着更多的黑光前仆后继而来，妖首挣扎的力度越来越小。

　　更远处，近乎淡化的白色眼球，几乎射出能将罗羽碎尸万段无数遍的怨毒恨意，可也只能一缕无可奈何的眼神。

　　“昔日的丧家之犬，已被你一步步逼成百足之虫了，看来就是修为强如高高在上的尊侯掌门，也失控了！”罗羽暗中神念一催七星屠灵阵后，就不再看所谓的激斗了，反而淡淡的看向了身旁的佳人。

　　“灵儿，不到这一刻，以我的性格不会多想的，但越是看开了一切后，我在此时此刻，就想多问一句——你，还怕死吗，如果往前一步就是……”这会儿罗羽已然感到一股不可抗拒的撕扯之力越来越强，他知道传送剩下的时间不多了，不禁愣愣傻傻的笑问道。


第一千零七十五章 神秘地

　　“无论生死，我都会感谢老天，给了我们最后一刻的牵手共赴！”听了罗羽那似近似远，已有些被空间之力隔断的声音，严灵素既是莫名的激动，又有无尽感触纷至沓来，熏眉微微上翘，娇颤欲泣地回道。

　　当初，自己为了他能对抗整个修仙界，路上闯过多少风风雨雨，没想过，也没想到以他们二人的实力，真的有如愿以偿的一天。

　　这时，灵儿忽而伸手掩住了罗羽的嘴唇，眼中似有朦胧水雾在晃动，玉指轻轻颤动的抚弄着，清灵绝俗的脸上一样全无惧色，这亦是妻子对丈夫最盲目的信任！

　　罗羽双唇紧抿！

　　是啊，这一刻的心灵相依，还有什么能拦得住，我们没有遗憾，一切已是结束，又成开始，再迈一步，简单的只剩简单！

　　罗羽一手紧紧握住温软柔荑，一手用力揽住严灵素腰肢，五指触及那如瀑的乌发，忍不住恬阔的打转拨弄。

　　没有任何的征兆，空间传送的黑光就此自然而然，水到渠成的吞没了三人的身形，光芒转瞬间彻底敛去，原地的高坛上竟似从未有过一般。

　　随着罗羽的消失不见，密室中七星屠灵大阵失去了布阵人的控制，立刻黑云一散的消失不见，但里面并没有那狰狞妖首，似乎在白色眼珠不甘消失的那一刻，也随之而去了。

　　密室中，五层高坛之上，光阵重新恢复了原本普通灰暗的颜色，无声无息的沉寂了下去，而留下的也许会是一段很长很长的故事。

　　就在罗羽和严灵素离开的同时，远在十余里外的某一处山顶上空，一位手持黑盘，不停张望盘中光芒变化的老者正要从此地飞过，突然不知发生何事，其遁光停在半空，里面传出一道惊怒之极的啸声，接着光芒直接在山顶落下。

　　灵气一敛间，一位身穿黄色道袍，满脸肃穆之色的老者不敢置信的盯着手中黑盘，前一刻还灵动异常的此盘，眼下竟如死物般任凭老者如此催动，都没有任何反应。

　　对此盘效用极为了解的黄袍老者，深知遇到何种情况时“丹精盘”才会表现如此，但他心里怎么也想不出区区一个筑基期的修士，是怎样逃出他们精心布置已久的计划。

　　就在这时，天边云气被两道惊人之极的剑光搅动，远远飞驰而来，黄袍老者神色一动的望去，那两道剑光先是游龙般穿梭在云气中，当两道遁光内的修士感受到黄袍老者身上的气息后，剑光中的修士蓦然大为警觉的一下停在数十丈开外的地方。

　　这下黄袍老者将剑光内隐藏的两位修士容貌看得一清二楚了，这二人一个是身着蓝衣的中年汉子，另一人是位神情冰冷的白衣女子，分别脚踩一柄色泽不同，却蕴育耀目灵光的飞剑。

　　两人似乎也发现老者的目光，不禁面带惊诧之色的同样盯着黄袍老者。

　　“滚！回去告诉欧阳洞，这笔账我绝灭一定会讨回来！”黄袍老者不问缘由，开口极为森然地说道，但是还不等对面之人回答，黄袍老者阴沉的收起手中黑盘后，反而先一步朝另一方向惊虹而去，转眼消失在云端了。

　　而被老者如此不客气喝骂的这二人，心里的憋屈简直无法言语，他二人刚才见到绝灭出现在附近，心里便暗暗猜出此人目的了。

　　绝灭乃是结丹后期的修士，凶名之盛绝不是他二人能招惹的，偏偏受了欧阳洞之托来带走严灵素，而通过秘术感应到的地方就在不远处。

　　但既然绝灭比他们先到了一步，这二人顶多会在一旁观望形势，绝不敢再插手干预，如今倒好，他们来到此地时，感应严灵素的那种秘术突然失效不说，还平白无故被这位凶魔记恨在心，因此不一肚子的委屈才怪。

　　不过看黄袍老者离开时的样子，似乎也是无功而返的，至少严灵素应该平安无事，既然如此，两人稍一商议后，就不敢在原地多待，再次驾驭剑霞飞驰电擎的往回而去了。

　　自从罗羽离开后，临海七州果然同其预测的那般，爆发了一场近半个甲子的七州血战，死伤的修士之多，几乎让被卷进来的所有仙魔两道宗门势力元气大伤，甚至蒙州的六派联盟也最终以两大派的灭亡而就此瓦解，其余小门小派和大量修仙家族更是遭到了灭顶之灾。

　　这场七州血战结束后，西夏国修仙界三大派从此一落千丈，此后数百年都没能恢复鼎盛时期的面貌，而在百舸争流的修仙界动荡后，不少参与七州血战而未曾陨落的强者却选择留在西夏国修仙界，并逐渐开枝散叶，扩张势力迅速崛起，终于跻身成为和三大派一样的一流门派。

　　但这些起起落落，繁荣衰败的沧桑变迁中，罗羽再也没有出现过，仿若人间蒸发在岁月长河中。

　　他和严灵素在这乱世里虽只是昙花一现，但百年之后，却仍留下许多可歌可泣的事迹于后人，而被传得最多最久的，则是那至死不渝的故事。

　　……

　　两个月后，一片幽暗阴森，长满参天巨木的灰蒙蒙树林中，数十个身披火红兽皮的人正缓缓穿过一条羊肠石道。

　　“这里还真是奇特！”

　　在这群看似由野蛮人组成的队伍中，一名男子仰躺在由几根粗木搭成的担架上，眼神缓缓扫过四周，用只有他才能听得懂的语言低声说道。

　　在这名男子身旁，还有几位和他情形一样不知是身受重伤还是天生残疾而被众人抬在担架上，一群人加紧赶路前行着。

　　但与刚才这名说话男子无喜无悲的神情大不一样的是，担架上的另外几人明显一脸的溃败之色，仿佛到了某种心如死灰的境地。

　　那些披着兽袍，身形壮硕的怪人们却根本不理会担架上几人的神情，时而瞅上一眼，还会露出不屑嘲讽之色，可偏偏又带着他们神色匆匆的要去哪里。

　　至于这名说话的青年，正是已经离开蒙州，甚至整个西凉疆域的罗羽！

　　不过眼下的他，情形可实在糟糕透了，不久前差点被一头二阶妖兽追的走投无路，最后侥幸躲过一劫，但却精疲力竭，身负重伤倒在地上不省人事了，醒来时自己就发现身边多了这些模样陌生，举止奇怪的人。

　　意外的是，这些怪人一个个身手不凡，身上虽没有任何法力波动，但浑身元气充足，无论男女均可力拔千斤，或多或少有着一阶元师中后期的修为，徒手搏杀林中野兽的场景一路上罗羽见过不少次了，看得出来，这群人是长期配合过，经验丰富之极。

　　只是让罗羽颇为头疼的是，自己竟然完全听不懂他们说什么，好在这群怪人尽管偶尔望向他们身处担架上的人目光不善，但一直未曾有过粗暴举动，就一味的抬着他们不知要去哪里。

　　似乎几人中只有罗羽不知道要去哪，身旁的其余几人从昏迷中逐渐醒来后，大都能和这群蛮人交流几句，其中就算有语言障碍的，似乎也只是不能开口，至少也能听懂他们说些什么，比罗羽糊里糊涂要好得多了。

　　而更让罗羽百思不得其解的，还不是这群怪人，而是他现在身处的这片地方。

　　当初罗羽隐约记得自己和灵儿三人在传送途中，被先后不一的分开了，起初罗羽醒过来后还曾担心灵儿二人会不会遇到空间风暴被卷走了，直至现在罗羽才想明白，传送阵一旦出现问题，绝不会有任何活口存在，因此他能出现在这里，必定说明灵儿也活了下来，只是有可能碰上多向传送阵，目前罗羽也不清楚她们被传送到何处了。

　　不过现在罗羽倒觉得，他才是自身难保，反而应该被担心的那个人。

　　随着数日下来，罗羽跟随这只队伍走了数十里路，他渐渐发现了一些异常奇怪的事情。

　　先是他所处的这片地域，竟不曾有一日出现过太阳，也没有以往所见过的黑夜月色，尽是这种灰蒙蒙，仿佛一切事物都不太清晰，却摸一摸又真实存在的世界。

　　就拿这片走了几天还不见尽头的密林来说，里面绝对称得上是古树参天，浓密旺盛，但除了千篇一律的淡灰色“石树”外，再也见不到其他的植物。

　　不得不说，“石树”还是罗羽根据树状自己给起的名字，因为此树无论树干还是树叶，都像是一堆堆淡黄的石块垒成，实在奇怪万分，却又单调的吓人。

　　罗羽记得自己未曾被一群妖兽追杀的满身狼狈时，曾用过元力砍伐此树，结果以其二阶顶峰的元师实力，竟也只是在树干上留下了寸许深的痕迹，就再难深入了，这让罗羽不得不感慨大涨了见识，起码在蒙州奇闻异志里罗羽从未听说过有这样的怪树存在，而且这里好像尽是此树，多的数都数不过来。

　　想到这些，罗羽只能安慰自己，可能这一次传送，真的离西凉疆域很远很远了吧。

　　除了这古怪的景色和事物外，罗羽之所以一直使用元力代步，未曾在人前表露拥有法力，一方面是他不清楚这些人到底是何来历，反正大伙身上似乎都有元力的波动，这样他身处其中不会显得异类，另一方面，罗羽发现至少他这些天来走过的地方灵气稀薄的让人不敢置信！

　　若是说在一点灵气都找不到的世俗界，罗羽反而不觉得奇怪，可但凡有灵气的地方，就一定有高下之分，越是靠近灵脉所在的地方，由远及近灵气浓度绝不会相同，换句话说，任何一处灵脉，都不会有灵气绝对相同的地方，哪怕是能感受到一点微小的差别，也足够罗羽化解心中的疑惑了。


第一千零七十六章 积雷海域

　　凭这点灵气，就是让罗羽不修炼，光打坐恢复对他体内的法力而言都杯水车薪，在他看来，这和无法吸收灵气又有何分别。

　　本来此地稀薄匮乏的灵气，使得罗羽颇为担心以后的修炼之路，但又倍感意外的是，附近的灵气虽然少得可怜，偏偏天地元气却充斥每一个角落，甚至浓郁到了一呼一吸间，都心生出触手可及的感觉。

　　当时差点吓得罗羽，还以为自己掉进了某处上古福地，因为他在一些古籍上曾见到过有关古练气士的传闻，不少世间难寻的飘渺圣地，不是有着浓密无比的天地灵气，就是天地元气几乎形成实质。

　　而那些圣地，似乎也只会单一存在某种灵气，并排斥其他属性的灵气。

　　对任何一位元师而言，这里都是上佳的修炼宝地，就是罗羽记忆中上古修仙界对那时的元气描述，也远远不及这里。

　　如果这里如此纯净的元力没有什么其他隐患的话，罗羽有自信一旦养好伤，两三个月内就能借助储物袋中，用神秘火焰精炼过的数种灵药冲击一下三阶元师瓶颈，并且还有极大可能会成功！

　　每每想到这里，就让罗羽感到有些灰暗的修炼之路上，多出一丝光明来。

　　而想来这群怪人既然救下自己，至少短时间内不会害他性命，但罗羽清楚自己始终是个外来人，在弄清楚这群怪人的来历和目的前，他必须先要恢复些许自保的能力。

　　好在此地到处充斥着浓郁的元力，在罗羽不方便当着这群怪人的面取出疗伤灵药的情况下，他顶多法力暂时无法恢复，但身上元力修为最多半个月就能重回顶峰。

　　连续几天的相处下来，以罗羽对这群怪人的实力判断，到时即便发生什么变数，他也有能力应付一二了，但如非必要，罗羽倒不打算暴露自己的实力，他可是清楚的记得当初离开传送阵之后，一个人在无边无际的密林中游荡了好久，都未找到人烟活动的迹象，吓得罗羽真以为自己被传送到了什么绝地，现在好不容易碰上这群怪人，罗羽起码也要了解自己所处之地的情况后再作打算，现在他心里可是憋了满肚子的疑问。

　　抱着此种心态，罗羽在这只队伍中变得越发沉默寡言起来，经常双目一闭便是数日，与其他担架上的受伤修士比较起来，显得极为低调，但好在众人都知道无法与他交流，因此除了抬着罗羽的两名壮硕青年会不时观察一下罗羽身上的伤势外，其他人渐渐对他不管不顾了。

　　至于罗羽每日除了一心修炼《沙元金身》努力恢复外，偶尔只有当队伍遇见妖兽或一些体型巨大，但浑身并无妖气的异兽时，才会睁眼认真观察这群怪人与之搏杀的场面，在罗羽看来，语言上或许因地域缘故而不通，但术法和宝物以及神通手段却大同小异，也许能从这方面看出些什么。

　　可是一晃数日过去了，让罗羽大感失望的是，这群怪人似乎都不精通法力，遇敌时能拿出的宝物也千篇一律，都是一些在罗羽看来极为粗糙的元器和骨宝，所使用的材料也古怪异常，罗羽看不出丝毫的头绪，但上面的炼制手法却简单之极，与他手上的“筋爪剑”相比，虽然都是以妖兽筋骨炼制，可在威力和精巧上差距极大。

　　不过倒让罗羽明白了一件事，这群怪人全都走的上古炼体士的路子，正因为此地的元气浓郁而灵力匮乏，所以罗羽得出此结论也在情理之中。

　　当然罗羽所指的也并非是所有的怪人都较为差劲，队伍中有一位在罗羽看来，似乎是首领指挥之人的秃眉大汉，手上的兵器就和那些普通蛮人不一样，有些类似于修仙者使用的符籇，但却比巴掌大的灵符要大上数倍，罗羽曾远远见秃眉大汉施展过一次，上面绘制了许多似是而非的图案，一旦被元力激发后，能瞬间从中射出一只金黄色巨鹰，威力堪比普通的高阶法器了。

　　此物应该是属于中阶元器一类，但比寻常兵刃类的元器要高明了不少，罗羽见秃眉大汉极少施展，每次用过后都神色疲惫的样子，显然此宝他并没有能力自己炼制。

　　一念至此，罗羽心里顿时宽慰不少，看来这怪地方不止这群怪人，还另有些“高人”在后面的。

　　至于罗羽一开始担心被图财害命的顾虑，在经过十多天的相处后，基本消除了，因为罗羽发现这群裹着兽皮的怪人对他腰间的几只储物袋，一直漠不关心的样子，难道他们真的对修仙之道毫不知情，不然就算无法使用，但只要听说过储物袋的效用，难免会生出好奇之心的。

　　除了罗羽外，其余一同被收留的几人腰间也有储物袋，少则一两个，多则七八个都有，这群怪人对他们的储物袋，同样不怎么感兴趣，倒是秃眉大汉偶尔会面露嘲讽之色的对他们说上两句，个别被收留的人面上会露出怒色来，可始终咬了咬牙后，最终忍住没有动手。

　　罗羽观察这位秃眉大汉，虽然听不懂他说什么，但他总感觉此人知道收留之人修仙者的身份，甚至是正因此才有恃无恐的样子。

　　只是这些疑问，罗羽即使有口能问，对方也不懂回答的，至于这群怪人每次猎杀妖兽后，得来的收获都由秃眉大汉装在一只灰不溜秋的葫芦里面，起初罗羽真的对这此物大感兴趣，就他所了解的修仙界，从上古时候就只听说储物袋能容纳芥子空间，这储物葫芦的出现，真是让罗羽不得不怀疑，自己究竟身处在什么地方，连上古时期都没有记载的东西也出现了。

　　但接下来的几天，罗羽就不那么清闲了，这群怪人见罗羽等人的伤情有所好转，那为首的秃眉大汉亲自过来冲他们交代了一阵，虽然罗羽听不懂说了些什么，不过自那次谈话后，他们这群人便下了担架，需靠自己的脚力跟上队伍，并且负责整理一些异兽的筋骨皮交给秃眉大汉。

　　细心观察接触下来，罗羽发现这群人对每次捕杀的妖兽似乎不那么感兴趣，大都匆匆在妖兽体内摸索一番，若是有妖丹的话，秃眉大汉便会大喜一番，并用专门的石盒子将其小心存放着，若是没有，就一脸失望的咒骂一番后，继续赶路。

　　以他们这群怪人的实力，罗羽原以为不可能收获到妖丹的，毕竟首领的修为也不过一阶元师顶峰，碰到稍微强一些的三阶妖兽都够呛，而这些年羽也算见过形形色色的不少妖兽，但不是四阶以上的妖灵，极少体内会凝结妖丹。

　　可真就有那么一次意外，没想到中途竟遇到了一只负伤的三阶妖兽，怪人们立刻露出狂喜之色，最后经过一番手忙脚乱的混战后，此兽才死于秃眉大汉手中那张能召唤元气之鹰的符籇上，结果众人欣喜若狂的联手击毙此妖，在妖兽体内仔细找了一遍，得到了一枚水属性的妖丹。

　　罗羽记得自己当时不过多瞅了那妖丹两眼，便立刻被秃眉大汉恶狠狠的瞪了一瞬，但此人似乎知道罗羽无法听懂他的话，冷哼了一声就将妖丹收起来了。

　　好在此人随后几天倒也一切如常，仿佛并未记仇的样子，不然以罗羽的性格，真要发现什么不对劲的地方，只会先下手为强的。

　　就这样四处狩猎的日子一天天过去，罗羽和其他几位一同被收留的人也渐渐熟悉了手上的活儿，并且因为时常在一起的缘故，关系总算不那么生分了。

　　而其中有位话比较多的白俊青年，似乎对罗羽所说的陌生语言极感兴趣，相处了几天后，竟主动和罗羽拉起关系来。

　　罗羽虽然一开始同此人交流苦难，不过一段时间后，发现这位白俊青年接近他并不是别有用心，纯粹好奇自己的方言罢了，见此大好的机会，罗羽倒也慢慢通过和此人互帮互助的教传，总算是逐渐能理解一些怪人们简单的话语了。

　　同样，这位好奇心颇重的白俊青年也从罗羽这里学到了不少西凉文字，更方便罗羽向他请教一些心中疑惑的。

　　从此人的口中，罗羽知道白俊青年姓“卓”，来自海外玄英岛的豫灵镇，玄英岛位于宽阔无边的积雷海域，不止是卓姓青年，其余几名被收留的修仙者，都是积雷海域不同地方的修士。

　　卓姓青年和罗羽说了不少玄英岛以及积雷海域的事情，罗羽从一开始的彻底茫然到如今，也一天天去接受一些在他看来匪夷所思的东西，并渐渐明白了为何除他之外的其余收留人，当初知道身处何地后，都表现的那般沮丧。

　　原来，这里可以称之为是一个无边无际的深海“牢笼”，但在怪人们的口中，又通俗的被叫做“黑域”！

　　在所有人的眼里，黑域代表的就是不祥大凶之地，而且不是有什么天大的机遇，来到这里就注定有去无回。

　　但黑域也不是想来就能来的，他们这些来自四大海域中的“积雷海域”的修士，只因为在不同地方倒霉的遇上了四海之中最可怕的三灾之一“星潮”，才不慎被卷进了黑域中。

　　对罗羽而言最关键的是，四大海域的确有修仙者存在，按照此人的说法，光是这已知的“积雷海”，就广袤的不比西凉疆域要小，更不用说还有另外三个面积不相上下的“参灵海”、“洱海”、“小溟海”等地方，白俊青年也有练气中期的修为了，但一辈子别说去另外三大海域了，就是积雷海域，他都说不清有多大，更没听说过什么人能到达海域边界去往其它海域，不知是太远了还是另有危险。

　　不过就卓姓青年所知，整个积雷海域文字虽未一统，但最多也就两三种而已，罗羽所精通的语言在他看来如此陌生，卓姓青年不禁将罗羽当做另外三大海域来的修士了，罗羽本就没准备告诉此人自己的真实来历，如今不用解释自然最好了。

　　当罗羽仔细询问有关三大天灾，以及黑域中为何只有一种树木、为何灵气如此稀薄等困扰他许久的疑惑时，卓姓青年脸色数遍，并神色诧异的询问罗羽是否连星潮和黑域都知不道，三大天灾自从上古时期就在四大海域广为流传，但凡接触修仙之道的人，三灾怕是最先要了解的。

　　见此情形，罗羽只得颇为尴尬的称自己修炼之处常年与外界封闭，语言表述上是卓姓青年没能理解他的意思，罗羽的原意是想和其交流一下两人所知的黑域传闻，是否不同海域都是一样的。

　　听到这些，卓姓青年倒也觉得在理，惊疑之心才有惊无险的消去了，很坦诚的将自己所知的一切，都详细说了出来。

　　罗羽听到这些消息时，也着实吃惊不小，但更多的是心情沉重。

　　黑域怕是四大海域最初形成时，便一直伴随存在，有关黑域最可靠的一个说法，就是黑域是一座磁性极强的岛屿！只不过这样的岛屿与漂浮在水面上的不同，他们存在于深海下的另一层空间中！

　　传闻可一直追溯到远古时期，四大海域上曾一次降下过数以百计的天外火陨，当时海域并未一分为四，但在此等毁天灭地的灾劫下，海域发生了巨变，以至于出现了诸多海脊与海天壑，并以此为界的将海域划分为四！


第一千零七十七章 百媸娘娘

　　据说当时降下的天外火陨石，一个个都有岛屿那么大，每一块都能遮蔽万里蓝空，落在海面上掀起滔天海浪的灾劫同时，自身也碎裂成无数巨块四射飞出！

　　但这些来自天外的火陨石本身却具有极强的磁性，使得最终裂开的一个个岛屿般大小碎片，都互吸互斥的两极分化，要么因为各自间出现的巨大引力而汇聚在一块，形成了时至今日四海中庞大无比的海上巨岛，有的却因为斥力而远远隔开，一块坐落在海面上，另一块就得沉入海底。

　　其实所谓沉入海底，只是理解起来相对容易一些，真要是这样的话，黑域也不会只能进，而不能出了，实际上这种天外陨石的形成斥力，根本就超越了此界空间所能承受的极限，被排斥的另一端早已撕裂了空间，存在于非空间乱流的某些特殊地方。

　　只是这恐怕涉及空间之道的最深层奥义，远远不是人界修士的智慧和实力所能找到的，因此黑域到底在哪，恐怕自古以来，就谁也说不清楚。

　　但从上古时期开始，黑域就确实一直存在，并且还不止一处。

　　至于后来的修士如何证实此传闻，据说是有一些碰上天大机缘的修士逃出生天后，将黑域里面情形告之于众，再由四大海域的顶尖修士结合上古修士留下的记载而得出的结论，奇怪的是，能出去的修士所描述的地方大都不一样，相同的只是黑域中的反常环境和气候，以及常年漂浮在黑域高空中的无数空间裂缝。

　　按照此种推测，既然存在黑域，那么与之对应，在遥远的另一头必定存在一座岛屿，而且还是灵气绝佳的那种，之所以如此说，就是因为降下的巨大陨石蕴藏的磁力，足以颠倒一界的法则常识，根据两极相斥的道理，一端因巨大磁力完全扭曲了天地灵气而疯狂汇聚天地元力，那于此端对应的另一头，必定是元力稀薄而灵气却浓郁无比，甚至另一端就是已知的某处仙岛圣山也说不定的。

　　只是这些传言，也同样是没有证据的猜测罢了。

　　不过对于在一贯的修仙界中长大的修士而言，这里的一切与以往全然相反，因此在修仙者的眼力，黑域便是出不去的天地牢笼，他们在修仙界中的所学在黑域里九层都用不上，所以修炼方式也几乎颠倒了，说好听点是环境极端恶劣，说难听点就是一座死岛，进来就坐等埋骨于此。

　　罗羽听了自然心情极糟，实在想不到自己竟一下被传送到了黑域里面，难怪他被传送出来后，没有在附近找到这头的中距离传送阵所在，但这样一想，自己的运气未免太背了些，难不成是在传送空间中撞上了所谓的三灾之一星潮，才出现了这种前无古人的乌龙事情。

　　这样一想，罗羽又觉得幸好是自己被卷入了星潮，灵儿说不定就平安传送到某处海域了，心里才好过了一些。

　　但如今罗羽除了自叹倒霉，也曾多次问过卓姓青年是否真的没有离开之法，结果惹得对方大为黯然讥笑了一番，当然卓姓青年每次斩钉截铁的告知罗羽实情时，也像是又对自己提醒了一遍，心里同样不好受。

　　这样的回答，的确让罗羽倍受打击了好一阵子，可到后来，每次脑海中回忆到灵儿和妖若二女时，总是不自觉出现二女伤心欲绝的画面，怕是与她们今生无缘了，心里顿时又惊又怒，一股子不屈的血性多次在他生出放弃之心时，立刻让他清醒过来。

　　罗羽就是这样，孤身一人或许没有那么强的毅力，得过且过的安于现状也不失为一条可选之路，但如今心里时时惦记着二女的音容样貌，是以这困境越大，他心里的反抗挣扎就越剧烈。

　　从小到大，只要是被罗羽认定要以性命相护的人，一旦有事，罗羽所有的冷静和从容不迫立刻烟消云散，别说是命了，哪怕用魂飞魄散去换来心中之人的平安，他也不会皱一下眉头。

　　正因此，随着一天天的看开，罗羽心中的求生欲望越发强烈，卓姓青年到底是个新来的，也许并不知晓黑域的真实情况，再说四海之内不也流传过黑域中还是人离开的事迹么，自己向来是极能吃苦也善于把握机会之人，并不需过早的心灰意冷。

　　而要找出一条出去之路，罗羽首要的是学好这群怪人们的语言，并趁着黑域中元气充足的条件，尽早突破三阶元师的境界，到时无论是应付黑域中的危机，还是寻找未知的离去之法，都必定百利而无一害！

　　抱着天无绝人之路的乐观心态，罗羽在接下来的日子里，不仅做起收集兽皮兽骨的事来精神倍增，也一改往日沉默寡言的性子，开始主动向其他人隔三岔五的说上两句，虽然有时词不达意，但说错了反而能让大伙在紧张气氛下平添一丝乐趣，也许是看出了罗羽的勤奋与适应力，不少一向对他们神色冷漠的怪人，也在见到了罗羽时脸色好看了不少。

　　恐怕被这群怪人找到的幸存者中，能如此快调整好心态的，只有罗羽一人了，而往往能识时务者为俊杰的人，更能得到些许尊重。

　　说难听点，到了这黑域之中，甭管你进来前的身份来头多大，现在也要学会从一个最低等的怪人做起，出力气求生存，不然就罗羽这些天来的观察，这群几乎人人都有一技之长的怪人队伍不会白养活别人，毕竟他们也是在拿命与妖兽拼杀，而罗羽最不喜欢的就是将性命交予他人手上，那活着还不如死。

　　……

　　三个月后，罗羽除了一筹莫展的法力外，身上的伤势和炼体修为都不知不觉的尽复了，而这群怪人队伍在石林中兜了一个大圈子后，总算让罗羽探听到快要离开这片石林了，不少怪人数月下来积累的疲惫一扫而光，面上都洋溢着侥幸和惊喜之色，似乎能平安返回是一件让他们极高兴的事情。

　　一路下来，林中所过之地能杀的妖兽和异兽基本被铲除的七七八八了，剩下一些更厉害的罗羽每次只远远听到了几声巨吼，就在秃眉人神色惊变的掏出一个感应铃看了看后，似发现了什么可怕之物一样，立刻让队伍绕一个大弯避开吼声处。

　　罗羽的神念在外界最远能感应十余里外的风吹草动，但如今却只有数百米便是极限了，奇怪的是，他有几次好奇的用神识感知让众怪人惊惧的吼声来源时，均没一次成功过，究其原因，罗羽倒现在也想不透。

　　不过可能导致神念感应失败的其中一个因素，应该与黑域中元气太浓有关，罗羽所放出的神识虽然能延伸数百米，但真正要锁定百米开外的某一事物，却极为艰难，仿佛虚空之中存在一股无形的气壁，他神念伸展的越长，受到气壁扭曲影响就越重。

　　还有时候，罗羽神念勉强到了，却吃惊发现吼声处散发的元气波动比普通地方更浓一些，神念稍一深入，又被震散掉了。

　　如此一来，可着实让罗羽震惊不小，自从修成神念到现在，还没有说连某个事物大概都看不清的时候，以前除非是碰到修为高出他太多，比如结丹后期的尊侯，对方可一念之间就抹杀掉了自己的神念，可现在又是碰上了什么。

　　这种事情一年发生多次后，罗羽也不敢再妄动神念了，否则真遇到什么可怕的存在，连累神魂受损就太不值了。

　　怀着这种胆颤心境，罗羽好几次借机接近数名怪人，并有意无意的问起此事，但似乎对方也不清楚，大都异口同声的称是某些招惹不起的存在，不过他们面上也没有太多惧怕，因为领头人的手上有“百媸娘娘”赐给的感应铃铛，每次还不等靠近吼声边缘，感应铃便及时示警，总能有惊无险的避开它们。

　　罗羽听到这些，第一反应不是惊讶感应铃的神妙，当然此物能替他们趋吉避凶，又能让自己看不出究竟是元器还是法器，可想而知这位百媸娘娘在炼器之道的境界要远超与他，最让罗羽在乎的，是这群怪人背后确有高人撑腰，一想到这些高人或许也是修仙者，并在黑域中扎根落脚了下来，肯定有自己想不到的修炼之法和生存之道，说不定只有那些人才知道该怎样离开黑域。

　　想着想着，罗羽心里的激动顿时高涨了不少，但当罗羽还想追问“百媸娘娘”的事情，那位同他聊天的怪人却突然表现的一副谨慎失言的样子，极为忌讳的再也闭口不言了。

　　不仅如此，后来一段时间里，罗羽多次试探，都没能从其他人口中得知丝毫有关百媸娘娘的事情，让他不禁有些失望的。

　　又过了几日，穿过了石林众人，没走多远耳中渐渐听到叮咚清脆的水流声，瞭望远处，似乎出现了一处湍流激涌的河道，待走近了之后，罗羽才看清，河里面流淌的河水呈现淡黄色，如此色泽的水罗羽自然是不敢品尝的，但那些怪人们却仿佛无所顾忌，一个个取下背囊盛满河水饱饮了一顿，然后就在秃眉大汉的带领下，走上了河道上一处简陋的木桥。

　　罗羽虽然没有饮此河水，但也伸手抓了一把观察了一阵，面上突然露出意外之色，他目光斜瞅了一眼附近的人，发现众人没有注意到他的举动后，蓦然手掌上一缕白色寒芒一闪即逝，这白芒是绕了掌中一小撮河水一圈，然后消失在手心，但最后罗羽看得清楚，白芒竟从河水中带起一阵轻烟般的白气一同回到了罗羽体内。

　　只是这过程太快，没人发现罗羽如此不起眼的小动作，当白气流入体内时，罗羽目中异色一闪即逝，然后顺着河道远望了一眼，两条河岸在极远处似乎交汇于一座黑蒙蒙的高山脚下，那里似乎就是河水的源头。

　　由于距离太远，黑域中又一直都是灰沉沉的天色，罗羽只是觉得所见的黑山与附近其他山头比较起来，是最高的一处，也没有明显异常的地方，他眉头不禁微微一皱，但立刻就恢复如常的跟上了众人的脚步。

　　只是罗羽看似和其他人神色相同，其实心里依然忘不了刚才的感觉，刚才他竟从这河水中提取出了一丝丝水属性灵气，尽管也微弱之极，但比陆上空气中却浓郁一些，只是二者均不足以用来修炼，罗羽在意的是，他盛起的河水里面蕴藏水属性灵气，在脱离河面后，灵气挥发的速度一下子增加了数倍，而在河中水属性灵气随着流动消逝的不那么快，这就让罗羽有些心动了，毕竟他抓起的一瓢河水是从远处流过来的，一路上不断流失灵气后才变得如此稀薄，那推算下来，河水的源头岂不是灵气最浓郁的地方，也就是说黑域中灵气不生的说法并不可靠！

　　不过相信发现河水蕴藏灵气秘密的，绝不止他罗羽一人，但其他人同样将此秘密埋在心里，暗暗打算着。

　　转眼间，众人上了木桥，站在高处的怪人大都朝同一个方向望去，并嘴里颇为兴奋的叫喊了几句，这三个月下来，罗羽基本上能听懂海域的方言，自己也能简单的说上两句，这次他清楚听到怪人们嘴里呼呼喝喝的声音，是在说“到了，到了！”

　　声音响起时，就连一向冷漠肃然的秃眉首领，不知是否是因为腰间的葫芦满载而回，还是有其他原因，死鱼般脸上也挤出一丝笑意，并未阻止怪人们的欢呼激动。


第一千零七十八章 漩雨劫

　　罗羽顺着几人目光望去，原来在河的斜对岸数里外，隐约露出一条只有十余丈长的模糊城墙，在墙后则似乎是一片与脚下土地一个颜色的淡灰色房屋，之前罗羽并非没有看到此地，但隔着较远，目光仅是一扫而过没有在意，此刻仔细一看，这些石屋上方约数十丈的高空中，还有一层淡黄色的伞状巨罩，正好将下方的屋群庇护在其中。

　　因为这片房屋选在一处山坡下，三面均背靠石壁可据险而守，因此城墙不需要太长，令罗羽等第一次见到的人心生诧异的是，几乎被封死的城墙上似乎没看到城门及任何入口。

　　但这会儿，怪人们早已急不可耐，根本没有要解释的意思，纷纷加快脚步，带着罗羽一行人朝那里走去。

　　不一会儿，只见众人靠近了城墙，却在距离城外百余米的地方停下，然后秃眉大汉一言不发的转过身来，从怀里取出一颗晶珠，念念有词后，晶珠一下散发出亮闪闪的光芒，最终凝为一道光束射入地下。

　　那白光才一消失，原本结实的地面猛烈震动起来，只见其脚下土石在一阵塌陷般的摇晃中，缓缓露出一条丈许宽阔的石阶暗道，直通向前面的城墙。

　　下面通道并不灰暗，反而又淡淡黄光冒出，而看怪人们不以为然的面色，显然早已习惯了这样的入城之法。

　　罗羽听到响动时，略一思量便明白过来，脸上未露出任何异色，不过心里却有些猜测，自古城不设门，必是以拒险御敌为目的，这也就是说，这看似应该是怪人们老巢的地方，还时刻有外敌来犯。

　　“哼！你们几个新来的都听好了，待会进了镇子见着大人后，最好老老实实待在一边，否则死了可别怪任某没有提醒过。”秃眉大汉先是眼露寒光的冲罗羽等人说道，随即就头也不回的走了下去。

　　听到这话，包过罗羽在内的四五人心中一凛，这段日子的相处下来，大伙也看出秃眉汉子虽然为人冷漠，可所作所为倒也磊落实在，因此在对这位“大人”还丝毫不了解之前，听到警告不觉都提起了提防之心。

　　怪人们在通道内，终于把憋了三个月的闷气一股脑发泄出来，有说有笑显得好不热闹。

　　也许是因为到了家的缘故，走在笔直向前的通道里面，罗羽听出身旁的几名怪人也不避讳的聊起了各自的事情。

　　罗羽走在后面插上不嘴，倒是听得极为仔细，原来这群怪人并不是他所想的什么野蛮人，他们也是在历次星潮爆发时被不慎卷进来的，其中七层左右是修仙者，并混杂了三层左右的凡人。

　　不过似乎落入黑域中最多的应该是凡人的，不过凡夫俗子一进来黑域，碰上妖兽危险均活不了太久，所以凡人数量并不多。

　　不管是修仙者还是凡人，只要侥幸没死在石林妖兽口中的，大都最后被聚集到了这处名为“风神镇”的地方。

　　罗羽听到后实在有些难以相信，如此混乱危机四伏的地方，还真有人能建起一片安宁之所。

　　风神镇是什么时候出现的谁也说不清楚，不过从外面进来黑域中的人，经过一段时间的磨练后，自然而然的会成为风神镇的一员，并遵守里面的一切规矩。

　　但似乎只要老老实实的完成上面交代的一些事情，在风神镇生存下来也并不是难事，如今不少人的长辈是数代前就居住在风神镇，落地生根后才一代代传了下来。

　　土生土长于此地的风神镇人，无论凡人还是具有灵根的修仙者，为求自保都会修炼基础的炼体术，在黑域这般得天独厚的条件下，普通凡人想要有所小成，也不是不可能。

　　罗羽听到这些，心里不免有些惊讶，不过这群人对秃眉大汉之前说起过的“大人”只字不提，让罗羽等新来的人，多少有些不安。

　　不过，罗羽却也并非害怕什么人，从这群怪人的实力来看，那所谓的“大人”多半也厉害不到哪去，以他如今二阶元师顶峰的实力，足以应付不少凶险了，就算自己真的不敌，储物袋里面像碧鳞毒珠一类的宝物也有不少，哪怕碰上三阶元师也能周旋一二。

　　当然不到万不得已，罗羽不会如此行事，他还想在风神镇里面好好了解一番黑域中真正的情形，好确定将来该如何打算。

　　大约过了半炷香，笔直的通道前面突然隐隐露出一个乌色光洞，悬于石壁上方，与黑域中阴沉沉的天色一模一样，明显那里就是洞口所在。

　　到了这里，一行人倒也有序，不慌不忙的一个接一个走出去后，罗羽一出来，便发现自己竟站在一处街角，两旁密密麻麻的排着百十幢石屋，隐隐还能听到吆喝喧哗之声，看起来还挺热闹的。

　　这入城的通道出口，竟是直接与街道连在了一块，也不知是真马虎，还是别有用心了。

　　抬眼望去，他们所处的街道以半圆状分布，中间是一处占地百余丈的广场，但里面却只有一间四层的石楼，看不到人烟，附近也没人敢靠近那里。

　　其实广场面积并不算大，但相对于在四面封锁的风神镇里面，屋舍密布之下，却能腾出这么一大块地方，不用想也知道是非富即贵的人才能住的。

　　“妖丹灵力还在不断流失，我得立刻交到大人手上，你们先将这次捕猎的收获平分了带回家中，是换取元晶还是自己留作他用都随便，不过在玄时来临前，所有人必须要到这里集合！”秃眉汉字目光同样落在四层石楼的方向，随即从腰间葫芦内取出之前捕获的妖丹看了看后，就冷冷盯着众人沉声吩咐道，那些随他一起的人倒也见怪不怪，很快一个个面带笑意的取了东西就走。

　　罗羽几人这段时间收集的妖骨和妖兽之皮等材料，片刻就被分得干干净净，不过包括罗羽在内的几名修仙者，倒也并不在乎这些材料，他们在外界时对这些低阶材料根本不屑一顾，加上眼下生出陌生的环境中，自然没什么意见。

　　“呼老八！这袋子里有六块元晶，他们正好六人，你去找家客栈将这些人安顿后，再将风神镇的规矩给他们讲讲，愿意留下并不怕死的就安排到我们队伍当中来，至于不愿意的，嘿嘿！任某会亲自送他到镇外，这六块元晶就当是你们这次的酬劳了，也不用你们还的。”见到不少人都离开后，秃眉大汉又将罗羽几人叫了过来，并不客气的吩咐道。

　　在其身旁，则老实的站着一个十七八岁的青年，经常细密着眼，无精打采的样子，此人也是捕猎队伍中的一员，不过也不知是因为年纪太小还是修为不够，一直都并非是队伍中捕杀妖兽的主力。

　　但此青年对秃眉汉子的话却不敢怠慢，伸手接过袋子稍一掂量，就知道了其中分量，满脸堆笑的将秃眉汉字送走了。

　　结果青年一转身，还并不太显成熟的脸上，立刻冷冰冷的露出高人一等的神情，大模大样的一挥袖袍后，便开口故作老成地说道。

　　“你们跟着我来吧，这次任老大看在收获一枚妖丹的份上，也正是大大慈悲了一回，上次被带回来的人，有一半放不下身份不愿干活，最后全都死在‘漩雨劫’里了，可别怪八爷我没通知你们，想死的趁早离开风神镇，没人会拦你，免得糟蹋了爷手里大好的一块元晶！”

　　“漩雨劫！我印象中有关黑域的危险，似乎没听说有‘漩雨劫’，不知……”

　　几人本来跟在青年后面走着，心里各有思量，突然一听此人不似作假的话，顿时心中暗惊，那位同罗羽关系较好的卓姓青年，更是忍不住开口问道。

　　“哟！你这话是何意思，以为八爷在吓唬你不成？连漩雨劫都没听过，还敢说自己对黑域有所了解，就你这样的本爷在黑域中也见了不少，最后十有八九都死在了自大上。”青年神色一副不屑一顾的样子，趾高气扬的教训道。

　　听了这话，卓姓青年面上红白一阵，眉头一皱的盯住面前之人，不过那怒色却一闪即逝，最终暗哼了一声，退回到罗羽身旁了。

　　以罗羽对此人的了解，卓姓青年绝对是个滑头，刚才不过故作发怒让其他人不会在意那份尴尬，真真因为一言不合就动手是万万不会的。


第一千零七十九章 元晶、元毒、裂渊

　　当然这位自称“八爷”的青年，嘴上大占便宜后，倒也真的一点不将他们放在眼里，刚才连头也未曾转过来多看一眼，不知是真的不怕卓姓青年会暴起出手，还是无知了。

　　好在这种好大喜功之人，不会有太深心机，修仙者那个不是精明之辈，看懂这一点，就不会与此人计较什么。

　　果然沉默了一阵的青年，见到罗羽一群人不再答应自己后，反倒是有些不自在，忍不住又开口率先解释起来。

　　“你们都听好了，接下来本爷所说的一切，都只讲一遍的，谁要记不住犯了规矩，就怨自个命苦吧！”青年这时放慢了脚步，一边讲的同时，一边还与街道上的行人打着招呼，似乎在这里生活了许久，竟认识不少人的样子。

　　一条街走下来，罗羽也看到不少男女老少，均披着兽皮制成的衣服，忙活着各自的事情，手上多是和妖兽骨骸或光鲜皮毛有关的东西，对他们这新来的外人不闻不问，甚至都习惯了一般。

　　不过罗羽还是细心的发现，这些人几乎个个都身上散发元气波动，但却均在一阶以下。

　　这让罗羽有些心疑了，按理说身上有明显元气波动的迹象，那一定是修炼了某种炼体功法的，以黑域中无处不在的浓郁元气，修炼任何炼体术都事半功倍，就算资质再差，跨越一阶元师更进一步也不是难事，但偏偏在如此多人中却一直连一个二阶元师也没见着，罗羽自然觉得不对劲了，心里忽然灵光一闪，想到了一种可能。

　　自古以来，炼体士之所以稀少，是因为踏上这一条路几乎都是靠天地灵药堆出来的，想想自己当初突破二阶元师时，可是用神秘火焰提炼出了数种千年年份的药材才最终成功，而对元师来说，充足的元气只能保证平日里的修炼需要，真正到了冲关时没有一记猛药辅助，怕是很难成功的。

　　而罗羽在石林中待了三个多月，跟着捕猎的队伍走了不少地方，莫说是看见灵药了，就连野花野草也没找到一株，怕是这里只能生长那种淡黄色的石树。

　　没有灵药辅助，进阶无疑痴人说梦，也难怪罗羽看到的大都是将一阶元师修至顶峰的人，却一个二阶元师都没有，除了缺少灵药外，罗羽想不出其他可能了。

　　还有青年手上拿着的元晶，罗羽此物也大感兴趣，之前看了一眼，里面蕴藏着精纯的元力，比外界空气中要浓郁许多，难道是类似灵石的东西，只不过是由元气凝聚形成，听秃眉汉子的那番话，这元晶似乎还是风神镇中流通的钱币，就不知元晶是从哪里来的。

　　罗羽一边心里暗暗思量着，一边静静听前面青年讲着黑域以及风神镇的事情。

　　等青年绘声绘色的长篇讲完，众人几乎穿过了一条大街，拐过弯后，恰好出现在一间像是客栈的石屋门前，两层多高，四周还围起了一片似木似石的高墙，隐隐散发出微弱的元气波动，不过被外界浓郁的元力遮掩的极好，罗羽二阶元师的修为也只能察觉墙上一点波动，显然此等精妙之物，防御威力不可小觑。

　　可如此看来，又是高墙又是奇怪禁制封锁，这里似乎怎么都不像是该处在闹市中的驿馆，更像是一处“荒牢”。

　　毕竟是初到此地，罗羽心里肯定不会放心，自然凡事要做好最坏的打算。

　　罗羽扫了一眼附近，这里靠近街尾，周围除了两间空荡荡，似乎很久无人打扫的旧石屋外，再无其他。

　　“行了，你们现在还不算本镇的人，能住进来已经很不错了，最初镇子里的人待你们这些外人也是较为客气的，不过没想到一些在四大海域呼风唤雨惯了的外人，因为受不了被困黑域的打击，竟仗着有几分本事就肆意不守镇规，这些人虽然最后都死了，但为了避免麻烦，本镇上仅有的几处客栈，都被挪到了偏僻之地，也不怕实话和你们说了，与其说是先让你们有个着落之地，同样也有监督各位的意思，所以奉劝你们为了自个的小命最好安分守己一些，不要招惹任何麻烦。”青年倒是看出了众人此刻的怀疑心思，冷冷的说此话后，就不客气的带头走了进去。

　　刚才在一路上听到青年讲述了黑域中的诸多忌讳和秘闻后，新来到风神镇的罗羽等人，均知道了此地的险恶比想象中还要可怕许多，不少秘闻给他们的震撼，到此刻都难以消退，这会儿谁也没心思与青年斗嘴斗气了。

　　几人随同青年来到里面，客栈大厅内放了七八张桌子，但生意却冷淡的很，其中有两桌客人正点了几盘小菜，边吃边聊着什么。

　　不过一见到青年和身后一脸陌生相的众人，这里面的客人都默契的闭口不谈，并目光张望而来。

　　“哟！这不是八哥么，前几日一直没见到八哥回来，还以为遇到了什么麻烦事，要是漩雨劫之前还不回来，小店从此可就少了一位常客啊。”

　　一名刚从后堂端着菜盘走出来的伙计，见到青年和罗羽一行人，立刻眉来眼笑，小跑着过来冲青年热情招呼道。

　　“是怕少了你小子的一顿酒钱吧，不是说好了么，八哥上次手头紧，才拖了你一段时日的帐，你小子可真够没良心的，亏得八哥我每次给你带不少生意来，以后换别家算了！”

　　一听面前这位只有十三四岁的伙计话里有话，青年先是面上一红，也不知是拉不下脸来，还是顾及自个面子，瞪着伙计劈头盖脸直喝道。

　　“生意！难道这几位都是外面来的人？”这名伙计明显刚才就眼尖的发现了罗羽等人是镇外之人，却故作毫不知情，如今确认后，反倒一副震惊不知的圆滑说道。

　　其实这位伙计心里早已盘算着，能从罗羽等人身上捞到多少好处了。

　　罗羽发现店里原有的两桌客人，均一听外人等字眼后，似乎就没什么兴趣的继续边吃边聊起来。

　　“废话，你以为八哥闲来无事，带人找你晦气不成！行了，也别废话，这里的一共六块元晶，他们在你店中最多就住上三日，到时若想留下来，老大自会给他们安排事情，而在接下来考核是否能留在本镇的一年内，他们也不可能有买下一座宅子的本钱，会一直住在这里，你小子估计又要发一笔横财了。”青年不耐烦的挥挥手，将六块元晶一股脑塞到伙计身上后，就没好气地说道。

　　“呵呵，那小的真要多谢八哥照顾本店的生意了，至于上次那点酒钱算个鸟，凭小的与八哥这份交情，就当是小的请客了。”这伙计年纪轻轻，倒也极为看人看事，老练地笑道。

　　接下来青年倒也没有推脱，吩咐赶紧将罗羽等人安排好后，自己就先离开了。

　　临走时，青年还不忘提醒了一遍秃眉汉子的那番话，让他们准备一下，到了玄时就带众人去面见“大人”，不过一向说话百无禁忌的青年，似乎也不愿多说有关“大人”的事情。

　　这店里的客房看上去久无人住，在伙计一阵忙活打扫后，就给他们一人分配了一间。

　　罗羽关上房门后，先惯性的将里面仔细检查了一遍，没发现什么异样便在屋内盘腿打坐起来。

　　一下子来到这黑域后，没过上一天让他省心的日子，如今他也算对黑域有所了解，自然要早作打算才行。

　　黑域的来历罗羽不愿多想了，反正四大海域自形成之日黑域就存在了，黑域究竟有多大，也没人知道，凡是被星潮卷走没死的人，都想一探黑域的边境，看是否能找到出路，但最后发现根本不可能。

　　就像罗羽所处这片地方，只有一条绵延千里的钦魂山脉和被划分在其中的几处广袤石林，一旦过了钦魂山脉，就是黑域中一大绝地“裂渊”，通俗讲就是由无数空间裂缝形成的深渊，从来没人清楚裂渊之后是什么地方，因为去的人无论实力多强，也是有去无回。

　　反正在罗羽看来，他最不期望裂渊便是通往四大海域的某个出口，他宁愿出去的希望在其他方面，毕竟他对通过空间裂缝没任何兴趣，那等同于自寻死路的，何况还是空间裂缝形成的一条“渊”！

　　也许裂渊之后，仍然是黑域中的某个角落，甚至那一头的人也在冥思苦想如何到他们这边来呢。

　　除了知道蛮力走不出去这一坏消息外，最让罗羽头疼，也是让所有人都不得不面对的困境，那便是“生老病死”的痛苦！

　　脱离凡尘，做了修仙者如此多年，不是亲耳听到，罗羽真不愿相信在他寿元仍有许多的时候，还有面临老死的一天。

　　但听完那名青年的说法，罗羽发现自己不得不信，其一，这黑域中的灵气的确稀薄的几乎没有，修仙者法力总会不断流失，因此体内法力长期运转不灵，倒也的确会影响到寿元，但最重要的不是这个，而是更为可怕的一种东西——黑域中无处不在的“元毒”！


第一千零八十章 秘镇

　　让罗羽目瞪口呆的是，“元毒”竟是由于天地元气浓郁到修士吸收不过来的地步后，才会积攒出现的一种异毒！

　　听起来真够不可思议的，罗羽一直以为无论灵气还是元气，都是存在于天地中的精粹之气，可让修士纳为己用而提升境界，在以前的见识中，也只知道元气越浓，修行越快，但事实并非如此。

　　灵气是山川大地凝结散发，在外界自然稳固的天地法则下生成的，既不被存在于天地中的生灵所排斥，还能被随心所欲的吸收调动，元气看似如此，实则深层次区别极大，毕竟外界从未出现过元气如此浓郁的地方，那些吸收元气的炼体士自然而然的以为元气越强，对修炼更有好处！

　　好比人虽然吃水喝水，天天都在与水打交道，缺水甚至会被渴死，但人毕竟不能舍弃陆地而生活在水中，因为再温和的水，也能腐化皮肉骨骼。

　　元气亦是如此，黑域中的元气本就不是自然形成，是被两块巨大磁陨石以极端之力聚集的，这里的人即便是不修炼，元气一样无孔不入的一天天渗入身体里面，积攒到一定时候却无法吸收最终只会爆体而亡。

　　彻底与外界环境颠倒相反的黑域，原本就不适合从小与灵气打交道的修仙者。

　　因为一旦体内的灵气底子被一点点排斥干净，修仙者无论寿元还是青春，都会在元毒的侵蚀下，从此变得和凡人没有两样，三十年一老，三十年一白……

　　这里的人便是如此，除了少有的一部分人本身便是炼体士很快能适应外，其他人都只能选择一边散功，一边重新修炼炼体功法。

　　来到黑域中的修士，越是进来前修仙境界越高的，受到的黑域中排斥之力越强，黑域元气会如同飞蛾扑火一般朝他涌去，若不及早散去体内法力或者修炼炼体功法，死的比境界低的人更快。

　　这也是为什么秃眉汉子等人，会在不知道罗羽等人身份的情况下，说话做事一点不客气，因为他们的确不必担心，哪怕是结丹期的修士在这黑域之中施展法术，受到元气的压迫后，最后威力能否达到一般练气期的地步都难说得很。

　　无论是什么人，到了这里就是普通人。

　　罗羽最初对此并不全信，他一直觉得无论修仙还是炼体，到了一定至高的境界后，都殊途同归，一名结丹期修士落到黑域中或许短时间内无法翻身，但凭借其灵胎至纯的金丹体魄和数百年对大道的感悟，真是要改修炼体功法，其进步也要比普通修士快上百倍，秃眉汉子就不怕真出一个秋后算账之人？

　　但后来一想，罗羽又不禁自嘲自己这点小聪明了，因为这又绕回了他一开始的疑惑，黑域中没有天材地宝的存在，哪怕是天赋再高之人，没有灵药辅助冲关，都不可能打破炼体士每一阶所面临的瓶颈。

　　问题就出在这了，炼体士明明吸收和驱使的都是元气，却非得充满灵气的灵药来冲破瓶颈，其实若是用一些蕴藏丰富元气的药物肯定也会有效果。

　　这样的东西在黑域中虽然不多，却也肯定能找到，黑域中哪一株石树石液不散发浓郁的元气波动，山川河流更是如此，风神镇外面的那条小河是罗羽见过唯一灵气稍好一些的地方，但其实水中元气也极为充裕，只是可惜，从上古时期的炼体士就不是在黑域中修炼的，因此在灵气充足的外界，炼体士所有的突破秘术都与灵药有关，反而可笑的同元力扯不上半点关系。

　　自古以来，炼体士形成能与修仙者分庭抗礼的另一大势力，也算自成显赫一脉，但一切依旧是在外界环境中发展过来的。

　　这些上古炼体士留下的丹方功法，都离不开各种天地灵物，在这黑域中基本毫无用处，如果外界也存在黑域这样古怪的地方，里面的一切对元师而言，定能成为不差于天地灵药的宝物，但这恰恰又是可惜之处，没有人知道如何利用这里的宝物来修炼，而因为寿元大大减小的缘故，也没有足够的时间去摸索了。

　　因此，黑域中一旦修炼到瓶颈的元师，就面临两条路不得不做出选择，其中之一是再次将修炼的元力修为散去，化为一个普通人从头继续修炼，这虽是治标不治本的法子，但可在一定限度上，通过一直不停的吸收炼化，减小每日元毒侵入心脉对自身的侵蚀，活个百八十岁问题不大。

　　第二条路就等同于是生死考验了，如果修炼到瓶颈之人，在体力元力无法进步，每日又不断被外界元力侵入的情况下，不愿散功还想赌上一把，就得找个地方闭关，虽然没有灵药辅助，但也许机缘巧合碰上万中无一的意外，也说不定的。

　　若是有幸修至二阶元师的地步，不仅在这黑域中地位高人一等，更能活得长久一些。

　　正是因为这些缘故，当日秃眉汉子等人发现罗羽时，会对他的储物袋会毫不感兴趣，一则他们都已散去修仙之道，里面灵药宝物对他们而言毫无用处，拿了在这黑域中也发挥不出威力，二则即便能在储物袋中找到那些极罕见，能有助于元师突破的灵药，但他们也没有真火和丹方来炼丹，最后只会抱憾一番。

　　罗羽听到这些时，真是心里暗呼侥幸，其他人的储物袋里有没有丹方和灵药不好说，他手里绝对有一些的，而且凭借里面大量能补充恢复法力的灵药，即便在黑域法则对修士法力强大约束下，支持他炼上几炉丹药也并非不可能。

　　现在知道了这些情况，罗羽深明怀璧其罪的道理，决口不提储物袋的事情，并且日后也要事事小心才行。

　　除了打听到这些，罗羽还从青年口中得知了有关“漩雨劫”和“百媸娘娘”的一些神秘说法。

　　之所以称之为“劫”，意思不言而喻，任何人碰上了都必死无疑的，其实说白了，也只是一场异常的滂沱大雨罢了，但就是这种在外界普通之极的自然变化，落到黑域中就成了凶险万分的存在。

　　在黑域中，由天空自地下，越是靠近地面磁力越强，五行灵气基本被排斥到了极高的深空，而金木水火土五行之中只有水最善变，遇到不同气候能变化为冰和雾，当黑域深空中的水属性灵力凝集到一定程度后，便会下一场巨大的灵雨！

　　如果只是水属性灵气倒不可怕，可这其中却混杂了不少五行灵气，这些被黑域法则分离出来，纯净浓郁到极致的精粹之气，最终会形成屋子般大小的一个个五行巨块悬浮在深空中，可能是五色光亮，也可能就是被一块灰白巨冰所包裹的不起眼样子，谁也没能力亲眼见到，但由于巨块中的金属性灵气掺入其中，让巨块有了一定金石的属性，最终受到两极磁力的牵引，便会如数以万计的陨石降落般凶狠的自天际砸下！

　　因此，所下的雨水是由最纯净的五行灵气聚成，听起来绝对算得上天地造就的灵粹了，但就是如此珍物在落下时，受到两座巨大磁陨石形成的排斥与牵引之力，雨水并不会像外界一样直直落下，而是从天际飞速螺旋的降下！

　　当大量五行巨块一边越接近地面，受到的元力排斥也增强，其中蕴含的五行灵气会急速挥发，重新返回深空，但同时由于自身分量越来越轻，又被磁力无休止推动着，速度便会快到一种不可想象的地步。

　　黑域究竟有多高，谁也没有见过，但不少人都亲眼目睹了落下的雨水虽然融化的只有针细般的一丝，可在高空中每旋转一圈后，速度便暴涨许多，真正能落到地上的雨水，都堪比最顶阶的飞针法宝，威力之大难以形容，凭借这些雨水能轻易将黑域里的虚空划出一道道缝痕来，就可对其威力猜测一二了。

　　其实别说反抗雨劫了，真要不幸身处在雨劫笼罩下，任何生灵都会在那一区域突然出现的比平时强大百倍的磁力束缚住，浑身无论法力还是元力都顷刻失效，只能乖乖受死。

　　最玄乎的是听说那些强大到不可思议的磁力会与空间裂缝混合到一起，形成一种可怕到足以摧毁此界一切物质的磁力空洞，不过也只是传闻，谁都无法证明磁力洞空确实存在。

　　当然如此恐怖的劫数，不可能真正覆盖黑域中的每一寸地方，否则黑域中的一切生灵早就毁灭了，其实漩雨劫虽然可怕，但每次出现在哪，都是黑域磁力牵引造成的，往往只会集中在数十里范围的某一片地方。

　　以往黑域中的修士通过对漩雨劫爆发前的一些天象征兆，进而来判断漩雨劫会出现在哪里，然后赶紧离那儿远远的，以此来避劫，不过这种推算总有出错的时候，因此那时的黑域人人自危，直到不知多久以前，黑域中的修士经过漫长的摸索，才最终发现了“风神镇”这处天然避劫之地！

　　就是那位给他们传话的青年，也声称见过多次风神镇的避劫奇景了，似乎漩雨劫从未能毁坏过风神镇的一砖一瓦，一旦那些五行巨块凝缩为雨丝出现在风神镇上空时，附近就会突然刮起一道连天接地的飓风，笼罩数里方圆。

　　但更让人觉得不可思议的是此风之强劲，竟能在充斥元力的虚空中形成漏斗状云柱，直插入黑域不知多深的天际。

　　凡是被此风罩住的地方，里面仿佛自成空间一样，外界的一切都无法穿透强风漩涡而影响到飓风内部。

　　当时青年只说到这里，罗羽就明白了，风神镇这块地方必然处在飓风之内，所以每次即便漩雨劫出现在上空，也会被飓风卷到别处。

　　多半风神镇的这个名字，也是由此而来。


第一千零八十一章 元晶矿脉

　　风神镇遇劫而现的滔天飓风无人不知，但对于飓风的来历，似乎黑域中的修士一辈辈研究下来，都找不出原因何在，只知道飓风每次都会像人们在灾劫前祷告的那样，在爆发漩雨劫时极为灵验的出现，当然飓风囊括的地方，只限于风神镇这片地域，黑域里其他各处一样年年会受到漩雨的肆虐！

　　罗羽还打听到，漩雨劫是黑域中每年都会爆发的劫数，一年虽只有一次，但一次就持续八九个月，罗羽是正好碰上秃眉汉子带领的捕猎队没走几天，不然他在石林中也不用一待就是三个月之久了，黑域中真正能外出的时间，也就是漩雨劫过后还剩下的那三四个月。

　　至于那位被尊为神明一样的百媸娘娘，虽然来历异常神秘，却出现在风神镇并没有多久，是在数十年前的一次兽潮爆发袭击风神镇时，里面罕见的出现了一头五级金丹妖兽，当时风神镇里面有十余位“大人”，可他们全是二阶顶峰的元师修为，即便一拥而上也不是金丹妖兽的对手，就在众人生死攸关的时候，是这位突然出现的百媸娘娘轻而易举的击杀了金丹妖兽，化解了风神镇的一次劫难。

　　凭这一点，罗羽就知道百媸娘娘比他想的要厉害许多，黑域中的金丹妖兽虽然也受到黑域法则的约束，但妖兽大都天生躯体坚硬无比，金丹妖兽的本体可以硬抗结丹修士的本命法宝，根本不是二阶元师所能对付的。

　　不过当日真正见到百媸娘娘出手的没有几人，只知道后来那十余位大人都因此奉其为主，又因其一直呆在黑域最高峰“百媸山”修炼，极少现身的缘故，“百媸娘娘”这个称呼就是自那时起出现的。

　　罗羽听得出来，如今在风神镇人的心里，毫不掩饰的对“百媸娘娘”敬仰之极，似乎自从百媸娘娘来到风神镇以后，数十年来的历次金丹妖兽只要出现在附近，都是百媸娘娘出手化险为夷的，由此便可以想象，这位百媸娘娘在失陷黑域前，一定也是位实力极强的大人物。

　　至少现在，罗羽一听对方能轻易收拾金丹妖兽后，便自知绝不是其对手，就是那十余位二阶元师顶峰修为的“大人”，以他们多年在黑域中的生死争斗经验，实力也比普通同阶修士要强上许多，毕竟黑域里有元毒存在，修炼一旦陷入瓶颈，想要活的长久必须散功重修，而按常理，无论修仙者还是炼体士每一次散功后重修的法力，都是数倍精纯于前一次。

　　若是这群“大人”都是一次或多次散功后的二阶元师，那罗羽绝不会盲目自大，还认为有自己有何胜算。

　　这突然间一下子接触如此多事，哪怕罗羽见惯了风雨，也一时间有些接受不过来，眼下还是冷静的走一步看一步，先趁机将自己的炼体境界提高到三阶，在这凶险莫测的黑域中真正有了一定自保之力再说。

　　罗羽正思绪乱飞之时，突然猛地一拍自己脑袋，他竟忘记了一件重要事情，顿时神色紧张的摘下腰间两只淡紫色的灵兽袋。

　　虽然黑域中对修仙者的术法威力极为排斥，但开启一下灵兽袋和储物袋所消耗的那丝法力即便比外界增加了十倍，对罗羽而言也算不上耗费。

　　手诀一晃打出后，两只灵兽袋分别袋口一张，从其中喷出一团赤绿火球和两团金光。

　　金光出现时，里面正包裹着一块拳头大小的雪球滴溜溜旋转着，通体白莹如玉，散发出丝丝寒气蔓延开来。

　　但这次和以往不一样，无论赤绿火团、金光还是雪球，光芒都如昙花一现然后直接溃散在空气中，一声声嘶鸣般的惊叫声几乎同时在几只小兽察觉有异后，此起彼伏的回响在客房里面。

　　不过这就是黑域法则之力，无论人还是妖都无法抗拒的，只见风中烛火般的妖光越来越暗，闪了几闪的熄灭后，里面露出了天命鼠、两只螂龟、两头冰龙蝉等精心培育多年的灵兽灵虫，好在妖力发散后，一个个小家伙并未出现什么异常，只是极为不适应和不安的靠在罗羽身旁嘶吼着。

　　见此情形，罗羽捏的一把冷汗，总算放下了，听那位青年所言，黑域中并非所有妖兽和海兽在被卷进来以后，都能各凭本事的生存下来，其中有不少妖兽和海兽，特别是一些具有天地灵禽血脉的异兽，尤其受到黑域法则的克制，体内蕴藏的灵兽灵血，同样会被黑域法则日消月磨的一点点化解掉，因此不少异兽根本不能在黑域中长久生存。

　　但现在看来，罗羽的几只灵兽灵虫在黑域中受到的束缚与其他妖兽差不多，暂时不会有什么危险的，只是因此却证明了天命鼠和冰龙蝉都不具备天地灵兽血脉，罗羽高兴又不禁有些失望的。

　　如今尚处于二阶妖兽的螂龟和一阶的冰龙蝉，对自己都没有太大帮助，倒是三阶妖兽天命鼠，本体之强悍比罗羽仅差一线，当罗羽在黑域中等同于失去法力后，轮速度拍马也赶不上天命，有这样的天赋优势，天命在黑域中的实力也不比他差了，至少逃命是一把好手！

　　罗羽心里正思量着，天命鼠的秘密暂时不能暴露在人前，就做自己今后一样杀手锏时，突然间神色一动，目光望向了门外。

　　“在下卓无剑，不知罗兄可在屋内？”

　　屋外突然传来一阵极轻的敲门声，随即一个熟悉的声音就传了进来。

　　“是他？”

　　这时候还没到玄时，此人来找自己所为何事，罗羽心里诧异了一瞬，但这段时间与此人相处的还算不错，便立刻将一众灵兽灵虫收了起来，这才起身打开了房门。

　　门外神色颇为焦急站着的，正是那名脸庞白皙异常的卓姓青年。

　　“卓兄怎不好好休息一番，来找罗某所为何事？”罗羽见其脸色有些不对，自己心里也不禁一突的问道。

　　“难得罗兄还有这份闲情，看来也不知道待会等我们见过那位大人后，马上就要被分派到元晶矿山的事情了。”卓姓青年闻言，直接苦笑的回答道。

　　“矿山？莫非是那些盛产元晶的矿山？但眼下漩雨劫临近，怎会还派人出去？”罗羽心里猛然一凉，现在他可不是什么都不知道的新人了，意识到这里面凶险的罗羽，想也不想的反问道。

　　元晶矿山的事情当初秃眉大汉也曾提起过，风神镇不会让他们这些外来人白住的，要适应黑域中的生存环境，最好的方法就是出去亲身历练，但其实所谓的历练无非是采矿或捕猎，任选其一后做上一段时间，都可在风神镇定居下来。

　　可现在他们分明没做好决定，即便事急，也不应该敢在漩雨劫期间外出，真要碰上漩雨劫，他们这群人立刻死无葬身之地。

　　“在下也是刚才从那名客栈老板口中得知的，据说历次都是这规矩，漩雨劫爆发之前，风神镇的原著人会陆陆续续的返回，但元晶矿山在雨劫期间不能没人看管，所以一般都会派一到两个守矿人过去，不过只要躲进了开凿的矿洞深处，倒也不用担心漩雨劫了，每一座元晶矿山都坚硬无比，漩雨劫也穿透不了太深。”卓姓青年明显仔细了解过一番，极为利索地说道。

　　“卓兄的意思，我们这些外人就是历次的守矿人，既然在矿洞里面不受漩雨劫影响，那卓兄真正是担心……”听到这番回答，虽然心里的疑虑消退不少，但罗羽稍加思量后，再看卓姓青年脸上的愁苦之色，隐隐觉得哪里还不对起来。

　　“罗兄有所不知，进了元晶矿山虽没有漩雨劫的困扰，却要担心一些妖兽和海兽的侵袭，如果是妖兽倒还好，能蠢到落入黑域中的妖兽，实力多半不会超过四阶，再受到黑域法则的限制，一身妖法神通发挥不出一成，对我等威胁并不大，就怕遇上的是那些体型巨大，本就擅使元力的海兽了，黑域中的残酷条件反而适合海兽生存，恐怕随便碰上一个渡过了二重劫的海兽，也不是我等所能抵挡的，这些海兽灵智不高，可生灵万物的求生本能都是一样的，碰到漩雨劫时，海兽也会寻找避劫之所，闯入元晶矿山是常有的事情，刚才是看在卓某也出身积雷海域‘都煞城’的份上，那位店老板才肯直言透露，听说每次的守矿人能活下来的都不足一半，在下来找罗兄，就是为了这事，卓某当初不听族中长辈劝告，为了一名女修孤身闯入幻炎山才不幸落入星潮中，如今没有了长辈们在身后撑腰，以小弟这点本事要正当了守矿人，十有八九活不过去的，在这里卓某只认识罗兄，希望到时罗兄选矿山的时候，能带上在下一起。”卓姓青年说到最后，似乎才是此行的目的所在，神情竟如刚入世的心机单纯之人，颇为忐忑的瞅着罗羽，一只手紧紧捏着衣角不放。

　　“和罗某一起？”听了这话，罗羽有些惊讶，但略一思索后，却又淡淡地说道：“卓兄若是在找一名实力高强的同伴，这次的外来人中应该大有人在，跟罗某在一起，就不怕在下修为低微，反倒拖累道友了吗！”

　　此刻对方一反常态的透露出如此多消息给自己，似乎不像突然才知道的，这让罗羽不禁怀疑，当初在捕猎队伍中，此人用颇为天真的粗鄙演技接近他，难道早料到这一刻了。


第一千零八十二章 精族

　　“不瞒罗兄，在下有一只家祖赐予的灵犀海马，乃是海域中有名的感应灵兽，此兽虽未成年，但对除海兽外的人妖两族，无论实力高低都逃不过它的辨识，当初整个队伍中，卓某原以为是那位秃眉首领实力最强，却没想到让灵犀海马最忌惮的，反而是罗兄，说来惭愧，在下起初想和罗兄交上朋友，的确是担心那群野蛮人会对我等心怀不轨，在下心存受庇护之意，只是后来同罗兄互传文字的一番真心交流后，对罗兄全是一见如故之感，绝无任何不轨的企图。”卓姓青年并无掩饰脸上尴尬的意思，并且罗羽仔细观察此人说话时的表情，似乎还有些底气。

　　见罗羽表情镇定的没丝毫变化，卓姓青年以为罗羽不信，情急之下，蓦然指尖灵光一闪，轻轻按在了左耳戴着的一只金色耳钉上，一声清鸣后，只见此物化为一团拳头大小的金色旋风，滴溜溜停在青年手中。

　　罗羽耳中同时听到了几声古怪的咕噜声，自然有些意外打量着青年手中之物，金光闪烁之下，里面的确是一只精致袖珍的小海马，正吞吐气泡包裹住全身，好让自己半漂浮在虚空中。

　　“要不是黑域法则对有灵之物的克制，使得修仙者的身家在里面变得一文不值，当初捕猎队伍真要从在下储物袋中搜出了灵犀海马，绝对会将此兽视若珍宝而夺走，毕竟在黑域中有这么一只能趋吉避凶的灵兽，遭遇风险的可能性就小得多了，罗兄若肯和在下一起，有你的实力配合在下的灵犀海马，这次最有可能在守矿人中活下来的非你我莫属。”卓姓青年一边说着，生怕隔墙有耳，又赶紧收起了自己的灵兽。

　　与此同时，罗羽心念如电的转动着，就算此人拿出灵犀海马，罗羽对此兽也两眼一抹黑，根本就不认识，而即便没有灵犀海马，罗羽也并非不愿意答应，以他的机警敏锐，其实如果卓姓青年一早真有什么歹念，是绝瞒不过罗羽的，在蒙州经历的勾心斗角和风风雨雨，多次让罗羽本就老练的心性不断蜕变，就是那些结丹期修士不也被他玩弄于鼓掌间。

　　而四大海域修仙界的情况，确实又和西凉疆域的残酷不大一样，不说四大海域广袤无边，就是其中单独一城，都能统治万里海疆，这里面又有多少灵岛存在，因此四大海域的修士并不缺修炼资源，本质上也就不像西凉域那般为了有限的灵脉经常会挑起州战了。

　　“卓兄此番盛情，在下可实在想不出婉拒的理由，正好罗某还有好些有关积雷海域的事情没向道友请教，你我真要去同一矿脉也并无不可，但罗某的实力道友心里清楚便可，在下不希望听到今后外面传出任何不该听到的声音。”罗羽面容一凝的盯着卓姓青年看了看，然后就不慌不忙地说道。

　　“这点罗兄大可放心！卓某怎会做出搬起石头砸自己脚的事情！”青年见罗羽脸上的轻笑之色，心里惊喜的差点发誓，不过在罗羽锋芒一敛而过的目光下，不知为何，反而让他手脚冰寒，觉得比往日明着威胁教训他的那些结丹期修士更可怕一些，但此人确实没有这样想过，便急忙大喜过望的答应道。

　　“那就此事说定了，眼下玄时将近，卓兄如果没别的事，不妨就来罗某房中坐一坐，正好罗某借此机会，还想向道友多打听一下黑域中海兽的事情。”罗羽点了点头，仿佛瞬间回到了之前两人的那般关系，客气的将卓姓青年引进了屋中。

　　“卓某差点忘了，罗兄所在的参灵海域是四大海域中，存在海兽最稀少的一个，难怪会对此事上心，不过卓某对黑域中海兽了解的也并不多，能回答的一定知无不言，就怕到时答不上来让兄台笑话了。”青年也不知该如何推迟罗羽的这番盛情，就硬着头皮说道。

　　但此人哪里想得到，罗羽在落入黑域前从未见过任何海兽。

　　两人在房中谈了不到两个时辰，罗羽正聚精会神的听对面青年描述四大海域奇闻时，突然一阵响彻天际的轰鸣声打雷般涌出，无数不知大小的黑色太阳密密麻麻浮现深空中，仿佛无数快要落下的陨石般，让人一望天空不禁心生窒息之感。

　　突然这些瘟疫般的黑色太阳，竟同时化成一片黑色雷电在高空爆裂而开，将深空风卷残云般搅得一片狼藉，最终形成一幕幕黑压压如浓墨般的乌云翻滚汇聚，渐渐扩散笼罩着整个黑域上空，使得原本就灰暗的天色，变得越发漆黑起来，轰隆隆的狂雷声仍然不停在高空连锁般传出。

　　其实黑域中也有个不太正式的白昼之分，是以玄时为界，但根本谈不上青天白日，所比的只是哪一刻更黑更暗一些。

　　这声音刚一出现，在风神镇数个不同地方的客栈中，一些紧闭的房门立刻打开了，陆陆续续有不少刚住进来的客人走出了客栈，并朝着镇中心空旷广场上迈步而去。

　　罗羽和卓姓青年不动声色的跟着人群，离开客栈后，也朝广场上的四层石楼走去，心里一面对所谓的大人有些好奇，一面也不得不说确有几分紧张。

　　穿过街口，很快来自不懂方向的人都汇集在广场上以后，见到身旁尽是一些陌生面孔，罗羽这才知道，原来这次被收留的外来人，远不止他们六人，其他捕猎队伍也或多或少的发现了一些。

　　不过这些人中，在他神念一扫之下，十有八九全是练气期的修士，只有最前面的两名带头老者，修为在筑基期，而不少修士似乎知道这两名老者的实力，均不敢与之并驾前行。

　　这会儿，石楼的主人似乎早知这群外来人会过来，楼层正面显眼的银灰色拱形高门已彻底敞开，里面隐隐传出“乒乓”之声，既像是打铁铺子的金石抨击声，又夹杂着丝丝炼丹才有的清鸣之音，罗羽发现不少人听见这古怪声音后，都露出诧异不明之色，并且明显步子放缓了不少，不过这处看似让镇上人都颇为畏惧的地方，附近连一个守卫也没有。

　　走在最前面的几人，这时已站在门口，那两名老者犹豫着是否要进去，虽然在场不少人自负有点本事，可这里是别人经营数百年的地盘，他们一切还是要小心为上。

　　“既然来了，却还畏首畏尾，你们人族果然都是些胆小鼠辈！”

　　一道声若洪钟般的嗓音，蓦然冰冷之极的从石楼外传来，一听到这句话，在场众人无论多镇定的，都一瞬间面色大变，除了罗羽愕然傻眼以为自己听错了以外，其他人似乎都猜到了什么，分明是被嘲笑羞辱，却鬼使神差一样为之吓得满脸发白。

　　只有为首的两名黄袍老者，到底是见识更广一些，虽然也面色颇为难堪，但二人面面相觑了几眼后，似乎想通什么，咬牙挺身的走了进去。

　　有前面这二人带头，身后的练气期修士自然不敢在外面多留，虽然面上的惧色未消，任紧跟着老者也全都进入了石楼里面。

　　罗羽却站在原地没有迈步的意思，他很清楚自己没有听错，刚才说话的那人莫非不是人族，但更不可能是八级化形妖兽啊，那等存在根本不会落到黑域之中来的！

　　非人非妖却能口吐人言，一时间罗羽有些茫然无措，不禁惊疑不定，一偏头的看向了身旁卓姓青年。

　　此刻对方脸上突然而现的苍白依然没有退去，见罗羽露出这般怪异的目光，顿时被吓得不轻，四下小心看了看后，才用传音之术提醒道。

　　“罗兄不要问我，在下也不敢确定，但如果待会见到的真是精族人，恐怕我等在这黑域中不会有好日子过了。”卓姓青年边说边强装镇定，不过苦笑着没有做更多解释，就示意罗羽跟上了众人的脚步。


第一千零八十三章 守矿人

　　“精族”对罗羽而言自然极为陌生，但看来也的确不出所料，难怪对方会瞧不起人族的，莫非里面的精族就是让秃眉大汉忌讳之极的“大人”。

　　罗羽心里念头飞转，却不禁生出一丝对四大海域的感慨来，似乎这片地方比西凉域，更为神秘多彩。

　　石楼第一层只是一个颇为宽敞奢华的大厅，地上铺垫着珍惜兽皮制成的毛毯，四壁能发出夺目的黄澄澄光华，仿若镶嵌了无数珠宝玛瑙一样，在一贫如洗的黑域中绝对算的上奢华。

　　这里的石壁也并非普通石材，竟还能如温石般散发丝丝暖意，显然另有名堂，除此之外，厅内的东西倒是极少，只有几张古朴的珍惜木椅摆放在高处，散发淡淡清香。

　　罗羽进来后，只是看了看脚下和头顶，没发现什么异常后，就和卓姓青年一起站到了大厅的一个角落里。

　　待众人各自找了个地方窃窃私语起来时，两名披着宽大兽袍，浑身上下带着许多精美饰物，体型比常人要高出一倍的巨汉如铁塔般走了出来。

　　这两人大模大样的往几只木椅上一座，冷哼的扫了众人一眼，一股令人毛发张开的寒意油然而生，罗羽甚至觉得脚下地面微微一颤，不过更让他心里震撼万分的，却是这两人的样貌！

　　左手边的一人牛首人身，脑袋下面四肢只是粗壮异于普通人，但脖颈以上长着的青色牛首，却让人觉得极为可怖，那双淡黄色的铜铃巨眼往下方一扫，在场修士都有一种浑身汗毛竖起的惊悚感。

　　另一人截然相反，自腰部以下只露出一截黝黑的蟒尾，上半身却是一位阴厉大汉，面部还长有一堆绿色毛发，瞳孔深处时有暗红幽光闪烁。

　　相较于身旁那位仿如怒目金刚般的威压，右边的这位精族人给罗羽的危险感更深一些，好似一条蜇人而噬的阴冷毒蛇！

　　“看来不用我介绍了，诸位也都清楚我等来历，既然如此，炫某也就不费话了，这次召集你们过来，是为了让你等去黑域中的元晶矿山，负责在漩雨劫期间照看一下矿脉，只要你等躲在矿山深处，就大可不必担心的雨劫危机了，此事告知诸位，并不是要和你们商量，而是我们精族人的命令。”牛首大汉声音冰冷异常，但嗓门极大，直震的罗羽双儿生出嗡鸣感！

　　对罗羽已是二阶元师的身体而言，这自然无关痛痒，此声音虽然和之前在门外听到的一样，但明显此刻动用了音波威慑，罗羽不禁朝身旁的其他人看了看。

　　在场修士凡是修为在练气期的，都纷纷脸色微变，却又不敢过于表露不满的样子。

　　只有那两名老者，似乎受到的影响不大，不过仿佛感受到了牛首人的可怕实力，一点没有了进来前的架子，其中一人脸色数度变幻后，就叹息一声地问道：“敢问这位大人，如果我等在漩雨劫之后还能活着回来，是否就能算作本镇之人了？”

　　此话一出，众人便知道心里再有任何不满也没用了，明显在场实力最高的两人，都默认了此等安排。

　　罗羽倒有些意外，这两名筑基中期的老者怎会一见到精族人，之前的气节便灰飞烟灭了，至少罗羽原以为，这二老就算不为大伙，也要给自己争取的说上几句。

　　“不错，想成为本镇的一员，的确只有这么一个要求，不过实话告诉你们，这守矿人也有不小凶险的，你们去了元晶矿山后，别以为就无事可做了，我们会定期让你们缴纳元晶，到时本镇自会派妖禽去收取，如果无法完成每月的数量，那入镇的时间便要推迟一年，也就是说，下一个漩雨劫到来时，各位依然要去做守矿人。”另一位人身蟒尾的精族人，口中传出刺耳尖细的声音，似乎有些讥讽地说道。

　　“每月还要上交一定数量的元晶？恕在下冒昧过问一句，一座元晶矿山才区区几个守矿人，每月能采集的元晶多则十块左右，还要防着海兽随时来袭，那数量就更少了，风神镇的人在雨劫过后有如此多采矿人，难道就缺这么一点？”另一位筑基期的老者，似乎也打听过这些事了，一咬牙后，还是将心里的不解直说了出来。

　　“很简答！因为你们是人族，或者确切的说，是我们精族一向喜欢吸食新鲜的元晶和人族精血，两者间择其一的话，就看你们如何选了。”牛头大汉冷笑一声，毫不掩饰藐视之意地说道。

　　众人闻言脸色顿时难看起来，说话的那两名老者，更是面上红白交替，但既然明知性命掌握在别人手上，再怎么不服也只能埋在心里。

　　两名高高在上的精族人见此，面上冷笑了一阵才又道。

　　“该说的，已经和你们交代清楚了，下面按照矿山的大小，来决定你们所少人负责一处……咦？你还敢来！区区障眼法也敢在本座面前卖弄，出来！”正当那名蟒尾人要说些具体安排时，突然扫过下方众人的眸中竟闪现一抹妖异的红光，接着厉声说完，一条手臂一曲一挥的朝其中一人飞快击去。

　　红光一闪，下方一人的背后狂鸣声发出，接着一道砂锅大的拳影，狠狠朝前砸落。

　　但此拳影每前进一寸，就疯狂吸收虚空中元气补充自身，罗羽眉梢一挑的发现，随着血红拳影的凝实，威力竟比发出时强横了一倍之多。

　　这里面似乎是融合黑域环境，形成的一种特殊驱使元气之法，罗羽同为二阶元师之境，却从未见过。

　　与此同时，还不等众人惊骇的反应过来，被此精族真正盯住的那人，竟脸色大变的自行暴露了，只见场下一位肥头大耳的修士，将两只胖大肉手朝胸前一击一合，口中大喝一声，一道蓝色手印夹杂梵音雷鸣之声顿时横在身前。

　　“《奔雷劲》！是雪松庵的功法。”此刻一旁的卓姓青年两眼诧异的盯着不远处，在震惊之余，口中声音极低的自语道。

　　罗羽一直盯着二人的出手，听见卓姓青年的言语，似乎看出了胖脸修士的出处，但这些都不重要了，因为罗羽从肥胖修士的气息上看，此人才一阶元师的顶峰，根本不会是蟒尾人的对手，何况刚才罗羽发觉蟒尾人看似只挥出一拳后就原地不动了，其实座下隐藏的巨尾还轻轻震了一下，只是接触地面不过瞬间，其他人没有那般明锐的感应到。

　　果然，看似凝聚不少元气的血红拳影，在胖脸修士如临大敌的全力抵抗下，却泡影般一触既溃，胖脸修士脸上愕然之色刚一出现，毫无防备的脚下蓦然卷出一道元气组成的红色长鞭。

　　此人再想反应已然迟了，红光撕裂般击中对方，胖脸的身子被血鞭抽的倒飞出去，正是朝蟒尾人的方向，不过此人仰天吐血的同时，身躯在一层狂闪的蓝芒中，竟飞速化为了一名消瘦汉子。

　　蟒尾人见此，根本不愿啰嗦的拷问什么，眼中血光一闪，一条手臂竟化为一柄锋锐的尖刀直刺而出，众人只听见消瘦汉子那戛然而止的惨叫声，身躯如死鱼般瞬间倒下，并死后还不可思议的盯着其胸膛。

　　此刻一道血痕缓缓溢出胸口，但里面空空如也，似乎消瘦汉子的心脏在那瞬间被手臂尖刀给取走了。

　　罗羽见此一股寒气直上心头，目光一瞅蟒尾人所在处，对方嘴巴正沿着下颚处撕裂而开，露出满口蛇牙，一脸享受般的吞下了消瘦汉子的心脏。

　　不少人虽比罗羽反应慢些，却也亲眼目睹了这血淋淋的一幕，不禁强忍着心里的恶心和惧意，面色发白的看着蟒尾人品尝起来。

　　……

　　小半个时辰后，在石楼中聚集的“外来人”，均神色不太好看的返回了各自的住处。

　　不过离开的所有人手里，都多了一个半尺长的淡黄葫芦，与当日罗羽见过秃眉汉子手中的那一个颇为相似。

　　这元气葫芦只需以元力催动，里面同样有一个不大不小的空间，许多原本修仙之人在黑域中法力耗尽后，都会将储物袋中的宝物转到元气葫芦中，但罗羽得到这元气葫芦还未来得及高兴，就听到了一件让他郁闷不已的事情。

　　原来当初秃眉汉子等人没有对他们这些外人的储物袋动心，一部分原因是他们的确没有法力，即便强抢到手也得不到任何好处，另外一个原因却是无处不在的黑域法则，即便是藏在储物袋中的灵物，本身灵气也会以极慢的速度在黑域法则下枯竭。

　　其实罗羽早该有所怀疑的，毕竟就算他不刻意施法，体内法力仍然在缓慢流失，有灵智的人尚且如此，那些不懂得收敛的灵药，灵性消散速度只会更快，只因罗羽才来了两三天，所以多次检查储物袋也没有发现这些细微的变化。

　　这对罗羽的打击真够重的，他一直想着凭其手中的灵药，在这黑域中即便修炼数十年也不成问题，如今看来，数十年后这些灵药早就化为一杯尘土了。

　　好在灵性消散还是许久以后的事情，现在担心也实在没用的。

　　“这么说，刚才那人的死，是因为他去年便来过风神镇，最后不愿去做守矿人而离开了，但在镇外侥幸活了一年之久，却又改变主意想返回风神镇，只是精族人给我们选择的机会仅有一次。”

　　路上罗羽和卓姓青年走在一起，两人看了看周围之人的面色和手上一模一样的葫芦，心中各有心事，却边走边聊地说道。

　　“不过罗某没有听错的话，刚才卓兄似乎有些惊讶来人的身份。”罗羽将心里对精族人的震撼平复过后，突然多问了一句道。


第一千零八十四章 小星宿雾阵

　　“这事也没什么好隐瞒的，说来也巧，小弟出身积雷海域，对远在洱海各门各派的事情，本该一无所知的，但偏偏在下的家族和‘雪松庵’颇有些渊源，据在下一位结丹长辈描述，他曾穿过星海壑游历洱海时，与雪松庵那一代的庵主‘瀑雪真人’一见如故，因此才见过雪松庵独有的炼体秘法《奔雷劲》，甚至还有幸见过该派镇派之宝‘星檀花树’，在下从小戴在身上有驱魔静心效果的玉佩，便是由一小截星檀花树的花枝炼成，可惜此宝在星潮中遗失了。”卓姓青年轻轻一叹，颇为惋惜的感慨道。

　　到现在卓姓青年还是觉得，能在黑域中碰到这么一位熟人，实在让他大感意外。

　　“星檀花树！真是此树？卓兄没有记错，此树果真存在？”这时，罗羽本来随口一问的散漫之色，听完后突然面带一丝激动地说道。

　　“在下哪有如此福缘得见，不过是听长辈们说起过，但那玉佩是家父也时常夸赞不已的宝物，应该是出自星檀花树不会有假，怎么，难道罗兄也见过不成？”见罗羽表现有些古怪，卓无剑神色一动，有些意外的问道。

　　“呵呵，在下同样没机缘见到，只是曾在一部古籍上有所耳闻，听说能挪星辰之力为己用，是淬炼肉身的无上灵木，端的是少有之极，名头也仅在三大神木之下，在下还以为世上早已不存在此树了。”罗羽心情稍作平复，立刻不动声色的将此事一笔揭过道。

　　卓姓青年自然想不到，罗羽此时心里念头狂转！

　　没记错的话，在《玄梅阵典》里面排名第一的上古残阵“小星宿雾阵”，里面所需的主材料就是星檀花树，当初罗羽根本没想过能有机缘找到此等灵树，所以一直对这套古阵兴趣泛泛，不只是他，就是接掌《玄梅阵典》的历代阵法大师，也从未有人能找到此树。

　　“小星宿雾阵”虽一直排在第一阵法的位置，但可惜无人见过其威力，创立《玄梅阵典》的那位梅家先祖，也是偶然在一古修士洞府内找到的此阵残篇，不过那位梅家先祖也是阵法一道上的奇才，在研究许久后对此阵的评价，却远远高于后两位亲手创立的阵法。

　　罗羽仅是想想也不禁有些呼吸急促，他已经亲自炼出了玄梅浣花大阵，对其威力自然非常了解，因此才更好奇“小星宿雾阵”到底能高明到何种地步。

　　“此树再怎么神奇，也与我等无关紧要了，在下劝罗兄还是暂且死心吧，别说星檀花树远在洱海，便是身处积雷海域也有星海壑之隔，更何况我们如今落入了黑域中，一辈子都得困死在里面。”卓姓青年可没罗羽那般看得开，听了罗羽的向往之词，顿时没好气地说道。

　　不过此人的埋怨话语，罗羽也没在意，只是将星檀花树和雪松庵的事情记在心里后，就冲青年微微笑道：“有精族人在一旁虎视眈眈，卓兄还怕罗某会有那些异想天开的想法不成，不过精族人似乎对元晶的兴趣比人心更大一些，竟还给我们每人赐下元器及功法。”

　　话一说完，罗羽一只手金光微闪的搭在腰间葫芦上，接着在卓姓青年不可思议的目光下，从葫芦内拔出了一柄粗糙的血色长剑，尽管剑刃上有多处破损，不过依然散发出一股微弱的元气波动。

　　感受罗羽身上涌出一股能与血色长剑相溶的凌厉气息，身旁之人脸色骤变！

　　“元力！你……你修炼过炼体功法……倒也是！如果罗兄不是炼体士，在黑域法则对修仙者的束缚下，还能让在下感觉比那位秃眉首领更可怕，那罗兄最少也是结丹期境界的修仙者了，但结丹期修士落在黑域中的可能性又几乎可以忽略不计。”见罗羽将从精族人那里得来的“烈血剑”取出，青年顿时一惊一乍，却又恍然大悟地说道。

　　要是他没记错的话，藏于这葫芦中的元器和炼体法诀，必须要能驱使一定元气的炼体士方可开启，精族人此举的目的，是让以前没有修炼过炼体术的修仙者，若想取出宝物在对抗妖兽和海兽时有一定自保之力，便自觉的放弃修仙法诀而改练炼体术。

　　所以见到罗羽轻松的控制元气葫芦和血色长剑时，卓无剑自然一下就反应过来了。

　　“罗某会一点炼体术有什么好奇怪的，卓兄从未问起，而在下似乎也没有承认过不懂炼体之道。”罗羽闻言，想也不想的轻笑了一声，同时目光认真打量手中血剑的样子。

　　此剑其实威力普普通通，但这材质却颇为古怪，坚韧异常的同时，重量却又轻若鸿毛，给一般刚接触炼体术的初阶元师来用，是再好不过了。

　　罗羽本想从此剑材质上看出精族人的炼器手法，不过似乎是和他们西凉域完全不同的炼制之道，罗羽瞧了半晌愣是毫无所获。

　　至于元气葫芦中剩下的那部《烈血决》，罗羽只是随便一扫其中内容，就没多大兴趣了，此法决精族人不仅吝啬的只给了前两层，并且还刻意修改过一番，真正练了之后肯定会有弊端的。

　　反而这一趟让罗羽感到匪夷所思的，是在风神镇人眼中不值一提的元气葫芦，罗羽要是没有看走眼的话，他手中这普普通通的元气葫芦虽然与储物袋的作用大相径庭，但黑域中并不生长炼制储物袋所需的诸多材料，这元气葫芦似乎是以大量的“须弥神泥”作为主材料！

　　要真是和罗羽想的一样，那黑域肯定有着大量的须弥神泥这一在外界极为罕见的天材地宝，罗羽想想都不禁大为动心。

　　返回客栈后，卓姓青年缠着罗羽详细问了一些炼体士的修炼方式，罗羽倒没有说出心里面对《烈血决》的看法，毕竟看过一遍后再回想这三个月，罗羽发现黑域中绝大多数人修炼的都是《烈血决》，真有问题也不会只出在他一人身上。

　　万一自己好心多言，传出去必将引来不必要的麻烦，罗羽可不想还没安定下来就招惹事端。

　　罗羽对此人叮嘱的，也不过是些他所知的常识，数个时辰后，卓姓青年才被罗羽以休息为由，送回了自个的房间。

　　独自一人在屋内，罗羽习惯性的开始将这几日发生的所有事，从头到尾的又回想了一遍。

　　据那位精族人所言，他们预测这次的漩雨劫会来的比以往早一些，因此让守矿人明日便要动身，对罗羽而言，还剩下七八个时辰的休息与否根本不重要的，罗羽想到一去便是一年之久，心里总有些不放心，于是罗羽索性将自己的东西收好后，人便离开了客栈。

　　要是他没有记错的话，风神镇由于没有明显的白天黑夜之分，镇子里不少店铺都不分昼夜的将大门敞开着，罗羽想要具体了解黑域和元晶矿山的一些事，去那里无疑是最好的选择。

　　反正也不认路，罗羽一人走出了街角后，在一片看似较为繁华一些的商铺大街随便乱逛起来，抱着走哪是哪的心态，很快罗羽的声音出现在一处名为“丝镶楼”店铺门前。

　　纵观这附近其余几家店铺，生意都没有这里红火的样子，而且此店的名讳格外引人注目，此“丝镶”乃是彼“思乡”，对这些失陷黑域注定将终老于此的人来说，一旦念及此店名，心神必将有所波动，都会忍不住进去一看的。

　　就罗羽驻足的片刻，此处已有十余人进出过了。

　　如今是人多的地方罗羽反倒更相信些，一来证明这里的店主与不少来往之人打过交道，知道不少事情，二来人多的地方有时无意间也能听到许多有用的消息。

　　此时他早已换上了风神镇人的那身兽袍装扮，也不怕引起他人的注意，一抬脚就混入了进店的人流中。

　　这座石楼只有两层，每一层面积都不小，大厅里面共有八处柜台，摆放着数百件珍宝，但似乎与客人们交谈的店员都是些年轻女子。

　　这里面生意倒是极好，竟然有的客人已经选好宝物，还要等着这些女店员忙活完了，才能付账的样子。

　　没有以往小厮点头哈腰的推荐介绍，罗羽静站了一小会，倒是觉得另有一番味道，随即不以为意的一个人走到一处柜台前，低头打量其中物品起来。

　　“《四海陈奇》，《冥海搜罗》，《海古志》……”罗羽目光一扫其中一堆玉简，再看看下面的简单描述，不禁目露异色的低声喃喃道。

　　不过罗羽却发现附近的其他人走过这处柜台时，一看到里面的东西，便立刻丝毫兴趣没有的离开了。

　　略微一动脑筋，罗羽也就明白了缘由。

　　像此类有关四大海域的地理玉简，被这家店铺随便堆放在一块，上面的标价也便宜之极，只需一块元晶，便可买下任意十部玉简。

　　想来这些玉简在外面或许还有些用处，但到了只进不出的黑域，也不过能当做一些奇闻来看看罢了。

　　但罗羽对这些东西颇感兴趣，不过暂时还用不上，摇了摇头，目光一下转到别处，瞬间摆放在高档位置的一块玉简内容吸引了其眼球。


第一千零八十五章 矿域玄谱

　　“咦！《矿域玄谱》，共收录六处大型矿脉，十处中型矿脉，二十余处小型矿脉地形分布！”

　　“这位客官真是好眼力，此谱今年才刚整理出来，里面不仅对各处矿脉的地形有详细描述，就连矿山之外的地域情况也标记了一些，客官若不相信，小婢这里有一块仅有《矿域玄谱》十分之一内容的玉简，可先让客人一观后再作决定。”罗羽心里暗自说着，目光不过是在这块玉简上多停留了一小会，没想到就近的一位女店员便看出了罗羽的心动之意，顿时嫣然一笑的解释道。

　　说完，这名店员玉手往下一翻，就飞快从袖中拿出一块玉简，并恭敬的递上。

　　“还不错，里面虽然不多，可的确讲解的很细致，不过在下最近手里元晶吃紧，不知贵店有没有以物易物的规矩？”罗羽大方的接过玉简，拿在手里稍加掂量，便已用神念飞快扫过，然后用卓姓青年传给的积雷海域语言神色如常的问道。

　　那次在广场上聚会后，罗羽发现黑域中流通着两种语言，一种他已经学得差不多了，另一种源自洱海，他还并没有了解过。

　　而刚才站着的一小会，见到这店中也同样两种语言混杂，罗羽才敢放心大胆的交谈。

　　同时黑域中不乏深藏不露之辈，罗羽的声音就算带有一丝怪调，也不会引起他人关注，这是罗羽在店中巡视一小会后，才细心分析出来了。

　　不过他这部《矿域玄谱》之所以如此上心，并非是对矿脉有多感兴趣，而是打算详尽了解整个黑域的情况，特别是来到风神镇以后，他总觉得现在所知的黑域，远不及其真正神秘的十分之一，一旦去了矿脉后更加找不到机会了解了，所以这份目前在他看来，属于描绘地形一类的所有图卷中最大最广的《矿域玄谱》，将来对他肯定会大有帮助。

　　“客官是第一次来吧，本店一直都有换宝交易的，不过在这下面却不太方便，还请客官随我去楼上，到时店主会亲自出面来鉴别客官所带宝物的价值。”这名年轻的店员诧异的瞅了罗羽一眼，意外此人竟是第一来的样子，不过立刻又恢复之前的和颜悦色道。

　　“那就劳烦姑娘带路了。”罗羽报之一笑，丝毫不以为意，淡淡的说完，就见到面前女子没有废话的转身朝厅内一侧走去了。

　　罗羽则不慌不忙的跟在后面，穿过内侧一处柜台后，两人便一起上了通往二层的楼梯。

　　“丝镶楼”的第二层与第一层情形截然不同，上面因为布满诸多隔间，只能看到三道交错的封闭长廊，因此显得异常安静，罗羽面无表情的四下看了看，这里的走廊和诸多隔间的门窗都是以淡黄色的石林之木搭成，通体一色散发出一种黄昏萧索般的味道，看的出此地的主人如此布置还花了不少心思。

　　随着侍女不慌不忙的走过几处隔间，罗羽脸上微显出讶色，刚才他用神念随意向四周笼罩开去，虽然这些隔间门窗上没有任何禁法存在，但神念一触及到上面，如同一潭死水无法透过，像是一堵找不到丝毫缝隙的铁壁，难道当初穿过的那片镇外石林，里面坚硬异常的石树和土石还有这般奇效。

　　罗羽只是念头微微转动，倒也没放太多心思在其上，不知不觉在这位女店员的领路下走进了一处房间内。

　　之后此女子声称让罗羽休憩片刻，店主不多时便会出现，然后敛衽以礼的退了下去。

　　罗羽独自坐在屋内也不着急，趁此还不知要等多久的功夫，便闭目回忆起刚才翻看过的玉简内容来，里面所涉及的两处中型矿脉与他走运被分派的小型矿脉情况虽不大一样，但其中不少抵御妖兽海兽的妙法实例，却能让他更快适应黑域中的生存之道。

　　才眯了一小会，罗羽便被屋外的敲门声惊醒，在他一声回应后，屋门被轻轻向两侧推开，开门走进来的是一位满头紫发，瘦如枯槁的老者。

　　此老佝偻的身形看起来已迟暮将近，但偏偏眼里仍精光流露，好似皮囊与精神并非同一人所有。

　　罗羽只是神念微微扫过，脸上仍旧丝毫表情都没有的样子。

　　这位紫发老者修为仅在一阶元师顶峰，自然看不穿罗羽身上的气息，但罗羽也在老者进屋时发现一缕神念扫过身上，可惜对方神念与他差距太大，根本看不出虚实。

　　“不知这位小友是看中了本店的哪一件宝物，又打算以何易之？”紫发老者既然是此间的店主，看人的眼力还是极准，目中惊色一掠后，就明白过来罗羽并非等闲之辈，因此也不必试探深浅，直接开门见山的熟练笑道。

　　见此人倒也干脆，罗羽也懒得绕圈子，同样面带一丝笑意的谈道：“不急，在交易之前，在下还有一事要问个清楚，如果阁下所指的是下面柜台中的那些宝物，恐怕在下是白跑一趟了，对我来说，这些东西实在起不到多大用处了。”

　　罗羽其实根本没有自己说的那样，将下面的宝物都看过一遍了，而是抱着怀宝自珍的惯理，想见一见是否有一些镇店之宝的存在。

　　“呵呵，恕老夫有些糊涂了，小友此话未免强人所难，既不说清要什么样的宝物，也不先亮一亮自己的本钱，难道要老夫在一无所知的情形下，贸然将家底全掏出来，一一摆在小友面前任你筛选不成？”紫发老者语气似有不瞒，目中却毫无怒色，仿佛不是第一次碰到这种事，见怪不怪的回答道。

　　“是吗？阁下莫非怀疑本人在信口乱说不成，不过在下与贵店第一次打交道，先拿出些诚意来也无妨，只是希望阁下店里的东西不会让我失望。”罗羽闻言仍是一脸淡然的样子，一边从储物袋里取出一只玉盒来，同时还不等老者发问便大有深意的打量着老者道：“原本在没见过道友之前，或许在下心里并无十足的底气，但如今，相信以道友所中元毒之深，绝对不会拒绝在下手中之物的。”

　　说完，罗羽随手将玉盒放下，但并没有要立即开启盒盖的意思，不过紫发老者听到这番话，整个人立时惊得身躯大颤，目光一转死死盯住玉盒再也无法挪开！

　　“此事非同小可，道友千万别说笑了，你我都清楚，如果这里面是装着突破一阶元师瓶颈的灵药，在黑域中绝对算得上一等一的至宝，只要走漏过任何风声，老夫就算有命得到，也无福消受。”紫发老者脸色数度变幻，最终化为一片阴霾，满是不放心的看着罗羽道。

　　罗羽只以为老者脸上难以掩饰的动心之色说明他的确没有看错，却不曾想到此人倒是过分心细，也许是自己还不太了解黑域真实的情况，不然老者在此等救命良药面前，应该是大喜过望才对，如何还是保持冷静。

　　“是与不是，以道友的眼力想来不难分辨，至于此药的来历阁下大可放心，是在捕猎时从一名被妖兽杀死的外来人身上找到的，除了道友和我以外，绝不会再有其他人知道，好了，现在轮到道友拿出等价的宝物了。”罗羽面不改色的说完，这时才轻轻将玉盒打开，里面一枚形似婴儿指头般的粉白药参，立刻放出阵阵扑鼻药香，老者一嗅到此香气瞬间呼吸为之急促的同时，罗羽却不动声色的又盖住了玉盒，然此刻老者眼力已全是昙花一现的心动之色。

　　“千风参精！餐风饮露三百年才长半寸，小友身上的这块老参一寸有余，分明是五百年以上的药龄了，有此灵药，老夫大大有可能再活上百年之久啊，哈哈！”紫发老者不用罗羽介绍，一眼便认出了灵药来历，同时面上隐忧也刹那间烟消云散，如获至宝般惊喜若狂地笑道。

　　从一阶元师突破至二阶，用四百年左右的药引来冲击瓶颈足以，罗羽拿出的这份灵药，绝对能满足老者的需求，是以之前罗羽看出此老一阶元师的修为后，心里对此行立刻不担心了。

　　至于老者口中的千风参精，在蒙州修仙界则有另一个名字“岐风参”，不过眼下这些都不重要了。

　　“道友不用仔细过目一二，只要稍后能见到让我满意的东西，在下也不差这一点时间。”老者之前可是谨慎狡猾的很，如今变化之大，让罗羽心里不禁奇怪起来。

　　一听此话，紫发老者才目光不舍的从玉盒上挪开，不过脸上顿时露出不以为意之色。

　　“小友有所不知，老夫失陷黑域之前，曾是乌蛇城一大商会的灵药管事，由在下经手过的灵药之多，早已数不清了，老夫不敢说遍识所有的灵药，但只要在积雷海域出现过的灵药还是认识七八分的，这五百年年份的千风参精老夫也见过数次，对其药气和色泽断然不会看走眼，其实之前老夫要是知道小友手中是如此上品的千风参精，就不会有刚才那般误会了，毕竟黑域之中不生长任何灵药，而从外界带过来的灵药在黑域中也无法长期保存下去，小友手中的千风参精药味浓郁圆润，分明是刚出现在黑域中，还未受到黑域法则的侵蚀。”紫发老者颇为得意，有些自夸地说道。

　　“原来如此，店家果然是好眼力，不过现在可以拿出贵店的宝物了吧？”听到老者的解释，罗羽心里对灵药之事可不怎么关心，片刻就若无其事地说道。

　　“嘿嘿，小友放心，老夫这丝镶楼共有三样镇店之宝，其中每一件的价值，都值得小友以千风参精来交换。”紫发老者没有注意罗羽神色的变化，自顾自的一拍腰间一只葫芦，并颇为自信的道。

　　罗羽留意着老者的一举一动，见其果然很迅速的从元气葫芦中取出三样东西来，一一摆在木桌上。

　　一张古朴的黑色丝绢，通体如同一片墨色沙云，但惹眼的是墨云上下还绘有八只青色利爪，似在云雾中腥风搅雨一般，一股暴戾锋芒之气扑面而来。

　　另外一只洁白玉碗，只有拳头大小，古朴精巧，表面遍布一圈圈神秘的莲花印文，乍一看去，似佛门净果一般，如此宝相庄严之物，显然不是普通宝贝。

　　第三件与前两者相比，却最不起眼，看上去只是一个乌蒙蒙的石珠，既没有丝毫元气波动，也不存在丁点法力气息，罗羽神念反复在此珠上扫了几遍，却一点奇特之处都看不出。


第一千零八十六章 择宝

　　“这三件宝物，若是让急需攻击类宝物的修士来挑，无疑要选这件‘八蜥图’，此物曾在外界也名气不小，一旦催动起来能幻化出八只巨蜥利爪，乃是出自海外一位鼎鼎大名的三阶精族之手，普通二阶元师全力激发，威力横扫同阶不成问题，不过此宝落到老夫手中后，里面蕴藏的威能已被用的七七八八，仅剩下的一层元力，只能施展八爪齐出这一招两三次而已，用完之后也就作废了，但以道友二阶元师的修为，凭此宝在黑域中却等同多出两条性命。”

　　说到此处，紫发老者刻意压低了声音又道：“除非，道友是自寻死路的与百媸娘娘为敌，否则就是碰到那些精族人，以道友的实力，仗之也能立于不败之地。”

　　老者倒也深谙大多数人的心思，将此宝说的充满诱惑的样子。

　　风神镇虽是精族人的管辖，但就罗羽所知，里面精族人中没有一个突破至三阶，大都停留在二阶顶峰，这件“八蜥图”要真有此人说的那般厉害，的确可在威能用完之前，不惧那些精族人。

　　但紫发老者肯定小看了罗羽的实力，就算没有这八蜥图相助，罗羽也自信完全有能力应付精族人，让他觉得担心的反而是那些即将面对的海兽与妖兽，到时不免要持久消耗，这样看来，八蜥图只能驱使两三次的作用也就不太大了。

　　不过从紫发老者的话里，罗羽倒是想起那里秃眉汉子使用的元器鹰图，看那人也是不到危机关头不会乱用的小心之态，似乎二者属于同一类型的宝物啊。

　　但消耗类的炼体士宝物，以前罗羽还从未见过的，似乎有些像修仙界中一次性的消耗之宝，威能比普通宝物要大，可又不全是。

　　对面紫发老者见其信誓旦旦的说完，罗羽却沉吟小许后便摇了摇头，自然明白罗羽的意思，倒也并不感到失望，当即又拿起一旁的雪白玉碗来。

　　这次老者没有口若悬河的说个不停，反而直接张口喷出一团精纯元气裹住玉碗后，等屋内一道刺眼白光亮起，老者就将此宝往脚下毫不犹豫的飞快一掷！

　　只见玉碗化为一团白霞般的光团立刻倒扣在老者脚下，同时老者口中一声诵经般的咒语传出后，玉碗嗡鸣着翻滚起来，最后竟是化为了一朵翩翩转动的雪莲，其向外绽放出一片片莲瓣幻影的同时，也将老者的身子缓缓托起，一直升到尺许高的地方才轻轻落下。

　　“这件宝物的用途道友看明白了吧，此物催动起来能在黑域中自由飞行，速度最快时不比一般的高阶飞行法器要差，道友若求一件上佳的保命之物，这‘凝元钵’绝对是不二之选，此宝可是极少数能以元力催动的飞行宝物，即便放到积雷海域中的各大海疆，那也是会让无数元师忍不住要争抢宝贝。”老者似乎对雪白玉碗赞赏有加，甚至不用什么太花哨的点缀之词。

　　听紫发老者话里的意思，此人似乎认准了罗羽想要的宝物，就是这一类的。

　　不过若真是一件不错的飞行宝物，在未修炼到三阶元师无法学会凌空虚度之法前，此宝的确在黑域中用处不小。

　　但罗羽瞧了一阵，在心里权衡一番后，还是觉得对其不太合适，一来至少目前他还不顾虑法力消散的问题，虽然在黑域法则下使用游日舟飞行，灵力消耗速度是以往的数十倍，即便如此，罗羽强撑着全力飞个半炷香时间，也并无不可。

　　细算的话，他对游日舟又是多年熟能生巧，比用速度远不如前者的凝元钵，根本是天壤之别。

　　真要遇到罗羽无法解决的麻烦，凝元钵的缺陷还是极为明显，因此罗羽思量半晌，仍在老者的期待之下，不满意的摇了摇头，目光也落到了最后一件宝物上。

　　这下紫发老者真是急了，以他的了解和罗羽之前话里的意思，不可能看不上前两件宝物的，毕竟在黑域中，无论八蜥图还是凝元钵发挥的作用远比第三件宝物要大，老者一开始就没想过罗羽会考虑第三件宝物，拿出来不过对比一番会更显高下之分。

　　“老朽可是真心诚意想和道友做成此笔交易，前两物还请道友多加考虑一下！”紫发老者焦急之下，对罗羽手里的千风参精可是极为舍不得，顿时想也不想的好言相劝道。

　　“在下何曾不想满意而归！等道友将最后一件宝物也介绍完，到时是否交易，罗某自会给个答复。”罗羽面上看不出丝毫表情，只是淡淡的回了一句。

　　不过心里却有些嘀咕，刚才老者话里的意思，似乎这第三件宝物要差上一些。

　　“道友所言甚是，倒是老夫有些心急了，这第三件宝物名为‘烁阴珠’，其实有些残缺，它与‘烁阳珠’本是一对，只是这另一半在老夫的一位至交手上，可如今这位至交在一次捕猎中和全队人一起消失的无影无踪，之后再也没有回来，因此老夫手里的烁阴珠只能算作成套宝物之一，此宝的神妙之处在外界尚不明显，却极为适合黑域之中，因为此宝能调动黑域中强烈的磁力，具体效果如何，还是让道友眼观为实吧！”

　　紫发老者先是面有尴尬之色闪过，随即说到此处，伸出手来轻轻捻起桌上“乌珠”，接着抬手将烁阴珠往头顶一抛而去，一道元力瞬间打在其上后，乌珠在半空极颤并滴溜溜狂转了起来。

　　这时，罗羽发现乌珠吸纳了老者的元力后，在其四周仿佛形成一股漩涡般的吸力，隐隐将虚空中看不到的一屡屡细若游丝般的乌线汇聚在珠子两侧，但又并不与乌珠相连。

　　罗羽一沉不变的脸上，终于在此时露出意外之色了，他竟然看不出乌线从何而来，但仿佛一直就在他身边，与他擦身而过的飞向了烁阴珠。

　　只见这些乌丝一根根叠加之下，距离乌珠越近的地方光芒亮晶晶的，远处光亮则越来越暗，酷似两条乌色丝带像两道弯曲的光弧一样缠绕在乌珠附近，绽放着些许神秘味道。

　　不看的仔细一些，还以为是乌珠和左右乌丝结合在一起，仿佛是一头扑闪跃飞的乌色蝴蝶，汇聚的乌丝便是蝶翼上面的纹彩。

　　“无论烁阳珠还是烁阴珠，都属于极为奇特的秘宝一类，其中这烁阳珠能扭曲四周磁力，聚集于一点爆发开去，配合元师的强横肉身，每一招都仿佛携黑域法则之力而来，具有极强的破坏力，等同于将一般元力凝练了数倍，而老夫手里的烁阴珠，虽同样能改变挪用黑域磁力，但却是巧妙的以无穷磁力线将对方攻击引开，功效与前者正好相反，偏重防御，老夫曾见过有人使用此宝，在对抗一头二劫海兽时，海兽的任何攻击到那人面前，都十去其三！”

　　紫发老者介绍起来看似复杂，但随着其挥手一记掌刀斩向半空大放乌光的烁阴珠时，眼看纯以元力凝聚的淡青色刀光快要触及乌珠，可似乎越靠近，速度没有任何征兆的猛降下来，刀光本身更是不断挥挥发出大片青色光点，不停的在颤动，当真正劈在乌珠表面上，已经缩小至三分之一左右了。

　　“果然是黑域磁力！”罗羽见到此景，脸上忍不住露出动容之色来，同样心存试探之意，五指一动的直接朝乌珠虚抓而去，一道淡金色的手掌几乎瞬间生成，飞向了半空的乌珠。

　　老者并不意外罗羽的举动，自觉的退到了一旁。

　　下一刻，相似的一幕出现了！

　　罗羽以元力汇聚的法术一旦靠近那片乌色光丝浓郁的区域，金色手掌一样不受控制的速度锐减，光芒逐渐变淡。

　　“碰！”的一声，已然小了三分之一有余的金色手掌结结实实的将乌珠捞在手中，自此老者之前灌输的那丝元力被轻易抹去后，四周乌丝一闪的重新消散，乌珠又化为之前十分普通的样子被罗羽收回，拿在手里仔细查看起来。

　　一旁还以为这笔生意快要泡汤的紫发老者，见到罗羽如此举动，神色不禁一怔，难道罗羽真的看上了烁阴珠不成？

　　烁阴珠的神通效果看似诡秘，其实真正对上高一阶的存在时，十去其三仍是危险无比，不过想来罗羽唯独对此宝另眼相看，说不定还真有几分兴趣的。

　　老者想到此处，顿时又打起精神来，目不转睛的盯着罗羽没敢打扰。

　　“此宝在黑域中的确适用，莫非是黑域中的某位修士炼制出来的，不然积雷海域中如果没有磁力强大的地方，这烁阴珠等同无用之物。”稍稍把玩了一阵，罗羽也没说自己就要此物了，反而略有些惊奇的问道。

　　“道友看来是位行家啊，烁阴珠正是一位积雷海域大名鼎鼎的炼器师，因寻找一种极罕见的材料而落入黑域后，穷毕生心血才创出的，当年此人一共炼制了两套，老夫因与那人有些交情，才有幸得到了其中的烁阴珠傍身。”紫发老者没有多怀疑，似极为耐心地回道。

　　“原来如此！在下差点忘了，阁下可是说过烁阴珠与烁阳珠本是成套的宝物，在下对这烁阴珠颇感兴趣，虽然无缘找到烁阳珠，但还是想了解一下二宝作为成套宝物的真正威力。”罗羽恍然的轻轻一拍额头，口中淡笑连连继续问道。

　　紫发老者听了登时喜上眉梢来，作为生意人的他不用将话讲的太明白，已然知道了罗羽话里的意思了。


第一千零八十七章 双珠

　　“老夫也正要说起此事，烁阴珠和烁阳珠若同时被一人所激发，合在一起将会出现难以预测的威力，因为两颗珠子功效截然相反，二者引动的磁力越是接近，相斥的力量便会越大，而黑域法则就是这里最强大的天威，因此引动此法则后形成的扭曲磁场之大，根本难以想象，就老夫所知，两颗珠子一旦距离靠近在丈许范围内，就是黑域磁暴的临界点了，道友应该知道历次漩雨劫都能在虚空形成微小的磁缝，这烁阳珠和烁阴珠功效则是成百倍的放大磁缝，形成一种吞噬生灵万物的磁力洞，道友可以将其视为小型的空间断层也不为过！”紫发老者一点没有隐瞒，目中晶光四射，语出惊人地说道。

　　当然，老者所说的一切也不指望罗羽真能听懂，在他看来，没有一定奇门术数基础的话，根本无法理解到这一层面上。

　　此时老者回忆般的讲完，突然眼神并不抱希望的随意一瞅罗羽，不禁脸色为之一愣，而其所愣是因为，罗羽神情更为古怪，也不知是在何时，面上恍然的露出患得患失般迷茫之色，竟仿佛听得不自主的出神了！

　　“‘磁力洞’……空间断层！妙！妙！原来阵法之道，我所看到的不过是沧海一粟，道友今日醍醐灌顶，这炼宝之人于阵法上的才学远在我之上！远远在我之上！”就在老者有些愕然时，罗羽蓦然有所悟的抚掌大笑，没有丝毫掩饰的笑声，笑的肆无忌惮，最后有些抑制不住心中激动的颤声称快！

　　所谓的磁力洞，让罗羽一下子联想到了漩雨劫爆发出传闻中的磁力空洞，不出意外磁力洞应该是威力缩小后的磁力空洞，但不明白的空间之道奥妙的人，就算凭借字面上的相似而怀疑什么，却也绞尽脑汁都猜不透其中的真正道理。

　　听到老者不知从何处得来的见解，罗羽真有从被人领进了另一扇大门的感觉，多年研究自然之道的困惑瓶颈被一语道破！

　　这时，罗羽恍然般再次看着手中烁阴珠，心情同之前截然不同了，现在他可以肯定这次出来，对其而言收获之大不可想象，烁阴珠正是对他大有用处的宝物。

　　更可以肯定的是，创出此宝的主人，定是位了不起的阵法大师，而且修为还不会太高，否则凭那一境界修士的实力，完全不必借助双珠就能办到扭转磁力，也更不会掉落黑域中来。

　　“实不相瞒，道友一席话解开了罗某心中困扰，这次在下也不啰嗦什么，就选此珠了，不过能否再多问店主一件事，不知这位炼宝的主人如今在哪，在下想去拜访一二，不过绝无其他意思，只是心存仰慕之心。”罗羽轻吐了一口气，将心情稍加平复后，就如清风拂面般又变回从容不怕的样子道。

　　然而紫发老者见到罗羽一会失神一会笑，仿佛失心疯般的神色变化，再一听罗羽竟从自己的话中感悟到与阵法有关的东西，心里不由得大惊，因为罗羽刚才看似风言风语，却说的半点不差，他这位好友的确是积雷海域极富盛名的阵法天才，但可惜……

　　“道友若是早来个两三年，或许还有机会见到我那位至交的最后一面，如今却迟了，老夫这位至交因为体质缘故，即便在元气如此充足的条件下，也无法修炼‘炼体术’，最后元毒越积越深，创出此异宝后没多久便归去了。”老者回忆起什么，面露惋惜之色，倒也没有隐瞒的告之道。

　　罗羽看此老说话时面带悲戚的神情，并不像是装出来的，心里不禁颇为遗憾的，不过既然人已身死道消，却不方便再多问了。

　　可罗羽想起此人创出的烁阴珠之效，脑海中仍然震撼未消，因为老者的随口寥寥数言，对他许久未曾有过进步的阵法，如面前敞开了一扇更为广阔的大门一样！

　　紫发老者自然理会不到罗羽心里所想，不过只要能促成交易，罗羽悟出的东西再怎么妙，又怎会有他得到丹药后的好处来的更快更现实。

　　一炷香功夫不到，罗羽就悄然离开了丝镶楼，最后他带走的不光是烁阴珠，而且还有《矿域玄谱》以及数十部有关黑域或四大海域密传的玉简。

　　如此多玉简可不是白送的，紫发老者更不会做亏本的生意，同样是罗羽换来的。

　　罗羽的手上除了千风参精外，另有多年击杀的一些妖兽尸骨，都是价值不菲的材料，罗羽拿出其中一些换取这些少有人问津的古籍，这位店主自然乐得合不拢嘴了。

　　这些玉简都是罗羽去了矿脉之后，需要仔细研究一二的，对他而言，无论是黑域还是外面广袤无垠的四大海域，其所了解仅是冰山一角，有了这些玉简，能让他增长不少见识。

　　当然若是有朝一日无法离开黑域，自己现在做的一切都将付之东流，但罗羽不会往死胡同里面想，去做杞人忧天之士，当然了，也不敢想。

　　让罗羽意外的是，就快返回时，在客栈门口处，他竟见到一位眼熟的背剑中年人从里面出来，罗羽见到此人样貌后，脚步停顿了一下。

　　而这位背剑修士同样发现罗羽外出回来，寒霜般冷漠的脸上露出一丝意外，不过却一闪而逝，也根本不打招呼就直接从罗羽身边而过，缓缓走向了街道远处。

　　罗羽转身看了看其背影，眉头微微一皱，不过望着此人身形消失后，神色又恢复如常，脚步也一点不慢的进了客栈。

　　刚才这人，罗羽还真有过一面之缘，要不是碰巧和罗羽卓无剑等人分派到同一矿脉，而且那地方也只会有他们三人的话，罗羽才不会关注这样一个人。

　　再过几个时辰，等这漆黑的天色变得灰亮一些时，罗羽就要和这二人一起离开了，此人也是第一次来黑域，罗羽印象中似乎找不到此人脸上有过众人都有的忧郁，仿佛骨子里藏着一份自信镇定，确实有些奇怪。

　　刚才罗羽看此人的眼神，总感觉不像是法力修为只在练气期的低阶修士，难道是也是和他一样修炼过炼体术，又有很好的隐藏修为秘法，觉得就算是面对精族人也可以自保无虞？

　　但炼体术的高低用神念是看不出来的，除非亲自动手较量一番，才能知道对方的底细，眼下罗羽自然不会无端端和此人冲突，可在今后一段时间，怕是会多注意一下这位“身边人”了。

　　回到房间关好门窗后，罗羽迫不及待的将刚到手的烁阴珠，拿在眼前仔细研究起来，即便眼下罗羽还不清楚此珠的炼制材料，但铭印在烁阴珠上的阵纹才是烁阴珠能发挥威力的关键所在，而罗羽修炼的易象诀，正是一门能以阵纹反推阵法的奇术。

　　况且他如今对空间阵道也有所了解，相信弄清楚烁阴珠的秘密是早晚之事，之所以罗羽如此上心，是因为他能想象出当烁阴珠和烁阴珠合并的威力，绝对只在老者形容之上！

　　相信此秘宝若能复制成功，多半会成为今后罗羽在黑域的最大依仗！

　　从修炼至如今，能让罗羽一见钟情的宝物极少，但他可以肯定这枚烁阴珠带给他的震撼，绝对是最强的，在陷入痴迷沉醉般的钻研下，一转眼黑域天色变幻，浓墨般的漆黑阴云如滔滔巨浪一样卷走干净，渐渐留下一片灰亮的天空。

　　一缕缕阴柔的光线从窗外洒下，客栈里面不时传出掩门开窗时才有道道响声。

　　这第二日一大早，罗羽和卓姓青年就一同离开了的客栈，两人到镇外一处指定的驿馆会面后，便从驿馆内领了一辆兽车，直奔小型矿山而去。

　　罗羽二人来的不早不晚，听说前面有人已经提前出发了，不过是由于运气不好被分派的矿山距离风神镇极远，走得晚了有可能还未到矿山，就碰上漩雨劫倒霉而死了。

　　好在罗羽和卓姓青年没有此顾虑，昨日罗羽就从矿域玄谱上找到了自己要去的地方不近也不算远，大约半日的车程就可到达，幸运的是，根据矿域玄谱上的记载来看，罗羽负责的小型矿山，似乎处于数十处矿山的中心位置，因此在历年的漩雨劫期间，那里都极少遭到妖兽或者海兽的侵袭。

　　同行的卓姓青年一路上听到罗羽这么一说，顿时安心了不少，至于兽车里另一人，到了出发之时才不知从何处赶来，却只是简单打了声招呼后，便在兽车里找了块地方，独自打坐起来。

　　见到此人一副生人勿进的样子，卓姓青年几番热脸贴上冷屁股，最后终于冷哼一声，也懒得理会此人，并刻意将其晾在了一旁。

　　罗羽本以为此人是在打坐修炼，但半个多时辰后，这人身上丝毫气息波动都没有，两眼闲闭好似睡着了一样，看来还是将自己的实力隐藏的极深，不愿暴露一点。

　　不过在驿馆见面时，罗羽见此人没有将一直缚于身后的银色巨剑带上身上，便借机随口问了一句，才终于得知此人姓魂，至于其他的，就一概不愿多说了。

　　可兽车驶离风神镇没多久，这位魂姓修士又从元气葫芦内将巨剑取出，熟练的背在身上，似乎时刻都提防着什么。

　　此人手中持剑之后，自顾的思量了一阵，突然目光一凝，无缘无故的朝对面罗羽冷冷望了一眼，结果卓姓青年脸上的不瞒之色还在他的预料中，可罗羽的神情，却让此人顿时有些惊异！

　　自从罗羽和他一并上车之后，似乎一直镇定之极，无论自己取剑还是拔剑，罗羽仿佛都显得太风轻云淡了，这让背剑修士心里隐隐觉得极不舒服，但又想不出哪里不对？

　　至于罗羽，尽管一路上面不改色，可在魂姓修士取剑的一瞬间，凭他多年的丰富搏杀经验似乎察觉到一丝丝的警兆！

　　那种感觉虽然一瞬即逝，可罗羽不会当做无事发生的，看来日后对此人还得多长个心眼，对方真要其作出什么不知好歹的举动，罗羽也绝不会手软的。


第一千零八十八章 血烛兽

　　三人乘坐的兽车，乃是用两匹海域独有的鬃兽所拉，此兽温顺易驯，又有极强的繁殖力，因此在黑域中也数量极多，用在飞行实属奢侈的黑域中，倒是不错的脚力了。

　　虽然此去矿山的几条石林小路被开辟多年，历次都没出过意外，但鬃兽毕竟没有丝毫灵智，三人原本打算轮番驾驭，最后结果却是卓姓青年生性好动，不愿与孤寒淡漠的背剑汉子待在一块，经常罗羽出了车厢便跟着一块出来说话解闷。

　　因此轮换的规矩也不得不变换一下，只分两班，并每一个时辰换一次，罗羽和卓姓青年基本同进同出，而背剑汉子似乎并不在意，路上一句怨言也没有的。

　　顺利走了小半段路程后，一直没碰上什么大麻烦，倒是卓姓青年时而手痒的击杀过几头毫无灵智的海兽，连兽皮也一块扒了放进元气葫芦内储存着，神神秘秘的说是留有大用。

　　说起来，罗羽刚落入黑域时，对海兽和妖兽一直不怎么分得清，却在人前大都不懂装懂的蒙混过去了，不然要是连四大海域的常识都不知道，肯定要让人怀疑的。

　　如今有机会仔细看这些海兽，罗羽自然不会错过，在他多次观察后发现，海兽体型较之一般猛兽更为雄壮，模样极为古怪不说，头上不是长有各色的“短角”就是浑身出现十多条手臂，力大无穷。

　　但本质区别，还是海兽在拼斗厮杀时，身上会出现奇怪元气波动来，而且死后身上微弱的一丝气息波动不会消散，而是继续留在体内，这与罗羽所知的妖气，灵气都不相同，与那日精族人施展的半妖元气倒是有几分相似，却也不完全一样。

　　难不成海兽与妖兽的区别，和练气士与炼体士的不同之处一样，一类以天地灵气为生，另一类却依靠天气元气而活。

　　灵气都能化成妖气，元气自然在不同族群身上，也会有不同的变化。

　　罗羽只在心里暗中猜测着，却没有多问什么，不过相信在他昨夜所买的那些玉简中，一定能找到具体原因的。

　　另让罗羽和背剑汉子都颇为好奇的是，卓姓青年击杀这几头凶猛的海兽，并未动用法力，而是不断扔出一张张嵌有金边的刀符，此物拿在手里时只是一叠极不起眼的普通符纸罢了，发出去却瞬间变为快若惊鸿的利刃寒光，关键是此宝用完以后，还能在卓姓青年手里重新还原成灵符的样子。

　　至少罗羽还从未在蒙州见过此等高明的灵符，能使用一次而不作废，据卓姓青年所言，此宝乃是其生父交予他保命之用，只要全力而为，就是高他一阶的筑基期修仙者也能轻易灭杀。

　　此宝里面储存的是灵力，在这黑域中或许会威力大减，但也足够威胁一些刚踏入二阶的元师，卓姓青年用过其中几张，只是想看看此物在黑域中还能否使用，之后就舍不得再浪费。

　　至于卓姓青年手里究竟有多少张刀符，他并没有明说，这等保命用的东西，换做谁也会留一手的。

　　路上罗羽一边与卓姓青年闲聊着，一边还暗中盯着背剑汉子的一举一动，半日的光景就这般匆匆而过，当三人一同走下兽车时，耸立在眼前的是三座齐高的山峰，似乎只是再普通不过的地方了，但这里便是小型矿脉的所在地。

　　远远看去，这三座山峰除了彼此相连这一特征外，与附近的其他大山没什么两样，不过这是指的半山腰以上，因为在距离兽车不远的山脚下，正有三处依山而建的丈许高，面积宽敞的矿台，上面杂乱堆积着不少灰黄色石矿，其中不少似乎还是不久前才运出来的废料，看样子这里原本的挖矿修士并没有离去多久。

　　至于进去矿山的通道，除了背面的一座高山还不知晓情况外，面前已经能一眼看清的两处矿台靠近山壁处，明显露出了两个深邃的山洞出来，不言而喻那里就是矿洞入口了，也是漩雨劫到来时他们需要进去躲避的地方。

　　“罗兄，我听说矿洞里面开凿的通道之多，就像是迷宫一样，而这里自从前人离开后一直空置着，分头进去万一有什么危险，到时你我只能单独面对，我看还是一起同进一处，也好有个照应。”卓姓青年看了看后，出于小心谨慎的建议道。

　　“嘿嘿！这么无知的话，魂某真不知多久不曾听到了，矿山多隧道，这有何可奇怪的，再说不过是一处小型矿山，里面的通道都各自标有记号，且都相连在一块巨大的山腹中，那里也会是我们今后的修炼歇息之地，你们若是胆小，就继续待在这里商议对策，魂某可不奉陪，就从背面的山洞进去。”背剑修士面带异色的打量着附近，当听到卓姓青年的一番话，却一反常态的出言讥讽道。

　　一说完此话，也不等卓姓青年满脸涨怒的口舌相争，此人便自顾轻笑的朝山脚背侧走去。

　　这让身旁的卓姓青年愣了一瞬，但马上就面色难看的朝背影远远顶了几句，声音不大，不过背剑汉子却想没听到一样，很快消失在远处。

　　罗羽并没有因双方的话而有任何异样脸色，对于一个初到陌生地的陌生人而言，怕又算什么，就是罗羽自己，也会提醒自己要警惕一些，背剑汉子未免自信的有些古怪了。

　　这让盯着背剑汉子渐行渐远的背影的罗羽，眉头微微一皱，他记得此人可是一路上也没有要同他们多说一句话的意思，没想到一到这矿山，似乎就变了个人似的。

　　“罗兄，在下怎么感觉，这人不像是第一次来的，真不知手里有什么惊天动地的宝物，居然如此目中无人。”背剑汉子彻底不见踪影后，卓姓青年暗自“呸”了一声，仍愤愤不平地骂道。

　　“是狐狸，总有露出尾巴的一天，既然没有真凭实据，你我又还要和这人长期打交道的，为意气之争就不值了，能忍则忍，不过平时多留个心眼就是了。”罗羽闻言淡淡一笑，仿佛另有深意的口气说道。

　　能看出背剑修士的可疑之处，这卓无剑也不是那种热血上头的冲动之人，因此罗羽圆场的话一出，卓无剑很快不再数落背剑修士的不是了。

　　但卓无剑依然坚持要和罗羽走在一起，嘴上说是信不过背剑修士的那番话，心里却实实在在有几分害怕。

　　罗羽见此也不好拒绝，找了距离自己最近的山洞，很快和卓无剑一起迈步而入。

　　山洞虽然有一段时日无人照理了，可四壁上燃着的许多妖血明灯依然没有熄灭，将里面的一条条错综复杂的道路显得清楚无比。

　　通道中极为干燥，到处充斥着浓厚刺鼻的石屑味，但对修仙者而言，也很快就运转法力的适应了。

　　走了一阵，罗羽发现这里面拐角虽多，也没有什么规律可循，但看起来并不像卓无剑所说的难以分辨，其实在罗羽一路留意下，这处矿洞的布置要领极为单一，只是简单的分为两种用途不同的通道，其一就是罗羽所走的通风隧道，他只是略一思量就明白沿着通风隧道一直走下去，一定就是修士们起居休息的地方。

　　其二是更宽阔些的运渣道，在矿洞内的数目也极多，而且弯弯曲曲形成无数沟壑回廊，显然是通往山洞内更深的地下。

　　两人一路所遇的无外乎这两类，罗羽极快就分辨出该走哪一边，脚步未曾缓过，卓无剑在一旁默不作声的思量了一声，不久便明白了这层简单道理，知道如何去以后，顿时紧绷的脸色一下松开了不少。

　　沿着风口之下约百余米深后，两人面前出现一处左转的通道，并且从拐角处有亮色强光刺来，罗羽和卓无剑均心中一动，不约而同的快步穿过此岔道，一抬头，迎面一片淡黄色的晶光便逼人的射入眼帘。

　　两人由暗处突然置身反差极大的另一处，不自觉的双目一闭，很快又张开细望前方，一处巨大的山腹轮廓呈现在眼下十余丈远的通道尽头。

　　“看来卓某真的多心了，这矿洞才荒废不久，哪来的……”

　　此时，正当卓无剑望见一排排居住洞室而长舒了一口气，话未说完时，突然轰的一声狂雷般的巨响，似乎让整个矿洞都剧烈颤动晃了一瞬，接着一阵妖兽怒吼之声才一发出，立刻就化为刺耳的惨叫声远远传来。

　　“难道是他！”

　　罗羽闻声的下意识便神色一动，似乎感应到了什么，脚下金光悠地一闪，只留下残影在原地淡淡化去，人就鬼魅的一跃至尽头。

　　一旁的卓无剑脸色一怔，但立马就明白过来，见到罗羽赶了过去，自己虽然遭受惊吓，可再留在原地就不好意思了。

　　于是此人两手轻快往腰间一拍，四五张金色飞刀灵符被紧紧攥在了手心，一个箭步紧跟在罗羽之后。

　　当卓无剑很快来到罗羽身旁时，却发现罗羽神色古怪的凝视着远处，卓无剑心里轻咦了一声，顺着目光看去。

　　此时在两人面前，那发出嘶吼声的巨大海兽已经遍体鳞伤，一动不动的仰倒在地上奄奄一息了，此海兽长有八只银色蟹钳般的出手，但形状却更像一枚血红色的眼珠，背部有一层血膜如眼皮一样吃力眨动着。

　　“血烛兽！能长出一枚眼球的，还是渡过了一重劫的海兽！”卓无剑盯着怪异海兽略一打量，就认出来历的发声道。

　　“一重劫的海兽！”罗羽似乎才知道的样子，口中念了一句，但目光却不在海兽身上，而是眼也不眨的看着正从死去的血烛兽身上搜寻着什么的背剑汉子，心里对此人越发好奇了。

　　没有一阶元师顶峰的实力，要想灭杀此兽怕是不容易，而从刚才一声巨响后，自己如此快的赶来，也只是看到血烛兽哀鸣倒地的一幕，这说明背剑汉子绝不止一阶元师那么简单。

　　就在罗羽心里念头转动时，背剑汉子脸色一喜之下，利落的从血烛兽体内摸出一枚血卵来，并小心翼翼的收进了储物袋中，此人也发现了附近赶来的罗羽二人，但并没有作丝毫解释的意识，自顾自的找了一间石室，转身进去后便将石门闭上了。

　　罗羽这才注意到，原来在眼前如广场般大小的山腹，大致是个半圆窟窿，里面所有的修炼室都依着一条长长的直壁，如蜂窝一样被挖的千疮百孔，真正挖矿和堆矿的地方是那条弧形山壁，看得出来这里的前人是打算沿着这面山壁继续扩散开去。

　　而罗羽一直好奇的所谓元晶矿，这时便看的一目了然了，竟是一些镶在石块或石缝中的淡金色或淡黄色晶石，形状多样，大小也不尽相同。


第一千零八十九章 石像魔珠

　　“没想到这人倒有几分本事，不过一重劫的海兽，卓某动用几张飞刀灵符也能收拾了，有什么好得意了，罗兄不理这种人就是了，你我眼下还是先选一处石室休整一下吧，这大半天的赶路都没停过了。”卓无剑正好见到背剑汉子不予理睬的冷淡神态，不禁悻悻的收回目光，低声嘀咕了一句后，于是将手里的灵符一晃不见，接着，又有些迫不及待地说道。

　　听了此话，罗羽却摇摇头。

　　“道友先去吧，罗某还想在这矿洞内四处看看，到时等你选好了，旁边的石室留给我就行了。”罗羽从对元晶矿的沉思中出来后，说了一句让卓无剑大喜的话，然后就和此人分开了。

　　罗羽看似漫不经心的在山腹内到处逛了一遍，但是等卓无剑和背剑汉子都走进了石室后，他却不知是否是巧合的又回到了开采元晶矿的石壁前。

　　顺着刚才自己发现的地方，罗羽没走几步，便到了一处正挖掘中的原矿附近，罗羽好奇的抬眼打量了一阵，就稍有些疑惑的伸出一根手指轻轻按在矿石上，《沙元金身》的法诀则在体内缓缓运转起来。

　　与此同时，罗羽清楚的感觉到一股吸力从手臂上生出，才一接触矿石，立刻一丝丝阳春融雪般的暖流顺着手臂涌进体内，并飞快按照《沙元金身》的行功路线游走全身。

　　虽然一时半刻无法立即增长元力，但感受到体内功法的运转速度明显比在黑域普通环境下还要快三分的样子，罗羽不禁有些呆了！

　　难怪精族人对元晶矿这般看中了，这些半妖的存在大都修炼的是淬炼肉身的法门，在黑域中缺乏灵药虽难以突破境界，但有元晶矿相助，这些半妖一族在某一境界不断散功轮回却能轻松许多。

　　当然元晶矿对人族同样有效，只是在罗羽看来，风神镇人手上能拥有的元晶矿并不多，根本无法奢侈的用在修炼上，但元晶矿既然对他们如此重要，精族人却又舍得让外出捕猎的人以收获来换取元晶矿，其中妖丹更是能值不少，这其中想必还有不少隐秘啊。

　　想到这些，罗羽自然不会继续钻牛角尖了，不动声色的从元气葫芦中将精族人给的裂血剑取了出来，罗羽看了看墙壁上前人劈砍过的痕迹，抬手挥剑狠狠劈在了那道旧的痕迹上。

　　叮！一声极为刺耳的金属摩擦声发出，一阵火花窜起又溃散，罗羽手里的血色长剑竟只在元晶矿上留下了一道寸许深的印痕，看面前这块元晶矿露出来的一部分大小，即便以罗羽这种速度没有数百次的劈凿，怕是挖不出来。

　　“这里的山石似乎都如此坚硬！”罗羽心里吃了一惊，不过想想也是，这开采元晶矿的事情如果太过轻松，也就不会有那么多人选择外出捕猎来换取元晶了。

　　石壁上，除了罗羽刚才随手一击弄出的显眼粗痕外，周围的那些痕迹最深的也不到半寸，这样算起来，风神镇的普通人想要挖出矿山内的元晶，没有两三日不眠不休的功夫，绝弄不出这般大的一块，可让罗羽有些哭笑的是，最后如果按一块普通元晶的大小来算，他所说的这块原矿恐怕也只含四五块元晶左右。

　　这样不出意外，即便炼体士在黑域中不担心恢复的问题，可以日夜不休的开采，但漩雨劫过后剩下的那几个月也挖不了多少的，况且还要交出一大部分献给精族人。

　　“难怪就一块元晶，也能在风神镇买到不少东西了！”罗羽细算下来，不禁有感而发地叹道。

　　现在一想，按照当初那两位精族人的说法，他们守矿人每月至少交出十块元晶，对一般刚落入黑域中的人而言，实在是极为困难的一件事。

　　当然以罗羽的实力并不算什么，只要期间不受妖兽侵扰，他怕是还能存下不少留给自己用的。

　　不过若是以后每日修炼都有元晶辅助，说不定对他突破三阶瓶颈也有效果，现在总算有了一定安稳的时间，趁此机会，罗羽估摸着是时候将自己二阶元师顶峰的修为从头感悟一遍了，如果确认万事俱备后，就可以尝试冲击三阶的瓶颈了。

　　三阶的元师同样有着凌空虚渡的本事，比之结丹期修士一点不弱，一旦成功，罗羽在黑域中性命将大有保障，甚至也有本钱去思考逃出去的方法了，不过在经历了无数辛酸和磨难后，突然一下子想到自己也终于要触摸多年梦想过的上层境界，罗羽心里实在有些难以自抑。

　　“漩雨劫历次爆发足有八个月之久，这段时间足够我冲击一次了，但闭关期间又不能受打扰，元晶矿却非交不可的……咦！我怎么忘了这件宝贝了！”罗羽刚为分心之事皱眉自语着，突然一拍额头，想起了以前储物袋中一直不被他看中的某样东西。

　　难道是巧合，现在想起来，这件宝贝用在黑域中再合适不过了！

　　两手迫不及待往储物袋上一摸，顿时两颗暗黄色的石珠和一件似镜似环，散发丝丝阴气的古怪宝物分别出现的两手上。

　　“我怎么忘了！当初枭哭盗走战场上那些炼体和尚的尸身，就是想炼制出一批符鬼兽大军，这石像魔傀儡正是以元精和元魄来驱使的，但其本质说到底，就是元气。”罗羽望着手中之物，露出一丝微笑地说道。

　　黑域中无处不在的元气比杂而不纯的元精不知要好上多少倍，而元魄更不用担心，罗羽本身便是炼体士，元魄也强大之极，只需给石像魔渡入两道神念用作吩咐命令就行了。

　　真要和罗羽想的一样，这可是永久性的免费劳力了。

　　心里这样想着，罗羽小心的望了望身后石室的方向，并没有看到那两人出来，不过罗羽还不想闹出什么动静给他们看到，便目光一扫随便找了山腹上连接的无数通道中的一个，人只随意一晃的直接跳了进去。

　　这里面的所有通道不是为了运矿方便，就是供修士来往用的，大都勉强一人高，肯定不够石像魔那般庞大的傀儡兽出现，因此罗羽一路返回，来到了矿山外面的山脚下。

　　罗羽先在附近用神念探了探，没有发现什么异常后，这才放心的伸出两根手指夹起其中一颗符鬼兽珠，张嘴一口精纯的元气喷在其上，并立即调动一丝分神沉入其中。

　　没多久，感到神识一热后，罗羽将神念急忙退了出来，而此时手里的其中一颗符鬼兽珠化为一片暗黄色的光霞，飞至罗羽头顶上旋转长鸣着。

　　与此同时，罗羽清楚的感觉到四面八方的元气不用自己刻意吸收，便自行以光霞为中心，开始飞速涌入其中，让原本带有一丝暗色的光团，立刻涨大变亮，直至化为一片直径四五丈的金黄色漩涡后，一声高昂怒吼就从其中传出，原本浓雾般的霞光被此蓦然暴发的音波直接一冲而散。

　　轰！的一声巨响，一个没有面部轮廓的巨大石怪两脚重重落到地上，约有五丈多高，比以前碰到过的石像魔还要大上不少，看来和刚才主动吸收的黑域元气有关，毕竟石像魔本就是以元气的多少来幻化身躯的。

　　此时，这具石像魔傀儡现身后，似乎有些呆板的望了望四周，一片迷茫。

　　不过到了这一步，罗羽脸上早已充满了笑意，他微微举起另一手上的鬼镜环，掐诀的同时微微一摇，一缕黑色阴气如箭矢般刺入庞然大物般的石像魔眉心，顿时石怪面上闪过一层诡异的赤红光芒，然后就顺从的按照罗羽的心神控制，狠狠一拳砸在身旁一颗石树上！

　　一声雷鸣般的巨震从大树上传来，大片残枝碎叶如被狂风搅起的四下乱飞，大树也在一股巨力下猛烈摇摆了起来，不过罗羽都斩不断的黑域石树，石像魔自然也难以动摇石树主干的。

　　依罗羽看，就刚才一击的威力，这具石像魔傀儡的实力大约和一名刚入二阶的元师差不多，正好让石像魔采矿再合适不过的，毕竟罗羽手里的符鬼兽珠还有不少，都可瞬间幻化成石像魔出现，等同有一群二阶元师为其采矿，到时满足上缴和自身修炼需要不成问题，而且和一般傀儡需要消耗灵石不同，石像魔在黑域中充足的元气下，根本不用罗羽照看就能昼夜不停的运转下去。

　　现在罗羽真有些庆幸自己没有乱丢那些看似无用之物的习惯了，不然去哪里找如此好的“仆人”。

　　但这石像魔的块头未免太大了些，真用起来想不招摇都不行的，万一石像魔的秘密被传扬出去，罗羽敢肯定那群精族人立刻会对他生出杀人夺宝的心思。

　　“既然没有真实的身躯，元气又是变化无常的，那石像魔也应该可大可小才是。”尽管自己没有见过，但罗羽抱着试一试的心态，又传出一道神念没入鬼镜环中。

　　此宝是控制石像魔的核心，罗羽一直以来对鬼镜环知之甚少，说不定真有变化之术。

　　就在这时，罗羽脑海中刚有这一想法，蓦然感到手中鬼镜环一阵轻颤，并不断发出低沉的嗡鸣声。


第一千零九十章 湖坑

　　下一刻，罗羽震惊的看着面前巨大石怪，如小山般的身躯竟在一层黑芒环绕周身不断旋转下，四肢黄光敛去收拢，同时身形一矮的飞速缩小起来。

　　鬼镜环果真有控制石像魔的变化之术！

　　罗羽不禁看得啧啧称奇，符鬼兽傀儡比普通傀儡多出的大小变化之术，实在有些匪夷所思，于是罗羽有心想试探一下石像魔到底能变小到何种地步。

　　神念再次催动鬼镜环，使其放出的黑气又粗大了三分，几乎蔓延了石像魔半边身躯，旋转的速度也更快了。

　　在没有片刻间断的控制下，最后鬼镜环的散发波动却是自行停下的，此时前一刻还巨大的石怪活生生在罗羽面前，变为了一个丈许高，仍旧没有面部五官的石像傀儡。

　　如今面前的石傀儡身形虽缩小了不少，但身上的气息和之前并未有太大变化，毕竟体型越大肯定是容纳的元气越多，威力也更多，但对罗羽而言，损失的那部分根本无关痛痒。

　　反倒罗羽觉得自己还大占了便宜，如今的石傀儡才两人高的样子，将其带进矿洞采集元晶可就方便了许多。

　　既然见到了让自己满意的效果，罗羽也见好就收，暂时将其又还原成符鬼兽珠的样子收好，到了该用的时候再取出来。

　　但正当罗羽转身往回，准备掉头回去看卓无剑选好了修炼石室没有时，突然神色一动，眼中闪过一丝意外之色，罗羽蓦然停下脚步，头一低的盯着腰间一枚灵兽袋！

　　“这是怎么回事？”刚才罗羽竟感觉到受其本命契约束缚的两只螂龟幼兽，停下了一贯的沉睡修炼，突然变得有些暴躁不安起来。

　　不会真出现黑域中传言的那样，那所谓妖兽水土不服的乌龙事情出现在自己身上了！

　　此刻罗羽没有深想什么，不假思索的一拍此灵兽袋后，面前两道金色光团浮现，不过此虫兽身上的妖光仅维持了片刻，就越来越暗的溃散开去，同时螂龟兽身形一栽的直接往下落去。

　　两只小兽立刻发出惊慌的嘶鸣，罗羽却早有准备的一伸手，将两只四蹄乱动的幼兽抓在手里，并拿在跟前上下打量起来。

　　这两只螂龟金色的头顶隐隐出现青色斑纹，按照《灵兽谱》的记载是快要进阶成三阶虫妖了，这时候应该窝在灵兽袋内修炼最不愿出来才是，难道正因为是蜕变期，才会变得如此反常。

　　可昨日在客栈里，两只螂龟分明还安然无事的样子。

　　罗羽心里正一头雾水时，两只螂龟幼兽突然撕咬着挣脱罗羽的手掌，一个翻滚之下就爬山罗羽的手臂，两兽同时昂起头颅朝某一个方向疾声嘶鸣！

　　心神相连之下，罗羽只觉的那个方向隐隐有什么令螂龟兽渴望的东西。

　　“这两个小家伙，还嫌我在黑域里麻烦不够吗。”虽然还无法准确交流，可螂龟兽多年跟随罗羽，它们的习性如何罗羽再了解不过了。

　　只是黑域中别说灵物不生了，就是寸草都找不到，罗羽瞅了瞅一侧方向上的极远处，灰蒙蒙的一片毫无发现，不禁苦笑着迟疑起来。

　　犹豫了一下，罗羽目光落在两只幼兽身上，放它们出灵兽袋以后，那说不清的气感越发急促了！

　　“罢了，只要不出矿山附近太远，应该没有什么事，能让它们在蜕变期也不安分的东西，我倒真想见一见。”罗羽也知道此举有些鲁莽，不过不去更遗憾，反正有矿域玄谱的地形图在手，罗羽只要小心一些，碰到什么危险地带直接绕过去就是了。

　　心里决定一下，罗羽犹豫的念头瞬间灰飞烟灭，立刻冷静了下来，身上泛起一层金光，脚尖轻轻一点地下，就弩箭般无声无息的射向了一棵大树。

　　站在树冠上远眺了一眼后，罗羽并未停下，身形如灵猴般在一颗颗石树上穿来穿去，速度倒也不快，但比在地上走过去要隐蔽迅捷了不少。

　　走了约一里地后，罗羽轻松的摆脱了两只涟木海兽的纠缠，停在一处直径数十丈，已经干渴的暗青色小湖前。

　　说是小湖，里面其实一滴水都没有，不过里面地表密布蛛网般的龟裂痕迹，与外界湖水干裂后的情形一模一样。

　　到了这里，罗羽打量面前如此大的湖坑，面上正显出意外之色，手臂两只螂龟兽却等不及了，狂鸣一声后直接跳到湖坑内，摇头晃脑的直奔一个方向而去。

　　见此情形，罗羽神念悄然感应了下四周，发现原本在石林中每隔一段距离总会有的一两只妖兽，在这湖坑附近却一个也没发现，这不禁让罗羽习惯的警惕了起来。

　　“咦，这是……”罗羽眼神真要从螂龟兽落下的地方收回，突然几个极细的孔隙引起了他的注意，这些如针孔一样的孔洞不仔细观察还真不容易发现，何况还是在开裂的泥土里。

　　罗羽隐隐想到了什么，不由得走到湖坑边缘，好奇的弯下身来，仔细看了看这几个孔隙，又瞅了瞅其它地方，脸色终于有些变色了！

　　随即确认没有眼花后，罗羽心里不敢置信起来，除了刚才看到的那些，湖坑内的其他地方竟也一模一样，地上全是千疮百孔一样的缝隙！

　　“难道整个湖坑都是如此，这似乎是……对了！这不正是漩雨劫过后的样子！这里曾爆发过漩雨劫！”罗羽脑中灵光一闪，想起那日听到的有关漩雨劫的传闻，一下震惊不已的自语道。

　　在黑域中一直听到各种有关漩雨劫的可怕，真正见到还是头一次了，罗羽好奇的将神念沿着空隙而入，到了丈许深的地下就无法往下了，黑域中人将漩雨劫形容的那般可怕，似乎不止这点威力吧。

　　正疑惑着，但罗羽又找了一阵，最后还是细心的发现一件怪事，湖坑四周的天地元气在不断往空隙中注入，似乎是黑域法则在竭力修复被漩雨劫毁坏的地方。

　　黑域中漩雨劫是破坏之灾，但同时黑域本身又有再生之力。

　　罗羽不禁恍然明白了一丝黑域的神奇之处，黑域可以看做是一块大的没有边际的磁石，根据灵升元降的道理，越是靠近黑域地表，对元气的吸引力更强，这些空隙深入地表之下，自然吸附力更强一些。

　　除非下一次漩雨劫还落在此地，否则用不了多久，黑域法则就能将湖坑还原成本来面貌，不过这光秃秃的湖坑看起来不像是自然形成，罗羽有个让自己也吓了一跳的大胆猜测，恐怕是不知多少年前，一块巨大的火陨降下，砸落在地上爆炸所形成的。

　　不然不会湖坑内一片石花石草也看不到，而一走出湖坑，就能看到一片茂密的石林生长在湖坑边缘，可一花一木却不越雷池一步。

　　可想而知，这处湖坑毕竟有些诡异的地方。

　　罗羽正想的出神，突然远处传来螂龟幼兽独有的嘶鸣叫声，似乎异常兴奋的样子。

　　这两只螂龟幼兽在罗羽的命令下，并未走出他的视线范围，罗羽顺着发声处看去，隐约瞅见两只螂龟正在一个黑黝黝的事物上活动着。

　　罗羽没能看出具体是什么，但身形几下闪烁后，人就出现在旁边了。

　　“咦！”

　　奇怪了，自己神念一扫竟看不出是何物，不禁让他嘀咕了一声，随即罗羽没有理会螂龟兽的嘶叫，一把抓向了这黑不溜秋，如烧火棍一样的事物。

　　“嗯！好沉！”罗羽猝不及防的一提，这尺许长的烧火棍竟纹丝未动！

　　以罗羽如今的臂力，即使不动用元力，轻易也能举起数百斤的重物，眼前的短棍是什么材料，竟重的离谱。

　　不过越是这样，罗羽面上反而动容了起来，深吸气的同时，手臂上一层金色毫光外放而出，双手蓦然一热后，罗羽手掌似渡成了金刚一样，一下稳稳的握住了黑色短棍。

　　这一次，罗羽拿出了二阶元师力拔千斤的巨力，五指一紧的用力下，“砰”的一声地面泥石飞溅，黝黑的短棍被一点点拔出了地面。


第一千零九十一章 血虫、冰龙丝

　　这黑乎乎的东西显然不是寻常之物，罗羽也颇为好奇，将此黑色短棍拿在跟前反复查看了数遍，甚至连法力和元气都相继动用了，可让他失望的是此物根本不像他期望的是一件遗失在此的大有来头之物。

　　不过罗羽马上又自嘲一笑了，黑域中连结丹期的修士都没有，自己还妄想天上掉馅饼的事情。

　　“能让螂龟兽如此喜爱的东西，似乎只有那海兽元骸，难道这截短棍是某只海兽的遗骨？”片刻后，罗羽想到一个最合理的答案，在心里蓦然道。

　　但如此说来，自己的螂龟幼兽似乎还极为挑食，在来的路上卓无剑也曾击杀了几头普通海兽，剥皮抽骨时，他可不曾发现螂龟幼兽有何异动。

　　难道螂龟兽喜爱的海兽元骸，只是某一类海兽或者一些高阶海兽不成，似乎只有这样才说的通。

　　但上古时期三宝圣虫也出现不多，根本没留下太多记载，现在罗羽光凭手里的一截骸骨，就算回去翻遍买来的道书，想必也印证不了心中所想。

　　“海兽元骸……骸骨和海兽，为何当初黑羽楼会有海兽元骸出售，难道此店在西凉池州也有生意往来不成？当初对方拿出的海兽元骸，恐怕就是四大海域中无处不在的海兽遗骨了，可与池州相连是无尽之海，那里从未听说过有海兽出没的事情，黑羽楼是又从哪里得到的海兽遗骨？”

　　原本罗羽的好奇心，在想到手里短棍只是一截尸骨后，并未熄灭，反而思绪越想越远，一下子多出了许多解不开的谜团。

　　看来当初庞贝儿一眼看出自己金属性的元力，又对元师修炼之路异常熟悉，根本不像是出生蒙州的本土修士，其中另有秘密的，只是自己当时虽然察觉到那管家老者和庞贝儿有所隐瞒，却没有兴趣多追究什么。

　　也罢，那些都是过去的事情了，眼下他身在黑域，只怕没有机会再去找出黑羽楼的秘密了，想到这些，罗羽苦笑着摇了摇头，手一招，从腰间储物袋里面取出另一只紫色玉盒来。

　　罗羽尚未打开盒盖，丝丝冰寒之气就先蔓延开来。

　　原本螂龟灵虫属于极难进阶的灵兽之一，但当初意外之下，罗羽发现海兽元骸能大大提高螂龟兽的修炼速度，但此种方式却并不适合天命鼠，而后来从黑羽楼买来的海兽元骸用完后，自己才得到的这两只冰龙蝉，也不知道海兽元骸对冰龙蝉是否有用。

　　心里如此想着，罗羽二话不说的翻起盒盖，里面一截白莹莹的树枝闪动着琉璃般的光泽，正是玉魄神树的其中一小段，上面两只雪白毛虫正趴在白玉枝条上缓缓蠕动着。

　　从大巫咒疆手上，罗羽得到三只冰龙蝉，其中一条用来化解灵儿体内的火毒后，就剩下这两只了，一直也被罗羽悉心照料着，冰龙蝉同样属于极难培育的上古异种，罗羽虽然为了让它们能存活下来而签订了本名契约，但心里一直不抱太大希望。

　　这些年除了的喂食一些灵兽丸给它们外，罗羽还尝试过数种其他培育之法，不过没一样奏效的，冰龙蝉至今也停留在一阶灵虫的地步，似乎比螂龟兽的进阶速度还要慢一些，耗费不少心血后，罗羽几乎死心了的。

　　就在此刻，罗羽正打算取出里面的两只小虫时，突然感到附近莫名的不对劲，一阵危险的气息毫无征兆的袭上心头，几乎同时，一阵怪异的嗡鸣声就从一旁的密林中传出。

　　不好！音波类的攻击！

　　罗羽身上的一层金黄色元力刚刚撑起，却丝毫不能阻拦怪鸣涌入脑海里面，他只觉得心头一热之下，意识变得麻木无知起来。

　　一瞬间的变故让罗羽浑身僵硬，手脚不听使唤一样，见他无法动弹之际，那传出的嗡鸣声赶尽杀绝般越来越响，同时两道血光立刻从密林中射出，直奔罗羽失神之际乘虚而来。

　　罗羽见血光不给自己丝毫机会的凶厉样子，心里蓦然寒气大放起来。

　　此刻罗羽勉强能转动下眼珠，当他远远看清飞来的两道血光是何物后，立刻脸色大变！

　　就在罗羽极力挣扎时，趴在手里短棍之上的两只螂龟幼虫，方才感应到主人的危机，趁两道血光靠近以后，也立刻针锋相对的发出一阵奇异尖鸣来！

　　一层层肉眼可见的金色波纹从螂龟兽的身上散发出去，两道突然飞至的拳头大小血光没想到螂龟兽竟不受方才音波的影响，没有任何防备的冲进了金色波纹中，立刻嗡鸣声戛然而止不说，身形同时一歪，丢了魂魄一样的往地上倒去！

　　此刻心里正吓出一身冷汗来的罗羽，在螂龟兽打断了血光发出的怪异音波时，立刻体内元力疯狂运转起来，盯着那两道血光，神色变得无比阴寒，一抖手，两根暗藏于袖中的血色飞针没有隐藏的直奔倒地血光而去。

　　虽然在黑域法则下，罗羽身上的仙道宝物威力大减，但刚才的看似轻轻的一甩手，其实暗藏罗羽惊人的肉身巨力，威力比寻常只高不低的。

　　血芒针的速度极快，两团血光还未落地就被“噗嗤”一声的击飞了，罗羽见此这才轻吐了一口气，一伸手的朝虚空处一捞而下。

　　一只尺许大的金色手掌凭空出现在两团暗淡的血光处，毫不客气的向下一抓而去！

　　就在此时，异变突生！

　　两团被螂龟兽控制，且还中了罗羽一击飞针的血光，竟双双发出低吼，并再度摇摇晃晃的飞了起来。

　　罗羽所化的元气手掌还未握紧，就被两团血光合并一起的冲开一个孔洞，轻松的摆脱了元气手掌向外飞了出去。

　　这一幕，让罗羽脸上阴沉之色立刻变得不敢置信起来，刚才他自信必杀的血芒双针，绝对是全力出手，哪怕那些精族人都不一定能接下，怎会击中血光后，对方还安然无恙！

　　罗羽吃惊的望着两团血光，一时间头皮发麻了，既然全力而为的飞针都杀不死对方，自己其他手段又大受限制的情形下，不由得神色难看起来。

　　不过罗羽却不知道，吃了一次亏后的两团血光再也不敢靠近他了，并远远躲开螂龟兽的怪鸣波纹范围，两对拟人化的白色眸子狠狠看了罗羽一眼后，似乎也知道罗羽不好对付，终于转头打算朝远处飞去。

　　然而此刻，其中一团血光才飞出去尺许远，忽然惨鸣一声的直接往地上落下，落地时，浑身无缘无故浮现一层冰晶，接着被血芒飞针击中也无事的强横虫躯，却再也飞不起来了。

　　另一团飞在前面些的血光却完好无事，但回头见到此幕，发现同伴诡异的生死不知后，似乎发现了什么更可怕的东西，竟直接吓的抛弃了倒地的血光，速度更快的窜进了石林中淹没了身形。

　　一眨眼的功夫，血光就逃的无影无踪了。

　　但回头再看罗羽，心里的惊疑一点不比逃走的血光要少，这会儿正愣愣的看着紫色玉盒中的两只冰龙蝉，整个人都有些懵了！

　　这两只小家伙在玉盒中兴奋蠕动着，正卖力的往回拽着什么，罗羽确定自己没有眼花，远处的那团让他自觉无可奈何的血光，似乎正被一点点的拉回来。

　　见此情形，罗羽又仔细看了看玉盒中的冰龙蝉，有些不敢置信的伸出一根手指，轻轻点在冰龙蝉嘟囔不已的小嘴前，朝着看似什么都没有的空气处微微一按，一丝丝冰冷锋锐的感觉即刻沿着指尖传递回来。

　　这股冷冽的气息让罗羽也不禁打了个寒颤，好在他体内炼化了冰灵寒魄，任何寒气一旦入体立刻就被吸收掉了。

　　“冰龙丝！”罗羽想起了在《灵兽谱》介绍的有关冰龙蝉神通，但他却从未亲眼见过，而这肉眼看不见的冰龙丝洽洽就是其中之一。

　　虽然冰龙蝉吐出的这根晶丝，就连神念也无法感知，但可以很清楚的用手触摸到，这可太过诡异了。

　　不过让罗羽真正意外的是一阶冰龙蝉的晶丝神通，竟可以轻易收拾诡异血光，要知道自己刚才全力出手，也未能伤到血光，难道此物惧怕冰属性的神通？

　　如果是这样，罗羽不得不感叹自己福大命大了，要不是正巧有螂龟和冰龙蝉护佑，自己差点丢了小命，这让罗羽死里逃生之后，不禁暗暗下决心，往后除非突破了三阶元师境界，否则再也不离开矿山附近。


第一千零九十二章 巨池与雷塔

　　罗羽回过神来，眼看冰龙蝉已将被困的血光拖到面前，却并非对血光有丝毫兴趣的样子，两只冰龙蝉“嘶嘶”的鸣叫了一声，然后双双将晶丝又收回腹中，正被拉至半空的血光“噗咚”一声倒在了罗羽脚下。

　　此兽没有了身上血光的遮掩，本来面貌实在让人恶寒，乍一看去，是一头浑身血红，约有拳头大小的带翅飞虫，但偏偏腹部长有一张婴儿般白嫩的脸孔，面露凶厉之色。

　　饶是罗羽见多识广，对《灵兽谱》也烂熟于心，却敢肯定从未见过如此怪异的虫兽，不过想到此兽刀剑难伤的强横躯壳，让罗羽仍震撼不小，想不留任何后患的杀掉，罗羽恐怕力有不逮。

　　现在此兽仅是被冰封住，也不知是否时间一久，就能破冰飞出，到时难免又是一场麻烦。

　　心念至此，罗羽见到此兽身上的冰晶在黑域法则下飞快消融，沉思了片刻，就张嘴喷出一口气精纯寒气使得此兽身上的冰晶又多了两层，接着罗羽取出一只具有冷藏效果的寒冰玉盒，将此兽扔进了盒中，又一连对玉盒施展数种禁法后，才将其收进了储物袋。

　　这只异兽虽并未死掉，但在眼下两股奇寒之力下，就算要挣脱而出，也不是一时三刻的事情了，现在将其暂且冰封住，以后每隔一段时间检查一遍封印，应该问题不大了。

　　当然罗羽储物袋中有几种一次性的消耗宝物，对结丹期修士也有一定威胁，可用在此兽身上，罗羽可舍不得的。

　　罗羽唯一还有所担心的，是此兽的另一只同伴来寻自己的麻烦，也不知血虫是否还有其他同类，真要有一群血虫找上门来，罗羽可就头疼了。

　　看来黑域中处处暗藏凶险，的确不是说笑的，自己才离开矿脉没多远，就碰上这等倒霉的事情，罗羽感叹了一声，不敢再久待下去，把两只螂龟幼虫和它们喜爱不已的黑色短棍一并收进灵兽袋，又将刚才立了大功的冰龙蝉细心收好，可惜这两个小家伙收起冰丝后就懒散的趴在玉魄树枝上，看来是对海兽元骸不感兴趣了。

　　做完这一切，罗羽身形一动，化为一道金色幻影，瞬间离开了湖坑。

　　回到矿山以后，罗羽在山腹内碰到安顿好了的卓无剑，罗羽如无其事的和此人闲聊了数句，就在卓无剑选好的石室旁边，也挑了一间。

　　罗羽由于不急着采矿，便直接嘱咐卓无剑最近几日不要打扰他，然后就进入石室中封锁了石门。

　　随即罗羽以神念在石室内又布置了几道禁制，以免在自己闭关时，会有其他人的神念探查。

　　这次，罗羽是打算一口气消化从丝镶楼买来的那些玉简道书，尽快掌握黑域和外海域的一切，反正以他几乎过目不忘的能力，也不是什么难事。

　　听到罗羽说要闭关几日，卓无剑并未多想，连他自己也要尽快修炼精族人给予的炼体法诀，因此谈完之后，两人就各自返回石室，双双紧闭石门不出了。

　　见罗羽和卓无剑一同打算先修炼一段时间，没有急着开凿元金矿石，在山腹矿壁前静静站着的背剑中年人，望着两人消失的地方露出一抹诡异神色，接着此人手掌一翻，不知从何处取出三根血色香烛来，即便没有点燃依旧散发一股奇香，此人凝望着手中血香忍不住眉梢一挑，似乎露出一丝冷嘲之色，良久，背剑汉子默然转过身来，竟是目光盯着罗羽之前劈砍过的那道痕迹，陷入了沉思。

　　就在罗羽闭关的第二日，黑域中人人都能远眺到的那座最高山峰上，开始呈现出惊人的异象来！

　　灰白色的天空上，某一片地方竟不知何时荡漾起阵阵妖魔般可怕的五色云彩，一开始还只是在天云之上忽闪忽现，不久后却化为一条条五色翻滚的龙形云气，发出阵阵刺耳的轰鸣，将笼罩在山峰顶部的灰白色云层撞得四分五裂，并由一开始的一小块地方，迅速以惊人的速度蔓延开去，几个呼吸间，天际渐渐被五色光澜染成一片奇景，仿若有群龙开天辟地而来。

　　雷鸣爆裂之声滚滚落下，黑域以此方圆百里的山峦大地为之震颤，声势滔天。

　　没过多久，异变彻底将小部分天空染成了朦胧的五光十色。

　　实际上，在此天空浮出浑浊的五色光海的那一瞬间，黑色巨峰方圆里许的区域，就被一种极为诡异的强大压力笼罩住了，凡是处于此范围内的生灵，尽皆恐惧的趴伏在地上，全身灵力宛如被瞬间抽空一样，再也无法调动分毫，个个自危的甚至觉得魂魄都被一股无形力量包裹住而不属于自己了。

　　但真正有幸感受到此恐怖威压的生灵，却少的可怜，黑色巨峰附近原有的海兽和妖兽，都似乎早有预感的提前逃离了此地。

　　而在此峰数十里之外的风神镇，各家各户似乎见怪不怪的关紧了各自的房门，尽管庆幸漩雨劫没有出现在这里，但还是有些畏惧的龟缩在石屋内，极力躲避此种异兆。

　　至于一些像罗羽等刚来黑域中的修士，初次望见此天地异象，即便他们也没有亲自感受到那股诡异压力，但远远见到天际正发生的可怕异变后，也不禁毛骨悚然了。

　　此时天际泛着灰白之光的五色云彩，似乎还是被人什么拖住了一样，沉甸甸的悬浮在高空中上下匀酝，怎么也无法将漫天光彩倾泻在大地上。

　　一会儿的功夫后，无法落下的五色光晕在越积越多，里面风雨雷电之声滚滚交织，渐渐以黑色巨峰为中心，所有五色的云彩被搅动着化为一道惊天之广的巨型漩涡，呈倒立于天云的漏斗状终于一点点刺了下来！

　　这时，黑色山峰上酝酿的五色云气每落下一分，就会使得巨峰附近的虚空无处不传出传出“滋滋”的可怕电鸣雷音，同时没有任何征兆源头的滔天飓风一刮就起，瞬息就化为毁天灭地般的龙卷云霞肆虐起来。

　　但无人知晓在如此可怕的天地之威下，黑色巨峰上的真实情况，并非他们所想的那样。

　　在这座千丈之山的峰顶，其实是一处巨型的五色水池，长宽近百丈！

　　在水池的东西南北四个方向上，分别建有琼台四座，而每一座琼台上，更是高高耸立着一座金灿夺目的巨型尖塔，这些巨塔通体都被无尽雷电缠绕，这些令人头发麻的粗大电弧不停与巨塔表面神秘的符文交织，发出刺目耀眼的电光雷纹，无法直视分毫。

　　此刻四座巨塔的顶部才是雷电之力最为集中的地方，四道水桶粗的雷霆光柱从塔顶汇聚的白色雷球上刺空飞出，轰鸣震耳声中，由尖塔凝聚的雷电之力彼此交汇于五色巨池的上方，形成一片百余丈大小，璀璨万分的雷光璧罩，密不透风的将整个水池罩在下面。

　　耸立在高空中，如天壑般光洁无瑕的雷电壁垒，散发出非光非气，非虚非实的神秘色彩，一股股如琼浆玉汁般令人精神振奋的神异气息笼罩子在峰顶，似乎是一条浩浩荡荡的雷河翻滚着，身处下方更是有着一种风雨不动，安稳如山的感觉！

　　有此晶莹玄灵的雷壁护佑，一个极端相反的情形，出现在光罩内外，黑色巨峰的四面笼罩在庞大风雨雷电之中，而峰顶却一片祥和安宁。

　　但更为诡异万分的是，在四座雷塔放出的悬天雷壁之中，正有一位浑身金蒙蒙，只能看到背影的女子一动不动的坐在其上。

　　虽只是一个背影，却于曲线朦胧中散发出无限的诱惑，一头妖艳无比的血发垂落自腰，随着身侧的电光在轻舞波荡，给人一种无法触摸到的仙子般梦幻感！

　　此女静静仰望着头顶变幻莫测的天兆，似没有丝毫的担心。

　　半晌后，血发女子才从出神中转醒过来，竟发出银铃般的微笑声音。

　　“冰龙丝！没想到近百年都苦寻无果的东西，却在我快要放弃时，还有幸能见到它。”

　　此女似乎是一个人在自言自语，却又像是在对天说话一样。

　　“二阶顶峰的人族元师，身怀冰龙蝉……如果这次洞天星光还无法找到的话，就只能把最后的希望压在此人身上了。”

　　……

　　罗羽闭关三日后，黑域漩雨劫降临，幸好并不在他们镇守的矿脉附近，不过即便是躲在山腹里面，依然日日能听到滚滚惊雷之声。

　　在此劫出现时，罗羽和卓无剑便再没出过山腹了，就连一向冷傲的背剑汉子，也老实的成天将自己锁在石室里面，此人似乎也不担心元晶矿不足交付的问题，并且离开石室的时间总和罗羽二人岔开，两人竟一直不知道此人在忙些什么。

　　当然罗羽和卓无剑在有了前车之鉴后，绝对不会热脸贴冷屁股的去过问其情况。

　　其实各处的守矿人，大都不敢去到外面，毕竟漩雨劫随时有可能同时在几处地方爆发，再加上雨劫变幻无常，真就不明不白的碰上了，谁也说不准的。

　　而罗羽已经从一些看过的玉简里将漩雨劫的由来和爆发时的情形通过文字了解的一清二楚了，因此对外面究竟如何，他是没有半分兴趣。

　　平时罗羽虽然是在闭关，但实际上早已将石像魔放到较远一些的隧道里，每日都会定时从石像魔手中去走一些元晶矿，然后回到石室里研究冲击三阶元师的事情。

　　让罗羽觉得走运的是，他当初囫囵个拿走的一大推玉简中，其中一枚竟详细的介绍到四大海域炼体士的有关秘闻，这让罗羽原本两眼一抹黑的突破之路上，忽然亮起了明灯，里面的一些经验罗羽都一一铭记在心。


第一千零九十三章 动乱

　　玉简中还提及上古炼体士曾以元晶矿布置与修仙者所用聚灵阵相似的归元阵，也对突破三阶瓶颈有一定辅助，不过归元阵所需的元晶数量实在吓人，在外海想要凑齐无疑是件奢侈之极，但以如今罗羽每天都能从几只石像魔手里得到数十块元晶，凑够数量只是迟早之事了。

　　现在罗羽只等某一日将体内元力调动到最佳状态，然后在那天人合一的冥冥感觉出现的一刻，立即服下冲击瓶颈的丹药，走出踏入修仙界高阶修士层次的重要一步！

　　也是罗羽修炼多年所向往的大道上，最至关重要的一步！

　　……

　　漩雨劫虽然爆发，却似乎一点没有影响到矿山的安宁。

　　这般平静的日子又过了一段时间，突然一天，罗羽正若有所思的打量着那柄从蒙州世俗界得到的黝黑巨剑时，蓦然一阵兵器交击的碰撞声，隐隐夹杂着轰鸣爆裂的巨大声响，从石室外传了进来。

　　罗羽神色一惊，还以为是一直担心的海兽或妖兽为了躲劫闯了进来，因此没有迟疑什么，将手中黝黑大剑在眼前一晃后，直接化为一道金光闪现而出。

　　来到山腹之中后，罗羽却并未发现任何异样，不过当罗羽神念远远放开，探测到与山腹连接的那些通道处后，脸色不禁大变了！

　　罗羽隐隐感到铺天盖地的海兽凶厉之气，如潮水般往山腹内汹涌袭来，刺耳的尖啸和令山腹为之颤动的吼叫声，密密麻麻的连成一片，让罗羽双耳立刻听不到其他声音了，瞬间四面八方罗羽竟找不到一条没有被海兽占据的通道。

　　这下罗羽眼皮不禁狠狠跳动了一下，满脸不敢置信！

　　但心里面来不及想如此多的海兽为何会毫无征兆的出现，大片的海兽又为何将山脉包围时，一股法力波动的气息和怒喝之声，却从连接山腹的一条通道不远处被罗羽感知到了。

　　刚才也正是听到那里有交手的声音，罗羽才赶了出来，没想到那里的争斗声似乎也激起了这群海兽的狂意，纷纷变得暴怒起来。

　　“是卓无剑！”罗羽将神念集中往一条通道内探去，立刻看清了打斗处的情形，脸色顿时有些意外地说道。

　　此时卓无剑竟被一大群“血烛虫”困在了通道内，仅凭身外百余枚飞刀灵符在苦苦抵挡着十余只血烛虫的凶猛冲击，以其练气期的法力，才不过片刻就撑不下去的样子。

　　如此多血烛虫让罗羽莫名联想到前些日子背剑汉子斩杀血烛虫的那一幕，两者间让他隐隐觉得哪里不对，可怎么也理不清头绪！

　　加上卓无剑身陷险境，罗羽再多想一会，只怕此人就要撑不下去了。

　　卓无剑的那套飞刀灵符威力虽然不小，但只不过斩杀了数头血烛虫就灵光暗淡了下去，卓无剑此刻也脸色殷红似血，一副激发了禁忌秘术的样子。

　　即便如此，此人的灵力神通显然受到了极大的黑域法则束缚，还好此人是身处通道内，四周空间有限，这群血烛虫虽然数量多的罗羽也数不清，但每次能发起进攻的不过数只血烛虫而已。

　　见此情形，罗羽面色凝重起来，身形一闪的直接朝那处通道靠了过去。

　　此刻，卓无剑双手翻飞的打出一道道法诀，让刀符化为一片密不透风的护罩死守在四周，同时神色苍白的将一枚具有恢复法力效用的丹药直接塞进了嘴里，可与身上不断流失的法力相比，无疑起步到多大作用。

　　感受到身外形成的飞刀护罩变得摇摇欲坠起来，卓无剑不禁绝望的盯着扑来的血烛虫群，脸上绝望之色一闪，就露出几分视死如归的狠劲来。

　　眼下不是他不想神念传音罗羽来相救，而是在这群血烛虫的死命围攻下，只要稍有分心立刻会死无葬身之地的。

　　卓无剑原本盼望罗羽听到这里的拼斗声会立刻赶来，不过似乎这里的声音瞬间淹没在无边无际的兽吼鸣潮之中了，而罗羽就算再大的本事，见到兽群想必也会扭头就走，真让带上自己这个麻烦，因此卓无剑心里的最后一丝希望也烟消云散。

　　但就在此人考虑，是否要拼着一死，也拉上几条血烛虫陪葬时，一侧正打算狂扑过来的血烛虫群中，忽然爆射出一片闪耀熠熠星光的晶丝，在轻微的低鸣中，如同一片飞蝗涌动般的银针直接在虫群中爆裂而开！

　　血烛虫群都拥挤在一块，使得晶丝毫不费力就打出了最大的杀伤。

　　“扑哧！”阵阵穿透之声此起彼伏……

　　只见被银丝狂扫过的区域，大片血烛虫不堪一击的纷纷被洞穿身体而过，立时没有了声息，同时一道巨型的黑蒙蒙剑影横扫过来，在卓无身前划出一片扇形的黑色尺芒笼罩而下，距离最近的几只血烛虫在这狭小的空间里闪躲不及，直接被巨尺一样的黑色大剑击中，当即哀鸣惨叫，浑身发出一阵躯壳崩裂的声响来，同时数颗月牙状的血色晶石，咕噜噜的从爆裂开的尸身中滚了出。

　　才一眨眼的功夫，足有十多只血烛虫顷刻毙命，罗羽仗剑出现在卓无剑一侧，面无表情的盯着后面更多的血烛虫。

　　刚才灭杀的这几头血烛虫散发出一股浓厚的血腥气不禁让后面涌来的虫群本能的恐惧止步，冲罗羽嘶吼着不敢上前，顿时间，卓无剑只觉浑身压力一松，抬眼望去，死死防守的地方立刻腾出一片虫尸堆积的“空地”来。

　　这时，卓无剑哪还不知道自己得救了，不禁虚脱一样二话不说的撤去了飞刀灵符，并感激之极的张嘴欲言，但却发现罗羽神色有异的看了看脚下血烛虫的尸体，目光闪烁。

　　卓无剑心下一惊，还以为是血烛虫没有死绝，但其神念一扫后，才知自己虚惊了一场。

　　就在此时，罗羽忽然一拍灵兽袋，两道拳头大小的金光自腰间盘旋而出，罗羽双手立即掐了一道法诀，单手一指通道中欲扑上来的血烛虫群，口中轻喊了一个“去”字！

　　面前两道金光顿时灵光一敛，露出了两只螂龟幼兽的样子，只见螂龟幼兽对此血烛虫群根本没丝毫惧意，反而兴奋的尖鸣一声，如螳螂般的四肢一动间，就化为两道残影冲进了血烛虫群里面。

　　一旁的卓无剑见到此幕，心里正摸不清罗羽的用意时，却见到大群血烛虫疯狂迎向了两只螂龟幼兽，但就在这一刻，让他大跌眼镜的一幕出现了。

　　一阵古怪奇特之极的兽鸣蓦然从半空中的两只螂龟幼兽身上的传出，卓无剑听闻此声倒并未发觉身上有何异样，但那群正冲过来的血烛虫却个个身上升起一层金色刺芒，接着一个个如同喝醉了一样，东倒西歪的金芒翻滚中栽倒落地，迷迷糊糊的将身子蜷缩成一团，仿若陷入沉睡中！

　　“这是……”

　　“现在不是解释这个的时候，我这两只灵虫也控制不了太久，道友还是先随我离开此地再说。”罗羽一下打断了此人的话，瞬间出现在其身旁后，就随手一提此人肩膀，脚下金光涌动的往前方爆射了出去。

　　转眼间罗羽就跟上了前面两只飞窜的螂龟兽，一路上更多的血烛虫也在金色音波中毫无反抗的倒地不起。

　　这时罗羽轻轻挥袖，一股灵风卷出，在他心神相通的命令下，身上妖光顷刻间就不支的螂龟一左一右，分别稳稳落在了罗羽的双肩上。

　　与此同时，罗羽则不敢怠慢的将《沙元金身》心法运转到极致，一层金灿灿的沙浪从身上狂涌而出。

　　有罗羽沙罩的保护，两只螂龟彻底不用担心什么，放开手来更加卖力的催动控虫魔音，金色的音波怒浪般朝四面八方卷开，一排排卷缩的血烛虫成片堆在了通道里，但此妖虫似乎杀之不尽，越是往前，所见到的血烛兽就越多，几乎都遍布了整个通道！

　　螂龟兽的控虫魔音在这狭长通道之中威力比往日也大了数倍，有此增幅下，但凡听到此音的血烛虫群，数量再多也全都没有任何反抗的昏睡了过去，见到此景，罗羽脸上的紧张之色总算松了一些。

　　不过在通道的后半段，虫群中竟还混杂的一些并非虫类而不受控制的海兽，幸好大都实力不强，被罗羽手里挥动的黝黑重剑给轻易击毙掉了。

　　即便如此，罗羽在接连斩杀了十多只海兽以后，脸色却变得极为阴沉起来！

　　黑域中历次发生在矿脉的妖兽和海兽侵袭，可都没有他眼下所面临的这般恐怖，这还只是其中一条通道，可想而知此次进攻矿脉的兽潮有多可怕了，而要不是有螂龟兽相助，光是被血烛兽群占据的这一处通道，哪怕罗羽能耐再大，也杀之不尽。

　　何况他远远感应到身后的山腹中，突然多出了几道极为可怕的妖气和海兽咆哮声，试想当时他若晚走一步，这会恐怕已经被更厉害的海兽或妖兽困住了。

　　想到这些，罗羽不禁对原本他不想招惹的“某人”，一下杀机猛现了起来！

　　先不说无缘无故爆发如此大的兽潮值得怀疑，就是时间上，也与历次情形大相径庭，没有灵智的妖兽和海兽不会集中一起进攻矿脉，真要侵占这里在漩雨劫出现的当天就该来了，因此罗羽一见这隐隐有些熟悉的一幕，不禁想到昔日蒙州烈兽山的修士驱使万兽的情形，实在和有人故意在背后捣鬼太像了！


第一千零九十四章 分散

　　这个人不用多想，罗羽心里也知道该怀疑谁，只是对方要杀他和卓无剑，似乎又想不出因何与此人结仇，而且对方引诱着如此大的一片兽群就只为了对付他们二人，未免杀鸡用牛刀了。

　　“咦！罗道友快看，是精族人的尸体！这里怎会出现精族人？”就在罗羽心念急转时，跟在身侧的卓无剑却忽然大惊失色的指责前方刚倒下的一片血烛虫群说道。

　　罗羽听了神色一动，目光一转便发现了卓无剑所指的地方，正有数只血烛虫死死啃咬着一片衣屑碎肉，在听到螂龟兽的魔音后才卷缩着散开。

　　这名尸体已经被分食了大半，血肉模糊不清，但一些残肢上露出些许角质鳞片和明显异于常人的骨骼，多半真是一位精族人无疑了。

　　精族人怎么也来到矿脉了！

　　罗羽深吸了一口气，心里忽然有些不妙预感，可一时间也难以理清头绪，他并未在尸体旁多做停留，就带着卓无剑头也不回的飞了过去。

　　见到那位精族人的尸身后，卓无剑似乎也明白事情不那么简单了，苍白的脸上立时罩上了一层阴霾，两人没有商议什么，只想着先脱离险境再说。

　　此刻矿山之外的半山腰处，两名身材高大的精族人正盘坐在一颗灰黄巨树下，神色稍显苍白，周身一层赤红色光华环绕着，似乎在疗伤的样子。

　　这二人一个蟒尾人身，眉宇间浮现一片细碎的蛇鳞，赫然就是罗羽在风神镇见过的那位精族人，另一个则双耳齐胸，赤红色的瞳孔，显得极为妖异。

　　“这次真是晦气，我看是有人故意设下的圈套，要是让我查出是谁，一定让他尝尝我蝮蛇一族啖魂蚀骨的折磨！”蟒尾人身上惊人的煞气涌动，声音阴寒之极地说道。

　　“哼！当初我就劝你，黑晶出世的消息太过蹊跷，就算真有，你以为本镇如此多长老都出动了，你我真有几分把握能抢到。”身旁的赤目精族人听闻，毫不客气的泼冷水道。

　　“说得轻巧！你难道甘心一辈子止步于此境界不得翻身，你就不想拥有一柄顶阶的元器，莫说此次不过受了点小伤，只要黑晶真的出现了，就是要蝮某豁出命来，我也不会皱一下眉头！”蟒尾精族人神色满是不屑的决然道，根本听不进去半点劝言的样子。

　　另一名精族人听了这话，还想反驳什么，可似乎也存有相同的感触，脸色变幻一阵后，就默然不语起来。

　　两名精族人的谈话才落下不到一盏茶的功夫，山脚下通往矿脉深处的一个山洞入口处突然传出剧烈爆鸣之声，接着只见被海兽填满的洞口竟激射出漫天星芒晶丝来，所过之处，十余只低阶海兽瘫软的尸身瞬间被切割成一片血雨散开，群兽哀鸣惨叫的同时，罗羽和卓无剑的身影弩箭般一刻不停的冲了出来。

　　目光四下一扫，罗羽便带着卓无剑直接落在外面巨大的矿台上，两只螂龟兽也筋疲力尽的自行飞回罗羽袖中。

　　不知是否因为兽群都涌进了山洞通道内，耳中传来的吼叫声距离此地还较远的样子。

　　但才逃离虎口的二人，还未来得及松懈一二，当看清矿山外面的情形后，均倒吸了一口凉气！

　　只见一堆堆的低阶海兽尸体，横七竖八的倒了一地，其中不乏大量一重劫的海兽，血烛虫不过其中很小的一部分，更多根本说不出名字的海兽，仿佛被撕裂般死无全尸。

　　放眼望去，山脉外死去的海兽数量之多，竟让罗羽心底也无端生出一股寒气！

　　看这些海兽和妖兽的死状，根本不像是与同类厮杀造成的，难道附近还有其他人。

　　就是这一愣神的功夫，当罗羽目光往上方一抬，望向附近的某处时，脸色立时大变，也几乎同一时间，两道自半山腰射下的惊诧目光，也放到了罗羽和卓无剑的身上！

　　“咦！蛟道友不是说要亲自灭口吗，怎么还有两个人族的漏网之鱼，不过眼下正好拿他们当血食，弥补一下蝮某亏损的精血！”

　　话音未落，蟒尾精族人“腾”的瞬间盘起丈许高的半蛇妖身，目露凶光的往矿台方向狂扑了而下。这名精族人速度之快，直接化为一道黑色残影，竟比罗羽的闪灵步还要快上一些。

　　“不好，快逃！”罗羽在蟒尾人飞出的瞬间，立时想起了上次对方的诡异攻击方式，心里一惊之下，来不及解释的就双臂闪电般一探，直接将一旁的卓无剑推的倒飞了出去，而他自己脚下金光连闪，头也不回的往密林里窜去。

　　就在两人刚一分开之际，脚下毫无征兆的有两道黑色鞭影爆射般破土而出，差之毫厘的卷在了无人处！

　　自半空落下的蟒尾精族人见到屡试不爽的这一招竟然失手了，面上闪过一丝意外，不过当其发现罗羽逃逸时身上的元气波动竟也达到了二阶元师的境界，却神色一亮，不惊反笑的两手往腰间一撮，一截布满红蛇鳞片的细鞭出现在手中了！

　　“裂兄，没想到人族中还有个深藏不露之辈，此人的性命交给我了，剩下的这位，随你处置！”蟒尾精族人似发现了什么好玩的事物，狰狞的望着罗羽逃走的方向吐了吐蛇信，然后身形一连几下闪烁，飞掠般冲进了密林中。

　　此位精族人的速度，同样是一步就能跨越数丈远，快的肉眼难以辨清，迅速消失在罗羽逃走的方向上了。

　　此刻，卓无剑满脸骇然的撞在一侧石壁上，来不及感激罗羽又救了自己一命，就一下面临生死攸关之刻，哪里还顾得身上的剧痛，想也不想的手中突然多出三颗青色珠子。

　　卓无剑两手轻轻颤抖了一下，却没有认出这看似救命稻草般的宝物。

　　因为刚才蟒尾精族人就在数丈开外的地方，吓得卓无剑根本不敢妄动一根手指头，以对方的速度，他根本没有用出最后一样手段的机会。

　　没想到！

　　这名蟒尾精族人对罗羽的兴趣更大一些，卓无剑死里逃生之下，只是远远瞅了一眼另一名赤目精族人，二话不说的将手中青珠狠狠掷地！

　　一片升腾而起的青烟，立刻罩住了卓无剑全身各处，乍一看去像是某种奇怪的遁法前兆！

　　另一边的赤目精族人眼中寒芒涌现，桀然冷笑的纵身飞下，可下一刻便露出了惊异之色，只见爆裂开的青烟中飞出四道与卓无剑一模一样的分身幻影，分别朝四个不同方向飞驰了出去。

　　“雕虫小技，本座就陪你玩一玩！”赤目精族人第一时间竟无法看出四道身影的真假，却丝毫不担心猎物能逃出手心，阴森冷笑一声后，此人原本就硕大的双耳，忽然轻轻煽动了起来！

　　一瞬间，里许范围内哪怕再小的风吹草动，也以某种玄妙的感应进入此人的脑海里面。

　　“哼！”双耳元光悠地褪去，赤目精族人口中传出一声低吼，人便往某一个方向急追而去。

　　此刻在一片低凹的山坡上，那位声称要取罗羽性命的蟒尾精族人，正不断挥打肆虐着周围的一切，将四周发泄的一片狼藉后，才神色极为阴沉的收起了手中短鞭，最后不甘的望了望某一片天际，身形一闪的往回疾驰而去。

　　罗羽拥有二阶元师的实力本就让他够吃惊了，没想到就在其快要追上时，罗羽竟取出一件上阶的飞行法器来，并且表露出筑基期的修仙境界！

　　修仙者在练气境就能御器飞行，而炼体士却只有突破三阶后，才能凌空虚渡，因此在罗羽取出飞行宝物的瞬间，蟒尾人就意识到不妙了。

　　只是罗羽飞遁的速度，还远在其预料之上，几乎一盏茶的功夫，便将蟒尾精族人远远甩开，逐渐消失在其视线内。

　　这名蟒尾精族人不是不知道黑域法则下，罗羽御器飞行坚持不了太久，但那件飞舟法器速度实在太快，罗羽片刻就逃出了其感知之外。

　　最让其觉得窝火的是，既然有能力驱使如此宝物，罗羽一开始大可逃之夭夭，此举分明是在故意戏弄他！

　　此时，远在数里外的罗羽，神念感应到蟒尾精族人没有追来后，就神色略松的原地落下了遁光，随即内视了一番体内，脸上不禁布满苦笑了。

　　自己筑基中期的浑厚法力，竟一下少了八层左右，刚才分明飞了半炷香都不到，黑域法则的霸道，罗羽算是深有体会了。

　　这次可真是够倒霉的，无缘无故被人阴了一把不说，竟还莫名其妙的惹上了精族人，看这样子，从此风神镇这一黑域中唯一算得上净土的地方，怕是回不去了。

　　不过现在就是能回去，罗羽也绝不敢往风神镇方向靠近，因为之前一离开矿山后，他便看见极远处天际的异象。

　　这次的漩雨劫同时出现在了两处地方，那里惊人的风雨雷电之势，仅凭肉眼都能骇然的看到，而其中一处五色光云似乎就在风神镇的方向剧烈翻滚，虽然罗羽不确定是否就在风神镇上方，但方圆十里肯定都被无形的磁场覆盖，谁都不敢靠近的。

　　至于被他抛弃的卓无剑，罗羽只能在心里期望此人能渡过一劫了，罗羽和其虽然谈不上有多深的交情，但卓无剑教会了他积雷海域文字的事情，还是在罗羽心里生出几分好感，刚才他推开此人免遭暗算已是尽力了。


第一千零九十五章 四道半

　　带着卓无剑，且不说驾驭着游日舟会更为吃力，万一被追上了，在两名二阶顶峰的精族人夹击下，罗羽一样无法顾及其安危。

　　因此罗羽才当机立断，选择各自逃命，并替卓无剑引开了其中一位精族人。

　　之所以没有硬碰硬，倒不是罗羽真就怕了那两名精族修士，凭他法体双修的优势，即便以一敌二罗羽也有信心，但当时在矿脉附近的精族人，光是罗羽感应到的就不下十余位。

　　好在除了追杀他的两人外，其余精族人似乎正和几头厉害的妖兽战在了一块，趁他们还无暇分心，罗羽自然见机有多远跑多远的。

　　只是风神镇的精族人为何突然涌来此地，又是在漩雨劫期间，加上附近兽潮的爆发，罗羽隐隐觉得其中一定藏着蛛丝马迹的秘密，但他才来黑域不久，如今只想着修为突破的事情，实在不想卷入任何漩涡中。

　　现在，罗羽真的有些庆幸自己当初从风神镇带走了大量的道书玉简，就算这场风波后再无法回去风神镇，起码一段时间里，却也没有后顾之忧。

　　“可惜了那几具石像魔，多半被冲进矿脉的海兽和妖兽毁掉了，偏偏布下归元阵的灵石还差一些，看来这次只能找就近的矿脉重新开辟修炼之所。”罗羽沉思了一阵，就将《矿域玄谱》给取了出来。

　　眼下罗羽还未走出那座小型矿脉附近太远，《矿域玄谱》上大致能找出他现在身处何地。

　　按照自己逃离时的方位，罗羽很快就发现三四十里外有两座中型矿脉和一座小型矿脉，其中那两座中型矿脉被开辟多年，四周情形描述详尽，对他而言较为安全，并且已有其他守矿人过去了。

　　但就是不知精族人是否对他们也下了毒手，自己不会是自投罗网吧！

　　权衡了一番，罗羽还是不放心的将目光落在第三处小型矿脉上！

　　要是他没有记错的话，此矿脉并无人看守，也没有守矿人在那里，似乎在此矿脉在最初被发现时，因为蕴藏的元晶矿数量稀少，远不及周边的其他矿脉，因此在不缺大型元晶矿脉的精族人眼里不被重视，已荒废搁置了十多年的样子。

　　但在矿脉内，仍保留着最初打通的不少山洞通道，里面地形情况也被《矿域玄谱》收录其中，算是个不错的容身之所了，唯一不足的是《矿域玄谱》上对此矿山外围的妖兽或海兽分布没有任何描述，罗羽才从兽潮中杀出一条血路，自然担心刚出了虎穴，又入狼窝。

　　“眼下最要紧的，是找个地方突破三阶元师，中型矿脉或许短时间内可做容身之所，但在精族人的地盘里进阶，风险实在太大了。”罗羽仔细想了想，终于下决心就去最后一处小型矿脉！

　　兽潮再厉害，罗羽至少不担心被人算计，与狡猾狠辣的精族人相比，他更愿意面对没有灵智的兽乱。

　　决心一定，罗羽目光最后看了一眼附近，人便直接化为金影，穿插在密林石叶之间，朝地图上的矿脉位置奔去。

　　这一路上就算有海兽的威胁，只要小心一些，凭借手中一口“星陨重剑”，相信只要不遇到成群的海兽，还是有一定自保之力。

　　说起来，这几日罗羽翻看那些海域道书最大的收获，就是弄清楚了当年一直无法确认是何材料的黝黑重剑，原来真名只在海外广为流传，叫做“星陨石”！

　　此物在积雷海域时有出现，普通的星陨石算不上罕见之物，也就比一些百炼金铁更坚硬一些，但此物据说也有陨龄长短之分，不过得以特殊的秘法激发后，才能分辩高下，一般而论，这类星陨石每百万年，石身表面会多出一道星辰般的纹理。

　　只要有一道星辰纹理，那无论在积雷海域的任何坊市里都能卖出不菲的价钱，最受剑修们的喜爱，往往能炼制出一柄无坚不摧的飞剑法器出来。

　　若有两道星辰纹理，价值瞬间翻了百倍，更会吸引无数结丹期修士为其撕破脸皮，因为这等年份的星陨石，用在结丹期修士的本命法宝上，立刻能锻造出一柄上阶的神兵利器。

　　至于拥有三道或三道以上星辰纹理的陨石，玉简里面提及甚少，似乎此等灵物一旦出世，必将引出修仙界一片血雨腥风的争夺，但最后只会落在一些元婴期的神通大能手里。

　　如今海域现存的一些流传自洪荒时期的强大宝物，其中就有以三道星辰纹理的陨石做主材料，但现今的修仙界，几乎找不出这样的天地奇珍了。

　　而罗羽手中的这块星陨石，纹理之数多达四道半，只怕是在广袤的四大海域自古以来，也绝不多见的最顶尖材料，罗羽也没想到随意从蒙州世俗界得到的一件东西，竟会有如此大的来头。

　　不过可不会去猜测四纹星陨石怎会落于蒙州地界这一无解的事情，眼下他心里可没多高兴，此物对他而言，还只是一种极为坚硬的剑器，在这黑域中罗羽无法使用仙道宝物的情况下，罗羽仗之能平添几分实力。

　　至于这块星陨石的真正威能，不经过一番精心祭炼也无法发挥出来，加上罗羽想到自己身处黑域中，也就唯有熄灭那些不切实际的想法了。

　　倒是一些有关星陨石的记载，罗羽细看了一番后，对黝黑重剑有了新的认识。

　　以前罗羽并未熟悉过元师的攻击方式，不过在几本海域道书上学到了一些基本要领，以他二阶元师的深厚底子，自然立刻就能灵活运用了，闯出矿山通道时施展的元丝攻击，就是其中一种。

　　而此神通辅以星陨重剑的无坚不摧，威力比罗羽的筋爪剑似乎还要厉害许多，自然而然的成了罗羽手上最强的攻击手段。

　　罗羽一边如灵猴般飞遁于石树间，一边思量着精族人和海兽群同时出现在矿脉附近的蹊跷处，但才飞驰了数里地后，忽然从某个方向传来一声惊天动地的巨响，数声震怒蛟吟和另一股让人极不舒服的异啸随即接踵而至。

　　难道是碰上什么海兽或妖兽的争斗不成，罗羽心里一惊之下，顿时萌生出此念头来。

　　罗羽正暗自骂了一声倒霉，就打算往远离巨声方向绕过去，避开无谓的麻烦，但刚要一动，忽然又是一声剧烈的震动从比之前更近的地方传来，罗羽猝不及防，不禁两耳一麻！

　　“不好！这股元气波动怎会一下子近了如此多！”罗羽顿时脸色一变，飞快朝巨声处遥望一眼后，就阴沉着脸速度加倍的躲入一堆枯死的树桩后面。

　　结果罗羽刚一藏好，神识就感到一股剧烈波动的元气来到了数十丈外的地方，隐约看见一道赤芒在前，一团乌气在后，相互追逐着。

　　不巧的是，前面的赤芒逃到距离罗羽二十几丈远的地方后，竟赤光一颤之下，忽然停了下来。

　　后面的乌光见此大好机会，立刻从中爆射出两团遍布阴森鬼刺的硕大拳影，丈许之巨的元气拳影让罗羽见了都吓了一跳，气势汹汹的朝赤芒砸下，大有将对方一击砸成碎片的意思！

　　但罗羽震惊之余，当他看清乌光中隐藏的身影后，脸上的惊色更浓了！

　　乌光中的修士不是别人，正是和罗羽一起的那名背剑中年人，但此刻对方不仅容貌大变，而且身上的元气波动，也强横的离谱！

　　此人原先的冷峻模样烟消云散，取而代之的是一张狰狞无比的鬼脸，两道妖异的暗青色纹理一直从眉心延伸到脑后，眸光阴寒之极，头顶上还凸起一只血红色的短角，气息虽不是真正的三阶境界，但罗羽感觉此人竟比自己这个二阶顶峰还要气息浓烈，实在让他无法冷静！

　　而被他追杀的赤芒此刻也显出了真容，竟是一位浑身狼狈染血的蛟首大汉！

　　“精族人！还是其中最厉害的半蛟一脉！”这段时间通过成堆的玉简，罗羽也算大致知道一些海域之事了，而有关精族人的方面是他尤为感兴趣的，其中“半蛟族”就是精族中最强大的几族之一！


第一千零九十六章 黑晶宝图

　　眼前这位蛟首大汉身上气息忽强忽弱，衣衫破碎，露出胸前一片赤红色的细鳞，两只手掌更是浮现尺许长的血色指甲，锋利寒锐！

　　这位明显带伤的蛟首精族人，见乌色拳影破空袭来，妖兽般的细长眸子一缕厉芒闪过，同时两条手臂在胸前交叉一划后，一只赤色巨爪横空飞出，拦住了对方的一击！

　　轰鸣爆裂之声就地响起！

　　乌色拳影刚到蛟首精族人的头顶，立刻撞在赤色巨爪上，其中第一道拳影便将巨爪击的光芒震颤，随后的第二拳，却直接将巨爪撕裂，带着凶狠的劲风狂砸而下，却落在了无人处，传出一声巨震，碎石飞溅。

　　这位蛟首大汉似乎早知不敌，施展赤色巨爪后就一个箭步避开了，但此位精族人避开一击后，立刻怨毒的盯着背剑汉子，却不打算再逃了。

　　“给你最后一次机会，老老实实的交出那半张黑晶宝图，否则我不介意让你们精族人也尝一尝，沦为口中血食的滋味！”背剑汉子的鬼脸冰冷无情的望着对面，阴寒一笑地说道。

　　罗羽听了这话，心中一动的隐隐想到了什么，但更多的是郁闷，本想远远多开是非，现在只能尽量收敛气息，不招惹这场麻烦了。

　　眼下的背剑汉子气息之强，罗羽根本没有一战的把握，再加上之前法力消耗还来不及补充，一旦被发现，不靠着游日舟的话，他连逃走的机会都没有。

　　“什么黑晶宝图，阁下是不是误会了，这次在下不过是收到有黑晶矿出现的消息，与一些本镇长老一起出来寻找罢了，之前的冒犯，也是因为道友没有亮明身份，在下可以拿出一些积蓄当给道友赔礼。”听到“血食”二字时，蛟首汉子明显神色骤变了一下，但根本不愿承认什么，之后的一番话，自然显得言不由心了。

　　“不知道？嘿嘿，其他精族人或许不知道黑晶宝图的存在，但你却比谁都清楚，而且魂某敢肯定，如今宝图就在你身上！”化作凶厉鬼脸的中年人发出阴测测的狂笑声，肆无忌惮地说道。

　　这就奇怪了，蛟首大汉闻言心里一沉，鬼脸汉子似乎对自己了解之极，但他可一点不记得有这么一位仇家。

　　“阁下的定力真是不错！其实告诉你也无妨，这次黑晶矿出世的假消息，就是魂某故意放出的，一来可以将你引出风神镇，二来以你的贪心，肯定不会在乎一小块黑晶的下落，你真正的目的，是想知道黑晶出世的地方，与你手里的半张宝图是否吻合，因此魂某才肯定，那半张宝图一定被你贴身带了出来，我说的没错吧！”鬼脸中年人，继续不温不燥地说道。

　　这次蛟首大汉闻言，浑身一震后，仿佛被人点中了要害，蓦然的答不上话来。

　　“黑晶！难道是那件东西，黑域中真的存在！”罗羽正懊恼如何避开这趟浑水，却不禁以为自己听错了，脸上蓦然露出难以置信的激动之色。

　　如果将元晶比作灵石的话，黑晶无疑是灵石中最罕见，几乎只在传说中才有的上品灵石了，这还不算，黑晶是黑域中独有的天地至宝，若是给一名元师得到了，那将有不可思议的妙用，总之此物之珍贵，让罗羽心里存有的惧意荡然一空，只觉得自己双脚再也难以挪动了。

　　“在下自问从未和他人提起过宝图的事情，阁下又是怎么知道的？不过听你话里的意思，另一半宝图应该已经到手了，不如你我联手，到时得到的黑晶矿再三七分掉，在下说到做到，绝不会反悔的，而此刻阁下若是硬抢的话，在下虽然不敌，但宁可毁掉宝图，也要让阁下一番心血毁于一旦，在下最多不过一死，可从此往后，你却要面对黑域精族人的无休止追杀，想必到时就算阁下的修罗变身再强，也吃不消吧！”蛟首大汉自忖没有装傻充愣的必要了，反正宝图在手，也不怕鱼死网破，索性就镇定自若的承认了，并一开口讲出了一堆令人心动的条件。

　　“哈哈！你那些精族的同伴，这会儿估计正自顾不暇，虽然魂某此次引来的大部分都是些低阶海兽，但其中也有几头来历不小的，相信拖住你那群同伴一天半日，绝没有问题的，更何况……嘿嘿！”鬼脸汉子斜瞅着蛟首大汉，忍不住自说自话的冷笑起来。

　　“更何况什么？”听闻此话，蛟首大汉首先的反应便是一股子寒气出现在脚底，浑身莫名的冰寒起来，只是口气仍然极为强硬地怒道。

　　“也没什么，在截住你之前，魂某已经先斩杀了一位修为一般的精族人，然后吸出了对方元魂，并以我修罗王族的精血密咒炼化了一番，此刻已经将其魂魄中的意识磨灭的七七八八了，就不知道阁下有没有猜出，魂某此欲何为啊？”鬼脸汉子望了望天空，一副大有深意的口气讥笑道。

　　“抽出元魂！你……你想施展落魂邪光！”蛟首大汉神色大变，仿佛被吓得三魂少了七魄，舌尖紧咬的失声道。

　　罗羽在远处见到这一幕，暗忖四大海域不是只有人族，妖族，海族和精族么，怎么突然又多出了一个没有丝毫记载的修罗族，而且看蛟首大汉魂飞天外的神情，似乎一向连人族都瞧不起的骄傲精族人，对这修罗王族还极为恐惧。

　　至于所谓的落魂邪光，罗羽虽然没有听过，可一见蛟首大汉的表情，显然非同小可，心里一想到接下来不知会发生什么未知的变数，罗羽不禁将一只手暗暗搭在了元气葫芦上。

　　没办法，罗羽不可能在听到黑晶矿后就白白错过此机缘，二来罗羽观察鬼脸汉子的气息并不稳定，如果正是靠着某种变身强行提升上来的，那必然无法持久，只要有一丝希望，为了黑晶都值得出手一试！

　　“也罢！宝图在下不要了，与自己的性命相比，黑晶矿也只不过是身外之物，宝图的确在我手上，阁下接好了！”蛟首大汉满脸铁青，目光飞快转动一阵后，就咬牙切齿的做下某种痛心的决定，说完一张半旧的黑色羊皮卷就从袖口飞出。

　　不过蛟首大汉似乎最紧张的是鬼脸汉子口中，将元魂已炼化大半的那番话，并深知再多呆一刻，都有立刻毙命的危险，因此一抛出古卷后，人就化为一道赤影爆射飞退！

　　“宝图我要，你的命我也要！”鬼脸汉子见对方干净利落的弃图保命，却有恃无恐张嘴吐出一团淡黄色的元光，漂浮于身前。

　　这时，鬼脸汉子也不着急的先将羊皮古卷接回手中，然后才目光一抬的盯住了那道奔驰的赤影，一缕极为纤细的血色电弧，从其眉心的短角上弹射而出，直接融进了身前淡黄色的元气光团内。

　　雷电之声与元气光团翻滚交织，发出一阵刺耳的牛皋怒吼般异啸，并且一股强大的灵魂之力，竟直接化为一道妖异的血黄色光浪，以肉眼难辨的速度朝四周席卷开去！

　　已然逃到了数十丈开外的蛟首大汉，在身后异动出现时，便一连喷出了两口精血，迅速与身前原有的元气光罩融合在一起，顿时形成尺许后的两面黑红色光墙，挡在了身前！

　　可当那血黄色的灵魂气息以不可思议的速度冲击在蛟首大汉布下的两层防御后，蛟首大汉面上万分恐惧的表情顿时凝固了，并僵硬般一动不动的呆立在原地，同时眼中神光开始慢慢暗淡下去。

　　而刚才惊心动魄的这一幕，并不只在蛟首大汉身上出现！

　　眼见鬼脸汉子施展的落魂邪光让局外人的自己也感到一丝心惊肉跳时，罗羽情急之下只来得及将一颗碧绿色的珠子取在了手里，就刹那间被来的太快太突然的灵魂冲击给影响到了，同时罗羽只觉得一股玄奥的昏沉之意传遍四肢百骸，一时间神智也被污秽的运转不灵起来。

　　可是同样让罗羽倍感吃惊的是，虽然这落魂邪光看似极为诡异可怕，但给他的感觉并非完全不可抗拒，当罗羽神念运转易象诀化为一圈圈灰色波浪翻滚开去后，立刻就将脑海中的昏沉之意驱散干净了。

　　罗羽从被控制到恢复清醒，也只是电石火花的一瞬，他急忙察看了一下元力和法力的情况，似乎都可随意调动，并无丝毫异常。

　　难道让蛟首大汉这等实力不弱于他的精族人，都那般害怕的攻击，就只有这些威力，可罗羽分明能感受到，蛟首大汉身上的生气竟飞速减弱着，明显与他经历的情况大有不同，难道是那落魂邪光的威力大部分都落在了精族人的身上？

　　罗羽正暗自一凛的思量着是否要主动现身，却发现鬼脸大汉施展完落魂邪光后，似乎并没有发现罗羽的存在，身上乌光一裂一闪后，人便出现在蛟首大汉的上方，同时鬼脸大汉冷冷的一抬手，一道硕大的乌光拳影再次悍然落下！

　　这次没有了意识的蛟首大汉，面前催动的两道防御被拳影摧枯拉朽的直接撕开，阴气森森的拳影重重砸在一片蛟鳞之上，蛟首大汉的身影瞬间被爆裂之声和乌光罡气给吞没了。

　　一阵骨骼清脆碎裂的声音响起，当原地乌气一散后，地上红白之物落了一地，狰狞的蛟首也被轰碎了大半，仅余一个大窟窿般的头颅。

　　“你我两族乃天生的死敌，魂某岂会让你活着回去给精族人通风报信，真是……不对！元魂怎么不见了！”鬼脸汉子只是扫了一眼，就确定对方已经毙命了，但正要拾起地上掉落的元气葫芦，脸色却是一愣。

　　此人尚未来得及反应，突然手里攥着的羊皮古卷上，竟乍起一阵刺目的血光，里面一只朦胧的黑色蛟影爆射而出，仰天震啸了一声后，便如幽灵般化为一圈黑色刺芒融进了血光里！


第一千零九十七章 双珠现

　　“自爆！”离得最近的鬼脸汉子见到这一幕，想也不想的神情蓦然大变。

　　但仍选择先将看做比性命还重要的羊皮古卷塞进了储物袋中，同时手中变为之前二分之一大小的血黄色光球，被其往头顶飞快一抛，形成了一面两色光墙，接着鬼脸中年人身上一层乌色阴气卷出，眨眼间又在身前立起了一道乌色光盾防御！

　　才做完这些，已来不及逃走的鬼面中年人，立刻被自爆威能波及到了。

　　“轰隆隆”的一声惊天动地的巨响后，鬼脸中年人所处的地方，瞬间淹没在一片几色的耀眼光海里面，可怕之极的毁灭气息化为一道道惊人元气飓风，由强至弱的横推开去。

　　罗羽隔着老远，但也被此耀目的强光刺痛的闭上双眼，当其瞬间回过神来盯着爆裂处，里面各色元气交织在一块，根本看不清鬼脸汉子是否生死还是重伤了。

　　只不过一名二阶巅峰的精族人自爆，威力可想而知有多可怕。

　　“不好！”罗羽冷眼看到这里，多年来的搏杀经验，让其心里莫名警兆起来，下一刻，脚下金光涌动，身形幻影般横移射去。

　　这一次，罗羽的这种感应危机的本能又救了他，才闪身的刹那，一道迅猛挥下的银白匹练，几乎擦着衣角狠狠掠过，随即重重的轰然砸在地上，留下数尺深的一条巨大沟壑。

　　见罗羽提前避开了这一击，不远处看似正被一团乌光包裹的鬼脸汉子身形，面带一丝讶色的显现出来。

　　此人是那位背剑汉子变身而来，自然对罗羽不会陌生，只是没想到罗羽还活过兽潮之劫，面上似乎有些诧异，但既然偷袭不成，倒也没有愚蠢的再次追击，而是将手中银色巨剑微微一横后，脸色颇为阴沉地说道：“兽潮和精族人都杀不死你，阁下倒还真是命大，不过碰上魂某，只能怪你倒霉了。”

　　鬼脸汉子感应出罗羽二阶元师的修为后，并未有太多吃惊，以他现在变身后的实力，就是二阶顶峰的精族人，天生的炼体士也不是其对手，刚才蛟首大汉就是活生生的例子。

　　但他自大之下，没有发现这会儿罗羽望着他胸口处的一物，也惊愕之色一闪即逝！

　　不过罗羽立刻神色凝重的将注意力放在此人身上，异常警惕小心的样子，却并没有要回答此人问话的意思。

　　很明显，从鬼脸中年人的气色看，似乎并未受重伤，只是被蛟首大汉隐藏的一部分元魂自爆弄得有些狼狈，身上衣衫破破烂烂，所以一颗贴身佩戴，向来从不示人乌黑圆珠，才从衣屑碎裂的胸口处晃动显现了出来。

　　“看来阁下也早就看出我就藏在附近，这份隐忍功夫之深，连罗某也有些佩服，不过我没死在刚才的落魂邪光之下，让你很是意外吧。”罗羽脸色一冷，并未在对方威胁话语下，露出半分慌乱之色地说道。

　　“嘿嘿，落魂邪光只会克制天生肉身强大，却灵魂脆弱的精族人，你们人类修士可以法体双修，杀不了你只能说明阁下神魂方面不算差罢了，不过在黑域中你的修仙者境界再高，也丝毫用处没有，而阁下如果想以此来拖延时间，魂某可丝毫不会上你的当！”鬼面汉子冲罗羽呲牙阴笑道，肆无忌惮的根本不将罗羽放在眼里。

　　一说完这番话，这位鬼脸汉子，看也不看罗羽一眼，身躯微微一晃后，化为一道乌色残影朝罗羽恶狠狠的扑来。

　　罗羽一见此景，心里在明白对落魂邪光的忌惮原来只是多疑了以后，自然大为镇定了起来，不过面对鬼脸汉子的攻势，罗羽并没有硬碰硬的打算，脚下金光一闪后，人便朝一侧飞退！

　　乌光中的鬼面人瞅见罗羽此番举动，几乎和他心里预想的一模一样，因此面上轻视之色一闪后，口中突然发出一声长啸，接着此人体外的乌光如狂风般一卷，连同里面鬼面人的身影直接四分五裂的消失不见。

　　刚从不远处现身而出的罗羽，目睹这诡异的一幕，虽然不知道鬼面人施展的何种神通，但自然第一反应将神念笼罩在身侧范围，可四周及头顶上方都静悄悄的一片，仿佛对方已经远去的样子！

　　罗羽心里微微一沉，他自然明白事实不是如此，手中星陨重剑连连挥动，虚点在四周不同的地方，并爆发出一波波的晶丝朝身外翻滚开去。

　　结果，在罗羽左后方三丈远的地方，一小撮晶丝仿佛撞在一堵铁壁之上，耀眼的乌光被逼得无处藏身后，似乎知道偷袭无用，便也不再隐藏的显出身来，附近的晶丝一感应此人，立刻蜂拥的包围而去，但二者方一触及，晶丝却根本不敌的纷纷一闪溃散掉了。

　　与此同时，现身的鬼面人，面上似乎一点也不恼怒，更没有冲向罗羽的意思，只是脸上狞笑望着罗羽，极为诡异！

　　“你可知道，那头精蛟为何由始至终，也不敢和魂某靠的太近？他比你聪明多了，因为他知道，魂某身外三丈之内，他是必死无疑！”

　　这道阴测测让罗羽毛骨发寒的声音，在传出之时，鬼面人所化的乌光以及罗羽放出的一波波晶丝，竟都刹那间烟消云散！

　　乌光乃是对方的神通也就罢了，但晶丝同罗羽一直都有心神联系，却说没就没，这下让罗羽彻底张目结舌了。

　　与此同时，一层乌蒙蒙，似有些透明的毫光正好莫名的笼罩住方圆三丈之地，此前竟丝毫征兆没有，宛如鬼魅魔咒一样，随着鬼面汉子的话语声就能出现。

　　“元海之力！这怎么可能……”一瞬间的变化仿佛极为漫长，又刹那间形成，自己的身体仿佛沉入大海，四周滚滚袭来无法抗拒的气压，罗羽能听清晰到自己喉头滚动的声音，宛如打雷，这是因为这片被毫光淹没的方寸之地，一切声音哪怕微小至树叶的颤动皆静止了！

　　三丈天地之外的一切，似乎离得罗羽越来越远，四周死寂般完全隔绝了灵气和元气的微妙感应，一股置身泥沼般的窒息感，让罗羽顿时呼吸都变得困难起来。

　　此刻鬼面汉子瞅见罗羽脸上的惊骇表情似挣扎着去吃力变幻，一举一动比平常慢了数十倍，仿佛连动一动手指，也要经过某种天地之力的同意，也要先抗拒这一方天地！

　　这种被人掌控的感觉之深，在每一根毛孔上都秋毫必现，罗羽还是头一次体会到，但掌控别人的那种快感意识，他却有数次经历了，只是本命灵气对一名筑基期修士的压迫，是来自意识心灵上的，与这种实实在在针对肉身的约束，完全是两回事！

　　罗羽没有见过，但并不代表他不了解，“元海”是只有到了三阶元师才能领悟修炼的炼体大神通，可以看做是一种元气“领域”，一块能自由掌控一方天地元气听其号令的元气净土！

　　对三阶元师而言，元海的重要比本命法宝在结丹修士心中的地位还要更深，这才是元师真正的根，也是上古时期炼体士之所以能媲美修仙者的本钱！

　　这些念头，在罗羽心中只是电石火花般的急转而过，但此刻罗羽来不及思量，鬼面人不到三阶元灵境为何能施展出元海来，罗羽从震撼到冷静下来后，闭上了双目，丝毫不敢犹豫的将手中碧色圆珠扔向了正前方！

　　其实在这一刻，处在对方的元海之中，罗羽如陷乌色云端，四周魑魅深沉，两眼无法视物，双耳更是万籁俱寂无声之极，而鬼面人却在自身元海中速度和元力大增，任何神通法术将水涨船高的威力大增，正面硬碰吃亏的只会是罗羽。

　　眼下此举纯粹以超乎寻常的机智果敢，在拿命赌这一把！

　　自己被元海所困，逃既是死，但一来罗羽记得！他所站的位置刚好在三丈元海的边缘，二来以鬼面人言语间无法掩饰的那丝傲气，对付瓮中之鳖的罗羽，绝不会再有背后偷袭的必要，一定从正面攻来，换做一向心思过人的罗羽，易身思考，此刻也会不会注意如此小的细节！

　　正因此，罗羽在元海中所作这一判断，是奇准无比！

　　往前扔出碧珠的那一瞬间，罗羽就失去了对此珠的感知，但一阵惊怒吼声与刺耳的爆裂轰鸣交织响起，罗羽即使双目紧闭，仍然被一团骄阳般耀目的碧华刺入眼帘，几乎同时，身上那种如埋进了土中，无处不在的挤压感悠地不见，瞬间罗羽恢复自如的狂掠而起，一下爆射数丈高停在一棵树冠上以后，脸色苍白未退的朝碧光翻滚处望去。

　　一条昂首的碧色巨蛇，足有七八丈之长，不断口吐一团团碧绿色毒雾，并死死盘紧了身躯环绕着一团被碾压成椭圆形的乌色光海！

　　乌光内，此时鬼面人伤的比之前更惨，大意之下何曾想到罗羽会应变的如此快，罗羽扔出的碧鳞毒珠，乃是连结丹期修士都畏惧三分的宝物，虽然在黑域法则下，爆裂开的灵气冲击被削弱大半，但里面蕴藏的碧鳞蛇剧毒非同小可，鬼面人猝不及防之下，让蛇毒侵入手臂血管经脉中。

　　见蛇毒如此猛烈，鬼面人也顾不得追杀罗羽了，运起浑身元力暂时将蛇毒逼到了手掌位置，不过此蛇毒极为刁钻诡异，被其染上的地方竟流血不止，因此哪怕鬼面自负炼体境界极高，能随心所欲的掌控全身每一处毛孔变化，但主要心思全放在手掌部位的蛇毒上，眼看着血染手臂，精元不住流失，却短时间内僵持着无可奈何。

　　罗羽只是看了一眼，心里本该有喜色如浇冷水，丝毫高兴不起来，暗叹修出了元海的炼体士，果然如古籍上记载的那般强大，对方看似一条持剑的手臂血肉模糊，实则一旦逼出蛇毒，以炼体士的强横恢复力，复原只是转眼间的事情，而从鬼面人手臂上流淌出丝丝紫黑色污血更是可以看出，这蛇毒只能让他暂时失去行动能力的瘫痪在原地！

　　“不行，黑晶矿脉真要存在！我绝不会作出让自己错失天大机缘的决定！”此时此刻，罗羽心里对元海的恐惧只让他稍做踟蹰，立刻就被富贵险中求的心态给淹没了。

　　眼看碧色光蛇发出低吼的不断勒紧，却距离乌光中鬼面人的本体尚且有一段距离，而在黑域法则的侵蚀下，碧色的毒蛇法身竟以肉眼可见的速度消散着。

　　逃！趁对方无法顾及到他，这时候罗羽还有一丝机会的。

　　而战！除非对方的修罗变身退去，否则罗羽只能期待那样东西，真能用传说中的那般威力！


第一千零九十八章 险胜一步

　　如此心里杀机覆盖后，罗羽等不及先出手了。

　　袖袍轻轻一抖，一道黑光若隐若现的向脚下一闪，立刻飞逝不见，与此同时，罗羽深吸了一口气，首次在黑域中毫不隐藏的调动起浑身元气，一层金黄色的耀目沙浪瞬间自体表气势惊人滚滚翻开，但这一次，罗羽身上也出现惊人变化，自脸孔开始，顺头而下的全身皮肤也迅速转化成淡金之色，如披金甲！

　　罗羽已转化成一对淡金之色的眸子森冷的盯着被碧色巨蛇困住的鬼面人，瞳中寒光猛然一涨，胸前清鸣声顿时响起，只见两只金灿灿的手掌上分别出现了星陨重剑和绿泓色的筋爪剑！

　　一时间，在众多金色光浪的拥簇下，被浓密金色元光蔓延全身的罗羽，看似宛如金身佛陀现世，浑身散发锋锐无匹的气息！

　　罗羽自然不会废话，身形一晃间，脚下金光爆裂的出现在两丈远的某处，却白驹过隙的金芒又闪，刚出现的身子再次不见，并转眼出现在另一侧的一地，当鬼面人一眨眼的功夫，罗羽已经越过七八丈的距离，速度之快，一路不断在鬼面人面前带起一连串金色幻影，重重叠叠的似有数个罗羽扑向了下方的鬼面人！

　　“金之元师！看不出你竟是佛宗弟子！”

　　别说此刻鬼面人受伤不轻，即便是全盛时期，面对元师中纯以攻击力著称的金属性元师，此人也不得不全力应对，而在眼下元海无法施展的情况下，面对罗羽如此悍不畏死的冲来，鬼面人再怎么自信，也一惊的将全部精力放到了金光刺目的罗羽身上！

　　佛门擅长诛妖渡鬼之法，乃是鬼面人所在的修罗鬼族最为忌惮的，因此罗羽在其他人面前施展变化后的《沙元金身》或许不会认出，但却瞒不过面前鬼面人。

　　不过鬼面人倒也并不惧怕，佛门功法只有小成后，才能拥有莫大神通，罗羽显然还差一些火候，而自己对佛宗法诀有何秘术神通都了然于心，罗羽占不到半点便宜，只要再抵挡个一时三刻，他便能彻底逼出蛇毒，到时元海一旦展开，杀罗羽就和碾死一只蚂蚁没有什么两样！

　　另一边，罗羽浑身金芒逼人的出现在鬼面人头顶两丈高的地方后，借着俯冲而下的速度，双臂同时竭尽全力挥出左右双剑，化为一快一慢两道破风光影！

　　慢的，是一道浑厚凝实的黑色剑气沿着星陨重剑的剑尖浇射而下，直刺向鬼面人的头顶，快的，则为另一道细长的绿色剑影，刚一激射而出，就在半路飘飘渺渺的一分为三，并逐渐透明的隐藏了起来。

　　这所谓的“快”，实则慢了“慢”一步，因为最先落到鬼面人身上的攻击，反倒成了星陨重剑！

　　此刻，鬼面人见罗羽身形之快，加上两手攻击气势如此惊人，自忖真被击中不死也得重伤，好在此人仅有一只手中毒失去知觉，另一手上可一直牢牢握着剑柄！

　　到了你死我往的关头，鬼面人心里的血气戾意也狂涌上来，一声怒吼后，在身上夺目乌光如飓风卷涌，双目忽然褪变的暗弱鬼火，满头长发在身躯瞬间高涨两尺的挣脱下迎风狂舞，握剑的整条手臂都变成为诡异的乌青之色，手掌上更是浮现一些妖异的纹理，一股斐然巨力灌注银色剑身后，狂风般朝罗羽狠劈而去！

　　鬼面人这一击，竟全力以赴的样子，身前消耗了七分威能的碧色光蛇，被爆射的剑芒轻易分裂而开。

　　一片银光凶悍的迎了上来，最先与黑色剑气触及在一块，其中蕴含的各自强横元力相击，犹如实物碰撞，发出震耳欲聋的轰鸣雷声，然两色光芒稍作交织，刺耳的摩擦尖鸣刚一响起，银光更胜一筹的径直斩开黑色剑气结结实实的落在了星陨重剑的剑身之上。

　　罗羽只觉得一股奇异波动要撕裂己身，随即持剑的左臂瞬间一麻，一股无可阻挡的巨力沿着剑身重击而回，罗羽虽然借助星陨重剑无坚不摧的材质抵消了银色光浪的大部分锋芒，但在重剑砸回身体的一刻，还是四肢百骸散架般的剧痛，清楚感到胸口肋骨断了数根，忍不住嗓子一辣，随着一口心血喷出，惨哼的向后急速倒飞出去。

　　与此同时，鬼面人却面带嘲色的手臂一涨，银光再闪的正欲追击罗羽将之劈为两半时，眼前突然一抹清澈的绿泓娟娟袭来，发出清鸣谪声，同时三道纤细之极的淡绿色剑影，也趁机一下击在了鬼面人身上！

　　筋爪剑最善偷袭，哪怕以鬼面人的修罗变身之强，也似乎难以在连破碧鳞毒珠和罗羽本尊亲自一击后，再去顾忌此剑。

　　其中两道绿泓快如闪电的分别往鬼面人双目狠辣刺去，剩下另一道剑影却方向一改，刁钻的化为一条绿色光带，直接缠在鬼面人握剑的手上不让其动弹！

　　不过鬼面人只是一惊，一惊过后感应出剑影威力的此人，心中生出要让罗羽绝望的疯狂念头。

　　于是下一刻，鬼面人没有可以去防守什么，不屑一顾的将两眼一闭，那两道剑影斩在其有血有肉的眼皮上，竟擦出一片乌色火光，留下一丝血痕后被弹飞了出去。

　　这位鬼面人的身躯之强横，还远在罗羽预料之上，筋爪剑也算一件威力不错的元器，竟连破开皮膜都无法做到。

　　此刻鬼面人却似乎早有预料，再次一睁开冰冷的双目盯着飞退中的罗羽，正要挣脱手臂上最后一道剑影的捆缚时，一丝不安的感觉骤然间袭上心头！

　　这时候，足下凉风卷起！

　　一道不起眼的乌黑光芒竟从距离鬼面人咫尺的地面飞射而出，似乎是直奔其面门而来，此物来得太过突然，距离又如此之近，使得鬼面人根本未看清里面到底是何物，另一只手臂又恰好被绿色剑身给绑住了，因此巧合的只能勉强抬起另一条手臂，以那只失去知觉的手掌拦在了黑光前！

　　鬼面人自负他的手掌虽然中毒麻木，但却是炼体变身后最坚硬的一处，就是一般结丹期修士的法宝也能硬接一二，只是简单的一拦，果然在黑光一击后，只感觉手臂微微震动了一下，就安然无事的抵挡住了。

　　但手掌上似乎还抓住了什么东西似的，鬼面人心中升起不祥之兆越来越浓，急忙翻动手腕时，远处根本不像是被击退，并已然远避到数十丈外的罗羽口中，忽然传来一声“爆”！

　　几乎与此同时，一阵似狂风嘶鸣，又如幽灵尖啸的奇异声响，连带着方圆十丈之内的元气，蓦然滚滚不停的朝鬼面人身上疯狂压缩，而此刻鬼面人胸口上佩戴的黑色珠子，与手掌上恢复灵活的黑光，彼此间发出嗡鸣鬼泣之声的交织在一块，“碰”的一声巨响后！

　　一个细黑无比的裂缝在鬼面人眼前活活撕开了虚空，里面毫无征兆的喷出无数尖鸣的乌色光丝来，这些乌色光线如妖魔臂膀疯狂横扫，瞬间与四周元气缠绕在一块包裹了丈许大的空间，而细黑裂痕在弧形的乌色光丝扭曲下，自身逐渐越变越大，最后足有洞口大小。

　　此时此刻，鬼面人两眼仍保持着惊恐万分的神情，但身上的元气光芒和那柄灌注了元气的银色巨剑以及罗羽的三道绿泓剑影，似乎正是乌色光丝喜爱之物，一下将原本毫无规则在游曳中的乌色光丝吸附在身体和剑身各处，一眨眼就全都被弧形的乌色光丝结实缠绕，下一刻，众乌丝如织布般轻轻一弯一搅间，后者如同镜中的事物被打破了一样，刹那间无声无息的碎裂成无数小块，连同鬼面人强横的身躯，也毫无挣扎之力的在乌色光丝荡漾下，变得如纸糊般不堪。

　　也许更像是乌色光丝割裂了空间，鬼面人尸首仿佛交错在一块块的空间之中了。

　　罗羽虽然一口气逃到了数十丈远，但却清楚的看到了这一幕，不禁又惊又骇的两脚有些发软起来。

　　片刻不到，鬼面人就没有发出丝毫声音的被切割成一片梦幻泡影，最终连同涌出的所有乌色光丝一起，被彻底拉进了黑蒙蒙的洞口中。

　　自鬼面人一死，众多乌色光丝又昙花一现般徐徐返回黑色洞口以后，四面八方涌来的庞大元气禁锢悠地一散，那恐怖难言的感觉这才消退，但黑色洞口却停留了一阵，才逐渐缩小成一个黑点，最终消隐在虚空中了。

　　罗羽此刻尽管震撼异常，但见到鬼面人肉身毁灭后，留在地上散落的零碎衣屑和两个元气葫芦，以及让他甘冒大险的羊皮古卷，心中差点压不住那劫后余生般的狂喜，一个箭步就出现在鬼面人灰飞烟灭处，想也不想的将地上一众物品捞起，罗羽没敢眼下就不知死活的查看这些收获，直接一刻迟疑都没有的离开了此地。

　　才走了不远，罗羽仍不放心的又将游日舟取出，直接不惜最后一点法力御器狂奔起来。

　　刚才的激斗先不说引起附近妖兽或海兽的注意，就是那名死去的蛟首大汉，也说过其精族人同伴不久就能找来，以罗羽现在的带伤之躯，再和精族人照面的话，那他的麻烦可就大了。

　　眼下罗羽以谨慎的保命要紧，全力而为的朝那处无人看守的小型矿山急速赶去。


第一千零九十九章 鬼族始现

　　这次尽管有些可惜了那颗烁阴珠，但以此换回黑晶矿宝图，在罗羽看来还是得胜过失，若无烁阴珠最后一击，罗羽根本不可能击杀那名已和三阶元师实力相当的鬼面人，别说黑晶宝图了，就连命能否保住都两说。

　　鬼面人的真身竟是与自己相处有一段时间的背剑汉子，这本就让罗羽吃惊不小了，更要命的，却是此人不知从何处得来的烁阳珠。

　　当时要不是心细的发现了这无比巧合的天大破绽，罗羽也真没把握下决心与鬼面人拼命。

　　当然也怪此人倒霉，竟被罗羽一眼看出了此人胸前的那颗珠子，居然是成套宝物烁阴珠的另一半“烁阳珠”，但鬼面人多半不知烁阳珠和烁阴珠的真正功效，这才敢于明目张胆的佩戴在身上。

　　烁阴珠和烁阳珠一守一攻，此人有烁阳珠无时无刻的增幅效果，难怪以其真实境界还未到三阶的地步，却轻易一击也远非罗羽和蛟首大汉这样的二阶顶峰可比的。

　　不过水可载舟亦可覆舟，鬼面人到死也未必明白烁阳珠和烁阴珠交汇一起时被激发的威力，竟有那般恐怖，便是罗羽那时也没想到，不过出于万无一失的谨慎心态，罗羽借着对方一剑重伤自己的冲力，一边暗中催动两珠交汇的咒语，一边迅速退的远远的，谁知真正形成的“磁力洞”爆发后，声势还远在罗羽意料之外，瞬间就让不可一世的鬼面人神形俱灭了。

　　但磁力洞似乎与罗羽料想的空间裂缝不同，否则就该有传闻中撕裂一切有形之物的可怕威力，但只有罗羽看得一清二楚，磁力洞只是将有元气散发的鬼面人以及银色巨剑和罗羽的筋爪剑毁灭殆尽，对于鬼面人身上的元气葫芦和衣衫古卷等物品秋毫未动，并非如空间裂缝那般无物不噬。

　　也许磁力洞是黑域中特有的，效果于常理不服反而才合情合理，毕竟黑域本身就是一处反常之地。

　　这次亲眼目睹所谓磁力洞的恐怖威能，罗羽估计只要在黑域特殊环境下，就是三阶顶峰的元师也挡不住磁力洞的威力，当然黑域中除了那位最神秘，罗羽一直猜不透深浅的百媸娘娘外，极有可能连一位真正的三阶元师也没有的，罗羽不禁有些遗憾自己得到烁阴珠多日，却一直没有机会参悟其中阵纹的奥秘，否则日后说不定就能亲自动手炼制此秘宝，那将来他在黑域中立刻就能横着走，无人敢惹了！

　　心里一面思量着这些杂乱的想法，罗羽倒也是个看得开的人，机缘这东西稍纵即逝，就像“福兮祸之所伏，祸兮福之所倚”那样，万事哪来绝对，也许等他找到黑晶矿，将自身实力也可提升到在黑域中无所顾忌的地步，那岂不是比仗着外力更加靠得住一些。

　　这样一考虑，罗羽脑海中的那些负面瑕疵，瞬间就烟消云散掉了。

　　又飞了数里后，罗羽在身上法力快要耗光前，换成单凭脚力飞奔，这次尽管受了些伤，但以黑域中充沛的元力，罗羽不用刻意停下恢复，纵掠飞驰的一呼一吸间，无时无刻不在吸纳外界的元气。

　　半日过后，罗羽终于穿过一处峡谷，人站在半山腰的高处略一眺望，又比对了一番手中地图，确定自己已走出了矿域玄谱上的黑暗处，这里的如五指山般一字相连的黑色驼峰他印象较深，图上对此地也有醒目标示，看来他已经出现在地图上那座荒废的小型矿脉边缘。

　　此时让罗羽稍微安心的是，凭他二阶顶峰的法体，一路疗伤下来，之前受得内腑创伤，眼下已经好得七七八八了，不用有何后顾之忧。

　　于是罗羽辨认了方向，人就再一次消失在山林中。

　　飞快跋涉了一段路后，眼前一座明显有别于其他山峰的巨幅绵延山体呈现在眼前，然而罗羽并没有着急进入此山矿洞内找一处安静的密室，而是在靠近矿山的山脚后，便就地找了个没有妖兽或海兽打扰的地方，先打坐了一阵，直至彻底恢复元力。

　　如此小心也是有原因的，眼下正直漩雨劫爆发的时期，附近大量低阶海兽和妖兽都会蜂拥而来寻找栖息之地，罗羽贸然的进入空间有限的矿洞内，一旦被成群的凶兽围住，极有可能陷入无处藏身的困境。

　　因此在这之前，罗羽还有一些准备要做，他先将鬼面人的元气葫芦取出，里面的一些元晶和宝物被罗羽直接无视，但却将所有的道书玉简都一一查看了一遍。

　　罗羽记得鬼面人曾说过，之前的那个小型矿脉爆发兽潮，是此人故意引来的，罗羽想弄清楚事实是否真是如此，这些低阶海兽和妖兽可不会无缘无故的听其号令，一定另有原因。

　　最重要的，是此人既能引来，反而言之就能引走，或者再不济只要知晓了海兽和妖兽在漩雨劫期间的活动规律，也不失为日后一样趋吉避凶的绝佳手段。

　　一顿饭的功夫后，罗羽才大致将几块玉简走马观花的过了一遍，其中除了两套普通的炼体功法外，还有一些大都是黑域秘闻之类的东西，其中不少罗羽同样知道的，只有最后两枚玉简，罗羽花了些心思才将其看完了。

　　其中一枚玉简上，果然有罗羽想要的东西，原来这鬼面人来到黑域已有数年之久了，但由于自身的修罗族身份与半妖精族是天生的死敌，所以鬼面人在没有绝对的把握前，一直不敢暴露，也不敢藏身在风神镇中。

　　好在鬼面人也不傻，虽然是像孤魂野鬼一般游荡在黑域中数年之久，但其实经常出没的地方，也是一些有人来人往的各处矿脉附近，因此这才让他多次有惊无险的在虎口中活了下来，时间一长，自然就对各处矿脉附近妖兽的情况摸得一清二楚了。

　　而且鬼面人的运气确实不错，在被卷进黑域前，曾寻到过一株千年灵药，就贴身藏在储物袋内未曾示人，凭借这株灵药和黑域的特殊条件，鬼面人从一开始苟延残喘的修炼，数年之间就一举突破炼体两层境界，还机缘巧合的觉醒了自身的修罗血脉，也就是罗羽见过的修罗变身。

　　这种变身似乎是修罗一族的天赋神通，如何出现就连鬼面人自己都不清楚的，但变身后的实力却让罗羽也张目结舌，足足能将此人修为又提升一阶左右，实在够惊人的。

　　罗羽除了对鬼面人拥有的修罗血脉感兴趣外，也想了解一下那种能瞬灭精族人的落魂邪光，不过让他颇为失望的是，鬼面人的元气葫芦中找不到丝毫与此有关的东西，倒是在那位蛟首大汉的元气葫芦内，找到了一份粗略描述小溟海势力的图谱玉简。

　　只是其中对修罗族也没有详细说明，三言两语就带过了，似乎修罗族人并非此界原著，多传说是从阴司之界降临下来的鬼族邪灵，至于怎么来的和它们究竟有何神秘都只字未提，罗羽对小溟海了解不多，当初卓姓青年介绍四大海域时，曾听其长辈们说过，小溟海几乎没有人族修士的地盘，那里除了精族人，就是数之不尽的海兽，而今这枚玉简更全面些，记载的除了精族人和海兽以外，还有包括修罗族在内的第三股势力鬼族。

　　但小溟海究竟是怎样的情形，罗羽实在一点兴趣都没有，对他而言，现在最重要的就是提升修为和想办法离开黑域。

　　不过罗羽耗费在这些玉简上的心神也没有白费，总算知道了自己矿脉附近妖兽和海兽的大致分布情况，从鬼面人的前些年的探查来看，这处小型矿脉方圆十里之内，最厉害的分别是两只四阶的雌雄烈阳鸟和一群低阶的尸焰蛾！

　　其实那两只四阶的雌雄烈阳鸟，罗羽只要不正面碰上，倒也不必太放在心上，就算不依靠宝物和法力，单纯以炼体之力也未必不能应付，倒是成群的尸焰蛾，罗羽在不清楚螂龟幼虫能否控制它们之前，要多加警惕一二。

　　据鬼面人的描述，成群的尸焰蛾尤为可怕，倒不是它们的攻击力有多强，而是天生所掌控的一种天赋尸焰，罗羽曾经在灵兽谱上就看到过有关此虫群的介绍，据说修士一旦沾上这种天赋尸焰，立刻就会陷入心魔幻境中无法自拔，这可比有形的攻击要诡异可怕多了。

　　只不过，罗羽心里虽然有些怯意的念头出现，但更明白相比在外界随时有可能碰上的漩雨劫和精族人而言，他更愿意面对没有多少灵智的尸焰蛾。

　　因此罗羽在运功完毕，收拾心情后，便来到了矿山的山脚下，围着这片山壁转了不多时，很快就在崖壁下找到了一处简易的山洞通道。

　　这里被搁置多年，不同于之前的通道光线明亮，又安静的吓人，罗羽望了望面前黑气森森，还有不知多远的通道，谨慎的取出了两块月华石放在手心，这才小心翼翼的缓步向深处走去。

　　就在罗羽身影没入山洞没多久，之前鬼面人与蛟首大汉厮杀的地方，十余位样貌狰狞的半妖精族人，脸色难看的盯着地上蛟首大汉仅剩小半的头颅，气氛仿佛凝固了一样。

　　这其中便包裹了追杀罗羽和卓无剑的蟒尾精族人以及另一位赤目长耳精族人，前者注定要无功而返，后者似乎也碰了一鼻子灰，两人此时脸色都极为阴沉难看。

　　“对于宗道友的惨死，不知各位有什么看法？”众人中，一位长有深青色龟背的麻脸老者，似乎颇为德高望重，审视了在场所有人一眼后，就沉声说道。

　　“哼！以我兄长的赤蛟血脉，多年前就是二阶顶峰的境界，黑域中的人族怎会是他的对手，此事大家心里有数，最好不要让我查出来是谁干的，否则宗某一定要他生不如死！”在血窟窿般的蛟首旁边，站得最近的同样是一位赤蛟精族人，只是下半身与之前那位蛟首大汉相比却消瘦一些。


第一千一百章 三阶之劫（上）

　　冷冷的说此话时，这位赤蛟瘦汉身上杀气徒涨，寒目逼人环视了众人一遍，最后却目光如刀的落在了蟒尾精族和赤目长耳精族这二人身上。

　　无独有偶，这二人也神色诧异的与赤蛟瘦汉四目相对，均心里掀起一丝隐晦波动来！

　　“你这是什么意思！难道怀疑是我们二人杀了宗道友不成？阁下没有证据可别疯狗乱咬人！”蟒尾精族人心里一突，虽然他也认为赤蛟瘦汉的分析有理，但没想到此人不分青红皂白的针对自己，顿时惊怒不已的反问道。

　　身旁的长耳精族人也变的脸色铁青起来，但这会儿似乎正因为之前追杀罗羽失利而在气头上，便只是嘿嘿冷笑了一声，就懒得解释了。

　　其他一干精族人见双方这般针锋相对，却都心知水深的冷眼旁观，此种明显剑拔弩张的情形下，贸然站在哪一边都必受牵连的。

　　当然众人中无论谁是凶手都不奇怪，毕竟这次摆明了都是为了黑晶而来，大家事先就各怀鬼胎，因此发生什么杀人夺宝的勾当也并非不可能。

　　赤蛟瘦汉闻言，一脸铁青，不过他压根没想过对这二人要如何客气。

　　“不是做贼心虚，二位何必自乱阵脚的解释什么！不过宗某若有真凭实据，你二人现在岂能活着站在这里，哪怕宗某不收拾你等，我半蛟族的每一位族人都不会轻易放过你们，而且似乎只有两位的嫌疑最大，刚才在场的诸位都在围攻几只二重劫海兽，唯独就你二人不知所踪，但又是最早发现宗某兄长尸首的，若说此时与你们一点关系没有，在场诸位有谁会信！”赤蛟瘦汉一副火爆脾气，声色俱厉的大声道。

　　“好！好一个恶人先告状，宗道友觉得我兄弟二人可疑，涂某倒觉得道友真是唱了一出手足相残的好戏，谁不知道现在风神镇除了宗越大长老外，就属你宗山的权利最大，而宗越道友一死，谁最得益是不言而喻的事情！”赤目精族人心思急转，忽然盯着对方诡异阴森地笑道。

　　此话一出，倒是真个聪明的将脏水反泼给对方，赤蛟瘦汉顿时被气的七窍生烟，但似乎没料到赤目精族人竟如此阴险狡诈，其他十余位精族外人听了这番蛊惑，目光均闪烁不定起来，竟果真有几分怀疑了。

　　如此一来，自己再不拿出点手段来，可真是跳进黄河也洗不清了。

　　蓦然赤蛟瘦汉身上煞气一涌，就要一言不合而暴起出手的样子，不过这时，众人中那名年长的青面精族老者，却故意‘咳’了一声，颇为神色不悦的挥手道：“好了！宗道友尸骨未寒，难道你们就要先窝里反不成！”

　　老者声音并不大，但却有种不怒自威的气势一下压得争吵的三人脸色微微变了变，到嘴的话都各自咽了回去。

　　不过即便老者自持威望最高，却也极为头痛，此等血海深仇若找不到解决之法，恐怕风神镇的一场半妖血战就会酝酿而出。

　　因此纵然明白自己的话只能管住一时，却也不得不出面调解了。

　　“既然诸位都没亲眼见到，老夫还是宁愿选择相信蝮道友二人，毕竟以宗兄的实力，即便他二人联手，也不可能这般轻易击杀宗兄，事后还干净利落，不留下丝毫痕迹，老夫若没记错，蝮道友当时是追着一名人族小子去的，此人竟有二阶元师的修为，难道这不可疑么！而且蝮道友是追杀此人才找到的这里，老夫认为宗兄的死就算和此人无关，对方也极有可能看到了什么，现在我等与其在这里争执不休，还不如赶紧找到这名来历可疑的人族修士，对方若真是才到黑域不久的话，相信不会藏到太远的地方。”青面精族长者一副神色冷静，两不相帮地说道。

　　“也好！以我半蛟族的能耐，倒也不怕真凶能躲到哪里，就按青老的意思，宗某没有任何意见，就怕某些人心里有鬼，不愿意出力！”赤蛟瘦汉仍对那两名精族人怀疑不减的样子，老者此举既替他解了围，又能尽早真相大白，他自然毫不犹豫的答应了。

　　“哼！到底是谁做了亏心事还不好说的，不过既然是青老的提议，我二人就算身上伤势未愈，也绝不会推迟。”蟒尾精族人也不掩饰心里的不快，只是答应的却极为爽快。

　　也许一旦找到那名人族小子，真能水落石出的还自己一个清白。

　　而一见这二人真不像在撒谎的样子，赤蛟瘦汉心里不禁半信半疑起来，难道真不是这二人干的？

　　就在十余名精族人分别朝几个方向搜索而去时，罗羽正在一处庞大通道内，浑身被包裹在一片黑色旋风之中，两肩上分别趴着两只螂龟幼虫，一人两虫缓缓往深邃黑暗的前方行走着。

　　仔细一看，罗羽四周的打转的一团团黑风，竟是由一片黑色怪蛾组成，里面不断传出阵阵尖鸣，让人听了心惊肉跳，不得安宁。

　　只是一丝鸣叫声就让罗羽有些心烦意乱了，还好不是正面被其天赋尸焰击中，心魔幻境这类诡异的攻击方式，可是修为越高，便越害怕的。

　　随着罗羽边走边摸索着前面的路，四周一道道由尸焰蛾组成的黑风，不断飞蛾扑火一样的朝罗羽冲来，虽然每次一靠近罗羽体外涌动的金色音波后，黑风中怪蛾的凶残之色立刻就被化解，乖乖收起了戾气，但就是这样，罗羽也一直将沙罩防御全力催动，不敢有一丝一毫的懈怠。

　　罗羽透过手上月华石散发的光亮，看着体外这些浑身长满乌黑鳞片的怪蛾，心里从一开始的苦恼郁闷，逐渐到发现矿道内的怪蛾数量远超自己想象后，反而觉得这并不是一件坏事起来。

　　尸焰蛾再多再厉害，现在也被螂龟幼虫控制的没有丝毫脾气，换句话说，罗羽决定在这里修炼的话，洞府外面再不需要任何阵法和禁制防御外敌了，他完全可以放心除了他之外，黑域中没人能随意的进出此地。

　　有时候，最危险的地方往往最安全这句话，罗羽真觉得屡试不爽！

　　噗嗤！响声在前方崩裂而出。

　　只见耀眼的金色刀芒一闪扫过，阻在罗羽面前矿道中的一片碎石堆，立刻四分五裂的飞散开去，这次月华石的光亮照射的极远后，才朦胧的停在一面远高于通道顶部的黑色石壁上，这此竟从石壁上反射回淡黄色的碗口大光斑。

　　“就是这里了！”罗羽没想到这处小型矿脉会挖到了如此深的地下，石壁上的黄芒应该是残留的矿石，而再往前应该是当年采矿的地方不假，这一顿饭的脚程下来，最少也有两三百丈了，而如此深的地下，则早已看不到尸焰蛾的踪迹。

　　似乎过了百丈深以后，就没有尸焰蛾再往下了，罗羽还以为是妖兽间的领土意识，各有地盘互不相犯，吓得他后半段路上一直处处小心着，不过似乎多虑了，尸焰蛾知道所以出现在矿山上半段，多半是为了避劫又方便外出觅食，并没罗羽想的那般复杂。

　　这样也好，罗羽原以为还要清理一番才能开辟出一个安静的修炼地方，现在省了不少功夫。

　　罗羽来到这静悄悄的山腹中以后，先在四处山壁上放置了不少月华石，使得这伸手不见五指的地方，立刻变得敞亮起来。

　　随即罗羽细数了一下于此山腹连接的矿道出入口，一共不下十余处的样子，罗羽既然选择在此地长久呆下去，自然不会让周围的环境如此通露，好在这山腹之中最不缺的就是石料了，于是费了一番力气，罗羽徒手搬起一块块巨大吓人的石头，严实的堵住了这些出入口，只留下自己来时的那一个通道。

　　这样一来，罗羽立刻感到放心了许多。

　　不过罗羽又在仅剩的洞口望了望，最后还不太放心的将两只螂龟幼虫放在了通道内，以防在他接下来最重要的闭关期间，受尸焰蛾的影响。

　　反正有上次发现的那块无名海兽遗骨，螂龟兽的修炼速度加快不少，根本不在乎灵兽袋能带来的那一点微末效果，唯一可惜的是上次兽巢一役中，罗羽身上全部的石像魔估计都毁于一旦了，不然也能在矿洞内为罗羽建起第二道防御的同时，还能在修炼期间为罗羽开采出一定数量的元晶来。

　　但福祸相抵的是，罗羽布置归元阵所差的部分元晶，竟能从鬼面人和蛟首大汉两人的元气葫芦中补足，此二人身上的元晶数量，比罗羽只多不少的。

　　至于布置阵法对罗羽这样的阵法大师而言，数个时辰的忙碌后，就将这归元阵布置在山腹中一处空旷地带了。

　　此阵在外界的效果如何罗羽不知道，但当他运转阵法的一瞬间，黑域中四面八方的天地元气立刻如一浪浪飓风般涌来，几乎形成肉眼可见的元气霞光，狂掠惊飞于阵法光芒内。

　　罗羽盘坐在阵眼位置，随手法诀一掐，聚集的天地元气旋转着注入身体，无时无刻的冲刷着罗羽的法体。

　　虽然罗羽现在正处于二阶元师的瓶颈阶段，但在如此惊人的元气辅助下，不禁神台清明，感到自己时时刻刻保持在最佳的状态上。

　　归元阵能有这般惊人的功效，还真是在罗羽意料之外，相信在这般绝好的条件下，他无论是参悟还是修行，都会事半功倍！

　　当发觉炼体修为攀至所能掌控的顶峰后，接下来的几日，罗羽虽然还一直盘坐在元气最为浓郁的阵眼处，但其实没有运转任何功法了，只是有些麻木的从储物袋中取出一件件曾经之物，逐一端详着属于他从踏入修仙界到现在的一切记忆。

　　就连灵兽袋中的天命鼠和冰龙蝉，也双双被罗羽放了出来，心灵沟通的追忆了一番那些往事后，就放任他们自由在山腹里面走动。

　　罗羽自己，则如着魔般的品味着诸多过往回忆，仿佛在一点一滴的翻阅一部部尘封古书，短短数日间，脸上竟流露出沧海桑田般各种神色。

　　自己的这一生，实在是有太多的激荡起伏，直到一连过去了十余日后，罗羽才终于平复了这些幻梦念想，感觉恍如隔世般的做了一场黄粱之梦。

　　当觉得过去不再有任何心灵上的羁绊后，罗羽就开始把心思，全放在眼下面临的瓶颈上。

　　三阶元师的突破和修仙者的结丹境界，还是有很大的不同，以往罗羽为结丹而准备的丹药灵石，不是他眼下所需的东西，而有可能对他有所帮助的《五阳藏骨决》和黑晶宝图，罗羽甚至连看都没看过一眼。

　　只凭他早年准备的一种灵丹，所用的药材经神秘火焰炼化后，蜕变成已快接近两千年的古灵药了，用来突破三阶元师的瓶颈绰绰有余，再加上归元阵的辅助，罗羽在外力上并不缺什么。反而如果在这时对《五阳藏骨决》和黑晶宝图恋恋不忘的话，只会有害无益的平添一丝心魔。

　　若连罗羽自己都对自己没有信心，何谈突破。

　　其实罗羽找到的一些有关三阶元师如何突破的经验，其中虽大部分是因人而异，但大都有一个共同点，这些人并非在二阶顶峰后还继续硬练下去，而是去寻找冥冥中来自心灵上的一份契机。

　　谁也说不清楚，这一玄奥契机到底是什么，很多突破这一步后的高明佛法圣僧曾留下真言，所谓契机，无处不在，可以是很大的事情，比如听闻雷电交感，观地裂山崩，瞬间在天地之威的相助下，触摸到一种玄之又玄的感觉，借此感悟天地至理。

　　同样，契机也可以和吃饭喝水一样简单，甚至可以小到一呼一吸，一饮一啄之间，在根本不经意的情况下，那层瓶颈之纱就被冲破，只是有如此大智慧的修士极少罢了。

　　不过两者殊途同归，都是心灵上先圆满无暇，下一步才是灵药的辅助冲击。


第一千一百零一章 三阶之劫（下）

　　罗羽在阵法之中一连枯坐了十余日，肉身元力始终停留在最顶峰的状态，却丝毫没有要突破迹象。

　　这让罗羽心里有些着急起来，一连试了数种可能有所辅助的法子，最后还是无奈的发现，自己精气神并无不妥之处，只是心里总感觉缺少什么东西，担心什么东西，又极度的渴求什么东西。

　　自此，罗羽终于明白这样下去亦是无用，突破三阶的契机非是打坐就能感悟出来，于是索性带着几只灵兽离开了山腹，来到矿脉之外，以从未有过的认真细心，开始观察着身边发生的一件件再微小的事情，或一些再大的动静响声。

　　所谓契机无处不在，有可能就隐藏在目光可及的地方！

　　矿山外依旧静悄悄的没有丝毫变化，这附近早已没有了精族人的踪迹，也不知是绝了寻找罗羽的心思，还是担心漩雨劫爆发时的危险。

　　罗羽根本没想过这些，只是神色麻木的带着几只灵兽穿行于山野之间，闻听着黑域中最自然，却又是最不自然的一面。

　　数日后，罗羽仍没有找到想要的东西，但心态反而平和了不少，顾不得身上的仪容邋遢，他更进一步以异类眼光去看待黑域，因此时而与一些飞禽猛兽为伍，时而化身枯木般躺在地上死寂一样生气全无，期间小天命不懂罗羽的目的，在心灵沟通罗羽许久得不到回应后，自个贪玩的不知跑到了哪去，但罗羽眼下根本顾不上它，任由它离开了。

　　这样走着走着，半月光景一晃而过，罗羽变得蓬头垢面形似野人，面容却出奇的宁静，四平八扬的睡在地上，望着灰蒙蒙天际中的一片五色星光愣愣出神。

　　罗羽似傻却非真傻，脑海中开始浮现由经历而得来的诸多念想，越发出神了！

　　这段日子，他学着一些前辈高人的经验，过了一段从来想不到的生活，他在矿域附近的石林中误闯过巢穴，被妖兽追杀的仓皇逃窜过，也风餐露宿变得和凡人一样饮水吃肉，这种似我非我的经历，沉淀在心底里让罗羽对突破的心念宛如暴涨的邪火，彻底点燃了身上没一个角落。

　　到了这一刻，罗羽大喜过望的知道，原来自己所做的一切的确有用。

　　不过罗羽还是觉得差了些什么，蓦然又心凉，跌至对得失的谷底，对突破的渴望依然燃烧着全身，却并非能受他控制的样子，他冥思苦想许久却找不到问题在哪，忽而越发觉得心浮气躁，可是到了这一步，自己的念头却仿佛停不下来，鬼使神差的继续无休止幻想着自己就要突破。

　　这一刹那，抑或过去的每一个瞬间，无论罗羽如何焦急的运转醒神静心的咒语法诀，都一点用处没有，自己真的像是着了魔一样。

　　“走火入魔！”罗羽眼睛一下瞪的老大，心里生出这种念头时，背后立时布满一身冷汗！

　　即便想得到，可罗羽全部的身心，还是都被这样一个“魔我”支配着，似乎身上每一根毛孔都变得滚烫发颤，似乎身体已成了一幅无法驱使的空壳，似乎灵魂都站立在身体之外，胆寒惧怕的不愿再回归这无药可救的身体。

　　偏偏罗羽又清楚的明白，这时候最不能停下，佛说契机似如来，便是指的这种如同要来，却并没有来的感觉，罗羽不知道这样下去会是什么，却发自内心不愿失之交臂。

　　唯一知道的，就是一定要冷静自若的应对即将出现的任何一种可能，要想着总有人突破过，这绝非是注定过不去的坎，只有当你简单时，才不见诸多烦恼。

　　终于，在最后罗羽自认为尝遍人世疾苦的自己，却还是坚持不下去了，他知道自己怕了，惊的手脚冰凉并站起身来，可刚一想赶紧跑回矿洞内选择放弃，却又发现连一步都无法迈出。

　　而附近懒散爬在一旁的螂龟幼虫，对此无动于衷，罗羽的害怕是来自心灵深处，来自“魔我”的念头，燃烧的是精神，在这些灵兽眼力，罗羽一直动都没动，仍然好生生和没事一样。

　　从未想过，自己在心底里竟会如此的怕，畏惧的抬一下脚趾都做不到，究其原因，是自己对实力的渴望，远比普通修士要强烈的多！

　　从小的坎坷经历，多少年的风风雨雨，又有多少次九死一生的大起大落，都让罗羽在这一刻疯狂的不能自拔，毕竟这一步对他的人生而言，太重要了！

　　可是偏偏轮到他有此机会踏入高阶修士行列的时候，却处在黑域这样一个诡异未知的环境中，也许在外界的任何地方，罗羽都不会有如此多难以预料的顾虑，但黑域中就他所知，还从未有人跨越二阶修士的瓶颈过，正因为没有，才更显得恐怖至极！

　　自己踏出这一小步容易，可踏出之后是否就是正常的三阶，还是被黑域法则所不容，成为另类，亦或是被直接绞杀，罗羽心里没一点底！

　　他花费多年的苦工，才有这一次机会，而踏出那一步，却连一刹那都不用！

　　罗羽突然觉得这一从未仔细想过的问题，竟会如心魔般来的如此猛烈，前人的经验，所谓的契机，真的对自己有用么，没有日月交替的地方，自己的三阶之路又会是什么样子，罗羽突然发现，自己想好的一切，越发变得什么都不是了。

　　但就在这心神大乱的关头，一只模样酷似人参，长有十多只黑色触角的海兽缓缓从一处地洞中爬出，它已经观察罗羽很久了，早就对这一鲜美可口的肉食馋的无法自拔，只是碍于两只螂龟幼虫的气息让它有些忌惮，才一直不敢出现。

　　此刻这只小兽倒也机灵，似乎看出两只螂龟幼虫对罗羽并不感兴趣，两虫一直自顾不暇的大口舔舐一块黑乎乎的东西，看来它就算出来觅食，也不算是抢了。

　　然而此兽徐徐前进，在距离罗羽数丈远的地方突然停下，当即须发一紧起来！

　　一股极其危险的气息窜入鼻孔，那是它多年的天敌出现时才会有的警兆，此兽反应极快，本能的将全部触须聚集在身后，但才做完这一步，一声锦帛撕裂般的声响顿时爆发而出，人参小兽蜷起的触须被一道黑红色爪影给击中。

　　这番偷袭迅捷的防不胜防，似蓄谋已久的样子，可还是被对方警觉到了，不过爪影并不放过重伤人参小兽的机会，仍全力一连斩断人参小兽两根触须后，才被阻挡了下来。

　　人参兽遭此重创，大声嘶鸣的被击飞了出去，直撞倒在一面大树的树干上，幸好有所防备，才不至于毙命当场。

　　眼下，人参小兽虽然受伤，但好在及时防住了要害，并没有性命之忧，一个翻滚从地上挣扎而起后，就暴怒的望着对面。

　　只见刚才击伤人参小兽的是一头类似穿山甲模样的海兽，不过只仅有两肢灰白臂膀，半边身子拖在地上，中间则有一个肉红色的硕大鱼头！

　　此兽望见人参小兽流出的黑色血液，不禁眸光越发阴冷，一步步精神警惕却又兴奋并存的朝人参小兽逼近。

　　然而两只海兽均未发现，它们的一举一动，竟吸引了罗羽的目光，让他紊乱的思绪为之一缓。

　　此时人参小兽心里怒火中烧，一口美味没有品尝到不说，还被自己的天敌所伤，两只海兽过去就拼斗过多次了，一直都胜负不分，这次人参小兽震怒之下，决定拼着伤上加伤，也要让对手也尝尝苦头！

　　心里正如此想着，对面那只穿山甲模样的鱼头海兽却先忍不住了，一声大吼之下，化为一道黑光扑了过来！

　　就在此时，处于弱势的人参小兽不仅没有躲闪，相反将剩下的全部黑色触须都缠绕在身后的树干上，冷眼望着飞射而来的鱼头海兽，见此兽飞至极近的距离时，人参兽浑身元力蓦然一荡，竟身躯极为诡异的化为一蓬黑色汁液溶入了树干之中！

　　鱼头海兽却未曾料到这番变化，大意之下直接一头撞在树干上，黑域中的石树坚硬的就连罗羽也无法斩断，只听这只鱼头海兽惨嚎一声，两眼翻白的扑通栽倒在了地上，不过此兽虽然连一劫海兽都算不上，但总算体内有元力存在，因此只是略一晕厥后，立刻翻身打算站起来。

　　但这时那颗溶入了人参海兽的石树却仿佛有了灵性，竟将一根手臂粗的枝条一扭之下，直接挥舞成一片树影罩下，死死的缠住了鱼头海兽，任凭对方撕咬挣扎，都难以再脱困而出。

　　于是滑稽的一幕出现了，人参海兽控制着石树将鱼头海兽吊起在半空，然后又使劲挥动附近的其他枝条，猛地抽打在鱼头海兽身上。

　　不多时，以石树的坚硬材质，立刻将鱼头海兽打的皮开肉绽，更加凄厉的嚎叫声不断从此兽嘴里发出，不过此景没有持续多久，那只人参海兽便元力耗损过度，不得已重新还原成本来面貌的又退出了石树。

　　同样失去控制的石树所有枝条一松之下，那吃了大亏的鱼头海兽跌落到地上，但它一见人参海兽得意的模样后，顾不得伤势，从附近举起一块半人高的大石，竟还能箭步如风的朝人参海兽跑去！

　　别看这鱼头海兽身形不过两个脚掌大小，却能力举上百斤的重物，当真不可思议。

　　来不及喘息的人参海兽，发现鱼头海兽拼上真火的冲来后，也吓了一跳的样子，那巨石真要落到身上，肯定得被压得血肉模糊，此兽不敢硬接，拼着最后一口气再次溶入了树干内。

　　这时来势汹汹的鱼头海兽，却顾不得树干和人参海兽的区别了，猛地搬起巨石就朝着树干砸去，“碰”的一声巨响，树干被砸的晃了晃，鱼头海兽也后退了两步，但此兽一想起刚才惨痛经历，却似发狂了一样，继续又不眠不休的砸个不停！

　　其实鱼头海兽也很聪明，知道人参海兽元力不济，躲不了太久的，一心想着尽快将其逼出来，而此时人参海兽也知道不妙，不敢现身的它，只得又用老办法挥动树枝来对付鱼头海兽。

　　只是刚吃了教训的鱼头兽，再蠢也不会上第二次当的，每次当树枝飞来时，就身子一缩的穿进大石里面，使得树枝抽打在石头上根本奈何不了它。

　　可是这样一来，两只海兽就变得僵持不下，就拼谁的耐力更强了！

　　“我怎么没有想到！鱼头兽有鱼头兽的元力神通，人参兽有人参兽的元力神通，元力是天地赐予生灵最为原始的力量，而我罗羽，也应该有只属于自己这幅身体的元力，不说万物生灵，就是每一个人的体质根骨也都不同，世上的元力本就没有相同的，我何须借鉴，又何愁望不见前人，我就是我！”罗羽两眼看的如痴如醉，眼神迷蒙的遥遥望着天际，忽然发出一声震惊山林的长笑！

　　这一刻脑海中仿佛一道闪电闪过，原本感觉到无论如何都差一点的东西，竟被轻而易举的抓在了手里，似乎找到了开门的钥匙一样。

　　渐渐罗羽露出彻悟般的开心笑容，仿若刚从晨鸣时分的大觉美梦中醒来一样，就这么惬意的伸了个长长的懒腰，接着从容的迈出已搁置许久的那一步，心灵升至没有瑕疵的最清晰时刻，悠然负手，带着两只螂龟幼虫走向了远处。

　　有螂龟兽的护佑，罗羽没遭到魔焰蛾的丝毫阻挡，就再次返回了洞府中，他静静的在归元阵眼处盘膝坐下，一颗早已准备多时的碧青色，形似嫩芽般的丹药，在罗羽屈指一弹间，嫩芽轻颤的化为一屡青风没入罗羽口中。

　　服下丹药，罗羽抬起滚烫如火的双手，似慢似快的虔诚合十，口中发出杳冥浩渺的念念有词之声！


第一千一百零二章 元海与域力（上）

　　两日后，位于小型矿山数里之外的小天命，已饱饮了一番四处闯荡捣乱的自在日子，并打算收拾掉眼前一个烦人的家伙后，就回去与罗羽汇合。

　　一片充满泥泞与恶臭的山坡下，小天命正与一只浑身乌黑，宛如一大滩烂泥般的奇特怪兽搏斗着，此兽没有五官模样，身形足有数丈，行走起来宛如一个巨大袋子滚来滚去。

　　天命鼠在这头庞然大物般的巨兽眼力，和一只蚂蚁没有两样。

　　只是在此怪兽眼中一向不怎么重视的蚂蚁，速度快的超乎其想象。

　　但任凭乌黑怪兽如何飞舞十余根触手缠向天命鼠，却始终摸不到天命鼠一根毫毛，反而还会大意之下，不时被天命鼠的爪子划出数道不算太深血口。

　　一开始，巨兽仗着体型巨大，血气旺盛倒也不在意这种挠痒似的手段。

　　但没过多久，巨兽浑身淌血，明显精力下降，挥舞的速度大减起来。

　　此兽再怎么灵智地下，也本能的看出了自己被耍的团团转，惊怒之下，展开直接全力竟朝远处逃了开去，天命鼠见此这才停下旋风般的身形，得意的呲牙奋叫，正欲追上去时，忽然身后的矿山方向传来一声晴空惊雷般的巨啸，随即一股强横无匹的威压自天降临，方圆之地莫不气氛一紧的近乎凝固了起来，随着悠长啸声的越发响亮，传递开去后，似乎有着无处不在的神奇之力，让林中万兽变得惊恐！

　　天命鼠首当其冲，稚嫩的鼠脸蓦然间一绷，凝重的探鼻四下嗅了嗅，当发现自己四周的天地元力开始缓慢流淌，视线中以矿山为中心，山顶之上出现了一片淡黄色光海不断凝聚，如有灿烂霞云降世的奇景后，天命鼠才恍然发现霞云出现的地方，竟是罗羽修炼之处。

　　顿时天命鼠惊吼一声，顾不得去追那只重伤的海兽，便头也不回的奔向了矿山方向。

　　这一刻，十里之内的任何生灵，无论是隐藏在矿山地下地上的妖灵海兽，还是从此地不巧翱翔飞过的各异天禽，都在一股莫名的压力下，心中生出不安不祥的感觉。

　　就仿佛，原本一切正常的躯体，莫名其妙被一层火辣的锁链套住，而且都找不到锁链的源头，只是越挣扎反抗，越是有种对抗天威的感觉。

　　但与此同时，位于山腹之内的罗羽，被一阵阵金黄霞气包裹成了一只大茧悬浮半空。

　　里面的罗羽，浑身灿金，正身处一片暖洋洋的元力河流中，任凭巨浪元力不断冲刷着己身，虽然身上犹如摩擦般发出炽烈明亮的火光，却只是燃烧在表皮上让罗羽浑身肌肤越发晶莹圆润，脚下更有元力不断化为成片的火霞紧紧缠绕着罗羽，让其浑身宛如在烈焰中永立不倒的金身，散发出越来越强的可怕气息。

　　仔细一瞅，罗羽身上还连着十余根微微闪动的乌色光丝，另一端则与罗羽头顶三朵粘稠悬浮的元气巨花挂在一块，那些闪动着让人无法直视的神秘瑰华，就是诞生自三朵元气巨花之中，又通过乌色光丝灌注到罗羽体内。

　　突然，罗羽身上发出“噗噗”的破茧撕壳之声，先是一根手指轻轻动了动，随即仍旧不睁双目，却抬起一脚昂首立起，看似寻常的脚步落下，竟发出擂鼓般响亮的巨声，整个山腹也不可思议的一颤回应！

　　而站起的一刻，山腹本就湍急的元气，在此时变得如决堤一般搅动，无数道光芒耀眼的瑰华，形成一种种千奇百怪的物灵，各自姿态绮靡，却均默契的以飞火扑火之势，争先恐后的要钻进罗羽的身体里面。

　　在这等远强之前的元气灌体下，罗羽剧烈颤抖，身上毛发四溅，变得光溜溜一尘不染的原始之态，眼耳口鼻无一处不变得红白鲜嫩，宛如胎婴坠地时才有的先天样子，但罗羽分明脸现痛苦表情，却浑身动弹不了，手脚尽皆被体外的乌色光丝给紧紧缚住。

　　罗羽的挣扎，让身外无数天地元力形成的物灵更加惊恐，更加卖力的涌入罗羽体内，暴涨的肉身元力无处宣泄，在罗羽体内乱撞，时而让他身形悠地长高变胖，时而手脚或长或短，四肢百骸在一次次撞击下尽皆粉碎并化成空洞一样，原本一身坚愈金铁的骸骨被折裂成无数细小骨块。

　　可奇怪的是，这些骨粒悬浮于混沌般的身体空洞中，犹如无数小星辰璀璨漂浮在浩瀚的元气星空之中，按照某种奇特到无法理解的规律运转，但在非人之痛下，罗羽的血肉之躯几经折磨的仿佛要四分五裂，到最后晶莹的皮肤却开始透明起来。

　　看透进去，血肉筋骨似全都灰飞烟灭，只留下一片豁然开朗的元气雾流，似真似幻！

　　当皮肉没有骨骼的支撑，就要化作一摊烂泥倒下时，蛰伏在体外多时的乌色光丝见此机会，纷纷在罗羽身上洞穿出一个个针眼血口，化为千丝万缕般的筋线缠绕在一块块碎裂的骨髓上，这一刻，乌丝如同化身为世间最具鬼斧神工的匠师，就在罗羽体内勾勒出了一幅梦幻般的骨画。

　　所有断裂的骨髓依照着乌丝形成的筋线重新聚合，并将乌丝湮灭在骨髓深处，新出现的骨架如浴火重生了一样，泛起丝丝金色毫芒！

　　看似经历了一场断骨重续的惨烈过程，然则如霹雳电光，对罗羽而言，仅是一抹让他还来不及感受的剧痛方才出现，就烟消云散的又回到了前一刻。

　　然而罗羽此时根本无法坚持站立的样子，这副重获新生的骨骸在外界元气的洗礼下，还未稳固就又发出清脆崩裂之声，仿若才堪堪成形的婴儿禁不起丝毫的冲撞，然而此刻在头顶三朵水缸般大小的淡黄巨花，却根本不顾及罗羽的感受，似永无止境一样继续灌注精纯元力没入身体中，罗羽则宛如昏眠般无法抗拒。

　　最终罗羽身躯一晃，站立许久的双腿，再也承受不住的向一侧倒下，然而罗羽又并未真正倒下！

　　这时的他，全身似化成一只长长的船桨，歪歪斜斜的荡入水中后，却从丈许远的另一处出现，罗羽轻轻一倒，身形原地消失，却是重新站在了另一处！

　　但此举如饮鸩止渴，顶上三花依旧瞬移般出现在罗羽上方，无匹的元气又一次注入，很快，罗羽的身体再次承受不住，同样的一倒后，上演着相似的一幕，居然又出现在的另一处。

　　而随着罗羽不断瞬移般争取着片刻的缓冲，没有一次真正倒下，孜孜不倦的重复这一幕直到第六日方才停下，竟然是他终于挨过了三花聚顶传来的大量天地精华，并且将身体能挪移到的地方，扩大到了十丈远处。

　　此时罗羽重新在十丈中心处坐下，若是睁眼便会发现，在区区十丈方圆的空间里，竟留下了无数或仰或倒的光幻身影，以各种各样的姿势极为缓慢的消散变淡，它们之所以形成，又之所以不去，都是因为十丈之地内，有一股看得见也摸得着的元气毫光，在凭空掌控着一切！

　　对于一名元师而言，一旦到了三阶以后，能力敌拥有法宝的结丹期修士，一半靠的是肉身的强横，另一半便是“元海”，元气之海！

　　“元海”是每一位三阶元师在身体之外形成一片元气领域，拥有变幻莫测的威力，虽然比不上灵气修为到了元婴后期时才会有的结界领域那般厉害，但任何一种掌控的能力，都拥有着不可思议的妙用。

　　罗羽碰到的魂姓修士施展修罗变身后，施展的初阶元海一瞬间让罗羽体内十成元力只能发挥一半左右的威力，这便是元海最常见的神通——“盈虚”法则！

　　当然元海与宝物不同，它虽无灵性，但却是由自身最根本的东西演变而来，甚至每一位元师修炼的元海，都各有千秋，正因其无常性，才有千变万化之神奇！

　　而以往，三阶元师以下的炼体士在对抗修仙者时的最大软肋也不复存在，元师在三阶以前是没有神念一类的觉察神通，只有到了三阶以后，才会生出一种玄妙的感应，能够对元海掌控的十丈之地探微见拙，俗称“玄感”！

　　玄感无处不在，来自全身上下对四周一丝丝微小气息变化的掌控，小到身体各处每一寸汗毛，都是具有极强辨识力的玄感一部分。

　　对此罗羽早已倾慕已久，他亲自动用心神，将玄感和神念仔细比较了一番，二者却是各有所长，玄感胜在比神念更见微知著，而神念的好处明显，就是一个字——远！

　　如今，罗羽能在十丈空间中留下缓慢消散的身影，这已证明他成功进阶了三阶境界，至此刻起，他就有了今后无论在何处都能立足的本钱。

　　更从此刻开始，他不再是那名任人鱼肉，却还顶着年轻一辈第一人的可笑虚名之人，亦不是终日在结丹老祖面前毕恭毕敬，生怕得罪半点的小辈之士，他已成了让以往的一切交集均为之变色的堂堂师祖！

　　到这一步，罗羽实在感慨良多，但真正到了这一境界后，他却不愿总活在过往的经历中无法自拔了。

　　瞬间收起这股随心掌控的玄妙感觉，罗羽深深吸了一口气，睁开双眼仍有些不敢置信的仰天默然了片刻，真实感受到浑身那种远胜从前的恐怖元力，终于明白这一步，为何如此让人疯狂。

　　一念至此，罗羽朝着目光所及之处，轻轻吐气般的一吹，这口气顿时传出呼啸之声，迅速化为一股子漩涡般的元气飓风竟将十丈元海中一切幻影，直接风卷残云的收入自己体内！

　　“可惜，尽管我没有借用丝毫《八足通》中的修炼之法，彻底以《沙元金身》冲破的瓶颈，但仍然无法领悟沙遁术的奥妙，不过这次突破，体内却另多出了一些东西。”罗羽脸上先是遗憾之色闪过，随即口气一下子凝重起来。

　　只见罗羽抬手缓缓向前一伸，五指瞬间被一层浓郁明亮的元气包裹住，但金黄色的光芒闪动间，却又有一缕缕乌色光丝从指尖溢出。

　　这些乌色光丝毫无天地五行的属性气息，无论出现还是动弹间，都丝毫不引起罗羽神念的反应，宛如隐形了一样。

　　若真是第一次见到这种东西，罗羽说不定会以为自己在黑域中突破真出现什么问题了，可现在……就是罗羽想装作不认识，怕也说不过去了。

　　“黑域磁力！”罗羽抿了抿有些发干的嘴唇，声音说不出是喜是忧的道。


第一千一百零三章 元海与域力（下）

　　这些乌色光丝应该是突破时，在罗羽天人合一的无意识状态下被吸收而来的，具体来自何处，又是怎样进来的，罗羽却丝毫也想不起来，也正是因此，才让他多少有些不放心的。

　　但如果真是黑域磁力的话，起码在罗羽不知道会有何隐患之前，或许对他还有些用处。

　　抱着此种将信将疑的念头，罗羽回忆起在丝镶楼内，见到那名店主激发烁阴珠时的诡异情形。

　　自从再次进阶后，罗羽整个人精气神都远非昔日可比，记忆里更是通透之极，加上是时隔不久发生的事情，一幕幕恍如昨日才发生的一样，罗羽循着那种过目不忘的感觉，控制着体内全部的十三根约两丈长的乌色光丝，化为自己脑海中弧形般斥力！

　　结果被罗羽分为两拨的乌色光丝，受玄感的包裹，感觉如驱使身体手臂一样顺畅，飞快在身前转动腾挪，可无论他如何弯曲变化，鼓捣了好一阵，竟都丝毫形成不了那日引力或斥力的出现，罗羽不甘心的换用神念来操控，可谁想乌色光丝索性悬浮不懂，根本和神念无关的样子。

　　但下一刻，罗羽略一思量，又试着将元海展开，不一样的一幕出现了，十三根乌色光丝才一扭动，一阵奇异却熟悉的波动就呈现在元海里面！

　　虽然肉眼空白一片，可罗羽将玄感随心一动，四周便出现无数波纹状的金色光海，似以罗羽为中心，呈现出一个十丈直径的半球型淡黄光罩！

　　对罗羽而言，元海只是一种受其意识操控支配的地方，心念一动就可幻化成任何颜色。

　　此时的元海才一形成，里面均匀分布的元气却在某一小块地方形成高差之分，而那里正是罗羽控制黑域磁线之地。

　　这是由于罗羽控制了磁线形成互斥之力，两端弯曲的中心处元气因此被排斥而开，就好像风雨不透的元海中强行挤进去一件事物，这让罗羽脑海灵光一闪，难不成乌丝只有在元海中才能发生效用，这似乎与普通黑域磁力不大一样。

　　最关键的，即便是在元海中，乌丝的全部威力也小的让罗羽有些失望。

　　静静瞅了一阵后，罗羽突然伸手向两拨乌色光丝的中心处一挥，以往尺许大的元气兵刃，此刻不禁信手拈来，而且刀芒闪亮的在半空略一震荡，就迎风狂涨的成了半丈大小的巨型光刃，直接劈在了元海一处！

　　淡黄色的刀芒顺着罗羽意念所指的地方一斩而过，哧啦一声在地面划出一道寸许深的沟痕，凭肉眼似乎看不到刀芒有何变化，不过罗羽的玄感分明发现，刀芒在经过乌丝斥力形成的一小块区域时，光华悠地一黯，并微顿了一下。

　　仅这一瞬的功夫，光刃威力便百去其一，这无疑印证了罗羽的猜想，体内乌丝的确能在元海中起效，只是威力和影响也如预料的那般。

　　除了金属性元力外，随后罗羽又接连使用了风火双属性的灵气试探，结果无论三者中的哪一样，竟都不分彼此的受到斥力削弱的样子，看来不管五行元力还是五行灵气，甚至是变异灵气均能被乌色光丝克制一二。

　　可是这“一二”的威力实在不那么理想，这不禁让罗羽有些哭笑不得。

　　如今他可以确定体内的乌色光丝，就是黑域磁线无疑，但是数量未免太少了一些，除了能无声无息的隐藏在元海中任何地方外，有些许出其不意之效外，其他用处实在不大。

　　如果一下子能有个数百根乌色光丝，那无论是化作斥力还是引力，能起到的效果定然十分明显的。

　　只要靠近罗羽元海十丈之内，威力削减的一定能让对手不敢相信自己的眼睛。

　　而且体内的黑域磁力是随心掌控，大可按照罗羽的意念去变化多端，等同于手握无穷尽的烁阴珠或烁阳珠，毕竟黑域磁力只要足够大，那形成斥力或是引力都是罗羽说了算，可以想象如果是在和同为元师的炼体士近战，自己能肆意影响对方的一举一动，那岂不是稳操胜券，相比仅有束缚力而无法形成各类诡异攻击的元海而言，罗羽觉得黑域磁线更要灵活的多。

　　可惜罗羽根本不懂得如何来吸收更多的黑域磁线，更不知以后，此种乌丝是否会随着境界修为的增长而变多，毕竟每次罗羽凝结黑域磁线时，发现十丈元海能容纳的黑域磁线就是十三根，不能再多。

　　兴许黑域磁线的多少，是根据元师元海的强弱而定，这是眼下仍一头雾水的罗羽，能想到最能安慰自己的解释了。

　　但说起来，其实这次能进阶成功，罗羽已经是感激上天，黑域磁力的出现，不过锦上添花的额外之喜，对罗羽来说，此刻心情依旧是极好，转瞬间将黑域磁线的事情放在一边后，罗羽忍不住一连施展了数种元器，发现这些宝物的威力与以往根本不可同日而语，当然最强的还是肉身！

　　就连罗羽一向视为锋利无匹的七星阴火刃，斩在自己身上竟只是擦出一片火花来，如削精铁一般，看的罗羽真是两眼发直。

　　如此复杂，却又简单的得到了这种让自己向往已久的能力，过往的那些心酸付出，当真在这一刻不算什么了。

　　不过这次突破三阶元师，还真是有惊无险，眼下也不能高兴过火，得扎扎实实的稳固一下修为。

　　抬头看了看石壁上的月华石，根据散发的光泽判断，自己这一番脱胎换骨的变化，已过去半月有余了。

　　下一步，罗羽打算好好纪念一下突破后这种大喜过望的心情，然后等熟练掌握了三阶元师应有的一些神通手段，就出去寻找那黑晶矿。

　　不管黑晶矿的消息是真是假，一旦办完了此事，罗羽就会返回风神镇一趟。

　　但这次却不是去找精族人的麻烦，而是要求见那位高深莫测的百媸娘娘！

　　罗羽有此想法也是经过深思熟虑的，在前不久从那位蛟首大汉身上的玉简中，竟被罗羽发现了一份记载风神镇诸多精族长老的名册，本来罗羽对此没多大兴趣，是以没有第一时间查看。

　　而趁着前些日子的空暇，没想到在随意翻阅后，竟有意外收获。

　　一开始，罗羽抱着谨慎心态，想了解一下黑域中是否还有其他三阶存在，而最后也的确没有找到精族人中有三阶修士，不过里面却有一段对他而言极为重要的语录。

　　死在鬼面人手里的那名蛟首精族，虽然是风神镇所有精族长老中最厉害的一位，但却并非一直以来都是最强，数年之前风神镇还有另外两位大长老，一名也是半妖精蛟，另一名却是位半妖人狐，这二人实力和天赋还在蛟首大汉之上，然而他们却都是突然一日就莫名其妙的消失了。

　　此事的真相一直都找不到，恐怕除了这位蛟首大汉外，没几人知道缘由的。

　　其实那名消失不见的半妖精蛟，与这位蛟首大汉竟还是故交，在其突然不辞而别之前，曾语重心长的透露了一丝口风给蛟首大汉，似乎意思是找到了离开黑域的方法，不过危险之极，如果数月之后他还没有一点消息的话，就让蛟首大汉无论如何也不要再上百媸山！

　　果然最后半妖精蛟和半妖人狐都未能返回，事后蛟首大汉当之无愧的成为风神镇大长老，但此人也不傻，知道前两位大长老的失踪都与神秘万分的百媸娘娘有关后，自然不许风神镇内再谈任何与之有关的事情。

　　罗羽虽然心里有些莫名担心，可自从上次顿悟后，看事情比以往越发敏锐透彻，他相信那位百媸娘娘就算再怎么可怕，也一定和他有着同样的想法，那就是离开黑域！


第一千一百零四章 鼠火进阶

　　只要有相同的目的，无论人族，精族亦或是妖族，都可抛弃前嫌的共谋一条出路，否则别说罗羽进阶三阶以后也只是暂缓了元毒的麻烦，相信就是那位百媸娘娘真是位神通广大的元婴期修士，也一样无法完全克制元毒的侵蚀，顶多能多撑一段时间罢了。

　　而但凡神通越高之人，越是看重自身性命，这也是罗羽敢拜访百媸娘娘的底气！

　　当然，此事还需等自己彻底稳肉身神通后，才更有可行性的。

　　……

　　山腹中悠然修炼日子一晃，又过去了十多天之久，除了小天命回来看过罗羽一次外，修炼中的罗羽仿佛彻底与外界隔绝了一样，一直未踏出去半步。

　　而这段时间罗羽一心沉浸在摸索自己这副强横躯体的潜力中，对于到了三阶后的一些神通，有些乐此不彼的逐个试了一番。

　　罗羽自然不会闭门造车。

　　为了验证这些新有神通的具体威力如何，罗羽直接一一用在洞府门口的尸焰蛾群身上，效果不禁大为满意。

　　三阶的肉身元力施展开来，配合对元海的十丈掌控，无论进攻和防守都浑然一体，现在即便是单枪匹马的杀入尸焰蛾群重重包围中，也完全不用担心，任何方向的尸焰蛾一旦进入元海之中，尚未攻击到罗羽就被无形之力给碾压而死了，如此可以看出，有了元海几乎密不透风的控制，日后就是以寡敌众也大可不必再瞻前顾后，疲于应付了。

　　反而有些意外之喜的是，前不久罗羽在兴致勃勃的修炼一种新神通时，正好碰上离开身边多日的天命返回，小家伙见到罗羽神色宁静的盘坐于地上，十丈之内，尸焰蛾群像是无头苍蝇般乱窜，并纷纷惊惧的喷出天赋尸焰来护住全身，无数火光萦绕在罗羽四周，似在淡金色的元海之中，亮起一盏盏火焰灯笼。

　　不过很快，所有妖火就自行油尽灯枯的灭亡了，而罗羽自始至终神色宁静，对周身发生的一切恍若不知。

　　以往小天命可是谨记着罗羽的叮嘱，在他闭关期间，不可随意招惹尸焰蛾群，哪怕小天命再怎么嘴馋天赋尸焰，也不得不按捺住冲动去寻找洞外落单的妖兽下手，不然真要被成千上万的尸焰蛾困住了，哪怕小天命修为更进一步，成为四级妖兽，怕也不消片刻就被啃食的骨头也不剩。

　　这次罗羽让小家伙大开了眼界，看似无奇的十丈方圆空间内，有着太多的神秘。

　　尸焰蛾群的庞大数量几乎能将有限的元海里里外外包上三圈，但始终无法攻下那十丈之地，且让多少尸焰蛾进来或出去，都是罗羽说了算，其实只是玄感一动的事情。

　　眼看尸焰蛾群死伤惨重，小天命自然不会错过此等绝佳的机会，兴奋的再次变身化为琉璃小鼠的模样，并喷出一团绿蒙蒙的妖焰冲进了天赋尸火当中，一下将数十只尸焰蛾尽数覆盖而去。

　　天赋尸焰对修仙者自然是厉害得紧，但天命灵智尚未彻底开化，遭受所谓的心魔隐患远不及人族。

　　可令人意想不到的是，天命不仅不惧，相反撑开之后也不过如纸片般单薄的一层绿炎，竟一触碰到拳头大小的灰白色天赋尸焰上，绿光哧溜一声燃烧的更为猛烈，猛地要将天赋尸焰吞噬进去的样子。

　　灰白色焰光顿时剧颤，毫无征兆的黯淡下去，又如被吸血般急速缩小起来，包裹在灰白火光中的那些尸焰蛾也仿佛见到某种更为恐惧的事情，疯狂在罗羽元海中挣扎着想要逃离出去。

　　但无论尸焰蛾往哪一方向飞去，都会像撞在一堵墙壁上无功而返，重新回到迷雾般的淡金色元海中，不一会儿，天赋尸焰散发的灰白火光消耗燃尽，摇摇欲坠一阵后，大片尸焰蛾似乎在体内本命灵火大量流失的情形下，生命气息也飞快走向尽头。

　　罗羽饶有兴致的看着这一幕，不禁将元海威力控制的仅能困住蛾群，而不再出手灭杀了。

　　与岌岌可危的尸焰蛾群恰恰相反的是，天命施放的古怪鼠焰，时间一长却由单薄变得壮大起来，绿色光芒中渐渐开始掺杂一些极小的灰白光点，并逐渐扩大，而此火似有心神相连的反馈之效，小天命也越发精神抖擞，半点没有因维持本命灵火不灭而困乏的迹象。

　　见到小天命似乎对这些尸焰蛾极有兴趣，盘坐地上沉思的罗羽心中一动的睁开双目，目光有些期许的盯着那团绿色光焰，但只是仔细观察未有丝毫相助的意思。

　　罗羽很早就猜测过，天命鼠应该拥有一种极罕见能吞噬妖兽妖火的天赋，一连数次进阶都是在吸收完高阶妖兽的本命妖火之后才出现，当中太引人怀疑了。

　　只是在蒙州时，天命鼠便已是三级妖兽了，对普通的低阶妖灵根本不感兴趣，罗羽就算有这份想法，也不可能找来大量三阶以上妖兽去验证此事，蒙州是什么环境罗羽再清楚不过了。

　　但是黑域中却最不缺各类妖兽海兽，这半个月里天命鼠在外面估计另有一番际遇，不仅将之前赤绿色的妖火蜕变成深绿色，就连修为气息也突飞猛进了不少。

　　说不定一次吞下大量的天赋尸焰，妖力还能更进一步。

　　罗羽一面盯着鼠焰的颜色变化，一面又想探一探天命的极限，当第一波数十只尸焰蛾被灭后，仍旧一点不影响后续的尸焰蛾飞蛾扑火般再次进来，但罗羽始终只放百余只尸焰蛾在里面，倒也想看看天命究竟能吸纳多少天赋尸焰。

　　以往天命鼠吸收的那些妖火后，其鼠焰威力大小都不太放在罗羽心上，普通妖火对他而言用处不大，但这次的天赋尸焰却不同，尸焰蛾尽管连一级妖兽都算不上，可本名妖火的可怕就连结丹期修士也不敢小觑，毕竟到了结丹期的境界，最怕遭心魔入侵而陷入万劫不复的境地。

　　心魔无处不在，又无孔不入的可怕之处，罗羽是越发明白了。

　　一连数天过去，通道中飞蛾死去一波又一波，尸体堆积了十余丈长，至少数千的尸焰蛾死于天命口下，因虫尸多的无法处理，一人一兽也不得不多次变换位置，罗羽看着天命鼠连日来精神奕奕的模样，自己却不禁苦笑，当初想要好奇试探的决定是不是在自找苦吃，这样下去何时才到尽头。

　　不过越是时间拖长，罗羽更不舍得打断天命的这次机缘了。

　　好在黑域中天地元气源源不断，罗羽进阶三阶以后，全身上下每一个毛孔都无时无刻不在吸收元气补充，因此哪怕支撑元海维持数月时间也不成问题。

　　而罗羽没想到的是，过去的这十天之中，他有大半时间就这样枯燥的陪着天命渡过。

　　当这小家伙吞下最后一口天赋尸焰时，短短时间里身上气息就比之前增强了倍许，虽然如罗羽所料并没有一口气突破到四级妖兽，但看起来也已经是三级妖兽的顶峰了。

　　妖兽一般有着令人族羡慕不已的悠长寿命，却也有修炼远不如人族的弊端，似天命这般进阶的，可实在骇人听闻。

　　当然罗羽最感兴趣的还是小天命那鼠焰神通究竟变化成何种模样了，趁着天命鼠那不知何时会来的呼呼大睡懒惰期还没出现前，罗羽立刻吩咐小兽张嘴喷出一口鼠焰来。

　　此时的天命鼠刚饱餐了一顿，故而对罗羽这位主人显得言听计从，乖巧灵动的一扬毛绒脑袋，向前呼哧一喷，一团与以往完全不同的灰青色妖火出现在眼前。

　　这道新鼠焰仅有拇指大小，但外青内灰分外诡秘，且中间处灰白之光强烈耀眼，明显是之前吸收了大量天赋尸焰的结果，罗羽虽然有些惊讶，可还是好奇之心占据上风，于是小心的探出一根指头轻轻伸进了妖火中寸许深。

　　手指触及妖火，一缕灰白火光哧啦一声的沿着罗羽指尖涌了进去，并有迅速蔓延至全身的趋势，罗羽坚愈金铁的身体竟对此火起不到丝毫阻挡的效果。

　　小天命在一旁眼巴巴的看着，有罗羽的吩咐，心知此刻不能打扰，便静看着妖火迅速进入罗羽体内。

　　但它却不知，罗羽并非不愿抵挡，而是脑海中刹那间“嗡”的一下，仿佛被烈火灼烧般的奇怪刺痛感，瞬间在灵魂深处蔓延开来。

　　罗羽固然措手不及，可如今已不是亦步亦趋的筑基期修士了，痛觉出现的那一刻，罗羽丝毫不慌的以神识运转易象诀，一阵水波般的灰色光浪在立刻护在了魂魄之外，并以此为中心，徐徐向外席卷荡去！

　　易象诀形成的水化神识一经施展，神魂被灼烧的痛感仿佛被浇了一盆凉水，立刻恢复无碍，同时体内其他地方也有些许不适之感，只是相较于脆弱一些的神魂而言，身体上承受这点触痛根本不算什么，很快就被水化神识一一的消灭了。

　　刚才实则过去一瞬而已，罗羽紧绷的脸色变化太快，恢复平静时仿佛什么也没有发生过一样，只是在最后目中隐露出一丝惊喜之色来。

　　“还不错，似乎和尸焰蛾的心魔攻击有异曲同工之妙，可又不尽相同的样子，不过也真是厉害，若是普通结丹期修士将其当做寻常妖火来对待，那定要吃亏不小。”罗羽心知小天命没有尽全力，因此震惊之余，才给出如此高的评价。

　　这次为小天命吞噬妖火耗去了不少时日，罗羽返回归元阵以后，便再次放任天命鼠自由行动，如今其他通道中的“尸焰蛾”对此兽已构不成威胁了，小天命似乎在外面也玩得极为开心，接下来过去数日都不见回来，不过罗羽与此兽有一丝心神感应，知道小天命没有离开太远后，就放下心来。

　　同时，罗羽独自一人在阵中又盘坐了数日，将一些刚掌握，还不算熟练的神通在脑海里面仔细分析拆解，好能更快融会贯通。

　　现如今三阶元师需要掌握的一些秘术，与以往那些小道小术大不一样，对罗羽而言，不再是像过去学习一种法术那般死板单一，许多东西都得不断参悟才能有小成。

　　自觉差不多以后，罗羽才收起浑身莹光，神色平静的从元气葫芦里取出三样东西。

　　手中光华一闪，出现两份大小样式均极为相似的羊皮古卷，显出有些年份的淡黄色，看单独一份根本毫无头绪，但罗羽沿着一条明显的撕痕，将两份拼凑在一块后，却即刻形成一张迷宫般充满无数线条的宝图。

　　罗羽先将到手的两份宝图拿在手里仔细端详了一阵，好笑的是，罗羽第一眼的感觉并非是在看一张图，而是有种看一幅画的奇怪念头萌生！

　　因为这两张图合在一起，就罗羽对附近环境的了解，上面既不像是地图，也不像是某一座矿山，稍微拿远一些，看起来反而更像是一只栩栩如生，振翅欲飞的蝴蝶！


第一千一百零五章 初战大妖（1）

　　其实是罗羽用正常人的想法，无论怎样也看不透此图的秘密后，就将心思放在了图中蝴蝶之上，说不定真是这不起眼的小东西内暗藏某种玄机。

　　怀着将信将疑的心态，结果被罗羽揣摩了一阵，确实有些意外发现，但似乎与黑晶矿扯不上关系。

　　罗羽只是觉得，这蝴蝶弯曲的两翼上，每一道纹路勾画的竟是如此眼熟，分明见过多次才会有此种感觉。

　　因此仔细一想，便不难的发现在何处有过印象了。

　　若是没有记错的话，罗羽施展体内十三根黑域磁线时，无论形成引力还是斥力，都差不多是与蝶翼折出同样的角度，其实这算不上巧合，罗羽若将黑域磁线多运用一些，说不定没有宝图的启发，也总有一天会觉出这种蝴蝶翼感。

　　藏宝图上所绘的地貌与蝴蝶图案有惊人相似，罗羽可不认为会是意外，一定是绘图人想要说明什么。

　　可惜的是，罗羽为了证明自己的想法，将元气葫芦中有关黑域的所有玉简全部取出，并一一又重新翻阅比对了一遍，但最后还是一无所获，均丝毫未提到蝴蝶二字，令罗羽有些丧气。

　　看来想解开此图的秘密，并非现有的见识或短时间内能办到，看来自己还要再去风神镇走一趟，找一找黑域这些年有没有和蝴蝶有关的任何秘闻了。

　　毕竟黑晶矿脉即便对三阶元师的罗羽也极为重要，更何况这还是他豁出命才抢来的，罗羽自然不会轻易放弃。

　　重新将两张古卷小心收起后，罗羽目光一转，落到了另一样东西上，这是一块火红的古朴玉简，里面记载的正是罗羽下一阶段打算主修的炼体功法——《八足通》！

　　也算不上主修，但至少罗羽身在黑域一天，修炼此法决是现下最好的选择，或许对将来也大有用处。

　　罗羽虽然听过疤面和尚将此法决吹嘘的极为厉害，他自己以前也粗略的看过一遍，但这次却不一样，罗羽是抱着将此法决作为今后修炼根本，因此凝神瞅了瞅后，就毫不犹豫贴在额头上查看起来。

　　此法决乃是流传自上古佛宗，又被疤面和尚信誓旦旦的称之为梵净山第一炼体法门，威力自然不小，就是太难练了些。

　　不过罗羽对上古佛宗还是有几分期许的，毕竟上古时期儒释道三教并世，各有千秋，自然都是不差，佛宗的功法虽然没落了，但多少也有可取之处。

　　别的罗羽不知道，那曾经威震上古的佛门顶级炼体神通——法天象地，却还是有幸还亲眼见过的。

　　记得当初在戎州那位镜云圣僧与巫尊咒疆大战时，凭借元婴初期的修为，竟能拖住巫尊一段时间，靠的就是此神通，其一念之间，以佛门法相化身青甲神将时的惊人一幕，至今在罗羽脑海中印象深刻。

　　只是由于此僧修炼的偏重佛门练气一道，如果是纯粹的炼体一脉，以肉身的强大，就算修为差上一些，也不至于最后落得个身死道消的结局。

　　如今罗羽倒不在乎自己是否能修出佛力，只希望能炼出法相真身来，那已经倍感欣慰了，按照疤面和尚的说法，这《八足通》一旦修炼有成后，从此对任何佛门功法的修炼，都有事倍功半之效，尽管凝练法相的秘法在佛宗也是不传之秘，但想来以罗羽的手段心机，也不愁日后得不到一份。

　　当然也许罗羽运气好的话，单单修炼《八足通》到最后一层的境界，不用再找其他佛门功法，也可成就法相神通那一步，毕竟疤面和尚才将《八足通》修炼至第一层境界，对后续的变化自己也不清楚，只是他心里一直怀疑，《八足通》这般厉害的古佛法诀怎会比不上普通的法相之术，里面既有可能也存在法相凝结的希望，只是还不曾被证明过。

　　除了对法天象地的神通大为动心外，另一个原因便是罗羽的《沙元金身》没有了后续的法诀，换句话说，罗羽根本没有其他选择的，这《八足通》修炼起来就算难度再大，罗羽也只能咬紧牙关试一试了。

　　抱着此种誓不罢休的心态，罗羽立刻将心神沉浸在了功法第一层的要领中。

　　这佛门功法修炼起来倒有些与众不同，除了讲求禅悟时需要打坐外，其余大部分内容都需要身体力行，无论是生死搏杀，还是游历红尘，都可算作其中一种，总是修炼并不像练气那般有诸多约束。

　　至于那行功的法门，初见之下，给罗羽第一眼感觉有些像是世俗界的武学套路，但一举一动变得更为繁琐严谨，仅是第一层便有数百种奇怪的修炼姿势，按照上面的说法，这是要先打通人之百窍，扩展筋脉用的。

　　第一关倒还可以凭毅力扛过去，对罗羽而言，只需忍受一定时间的痛苦罢了，修炼起来难度不大，毕竟三阶元师已经能对身体内任何一个骨骼关节掌控入微，玄感一动，更是能瞬间清晰的发现每一处毛孔的张弛变化，身体无处不可随心所欲的掌控，此时的境界再修炼《八足通》第一层绝对事倍功半。

　　越往后的几层功法，显然越难，不过罗羽还未开始修炼，看的也只会打击自己。

　　这几日罗羽静下心来也好好想过，他的修炼之路早已不在自己的预料之中了，以前何曾想过还没结丹成功，却先一步成就炼体宗师的境界，但随着他将心思和精力都放在炼体之道以后，才发现肉身的潜力竟也如此大，不借助宝物外力，单凭赤手空拳一样有着惊天动地的威力，那种每一寸肌肤都与血脉灵魂紧密相连的感觉，确实让罗羽动摇了多年的道心。

　　不过思量再三，罗羽打算法体双修的决定并未改变，炼体士固然比同阶的修仙者要厉害几分，但修炼进阶却难于登天，尤其是三阶突破至四阶，即便在上古时期有这等惊才的人也出现不多，罗羽哪怕有神秘火焰相助，也并无几分信心。

　　万一炼体之道在哪天突然遇上无法攻克的瓶颈，始终还是要回归修仙大道，这条路不仅好走许多，更有无数的先辈经验可供参照。

　　就这样，罗羽在洞府内一待就是一个多月，本打算一口气将《八足通》第一层修炼完再出关的他，突然有一天，宁静的修炼日子却被外出返回的天命鼠给惊扰到了。

　　归元阵的阵眼之中，罗羽正低头盘坐在地上，合十的双掌与口中咏经之声同时落下，目光一睁间，仿佛比刚进阶时多了一丝沉淀之气。

　　天命鼠一向乖巧，不会主动打扰罗羽修炼，这次回来似乎有什么要紧事情，身上虽未有何明显伤痕，不过那一身银灰色的毛发却大半焦黑，仿佛在哪里被火烤过一番。

　　“难怪！原来是附近有一头受伤的金丹级妖兽！如此说来，对方将你们三个打得灰头土脸也不奇怪了，不过听你这般模糊不清的描述，我也判断不出此兽的来历，但你们三个既然能从此兽手下未受重伤的逃走，看来对方应该是一只五级初阶妖兽了。”罗羽静静听完天命鼠心神沟通传来的声音，再看着此兽满腹委屈的样子，稍有些惊讶，却又觉得滑稽好笑地说道。

　　这小家伙自从吸收了大量尸焰蛾的天赋妖火后，就仗着几分本事在山脉附近耀武扬威起来，搅得林中无论海兽还是妖兽鸡犬不宁，而普通的三阶以下妖兽根本不是其对手，唯有逃命避祸一阵，群居妖兽则不得不迁徙到其他地方，至于更高些的四阶妖兽，虽然实力不乏强过天命鼠的，但均拿天命鼠的奇快速度没办法，因此一直以来都还未真正碰到硬茬出现。

　　而罗羽所指的三个家伙，除了天命鼠外，另外两只同它一起兴风作乱的妖兽，却是天命鼠不知何时拉拢的两个同伙——那对四级飞禽“雌雄烈阳鸟”！

　　说起来实在有些难以相信，这段时间天命几乎将外面能找麻烦的妖兽老巢都掀了一遍，最后才惹上了附近最厉害的存在，便是那两只四级飞禽雌雄烈阳鸟了。


第一千一百零六章 初战大妖（2）

　　似乎是一次小天命无意中搅了对方的老巢，激怒了本属于这里无人敢惹的两只凶兽，而天命鼠仗着逃命本事数一数二，又许久不曾碰到过厉害对手，因此心痒难耐的与对方大战了一场。

　　也怪这两只四级飞禽倒霉，一来比它们在陆地上的速度没天命鼠快，二来它们属于火属性的飞禽，一身天赋火属性的神通正好被天命所克制，因此激战了几场后，这两只四级飞禽反倒从一开始的优势渐渐转为了劣势。

　　但接下来双方不仅没有非要分出生死的继续厮杀下去，相反发生了令人难以相信的事情。

　　罗羽原以为“不打不相识”的情形只会发生在人类身上，没想到妖族中也会有此类趣事，中间有没有其他因素已不得而知了，总之天命找到对手以后，几乎每天都会去找那对雌雄烈阳鸟的麻烦，最有可能是这对雌雄烈阳鸟不堪纠缠，才与天命交上了“狐朋狗友”。

　　从此有了这对烈阳鸟在天上敏锐的目光，再配合天命鼠机警的嗅觉，许多妖兽再想避之不及变得难上加难，而这里本就是雌雄烈阳鸟的领地，附近有哪些好玩的妖兽均一清二楚，是以三兽经常一起出去惹是生非，彻底让附近妖兽和海兽活在提心吊胆的日子里。

　　嘿嘿，如今却没想到这三个家伙，也有被人欺负的时候，罗羽心里实在有些想笑了。

　　“也罢！反正这几日的禅悟都没有多大的进步，看来也是该出去走走了，一只五级金丹妖兽，就拿它做我进阶以后的第一战！”罗羽想了想自己磨练的几种炼体神通，心里倒有些技痒起来，趁着此刻心情大好之下，就吩咐天命鼠在前面带路，一人一兽很快离开了山洞。

　　以往碰上金丹级妖兽总是心惊胆战，就连普通结丹初期的修士单独和五级大妖交手，也要靠诸多符籇和阵法相助才有希望，否则面对即皮糙肉厚且拥有天赋神通的金丹大妖时，难免束手无策。

　　不过如今是在黑域里面，他倒要看看，这些跨入了高阶之境的妖兽，被削弱之后究竟还有多厉害。

　　离开了蜿蜒的通道，不久，罗羽带着天命出现在小型矿山外的山脚下，罗羽抬头，平静的向四周望了望，附近依然和他闭关时一样，没有什么变化。

　　唯有远处三个方向上，有些模糊的如五色飓风一样的天柱，仍在不断从黑雾般的云层中插入地下，老远传来丝丝令人心悸的气息，让罗羽目光多停留了一阵。

　　那里自然是漩雨劫出现在的地方了，看起来一大两小，明显这次共有三处地方都爆发了漩雨劫。

　　虽然在雨劫期间外出是十分危险的事情，可实际上就罗羽了解得知，真正不在雨劫爆发的范围里，却稀里糊涂身死劫数下的人还是极为少见的，有那等运气的人，也算是深受老天眷顾了。

　　实在是因为漩雨劫是携毁天灭地之威而来，太过恐怖，几乎吓的所有人闻风丧胆，才让黑域修士即便不在雨劫爆发之地，也仍然畏惧万分。

　　罗羽会有不一样的看法，正因为掌握的黑域隐秘多了，所以对漩雨劫比以往更透彻理性一些。

　　这时，心中正有些感慨之际，忽然头顶隐隐传来破空尖啸之声，接着罗羽神色一动的望向身后山壁上方，两团蓝色火云正朝他所在的位置急速落了下来。

　　转眼间，一股灼热的气息就到了罗羽上空盘旋起来，此刻火云里面若隐若现两只巨鸟展翅腾挪的身影，加上那独有的鸣叫声，罗羽心中立刻知道火云来历了。

　　几乎同时，罗羽肩上的天命鼠兴奋的直立而起，冲对面呲牙咧嘴的发出嘶叫声回应，两只小眼上下转动不停，似乎在介绍罗羽的样子，只不过罗羽听了半晌，见到两团火云中传下的叫声逾亮，有些桀骜不驯的无法说通后，不禁心神一动，立刻给天命兽语传音了一句。

　　小天命只是微微一愣，立刻便露出大有兴趣之色，幸灾乐祸的瞥了火云一眼，就自觉的落到了地上，接着飞快跑到了远处一棵树上，目不转睛的盯着场中情形起来。

　　小天命此举显然听懂了罗羽的意思，如此头顶的两只巨鸟应该了接到了天命鼠的传音才是，罗羽心里平淡的想到。

　　虽然不知小天命说了些什么，不过发觉四周温度瞬间上升，一股炽烈炎炎的气息扑来后，罗羽面上露出一丝轻描淡写的笑意。

　　这时天上的蓝色火云略一展开，就将罗羽方圆十多丈的地方都罩在其中。

　　见到罗羽根本不抬头多看一眼，一副不以为意的样子，蓝色火云中传来更为恼怒的尖叫，并瞬间迎风一涨，又翻滚着化为二十余丈大小的火海，面积之大，几乎将山下罗羽所有闪避的地方都覆盖在内，里面轰鸣之声刺耳响起，端的是气势不小。

　　只是此时罗羽对周身形成的热浪置若罔闻，摇了摇头，心想妖兽始终是妖兽，明知在黑域法则下还这般驱使火属性灵力，是奢侈浪费之举，不过对方妖丹能源源不断的补充妖气，这也是自己羡慕不来的。

　　眼看蓝色火云眨眼间压到了罗羽头顶丈许高的位置，但真如罗羽所料，火云还未真正攻击到他，就已在黑域法则以肉眼可见的速度消散了一半有余。

　　罗羽心思不断转动着，人看似原地愣了一下，其实身上隐隐闪烁起金色亮光，但仍旧不曾转身，只是在火云不再试探的终于落下时，罗羽背部一团金芒毫无征兆的爆裂而开。

　　奇怪的是，金芒既非迎敌的宝物也不是某种护罩，出现之后滴溜溜一转，就在罗羽背上悬浮转化起来，紧接着两只灿若金晶一样的手臂竟诡异从这团金芒中飞涨出来，五指如细长锋利的金勾兽爪闪电般探出，这两条突然“多出”的手臂只是轻快了原地一晃，瞬间就迎着火云中心一把抓去！

　　金光闪现的速度之快，仿佛消失了一样，而火云中妖兽分明察觉到危险，却诡异的有种避无可避之感！

　　此时火云中的两只巨鸟正看到这一幕觉得不可思议，仓促间想做出一些反应，却来不及了，护体火云的蓝光先是发出一声低颤，随即一声重物落水的穿透声传来，几乎与此同时，两只巨鸟双双脚下一痛，仿佛被什么精铁之物死死箍住一样。

　　烈阳鸟自然知道遭到罗羽的偷袭，惊慌失措的浑身荡起一圈圈蓝色火光往足下缠绕过去，但此火尚未真正接触到脚下，一股难以想象的巨力就从脚掌上传来。

　　顿时间，烈阳鸟在钻心剧痛下发出刺耳悲鸣，护体蓝焰更是顷刻四分五裂，足下长长的金光“轰隆”一声的拽着什么砸在山壁上，传出响亮的撞击声。

　　这一下力道之猛，速度快似残影看都不看不清楚，耳中只听两道惨叫声不分先后的发出，在下一刻，两头长有精美漂亮的蓝色羽翼，却头顶各拖着一个深火红肉瘤的飞鸟，死鱼般双双从山壁上一头跌落而下。

　　罗羽并没有下重手，这两只四级妖兽摔倒在地后，只是皮外轻伤算不得什么，立刻就惊醒的猛烈扑打双翼，但挣扎了几下，没能抗住晕晕乎乎的感觉而再次飞起来。

　　远处的小天命瞪着这一幕两眼发光，罗羽极少在他面前显露实力，没想到竟能这般轻易收拾掉两头四级妖兽，不过小天命却没有生出不服气的念头，反而觉得以后可以招惹更大的家伙也不怕什么了。

　　罗羽若知道天命的这种想法，那真要哭笑不得了，此时他见到苦练许久的“螭爪”威力果然没让自己失望，不禁满意的略一耸肩，背部金光迅速昙花一现般被收进了体内。

　　“螭爪”神通还是罗羽从蛟首大汉修炼的功法中发现的，对方精族人的炼体功法虽然不适合他人类的体质，但罗羽却发现有几种不错的秘术，可以拿来借鉴一二，这招螭爪便是其中之一，随着罗羽玄感一动便能瞬间从全身各处使出，一次最多可幻化出三条手臂来，不仅有出奇制胜之效，还能有相当不错的防偷袭效果。

　　而罗羽选择此术修炼时，更多的也是看中其神乎其神的防御。

　　望着地上冲他面露惧色的两只烈阳鸟，罗羽心里实在有种说不出的舒畅之意，换做两个多月前，他要对付这两只烈阳鸟，还要大费手脚，可如今这么短的时间，或者弹指间就能做到，变化真是太大了。

　　“还不服吗！好，你们若觉得刚才是我投机取巧，我也可以和你们到天上再来一场，让你等尽展所长，不过到时，我下手可不会再顾及小家伙的面子了。”罗羽一脸平静的望着两只烈阳鸟，淡淡的声音中极具气派地说道。

　　到了这一境界，自然得有些宗师的骄傲和气质了。

　　罗羽说话并非用人类语言，而是一种可与世间绝大多数妖兽简单沟通的兽语，这两只烈阳鸟既然有些灵性，想来也能领会其中意思。

　　而一说完，罗羽则双手往后一背，一点没有趁对方处于弱势而去占任何便宜的样子。

　　此刻两只烈阳鸟似听懂了几分，见罗羽果真没有在它们无法飞起时出手后，凶兽本性顿时又暴露了出来，不禁双翅蓝光涌动，无数火舌沿着翅翼汹汹狂涨，很快在重新出现的火浪中飞腾而起，但见识过罗羽“背上手臂”的厉害后，这两只烈阳鸟分别停在十余丈的高空才放心了些，并还不敢轻易落下。

　　见到这两只烈阳鸟冲自己发出怒鸣吼声，但明显感觉出散发的凶戾气息比先前弱了几分，这虚张声势的本事让罗羽不禁讶然。

　　只是他这次没有再等对方先出手，而是脑海中玄感微微一动，人便轻描淡写的朝高空一步迈出，但这与往常没有两样的简单步伐，在这一刻却发生了奇妙的变化。

　　在两只烈阳鸟的火红妖目中，罗羽抬脚时人已消失不见，紧接着下一刻，约十丈高的地方一袭黄袍飞舞出现，接着淡金色的面孔和身影一并跨越而出，罗羽出现在空中竟没有借助任何屏障，两脚随意踏虚而来！


第一千一百零七章 初战大妖（3）

　　看似一步，却跨过十丈之遥！

　　然后在淡淡的金光中，罗羽以无法捉摸的步伐接连迈出，留下数道金色残影，让两只盘旋的烈阳鸟有些傻愣的不知该攻向何处。

　　因为对这两只没少和人类打交道的妖禽而言，在黑域里面如此多年，它们还是头一次见到有人类修士，也可以和他们一样飞翔在虚空中！

　　不过这对烈阳鸟倒也没有忘记罗羽还是它们的对手，在罗羽靠近一定的距离并显出身来的一瞬间，两只烈阳鸟惊吼的同时认准最近的那道身影，就欲施展神通本领，但罗羽在高空中仰望到这两只妖禽，却并不再靠近了，嘴角隐隐露出一丝轻笑从容。

　　下一刻，一个泛着神秘淡金色光华，又规整如圆球的巨大护罩蓦然悬浮在半空，这次金色光球并非以罗羽为中心，相反罗羽处在了元海光罩下方边缘，光罩延伸的另一头，正好将距离六七丈高的两只烈阳鸟一下覆盖在直径十丈宽广的元海中！

　　二妖尚未发起攻击，身上就沾染一层厚厚的金色光芒，自身仿若灯火置于飞蛾中，更多的金霞一片片加持了过来。

　　此刻元海之中的二兽骤然在一股无可抗拒的威压下，只觉得身外淡金色光芒由轻变重，一寸寸将原本丈许大的蓝色火海直压的尺许宽广，仅能护住体表自保的一小块地方。

　　可即便没有察觉到真实的攻击，但背上刹那间出现的小山般压力，也让二妖无法喘过气来。

　　同样在此时，元海边缘与虚空衔接的地方泛起一丝丝波澜，虽只是一定程度上，并非真实的摆脱于虚空之外，但对里面两只妖禽而言，却有着翻天覆地之感，所有与天地的感知判断被隔绝，如身处在四边高墙围堵之中，根本辨不清该往哪里才能逃出去。

　　但这时候，烈阳鸟身上无论是蓝色妖火还是即将施展的神通，都在无穷重力的一次次猛击下，就连挣扎也变得极为缓慢，而让它们最惊惧的是，之前分明没看到罗羽出手啊！

　　它们却不知道，罗羽一直静静停在原地不动，目光瞅见两只妖禽脸上即惊恐又发呆一样的神色后，心里忽然生出要让这二兽吃些苦头的捉弄之意。

　　只听罗羽忍不住笑出声来，不禁玄感再次一动之下，口中轻吐道“紧”！

　　“噗”的一轻声！

　　只见两只妖禽顿时身形一颤，附近金芒狂涌而至，并由死板的压迫变得翻滚震荡起来，此刻二妖体外本就衰退大半的蓝色妖火，在烈阳鸟的悲鸣声中竟被硬生生逼回了体内！

　　二妖的身躯也如狂风暴雨中的扁舟，不受控制的颠簸跌摆起来！

　　“再紧！”罗羽感随声动，一念之间将黑域中磅礴的元气也挪用进来，瞬间淡金色球罩光芒明亮，里面似有一层庞大的金色雾霭渐渐刺目旋转起来！

　　这次雌雄烈阳鸟发出悲鸣惨叫声更为响亮了，浑身上下宛如被千万根针刺般剧痛无比，一浪浪元力排山倒海的涌入体内，竟将本就苦苦支撑的一点妖力一冲而散，让它们彻底失去了反抗之力。

　　即便身体强横如四级妖兽，却浑身筋骨皮都要被撕裂了一样。

　　面对这种生死之间的感觉，两只烈阳鸟哪里还有一点桀骜之态，在那种快要窒息的感觉下，纷纷拼命吃力的向罗羽低下头来。

　　罗羽脸上微微一笑，见好就收的屈指一弹，就让两只烈阳鸟在一股无形劲风吹拂下，飞出了他的元海笼罩范围，而金光来得快去得也快，一阵烟的同时没入罗羽体内。

　　看了刚才灭杀四级妖兽如捏死一只蚂蚁般的痛快之感，这三阶元师果然不愧能媲美结丹期的修士。

　　不过仅仅纯粹以元海的束缚之力困住了二兽，自然是恫吓威慑之意更多一些，因此烈阳鸟其实并未受重伤，一飞出元海后，一切不适感觉就烟消云散。

　　只见这二兽双双低吼了一声，就马上落到地上站稳了身形，并瞬间就收起了之前的凶残样子，冲罗羽眼露温顺之色，变化之快，真是说来就来。

　　对于收服这对烈阳鸟，其实罗羽心里早有打算了，以后在黑域里面，飞在天上有了免费坐骑不仅去哪都方便了许多，而且速度更快。

　　罗羽倒并非不能以刚才展现过的凌空虚度之法代步，只是他向来不喜欢太张扬罢了，当然在罗羽看来，元师到了三阶后虽然也能飞行，但与结丹期修士御气而飞还是区别极大。

　　在罗羽的理解，元师其实并非自由翱翔在云天之上，实质是不断穿梭在自身元海之中，好比罗羽一旦展开元海，十丈之内闪转腾挪的速度快如闪电，无处不在的元气随时随地都能将他托起，能随心所欲到元海中的任何一处。

　　可这样的急速驰飞受元海距离约束，每十丈便要停顿一下，从十丈的一端到另一端，只有元海位置不断交替变换，才能让元师有破空飞驰的本钱。

　　这样想来，此法与结丹期修士无障碍的飞行相比，小空间内的速度自然是元师更迅捷，但若以长途奔袭而论，自然消耗远比修仙者厉害。

　　但说实话，罗羽心里反倒更看好元师的飞遁之法，无论是在攻击还是防御上，效果绝对比修仙者遁术要精妙许多。

　　回味了一下刚才以元海困敌的诡异方式后，罗羽不慌不忙的走到了两只被他驯服的烈阳鸟跟前，这次罗羽有心想见识一下那只受伤的金丹期妖兽，同烈阳鸟简单的交待几句后，便直接闪身坐在其中一只烈阳鸟的背上。

　　此兽则乖巧的一展翅，旋风般迅速升空，认准一个方向后驮着罗羽直奔而去。

　　此刻天命鼠本来早已回到罗羽肩上，但也不知是顽皮还是怎地，见罗羽坐在触手温软的鸟禽羽毛上，这可是从未体会过的，忍不住自己也呲牙一跳，落在了就近的另一只烈阳鸟头上。

　　这只烈阳鸟还从未被低自己一阶的妖兽凌驾头上，即便平日里与天命鼠交好也一直极为忌讳此事，但眼下它纵有不瞒，碍于罗羽这尊煞星就在旁边，也只能敢怨不敢言了。

　　如此一来，凭借烈阳鸟的飞掠速度，一人三兽笔直飞出十余里后，便出了小心矿脉的安全范围，一路平安无事的窜进了一片密集的深山群中。

　　让罗羽有些意外不断飞过眼前的这片地方，黑乎乎的山峰鳞次栉比的映入眼帘，他还从未见过有如此多山头紧密相连在一块，一个挨着一个，举头只能看见一座座挺拔的黑色山峰伫立在各个方向上，穿来穿去一阵后景色依旧如此，让罗羽大有分不清东南西北之感。

　　他目光往下面一瞅，也几乎看不到山脚和山谷的存在，这片山脉中的群山大都自山腰处便合拢在一块。

　　不过这对雌雄烈阳鸟似乎对这片山脉异常熟悉，每次调转方向竟不用怎么沟通，几乎是同时同步，罗羽见此情形，这才心里不必担心找不着方向。

　　在一路上东折右拐的飞了半个时辰后，一股熟悉的血腥味与妖气混杂的气息弥漫在空气中，罗羽不禁有感的朝某一个方向望去，远远的看见一片暗灰色，约有百丈高的漆黑深涧，被两座大山紧紧夹在里面。

　　妖气最浓的地方，正是那隐藏在阴暗中的山涧里面。

　　不过越是靠近这里，腥味中渐渐有了一丝灼热气息出现，罗羽自然不会觉得什么，但两只烈阳鸟却有些不安的发出警惕低吼，一旁的天命鼠也不知何时收起的玩闹之色，同样凝重的望着黑蒙蒙山涧。

　　很快，当来到山涧之外数十丈远的地方后，两只烈阳鸟便不敢在靠近了，不过两道充满戾气的怒鸣，却在罗羽来不及阻止时，便由巨鸟口中传出，穿金裂石般直刺进了巨大的山涧内。

　　两只烈阳鸟倒本性难改，都不懂得谋定而后动，就这般直接打草惊蛇了！

　　罗羽听到这叫声的瞬间，顿时郁闷无语了，他还准备先独自进去看一看金丹妖兽是何来历，若能偷袭击杀自然是他最乐意的，现在看来鬼鬼祟祟的手段是没戏了。

　　不过转念一想，又有些哑然失笑，自己都已经是三阶境界了，心里对早年十分恐惧的存在，现在见后第一感觉竟没有彻底改变过来，实在是不该。

　　一头受伤的金丹级妖兽，对如今的他来说至少不再有性命威胁了，正面一战又有何妨！

　　理智下来，罗羽心里勇气上了几分，就在此时，里面妖兽不出意料真被激怒了一样，鼻中令人作呕的刺鼻异味突然狂风般从山涧内吹了出来，接着一只庞然大物在阵阵怒吼咆哮声中，缓缓从巨大的山涧裂缝里爬出。

　　此兽乍一看去，身形庞大却挺怪模怪样，看似是一只浑身肉鳞遍布的黑红色巨蛛，腹部长有八条醒目的黑紫色锋利肢钳，闪着慑人的幽寒冷光，不过此兽的肩胛处还各有一个车轮大小的黄色脓包，里面鼓鼓囊囊似藏有什么剧毒随时会喷出一样，正散发出真真难闻的腐腥味，此气味又与此兽身上灼热气息混在一起，更是让人作呕之极，难怪罗羽在里许外便问到了难忍的恶臭！

　　但说起来，此兽最大的特点，就是看了半天，也没找着头颅在哪！

　　“葵火睛妖！”

　　罗羽一见对面身形足有二十余丈的巨型妖兽形态后，刚开始还眉头一皱，随即仔细打量一阵就满脸不可思议地说道，只是他的声音中，却隐隐有些惊喜之色。

　　他可实在想不通，葵火睛妖这等罕见狡诈的金丹妖兽，竟然也会不小心掉落在黑域中！


第一千一百零八章 初战大妖（4）

　　此兽的狡诈尤甚凶名，罗羽还是在一块记载积雷海域高阶妖兽的玉简中有所耳闻，此兽最擅长的便是火遁天赋，除非是元婴期修士亲自出手，不然结丹期境界遇上了想要降服，并非易事！

　　在罗羽看来，这葵火睛妖与他当年在黑禽山脉中遇到的风吼兽颇为相似，这两只妖兽身上都浑身是宝，令大部分修仙者望眼欲穿，但前者精通诡异的火遁，后者擅长御风之术，也均是那些让修仙者无可奈何的妖兽，精通逃命之法的难缠，比一般擅长进攻防守的妖兽难对付多了。

　　换做外界遇到此兽，罗羽此刻会是什么心情，还真不好说，但眼前的葵火睛妖却是身在黑域里面，火遁术的威力还能展现几层，罗羽可是有极大兴趣要见识一二了。

　　几乎一瞬间，罗羽就对此兽大动了心思。

　　别的不说，罗羽找到的一份有关元师方面的玉简中，就记载了一门极其厉害的宝甲炼制之法，其中几总主材料可都在眼前的巨兽身上。

　　当罗羽心理杀机大涨时，对面，正沉睡疗伤的葵火睛妖，突然被两只妖鸟叫声打断惊醒后，心情自然震怒无比，而刚一出来见到还是那三只找过自己麻烦，还被痛击教训过一顿的妖兽，不禁气的有些发狂了。

　　不过当此兽正想大发雷霆，辣手灭掉对方时，突然心生警兆，并身子一挪，一股极为暴躁的火属性妖气锁定上了罗羽，好像已经发现罗羽能对他造成威胁似的。

　　金丹期的妖兽，已经可以称之为“妖灵”了，真正具备了一定的灵性，虽然没有人类的奸诈多变，但许多本能还是比普通妖兽要放大许多。

　　这时的葵火睛妖显然感受到罗羽目光中，那充满浓厚兴趣之意，在此兽未落入黑域中的数百年的修炼岁月里，遇到类似的情况不在少数，心知接下来恐怕有一场大战了，但此兽也不是好惹的，深黑的触角上一下涌起狂涛般的妖气，当即率先动手了。

　　此兽体型庞大，但速度一点都不受影响。

　　只听葵火睛妖一声低吼发出，身前四条宛如巨刀一样的前肢朝罗羽方向闪电般一划，顿时虚空“嗤嗤”声大作，百余道光芒四射的丈许大黑红色火刃从刀肢上脱离飞出，转眼间密集飞舞的火刃群疾风骤雨般就到了罗羽上方，虽然不是什么没见过的大神通，但此兽能驱使的数量之多，也可见其不愧是金丹妖兽，罗羽头顶数十丈的天空竟被染成另一片颜色，仿佛有黑红色云霞让人目眩神驰的辗压落下。

　　狂刃飞速搅动发出的空气爆鸣，宛如酝酿着一场雷霆风暴！

　　不愧是金丹期的妖兽，光是施法速度之快，自问换成还是二阶境界的自己，面对此番来势汹汹的攻击肯定要手忙脚乱的一番。

　　但如今，在罗羽眼里这些还不过是此兽提前的试探性攻击，想对付他还远远不够。

　　罗羽深吸了一口气，体内元力狂涌，配合玄感摇动间，十丈元海刹那显现，化为一片淡金色的波浪悠然展开，那种掌控一切的感觉，让罗羽身形仿佛处在十丈之地中的任何一处地方，而头顶汹涌而来的压迫，瞬间一轻了。

　　不少火刃本身就猝不及防被元海囊括在内，火光与金浪互相不让的扑腾下，飞速相互溃散，不过火刃再多也数量有限，而元海只要罗羽元气不枯，它便不竭！

　　罗羽看着一切脸上无动于衷，毫无声息的抬脚一迈，人就在一众紧密的火刃间，诡异的消失穿透了出去。

　　下一刻，罗羽反而出现在火刃群的上面，接着远远冰寒的瞅了葵火睛妖一眼，便直接展开十丈十丈的小范围挪移神通，飞速朝葵火睛妖庞大的本体而去。

　　数十丈的空间，不可能不留下丝毫空隙和刹那停歇的，而一见罗羽离开后，身上天命鼠却似乎吃亏以后并没有雌雄烈焰鸟那帮忌惮，早有准备的施展琉璃变身，一下卯足了劲的似的朝下方张嘴一喷，顿时四五颗灰蒙蒙的火球同时从小嘴里飞出，纷纷一闪在头顶狠狠往中间一撞之下，轰隆隆的一片灰色火光交织在一起，顿时化为一个火霞般的灰色漩涡！

　　不过元海中剩余的大片黑红色火刃还未与漩涡接触，就先被两只烈阳鸟看准时机，从两侧施放的蓝色火浪给冲击到，火刃不分先后的斩进了蓝色火海里面，顿时二者交织的释放出炙亮无比的光芒，不过没能维持多久，蓝色火海就在摇摇欲坠中被击溃散去。

　　黑红色的火刃群同样一下少了小半，但那葵火睛妖意识到不对时，火刃陷入元海中控制起来远非平时那般顺畅，变得迟缓无比，因此收拾不住之下，仍旧去势不停的又落进了火芒飞溅的灰色漩涡中。

　　让葵火睛妖无惊怒万分的事情出现了，前一刻还势不可挡的火刃群，一接触灰色漩涡就滚油遇上凉水一样纷纷爆裂开去，随即更是石沉大海般没有掀起丝毫风浪，就仿佛被诡异的灰色漩涡一口吞下了。

　　片刻后，灰色漩涡只是缓缓适应般的翻滚了两下，就彻底无声起来。

　　天命鼠见此，紧绷的神色为之一松，呲牙一叫后，就朝灰色漩涡大口一吸，那容纳了火刃群的灰色漩涡就此被它重新吞了回去。

　　如此轻易的挡下超过自己两阶的妖兽一击，天命鼠却不显丝毫吃力之态，相反似尝到了美味一样变得精神大阵！

　　远处的葵火睛妖见此似乎对天命鼠大为忌惮，发出长鸣一般的嘶吼，此兽还清楚记得上次它一不小心之下，在天命鼠手上吃过不小的亏，好在天命鼠实力并不强，难以真正伤到它，只是就因为对方能克制其妖火，才使得它们最终从自己手下逃走了。

　　刚才交手可谓配合默契，就仿佛演练过一样，但其实都发生在一瞬间。

　　罗羽此时已飞抵距山涧口二十余丈远的地方，正想着再挪移一次，就能让此兽部分躯体陷入自己元海之中，到时任凭此兽能耐多大，只要行动不便，自己就只需一击命中其要害，便能轻易灭掉葵火睛妖。

　　但显然金丹妖兽的厮杀经验一点不比罗羽差多少，罗羽一步踏出刚出现在十丈远的半空，尚未来得及凝出元海来，葵火睛妖腹下劲风一起，下一刻，罗羽眼前的虚空霍然斩来一道黑红色刀芒，速度奇快不说，罗羽更发现附近其他几个方向，一样有凌厉的气劲猛然扫来，竟是此兽预判到了罗羽要出现的地方，提前挥动锋利的刀肢要将其合围绞杀。

　　虽然刀芒不一定就能破开罗羽肉身的防御，但光是如同数丈大闸刀般当头劈下的这份气势，也让罗羽不愿冒险试探。

　　脸色一沉下，罗羽双拳朝最近的一条刀肢划过的空间狠狠一击，只见手臂上金光一涌的直接窜进了虚空，身前则风平浪静没有丝毫变化，但在数丈远飞来的刀肢前方，却一下迸发出两个硕大的金色巨拳，一左一右凶猛的击在了刀肢两侧。

　　刀芒倒也自信，不闪不避的正面交击在一块。

　　顿时间，金芒和黑红色光华竞相闪烁，罗羽仓促间的拳力自然不可能真正挡住对方蓄谋已久的刀肢一击，可罗羽争取的就是阻挡这片刻而已。

　　在刀肢受挫顿住的刹那，罗羽背后一团金光漩涡出现，接着两条金蒙蒙，宛如触手一样的两只丈许大螭爪飞快伸出，并诡异的延伸涨大，直接洞穿了光芒爆裂的地方，一下就紧紧缠在了对方刀肢上！

　　两条螭爪手臂看似并不粗实，却坚愈精铁般任凭黑红妖光不停爆裂，也稳如磐石般不为所动。

　　罗羽双肩再次一抖，数丈长的螭爪从背后金芒闪动着瞬息缩小至丈许，而罗羽的身子仿佛被以螭爪化成飞索快速一拉，人便接力冲到了巨大刀肢之上！

　　那些妖光火浪自然一接触元海，就被生生震散了。

　　如此诡异的近身打法，葵火睛妖还是头一次见到，发现罗羽沿着自己的一条臂肢，飞快闪现的朝自己腹部飞来，不禁震怒异常，但又不得不停立刻下另外几条刀肢的挥斩举动，不然以此兽庞大的身躯相比蚂蚁般大小的罗羽，恐怕还没击中罗羽，就先自伤到了。

　　不过葵火睛妖乃是出了名难对付的金丹妖兽，自然防御要害的本事也极多，罗羽还未真正触及到腹中部位，突然此兽双肩鼓胀托起的黄色脓包，竟一缩一涨间“砰”的一声爆裂开来，刺眼的昏黄强光立时让罗羽眼前一花，一大片充满异味的黄色浓雾在声响中飞卷而出，其翻涌之急，好似奔腾的海浪疯狂掀搅，就连葵火睛妖如此庞大的身躯，也瞬间被翻滚的雾霭淹没了。

　　罗羽本就距离其中一处鼓起的肉脓极近，意识到不妙时，双腿踩在刀肢上借力一蹬，可人也不过才落到葵火睛妖腹下的地面上，就来不及逃走的被卷进了黄色浓雾中。

　　在这股黄色浓雾飞出时，一股令人头昏脑胀的气息便从山涧处疯狂蔓延开来，天上两只盘旋的烈阳鸟略一闻到顿时惊吼一声，仿佛吃过大亏似的，不进反退的大受惊吓着倒飞至远处，生怕被粘上一点。

　　但罗羽却并未受伤，在选择动手前，有关葵火睛妖善使的手段，在他心里都提前过了一遍的，因此他察觉到一丝危险气息的瞬间，便及时的将元海收缩紧紧包裹全身，十丈之内淡金色的光球缩小了近一半，防御力自然倍增，牢不可破的将他与外界黄色浓雾隔绝而开。

　　“好烈的剧毒！”罗羽看着数丈元海与黄色毒雾的冲击下一点点波动，并发出闷响声，边缘处刺芒闪动的还在不断往里缩小着，心里虽然早知此兽的这一招，可亲身领教起来还真有些忐忑。

　　就在罗羽仿佛陷入困境时，葵火睛妖腹部原本闭合的一片厚密肉鳞处，突然蠕动之下向两侧裂开，并从里面探出一个细长黏稠的银色蛇首！

　　难怪此兽一直找不到头颅所在，原来是藏在了自己体内，更奇怪的是，蛇头上长有两只不同颜色的眼瞳，分别是玄黑与清碧两色！

　　此兽浑身法宝难伤，最弱的地方就是这对迥异的双目，因此不到觅食的时刻，此兽不会轻易将头颅显现出来。

　　葵火睛妖在黄色毒雾中感知到罗羽所在的方位后，首先让两条刀肢化为寒光绞杀进来，随即布满尖细碎牙的蛇口中，深吸一口气后，迅速喷出一道银色光柱！

　　眼看罗羽体外的元海被银光轻易洞穿，瞬间逼近身前来不及阻挡时，罗羽却出奇的冷静，两只袖口微微一抖后，一缕血光神不知鬼不觉的一闪不见，随即口中默念一句，身上一股更为强大的元力波动攀升而出，体表散发的金光一时夺目亮丽！

　　那银色蛇头冷冽的眸子被金芒刺的轻轻一眯，可就是这刹那间，此兽竟发现原本只有一人的罗羽，竟原地化出五道一模一样的金色身形，并分别站在相拒两丈远的不同方向上，隐隐形成一个环形的防守之势。

　　仔细一看，五道分不出真假的金色身影，几乎都出现在被压缩的元海边缘处！


第一千一百零九章 炼针甲

　　葵火睛妖见此目光越发深寒，没有心思欣赏罗羽的分身异术，其口中蓦然发出一声刺耳怪鸣，那自腹部喷下的银光在此声中竟也悠地一分为三，直接认准其中三道金色身形猛射下来，配合附近另外两道急速划来的黝黑刀肢，即便五道分身却无一幸免，看来此兽是真下定决，要心将罗羽一击全灭的。

　　就在葵火睛妖满心得意的此刻，却有一丝丝多年厮杀生出的警觉突生，此兽尚未来得及思考什么，其银色蛇头瞳孔一缩，两瓣生在眼角的肉鳞忽然往里一翻，瞬间将此兽双目本能的护了起来！

　　也正是在这一刹那，两道纤细的血光正巧从隐匿中显现出来，并收势不住的直刺在了肉鳞上，一直以锋利歹毒著称的血芒双针，竟在肉鳞上才擦出一长串火花，就如遇铁壁般丝毫不能寸进！

　　而看此兽被扎之处丝毫变色没有的样子，显然血芒双针的奇毒也未能奏效！

　　奇怪的是，葵火睛妖遭此一击，虽然未受重伤，可依此兽脾气难免要暴怒起来，但不知为何当此兽察觉到偷袭自己的是飞针宝物后，口中反而发出兴奋的嘶鸣，那两瓣肉鳞更是银光一闪的瞬间反裹住了血芒双针，化为馋嘴美味一样将细针一口吞了进去。

　　这时，罗羽脸上不怒反喜的闪过一丝异色，待四周攻击临近，一声低不可闻的咒语在其中四道金影口中同时一起后，这四人分别猛挥双拳，瞬间施展出金色旋风般的数百道拳影，迎向了各自面前的攻击。

　　唯有另剩下的一道金色身影，悄然间与众不同将星陨重剑给取了出来，这显然才是罗羽的真身，只见明显的暴露身份后，罗羽却只是面无表情的看向那束分化后更为细小的银光，脸上血色一闪，没有丝毫犹豫的持剑朝银芒一劈而去！

　　黑色的巨剑上，在罗羽体内元力疯狂灌注下，发出“嗤嗤”声并泛起尺许厚的耀目星芒！

　　微弱的银光照耀下，罗羽脸色似乎变得异常紧张，眼也不眨的盯着黑色剑尖，也同时盯着幽冷银光划过的轨迹，以至于身侧响起四道元气假身被纷纷击溃而散的爆鸣，却像是没有听到一样！

　　似大占上风的葵火睛妖目睹罗羽真身的这般举动，冷冽的双眸中爆射出森然可怖的暗光，仿佛已将罗羽当做垂死之人一样，口中一团银芒汇聚，似要再给罗羽致命一击！

　　但在这紧要关头，罗羽依然对外界置若罔闻，全神贯注的将所有精力注入这一剑之上，只见尺许凝厚的星芒，就在要接触银光时，突然一分为二的化为两道细小剑影，朦朦胧胧的拐弯刺入虚空消失不见！

　　然则下一刻，令人万万意想不到的是，罗羽头顶三丈高的元海气罩一处，突然朦胧光影悠地浮现，但一丝声响都未发出，那才变得无迹可寻的两道星芒剑影，便霎时从高处迸射而出！

　　更充满不可思议，惊骇，甚至茫然的却是葵火睛妖了，因为此刻剑气再度射出的地方，赫然是其银色蛇头正丝毫防备没有的极近的一侧！

　　巧合的不得不说是精心算计的是，其两片救命肉鳞在刚才已经使用过了，刹那此兽或许是明白上当了，极惊怒的尖哮一下从口中狂吼而出。

　　但这下面对如此近的两道剑气，此蛇眼瞳中震惊之色尚未退去，就一下被剑光直刺了进去！

　　血光迸射间，星辰剑气在罗羽神念控制下，直接插进了此兽颅脑才瞬间爆裂，化为数百道锋利星丝猛烈穿透切割，瞬间将此兽脑海搅成一摊红白稀泥！

　　咆哮声立时转为一道凄厉的残嚎，刚一发出便戛然而止，罗羽听闻此声心里紧绷的弦为之一松，但这会儿他可没心思高兴，四周劲风紧密狂舞，他一样没有逃走避开的时间。

　　挥出去的星陨重剑只来得及顺势微微一翻，那束射下的银光就被异常惊险的堪堪挡住，星芒银光交织爆裂，罗羽握住重剑的手臂狂震发麻，终于银光威能片刻耗尽，与星芒剑气一起化为两色罡风横扫而开。

　　罗羽一下被剑身上爆发的银光冲飞出去，身体失衡间，“轰”的一下撞在山涧一侧石壁上。

　　换做以前，遭受如此硬碰硬的撞击后，罗羽多少要头晕眼花一下，不过如今他肉身早已锻炼的今非昔比，加上心里又不敢确信金丹妖兽真在自己手里断气死绝了，所以赶紧一个闪身，先飞到高处的空中后，才凝神往下面望去。

　　山涧一片乱石散落的坑洼腥臭之地上，刚才还大发凶威的葵火睛妖，偌大身躯一动不动的倒在地上，至于细长如颈的银色蛇头，被炸成肉酱已根本找不到了，唯有地面上流淌的银红两色脑浆兽血，显然能证明这一切。

　　见到金丹期妖兽真的被自己所杀，罗羽不禁用神念又翻查妖兽身体数遍，最后觉得没有一点不对劲的地方后，才终于确信一只金丹妖兽殒命在了他的手上。

　　这下罗羽心里的激动，实在忍不住全挂在了脸上，对于一位才突破三阶的元师而言，他可是亲手单独击杀了一只在金丹妖兽中也极为难缠的存在，心里哪能不自豪兴奋！

　　“幸亏金丹期的妖兽，也还不到普通凡人的灵智，否则只要此兽见过任何一位三阶元师，刚才也绝不敢让我的元海靠近它。”罗羽心里回想了之前的那番惊心动魄，不禁感慨总结地说道。

　　若非大胆的冒险一试，罗羽要击杀此兽不会如此简单的。

　　现在他才有些认识到，三阶元师的元海这一招，为何被修仙者视为能与本命法宝相媲美的神通，虽然看似攻击防御都不怎么出众，但只要灵活运用，绝对还有许许多多不可思议的威能。

　　而刚才罗羽施展的那一招，其实就是动用了十丈元海内，任何一招元气攻击都可随意出现在任何一处的一种攻击方式，这也是他在不久前才领悟学会的。

　　然而这一招，还只是元海千百种灵活变化之一罢了。

　　诸如此类的元海诡术有许许多多，都是从古至今的无数炼体先辈参悟得出的，罗羽进阶时间太短，只不过挑选了其中感兴趣，也适合他的几种修炼罢了，因为他知道元师一旦生成元海之后，虽说可以借鉴，但还是要走出一条自己的路才行。

　　而就他所知，修仙者起码在灵尊之阶前，每个人的领悟差别并不大，到了灵尊也是拥有传说中的结界领域后，才会真正去追求自己的道！

　　当然现在要让罗羽来感悟自己的“道”，对他而言还太遥远了，在罗羽看来，要有自己的“道”，起码得先熟悉千百他人的“道”，这样自己的“道”才会来的深刻不同！

　　不过秘术的修炼非一日之功，罗羽这会儿没有多想，将两只飞来的烈阳鸟和天命鼠召来后，先命令天命鼠去检查一下山涧里面，是否有什么其他妖兽或者宝物存在，然后又吩咐两只烈阳鸟在附近守护，不许任何人或妖兽前来打扰。

　　在罗羽许诺此兽身上他只会取走两样东西，剩余的就交由三兽自行处置后，天命鼠和烈阳鸟自然心里乐开了花，对罗羽的吩咐顿时不折不扣的执行了。

　　罗羽站在半空单手一翻，那柄粗制滥造的裂血剑便出现在了手上，身形一闪，就面带喜色的朝葵火睛妖的尸体而去。

　　……

　　半个多时辰后，罗羽惬意的仰靠在两只饱餐了一顿的烈阳鸟背上，一脸满意的打量着手中一颗晶莹圆润的火红妖丹，此物虽只有拳头大小，但其中散发的精纯妖气，却非同小可，当时罗羽取走此物时，可让天命和烈阳鸟都好一阵垂涎欲滴。

　　只不过金丹妖兽的妖丹无比珍贵，且这头葵火睛妖的妖丹对罗羽另有大用，这才没有让它们贪心分走，不过意外的是，天命鼠本就三级妖兽顶峰了，这次又从葵火睛妖已死的妖尸上又吸出了一团无名妖火，吞下去以后很快变得如饱饮的醉鬼一样，立刻懒洋洋的趴在罗羽肩头，不愿多动弹了。

　　见到熟悉的一幕再次上演，罗羽终于可以肯定了，天命鼠就算没有天地灵兽的血脉，可光吞噬妖火助长自身修为这一天赋，就是比真正的天地灵兽也差不到哪去，以后培养起来，说不定真是一只罕见的变异妖兽，自己一不小心捡到宝了。

　　罗羽对天命的感情远非一般灵兽那样，因此心里也极为期待此兽究竟能成长的多么厉害。

　　话又说回来，一般金丹妖兽的妖丹，乃是卓无剑口中积雷海域境内许多珍稀灵丹的主药，但罗羽却没想过要将此丹用在这上面，他之所以有浓厚兴趣灭杀葵火睛妖，一开始就大有原因。

　　罗羽看过的其中一块有关元师炼宝的玉简内，记载了一种极为罕见的宝贝，其炼制材料几乎能在葵火睛妖身上全部找到。

　　“炼针甲！以无数飞针化为全身汗毛，融入体内，真正做到人甲合一，形成一种似甲非甲的奇特存在，这等奇思妙想确实让人惊叹。”罗羽不禁面带异彩的喃喃自语！

　　回忆起那些相关记忆，心里仍觉得不知要是什么样的奇人，才能创出这等奇特宝甲来。

　　虽然人身上毛孔千万，不可能真的炼制千万根飞针出来，但好在此甲也可根据炼制之人拥有的飞针数量来酌情处理，而葵火睛妖天性喜食一些拥有本命飞针的妖兽，因此之前才对罗羽的血芒双针大感兴趣，在此兽尸体被解剖后，罗羽翻出各类妖兽毒针足有数百之多，当真吞噬过不少其他妖兽，如此多飞针再加上罗羽当初收走了风吼兽的数百毒针，一直放在储物袋里不知用在何处，现在二者凑在一块，勉强够了数目。

　　据说此甲一旦练成，外人根本看不出他是有护甲在身的，毕竟谁能想到在细微的一处毛孔上也检查一番，将来若是用于对付同阶元师，此甲在近战中必有大用，就是碰上修仙者，也不用担心突遭偷袭了。

　　但炼针甲炼制过程颇为繁复，就是不身处在灵气匮乏的黑域，罗羽也法力充盈状态下，仍需要多次打坐恢复才行，不过暂时罗羽也不急需此甲防身，毕竟在他进阶三阶以后，黑域中能威胁到他的已经不多了。

　　刚才的一战看似惊险起伏，实则并没有花费太多时间，以两只烈阳鸟的速度，本应该不用多久便返回洞府了才是，但这次明显极不寻常的是，一人三兽足足飞了一个多时辰，竟还在同一片山脉里转来转去！

　　因为炼针甲的事情和击杀了一头金丹妖兽，让罗羽一下兴奋的有些大意了，回来的路上又并未发现异样，因此当他察觉到不对劲时，脸色一沉。

　　接着神念一扫，神情就更是大变了！


第一千一百一十章 秘境

　　“幻阵？不可能，这里可是黑域，任何以灵气为根基的阵法都形同虚设，起不到丝毫作用！”难以置信的声音，在罗羽惊诧之极的目光下，失声说道。

　　心里虽然不相信，可神念扫过数遍都没有第二种感觉，况且他在阵法上的造诣不低，仍然看不出所以然，就只有一种可能了。

　　“那就没有别的，只能是某种禁制了！”要不是他对阵法的感知极其敏锐，任何禁制与阵法又有三四分相似，罗羽恐怕还以为自己是不小心陷入了某处天然的绝地。

　　可这次分明有所防备下，凭借几种通俗的破阵之法又往前飞出了十余里，但眼前景色还是一层不变的样子。

　　罗羽心里最后的侥幸之意也一下被冷水冲走，脸色顿时阴沉难看起来！

　　他到目前都不清楚，自己是何时毫无察觉的闯进了这片禁制中，最担心的还不止这些，隐藏在暗处的人布置这道禁制，究竟是不是针对他而来的。

　　罗羽虽然对禁制之道了解不多，可毕竟有与阵法想通的地方，连他都看不出深浅来历的禁制，除了眼下这处外，也只有当初类似小须弥山古禁，那类由元婴期修士才能布下的禁法了。

　　极远处仍是此种景色，看来此地的禁制光是笼罩的面积之大，就不比小须弥山古禁要差多少，不会黑域中真有元婴期修士存在吧！罗羽破天荒的想到！

　　这种想法一生出，就连罗羽自己也被吓了一跳！

　　毕竟这里方圆数十里靠近小型矿脉，一直都没有其他人族存在，难道对方真是奔着自己来的，可罗羽怎么也想不出，他在黑域中行事低调，连露脸的次数也屈指可数，在没有其他人知道自己躲在荒废矿脉中的情形下，自己又是怎么被发现的。

　　当然也有可能是布禁之人碰巧在此地另有要事，自己只是被无辜的卷了进来，不过不管如何，罗羽不得不做好最坏的打算才行，修仙者杀人夺宝或随意抹杀低阶修士，根本不需要有何仇怨或理由的。

　　心里如此想着，罗羽更一下子紧张起来，不过迅速将浑身气息尽数收敛后，人直接悄无声地的落在山脚一颗石树下，静静的盘坐观望。

　　自从对肉身的掌控更进一步后，罗羽修炼的静息诀也又有突破，一旦催动就可让自己化成一颗风雨不动的顽石彻底隐藏！

　　罗羽此举自然是想那位布禁之人忙完要做的事情后，就会立刻撤去禁制离开，否则罗羽只能将对方在他洞府附近布置禁法的举动，视为冲他而来的，那即便不想面对也不行了。

　　黑域中，炼体士占尽了优势，而修仙者一身本领反倒十去六七，只要不是元婴期修仙者降临，罗羽现在也不是什么人都能小觑的了。

　　附近一下显得寂静无声，连一丝丝的风声都远离了此地，气氛凝固的每时每刻都要一触即发的样子。

　　罗羽一直凝重的望着天空，没有丁点动静，这一看就是两日之久，却迟迟等不到禁法撤去的迹象，心里一开始还勉强按捺得住的火气，终于再也忍不住全窜了上来！

　　任谁两天两夜不说一句话也不动弹一下，都会受不了的，何况罗羽才进阶三阶，心里的傲意可还没冷呢！

　　虽然不知道对方究竟想干什么，但再这么下去，还不知道何时才是尽头，罗羽可不愿白白将自己的时间浪费在这上面。

　　一考虑清楚，罗羽毫不犹豫的身子一闪，然后原地消失不见，却瞬间出现在就近的一座山峰上空，手掌一翻间，星陨重剑就出现在了手上。

　　面对这不知名的禁法，罗羽可不指望一点点去研究化解之道，那太耗费心神，并且一样会惊动隐藏的那人，最后成功的可能也大不到哪去，罗羽的想法很简单，对方既然不出现，那他主动现身弄出点动静来，将布阵之人引来就是了。

　　想到这里，罗羽心里一横，目光四下一扫，最后就落在脚下似真似假的山峰上，毫不迟疑的出手了。

　　手臂上金芒一涌，星陨重剑在罗羽元力灌注下，狠狠朝下就是一斩，钝锋上一股星辰剑芒形成一片数丈长的耀目光刃激射而下，瞬间又在半路疯狂吸收天地元气而巨大了几分，大有一剑劈开小半峰顶的声势。

　　此时的巨型剑气，在罗羽眼也不眨的注视下，光刃带着一道长长的尾芒，雷霆匹练般一下击中了山峰！

　　没有罗羽意料中的巨响，更没有刺目光华的迸射，光刃仿佛斩在了虚空中，无声无声的穿透看似庞然大物般的峰顶，一切而下！

　　剑气轻松的破入巨山腹部时，又在罗羽神念控制下，爆裂开来，顿时在山峰内部化为上百道剑丝往四面八方狂射而去，转眼就将山峰刺出无数个窟窿来。

　　偌大的山峰，被击中的地方如碎裂的镜面彻底龟裂开去。

　　然而此峰如泡影般被一下撕裂后，倒也没有罗羽想象中重新恢复愈合，反而整个碎裂的峰体在半空化为一片阴气森森的黑色飓风，翻滚暴怒的在百余丈空间中狂卷了起来！

　　罗羽瞳孔不禁一缩，自己一剑似乎触动了什么，哪里开始变得极不对劲起来！

　　此时黑色怪风一个呼啸，就仿佛穿入了云霄，已将附近一大片空间都包裹在内，同时一股莫名的强劲吸力，将四周一切有形之物硬生生跋摄了过来。

　　此风不禁来得太过邪乎，又庞大到罗羽在此风面前，渺小的和微尘一样，因此瞬间就被迅雷不及掩耳的卷进了风中。

　　罗羽脸色一下大惊，可只觉得浑身被什么紧紧扯住，无法借力的他身躯一晃，就陷入了黑风之内。

　　一眨眼的功夫过后，黑风怒浪般剧烈翻滚了几下，隐隐传出轻微雷鸣声，随即里面丝毫声息全无。

　　与此同时，飓风漩涡狂闪了数下就开始越变越小，最后竟诡异凭空消散不见，而附近一下放晴般露出山脉的本来面貌，景色依旧如往常那般，平静的没有丝毫变化，仿佛刚才发生的一切是一场梦而已。

　　唯有陷入其中的罗羽却和匆匆来去的黑色怪风一同，再找不到丝毫踪迹了。

　　黑域中，正位于一片五色云霞下方的最高山峰里面，任凭山顶上狂风肆虐，漩雨之力几乎化为一道五色斑斓的光柱，极为可怖的笼罩而下。

　　但在这偌大山体之中，却有违常理的出现了一片阳光明媚，四处草木清香之气沁人心脾的世外桃源。

　　炙亮的光华透过层层密布的树荫投下，化为一个个大小斑驳的光点，“叮咚”作响的泉水声哗啦啦传来，一道小溪般的乳白色清泉正沿着一片十多丈大小的翠绿色竹林蜿蜒流淌，散发出灵气盎然的生机，泉水缓缓划过一座由青色竹条变成的木屋门前，在此处被一横槽巧妙分割，自上而下的流水化作两半，其中之一被引入竹屋前一处不大的药园内，泉水流经一个石亭后被均匀分布在药田各处。

　　此药园里面正生长着数十种争奇斗艳的灵药异果，色彩斑斓并绽放出幻觉般的强大灵力，一看便知都是外界罕见的天材地宝，却都被细心的收集于此，远远便传来迥异不同的混合药香。

　　这半截泉水看来是专门用作浇灌灵药的，而另一半泉水则流入药园附近的一处清蓝色水潭中，里面同样长有一株深紫色莲蓬似的灵药，也不知是有多珍贵，竟然要单独照看着。

　　就在此时，宁静的一切被一声低哼声所吵到。

　　只见竹屋附近一处棚落下，一名神色苍白的黄袍青年昏迷了不知多久后，终于眼皮微微抖动了一下。

　　……

　　“这是哪。”身子沉重的仿佛还不想醒来，再一见这样的朴实干净的地方，谁都会以为是在做梦。

　　没过多久，罗羽摇了摇有些阵痛的脑袋，手掌轻轻拨了拨，一丝丝清凉传了回来，自己似乎正躺在一处柔软的草地上，天上竟射下暖融融的光华，好久不曾感受到的强光刺在眼皮上，生出丝丝麻痒的感觉。

　　这里还是暗无天日的黑域？

　　怎么回事！自己前一刻不是被那禁制幻化的黑风卷走了吗！

　　想到这里，罗羽惊出一身冷汗，顾不得体会这种梦境般的感觉，不禁双目用力睁开，眼前的景色立刻由模糊变得仔细。

　　可见到这四周的一切后，罗羽顿时呆住了！

　　就在他情不自禁的揉了揉双目，不敢相信眼前一切会出现在黑域中时，一道清婉委转，却又带着一阵孤傲寒意的声音从不远处响起。

　　“白日梦做醒了吗！这里的一切，可不是你能看明白的！”

　　这声音虽然一听便是位女子，但罗羽敢肯定从来没有听到过，这里竟然还有其他人！


第一千一百一十一章 百媸娘娘

　　罗羽顿时惊出一身冷汗没有回话，但急忙一扭头，望向了传出声音的竹林，一看之下，脸色顿时变得惊愕万分！

　　只见罗羽目光所及的地方，一道高挑倩影微举着一柄古色的青伞，宛如仙子般从容漫步，缓缓从竹林深处走了出来。

　　一张足以颠倒众生的容颜，仿佛让任何人在此女面前都要自惭形秽。

　　此女好似与生俱来一种端庄沉静，处子冷月的孤芳气质。

　　那份容光慑人，五官之精巧细腻仿若深入灵魂，颜貌之丽竟让见惯了诸多绝色的罗羽也为之心神大震，俏丽秀挺的鼻子和玲珑身段，尽显风姿卓绝的不世神采，丝毫不在娇妻灵儿之下，相比还更多了一种高不可攀的味道，但最惹眼的还是此女用一根发簪高高盘起的一头飘逸血发，此迥异让人见了不仅无可厚非，相反衬托的她更充满妖异神秘的美感。

　　罗羽只是望了一眼，立刻浑身不自在起来，这女子的容颜令他有种无法迫视的震撼！

　　“咯咯！主人，这人的肉身似乎比上次的精族小妖还要强一些，竟然醒过来的时间比预料的要提前不少呢。”罗羽一下张目结舌，眼中有些迷幻未能回答绝色女子的话，在另一侧的药园中，却同样闪出来一道翩翩身影，并对罗羽有几分好奇地说道。

　　此女的声音一样似空谷鹂音，极为悦耳，随着声音出现的，是一名正在药田内低锄花草的十多岁女子，一对黑白分明的眼眸，颈项芊秀，精致的无可挑剔五官动人之极。

　　这位花季少女见到罗羽目光投来，却露出一丝神秘不测，仿佛漠不关心的轻笑，让罗羽再次愕然的说不出来话。

　　但此刻罗羽哪里会有品艳之心，一连出现的两位陌生女子，他不仅不认识不说，就连神念也看不出二人的修为，这让罗羽有些不敢置信了。

　　没想到的是，仅仅片刻不到，他心里狂澜翻涌，不知该如何回答前面二女时，蓦然又有一道极为妩媚醉人的声音，却从之前分明没有人的清澈水潭附近传出。

　　“咦！他不是半妖精族，是人类修士！不过黑域中的人族不是一直被精族稳压一头吗，没想到一名二阶元师的肉身，竟比外面的精族最强的几个还要强大，说不定真有些天赋异禀，可惜我们手里所剩的灵药已经用在那两个精族废物身上了，与其再浪费心血在半妖或者人族身上，还不如依靠自己更放心一些，所以此人如今对我们来说，也不该再有丝毫兴趣了。”说话的这位，竟是在与花季少女交谈，而声音出处来自一名脱俗妖艳的少女，身穿鹅黄宫装，正不知何时坐在水潭边浣洗着脚丫，裸露着双足轻踩在水面，不时溅起水花漂荡而开。

　　妖艳女子的玉足分明如白瓷一样干净了，但每一次轻摆在水中，当拿起来时仿佛更雪白了一分。

　　此女的修为，自己还是看不透！

　　罗羽心下大骇，发现此女似笑非笑的看着自己，一头湿漉漉的长发披肩垂至腰侧，当见到罗羽目光也望了过来时，此女那令人充满遐想的诱人身段在罗羽眼中忽然变得模糊了起来，只剩下一对杏眼上长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，若隐若现的红唇玉齿闪烁着晶莹的光泽。

　　如此一番骄恣媚态，显得此女越发神秘诱人，曲线朦胧的玉体，更让人感觉到无暇无垢，是如此的完美，令四周景色尽皆失色。

　　“不好，是媚术！”罗羽双目眨也不眨的落在此女身上难以移开，神念竟没能察觉异常，可散布在身体每一处玄感，却发现体内血脉运行的异样，顿时悚然一警的惊呼道。

　　好在发现的早，罗羽将神念运转静息诀在体内一周后，那名说话的女子在他面前又恢复了原样，灵台顿时清醒了不少。

　　但对方此举，让罗羽脸色有些阴沉难看了，只是心里还是冷静的思量着怎会一觉醒来，身边一切就有如此翻天覆地的变化。

　　“在下似乎与三位前辈毫无过节，更应该是第一次见到，不知为何要无故在晚辈洞府附近设下陷阱？”在三女深不可测的修为面前，罗羽脸色有些发白，但想到就是再坏也不过一死了，真要这样，还不如堂堂正正的死个明白。

　　因为到现在，罗羽最想知道的，是到底发生了什么啊！

　　但听她们一说一答之间，似乎误以为罗羽是二阶元师的境界，罗羽心里这才稳住了些，至于以晚辈自称，是希望能让她们少一些提防。

　　“不管你是真傻还是有意在装模作样，本宫也难得理会，只不过可笑的是，整个黑域都是在本宫的掌控之下，你以为本宫要找谁，还需要和此人有过节不成。”那名看似三人中年纪更大些的血发女子，听闻此话一脸不屑一顾的样子。

　　说完此话，一股令罗羽毛骨悚然的威压从此女身上涌出，四周空气骤然一紧，顿时呼吸困难的罗羽眼皮狂跳起来，这种直面天威般的感觉，他只在当初元婴期的驭风老祖身上感受到过。

　　“整个黑域都！你……你就是百媸娘娘，不可能！你又怎么会是元婴期的修仙者！”罗羽身子一下坚硬起来，只感觉自己听错了，脸色大变道。

　　就连结丹期的修士都没听说过会落到黑域之中来，元婴期的修士哪怕在九天罡风下也能自保，更不可能躲不过星潮了。

　　可这种感觉绝不会错，对方那元婴期的灵压对罗羽而言，宛如泰山般令他充满窒息之感。

　　“嘿嘿，我主人的真名可不叫百媸娘娘，只是在黑域中被你们传得多了，也就懒得去澄清了，不过谁说元婴期修士就不能出现在黑域了，当初主人可是自愿……”

　　“够了，幽儿！你们两个先退下吧，此人既然已经抓到，我自会处理。”那名顶着青伞的血发女子熏眉一挑，一步迈出后就凭空出现在罗羽面前，不过冰寒的瞅了罗羽一眼后，就头也不回的冲身后另外两名娇媚少女说道。

　　“是，主人！”两名女子丝毫不敢违背，应声恭敬的答完，一个转眼消失在药园中，另一个发出“咯咯”的醉人笑意，接着就浑身白光闪烁的隐入了水潭底下。

　　听到这番话，罗羽心里顿时沉到谷底，在此女灵压下，根本连动弹之力都没有，更别说逃跑了，仅此女一对冷蔑眸光就惊的遍体发寒！

　　自己虽然被传送来此，但这里绝对还在黑域之中，纵然这里犹如世外清净地，但罗羽的玄感隐隐能分辨出黑域磁力独有的气息。

　　但这里同样又与黑域惯有的一切大不一样，即使算不是灵气充盈，也比得上外界一般灵脉了。

　　有灵气出现的这片天地，就算黑域法则仍然存在，对方实力也不会削弱多少，这样罗羽即便心里还对他的三阶之境实力怀有一丝希望，却更悲哀的明白动手是一点胜算都没有。

　　不过此女对他抓而不杀，难道不是要取自己性命，心里一想到这唯一乐观的可能，罗羽不由得深吸了一口气。

　　“百媸娘娘的大名，在下多少听过一些，只是真要无仇无怨的话，前辈岂会布置那等厉害禁制将晚辈抓来，但在下实在不知哪里冒犯了前辈，相信前辈不是打算就这样和晚辈耗着吧。”话虽然这样说，但罗羽一只手还是忍不住搭在了元气葫芦上，他绝不会因为对方是元婴期修士，就任人宰割。

　　血发女子见罗羽在其灵压下，并未胆颤心惊的求饶，反而有鱼死网破之心，不禁眼眸中闪过一丝意外之色。

　　“你这样同本宫说话，就真的不怕死？要知道本宫随时动一个念头就能成全你，在本宫眼里，阁下的小命根本不值一提，何况仇怨倒还真有，你难道忘了曾经抓过本宫精心培育的一只血婴蚊，当时要不是正巧漩雨劫出现，本宫岂能容你多活到今日，但你若死了，连带着两只冰龙蝉也受主仆契约的牵连，那又实非本宫所愿，若本宫说让你乖乖解除灵兽契约，然后就会放你离开，想必这种话你无论如何也不会相信的，因此本宫有个折中的办法，就是你必须奉我为主，并交出冰龙蝉给本宫，到时你成了本宫的仆人，自然也不必死了。”此女似乎因罗羽刚才的表现有些另眼相看，收起了灵压后，才神色一动的讥笑道。

　　血发女子似乎丝毫没有注意到罗羽已然铁青的神色，甚至这番提议在她们元婴期修士眼里，或许已经算是仁至义尽了。

　　“前辈所指的血婴蚊，莫非是此虫，在下若是因此才惹怒了前辈，那也无话可说，晚辈并非是主动招惹前辈的灵虫，而前辈最清楚此虫根本不是二阶元师所能抵挡的，在下若不出手，早就埋尸山野了，至于奉前辈为主的事情，不知是口头上的承诺，还是指那些在修士魂魄内种下禁术，可让前辈一个念头间立毙晚辈的血契！”罗羽嘴角抽搐了一下，但即便双手发冷，仍硬着头皮的拿出了一只玉盒，飞快除掉上面封印的同时，口中不卑不亢的问道。

　　纵然此女一笑间娇艳之极，但罗羽这时候可没半点赏花之心，只怕自己心里有一丝一毫的邪念，也逃不出对方的感应。

　　而对方所言的认主之事，罗羽昔年在蒙州修仙界就听过不少，是献出部分灵魂的阴损歹毒秘术，这样的认主活着根本比死了还惨，契约之主随时不高兴了就能让受控者魂飞魄散，因此他们才敢信任受控者，虽说这种契约也能解除，但恐怕没有一位元婴期修士舍得放弃这种掌控生杀大权的快感，罗羽绝不会让自己沦为一具受人控制的行尸一样。

　　随着玉盒被打开，里面一只被冰封禁锢的血色飞虫一动不动的躺在里面。

　　血发女子听闻罗羽有些怒极反问的话，顿时目光冰寒的一眯起来，随即一言不发的面无表情一招手，一道晶光就落在冰虫身上，罗羽没感受到丝毫火属性灵力的动静，但由冰灵寒魄之气和冰龙丝组成的两道封印，顷刻间阳春融雪般化开，然后晶光一个转动，就带着盒中那只血婴蚊飞回了血发女子手上。

　　对方检查了一边血婴蚊只是被冰冻了一段时间，并未有性命之忧后，神色一缓，这才冷哼一声的打算回答罗羽的话了。

　　“当然是魂魄认主之术了，不然你以为到了元婴期境界的存在，还会相信什么许诺之类的空话，不过要不是冰龙蝉的关系，你就是想奉本宫为主，也没那个资格！”血发女子淡淡的声音传来，看了看罗羽透露着丝丝寒意地说道。


第一千一百一十二章 急峰突转

　　“既然如此，那晚辈也无话可说了，对晚辈来说，不全的魂魄要之何用，大不了玉石俱焚，在下宁可带着冰龙蝉一同赴黄泉，也恕难从命！”听到对方坦然承认，看来早就打定主意了，罗羽心里猛沉谷底，再也不抱任何希望的一口回绝道。

　　反正这结果，也不在意料之外，落在一名元婴期手上，什么机智冷静都用不上了，心里冰凉的唯一只有对远在不知何方的二女不甘心！

　　说此话时，罗羽身上毫不犹豫一层金光蔓延开来，数百道金芒如披荆斩棘的利剑般绕身而动，凌厉的劲气吞吐着随时可爆射而开，元力在体内翻滚一下攀升至顶峰，浑身各处立刻被镀上了一层金色皮肤般，化为一尊刺金神将！

　　与此同时，罗羽一只金手微移，紧紧抓在储物袋上，只要对方现下一有不对，他唯有拼死一战了。

　　不过这里虽然还是黑域之内，但亦能感到充足的灵气，修仙宝物的威力多半能正常发挥出来，罗羽仍与对方差距极大，心里仅存的一点希望就是尚未施展的元海！

　　“咦！法体双修，难怪有点傲气了，不过在本宫面前还不够看，只是没想到本宫进阶元婴期后的第一位奴仆，居然要用强。”血发女子对罗羽身上散发的灵气波动仅诧异了一瞬，然后就很随意地说道。

　　此女并非没有看出罗羽狂涨的气势已超越了普通二阶元师，却只以为罗羽修练的功法另有秘术可办到越阶提升，因为就此女的眼界所知，这等秘术还是有不少的。

　　话音未落，也不见血发女子有何念咒施法的举动，但原地未动的罗羽却生出一股毛骨悚然的感觉，高手之战愈是风平浪静愈不正常，他下意识反应过来想离开所站之地，可元婴期修士的出手实在太快了！

　　没有丝毫咒语声，双手亦未掐诀，偷袭近身的最后一刻才被藏于毛发中玄感的察觉到，可如此快还是慢了。

　　一蓬青色灵丝清风般无声无息的从罗羽背后涌出，轻盈一套之下，罗羽甚至无法取出任何宝物，就两臂一紧，感觉到体内法力和元力均莫名一烫后，被那青光禁制般狂涌入体内，摧枯拉朽封印了起来。

　　任凭他脸色惊变的再如何催动，也丝毫反应都没有了。

　　罗羽身上金光闪颤了几下，接触青光后者纹丝未动，反倒金光开始从表皮上层层褪去，“唰”的一下，罗羽面上顿时惊怒无比，但只能咬牙切齿的瞪着血发女子，仿佛连开口破骂的力气都提不起来。

　　“不用妄想了，被本宫的青影丝困住，你再怎么挣扎也徒劳无功。”血发女子一招得手，似乎对罗羽的反抗直接无视了，神情平淡依旧的不屑道。

　　随即目中寒光一闪，两手这才在身前一撮间，一团散发迷蒙光晕的血色光球被轻轻托在手心悬浮起来。

　　血光妖艳浮动，一瞬间隔着数丈远距离就与罗羽的神魂生出某种感应，罗羽亦才灵魂惊震了刹那，就离体般变得沉重之极，运转不灵。

　　同时，罗羽落到此光球上的目光似脱离控制无法再收回，双目立刻被染上了血蒙蒙的一层光晕，表情有些呆滞，身体挣扎的势头也没刚才那般剧烈了。

　　不用说，罗羽仅剩的丝丝灵识也明白这便是所谓灵魂血契了，但好在！着要是换做两个月前，他或许真要栽在此女手上，现在却……

　　对面女子凝望了血球一眼，又一瞅罗羽脸上应有的表现，没有多想的念动咒语声开始下一步后，血色光球灵活之极的弹射飞出，直奔罗羽面门而来。

　　然后此女就双手缓缓放下，一副成竹在胸，静等结果的样子。

　　但就在此女想着一名如此性格要强之人，很快会对自己摇尾乞怜的时候，意外却发生了。

　　眼看血色光球就要击中罗羽的前一刻，分明已被青丝束缚的罗羽，突然一脚踏出，足底踩出一片崩裂的金芒，紧接着，十丈之内凭空出现无数金色刺芒，似云雾似波涛略一变化下立时遮蔽了一切颜色，光芒之亮，首当其冲的是肉眼自觉闭上。

　　纵然血发女子修为奇高，亦无法避免这种本能反应。

　　这时罗羽脸上哪还有半点刚才的惧色，只见他略微抬起脚步的轻快一落，身躯直接化为无数金色刺芒一散而开，金芒中一团青气紧随而出，却无头苍蝇般失去了方向，一闪的直接回到了青色光丝里面，此宝倒也犀利，在元海中丝毫败色没有，只是无法追踪到罗羽了。

　　金芒乘此机会，瞬间如鱼得水般似乎又融进了十丈之内的金色光芒之中，根本无法再找到他的方位了。

　　血发女子从未想过一名二阶元师还会给她带来任何意外，因此以往对敌时的警惕都抛之脑后了，此刻见到罗羽突然在眼前消失，自己又仿佛有种深陷泥沼中，神识运转的感应比平时迟钝了数倍，此女下意识的发觉不妙，想也不想的香肩一晃，那柄一直撑着的青色油伞顿时又爆射出一蓬青色光丝，径直疯狂穿梭在一起飞快凝聚为一面青色小盾！

　　几乎与此同时，一只淡金色的利爪突然之极的从血发女子身后探出，狠狠朝其背心插下。

　　这番偷袭快似闪电，血发女子虽然修为远比罗羽强横的多，但那面青色小盾却堪堪凝聚成形，她尚未来得及回头看一眼。

　　“砰”的一声，血光与利爪金芒交织在一起，纵然金色利爪一接触青色小盾，就立刻被触毒般侵蚀的寸寸融化起来，但此爪蕴含的惊人巨力，却将青色小盾一击的反身撞在后面血发女子身上，令此女螓首猛颤间，一下飞射出去十余丈远。

　　罗羽这招出其不意，示敌以弱，已在老练经验上不输对方多少了。可惜威力终是不足，此女仅被震飞并未受伤，在头顶青色油伞的徐徐转动下，立刻就稳稳的又站了起来。

　　血发女子脸上先是有些呆，仿佛这是根本不可能之事，但又一扫香身上的狼狈之处，竟脸色红白交替，生气中愈发明媚的不可方物！

　　“找死！”多少年不曾有过这种被人威胁过的感觉，血发女子那张精致绝伦的俏脸上不禁笼罩着一层寒霜，抬手一拍头顶青伞，一连串法诀打出。

　　刚才的失手，完全是在元海中连她这样的元婴存在也感知大减，否则一名人族男子休想碰她身上一根毫毛！

　　借刚才飞退之势，此刻血发女子已离开了罗羽的元海范围，所有感官瞬间恢复清明了，当即隔空控制着青色小盾化为无数道晶丝，仿佛灵蛇一样反绕住了金色利爪，并一下缠紧后一勒而去，众多青丝收缩间，转眼间就将利爪击溃成一片金芒散去了。

　　不过这些青丝一剿灭金色爪影，立刻就经验老到的乘势沿着利爪之后的无人处又疯狂穿插了几下，但只是扑了个空的又返回了血发女子手中。

　　见这些诡异难缠的青丝消失后，金色元海中无数金芒往一处扑去，立刻身形浮动，罗羽这才心有余悸的在元海内一侧显出身形来，并从与青丝攻击相反的方向收拳而立，只是无比脸色阴沉似水的盯着对面血发女子。

　　罗羽心里却暗暗叫苦，刚才幸好他动用元海的挪移和螭爪两样神通结合，否则若急功近利的以为自己能对付一名元婴期的修士，直接欺身而上，恐怕立即会被青丝再次束缚本体，当场绞杀掉，而对方一旦有了提防后，罗羽可没信心再逃脱一次。

　　而且以罗羽的搏杀经验，通过刚才闪电般的交手，已经看出若不是仗着偷袭，自己真的远不是血发女子的对手。

　　然而就在罗羽觉得大祸临头，已绝望之际，却发现对面的血发女子比刚才发怒时还要杏目大睁，不仅没有再含怒出手，反而不知何时神情有些诡异起来，但很快，俏脸上所有的狠辣之色就彻底转化为无比的精彩！

　　“炼体士的元海！你……你是三阶元师，不可能的……血婴蚊数月前见你时，分明只有二阶境界，你难道是！”血发女子玉手惊喜激动掩住檀口，不顾失态之色的盯着罗羽胡言乱语，但话里的意思似乎是有什么连她都不愿意相信的事情发生了。

　　罗羽也一下由惊惧生出一丝诧异，见到自己是三阶元师也不必如此大的反应吧。

　　因此对方很是简单的话也让他瞬时一头雾水，但此女望向他投来的惊奇目光，却不加任何掩饰的样子，罗羽心里一奇了，此女要取他性命用不得着多此一演。

　　只是罗羽反倒觉得，一名元婴期的修士对他兴趣越大，越不是什么好事，因此心里“咯噔”一下，就准备取出两只冰龙蝉以死来要挟，做最后一搏了。

　　“竟真的出现了，在黑域法则中突破，远比外界要困难许多！因为这其中得领悟出黑域本源才行，本宫在黑域苦苦摸索了数十年，难道被一名二阶元师走在了前面！”血发女子心里一时百感交集，再也难以保持镇定。

　　但她脸色自顾变幻了一阵，终于平复的长叹了一声，这才面露复杂之色的盯着罗羽道：“我只问你，这三阶之境，你是否在黑域中突破的！”

　　血发女子的声音似又冰冷了起来，但这次却明显不像之前那般充满不屑。


第一千一百一十三章 离域之法

　　“晚辈若说不是，不知前辈又打算如何处置在下？”此女实力如此可怕，保不准是在试探什么，罗羽十分警惕的盯着对面，在神情上不敢让此女看出什么，并反客为主的问道。

　　要不是打不过对方，以罗羽的脾气早不会有好脸色了，即便如此，他心里已然对刚才血发女子要其性命的举动恨之入骨了。

　　不过罗羽心里也异常明白，一旦交起手来，他再怒也扭转不了毫无胜算的局面，最担心的，是此女动手时眼中流露过一丝随意之极的神情，仿佛内心冰冷到连杀人也不会有丝毫波澜。

　　听到罗羽这番回答，血发女子反而更加坚信了罗羽如其所料，脸上的清冷之色再次减了几分，并很直接干脆地说道：“很简单！如果你是在外海进阶的‘元灵’，那对本宫毫无用处，你既不肯臣服于我，本宫自然要杀你以泄刚才冒犯之罪，但若是你在黑域中突破至元灵境界，那本宫不但不会杀你，反而要同你做一笔交易，而且本宫敢保证，事成之后你能得到的好处之大，将是你此生绝无仅有的天大机缘！”

　　血发女子话虽如此，但仿佛早就知道答案了，眼中的寒意一下退的干干净净。

　　“天大机缘？”这下罗羽可一脸莫名了，但眨了眨眼睛，心里只有那么一小刻的动容，随即脸上就全是不信之色地说道：“前辈以为在下是三岁小儿不成，刚才还在股掌之间玩弄在下的小命，一转眼就能善心大发，晚辈还不至于蠢到受人愚弄的地步。”

　　只有真正杀伐果决之人，才能看出此绝色女子眼中那份冰冷无情，所以罗羽仍未真正去回答什么，就是因为怕一旦泄漏什么，对方随时都能再生杀机。

　　说完此话，罗羽紧盯对方一举一动，其实他心里对所谓机缘根本不上心，倒是觉得血发女子是否会因口舌骗计被看穿而动怒，他玄感和神识不禁全都锁定在血发女子身上，体外十丈元海中翻滚的元力气息更浓了起来。

　　罗羽那番有些怀疑和顶撞的话，似乎是高高在上的此女久不曾听到的，因此凤眼煞气一闪，索性即不做声，也不否认！

　　但此刻罗羽却一见对方神情，心里立刻有最不好的预感，焦急之下，只想着一切手段能用的尽量都取出来，当即一拍储物袋，七星阴火刃幻化为七柄翠绿小刀飞出，转眼在罗羽咒语声下，全都化为黑绿两色，紧紧守护在身上，同时一只手上鬼幡摇动，一连串凄厉的啸声接踵传出，另一只手上则紧扣一枚碧色圆珠。

　　虽然明知碧鳞毒珠对元婴期修士构不成威胁，可罗羽总要尽力一试！

　　同时，随着罗羽玄感的掌控，十丈元海之中不断浮现出一根根乌色细丝，化为一道道诡异散漫的弧光在元海之内忽闪忽现着！

　　“咦，黑域磁力！你果然是在黑域中进阶的，虽然你的黑色域力数量不多，但不管多少，也能替本宫完成那件事了，好！好极，哈哈！”血发女子对罗羽手上拿出的一众宝物置若罔闻，却在一见到那几根不起眼的乌丝后，倒竖的柳眉顿时一展，有些情不自禁的抚掌大笑起来。

　　罗羽以为其故意转移自己的注意，心里真怀疑对方会用此种小伎俩时，却并未发现此女说话时另有举动，反而血发女子眼中的凶光彻底看不到了。

　　但细想一遍此女的话，立时脸上布满震惊，不可思议的目光一眨不眨的望着对方。

　　本来血发女子口中没有言明的话，他是一头雾水，可有一样此女是如何得知的，黑域磁力的事情罗羽从未对外人提起过。

　　不过隐隐又觉得对方好像清楚自己突破三阶就会领悟一丝黑域磁力，可在许多炼体前辈的经验总结里，根本不曾说过有此怪事，就连罗羽自身也并不明白黑域磁力是如何融入自己身体中。

　　难道此女也是有相同经历之人，罗羽心神不定的想到。

　　“前辈不杀我，就是因为这些黑域磁力的缘故？难道以前辈的通天之能，还有什么用得着晚辈或是黑域磁力的地方，在下也并非不相信前辈，只是希望能知道一些来龙去脉，不然如何与前辈合作？”沉吟了一小会，见对方眸光转动的上下打量自己，罗羽浑身不自在地说道。

　　同时，罗羽有些惊疑不定的将十三根乌色光丝召回身前，这些黑域磁力的威力似乎小得可怜，他可不太相信乌丝的那点威力能让一名元婴期修士这般看中，因此索性开门见山的问了一句。

　　见罗羽主动想问，态度转和了不少，血发女子听后顿时收回目光，高兴的像是完全忘记了刚才发生之事。

　　“你不必如此紧张，本宫与你当然能合作！看来能领悟黑域本源的人，果然并非寻常人，如此快就想通了，当然不管你想不相信，除了追随本宫你才能活命外，阁下也没有第二种选择的，只是本宫要你做的事情，说来话长，眼下你既成了本宫贵客，自然不能怠慢了你，道友不妨随我进屋一叙。”血发女子那张动人心魂的玉容上，第一次露出一丝轻笑地说道，声音少了之前的阴寒杀气，变得声声入耳般动听起来。

　　罗羽听了这话一怔，露出谨慎神情，血发女子顷刻间的转变之大，让他有些无言之极，一时间踌躇在原地未动。

　　可一时间好话歹话都被此女说尽了，罗羽不知该怎样开口，顿时站在原地进退两难起来。

　　一转过身，血发女子便率先朝青竹屋施然而去，可没走几步，发现罗羽在背后低头沉吟的样子后，螓首微摇，有些不以为意的开口了。

　　“你能克服迈出那一步时的恐惧，相信是有非常胆色之辈，又何必隐藏那份老练心性，只是一间陋室，也能让道友举棋不定吗？”

　　此女的声音有些空洞的不知来自何处，却听起来充满了一种奇异的诱惑。

　　然而罗羽不禁浑身冰冷了，没想到血发女子竟对自己突破时面对过的障碍利弊也这般清楚，仿佛亲生经历过一样，罗羽顿时遍体发寒的醒悟过来，自从对方见到黑域磁力后，好似对他的一切都了如指掌，差点没让罗羽以为修炼时遭人偷窥了。

　　不过事已至此，对方又处处占尽主动，一脸冷汗的回想起来，罗羽本打算用三阶元师的几种神通让对方投鼠忌器是一件多么可笑的事情。

　　但罗羽想到此处，却又不禁神色一动，皱着的眉头反而舒展开了。

　　“前辈盛情，晚辈自然却之不恭了。”罗羽深吸了一口气，脸上的犹豫顿时烟消云散了。

　　正因事事都在她人掌控的情形下，只为了杀人夺命根本不需多此一举，罗羽怀疑也无用的，只是头一次和元婴期境界的存在打交道，心里没几分忐忑也是骗人的。

　　因此唯有硬着头皮答应了一下，只是自己在元婴期大能面前表现的如此违心客套，似乎刚才的不快真的不计较的样子，连罗羽自己也有些不习惯，也不知对方心里如何想的。

　　只是罗羽心里也明白，元婴二字对他的积威太深了，是以凭他的冷静，仍有些方寸大乱，血发女子实力高出他太多，极有可能是那种利用一番后就会毫不留情的抹杀，因此无论待会对方说什么，自己都要随时提防一些。

　　说完，罗羽干脆将身侧的一众宝物重新收了起来，然后望了望门口消失的倩影，心里有些沉重的跟了进去。

　　竹屋内的布置极为简单，来到小厅之中的罗羽，仅仅发现地上一个尺许高的青色竹桌，两侧分别各放有一只蒲团，就没有其他装饰了，但屋内各处却打扫的干净明亮，四壁上隐隐泛着淡淡青光，颇有些水下动澈之感，同时一股淡淡的木香不知从何处所发，传进罗羽鼻中让他精神为之一振。

　　但罗羽还是觉得，莫非修炼到了元婴期境界的修士都是这般不重视身外之物了？怎么一点不像他以前听说的那样，境界越高，追求越高。

　　“刚才光顾着与道友说话，本宫还未真正请教过道友的名讳，不知道友是出生哪一海域的修士？”血发女子进屋之后，仍伞不离身，坐在竹桌的一侧也请罗羽坐下后，就语气淡淡的问道。

　　不过此女热情的样子丝毫不会让罗羽有恻隐之心，从之前对方喜怒无常的变化中就能看出，此女是那种美貌在外，蛇蝎在内的心机深沉之辈。

　　“在下姓罗，是积雷海域的一名普通散修，至于出身实在不值一提，相信前辈一定没听过的。”罗羽心里踹踹，面上却装出平静的回答道。

　　果然听到这番话，血发女子似乎没有露出意外之色，因为她刚才观察罗羽的功法和使用的宝物，都驳杂异常，的确不像是来自某个大宗门或修仙家族势力。

　　而积雷海域中，此女印象里更无一位罗姓的元婴期修士或修仙家族。

　　不过她说这话，只是想稍微拉近一下两人的关系，毕竟之前自己还差点要动手杀了对方，至于罗羽是否有所隐瞒，也都不重要了，就算来头再大，到了黑域中也用不上。

　　“如此本宫便称呼一声罗道友了，道友既然不见外，那本宫就不拐弯抹角，相信道友心里一定有诸多疑团，在本宫解开疑惑前，却有一事不得不先问清楚，不知阁下对离开黑域，重回外海的事情有何打算没有？”血发女子眸光出尘，有些似笑非笑地说道。

　　但这轻描淡写的平静口气，却让罗羽听了宛如一场晴天霹雳，脸上全是不可思议之色！

　　不过一愣过后，心想难道对方提起的合作是与此有关，连此女的恐怖修为都无法单独办到，此事绝不会简单的，罗羽一下抱着最坏的打算，是以立刻从变色中恢复心如止水的神情。

　　“晚辈虽然来黑域中的时间不长，但离开黑域有谁不想，前辈就不必出言试探了，只是据在下所知，无论是走天上的空间裂缝，还是闯陆地上的裂渊，以晚辈之能都是自寻死路，没任何希望的，不过听前辈话里的意思，似乎找到了另外离开黑域的方法？”同元婴期修士打交道，罗羽仍不相信自己能放心合作，只是明知以对方在黑域多年的亲身经历，自然知道的远比他多，说不定元婴期修士真的发现了什么，于是罗羽索性坦白承认了。

　　血发女子显然对罗羽的这番回答还算满意，一开始她还有所担心，罗羽是掌控了一丝黑域法则的三阶元师，按道理比普通炼体士更适合在黑域中修炼，她可不敢确定，罗羽是否是那种恋栈权位之人，毕竟罗羽眼下的实力就可横行风神镇，让各族修士都奉他为主了。

　　如今看罗羽如此坚定的样子，血发女子不由得放心了几分。

　　“本宫的确寻到了一种离开黑域的路，个中一切也不怕说出来，就是担心罗道友听了，不会真正相信多少，因为这其中有一小部分，本宫也是连蒙带猜才想到的，所以没有任何证据可以证明。”

　　听到此女如此一说，罗羽脸色表面上凝重了几分，但心里却反倒有些动心。


第一千一百一十四章 百媸山、乱冥渊

　　“从古至今能离开黑域的没有几人，而此路即便让前辈也大费心思，以晚辈这点粗浅见识，能听懂就很不错了，因此无论有多惊世骇俗，前辈都但说无妨。”罗羽对离开黑域一直怀有希望，所以即便不知道血发女子话里有几句是真，他也要赌上一把的。

　　与虎谋皮，总好过事后后悔的终身困死在黑域中。

　　“道友能这般想，看来本宫的确没有找错人。”血发女子淡淡一笑，这才一下进入正题，凤眼一抬的凝望着那团悬空烈阳，神色有些怅然地叹道：“想离开黑域，的确是很难！当初本宫落入此间，虽是有些巧合，但也怪自己道法小成后，有些不将天下人放在眼里了，这六十多年来，本宫一直在做两件事，其中之一便与道友的灵兽冰龙蝉关系甚大，刚才本宫情绪有些失控，对道友出手之事，现在这里道歉了，希望道友不要计较的，剩下一件事相信道友心里一定猜到了，就是寻找一条离去之路，终于在花费本宫一番心血后天不负我，让我结合许多上古见闻和亲身探查的经历，总算找到了这座百媸山！”

　　血发女子话到最后，却突然沉默了一下，似在平复自己心里的那份激动，好一阵后才声音极为认真的又道：“正如罗道友所知，无论是天上或地上，都得硬闯那片近乎无尽的空间裂缝，即便是我们元婴期修士仗着感应敏锐，成功的希望连一层都没有的，这还是不将裂缝多的地方会形成更可怕的空间断层这一未知因素考虑在内，否则元婴期修士遇到了也瞬间灰飞烟灭！”

　　这名高高在上的元婴女子，谈起这些事时，冰洁玉润的俏脸上也不禁略带苦涩：“所以本宫一开始，就没往这两个方向考虑过，事后才发现，上天虽是无路，但入地却还是有门的，只不过同样凶险万分，并且需要借助道友掌控的一丝域力相助才行！”

　　“入地？恕晚辈冒犯的多问一句，在下还未进三阶前，也曾有过和前辈相似的想法，不过却最多深穿入地下数十丈深就下不去了，直到在下明白黑域法则越往下越强，阻力也会越大，便熄灭了此心思，就不知前辈所言的地下，是多深的地方，还有前辈一直声称在下掌握了域力，但晚辈却对此一窍不通，前辈能否给晚辈解惑一二。”此女如此头头是道描绘的有声有色，罗羽潜意识里有几分相信了，但仍然听得一知半解，忍不住接过对方话说道。

　　“你有此想法并不错！黑域法则的束缚之力，就是本宫也无法抗拒，所以才来到了百媸山，因为这里有黑域法则自己开辟的一条地下通道，道友若是知道黑域中漩雨劫的来历，应该也会清楚，历次漩雨劫虽然爆发在不同的地方，但由于黑域法则蕴含天外磁力的特殊性，就会出现一些奇妙之事，好比在世俗之中，凡人总是能看到雷电多劈在高山之上，是因为金石之力的作用，黑域中同样如此，百媸山乃是黑域中最高的一座峰，事实上也是黑域磁力在这一高层上最能引动天地雷火之力的地方，所以不管每次漩雨劫爆发在黑域中的何处，总会有一小部分引落在百媸山的峰顶！”此女一说到此处，罗羽蓦然一震，恍然大悟的插了一句。

　　“晚辈曾见过一处疑似爆发过漩雨劫的地方，那里至今留有一处湖坑，但在黑域法则下也被填补的差不多了，漩雨劫虽然是黑域自身的毁灭天灾，可黑域本身也有极强的自愈之力，而且漩雨劫总有过去的时候，百媸山也不例外，在下见过一些典籍上记载，很久以前，也有人上过百媸山，但见到只是一处巨大的空洞山腹，最后不得不黯然离开了，难道百媸山并非前人描述的那样？”心里面隐隐抓到了什么，却有些模糊不清，让罗羽总觉得哪里不对，脸色由一开始惊喜变得慎重收敛起来。

　　若是此女真有钻研过，化解自己这些疑问应该轻而易举才是，罗羽打断此女也是想一试对方是否有说谎，若是毫无准备的话肯定会露出蛛丝马迹。

　　不过让罗羽尴尬的是，他忘了对面是位元婴期的孤傲绝色，他才斜凑了一眼就忍不住生出微妙赞叹之感，又怎能全心思辨别此女言语的真假，此女的动人神态，连罗羽这等定力非凡之人都有些招架不住。

　　“罗道友才来黑域不久，竟能发现黑域法则的运转之道，也实属不易了，你听到的那些传闻不假，但那是指本宫没来之前罢了，如今的百媸山，早已在本宫改造下今非昔比，本宫若是说百媸山堪比外界一条中品灵脉，不知道友相不相信？”血发女子忽然笑吟吟地说道，眼中闪烁些许傲色。

　　此女似乎没注意自己刚才有些异样的目光，罗羽生怕得罪的心稍放了些，不过回过神来将此女的话品味了一番，立刻脸色一变！

　　“灵脉！这怎么可能，就算前辈有通天……不对！难道是前辈有办法留住漩雨劫降下的灵雨？”罗羽一听正全然不信的摇摇头，突然间又隐隐模糊的感觉灵光大放的清晰了起来，心里顿时即惊讶又震撼地说道。

　　他终于有些明白了，其实早该有所怀疑的，自己那日在风神镇外见到的那条小河，里面蕴藏着丝丝灵气，当时罗羽就觉得古怪，却阴差阳错的一直没机会多想，现在看来，其源头所在的那座高峰很明显就是从百媸山。

　　不蓦然记起此事都差点给忘了，河流的灵气虽然不强，但却是随着流动逐渐失散掉了，真正在源头处的灵气能否达到中阶灵脉层次，还真不是没有可能的。

　　如此一想，既然有能力让灵雨中的灵气不立刻消散的沉淀落下，反而言之，就是要让灵雨中的灵气保存，看来血发女子真有某种能对抗黑域法则，或者更仔细的说，是抵挡地底下黑域磁力的办法。

　　这下罗羽有些云开雾散的感觉了！

　　“看来罗道友已经想到什么了，其实对本宫而言，完全抗拒黑域法则虽然不可能，但适当的扭转一小片地方的磁力变化，还是能力之内的事情，其实这整座百媸山早在数十年前，就彻底笼罩在一套上古灵阵‘雷鸣赤霄阵’之下，黑域磁力不敢说彻底被排斥，但也被削弱了许多，而漩雨之力却分毫未减，所以本宫借力使力的控制漩雨之力不断贯穿地下，每打通一定深度，就跟着将阵法之力转移至地下，最后竟一直深入千丈之下才停了下来。”血发女子似乎此处话音一顿，脸色竟有些复杂起来，似乎遇到了什么麻烦一样。

　　“千丈深！”此时罗羽倒吸了一口凉气，低声惊叹般的嘀咕道。

　　当初二阶元师的他费尽心思也勉强下去了十余丈，但元婴期修士却开辟千丈通道，起码在他看来绝对够惊世骇俗的了。

　　不过为何又只到千丈深，按照此人所言，理论上这种方法借助天地之力，应该地有多深，就能打通多深，莫非是到底了，还是发生了其他意外？

　　罗羽心里不禁一热的想到，或许此女要自己相助的事情，就是与此有关。

　　见罗羽脸色有些不自然，血发女子到没丝毫惊讶，易身思考的话，她第一次听到如此骇人的经历，反应不会比罗羽好多少的。

　　没有多想之下，此女目光渐渐深沉了起来，脸上却含有的露出一丝忌惮之色的缓缓道：“本宫当时一心只想看着黑域究竟有多深，没有料到，千丈之下却已近末端了，而这时候的黑域磁力，即便在借助漩雨灵气冲击和阵法之力的抵挡，也只能勉强保持平衡，本宫仗着修为深厚，于是硬闯了下去，结果没想到更深处的黑域法则强到了极为可怕的地步，竟形成了一片天然的磁力结界，这时的阵法之力与本宫法力结合才勉强可以抵住结界处黑域磁力的上涌，却没有办法再深入半分，但本宫不甘心功亏一篑，就拼着元气大损一番也要一探磁力结界的究竟，结果我真的就到了外海！”

　　没想到血发女子话音一转，突然语出惊人的像是解开了谜底，但最后一句不禁让罗羽一怔的还以为自己听错了，不过马上明白过来血发女子没有在说笑后，他更是一下目瞪口呆了！

　　到了外海？你不是连编谎话都不会吧，罗羽差点在心里暗骂此女脑筋不对，不过对方前面说的玄奥甚深，不像是无法自圆其说的样子。

　　况且此女既然如此艰难的离开了这里，却又返回，当中定另有隐情，罗羽不禁怪自己听的太过投入，也差点失了分寸。

　　此女绝美的玉容默然了一下，才静静出尘的露出一丝难以捉摸的苦涩笑意。

　　“是星海壑！没想到黑域的另一端，竟是传说中的星壑海底，无奈之下，本宫仅仅离开了黑域半炷香的时间，就不得不重新回到这里，而两次硬闯磁力结界后，本宫也元气受损不少，就算还有再闯一次的实力，也自觉没有把握生离星海壑。”血发女子说到此处，眸中异色一闪的看着罗羽起来。

　　听到这里，罗羽就一点不奇怪了，碰上星壑海底，难怪此女没有选择硬闯而掉头就回了，也幸亏是此女这样的元婴期修士，要是换做罗羽自己，估计一入星壑海底，就立刻死无葬身之地了。

　　星海壑就是四大海域间的连接海域，也是四大海域的分界处，乃是整片海域中最凶险异常的地方，这罗羽早就有所耳闻，而有关星壑海底的详细情况，罗羽还是前不久从典籍上看到的，对于这恐怖的星壑海底也有着另一个人人闻之色变的称谓——“乱冥渊”！

　　通常星海壑指的单单是海面以上的地方，但想从海上穿过已是极为危险的事情，即便如此，四大海域的高阶修士仍愿意选择通过星海壑，冒一定风险往来四大海域，而相比起来，走海下根本就是有去无回的。

　　不言而喻，在星海壑以下，就是乱冥渊。

　　据说在乱冥渊中，是由无尽的阴冥之气，魔气和煞气等天地间至阴至邪之气所组成，里面如同鬼蜮绝地一般，森然可怖，修士一旦进去，立刻将道心崩溃，陷入走火入魔的境地。

　　那里自古以来，就是生灵辟易之所。

　　好在这乱冥渊虽然从上古时期就存在了，但与相邻的四大海域却井水不犯河水，一直都聚集在星海壑下面没有向四周扩散的迹象，否则四大海域早就生灵涂炭了。

　　不过想到这里，罗羽对黑域本质及所在的位置，心里终于有几分真凭实据的认识。


第一千一百一十五章 先天雷火

　　或许，黑域如他所料存在于海底深处，并没有传说中夸张的被恐怖磁力斥入虚空乱流中，已经远离了人界。

　　至少黑域的其中一面，兴许是部分黑域，仍然与四大海域的海底相连缠绕，而另一面，也就是黑域所谓的“天上”，那传说有大片空间裂缝的地方，就不知道是通向哪了。

　　不过无论是哪，肯定对二人来说并不重要了。

　　可理解了之后，黑域在罗羽心里却越发显得神秘了，首先高空是由无尽的灵气洪流所组成，灵气之精纯让人无法想象，而地上又只有元力存在，同样是极其纯粹浓郁的元力，再到地下又不一样了，所汇聚的变成了阴冥之气和魔气，被无边邪气所笼罩，浓密的如同一处鬼海一样！

　　三者泾渭分明，却又像是一场巧夺天空的布局！让罗羽隐隐觉得三者间存在一些关联，不过根本毫无头绪可供想象下去。

　　“前辈既然发现底下连接着乱冥渊，根本是死路一条，但似乎并未放弃，又或者说面对这等非人之力所能抗衡的绝境，反倒需要晚辈来做些什么不成？”在听到乱冥渊消息的一刻，罗羽就对这一条路不抱任何希望了，甚至连试一试的心思都没有的。

　　乱冥渊，绝对称得上自海域修仙界诞生以来，甚至是此界天地间，首屈一指的“凶地”！

　　但血发女子见罗羽煞白的脸色，想到他再听到接下来一番话后会有的反应，不禁面上冰色一释，轻笑了起来。

　　“你说的不错，乱冥渊怕是四大海域中，我们元婴期修士唯一不敢涉足的地方了，不过本宫找你来，又的确是要你去乱冥渊一趟，你都猜到了，倒也省了本宫一番口舌。”

　　“让晚辈去乱冥渊？”罗羽听到这最不愿听到的话，顿时神色大变，随即就神色阴沉无比起来。

　　对方一开始就在戏耍自己不成，虽说三阶元师的身躯有几分能耐，可罗羽岂会自大到无惧乱冥渊这等上古险地，只怕一进去就化为劫火飞灰了，难道对方说了大半天，就是想叫他去送死，罗羽不禁有些怒极反笑了。

　　“在前辈面前，晚辈再不济也自负能兵解转世，可去乱冥渊却是魂飞魄散的下场，不知前辈以为，在下会更中意哪一条路。”罗羽说此番话时，声音有些不善起来。

　　任谁被如此羞辱，从云端一下跌至深谷绝不会有好脸色的。

　　“呵呵，看来罗道友是误会了，本宫让你去乱冥渊一事，也关系到自身能否离开黑域，自然不会让道友发生任何意外，反而在去之前，本宫会大力提升道友的实力，让你在乱冥渊中，也有一定的自保之力，但道友也必须信得过本宫，不知道友可曾听过道门第一雷法——‘三清神雷’！”血发女子毫不稀奇罗羽惊怒的样子，相反面带一丝神秘笑意，声音似有些飘渺味道。

　　“前辈此话何意，晚辈就算再怎么孤陋寡闻，也不至于连上古修仙界中最厉害的道门神通都没听过，不过在下可不相信这等近似仙家的手段，真的存在于世上，同样的道理，前辈若是真掌握了‘三清神雷’，也完全不必找晚辈帮忙了。”罗羽被其所说吓了一跳，但立刻就冷静下来，见此女有些越说越玄乎，他心里更是好感大减，没什么耐心陪着此女继续异想天开。

　　但这位百媸娘娘似真有天大的秘密，毫不介意罗羽的无知。

　　“当然不是完整的了，‘三清神雷’的修炼之法在上古时期见过的就没几人，本宫自然不会拿此糊弄你，不过有些秘闻却是你不知道的，在数万年前，当海域第一大势力‘神霄圣教’被儒释两教以及妖族精族合力剿灭后，曾得到过一部名为《神霄雷法》的法诀，此功法所载内容正是教人如何修炼三清神雷之一的‘神霄真雷’，结果这部功法的出世，曾轰动过四大海域好长一段时间，为了争夺此法决，四大海域还掀起了又一场血雨腥风，不过最后《神霄雷法》却因此下落不明了，当时有不少人猜测此法决是被某位化神期的老怪物给抢了去，因此事情才得以平息，但机缘巧合，数百年前本宫从一头四阶海兽体内找到的《神霄雷法》的部分残篇，里面只有如何炼制神霄真雷的记载，却没有驱使施展之法，实在让本宫甚为遗憾。”血发女子悠悠说道，仿佛回忆着什么，一点不急不缓的样子。

　　罗羽根本不是海域修士，自然对此秘事闻所未闻，不过上古时期发生的如此大事，在海域应该多少流传了下来，此女又一副信誓旦旦的样子，该不会欺自己真不知情吧。

　　“以前辈的资质，既然得到了《神霄雷法》，为何不自己修炼，听说三清神雷能克尽六道之力，这神霄真雷虽只是其中之一，但用来对付下面的阴冥之气和魔气，应该绰绰有余了。”罗羽一开始就没打算从一名元婴期修士手上捞到任何好处，心里即便听得颇为动心，可还是将小命放在第一位的，因此神色淡淡的回应道。

　　“如果本宫能修炼，也就不用来找你了，三清神雷分人魔妖共三部，本宫手上若是妖部法诀，自然轮不到你来修炼。”血发女子冷哼一声，但话里的意思不言而喻，她手中的残篇法诀来自人族部分了。

　　但这时听到这番话后，罗羽蓦然眼皮狂跳，忍不住多瞅了此女两眼，立刻又生怕冒犯此女而收回目光！

　　罗羽一口气提到了嗓子眼，他实在不敢相信，此女言外之意她并非人族，能修炼妖部的法诀，那血发女子岂不是精族或妖族！

　　以往自己见到的妖怪可都狰狞难看，没想到妖族中也有这般绝色的女妖，让罗羽固有观念一下难以转变过来。

　　可仔细一想也没什么好奇怪的，四大海域既然如此神秘，出现一些化形妖兽或彻底转化为人之身躯的精族也不在少数，自己怎么能还以西凉修仙界的认识来看待眼前的一切。

　　不过得知对方要传授自己神霄真雷，罗羽并未露出丝毫喜色，反有些尴尬起来。

　　“这……晚辈怕是要辜负前辈的好意了，在下并没有雷属性灵根，而且此法决又是上古奇术，晚辈……”罗羽那还不知自己有多少斤两，反正迟早瞒不住的，还不如实话实说。

　　“你身上的灵根本宫早就查看过了，虽然有些可惜，但这点你大可不必担心，本宫手上的残篇只是一小部分，经过本宫多年参悟后，已经重新修改了一些内容，再加上有诞生自黑域中的‘先天雷晶’做根基，虽然还缺少其他几种天地灵气而无法真正炼化出神霄真雷来，却也能以先天雷晶为媒，并与你们修仙者的三昧真火相结合，进而形成本宫自创的先天雷火！”血发女子话音一顿，眸光中锋芒一闪，颇有些傲态，显然对这先天雷火极为看好。

　　但罗羽对雷属性神通一窍不通，先天雷晶为何物他更是不清楚，对方所言有几分是真，罗羽肯定要打个折扣的。

　　血发女子见罗羽没有说话，自然认为罗羽对这从天而降的好处动心了，心道此人还不算迂腐。

　　“你的运气可不是一般的好，若非种种巧合碰在了一起，本宫何至于传授外族人此等秘术，先天雷火虽然只继承了神霄真雷的部分威力，但对我等妖魔两道的修士却有极大的克制，同样就是碰到你们人族的一些雷属性宝物，先天雷火作为雷之根本，也能立于不败之地，如此万载难遇的机缘，道友绝不想错过吧。”说完，血发女子就静静的看着罗羽起来。

　　听到此女百般诱人的话，罗羽说没一点动心是假的，但此女到现在也没说让自己去乱冥渊做什么，罗羽心里可还压着一块大石呢。

　　能让血发女子如此不惜血本，看来所要去的地方也不会简单了。

　　“前辈既然心里已有了计划，不知让晚辈去乱冥渊，究竟是……”罗羽还是觉得太危险了，沉吟少许后，主动开口问道。

　　“也没什么，只是让道友在乱冥渊埋下几块阵盘，去削弱一部分磁力结界的威力，道友在黑域中进阶，无形之下体内已经生成一丝黑域法则，以此域力穿过磁力结界，根本不费吹灰之力，到时候只要阵盘起效，本宫再去乱冥渊就相对容易多了，此举不仅能为本宫节省不少法力，更能让本宫多几分把握赶到乱冥渊之中大日魔风爆发的区域，到时只要你我能进入此风中，本宫就有把握借助此风传送至外海了。”血发女子并没有隐瞒地说道，似乎将一切都考虑的极为周到，言语中露出大有把握的样子。

　　但罗羽冷静的消化完此女前半段话，正觉得还算合理时，再深思后半段话蓦然失声了起来。

　　“什么！前辈在说笑不成，大日魔风可是和星潮一样的三大天灾之一，此灾不是专将人从外海拘到黑域中来，前辈此举……咦！难道黑域中的大日魔风，正好相反！是将人转送到外面！”罗羽一怔之下，突然眼皮一跳，心里蹦出个不可思议的想法来。

　　“是，也不是，大日魔风虽有撕裂空间之能，但此风的可怕其实比起空间裂缝也不遑多让，换做其他元婴期修士，根本是痴心妄想，不过本宫却是例外，至于缘由，你不必过问，总之到时你只要跟着本宫，大日魔风就伤不到了。”血发女子微微一笑，简单回应道。

　　虽然此女似有更深的秘密没有细说，但那份傲视同阶的语态却不像是假的，让罗羽更有些吃惊其身份起来。

　　“前辈也只下去过乱冥渊一次而已，并且还没有待多久，如何能肯定乱冥渊中大日魔风会在何时何地出现，晚辈尽管对三大天灾知之甚少，但也清楚任何一种天灾都变化无常，自古就无人可预测它们。”冷静的分析过后，罗羽想到自己在古籍上看到的传闻，可实在信不过此女这番话。

　　他倒不是怀疑对方让他穿过磁力结界会有多危险，毕竟此女耗费心血的传授给自己“先天雷法”，肯定要为她所用才行，而穿过磁力结界只是第一件事，如果这也是陷阱的话，那前面又何必付出。

　　罗羽倒是更在意后面的计划，万一对方穿过了磁力结界，就立刻翻脸不认账，他哪还有反抗之力，大日魔风又是比星潮更恐怖的天灾，血发女子再神通广大，罗羽也不相信真有她说的那般容易。

　　换做罗羽，也不愿意在天灾之下还带着一个累赘吧，甚至此女到时无需亲自动手，只要把罗羽放逐在乱冥渊下自生自灭，就立刻省去许多麻烦。

　　一想到诸多种可能，罗羽不禁吓出一身冷汗来了，要不是对方是元婴期修士，以往他根本不会考虑这种漏洞百出的“合作”。


第一千一百一十六章 谈定

　　“说了如此多，道友真正担心的是本宫不会信守承诺吧，不错！若是道友对本宫的作用仅仅是在削弱磁力结界这一方面，那本宫会不会突然反悔的扔下道友不管，还真是两说之事，可惜靠近黑域底层的乱冥渊中，除了阴冥之气和魔气外，另外还有着许许多多纵横交错的磁力黑洞和空间裂缝存在，本宫倒不担心空间裂缝的威胁，但前者却极为麻烦，所以想要安然无恙的穿过此区域，也必须要借助道友体内黑域法则的感应才行，至于本宫如何猜出大日魔风的爆发时间，告诉先表露诚意的告知道友。”血发女子对罗羽的谨慎言行不以为意，脸上自始至终也未有太大波澜。

　　“其实海域修士所知的大日魔风，大都指的天地间自然形成的一种灾害，但事实上，大日魔风除了由天地所生外，另有一些极端恐怖的真灵神兽和洪荒神魔异种，均有驱使此魔风的能力，如果本宫说，就在黑域风神镇的下面，极有可能隐藏着一只沉睡的真灵‘狻猊’，不知道友是否相信？”血发女子沉吟了片刻，然后面无表情地说道，分明是惊天动地的消息，但在其口中仿佛在讲述一件平常之事！

　　“天地真灵！”罗羽暗呼一声，嘴角不禁抽搐了一下，听到这种不切实际的话，他实在不知该怎样说好了。

　　修仙界自古以来，就没有任何关于天地真灵的准确描述，恐怕无人真正见过的，就是一些带有真灵血脉的妖兽，也数量极为稀少。

　　毕竟每一头真灵都是传说中能与神仙一流相媲美，距离他们这才刚脱离凡尘的低阶修士，遥远的无法想象了。

　　“难道罗道友不曾觉得黑域里面，会出现风神镇这样的净土，本就是极为反常的事情，道友一直身在其中，只是没有大胆的往那方面想过，而本宫身为妖族之身，对天地真灵的感应自然比你们人族要敏锐一些，不然本宫同样也不相信，我们人界真有传说中的东西。”血发女子望向罗羽几度变化的神色，并不奇怪。

　　今日会对一名人族小辈说起这些秘闻，连她自己也没有多少准备，何况这其中有太多不可思议的消息，罗羽还能勉强保持镇定的听下去，已经很不容易了。

　　只是亲身接触这些，实在又匪夷所思，罗羽在心里连苦笑的力气都没了，自觉面对此女，自己根本没资格说话，无论“真灵狻猊”，“大日魔风”还是“乱冥渊”，哪一个都令他心惊胆颤，要他一个三阶存在突然去接受这么以往想都不敢想的东西，还不容易。

　　越是这样深思熟虑，反倒让罗羽觉得自己若是信了，本身就是件不可思议的事。

　　但血发女子真要骗他，也没必要编造如此荒谬的谎言，而且风神镇确是有许多古怪之处，仔细一想有关此阵的那些传闻，似乎还真有那么回事。

　　历次漩雨劫爆发在风神镇上空，那无端刮起的妖魔飓风只有傻子才相信是老天开恩，其源头要是一只沉睡的真灵狻猊，还真有几分可能，狻猊身为真龙之后，嗜睡喜坐，漩雨劫若是打搅了此兽，自然要引起此兽相应的震怒回应。

　　况且这大日魔风正是狻猊神兽掌握的几种天赋神通之一，能一下将诸多巧合都解释过去。

　　可这也只说得通罢了，真要推敲起来，狻猊怎会出现在黑域一事同样值得怀疑，但罗羽除了面带苦笑外，只能一阵摇头的不愿纠缠这些不放，对于这些传闻中的东西，他一个小小的人族怎能揣摩到真灵在想什么。

　　“道友不信也罢，反正本宫也只是根据一些异象胡乱猜测的，至于真灵是否存在，其实对你我而言都不重要，重要的是本宫推算出一年后的漩雨劫，一定就在风神镇附近，到时大日魔风必会再现，此风向来洞天接地，不受任何限制，到时也一定会穿透千丈黑域地层，直达乱冥渊的某处，以本宫多年对大日魔风和空间之道的研究，只是无法准确算出会被传送到外海的哪一处海域，但对于离开的把握还是极大的。”血发女子对真灵之事并不看重的样子，毕竟真灵沉睡动辄数万年之久，如此漫长的岁月完全可当此兽不存在的。

　　“既然前辈说得如此明白，晚辈实在找不出拒绝的理由，以前辈的神通，也需要历经层层磨难才能离开这里，晚辈一旦错过了这次机会，相信终生都不再有任何希望了，所以晚辈再怎么怀疑，也不会考虑其他选择，但晚辈有一个条件，前辈必须答应了，在下才会与前辈联手。”罗羽自问再怎么思忖，心里的所有顾虑与离开黑域相比，又算得了什么，自己总不能为了一时的自保，而放弃今后吧。

　　“本宫虽然修为境界比道友高一些，但既然是合作，也就不会霸道的一人说了算，道友有什么条件大可开口。”出人意料，此女很淡然的盯着手里青色伞柄，一副很好说话的样子。

　　可罗羽见过此女之前的霹雳手段，心里还忌惮的很呢，生怕此女一不高兴就性情大变，连结丹期修士在罗羽眼中都是老狐狸，眼前这位元婴期修仙者，肯定心机深的早已将罗羽玩弄在鼓掌间了。

　　“那晚辈就直说了，不管前辈需要在下的冰龙蝉做什么，晚辈都不会立即就将冰龙蝉双手奉上，除非在下亲眼见过地下的磁力结界，并将前辈传授的先天雷法修炼到能在乱冥渊勉强自保的时候，晚辈才能真正下决心赌上自己的性命，这是晚辈唯一的要求，也并不与前辈的计划有任何冲突，相信前辈能理解在下的难处。”罗羽既要考虑离开黑域的事情，同时也不能忘了自己现在还能活着的本钱，他可不会做出什么冲昏头脑的打算。

　　罗羽如此一说，自然也做好最坏打算，一旦此女还有不满意的地方，他哪怕眼下被迫只能答应，可绝不会相信此女会带他一起离开的鬼话了。

　　“此事不难，反正本宫要做的事也不急于一时，道友的冰龙蝉也需尽快培育到三阶后，才能更有把握一些，所以道友没有其他要求的话，事情就这么定了。”血发女子面色如常，想也不想的痛快笑道。

　　“三阶的冰龙蝉！”罗羽听了这话，心里不禁苦笑了，但还是实话实说道：“在如此短的时间内让晚辈灵虫突破三阶，在下可一点把握也没有。”

　　此灵虫除了喜爱栖息在玉魄树枝上，对其他东西都不感兴趣，罗羽对其培育之法也毫无头绪。

　　“既然本宫开口了，又怎会让道友难做，这里有一瓶‘紫鳞丹’，你拿去每月给冰龙蝉喂食一粒，虽然不是太珍贵的灵药，但仅仅是让一阶冰龙蝉再进一步的话，本宫还是有几分信心的。”说完，血发女子也不客气的手掌一翻，就递给罗羽一只血红色的玉瓶。

　　此瓶的一面竟被一张淡金色符纸封印着，罗羽不禁一怔，但立马就连连称谢的接过。

　　身为下丹师的他，自然清楚只有高品阶的灵丹才需加持封印之术，以免药力散发或是被人察觉，由此看来里面的紫鳞丹不简单了，至少对罗羽而言，是个如获至宝的惊喜。

　　而且这次血发女子的大方，应该没有其它阴谋，毕竟有灵兽血契的感应，一旦紫鳞丹在冰龙蝉体内出现任何异常反应，都避不过自己的耳目。

　　血发女子见罗羽没有立即检查丹药，而是放心的收进了储物葫芦内，她点点头的突然又道：“要是本宫没看错的话，道友似乎走的法体双修之路，而练气进阶反而落后了炼体一步，这倒是少见之事，不过整个黑域中也只有本宫这里的灵气，才足够让道友恢复法力并修炼先天雷法，道友不妨就在这里开辟一处修炼之所，本宫同样在炼体术上也小有涉足，相信对道友还是有些用处的。”此女果然不愧是元婴期修士，在罗羽没感觉到丝毫被人窥视的情况下，竟一切都在其眼力无处遁形的样子。

　　“前辈的好意在下心领，但晚辈习惯了一个人独自修炼，还是想回自己的洞府，至于恢复法力的事情，在下手里还有不少灵丹，在哪都是一样。”听到这话，罗羽想也不想，就一口婉拒了此女的邀请。

　　别说眼下他还没彻底相信此女，就是两人真到了不得不精诚合作的那一步，他也不会让自己的一切暴露在对方面前。

　　何况还是一位元婴期的大神通者，说不定相处一段时间就能窥探出自己所有的秘密，所以哪怕此刻对方说得诱耳之极，罗羽也不敢冒任何风险。

　　“呵呵，既然道友选择谨慎一些，此事本宫就不勉强了，不过先天雷法就算是本宫亲自传授，想要练成也非一日之功，不如这样，以后你只需每月来百媸山一趟，这样本宫既可以指点你修炼上的难处，也能观察一下冰龙蝉妖力的进展，不知道友以为此提议如何？”血发女子玉容笑意不减，一点不介意的样子，眸光淡淡地说道。

　　听到这番话的罗羽，暗疑自己是否多心了，不过小心一些绝对没错，同时血发女子所说与自己所想也差不多，罗羽没有犹豫什么就直接答应了。

　　接着罗羽同此女又随口说了几句无关紧要的话，并没能从对方言语中试探出什么来，而换做其他人遇到了元婴期修士，肯定要珍惜机会的多问一些修炼上的瓶颈问题，这一境界的修士哪怕留个只字片语，也有令低阶修士受用无穷，不过罗羽向来做事多长个心眼，自然不会贸然的有什么主动举止。

　　没过多久，血发女子倒是耐心不错的又说了一些有关黑域不为人知的秘闻，但罗羽却已表现出动身的意思了。


第一千一百一十七章 黑域大秘

　　“如今漩雨未退，百媸山亦被本宫布置了重重禁制封锁着，还是本宫亲自送道友离开罢。”刚一起身后，血发女子扬起娇艳绝伦的俏脸，不可置否的说了一句，接着袖袍微微一动，一股血色狂风自袖口飞出立地而涨，瞬间将两人的身形一同包裹起来。

　　这次罗羽虽然又感受到之前被挪移传送时的晕眩感，但并没上次那般严重，与此同时这片神秘药园空间中涌出大片白色光点朝旋转的血风依附而来，眼中的景色立时有些不真实起来，夹在两色的光华中罗羽更生出头重脚轻之感，但知道没有危险的他，自然不会抵抗此风了。

　　结果眼前血色强光与白光交替一闪，呼吸一滞后，罗羽发现自己已身处已在一间暗红色的通道中，面前除了一扇普通的石门外，四周再没有其他东西。

　　血发女子同样在罗羽身边现身而出，就要施法解开石门上的禁制时，冷不防一声惊呼从身后罗羽口中发出！

　　见罗羽一脸异色的打量着某个方向，血发女子讶然的也不由朝那处看去。

　　“这是什么！”只听有些无法自已的声音从罗羽口中发出，本来他觉得这里再普通不过，但没想到回头随意瞅了一眼身后方向的一面青色石壁，先是一怔，随即就面露惊喜愕然般种种复杂神色起来。

　　只见这面石壁上绘有一副石雕般巨大的地图，第一眼只让罗羽想起了石图似乎囊括整个黑域，但再看下去，不禁发现这份石图罗羽手中就有类似的，他更是看过无数遍了，只是这次对比之下却有一种很怪的感觉！

　　面前的地图其实与《矿域玄谱》大致相同，不过描绘的更为仔细，《矿域玄谱》上的醒目之处全在矿脉之上，以矿脉的交错来推测黑域全貌，不过只是现今有人开采的矿脉，但就连罗羽自己都清楚，黑域中的元晶矿数之不尽，矿域玄谱不过是很小的一部分！

　　正因为只是一部分，所以让罗羽忽略了确实无法发现的秘密，一个天大的秘密啊！

　　眼前的这幅壁画，娟秀玲珑，一看就是女子细腻的心思所成，此图放眼望去，也很普通，却将整个黑域的全景都囊括在内，《矿域玄谱》只是此图一小部分，或者说是着重点将石图矿脉部分给放大了。

　　而在左右角落的壁画上，还有着诸多黑域绝地，像裂渊，蛮林，冰川等等，当中的矿脉分布图，是用的一些黄色小点所代替，也不知是否是作图人手里也有类似《矿域玄谱》之内的地图，或者是对已知的矿脉不感兴趣，在壁画上代表黑域中间区域的地方，差不多九成的矿脉都未曾被标示出来！

　　所以罗羽一看石图变为之吸引，因为他刚好最清楚缺失的那部分是何样。

　　再配上这副壁画上的已指出矿脉，让人一下将荒僻的黑域边缘与黑域中心彻底结合起来，罗羽以前根本没想到这一层，可见了以后，脑海中立时就有了一丝恍然，瞬间被无限放大！

　　说不出任何理由，反正罗羽就鬼使神差的将矿域玄谱上的矿脉分布图，不由自主的印在这副壁画之上，结果当他补全这些缺失的部分时，看到了一个让他惊奇之极的东西！

　　一只由无数个萤火虫般光点所组成的蝴蝶图案，与那见过一面却一头雾水的黑晶矿脉蝴蝶地宫图，以及黑域磁力如蝴蝶双翼的诡异现象，都仿佛从很模糊的角落，被无形中串联了起来！

　　冥冥渺渺中，罗羽双目盯注在壁画上，心里似乎抓住了黑域的某种精彩，也是一种不为人知的恐怖！

　　一直以来，人人都知道黑域法则，无时无刻都不受其影响，却难以明白为何会如此！

　　但现在罗羽有些明白了。

　　不管黑域到底是怎样的一处地方，他的奇特是由无处不在的黑域法则构成，而黑域法则更细微的显现，在罗羽眼中，则是以有形的磁力线展露，罗羽想要发挥磁力线的威力，又必须规则的弯曲成蝴蝶双翼的模样！

　　这一切太没有联系了，又太离奇的简单了！

　　所谓的黑域法则，不就是一片笼罩着整个黑域的庞大磁力线所组成惊人蝴蝶，只是这只蝴蝶比罗羽想象的更精微灵妙，因为它要将磁力线铺天盖地的辐射出去，要将原本没有那么长的一根根磁线相连在一块，并严丝合缝的依次串起到无限宽广处，还要将黑域中的一种规律无限强化，直至让无数微小的规律形成极为可怕的法则！

　　“每一座矿脉，就是一处处汇聚磁力线的节点，黑域本没有元矿，是因为一条条蝴蝶般的磁线运转，才引动了原本均衡的元气，才让黑域不自主的在各处磁力蝴蝶的节点上，形成了连绵不断矿脉，而磁力线根据远近不同亦产生引力或斥力的大小差异，所以元气矿脉又有着高下之分，如此说来，黑晶矿脉在哪，即便没有手中这份地图，我也能遵循这一规律全部找到了，当然这份宝图并不假，只是依靠此图，却永远也找到黑晶矿脉的。”罗羽眼睛平静的看着壁画，却在心里颤声激动，有无数念头都涌了出来。

　　黑晶宝图准确的说不是一张图，而是一种道理，一种法则！

　　“前辈绘出这幅图，应该花了不少时间与心血吧。”罗羽刚才的感受只是一念之间，当血发女子察觉有异时，罗羽已然回过神来，口中淡淡的问道。

　　现在的罗羽，有些相信此女之前所说的惊人言语了，没有元婴期的实力做不到这一点，而因为做不到，所以两人也离开不黑域，困住这里所有人的不是黑域，而是一种让生灵无法抗拒的天地法则，一种说不清道不明的存在。

　　血发女子虽然觉得罗羽脸上的笑意与之前稍有不同，却也想不到自己所绘的壁画，能让罗羽有这般大的冲击和感悟，不过元婴期修士都是心高气傲之辈，根本不会认为在下阶修士身上，还能出现太感兴趣的事情，因此心里的这种念头立刻消散了。

　　“此图在你们眼中展现的黑域，或许已经很大了，但其实也有可能不过冰山一角罢了。”此女的声音没有任何波澜地说道，然后不再多言的回头，挥手甩出一道血色光柱没入了石门禁制光华中，血霞一卷之下，石门应声而开的露出一条空旷通道来。

　　罗羽这时也收回了目光，此图带给他的感悟才是最重要的，至于里面的内容，看与不看也都一样。

　　到了这里，血发女子静静站在了原地，没有相送的意思，前面的通道情形她已经给罗羽交代过了，通道上方都有着此女布置的禁法，能保证不受漩雨劫磁场的影响，尽头则比较远，是数十里外的某处，不过对于已经有凌空飞渡之术的罗羽，也算不多麻烦了。

　　罗羽倒是极恭敬的冲血发女子一抱拳，然后拿着此女递过来的一只储物袋，慢步沿着通道离开了。

　　对于此行遭遇的种种匪夷所思的经历，只会让罗羽时刻提醒自己，哪怕他看似神通大进了一步，但修仙界中更厉害的人还大有人在，千万不能再掉以轻心了。

　　但话又说回来，要不是他凑巧以冰龙蝉制服了血婴蚊，又凑巧的炼体术进了一步，也不会被血发女子给顶上，更不会得到如此难得的离开黑域的机会。

　　走了一段路，回头看不到那石门的方向后，罗羽便将手里的储物袋一收，脚下金云一起，直接朝远处飞遁而去了。

　　至于储物袋中有关先天雷法的玉简和血发女子精心提炼出的先天雷晶，罗羽再动心也不会立即失去冷静，他还要好好琢磨一下，才能放心修炼所谓的《先天雷法》。

　　当然了，在这之前，他有了一件更想去做的事情。

　　不久后，罗羽由地底飞出，出现在一片沼泽泥潭的上空，脚下有数只他刚现身时对他发起进攻的低阶海兽，但罗羽根本没有动手，它们便无知的进入了元海之中，瞬间爆体而亡了。

　　罗羽没有再原地停留，直接返回了自己荒废的矿山洞府！

　　当然，现在重回此地的感觉完全不一样了，望着眼前的一片普通之极的山脉，罗羽眼中不禁流露出难以掩饰的奇光来。

　　缓缓向山脚飞去，附近的禁法似乎在那次传送完自己以后，就消失不见了，罗羽很顺利的通过了被魔焰蛾包围的矿道，来到了归元阵当中，直接盘膝坐下。

　　稍微调整了下心情，罗羽就有些迫不及待的将黑晶宝图给取了出来，两张不知是何材质的羊皮古卷拼凑在一起，那独特的蝴蝶迷宫图案清晰的呈现在眼前。

　　这份宝图只是要告诉后人，黑晶矿存在的地方，指的是黑域磁力或天地法则汇聚的最强处，根据罗羽回忆那幅壁画上的情景，整个黑域中元晶矿的分布节点，均是沿着漫长的黑域法则线延伸，所以大致也是蝴蝶型，因而才使得黑域磁力以蝴蝶状形成所谓的黑域法则了。

　　罗羽既然炼化了黑域磁线，对人人畏惧的黑域法则有着本质的体会，深知蝴蝶形的磁力，在翅膀左右两翼交叉的地方，才能形成具有极强斥力或引力的磁线，因此黑晶矿一定是在整个黑域中，蝴蝶型矿山分布的两翼之间，同时这里也是黑域法则最为深厚的地方。

　　要是罗羽没有记错，或者血发女子也没有查探出错的话，脚下这片一直被黑域修士称为废矿的地方，正巧就是黑晶矿的所在地！

　　这的确让人有些难以置信，但就算没有今日的所见所闻，所发生的一切都不是偶然的，甚至早就有很明显的迹象了。

　　当初罗羽被分派的小型矿山，在矿域玄谱上差不多处于中间位置，罗羽还曾一度抱有侥幸，认为身处如此多大型矿山包围之中，有什么危险也轮不到他这里，但却没想过，为何被大量中型矿山和大型矿山包围的中间，会出现连续几座小型矿山，而且距离不远，还集中在一块去了！

　　这本身就不同寻常了，只是没有人会关注这等毫无用处的问题。

　　此刻再想一遍，顿时一目了然了，因为地下深处汇聚了整个黑域中最强法则磁力，通过地脉连接的效果，怕是将吸收而来的庞大天地元气都集中在了地下深处，因此这几处小型矿山的底下有着远超别处的法则之力，使得天地元气根本无法在进入山体中，自然矿山上的元气最多只能形成几处稀薄的小型矿脉了。


第一千一百一十八章 乌晶星空（1）

　　“黑晶矿的出现，和这里的特殊环形密不可分，不过听血发女的口气，似乎在黑域中进阶三阶元灵，也不一定能掌握黑域磁力，难道自己能掌握些许域力，并非是巧合……”

　　在见到罗羽之前，百媸娘娘还培养过其他有进阶希望的精族人，看样子都没成功，而罗羽有此机缘，难道是因为碰巧修炼的山脉下有着黑域最浓厚的法则之力？

　　仔细回想起来，这并非子虚乌有的事情，只是涉及黑域法则之谜，他这才领悟了一丝边角的人只能自欺欺人的想一想了。

　　沉吟了一阵后，罗羽忽然一笑的将这些思绪抛之脑后了，不管自己体内的域力从何而来，反正在黑域之中身怀域力，一定有益无害就是了。

　　抱着走一步是一步的心态，罗羽两手一翻间，数个装有恢复灵药的玉瓶出现在手上，仰首将瓶中灵药服下少许后，就闭上双目的打坐起来。

　　虽然罗羽不认为地下的黑晶矿能有多大凶险，但只有在体内枯竭的法力重新拾回后，罗羽才能放心下去查看。

　　三日后，在黑域法则不断消磨下，罗羽勉强才以灵药补回了七成法力，但却不得不就此打住了，因为罗羽发现黑域法则的束缚竟随着法力变强而逐渐增加，剩下的三成恢复起来，估计所需灵药不比之前的少，即便罗羽自问手上灵药不算紧缺，也不敢这样浪费。

　　感受到法力与元力皆到了能应付一定麻烦的程度，罗羽才开始思量黑晶矿之事。

　　尽管罗羽已有了大致方向，但不同地方的地下岩层密度不同，能以最小的消耗找到黑晶矿才是上上之策。

　　好在他早有准备，对选择从何处下去，罗羽已派善于遁地的天命鼠四处察看了一遍，经过小天命的一番摸索，罗羽最终选择在一处较为隐蔽的矿道内。

　　从小天命传回的情况看，这里一直下去十多丈深的地方，都没有太坚硬的石层，而其他处则有的刚下去数丈，就变得寸步难行起来。

　　颇有功不可没姿态的小天命，欢喜异常的带罗羽来到留下标记的地方后，就蹲在一处角落拭目以待的露出好奇神态。

　　罗羽望着机灵聪颖的天命鼠，真是越发觉得其灵智成长之快，有些让人难以置信，不过想到此兽可能是变异灵兽，自然该有不凡之处也就释然了。

　　虽然明知是奢望，但罗羽还真想听一听天命鼠能口吐人言的那天，会对自己说些什么。

　　笑了笑后，双手分别往储物葫芦表面一摸，两柄剑形元器和一只淡红妖钩元器光芒一闪被罗羽取出，这些都是罗羽从蛟首精族和背剑汉子两人身上找到的战利品，如今不需要亲自给它们灌输元力，只要罗羽将元海展开后，以玄感来控制这些元器，便一点也不费力。

　　心念一生，四周十丈空间尽皆泛起一阵淡金光泽，无声无息的显出一个半球光晕，被罗羽抛出的三件宝物体表各自金芒一闪，仿佛木落于水中，一个个轻盈矫捷的悬浮在罗羽身侧转动起来。

　　玄感配合元海，至少在十丈范围内的效果，各方面都比神念要强上许多，使用这些元器时更是有着如手臂般的顺畅感，确实远非之前可比的。

　　而且元海是一种看不清的“意志”，相比修仙者分心控制法器越多，神念也要分散在每一件法器上，对修士神念的要求太高了，而三阶元师只要让宝物处于元海之中，每一寸地方都尽在掌控，根本谈不上分心一说。

　　无论罗羽动用多少元器宝物，只要元力足够驱使，与催动一件宝物在耗神上丝毫差异没有。

　　这时，收敛心神的罗羽神色郑重的冲三件元器一指，脸上淡黄之光闪动不熄，并很快转成了淡金之色。

　　随着淡金之光流转全身，罗羽浑身上下开始隐隐闪烁着淡金色的毫芒，三阶的元力气势怒浪般波动起来，脸孔皮肤一时间染上了一层金色琉璃一样，整个人仿若一尊金甲神将般有几分不怒自威之色。

　　“去！”一声轻唤，罗羽抬手冲脚下一指，三道元器同时发出嗡鸣声，震颤迅猛的化为三道金色流光，分别击在了不同的地方。

　　轰鸣爆裂声一响，脚下石屑飞起的同时，一个丈许大的空间被硬生生开辟出来，罗羽则神色凝重，稳稳站在元海之中，似一个金色光球般徐徐落下。

　　这三件元器论威力一点不比自己的筋爪剑要差，自然刚开始的破土速度也极为惊人，不过数个呼吸间，罗羽就来到了之前天命来过最深处，罗羽只是随意一扫，就毫不犹豫的直接往更下方落去了。

　　小半炷香后，罗羽看了看身侧仍然一层不变，望不见尽头的石土，眉头一皱的在元海中坐下，开始一边催动宝物，一边恢复消耗的元气。

　　往下越深，似乎消耗的元力也倍增起来。

　　罗羽虽然不知道究竟黑晶矿在多深的地下埋藏着，但想来要在方圆数十里的地下找一处不知大小的矿脉出来，运气不好会是一件尤为漫长的事情，他不得不先最好持久战的打算。

　　而且血发女子也曾说过，地下越深处的黑域磁力所形成的排斥之力会不断猛增，过了百丈以后再想往下，罗羽可没有多少心理准备。

　　不过罗羽也有着常人没有的优势，当身外金光在大约七八十丈深的地方开始轻晃不已时，罗羽果断的以玄感控制着体内十三根乌色磁线浮于身前。

　　这次罗羽并没有主动控制乌丝有何举动，然而一众乌丝却随波逐流般同时朝一个方向弯曲成弧！

　　罗羽偏头看了看那一方向，不禁露出惊喜满意的笑容，在两眼一抹黑的地底，有磁线能为他指引黑域磁力的走向，罗羽就能根据黑域法则辨别出磁力最强的地方大致在哪个方向，甚至到了一定深处后，连黑晶矿是在自己的上方还是下方，也能通过磁线的变化调整，而有一个模糊的猜测。

　　当然罗羽对此早就心中有数了，他此举还想验明另一件事。

　　既然血发女子声称自己掌握的域力可以抵消甚至同化黑域法则，是否真如其所言那般神奇，罗羽当然要试一试才行。

　　想到这些，罗羽当即让十三根乌线弯曲成一只蝴蝶翅膀的样子，并置于其金光元海之下。

　　十三根乌丝才一出现在罗羽预想的位置，体外在黑域法则的压迫下波纹晃动的元海，顿时一轻的重新稳固起来，四周的压力像是从狂风暴雨中平静了三分，虽然黑域法则并没有彻底隔绝，但威力似乎只相当于刚入地下二三十丈时的感觉。

　　见此罗羽心里有些激动，没想到这十三根乌丝真有这般神奇的效果，刚才罗羽是将域力化为引力，此刻有些好奇的玄感一念之下，又变幻乌丝弯曲的方向，将域力化为斥力，结果蓦然四周一紧，风平浪静的元海立时发出咯嘣欲碎的响声，金芒乱颤，不断从脚下蔓延至护罩各处！

　　同时一股口干舌燥的窒息感散发到四肢百骸。

　　如此压力，竟仿佛刹那间猛增了小半有余，罗羽一惊之下神色微变，不敢托大的立即让乌丝恢复了原样，身上的压力瞬时又轻了下去。

　　对于域力，罗羽仅仅才掌握了引力与斥力两种变化，已有如此不俗的威力了，从百媸娘娘对域力称赞有加来看，罗羽真期待发掘域力的更多潜力。

　　不过眼下要小心的是，黑域磁力似乎并未单纯的外在压力，似乎也蕴含一丝灵魂上的冲击，虽然这点影响无关痛痒，但罗羽却还是真切的感受到了，或许当他日后掌控的乌丝增多以后，也能把这种灵魂冲击当做一种防不胜防的攻击方式，现在却是麻烦，恐怕到了更深的地下，这种感觉也会更加强烈。

　　想到自己才不过深入了百余丈，黑域磁力已经明显有别与地上了，心里刚有些担忧时，罗羽脑海中蓦然冒出了一个极为大胆的想法！

　　罗羽不敢肯定所有黑域的地下都是如此，但起码在附近的几座小型矿山下面，越往深处黑域磁力强的可怕，修仙者的实力如果说在地上只能发挥三层左右，那在地下深处连一层也说不好了，所以即便血发女身为元婴期的大妖，也同样如此。

　　一成实力的元婴期大妖有多厉害固然说不好，但至少罗羽在血发女面前不会没有还手之力了，而到了地下罗羽实力反倒水涨船高，那以后此女一旦翻起脸来，自己起码可以利用这条路保命，倒也不用整天战战兢兢了。

　　虽然还没有绝对的把握，但就是这点希望，也一下子让罗羽整个人仿若脱胎换骨一样精神了不少，对他而言，那种性命随时落在他人手上的压力，才是最大的压力。

　　不过想来血发女子还未从自己这里得到任何好处，短时间内还会与罗羽和平共处，此想法先当做一条退路就是了。

　　罗羽回过神来，将精神重新集中在磁线之上，看了看后就屈指一点，从十三根乌丝中抽出了一根，让其漂浮在眼前自行随黑域磁力去变化去判断黑晶矿的所在，剩下十二根乌丝则用来缓解黑域法则的压力，很快认准一个方向后，罗羽再次驱使三件锋利元器掘进过去。

　　如自己料想的那般，即便磁线在一开始时效果显著的让人咂舌，可渐渐越往下深入，用于控制和稳定磁线保持不变的玄感亦水涨船高，使得罗羽倍感吃力起来。

　　玄感与神识不同，虽然罗羽精神奕奕的看似精力正旺，实则四肢百骸无一处不酸痛起来，好在罗羽自小对身体上的痛觉几近麻木，自信凭借顽强的意志，除非有所收获，否则不到力竭的一刻不会放弃的。

　　就这样，足足一日的功夫过去了，罗羽脸色泛白，面带疲惫的滞留在数百丈深的地下某处，如此长时间的剧烈消耗后，就是罗羽边走边停也感到吃不消了。


第一千一百一十九章 乌晶星空（2）

　　罗羽非但顾不上休息，相反微闭着双目，停在原地玄感起伏波动，隐隐有些激动的感应着什么。

　　而此刻，在地下深处法则束缚下，罗羽的神念探查距离大幅缩短已不到一里，但通过逐渐靠近，在罗羽的神念识海之中，不远处有一团如乌色烈日般的东西，孕育地心之中，正散发着万丈毫光。

　　神念一触及乌色烈日，立刻被吞噬的干干净净，唯独乌丝不受控制要对那里朝圣膜拜，使得罗羽心生激动矛盾两种既然相反的情绪，冒然刺探过去的神念并未引起乌色烈日敌对的反应，依旧一动不动的立在黑沉沉的识海中仿若置于泥泞里的琥珀明珠，璀璨神秘！

　　罗羽不敢确定这就是自己要找的黑晶矿脉，从其四周海藻般环绕飘动的厚厚一层乌色光辉来看，此处定是整个黑域内磁力最为集中的地方了，光是最外层的一条稀薄光带，就让罗羽觉得自己的十三根磁线与之相比，连萤火之光都算不上。

　　奇怪的是，乌色烈日周遭的浓密乌光却并非向外辐射出去，而是紧紧的聚拢在一块地方飘荡游曳，可给罗羽的感觉，又像是正挣脱束缚的发散一般，始终在一定范围内徘徊，二者处于一种似离非离的状态。

　　黑域法则似起了关键作用，罗羽也懂得粗浅的斥力和引力之道，因此他看着更觉得是乌色烈日与黑域磁力形成一个微妙的平衡，才会出现这种如梦似幻般的情形。

　　罗羽没有立即的直奔过去，乌色烈日被他感知到的那一刻，竟让他生出好久不曾有过的来自心灵深处的压力和恐惧，但又无法查清是哪出了问题，这种隐伏实在让人难受，另外随着愈发接近，那乌色烈日对他身外的十三根磁线引力大幅增强，而来自地面的黑域磁力则江河日下般越发微弱，前后落差让罗羽好似一块普通的铁石置于两座磁山之间，当他主动迎合其中一座磁山的引力并接近时，身后束缚的力道自然互为抵消的削弱。

　　不过这在罗羽看来，这并非什么好事，因为乌色烈日不管是什么存在，竟能凭一己之力与广阔无边的黑域法则达成平衡，首先就让罗羽觉得异常危险了，再加上当初吓得罗羽魂飞天外的磁力洞，所形成的乌色光丝也远远不能与这团乌色烈日相比，罗羽怎会不以为眼前这处他认为有黑晶矿的地方也可能是一处致命火坑的。

　　偏偏罗羽绞尽脑汁，也想不到除了以身涉险外还有其他什么法子。

　　即便这时的罗羽已掌控了一丝黑域法则，却受到玄感只能延伸十丈远的束缚，十三根磁线无法离体太远，否则若是能以神识来控制，罗羽自然会先让一两只傀儡受磁线护体后去试探一二。

　　愈想便愈是担忧大涨！

　　从识海中这团乌色烈日的相对大小来看，此物怕是有数百丈之巨，仅外部漂浮的一圈圈乌色光辉中最薄弱的地方，也蔓延至二三十丈远的地方，罗羽即便用尽心思的展开十丈元海，也不够接近此物的边边角角，况且一旦取出傀儡就必须催动灵气，那时罗羽更要担心在强到极致的黑域法则下出现灵气，会不会引起其它不可预测的变故。

　　来都来了，此时退却真不是罗羽的风格。

　　“百媸娘娘曾说我掌控了一丝域力，本身就是黑域法则的一部分，能自由穿梭在任何黑域法则之中，眼前正好可以一试真假，如果她是在骗我，那自然不会是真心救我，反正到时横竖都得一死，我现在又何谈选择，早就没有退路了。”罗羽也是心志坚毅之辈，虽然处处小心谨慎，但在生死间的大是大非面前，却有常人所不能及的从容镇定，而且每次都能凭借这份冷静而转危为安，这次同样在心里一番计较后，就眼神一定起来。

　　十三根磁线受罗羽玄感控制，从脚底一下消失，又立即乌光闪现的悬浮在身前，同时那三柄元器上的金芒声势一涨，化为一道螺旋的金色光锥，徐徐朝前推进了过去。

　　短短的里许远距离，这时却变得尤为漫长，罗羽不停在心里给自己默默壮胆，可手心手背均热汗淋漓，喉咙更是发干变哑的说不出话来。

　　正当罗羽脑海中惴惴不安的浮想起许许多多危险情况，心里又一时无法平静的没有注意他已经来到一片乌色星空般地方，才一接触不知从何处飘来的一缕乌色烟霞，正前方不断掘进的金光被乌气一染，立刻便毫无声息的一黯，接着“噗咚”三声重物落地的响声传来。

　　此刻平日里再寻常不过的响声却如附耳雷鸣，震得罗羽浑身一麻，脑海里百般思绪全都灰飞烟灭，惊醒的瞬间只觉一颗心差点没蹦出来。

　　之前耳畔还一直能听到泥石翻滚不断的声音，罗羽并未意识到四周突然万籁俱寂了，因此当安静的刹那有任何响动，都会被无限放大，哪怕此时的一呼一吸，也发出的犹如狂风呼啸时才能听到的爆音。

　　此种地方实在太诡异了，即便罗羽知道眼下不是动摇自己信心的时候，但仍然既紧张之极，又有各种不适的烦闷之感！

　　罗羽硬着头皮往前迈出几步，刚走到丈许远处的三件元器跌落之地，抬头似看见前方穿过地层之后，是一片完全由乌色光澜构成的晶莹星空，但又给人一种朦胧模糊，置身极为不真切的梦境世界般的直觉感受。

　　好似远处的神秘星空，并非是普通意义上的虚空，而是一片巨大的乌晶天地，一个极为空洞的世界，到处都有乌色晶芒从每一寸空间点上闪烁而起，却看不到除此之外还有什么。

　　他现在仍处在乌色浓光的最边缘，四周还是泥石，但再往前就要穿入乌蒙蒙的一片晶光之中了。

　　不过虽未真正进入，但此时此刻身外的黑域法则，已经浓烈到主动显化出一片片海藻般漂浮的乌色光带，罗羽仗着十三根磁线护体，行走在这些乌色光带中并未引起任何异常。

　　当然这并不代表就可以高枕无忧，除非穿过面前的乌色晶光，在里面蒙蒙星空般的世界里也不发生意外，否则一切在罗羽心里始终有镜花水月的虚无缥缈之感。

　　让罗羽觉得震撼异常的还不止这些，除了实质晶化的虚空外，还有一些快如流星的东西轨迹分明的在这片乌晶天地内飞逝划过，畅游在偌大的乌晶中如鱼得水，丝毫不受影响，这些东西因速度太快，朝花夕拾般闪过，根本看不清具体是何形状，但光彩比乌沉沉的星空更为明亮一些，有了这些如一颗颗光灿星辰的点缀，所以罗羽才觉得乌晶天地更像是一片乌晶星空。

　　“黑晶矿！这些一定就是黑晶矿！”罗羽仔细盯着一颗颗星辰看了几瞬，终于发现这些东西运行的轨迹，赫然是沿着黑域法则，或者称之为蝴蝶法则的路线，不禁想到了什么，双目一亮的惊喜喊道。

　　可就在他打算一步迈入乌晶天地中想办法收取这些黑晶矿时，蓦然又是一阵乌色烟霞从内向外轻轻扫了过来，之前就是乌晶天地溢出的一丝乌气让罗羽的三件元器失效，此刻又是如此，罗羽顿时神色一紧，不过身外只是一个丈许大的石洞，他根本避无可避，唯有面对了。

　　急切之间，罗羽没有片刻的迟疑，身前的十三根磁线也沿着蝴蝶法则，勉强幻化为蝴蝶图形溶入就近的一条乌色光带内，自身也大气都不敢出的一同隐藏里面。

　　乌色光带既然是由乌气散发，两者应该同源无害才对，罗羽心里刚这般想到，身上顿时传来一丝清凉之感，如被微风拂过全身一样，那可怕的烟霞一样的乌气就此而过了。

　　就连藏身的这条乌色光带，也仿佛被风吹动般绷直的飘动了几下，就重新恢复原状起来。

　　这下算是虚惊一场，有此经历在前，罗羽接下来的勇气顿时徒增不少。

　　“咦！身后的黑域法则影响怎会突然增强了？”正当罗羽才调整了一下心态，准备再往里面深入时，突然敏锐的察觉到四周一丝不对劲的气息。

　　一前一后，原本不对称的法则转换之力，似乎在飞快的平衡中！

　　靠近乌光的中心处，元气本就浓郁到了外界罕有的地步，之前罗羽分明没察觉有何变化，但就是刚才一惊一乍过后，竟在他没有多注意的情形下，变得如此有别于其他地方起来！

　　罗羽前进的脚步停下，有些惊疑不定的往身后习惯性看了一眼，只是一瞅，结果没给吓得三魂少了七魄！

　　才飞过去的那道乌色烟霞，此刻正出现在罗羽识海数丈远的地方，诡异的悬浮静止不动！


第一千一百二十章 乌晶星空（3）

　　乌凛凛的烟膜在张弛之力下动静相若，并不足以让罗羽生疑，最主要的是罗羽口中的“静止”，只是一刹那的事实，下一刻，那翩羽般的乌色烟霞就化为了被拉至满盈的弓弦，以远胜方才的速度星河倒卷。

　　此刻罗羽眼孔中闪过一缕惊惶，惧意未曾退去之时，就无可奈何的又被到射而回的乌色烟霞卷中，一瞬间罗羽脑海中有过极为朴实简单的一场画面，乌色烟霞好比是风，自己依附的这条乌色光带就是一面旗，旗的摇摆总是随风在走。

　　可等到明白过来显然来不及了，脑海“轰”的一声震响，一身元力竟有落在水中无处使力的感觉，水浪中狂涛阵阵，罗羽大觉不妙，自己似乎反受乌丝域力的牵连，卷进了一股疾风骤雨中飘摇不定起来。

　　虽没什么疼痛感，但身形不自主的被甩向了那团乌色烈日。

　　轻飘飘的，一点没有想象该有的险象环生，只仿佛轻易撕裂一层层薄膜，护体元力并未有丝毫损耗。

　　这会儿罗羽自然知道往前要面对的是什么，不过似乎飞过的距离远大于来到乌色晶光中，除了眼皮有些沉重外，身上似乎没发现其他问题，稍稳定了一些的罗羽，不敢多想就急忙凝重朝四周打量起来。

　　不看还好，一看神色又是一变！

　　星辰！竟是闪烁着幽暗星光的一条星河出现在眼前，天空与脚下虚浮万里，茫茫彼岸，仿佛自己是世间独一无二的存在，存在于混沌之中，四周无论远近有着成千上万飘絮般游曳的乌色光澜，波僪诡秘，却又真实展现出星河之璀璨。

　　自己确实出现在一片乌沉沉的星空中，更不费吹灰之力的出现在星空之巅，居高临下的俯瞰着脚下深渊一样的无底之地，环顾左右，一眼能看到那些划过的星辰，忽近忽远，光怪陆离，但一颗颗仍然如流光幻影般划过，虚空竟不留丝毫痕迹。

　　这些星辰陨石，曾是被罗羽认作黑晶矿的东西，但此刻他对唾手可得的东西连边都不摸不到。

　　可同时奇怪到极点的是，罗羽发现自己竟一来到这片乌晶星空中，身体就不受控制一样，被冥冥中一股神秘的法则束缚，逐渐开始同飞逝的星辰一样以某种奇异的轨迹飞动起来。

　　若只是飞来飞去这么简单，罗羽也不用惊讶了，只是他发现随着按照某种轨迹飞行的时间越长，四周竟开始无休止的倍增天地元气，只是迟疑发愣的数个呼吸间，身外不知从何而来的天地元气就很快化虚为实的凝集成一团团淡黄色的液滴！

　　护体元力本就撑起了一个淡金色的光罩，却丝毫不能阻止这些天地元气的聚化，金芒四溅着围绕罗羽渐收渐紧。

　　罗羽猝不及防的呼吸了一口，顿时紧贴鼻孔的数滴元液就被一吸而入，醇液般的暖意春风化雨的驱散了罗羽原有的紧张，精纯元液立时在他体内化为灵丹妙药一样的清流发散至全身！

　　对于这种来历不明的元气，罗羽已经不慎吸入了，自然不敢轻易炼化，但即便罗羽没有刻意运转功法，却仍然感到之前开凿地穴所消耗的元力，以三息不到的功夫就彻底复原了。

　　不过筋骨中充斥的元力并未因此而停止，随着越来越多的元气液滴渗入体内，罗羽的四肢百骸无一处不感到前所未有的充盈！

　　尚未高兴，这之后暴涨多余的元气既不用罗羽炼化，更不受罗羽肉身满盈的状态，不顾一切在体内冲撞不休起来。

　　持续不断的元气冲击体内五脏六腑，得不到及时化解立刻让罗羽浑身上下从轻微麻痒逐渐转为剧痛起来！

　　“不好！这样下去迟早要爆体而亡！”罗羽对眼下在外人看来求之不得的机遇不仅高兴不起来，相反心里生出一道极为可怕的念头！

　　如果他还停留在二阶顶峰的炼体境界，此刻多半会谢天谢地碰上这等有助突破的机会，但如今不行！

　　罗羽自知以他才突破三阶不久的境界，尚且刚稳定而已，此刻元气如此疯狂的聚集而来，只会使得始料未及的他，有极大走火入魔的风险！

　　可偏偏如果面临的是可用宝物抵挡的威胁，他还不至于这般担心，但眼前根本谈不上是真正的危险，让他有些无从应对起来。

　　更可怕的还在后面！

　　体外的元气液滴密密麻麻的交汇在一起后，竟积蓄成一潭精纯元液将罗羽全身都淹没了进去，沐浴在液球之中只过了一会儿工夫，这一潭元液随着外界疯狂涌来的元气越发剧烈，隐隐变得有些粘稠起来。

　　罗羽看的魂飞魄散，这元气液球似乎还在一点点向实质固化元气的方向转变着，真要和他想的一样，对罗羽而言只会是灭顶之灾！

　　此时罗羽早就不自主的在体内运转《八足通》功法起来，虽然有如此恐怖的外界环境，《八足通》的修炼速度是以往的数十倍不止，但这也只是勉强能为罗羽拖延一些时间，却根本无法与冲进体内的元气相比。

　　“难不成所谓的黑晶矿就是如此形成的？这次真要遭贪心报应了，可笑自己屡次大难不死，结果却要化为黑晶矿的一部分。”此刻无论罗羽怎样后悔，也都来不及了。

　　只能暗骂自己是否患了失心疯，早前竟为了黑晶矿要一根筋来到这里，这根本不似他一向算无遗策的作风。

　　但就在此时，异变突生！

　　一直以来，对罗羽而言如命根般重要的神秘火焰，节骨眼上被罗羽抱着侥幸之心焦急的胡乱调动下，真有灵犀般化为一道白蒙蒙的火霞卷出体外！

　　隐藏在身体中的神秘火焰一直是罗羽最大的秘密，到现在罗羽除了知道此火能提炼灵药外，其他仍一无所知，不过在罗羽看来，光是这一点已足够他受用一生了。

　　实在没想到以往只对灵药有用的神秘火焰，这次竟然受其神念控制，贴着罗羽肌肤在身外形成了一道和罗羽本体相仿的白色火膜！

　　这一道光蒙蒙的类似护罩般的火膜才一形成，罗羽立刻目瞪口呆的发现，那些暴雨般狠狠袭来的元气，瞬间变成了润物细无声的绵绵清雨，淋淋漓漓的被火膜就此一吸而走。

　　不止如此，一缕缕乌色晶丝被抽丝剥茧般从乌晶天地中分离出来，渗入足有水缸大小的元气液团之中，一刻不停的直奔罗羽身体而去，但碰到那层薄弱的火膜，后者飞火扑火一样没有丝毫悬念的消失在神秘火光中。

　　罗羽对神秘火焰的惊讶让他根本没有专心去控制，更没有立即沾沾自得的去横插一手，因为在他心里一切危险瞬去的是这般自然而然。

　　这种感觉玄之又玄，罗羽也说不清有何感悟，只是心境莫名其妙的开始有些平静。

　　他咋了眨眼，目不转睛的看着，只见偌大的元气液团被神秘火焰收走只剩不足三分之一，却仅仅发生在呼吸间，神秘火焰似乎依旧维持着一层不变的平淡样子，没有丝毫削弱的迹象，当然外界汹涌压来的元气也未因此而中断片刻，二者仿佛“一个愿打一个愿挨”的较劲比拼起来。

　　蓦然，罗羽正担心被神秘火焰收走的乌色晶丝和元气到了何处时，竟毫无征兆的感觉到胸口一烫，体内仿佛只是进去一粒尘埃不值得意外，但罗羽却骇然的发现其所修炼的《八足通》法诀，到了初期圆满境地后，竟还不算结束的自行在体内运转起来。


第一千一百二十一章 乌晶星空（4）

　　此刻除了自己外，罗羽比谁都清楚不可能再有其他人能控制这具身体，因此他立即想到是神秘火焰在作怪，但奇怪的是，在亲身经历这种被迫修炼的方式过程中，自己所担心的心魔隐忧似烟消云散了，一切显得如此亲切温和，仿佛真是自己苦修而来的元力。

　　感受到体内元力的疯狂暴涨，罗羽很快从震惊中转喜，不过又不敢分心的直接盘膝静坐在乌晶星空之上，仔细体会身体发生的秋毫变化。

　　身外是如此的寂静无声，仿若置身在冥冥渺渺的虚无世界，一切都显得梦幻非真，罗羽感觉自己的玄感一下无限扩大，好似能俯视到乌晶星空中的每一寸地方，唯独却看不到自己在哪。

　　也许这是一种别样的天人合一，但这个所谓的天，指的却是黑域，更是黑域最神奇的显化。

　　现在的罗羽，有种无眼天地空的感觉，他越发觉得乌晶星空神秘的有些不真实，然而当他灵魂化身天地感受其中运转时，是否可以反而言之，对这片乌晶星空来说，罗羽亦是它眼里的不真实不该有之物。

　　只是在神秘火焰的辅助下，星空的排斥却反助长了自己的修为。

　　胸口处越来越热，登时宛如火山溢出的岩浆往全身散去，疼痛的触觉乍然传遍全身，罗羽不禁一下被拉回现实，立刻又做梦般的发现自己还是那样一动不动的盘坐着。

　　身外元气液团越来越小，前仆后继的元气仍比不上被神秘火焰吸收后，反馈给罗羽如自身修炼出的磅礴元力。

　　但随着那股火热的化开，《八足通》法诀运转越来越快，似痛苦中又夹杂着修为猛涨的无限畅快之感，罗羽仿佛发现自己眼睛能看的越来越远，耳朵听的越来越细，心脏跳动的一次比一次沉稳有力，更感觉得出每一条筋脉和骨皮中流淌的血液快慢变化！

　　一切最原始的触觉以某种奇异的方式疯狂在放大！

　　罗羽不由得脑海中浮想起《八足通》记载的修炼变化，此法决在前期困难重重，一旦修炼小成后五感通明，八识俱现，难道就是指的自己眼下的变化。

　　可仅在短短一寸光阴中，自己就能突破此法诀的一样瓶颈不成？

　　罗羽心神皆不敢放松于修炼，仍无法去验证什么，但尚未来及狂喜，眼觉听觉触觉均遇堵般撞在了一面无形墙壁上，又仿佛是远至乌晶星空的尽头，所有的感官都潮水般飞退而回。

　　那种玄妙难言的体悟和猛涨的元力也戛然而止，罗羽一下凭空元力增长了小半有余，口中不自禁的发出一声呻吟，双目晶芒一闪的睁开。

　　那凝聚的元气液团竟眨眼间消失不见，但神秘火焰化为的一层火膜仍未消失，因为星空各处依旧有天地元气怒浪般涌来，罗羽很清楚只要自己一收回神秘火焰，这些元气立刻就能再上演之前的一幕。

　　眼下不过没有了化身星空的奇妙感觉，罗羽没有起身，反而借此机会主动去修炼《八足通》，层层的元力仍然每时每刻都多出涓涓小流注入罗羽的元海之中，吸尽刚才那团元液让炼体修为暴涨般精进后，现在即使不如之前，但仍比外界寻常的修炼速度还要快数倍有余！

　　在暂时不知如何离开这片神秘星空的办法前，罗羽只能继续怀着此种大为紧张的心情，走一步算一步了。

　　单手一扬，身前消散的十三根磁线再度浮出，静静的晃动在星空中，望见这些磁线，罗羽觉得很奇怪，又有些不敢置信的再次控制玄感，想凝集更多的磁线。

　　有了刚才的经历，罗羽发现体内除了元力增多外，还另有些“意外”！

　　所以这一刻，他觉得他可以，正当罗羽心生此念，四周蓦然乌光乍起，再聚成轻拽莫测的幽玄之光，缓缓有六道不起眼的乌色波光在眼前划过，随即轻快自由的与十三根磁线追逐而去！

　　没有掀起丝毫波动，磁线之数，一下多出了六条来！

　　神秘火焰，不止有炼化黑域元气的神效，更能将黑域磁线也一并吸收，罗羽愣是咽了好大一口唾沫才让自己相信亲眼所见的事实。

　　“罢了！既是被那乌色烟霞带来此间，多半出去也与此有关，但对我而言，眼下的便宜才是最重要的！”待四周保持着极端静谧好一阵后，罗羽在确信没有任何隐患之下，有些放心并暗自惊喜的自语起来。

　　这时的乌晶星空与之前一模一样，丝毫没有因罗羽的出现而引起不测变化，反倒是一直提心吊胆的罗羽，即使嘴上不说，但心里却不得不承认得到了天大的好处。

　　四周紧紧被乌晶色的光芒和淡黄色的飞霞环式着，每时每刻都能感受到元力的滴水进步，这种强烈的快感是罗羽修炼以来头一次尝到。

　　被飞速提升的不只是修为，罗羽在控制磁线的过程中，越发感觉到身体内多了一种神秘之力，让他与乌晶星空变得密不可分。

　　罗羽很清楚这种怪异感觉的源头便是磁线，即所谓的域力，随着修炼的深入，越来越多的域力成为了罗羽和乌晶星空之间沟通的桥梁，二者仿佛相互渗透进彼此，罗羽隐约能福至心灵的发现这“境”的奥妙，听到一些既遥远，又邻近的天地声音。

　　简简单单的修炼，都能达到与这片“天”融合为一，罗羽不知道这是好是坏，却无可否认在此境之中，他有种燕雀还巢的归属感！

　　渐渐的，罗羽静下心来……

　　半个月的时光匆匆而过，罗羽所在的那座小型矿山没有多大变化，只是低矮山峰上的几处山洞通道，如今却被一片稀薄的红雾给遮住了。

　　而且这挡住洞口的怪雾显然不是天然生成，因为在洞口附近竟散落着一些非人的骸骨，至于到底是妖兽还是海兽死后所留，就不得而知了。

　　就在此时，远处传来一声兽鸣般的低叫，接着一道金红色遁光从不远处的山顶呼啸射来，片刻就敛去光芒的落在荒废矿脉的其中一处入口前。

　　这人身披银白兽袍，赤须赤眉，个头比普通人要高出许多，赫然是那名风神镇的长耳精族，此人却不知如何寻到了此处。

　　望着面前丝丝红雾覆盖的深邃山洞，以及地上腐烂的兽骨，这名长耳精族人眉头轻轻一皱后，没有急着进入其中，而是从怀里掏出黑色短萧，轻快的吹出一阵奇异的箫声穿入洞内，接着就一收短萧，一副耐心站在原地等候的样子。

　　只不过片刻，山洞深处就传回一阵低沉忡长的嘶鸣，长耳精族人一听闻此声，平静的神情为之一动。

　　随着洞内怪声的发出，长耳精族人面前的通道雾气一阵翻滚，所有红色怪雾均被轻快的一下收回至洞内，面前再度恢复黑暗原样的山洞仿佛红雾不曾出现过一样。

　　这时，长耳精族人小心的左顾右盼了一阵，确认没有异常后，才身上金红异芒一涨，裹住此人双腿使其身轻如燕的飞进了洞内。

　　如同洞府原本空旷的山腹可不是罗羽离去前的那样了，竟被一层比外面浓厚得多的红雾一寸不漏的覆盖着，使得里面一切都那么清晰。

　　唯有红雾之中不时升腾起的一层黄色光晕，似乎是罗羽布下归元阵的地方，仍保留着罗羽离去前的模样。

　　只是在阵眼处盘坐修炼之人，却换成了多次欲取罗羽性命的蟒尾精族人！


第一千一百二十二章 来敌

　　这半妖精族倒是一脸此洞府之主的模样，竟一点不避讳脚下阵法乃是罗羽为自己布置的，看样子罗羽消失的这几天，还真发生了不少事情。

　　此位修炼中的精族神色一动转醒过来，目光一扫到连接山腹的一处出口时，那名长耳精族人驾驭的光团正好出现在那。

　　金红两色的光华一路来到靠近阵法的地方，才收敛停下，并从中传出一道中年男子的声音。

　　“数日不见，蝮兄的元力似乎有所精进了？”说话的这名长耳精族人，望见阵法中的蟒尾中年人时，目中隐隐闪过一丝异色的直接问道。

　　自从找到这处隐秘之地后，两人无意中发现山腹内的归元阵，却并没有发现罗羽的踪迹，不过凭借二人丰富的经验判断出罗羽应该没有离开太远，否则不会连这般珍贵的阵法也来不及带走。

　　精族天生在术法阵道上难有造诣，见到出自罗羽这位阵法大师之手的杰作，纵然没立即找到罗羽，也为这额外收获而喜。

　　于是二人破费心思的布下埋伏，不仅有意霸占此处，还打算让罗羽自投罗网，但由于担心死守在山腹内，万一罗羽回来时发现洞外的异常而打草惊蛇，所以这二人才分头行事，由蟒尾精族人守在山腹之中，而长耳精族人则隐藏在洞外。

　　没想到一连几天都风平浪静的过去了，外面的长耳精族人这才怀疑二人难道猜错了，忍不住赶回来与同伴另作商议。

　　“涂兄不愧是擅长识毒辩香的玄鼠一族，眼力还是如此高明，你多半是从外面毒雾的气味上嗅出的罢。”蟒尾精族人目中神光这才收敛，但仿佛和对方极为熟悉，站起身来轻笑了一声，并不做否认的简单说道。

　　当然，蟒尾精族又怎会只听到对方话里的表面意思，而看不出其中暗藏的一丝妒忌，哈哈一笑的又道：“其实也不过是偶然间修成的一样神通本领，倒也算不上多大的突破，只可惜本族的《天蛭功》虽然也是半妖千族中鼎鼎有名的功法，但若没有天材地宝的辅助，蝮某始终过不了那一关，这次涂兄与我汇合，莫不是等不及了还是觉得你我真找错了方向？”蟒尾精族人低头看了一眼手掌上遍布的妖红色怪鳞，然后一语道出了对方来意。

　　长耳精族人一听此话，心里可是有些羡慕了，但当初分开的提议是从自己嘴里说出的，自然只能恋恋不舍的从阵法上收回目光，转而满脸苦笑地说道：“蝮兄神功小成，自然是意外之喜，不过可别忘了再过两日就到了约定期限，不是在下信不过蝮兄的追踪之术，而是到时你我若还找不到那名人族小子，赤蛟一族定然会将你我列为最大的疑凶，并以此理由来对你我二族彻底挑起战端。”

　　此人纵然也对归元阵大感兴趣，但似乎正面临更棘手的事情，连对修炼大有裨益的东西也只能先放在一边了。

　　“涂兄的意思在下岂会不明白，黑域内的半妖精族中，论战力当属赤蛟族和蝮蛇族最强，而涂兄所在的玄鼠族则是族人最多，但赤蛟族却一直欺在贵我两族的头上，将我等为肉中之刺，这次就算没有赤精族大长老身亡的借口，赤蛟族迟早要对我们下手的，所以涂兄担忧的正是蝮某担心之事，即便你我二族提前做好了准备，可我等回去晚了，说不定会失去有利先机。”蟒尾精族人双目微眯，脸上笑意转为凝重表情的分析道。

　　不过其话中似已有了定计，面上更多现出了森然厉色。

　　“这再好不过了，看来蝮兄也与在下想到一块，既然如此，那人族小子就让他在外面多活一段时间，等你我先应付眼前的危机后，再来收拾他也不迟。”听到对方如此一说，长耳精族人更加有些迫不及待起来。

　　“倒也不急在这一时半刻，这几日小弟一面修炼，一面也研究了一下人族阵法，虽然不敢说明白其中运转之道，却也领悟了一种将阵法收走的法子，且待蝮某先将此处的归元阵一并带走。”蟒尾精族人一听催促之言，却心里早有分寸的样子，目光闪动的一下落到了脚下法阵之上。

　　言罢，此人单手一抬，一团血红色的小球浮现而出，被蟒尾精族人大口一吹之下，变化为一片血蒙蒙霞光往下一落而去。

　　但就在此时，变故突生。

　　一直麻木运转的归元阵突然受激般的奇光大放，自行发出长鸣之声，接着阵中八个角落处黄芒拔地而起，里面赫然便是一杆杆布阵器具，此刻却仿佛不受控制的一闪飞出了血霞的笼罩，灵性的往同一处汇聚而去。

　　而蟒尾精族人和长耳精族人似乎惊愕莫名，没料到眼皮子地下也有意外发生，不过妖兽脑袋双双不由自主的跟着望去。

　　还未真正见到什么，一道青年淡淡平静之极的声音，就从上方徐徐传了下来。

　　“两位若就此离开，那就真要错失见罗某的机会了。”

　　声音淡淡的似在说一件微不足道的事情，却又透露出极为凌厉的讥讽之意！

　　“是你！”声音才落，发音处一团金光无声息的出现，那两位精族妖人一见光芒中略显熟悉的面孔，顿时异口同声般的惊呼尖叫，一下从二名精族人口中发出。

　　只见在山腹顶壁一块突岩上，一位身着黄袍的青年，正翘起嘴角，冷笑的出现在那里。

　　而望着这位昔日被自己追杀的狼狈逃窜的人族小子，今日似乎身上多了某些高深莫测的气息，不过蟒尾精族人立刻警觉的朝四周感应了一番，没发现罗羽还有其他帮手后，立刻狰狞狂喜起来。

　　“劳烦涂兄替在下守好出口，蝮某这次要亲手擒拿此人！”蟒尾精族人大喜过望，不止是为了要洗刷之前的耻辱，甚至此人早就怀疑上次黑晶矿的消息是从罗羽那三名人族修士口中泄露的！

　　据其了解这三人的实力以罗羽最高，定是最有可能知道黑晶矿下落的，而蟒尾精族人只要一日尚在黑域，对黑晶矿绝对是念念不忘！

　　当即此人不多加思索，两只布满妖红色细鳞的手臂往前一捣，一大片血红的元气被手臂狂甩了出来，半路一个翻滚后，就形成两柄丈许大的红色怪刃，直扑罗羽身前一斩而下！

　　但这次此人惯用的蟒尾偷袭手段，似乎知道罗羽有过一次看穿的本领后，就没傻到再拿出来自欺欺人，而是一张口，一柄仿佛是由鲜血淋成的短小飞刀就飞出体外，不过却没有直接攻击罗羽，相反此刀围绕着蟒尾精族人身外盘旋了一圈，就直接“砰”的一下化为一蓬血丝原地消隐不见了。

　　附近的另一名长耳精族人见其动用这件宝物后，也神色大松的样子，真的身形一闪后，就出现在罗羽和仅剩的一个出口之间掠阵起来。

　　罗羽所站的地方只有几处为开辟完全的矿道，根本就无路可逃的，虽然不知道罗羽如何从封死的通道中出现，但眼下再想这些显得毫无意义了。

　　眼看蟒尾精族人一轮气势汹汹的攻击就要临身，罗羽脸上丝毫找不到与人交手时的凝重之色，反而“嘿嘿”一声冷笑，一只手臂对准身前随意一挥！

　　山腹内惊雷般的一声巨响，一道足有数丈大小的元气手掌瞬息凝聚成形，通体金芒狂闪，宛如实质般耀目之极！

　　这虽然只是元师最为普通的手段，可在已是宗师之列的罗羽手中，自然有化腐朽为神奇的效果。

　　下方的两名精族人感受到此巨掌中传来的恐怖威压，均心中一惊，却来不及阻止了。

　　金色巨掌很是随意的轻拍在两柄血刃之上，一阵刺耳的轰鸣交击声传出，只见血刃斩在金光之中，竟只留下一道浅显的印痕后，就不支的崩溃掉了。


第一千一百二十三章 弹指灭

　　本命元力心神相连下，对面方向立刻传来一声吃痛的闷哼，但瞬息化为狂躁尖啸，正四散开去的血光一闻此音，竟再次聚集在一处形成一团血霞欲飞回蟒尾精族人身上。

　　只是这时候却太迟了，金色手掌霞光闪动的五指弯曲向里一抓，稍一凝聚的血霞还未飞出去多远就直接被庞然金光包裹在其中，金光顿时握拳勒紧，一丝声响未出的将血光彻底绞杀干净了。

　　“咦！”见啸声也一并戛然而止，罗羽反而神情微异的轻哼一声。

　　而就在此时，罗羽鼻中扬起一股血腥之气，接着身后嗡鸣声响起，无数血丝在罗羽背后凝聚出现，瞬间聚合在一处化为之前那柄血色短刀，朝罗羽脖颈处一斩而去！

　　这一招“蝮影刀”神通配合精族特制的元器可不知灭杀过多少对手了，蟒尾精族人显然狠辣老道，一出手便全力而为。

　　但罗羽仍是冷眼一动未动的样子，送上门般被此短刃结结实实的击中了！

　　两名精族人见罗羽如此托大不禁满脸喜色，身为宝物主人的蟒尾精族人更是一下认定罗羽必死无疑，皆因此宝跟随他多年，乃是罕见的融合妖气与元力共同驱使的，多少狂妄自大之辈饮恨刀下！

　　“铮”的一声金属交击般的刺耳声音后，不仅没有出现两人预料中头颅飞扬的场面，反而更加骇人的是，短刃切在罗羽血肉之躯上，竟只擦出一连串金色火花来，随即短刃就被罗羽幻影般的两只手掌摊紧抓住！

　　以罗羽的眼力，只将此宝拿在手上略一感应，便看出此物不适合他，顿时兴趣一收的五指稍一用力。

　　砰！清脆破裂声一响，这柄锋利无比的短刃宝物竟被罗羽轻易一掰之下，尚未有何挣扎之力，就化为两段残骸被罗羽随手扔了出去！

　　“不可能！”若非亲眼所见，两名精族人还以为出现幻觉了，口中发出难以置信的狂呼！

　　但这下，二妖真的有些傻眼了，急忙脸色煞白的朝罗羽浑身上下瞅个不停，虽然元师的本是实力是看不出来的，可二人在外海总还是见过一些高人的，一想到刚才罗羽闪电般的几下惊人手段与那些前辈是如此相似，二人苍白的脸色不禁更为精彩万分了。

　　似乎是久居黑域的缘故，又或者随着日思夜想，已渐渐将那一境界视为虚无缥缈的东西，因此尽管二妖想到了什么，却一时间脑筋有些反应不过来的样子。

　　“三阶！你是三阶元师！”说话的这位，正是对罗羽暴起出手的蟒尾精族人，但此刻他仿佛能听到自己喉头滚动的声音，那里还有半点之前的凶悍之色。

　　另一人尽管没有说话，可亲耳听到三阶这样的字眼，差点没吓得昏倒过去！

　　罗羽这时候没有否认什么，不过目光却由冰冷转为森寒起来，虽然不知道这二人是凭何本领找到这里的，但罗羽岂会容忍有人能随时掌握他的行踪，再加上上次被追杀的事情，自然要新仇旧恨一起了结了。

　　心中杀机一盛时，罗羽身上一层金芒亮起，刺目一闪过后，两名精族人便骇然发现罗羽四周十丈远的圆球空间中，皆浮现无数金灿灿的光点！

　　而罗羽则没有什么大动作的样子，只是简单的一步跨出，身形立时消失的无影无踪，但下一刻就鬼魅的在十丈远的下一处出现，如此可怕的遁光身法，一眨眼竟这般闪烁了数次，三者间大半距离就被瞬间越过了！

　　“这是元海！再不跑必死无疑！”蟒尾精族人尚心有余悸，此刻再一见罗羽面若寒冰而来，三阶元师的神通已施展的异常熟练，心里为之肝胆俱裂的同时，动作一丝一毫的迟疑都没有。

　　此位精族人倒也果决之极，张嘴一口黑色脓血喷出，化为大片黑芒洒在身上的妖红鳞片之上，浑身立刻被一层黑红色怪雾包裹的密不透风，里面怪啸声高涨尖锐下，头也不回的朝山腹中仅剩的一处通道射去。

　　不愧是施展了血本而换得的遁速，倒也不输于罗羽这种忽闪忽现的遁光太多，并且出口也在下方距离此人更近，一旦进了矿洞中迷宫般的通道内，罗羽也无法轻易锁定追杀他了。

　　另一位长耳精族早已明白不妙，再一见同伴率先开溜，岂会不明白此举有意将自己置为拖住罗羽的诱饵，却顾不得后悔恼怒，只有全力催动着来时的金红光芒，朝身后一闪而去，此精妖原本就在出口处附近，明显能在罗羽来到之前，就进入通道里面！

　　“两位当这里是什么地方！想来就来，想走就走？”

　　就在这二精妖眼看就能逃出生天时，罗羽漫不经心的冷笑着冲半空未曾消散的金色巨拳一指，后者破空声一起，没有追击，相反竟重重的呼啸砸在距出口上方十多丈高的石壁表面，一声山崩般巨响中，偌大山腹剧烈摇晃，但这还只是前奏，当拳影化作一道道飓风般的金色光浪狠狠冲击在坚硬的山石之上，整个山体似乎为之崩塌陷落！

　　翻滚不断的刺耳爆鸣中，原本要破费苦工才能凿洞的山壁，却在如今罗羽一拳之下崩裂出大片蛛网裂痕，沿着山壁自上而下的蜿蜒而去，裂痕触及到洞口位置时再无支撑，轰然落下巨石无数，一眨眼将下方洞口就此掩埋了！

　　“啊！”这时已抵洞口处的长耳精族差点收拾不住给撞了上去，望着眼前掀起了大股尘烟，哪里还有半点出口的样子！

　　“跟他拼了！”蟒尾精族同样来到同伴身旁，一面对罗羽一击之威震惊的无以复加，一面又不甘心坐以待毙，当即此妖面寒无比，双拳猛一击向胸腹，目中痛色一闪后，两颗雪白细长的锋利蛇牙被一吐而出，直接森然狂涨，化为两道霹雳寒光朝头顶方向刺去！

　　一旁的长耳精族一见同伴施法造成的苍白脸色，知道不拿出压箱手段绝难活命，口中当即嘶哑难听的狂鸣声一起，两耳悠地狂涨变的足有六七丈大小，仿佛两面巨大蒲扇，接着令罗羽一怔的一幕出现了！

　　长耳精族体表出现大片半尺大小的红芒，围绕着其身外急速旋转，每一道红芒中发出的怪吼声汇聚在一起，好似千军万马般洪亮震耳。

　　下一刻，这些异芒纷纷落地一滚之下，变化成数以百计的赤红小鼠如万箭一样朝罗羽扑去，而长耳精族则本身随着数以百计的赤鼠从体内飞出，自身迅速缩小，眨眼竟小到了不知是本身化为了鼠潮中的一份子，隐藏了起来，还是每一只赤色小鼠都是其本体的一部分。

　　不过罗羽对此种颇妙的逃命之术只生出刹那间的欣赏之意，身形则没丝毫犹豫的再次往下一落，已彻底将二妖笼罩进了自己的元海之中。


第一千一百二十四章 初显威

　　顿时间，元海中的金色光芒随着罗羽心念一动而狂涨增多，直接连成一片，浓郁的形成一片金色小湖覆压而下，阵阵恐怖如潮水般的压力铺天盖地的落在二妖身体各处，四面八方的虚空仿若凝固般挤压而来，纵使这二人都是炼体术小有所成之辈，却仍受不了这种毫无征兆的可怕束缚，各自护体光华爆闪不停，露出崩溃之势。

　　最让二妖不寒而栗的是，在罗羽元海之中，这二人调动体内元力比以往困难十倍不止，同时还失去了对外界元气的所有感知，一下如坠云雾的失去了方向。

　　那些如飞蛾扑火般涌来的赤色群鼠，方一进去元海里面，就纷纷被金光一冲一扫，直接溃散成一片赤芒随风而散，而元海仿佛无底洞一样，有多少赤色小鼠进来便吃掉多少。

　　至于蟒尾精族的两颗致命毒牙，只在元海中挣扎飞出了尺许远，尚未靠近罗羽就力道耗尽，再罗羽随意一挥袖间，如遭重击般到射而回。

　　蟒尾精族受元海意志冲击仍迷糊不知，这次携罗羽元海之力牵引的毒牙速度比来时更快，“噗嗤”的清脆两声很快就从黑红遁光中发出，惨叫声立时接踵而至，接着此光华一颤之下便彻底黯淡了下去，露出里面蟒尾精族一头栽倒的样子。

　　此妖赫然双目尽毁，眼眶出似被利物洞穿而过，大股黑红色脑浆迸射了一地，身上则一丝气息波动都没有了！

　　与此同时，那数百只赤鼠也自投罗网般尽皆湮灭在罗羽的元海之中，附近未找到长耳精族人的尸身，地上却是出现了另一摊血迹，早已成了一块血膜无法辨认了。

　　这应该就是那名长耳精族所化，也不知此人是否真的尸骨无存了，反正附近顿时间就风平浪静了下来。

　　罗羽却对蟒尾精妖的尸身置若罔闻，反而目光一扫后，嘴角微翘的盯住了山腹之上一处尚未打通的洞口，两条垂下的手臂微微一抖！

　　轻微至极的两声低鸣一响，被罗羽发现的洞口方向上，蓦然有两根血色飞针似从虚空中闪现，奇快无比的对准一处无人之地一射而去！

　　血芒眼看就要刺空的砸在石壁上时，那隐藏之人再也躲不过了，于是一团金红色的光霞被无奈逼出，不过已来不及逃走，便被血芒给击中了！

　　顿时，血，金，红三色光华轮番亮起，但此妖仓促间支起的护罩，如何能与罗羽三阶元力的强横相比，金红元光悠地一黯，就被血芒轻易穿透而过！

　　残嚎声随着金红霞光的破裂同时传出，那名长耳精族人则身形狼狈的从高空跌下，好在修炼肉身的存在也不惧这点摔伤，此人并未就此毙命。

　　但仔细一看，长耳精族脸色苍白无血，除了由之前不惜血本施法造成的后遗症外，最致命的却是两股从脚底升起，迅速往全身蔓延的乌青之色。

　　而不远处的罗羽此时手掌再一翻间，两根血芒针重新遁出落回了手心，罗羽望了地上身中血毒的长耳精族，面无表情的将元海一收后，人就不慌不忙的向此妖走了过去。

　　“前辈恕罪啊！在下说起来与前辈无冤无仇，之前晚辈全是受此人蛊惑，求前辈给我一次将功补过的机会，在下愿从此臣服前辈，任凭前辈使唤！”任凭长耳精族生前有多不可一世，到了临死前，却还是变得和普通人全无两样，口中大声求饶道。

　　“无冤无仇？嘿嘿，罗某没记错的话，阁下前不久才杀了与我交好的一名道友，怎地如此快就忘了，至于收你做手下的事情更是荒谬之极，我已成三阶之境，又有什么需要你的地方。”罗羽满脸鄙夷地说道，丝毫没有一点回转余地的样子。

　　岂料此话反倒让对方抓住了一线生机似的。

　　“前辈的同伴并没有死！在下那次的确是追出去了，但那人身上有数种保命之物，最后晚辈并未真抓到此人，晚辈句句属实，而且以前辈如今的实力，大可一举掌控风神镇的所有人族和精族，晚辈绝对可以为前辈出一份力！”长耳精族闻言不禁大惊失色起来，却一下想起了什么，脸上全是被冤枉的凄苦模样。

　　“哦！卓道友还活着？”罗羽神色一动，见此妖目中急切之色不像有假，再想起卓无剑身上层出不穷的各种宝物，倒也一时间对此人的话信了几分。

　　“前辈难道不相信晚辈！在下可以立灵魂血誓，绝无半句虚言！”罗羽沉吟的片刻间，长耳精族人眼看半边身子都化为乌青，却仍无法遏制此毒的蔓延，而罗羽却还思索不暇的样子，差点没急的魂飞魄散地说道。

　　而这时，罗羽脸色似乎因此缓和下来。

　　“我相信你了。”罗羽口中传出对此妖而言大赦般的声音，脸上的寒意终于是褪去了，但就在此妖心里刚松了一口气时，冷幽幽的话语声再次传进了耳中。

　　“可惜我对争权夺利更不感兴趣，相信阁下和放过阁下，是两回事！”

　　如判死刑的话声一落，那长耳精族人原本再撑一段时间的那口气，也彻底被击散了，满脸不甘兼之急火攻心的缘故，使得乌青毒色瞬息覆盖全身，一眨眼间整具尸身都化为了血水。

　　罗羽站在原地单手一招，两人的储物葫芦以及一只被蟒尾精族贴身收藏的储物袋等三样东西，“哧溜”一下飞回罗羽身前。

　　这名蟒尾精族在之前施展的短刀偷袭属于驱使是货真价实的灵气，这自然瞒不过罗羽，故而眼下再一见到这枚储物袋，心里就对蟒尾精族法体双修再无任何怀疑了，不过就罗羽从古书上的了解，精妖一族中兼修灵术道法的不是没有，但似乎天生便难以达到精通的地步，因此绝大多数走的还是炼体之道，此位若不是不幸遇到罗羽，的确同阶之中少有敌手了。

　　不过以罗羽如今的眼界和修为，无论里面存放的是对这二人多么珍惜的宝物，他自然难以再有如获重宝的那种喜悦，兴趣淡淡的将神念轮番一扫后，罗羽只去走了里面的元晶以及数种炼体之法，其余的元器也只是一些普通货色，难以再入罗羽法眼了。

　　道书法诀虽然不一定适合罗羽人族身份去修炼，但罗羽也只是想看一看，这些精族功法中是否还有像“螭爪”一样的神通，他虽无法完全模仿出一模一样的，可借鉴一番却并不难，类似螭爪这样的贴身防御手段，罗羽觉得还是极为不错的，只是眼下还有更重要的事情，参悟神通的想法只能留待以后了。

　　这些东西一收好，罗羽屈指弹出两团头颅大小的金焱，轰然一声扑在二妖身死的地方，以高温瞬间化去这二人躯体后，金焱又自行一颤间，散成一道道火浪席卷而开，彻底将被二妖弄得有些乌烟瘴气的山腹扫了一遍，净化的再无一丝污浊味道，这时金色火光才消退而去。

　　三阶的元师已能随心所欲的压缩元力，形成类似修仙者真火一样的元气之火出来，有此手段，罗羽也省的浪费法力了。

　　罗羽现身之前，就神念扫视了附近，确定只有这两名精族存在，因此一处理完这二妖，罗羽身形一闪之下，重新回到山腹中间位置，然后掏出一杆杆布阵器具，熟练的又在原先地方布置下归元阵，然后就此在阵中闭目沉思起来。

　　这次精族的打扰怎又回味乌晶星空的中那番经历重要！

　　罗羽一点不担心附近还有其他精族人存在，其实他离开那神秘的乌晶星空已有一些时间了，不过由于好奇这二人如何找到这里，才隐藏了一阵子。

　　结果明白是此妖独有的一种天赋本领后，立时放下心来，而再一听附近就这二妖没有其他帮手，罗羽便立即现身动手灭掉了二妖。

　　如今整座矿山能通到此山腹的通道都被封死，罗羽也不用担心再有人能寻来，起码只要有他待在这里，外人闯入一定要惊动他才行。

　　这次缴获二妖的收藏其实并未放在罗羽心上，比这更大的收获，其实还是在那片神秘的乌晶星空之中！


第一千一百二十五章 炼雷

　　想到那番既恐怖又精彩万分的经历，罗羽仍心魂动荡，忽然将胸前衣襟稍稍拉开，一道极为淡细的弯曲印痕赫然如天生就有的胎记般印在胸膛之上，要不是离开乌晶星空之后，罗羽仔细的检查了一遍身体，还真难以发现这道时而闪烁蓝彩秘光的痕迹。

　　此印记既不能强行逼出体外，也无法以真火之力炼化掉，元力和灵力的御物之术罗羽都使了个遍，结果完全无可奈何。

　　甚至罗羽连此印痕何时出现，因何出现，他都想不起来了，可以肯定的是，此物必定与乌晶星空的神奇遭遇有关。

　　乌晶星空说到底与黑域法则有关，罗羽将体内乌丝注入此位置，还真让他有意外发现，那些乌丝方一接触印痕，就立刻被吸入无底洞中一样，与其他法力元力迥然不同的轻易溶入了印痕之中，使得后者放出的蓝彩之光稍稍亮了些，并刹那间还被罗羽灵敏感知到身外空气中的元力轻微波动了一瞬，但也到此为止，此异象过后任凭罗羽将全部乌丝都注入其中，后者变化依然不大。

　　这一幕不禁让罗羽有些丧气了，除了发现此印痕能容纳乌丝外，似乎就没其他用处了，仅有的这一发现，对罗羽根本无用之极，好在此印痕也并不对罗羽身体有何不利影响，他倒不必为此提心吊胆。

　　抛开这无法解开的谜团，罗羽只要一想起这次经历的好处，可实在高兴的可称之为忘乎所以，对印痕之事并不怎么放在心上了。

　　罗羽也没想到自己真的凭借半月后乌晶星空中刮起的又一波乌色烟霞脱困而出，这种生生死死的感觉是在对他犹如做梦一样，至今罗羽仍不明白乌晶星空到底是怎样的存在。

　　但不得不说的话，靠着神秘火焰疯狂提炼元力来修炼的他，短短半月光景，却至少抵得上罗羽在黑域之中苦修数年，那种顺风顺水没有半点迟钝的快感，还真不像是人间该有的事情。

　　当然若不是罗羽拥有神秘火焰护体，又能同化部分黑域法则，自由的窜入地下如此深的地方，那绝对会陷入有死无生的险地。

　　罗羽突然想起自己能发现这玄乎之极的黑晶矿脉，大半是靠着百媸娘娘所绘的那副黑域图壁，而对方既然是在寻找所谓冰晶元矿，那应该也深入过地底，就算没有冰晶元矿之故，百媸娘娘为了找到逃生之路，也以阵法强行开辟出千丈深的地下通道来，以其元婴期的修为，难道就不曾发现过乌晶星空这一秘密？

　　不过虽有此疑惑，但乌晶星空给罗羽的不可抗拒之感要远胜于面对元婴期的修士，罗羽若没有体内域力的相生感应，真要找起来也有些大海捞针，何况百媸娘娘修炼妖灵之道，天地灵气在乌晶星空中几近于无，此类充满凶险又蕴藏机遇的秘地并非适应任何人。

　　若是百媸娘娘没有洞悉黑域法则的运转之道，地下世界亦如茫茫大海，的确不太可能找到岛屿般大小的乌晶星空所在，想到这里时，罗羽那丝顾虑便消散了，毕竟任何人面对如此绝佳的修炼之所，也不会傻到与外人分享，何况还是一位能决定自己生死之人。

　　因此罗羽当即打定主意，乌晶星空的秘密一定要烂死在心中才行，就算哪一天在里面遇到了百媸娘娘，自己也要装作不知并想好天衣无缝的说说辞才行。

　　当然了，罗羽能待在乌晶星空之中的时日也不多了，最多一年左右，他便要随百媸娘娘一道离去，以后再来黑域的可能性几乎为零的。

　　虽然不到一年的时间，但仗着这般飞快的修炼速度，罗羽自信能达到三阶前期的顶峰是大有可能之事，至于是否能突破三阶中期境界，对头一次修炼上古佛门功法的罗羽来说，心里全无把握，多少感到有些可惜。

　　只是当初下定决心时，亦是看中了上古佛门威震人界时的诸多神通，因此这条路注定艰辛的。

　　其实哪怕只能一次在乌晶星空中随便修炼个十来年的话，那罗羽觉得攀至三阶顶峰，甚至一举登上四阶元尊之境也不是没可能的事情，但如此也就错过了难得的离开机会，在性命与修为之间，前者都没了，修为再高又有何用。

　　换做其他人知道罗羽此时的想法，恐怕要羡慕到死才行，别人一辈子都难以碰到这样的机遇，罗羽却还嫌不够。

　　但眼下却不是胡思乱想的时候，这次在乌晶星空中一过就是半月之久，罗羽还未来得及修炼百媸娘娘交待的先天雷火，万一因此让此位元婴期的大神通者对其有所不瞒，罗羽可没有第二次死里逃生的可能。

　　按照两人事先的约定，罗羽每隔月许便要让此女检查一下修炼的进展，而在元婴期修士的犀利眼光下，半点假都掺不得。

　　心里蓦然记起了此事，罗羽急忙从怀里解下百媸娘娘所赠的储物袋，一口灵息喷在其上后，眼前四团白色电弧和一道碧光同时激射而出，分别一个盘旋后，就在罗羽神念操控下悬浮在身前了！

　　但此刻罗羽却有些意外了！

　　碧光倒还好，里面只是一古朴的卷轴，泛着尺长莹光，多半是记载了先天雷火的修炼之法，可等同无形之物的神念却在与另外四团白光接触的瞬间，很明显的传回一丝丝被电击的麻痹感！

　　“这就是先天雷晶？”罗羽目光有些异样的在四团拳头大小电光上徘徊，能在无意识的条件下，自主对神念有所影响的雷电之力，未免太匪夷所思了些。

　　罗羽没有贸然的做些什么，而是神识一沉，往电光上又加重了倍许，这次尽管那麻痛感比之前更强了些，但还是被罗羽强行破开表层电弧，给看了进去。

　　只见里面是四块玉石一样的圆状之物，烟白透闪，在光洁无瑕的玉玦上，布满极为浓密的青色网状纹路，但无论正瞅反看，这些纹路都可形象的看成许许多多雷霆霹雳以千姿百态的形状出现在玉玦上，给人一种闪电交织的感觉。

　　罗羽将四块玉玦均观测了一遍，几乎一模一样！

　　收回神念，罗羽脸上没有出现丝毫波动，而是先伸手将碧色卷轴抓了过来，放在眼里仔细阅读了起来。

　　在碰到百媸娘娘之前，罗羽从未听说世上有此等灵物存在，因此罗羽所知的一切都是从对方口中知晓的，但当时由于百媸娘娘只是随口提了几句，罗羽仍有许多不明之处。

　　过了约一炷香的时间，罗羽一脸讶色的睁开了双目，随即神情有些惊喜了起来。

　　不看不知道，原来此法决的好处之多，还不止百媸娘娘说过的那些。

　　不说别的，光是这些“先天雷晶”的出处，就让罗羽足足吓得不轻，罗羽一开始还妄想了解一番，却没想到先天雷晶竟是可以追溯到洪荒时期那么远，因此除了有些激动的无语之外，实在不知该怎样形容才好了！

　　原来，每一颗先天雷晶都是百媸娘娘从黑域极高空提炼出的雷电精华，而黑域不比外界，雷属性元气随着上古时期爆发的那场天地巨变而早已稀薄混杂，黑域中的雷灵气是来自洪荒时期天外火陨的降临才出现，一直到如今都未有太大变化。

　　纵然在上古时期，先天雷晶也只是出现过寥寥几次而已，到了罗羽现今的修真界，则根本未曾听过此等从洪荒时期就一直孕育至今的灵物了。

　　好在此雷晶块头看似不小，却仅仅只蕴藏着那么一丝丝的先天雷电之力，否则凭罗羽现在的本事，绝无法将如此恐怖的东西吸收进体内。

　　罗羽手里的四块先天雷晶是被对方精打细算过的，顶多只能供其修炼一个月之久，并且对方在功法中也说得清清楚楚，这些先天雷晶都被她事先祭炼过一番，罗羽若是谎报每月消耗的数量，想擅自偷藏些也办不到。

　　不过罗羽隐隐从对方话语中看出，似乎百媸娘娘手里的先天雷晶也并不多，不然也不会让她如此紧张，只是罗羽怎么看，也总感觉面前之物不太像对方所言那般大来头。

　　心里抱着试一试的想法，两手一掐，罗羽张嘴喷出一口精纯的三色真火，再一张口，对此火又轻吹了一口灵气，在色彩缤纷的一阵火浪翻滚中，一只三色火鸟似模似样的飞出，罗羽见此火鸟面色一凝，双手飞快翻转不停，一道道形式各异的法诀争相飞出，口中更是念出一种从未听过的晦涩咒语。

　　在耗费了一盏茶的功夫后，围绕三色火鸟飞舞的全部灵光最终凝聚出一道青色闪电印记，并一闪的印在了火鸟眉心处，罗羽见此已稍松了一口气，没想到“先天雷火”的初步感应竟也比一般中阶法术要复杂许多，真不愧是元婴期修士创立出来的。

　　不过缚灵已成，罗羽神念再一发出命令，三色火鸟骤然清鸣一声，朝其中一块玉玦直扑了过去。

　　此三色火鸟丝毫无惧的样子，一张火焰缭绕的大口，就出奇顺利将玉玦吞入了腹中，然后一双火目青色闪电光芒大方，浑身则千疮百孔般涌出一波波白色电潮，二者都一副要随时挣脱而出的样子，这些征兆都是快要爆体的样子，但罗羽只是一惊后就冷静了下来。

　　因为在心神相连的三色火鸟之上，罗羽反倒察觉出一种极为舒泰温和的气息。

　　按照玉简功法介绍，到这一步时，罗羽必须立即吞下被真火覆盖的这块先天雷晶，然后在体内依法促进二者合而为一，快则两三天即可，慢的至多不会超过七天，罗羽资质再差也能在一个月之内炼化掉四块雷晶。

　　只是眼下罗羽却迟疑了，冒失的服下如此可怕之物，还要任其留在体内孕养一段时间，他不得不多长几个心眼的。

　　对先天雷晶的来历，罗羽自是无法去验证了，不过天地间的任何一种先天雷电之力，都必是世上绝大多数魔道邪术的克星，而先天雷晶更是其中首屈一指的存在。

　　罗羽忽然手诀一变，一丝丝细如毛发的黑气被扬手打出，罗羽不得不感慨黑域法则的强大，虽然自己并不是真正的魔修，但也参阅过不少魔功典籍，寻常随手拈来的魔道鬼术也有几分火候，但在黑域之中，威力实在太寒碜了些。


第一千一百二十六章 雷法小成

　　当罗羽面前一共出现五缕黑气时，已然到了法力极限，罗羽轻吐一口气，单手冲另一块漂浮的玉玦一点，五缕黑气中的其中两道瞬间轻颤激射出去，扑向了玉玦。

　　只见玉玦处顿时黑芒一颤，尚未靠近，黑气才一遭受玉玦自发弹射的最外围雷击，就在跳动的电丝下狠狠溃散成一团黑烟散去，但一直看似普普通通的玉玦却仿佛受了刺激一样，骤然发出晴天霹雳之声，不等罗羽催动，玉玦表面神秘的青色符文紧跟着狂闪一下，似乎就感应到了不远处另三缕黑色阴气的存在，随即玉玦外面散发的细小雷弧，自行的往中间一聚，化为一道尺许长的青白雷光，狠狠扫向了三团一动未动的阴气！

　　这次的两色雷电威力竟比之前更强，被击中的阴气都来不及消散，就彻底一接触间灰飞烟灭了，不过青白雷弧并未就此善罢甘休，悍然溯源的朝罗羽身上打去！

　　刚才青白雷弧那一击时，罗羽附着在三道黑气上的神念还未收回，结果无形念头接触雷光劈过的空间竟有麻痹迟钝之感，还真是可怕！

　　而雷光似认准了自己就是之前施展邪法之人，罗羽不禁一凛，却早有准备的两手一撮，四周一阵金蒙蒙霞光卷过，顿时一个尺许大的金色光球出现在手上。

　　他既然已经知道此雷光的厉害，可不敢再尝试被真正电击的威力了，罗羽飞快双手一合，抱球拦在电光之前。

　　那青白电弧正好劈在了金色光球上，雷电轰击之声一响，如视无物般一举劈了进去。

　　但罗羽以缩小后的微型元海形成防御，岂是轻易能被击破的，进去其中的电光在里面乱弹不止，并让金光波浪般起伏不定，却始终无头苍蝇般挣脱不出，片刻后终于耗尽，溃散成一道道雷气消散掉了。

　　罗羽眉头微皱，这次用元海对付青白雷光，似乎否则爆发出的威力没有预期厉害。

　　无论元海或是寒阴丝，都是罗羽亲自施展的神通，但前者遭遇电弧时给罗羽的惊讶，显然不如寒阴丝剧烈，看来这先天雷晶对正道术法果然没有多大克制。

　　这也正是意料之中的结果，世上本没有尽善尽美的功法和宝物，修为越高，也只是将相生相克之道放到最大程度，而随着境界的提升，真碰到克制自己的对手，很容易就会败在自己的弱点和死穴之上。

　　这套《先天雷法》秘术虽然是女妖所创，但确实基于道门正统之法，只是罗羽一直奇怪此女真会创出一种克制自身的法决，并且还白传给身为外族之人的自己，不会修炼之后有什么弊端受制于此女吧。

　　尽管罗羽心里的半信半疑没有完全消去，但沉吟了许久后，还是想不出再拖下去的理由，修炼此法决关乎离开黑域的大事，就是火坑也不得不跳了。

　　于是罗羽把心一横，冲真火炼烧的那一块玉玦张嘴一吸，两色之光一闪的便化为一道雷光火矢，进入了罗羽口中。

　　由于有三昧真火隔绝着，罗羽倒并未感到有何异样，但炼化雷晶虽是在体内进行，却也仍需要消耗不少法力，罗羽迅速从储物袋中取出大量恢复灵力的丹药，有些舍不得的一口连吞下数粒后，就开始在体内一遍遍的运转着先天雷火的法诀。

　　就这样，在七个多月后的一天，百媸山顶的天际之上，那片亩许大的金色雷霆漩涡仍骄阳般悬挂在乌色天空下，霞光中两道身影朦胧如雾般站立了许久了。

　　但在黑域中能出现在这的一男一女，除了百媸娘娘和罗羽外，还能有谁！

　　此刻罗羽平静的望着对面，相互间蓦然不知过了多久后，随着罗羽一声轻啸打破了此气氛。

　　这啸声犹如惊雷滚滚，只是声波就震得附近金霞瑟瑟而动，同时罗羽浑身突然涌出一团团青白色的电光，化为一条条电蛇盘遍全身，发出刺眼到极致的强光。

　　罗羽双手在无数电弧奔腾下，不停结出一个个玄奥的印记，瞬间天宇之上雷鸣声如潮水般大起，狂闪的电光霹雳一下就将面目都遮掩的看不清了。

　　与此同时，罗羽将结印的双手缓缓缚于背后，微微一抖，看似只不过轻翻了一下手掌，但两团龙眼大小的三色火球却在掌心凝聚而出。

　　三位真火，罗羽竟在黑域中奢侈的动用灵力！

　　但从罗羽脸上看不到丝毫波动，面无表情的将两手往中间一合，一阵炫目的火浪翻滚间，身前便形成一团更为巨大的三昧真火，此时罗羽口中的咒语声随之一变，竟一下充满晦涩之音！

　　对面那名穿着一身金色霞披的绝色女子，淡然许久的神情在听到罗羽口中怪声后，终于有些复杂起来，仿佛凝重中隐隐还有三分期待。

　　而眼下随着此咒语声的出现，罗羽身上雷电交加，涌出的大片雷光如树枝向四面八方伸展膨胀，如上百道利剑撕裂金光划过乌沉沉的夜空，如此多密集的雷电开居然漩涡般围绕着三色真火转动起来，轰隆隆的交织在一块发出极为刺耳的雷火异响。

　　顿时间，不可思议的变化出现了。

　　本就亮丽夺目的青白雷光，竟一点点的渗透进了三色真火之中，一下绽放出青白赤橙黄紧密相间的五色奇光！

　　望了望自己胸前出现的这团五色雷火，罗羽虽法力一下少了近三分之一，却一点不觉得可惜，只有他自个才知道，此先天雷火的真正威力。

　　虽然还远不能凭此就叫板元婴期的修士，但罗羽还真想见识一下，自己全力而为的先天雷火，到底能逼出对方几成真本事。

　　“疾！”口中飞快一声命令，罗羽手臂金芒一闪，两手轻轻一震，一股难以想象的巨力将五色雷火飞抛了出去！

　　先天雷火宛如从天而降的一道光陨，声势之大，蕴含的毁灭气息之强，怕是让人还未接招就先胆寒了几分。

　　不过对面金袍血发女子依旧镇定的表现，却又让罗羽有些佩服了，而且，当五色奇光映衬在此女无人可及的脸庞上的那一刻，更增添了一些诡美秘艳，纵使罗羽一直对其极为警惕，亦不得不承认她在此情景下更加倾城动人。

　　此女似乎不知罗羽心里刹那转过的想法，任由罗羽先发制人的出手后，才不急不缓的伸出玉手略一翻转，一块尺许大的白色玉板脱手飞出，也不知此女如何催动的此宝，在毫无咒语声的前提下，玉板蓦然迎风狂涨，化为一扇悬天的巨大玉门！

　　这时罗羽才来得及看了一眼，面上不由得一惊，此玉板上面竟绘有九名姿态不已的白色神将，手持着样式不已的奇门兵器，个个栩栩如生，或怒目咆哮，或仰天惊吼，或寒面狰狞，总之都像是要在白光中活过来一样。

　　就在惊讶的瞬间，一股浓郁的洪荒之气，竟铺天盖地的从白色光门之上生出，此种气息罗羽的翻天罐也带有一些，但却根本无法与之相比啊。

　　罗羽心里一沉，他虽然没有真正见识过传闻中的洪荒宝物，但此等宝物的赫赫威名还是听过不少，没想到此女还真看得起他，动用此种传说中的至宝，哪里还是之前说好的只是试探一二，罗羽盯着玉板同时看看了流星一样的五色雷火，顿时内心满是紧张起来！


第一千一百二十七章 金法相

　　就在罗羽盯着玉板生出了紧张之意的同时，金袍血发女子忽然咒语声一顿，口中转而发出一声如风吟般娇叱，紧接着那巨化的玉板上其中一幅神将图画凭空臌胀，画中灵将双目更是一下有了深邃灵动之感。

　　此时画卷展开散发的白亮灵光尽皆汇聚在此位神将身上，经数次凹凸张弛后终于变化成一道白色飓风冲了出来！

　　只见在罡风中，正有画中神将宛如上古兵将般面目威严庄重，与真人毫无两样，手上持着两柄通体雪白，中间有一缕金线浮动的擎天长剑，身披一件看不出样式的深蓝水色护甲，其一出现便怒目一瞪罗羽，然后身形一闪的化为一团白色强光，迎上了破空而来，被电火缠绕五色雷球！

　　如此神风凛凛的幻化之术，罗羽还是头一次见到了，感觉根本无法分出虚实，但光是这一位神将的气息，就比他以往见过的结丹初期修士还要强大，因此断然不敢给对方先出手的机会，就立刻引爆了先天雷火！

　　五色奇光在半空一阵收缩变形，然后在一声惊天动地的巨响中自爆开去，四周瞬间掀起一阵阵排山倒海般的五色光浪，其中更有千丝万缕的青白电光弹射而出。

　　一下子遮天蔽日的五色光晕，正好将下方来人罩了进去，仅是被爆发而出的雷电外侧波浪扫中，神将体表的飓风护罩就开始扭曲变化，更凶猛的雷火浪潮则前仆后继的涌来。

　　这五色雷火恐怖之极的威力明显让白色飓风中的神将吃了一惊，但在百媸娘娘这位元婴期修士的控制下，迅速就做出了反应。

　　白蒙蒙的光眸冷色一闪，神将双手一晃，悠地将两柄光剑往头顶一抛，两道繁杂之极的法决一催之下，这脱手飞出光剑顿时狂涨起来，由元婴期修士催动的宝物，声势远超罗羽意料，本就巨大的灵剑转眼间就化为了两柄三十四丈的光刃！

　　御物术修炼到这个份上，且不说巨剑上传来的滔天压迫，光是如此巨剑斩下所带的劲道，都非人力所能抗拒！

　　罗羽虽说已到三阶元师地步，又在神秘的乌晶星空中修炼了《八足通》这一上古佛门法诀，肉身之强横比两人上一次见面时有了突飞猛进，却有些心惊肉跳不敢正面去硬接，身上第一时间就有刺目金光开始闪烁起来！

　　而那名高大神将一闪身的出现在双剑之间的位置，两手向下做出一斩的举动后，剑光也雷霆霹雳的随之挥下。

　　光刃宛如爆发成无数雨点般剑气洒下，与神将四周飓风连同一起，形成霍霍的剑刃风暴，声势竟还在五色雷火之上！

　　不过纵使神将本领通天，但由于五色雷火几乎密密麻麻遍布方圆二三十丈之地，形成绝对封闭雷电之域，数量之多令二者才一交手，白色神将的身形直接就被淹没在重重雷火之中了。

　　刺耳的轰鸣爆裂声此起彼伏的传出，五色雷火里面立时沸腾了起来，阵阵火浪翻滚着朝四周蔓延而开，雷火仿佛被什么搅动着不停刚柔变化，同时还一点点被硬生的撑大了开去。

　　罗羽目光一眯，修炼《八足通》小成后的眸中深处隐有金芒跳动，灵眼般透视进了层层光浪中。

　　里面隐隐有两条张牙舞爪的白色蛟龙，声嘶盘卷在一重重叠压过来的雷光中，左冲右突不停，任凭雷火如何猛烈，打在身上都无法洞穿完全由剑气所组成的鳞甲，看似五色雷火奈何不了对方的样子。

　　不过罗羽目睹此大战的同时，心里也在暗暗估算双方的消耗，再对比体内先天神雷的流逝速度，心里为之一安，如果对方只有这些实力，要分出胜负恐怕会有一段时间了。

　　而似乎罗羽还高估了对方，没过去多久，白光中蛟龙虚影就开始明暗不定的闪烁，挣扎的气息被消耗了不少。

　　不远处罗羽身上的金光也逐渐增强，变得有些无法逼视，但此刻他感应着雷火中白色神将气息虽衰退，却仍动静有序的情景，心里开始不乐观了。

　　甚至他怀疑，若不是对方有意想见识雷火的全部威力，多半早就可脱困而出了，虽然看起来自己能接下元婴期修士一招半式，身为一名筑基期修士足以自豪万分，但想到对方玉板上九大神将才出现仅一位就如此厉害，罗羽也不得的感叹双方差距之大。

　　当雷火呈现的变化有些技穷时，正巧印证了罗羽的猜想，百媸娘娘在交手一阵后，不等剩余雷火威势耗尽，便已经试探出了自己所创神通的威力，于是不再迟疑的将法决一转，一道近乎透明的血芒瞬间洞穿五色雷火，击在神将体表绽放耀目的血芒！

　　得此法力相助，白色神将所化的飓风颜色一变，化为半血色的粘稠状，接着此神将身形滴溜溜一阵旋转，体外两条蛟龙般的剑光被一招而回，双双投进了血风之中，接着惊人的一幕出现了。

　　尚有先前小半大小的五色雷火里面，无声无息的出现了一片丈许大的血白二色漩涡，前一刻没入其中的偌大剑光被融化不见，漩涡略一翻转间，狂风骤雨般对周遭一切生出莫大的吸力。

　　一见此怪异的血白霞光出现，附近熊熊燃烧的五色雷火只挣扎了一刻，就突然丧失方向百川归海一样尽数投进了霞光漩涡中，转眼间，那大片狂猛爆裂的雷火之域就瞬间消失的干干净净。

　　吞噬完雷火的血白霞光一散的重新露出里面的那名白色神将，却显得有些萎靡，似乎因为刚才那一番施法，导致法力亏损了不少，连手中的两柄白色光剑都消失掉了。

　　见到这场比试也不算输的一败涂地，罗羽反倒有些安慰，一来由于他的法力修为还停留在筑基期，与对方相差太大，任何精妙的秘术也无法弥补，二来自己修炼的先天雷火本就是对方所创，有任何破绽不足之处，她都比罗羽本人还要清楚。

　　不过就在罗羽以为这场试探到此为止时，突然一阵透心凉的寒意生出，令他猝然一惊的朝感觉危险的方向望去，正好迎上了白色神将投来的刺眼目光！

　　这位白色神将既然是法术幻化，自然只会听一声令下就死拼到底，只见其双手猛地一锤胸膛，在白光变的更淡几分的情形下，手中突然再度幻化出两柄细刃来，接着一声长啸下，就直扑罗羽而来！

　　对面的金袍血发女子依旧平静的站在那里，根本没有丝毫阻止的意思，明显打算除了要看雷火的威力，还想着试一试罗羽的深浅！

　　罗羽差点想张嘴认输，但想到对方既然出手，不真真正正试一试自己的本事就不会罢休，唯有心里一边暗骂，一边只有迎战了。

　　以此神将刚才展现的声威来看，除了新修成的《八足通》炼体神通外，其他手段还真对付不了。

　　好在罗羽早有准备了，浑身元气金光毫无保留的运转起来，而这次罗羽将上古佛门法决《八足通》一口气修炼到了小成境界，实力更是大有进步。

　　只见脚下伴随着一朵若隐若现的金色莲台升起，罗羽身体之中仿若发自骨髓深处的浩荡梵音滚滚随之响彻起来，当罗羽浑身沐浴在渐渐晶化般金光中有些神圣起来时，超乎想象的异变出现了！

　　金色莲台徐徐转动密不透风的守护着罗羽，但罗羽却将眼眸一闭，所有的法力尽皆往双眉之间注入，额头上竟出现了一小节拇指大小的圆珠般眼球，略微凸出眉心！

　　这一小节金色眼孔的出现，立刻让不远处保持着淡然之色的金袍血发女子感到一股前所未有，又仿佛与生俱来的厌恶气息，曾有过此种感觉的她再面对这有些熟悉的一幕，不禁神色微变！

　　“这不是佛门金刚的气息吗！而且都隐隐修出七宝莲台的锥形了，不是说佛门千年才出一个具有此等慧根的弟子，怎会轻易让他失落在黑域中！不对，此人分明更擅长练气一道，身上气息也杂而不纯，又是在黑域中才突破的三阶，真是佛门弟子难怪不怕走火入魔，看来他应该是机缘巧合得到的佛门炼体之法，外界那些秃僧们还不知道有此一人。”百媸娘娘先是一惊，但马上转念想到自己是否是因为早年被那些佛门高僧气过头了，不然怎会在区区三阶小辈面前心境波动。

　　“只是如此修佛的资质，多半已练出了法相和佛力，将来必会是我妖族的心腹大患，但是如今的妖族正被那些人统帅，而我迟早要杀上绿谷找他算账，为他多树立一个敌人也对我有利，而且此人拥有如此精纯的佛力，说不定将来还可以找他相助。”此女熏眉一挑，若有所思的自言自语道。

　　不过似乎料到白色神将无法拿罗羽怎样，是以没有之前那般关心出手的结果了。

　　砰！的一声巨响，随着此声一落，漫天梵唱一下子安静了下来，但罗羽睁开的金色小眼却明亮到了极致，一眨眼之下喷出了一团金霞来。

　　这金霞闪烁着奇异的琉璃般光泽，其中蕴含威能比罗羽身上的元力气势更加强大三分，宛如实质的飞停在罗羽头顶之上，金光滴溜溜一转间，就容纳着罗羽动也不动的身躯一罩而下！

　　一阵灿烂无比的金光卷动中，一尊高古超迈的两丈金佛虚影煌煌在金色莲花之上成形，此佛面目模糊不清，但身上长有金色的八手八足，让人眼花缭乱，却于朦胧中更有一派烟岚气象！

　　“咦！这似乎不像顶阶八臂罗汉的法相，此法决乃是高梵寺绝不外传的秘法，外人不可能得到，但更不可能是最普通的丈二金身，明显看其声势，一点都不弱于八臂罗汉决的样子！”没想到罗羽施展的法相之术也如此惊人，可究其出处却连这位元婴期修士也无法分辨得出。

　　就在罗羽和血发女子电石火光间心念转动时，刚生成的金佛法相终于和飞来的白色神将交手到了一起！

　　一个将手中两柄细刃一抖，交叉一斩的释放出密密麻麻足有数百之多的光刃，劈头盖脸的猛击下来，同时白色神将自身也一闪冲进了漫天光刃中，借着刺目强光隐藏了起来。

　　而罗羽肉身虽陷入寂灭般无动于衷，但精神玄感却于金身法相密切相连，对外界一切动静都了如指掌。


第一千一百二十八章 计划多变

　　这时金色佛影脸色一肃，作威严怒目之相朝天竖起八条金臂，其中的两只金色手掌略微一合再一分，在金佛两丈大小的身影之外顿时出现了一个足有十丈大小的淡金球体，光蒙蒙的比之上次更有总让人迷悟其中的诡异感，正是以佛门秘术加持后的元海神通！

　　轰隆隆的一片巨响中，白色神将毫无畏惧的控制着漫天剑气斩下，元海金光霎时间被剑气冲击的摇摆波动，但大片最先进入元海中的光刃也就接触的第一波攻击下无声无息溃散掉了，其余的光刃也速度大减，仿佛根本无法近身一样。

　　施展法相之后，神色虔诚的罗羽和满脸正色的法相都没有丝毫轻松之意，随着光刃不断前仆后继的涌来，根本不惧消耗，一点点的如锋利剑尖插进了元海深处。

　　如此一来，元海也不过片刻后就霞光乱颤起来，就在此时，金色佛影口中一声洪钟大吕般的佛号喧出，梵音如滚落的雷鸣震耳欲聋，直接化作阵阵淡金色光浪凶猛无匹的扫荡开去，那些光刃任凭数量再多，也一下全都落入金色光浪里面苦苦挣扎，更多的光刃就此被一震而灭，但偏偏梵音之声一浪接着一浪，陷入其中光刃对这种无处不在的攻击根本避无可避！

　　见情形不妙，缩小了大半的光刃流中一抹淡白色影子骤然射出，身上白光被佛音一扫的狠狠颤了颤，却并没有与其他一样的消散掉，而头也不回在下一波佛音来到前，就一下飞出元海覆盖的范围，并朝着虚空中白色光门处急速飞去。

　　但此时高空中的古佛虚影却不打算轻易罢休了，只见金佛一直未动的剩余六条手臂分别向不同方向一击而去，六抹刀片般金霞瞬间一闪的消失不见！

　　下一刻，远处狼狈逃窜的白色神将四周虚空波动摇晃，一股如洪水冲击形成的浪潮化为排山倒海一样的压力狂压在神将身上，接着虚空更是有刺目的金光放出，六道车轮大小的金色光刃便封住了白色神将的全部去路，后者却似乎根本没有料到此种变化，竟有一点没反应过来。

　　而不远处的百媸娘娘却脸色微变了一下，似乎想起了什么的样子，可一只光洁手臂才抬到一半，就不知为何放了回去。

　　这一迟疑，金光利刃划出层层幻影，犀利的直接交错一斩。

　　轰隆隆的一阵爆裂声迸发而出，白色神将无处躲闪之下，竟果断硬挨了两道金色光刃的攻击，身躯分裂成三块白色光团想要借机冲出。

　　只是任凭白色神将如何变化，剩下四道落空的光刃宛如跗骨之蛆般，也跟着方向一变后，再次实打实的击中了三团白光！

　　若这些白光仍是之前的神将之躯，倒也有可能只落个重伤的下场，但对于脆弱不堪的只剩下一点蒙昧妖灵来说，却丝毫抵抗之力都没有，三团白光一瞬间就在金光中灰飞烟灭了。

　　“好一招金刚大力神通！哼，要不是之前妖灵沾染了佛力气息，你以为此神通真能赢了本宫不成，不信的话，不妨与本宫剩余的其他妖灵再比一场。”血发女子一面内心有些懊恼之前既然想到法相与佛力，怎会失算了拥有佛力的秃驴们那些难缠的本事，只是面上有些无光的冷声道。

　　半空中的白色巨门在此声音才落下时，小半妖灵图案都纷纷闪动了起来。

　　高古佛影之中的罗羽听闻此言，嘴角不禁抽搐，而那二丈金佛则深望了血发女子一样，最终还是有些忌惮的重新回到了罗羽体内。

　　玄感与神念潮水般从外界回到体内，罗羽一下子仿若从沉睡中转醒过来，将元海光莲以及身上金光俱都收起后，脸上全无半点得意之色，反而是恭敬的一抱拳道：“在下的实力前辈了如指掌，最多也只能应付一位妖灵罢了，再多一个则必输无疑的，刚才却是由于法相成就不久，而且晚辈第一次运用佛门神通御敌，难免有些生疏才没控制好，而前辈还要再试，在下唯有认输了。”

　　虽然张嘴闭嘴全是谦逊之言，但刚才一方交手下来，罗羽心里如何能一丝波动都没有的，只是深知自己还远非血发女子的对手，才不敢有丝毫表露。

　　“你明白就好，本宫不希望再有下次，不过这七个月你倒是没有枉费本宫的一番心思，提前将先天雷火给练成了，只是让本宫没想到的是，阁下在修炼雷火之道的同时，还能分心兼顾炼体方面，而且才用了半年就从一个初入三阶的元灵，到如今不仅掌控佛力，更练成了少有的法相之术，不知道友修炼的是佛门哪一派的功法，竟能在没有传渡高僧护法的情形下自成法相，而且奇怪了，阁下的法相就是本宫也从不曾见过？”血发女子算是没有计较之前的交手，可话音一转，就大有深意的问道。

　　此女言外之意，显然是好奇罗羽修炼的功法，不过罗羽既然施展了法相神通，自然早料到对方会有此一问。

　　“在下的炼体功法是一位好友所赠，与佛门《丈二金身》的修炼法门极为相似，至于在下修出的法相为何有些古怪，这却是晚辈也想不通的地方。”反正身处黑域之中，又从未出现过吸收域力的三阶元灵，自然罗羽随便怎样回答，都合情合理。

　　对面的血发女子听了此言，自然不会相信，只是以罗羽的狡猾，自己再追问下去也得不到实话，反而有损身份。

　　碍于离开黑域还需要罗羽相助，此时就更不能因小失大了。

　　“不管如何，你生成法相对我们离开黑域的把握，足足多增添了一成，本宫说过，乱冥渊中的阴气和魔气还算不上真正麻烦，只是要躲开由黑域法则撕裂空间而形成的磁力裂缝，就不那么容易了，本宫之前因为怕吓着你，所以才没有讲明实情，其实按原计划穿过那片区域的可能，不过五五之数，但现在不一样了，到时你若以法相配合自身对黑域法则的感应，就能助我避开绝大多数的磁力裂缝。”血发女子语气淡淡的道，但口气仿佛和罗羽早已商议好似的！

　　“前辈的意思，是要让晚辈顶在前头，去充当替死鬼不成？就算在下真身能安然无恙，但法相一旦受损，同样会牵连本体元气大伤，而这还只是晚辈的顾忌之一，在下另有句不该说话，就算此种方法真的可行，但晚辈离开黑域时也必定是最虚弱的一刻，不是在下信不过前辈，实在是晚辈身为人族，一直在前辈眼中都是异类，到时前辈只要动一丁点心思，晚辈可毫无还手之力。”这种异想天开的大话，也亏得此女说得出来，罗羽想也不用想，就神色难看的一口回绝道。

　　本来自己就常常担心对方在脱困之时翻脸不认账，他可没太大把握从一位元婴期存在手下逃掉，而对方真要那样做了，罗羽也无可奈何，现在还要让自己冲当炮灰，真不知是此女过于一厢情愿，还是欺负罗羽脑筋简单了。

　　但意外的是，血发女子只是对罗羽没有丝毫商量口气的回答面露讥色，立刻就再发出那不冷不热的声音来。

　　“怎么！这么快就忘了数月前答应我的事情，本宫让你那两件宝物大肆吸收这里的先天雷霆之力，可不是无偿的，而你也承诺日后要还本宫一个人情？”


第一千一百二十九章 广穹元液

　　血发女子的这番话，一下让罗羽脸上露出诧异万分的神情，似乎被此突如其来的打击弄得一时哑口无言。

　　但才几个月前的事情，罗羽又怎会不记得，他的确为了修复翻雷罐和孕养五雷旗这两样宝物，开口求过对方一次，而当时罗羽只是抱着侥幸一试的心态去的，没想到这位百媸娘娘一听后没怎么考虑就答应了下来。

　　当然也不会让罗羽白捡便宜，为此罗羽的确允诺要帮此女做一件力所能及之事。

　　起初罗羽打的如意算盘，是觉得一名元婴期老祖不大会有用到自己的时候，毕竟罗羽全力而为也抵不上对方举手投足，因而没怎么在意，谁想到此女如此快就要兑现了，显然是早有预谋的圈套！

　　不过那时自己离法相修成还差一些，百媸娘娘再神通广大，也不可能有预测未来的本事吧！

　　“前辈说得不错，在下是答应过为前辈办一件事，但当初也是有前提在先，如今晚辈并非是要反悔，不过是觉得前辈的要求实在强人所难，如果前辈唯此条件不变，那在下宁可让两件宝物打回原样，也要和前辈两清关系。”罗羽在性命大事上绝无半点犹豫，不可置否地说道。

　　见罗羽本还和气的面色一下极为难看，一副心情大糟的样子，血发女子明眸凝视罗羽脸庞好一阵，突然“噗嗤”一下，忍不住娇笑了起来。

　　“你真以为本宫要以此来要挟你不成，没想到本宫的一句话，竟将道友吓成了这般模样，你仔细想想，本宫何时说过让你履行的诺言一定与此有关？”此女仿佛乐意见到罗羽难堪窘迫的神色，俏脸娇艳如花的轻笑道。

　　相处数个月来，罗羽还是首次见此女在自己面前展露笑颜，不过这时候固然也美若天仙，他却有些云里雾里的没工夫多想，只是觉得此女故意绕了个大弯。

　　不过此女前面说了一通，还真没有言明一定要罗羽去接触磁力裂缝，倒是罗羽想太多了，可若是这样，那就太尴尬了，岂不是自己吓自己，反倒让妖女试出了自己对她这位合伙人无时无刻的提防。

　　“放心，本宫要你做的另有其事，不会让你为难，更不会超出你我之间定下的前提，不过让你施展法相助我一臂之力的事情，却也是势在必行，当然了，到时本宫会赐予你一些广穹元液，让你再没有元气亏损的担忧，这样你总该满意了吧。”血发女子一捋发丝，轻声这般解释道。

　　“广穹元液！前辈不会说的是，那能瞬间恢复任意境界炼体士全部元力的灵药，即便是在《仙珍榜》上也名气不小的广穹元液！”罗羽难掩心中的震撼，即发懵又惊声失色道。

　　广穹元液的大名，他在西凉修仙界时便耳熟能详了，因为此物在西凉修仙界罗列的十大精粹灵物中排名第七，传闻乃是炼体士梦寐已久的至宝，与排在第十位的空灵石乳有异曲同工之妙！

　　空灵石乳可以瞬间恢复修仙者损失的法力，大大节省了练气打坐的时间，携带此灵物的修仙者与人对战，根本不必担心法力不济的问题。

　　但广穹元能排在第七，当然不止是瞬间恢复炼体士的元气那么简单了，据传此灵淬有一个极其恐怖的作用，那就是让炼体士在一定时限内，拥有此境界后期圆满的元力！

　　这想都不敢想的传闻要不是亲耳听到，并且修仙界中还留下过不少真实的记载，罗羽根本怀疑世上早就不存在如此逆天灵物了，上古时期不少练气和炼体修士间的大战，可都是因为此物导致的。

　　毕竟拥有圆满境界的元力，对一名本就是后期境界的人或许没有多大提升，可若是刚突破的炼体士有了此物，好比能瞬间增长两个小境界的实力。

　　且不说别人，光是罗羽自己，也能拥有三阶顶峰的元力，即便玄感与肉身的强横都还停留在初入三阶，但实力也能有翻天覆地的变化！

　　至于所谓的时限在此物恐怖效用下，只是笑话罢了，因为暴涨的元力完全可以扭转战局，而杀人破敌和胜负成败，往往只发生在关键的那一瞬间！

　　罗羽还记得西凉修仙界自上古流传的十大精粹灵物，其中也只有广穹元液和空灵石乳这两样名列《仙珍榜》，而所谓《仙珍榜》是四大海域从古至今记载下来的顶阶灵药灵物，均有着一般灵药无法相比的特殊效果，才能列入《仙珍榜》里面，只是其中九成大都已是虚无缥缈的传说，偏偏广穹元液和空灵石乳无论是在西凉还是海外，都有存在过的记录，足以说明传闻中的效用多半可信。

　　《仙珍榜》上的灵药虽有数千种之多，罗羽也不曾仔细研究，但有关广穹元液的部分，他却格外留心过，因此对其记得清清楚楚。

　　没想到这妖女竟说有此灵物，难怪一点不担心无法打动罗羽了。

　　“你只需相信本宫到时会将广穹元液交予你就是了，排除在乱冥渊中消耗的，你我若能成功抵达外海，本宫还会另赐予三滴广穹元液作为你额外出手的报酬，至于其他的一概与你无关，这广穹灵液只要服用下去，除了能弥补元气亏损外，还能让你提前感受三阶后期的境界，虽然时间不多，可对你你今后的进阶突破都大有裨益！怎样，这可是合则两利的事情，相信道友会做出明智选择的。”此女开出如此诱人的条件，神态语气看起来一切都在她掌控之中。

　　“好！晚辈也不是迂腐之人，只要到时前辈真能拿出广穹元液，在下就为前辈冒险探路也无妨，反正离开黑域的把握越大，对在下也有好处。”此女言外之意罗羽领会后，知趣的没有多问，并稍作考虑就点头说道。

　　真要是短时间拥有三阶顶峰的实力，到时一旦有变，罗羽反倒不那么担心妖女会对其不利，虽然一直不清楚妖女的真实修为，但那时就是正面硬碰元婴期修士，也能抵挡一二。

　　“如此甚好，不过道友既然练成了先天雷火，那我们削弱磁力结界的计划，自然越快进行越好，还有之前所说，道友寄存在本宫这里的那两件宝物，所吸收的雷霆之力已达饱和，本宫已将它们取回，你自己检查一下吧。”说话完，血发女子一抖淡金色的袖口，顿时一道银白光虹和一片淡黄色电霞双双飞出，直奔罗羽方向而去。

　　“前辈一向信守承诺，所以晚辈就不用再看了，至于在下答应前辈的承诺，只要在能力之内，就绝不会推迟的。”罗羽不动声色的一招手，便将两团光华一并收回储物袋中，目光虽是放在别处，其实神念早已感应过这两件宝物了。

　　从神念传回的感觉来看，这位百媸娘娘倒真没有欺骗自己，两件宝物光是表面散发的雷霆之力，就远非送出手时可比的，但是否还另有其他问题，自然只有回去以后再细心察看，不然经过对方之手的东西，罗羽怎会一下就放心的。

　　“你不用谢我，本宫在黑域中待了如此多年，早已不缺这点先天雷晶了，而你我之间只是一场交易，本宫并不需要你如何相信我，你更没必要奉承什么，倒是你这两样东西，来历可都有些不凡，其中一样似乎有几分‘昊阴雷棺’的气息，不过与此宝有关的那位昊阴元尊一向喜欢独来独往，并没有收过任何弟子，而另外那五杆能吸纳雷霆之力的阵旗，似乎出自五雷宗的炼制手法，这倒是奇怪了，昊阴元尊与五雷宗分属洱海海域和参灵海域，怎会来自不同传承的东西都集中在你身上。”血发女子先是对罗羽的感激不屑一顾，随即又有些疑惑的评价道。

　　这番话让罗羽心里一震，没想到自己从西凉修仙界带来的东西，竟在此女眼中与海域还扯上了关系，而这两物可都是上古时期传下来的，莫非海域修仙界与陆地修仙界，在上古时期本就相通不成？

　　罗羽心里瞬间想到，看此女的神情并没有欺骗自己。

　　“这……晚辈也是机缘巧合才得到的，至于是否与昊阴元尊或五雷宗有关，晚辈还真不清楚。”罗羽老实地答道。

　　血发女子听了，也没有再追问下去，似乎无论罗羽怎样回答，都与她没有重要关系。

　　“对了！本宫已经算出，七日后就是这一年漩雨劫退去的日子，这次比以往提前的一月有余，相应你我离开的日子也会比预计要早一个月的，因此留给你我的时间不多了，在漩雨劫开始消退的那一天，也会是各处爆发雨劫之地受黑域法则影响最弱的一刻，地下的磁力结界也不可避免，你既然已经修成了先天雷火，自然选择此时间最好，而且七天时间足够本宫将阵法布置的要领传授给你，不知道友觉得如何？”此女突然想起了什么，顿时眸光一亮的问道。

　　但话刚说完，却心里就有些异样了，此女堂堂元婴期的境界，在四大海域任何一个地方都是呼风唤雨的存在，偏偏面对罗羽这样狡猾至极的人，似乎根本不指望能占便宜，但要不是罗羽关系到此次是否能成功离开，此女哪里还需征求罗羽意见，早已用上高高在上的命令姿态了。

　　“动身之日提前了？原来如此，不过七天也能让晚辈做一些准备了，那去埋阵的时间就定在漩雨劫退去的那天，不过去之前，晚辈还需先返回洞府一次。”罗羽闻言有些惊讶，但眼珠一转后就毫无异议地回道。

　　“哦，道友这次答应的如此痛快，难道不怕本宫提前计划，是另有目的？”血发女子反倒一怔，对向来谨小慎微的罗羽会有如此果断的答复有些意料之外的样子。

　　这可不像罗羽一贯的作风，血发女子心里隐隐有些怀疑，更多几分好奇的问道。

　　“嘿嘿，在下虽然小人之心重了些，但也不是那种是非不分之人，况且与前辈认识的时间也算不短了，要是还事事都警惕着前辈，只能说是晚辈太无能了。”罗羽淡然一笑，没怎么多想地说道。

　　此女近七个月来细心指导自己先天雷火的那很认真，或许一天两天还不觉得什么，但时间一久，不可能每次都让罗羽毫无察觉，至少罗羽还没发现此女有任何过河拆桥的迹象，反而是相处了这段时间，在相互熟悉了对方后，那种妖与人之间天生的敌意淡化了不少。

　　不管怎么说，两人始终有着相同目的。

　　听到这话，血发女子蓦然一惊，此女以往对人族修士一向没有好感，对人族男修更是遇上一个，就会凭心情好坏随意决定对方生死，自己何时心性大变了，不是罗羽说起，她似乎不知不觉中真没有将罗羽当做普通人族男修来对待。

　　难道是自己从未与陌生人族男修相处如此长时间的缘故，又或者是因为困在黑域中这些年，太久没有听到他人的声音了。


第一千一百三十章 八手八足

　　“你们人类都善于这般花言巧语吧，可惜对本宫丝毫不起作用，不过在眼下，保持这种真真假假的关系，对你我反倒是最理想的。”血发女子心里的那一丝热忱瞬间就冰冷了下去，并刻意恢复清冷之色地说道。

　　罗羽没想到自己难得的一句实话却被浇了一盆冷水，实在大感女人善变这句话，无论对人族妖族都不例外，妖女就是妖女啊！

　　当他一时语塞，又正想再解释一下时，却被血发女子挥手打断了。

　　“没其他事情的话，你现在就可以离开了，等明日道友准备好以后，直接来竹屋见我即可。”血发女子口气极淡，似乎不愿再多言什么，就此逐客道。

　　听到这话，罗羽哪还会自讨没趣，施礼退向了来时的方向。

　　妖女同时不动声色的冲高空金色雷海一指点出，一缕白霞轻绕则玉指闪烁出现，一翻滚的就狂涨为一道白色飓风将附近雷云风卷残云的一扫而开，飓风声势之猛，仅在冲开雷海最后一层时，才略微顿了顿。

　　这随意的一手要不是看过多次，罗羽恐怕还要惊讶的，他曾试过全力出手，也不过是能稍微撼动一二罢了，同时又不得不感慨妖女的修为，芊芊弱质的体态下，竟有如此可怕的妖力，真不知妖女的本体到底是有多大来历的妖兽。

　　想归想，罗羽自知他在元婴期存在面前，根本没有话语权，因此也只能接受此女对他召之即来挥之即去的态度。

　　“那晚辈下次再来打扰前辈。”罗羽简单客气的一抱拳告辞后，身上金芒一散，化为一道残影直接飞进了此女开辟的妖风通道中，接连几个闪动过后，就下坠到山顶上并进了一处洞口，人影消失不见。

　　但在走进山洞的一刹那，罗羽眼角余光扫到山顶上那片能吸收五行漩雨灵力的水池时，那种令他颇为压抑的古怪气息又出现了，可数十丈大的水池上面，却除了各色波动的灵光外一无所有。

　　由于这种感觉也不是第一次出现了，罗羽脸上任何心绪波动都没有，心里略带这么一点疑惑，在一顿饭的时间后，就沿着熟悉的地底通道飞快离开了百媸山！

　　山外的天地漩雨之力随着即将褪去而声势小了不少，罗羽负手望天，心里莫名多了一丝怅意，时间过得真快，一晃来到黑域中也快有一年了。

　　在距离百媸山十多里外的一片深谷中，罗羽刚飞到这里，数声嘹亮激亢的鸟鸣顿时从下方传出，那两只等候在此地多时的雌雄烈阳鸟，并一起肩化为两道蓝色火光飞了出来。

　　这两头妖鸟自从见过罗羽打败了葵火睛妖后，发自妖兽本能的对罗羽服服帖帖，在罗羽的吩咐下，已将老巢迁移到了修炼的小型矿脉外面，这样既能守护那里不被其他妖兽侵扰，同时又方面罗羽差遣。

　　虽然自己并未与二兽签订本命契约，不过看在二兽如此忠诚的份上，罗羽也不时会给与一些灵兽丸作为奖励，使得它们更加生出依赖之心。

　　罗羽朝四周打量了几眼，接着人影一闪，就稳稳落在了其中一头妖鸟背羽上，当即神念转为兽语一催。

　　两只烈阳鸟跟随罗羽这段时间以后，对他的吩咐早已能瞬间领会了，顿时这两道蓝色火光载着罗羽，二话不说的向返回方向飞驰而去。

　　见蓝色遁光一口气就冲到了近百丈的空中，加上两头妖鸟本身就是黑域顶尖的妖兽，罗羽大可不必担心麻烦，索性一闭眼，开始思考着今日所发生的事情。

　　要说罗羽最先想到的，自然是那在他看来颇为精彩的一战，凭借法相威能转败为胜的那一幕，罗羽到现在还回味不断呢。

　　修成法相，其实只能说是机缘巧合，碰上了百分之一的某种机遇，要让罗羽再来一次，他是否会做相同选择还不好说的。

　　真要说起来，练成的法相之所以如此古怪，还是早年罗羽得到的那颗金禅舍利导致的，甚至连罗羽自己都无法肯定，八手八足的金佛法相到底是正常法相还是罕见的变异法相？

　　最初罗羽几乎可以用不眠不休来形容在乌晶星空中的修炼，而以他的毅力加上乌晶星空的辅助，《八足通》练到了第一层顶峰时，并没有多费劲就冲击第二层境界成功了。

　　而随之幸运的，就是罗羽真的碰到了修出佛元的极低概率，体内再也不是源源滚滚的金属性元力，而全换成了金之佛元！

　　这自然让罗羽欣喜了好一阵，加上这是他期待已久的事情，自然在佛元转化的一刻也并不紧张，该知道的一些运转步骤，他在许多玉简上都见到过。

　　毕竟四大海域之一的洱海，仍是以佛门宗派为最顶尖的势力，修佛者数量还远远超过了修仙者，自然任何一处海域都有着大量的玉简记录各类佛道修炼经验，有各大海域修士的黑域中同样不缺，这些东西罗羽也耳熟能详了。

　　不过佛元虽然名气极大，甚至还是结丹期修士真元威力之上，可任何一名佛修都清楚，如果佛元没有法相的配合，也只是比一般属性元力多一些克制鬼魔两道的特性，因此一修成佛元后，罗羽自然将长远眼光放到了法相之上！

　　相对佛元，罗羽在法相神通上花费的心思更多一些，因为对每一名修佛者或者更普通的五行炼体士而言，能否拥有佛元都是纯运气的，纵使罗羽的《八足通》能将万分之一的运气提升到百分之一，也一样给不了修炼者丝毫信心。

　　况且《八足通》的提升也只是在某种意义上，并没有多么逆天，因为能修炼《八足通》到第二层境界的炼体士，同样百中无一，这唯一的一个再被百分之一的概率来挑选，几乎可以说并没有改变万分之一的本质。

　　但法相就不一样了，无论佛门道门的炼体士只要一到三阶之境，都可凭借不同的功法在不同阶段成就法相，通常佛门的法相修炼之法最多，使得许多佛修在三阶前期就可练出自己的法相，进而战力倍增，道门的炼体士会相对慢些，往往会在三阶中后期才凝练法相，二者威力却各有千秋。

　　不过道门炼体士为了区分两者的不同，在叫法上便不称作法相，而是“元灵”，并且将炼体三阶也称元灵境或者元海境，但究其根源，其实没有多大区别。

　　甚至是双方实力上，元灵境的修仙者由于大都精通一些仙术神通，倒也能与传承久远的佛修们一争高下。

　　当然重点就在这里，若是佛修的势力仅仅只与道门的五行炼体士这一支脉不相上下，也就不配自成一教了。

　　显然佛修中最顶尖的存在，至少是不弱于修仙者势力，这些人十有八九都是依仗的佛元或佛力，但凡拥有这二者之一，再加上谁都能修炼出的法相，那几乎能横扫同阶，罕有敌手！

　　这就类似于之前那一战，罗羽体内的佛元配合法相，很轻易的就击溃了白色神将，这种冥冥中的锁定，就是掌握了瞬移遁术的元婴期修士也难以摆脱，而这仅仅是两者结合形成的神通之一，日后还大有潜力可以挖掘，只是佛门神通的修炼是出了名艰苦，每一种想要修炼有成都需极漫长的岁月，罗羽法相和佛元均才练成不久，自然只有先掌握最简单的神通了。

　　不过罗羽修成的法相是否是传闻中的变异法相，到现在连他自己也说不清楚，只是连百媸娘娘这等存在似乎也认不出此法相的来历，看来变异法相的可能性更大的。

　　之所以会如此，是在罗羽修炼《八足通》第二层却丝毫没有法相生成的迹象后，他从一部普通的佛门典籍上见到了一种佛门修士凝练法相惯用的方法，然后才一下动心的尝试了一番，结果就出现了八手八足的怪异法相。

　　此秘术说起来在洱海海域已广外流传，根本算不上秘密了，只需以祭炼一枚三阶以上的舍利子，化为纯净的舍利晶华融入炼体士每一寸骨髓玄感中，并以特殊方法催动，就能让一位三阶元师很快修成一种法相，由于此方法对佛修和五行炼体士均可使用，所以从上古时期到如今，多次佛道两教的大战都与此有关。

　　现在四大海域虽明令禁止，但其实这些禁令哪里抵得上炼体士的疯狂，谁不想更早一步参成法相，就是在自诩慈悲心肠的佛门中，私下里也少不了这种勾当。

　　但舍利子实在太过稀少了，除了上古佛修坐化后留下的一些外，也只有极少一部分佛门弟子才有机缘修出舍利子，此事的概率并不比修出佛元高多少，即便是在近乎无边无际的四大海域中，舍利子也是有市无价的至宝。


第一千一百三十一章 印痕之变

　　罗羽看到此篇秘术后，顿时有种踏破铁鞋无觅处之感！

　　他的储物袋里面不正好就有一枚舍利子，不仅是位元婴期的圣僧所留，还据说是号称佛门三大至圣舍利之一，这件至宝灵物从罗羽还是练气期时就跟随他了，可惜因为自身修为的原因才一直找不到合适的用处，这下二者结合，岂不是正好印证了冥冥中自有安排的命数。

　　这样难得的机会，又是在黑域这样的元气充沛之地，罗羽当时就脑门一热的祭炼了这枚金禅舍利。

　　炼化过程出奇的顺利，法相也相继而成，但罗羽还来不及皆大欢喜，却发现大意的忽略了此秘术后面提及的一种隐患，那就是凭借此法修成的法相，有可能会带有舍利子原主人法相的特性，然后混合佛修现在所练的功法，进而生成一种独一无二的佛门法相。

　　一直由于这种变异的概率实在微乎其微，罗羽又是使用投机取巧的办法，所以自然不把这一层顾虑当回事了。

　　偏偏在他身上的巧合，不来则已，一来就接二连三，他修成的法相果真闻所未闻。

　　按照罗羽《八足通》的修炼方法，生成的法相应该是八足佛像才对，但也不知是否是那位已故圣僧修炼过佛门顶尖法相“八臂罗汉”，还是金禅舍利蕴含的舍利晶化太过庞大，最后竟让罗羽修炼出了八手八足的奇怪法相，因此现在连他自己都想不通，这到底是融合还是变异了。

　　而且整个黑域中除了他自己外，再找不出第二个拥有法相的修士，就是罗羽想比较一下自己法相的威力，也找不到对象验证。

　　但不管如何，既然八手八足的法相已成事实，罗羽不会再抱怨什么，只有先硬着头皮修炼下去，顶多以后有机会到洱海的话，就去一些佛门圣地寻找真相。

　　想到这里，法相之事刚在罗羽心里告一段落，罗羽突然胸口一热，浑身丝毫征兆没有的涌现一股蓝彩之光，身上气息蓦然由平静变得波动起来！

　　但罗羽似乎对自己身上发生的变化始料未及，却又像是知道点什么，神色大变之下，他刚两手一掐诀，就感到体内佛元不受控制的沸腾起来，然后体内数百缕灰色丝线竟不听使唤的裹着佛元从罗羽身体里面窜出！

　　这数百灰丝狂躁的乱窜交织，围绕罗羽一阵翻滚，一下就将罗羽彻底包裹在一个灰色光球中！

　　诡异的是，闹出如此大动静的数百道灰色丝线却只是在罗羽体外闪了闪，片刻就物归原主似的携带全部佛元重新返回了体内。

　　可这种凶猛狂暴的佛元波动，宛如法力的得而复失，跌入谷底的感觉一下让罗羽惊出了一身冷汗，脸上瞬间苍白一片，但当他反应过来再仔细检查体内时，却发现佛元和灰色丝线均安静的与往常一样，仿佛之前如一场怪梦而已。

　　但才发生的一切，又怎会真是无事发生，罗羽脸色瞬时有些阴晴不定，过了会眼神才冷静下来，突然“哗啦”一声，两手一扯的将胸前衣襟拉开，赫然露出胸膛上一只缺了一角的蓝彩蝴蝶印记，正闪烁着微弱的光芒。

　　“不能再等了！一旦削弱磁力结界的事情办完后，必须要尽快完善此图案，否则遭到域力反噬的频率越来越多，现在每隔一天都会爆发一次，若是平常时候还好，万一是在与生死大敌的交手时发生，那极有可能将自己陷入万劫不复的境地！”罗羽脸上仍有些许苍白未退，伸手摸了摸胸口印记，声音充满担忧的自语道。

　　此种情况已经不是第一次发生了，但似乎是由于体内黑域磁线增长过快导致的，之前罗羽就推算过，在他刚进阶的那一阵，体内元力最多能容纳的黑域磁线才十三条而已，而随着在乌晶星空中元力的逐渐增强，并发生质变而转化成佛元，黑域磁线也几乎与日俱增。

　　不过后者增加的速度，却并不受罗羽直接控制，他也说不清楚是从什么时候开始，黑域磁线的数量悄然超过了佛元所能承受的极限。

　　在最初并没有任何弊病，只是每次从乌晶星空中离开时，自己身上就会再多出一条印痕，当印痕数量一多，罗羽才终于看出这竟是一只生动的蓝色蝴蝶图案，说起来罗羽第一次发觉蝴蝶印痕的作用时，还以为这是一件好事！

　　那次也是在与百媸娘娘交手试探雷火修炼进展，结果到最后罗羽凭借炼体元力，才勉强只落得个灰头土脸，但奇怪的事情发生在罗羽离开之后。

　　当时罗羽体内元力消耗不少，又急着赶路返回就没有刻意恢复，但没想到半路上胸口的蓝色彩蝶自行发亮发烫起来，并且随着蓝光散布周身，竟在罗羽没有主动吸收的情况下，黑域中的元力便滔滔江水般涌进了体内，疯狂弥补着亏损的元力，才不过片刻功夫，消耗的元气大半恢复了！

　　若非亲自见到如此匪夷所思的一幕，罗羽恐怕难以相信，好在他立刻就知道源头是何，当即用神念检查了胸口上的彩蝶印记。

　　那时候印痕还不算多，也只是勉强有彩蝶半边身子的样子，罗羽看到时，正有一小部分的印痕在发亮，迷人蓝光开始扩散开去，很快半个彩蝶图案都泛起了蓝汪汪的色彩，很是精致迷眼。

　　更神乎其神的是，罗羽的元力随着印记亮起的部分增多，也狂涨起来，似乎两者间有某些平衡，特别是发生在自己身上，罗羽能很清楚的感应到，当蓝光注满半只彩蝶时，正是他体内元力满盈的一刻。

　　结果两三息的功夫，半只彩蝶发出的蓝光就出现饱和了。

　　就在这时，变故也随之出现了，当蓝色光华终于布满了半只彩蝶图案后，感受到元力彻底复原的罗羽，自然第一时间掐断了对外界元力感应，否则体内元气再无止境增加的话，可就有走火入魔的危险。

　　但罗羽没想到胸口处的蓝光根本不听其使唤，仿佛因为缺失了一半而无法运转形成周天，蓝光陷在进退两难的地步狂闪不止，罗羽身体则如被火烤般难受之极。

　　之后发生的一切，就和刚才体内元力尽散的那幕一模一样了，而这种痛苦随着罗羽身上印痕的增加，竟爆发的次数越来越多。

　　从第一次爆发到现在，这段时间能想到的化解办法都用过了，但对此神秘的蝴蝶印记丝毫效果都没有的，罗羽也唯有死马当活马医，姑且猜测等到他蝴蝶印痕圆满以后，这种后遗症才会消除。

　　当然会如此乐观的去看，也不乏罗羽对乌晶星空产生依赖的缘故，即便明知每下去一次印痕会有增无减，却也实难抵御这种洞内一日，洞外千年的修行诱惑，毕竟修炼速度的变快与黑域磁线的增加可是实实在在地好处，况且此印痕还有如此逆天的恢复之效，就是前路只见到一缕曙光，他也不得不闯一闯了。

　　开弓没有回头箭，一回到自己洞府后，罗羽只是稍作调息，随即就将天命鼠和两只烈焰鸟都唤到了跟前，开始认真叮嘱一些事情。

　　由于此去还不清楚要离开多久，而百媸娘娘也说得很明白，在磁力结界中的黑域法则，几乎是外面的数百倍，虽然不一定比乌晶星空要可怕，但在乌晶星空之中，黑域法则是一种极规律的运转方式，而且一直不会有其他变化，罗羽熟门熟路的可以轻易用磁线包裹自己融入其中。

　　但听百媸娘娘对磁力结界的描述，显然与乌晶星空有很大不同，在结界之中的黑域法则有重重形态，且极不稳定，所形成的效果也并非斥力引力或单纯重力那么简单了。


第一千一百三十二章 做好准备

　　总而言之，磁力结界的可怕，百媸娘娘作为元婴期的大妖，全力以赴下仍折损了数件威力不小的重宝和一具身外化身，这才保住性命返回黑域，此女虽然没有说明是哪些宝物，但肯定在性命关头拿出的都是平日不会轻易动用的至宝，多半损失惨重才不愿对罗羽多说了。

　　这次罗羽自然要吸取此女的教训，别说是随身宝物了，就是储物袋和元气葫芦，罗羽也会全留在洞府内，到时孑然一身的下去，就算中途有什么变故，至少最后也不会吃太大亏的。

　　毕竟自己储物袋中的一些重宝，无论失去哪一样都会让罗羽肉痛一阵，何况在磁力结界中根本别想动用任何与灵力有关的宝物，罗羽仰仗的是黑域法则。

　　怀着此种想法，所以之前答应妖女后，罗羽必须要回来准备一下，其实也是为了将这些东西隐藏起来，同样的，天命鼠和烈阳鸟自然也只能留在这里了，以它们三兽的实力守卫此地，罗羽也不担心洞府里面的东西会在此期间被外人夺走的。

　　当罗羽坦言交代完一切，心知虽凶险难料但至少不会有性命之忧后，天命鼠这才不像上次那么惊慌，那一次罗羽让天命鼠带着他的一身宝物离开，几乎到了九死一生的地步，此兽印象仍极为深刻。

　　至于储物袋和灵兽袋，罗羽原本打算藏到洞中某处难以有人发现的隐秘地点，不过转念想到，天命鼠在陆地上速度可是连擅长飞行的烈阳鸟都追赶不上，放在哪里有比直接交给天命鼠保管更可靠的。

　　他不在的这段时间，罗羽也吩咐天命鼠收起玩心，老老实实在洞府里面等他回来。

　　另外两只烈阳鸟不用交代什么，它们本就将老巢搬到了矿山的山顶上，正好也能监视这片地方，一旦有应付不了的危险，立即就能通知天命鼠一声。

　　三兽在罗羽的指挥下各就其位后，罗羽却来到了距离山腹数十丈远的一处微小石室内，才数丈大小，这里正是通往乌晶星空的地下通道所在。

　　这里秘密罗羽显然不能让其他人知道，尤其是百媸娘娘，虽然罗羽不担心自己离开后，对方一定能找到这里，可人心难测，他不得不防备一二。

　　如今与其掩耳盗铃的堵住通往下方的洞口，还不如直接毁掉经山腹到石室的整条通道，彻底不留下丝毫痕迹，反正以罗羽如今的神通，任何通道都可随时再建立起来。

　　最后检查了一下石室和地洞都没有异常变化后，罗羽身上数道金光轮番一闪，金熠熠的佛元瞬间绕罗羽四周一圈，眨眼就凝聚出数口宛如实质般的金色巨刃，在他身前丈许空间悬浮了起来。

　　看着眼前一片片光刃，罗羽足下金光一涌，面无表情的冲进了来时的通道中，结果罗羽所化金虹飞过的地方，同样仅丈许宽的通道立刻地动山摇般震颤起来，无数巨石被轻而易举的绞碎后轰然塌陷落下，一路飞快将通道给填补密实了。

　　一炷香时间不到，罗羽再次返回了山腹中，并二话不说的盘坐在归元阵里面打坐调息起来，一直到了第二日算好时辰后，罗羽才起身离开了矿脉。

　　飞出山脉，罗羽直接把遁光停在山顶，然后驾驭着其中一头烈阳鸟化为一团蓝色火矢，飞向了百媸山的方向。

　　数个时辰后，罗羽便出现在距离百媸山十多里外的一片沼泽地上空，下方便是通往百媸山的地下通道，而以往百媸山方圆十里之地都被一层灰色光雾笼罩，此范围内的黑域磁力几乎是外界的数十倍。

　　普通修士一旦靠近，立刻会心神大乱，被自身元力反噬的。

　　罗羽虽然早已不用顾忌黑域磁力，但他可不想被天上飞下的漩雨击中，尽管头顶漩雨劫的威能有大半被妖女布置的阵法雷云锁住，可仍然还有不少漏网的漩雨会出现灰色光雾中。

　　每次罗羽来到这，都是直接从隐藏在沼泽下地洞去往百媸山，只是这一次罗羽却在半空默然观望了好一阵，才稳定心境的让烈阳鸟原路返回，自己则身形一闪的落进了沼泽中。

　　地下通道内，有幽暗火光长明不息，罗羽一边朝前方徐徐飞行着，一边思念着刚才见到的那一幕。

　　看来百媸娘娘并没有欺骗他，因为这次灰色光雾虽未完全褪去，但笼罩范围明显比昨天离开时缩小了许多，这恰恰印证了对方所言，漩雨劫的威力会在这七日内逐渐消退，不然山脉附近的黑域磁力怎会平白无故的削减。

　　如此说来，此女说过漩雨劫彻底消退的那一天将是磁力结界最弱的时期，看来也不假了，罗羽不由得对此行多了几分信心。

　　不过这种相信，却与百媸娘娘无关，不会让罗羽对此女的警惕有任何变化，冥冥中罗羽总感觉对方很不简单，只是一直都发现不了哪里不对。

　　穿过通道最后一段的石门后，罗羽来到一座面积颇大的石厅中，这里面空旷得很，除了一座白色祭坛正散发着乳白色灵光外，就别无一物了。

　　罗羽稍一打量四周，然后面无表情的一抬脚，金光闪烁中，人一下站在了祭台上。

　　每次要进去那充满灵气的药园中，都是由此祭台来挪移传送，不过并非是那种真正的传送阵，因为有过数次传送经历的罗羽，还从没感受过那种传送阵特有的晕眩感，所以祭台只不过能挪移极短的距离罢了。

　　这种小范围的挪移，对一名元婴期修士来说应该不算难，罗羽更好奇的是那有竹林，小院，清涧，药田和日光地方，比起脚下祭台神秘多了。

　　如此有违常理的药园绝不是黑域自然形成的，倒有可能是传闻中的芥子空间之术，不过这种宝贝似乎还只在上古时期出现过，这妖女还真是有几分本事。

　　好奇归好奇，妖女的秘密罗羽可不敢打听什么，这里罗羽来了多次虽未仔细寻找过，但走过看过的地方根本就没一点药园的影子，而且对方既然建造这座祭台，必定不想让他知道药园的真正所在，罗羽岂会因为一点兴趣就开罪对方。

　　一阵法决流畅的打出后，一团白色雷光沿着罗羽手心轻弹在脚下祭台上，顿时一声声雷鸣之音发出，祭台表面一下喷涌出大股白霞，在密布的电弧中开始激荡运转，转眼间就迅速就扩散开来，一下将罗羽连同祭台都瞬间淹没在霞光中。

　　接着只见白霞翻滚中，似有丝丝电弧掺杂其中交织了起来，片刻后，祭台上无论电弧还是白光骤然消失的无影无踪，同样不见了的，还有站在上面的罗羽。

　　……

　　才一个呼吸的功夫，罗羽再次出现在那片充满药香和草木生气的庄园内，这里一切如故，依然能听到竹林中悠悠传来的悦耳鸟鸣和叶片流水敲击的“沙沙”声，能闻出生机盎然的味道，不是和煦的微风轻打在身上，实在让人难以相信如此别有洞天的地方真的存在。

　　罗羽却不禁抬头望了望天上，明媚的眼光正从头顶射下，亮的有些分外刺眼，已经来了几次，若说这处神秘药园内唯一让罗羽感觉不那么真实的东西，就是悬挂天际的太阳了。

　　他相信就算妖女手眼通天，也无法捏造日月，可既然是在庄园内部，也似乎没必要用幻阵来欲盖弥彰。

　　也不知是否是幻觉，罗羽隐隐的感到太阳在庄园天空上显得更低一些，并且多望几眼，仿佛绚丽中有着丝丝血液流淌的诡异情形，待要细看的话，又什么都没有的样子。

　　心里惊奇但罗羽习惯了一样未露丝毫异色的收回目光，又分别朝药田和清潭方向各瞅了瞅，脸色有些奇怪起来。


第一千一百三十三章 磁力结界（1）

　　前几次罗羽来到这里时，百媸娘娘掌管灵药的另外两道分身一见到他，多少都要出来与他这个外人不冷不热的聊上几句，这次整个药园空静了不少，似乎妖女的分身都不在那里了。

　　罗羽也是不久前才知道，这两位几乎和真人没有区别的女妖分身，竟都有着结丹后期的恐怖实力，实在将他吓得不轻，不过那分身二女却大材小用般在百媸娘娘的吩咐下，除了分别照顾药园和清潭中的灵药外，哪里都不许去。

　　虽说是女妖的分身，但她们却性格迥异，有各自独立的意识，也完全能自己修炼，女妖平日里只有需要时吩咐一声，很多事情都让分身处理了。

　　一比之下，人家光是分身就令自己可望而不可及，真不知自己何时才能由此本领。

　　既然没见到，罗羽也不会多想什么，默然沿着一条草路向前走了一阵，人就来到了竹屋内布置异常简朴的客厅中。

　　百媸娘娘历次都是在这里等候罗羽，不过这次一进来，除了桌面上静静放置的一枚玉简外，看不到还有其他人在里面。

　　“晚辈……”里面空荡荡的情形，令罗羽心里微疑了一下，没有贸然的打探什么，索性先站在原地打招呼道。

　　但没想到他才一张口，话还未说完，那枚桌上的玉简却生出感应，嗡鸣一声直接化为一道红朝罗羽飞来。

　　“听声遍位！”罗羽暗自一惊，心里虽然诧异对方为何将此禁制施展在玉简上，但显然意图很明显，这枚玉简是专门留给自己的。

　　不由伸手一抓，五指上金光一闪，一连串的金色光丝从指尖射出，千丝万缕般一下将玉简缠了个结实，此简表面红芒在金光中闪了闪，就很快消散掉了。

　　眼见玉简被金丝包裹悬浮在离他尺许远的半空，罗羽没有立即将玉简拿到手上，而是向用神念在玉简上扫了扫，后又扩大至笼罩整个客厅，均没有异常也没发现百媸娘娘踪影后，他这才有些惊疑伸手一拉，金丝飞快收回窜入手臂上，同时掉落而下的玉简就被罗羽抓在了手里。

　　玉简普普通通，一看就没有其他禁制在上面，罗羽略一思量，就不动声色的将玉简贴在额头察看起来。

　　小半晌后，罗羽神色微愕的从玉简中抽回了神识，但只是目光闪烁的凝视着玉简沉吟不语。

　　“另有要事耽搁几日，让我先自行领悟一下如何布阵的要诀！”由此产生的一连串思绪在脑海中过了一遍，罗羽眉梢一挑，有些惊疑不定地说道。

　　玉简里面果然留有百媸娘娘的一些话，并且其中还有预埋阵盘的详细描述，只是如果此女不在这里，反而让罗羽担忧起另一件事。

　　毕竟昨天才说好，自己刚来，对方正巧离开，未免太蹊跷了一些，不会真趁他不在去了罗羽的洞府吧。

　　但这种可能刚一生出，就被罗羽排斥掉了，对方若要打他的注意，凭借元婴期的妖法神通就是在罗羽眼皮底下，也可以做到神不知鬼不觉，更不用将两名分身也带走如此郑重。

　　难道是与那两只冰龙蝉有关？罗羽脑海中猛然灵光一闪，想起了另一件事。

　　此时说起来，连罗羽也不得不佩服这些元婴期老怪物的本事，就在罗羽交出冰龙蝉两个月后，就突然一天感受到两只冰龙蝉从一阶进化到了二阶灵虫，换做罗羽自己培育了数年时光，却一丝动静都没有的。

　　虽然进阶是好事，但罗羽还是仔细感应了一下灵兽血契是否出现问题，毕竟这两只灵虫也是让对方投鼠忌器的原因所在，结果并没有发现异常。

　　不过自从冰龙蝉进阶后，灵虫就被百媸娘娘转移到另一处地方，罗羽见到此女时，后者似乎对灵虫这样的修炼速度反倒有些着急，声称要在离开前再进一阶，才有更大可能协助此女完成冰晶元矿之事。

　　从那时起，罗羽可再也没见过冰龙蝉了，而对于灵虫修炼的密地在哪，此女没有细说，只是告知罗羽为了不影响灵虫的修炼，这段时间身为灵虫主人的他最好不要打扰了。

　　这可让罗羽心里一直有些不满，但碍于还能通过灵兽血契感应到灵虫并无危险，又曾答应了灵虫培育的事情全权交给此女，罗羽自然不好反对什么。

　　只是灵虫培育的速度本就让此女不太满意，如今距离离开的时间只剩下四个月不到，此女最有可能就是去寻找其他更快促使冰龙蝉突破的方法。

　　这样想来，罗羽悬着的心松了不少，只要此女不是去他的洞府，那无论在做什么事情，又与他有何干系，既然此女让自己等着，罗羽正好借此机会参悟一下海域阵法与自己所学阵道的区别。

　　看着空无一人的竹屋，罗羽随意找了个地方盘腿坐下，手里玉简再次一闪的在罗羽神念下漂浮起来，很快罗羽便沉浸在了其中。

　　就这样紧紧一坐就是三日，原本以为凭自己的阵法博学不会花费太长时间，没想到不知是海域阵法与陆地阵法截然不同的原因，还是由于此阵融合了地火水风四种属性的缘故，竟让罗羽看完通篇时觉得简单，但重温第二遍却粗中藏细般复杂了起来。

　　随即第三遍，第四遍生出的不理解地方越来越多，也亏得罗羽毅力不凡，一直到将不懂之处归结为几点后，才退出了静思。

　　无巧不巧，他这一醒耳中顿时传来妖女关心之声。

　　“道友醒了？本宫还以为事先没有提醒你，阁下会不小心四处乱闯的，没想到本宫回来才发现，道友竟哪都没去，难怪你们人族修士寿命虽短，却向来不缺顶尖老怪物，光是这份认真与耐力，我们妖族可就差多了。”

　　清婉声音由背后传来，似略带些许叹息地说道，好像发话之人有深刻体会似的。

　　罗羽浑身寒气大起，背后突然来人却丝毫察觉没有，除了百媸娘娘外不会有别人，但对方这种神出鬼没的本事，还是让罗羽脸色一变，急忙起身转过头来，只见屋外丈许远的地方，一柄古色的青色油伞下，妖女端坐在一处，一头醒目披肩的血发分外妖艳，格外引人注目。

　　此女正静静打量着自己，美眸仿佛有丝丝异彩，罗羽可不敢和一位元婴期修士对视，略一低首就歉意道：“前辈太抬举了，玉简上的阵法晚辈还有许多不解之处，如今只能做到勉强记下罢了，而前辈能创出此阵，在下是远远不及的，想必晚辈这次打坐，让前辈久等了吧！”

　　话虽恭敬之极，罗羽心里却一面暗骂自己刚才太过投入，一面又抱怨此女行为总是那么出人意料。

　　“也没等多长时间，只是看道友专注一心的样子，才知道友竟在阵法上也天赋不浅，你们人族静悟时最忌打扰，本宫怎能不成人之美，只是不知道友对此阵法掌握的如何了？”血发女子轻轻一笑，毫不怪责地说道。

　　此女既是真心要对付磁力结界的话，反倒应该高兴的。

　　罗羽却不知此女说此话的真正意图，但见过那阵法后甚至对方造诣高过自己太多，亦不敢班门弄斧，仍小心谨慎的回答道：“晚辈其实才草草的过目了一遍，还谈不上掌握的，只不过不明白之处，大都集中在其中阵法和禁制相结合的地方。”

　　“这的确是此阵最难之处，你能领悟到这一层，也免去了本宫大耗时间的逐一传授，实属不易了，如此本宫就从这最深奥的地方说起了。”血发女子只是一听，心底却一惊罗羽有这般悟性，其对阵法的领悟力实在令她刮目相看，只是罗羽表现出来的谦卑样子，似乎连他自己也不清楚。

　　不过这对埋阵计划是有利无害，因此血发女子应高兴才是，没有多追究之下，血发女子展露笑颜，那动听的声音轻吟响起……

　　在百媸娘娘的细心讲解下，罗羽本身在这方面悟性又高，两日后便大致理解了此阵的核心关键，不过罗羽心知动身的时间还有两三日，而这等聆听元婴期大能传道的机会千载难逢，自然一直装作似懂非懂的样子。

　　倒是在这种厚脸皮的求教下，罗羽在阵法与禁制相结合的道上果然大有长进，原本陷在阵法感悟上陷入已久的瓶颈，当他融合了禁制在一起时，竟隐隐推波助澜般再有突破了。

　　百媸娘娘倒也耐心，似乎没看出罗羽故意耍了点小心眼，或许也是真有所担心罗羽在磁力结界中有去无回，才是毫不介意的。

　　当罗羽从入定中醒来时，阵法他已熟悉的七七八八了，心中有数后，随着对他这几日表现还算满意的百媸娘娘来到了那座白色祭台上！

　　后者随手一道血光击中了祭台一角，在一阵阵乳白色的符文狂涌中，两人身形均在翻滚的白光中闪烁了几下，就瞬间失去了踪影。

　　稍一阵天旋地转过后，眼前光线蓦然一黑，在地底不知多深处一个相似的白色祭台上，一阵白霞卷过，罗羽和血发女子的身影一同出现在其上。

　　透过刚才一闪即逝的符文灵光，隐约现出此地是一个数丈大的洞穴，不仅深邃黑暗，更比罗羽去过的乌晶空间还要寂静几分。

　　当然地底深处也只会有这种空洞的漆黑，这才是正常。

　　两人刚一出现，黑乎乎不知是虚空亦或地下积岩的四周突然嗡鸣作响了起来，同时一道道纤细如发的乌色光丝从四面八方迸射而出，蚕蛹般将两人团团围去。


第一千一百三十四章 磁力结界（2）

　　见此意外变故，两人脸上的神情却丝毫变化没有，百媸娘娘有过数次穿过磁力结界这段入口的经历，对这些变化早就了如指掌。

　　四周由磁力所化大片乌光一靠近百媸娘娘，尚未真正接触，但见其素手一抬下，身前就翻涌出无数青丝狂闪交织成一个玄青光罩，在一阵乌青两色的光华僵持争斗中，便轻易的隔绝了黑域法则的影响。

　　倒是罗羽因第一次下来，心里尚有一丝的紧张，轻喝间身上金芒一涌，数十道与攻击来的乌丝一模一样的丝线从身体各处穿插而出，但一碰到更多的无丝时，并未有激烈的抵抗，而是丝线弯曲变幻中，形成于外界法则之力相同的弧度，并包裹着自己身体，就此一副融进了乌光中的样子。

　　这套办法还是在乌晶星空中领悟而来的，只要在同源黑域法则中，都能施展。

　　见乌光中罗羽也冷静自若的神色，似乎比自己更省力一些。

　　百媸娘娘秀眸中异彩一闪，心里却是暗喜她果然没有找错人，纵然以前还只是猜测，这回总算亲眼见到了，唯有这种身怀域力的人才有可能助自己一臂之力！

　　百媸娘娘收回目光再打量了附近乌丝前仆后继般要将自己排挤开去的凶猛势头，对比罗羽仿若被乌丝轻易穿透而过的身体，心里一时间又叹又喜，忍不住含笑点头的谓然道：“果然如此，这便是同源域力的好处了，道友机缘好的实在令本宫也有些妒忌了。”

　　除了炼体士在三阶就能初步操控元海域力外，妖族和人族练气士只有分别到了妖尊和灵尊境界，才会触摸到此玄妙门槛，难怪以此女深不可测的恐怖修为，仍会有此一说，不过这倒从侧面透露出此女修为应在妖婴前中期，还未达到大圆满之境。

　　罗羽听了却暗自松了一口气，他这次施展的乌丝数量上远超七个月之前，百媸娘娘似乎只当是域力的神秘之一了，并没有怀疑自己为何成长如此快，这倒是让罗羽准备好的一番说辞无用武之地了。

　　对于域力的本质和运用他至今还一知半解，按照从百媸娘娘口中的说法，域力虽然神秘强大，可等到罗羽真正领悟运用需要的时间极为漫长，除了修为是一部分原因外，主要看个人的悟性与机缘，悲剧点甚至可以说成是运气吧。

　　罗羽早已对此心里有底并知足，只是怕被此女毒辣的眼力看出他心里暗藏的乌晶星空秘密而据为己有，至少也要等他完善了身上诡异的蝴蝶图案才行，否则那隐患不除，将来定要吃大亏的。

　　“前辈抬举了，这里的黑域法则的确远强于地上，不过……”恐怕论对域力的感应，黑域中包括血发女子也远不如罗羽，不知为何，罗羽隐隐觉得附近的黑域法则，仿佛还不如乌晶星空中那般强大。

　　这里已是千丈深了，黑域法则不是愈往下愈强大的么！

　　“道友怎么，莫非本宫看错了，难道是出现了什么变故？”身旁血发女子见罗羽脸上一惊一乍，没来由的心中一紧，俏脸闪过诧异的问道。

　　话虽如此，此女分明见到罗羽身上乌丝隐隐与这里生出共鸣，这又正如其所料。

　　罗羽听闻心里有些意外，没想到此女如此紧张自己，但自然不能回答有关乌晶星空的任何秘密，略一思量后，脸上流露出三分惧怕之色，装出更为吃惊的样子回道：“在下没想到这里的黑域法则就如此厉害了，晚辈还是头一次感受到，要不是前辈早有提醒，这下怕是要手忙脚乱了，由此再想到更深不可测的磁力结界，纵然有同源域力护佑，此趟也会极为凶险。”

　　此女见罗羽脸色渐渐恢复过来，自己也总算镇定了一些，不过一想到那些让她也不寒而栗的记忆时，又叹道：“你能多警惕一些，对你只会有利无害，本宫曾亲身闯过一次，知道磁力结界中有些东西，以你修炼尚浅的域力根本无法抵抗，不过只要你记住，无论碰到什么情况，都要一直闭着眼睛，更不妄动神念去探查，否则如果你是心智不坚毅之辈，极有可能陷入其中万劫不复！”

　　“万劫不复？前辈岂不是一直在欺骗在下，当初是前辈亲口承诺晚辈能安然无恙穿过结界，晚辈才肯答应合作，你现在却想让我送死了。”听后惊怒交加之下，罗羽哪里还顾得对方是元婴期存在，冷冷的回斥道。

　　现在听此女的口气，倒像是自己九死一生的样子，这让本有信心的罗羽如何能接受，但同时又想不通，此女如果一开始就心存欺瞒，怎又蠢到大功告成的一刻来揭穿，罗羽可不信对方是突然良心发现。

　　倒是血发女子的神色同罗羽相比，古井般毫无波动，一点不奇怪罗羽愤然的神态，柔水般的目光耐人寻味的投向了一处，神秘笑道：“道友千万不要多想，本宫所指的那些威胁其实就是早告诉过阁下的磁力裂缝，只是这些东西存在于结界与乱冥渊交界的最底层地方，数量绝不会太多，否则上次本宫也难以返回，但以你对黑域磁力的感应，则根本没有此顾虑，你只要谨记本宫的叮嘱，一定不会有性命之忧，但之所以又说它们极为危险，是由于最近几日本宫想明白了一些东西，由于无法证明真假，才不知是否该说。”

　　罗羽听出此女这番话发自内心，却不由的更好奇了，脸色稍缓了一些，不过看起来仍是有些不快，沉声道：“有何话前辈还请名言，至于信不信，晚辈自有分寸，虽然晚辈明知不可能，但还是希望前辈能详细讲明一切，别再有任何隐瞒了。”

　　其实话说回来，都到了最后关头，罗羽再不愿意也身不由已了，而只要此女真心跟他同坐一条船，听了此话多少会放在心上。

　　血发女子默然顷刻，她自然明白这层道理，可想到自己又没不愿说，罗羽却不识好人心的将她当做有多阴险蛇蝎的样子，不禁微恼之下，凤眼狠狠瞪了罗羽一瞬，自忖既然你不知好歹，本宫何必再枉做小人。

　　“那你可要听仔细了，所谓磁力裂缝，表面上是磁力结界与乱冥渊两个截然不同的‘境’互相不容而碰撞出现，但也有可能更为可怕，乃是黑域延伸至外界天地时，遭到人界法则阻拦反击而成，毕竟黑域若真来自天外火陨，自然对于这片天地来说是彻头彻尾的异物，本宫曾在一本古老到无法追溯的典籍上偶然见过有关此类描述，像这种由两界摩擦而产生的恐怖裂缝，就远非空间裂缝那么简单了，据说此等界面之力强到足以扭曲时光，形成逆转时间的时空裂缝！”

　　听到这里时，罗羽脸色骤变，时空裂缝的说法虽然是第一次听到，却隐隐让他想到了什么，只是又不敢肯定。

　　“也许本宫说得玄乎了，那就简单一点，若说此裂缝可让道友回到过去，亦或是跃入未来，你会否相信？”百媸娘娘眸中神光一闪，盯着罗羽一字字缓缓说道。

　　“世上哪有这样的事情，罗某虽然见识浅薄，但依在下的判断力，过去未来之说或许存在，但黑域相对人界不过弹丸之域，若是换做另一个与人界同样大的界面，兴许才有一丝可能。”罗羽强压下心中的震撼，想了想就果断摇头，很是不信地回道。

　　“如何不可能！黑域再小，环境再极端，也无可否认这依然是一处能容纳生灵，并让万物有机会成长壮大的地方，当然这里的‘万物’所指与外界大不一样，甚至无论人族妖族均也许都不在其中，对黑域而言，我们才是异类，因为它有它的天地和时间，或许这种存在与本质都不如人界广大，但仅仅对我们万物生灵而言，同样有无法预料的莫测威能。”血发女子目光再转向黑洞洞的这片天地，越发觉得她正处在一个奇妙的境地。

　　“它的时间！”罗羽终于明白自己想不通的问题出在哪了，震惊后，脸上更加难以置信起来，但偏偏目光出奇的深思着什么，口中喃喃自语道：“若是这样，那两界的时间更替岂非完全不同，难怪人界有四时之序，黑域却只有漩雨和灰暗枯燥的轮转，因为本质的不同，光阴流逝也就不同，两界的法则交击处，同样也有着不同光阴在交织缠绕，形成所谓的时空裂缝倒也并非不可能之事。”

　　正对罗羽没好脸色的血发女子，蓦然一听后神色微震，这样的分析要是出自一位元婴老怪口中并不奇怪，可罗羽的修为怎会有大不相符的超卓见识。

　　她当然不知道罗羽对空间之道早有研究，所以能一点就通，不过眼下罗羽却忽然想到了一事，脸色煞白起来。

　　“前辈可否算出，黑域中的时间相比外界，究竟是快是慢？”此刻罗羽心念急转，想起了娇妻灵儿，突然心里隐隐担忧起来，但这可不是垂头丧气的时候，将心里的挂念一压后，才谓然叹道。

　　黑域真的能自成一界，那他一直抱有希望的羽罗盘，自然不可能有隔界感应的能力，以往还仍未侥幸的可能，顿时破灭了，若不是罗羽心智非同常人，此刻肯定要被绞心打击方寸大乱。

　　血发女子哪里能猜到罗羽另有所思，只是越发觉得罗羽有些看不透了，也不只是从未与男子长期相处还是对罗羽生出另眼相看的感觉，当罗羽心念灵素而投来情愁深注的目光时，她竟芳心一颤，有些不敢与之对视，却因此更霞生玉颊！

　　罗羽尽管修为普通之极，但跟在她身边的这段日子里，并不是麻木的被她拔苗助长着，相反在丹道，阵法，练气，炼体上均有迥异不同的见解，频频让此女也不得不心底暗赞，不过实情却是罗羽拿着蒙州修仙界的诸多秘闻来与此女交流心得，又不是他自己的感悟，自然很多海域不曾有的新奇之道看似随便就能妙手偶得。

　　久而久之，两人原本悬殊的身份地位也拉进了不少，加上罗羽那份坚韧不拔的修炼毅力，也让此女由感慨逐渐化成少许的佩服。


第一千一百三十五章 磁力结界（3）

　　只是一人一妖的联手注定谁都不会彻底信任对方，何况罗羽还是首次接触如此恐怖的妖修！

　　不过他倒是听说，上古时候那些两族顶尖的存在，却早已超脱了这种观念，那等境界只要有共同利益，根本不会受身份束缚，反之同族中一念不和就大打出手的事情才屡见不鲜。

　　更别说人妖两族修士双修的例子，也只要双方心甘情愿倒也无人会反对，毕竟海域中的第三股强大势力“精族”，就是这么出现的。

　　但以血发妖女尝遍各种血雨腥风的阅历，使得她这种对罗羽心生不凡的好感，很快被此其漫长岁月打磨出的冷血狠辣所斩灭，不留一丝一毫！

　　元婴境无论妖修或人修，道心之坚定决不允许有丝毫动摇。

　　不过尽管知道被人扰乱心境是高阶修士的大忌，她此刻却无论如何将罗羽当做阻道者斩杀，至少在罗羽尚有利用价值之前。

　　收回那一刹那闪过的寒锐眸光，血发妖女仿若没有发生任何事，瞬间忘得干干净净，思绪转回当下道：“黑域时间或许更快吧，但也不会太过逆天，快是因为黑域能‘以小搏大’的强立于人界，域力法则显然高于人界，而因其只能存于人界无法扩展，多半时间流速不会有传说中仙家洞天的灵妙。”

　　罗羽丝毫没有察觉自己冒失的一眼差点引来杀身之祸，仍震惊回味着妖女的分析。

　　听到黑域时间胜过外界，脸色这才缓和下来，所谓洞中千年，世上一日的说法他自然不信，不过黑域只要能做到外界一日，域中一年也非常不可思议了，这等神乎其神的猜测若是属实，岂不是说他在黑域中待了不足一年的这段光阴，换做海外才仅仅过去一天或更多些天！

　　这让他心里又放下一块大石，严灵素至少不会因同罗羽走散太久而要独立面对海域的诸多危险。

　　一想到灵儿不会因长时间寻不到自己而伤心悲痛，罗羽心里顿时好过了起来。

　　总之患得患失了一阵，罗羽才思绪重归平静，想到自己差点忘了时空裂缝才是眼前最紧要的事情，不禁惊醒的回过头来，神色凝重地问道：“前辈之前说结界下方有时空裂缝，又让晚辈不用眼看更不运转神念，难道时空裂缝是有厉害的心魔迷惑威胁？”

　　在一些极高阶的迷惑类阵法上，就有通过某些幻象引动修士心魔的效果，令罗羽总有几分忐忑的。

　　血发女子见罗羽神色变幻，并将注意力重回到此行的凶险上，心里的怒意与罗羽此行相比立刻被压下，冷然点头道：“当年本宫是仗着一门秘术，也能不靠近便预测凶险，所以时空裂缝引起的心魔反应才生出一丝时，就被我提前避开了，所以说是否真要面对心魔之劫，本宫也难准确回答，但时空裂缝既能让人有一丝希望穿梭过去和未来，自然非同小可，一旦你感应到它的存在时，说不定亦能看到一些暗藏于你心里过去或未来之事，这些必是最能让你动心之极的景象，所以反倒与个人修为高低无关了，除非道友是心境通明的圣人，则大可当本宫这番话没有说过。”

　　“只要你能不受心魔迷惑，那时空裂缝与普通的磁力裂缝也就没有两样了，道友现在心中有数了吧。”

　　听此女说得虽不肯定，但语气一副煞有介事的姿态，罗羽心里不由接受了几分，倏地从下方收回目光。

　　同时眼中毅然的下定了决心，打算不再拖下去，否则只会因为担心二而烦恼了自己的信心，但没想到的是！

　　他下意识没注意到血发女子这次摘掉了平时必撑在头顶的青伞，又由于两人传送过来距离较近，罗羽以高出半个头的目光俯视下来时，正好无意中看到此女那由后衣领天鹅般探出的雪白粉颈，配上此女低垂着头没有察觉到的那份风姿独特姿态，心里顿时荡起异样的涟漪。

　　以往因太过惧怕此女才一直将此女当做冰山美人，只知道此女异常娇艳的美色丝毫不亚于灵儿的空谷幽灵，是两种不同诱人之美，但真正有难以招架之感却是在此刻了。

　　“放肆！你是否眼珠子不想要了。”这位沾染不得的绝世佳人，灵觉之敏锐当罗羽“侵略”目光落下时就察觉到了，不禁耳根顿时发烫，实在没想到罗羽这般大胆，当真又气又恼的娇叱道。

　　话一说完，此女突然意识到这看似温怒的话语中，似乎带有一丝打情骂俏的异样味道，来不及狠狠杏目圆瞪的给对方一个教训，自己却心底里因对罗羽这位小辈动手不得，大感又气又好笑，但似乎此刻美目闪动着不敢再与罗羽目光对视，低声说了句“跟我来”，就冷冷的飞下了祭台。

　　罗羽也没料到自己竟会情绪失控，被此女冷喝声一震惊醒，还以为要大发雷霆，不禁一额冷汗，但同样没想到此女反倒先不追究了，还一下掩面疾走，心里再次一愣了！

　　他也不是木讷之人，隐隐想到了什么却不敢再想下去，只能在心里提醒自己以后绝不可如此，否则以此女魅力之大，可不是说笑的事情。

　　理智之下，罗羽面带惭愧之色的将心里辗转的女子动人神态强忘的一干二净，这才算是平静了一些，歉然的追了上去。

　　刚才罗羽目光只扫过四周，没仔细看下面，想不到祭台下方竟是一片深不可测的底洞，最下方隐隐泛着灰色的光亮，却不知还有多远。

　　由于刚才的误会，罗羽实在不敢再接近此女了，两人一下一上隔了有三丈之远。

　　在明显感到增强的黑域法则中穿行了一段距离，前面带路的血发女子忽然身形一闪，娇躯落进了一片灰雾中，罗羽发觉此女护罩法力一下提升了倍许，顿时心下凛然，体内生出的域力又多放了一些，不过却是飞离体外后径直靠近了灰雾区域，罗羽自己则停在雾气之外，没有贸然进去。

　　但前面的数根乌丝摸清了灰雾法则强度后，罗羽依葫芦画瓢的也改变身外乌丝的弯曲程度，不费吹灰之力的就进入了灰雾之中。

　　幸好自己的域力比以往大大增强了，否则真要以此女刚开始的说法，无论多少域力都可，恐怕要麻烦许多。

　　这次两人再次下去百余丈深，罗羽隐隐察觉前方有着什么极强的引力使得体外乌丝所化的域力颤动起来，体内暗藏的域力也一副蠢蠢欲动之态时，血发女子娇躯忽然一闪的落在了一块灰色峭石上。

　　在石下数丈远的地方，通道被扩宽了数十倍，像是一片灰蒙蒙的山腹，眼中尽是一片暗灰色雾障般的云雾，根本辨不清具体方向，同时也让人无法察觉此山腹到底有多宽广。

　　在灰雾的下半层，更是古怪出现了一片乌晶色的湖泊，湖面沉寂阴寒，宛如一片凶险莫测的鬼湖，一重重翻腾的灰雾像是烟波般在湖面上下浮沉，感受到迎面而来的黑域法则气息更强了些，乌晶色的湖泊更是隐隐传来让他不由自主的依附之感，罗羽面色凝重的身形一降，也落到另一块峭石上。

　　“前面就是磁力结界？”罗羽站稳身形后，望着平静的没有一丝波澜的湖泊问道。

　　单凭肉眼是看不出这里与乌晶星空有何区别的，甚至这里的黑域磁力给罗羽的压力，比身处乌晶星空中还有所不如，但沉淀的湖水中似乎还有其他几种古怪的气息，相比乌晶星空简单的引力和斥力，又要复杂许多。

　　站在不远处的血发女子望了罗羽一眼，知道罗羽因刚才的尴尬而刻意与她保持了距离，脸色倒也冷静了下来，同时玉手一翻转间，一团拳头大小的血光从袖口中飞射而出，闪烁间，就到了罗羽跟前。

　　“这里面有一滴广穹元液，虽然本宫信得过道友的实力，但有备无患总是好的，若道友能功成而返，这滴元液就当是本宫另赠道友的，不算在你我当初的约定之类，你也不必感激本宫，这仅是为了你我之间的交易罢了，本宫可不希望一番心血浪费在死人身上。”此女这番话看似冰冷无情，但却在这个节骨眼明白暗地里关心着罗羽的安危，但既然此女非要撇清关系，罗羽也断然不会有其他想法的。

　　而且此女随手施展的血光护罩在浓烈的黑域法则下很快被侵蚀了小半，再不拿可就要晚了，里面可是一滴传说中的广穹灵液啊！

　　下意识的这种便宜，罗羽想都不想的一抬手，五根手指冲虚空几下拨拉间，一蓬蓬乌丝灵蛇般一绕过去，血光也没有挣扎，仍有乌丝包裹的严严实实后，轻轻被罗羽拉回了身前。

　　望着漂浮在手心的乌色小球，一丝丝如狂澜般的精纯元力仿佛要从里面山洪暴发而出，罗羽初次见闻之下，心生惊讶，没想到广穹灵液竟不是一种死物，反倒这般燥动不安，不过又感受到血光自从有乌丝保护后，重新稳定了下来，并依旧面对广穹元液的冲击而纹丝不动，罗羽这才安心。

　　但不知是罗羽多疑还是怎地，他竟觉得广穹灵液的气息与黑域独有的元气葫芦颇为相似，只是两者本不该有任何联系才是。

　　心里虽有此一想，却也知道现在不是分心的时候，他身上除了同样被域力保护的阵盘外，并没有带着储物袋，因此罗羽将手里乌色小球往怀里一揣，然后简单的冲眸光有意撇着别处的血发女子一抱拳，再也没有丝毫的犹豫，整个人在一团金光闪耀中，纵身落了下去。

　　没有半点声响，金光石沉大海般与乌晶色的湖面一接触，整个水面仿若幻象般扭曲旋转，落处湖面稍一蠕动着，就无声无息的将金芒吞噬了进去。

　　接着湖面再次陷入死一般的寂静，丝毫不呈现下面的动静。

　　见到金光一闪即逝的消失，血发女子虽仍目不斜视的装成没有看到一样，可一样很紧张罗羽的成败，自然失神的将银牙轻咬着唇皮起来。

　　此时的罗羽，方一进来一片类似乌晶海底的奇怪地方后，总算明白了百媸娘娘为何对磁力结界如此忌惮了。

　　心灵印象之中，这里没有天和地，没有丝毫的声音，但却到处都充斥着乌晶色的飓风狂吹猛扫，遮天蔽日，一道道风柱宛如从天而降的妖魔，冰冷的伸出由无尽风刃组成的利爪，要毁天灭地一样。

　　罗羽身处其中顿时四肢百骸一阵被生生撕裂的剧痛，风雨飘摇着生出无可抗拒之感，但偏偏耳中玄幽静谧，仿若心灵上正以一个旁观者的身份看着自己的肉身一步步走向毁灭，这所有的一切显得极不真实，又极端恐怖！


第一千一百三十六章 磁力结界（4）

　　这一切一切都仿佛有只无形的手，在操纵着重重不可思议的天象，既幻灭又真实，天地有沧桑，却非要在一瞬间演绎，疼痛欲撕裂全身，让来者无不下意识的想睁开双眼或立即施展感应之术，去看清这一切，目睹每一刹那发生在自己身上的恐怖与外界精彩的奇景。

　　但早有准备的罗羽，岂会蠢到轻易上当，心神无论如何波动，始终都保持着“一切如梦”这最后的一点灵台清明。

　　他强迫自己暂且忘记身上的痛楚，念头一下集中起来控制身外磁线旋转跳动，化为数百道交错光丝漫天探寻，数个呼吸后终于找到了这一处黑域磁力的运转轨迹，自身域力顿时调整融合之下，只在一刹那间，仿若混沌中的第一束醒世灵光，所有的负面之感潮水般退去，四周虽仍然感到狂风奔腾，但对罗羽而言尽是手足般温和的将他包容在内！

　　此时体外风平浪静，恢复罗羽起初湖面般古井无波的死寂景象，数百黑域磁力所化的防御也变了，变成一只倒挂的乌晶葫芦，密不透风的护佑着罗羽。

　　域力葫芦在罗羽心神控制下，浮水般承载着身体继续飞向结界更深处。

　　不管这种飞行或游动是幻觉也好，亦或是真实存在，罗羽并不需要关心，他只感到在一阵微风拂面的力道带动下，化身为风中一叶，以各种歪斜扭曲却无不展露真实自然的姿态随风而走，仍自己在未知中孤零零的飘荡。

　　但罗羽知道这只是第一步，他仅仅遭遇了结界其中一劫罢了，后面还会遇到更大的困难，可好在有了上一次的经验，下面无论经历何种狂风暴雨，都心底有底，也信心大增！

　　如他所料，在平静自在的穿梭了不知多久后，一股火辣焦糊的剧痛终于不知由何处向他发难，不止有焚身之痛，仿佛血液灵魂一切有形无形皆处在炼狱煎熬中，平静的虚空亦响彻起一阵阵九天雷霆般的轰鸣声！

　　只是一听闻这种天崩地裂般的巨响，穿金裂石直刺罗羽灵魂深处，声音本就是天地间最好听又最诡异的力量，天空，大地，海洋无一能阻挡声音，这一劫比刚才多了一种无可抵御的感觉。

　　罗羽自付强横的身体根本抵挡不住，脑海更是因为从极静到截然相反而一下天旋地转，头昏脑涨！

　　耳中不断传来的狂雷巨啸却丝毫不给他反抗的机会，震耳欲聋的冲进了五脏六腑之中，电火交轰似不将罗羽炸的四分五裂决不罢休。

　　身体之中，灵魂外侧，声音旋转交鸣，时而直击千里，时而下沉深渊，在天地间腾挪百转，仿佛是数不清的电蟒雷龙，肆意狂舞将罗羽缠绕的密不透风，纠缠中不断放出漫天雷光轰击到了他的身上。

　　体内一条条骨骼仿若下一刻就会支离破碎，一条条血管受雷击火烤更是不用多久便会烘干一样！

　　“这都是幻想！就算你能拆散我的一切，却拆不散我和她！过去的，依然真实！那个正在毁天灭地的你听见了吗！”一口心血止不住从罗羽喉头狂喷而出，滚烫辛辣，他并没有受对方诱迫而发声，只是在心底里仰天呐喊！

　　绝望中他找到了什么是连灵魂都能抹杀的声音，所不能斩断的东西，一种同样可谓真实，又介于虚幻之间的存在！

　　是回忆，是回忆中最刻骨铭心的——思念！

　　相思最是斩不断，化不开，纵使时空裂缝能幻化出千山万水之隔的空间和遥遥无期的时间等待，却依旧阻挡不了这人世间最奇妙的东西。

　　这一番挣扎，疯狂却不迷失，令罗羽更加清楚自己的本性，百感交集间，乌丝域力终于捕获到了雷霆轨迹的玄妙，自身黑域磁力如鱼得水的变化而去，整个人又仿佛出现在一条巨大的乌晶闪电中，狠狠劈过穿透了这片空间。

　　一切再次雨过天晴，罗羽仿佛化作一道清采皎洁的电光，逍遥的从九天降落，飘然远去。

　　闪电有时击中了什么，当想看时后者已化作飞回，一路披荆斩棘，一路经历瞬息万变，处在风雨飘摇中的罗羽接连又经历了水，火，雨，雾，泽等等鬼魅玄奇的诸多异象，得到此生大概不会再有的化作他物去看待世间百态的玄妙经历，但有了越来越多的经验后，他不仅惧意大减，反而如鱼得水的开始适应这种心灵和肉身上的双重验练，自身越发的贴合这片天地，成了结界中的一部分。

　　咕咚一声！在千奇百怪的劫难后，罗羽仿佛这才真正进入了湖泊之中，而刚才只是对闯结界之人的提前考验，而今通过试炼的罗羽重回到第一眼所见的那片湖面结界，感受到身上压力阳春融雪的化为阵阵暖流，罗羽脸上有了抑制不住的狂喜之色！

　　但依然不敢睁开眼睛，神念也紧紧收回体内，罗羽知道这里恐怕是最接近那时空裂缝的地方，一举一动都不敢出丝毫差错。

　　他唯有小心谨慎，摸着石头过河般往前探寻，感受着脚下踩踏的是一处泥泞之地，不仅每一步都带着些许虚浮，地面更是柔软枯稠的能自己蠕动，每走一步都随时有掉进万丈深渊的感觉。

　　可罗羽却不惊反笑了，越发将这当做是一次刺激惊险的梦境。

　　记得百媸娘娘说过，越是靠近结界深处，感受到的一切渐渐变得真实，幻象将越来越少，也就是说现在所处的地方已然真多假少，也是百媸娘娘交代过最理想的布阵之地。

　　如今有乌丝域力护佑全身各处，下一步，罗羽就要在这沼泽泥浆中走了一个容纳布阵的大圈，这一切当然的靠着直觉来进行，最后回归原点时，再将阵旗插在圈中各处，就算是完成了此行的一半，只剩下再穿过磁力结界，在乱冥渊中埋置阵盘，便算大功告成，至于最终能否发挥效用，那就看百媸娘娘的神通秘术能否可靠了。

　　不过得知有时空裂缝存在的可能后，乱冥渊的危险反倒不如磁力结界了，毕竟前者的那些威胁，都被先天雷火所克制，但时空裂缝却防不胜防。

　　就在罗羽心里燃起对此行的希望，立刻就要实施时，忽然脚下一步踩空，身体蓦陷不由自主的向前一栽，以罗羽对身体细致入微的掌控，本来可以很简单的调整姿态，但却发现脚下刚踩过的地方没有丝毫可落脚借力之处。

　　脚下突变成层层叠叠的空洞，一层比一层深入，大大小小的并排在一起汇成了一条窄短的陌生通道，仅有一条路就是走进通道。

　　罗羽一惊之下没来得及留在原地考虑是否要通过，那向前一倒的身子以控制不住的穿行了过去，但这玄乎的空间穿梭后却没带来任何惨痛教训，走出来的罗羽仍然感觉到自己又出现在了泥泞之中，四周也仍风平浪静，只是罗羽弄不清现在所站的地方，是否还停在前一刻栽倒的那里，或者是刚才已走过的某处，再或者是距离原地较远的另外一处。

　　“瞬移！不对，我并没有动，这里空间也没动，但似乎那一脚下去……”尽管无法用眼去看，但罗羽对身外域力的感应，早已到了细致入微的境界，刚才隐晦的那丝不对劲，让他心神一震的想到了什么，却不敢肯定！

　　“难道……”罗羽突然自语声一断，脑海里面呈现出无数线条交错的景象，构成了一副玄之又玄的画卷，一种远远超过了单纯斥力和引力的奥妙在心田遮遮掩掩，伸手可及却还一时间难以真正明白自己究竟参透了什么。

　　黑域磁力被称之为域力，显然有化腐朽为神奇的可怕之处，绝非罗羽现今所理解的皮毛！

　　罗羽一直沉浸在似有似无的感觉中打转，却又静静站着一动未动，过了不知多久，突然手臂一抖间，袖口里面一面银灰色小幡滑了出来，表面覆盖的一层乌丝顷刻散去后，罗羽迫不及待的将此幡插在地上，由于没有灵力的激发，此面阵旗不过是一件普通的死物，也不会引起磁力结界的任何反应。

　　当然并非任何宝物都可做到这一点，主要是此阵棋乃是百媸娘娘根据黑域特性炼制出来，所用材料亦是得自黑域，是以能不受影响。

　　罗羽只是随意插在脚下后，注意力明显不在小幡上，一转身，毫不犹豫沿着刚才迈出的那一步轨迹，回忆般朝身后倒退了一步！

　　这一次，罗羽脚步落下的缓慢之极，脚踝处的玄感开始细细体会起来，他不看不听，亦能感受到被踩到的空间每前进一寸，乌丝运行的轨迹开始急剧变化，当中似乎包含了罗羽一开始就掌握的斥力和引力，却同时融合了二者产生了新的东西！

　　脚步再慢，终有踏进去的一刻，罗羽只是触摸到了一些灵感却没来得及完全领悟时，突然浑身一震，相似的空间折叠后，轻飘飘的感觉再次降临，瞬间又出现时，脚下粘稠证明他仍在磁力沼泽中，但罗羽无法用眼睛去辨别自己经历两次转移后是否重回原地，不过这对他来说并不重要，重要的是罗羽才一站稳，又从怀里取出另一面灰色小幡，似刚才那般同样将阵旗插在了落脚处。

　　既然无法用神念和眼睛去证明，那总有其他办法，罗羽只需在两边留下标记，就可知道这里的诡异是否与他想的一样！

　　但心里纵然想迫切获悉此处的秘密，罗羽却知道凭脑海中反馈回的域力交缠不休，错乱无穷的轨迹来看，想一朝悟道的机会不大，因此平稳了一下急躁心态，再次转身，又一步踏进了进去。

　　为了清晰此处域力因他的进入而随之出现种种变化，罗羽这一步仿佛比前一步还要慢许多，有了上次的经验，脑海里面由玄感传回的无数域力乌丝开始笔笔有神的勾勒着，在那种执着入微的重温下，罗羽脸上几次闪过恍然惊喜的难言神态！

　　又是一眨眼，罗羽已然有瞬移了一次，轻轻弯下腰来，伸出手往四周一探，手中顿时抓住了幡旗一角。


第一千一百三十七章 磁力结界（5）

　　罗羽对此阵旗所描绘的阵纹记得清清楚楚，因此通过手指传回的痕迹稍加辨别，立刻心里暗喜的知道这就是他最先插下的第一面阵旗。

　　那刚才即便无法亲眼看到，也没有神识判别，同样证明他一定就是被挪移了位置！

　　如此看来，他的确猜对了，这处疑似结界底端的地方，拥有着与前面水火风雷种种劫数截然不同的能力，难怪罗羽一直没感到其他危机，原来要穿过这里或者准确布阵的话，必须得领悟这些类似空间之门的东西了。

　　好在罗羽曾对传送之道有颇深的研究，此刻不至于完全找不到门路，更别说他怀疑这就是他期待，琢磨了许久的域力第三重变化！

　　因此就算没有必要的原因，罗羽也不会放过眼前亲身感悟的机会，随着他掌控的域力越来越强，光是以往简单的斥力与引力虽说也有些威力，可罗羽总觉得域力肯定还是其他的变化和厉害之处，却一直苦于找不到半点方向，如今眉目就在眼前！

　　有什么比得来全不费工夫更让罗羽心动的。

　　与前面那些诡异的不着边际的神秘相比，这里变化更让罗羽觉得有迹可循的一些，而且哪怕这次不能如愿，但至少也算让罗羽知晓了域力能转换空间的可怕，以后心里总能更踏实的继续花费心血在这上面。

　　打定主意，罗羽暂且将此行主要目的布置阵法放在一边，反而沿着两处暗含空间神奇的落脚点，孜孜不倦的往返来去。

　　一时间，随着罗羽不断进退两杆阵旗所在地方，其忽闪忽现的身影，在相近的两处真真假假般不断重复起来，鬼魅的犹如幻影，也一次比一次快！

　　这种近乎狂热的执念，在一贯冷静谨慎的罗羽心里甚少出现，即便对那些赫赫有名的法宝或无法掌控的法术，罗羽只会纯粹以得到后能增强实力的心态去追求一番，以得不到还会有更多选择来安慰自己，又或许是因这些总是别人的东西，不止他一人拥有，才总感到不那么完美。

　　但眼下的情况却大大不同，虽然不敢说世上有幸领悟并能驱使运用黑域法则的人只有自己一个，但也绝不会多，因此前路上没有任何经验可以借鉴，将来成就如何更是要看个人，更别说眼下这种巧合近乎可以用逆天来形容，所以无论能根据这次的感悟变化出什么，天下间绝对只此一家！

　　这就像炼体士拥有元海之后，要有各自独门运用技巧才能发挥长处，属于自己的神通或许不是最好，却一定是让对手无法知根知底的。

　　罗羽热衷于此，自然是想通过黑域的域力另辟蹊径，创出一条自己的道，在数百次辗转中罗羽突然明悟了这一层道理时，由一众散漫蛛网般的域力在脑海中编制的画卷蓦然与一份过去的记忆倏地合一！

　　一刹那间，脑海里万般景象似被两道明耀之极的电光劈斩得彻底粉碎，只剩下两道一闪而过的亮光追逐嬉戏！

　　罗羽清晰感觉到自己的意念并存于两颗倏分倏合的亮球中，那是包含有过去的念头和现在种种的灵感碰撞，不断绽放出色彩斑斓的玄妙光华照耀着让他精神无比的清晰！

　　“引力和斥力……引力与斥力，当初双珠既然可以生成磁力洞！亦可以反而言之，这就是黑域法则的第三种变化！”惶惶间，罗羽眼神绽放出域力灰芒，把握住了什么，心潮澎湃的放声大笑了起来。

　　一种冰雪融化之感，福至心灵的攀升至灵魂深处，让罗羽由极度紧张直转而下，舒坦的浑身上下每一处毛孔都颤栗了起来！

　　“我实在太傻了！一直拘泥于域力唯有在元海中才能运用，这没错，但这种以虚空为媒介，构建能穿梭在空间两地的传送，只是多加了一份空间在其中而已，在单一的元海中自然不行，可又有谁说元海非得一成不变！”当罗羽因此刻的执念，进而回想起初次见到烁阴烁阳双珠时的情景，几乎有着一模一样的激动，原来答案早就藏在自己心里了。

　　大巧若拙，大巧亦藏于拙啊！

　　两手激动的微微抖起，顿时不由自主的一握拳，体外金光一阵闪烁耀目的狂涨起来，眨眼功夫，原本收缩在身体附近的丈许大元海，瞬间恢复了十丈之广，随之如箭矢般喷出的还有身体中存留的三百余道乌丝，加上体外护佑的近百道磁线，一共超过了四百之数，这已是罗羽目前所掌握的极限了。

　　以往罗羽只知道将乌丝聚集在一起，数目越多时便能发挥出越强的效果，这次罗羽却玄感控制着四百余道乌丝均匀的分布在元海各处！

　　这些乌光每一道都微小的肉眼难辨，但仿佛是夜空下集群闪现的萤火，使得淡金色的半球光海中，一下充斥着诡异的乌芒。

　　“开！”一声轻喝间，罗羽闭着双目丝毫无影响的一掐诀之下，一道精细裂缝由淡金色元海顶部划下，一直延伸到底部将元海分成了两部分！

　　化作两半的元海自然不能相距太远，两者之间除了一道极细的裂痕外，依然均在罗羽体外十丈以内。

　　罗羽随意的选择了其中一半，从容站走进其中，只要仍在元海之内，对他来说哪里都是一样。

　　接着罗羽两手互掐截然相反的法决，一道道迥异的金光分别往左右手心处汇聚而去，却最终形成两颗看不出丝毫差异的金色光球，在罗羽手臂一抖间，金球倏地一颤后分别闪进了两半元海中。

　　金色光球在元海中滴溜溜转了起来，在刺目金光忽明忽暗的闪烁间，一缕缕金线抽丝剥茧般开始缓缓脱离金球，飞快与元海中穿梭不定的乌丝合二为一，随着金球体积逐渐缩小，元海中相应出现了越来越多的金乌两色的异芒，千丝万缕般纠缠在一起，显得极其诡异神秘。

　　“起！”眼看金色小球最终彻底耗尽后，罗羽再次控制玄感，使得形状不规则的两半元海，在他声音一出间，化为了两颗直径三丈的外表淡金色，里面闪动乌金两色的圆球，一前一后静静悬浮在罗羽身前。

　　在自身渐渐来到巨大圆球之外的一刻，罗羽当然不忘抽调回部分乌丝抵御这里的结界之力，否则一时兴起的丢了小命，可就大大不值了。

　　但似乎对这种将玄感分心三用的做法有些陌生，两颗光冉冉的巨大金球并不能做到绝对静止，在升至离地尺许高的过程中，不住微颤沉浮，看罗羽脸上豆大汗珠密布的模样，显然异常吃力。

　　三丈大小的金球之间相隔一丈，依旧在罗羽的玄感控制范围内，只是初次施展这种元海变化，还不太习惯，不过金球总是没有脱离元海范围，罗羽还是有些信心的。

　　换做平时随意练习，在没眼下这般大压力和紧张的复杂心态下，或许罗羽还要苦练一段时间才能掌握此法，但罗羽偏是一个认真起来忘我之极的人，加上平素修炼便以苦修的方式，所以这一刻真让他一次就成功了。

　　当两座小山般的金色光球彻底稳固下来后，罗羽闭眼却犹若睁着看清自己刚才一次成功的举动，不禁面带骐骥之色，毫不犹豫的纵身一跃，很是自然的飞进了其中一颗金球之中！

　　接着，诡异的能让人撑破眼珠的一幕出现了！


第一千一百三十八章 神通“乾坤球！”

　　才飞进圆球之中的罗羽，身上乌金两色护体异芒形成的云霞围绕他四周一转，只在一个快的无法辨清的刹那间，罗羽身影倏地原地消失了。

　　看上去是罗羽一步走出了这片空间，但空间丝毫波动没有，像从未发生过任何事！

　　就在这颗诡异的金球恢复平静时，仅只隔丈许远，位于分裂开的另一半元海中，另一颗金色光球中却升起一阵金乌色的霞气，逐渐扩散翻涌起来，同时才无影无踪的罗羽，难掩心中惊异的轻快从金色光球走出。

　　空间，元海，金球，均在此过程中犹如磐石，如故依然！

　　不过罗羽在踏出金球的一刻，身子歪侧着到落地时方才站稳，看起来更像是没有准备的让人从金色光球中扔出来一样！

　　但即便有些灰头土脸，却截然相反的在罗羽心里，已忍不住大喜过望，神情激动的无以复加起来！

　　“果真如此！不怪连百媸娘娘谈起域力时都掩饰不住那丝羡慕之情，我自己却蠢得还以为上当受骗，有此等诡异难测，几乎能有悖常理的威能，恐怕让人想破脑袋也不会明白，此招虽是偷学而来，但却是由我创出怎样施展在元海当中，怎地也该由我取个响亮的名字吧，既然球中另有乾坤，就叫‘乾坤球’好了。”试问罗羽怎能不兴奋万分，以往在元海以内的瞬移，其实也只是速度快到一定程度的幻觉罢了，真正修仙者与炼体士自上古时期争斗道现在，早已熟悉了并有多种破除此类瞬移的法子。

　　但乾坤球就不一样了，罗羽虽然无法形容真正的空间传送有多快，但乾坤球给他的感觉，绝不会差多少了，空间再不是封锁而成桥梁！

　　因此这门神通光是在速度闪避上，就已经超过了元海瞬移这一秘术许多，只是别忘了，乾坤球并不分彼此的，也就是说其他人一旦在罗羽元海中不小心接触到乾坤球，则立刻会不知所措的从另一处出现！

　　想到这里罗羽更恨不得仰天大笑！

　　没有人比他更了解这种出其不意的招数可怕之处在哪，加上域力更是神念都无法感应的存在，纵然乾坤球仅此一项，再没有其他攻击威能，罗羽也大感欣然满足。

　　随即罗羽见猎心喜的拔起地上那面阵旗，手臂略一用力就将此旗往半空金球处一掷，同样此种挪移不分人或物，消失于其中一颗金球上的阵旗瞬息被罗羽从另一颗金球上招了回来，真是神奇的让人为之惊叹。

　　不过如此大的金球真要出现，运转起来不太方便不说，对手更不会轻易走入其中，除非能随心所欲控制金球的大小，罗羽几乎心念一动的想到。

　　说到底，金球始终是以元海为主，大小可随罗羽心意改变，同样里面乌丝所化的域力虽多，但就像人之头发一样，数量再多也能一束而缚之。

　　心中刚有此一想，罗羽便迫不及待的将玄感更为细分下去，结果真如罗羽所料一模一样，三丈大小的金色巨球在徐徐转动中收缩了起来。

　　两丈……一丈……眼看金色光球虽越变越小，但直径接近三尺以后，变化的速度明显大为吃力起来，只是形状和颜色上始终保持浑圆与淡金之色。

　　当罗羽觉得玄感耗损的使得身体开始微微发热震颤时，终于支持不住的长吐了一口气，及时收手了，此时的一前一后的两颗金色圆球，均变到两尺左右，只有车轮般大小，罗羽见状再次将阵旗投进其中一颗乾坤球里面，依然与之前一样从另一颗乾坤球中飞了出来。

　　罗羽心里差点忍不住要狂喜了起来，一来是因为金色圆球的大小可以随心控制，罗羽更觉得只要日后玄感再有增长，乾坤球还能化作更大更小，变得更加诡异难防，二来这种类似的空间神通，在上古时期就极为罕有，纵然修为高罗羽一筹的人，想对付他也不那么容易了，除非碰上那些空间类宝物，否则在乾坤球护体之下，想伤到罗羽太难了。

　　只可惜不知是巧合还是尚未熟悉，罗羽足足用掉了近四百根域力所化的乌丝才完成了两颗乾坤球，同时因为玄感近乎耗尽的缘故，一旦施展了乾坤球以后，便无法再动用元海了，不过这只是暂时的不足之处，日后待罗羽炼化更多的域力，玄感亦大增之时，即便同时控制元海和乾坤球也能心有余力的。

　　没想到这次竟还有意外收获，让他进一步领悟了域力的奥妙，虽然仍无法让罗羽在元婴期修士手下有多大信心，但总是多了一种可能。

　　罗羽知道要真正掌握乾坤球的变化，还需要更多时间去熟练，此刻自然先到此为止了，将插在地上不同两处的阵旗收起后，罗羽便开始认真思量布阵的事情来。

　　好在顺利领悟了此处法则的变化，随时很感应到附近域力的异常之处，不然只要在布阵过程中遭到一次挪移，那就前功尽弃了。

　　又花费小半个时辰后，罗羽玄感配合域力逐一扫过数里之地，才终于让他找到了一块百丈大小的域力稳定区域，仔细检查了一阵确认毫无问题后，罗羽利落以此地为根基布置完部分阵法，剩下的则要穿过结界，在尽头靠近乱冥渊的地方布置另一半。

　　但有了刚才那番经历，和一路下来克服了时空裂缝的影响，罗羽已对此行把握大增，稍一收拾心情后，身上耀目金光闪烁化为一道尖锥形状，配合一众乌丝的加入，整个人便往地下遁了过去。

　　按照百媸娘娘所言，这段犹如实地的路程并不太远，罗羽估摸着体内元力流逝的速度，应付一来一回绰绰有余的，真要能顺利如愿的话，他可就白赚了一滴广穹元液啊。

　　罗羽虽然知道悟出乾坤球的那一层靠近结界末端，但不曾想真是最后一层的，接下来他一连深入了百余丈都只是元力消耗的速度有所不同，真正无法预料到的威胁均未出现。

　　直到三个时辰后，罗羽分散开用于探路的乌丝在前方十丈远处发现了一面灰晶色的光壁，像是一道天壑耸立在那，无法知其高，亦无法知其广。

　　如此天地屏障一样的存在，想到黑域和人界就是以此分割的，罗羽心里惊叹的一时无以复加起来。

　　感受着晶壁上传来的深不可测气息，体内域力仿佛受到莫大吸引的颤动起来，面对此晶壁，或许因为罗羽有着同源域力的作用，罗羽更能体会到晶壁仿佛有无穷尽的威力，真不知上次百媸娘娘是如何破壁通过的。

　　来到晶壁附近后，罗羽没有立即行动，而是分离出一部分乌丝先融进了晶壁之中，这过程却极为缓慢，由于晶壁纯粹是将域力压缩实质化形成，根本不像普通的黑域法则可以随时随地融入其中。

　　不过至少晶壁对罗羽并不排斥，在一根根乌丝由罗羽身上发出，并串联在晶壁之上后，看起来古怪之极，仿佛罗羽浑身须发伸展开来刺进了晶壁中，但当乌丝与晶壁接触的地方隐隐形成微妙联系，开始一闪一闪发光后，一缕缕乌光同样在罗羽身上各处地方交替的闪烁不定。

　　罗羽脸上有了几分喜色，越来越多的乌丝再次喷涌而出，如蚕茧般围绕自己交织起来。

　　但这次并非以往将罗羽简单的保护在其中，而是大量乌丝紧贴皮肤由头至脚的蜿蜒而下，在一根根乌丝叠加覆盖下，渐渐乌光由暗淡变至晶化起来，片刻功夫不到，一层拟人化的乌色皮质如甲胄般严丝合缝黏在罗羽身上。

　　而这仅有面部轮廓，却长相模糊不清的乌色人影方才出现，便身形一闪，好似一条灵活的鱼儿一头扎进了晶壁之里面，只见如天墙般晶壁荡漾起一阵水波纹来，罗羽丝毫不费力的沿着涟漪穿过，二者间接触相容的过程中均散发一模一样的乌色晶光，就仿佛本就是一体相连的。

　　晶壁之后根本不知多深，但仿佛只是过了一瞬，罗羽就一下从一处暖炉中坠入了极寒之地！

　　还未来得及睁开双眼，刺骨的阴风夹杂着阵阵鬼哭狼嚎之声接踵而来，纵然已达元灵境的肉身自行幻化出一团金光来及时护住了罗羽，但下一刻就狂闪泯灭，摇摇欲坠起来。

　　这里的阴气与魔气之盛，实在太过可怕了，仅仅一个呼吸间，罗羽体内剩下的元力足足消耗了近四分之一！

　　难怪连元婴期的修士对乱冥渊都闻风丧胆，这恐怖如斯的地方法力在雄厚也撑不了多久！

　　但似乎来自外界的压力尚不及灵魂深处的变化，在怒嚎不止的阴风与摄魂夺魄的滚滚魔音中，一股狂猛暴躁的情绪竟开始从心底滋生，让人无法抗拒要去血腥嗜杀，罗羽早有准备的运转《易象决》，神魂立刻被一层层灰色光浪密不透风的保护起来，可即便如此，也着实惊得毛骨悚然，而且《易象决》所产生的诛邪静心之力才一冲散这些邪念，后面立刻滚滚凶煞情绪再次扑来，根本无穷无尽！

　　霎时间宛如置身于充满了阴风鬼魂和幽灰色魔魂的炼狱中！

　　罗羽睁开了眼，映入眼帘是一片雾惨云昏的世界，处处都是翻滚的深灰色阴气和魔煞幽魂游曳着，更恐怖的还有远处看不清的地方，虽然已在晶壁之外，却不知为何让罗羽隐隐感觉到黑域法则的波动，但似乎是掺杂了魔气和阴冥气的黑域之力，形成了另一种极其可怕的东西，给罗羽感觉凶险之极，好在这样的地方仅仅局限于某一块区域无法移动，不然罗羽唯有逃之夭夭了。

　　这些仿佛变异后的黑域法则，不出意外应是百媸娘娘口中深为忌惮的磁力裂缝了，因为当罗羽用神念扫过时，那里似乎和附近毫无两样，而一旦以域力去感应时，瞬时就发现可疑之处了，难怪百媸娘娘需要借助罗羽领悟的域力了。

　　不过此行固然证明了许多以往的怀疑，但罗羽实在没有半点高兴的意思，这里到处充斥无穷无尽的阴冥气、魔气、磁力裂缝，真不敢相信自己还身处人界之中，亲眼目睹到的凶险远比听来的要惊人多了。

　　“乱冥渊！”罗羽深吸了一口气，看着体外护罩在其元力滚滚不断的补充下，依然颤抖的越来越厉害，哪里还敢继续托大，两手飞快交叉在胸前各掐不同法决，然后再一分一合间，以自己最快的速度施展出先天雷火，手心处的青白电光与三色真火融合着同时出现！

　　一团艳丽的五色霞光闪动间，电火交轰，形成了一块头颅大小的五色雷火，在焰心处隐隐有雷霆散灭之象，“嗤嗤”的爆裂也在罗羽耳边响彻不绝，罗羽明显能感觉到雷火之力出现的瞬间，身上阴寒之气顿时大减！

　　此法决虽是由百媸娘娘所创，但由于对方并没有修炼过，是否真有对方所说的克制之力，罗羽心里也为之屏息。

　　两手一甩之下，五色雷火倏地狂涨而起，化成一面环绕身侧的电光火罩，雷火一越过金光，稳稳落在元力护罩之外！


第一千一百三十九章 星空之变

　　“轰隆隆！”罗羽施展的雷火神通却似乎引得附近阴冥气和魔气更加暴躁起来，附近的大股幽灰色魔气与乌灰色的阴森鬼气旋转翻滚，化为各种张牙舞爪的邪灵，不顾一切朝罗羽纷纷扑来。

　　但二者一接触雷火护罩，便发出水火相遇时的“滋啦”声，无论多么声势惊人的阴冥魔气，都在源源不绝的雷击下顷刻间灰飞烟灭。

　　一连数波攻势都被轻而易举的挡下后，罗羽这才心里稍安，只是体内五色雷火之力同样消耗惊人，得尽快布置完剩下的阵法。

　　与之前不同的是，罗羽这次取出的是三块白色阵盘，将其往头顶一抛后，几道法决随心而出的将阵盘包裹了起来，接着被激发的阵盘上先是绽放出夺目白光，并一晃之下每块阵盘又分裂出两道一模一样的阵盘幻影，当罗羽头顶出现九块阵盘光影时，隐隐形成一种玄妙法阵。

　　不等罗羽指示，法阵一声清脆嗡鸣后，自行飞出了护罩，外面翻滚不断的阴冥鬼雾与魔气一感应到法阵的出现，立刻分出一部分来，飞蛾扑火的涌了上去。

　　罗羽望着如此灵性的法阵面露沉吟之色，没有及时出手相助的意思，此阵既然属于他闻所未闻的上古灵阵级别，自然不会没有应对之力。

　　此时九盘法阵似乎沟通了罗羽的心意一样，体表白光一涨一缩间，根本不与那些气焰嚣张的阴魔之力接触，就变化为一个空间小点，不知隐匿到了何处。

　　这样的变化，还真出乎罗羽能想到的几种预料，放开神念往光点消失的地方扫了过去，却一点异常之处都没有，真让他有些称奇了。

　　只是罗羽可没久待欣赏的意思，玄感一动间，身上再度覆盖了一层与刚才相似的乌色角质，以无比嵌合此结界域力的方式，重新穿过晶壁回到了结界之内。

　　接下来罗羽有了前面的经验，在明知用何种方法出去的心态下，任何结界为了阻拦或毁灭他所制造的恐怖，均可以放心去理会了。

　　但这趟就是返回了，罗羽不禁感慨，回想这期间有不少惊心动魄之处，却也再一次印证了富贵险中求这一至理。

　　……

　　结界中，仿佛已过去数月之久。

　　实则罗羽完成此行不过数个时辰，当罗羽回到百媸山时，血发女早已在神秘药园内等候了，听闻罗羽成功埋置完阵法的消息，此女纵然有着活了千年以上积蓄的沉着，仍不得不如释重负的心绪波动了。

　　听到罗羽半真半假对磁力结界的描述，血发妖女对罗羽更是罕有的赞赏有加，一年多来总挂在那张美得足以令人窒息脸上的担忧瞬时消去大半，并只字不提那滴广穹元液的事情，倒是个信守诺言的大妖。

　　不过没想到，罗羽觉得在结界中待了数月光景，实际上才三个时辰不到，这让罗羽听了登时巨震！

　　这可不仅活生生的证明了结界中时间流速与黑域不同，更表明黑域中的时间与人界相比，极有可能也和他们猜测的一样，甚至是域力越强大的地方，时间流速更快！

　　由磁力结界与黑域时间的比较，完全可以衍生到黑域时间远快于修仙界！

　　好一阵后，罗羽才在终于确认心中一直期待的喜悦中恢复了镇定，在百媸娘娘询问结界中详细经过下，罗羽暂且先将这些杂念搁置在一旁。

　　罗羽自然不会蠢得将其悟出域力第三种变化的事情说出来，只是简要的提及了结界各层的凶险以及乱冥渊的可怕，血发女是有过相同经历之人，因此不用过多解释便知道罗羽所言不假，其中得知罗羽果真能察觉到磁力裂缝的存在后，仿佛以前信誓旦旦的那些话只是凭空猜想，当确认罗羽有此神奇能力后，明艳的笑脸更是喜上眉梢。

　　经此一役，血发妖女同罗羽说话时的客气才仿佛是出自真心，让罗羽不禁暗道侥幸，要是他此行不顺亦或者无法未卜先知磁力裂缝，那这位大妖女的脸色又会是怎样的。

　　也许是此女久梦成真一下露出太过喜色，看罗羽似比平时顺眼多了，倒没有注意到罗羽脸上闪过一丝不快，当然罗羽嘴上还是和颜悦色的应付着，并具体问了问何时离开的事情。

　　以往血发女对罗羽多少有些芥蒂，只会给一个含糊大概，让人觉得一切都在她的掌控之中，但这次此女倒坦然回答了。

　　此女显然来了兴致，甚至在交谈中不时给罗羽指点不通之处，对任何离开过程中罗羽不放心的地方均直言不讳。

　　半个时辰后，离百媸山数十里外高空，大有收获的罗羽终于可以不再掩藏内心的情绪，也为这段时间与元婴期修士勾心斗角的暂告段落而开怀大笑。

　　他现在真的放心了，不经历磁力结界，他根本不明白百媸娘娘要离开竟是无他不可，而且两个都人都只有一次机会，错过这次的机缘恐怕终其一生也要困死黑域，这与修为无关，所以罗羽和百媸娘娘谁都赌不起！

　　在其中烈阳鸟的迎接下，罗羽心情大好的赶往自己的小型矿山洞府，翘首望天的陷入对离开黑域的思绪中。

　　这时的漩雨劫，除了仍在天际翻滚收缩的一片五色霞云外，已算是彻底渡过了，因此烈阳鸟在肆无忌惮之下，速度更是比以往快了不少。

　　漩雨劫的过去，意味着风神镇里大批的矿工和捕猎队伍要外出劳作，同时也负责将漩雨劫期间不幸掉落黑域的又一批“新人”寻找收编，以保证风神镇有足够的人族和精族守护，不会出现青黄不接之事。

　　但一路上罗羽却没发现任何捕猎修士，那些所谓“新人”似乎也没出现在这附近。

　　当然罗羽只是随意一想，真正心思并不在这上面，而是从百媸娘娘口中得出离开的时间只有四个月后，心态颇有些复杂起来。

　　这并非罗羽不想早点离开，毕竟从羽罗盘毫无反应来看，灵儿只有可能在外海才合情合理，不过同样又想到若是还能迟一些离开，以黑域对元师修炼上的好处和辅助领悟域力神通的效果来看，实在对罗羽有莫大帮助。

　　黑域中过去的这一年罗羽经历了不少，亦没算到自己会离开的如此匆忙。

　　来到洞府之中，罗羽立即开辟出一条通道直达离开时被彻底封死的石室，检查了一遍洞口和石室无人来过后，心里才放心下来。

　　不过罗羽没有急着下去，而是回到山腹中归元阵内打坐了一阵，然后以神念秘术沟通了隐藏在山洞另一处的天命鼠，小家伙虽是见到罗羽回来目中泛起喜色，却很快又被一阵阵疲困倦意所取代。

　　将罗羽的储物袋和元气葫芦尽数交还后，不吵不闹的自行返回了灵兽袋中，又开始呼呼大睡起来。

　　但这可是每次即将突破的前兆啊，罗羽反倒更为高兴，瞅了一眼天命鼠身上的妖气变化波动极为缓慢，看来距离进阶成功还有一段日子了。

　　罗羽不禁望着天命有些羡慕起来，它只需睡上一觉便可轻松突破，根本没有对修炼之地或丹药上的任何要求，虽说先天上在幼年期被剥夺了灵智，但老天亦有眷顾他们的地方。

　　可这样想来，罗羽发现自己何尝不是一样，自从有了神秘火焰以后，早已没有普通修士对丹药的顾虑，修炼一途上要是没有那些起起伏伏的磨难，修为怕是早已突破至结丹境界了，当然现在也不算太坏，至少罗羽在黑域中也不缺丹药，法力一直维持在充盈状态，更时时不忘仙道上修炼。

　　数月前修成先天雷火的时候，罗羽同样借助体内暴涨的法力一举冲破关卡，将练气上的伤势彻底治愈，修为也回到了筑基后期境界。

　　自始至终，罗羽受到的练气方面影响，远远大于炼体一道，因此纵然炼体境界还走在了前面，可罗羽依旧将练气当做今后主导修炼的方向。

　　而这原因也很简单，就是从古至今无论炼体士一脉发展到最鼎盛时期亦或者低谷时期，都被练气士稳稳压在下风，即便每隔一段时间都会出现一些大能级别的炼体士，却依旧无法扭转大局。

　　越是这样考虑，罗羽更觉得有必要再去一趟风神镇了，里面许多被遗弃的练气方面典籍包含了四大海域的不少秘术，一旦离开了这里，无论自己将来出现在哪一海域，都恐怕再难有机会碰到了。

　　毕竟从卓无剑口中得知四大海域相距太远了，路途上凶险数不胜数，就是那些结丹高人，也极少会有穿越一大海域的想法。

　　所以这更显得黑域中还有不少值得发掘一番的东西，想到这事不宜迟的事情，罗羽准备在最后一次去乌晶星空完善了胸口图案，便立即动身前往风神镇。

　　嘿嘿！想到镇中的精族人多次找过他的麻烦，看来这次除了会收集一些典籍外，还另有不少事情可做了，而这对他来说只是举手之劳的事情，也算是为同族人尽一份力了。

　　想来百媸娘娘已是快要离开之人，自然这位被精族人奉若神明的存在也不会插手多管闲事的。

　　三日后，养精蓄锐完毕的罗羽，将身上众多宝物尽数藏匿于一隐蔽石穴内，来到了地洞处，抱着既有些把握又莫名担忧的复杂情绪，罗羽最终一咬牙，纵身跳了下去。

　　每一次靠近乌晶星空，都有种愈发亲近的感觉，随着身上的蝴蝶图案的逐步完善，自己仿佛被认可成其中一份子，即便罗羽不刻意运转乌丝融合同化，也能被吸引回归。

　　但真正当蝴蝶图案完成的一刻会发生什么，罗羽也紧张得很，这种矛盾心态让他有苦难言。

　　“砰！”仍在心事重重中权衡的罗羽，在不觉时间过去多久中，眼前一暗，再次来到了乌晶星空之中。

　　此时，正好有一片乌色烟霞逡巡而来，仿佛一叶扁舟主动载上罗羽，往粼粼洵洵变幻莫测的星海深处荡漾而去，透过成片乌晶色的烟霞，看着之外已看了多遍的星空，许许多多不同轨迹的黑晶星辰由远及近从身旁逝去，仿若生命由灿烂到枯荣，罗羽每每都会忍不住细看了几眼，却还是无法判断出黑晶究竟有多大，它们是从遥远未知的星空深处而来，又是在自己眼前一晃而过，如流光幻影，就连下一颗又从身旁掠过黑晶星辰是否还是原先一颗，也无法知道。

　　反馈人生，不也是如此，匆匆数百载亦有大半时间在修炼中渡过，相知相遇之人终有成为匆匆过客的一天，甚至自身也变得毫无意义，在无穷尽流动的光阴之河里，个人渺小短暂的光华不过惊鸿一瞥，又能留下什么！

　　罗羽倏地浑身一震，光阴之中的人是比喻之说，但乌晶星空中的自己，是真实存在！在浩瀚的时间里罗羽的一生只是微不足道的一部分，那实质存在的生命于乌晶星空中何尝不是如此！

　　为何这里会给罗羽一种温暖如家的感觉，为何这里的天地元气如此青睐于自己，为何这片天地极力将自己引来，却毫无感情般重复着一遍又一遍同样的事情！


第一千一百四十章 梦蝶

　　“你到底想干什么，我是否是下一个它们！”罗羽脑海霎时恐惧一片，脸色惨白的指着一颗颗旋转飞过的星辰心酸无比，忽而意识到这里危险至极，但此刻无法反抗的卑微感让他忍不住仰天大声质问。

　　自然得不到回答，更显得这片即诱惑又冷血的乌晶星空连回应也不屑于了。

　　四周压力骤然轰然倍增，滚滚元气疯狂化为一道道明黄色利刃，似要将护体元气劈砍的支离破碎，让罗羽瞬间置身于狂风暴雨中。

　　星辰在转，罗羽在转，这一刻罗羽仿佛知道了此地的命运运转规律，也许星辰本就是一个个同他一样闯入这里的人，在最终完成蝴蝶印记，或许可以说成得到星空认可后，悲哀的走进了无尽次的旋转轮回中。

　　罗羽只觉得天地元力疯狂压缩自己，身体渐渐被一层明黄色晶质给封住，越来越厚，越来越膨胀，也越来像一颗微小无比的星辰，每一次旋转吸收的天地灵气，足以让他想象的到千万年以后，他也会化成这里无数星辰中的一个！

　　几乎同时，罗羽绝望的不再有任何挣扎时，一团迷蒙白焰轻盈皎洁的飞出，无声无息的化为一道火罩将下方已盘坐下来的人影隔绝，迅疾凌厉的天地元力穿过神秘火焰后，立即便化为宛如罗羽自身修成的淳淳法力一样，沉淀在四肢百骸正当中。

　　不过同样的，罗羽能清晰感受到自己的身体伴随着某种吸引，而更像那些黑晶星辰般沿着某种轨迹载浮载沉起来，刚才自己还用好奇的目光打量着它们，或许自己在它们眼里，并没有什么差别。

　　愈是这样去看待这片天地，愈是觉得胸口处犹如烙铁灼烧皮肤，胸膛很快变得焦糊再化为灰烬，五脏六腑混搅在一处烘炉内，难受之极。

　　不甘心有用么，这是罗羽觉得生命结束前的最后一个念头，但当他觉得应该魂飞天外时，却发现自己竟悚然惊怒的醒来，浑身早已大汗淋淋，原来只是一场梦而已，但为何这次吸取元气的过程会有此中幻象，而自己还在修炼中白日做梦，更是极其匪夷所思之事。

　　空穴来风，未必无因，罗羽低头往胸口处一凑，正巧在此时，看到了蝴蝶图案最后一笔自然完善的一幕！

　　突兀的，那蝴蝶印记绽放出蓝蕰蕰的灵光，每一点光芒都像是真实存在的一粒沙硕，凝聚在罗羽身侧悬浮不散，蝴蝶印记微微拨动了一下，一双包含天地灵韵的神秘蝶眼正好与罗羽四目相对！

　　是如此灿若星汉，晶蓝宁静得没有任何杂质，几乎只是一个眼神，就让罗羽失陷其中，陷入千百次说不清道不明的命运长河里。

　　罗羽觉得刹那间心神尽皆迷醉在蓝彩蝴蝶这双目光下，自己与对方似乎不分彼此，心神完全融入了蓝彩蝴蝶的念头中罗羽方才明白，对方竟是如此浩瀚宽广，让罗羽亦生出从未有过的无穷也能化为又穷来控制的巨大快感，自己以蓝彩蝴蝶的心境眨一下眼神，天地都在这一刻变得举目可见，千万里，万万里之遥的地方尽在心田。

　　而原本一呼一吸间微不足道的声音，竟如闷雷巨响由整个乌晶星空替自己发出，自己的心跳波动，似天地间擂擂战鼓敲响在乌晶星空中。

　　他能看到，这里的日月星辰一颗颗在自己体内酝酿，如同运转在体内的一滴滴血液，默默走完由光辉灿烂到枯寂暗淡的过程，罗羽心如止水，但乌晶星空的感情亦反馈着他，让他生出悲凉之意。

　　他能听到，一种上古混沌中初始的稚鸟哭啼声，柔弱的传遍了星空每一处角落，一声比一声响亮，声声入耳似敲打着罗羽的心灵。

　　骤然间，罗羽不由自主的泪雨滂沱，以前为何没有听到，因为这是天地不知因何发出的哭声，现在又为何听得到，因为天地与他已不分彼此，这不正是自己的哭声吗，又有何分别！

　　再一次，罗羽生出那种站在遥远星空最高处俯瞰一切，掌控一切，化身天地的感觉，这种福至心灵的根源是由这只寸许大的蓝彩蝴蝶带来的。

　　低鸣一声，胸口处无数斑斓的光点炸开，蓝彩蝴蝶登时脱离了罗羽的身体，欢快的振翅飞起！

　　乌晶星空有史以来生出风雷爆鸣之声，化为无穷天威融入了蓝彩蝴蝶幼小的身躯中，星空之中刹那间光芒大盛，蓝灿灿宛如一团骄阳破壳而出！

　　罗羽肝胆巨震，亲眼见证了寸许蝴蝶开始狂涨变大的奇异景象，眨眼间，视野已由天地彻底被巨蝶的出现所取代。

　　罗羽为之心神恍惚，对此惊为天神般的蝴蝶巨兽是由他的身体最初孕育，不禁油然无比自豪，目不暇赏的露出儒慕之情。

　　这只顶天立地的巨大蝴蝶似有所感应，在振翅离开这片天际之前，猛然回首，眼睛深邃莫测的透视罗羽，一股千万年沧海桑田的巨变惊涛骇浪般传回罗羽脑海中。

　　罗羽抱头惨叫一声，灵魂登时承受不住的昏阙过去，在最后一刻他甚至感受到自己魂魄被撑爆化为飞灰，无数金濛濛的光点碎片溢出脑海。

　　就这么死了！

　　可笑的死在一个念头下！

　　这声包含愤懑和无尽不甘的叹息转由乌晶星空替罗羽发出，就在这时，罗羽身外悬浮的那些仅以为好看的蓝色光点，突然像找到了极为亲切的东西，将人死灯灭后本应该消散在天地间的记忆光点聚拢在一起！

　　金色碎裂的灵魂之光逐一于蓝色光点巧妙结合，竟让四分五裂的记忆重新回归，由出生到刚才的死前一刻，一切都是那么的清晰仿若才经历完一样。

　　这时罗羽愕然发现，自己并没有获得重生，只是几近消散的灵魂碎片被召回，存放在一个晶蓝色的圆珠当中，而晶珠之旁，还能清晰看到自己开始冰冷的尸体。

　　这是怎么一回事！罗羽心头骇然自己存在的这种方式，蓦然那罪魁祸首巨大的蝴蝶生灵俯下山岳般的头颅，张开足以吞天噬地的巨口，却只为衔住微小如尘埃的这粒灵魂蓝珠。

　　不等罗羽明白过来，蓝彩巨蝶发出一声激荡九天的咆哮，震动万丈蓝羽，扶摇直冲天际！

　　仅一刹那，罗羽和巨蝶便出现在“我”所化乌晶星空的最高处，刺透层层云海，气冲霄汉升天化羽，展翅鸿翔瞬息万空，毗邻注目者天之彼端一片最斑斓幻彩的绝巅，这里仿佛是尽头，是感觉中“界”的极限，但巨蝶仍丝毫停歇的意思都没想，仰头一震光海般的一对彩翼，一掀撞破天关，在一声惊天动地巨响炸裂耳膜，差点震散魂魄的刹那剧痛过去后，一人一蝶进入了一个黑乎乎深不见底的天阙里面，一缕从未见识过的强亮光束利刃般刺下，心神幻夺幢影丛生，刚想呼救，一口清浊难辨的空气却呛入鼻中，辛辣迷腐的刺觉中方才知这里莫不是天外？

　　罗羽惊骇交加忍不住闭上双目，到现在他已无法理解所见到的一切，就是做梦也不会如此离奇！

　　但没想到一念之间，丝毫破坏毁灭的气息都未出现，睁开眼时，春风拂面的正处在另一片生机盎然的世界中。

　　这里日月同悬苍穹之上，没有黑夜，散发的光芒远比罗羽见过的世界明亮许多，太阳甚至可见其细微轮廓，里面岩红晶透，像是一面巨大的金色镜子，而处于对立方的月亮，则雪亮无尘，皎洁的如天宫般处处透着仙灵之气。

　　地上绿湖草原，灵田花木数不胜数，唯独看不到丝毫生灵存在，罗羽正狐疑这样的仙家福地却未被人所发现时，突然一声惊天动地的巨吼远远传来，天地间不知何时出现在一道雪白飓风，竟刮起数万丈之高，所过之处犹如秋风扫落叶，地面轰然下陷，附近青翠一座座欲滴的小山亦层层塌落，似乎是来自天地的惩罚，这里充满生机的一切都在毁灭之风下被糟蹋一空。

　　罗羽有些不堪忍睹，却发现自己又是如此无能为力，可似乎是与罗羽有着相同的心意，这只载着罗羽来到神秘世界的巨蝶仰颈一声嘹亮巨鸣后，突然愤怒之极的探出遮天蔽日的彩色蝶爪，拍向了卷来的通天飓风。


第一千一百四十一章 三阶后期

　　斑斓刺眼的五色光芒中，蝶爪望无边际，像似五座巨山锁住了飓风，一击命中爆发出天崩地裂的轰鸣，飓风终究只抵挡了一瞬，就被巨山撕裂透入！

　　五色之光与飓风交击的地方，虚空重鸣啸吼，天宇各处波纹荡起不住颤裂崩溃，眨眼天昏地暗中，一个黑蒙蒙的撕天大口深不见底的伸展罩下。

　　但这时，四分五裂的五色风霞中却响起了一道针锋相对的震天咆哮，四只森茂雪山般巨大的肉掌不知是何种异兽所有，一握拳间竟以托天之势挥起晴天暴雪般的拳影，悍然无畏的迎向了五色山爪！

　　罗羽看的是目瞪口呆，却又心驰神往这种毁天灭地的交战，但就在快要目睹能与巨蝶交手的巨兽真面目时，心弦倏地狂颤，被眼前一道突然出现的细小空间裂缝给吞噬了进去。

　　天地间骤然漆黑一片，森冷的连最后一点灵识都凝固了！

　　就在自觉灰飞烟灭的一刻，耳中隐隐听到巨蝶遥不可及的悲鸣，并莫名感到身体一热后，便彻底昏迷不省人事了。

　　……

　　觉得过去很久很久以后，当罗羽再次醒来时，天空依然是乌晶色，而自己正在一片朦胧星河中飘荡向远处，举目苍茫杳渺。

　　“我没死！”熟悉的一切让罗羽诞生出第一个念头，便是还活着！

　　这对经历过游魂野鬼到再世为人的罗羽来说，无疑最黑暗的绝望中燃起了星星之火，一时间惊喜疾慨的念头狂转，但无论如何整理脑海中有关神秘之行的碎片记忆，都无法合理说服他自己相信。

　　冷醒的恢复了少许精神，罗羽发现这里仍是乌晶星空，一切依旧，好像连时间停留在是那场梦里彩蝶带走他的地方，真是诡异的让他心底寒意大起！

　　正惊愕中，罗羽首先想到察看一遍身体，看在那场似真似假的怪梦过后会否有何不妥，他总觉得巨蝶给他的是一种亲身经历般的感受，没那么简单。

　　可一眨眼，很快的发现自己身体竟毫无寸缕，赤身仰躺在乌色烟霞中，之前所穿衣裳的消失不见了！

　　那不只是一场梦！

　　罗羽更是大骇起来，不过神念与玄感连扫了数遍，又并未发现身上除了衣物外的其他变化。

　　甚至连法力，也都……

　　“怎！怎么可能！”罗羽刚要出现的笑容凝固在了脸上！

　　玄感在刚才与神念并驾齐驱的运转之下，竟最远延伸到三十丈外，神念有此能力并不稀奇，当时更因两者在情急间同收同发，差点连罗羽也被自己给骗了，玄感所能笼罩的范围是与元海密切相关，突破了十丈那岂不是说！

　　“后期！我的元力……已到炼体后期境界了。”

　　这实在太不可思议了，但仔仔细细的体会着体内强悍无匹的元力，的确不是虚假幻象！

　　这委实太过诡异了，即便罗羽一直渴望利用黑域助他在炼体上更进一步，也只是进阶元灵境罢了，万万不敢奢望一步登天到元灵后期！

　　同时更有些担心这样的来的元力留有隐患，罗羽忽然摊开双手，抬起至面前看了一阵，终于鼓起勇气打算施展一种元灵后期的神通来证明眼下这一切。

　　孰真孰假很简单，对罗羽而言拥有了后期战力他自然就不会再怀疑什么。

　　不由得张嘴喷出一口金霞，在轻快咒语声中金霞左右一分，又各化为上百的金色符文分别印在自己两条手臂之上，像是铺上了一层金色怪纹，充满诡谲之感。

　　可罗羽脸上却稍显出喜色，当下正施展的是他仅仅从古籍中唯一看过的一种后期法术，没有货真价实的后期元力支持，他怎会驱使的这般顺利。

　　手臂和手掌上立时传来了钻心的疼痛，仅过了一会又变成轻微的麻痒，到最后则毫无感觉，成为独立于身体之外的一部分。

　　这时罗羽神情异常凝重，在他口中接近尾声的咒语控制下，失去知觉的两条手臂缓慢插向自己两肋，罗羽最清楚不过自己的身体已不弱于一般法宝，手臂更是身上坚硬之最，当手掌撕裂肚皮一点点残忍无比的进入胸腔，却一点不觉得疼痛。

　　诡异的还有两肋竟不曾见到一滴血流出，伤口亦被浓浓金光包裹的严严实实，根本无法看清体内情况，最关键仍是在罗羽面上，并没有露出痛苦之色，看来此种看似残忍的法术，还另有玄机。

　　咒语声倏地一停，两臂也几乎完全插进了身体之中，罗羽眼中闪起无比灿烂的金光，兴奋紧张的低喝了一声：“神通！无根之羽！”

　　在这密咒声中，罗羽背部犹如被穿透一样，两团拳头般大小的肉芽缓缓从裂口急切生长出来，一点点向外延伸，伤口处同样不见丝毫血迹。

　　收了两条手臂，却在背上多出两颗怪胎，罗羽此时的样子恐怖的吓人。

　　那淡黄色的肉芽光华如球，在背上来回翻腾，似有什么要破裂而出，反复几次后，罗羽额头布满大汗，咬牙将浑身元力尽数朝肉芽灌注而去，“轰”的一声，两团肉芽同时膨胀爆裂开来，如两瓣鼓起的背肌高高耸立，化成了一对蝴蝶般的淡黄蝶翼！

　　这对新生的翅膀给罗羽如手臂一般无二的亲切感觉，念头一动间，如薄膜般的肉翅急速扇动起来，罗羽整个人的身体亦在“啪啪”声中，直线朝前飞掠出去。

　　只见淡黄色的残影闪烁了两下，便已飞出了数十丈之远，此速度就算不及瞬移迅捷，却比游日舟都要快上一线了，更不用说这样的飞行更多了一种说不出的流畅。

　　无根羽完全是身体的一部分，游日舟却是借助外力，二者光是在飞行感觉上，就截然不同！

　　一下练就此术，罗羽更开心的是凭此证明他真的到了三阶后期，比之飞行上的进步，修为更有了云泥之别，这让罗羽不禁敞开胸怀，高兴的肆意在乌晶星空闪转腾挪，飞跃矫治，发泄着连做梦都得不到的满腔快感！

　　“也许这一切都和它有关。”在重新恢复沉稳心态后，罗羽收起“无根羽”，两条手臂又自然的从身体中延展出现，当真神妙万分，让罗羽不由的将罗羽落在胸口处那蓝彩蝴蝶印记之上，神情感慨道。


第一千一百四十二章 巧成人祖（1）

　　他此时才发现，原来这趟下来乌晶星空的目的已经达到了，胸膛那残缺一角的蓝彩蝴蝶竟已彻底完善，看上起像是最精巧的画工才能造出如此栩栩如生，美轮美奂杰作。

　　蓝彩之光流转不息，耳畔心灵仿佛还能听到前一刻遮天巨蝶的咆哮与俯仰众生的孤傲，蝶印似蕴藏某种灵性与罗羽血肉结合，玄妙盎然，每一笔仿佛都蕴藏至理，不带一星半点的匠气。

　　罗羽望着此印记，亦能感觉到这笔画线条般的蝴蝶似也在注视着它，可无论罗羽如何沟通，此印记均死物般毫无反应。

　　但既然此印记的如此神秘，相信终有解开疑云的一天，现在罗羽只想放声大笑出来，他依仗此印记得到的好处实在太大了。

　　三阶后期的炼体士，光凭着广为流传的无根羽法术就能看出，此时的罗羽实力今非昔比，纵然面对一些元婴期修士，也有一定的自保之力，甚至因这一境界的特殊性就连元婴期修士也不愿招惹。

　　不过罗羽心里一早就下定决心隐瞒自己修为大进的秘密，他目前与百媸娘娘说到底仍是相互利用的关系，随时都说不准会遇到什么么突发情况而撕破脸皮，多留一手才是保命之道。

　　何况罗羽只是有了后期的元力，对于此境界的战斗厮杀经验根本是一张白纸，高阶神通更只懂“无根羽”一项，实在还有太多急需掌握的东西，因此纵然待在乌晶星空中仍可修炼飞快，罗羽却更想去一趟风神镇早些搜集有关的秘书古籍了。

　　稍作收拾心情，罗羽将自身元力波动轻而易举的控制在三阶初境，这方面炼体士比修仙者有着天赋上的优势，对能掌控肉身每一根毛发的炼体士而言，根本不需再修炼敛气秘术，就能随时随地压抑自身境界，几乎没有破绽。

　　纵然是炼体士碰上的炼体士，想知道对方真实修为，也只有通过交手后才知道。

　　当然表面上，罗羽仍会对百媸娘娘赐予广穹元液表现的受宠若惊，即使广穹元液能带给他短暂的后期体验效果已作用不大。

　　如今罗羽一方面因为修为大涨而激动振奋，一方面在剩余不多的时间里，他需要更多的时间来巩固修为，大感分身乏术，本还打算在离去前弄清楚广穹元液的出处以及元气葫芦的秘密，看来这些事都只能推后，甚至留作黑域神秘的一部分了。

　　转身离开时，罗羽忽然情难自禁的跪在半空，朝这乌晶星空重重叩拜了一番。

　　返回小型矿山后，罗羽立即进入了闭关中，将“乾坤球”，“八足通法相”等等杀手锏神通用后期元力催动驱使了一遍，这些神通威力之大，就是罗羽早有预料也仍大感心惊。

　　乾坤球随着体内乌丝数量的倍增，罗羽全力之下可催动六颗金乌小球同时浮现在身侧，相互之间可作任意瞬移传送，拥有极多的变化，只可惜罗羽略微熟悉了一下，实在没有更多时间了。

　　“八足通法相”的威力更是明显了，一下由原来的“丈二金身”变成“丈六金身”，法相巨影盘坐于元海中渊渟岳峙，金光加持下更宝相庄严，宛如一尊仙佛降世，光是那不凡的气势，就可见其威力之大了。

　　同样另有其他神通罗羽一一试过后，才收起乐呵呵心态，迫不及待的动身赶往风神镇。

　　一路上，罗羽驱使着“无根羽”变化了好几种翅翼，在闭关中他又重新将此神通细看了一遍，原来除了一开始自行变化出的蝶翼外，“无根羽”还能根据元力的强弱，幻化成诸多异兽灵翅，即便传闻中的凤翅鲲羽也能变出，只是好看之余，威力反倒不如普通蝴蝶翅膀。

　　看来自己有些得意的不顾常理了。

　　罗羽在饶有兴趣的尝试了几种变化后，还发现一件意外之喜，若是通过无根羽变幻蝶翼时，凭借黑域法则拥有的蝴蝶变化，能借助体内乌丝使蝶翼速度再增加少许，而换做其他飞禽翅膀却无此效果，这越发使得罗羽相信，他在黑域中领悟到的东西都离不开黑域法则，域力的神奇还大有可发掘的地方。

　　而这次去风神镇，主要得找一些佛门炼体典籍才行，毕竟他体内可是金属性的佛元力，虽然也适用那些普通炼体士的神通，但只有修炼到那些上古佛门秘法，才能发挥出自身的长处。

　　穿过一道道山壑后，风神镇坐落在平原之上斑驳疏影渐渐明显了起来，在前面飞过的密林中，罗羽遇上了两波外出狩猎的队伍，其中之一由一位人族修士领头，还算正常，但另一队七八人竟全是精族修士，这些人鬼鬼祟祟的隐匿前行，可不像是要外出猎兽的模样。

　　从这群人上空飞过时，底下的精族人包裹为首那名蛟面头领，拥有二阶修为也没能发现罗羽，本来无论这群人有何目的，罗羽也不愿多管闲事，但他无意间展开神念朝附近一探后，却锁定了数里远的一处山谷。

　　“咦！是他。”罗羽将神念一收，口中似有几分意外地说道。

　　没想到此地会遇上一位熟人！

　　再看看下面精族人行进的方向，应该正是冲着神念感应处而去的，如此声色不露显然不怀好意，偏偏这位熟人推敲起来对罗羽算是有救命之恩，若真有难，倒不能当做什么都没看到。

　　不过既然要帮那位故人一把，那就地解决掉下面这批精族人只是下策，精族随时都能再派出一批族人对付他们，纵然凭罗羽现在的实力，可以为了人族一举将风神镇的半妖精族连根拔起，立即让人族翻身做主，但却只是一时之计，没有精族充当抵挡历次黑域兽潮的主力，人族反而会有灭顶之灾。

　　况且自己这位故人隐藏之处颇为隐蔽，更有一种连罗羽都未曾见过的幻术类元阵守护着山谷，轻易不会被发现，但这队精族人却像是早就预知地点了一样，敛形前进，那就值得深思了。

　　当然这类情况不外乎几种可能，罗羽心思略一转动，再跟着下方精族人一段路程后，果不其然从那位为首的褐袍蛟面人身上找到了答案。

　　心里暗自一声冷笑，罗羽催动“无根羽”速度猛增，越过这对精族朝故人方向赶去。

　　不消片刻，罗羽来到一处高耸的危崖面前，定眼望了望这看似已被堵死的前路，毫不犹豫的纵身迈去。

　　石壁在与他身体接触的瞬间，顷刻荡漾起一阵起伏波动，一眨眼在罗羽彻底进去后又恢复了平静。

　　罗羽识破眼前幻术并穿过后未惊动任何人，神识一展开之下，山谷赫然就在前方不远处，而他则身处谷前一处长峡间，两边徒壁凌霄，举目只能窥天际一线，形势险奇，见到此种特殊环境，罗羽立时明白此地人族修士为何布置的幻阵能引起自己注意，正是布阵之人利用阵法与环境相结合的道理。

　　这亦是罗羽最擅长的，通过这种方式除了可以增幅威力外，更能使木然的阵法多出一丝自然灵性，这种变化足以另高阶修士也不易察觉。

　　但将阵法融入天象地势之中早已在海域广为流传，已不算什么秘密，罗羽能神念一扫洞悉一切，说明那布阵之人未见得有多高明。

　　弄清楚此地形势后，罗羽在不惊动峡谷两侧守卫的情况下，悄然往山谷而去。

　　在长峡尽头，豁然开朗般露出一片林木丰茂的丘原，数十间石屋木房散乱分布在小丘高地之上，隐隐还能见到修士进出其中。

　　除了修仙者外，罗羽更是发现不少身上毫无灵气的凡人在丘下搭建了屋棚，一点没有意识到危机临近的在各自忙碌着。

　　如此看起来，这里凡人和修士能摒弃间隙的同居一处，非是要干一番大事的样子，倒有些要远离是非，脱离风神镇精族的掌控了。

　　只是罗羽思绪不止于此，若在如今的他看来，纵然没有精族人的压迫欺凌，却仍逃不出黑域这一牢笼，终究找不到真正的净土，而这些更是警醒着他好好珍惜来之不易的离开机会。

　　驻足为这些人感慨一阵，罗羽身形转眼消失不见。

　　在临近这片山谷不远的一片土丘下，谁能想到这下面竟隐藏了一条隐秘之极的通道，地面上不仅丝毫不见入口痕迹，甚至附近连半个人影都找不着。

　　罗羽身影出现在此地后，心忖若不是神念一直锁定着那人，恐怕亦难跟踪到这里来，何况他的神念最多深入地下数丈罢了，黑域中的土壤越深越硬，由此可以看出这里的人族挖掘地道真是煞费苦心，绝非一时冲动。


第一千一百四十三章 巧成人祖（2）

　　地下约十余丈深的地方，隐藏着一条贯通山腹并暗接地底的庞大穴窟，进了通道，各处均有人族修士把守。

　　其中一间未开凿完的石洞内，十数名炼体士正卖力的挥舞一件件闪亮元器，光芒四射的轰击岩壁掘进，而在这群人身后还有另一批炼体士正个个手握元晶盘膝打坐，抓紧时间恢复，显然他们深知要在黑域地下开辟通道有多困难，这才不得不轮换上阵，毅然的做着滴水穿石的功夫。

　　罗羽一路潜入这里后，先是目光一扫人群，找到了那位“熟人”，但见其正皱眉与身旁一人交谈着，便没有现身而是神念探听起来。

　　这位熟人赫然是当初在丝镶楼卖给他烁阴珠的店铺老板，如今紫发老者身上散发的元气波动今非昔比，竟已有了初入二阶的地步，比起上次遇见，容貌已由枯槁变得多了几分血润。

　　但神情亦少了几分开怀，多了许多愁色。

　　与此老并肩站在一块的是一位青面大汉，此人是那种一眼看去就忍不住要多瞅两人的不凡之人，身形异于常人的孔武健硕不说，背上一青一黑两口巨剑更添凌厉气势。

　　这人气度沉练，虽在气息上只不过一阶顶峰，但却于人一种百炼钢的感觉，罗羽多看了几眼才豁然想起黑域炼体士的特别之处。

　　由于黑域中精进速度极快的缘故，许多无法冲击瓶颈的炼体士都会选择散功重修，此举对突破境界虽无明显好处，却能让炼体士的元力在反复生灭中变得异常精纯，此人就极有可能是走了这一条路。

　　“莫兄的阵法还能维持多久？这里通道开凿速度远比你我想象还要慢，老夫离开时又惊动了精族人，相信不用多久它们便会派出大量人手搜寻我等，若是在它们找到这里前还未打通足够容纳数百人的地下密道，老夫可就害了这些肯随我一起离开的人族道友了。”依旧苍老充满忧虑的声音由紫发老者口里传出，正是冲身旁青面大汉客气询问。

　　此人能以低一境界的修为得到紫发老者同辈相称，看来真不简单了。

　　青面大汉也露出一副焦心此事的模样，不过面上隐隐闪过一丝不易察觉的黯然，顿了半晌才语气低沉地回道：“只能支撑月许时间吧。”

　　言毕，此人目光似有些不忍的由那些疲惫不堪的修士处收回，脸上复杂变幻后，忽然似不吐不快的盯着紫发老者问道：“赵老真的决心同精族人撇清关系么！事情或许未到如此严重的地步，以你我这些年在风神镇的经营，拿出一些积蓄来应可买通精族中一些长老，叫他们网开一面……”

　　岂料话未说完，就被紫发老者语重心长的一声打断：“你还不明白！能相安无事，老夫何至于走到这一步！”

　　显然老者迟疑了阵，目光落到那些在岩壁前挥汗如雨的人族同道身上，沉默半晌才感怀道。

　　“非我族类者，始终难免成为他人心里欲处之而后快的人，想想历练失落黑域的人族修士有多少，其中难道就没有一个天资上佳能突破二阶的，莫兄难道没有怀疑过，为何精族中二阶之辈能前仆后继的出现，而我们人族无论怎样努力都像是受到上苍诅咒，从没有二阶元师出现过！”

　　此话一出，犹如一根刺狠狠扎在青面大汉的心头，相信这最简单的道理，谁都明白。

　　不等青面大汉神色难看的争辩什么，紫发老者似觉话已说破，满腔愤慨不吐不快，渭然自叹：“老夫很早就知道答案了，因此才不得不早作打算，精族长老中或许会出现一两个能以利相诱之辈，但涉及一时利益与族人地位的大事大非上，这些人绝对还是选择不留隐患，如此多年我们人族出现过的人族二阶元师，估计都是这样不明不白死掉的，老夫纵然是在迟暮之年突破此境，明显没有更大潜力了，却仍逃不了精族人的毒手。”

　　听到这里，罗羽才有些明白事情始末，老者固然因为千风参精好运进阶成功，却不料陷入了更大的困境中。

　　难怪老者会不顾一切了，换做是自己也不会束手待毙。

　　“话虽如此，但就因这完全没有真凭实据的猜测，就拿你我多年辛苦培植的势力和亲族做赌，是否冒的风险太大了。”青面大汉此话才透露出些许不满之意，老者所言的危机完全止于自身，却让数百修士陪着他一起背上黑锅，实在非谨慎之举。

　　不过此人心中也明白老者并非真的心肠歹毒，无论如何选择都必有风险的，一旦紫发老者所言属实，那精族人在灭掉老者后是否会放过与其有关人族，亦是很难说的事情。

　　那时精族妖人们只要对老者的修炼功法或店铺起疑，随便找一个借口足以将他们赶尽杀绝。

　　紫发老者与青面大汉到底相交多年，怎会听不出挚友话中不愿明说的深意，事实上他此刻心情丝毫没有突破后的快感，甚至也怀疑起当初的选择，若没有急功近利的服下灵药进阶，说不定自己和青面大汉仍可以在风神镇逍遥的度过此生，虽是寄人篱下，却至少不用提心吊胆了。

　　从这方面而言，即便这次跟来的人族修士都是心甘情愿，仍不得不承认是自己拖累了他们，殊不知无论在外海还是黑域，同族之情都是现在的罗羽所不能理解的。

　　但老者终是经历了人世沧桑的老练之辈，心知肚明一旦作出决心就无法回头，前路再难，也不会动摇其决心，心中同时想起一事，不禁更让他坚定了几分的开口道。

　　“或许过去，老夫的确仅限于怀疑，可若说老夫因此便置一族安危于不顾，赵某还没糊涂至此，有件事赵某一直没来得及告知诸位，那名被所有精族全力通缉的人族青年，甚至连镇中长老会也为之倾巢出动，根本不是因为此人偷走了精族至宝‘燃云旗’，此人真要有什么不可饶恕的过错，那就是他不该暴露自己二阶元师的身份！”

　　“什么！竟有此事，为何赵老不早说，一直以来，大家还都以为此人从未出现在风神镇，在下派出去打听的人也找不到丝毫有关此人的消息，赵老难不成认识？”莫姓修士有些一反常态的惊慌起来，连忙一只手搭在储物袋上却又很快放下，因袖袍的遮掩，赵老纵然就在身边却根本不会在意此人随意的小动作。

　　紫发老者心里只当对方惊疑的是他为何隐瞒不说的事情，反而有些歉意地说道：“若不认识，也不必为了撇清关系，将镇子里见过此人的其他人族都藏了起来，老夫与此人虽说只有一场生意上的交情，但此次能一举突破二阶，全是仰仗他提供的千风参精，说来可惜，老夫破关而出后本想找此人为人族尽一份力，纵然会花费一些的代价也在所不惜，却还是人算不如天算，没想到那些精族比老夫还要急着找到此人？”

　　莫姓修士不禁神情大变，他听出老者话中直指精族容不下人族出现二阶炼体士的意思，老者正是因为见到罗羽的出现，随后引得精族人如此大动干戈，才不得不将原先的计划提前了。

　　原来并非是老者进阶后野心膨胀想做黑域中的人族之主，原来是迫不得已不愿其他人族同道受此牵连，原来怀有私心的人，竟是自己！

　　这真是可笑之极的事情，可心里纵有悔意，也一刹那就被精族人多年来的恐惧所磨灭，何况现在醒悟的太迟了。

　　“怎么了，莫兄还有何难言之隐？这里已不是精族的统治领地，你我之间说话不需再遮遮掩掩。”这会儿紫发老者凭着对挚友交往多年的了解，大觉不妥，对方那样的表情该是另有其他大事发生才对。

　　而青面大汉内心尚在犹豫挣扎之间，被此噗地一问，大有些失了方寸，嗫嚅的发出数道“我”“我”的轻喃声，却怎也不能把到嘴边的话说出来。

　　老者见此表情心里的惊疑蓦然化为说不出寒意，刚想再追问下去时，一阵令他们所在山腹为之摇晃的巨响声，轰然在山外响起。

　　同一时间，伴随着轰隆声随之响起的是人族惊恐的呼喊和早已熟悉的仅属于半妖精族的狂吼厉啸声！

　　“这里所有的人族都听好了！本座乃蛟族三长老‘宗辰’，此次奉长老会之令缉拿丝镶楼重犯‘赵离’，尔等降者可免死罪！”

　　“赵离！若不想看着你们人族晚辈白白送命，出来！出来！”

　　“阻我者死！……”

　　在数道震耳欲聋的妖吼下，没给谷中人族丝毫争辩的机会，彼此间拼斗喊杀声便滚滚传来。

　　突如其来的变故不仅才容光满面的紫发老者被惊呆了，石厅中正奋力开凿山腹的那群人族修士，也一个个面若木鸡。

　　被这些不可置信的目光注视着，老者瞬时惊醒，此刻他已完全弄不清状况，风中残烛般身体猛颤了一下，早已死灰遍布的脸上正要一动的开口时，突然又神情骤厉转向一处。

　　“什么人藏在哪里！”紫发老者毫不客气大喊一声，并身上紫电隐闪间，朝石厅一角狠狠捣出一拳！

　　一团紫色电球“呼哧”着脱手飞出，惊雷闪电般砸在一个无人角落，一团密集的紫弧电网顿时罩下。


第一千一百四十四章 巧成人祖（3）

　　紫发老者突如其来的大喝与如此快的应变让在场其他人均没反应过来，却都再次一惊的望向了紫电雷光迸发的地方。

　　“没想到罗某气息才波动了一瞬，就被赵道友给发现了，既然道友对我也不陌生，想来不用我多介绍了。”眼看大片紫色雷弧缩聚到只容一人大小的空间时，一袭普通的黄袍身影在其中突然出现，并不慌不忙地说道。

　　不可思议的是老者发出的雷网竟同时一颤后，紫光无头苍蝇般乱窜，而在声音刚落之时，又纷纷无声无息的朝黄袍人托起的右手汇聚而去，重新又变成了一团拳头大小的紫色雷球。

　　凭这一手炉火纯青的控御雷电之术，已让包裹在场修为最高的赵老在内，均看的震惊之极。

　　如此可怕的实力与刚才那番话，令紫发老者闻声知人，一下抬头望去。

　　“是你！你怎会出现在这里，外面的精族人难道是阁下引来的？”紫发老者刚才还对罗羽之事耿耿于怀，此刻当然是最想认出罗羽身份之人，再想到外面的精族闯入，纵然已知自己不是罗羽的对手，却仍然厉声问道。

　　“什么？他就是罗羽。”青面大汉闻言面上愕然之色一闪而过，见罗羽似乎比传闻中要更加厉害，最先谨慎的放出了一件元器斗篷悬浮身侧，心里万分狐疑，弄不清罗羽此时出现有何目的，因此大气也不敢出。

　　自己与精族人的密谋全是针对紫发老者，连他都不知道深谷中还藏有精族人的通缉要犯，罗羽此时出现若不是愚蠢的想要自投罗网，那定是另有目的。

　　罗羽则对众人脸上的神情变化尽收眼底，五指一抓将手中雷球震碎后，才微叹一声地说道：“本以为只是巧合，没想到听完二位刚才的谈话，才知事情也有几分因我而起的缘故，看来真得管一管了，不过说到精族人如何找到这里，相信这位莫道友比谁都清楚。”

　　将脸上笑意一敛后，罗羽大有深意的目光落在了青面大汉身上。

　　“我……荒谬！我怎会知道精族人的事情，阁下和精族人一同出现，现在又污蔑在下，到底有何居心！”本就心虚的青面大汉被罗羽一看之下方寸大乱，慌忙为自己辩解道。

　　紫发老者也被罗羽一番话所震，他稍冷静一想外面的深谷可是被布置了重重阵法，精族人若要正面强攻至少也得数个时辰，可厮杀的声音分明已在谷内了，对方是如何得知的破阵之法，除了内奸似乎别无可能？

　　但单凭罗羽几句话就让他怀疑自己相交多年的好友，老者还没那么糊涂。

　　罗羽早知不拿出证据来，谁都不会相信自己，他现身之时，其实就以做好了准备：“莫道友真以为阵盘传音之术，就只有你一人懂吗，罗某之所以一直隐藏在附近，就是为了找出暗中给精族人传递消息之人。”

　　说完，罗羽冷冷的上前两步逼近了青面大汉，目中寒芒闪烁的注视着对方已神色大变的面庞，沉声再笑道：“要找到证据，还真是不难，只要莫道友取出藏于衣内的护心镜，一切便真相大白了。”

　　听到罗羽这话，青面大汉最后一丝侥幸也崩溃了，脸色顿时被染成一片死灰，苍白毫无血色。

　　从罗羽指名道姓的讲出护心镜时，莫姓修士已然知道一切都完了。

　　连一向对青面大汉信赖之极的紫发老者也不敢相信亲耳听到的，两人是多年的生死之交啊，更因一同流落到黑域中的悲惨经历，老者从未对莫姓修士这位独友有过任何怀疑，如此没有提防的情况下，莫姓修士实在有太多机会对自己下手，完全不必去借助精族人之手。

　　“莫道友，此事到底是真是假，老夫想要一个解释，想要你给这里的数百族人一个解释！”紫发老者神情惊怒的盯着青面大汉隐隐搭在储物葫芦上的那只手，其实内心早已明白了，不禁痛心疾首的嘶声说道。

　　石厅中其他人听到是这位青面首领出卖的他们，都与老者一样无法相信，似乎此人从来在众人心中印象极好。

　　“事已至此，莫某没什么好说的，的确是我私通精族人，而我也甘愿由你们处置。”青面大汉终觉大错已成，心如死灰下惨笑回答，同时一指轻点在那件斗篷元器之上，将这仅有的防御宝物收了起来，接着不顾紫发老者变得浑身颤抖的悔痛模样，突然双膝一跪，朝面前罗羽重重叩首：“前辈既然与精族不是一路，在下恳请前辈看在同为人族的这点薄情上，能出手助人族渡过此劫，一切都是在下一念之差铸成的大错，这里的族人却都是无辜的。”

　　刚才罗羽展露的实力明显在紫发老者之上，甚至极有可能是二阶中后期的元师，说不定真能扭转乾坤。

　　罗羽神色淡淡打量着此人，忽然笑意一敛，二话不说化为一道金影冲向了对方。

　　“你想死，就成全你！”金光中冷冷的声音才发出，青衣人已骇然发觉一只烁金拳头击向自己面门，他身上本能抵抗的元光被对罗羽气势直接压回体内，但青衣人一咬牙，倒是流露出坚毅之色寸步未退。

　　下一瞬，金光却如幻影般轻轻拂过青衣人的身子，当其浑身冷僵的发现还活着时，罗羽却不动声色的仍站在原地，似乎根本未曾动过！

　　身旁人表情上也仿佛不曾改变，不过青衣人只会惊惧罗羽实力之强，万万想不到这是受元海玄感所影响。

　　“你对我用激将法，本来以罗某的脾气，你此刻绝无活理，但你应庆幸之前罗某为了查明真相，而偷听了你们的谈话，当时若那群精族人再晚来一刻，莫道友恐怕已说出真相了，这次姑且就当你是以一种错的方式在为人族着想吧。”罗羽平静的说了一句后，便转头望向了紫发老者：“怎样处置此人，赵老自行决定吧，罗某先去收拾外面那群精族人。”

　　话音未落，众人只觉得黄袍青年脚下发出了刺目的金光，身形一闪朝洞外激射了出去，转眼间就消失不见了。

　　“凌空虚度！他……他不是二阶元师，是！”对罗羽不借助任何法器飞了出去，紫发老者和刚站起来的莫姓修士均见鬼般同时失声起来……

　　半炷香时间过后，在深谷左侧的一座峰顶，罗羽双手倒背，抬头漠然的望着灰蒙蒙天空，在他脚下则有两名精族被刚腰斩的残缺尸体，而十丈之外另有十二名精族人将其团团包围着，虽然精族人个个好战，此时却都被罗羽这份天塌不惊的镇定弄得心里反生出寒意。

　　“都到了么，好！省得我再浪费手脚，罗某就给你们一个痛快。”声音还尚在耳边萦绕，罗羽背部突然蜘蛛般飞出十二只金灿灿利爪，倏地迎风狂涨成巨大龙爪的模样，傲然带着一股山岳般磅礴的气势，随意落下般分别击向了十二个精族人。

　　“不好！他怎会本族神通‘螭爪’，还能一下瞬发如此多！”这名唯一能反应过来的便是这次领头的精族，作为精蛟部落二阶长老，此人对眼前一幕再熟悉不过，但练到如此威力的螭爪却闻所未闻。

　　心神为之所夺间，当此人率先要有所反应时，四周空气猛然一凝，空间竟变得充满紧滞之极，仿佛有无形巨力要将他碾成粉碎！

　　螭爪可并不具有这等诡异的变化！

　　除了这位精族首领还能勉强支撑外，其他一阶精族人都在无形之力下被击破护罩，无法反抗的朝夺命巨爪靠近，诡异的让人看起来好像是这些人自己送上去一般。

　　精族首领神情惊恐之极，这时候别说是取出宝物了，便是想移动一下脚步都异常艰难，这位实力达到二阶，之前还嚣张狂妄的精族只能眼睁睁看着巨爪拍下，绝望之下此人也顾不得后果，蓦然两手交错一拉，自残般扯断了双臂投出！

　　精族人半妖化的两条手臂各自被两团血雾包裹后，一股强横血腥妖气顿时发出，“噗噗”两声怪响传出下，血雾同时翻滚形成两柄血色妖剑，迎头斩向了落下的金色巨爪。

　　“螳臂当车。”罗羽看着此人拼死一击，神情冷然一片。

　　哪怕此人血祭手臂能换来几分威力增幅，又怎会是自己融合了佛门金刚大力和精族“螭爪”后这一新神通的对手。

　　妖异的血剑一下击中了金色巨爪，却更像是斩在一块金石上发出清脆爆音，二者随即一阵交织尖鸣，两色灵光交替变幻，很快金光稳稳占据上风。

　　这时才能看清，巨爪上竟连丝毫剑痕都找不到，反而两柄血剑还在疯狂颤动，光芒闪烁在金光中缩小挣扎起来，随即就被金色巨爪再次一压的彻底崩溃。


第一千一百四十五章 海域的梦

　　金濛濛巨爪轻易击碎此位精族身上的元气护罩，一探间就将此精妖抓在手里，并五指向里一紧！

　　这位精族首领体内元力混乱无法运转下，才感觉一阵金色光浪笼罩住自己，接着就在近乎粉身碎骨的剧痛中，意识消散了。

　　另外十一名精族人的实力均连一丝反抗都做不到，身躯全都被螭爪撕的四分五裂。

　　抬手灭杀了这次进攻山谷的全部精族，罗羽再次架起遁光，朝下方正观察此地战况的人族聚集地而去。

　　……

　　半日后，罗羽所化的淡金色长虹从深谷中激射而起，又很快一闪而逝的消失在远处天边。

　　与此同时，深谷中罗羽刚离开的那座山峰上，紫发老者及另外几名气息不弱的人族修士目睹罗羽腾空而起的一幕，许久过后众人脸上的羡慕敬仰之情仍难以退去。

　　“赵老，这位罗前辈的神通真是了不得，实力竟突破了黑域古往今来的束缚，若是罗前辈能带领我等，别说日后再也不用过担惊受怕的日子，就是一举杀上风神镇，彻底灭掉精族势力都大有可能，毕竟风神镇中虽然有不少二阶精族长老，却至今无人突破到三阶。”纵然皆为罗羽深不可测的神通所震撼，过了好一阵，才有一道声音既激动又满是可惜的喟叹道。

　　此言一出，心动变色者不在少数。

　　众人当然是想罗羽能留下来，人族在四大海域的势力本就不比精族差，到了黑域中却处处任人摆布，早就心里积怨极深，如今有了一丝翻身的希望，自然对罗羽敬若神明。

　　但这样的尝试在一开始，就被罗羽断然拒绝了，若是追求黑域中坐地称王的权利，罗羽何需等到今天。

　　不过看在一点人族情分上，罗羽在临走前还是留下一份详细的黑域地图和几种精族人不外传的精妙炼体功法，里面注明了许多众人从来没听过的矿脉位置，并称那里的修炼资源足以满足人族需要了。

　　这虽然令他们有些失望，却总好过以前的日子。

　　“也许是精族中还有一些隐秘的厉害存在，否则依老身看，凭这位罗前辈的脾气又怎能忍受精族人的通缉追杀，但这次或许可以说因祸得福，不然谁会知道我们人族中居然也有像罗前辈这样的高人存在，而以罗前辈三阶元灵境的修为也无法脱离黑域，想必今后我等也不用过于担心会发生灭族之祸。”另一位德高望重的老妪似做出了一番合情合理的分析。

　　“也只有这种可能了，诸位难道忘了，海外的高阶存在们也都是深居简出，并且如非必要时候，那些高阶修士之间都有约定，不会轻易冲低阶修士动手的，黑域中如果真存在不止罗前辈一位三阶元灵，或许这些存在之间也有某些隐秘约定吧。”紫发老者收回目光，沉吟片刻脸上忽然面上多了一丝神采！

　　“而这更证明了，我们太过是井底之蛙，黑域中既然已经出现了打破禁锢之人，看来修炼之路依然还有很长很远，但至少前路已有人走到了……”

　　……

　　对于神秘莫测的黑域而言，罗羽出现的这些年，不过是它沧桑变幻中的弹指一瞬，只会留下了一些迟早要消逝的精彩。

　　自从那次罗羽离开了深谷中的人族后，黑域中便再也没有出现他的身影了，但在以后黑域中很多年，那些脱离风神镇的人族找到另一片“乐土”并在一代代前仆后继的崛起中，始终没有忘记这位昙花一现的“罗前辈”，并不知从何时开始将罗羽奉为黑域中飘渺无踪的一代人仙，更得仙号“羽祖”，以他为人族之精神脊梁繁衍传承了下去。

　　然而，此时的罗羽却早已离开黑域，更不会知道自己的一次举手之劳，竟成绝响！

　　……

　　在一片与黑域截然不同蓝青天地，阳光灿烂，明朗的关照充满了暖阳之意。

　　一阵阵如惊涛拍岸的声音轰隆响个不停，在一片浅黄色细软沙滩上，一名看似生死不知的男子被海浪逐渐推到了岸边。

　　水中浮尸般的男子身上衣物破破烂烂，显得极其狼狈，明显漂浮在海中有一段日子了，令人感到奇怪的是男子身上并无任何伤痕，而这样的浮尸美味似乎一向是海鱼海兽们争抢的好东西。

　　数日过后，男子身上渐渐出现一些淡金色的光华跳动，一开始还不明显，但这样的金芒到了晚上会显得格外刺眼，而且一天比一天要多。

　　终于在三日后，男子胸腹处呼吸般一动之下，急促的咳出一口咸湿腥臭的海水，这才异常疲惫的睁开沉重的眼皮。

　　眼中出现的是一片从未真正见过的湛蓝海水正起伏波动，荡漾摇曳，时而引起一声声水涛涨落之声，自己似乎深陷一堆泥沙之中，偏偏此时又没有丝毫动弹的能力，四肢百骸竟麻木的无一点知觉，压在身上轻沙微砾都让他有种无力抗拒之感。

　　唯一能做的，便是转一转目光，在不长的沙滩尽头，地上全是陡峭的巨型岩石，模糊的能看见上面爬满了一些蜥蜴状的火红色东西，也是未曾见过的。

　　再想仔细看时，蓦然脑中一阵撕裂剧痛传来，整个人一下昏了过去。

　　数日后，男子倒是运气不错，一觉醒来正好看到海上日出景色，在海天连接的地方，隐隐闪烁着一条条的金线，天雾中蒸蔚的云霞托起太阳，又慢慢地拱出海面，逐渐把天空染成一片姹紫嫣红，这时的海水最为亮丽，充满色彩缤的光纹，像是片片起伏的锦缎。

　　期间男子虽然又曾有两次突然昏倒的情况，但身体恢复的速度更为惊人，在某一天从沉睡中醒来后，感觉有了一丝行动能力的他，挣扎着爬了起来。

　　男子醒来后的第一件事，并不是整理满身的污垢和脏乱的衣袍，他甚至连看一眼都不曾有，相反目光呆滞的盯着海面良久，突然一个人放声哈哈大笑，朝着海面笑道声嘶力竭，这笑声中满载辛酸与激动，但到最后全都化为说不出的狂喜之情。

　　这名突然出现在无名荒岛上男子不是别人，正是跟随百媸娘娘离开黑域后，力竭落在此地的罗羽！

　　对于海域中的原著人而言，对于这片经历沧海桑田也不会有多大变化的大海实在掀不起任何情绪，但对罗羽而言，只有天知道他为了来到这里，付出了太多太多。

　　对于一名心境无尘的修仙者而言，梦早已是一种去来随心的东西，但在罗羽最初落在岛上的这段时光里，总还能不可思议的经常出现。

　　有时痛的昏迷过去后，甚至离谱的梦到今世所发生的一切只是幻觉，梦醒时自己又回到了罗府那破旧的小院，只是累了才趴在茅屋案几上幻想着一切。

　　有时还会梦到黑域中可怕的种种，似乎那些才经历的离奇一幕幕都开始慢慢难以记清了。

　　这样亦幻亦真的生活，一直延续到罗羽恢复了小部分法力和神识后，才得以稳定。

　　……

　　光阴荏苒，日复一日的岁月让海滩显得有种与世隔绝的宁静。

　　在一片蓝蓝的天空下，漂浮着大片棉絮般的白云，一道道并不连贯的鸟鸣在岛上林间响起，显得分外静谧，但罗羽知道，这种美好的景色一到了晚上，就会变得极其可怕，除了无边的孤寂与雷鸣般刺耳的海水撞击礁石外，不会再有其他。

　　“都过去一个月了，这里竟没有丝毫凡人和修仙者经过，我手上纵然有几份提前准备的海图，只是大海茫茫，若连身处哪一海域都无法确定的话，那就麻烦大了。”罗羽看似惬意的躺在一间他临时搭建的草屋下，心情却有些糟糕的想到。

　　如今的他，一扫连日来看到大海时的愉悦心态，变得担心往后的修炼之路起来。

　　这处草屋就建在曾晕倒过的沙滩边上，从这里罗羽能看到海岸最远的尽头，但始终是一条绚丽耀眼的广阔光波载浮载沉，一直都出现没有他想要的变化。

　　面对这样心旷神怡的景色久了，自然渐渐生出枯燥乏味之感。

　　所幸上次离开黑域时，自己只是元力耗尽，还残存些许法力护体，不然因枯竭而带来的后遗症，绝不会只用了短短一个月不到，就恢复的差不多了。

　　与法力亏损后无法急功近利的修炼不同，炼体士就没有那般多顾忌了，元晶越多，恢复起来便越快，而似乎罗羽这趟黑域之行，收获最多的便是元晶矿了。

　　只是罗羽在疗伤完毕后，一直想离开这荒无人烟的孤岛，他在黑域中可是听过不少海外修仙界如何繁荣昌盛的传闻，正能忍受心驰神往已久的修仙圣地是眼前这种模样。

　　除了依靠海图外，罗羽也曾试过跟随岛上的海鸟，看是否能借助飞禽迁徙的天赋离开这里，找到一处修仙者的聚集地。

　　一方面是这岛上的灵气太过稀薄，根本不适合他练气方面的修炼，更不用说罗羽即将面对的结丹之路了，而岛上的元气同样微不可察，直接与黑域是一个天一个地，彻底无语到让罗羽在荒岛上连考虑修炼《八足通》的心思都没了。

　　另一个原因，是在罗羽激发羽罗盘之后，这在黑域中从未有过任何反应的感应灵盘，竟有了极微弱的波动，虽然只能大致判断灵儿在万里之外的某个方向，不过只要能证明娇妻还活着，这已是对罗羽天大的恩赐，动身寻找灵儿的事情立即装满了整个心田。

　　但直到现在，罗羽纵然再不甘心，却也不得不承认，他在这鸟不拉屎的荒岛海上迷路了。


第一千一百四十六章 边荒海域

　　岛上的日子终觉乏味后，罗羽只有从储物袋内成堆海域道书中寻找出路，倒也发现了一些意想不到的偏法，只是大都有一定的条件限制。

　　其中一种“逐日法”能根据太阳太阴两颗星辰方位，以星图对照海图推算附近所处位置，这种法子太过复杂，期间遇到乌云蔽日天气则要从头再来，纵然罗羽也是极有耐心之人，但看了此法实在提不起丝毫兴趣。

　　其他追逐海鸟，观察礁石种类的办法，罗羽也都尝试了一遍。

　　只是岛上的海鸟尽皆是日出离开，日落便回，最远时也不过飞到十余里外的另外一片岛礁群盘桓半日，就再次返回了，而那片岛礁群同样荒凉原始，实在毫无线索，都不用海鸟们领路，罗羽在身体伤势复原小半时，就曾一口气飞出百里之遥，早就知道这片岛礁的存在了。

　　考虑到法力不足和消耗太大的缘故，他才不得不悻悻而回。

　　那次尽管不是罗羽的极限，但百里之外再配合神识仍找不到其他有人的海岛，只能说明他所在的这片海域，极有可能是很多古籍中都有提到的一些边荒海域。

　　对于自己会掉落在这样一处地方，罗羽倒不觉得奇怪，因为就他所了解，四大海域实在太广阔了，大到至今无法真正探查出海域的边界，哪怕将四大海域中最顶尖的修仙者聚集到一起，也做不到。

　　因为单单只是四大海域中随意一座海城，也最小笼罩近万里海疆，面积大的数十万里或百万里都有可能，而其中人族、妖族、精族都是以海城和海镇为中心聚集在某一块海域中，因此使得海城所掌控的，有修士出没的海疆主要汇聚在某些地方罢了，就算以这些地方延伸一些，相比万里海疆而言也实在微不足道。

　　所以从古至今，每一块海疆中都存在大量未知的海域，四大海域中所说的边荒海域或者“古海”，都是指的这样的地方。

　　海域如此之大，很多修仙者倾其一生，能对自己所处的这一海疆有所了解，已经算是很不错了。

　　唯一可以具体形容的，是古道书上所讲四大海域共分为一百零八城，分别分布在四大海域的各个地方，每一座海城均控制着一片无比巨大的海疆，它们之间或许相邻，或许相距遥不可及，想知道四大海域究竟有多大的修士，可以用一百零八座海城的数量来估算一下，不过相信这样得出的答案，也不会真实到哪里去。

　　所以罗羽身处的这片海域，肯定是一处海疆中的古海区域，这样就可以解释附近为何荒无人烟了，想从古海海域出去，除非事先知道通往最近有人海疆的路线，不然最好的方法就是等下去。

　　只有等到一些修仙者碰巧经过，才有离开的可能，令罗羽心里好过一些的是，类似他的境遇在海外修仙界时有发生，碰到其他修仙者的几率还是有的。

　　毕竟在靠近海城周围的千里海疆，是精人妖三族密集统治的海域，大量的修炼资源早就被消耗殆尽，海域修仙者外出古海闯荡几乎成了修炼生涯中必做的事情，罗羽只是不知道何时会有何人来到这片海域进行历练。

　　但以他多次对周围海域的探查来看，情况可不那么乐观，以所处荒岛为中心，海上妖兽是一只都没找到，这也罢了，四大海域中存在最多的并非妖兽而是海兽！

　　可罗羽立即郁闷的发现，附近百里海疆中的一劫海兽数量也稀少之极，更别说仅有的几座海岛上灵脉稀疏薄弱，根本不可能生长出稀有灵药来。

　　罗羽自然不是束手待毙之人，随着对海岛周围一草一木的渐渐熟悉，自己慢慢也琢磨出了一些想法。

　　有些东西既然没有便自己创造，他首先在各处海岛和海礁群分别布置了感应阵法，并将主阵设在了自己身处的荒岛上，一旦这周围的百里海域有修仙者飞过，他都能第一时间发现。

　　这还只是其中的一步，罗羽将身上许多不用的高低阶法器，放置到一些海鱼及几头一阶海兽腹中，这些海兽如果被修士捕杀，对方见到了海兽体内的法器宝物，势必会想到一些宝库或古修士洞府上面，于是难免会忍不住追查这些海兽的源头了。

　　尽管罗羽不惜血本的做足了准备，但这难熬的苦等仍然又持续了两个多月，终于有一天！

　　这一日罗羽刚放生完一头沙齿鱼，正颇为可惜一件高阶火属性的网状法器可能要石沉大海时，猛然天边几声闷雷与吼叫声远远传来，一下惊得原本平静的小岛上野兽鸟禽慌乱逃避。

　　同一时间，极远处的海面上随即掀起了一道道数丈高的惊人海浪，肉眼可见一层白色烟波急速席卷而来，浪涛冲击在一近处的礁石上发出雷鸣般的巨响。

　　虽说罗羽早已习惯了大海无风也有三尺浪，但这样异常突兀的变化还是头一次。

　　妖兽！

　　还没弄明白发生了什么，但罗羽一愣之下差点没按捺住狂喜的激动，压抑了许久的心情顿时令他精神一振。

　　须知妖兽与海兽不同，后者天生具有极强的领地意识，不会轻易离开生存的环境，哪怕是有外敌闯入，也只会拼死一战。

　　妖兽就不一样，它们天生狡诈多变，且大都欺软怕硬，一旦不敌立即遁走，而罗羽可是早就对这一带情况了如指掌，附近根本没有妖兽！

　　何况从这头妖兽奔袭过来，从其发出狂鸣不止的叫声来看，明显是遇到了强敌被追杀至此啊！

　　正当罗羽惊疑放出神识朝远处一探而去，这次听的清楚些，是一声更为嘹亮，犹如骏马嘶鸣般的吼声竟从那卷起的烟波水浪中传了过来。

　　而同时罗羽强大的神念也瞬息洞穿水幕，看清了这兴风作怪的妖兽真面目。

　　里面隐藏的是一只脚踏水柱，正乘风破浪的双头海马，双耳形似玛瑙，体型异常硕壮堪比巨象，两颗头颅分别是火红与天蓝二色，身上长满亮褐色的骨片，最奇特的是此兽眼珠竟能交替发出四种光芒！

　　这样少有的奇骏妖兽，罗羽还是头一次见到，印象中也找不到任何此兽的来历，不过此兽的修为却很一般，只是一头二级妖兽罢了。

　　但罗羽真正关心的可不是这些，他丝毫没有拦下这只海马妖兽的意思，反而目光和神念均投向了妖兽身后的方向，并且身形在悄然展开的淡金色元海中，就此隐藏在一旁观察起来。

　　很快，不出所料，有一片蓝黄色犹如云霞般的遁光在这只海马妖兽出现不到片刻，就速度更快的追了上来。

　　“是修仙者！这样的声音，这里果然是积雷海域。”在识海中，罗羽的神念透视迎面而来的遁光看到了里面的三道人影，双方修为差距竟让他听到了三人的谈话，早已在黑域中便精通四海语言的他，顿时判断出现如今身处的大致海域了，这也和他当初的分析相差无几。

　　眼下三人的样貌打扮也逃不过罗羽的窥探，分别是一位身着袒臂小衣的女子和两名高瘦的青年。

　　其中那名身段高挑的女子驱使着一件蓝荷状飞行法器，漂浮在海面上同样破浪而来，与那双头海马施展的水遁之术颇为相似。

　　看起来此女仅是负责追逐，而另外两名身侧环绕着数柄黄色飞剑的男子，才是真正的出手之人。

　　这三人中以那名小衣绿裙的女子修为最低，才筑基初期境界，另外两人均是筑基中期修士，三人的修为自然不放在罗羽眼里，但两名高瘦青年头顶所带的红冠，其分别从两盘垂下红缨绳的样式，隐隐在哪见过。

　　就一片刻的分神，双头海马丝毫没有察觉的从半空中罗羽身旁擦身而过，紧追其后的三人这时已距离妖兽不过数十丈了，这双方分毫也没注意到罗羽隐藏在附近。

　　这时，那两名男子似发觉时机已到，互通了一个眼神后，分别一拍各自的储物袋，便默契的各取出了一件青色飞叉，上面符文缠绕，尖端处更是有阵阵青辉跳动，一看便知不是凡品。

　　二人几乎不用商量的同时催动灵力法决，顿时青色飞叉迎风涨大至两丈余长，发出“嗡嗡”的颤动之声，接着飞叉就被这二人奋力往脚下的海面一投而去，两道青光尚在半空时竟传来奇怪的水洪翻卷之声，一转眼又似蛟龙入海瞬息消失在海面上。

　　除了一前一后追逃的遁光水浪外，附近海域再无异动，仿佛那两柄青色飞叉沉入了海底一样。

　　正当罗羽好奇这二人不是掷向妖兽方向时，忽然神色一动的转身看去！

　　才距离他仅十多丈远的双头海马，刚要慌不择路的飞过一处表面平静的海面时，蓦然从水下射出两道青虹，弩箭般携着刺耳的破空啸音狠辣向上刺去。

　　海马妖兽本就是贴着水面飞遁，且事出突然来不及躲开，不偏不倚的就撞在了青光的锋芒之上，两声惊雷般的爆响立时发出。

　　此兽掀起的水雾顶多对一些低阶法术还有效，碰到这种古器还是成套的宝物时，几乎起不到任何防御作用，而逃命的海马妖兽体外仅凭一层妖力幻化的蓝色水气光罩守护着，却也不是最强的保命手段，因此噗一接触，护罩便狂颤着呈现龟裂之象，接着青光摧枯拉朽的洞穿水罩而过！

　　一声凄厉之极的嘶鸣骤然从狂卷而起的水雾中传来！

　　几乎同时，后面黄蓝色遁光中也响起三人惊喜的笑声！

　　“快！两位师兄万不能伤了它，要活捉的！”

　　“哈哈，秋仙子尽管放心，此兽中了我二人的‘青链叉’，想跑也跑不动了。”

　　罗羽望着三人兴奋急切的飞快赶来，已将那双头海马视作盘中餐的样子，口中微念了几句“青链叉”，不由得仔细打量那头受了伤的妖兽。


第一千一百四十七章 现身出手

　　仅凭肉眼望去，只能看见不断狂鸣嘶吼的海马妖兽被锋利飞叉穿透的粗壮腿肢，破开两个碗口粗的大洞，大量的妖血流淌染红了小半海面，身上妖气更是处于忽强忽弱的弥留状态，以妖兽天生凶悍的本性此刻因震怒挣扎才是，绝不会任由精血流逝而无动于衷。

　　但听了那两青年信誓旦旦的言语，罗羽再用神念仔细扫过一遍，果然其中另有名堂，这头妖兽身上竟还缠满了一圈圈的透明链丝，细如牛毛不易发觉，却密集如蛛网，不仅将此兽浑身束缚的结结实实，而且此兽垂死挣扎发出的数次妖气均一接触链丝后就反射回来，根本无法再施展法术的样子。

　　见不过是两名筑基中期修士取出的宝物，就有这般惊人的威力，罗羽在心里顿时对海域修仙界警醒了几分。

　　这里是他从未接触过的另一片修仙之地，而面对这种能施展诡异水遁的宝物或法术，他必须尽早适应才行，否则死守着在陆地上那些拼杀经验，太自以为是的话，一旦到了海上与人争斗时肯定要吃大亏。

　　就在罗羽也以为此兽再无逃生的可能时，众人都未曾注意到双头海马身上的褐色鳞片，竟在血水涌盖下，一点点变成妖异的血褐色，而这头看似水属性的妖兽气息中，开始诡异的出现越来越狂躁的火属性妖气波动。

　　罗羽神色一动，正想趁机出手相助一把时，突然再看了看迎面赶来的三人，沉吟着又将手臂收了回来，并露出一副接着看好戏的神情。

　　当远处三人靠近时，一层血褐色的妖火已从此兽身上蔓延了开来，海马其中那颗火红的头颅这时也仿佛从沉睡中苏醒一样，眼中尽是凶残仇视之色，在身上缠绕的链丝被妖火一触即溃的焚烧下，连青色飞叉古器本体霞光也扑闪不停，在妖火中哀鸣不支的样子。

　　没有了链丝束缚，此兽终于恢复了些许行动能力，顿时停下遁光，转头满是杀气的瞪向三人，一仰颈的朝天发出一声悲亢异常的长鸣。

　　接着此兽就在三人措手不及的惊色中，双头海马并没有尽快逼出刺透双腿的两柄青色飞叉，而是将身上的火浪与水雾飞快融合在一起，形成一团红蓝二色的云霞将自身包裹在其中。

　　此云霞略一翻滚时便有奇异的风雷之声，里面水火之力妖异交织，绚烂缓缓转动起来，在整团云霞闪烁扩散之下，一股可怕的妖气仍在不断狂涨中，下方海水更是在红蓝妖光波及下，漩涡般露出一个凹陷的深坑。

　　“不妙了，‘镇火草’的药效开始提前消散，快一起出手，绝不能让它施展出水火之力结合的遁术，否则它一定能逃出我们的神识锁定。”其中一位脸目扁平的青年，见状当即意识到不妙的大喊道。

　　而被这样一提醒，另外一男一女也由惊愕中清醒几分，深知以此兽之狡猾，若逃走了就绝无再抓住的可能，那位袒露小臂的高挑女修率先扔出两枚淡绿色圆珠，法决流动下，只见珠光灵性一闪，就化为两道绿芒出现在两色云霞的上方。

　　平淡无奇的圆珠表面霹雳声一起，竟爆出一阵相当不弱的元力波动。

　　罗羽看到此情形不禁一呆，他分明感受到女子身上并无元力波动，但修仙者何时能驱使炼体士的宝物了？

　　除非此女能在他眼皮底下隐瞒炼体士的身份，说明此女拥有比罗羽三阶后期更高一层的修为，这当然更不可能！

　　就在罗羽疑惑不解之际，绿色短裙的女子一见圆珠脱手后，没有进一步施法催动，相反颇为精致的玉容顿显紧张的冲身旁二人提醒道：“两位师兄快催动古器，小妹的掌天雷只能打断片刻，万一此兽拼着重伤带青链叉遁走，两位师兄不仅擒它不住，相反还会损失一件重宝。”

　　这名女子显然出于好心，看出没有了镇火草克制的双头海马已非三人实力所能阻挡，当机立断不惜代价的做出了周全考虑。

　　女子的声音还未落下，被其称之为掌天雷的元珠蓦然爆裂开来，顿时蕴藏在珠中的两条足有婴儿手臂粗细的绿色电弧，发出震耳欲聋的狂响，随即噼啪一声，粗大雷弧精准无比的弹射在两色云霞之上，雷电之力不愧是任何妖鬼之类的克星，分散开的密集电弧第一波就将云霞冲散了小半，剩余的雷弧更是转眼没入了云霞之内。

　　结果其中本就带伤的海马妖兽碰到平日里最惧怕的雷电攻击，立时惨叫起来，而身躯上被击中的地方则出现了数个巴掌大小的焦黑灼痕，由水火之力组成的云霞已然被撕裂开一道豁口。

　　见此兽还真被几枚看似毫不起眼的圆珠给击伤，而眼看犹如飓风成形般翻滚起来的红蓝云霞在雷电狂击中运转受阻，另外两名青年则急忙把握机会，将神念尽数用在收回青链叉古器之上。

　　二人的选择倒也明智，这时候两人身上攻击力最强的便是青链叉，若全力激发此宝的威力，是最有可能打断海马妖兽施法的办法，并且最不济也能收回各自古器，最多事后自认倒霉了，却不会有什么损失。

　　但三人还是低估了妖兽在生死之间，往往能短暂爆发出超出平常的实力，悲怒交加海马妖兽的两颗头颅再次一扬，一红一蓝两道光柱同时喷出，并交汇在一起。

　　没有被雷电击溃的两色云雾，一得到妖力的补充，顿时已更快的速度将缺口弥合如初，两名青年的古器灵光还未彻底激发就一并被淹没了。

　　这二人的神念根本无法穿透海马妖兽全力布置的防御，自然双双感到识海一痛后，便就此失去了对各自宝物的心生感应。

　　“这骈骊兽重伤之下，怎么比平时更强了，无论如何，都不能被此兽带走师尊赐予的古器，否则后果就不是受罚这么简单了。”这时候青年二人均在心里惊怒之极的想到，再也顾不得心神相连遭到的反噬，有些苍白的脸上决然之色一闪。

　　两人分别一口精血喷在身前环绕的两柄黄色飞剑上，在暴涨的剑光与响亮的剑鸣中，直接化为四道黄色匹练直喷对面而去。

　　虽然因为不敢耽搁而没有实际激发飞剑的全部威力，不过有精血秘术的辅助，相信只要能击中海马妖兽，对方就绝无法在受两次如此重的伤害。

　　剑光分四路向越来越粘稠的云霞包裹过去，其上冒出尺许长的剑芒明显极其锋锐，海马妖兽似感受到生死悬于一线的危机，云霞中骤然传出一声悲厉的叫声，随即两色云霞竟开始飓风一样旋转起来，无数道流星般的妖气火浪惊人四溅。

　　下面大漩涡一样的海面则同时升起一道数丈粗的巨大水柱，隐隐要迎接两色云霞。

　　“不好！骈骊兽要提前遁走了，快拦住它啊！”小衣女子见剑光已来不及阻挡，一下紧张的轻捂住小嘴，花容大变地说道。

　　另外两人何尝不想，他们已将筑基中期的法力运转到极限了，可剑光仍是要晚一步。

　　就在三人后悔不跌要痛失两件重宝时，突然就在海马妖兽近在咫尺的一侧，一道丝毫不起眼的青白雷弧，不到拇指粗细，仿佛从虚空中射出，一下击中了只差一刻就施法完毕的海马妖兽。

　　令三人均目瞪口呆的事情发生了，论粗细与声势远不及前面两拨雷电的青白雷弧，只是淡淡的化为一片雷光向四周微微一荡，浓厚的两色云霞却霎时巨震溃散，再一眨眼连同附近妖气一块就如被清风吹过般消散了。

　　青白雷弧做到这一步，仿若只是随手一击，一时间看的三人还尚在惊魂未定时，青白色雷光如有灵性般在没有丝毫防御的海马妖兽上方又重新凝聚成一道完整雷弧，向下猛地一劈！

　　像是一条雷鞭抽打在妖兽皮肉之上，一层如刺芒般的雷光毫无征兆的在海马妖兽体表跳动弹射，这头海马妖兽全身被电光一击，四蹄抽搐，两颗头颅中的水火妖力瞬时溃散，接着一声悲鸣下，毫无反抗之力的“噗咚”栽倒，本体重重砸落在海面上。

　　此过程虽不到眨眼时间，可不远处的三人已看的目瞪口呆了。

　　“三位道友不必找了，在下并无恶意，只是碰巧遇上诸位，为了不引起误会，才隐匿在一旁的。”罗羽既然出手，自然不打算隐藏了，朗声驾驭着一柄高阶飞剑现出身来。

　　他现在还并不知道这里是何处海疆，由哪一海城统驭，而修仙者与炼体士之间的关系错综复杂，在四大海域和平共处与仇视敌对的都有，所以总要多思量一些。

　　但此时罗羽脸上那份和蔼可亲的笑容绝对是发自真心，因为——这是他在海域修仙界见到的第一批人啊！

　　“阁下是什么人，是……是哪位结丹期的前辈？”三人仍心悸之前那简单的雷弧一击所造成的威势，甚至连双头海马是生是死也不关心了，面对罗羽如此谦和的态度与口气，一时间只能想到最好先问出了罗羽的身份修为，才知道该如何回答。

　　其实三人神念早已先一步探查了过来，但对方好似深不可测的海水般无法判断，若非罗羽是依仗一柄飞剑御空停留，三人恐怕会毫无疑问的将罗羽视为结丹期的修士。

　　就算不是，以罗羽刚才显露的实力，在如此荒僻的海域突然遇上一名陌生的修仙高人，此刻三人心里的不安可想而知了。

　　“结丹期？”罗羽脸色微微一笑，倒也并不意外三人的疑惑，不过如果这三人所问的仅是修仙境界，那他完全可以实言相告。


第一千一百四十八章 万狩盟，豫灵镇

　　虽释放了一丝筑基后期的灵压波动，但罗羽神情上仍是做足了一副尴尬之色的样子。

　　在将三人表情反应收入眼底后，罗羽当即一抱拳，脑海中思绪翻飞的胡编起来：“这位道友高看在下了，罗某若是结丹期修士，就不会被一头妖兽狼狈追杀以至逃命来到了这片边荒古海，差点一身修为毁于一旦。”

　　“哎！实不相瞒，在下身上由于没有此处海域的地图，已经在附近迷路了三个多月，随身携带的灵石更是快要见底，如果不是遇到诸位道友，在下真不知该如何是好，至于在下的修为，其实也只比三位略高一些，距离结丹期遥远着呢。”罗羽说此谎言时，面上浮现那种隐晦却不难看穿的苦色，真是将早已练成的脸皮功夫发挥的淋漓尽致。

　　“道友在这里迷路！难道出海前没有事先准备过附近的海图？”三道神念均不动声色的从罗羽身上收回后，随即一道悦耳诧异的女子声音传来。

　　“被妖兽追杀的时候，在下哪里还顾得上看路，海图是备有一些，但都是针对局部海域的，而当初失去方向后，在下曾尝试朝一个方向飞了许久，结果反而越陷越深，最终才到了这里。”罗羽脸上没有任何闪烁之色地回道。

　　“那阁下在茫茫大海中遇到我等，可真是巧了，而且道友还是后期境界，难怪一出手就制服了骈骊兽，不过刚才那道雷电威力也太可怕了，我也是修炼雷属性术法，但好像没有听过哪位修士施展青白色的厉害雷术，莫非道友刚才是借助某种宝物？”听到罗羽合情合理的解释，那名女修客气的含笑回应，一对妙目上下打量着罗羽，表现的似乎不像另外二人沉默一旁那般警惕，反而大感好奇罗羽的神通功法。

　　此女神情面貌看起来均没有其他意思，但此时在罗羽的耳中，有点滑稽的听到了另一番完全不同的话。

　　“平，谭二位师兄切不可掉以轻心！最近我们豫灵镇附近的海域出现了不少来历不明的修士，听师尊说这些人与三大海盗势力之一的‘孤山’有关，虽然不知道他们的目的，但我们豫灵镇乃是墨牙海域较偏远的海疆，这些穷凶极恶的海贼会出现在这里绝不简单，眼下此人实力明显比我等见过的任何一位后期修士还要更厉害，可豫灵镇海域的本土修士中根本找不出这样的人，且让师妹先试探一下，他若是不便回答还好，一旦故意欺瞒我们就要小心了。”

　　这番被罗羽无意中偷听到的传音，正是出自这位自作聪明的女修士，那两名青年一听到传音，原本还意外平素冷淡的秋仙子怎会问如此冒失的问题。

　　此时听到耳中这番解释，两人不由得释然了。

　　罗羽没想到女子倒是心思细腻，如果一开始问的是罗羽身份来历，他大可湖绉一通，不过让罗羽忍俊不禁的是，他本来还没有太大把握随便编制的身份能让这三人相信，但听到女子传音的内容后，一个很是完美的念头就出现在脑海里面。

　　“这世上的雷法之多，恐怕数都数不过来，这位姑娘认不出来并不奇怪，况且在下本就不是豫灵镇海域的修士，只是为了一头妖兽才来到这里，而我的身份也没什么好隐瞒的，在下是‘三都宗’的弟子，并且同这两位道友一样，也是一名二星狩师！”说完，罗羽也不由得佩服自己随机应变的能力，一只手飞快拍过储物袋，取出了刻有禅杖与飞剑交叉图案的令牌来。

　　“万狩令！”三人一见罗羽手中令牌，同样持有此种令牌的两名青年，一下露出如释重负般的表情，就连那位刚才还置疑罗羽身份的女修，虽然她没有一眼就辨认出令牌真假的能力，却对两位同伴的判断没有任何怀疑的，神情这才真正松了不少。

　　“如果三位还不相信的话，在下唯有穿上这身狩师长袍了，只是好久未曾穿过，就怕让诸位见笑了。”罗羽另一只手上则出现一袭火红长袍与一顶两端系有缨绳的红冠，脸色有些无奈，声音却打趣般笑道。

　　也正是刚才，罗羽才想起来他一开始为何觉得那二人所戴红冠眼熟呢，原来自己身上竟有相似之物。

　　只是这牵扯到积雷海域顶尖势力的纷争，说起来话就长了。

　　整个积雷海域虽说已是广阔无疆，可其中真正的霸主却是精族人，人族似乎只占有不到四分之一的海疆，并且积雷海域的人族并非从古到今都是生活在这片海域的土著居民，他们的祖先是从洱海或参灵海迁移过来的！

　　总之是在很久远前，曾爆发过一场西卷四大海域的争斗，其中人族与精族大战了一场，由于最终小胜精族人，这才占领了积雷海域一共五座海城，每座海城均统治不下万里的广袤海疆。

　　起初这五座相邻的海城只是用做监视精族人一举一动的前哨，因此积雷海域中的人族大都是由那个时候遗留下来的，并一代代繁衍至今。

　　不过由于四大海域之间有着无边无际的星海壑相隔，想跨海到另一海域极为困难，因此在漫漫岁月蹉跎后，积雷海域中的人族渐渐断掉了与另外两大海域的联系，独立发展了自己的传承。

　　和平年代时间一长，这里的人族也慢慢淡忘了监视的职责，而各大海域在相安无事的前提下，昔年并肩作战过的洱海修仙界和参灵海修仙界却兔死狗烹的反目成仇，因此也就更不把心思放在这里了。

　　但谁都没想到，精族人却借此机会养精蓄锐，终于恢复了元气偷袭了这五座海城，那一战之惨烈，几乎让五座海城的修士遭到了灭绝性的屠杀，虽说最后另外两大海域短暂的冰释前嫌，又一次同精族人大战一场，却只是势均力敌，以巨大代价勉强又收复了这五座海城。

　　自那一战后，积雷海域中的人族与精族彻底成了无法化解的死敌，为了防止因洱海修仙界和参灵海修仙界鞭长莫及的事情再次发生，自那次过后，积雷海域中的人族顶尖修士将所有宗门实力整合到一起，创立了万狩盟来随时应付外敌，由控制着五大海城的五个最强盛宗派共同执掌。

　　加入万狩盟的修仙者均被称之为狩师，以修为和功劳的不同，又分为许多等级，据说万狩盟分别在五座海城设立的所有分盟狩师数量加起来，都超过了十万之数，可想而知，就算精族人再来偷袭，有这召之即来，来之能战的十万精锐修士，精族人怎也要多掂量一二。

　　正因狩师几乎都来自宗门势力，选拔也异常严格，散修或来历不明之人根本无法通过万狩盟的诸多考验，这也是为何罗羽一表明狩师身份，对面的三人立刻就疑心尽去。

　　而罗羽也没想到，自己在黑域风神镇最后停留的三个月，所做的一些准备还真有用上的时候，但他手里的万狩令却是货真价实，不过是从一名落入黑域中的人族修士尸体上找到的，至于三都宗同样存在，只是并不在墨牙海疆罢了。

　　若非罗羽心中还有一大堆疑问需要好好向这三人打听，黑域及元师身份又不能随便外泄，他何必如此大费周章与这三人客气交谈。

　　不过看三人再无任何怀疑的神情，看来是相信罗羽的说辞了，那两名青年脸上顿时真挚的露出热情，其中一位面相温文尔雅的青年又苦笑地说道：“天下狩师是一家，道友怎不早点表明身份，再说那三都宗是湛蓝海疆远近闻名的大派，我们师兄弟还是听过的，道兄知不知道，刚才我们差点误以为阁下是孤山海贼了。”

　　“孤山？这可是三大海盗势力之一，他们出现在这片海域了么？”罗羽面带吃惊的问道，心里则好笑自己借题发挥的演技。

　　“道友困在此地三个多月，不知道这些消息也是正常，不过也不必担心，相信这些海盗修士再猖狂，也绝不敢招惹我们狩师的，对了，如果道友被困此地只是因为找不到方向的话，我和两位师兄手上都有附近的海图，可以送给道友一份，不过我们的海图都是指引豫灵镇方向，我和两位师兄正好要顺路返回，道友不介意的话，可以一起同行。”高挑的女子见罗羽对外界之事茫然不知，反而动了将罗羽这样一位实力高强的狩师拉拢进来的心思，不禁开口邀请起来。

　　这都是源自罗羽狩师的身份和出现在这片荒僻海域的缘故，在其他人多的海岛上三人肯定会更谨慎一些。

　　“在下身上的灵石灵药都用完了，若不到豫灵镇补充一番，就算离开了这里，恐怕也难以只身返回宗门，都说相逢不如偶遇，在下就打扰了。”罗羽脸上笑意不减，与三人再有一番客套后，就驾驭飞剑加入了三人的队伍。

　　分别打过招呼后，罗羽在这人生地不熟的海外，自然没有隐瞒真实姓名的必要，同时也知道了三人中女子名为秋雁，在这一带海域有着秋仙子的美名。

　　罗羽在一听到“仙子”二字时，不由自主的想到失散的灵儿，也好奇的盯着女子面容细看了一番，这位秋仙子年纪应该不大，黑亮的大眼睛下是微微翘起的嘴唇，略显幼圆的面孔上突出着玲珑醒目的鼻子，但就是这样一张不显成熟的容貌下，却有着异常傲人丰满的身材，再加上此女袒露在外的雪藕般粉臂，一时间对罗羽而言颇有几分异域风情。

　　秋仙子仿佛也察觉到罗羽有意无意的暮目光，娇艳的脸上顿时多出一抹胭红，与意识到失礼的罗羽几乎同时避开对方的目光。

　　另外两名青年同属于一个中等门派化意门，虽然此派并不强盛，但在这边荒海域也绝对是数一数二了，豫灵镇便是化意门掌控着。

　　而此次三人离开豫灵岛，并非是为了海马妖兽而来，其实是由于秋雁的师尊“文真人”结丹成功，化意门广邀附近海域的修士举办庆典，秋雁是奉了师尊之名去邀请一位好友，返回的路上碰巧遇上了海马妖兽，一时欣喜不过想要抓来当做代步坐骑。

　　置于这两名青年跟随左右，表面上说是师门之命，但罗羽看二人隐隐百般讨好这位女修的言谈举止，倒也不会说破。

　　在离开前，罗羽出手大方亲自将海面上那头被电击昏死过去的海马妖兽送给了三人，那插在妖兽身上的青链叉自然也一并归还了。

　　知道海马妖兽并未死去，那名女修眸光一亮，但看了看罗羽，就低下秀首想说又不敢开口的样子。


第一千一百四十九章 蚁船

　　三人明显心动，以至于连口头上的拒绝也说不出来，但他们同样看出罗羽诚意相送，没有要提其他条件的意思。

　　这自然让秋雁等人对罗羽的人品另眼相看，也只有那些一心追求修炼的人，才对此种华而不实的妖兽不感兴趣。

　　当被罗羽问及三人准备如何处理这头妖兽时，三人犹豫了一阵，才由平姓青年脸色稍显尴尬的解释道，二人是要收取此海兽送给秋仙子，没想到实力不济，最后失手差点赔了夫人又折兵。

　　一看三人这般相似的反应，不等三人推脱，罗羽就大方的成人之美，由他开口让秋雁仙子直接收取海马妖兽成为其灵兽，罗羽可以为其护法，就当这是为了感谢三人的指点迷途之恩。

　　三人哪里想到罗羽是如此爽快之人，这头海马妖兽若是拿到豫灵岛上的拍卖行出售，想必定是一个天价，罗羽却真的毫不犹豫转赠给自己，秋雁仙子惊喜交加的说不出话来。

　　反正即已到手，签订灵兽契约是早晚的事，而且海马妖兽实力还在秋雁之上，签订契约时必须得高阶修士以神念镇压妖兽心神，否则一旦契约无法结成，秋雁还会反噬受伤。

　　此女闻言，玉容满是欣喜之色，白皙的肤色上平添三分娇艳的嫣红，窈窕之态直让一旁的谭石和平则鸣看的倾慕不已。

　　但秋雁感激罗羽一番后，非要掏出一个装满灵石的储物袋，声称绝不能白拿此等恩惠。

　　罗羽推迟不过，又想到自己表现的过于热诚了，反而不美，因此一接过灵石袋后，轻描淡写的收进了怀里。

　　三人见罗羽对灵石数目看也不看的样子，只当是罗羽并不在意报酬的那种人，不禁相逢恨晚般攀谈的更为投机起来。

　　在罗羽筑基后期的神念压制下，让一头失去反抗之力的妖兽认主也就不是什么难事了，秋雁与双头海马签订灵兽血契没有耽搁太长时间，四人便一同上路了。

　　罗羽终于离开了这片古海。

　　……

　　足足飞了小半日后，四人才落下遁光，出现在一片蓝白色礁石密布的浅海上方，此地距离罗羽所在的孤岛不足百里，之前的三个月期间，罗羽曾来过数次。

　　但与以往不同的是，如今这片暗礁林立的海湾一侧，正停泊着一条黑色巨蚁般的海船！

　　船体无锚，却能漂浮在暗流涌动的海面上并不随波逐流，罗羽意外的用神念一扫，才发现在船体下方竟有一个隐蔽的灵气法阵在搅动海水，尽管海面上看似毫无痕迹，但在数丈深的下方却有一个巨大的海水漩涡固定海船。

　　“这就是以海蚁兽的躯壳炼制的蚁船？难怪能行驶在这样的地方，果然与普通船只大不一样。”罗羽一见海船奇特的模样，脸上若有所思地说道。

　　这艘蚁船足有二十余丈长，宽约四五丈，船体共分为三截，没有甲板和桅帆，通体被罩在一层黑色光幕中，单把此船看做一件法器，要炼制的如此巨大也非常复杂了。

　　“秋仙子的这艘蚁船是文前辈亲手炼制的宝物，这次仙子奉命邀请文前辈的一些好友，这艘蚁船便是代表文前辈的身份，虽然蚁船的炼制手法并不算秘密，但海蚁兽属于海兽种族中极为皮糙肉厚的一类，且一般隐藏在深海下面最难捕杀，就是结丹期前辈们也不是个个都拥有蚁船的。”平则鸣一边解释，语中暗自大拍马屁地说道。

　　“平师弟此言差矣，蚁船少见只是因为海蚁兽是我们墨牙城海域独有的海兽罢了，不然以罗道友的实力眼界，应该早就在湛蓝海疆见过了，而且蚁船说到底除了能远程航行外，也只是比一般船只更坚固一些，相比起来，文前辈赐予秋仙子的极品飞行法器‘避水莲舟’，论价值不比蚁船要差，在实用上更远胜蚁船了。”谭石在一旁也不甘落后，很是针锋相对的解释起来。

　　“哦，看来秋雁仙子很受文前辈的宠爱了。”罗羽一路上早已习惯了二人言语间的明争暗斗，颇为无语的将话题转移道，始终保持着局外人的口气，丝毫没有引火烧身的意思。

　　秋雁仙子见三人句句话离不开她，即是无奈，眼眸深处又闪过一抹黯然，随即恢复如常，焉笑不语的带着三人分别飞向了蚁船。

　　只见此女伸手从怀里取出一块乌黑玉佩，两道法决熟练异常的击在其上，随即玉佩喷出一道与船外护罩相似的黑光，凝成一个丈许大的光球，将四人都笼罩在其中。

　　罗羽在路上已经听说了蚁船的航行与防御，靠的都是灵石，那里面的核心必是阵法无疑了，只是看样子海外修仙界的阵法的确与他在蒙州所学大不一样，竟能刻绘在海兽元骸之上，当真不可思议。

　　至少就罗羽所知的阵法，无不需要符纸阵盘之类的灵媒，在本质上二者就完全相反。

　　当然了，由他传送过来的那一刻开始，过去的修仙之道已变得异常狭隘，不过明显能比较得出，海外的修仙之风比西凉域要高出许多。

　　心神思量的片刻，光球无声无息的穿过蚁船护罩，这时秋仙子手指再次拨动了几下，面前乌黑的船体一角蓦然出现一道石门向两侧张开。

　　四人迅速飞了进去，一阵黑光扫过，石门应声关闭。

　　船体里面灯火通明，一点没有外表的灰暗，罗羽和另外三人落在了一处大厅般的地方，看起来这里布置的极其简单，除了贡奉着一位古老水神般的仙人画卷外，就只剩下几根清香和蒲团了。

　　不过罗羽稍展开神念四下一扫，就发现大厅左右两侧的墙壁之后，还布置了并排有序的禁制，似乎是一个个修炼室或隔间之类。

　　就在罗羽还好奇蚁船内是否还有其他隐秘时，那位秋仙子一晃手中玉佩，顿时四道黑色光束分别射到了墙壁之上，一片禁制水波晃动的景象过去后，四个隐藏的石门就此打开。

　　“左边三间石室住的是我与两位师兄，罗道友不介意的话，这段时间就住在隔壁吧，道友被困如此久，相信还没有好好休息过，如今到了蚁船上就大可安心了，以师尊的名气，只要是这一带海域的修士，都不敢随意招惹的。”秋仙子没有和罗羽客套，直截了当的安排道。

　　豫灵岛距离此处有数千里之遥，因此四人待在这蚁船中快则三四个月，慢则会有半年光景，才能回到有大量修士聚集的豫灵镇海域。

　　如此漫长的一段旅途足以说明碰到秋雁仙子等人，是罗羽走了天大运气的一件事，撇开修为身份不说，至少在心里对这三人，罗羽甚为感激。

　　“看来秋仙子是等不及要对双头海马鉴赏一番了，如此罗某就不同诸位唠叨，但要是在下有事需要三位相助，又该如何通知三位道友。”罗羽心知此女对那海马妖兽爱不释手，这会儿心思全在心爱灵兽身上，故淡淡一笑置之地说道。

　　被说中心事的秋仙子嗔怪的瞪了罗羽一眼，赧然的故作生气不作回答，显得矫情可人。

　　“这个简单，罗兄看到神像面前的香烛了吗，想要找谁就将香烛插在对方石门前，此种熏香能透过禁制传到里面，到时石室中的修士自然就知道了，不过谭某和平师弟都是耐不住性子的人，通常不会待在石室里面，或许一出门就碰见了。”那位温文尔雅的青年谭石，冲罗羽极为客气的解释道。

　　一旁的平则鸣停了眼珠顿时一转，嘿嘿笑道：“我看师兄是想借此机会向罗道友请教突破后期的经验吧，这样的好事可少不了我的份，无论罗兄何时想找人谈心，平某都乐意作陪。”

　　见二人将心思放在自己身上，又开始互不相让的样子，罗羽苦笑的应付了一番后，转身头也不回的走进了自己那间石室中。

　　而那秋雁仙子则更是怕平、谭两人纠缠与她，当即裙风一摆的飘然飞进了石室内，石门瞬时紧闭起来。

　　至于这二人随后有没有进入各自的石室，这却是罗羽所不知的事情了。


第一千一百五十章 血洗之变（1）

　　自从罗羽来到蚁船后，最初几天倒也时不时会走出石室，与秋雁三人交流心得，言谈举止间，丝毫没有引起三人的怀疑。

　　但过了没多久，罗羽整个人却一下变得深居简出，寸步也未曾离开石室，半个月的宁静时光转瞬即逝，期间连那位秋仙子在治疗完海马妖兽后也出现过数次，可每当询问起罗羽的情况时，平则鸣或谭石两人均称没有见过罗羽。

　　这二人原以为罗羽来自其他海疆，会对这片完全陌生的海域有许多疑问，三人间应该有不少聊得开的机会，甚至于交换一些两大海疆各自独有的宝物或秘术，这对双方都是大有益处的，可事实却是罗羽仅仅打听了一些有关豫灵岛的事情后，就仿佛闭关修炼了，石室里面没有丝毫的动静。

　　或许是碰上了一位苦行修士罢，几人倒也没有过分怀疑什么。

　　但如果三人真这样想的话，可就错怪罗羽了，并非他不想打听墨牙海疆的事情，实在是问题太多，又都是最基本的东西，说得多了不引起怀疑才怪。

　　因此除了涉及到他下一步打算而非问不可的事情，其他的等到了豫灵镇这样的修仙者聚集地，一切疑惑自然就迎刃而解了。

　　罗羽之所以闭关不出，实在是两件他期盼已久的事情巧合的同时出现，一下让他忙的有些不可开交。

　　灵兽袋中的两只螂龟幼虫与冰龙蝉竟同时开始进阶了，这本该让他高兴不已，但事出突然，光是按照《灵兽谱》上的所载，炼制种种灵兽进阶的丹药和布置利于进阶的妖气环境，就让罗羽焦头烂额，一天中足有大半的时间都花在这上面。

　　即便如此，蚁船内并非进阶所需的灵气上佳之地，罗羽只能心神沟通两只灵虫，让它们尽量克制，等到了豫灵岛再开始进阶也不迟。

　　螂龟幼虫的突破罗羽担心的不多，因为如此多年过去了，几乎日夜不停的食用海兽元海的两只灵虫，此时进阶只是水到渠成罢了，罗羽真正担心的是冰龙蝉！

　　这三个小家伙因为让百媸娘娘培育了一段时间，不知道被这位元婴期女妖施展了什么秘术，竟使得其中一只冰龙蝉突飞猛进到三级妖兽的地步，而另外两只冰龙蝉仍停留在二级阶段。

　　罗羽当初最担心的就是女妖为了达到目的，而不择手段的拔苗助长，果不其然在离开黑域后，那只提前进阶的冰龙蝉一直萎靡不振，气息也时弱时强，可罗羽除了事后大骂此女卑鄙之外，也只有咽下一肚子的苦水。

　　到如今另外两只二阶冰龙蝉也到了进阶期，实在让罗羽担心这两个小家伙会不会也出现类似的后遗症或在中途夭折暴毙，因此是一刻也不敢放松，所有灵药均由自己亲手炼制，年份也都是用神秘火焰精粹后的上品，万幸两只小家伙化蛹蜕变期间一直没有出现突发变故。

　　而那瓶得自女妖的“紫鳞丹”，据其所说对冰龙蝉大有裨益，如今还剩下少半，但罗羽岂敢再相信，早就将此药扔进了储物袋中荒僻角落。

　　“绿谷，螺荷！”尽管离开黑域已有一段时间了，但罗羽每次想到这位同生共死过的女妖时，嘴角仍忍不住狠狠抽搐，那日两人离开黑域的凶险经历与此位妖女展现的通天本领，至今是罗羽最不愿回忆的噩梦。

　　甚至一切有关此女赏赐灵丹和玉简，都被罗羽单独用一个储物袋，加以数种禁制封印保存了起来，在亲眼见识过此女本尊的实力后，罗羽可不希望再碰上此女妖或留下任何被其找到的线索。

　　还好罗羽记得在最后一刻，女妖同样被空间裂缝伤的不轻，而元婴期的妖族一旦受伤，恢复起来将是极为漫长的事情，足够罗羽逃到人族海疆躲开此女了。

　　置于为何罗羽如此惧怕这位共生死之人，说起来只是一种单纯的直觉，一种由女妖身上若有若无发出的冰寒杀意。

　　当然以海域的广袤无边来看，两人再次相遇的机会低到可以不做考虑。

　　茫茫大海总是枯燥乏味的，但皇天不负有心人，令罗羽最担心的冰龙蝉终于在半个多月的悉心照料下，进入了稳定的沉眠期，总算让罗羽松了一口气，一般灵虫的这一阶段比妖兽灵兽都要缓慢许多，估计罗羽可以数年之内都不必为此再操心了。

　　说道灵兽进阶，天命鼠在黑域中就进入了沉眠期，但至今还未有丝毫动静，还真是罗羽心里又一件放心不下的事情，只是处于这一阶段的灵兽灵虫将如何发展，根本非外力所能干预。

　　好在灵虫灵兽的事情暂告一段落后，罗羽能腾出空余时间来考虑一下自己的事情了，他的修为在黑域中就已恢复到筑基后期顶峰了，瓶颈虽因身处黑域一直未有松动的迹象，但论心性和历练早已能满足突破结丹期的需要，更别说他在黑域中诡异的让炼体修为暴涨数阶，肉身对于承受冲击瓶颈时的天地灵气灌体，也一点压力都没有。

　　而且，此番一离开黑域，一股冥冥中的天人感应不时会出现，令他心血沸腾一阵，罗羽清楚自己突破的时间也不远了。

　　唯一让他迟疑不定的是，突破结丹期非同小可，就算再有把握，也需要找一处僻静的地方闭关，用最快的时间突破并稳定修为，最快也得两三年光景，但这就极大耽误了他寻找灵儿这一迫在眉睫的事。

　　同样如果将找寻灵儿放在第一位，纵然知道大致的方向，却要做好面对遥不可及的距离和一路上碰到各种凶险的准备，一旦灵儿不在积雷海域，别说是跨跃四大海域了，光是从一处海疆传送到另一处海疆，都要花费巨大的代价与完全不可估计的时间。

　　罗羽自己或许还能将修为再压制一段时间，但百魂幡中的血煞却等不了了，毕竟血煞早就到了临界点上，只是罗羽一直让它压抑着修为罢了。

　　当初在黑域这样奇特的环境下，或许外界天地对其血煞无法生出感应，可自从出来后，血煞似乎受到这片天地的影响越来越明显，频频传给罗羽各种精神念头，在百魂幡中也躁动不安了起来。

　　血煞如果进阶结丹鬼王，要面对的可是传说中的鬼劫，号称百里挑一的成功率足以想象此劫的可怕，就是罗羽立刻开始准备，也有些来不及了。

　　被这些翻来覆去却理不清头绪的心事索绕，这几日罗羽实在静不下心来冥想打坐，这一天只是在石室中熟悉了一番黑域中所学的诸多神通，就烦心意乱的走出了石室，或许一个人出去散散心，冷静一下也好。

　　来到蚁船大厅，另外三人似乎都在各自的密室中没有出来，如此正好可以一个人清静下。

　　罗羽目光由大厅转了一圈，便从怀里掏出一张黑色符纸，此物是那位秋雁仙子所赠，凭符纸中蕴藏的威能可一定次数的进出蚁船，一旦上面的威能消耗光之后，符纸需要重新用秘法加持才能恢复。

　　单手轻捏着黑色符纸一抖，灵力稍加灌注，手中纸张立即燃起一层无名黑炎，同时一道小蛇般的黑色光焰脱离飞出，一闪而逝的命中在大厅顶部。

　　黑色细焰径直化为一圈圈黑色波浪散开，罩住了半丈大小的一块地方，在光芒蠕动吞吐之下，最后由整艘蚁船的禁制之力拉开了被黑炎覆盖的隐藏石门。

　　罗羽举目望去，两道星朗幽蓝的夜光正好落了进来，渺渺的星光柔和洒在脸上，一点没有刺眼或冰冷的感觉，从这石门开口观海外星空，仿佛是一张夹杂在黑暗船顶中熠熠生辉的星图画卷，随蚁船的行驶而不断呈现更多璀璨与诡秘。

　　心情失落的罗羽，看到这一成不变的星空，顿时走神了，却也突然心静了。

　　是啊！

　　其实夜空一直没有变过，变得只是自己的心态，自从踏上修仙界以后，他便以为一切都变得与世俗界不同了，来到这片陌生的海外修仙界，一切又与蒙州修仙界格格不入，他内心深处对于背井离乡，四处流浪的感触更强了，尽管这些都是为了生存。

　　但在这一刻，他忽然发现有一种东西，却是从小到大无论身在哪里，都不曾变过，甚至不管将来如何，它一样不会变。

　　不觉莞尔一笑，如今唯一能明白自己的，或许只有头顶这一片天了。

　　罗羽心里大起大落的感慨了一声，不知怎地那烦闷的情绪好了不少，但莫名的觉得自己多了份道不出的孤独。

　　见四周无人，罗羽脚下金光一闪，化为一道残影飞出了蚁船，独自一人坐在海蚁兽躯壳之上，迎着海面上刮起的阵阵冷冽海风，呆望着星空出神。

　　船顶打开的石门没有维持多久，便重新关闭起来，掌中黑炎也同时还原成符籇模样，飞回罗羽袖中。

　　虽然蚁船行驶了大半月，速度并不快，却也走了数百里的路程，不过四面仍是风平浪静的一湾海水，看不到丝毫尽头或岛屿存在。

　　这不禁让罗羽开了眼界，海外修仙界实在太大了，光是这样一处普普通通的荒古海域，怕就抵得上偌大的蒙州之地，而要去的豫灵镇或豫灵岛，也仅是墨牙城设立在这片海疆中微不足道的一个中转小镇，类似豫灵岛这样的边荒小岛，在墨牙海疆中就不知有多少。

　　当初如果是掉到再偏僻一些的海域，罗羽只怕一辈子也别想走出来了，因而不能不说这秋雁仙子三人，对他有救命之恩。

　　怀着一丝憧憬和对眼下处境的沉思，蚁船无声无息又走了数十里，罗羽还在仰躺在船顶，瞭望星空，仍沉浸在一些对过往的回忆中，丝毫没有返回的意思。

　　当黑夜渐行渐去，一道火红的金线缓慢浮出海面，日出阳光刺在眼皮上，一阵暖阳立时驱走了长夜寒意，罗羽整个人如梦初醒般站了起来。

　　远处隐隐出现几个蚂蚁大小的黑点，这样的情景出现在海上，那只有一种可能，他们碰到海岛了。

　　一整晚虽然没能想通任何事，但迎着骄阳日出的这一刻脑海中突然闪现出一句话，黑夜再长，也总有天亮的时候，再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达，修行亦如此，得到与失去只会在生命中一次次轮回重蹈，为之伤感是如此，不带丝毫感情也是如此。

　　“重要的是自己怎么选！”罗羽口中有感而发，既然明知没有回头路，那何必不在海外精彩的闯一闯！

　　最后眺望了一眼海岛，罗羽心情平复的返回了船内，这次才一走进大厅，那名为谭石的青年正坐在厅内一张木椅上，整个人神情专注的擦拭着一柄黄色飞剑。

　　见到罗羽从外面回来，谭石当即客气的同罗羽打过招呼，罗羽只说自己因为修炼久了，才出去转了一圈，谭石对罗羽大半个月才外出一次，根本没任何怀疑。

　　倒是罗羽被罗羽问起时，谭石竟有些难为情的样子，但脸上尴尬之色一闪后，也就告诉罗羽道，原来前面罗羽见过的黑点般群岛中，有一处岛上的护岛修士正是谭石的一位不成器徒弟。


第一千一百五十一章 血洗之变（2）

　　筑基期修士也不过在大道上多走了一小步，在日常基础修炼上或许能对练气修士指点一二，但收徒教导还远远不够的。

　　这一点上倒是与陆地修仙界颇为相似，海外修仙界的筑基期修士极少有在外面收徒的事情，特别是在大门大派的传承中，对此更是严禁的。

　　不过看谭石并非将此事当做私密的神情来看，多半在荒古海域这等修仙者数量匮乏的地方，所谓的规矩也只是一纸空文而已，罗羽心里明白，将脸上的讶色巧妙的掩饰后，就没有再深聊的返回了自己的石室。

　　看谭石面带兴奋的模样，估计与这位徒弟感情较深，此时竟迫不及待想要见上一面了。

　　蚁船再行进一炷香时间后，停在一片由此地凡人修建的海港外，谭石和平则鸣这对师兄弟一起飞了出去。

　　但没有想到的是，仅仅半炷香的时间都不到，罗羽所修炼的石室便被笼罩在一层浓浓的熏香中。

　　香气由封锁密室的禁制外传来，瞬间就扩散至整间石室。

　　正打坐中的罗羽顿时从入定中醒来，只见除了满屋的异香外，面前石门上禁制光华闪烁波动，三团漩涡般的灰白烟云正急速旋转着，散发扑鼻异香，屋内充斥的烟雾均是由三团烟云释放而出。

　　“咦！发生什么事，竟要用最要紧的传讯方式？”罗羽先是一愣，一般通知闭关的其他人，只点燃一根清香即可，而当燃起三根清香时，可是交代过遇到大麻烦的紧急情况。

　　自己回来前，附近海域可并未有何异常，罗羽不禁脸上疑色一闪，却没有犹豫，直接撤掉了石室的防御禁制。

　　但他人刚离开石室，就在门前见到了秋雁仙子三人，个个满脸焦急的等在门外，一见罗羽出现，三道目光同时扫了过来。

　　其中秋雁仙子与平则鸣深望了罗羽一眼，眼中闪过一丝狐疑，但另外的谭石却难掩目中盛怒之意，身上更是若有若无的激荡起戾气，在罗羽一出现之际就紧紧锁定了他。

　　就在罗羽大感莫名时，谭石嘴角抽搐了下想要说些什么，却被另一道声音抢在了前面。

　　“罗道友，大事不妙了，刚才我和谭师兄离开蚁船登上最近的一处海岛，发现上面的凡人村落都被血洗杀光了，而且死法极其恐怖，像是魔道修士才会干的事情，只是这片海域连一位魔道结丹修士都没有，实在令人费解。”秋雁仙子强压下心里对罗羽生出的紧张之意，玉颊苍白的开口道。

　　屠杀凡人似乎在海外修仙界时有发生，奇怪的是谭石看自己的眼神这般怪异，难道三人怀疑是他所为。

　　看谭石一副难掩怒色的样子，莫非那名爱徒也丢了性命？

　　“魔道修士屠杀凡人？你们如何判定是魔修所为，而不是妖兽或海兽，我没记错的话，昨晚我见到的是数个小岛连在一起，其他岛上的居民情况如何。”罗羽眉头一皱避开谭石的咄咄目光，这才明白发生了何事，但只是脸色闪过一丝动容后，即刻恢复了常色。

　　对这样的消息罗羽在蒙贺两州大战时，就曾听到过不知多少，动辄一场小战也能引起数个小宗派的灭亡惨祸，那时处在交战之地的凡人国度，几乎都灭亡了，对于这样的惨剧早已习惯了。

　　当时的罗羽只看清了一点，就是屠杀凡人的并不一定都是魔修，正派修士同样会因为各种缘由对凡人下毒手，因此才有了此刻的怀疑。

　　“这附近其他几处有原著凡人的海岛，我们都去察看了一遍，结果竟无一活口，死后如干尸一样被吸光了精血，一下子数个村落上千人遭到横祸，这在我们豫灵镇控制的边荒海域极其少见，不知是什么魔道歹人，竟然如此残忍狠心！”平则鸣瞧见罗羽听了面色微变的样子，不禁咬牙切齿的愤恨道。

　　不过此人只说对方手段如何凶残，却语中丝毫不提追查缉凶之事，看来内心已为对方手段所摄，在他们看来，仅仅筑基期的魔道修士，还没这么大的手笔。

　　“具体是什么魔功所致，我们三人也不清楚，不过我听师傅说过，只有魔道中最嗜血的血魔一脉，才会施展这种邪术，刚才我听谭师兄提起，罗道友昨夜外出，不知……发现什么异常没有？”秋雁仙子神色变换数次，见罗羽仍镇定异常看不出任何问题，不禁鼓起勇气问道。

　　只是此女一说完，一对秀眸死死盯住了罗羽双手，竟是一副提防罗羽突然出手的模样。

　　听到这里，罗羽算是明白三人始终有些遮遮掩掩的缘故了，竟是将他当做那名魔修了，这冤的实在有些可笑了。

　　“如果我说什么都没发现，恐怕是三位最不愿听到的话了，不过事实，就是如此。”面前三人的实力在罗羽看来微不足道，只是在附近还隐藏未知凶险的情况下动怒，更不符合罗羽的性子，但眼前的局面，还真让他有些措手不及，不知该怎样解释好了。

　　果然见罗羽没有拐弯抹角，反倒使三人心里放宽了些，可如果罗羽真是那位魔修，三人又怎会还放心让罗羽待在蚁船上，在性命面前，谁都要连万一也不放过。

　　罗羽岂会不明白几人的心思，若不是在收取双头海马时，三人见过自己雷霆霹雳的手段，说不定此时已翻脸不认人了。

　　“谭道友的爱徒也在岛上，看来也……难怪道友会对罗某心存怨恨，但在下的确没做过的事情，相信三位最多只是怀疑，并不能拿出任何证据吧。”罗羽一声轻叹后，语气又恢复淡然起来。

　　三人纵然有些怀疑，却在罗羽如此坦荡从容的回答下，实在难以找出罗羽有何隐瞒之处。

　　“不一定！还是有一种办法可以证明，秋雁仙子难道忘了，文真人在未结丹之前，就是一位名气不小的炼丹大师，因此文真人所用的丹炉，必定都是灵品丹炉无疑，两位不会忘了淬灵术吧？”就在另外两人与罗羽之间分不出结果时，那一直都未开过口的谭石，突然冷笑一声，语出惊人地说道。

　　“灵品丹炉，你是说！”秋雁仙子听着蓦然一惊，随即想到了什么，目光朝罗羽忐忑的看了一眼，就轻咬着香唇默不作声起来。

　　“淬灵术，难得谭道友能想出此等妙法，这种炼丹时才会用到法术虽然寻常，但若那杀害了上前凡人的凶手真是我，身上必定沾染了大量煞气，而且如此短的时间内还无法彻底消除干净，到时淬灵术施展在罗某身上，灵品丹炉的确会有异常反应。”罗羽早已是下丹师多年，对于炼丹一道了如指掌，自然明白谭石想干什么。

　　事实上罗羽并没有因此而生气，相反对谭石能想出此等主意而另眼相看，换做是罗羽易身思考的话，兴许还想不出此等融合术法与丹道却别有用途的办法。

　　这谭石，至少在炼丹一道上，有不错的天赋。


第一千一百五十二章 血洗之变（3）

　　“煞气缠身是炼丹大忌，而真凶短时间内顶多以秘法伪装隐藏，碰到法力低些的修士自然难以看出，不过一旦受到灵品丹炉的刺激，煞气将立时原形毕露，若是得罪之处，还请罗兄体谅，谭某与道友虽说相处时间不长，心里却信得过道友为人，也正因此才更希望道友是清白的。”与另外两人拐弯抹角不同，这位看起来温文尔雅的谭石，性子有些死倔。

　　听其言，虽满腔愤怒，却也处处小心，还能保持几分冷静的样子，在结果未出来之前，他所说的每句话都没有针对罗羽的意思。

　　不过看来不验明一下，此人是不会善罢甘休。

　　罗羽见其他人似乎都默认了此方法，只是很紧张的看他如何表态，他自己虽然心里根本不当一回事，但礼尚往来的沉默一小会，让气氛再凝固一些吓吓这三人，当是一种警示，以免待会查明不知他所为后，三人在找不到真凶的情形下，又会怀疑到他。

　　终于，在三人几乎心神不安到额头纷纷布满豆大汗珠时，才听到罗羽的声音缓缓传来：“可以！看在之前三位待我的热情上，权当给各位一个面子，罗某可以不在乎，但只此一次，相信诸位能理解罗某这番话吧。”

　　罗羽冷冽的目光扫过三人后，就毫不犹豫的答应道，以罗羽的实力说出这番话，绝对能让三人感受到罗羽这些天慈眉笑脸的面孔下，并不是老好人的心肠。

　　“小妹也希望罗道友是清白的，可此刻见道友从容不迫的样子，恐怕真凶另有其人，事后还请罗兄不要介怀，不然小妹真要无地自容了。”秋雁仙子水灵灵的目光正色的看了看罗羽，语气充满歉意，同时本就苍白的玉颊一黯转头，冲谭石低声道：“炼丹室在蚁船第一段船厢中，两位随我来吧。”

　　不知是否是出于直觉，秋雁仙子觉得屠杀凡人这件事并非罗羽所为，但从另一方面来说，事情恐怕更麻烦了。

　　一旦真凶牵扯到出某个结丹期的魔道老怪物，哪怕是自己的师尊文真人，也不敢轻易得罪，他们几个不知深浅的寻找到凶手，岂不是自寻死路。

　　更加担心的是，那真凶说不定还藏在附近，而且已经盯上了他们，只是由于蚁船向来是结丹期修士才能拥有的宝物，对方不确定船内的修士情况，才迟迟没有动手。

　　但这个节骨眼上，内心的胆怯怎也不能表露在罗羽面前，否则对比刚才那番大义凛然的话，岂不要羞愧的无地自容。

　　三人没走几步，就到了一面符光闪烁的禁制墙壁面前，这里直通蚁船的炼丹室，身后方向的另一截船体，则是那位文真人平日炼器的所在。

　　整个船体也共分为炼丹、炼器、修炼三大部分，罗羽几人所待密室和内厅只是其中之一，另外两处非到必要时候不会让外人进入。

　　“谭师兄曾参观过师尊炼丹，对里面的布置应该不陌生的，小妹就在外面等个结果好了。”秋雁仙子利索的动用那块黑色玉佩将禁制光墙打开一条通路后，就垂手站在一旁道。

　　谭石一听要他单独和罗羽进去，而另一边平则鸣不知何时自个找了张椅子默然坐下，也丝毫没有陪他一起的意思，心里不由闪过一丝寒意，想起在罗羽出来前，他说出怀疑罗羽的种种缘由，但这二人听了始终不大相信的样子，一阵懊恼下，也冷冷只是嗯了一声，二话不说就率先踏步走了进去。

　　罗羽看了看通道深处隐约呈现的一个火红密室轮廓，神念瞬时将里面扫了一遍，了解大概后，也信守承诺的跟着谭石迈入其中。

　　仅过了三炷香时间不到，神色淡定的罗羽又淡定的走了出来，只是旁边一同出来的谭石，神情阴沉，目光也有些颓然。

　　秋雁仙子和平则鸣二人，一见到两人的脸色便看出了结果，可不等这二人象征的开口问话，谭石已满脸灰心丧气的说了句“不是他”，然后再没多解释进入炼丹室内有关细节的意思，只是魂不守舍的一个人找了张椅子闷坐下来。

　　罗羽更没有事后再找谭石纠缠什么，面上亦没有秋雁仙子等人担心的不快，因为在炼丹室中，当谭石发现意洽不是罗羽干的时，就极为郑重向罗羽道过谦了，并且还说了一个关于此次他为何怒不可止的原因。

　　原来岛上唯一死去的那名修仙者，不仅是谭石的徒弟，还是其一个不为人知的私生子，由于女方只是一位普通的凡人，谭石在一夜风流后根本没想过与对方天长地久的事，只是在许多年以后，偶然一次回去故地，才发现那女子竟给他留下了一个儿子。

　　那时候，谭石已经开始在追求秋雁了，加上身边又有平则鸣这样的竞争对手，他怎会因小失大的暴露这层秘密，所以才只是将儿子收做弟子，多给些关心和疼爱作为补偿罢了。

　　此事秋雁和平则鸣都不知情，而这正是他们弄不懂谭石大动肝火的原因所在，不过谭石似乎在痛失爱子后看开了许多，在炼丹室也不说要罗羽替他保守秘密的话，由此看出，谭石还算是有些骨气的。

　　既然知道了凶手不是罗羽，秋雁和平则鸣的态度热情了不少，不过罗羽没有和这二人多说什么，直接飞出了蚁船，向那几座被屠戮的岛屿而去。

　　见到罗羽一走，秋雁仙子微微一叹后，眉头反而深锁了些，考虑再三的她不得不将心底的担忧同平谭两人交待清楚。

　　而就在三人商议对策的时候，罗羽已来到了附近最大的一座海岛上，这岛四周的海边停放的海船也是最多的，从天上看去，岛上约有三个不大的村庄，被两条黄沙山脉分隔而开，这岛的面积能有五六十里，比罗羽待了两个多月的无名海岛强多了。

　　罗羽将遁光停在半空没有落下去，以他修炼《八足通》后暴涨的耳目之力，能清晰透视村落间的任何一处，只是如今村庄里一排排的石屋，都被毁坏成一堆堆的石砖石瓦，村子里到处都是惨不忍睹的一具具尸体。

　　这些人的死状及因何而死，相信谭石等人已经研究过没什么好看的，倒是罗羽瞅了一阵发觉这三个村子分布的位置，竟是受过修仙者的指点，尽管从方位上看只是普通的三才莲花阵，但以罗羽的阵法眼光，自然一眼就能从阵法被破坏的地方看出敌人是由何处发起攻击的。

　　没过多久，在天上继续盘旋了几圈后，罗羽的遁光才落在了连接海岛的一处浅水湾上，这里浪平沙细，怡人的海风袅袅吹拂，本是一令人赏心悦目的好地方，没想到如今却是怀着一种大煞风景的心情来看的。

　　“咦！”就在罗羽展开灵目搜索四周时，口中突然发声，一只手掌更是快如闪电的朝海面一个方向一抓而去。

　　只见两道青色剑气飞快从其指尖激射了出去，一个闪烁下，剑气“哗啦”一声准确刺中了海面某一处，瞬时爆发出一道惊人巨浪与水爆声。

　　但很快海面恢复风平浪静，水面上却鬼影也没有一个，不过罗羽在刚才那一击下，却分明见到一个蚂蚁大小的赤影一闪即逝了。

　　“嘿嘿，跑的这么快，看来我不得不怀疑你了。”罗羽虽然扑了个空，脸上却一下反笑起来，只听他口中喃喃自语，却再没有任何动作。

　　手脚是没动，那是因为根本没必要，只要是在炼体士元海所笼罩的范围内，一切都尽在掌控，只需心念一动，随意而为。

　　四周空气里蓦然出现淡淡的金黄色光芒，游离不定，宛如从虚空中浮现，自行化作一片片金色的风和雾，又或是看起来像无数金色的雨，这里好似一眨眼变成了一小块金色世界。

　　元海一出，便汇聚形成一道道金色雾霞冲击着海面，在一股排山倒海般的巨力引动下，被之前剑气击中处的海水豁然被此种无形之力向两边分开，海面顿时出现一条巨大的沟壑。

　　当沟壑拉开两侧海水，一直深入到十多丈的地方，一小团赤影被无数金芒包裹着动弹不得，徐徐从海下被捞了上来。

　　这下里面的赤影别说挣扎了，它在元海中根本无法施展任何逃遁之术，纵然是让它侥幸逃了，可是沾染了佛力在佛修面前，任何遁术都形同虚设的。


第一千一百五十三章 漪血蛛

　　元海笼罩下，罗羽抬首一指，金色光球一颤而回，停在罗羽身前。

　　方一靠近，一丝微弱的气息就引得玄感波动起来，目光再仔细透过金光一看，里面是一只拳头大的六爪赤蛛，身上并无妖气，倒是有那么一点点海兽元力波动，却也微乎的连一劫海兽都算不上。

　　这只模样奇特的海兽出现在任何海域，都不算太奇怪的事情，海域中连一重海兽玄劫都没有渡过的，大都被称作浮游海兽，其实与普通的生灵毫无差别，这类被称之为野兽或海兽都行的低阶生灵，在各大海域比比皆是。

　　同样问题就来了，浮游海兽万千种，想分辨出此兽来历可不是件容易的事。

　　罗羽之所以独对此六爪赤蛛感兴趣，一是此蛛他可不是第一次见到，已经被他多次察觉到了，二是由于之前的出手，这六爪赤蛛竟懂得躲闪，这可一点不像没有受人训练控制的普通海兽啊。

　　不过罗羽回想自己在黑域中看过为数不多的几部有关海兽的典籍，还真有此兽的记载，恐怕只有去问秋雁三人是否知道了。

　　一念收回元海，无数金色光点潮水般涌入罗羽体内，下方被金芒分割的海面沟壑，也水浪滚滚的恢复原样。

　　袖袍一抖，两道符籇灵光射出，一闪贴在赤蛛海兽身上将其封印后，罗羽用神念又将附近浅水湾仔细扫了数遍，再没有其他发现后，便带着赤蛛海兽飞回了蚁船。

　　罗羽离开的时间不长，里面三人还留在大厅未曾离开。

　　见罗羽还不到一炷香功夫就返回，三人有些意外的望了过来。

　　罗羽一进大厅，看到秋雁三人分坐在不同角落，一副心事重重却一言不发的样子，似乎三人在他离开后发生了某些不快。

　　“罗道友这么快就回来了，是不是发现了什么？”秋雁明眸一转，娇容上勉强挤出一丝神采的问道。

　　此女这一问，就连平则鸣和谭石也双双投来目光，罗羽可是这里修为最高之人，若他也怀疑是魔道结丹修士干的，那这件事的危险性太大了，根本不是他们所能管的了。

　　罗羽不问也猜出几分三人心里的想法，他同样不愿在后半段路上再出变故。

　　“虽然没什么大的发现，不过却找到了一头鬼鬼祟祟的海兽，惭愧的是在下认不出此兽的来历，还请三位一起过目一下。”罗羽一边说着，一只手上变多出了一个木盒，打开盒盖后里面被符纸缠绕的妖兽露出了小半真容！

　　可就是仅现出几段血红前肢和半边长有红须的脑袋，秋雁三人几乎是异口同声的脱口叫道！

　　“漪血蛛！此魔虫不是被早就被灭绝了吗，我们边荒海域更不该存在此祸害的。”三人神情语气中的惊惧之意显露无遗，似乎比原先猜测的结丹修士还要可怕。

　　“魔虫！究竟是何来历？”罗羽闻言神色一动，心里越发觉得自己没有看错了，不过暗中却狐疑此怪虫的实力在他看来，远不足以让秋雁等人如此变色吧。

　　“罗兄真是在这附近找到的此妖虫？”谭石一脸骇然之色，声音满是不妙的问道，眼神似慌乱复杂的闪烁起来。

　　秋雁仙子这时才缓过一口气来，抿了抿樱唇勉强压下心中震惊，目光在罗羽和漪血蛛上转动数次，确信罗羽真不知漪血蛛的来历后，才又收回眸光低声解释道：“如果小妹没有记错的话，罗道友抓到的应该就是漪血蛛，此蛛来历可以追溯到数百年前我们墨牙海疆的那场大劫，虽说小妹并没有亲眼目睹，但听到过太多长辈们说起过此事，印象中对漪血蛛的模样极为深刻，不会看错的。”

　　听这口气，仿佛手里并不起眼的六爪血蛛还来头不小，让罗羽更加好奇这小小的妖虫是怎样能引起一大海疆的浩劫。

　　秋雁顿了顿正要再说下去时，一旁另一个声音打断道。

　　“秋仙子，这怪虫尽管和传闻中极为相似，但平某还是无法相信漪血蛛真的现世了，你还记得有关漪血蛛的传说么，不妨先试一试再做定断。”说话的是同样脸色阴沉难看的平则鸣，此人突然这般提议道。

　　此话一出，似乎点醒了谭石和秋雁二人，罗羽自然毫无意义，无论是虫是否是漪血蛛，他都是头一次听到的。

　　“好！那我就用秘术试探一下，真是漪血蛛一定会有所反应的，不过就请罗道友多等片刻，到时小妹会将一切毫无保留的告诉道友。”秋雁领会了平则鸣的话意，略一思量就赞同道。

　　罗羽则淡淡一笑置之，论着急，他可远不像这三人忧心忡忡的，自然不介意什么。

　　见罗羽同意的点下头，秋雁娇容一正的后退两步，两只玉臂轻抬而起，目光凝重的慢慢从口中发出一些晦涩的音符，听起来与普通法术口诀截然不同。

　　此女粉藕般的双臂也在身前时缓时急的划出一些奇怪姿势，同样迥异于一般的掐诀施法，罗羽在秋雁念动晦涩咒语的一刻，眼神为之一亮。

　　“化石咒！”罗羽口中低唤了一声，原来此女根本不是施展术法，而是上古时期流传下来的一种咒术！

　　身旁的平则鸣和谭石两人见罗羽倒出秋雁所施咒术的来历，却显得极为平静，这咒术虽说自古就是修仙界密中之密，但可惜九成以上的咒术早就因为种种原因而断了传承，如今只剩下一些毫无实际用处的低阶法咒，顶多只能算是初入修仙界的修士才会去掌握的一些基本术法，毫无价值。

　　化石咒，便是其中流传极广的一种，积雷海域五大海疆的修士都应该听过，此咒虽名为化石咒，实际上根本与石化之力毫无关联，除了对亿万海兽中的某几种海兽会有些影响外，此咒用在人族妖族身上毫无效果。

　　所以罗羽认识化石咒反而再正常不过，当然他们万万没想到罗羽并没有见过真正的化石咒，只是在黑域中一本典籍上有所耳闻的。

　　就在众人心里思量之际，秋雁那边施法已接近尾声，其两只秀手上分别缠绕上一层紫蒙蒙的光晕，罗羽的神念触及其上，仅能感觉到是一种天地间的精纯之力在运转，可毫无五行气息，也极大有别于元力。

　　“这就是咒力？”罗羽想到这片紫晕，是轮神秘还在灵气与元气之上的存在，当真又开了一番眼界。

　　咒力还从未在修仙界有过追根溯源的记载，似乎上古时期兴盛过，到现在也并未断掉传承，只是极少出现，而每次现世的咒术，与其他咒术在任何方面都毫无干系，如此多年修仙界不知多少前辈修士欲探寻咒术之神秘，却无一人找出一点眉目。

　　在海外修仙界，有关咒术在上古时期出现的记载并不多，但几乎每次惊天动地的大变发生时，总会有一两种咒术现世，由于咒术的威力小则毫无用处，大则远超修仙者的想象，所以早有人证实了，很多传闻中的仙术其实就是某一类威力极大的咒术，由此可以想象咒术的神奇，相信任何一位修仙者都会有此好奇心的。

　　罗羽身上不还有着“千千结咒”，与灵儿一损俱损，一荣俱荣，只是以前他并未亲眼见过冰魔严雨晴施咒罢了。

　　紫晕积蓄到一定程度后蓦然一颤，秋雁口中一声娇叱传出，打断了罗羽飞远了的思绪，只见此女手中紫晕化为数十缕粗细不一的紫色光丝，如针灸一样迅速扎进了昏迷的六爪赤蛛体内。

　　令人称奇的一幕，活生生出现在四人的面前！


第一千一百五十四章 天蛛教

　　赤蛛魔虫的本体，一具有血有肉的生灵，竟须臾间以某种常理无法解释的方式化为八道朦胧血气，在罗羽手中盘旋交织一会后，最终凝结成一颗拇指大小的血色石头！

　　罗羽面对如此匪夷所思的变化瞬间，神念与玄感交织落在血石之上，均毫无异常发现，仿佛手中血石除了颜色外，一切与随处可见的普通石头丝毫差别没有。

　　此过程中，罗羽亲手贴在六爪血蛛上的封印符没有丝毫动静，在形成血石一刻自行飘落在地，仿佛在咒力之下形同虚设。

　　这并不是眼花，也不是幻觉，一个生灵真的化成了石头，如果在场的不是修仙者，而换做那些无知的凡人，这一幕绝对将被流传为一个不亚于点石成金的仙闻。

　　事实就是如此，任何咒术都具有匪夷所思的神奇能力，化石咒的无用的确是出了名，可那是因为极少有人知道，在那亿万海兽中到底哪几种是化石咒所能影响的，现在这漪血蛛不用说就是其中之一了。

　　罗羽看的同样震惊不小，别看“化石咒”只有这点功效，但这绝不是罗羽以前见过的任何变化之术，血石完全是被改变了基本的物性，这已经超出了术法的范畴。

　　不过一惊过后，虽然这已经证明这颗血石就是漪血蛛，但他还是弄不明白手中这块莫名出现的血石，究竟有何用处。

　　“果然是漪血蛛，此魔虫繁衍能力极强，从来都是以虫灾的方式出现，岛上那些凡人被吸空精血，却肉身完整的死状也正符合传闻中虫群肆虐后的情形。”平则鸣亲眼目睹血蛛变血石的一幕，心里最后一丝怀疑也没了。

　　突然，此人脸色蓦地一变，又异常惊恐道：“不好，我们要立即离开，那蓄养此魔虫的人一旦发现我们知道了他的秘密，一定会杀人灭口！”

　　“灭口”二字一出，除了罗羽外的秋雁等人，个个闻之色变，他们若只是碰巧路过，毫无发现的话，或许凶手还会因忌惮蚁船中是否有结丹修士，而不会非要一战。

　　但偏偏罗羽抓了漪血蛛，就逼得对方不得不动手了，他们四人就是加起来，也不是一位结丹期修士的对手，何况对方手上还有“漪血蛛群”。

　　“谭师兄，这里的情况复杂，师侄的仇等我们回去向宗门禀明后再作商议，这人既然在此培育修仙界大忌的魔虫，便是与整个墨牙海疆的修仙者为敌，只要回去禀告师门，自然会有前辈高人出手对付，而罗道友，有关漪血蛛的一切，小妹这里有块玉简描述的很详细，道友可以看一看，眼下我要带着诸位迅速离开，就不能亲自给道友详细解释了。”秋雁强压下心里的寒意后，也意识到事态的严重，故明知谭石心有怨气，却不得不为大局着想的决定道。

　　这番话可并没有一点商议的口气，谭石既是其倾慕者之一，此刻更不会有反对意见，其中的利害谭石也心中有数。

　　“秋仙子口中的离开，是否还以之前的蚁船行驶方式，如果是的话，这方法怕是行不通了。”罗羽伸手接过此女递来的玉简，没有立刻察看，反而接着此女的话突然说道。

　　“这是为何，难不成对方还在前路上埋伏好了？”平则鸣闻言脸色更为难看，一种说不出的不妙预感涌了上来。

　　“有没有埋伏，罗某不敢肯定，但几位要是认为这只漪血蛛是被在下偶然碰到的，那就真的轻敌了，昨夜罗某走出蚁船时，就曾在距离此处数十里外的海面上见到了此魔虫，当时却以为是普通海兽而忽视了，要是早知道这就是漪血蛛，罗某兴许能提前通知各位，而诸位可以想一想，对方的魔虫群数量再多，也不至于铺遍数十里海域吧。”罗羽面带一丝苦笑，缓缓收起玉简的同时，还说出了一番让三人瞬间心沉谷底的话来。

　　“道友的意思，是我们一直就被人跟踪！”秋雁只感觉手脚一阵冰凉，脸色倏地无法自控满是苍白起来。

　　看来当遇到这种困难时，一向骄傲自负的此女也不由得露出柔弱之态。

　　但不等罗羽几人安慰什么，此女面孔却很快就恢复了镇定，仿佛又下定了什么决心的望着几人继续道：“现在管不了那么多了，敌暗我明，原本计划的保命手段，只有现在就拿出来了，这事罗道友还不清楚，就由两位师兄稍作解释下。”

　　说完，此女就冷漠的转身，几下闪烁的很快进入了蚁船炼器的另一部分中。

　　罗羽听了可一头雾水，但秋雁丝毫没有对他解释所谓的“计划”，走得如此充满，这到底是要干什么。

　　“罗兄不要见怪，刚才你还在外面的时候，我们三人就考虑到万一遇到强敌，实在没办法就只能将蚁船沉入深海中，那对方就算是结丹期修士，也拿我们没办法了，只是这样做的话，对蚁船本身会造成不可修复的磨损，一般超过五次潜入深海就很容易使得一条蚁船彻底废掉，所以不到万不得已，结丹期修士不会轻易动用此法，秋仙子的师尊文真人在出发前，就曾叮嘱过千万不能让蚁船有任何损伤，否则此次回去不仅无功，还会有过了。”平则鸣倒是嘴上说得左右为难，心里实暗喜放心了下来。

　　文真人可不是他的师尊，就算动怒也牵连不到自己的。

　　“原来如此，这蚁船既是用一整只深海中的海兽元骸炼制，拥有这沉入深海中的能力却也不足为怪，蚁船一旦沉入深海中，速度想必会也大减吧。”罗羽还记得自己从乱冥渊中返回的那些可怕经历，深海之下的恐怖，要不是有那妖女的保护，只怕罗羽也到不到海面的。

　　即便如此，身处其中的惊险罗羽还是无法忘记，身上的不少宝物也都毁在了乱冥渊下。

　　“速度当然不快，保守估计，蚁船能在海下行驶三十里左右，就算还不足以使我们靠近安全海域，但也足够离开这附近的，只要甩脱一阵，茫茫大海上，对方再想找到我们就不那么简单了。”平则鸣摇摇头说道，话里意思既有些期待，又不那么乐观。

　　罗羽听了张嘴欲言，却想了想又什么都没说。

　　他是想问，为什么对方不能对蚁船动点手脚，哪怕是留下一个小小的追踪禁制，三十里的距离对一名一结丹期修士而言，根本不算什么。

　　这段时间罗羽虽然一直呆在船上，可由于在密室修炼的缘故，神识并未一直放开，就算有结丹期修士来过蚁船附近，罗羽也无法知道。

　　可眼下这三人本就没有十足的把握，自己又隐藏了实力不方便出手，就少说些雪上加霜的话吧。

　　罗羽也希望平安到达豫灵岛，尽量不招惹什么麻烦最好。

　　在返回自己密室的途中，整个蚁船猛震了一下后又恢复平稳，船外则掀起巨大的水咕哝声，罗羽感到脚下轻晃了起来，显然蚁船已在秋仙子的施法下，开始缓慢沉入水底。

　　蚁船四壁上，原本一些从未动用过的禁制也纷纷为抵抗水压而灵光激荡起来，船内的嗡鸣之声就一直没有听过。

　　以这样的下沉速度来看，没有数个时辰还到不了一定深海之下，趁这时间，足够罗羽弄清楚漪血蛛的事情了。

　　蚁船行进的事情交给秋雁三人，返回自己密室后，有关漪血蛛的玉简很快被罗羽扫看了一遍，此蛛倒真是大有来头。

　　大概在两百多年前，积雷海域凭空出现了一位以驱虫术而闻名的元婴期修士，自号“劈雷真人”，当时五大海疆竟无人知道其来历，此人也对外自称是散修，因此元婴修成之日便招来不少宗派的邀请，甚至不惜许以一派祖师的好处，可惜都被其拒绝了。

　　见此人执意要做独行修士，外界诸多宗派也考虑到此人或许是为了不得罪任何一方，倒也不便强求，加上此人也有元婴期的实力，有着散修这等无牵无挂的身份，一开始无论哪方都不愿招惹。

　　只是没想到过了不久，墨牙海疆突然出现了一个号称“天蛛教”的门派，并且由最开始的三流小派，在短短数年中一统墨牙海疆西北数个大派，一下跻身最顶尖宗门之一。

　　如此快的崛起速度，自然令西北剩余宗门惶惶不安，在一番打听下，才知晓原来天蛛教的背后正是销声匿迹的“劈雷真人”撑腰，此人才区区元婴初期境界，就不把西北海域真正几个老资格门派放在眼里，立时引来数位元婴期同境界的修士围攻打压。

　　但结果却谁都没有料到！

　　这位“劈雷真人”一下放出了数以万计的漪血蛛群，力战三名同阶存在不落下风，更诡异的是劈雷真人除了精通驱虫术，还修得一身顶尖儒门功法，酣战一场反倒杀的对方两死一逃，彻底轰动了墨牙海疆。


第一千一百五十五章 智逃

　　天蛛教以迅雷之势对墨牙海疆西北海域的吞并入侵，立刻招致墨牙派的大举反攻。

　　此派万余年间经历无数风波，却未被其他势力取缔过，一直就是墨牙海疆真正的霸主宗门，底蕴之深根本难以估量。

　　须知墨牙派是在万年前战火中保住根基，至今还存在的积雷海域五大宗门之一，一手创立了墨牙海城，统领万里海疆，拥有的实力外人自然无法想象，那次对付天蛛教更是一下出动了两位元婴中期的顶尖修士，以绝对优势将天蛛教打的溃不成军。

　　劈雷真人的实力虽高，也最多媲美中期境界，自然不是对手，可就在那场大战的关键时刻，曾经从劈雷真人手下逃走的那数名元婴初期修士，蓦然临阵倒戈将墨牙派的元婴二人引到了一处预先布置好的阵法埋伏内。

　　据说是劈雷真人在一番苦斗下，终于将这二人击杀，并施展邪功炼化了这二人的元婴，使得自身修为突飞猛进，迅速冲击到了元婴中期境界。

　　但玉简内对当日一战，还记载了另一种不同的说法，墨牙派的两位高人并未死，而是重伤之下逃回了墨牙城，不过劈雷真人修为在那之后更进一层的事情，倒是承认了。

　　不管谁的说法对，总之此次是彻底激怒了墨牙派，传说是墨牙派的一位隐世灵尊出面，亲自来到西北海域将劈雷真人给斩杀掉了，也有的说是墨牙海城内，最神秘也是此海疆修为最高的墨牙府君出手，数日间灭掉了劈雷真人和其创立了天蛛教。

　　尽管没人亲眼目睹那一战，但消息传开没多久，天蛛教势力土崩瓦解般被铲除，劈雷真人也是生死不明，从此真没有再出现过。

　　不过总有些天蛛教漏网之鱼，在沉寂了一段时间后又小规模现身，但其势力中再没有像劈雷真人一样的元婴期首领，顶多只是以漪血蛛控制一两个小宗门的结丹期修仙者，弄不出太大风浪，更没有昔日的声势，加上一旦出现立即将被墨牙海城通缉，往往还没成气候就被抹杀了。

　　近些年更是一点有关天蛛教的风声也听不到。

　　可没想到在如此偏僻的海域竟再次出现天蛛教的踪迹，还不知缘由的缠上了他们几人，运气实在太背了。

　　以天蛛教曾经的凶威，在如今敌暗我明的情况，秋雁等人选择躲开暗处之人的举措是最稳妥之法，而罗羽看过天蛛教的这些记载，心里担忧反而轻了几分，照玉简上的分析，目前天蛛教余孽中连结丹期的顶尖修士都没有，而凭他隐藏的实力足以应付一般结丹修士的威胁。

　　但这只是理性的考虑，罗羽一贯不会小瞧任何对手，他至少要对万一出现的突发状况先做好心理准备。

　　为此，罗羽耐心的继续往玉简剩下内容仔细浏览起来，对其中提及到的天蛛教修士擅长的神通手段更是多留意了一番。

　　蚁船禁制不断发出的鸣响中，一直沉到了数百丈深的海下，才出现船体摇晃不稳，但只是快速波动了两下，蚁船便调整好姿态平稳前进，想必是到了足够深的海下，感觉船行速度远不比在水面上了。

　　见到此船真有深海下遁水的本领，倒让罗羽一开始认为此船不过是结丹修士一样“面子宝物”的看法有所改观，一到了此种水压下，除非是个别仗着异宝护身的结丹修士，亦或是同他一样的三阶炼体士，否则绝不会冒自伤八百的风险对他们动手了。

　　连罗羽也毫不多心的认为这危机就到此为止了。

　　再过去半个时辰，他收好手里玉简从密室中走了出来，却正好见到由大厅对面方向同时出来的秋雁仙子，以及厅中面带紧张之色的平、谭二人。

　　秋雁此刻本该在自己密室中全身心控制蚁船行驶，可此时却带着比之前更惊惶失措的神情，一见罗羽出现，不打任何招呼便神情极为难看地说道：“大事不妙了！那些跟踪我们的人竟也有一艘蚁船，也下至深海，还紧追不放的跟在我们后面，他们一点逃走的机会也不给，看来是非要致我们于死地，还是罗道友说得对，我们恐怕早就被盯上了，不然对方怎会提前备好一艘蚁船。”

　　深海下面除了蚁船有少许探测能力，修仙者赖以自傲的神识根本无法延伸开去，罗羽从平谭二人之前对他极力称道蚁船的描述中得知，蚁船可感应深海下四周两里范围。

　　这证明秋雁所说发现的跟踪蚁船，已经离他们很近了。

　　平则鸣和谭石二人闻之色变，显然未料到天蛛教人狠辣到非杀它们不可的地步，平则鸣更是害怕和对方仗着蚁船在深海下动手，一腔热血地说道：“不如再回到海上，反正逃不掉，大不了放开手来一战，总好过在深海下面中了埋伏白白屈死！”

　　同样的口气，只是前一刻还胆大正义的声称要教训天蛛教人，一下变得谁都能听出此刻连他自己都不乐观的心态。

　　秋雁仙子和谭石一听互望了一眼，却均默然的没有表态。

　　“这法子行不通的，我们一开始只怕低估了天蛛教的真正实力，从对方也拥有蚁船来看，多半会是真正的结丹期修士在控制，天蛛教又最忌惮行迹暴露，所以才如此急于追杀我们，到了海面上反而更给了对方机会。”秋雁经过一番深思熟虑下来，还能保持冷静地说道。

　　这时候，对方追至海下恐怕也是无奈之举，真要在海下动手，对方不一定就有同归于尽的勇气。

　　谭石心念至此，这才神色一动，也脸上兴不起战意的道：“其实深海四通八达，只要秋仙子蚁船行驶方向和高度毫无规律，他们绝无法准确伏击我们，除非对方有玉石俱焚之心，不然就是结丹期修士驾驭蚁船，也不见得会比秋仙子高明多少，我觉得海下至少暂时不会有危险，但这也只是权宜之计，蚁船在海下毕竟拖不了太久，总要返回海面……”

　　一说到这里，三人还是不得不面对现实，面对天蛛教凶徒，胆颤始终大过一鼓作气。

　　而就在这时，几乎被他们忽视在一旁的罗羽，却想到了一个更妙的法子，一开口便打破了凝固如霜气氛道：“罗某倒是有个主意，或许可以拖延更长时间，最不济，也能让我们中有人逃回去报信，就不知诸位是否想听？”

　　罗羽此番话顿时引得秋雁等人目光转投过来，三人虽明白罗羽在修为上比他们稍高一筹，但也不相信碰到此等绝路还能有其他转机。

　　谭石先是带有些许警惕的看着罗羽，随即回想到自己是因丧子之痛拿出不证据而怨气使然，又对罗羽充满复杂心态。

　　此刻不容缓的关头，平则鸣当即放开前面对罗羽抱有的狐疑，急忙脱口而出道：“罗兄有何提议，平某绝对信得过罗兄为人，况且眼下危机四伏，纵然先前有些小误会，此刻却必须团结一致。”

　　平则鸣故意不看谭石脸色，话意却是针对谭石而去，偏偏又不卑不亢，任谁也找不着争辩之处。

　　“之前我们错怪了罗道友，秋雁就在此给道友赔礼了，现在大伙谁也无法置身事外，罗道友的高见若能渡过难关，秋雁今后必感激不尽。”见到秋雁也作此表态，谭石同样调整神色的向罗羽赔了不是，一时间在险境逼压下，众人心存的最后一丝介怀便彻底冰释了。

　　其实罗羽根本不介意那些，推诿了几句便直入正题道：“在下的方法，需要几分运气，首先秋仙子可以控制蚁船海上海下循环行驶，如此既可以极大减少蚁船在水下的消耗，将对方拖得更远一些，又能让每一次短暂浮出水面时，观察海面上是否有其他路过修士，就算无法说动遇到的修仙者相助，至少让其将疑似天蛛教修士的消息传递开去，能引来援兵或直接将后面蚁船吓退当是最好。”

　　“对于蚁船浮出水面的时机与地点，按照谭道友刚才所言，只要无任何规律的话，就能令对方难以找到出手的机会。”罗羽的话意很简单，却如当头棒喝一样点醒了三人，这法子一听就真有几分希望。

　　他们就算还在边荒海域，可毕竟朝着豫灵岛方向飞了大半月之久，沿途会碰上其他修仙者的可能性不是没有。

　　“万一对方发现了我们的意图，一出海面就截击我们，这如何是好？”秋雁还是有点不放心的问道，一旦逼的对方狗急跳墙，这计划岂不才一进行就前功尽弃了。

　　“风险是有，所以每次浮出海面，我都会放出一些傀儡朝不同方向逃走，对方追杀我们若只是为了秘密不外泄，那相应也会派出修士追杀这些傀儡，这样一来可窥探一下蚁船内天蛛教修士的大致实力，二来也能分散他们。”罗羽早年炼制的低阶傀儡并没有放在储物葫芦中，所以在离开黑域储物葫芦自行爆裂时，损失的只是一些普通材料，至今身上仍带着不少低阶傀儡。

　　他或许有把握出手灭掉身后蚁船上的修士，但也保不准这里仍在天蛛教老巢的势力范围，一旦捅了马蜂窝招致无穷尽的麻烦，就够头痛了。

　　“傀儡！这法子的确妙，若是能多放出一些，就更能起到鱼目混珠的效果，就不知罗道友身上带了多少傀儡？”平则鸣眼神一亮，面上晦暗之色彻底一扫而空，语气充满惊喜的问道。

　　“这些傀儡是罗某为了猎杀海兽而准备的，所以诸位大可不必担心数量，除非对方蚁船上有数百修士，当然这绝不可能，真要那样，对方也曾在海面上跟踪许久，有充足时间直接布下大阵困死一名结丹修士了，不会迟迟拖到现在也不下手的。”罗羽没有明说傀儡数目和怎样修为的傀儡，可话里那份淡定以及言外之意就让三人毫无怀疑。


第一千一百五十六章 晶湖岛

　　“出其不意的放出傀儡，对方仓促间或许会上当，但次数一多，他们看穿了计策反而不上当，这又如何是好？”秋雁仙子刚开口提出此疑问，不等罗羽作答，一旁显然真正会意了罗羽计划的谭石，脸上也终于收起那份担忧而露出喜色的解释道：“不上当就更好了，我们或一次或分批的隐藏在众多傀儡中混出去，那些人就只能干瞪眼了，只是这样我们就得舍弃掉蚁船，也不能完全排除会再次遇上天蛛教修士的风险，不过在下还是赞同罗道友的计划，此举要冒的风险和之前完全不能相提并论，当然谭某只是顺着罗道友意思猜测的，真正计划该怎样实施，在下现在全听罗道友的安排。”

　　谭石脸色好转不少，对罗羽提出的精妙计划更是极为看好，一时间似乎忘掉了之前与罗羽发生的摩擦，有些不吐不快地说道。

　　见一向是三人中最谨慎的谭石也对啧啧罗羽佩服不已，秋雁仙子和平则鸣同样更受感召，双双不敢再发问，均知道罗羽已有周全的计划。

　　罗羽仍是一副处变不惊的样子，只是目光却一下落到了秋雁身上。

　　“只要对方见到有身份不明的傀儡离开，却又不去阻拦，那就该他们考虑继续追逐的风险了，前几批飞出的傀儡数量我会尽可能多一些，到时会两种结果，其一是他们发现傀儡离开四散而逃，心知杀了我们也无济于事自然知难而退，其二是他们势必要拦住这条蚁船，遇到此种情况，我们就必须舍弃此船了，而且还不能四人同时离开，以免被结丹修士一网打尽，如果不幸碰到第二种情况，罗某打算让平谭二位道友先行混在其中一波傀儡里面逃走，而我和秋仙子会将对方引开一段距离后，再以同样的方法离开。”

　　听起来，先走一步的人危险要小了许多。

　　“这怎么行！我们二人走了，罗兄和秋仙子若遭遇不测，岂不孤立无援！”此时平则鸣一愣醒悟，想也不想的反对道：“就算要留人殿后，也应是我和谭师兄才对。”

　　谭石一脸凝重的听了此话，也没有反对，两人虽然在生死上有所慌乱，可提前离开与留下均有一定风险，只要不是明摆送死，他们倒显出几分担当来。

　　一旁的秋雁自是听到要留下和罗羽断后有些紧张，可仔细一思量，才领会罗羽此举是深思熟虑过的。

　　“两位师兄不必再争了，你们从未有驾驭蚁船的经验，如何能引开敌人，再者凭你们成套古器‘青链叉’的遁水神速，只要不遇到结丹修士保命无虞，且能最快赶到附近用修仙者聚集的海岛，联络修仙宗门赶来或将天蛛教修士的消息散布出去，只是罗道友……”秋雁话到一半，目光转落到罗羽身上欲言又止，神情意外中又夹杂着几分感激。

　　方法是罗羽想出来，修为也是罗羽最高，傀儡也是罗羽所有，结合到一起再明显不过的说明，罗羽大可以抛下他们独自一人离开，以他们三人为诱饵。

　　或者干脆在平则鸣和谭石二人之前最先走掉，只要留下一些傀儡，三人仍会对他十分感激。

　　偏偏罗羽选择留下和秋雁面对最大的危险，说白了罗羽只是为了保护秋雁才甘愿留下的！

　　三人才认识罗羽不足一月，谭石爱子之死曾将罗羽列为最大嫌疑人，此刻三人均无地自容之极。

　　见罗羽和秋雁坚持，又有充分的理由，平则鸣和谭石两人除了深为感动外，面对罗羽和秋雁用性命换来的逃命机会再也说不出任何客套推诿之言，最后秋雁还在计划中补充了一点，只见此女取出海图，在上面标记了一处名为“晶湖岛”的小岛，约定双方无论谁先到安全海域，都在晶湖岛留下联络方式。

　　此岛屿由地图上看，是豫灵岛掌控的一干海岛中最边缘处，正常速度下，他们凭借蚁船三个月便可赶到，可现在修士飞遁必须考虑到法力恢复，需要的时间就更长些了。

　　罗羽恐怕是当中唯一不关心此行凶险，反而在乎时间更多一些，无论是他亦或血煞，都到了突破瓶颈，必须尽快找到灵气上佳的岛屿闭关才行，可一想到纵然是他以雷霆手段灭掉后面的追兵，也无法缩短距离豫灵岛遥远漫长的路程，还会被隐藏在暗处的天蛛教修士死缠烂打不放，到时更加延误行程可就头疼了。

　　因此刚才的计划中，罗羽并非毫无私心，毕竟返回豫灵岛对罗羽而言，只需要带上三人中任何一人就够了，另外两人能逃过一劫自然最好，不能逃走也不会成为罗羽的累赘。

　　秋雁三人自然无法看穿罗羽的心思，反而对罗羽的不离不弃感动异常。

　　当众人商议完并各自郑重告别后，秋雁按照罗羽的吩咐返回控制蚁船浮上海面，罗羽虽看似与其他人一样静坐在厅内，其实神念早已探出船外，若真有意想不到的陷阱，也能及时提醒，反正以他筑基后期的修为，神念强大也不会引起三人误解的。

　　船体上升极快，船身上的诸多禁制彻底被激发，前行的速度也立增，而且是越往上越快，此突然之举使得追在后面的蚁船一下没反应过来，眨眼间反被拉开了一段距离。

　　浮出水面似乎比下沉海底所需时间要短了不少，神念探出船外感应到漆黑水下洵起缕缕湛蓝光霞时，罗羽把握时机将准备好的第一波傀儡放出。

　　这八道被一层浓厚白色灵光包裹的傀儡冲出水面后，立即头也不回的朝不同方向破空而去，同时蚁船当即往下沉去，那恰如所料般正加速追来的蚁船大概被此举弄得不明所以，竟速度再次一顿停了下来。

　　与此同时，罗羽外放的神念感应中，后面蚁船上四道有着筑基期气息的身影弩箭般朝傀儡方向追了过去，但那艘蚁船仍目标不改的继续跟着他们潜下水来。

　　罗羽暗自冷笑一声，他放出的狼首傀儡擅长速度一道，一味逃跑的话足以应付一般筑基初期修士，等这四人将所有傀儡都捉到时，早已找不到蚁船的所在了。

　　秋雁等人则见对方一下出动四名筑基修士感到压力猛增，但又庆幸这些人追的是傀儡而不是自己，等船从海底到再浮出海面时，罗羽第二波傀儡又放出了出去。


第一千一百五十七章 异域风俗

　　这次白光笼罩的傀儡兽和上次一样，朝四个不同方向飞驰而去，但却分成四批相隔一段时间，以每两只傀儡兽为一组，后方紧追而来的蚁船果然上当，不得不再停了片刻才做出决定。

　　可这次蚁船上的修士似乎发现了异常，仅仅派出一名筑基期修士，奔着其中一个方向飞去了。

　　由此看来，对方仍未看穿罗羽李代桃僵的把戏，并且还暴露了蚁船内并不是有大批天蛛教修士。

　　“两位道友！在放出下一波傀儡前，二位可准备好了？”罗羽见对方船上始终没有出现结丹期修士，甚至在两船距离最近时也没有发觉结丹期神念的探测感到意外，好在对面的反应如自己所料，继续按照计划就是了。

　　不过此时罗羽隐隐觉得自己多疑了，后方蚁船内极有可能也没有结丹修士，否则一见他们开始逃逸时，就应该出手了。

　　“都已准备好了，照此情形看，我二人已危险不大，倒是罗兄和秋仙子定要保重，对方蚁船仍跟着不放，看来是一心要拦下此船了。”谭石说此安慰话的同时，也不忘提醒秋雁和罗羽多加小心。

　　“虽然以前和罗兄素未蒙面，可这段时间平某看得出来，道友是胸襟宽广之人，更不知出于何种相信，罗兄的实力绝对非一般修士可比，若日后还能再聚，平某一定视道友为生死之交！”平则鸣感激的勉强展颜一笑下，也做最后的肺腑告别道。

　　听到两人诚挚表态，罗羽那古井般的心绪稍有些波动了，为此情此景的那份不离不弃所触动。

　　黑域中他从卓无剑口中得知了海外修仙界并不如他所处的西凉那般残酷，但亲眼目睹尚属首次，也希望这不是最后一次。

　　罗羽放出第三波傀儡时，平则鸣和谭石伪装成练气境界的傀儡气息，两人并驾一块朝一个方向很快消失不见，但面对这第三次故伎重演般的一幕，后面蚁船只当做调虎离山计，没有丝毫要去追击的意思。

　　不过数次下来，似乎也令对方有些不耐烦了，从秋雁明显紧张的神色变化来看，两艘蚁船的距离还在不断靠近中。

　　心中一权衡之下，罗羽让此次潜下的蚁船一直在海下待了数日之久，期间数次改变方向，逼得后方蚁船既不敢在深海下动手，也失去了和之前派出去的五名筑基修士的联系。

　　当下一次蚁船浮出水面时，秋雁和罗羽隐藏在其中放出的傀儡中，一出海面就掩遁飞逃了，蚁船在无人控制的情形下虽无法再沉入水底引开敌人，但仍可以按照秋雁离开时下达的最后一道谕令，朝着与两人所飞方向截然相反的远处驶去。

　　至于这艘蚁船最终是否被追上，还是直到威能耗尽沉入了海底，结局都不得而知了。

　　罗羽和秋雁在没有遇到任何追兵的情况下，开始了漫长的赶往晶湖岛之行。

　　……

　　两个月后，一艘由凡人驾驶的大船只出现在一片汪洋上，缓缓驶向远方。

　　此船通体雪白，像是在一整块白玉上打造，且处处镀金嵌银，布置的极其精致奢华。

　　整艘船共分上下两层，上半部分乍一看去，像是把一座琼楼宫殿直接搬到上面，虽没有那些花园假山的装饰，但身处其中想必也不会有陆上海上的区别。

　　在船顶还放有一盏青色巨灯，隐隐有淡青色的灵光不时洒下，让船上作业的凡人们个个精神焕发，不知疲倦似的忙碌不停。

　　而此船光是甲板就足有百丈之长，行驶于海波风浪之上，依旧如履平地般不摇不晃，船上一眼就能看到数十位穿行在其中的精壮大汉，正忙活着各自手里的事情，突然人群中一位衣着光鲜的中年人带着数名侍女神态恭敬的向船上那座白玉宫殿而去。

　　此时甲板上在不管做什么的凡人纷纷停了下来，望向这些容貌姣好的侍女准确说是白玉琼楼的目光，个个都透露出热切仰慕的神情。

　　片刻间，中年人和一众侍女们在众多灼灼目光下，走进了此装饰精美的宫殿中。

　　来到殿内，里面同样是人间至尊般的享受，金碧辉煌的大厅中有八九位修仙者谈笑风生的说着什么，不时传来畅怀欣悦的大小声。

　　中年人虽对此早习以为常，可每次进来，仍绝得这里面充满无形的压力，让他越是紧张越无法呼吸，不由得更为敬仰。

　　在其略一挥手下，身后连头也不敢多抬一眼的女婢们，纷纷体态婀娜的迈着翩翩步子走进场中，将一些饱满欲滴的珍果和清香扑鼻的灵茶放置在桌上，并任由这些在她们眼中遥不可及的“高人”放肆拉入怀中大饱手福起来。

　　一时间，原本开怀的欢声笑语中顿时多出阵阵鸳声细语来，而这些香风柔骨的侍女们虽个个粉面羞红，却又没有丝毫被强迫的神色，相反不时摆弄风情，眉梢眼角尽是妖媚，更让嫙妮的气氛将大厅布置成一处粉阵花丛。

　　但其中，有两人只是泰然旁观般坐在一旁目睹着，二人品尝着各自杯中灵茶，没有半点要加入摧花的意思。

　　这两人当然就是跋涉了一千多里海域，终于碰到一艘海船而登上其中的罗羽和秋雁二人。

　　说实话，若不是待在船上已有数日，罗羽第一眼见到此船的规模和此刻大厅中男女毫不避讳，大胆放纵的亲热举动，恐怕难以有眼下这份平静。

　　在罗羽由初次惊愕引起的好奇心不断暗中追问下，才从秋雁那里得知墨牙海疆的情况就是如此，由于此片海疆中女修士数量远少于男修士，一些有姿色的女修士几乎全都是高阶修士甚至是结丹老祖的禁脔，导致普通修士常有和凡人女子搅合一起的事情。

　　但修仙者面对凡人时，始终自觉出身高贵，对凡人女子多是当做风月露水，玩弄一番厌倦了便随意抛弃，凡人女子在他们眼里可是毫无地位的。

　　罗羽听了倒能理解此种心态，毕竟若真与一个毫无灵根的人产生感情，那无论是自身一去数年的闭关或是生老病死，都只会给双方留下无尽的痛苦折磨。

　　不过罗羽隐隐听出秋雁话中有所哀怨的样子，这就奇怪了，按此女所言来看，凭她这样的姿色和修为，应该是人人争抢的绝色佳人，甚至高阶修士手中的掌上明珠才对，怎会有不悦之处。

　　涉及到此女的隐私，罗羽就算好奇也不方便多问的，至于这艘海船，乃是出自豫灵岛上一个不大的修士商行，虽有些来历，但这样的海船其实在豫灵岛上比比皆是，罗羽少见多怪罢了。

　　商行老板是一满脸堆笑，逢人鞠躬称谢的矮瘦中年修士，待人一副温和可亲的模样，因在豫灵岛见过秋雁的面容数次，所以自然倍加恭敬，尽管秋雁仙子的美名让在场修士个个动心不已，却不敢在罗羽面前有任何造次，更别说秋雁背后的“文真人”还是名气不小的结丹修士。

　　此船上的六名筑基修士均是受了这位商行老板的相邀，来此处搜寻一头妖兽，巧的是，这商行老板要找的正是已经在秋雁灵兽袋中的双头海马。

　　此种妖兽绝对是一些女修士最喜爱的灵兽坐骑，一旦抓到绝对能卖出个好价钱，毕竟修仙界女修士的稀少也同样决定了她们个个身家丰厚，只要精善一点魅惑之术，能给于她们支持的阔绰修士多了去了。

　　但这真让罗羽和秋雁感到世事无奇不有，仿佛老天安排每件事都有一丝联系似的，不过也说不准附近还存在另一双头海马，并非他们遇到的那一头。

　　不管如何，两人自是不会乱报家门的告诉这群人双头海马已被收服了，事实上船上的几位修士在听到附近海域出现天蛛教修士的消息时，就立即放弃了妖兽带来的诱惑，立即决定返程回去。

　　而罗羽和秋雁并未将他们可能遭到天蛛教修士追杀的那些细节告知这些人，一来担心这几人害怕引火烧身而不乐意让它们登船，二来两人飞了数月，身后丝毫没有察觉再被天蛛教修士跟踪的迹象，看来真是摆脱了那些人，自然不必将自己弄成惊弓之鸟的。


第一千一百五十八章 湖战（1）

　　“罗道友来此已有几日光景，却对霄某这里的女婢分毫不沾，是瞧不上她们的姿色，还是心中另有佳人了，若是前者，那便是在下招呼不周，先自罚一杯，哈哈，可要是后者，在下除了敬一杯薄酒外，就真的无能为力了。”矮瘦老板轻捻络腮胡须，一边对依偎怀中的侍女上下其手，一边却眯着小眼在罗羽和秋雁二人身上打转，颇有些谄媚打趣的口气问道。

　　听到这话的罗羽，不可置否的一笑没有解释什么，而秋雁却登时霞生玉颊，故意把目光由罗羽身上转到他处。

　　“霄兄这不明知故问嘛，罗道友年纪轻轻便已是后期境界，成为结丹宗师也是指日可待的，身边岂会缺少红颜知己。”一位仰卧在蒲团上的白袍老者，故作喝的酩酊大醉般，却又分明很清醒的在“身边”二字上格外加重口气。

　　其他在场开怀畅饮的修士顿时高喝起哄，刻意说出一些“坐怀不乱”，“梁上君子”之类的盛赞言语，令明知这些人是有意讨好自己的罗羽，也撑不住脸皮颇为尴尬起来。

　　一旁的秋雁总归是有几分矜持的女修士，顿时大感吃不消，想矢口否认却又发现每句话中都并未提到自己的名字，这一辩解倒不打自招正中这群人的下怀，可心里越听越羞赧，最后只得无奈的嗔怪看了罗羽一眼，起身返回了自己的修炼住处。

　　罗羽着实感受到此女临走前最后一眼似怪非怪的心态，心里暗自一凛，秋雁可别真对他有什么，那就头痛了，看来到豫灵岛办完事情后，要尽早离开才是。

　　望着满厅的诱人秀色和修士们无不对温香软玉露出痴迷之态，沉浸在其中怎还会有坚定的苦修之心，罗羽再坐了一会也没了孤芳自赏的兴致，一声告辞后来到船外，仰望碧海蓝天一线的景色来使自己心绪归于宁静。

　　而就在此艘海船劈浪前行的同时，在距离海船约四十里外有一处巨大的环形岛礁，上面竟生长着浓荫密布的一片小树林，绿林中间是一片的数里大的息湖，绿荫下的湛蓝海水冲涌在其中，泛起阵阵碧波之色。

　　隐隐能眺目望见岛礁之上，林荫之间有幢幢湖亭，仿佛此处常有人来的样子。

　　此刻在息湖里面，已经停了大大小小六七艘海船了，其中气势规模能与罗羽乘坐的海船相比的，就不下两艘。

　　此处既然被称之为息湖，顾名思义是专门让路过海船休息整顿用的，由于环礁所形成的天然屏障，仍礁外海面刮起多大的狂风骇浪，里面风平浪静海水清澈，更有一片彩色珊瑚形成的美景生长在息湖中。

　　就在霄姓修士的商行海船缓缓驶向此地的同时，天外一道火红剑光骤然朝此地飞来，在靠近到环形岛礁数百丈远的地方时，直接化为一道火红光束射向海面，一声落水巨响即刻被淹没在浪潮声下，丝毫没有引起岛礁附近停泊的海船注意。

　　而此飞来剑光似乎就此进入了海底消失不见。

　　任何岛礁与岛屿下面，都是一座巨大的山峰无疑，此处息湖下方同样不例外，环形岛礁之所以能成为修士们愿意停留的地方，还有个更重要的原因，这里的灵气是附近任何岛屿礁群都无法相比的。

　　此刻潜入海下数十丈深的红袍青年，撑起灵力光罩落在岛礁之下的山体腰腹一处，昏沉沉的阴暗水下，整座山体都掩埋在森暗之中，但红袍青年却早有预料的样子，灵目运转之下，其视野面前竟有一处水下洞府！

　　年年月月来到此处停休的海船不少，可似乎从未有人知晓下面隐藏着洞府这一情况。

　　洞口是开着的，没有石门遮挡，但却被一层黑红色灵光彻底封住，外面海水的巨压在此灵光面前，连掀起一丝涟漪都做不到。

　　红袍青年显然知道此洞府有何来历，更明白里面隐居修炼的那人，是个冷酷无情，极不好惹的师门长辈，所以他一举一动均谨小慎微，见此人先是打量四周一阵，然后才从怀里拿出一枚传音玉简，面带恭敬之色的打出灵诀，玉简顿时化作一道绿光飞向洞口，随即就被封印此处的血红色灵光给拦住，绿光再次还原成玉简模样漂浮在血红灵光上。

　　红袍青年见此，却不敢再有任何作为，面容恢复冷厉的盘坐在洞外打坐等候起来。

　　一天时间眨眼而过，见洞内之人仍没有查看玉简的迹象，红袍青年面上虽不敢显露任何情绪，可心里开始暗暗着急，只是深知这位前辈的爆戾脾性因而不敢有任何冒犯。

　　一旦打扰到此位凶人的闭关，纵使自己的师尊亲自出面，他也得吃不了兜着走。

　　就在此人焦急如焚之际，洞口处传来一声异响，随即青年大喜过望的见到一只由灵力化形术施展的血红大手从洞内飞出，如鱼得水般拍落在血红光罩上未受到丝毫抵抗，融入光罩中的两股血光略一震荡下，灵力巨手便将绿色玉简一捞而回，整个过程快如闪电，洞口处眨眼间就恢复平静起来。

　　但青年却终于心里有底了，此行无论结果如何，至少他的任务已经完成了。

　　不敢离去的红袍青年在玉简飞进去小半刻后，终于大赦般得到洞内修士的回应。

　　“景焕师兄的弟子来找老夫何干，嘿嘿，你先进来吧。”话音刚落，只见一道炫目红霞不由分说的飞出洞外，闪电般落在青年身上，不给其任何反抗的机会，便瞬间连人一卷而空。

　　……

　　半个时辰后，一片深不可测的幽暗洞室中，红袍青年正跪拜在一位五十余岁的老者面前。

　　老者一身半旧的道袍，面容也普普通通，唯有一双灰白似瞎的眸子，冷眼打量时总给人一种如被某种阴寒猛兽盯上的惊悚感。

　　“哼！师兄做事还是这么不小心，迟早会坏了大事，不过看在师兄也算知错肯将那几头视若珍宝的成熟漪血蛛让你们带来，老夫就帮他一次，那人身上既带着漪血幼蛛，你们又在附近布下泣血蛛灵阵来感应，只要此人一出现在，你们直接过来禀告老夫，由老夫出手收拾就是了。”灰眸老者一口一个师兄，但语气却毫不客气的在教训对方一样。

　　青年听了这话，哪敢在涉及师尊长辈关系上有任何表态，连连点头应承了几句，面上又显出难色的低声道：“师叔，那人在逃走时动用了不少傀儡引开了弟子们的视线，后来弟子虽然通过对其身上所携漪血蛛的感应，知道此人大致逃向了这里，因为担心冒然追杀被他发现异常，打草惊蛇的使得对方用傀儡故伎重演，所以才一直远远跟着，此人能一路飞驰上千里，可以肯定是人非傀儡，千里之行更不可能一直将傀儡放出白白消耗灵石，所以漪血蛛必定还在他身上，不过灵阵感应只能探测对方大致范围，无法准确找出究竟在何人身上，那弟子们……”

　　“你担心息湖内修士众多，怕真的动起手来闹更暴露了本教再次出现的消息。”老者面带冷笑，不可置否的问道。

　　“师叔料事如神，这正是弟子们为难之处，所以才先请师叔亲自出马，那师叔是打算……”老者略带狞笑的声音令青年有些不寒而栗，但还是忍不住问道。

　　“嘿嘿，本教这些年躲在边荒海域发展，根基已成，只不过还差那最后一步，纵使现在闹出点动静来，最多收缩势力隐藏一段时间罢了，谁又能奈何本教，至于息湖里那些小辈，难保有人会和对方通气，当然杀的越干净越好了。”老者一脸轻描淡写的模样，声音却和那对阴冷双目一样刺骨冰寒。

　　……

　　老者和红袍青年暗中商议没多久，青年返回海面后驾驭剑光顿时直奔息湖而去，很快飞进了停泊在息湖内一艘普通海船里。

　　而离此船相隔数艘海船的另一白玉海船上，罗羽和秋雁一行来到此处已有数个时辰，但这位商行老板却一点不急着离开，由于此处大都是商行海船，每艘上都有一些修士或满载而回的，或空手而归的，因此来来往往的多了，息湖每隔两三天都会举办修士间的小交易会。

　　那些没什么收获的人，有时也会出血一番买购一些材料和只在边荒海域才有出现的稀珍，譬如许多材料在息湖内交易价格还算公道，但到了豫灵镇上，绝对能翻上几翻。

　　罗羽自然不愿多留，只是秋雁经历了前两个月草行露宿的奔波，的确得休息恢复一段日子，此女又并不认为天蛛教势力还敢追来，便打算一直乘此船返回豫灵岛。

　　而时间虽紧，却也并非急在一时，罗羽在仔细思量并与秋雁商议后，也就答应了。

　　凑巧他们来得及时，今晚正好有一场交易会，霄姓老板作为生意人当然不会放过这大好机会，此行要在不有点收获，就真成了赔本买卖。

　　至于内心对天蛛教的那点隐忧，在如此多同道修士聚集一块的情形下，早已被此人不当回事了。


第一千一百五十九章 湖战（2）

　　黑云压空，星夜幽静。

　　白玉船上的修士享用完侍女们端上来的美味佳肴，在霄姓商行老板一再相邀下，罗羽和秋雁不好推辞的答应去见识一下这小交易会，顺便凑凑热闹。

　　两人只是处于不同的好奇，反正交易会都是一些分散在边荒海域的修士自由举办，买或不买也随个人心情。

　　船外气温骤冷，自黄昏过后，海上天空似乎漆黑也特别快，由礁群外传来的海浪声平缓了一些，但寂静中出现的响声却更刺耳。

　　好在息湖环礁而居，又因海船众多，在每艘船船顶上必有的那盏感应海啸狂风的巨大灵灯照耀下，息湖湖面下簇拥的彩色珊瑚礁发出透明晶亮的各色奇光，令这片荒芜阴凉的海外之地增色不少。

　　各艘海船上普通凡人们，更是为此美景目不暇赏，心醉凝视着，如果没有修仙者的保驾护航，他们也许一生也不敢踏进凶险莫测的海外，更别说有机缘目睹这等瑰奇。

　　当海船上簇拥着大群凡人热热闹闹围观着海船和湖光时，却不知这已是暴风雨前最后的宁静。

　　震耳欲聋的雷神和几道刺眼的闪电出现，令息湖漆黑一片的高空中，蔓延下一种逐渐压抑的感觉，但这种平地惊雷虽有些怪异，却只要一想到船上坐着的都是仙家高人，几乎无人会在意此番变化。

　　可是没过多久，夜空中的群星骤然浮现稀薄朦胧的一层血色，眨眼间，就满空猩红起来，而几不知何时出现的一团血云，隐隐从浓密的乌云遮挡中缓缓朝息湖覆盖了下来。

　　那些肉体凡胎的普通人对此异象终于察觉不对，但多数人还是认为这是某位修仙高人在用法术吓唬他们，反而不敢张扬。

　　而拥有一定灵目的修仙者，此刻却无一不聚集在息湖内最大一艘海船内，在其中一处豪华琳琅的大厅中举办此次交易会。

　　秋雁到底是女修心性，才让罗羽作陪逛了不久，便大方出手买下灵药和材料不少，着实吸引了不少修士的注意。

　　不看还好，在场大都是男性修仙者，女修士几乎屈指可数，更别说像秋雁这般拥有不俗姿色的佳人了，一时间不知惹来多少秀色可餐的目光，好在在场众人似乎都知道她就是秋雁仙子，背后师门强硬不说，又有罗羽这样的后期修士在身边，故而越是让人不敢侵犯了。

　　罗羽抱着长长见识想法，一番相陪下来也开了不少眼界，加上通过和不同修士闲聊交流的机会，让他对海域修仙和陆地修仙的异同处有更清晰的理解。

　　至于这里交易的材料和宝物，却难有能如他眼中的。

　　就在罗羽全场走过一遍，觉得索然无味时，蓦然间脸色大变！

　　几乎与此同时，百丈长的海船上不知何处传来一声巨响，轰然崩裂声下，整艘巨船被一条血红匹练由顶部直接斩开，所过之处眨眼间就形成巨型裂缝劈开海船，带起滔天海浪将大船撕裂掀飞。

　　船厅内的修士虽大都有筑基期的修为，可仍有不少避之不及的，在毫无护身宝物和没来得及反应下直接在这道天外红光中化为血雾，连肉身一并顷刻间被搅成飞灰！

　　剩下数十名修仙者无论是提前有所感应或侥幸逃过一劫的，也均狼狈不堪，眼见断裂的海船上有大量材料珍宝随之四射落入海底，不由得惊惶震怒，好在没有人傻到在明知有敌袭的情况下，还不顾小命的去入海捞回宝贝。

　　这其中作为此次交易会主持之人的一位黑衫老者，是除罗羽外的唯一一位筑基后期修士，感应之敏锐几乎比罗羽只慢一线，但小命虽无恙，脸面却丢尽了。

　　此老面色铁青之下，二话不说冲身旁一招手，带着十余位修士当即飞了出来，其他修仙者一见有此老冲在前面，也纷纷紧随其后的腾空而起。

　　恢复常色的罗羽和一脸心有余悸神情的秋雁也自然跟在后面十多位修士中，秋雁难掩苍白的娇颜勉强对感激的望了一眼，刚才若不是罗羽出手，以她所站的位置绝对在那道夺命红光扫过的范围内。

　　因此在见到其他和自己修为一样的初期修士瞬间毙命的场景后，她岂有不知差一点便香消玉殒了，此女更聪慧的一点是，她虽然没见过罗羽真实本领，却看出了罗羽在那样的危急关头仍能出手救人，比那位只能做到顾及自身的黑衫老者肯定更厉害些。

　　此女惊魂甫定之下，方一御器升空，便寸步不离的紧跟在罗羽身边。

　　数十名息湖修士，无论是否经历了刚才的变故，都必定感受到湖上空出现的可怕动静，此刻均先后从一艘艘海船中飞速架起五光十色的遁术现身。

　　而举办交易会的那名为首黑衫老者一干人，则一出现便同一群惹眼的红袍修士在高空对峙起来，黑袍老者也算见多识广，目光在对面一扫后，脸上有些惊疑之色。

　　这群红袍修士个个有恃无恐，甚至目光扫过黑袍老者这位带头之人时，也没有丝毫波动，与看其他修士的目光没什么两样，不屑一顾的样子。

　　但不少经验丰富的修士却隐隐看出，这群红袍修士如此打量似乎在他们中间寻找什么人。

　　秋雁本也不认识这些红袍人，豫灵岛海域的筑基修士虽然也有她没见过的，但这群人明显是出自某一股势力，这样的势力她真来自豫灵岛海域，她绝不会认不出来的。

　　就在她打算提醒一下罗羽时，突然一道神识传音进入耳中，此女才一听到瞬间花容骤变，不可置信的望了望在一旁冷然自若的罗羽，但见其并不显慌张的面庞，心里也不知为何受之感染，没有当场受惊失态。

　　这时，人数明显较少些的红袍修士，在瞅遍了在场全部修士一番后，不仅丝毫没有要解释什么，反倒经其中一人抬手指挥下，竟飞快分散飞开，一副隐隐要将人数更多的黑衫老者一方包围起来。

　　如此放肆的举动终于令黑衫老者等人火冒三丈，忍无可忍了！

　　“老夫不管你们是什么来历！敢惹到庄云商盟头上，今日不给个说法休想离开！”黑衫老者一番观察下来，虽没能找出同为筑基后期的修士在对面，但绝不会掉以轻心，警惕的同时，先自报身份加以震慑的冲对面喊道。

　　这群红袍修士闻言只是冷笑不予回应，黑衫老者经验老到，心知来者不善也就不客气了，顿时在此老眼神示意下，身后的十余名修士同样散开，想以更大的包围圈反包住对方。

　　气氛一下绷紧，不少散修见双方连一言不合都没有，就随时大打出手的样子，纷纷脸色变的极为难看，这到底是怎么一回事！

　　剑拔弩张的瞬间，意料之外的事情发生了。

　　黑衫老者这边，其中几名分散开的修士方一飞出息湖边缘处的上空，突然像撞在一堵看不见的气墙上被拦下，更可怕的是碰撞闪过一道红光后，无数细小的赤红火苗从虚空中飞射出来，眨眼间就缠绕上了这几名不知所措的筑基修士，几人疯狂撑起的护体光罩一遭遇赤红怪火，反而引火烧身，越扑越旺！

　　赤红火苗恐怖燃烧在这几人护体灵光上，瞬间几声凄厉的惨叫传来，面前几个火人就此活生生化为了灰烬。

　　这几位都是筑基期修士，却死的这般诡异，罗羽脸上一丝动容一闪即逝，相比罗羽的镇定，其他修士的表现就大不一样了。

　　众人均觉手脚发寒，惊骇纷纷放出神念探向虚空中，果然在识海中，肉眼毫无发现的地方出现了一个巨型光罩，上面正燃烧大片刚才那种恐怖之极的赤红火焰。

　　“不好！这里被下了禁制！”黑衫老者见多识广，当即冲另外几位快要靠近息湖边缘上空的修士大喊提醒！

　　正当几人闻言吓得面如土色，连黑衫老者也自问从未见识过如此厉害的禁制，心里恐慌不安时，一朵血云缓缓从天际云层中落下，伴随而来的是一股惊人之极的修为气息和一道苍老却高高在上的厉笑声。

　　“庄云商盟何时也敢在老夫面前叫嚣了，就凭你们庄云三子么，老夫还真没放在眼里过，化意门的那几个老家伙还差不多，不过在你们死之前，老夫可以给你们其中两个人选择的机会，若你二人肯投靠本教，自愿让老夫在你们魂魄中种下禁制，今日就可以活命，若不然，就和其他人一个下场吧！”血云蠕动翻涌中，一个双目灰白的老者身形由淡显实，端坐于云气之上，狞笑着伸手一指人群，对其中两人森然说道。

　　“结丹老祖！”见此直面天威般的声势，不知是谁在众人本就胆寒万分时，非要雪上加霜的低呼了出来，一听此言，人人都情不自禁的直冒寒气。

　　这位突然出现的结丹修士所看中的两人，其中一位是黑衫老者所有人都不意外，但另一个赫然指向了罗羽！

　　除了秋雁和霄姓老板等人外，在场其他人并不知晓罗羽这位陌生面孔竟也有后期的修为，此位分明是结丹修士的老者如此一说，显然神念早就查看过所有人的修为了。

　　一些之前还有怒意的修士，或是靠近罗羽和黑衫老者身旁的修仙者，此刻均不自觉的往远处挪开，打算这位结丹修士一旦对他们二人动手，这些人立刻趁机能逃多远是多远。

　　黑衫老者听完脸色阴晴不定，对在场修士中隐藏着一位同阶之人显得无动于衷，在结丹老祖面前，多一名筑基后期修士并不能扭转局势。

　　秋雁看了看那群和罗羽保持距离的筑基修士，又瞅了瞅罗羽脸上镇定从容的神色，银牙一咬还是选择站在罗羽身边。

　　虽然不知道罗羽还能如此淡定的依仗，但刚才给自己的传音分明是在结丹修士未出现前就感应到那一方向上隐藏着一位老怪物，这让此女即对眼下处境感到不安，却又对罗羽的神秘刮目相看。


第一千一百六十章 湖战（3）

　　眼看四周迅速空开一片，自己仿佛被孤立在一旁，罗羽嘴角微微翘起，却不在意的笑了笑。

　　只有身旁秋雁脸色苍白却骨子里有几分血性的还站着未动。

　　此刻，罗羽原本看不出任何表情的脸色，在趁刚才众人慌乱之际，搜索完整个息湖及岛礁外侧，发现埋伏的仅此一位结丹初期修士后，终于如释重负般毫不掩饰的露出轻松之色。

　　这位结丹老者孤身一人面对自己，却将罗羽视为砧板上的鱼肉，真是有点意思了。

　　刚收回心神的罗羽，耳中也正好听到此位结丹老者尚不知死活的猖獗威胁之言，嘴角露出几丝冷笑，淡淡望着血云上端坐的灰目老者，平静的反唇讥笑道：“想要控制在下魂魄的人不少，阁下不是第一个了，可惜他们没一个长命的，倒是在下也擅长一些魔道炼魂之术，不如阁下先借一部分灵魂给我，在下对结丹期修士的魂魄更感兴趣！”

　　此话一出，在场其他人均脸色大变，连那名面目灰白的结丹老者，也一阵讶然！

　　罗羽此话的晴天霹雳之处，直叫黑衫老者等人不敢相信所听到的，包括那些红袍修士在内，瞬间感受到一股近乎令人窒息的压抑气氛出现了。

　　大概众人此生中见过的最狂筑基期修士，也从未有狂到出言威胁结丹期修士性命的，难道罗羽是明知必死而智令神昏了？

　　所有靠近罗羽的修士，均心里猛沉的不敢再看罗羽接下来要面临的后果！

　　“好好！好一个年少轻狂，由现在开始，哪怕你只有数刻的活命时间，老夫也要让你尝遍一切生不如死的滋味！”血云上，灰目老者似乎也才反应过来，一脸铁青着神情嘴里连连挤出两个“好”字，森冷的面上厉色如所有人预料般加重时，忽然又急转而下的嘿嘿低笑了起来，反常的令众人毛骨悚然。

　　灰目老者笑声收敛后，就此将目光转到黑衫老者身上，却只是低沉地问道：“他的回答本祖师已经很清楚了，你的决定是什么，老夫倒是很希望你也跟他一样有此等胆色！”

　　灰目老者此刻，显然内心被怒火燃烧的扭曲了，身上红芒爆闪，气息犹若暴风雨前的最后一刻宁静！

　　黑衫老者心里则暗骂罗羽不知好歹彻底激怒对方，如今情形下再无一丝一毫的转还余地，他即便还打着其他一些主意，也完全不可能实现了。

　　面对灰目老者只剩最后一丝耐心，甚至恐怕他甘受灵魂控制也为时已晚，询问不过是想看他还能玩出什么花样的癫狂心理，黑衫老者内心反复挣扎，终于咬紧牙关，脸色难看的也表态道：“在下同样没有受制于人的打算，更不想得罪前辈，所以此次愿以全部身家宝物换一次活命机会，像这枚珍贵的上品灵石，只是在下储物袋中的宝物之一，相信前辈不会不动心的。”

　　说完，老者麻利的一伸摘下腰间储物袋，轻轻一拍之下，一枚闪烁着青光，四周天然环绕一层青色灵雾的梨形灵钻被老者轻轻托在手掌上，青光自行滴溜溜转动不停，光华闪动间时而晶莹时而朦胧，神秘非常。

　　此物根本不需再辨别真假，因为它一出现，那种无可比拟的精纯灵力几乎是扑面而来！

　　“上品灵石！”罗羽隐隐感受到一股浓烈的风属性灵气，让他第一感觉也骤然心动，但在老者拿出此物的瞬间，体内的先天神雷竟微微跳动了一下，而似乎毫无发现的神识随着先天神雷的引动，竟感应到一股极为狂躁不安的气息。

　　这梨形灵钻上隐藏的爆裂气息之强大，恐怕不容小觑，偏偏又能瞒过修士神念，但此刻老者拿出此物来，罗羽瞬间洞悉了其用心。

　　天空上的灰目老者一听上品灵石，目光一愣，再一见到其手上灵钻货真价实的风属性气息，阴森森的脸色当即动容了。

　　“前辈请过目。”黑衫老者脸上还配合的露出几分窃喜，毫不犹豫的热情挥手一抛，那青光闪闪的灵钻立即脱手飞向了灰目老者。

　　青光飞射下，灰目老者神情一热，但作为一名结丹老祖，自然不会一点防备都没有，眼见青光靠近，灰目老者一手向身前一捞之下，尚在二三十丈外的青色灵钻附近红光一聚下，“嗤啦”一声出现了一只灵力大手，稳稳接住了这枚青色灵钻。

　　青光在红色灵手中一丝挣扎异动没有。

　　灰目老者一见对方并无使诈，上品灵石果真轻易到手，就松开眉头将抓着灵石的手掌飞向了自己。

　　就在这位结丹修士心神稍有松懈之际，灵钻距离老者只有数丈远时，一股可怕之极的毁灭气息骤然从巴掌大的青色灵钻内爆发。

　　灵力大手四周竟疯狂涌出大量青色光点，飞蛾扑火般透射进了手掌之内，包裹着里面灵钻化为一团疯狂颤动的青色光晕！

　　由结丹修士施展的灵力化形术，坚硬程度可比一般极品法器，此时却在青色光晕撞动下瞬间就摇晃不支，灵光暗淡。

　　只是一转眼，“扑哧”一声巨响，灵钻携摧枯拉朽之力在红色大手中碎裂，青光爆发形成一条十丈宽广的龙卷飓风，并在狂风捅下海面后，传来晴天霹雳般的雷鸣。

　　不仅息湖平静的水面被疯狂搅动随风转起惊人巨浪，更为诡异的是湖水与狂风接触的地方出现大片丈许长的蓝色雷弧，像是飓风从息湖内海水中吸出雷电之力，不断沿着风柱传输至顶部。

　　雷鸣电光与狂风浪啸交织在一起，发出刺耳的怪异声，令在场修士护体光罩还未受到打击便剧烈颤抖起来。

　　而电风雷雨仿佛以某种即混乱又并存的方式飞速搅动融合，其中风雷合并形成的毁灭之力，眨眼间一扩散就将息湖上受波及的几艘巨船搅成了粉碎，而那位闪避不及的结丹老祖，更是同一时间连同座下血云都淹没在布满雷霆的龙卷飓风中！

　　不止如此，凡是在息湖内的修士均感到附近虚空中的五行灵气浓郁了几分，可天地灵气仅仅是在飓风外侧汇聚旋转，非但无法渗透进里面，反而是飓风内的五行灵气还此消彼长的向外排出！

　　“风雷子！”

　　“传说中能形成风雷屏障！就是结丹修士困在里面也不易脱身。”

　　“快！不管是真是假！大家各安天命的逃吧！”

　　……

　　几名跟随黑衫老者多年的修士，最先认出了青色灵钻的真面目，但同时他们根本没有继续欣赏风雷子威力的心情，因为扔出此宝的黑衫老者早已趁众人愣神的功夫，头也不回逃到了数十丈远的息湖边缘。

　　再往前就是刚才那恐怖的怪火禁制，面对此禁制瞬杀两名筑基修士的可怕威力，黑衫老者也不得不在此停下。

　　但此人似有过应付此类险境的经验，只见他一连从怀中取出六七张不同颜色的符籇，分别激发后连珠似的打向那片红火禁制，同时再一挥手，一块黑铁算盘模样的宝物被祭了出去，此宝由尺许大小变为十余张巨大后，这才让人看清木盘中的算珠竟交替着发出五色奇光，神妙莫测的样子。

　　黑衫老者没有着急狂轰禁制，而是等那些幻化成各色五行法术的符籇分别爆裂开来，虚空禁制随之发出不同层次的波动，由此老者一下看出在这些符籇中，那张木属性的“链藤符”对禁制颇有克制之力，其他符籇威力更大反而无此效果。

　　老者当即一喜，冲黑铁算盘一掐诀下，里面十余个丈许大的光球算珠飞了出来，似有转换五行之力的这些算珠，纷纷色泽变幻，最终化为一根根翠绿色的巨木，在老者念头支配下疯狂砸向了禁制。

　　不得不说老者经验之丰富，在其先试探后蓄力一击下，禁制上的火焰眼看在绿光下被逼散开去，仅剩下的一层稀薄禁制光罩，防御根本不怎么厉害，被轻易洞穿一个数丈大小的裂口。


第一千一百六十一章 湖战（4）

　　一见逃生有望，黑衫老者激动的想也不想，身形一闪落在黑铁算盘上，足尖蓦然一点，盘内剩余的青木算珠好似车轮般滚滚而动了起来，速度竟也奇快无比，瞬间载着老者穿过那道裂口飞了出去。

　　但当其他修士也在慌乱中发现老者打通一条出路时，却没这么幸运能及时逃离了，人数虽少些的红袍修士反应过来后，已抢先一步动手。

　　让在场修士霎时胆寒的是，红袍修士们不仅服饰打扮一模一样，就连一拍腰间小袋后，放出的宝物也整齐如一，全是大大小小的一片血色虫云！

　　漫天虫鸣狂啸而下，本就一盘散沙的众修士已未战先怯了。

　　虫云率先开路下，随后红袍修士才一个个掏出不同的法器，但在汇聚一片的漫天虫云威势和大量妖虫散发的浓浓血腥气味下，连升腾起的法器灵光也被压了下去。

　　不少最先受到虫云冲击的修仙者，根本没做出过多抵抗，一被虫云围住不消片刻就惨叫传来，随即生息全无，化为一具具被吸走精血的干尸从天上落下。

　　剩余修士顿时成了乌合之众，胆寒之下哪敢再战，纷纷不要命的想尽各种办法提升自己的遁术，趁被黑衫老者开辟的通道还未合拢前逃出这里，有几人已然抢在前面也侥幸飞了出去。

　　在他们看来，修仙者一生中或多或少见过善使驱虫术的修士，可绝没有尝试过此等铺天盖地的局面，怕是只有在宗门大战时才有幸见到这等场面。

　　而受海外地域生长条件的束缚，能大量繁殖的妖虫灵虫种类远远比不上陆地，这也是为什么当初仅有一位元婴期修士的天蛛教，数年光景的发展后，能引得墨牙府君亲自出手对付。

　　见众人只顾哄散而逃，漪血虫云最大缺点就是遁术不快，显然会出现不少漏网之鱼，但奇怪的是所有红袍修士只是面目森然的盯着这一切，仿佛还有几分讥讽在脸上一闪而过。

　　“这些人真是天蛛教修士！”秋雁见到不少修士在虫云毫无还击之力的惨状，与不久前见过的漪血妖虫一模一样，苍白的脸色一下子血色全无了，声音低的只有罗羽一人听得到。

　　罗羽之前传音告诉她，这些人的服饰与当初从蚁船中飞出，又被傀儡引走的天蛛教修士一模一样，秋雁由于操纵蚁船而并未见过天蛛教修士的打扮，心里仍抱有一丝希望的。

　　此刻无疑打消了最后一丝侥幸，这些天蛛教修士出现在这里，恐怕已确认自己和罗羽两人隐藏在此处，从他们蓄谋已久，要一个不留的冷血语气来看，找不找得出罗羽和秋雁已不重要，只要不放过任何一个活口就够了。

　　但就在秋雁一瞬间也想驾驭荷花法器跟着人群混拥而逃时，一只金纹密布的手掌蓦然搭在其肩上，秋雁只觉被一股温厚又从未感受过的精纯波动席卷全身，刹那间其运转的神念与法力都被逼回了体内。

　　早已杯弓蛇影的此女遇此突然变故顿时大惊失色，本能刚要全力抵抗时，耳边忽而传来了罗羽平淡得仍然听起来很冷静的声音：“紧守心神，小心‘念魂咒’！”

　　无论是在黑域，还是来到海外，罗羽一直对拥有神秘威能的咒术极有兴趣，自从上次见过化石咒用在漪血蛛身上的神妙之处后，罗羽刻意将所收集到与海域咒术有关的玉简找了出来。

　　其实在海外修仙界流传的咒术并不多，众所周知的才六七种而已，其中大半还类似化石咒这种只能对漪血蛛有效，其他方面几乎无用的咒术。

　　不过还是有极少的几种，是从上古时期一直传下来，并且有着莫测威能，往往能打破常理规则。

　　秋雁当然听说过念魂咒的威名，此刻她不及多想罗羽如何未卜先知，仅凭心里死守不变的那份信任，此女将荷花法器幻化成数道花瓣光罩守护己身的同时，也立即运转几种聚意守魂的心法牢牢锁住自己的神识。

　　可是看到那一张张慌忙逃窜的面容，秋雁实难以在此情形下作为心神合一。

　　此刻罗羽已抽回手臂，同时另一只手则轻轻一抖，两道金光由袖口中飞出，正是两只进阶到三级妖兽地步的螂龟圣虫，如今两只螂龟兽大半龟壳都遍布独特“青金妖纹”，实力已超过了当初罗羽在钟灵秘境碰到的螂龟兽父母。

　　两只螂龟灵虫一现身便嗅到了铺天盖地涌来的漪血蛛气息，顿时兴奋嘶鸣了两声，身上深青色光芒一涨之下，分别在罗羽和秋雁头顶盘旋起来。

　　与此同时罗羽冷然的张口一喷，一团雪白晶莹的寒雾立即出现在面前，此寒雾方一飞出体外就闪烁神秘白晕，眨眼间将附近天地灵气疯狂吸纳一空，罗羽和秋雁两人的身形顿时隐没在寒气中消失不见了。

　　几乎就在下一刻，秋雁刚做完一连串防御，罗羽体外可怕的寒雾成形时，那道垂天直下的风雷光柱轰然一震，青蓝两色灵光似与光柱内不知名的东西激烈碰撞，发出极耀眼却闪烁不稳的强光，随即在一声惊天动地的巨响下，光柱被一团火焰燃烧的赤色骄阳撑得粉碎溃散！

　　里面人本看不清灰目老者的踪影，但不断扩大的赤色烈阳中却传出一声冷的让人手足僵硬的声音！

　　“本来还想找个施法机会，岂料你们主动困住了老夫，哈哈！时候刚好，老夫好久没听到灵魂哀嚎的美妙声音了。”森然怨毒的桀桀笑声仿佛摧心裂骨的魔咒，让在场所有修士心里生出莫名的恐慌，一种不祥的预感蔓延了开来。

　　尽管老者的声音一点怒意都没有，尽管逃得最远的黑衫老者已在百丈之外，脸上甚至有了一丝丝窃喜。

　　但最不想发生的事情，还是出现了！

　　一股奇异的念头波动由骄阳中散发开来，与平时被其他修士用神识探查在身上的感觉一样，如清风拂面般微不可察，也非宝物和法术所能抵挡。

　　神念瞬息而至，黑衫老者逃得最远但几乎是和其他人一并受到影响，身上伤痕痛处皆无，只是神识蓦然一麻，接着便灵魂大为不清，如中了定身术一样再也无法动弹了。

　　不同人的灵魂感受并不一样，有的感觉一阵低如虫鸣或丝竹管弦之音出现在脑海，轻易被勾走了魂魄，有的则是面对轰鸣巨响，感觉被神魂被冲击的四分五裂，甚至还有感到被一剑劈得魂飞魄散！

　　无论遭受什么，灵魂如何发起反抗，但都像是梦境幻觉一样，他们的身体和法力仍处在昏睡不醒的状态。

　　这就是真正咒术的威力，并不属于五行任何属性的法术，却拥有幻惑一切属性的能力！

　　除了被寒雾笼罩的罗羽和秋雁两人不知情况外，其他所有人一瞬间都陷入了迷魂中，接着便见到赤色烈阳一涨一缩间，分裂成数十近百道火蟒，速度奇怪的扑向了中咒修士。

　　这些凶狠的火蟒面对毫无知觉般的修仙者，不费吹灰之力轻易缠了上去，修士体外的护罩一接触此火反使得赤色火焰燃烧的更旺，一转眼绝大多数修士就在汹汹燃起的火光中灰飞烟灭，化为了乌有。

　　只剩几名有古器护身的修仙者，火蟒多花费片刻在炼化了这些古器后，才将他们烧成了灰烬，连黑衫老者这位筑基后期修士竟也毫不例外。

　　在摧枯拉朽般的屠杀后，此刻灰目老者驾驭足下血云毫发未损的从风雷光柱消失的地方飞出，但此老并未对刚才弹指灭杀数十位修仙者的举动有任何表情，反而盯着息湖上空一片没有动静的寒雾露出一点意外之色。

　　眼下寒雾外侧，两条栩栩如生，化作冰雕的火蟒静止不动，似连外围也无法寸进便被直接冰封了起来。


第一千一百六十二章 湖战（5）

　　这可是堂堂结丹修士的攻击，就算分散了也不至于连区区外层寒气都无法攻破，还反被对方克制了起来。

　　纵然这些寒气确有诡异之处，但更让红袍修士们大跌眼镜的是，紧随其后靠近寒雾的血色虫云竟被一波接一波的金色音浪给直接驱散开了。

　　音潮汹涌迭起，大片血色妖虫方一接触就东倒西歪起来，仔细一看，又好像是前半部分漪血蛛群倒戈相向的同后方蛛群厮杀在了一块！

　　似乎一向无往不利的漪血蛛群，在遇到那两只怪异龟虫后，出现了从未有过的不听主人吩咐的情况，好在是虫群数目太大，金色音浪真正扩散起来威力亦被稀释了大半，使得后半部分漪血蛛挡住了其他狂躁失控漪血蛛，否则红袍修士们真不敢想象死于自己培育多年的虫群血口下会是怎样的情形。

　　即便如此，他们也纷纷惊慌失措的想召回虫群，但在灵兽袋中憋了年许的螂龟灵虫可不愿轻易放过此崭露头角的机会，金色音波席卷的更猛更频繁起来。

　　一时间，红袍修士们光是应付虫群的混乱便自顾不暇！

　　“有趣！原来是炼化了一种本命灵气，怪不得有这份狂妄，看来还真不能把你当一般筑基后期的蝼蚁看待了！”灰目老者阴沉的目光扫过手忙脚乱的红袍修士们，丝毫没有出手相助的意思，反而怪笑一声的冷冷说道。

　　但同时，灰目老者脑海中飞速转过一张张背景深厚，又在筑基期就炼化了本命灵气的青年修士模样，似乎都没有一个与罗羽相符。

　　“谁是蝼蚁，得交过手才知道！刚才阁下的炼魂咒威力不错，可惜此咒效力太短了些，短期内又无法连续施展，不能让在下体会到个中妙处，否则在下也不算白来一趟了，当然如果能从阁下脑海中搜出炼魂咒的修炼之法，也算不虚此行！”寒雾之中平静的声音传来，一道青色灵舟瞬时飞出，小舟上黄袍青年双手倒背，赫然是神情自若的罗羽！

　　此时罗羽一面不慌不忙的放出七星阴火刃环绕在身侧，绿光幻影般浮动衬托下，身形飘然之极，一面又漫不经心的语气讽刺这位结丹修士。

　　“是吗！在这里刚陨落了数十位与你同阶的修士后，阁下还能如此镇定，老夫真要会一会你这不知天高地厚的背后，到底有哪些手段！若只靠嘴上功夫和这点不成气候的本命灵气，那你就与他们一同做伴去吧！”灰目老者先前问话不过是想试探罗羽二人受炼魂咒影响有多深，没想到罗羽竟如此快就转醒了，这固然让老者对罗羽神魂强大另眼相看，可至多罗羽在他眼里只是一头强大些的蝼蚁，两人大境界的差距是任何宝物功法都难以弥补的！

　　因此这位被彻底激怒的结丹修士脸色倏地布满森寒杀意，盯着罗羽体外七柄翠绿飞刀散发出的惊人煞气却仍不过是件成套极品法器，心里不屑冷笑下，袖袍一抖，一只金色小袋一闪飞至身前。

　　随着老者抬手一挥，施法声联袂一起下，小袋霎时迎风臌胀，并向下露出一个金色的活口，再对准罗羽方向猛烈一喷间，顿时一片金灿灿沙云翻滚而出，如沙暴一样向四周席卷开来。

　　奇怪的是，沙云虽密集如蝗，却只有丈许大。

　　但下一刻就见分晓了，这些出现之时才拇指大小的沙石竟在老者打出的灵决加持下，一个个都变成了磨盘大小的巨大金石！

　　成百上千的沙砾转眼化成了上千的巨石，铺天盖地的在老者一声令下后，全都呼啸砸下！

　　灰目老者一点都不傻，在没摸清罗羽底细前，他选择的出手方式无疑是最聪明的一种，直接以法力和法术上的压倒性优势逼罗羽亮出底牌！

　　然则此老自以为高明的手段子在罗羽看来实在有些好笑，他若非故意隐藏着炼体修为，想试探单独面对结丹期修士，在心里没有紧张和惧意能发挥出全部实力的情况下，究竟与结丹期修士还有多大差距。

　　他自觉不久便要突破这一境界了，而停留在筑基后期的这段时间对罗羽而言实在有太多可以缅怀，不若以此一战，留作对自己精彩半生的一曲绝响！

　　罗羽又有点感到命运捉弄的神奇，也许还只是一个月之前，或数月之前，他仍然对每一位结丹期修士都必须提心吊胆，避之不及！

　　但似乎就是一觉醒来，像灰目老者这样的结丹初期修士在他眼里已可以肆意对待，似眼下这般玩弄于股掌之间，其中起伏落差与心态转变之快，实在妙可不言。

　　而既然暂且只动用法力修为，又是头一次面对从未见识过的海外修仙界结丹期修士攻势，罗羽自然打起全部精神！

　　两手分别掐诀下，罗羽身上一股浩瀚不输于假丹期的法力波动滚滚升起，以《天罗刀经》这部上古功法修炼而来的浑厚法力加上散功重修的凝练，常人根本无法想象筑基后期修士体内蕴含的灵力竟有如此精纯庞大！

　　以此法力施展以往任何一种神通，威力都是前所未见的。

　　一只手掌上青光涌现，一共三百六十五道青色剑光呼啸穿出，带着刺耳的剑啸声，密密麻麻的汇聚在罗羽头顶，以往罗羽一口气放出全部的子母心剑气还有些顾忌法力和对肉身的负荷，但如今只是心念一动就施展开了。

　　只见这些青光闪闪的锋锐剑气纷纷按照某种规律旋转起来，隐隐形成一个刺猬般的剑气大漩涡出现在罗羽头顶，当青光有序排列连成一片后，仿佛在罗羽上方撑起了一杆青色巨伞！

　　此招灵感还是只得与那妖女螺荷，其一直随身携带的那柄青色油伞威力之大，罗羽仍记忆深刻，当然眼下他不过依葫芦画瓢。

　　剑气漩涡刚成形出现，远处灰目老者口中传来冷冷的一声“落”！

　　霎时间数十颗金色砾石疾风骤雨般狂击在青色漩涡中，二者才一接触，青光犹如摇摆不定的风浪一样剧烈晃动，此起彼伏的剑气与金石摩擦声刺耳之极的传开。

　　但巨石一拥而上的数目远超过不断被剑气碾碎的砾石，随着越来越多的砾石缓缓沉入青光中，里面一开始运转成光的一柄柄青色飞剑，纷纷迟缓的显现出来，青光随之飞快暗淡下去。

　　等到近百颗砾石在青光中化为飞灰时，漩涡终于一声哀鸣的溃散开去，原地却又露出一张由一根根纤细剑丝所组成的青色光网，看似轻盈晶透，却散发着比刚才数百剑气更为凌厉的锐气，随之落下的第二波，第三波砾石砸在青色丝网上，瞬间就被细密的青丝割裂成一堆齑粉。

　　直到将第五波砾石击溃后，青色灵网才在出现不断出现的裂口下，被一冲而溃，但至此已有近半的砾石被罗羽的子母心剑气消耗掉了。

　　远处灰目老者见此面上看不到半点喜色，却似乎也并不着急动用其他手段，但内心对罗羽带来的意外更高看了些，一名筑基修士徒手施展的法术，没借用任何宝物竟能挡他“圆罡沙”近四成的威力，实在让他无法不怀疑罗羽隐藏了修为。

　　不过无论战前还是此刻，老者神念已经多次查看过了，加上如果罗羽是结丹期修士，那刚才抵抗炼魂咒所产生的灵魂波动也决瞒不过老者的感知，所以罗羽应该是货真价实的筑基修士不假。

　　墨牙海疆何时出现一位法术高强，又炼化一种本命灵气的逆天筑基修士，根本从未听说过！

　　眼下却不容多想，一压溃青网的砾石迎面被一颗飞来的，只有拳头大小的金色光球击中，完全不成比例的金球一接触砾石便爆裂开来，化为一团金芒密布的霞云，砾石落入其中立刻被洞穿成大片石粉。

　　不等随后更多的砾石注入其中，一颗接一颗的金球连成一线注入霞云中，并一颗颗依次爆裂，形成的片片金霞盘旋在一块，宛如一朵盛开的九瓣金花，稳稳挡住了砾石落下的冲击！

　　这正是罗羽以如今法力全力施展的斩金刀丸神通，但更像是一朵“斩金刀花”！

　　此神通的“斩金”之意，本就是针对锐金之宝，正好可以克制“圆罡沙”一类的金属性宝物，再多的砾石落入其中也仿佛泥牛入海。

　　“刀芒！”一道极为惊诧的声音从灰目老者口中说道，脸色顿时难看起来。

　　修成刀芒似乎是结丹期境界才能办到，就好像刚才剑丝虽然犀利，但借助一些古器灵剑也能做到，可要是剑丝更近一步形成剑芒，“圆罡沙”同样奈何不得，剑芒与刀芒虽说是结丹境界的神通，但无论是剑仙之道还是刀仙之道，都比寻常修士困难数倍，相应的实力也会强上一筹。

　　不过真正剑修一脉在各大海域还能找出一些，可刀修就甚是罕见了！

　　要是剑修，灰目老者自信以其对剑修的了解能稳压罗羽，可碰到的是诡异难缠的刀修，那就必须警惕一些，何况从交手看来，罗羽并非虚有其表之辈，别阴沟里翻船出现什么意外了。

　　老者暗暗思量好以后，更是忌惮罗羽尚在筑基境界就如此难缠，一旦放走了等他修为更进一步，岂不给自己树立了一位大敌。

　　顿时此老心中杀意剧增下，也不用再显摆结丹修士的架子，将浑身法力一提后，单手一拍储物袋，几道光闪闪的灵物便出现在眼前。


第一千一百六十三章 湖战（6）

　　漂浮在灰目老者身前的宝物共三件，一柄锈迹斑斑的古铜色短剑，一株青翠欲滴的芦苇，以及三柄银色弯刀！

　　同时老者一张口，一团被红霞包裹，里面汹汹燃烧的赤色火球飞了出来，里面隐隐显现出一面金光宝镜的轮廓，镜光中似有什么看不清的灵兽在张牙舞爪游动着，发出阵阵声势惊人蛟吟声。

　　此镜方一出现，附近天地的火属性灵气朝圣般化为一片片浓郁的火霞，竟万流归海般朝赤色火球中注入，令方圆十里内温度飙升起来。

　　无独有偶的是，此镜与赤火的出现竟在还未交手前，引得罗羽放出的冰灵寒魄也受激一样的翻涌起来，仿佛两者生来就水火不容！

　　灰目老者不愧是结丹修士，在一连取出数件灵压不凡的宝物后，还不算完，只见其双肩一抖之下，一道淡淡只能模糊看出是个人形的黑色怪影无声无息的站在其身旁了。

　　罗羽则见到对方本命法宝和本命灵气同时使出，再有那弄不清是“分身”还是“炼尸”的古怪存在，心知老者一身神通十之八九都拿了出来，胜负接下来就该见分晓。

　　同时罗羽还注意到悬浮在老者身前的三件模样古怪的宝物，除了三柄银色弯刀一眼就能看出是件不知名古器外，另外两物的气息波动远超法器级别，隐隐有点像罗羽曾听过，但眼下还是头一次见到的“真宝”。

　　一般“真宝”都具有一些上古时候的神通，或许杀伤力不是很大，可诡异之处远非现今修士所能想象。

　　有关“真宝”来历，罗羽所知甚少，有一点可以肯定，“真宝”放眼整个积雷海域，也稀缺之极，灰目老者普通结丹初期境界，一口气拿出两件真宝的可能几乎没有，不过罗羽向来对这种没有把握的情况视作可能，不会小瞧对手的。

　　他一样将练气实力没有任何保留施展开来，整条左臂都不知何时覆盖上一层细碎的白冰，令天地寒气也百川归海的涌入，一股与灰目老者身前那团赤红火焰针锋相对的气息席卷而出，两人所处息湖上空寒热之气无形对抗下，升起漫天水雾蔓延而开，片刻间，使得整片岛礁群陷入白蒙蒙的迷雾中。

　　罗羽的另一手上，则紧抓着一团跳跃不定的青白雷球，此球内部闪烁的雷光并不起眼，但让人不敢小觑的是，就是这些才拇指粗细的雷弧震闪间，竟能发出响彻云霄的一道道雷鸣声，宛如真正的天雷随时就会落下。

　　那些正与虫群纠缠不休的红袍修士，一个个光是突闻此等凶悍的雷霆爆音，就登时浑身灵光乱颤，吓得脸色发白。

　　同样震惊万分的目光也在罗羽身后，那片雪白寒雾中，秋雁此刻遥望罗羽朦胧背影嘴唇发干，只觉还没有从刚才的一幕幕中转醒，她从一开始听到炼魂咒时，就不觉还能活到现在。

　　炼魂咒几乎是与灵力化形术齐名的结丹期修士手段之一，甚至修炼方法也广为流转，但修炼成功或敢于修炼的人极少。

　　连他的师尊文真人当初也面临过此选择，最终为长远打算放弃了，这是由于任何修炼咒术之人不可避免的两处后遗症，一旦修炼终生无法停下，否则必受咒力反噬，二是据说修炼咒术的人突破瓶颈时会变得极为困难，甚至会遭天谴！

　　但不管怎样，此女由于及时有了防备，虽也昏迷了一阵，总算在螂龟灵虫与寒雾的守护下没有香消玉殒，可随后此女发现附近只剩下她和罗羽两人，已然陷入重重包围时，心里侥幸直接化为绝望了。

　　令她无论如何也没想到的是，罗羽不仅敢与结丹修士一战，而且初步交手后也没落在下风，从眼下这快要窒息的紧张情况看，两人之前都未尽全力，如今各自隐藏的手段一出，实在让此女彻底屏息，一双美眸矛盾的是既不敢看，又怕错过了任何一瞬！

　　一道龙吟声自天际率先响起，灰目老者毕竟没有把罗羽当做真正对手，信心一涨的抢先出手了。

　　那奇异龙吟并非空穴来风，声音未落，老者头顶的巨大火球蓦然一颤间，瞬间化为一条张牙舞爪的火龙，飞舞上天，腹部添出的利爪火鳞闪闪，浑身更若熔岩火浆铸成，赤面獠牙向下一喷，一口数十丈长火浆巨浪就迎面罩下，同时火龙那令人炙热难耐的铜铃龙目恶狠狠瞪了罗羽一眼，随即一个摆尾的窜进了火海不见踪影。

　　老者释放的火龙乃是其孕养多年的本命法宝幻化，威力之大，绝不是任何古器或极品法器所能比，并且此宝与老者心神相连，整个施法过程都只是一个念头，老者利用此境界上的优势，手上同时两道法决一起打出，身前宝物则分别灵光一盛的显出不凡变化。

　　其中翠绿芦苇直接化为一束绿芒落入息湖下方的海水中，然后很是风平浪静的消失不见了，罗羽神念感知下，竟一点都无法捕捉其踪迹，只是发觉息湖内的草木之气徒然暴涨，环顾四周，却又找不到任何灵木灵草的存在。

　　另一宝物则是三柄银色弯刀，被激发后同样诡异的只在老者跟前一晃，然后瞬移般消失不见，就在罗羽以为这是某种善于隐匿偷袭的宝物时，在其与灰目老者相距的中间位置一阵呼啸声响起，虚空中一下多出数十道皎洁弯月般的光刃，一时寒光大盛狂舞着朝罗羽袭来。

　　最让罗羽生出意外之感的，是那柄古铜短剑，在老者一连打出十余道生涩灵决下，才最后一个被祭出，只见此剑光芒并未明亮多少，但却有一声巨大的猿啼由剑身内部传出，同时此短剑原地瞬劈出一百零八道尺许长的古铜剑气，围绕着怪异咆哮声似乎要缓缓组合成什么！

　　这些剑气隔着老远，竟也给罗羽一种直面上古凶煞妖兽时的压迫！

　　“又一件结丹法宝！”罗羽心里暗自一凛，望着煞气逼人的一众剑光和散发的强大灵压，感觉有些低估了这位结丹修士。

　　本命法宝任何结丹修士只能祭炼培育一种，但并非只拥有一种，如果击杀了其他结丹修士或一样可以取得对方的本命法宝，不过由于宝物已和其主人融为一体，外人即便得到了也只能发挥出三四层威力，这对结丹修士而言还不如将其熔炼成一堆珍贵材料来的划算，因此很少见到结丹修士动用两种甚至更多的本命法宝，那反而有损实力。

　　但也有一些特殊情况！

　　类似剑修这样素以攻击著称的结丹修士或一些结丹后期修士孕育数百年的本命法宝，纵然只能发挥出一半不到的威力，也比普通结丹修士的本命法宝更强！

　　灰目老者动用的这柄古剑，极有可能就是某位结丹剑修所留，此剑威力一定非同小可。

　　脑海中正冒出这些只在典籍上才见过的传闻，那边一百零八道聚在一起的古铜剑气竟一柄柄首尾相连架在一起，铜光大方下，一副巨大未知妖兽的骨架仿佛被这些剑气组拼而成，就在此时，那柄为主的青铜古剑上传出一声高昂啼鸣，短剑转眼化为一道红铜色兽魂一闪即逝的飞进了剑气骨架中。

　　诡异的一幕出现了，整个骨架上冒起一层铜筑灵光，一寸寸覆盖在每一柄剑气上，使得本没有任何灵性的剑光形态大变，化为一块块清晰逼真的古铜般血肉，脚掌，头颅，手臂依次细腻显现而出！

　　最终这具无头铜身的脖颈处，凭空生出一个毛茸茸的灰色猿首，尽管面目犹如无数细小剑气所化的鳞片组成，但此兽五官之清晰，就仿佛活生生在世一样！

　　由上百道剑气铸成的十丈巨猿阴森冰冷的双目瞅了瞅罗羽，口中发出震天咆哮，其啸声与身上可怕凶煞妖气散发的声威，竟比灰目老者本身还要强上几分！

　　“器灵！”秋雁难掩目中惊骇神色，一下失声娇乎道，其原本因紧张而握拳的双手，更是一下用力过度泛起鲜红血丝却毫无感觉。

　　罗羽首次听到，也头一回见此种只有极少数结丹剑修才能机缘巧合，在本命法宝中封印的强大器灵，忍不住面色微变起来。

　　多半是刚才见罗羽一连使出数种威力不俗的神通，而修为却还未到结丹期，灰目老者认定此时不除，罗羽将来必时后患，因此看似简单的一出手，却拿出真正看家本事。

　　罗羽只要还稍有点自知之明，也绝不认为还能凭练气修为硬抗对方雷霆攻势，更别说侥幸击败灰目老者了。

　　几乎同一时间，灰目老者满布杀机的目光发现罗羽首次露出的震惊，此老仿佛就在等这一刻，息湖海面上，罗羽脚下所处方向突然掀起十余道数丈粗的巨大水柱，里面绿光一闪，一条条粗若水桶般的绿色芦苇冲天而起，迎风狂舞。

　　但绿色芦苇丝毫没有攻向罗羽，而是眨眼间一条条盘根错节的纠缠一起，往里一合之下，在海面上空形成一朵小山般的绿色花苞，将罗羽彻底围困在里面。

　　一切均在眨眼间完成，任谁也没想到那一叶芦苇竟能遇水发生如此可怕的变化。

　　灰目老者似已看到罗羽马上惊恐毙命的场景，脸上狞笑再度浮现，不管罗羽是否还有其他手段，老者这一手的经验之丰富，不知多少人一时大意的在其不留丝毫空隙的连环猛攻下，很快饮恨当场！

　　巨大花苞才一成形，天空中火龙与岩浆对准苞顶刻意留出的空隙狂泻而下，但还未真正靠近，一声清越九天的嘹亮凤鸣由花苞内部传出，接着一头体型与火龙差不多的寒白冰凤振翅飞出！

　　此雪白凤鸟虽只是灵兽虚影，可足有十余丈之巨，其一出现，两只由寒气所组成的小山般巨爪只是轻轻往绿色花苞上一拍，一股极寒之气霎时沿着翠绿花苞蔓延而下，看似薄雾般的白气所过之处，原本狂挥不止的巨大枝条一株株在舞动中化作冰柱，动弹不得，同时寒气扩散至芦苇下方的海面，竟使得整片息湖海水由高温骤转寒冷，接着不多时湖面就覆盖上了一层细碎白冰！


第一千一百六十四章 湖战（7）

　　寒气随风飘散下，竟连息湖周围的礁石林木，也泛起一层雪白寒光，并发出令人牙酸的冻结声。

　　一些停留在空中没被波及到的红袍修士，顿时个个脸色剧变，不得不全力撑起灵力护罩抵挡凭空刮起的寒风，遁光也再次拔高而起，丝毫不敢沾染如此恐怖的寒气。

　　还未交手，遮蔽小半边天的火红岩浆已威势大减，里面火龙咆哮之声也在尖寒凤鸣下气焰大减，低吼警惕的连喷数口岩浆抗衡寒气。

　　火云内，灰目老者此刻也被此寒气猛烈爆发的声势吓了一跳，脸色随即变得阴沉之极，在其法力精纯的明显优势下，对方寒气竟还压过自己多年苦修的本命灵气，只有一种可能，罗羽所掌控的本命灵气并不是普通寒气那么简单，极有可能是传闻中某种至寒灵气！

　　越是心有所惊，老者对罗羽杀意便更浓了，只见其冷冷冲半空古铜巨猿一指，此铜猿巨兽蓦然一睁暗红妖目，盯住尾随着白凤鸣霄身后，从冰花内一闪飞出的罗羽怒吼一声，接着抡起红铜双拳仰首直立，身上锋芒罡气狂涨下，巨猿奇粗无比的两脚重重一踏虚空，竟不知如何借力却一跃间就到了罗羽头顶，两座铜山般双拳毫不留情的直捣而下！

　　“七绝斩！”黑压压拳影下，罗羽脸上看不到丝毫慌乱，口中冷冷一声令下，身侧环绕的七道绿光纷纷激射而起，在半空中迎风一涨，直接化为七柄黑绿色巨刀，每一柄均十余丈长，七刀联袂挡在铜猿巨兽身前。

　　七星阴火刃曾饮过结丹修士的精血，跟随罗羽多年早已非普通邪器可比，也几乎是超越了极品法器或古器的一件异宝，单论煞气之深一点不输于面前铜猿巨兽。

　　二者方一接触，七柄巨刀灵巧围绕铜猿巨兽头颅心脏等要害部位狂斩而去，全都只攻不守的拼命架势，虽不知道此器灵的弱点，但想必绝不会真的毫无破绽。

　　这番经验老到的一击果然奏效，铜猿巨兽仓促间面对来自身前身后各个刁钻角度的攻击，凶吼着拳影如风，仅凭一对铜拳严防死守却弄得颇为狼狈。

　　只可惜巨化后的七星阴火刃并不以锋利见长，对铜猿巨兽造不成致命伤，而阴火刃最擅长的阴火与煞气，即便击中了此兽也毫无效果。

　　铜猿巨兽毕竟是生灵魂魄在驾驭，比之七星阴火刃死板一套的攻势更灵活机变，在付出了些刀伤的小代价后，很快摸清了刀光进攻时的路数，两手幻影般挥动每每精准无比的拦下攻来的七柄巨刀。

　　无论红铜拳掌还是七柄黑绿光刃，均有数十丈之巨，任意一击都令附近天象庞然色变，不断碰撞下，一时间整座息湖上空罡风溅射，煞气光霞交替变幻，加上寒热相对的本命灵气引动此地天地灵气紊乱之极，让身处这一区域的修士大感窒息压抑，纷纷惊吓的远遁开交战区域。

　　数十次硬碰硬的交锋后，巨猿几乎将七星阴火刃彻底压在了下风，并终于瞅见一反攻机会。

　　无法联袂一起的刀势略一滞缓，铜猿巨兽拟人化的目中凶态毕露，一声狂啸间突然飞舞的两手一顿，在腰间两侧地方由重重真假难分的刀影中正好抓住了射来的两柄巨刀本体，此铜铁手掌硬接过飞刀数十次的劈砍却丝毫无损，这一抓住立刻两手用力一掰！

　　任凭其他五柄巨刀砍在身上，铜猿巨兽置若罔闻，一对铜掌禁锢下的巨刀霞光乱闪，接着就寸寸断裂溃散，其中两柄尺许长的阴火刃本体隐藏在四散刀风中跌落而下。

　　但此铜兽竟有些不顾一切的样子，手掌如天盖般一翻之下，竟要将这两柄阴火刃彻底捏碎才甘心。

　　罗羽尚没想到此兽凶顽还在意料之上，但自然不会让此兽轻易得逞，冷寒面孔，双目微微一凝后，手掌向受创的翠绿飞刀一招，同时眉宇间当即裂开一道缝隙，黑光一闪，七道拇指粗细的黑色火箭闪电射出，其中两道火光正好越过飞回的阴火刃击在紧追其后的铜铁巨掌上。

　　铜猿巨兽浑身皆是精铁之气，且本命法宝无一不是在丹火中练成，因此修仙界绝大多数的火焰高温用在此兽身上无疑以卵击石。

　　就在此兽根本没将这两道针光纤细般的黑色怪火放在眼里时，但下一刻铜兽便尝到了大意的代价，那不起眼的黑色火苗击中手掌后，没有熄灭而是火入油锅般化为汹汹黑炎，瞬间由手掌蔓延至整条手臂，铜猿巨兽首次发出被劈砍也不哼一声的惨叫哀嚎。

　　可无论怎样甩动手臂，黑炎跗骨之蛆般越烧越旺，被火焰覆盖的手臂却飞快缩小起来。

　　罗羽放出的可不是普通火焰，甚至其高温还比不上三位真火，但却是另一种极厉害，能以骨骼为引，煞气为凭的可怕魔火——煞骨魔炎！

　　若说铜猿巨兽精铁铸造的身躯还有什么缺点的话，那就是其自恃凌厉无匹的煞气，而这正好为煞骨魔炎完全克制。

　　不过没有七星阴火刃拖住此兽，罗羽头一次面对如此庞然大物，再有把握也不敢直接动用煞骨魔炎。

　　此时，剩余五道黑色火箭则分别落在另外五柄巨刀上，同样的一幕在刀身上重演，煞骨魔炎以七星阴火刃上的煞气为媒介，立刻黑炎如遇火油般在偌大刀身上汹汹燃烧，环绕在铜猿巨兽周围的巨刀一下化为五柄十丈长的漆黑火刃，逼得巨兽来不及扑灭手臂上的煞骨魔炎，便先要惊恐之极的仓皇躲避，哪里还敢硬碰硬的接招。

　　但山岳般的身子岂是想躲就能躲得，加上还要抵挡一条手臂上攀升的黑炎，在连续被火刃擦到而痛的“哀嚎”怒吼下，此兽终于是明白过来黑炎的难缠，目中凶光顿时闪过一丝冰冷狂色，就在罗羽以为巨兽要自断一臂自救时，远处蓦然传来老者的冷哼，与此同时，正与白凤激战到一块的赤龙突然从火海钟探出头来，并一张嘴喷出一团丈许大的熔岩火球！

　　铜猿巨兽见此才将口中悲鸣声一收，一跃之下竟与火球撞在了一起，一股凶焰爆裂的火浪直接将巨兽淹没其中。

　　很快此兽便如同浴火重生般由火浆中走出，浑身古铜肌肤上披挂一层晶光火甲不说，手臂上的煞骨魔炎似乎也瞬间被驱除掉了。

　　对罗羽而言这并不意外，煞骨魔炎既然是魔火，自然被许多正道修士孕育的灵火克制，当初罗羽选择修炼，也是由于此火对付魔道修士反而更犀利些。

　　此刻铜猿巨兽虽另得援助，暂时换过气来，但有了刚才的教训而凶焰大减，在身外火甲护佑下，陷入了黑炎狂舞所化的重重刀光之中，两者一时间僵持不分！

　　有火甲相助，他的其他手段基本已对铜猿巨兽起不到太大作用了。

　　罗羽心里不禁渭叹，这便是修炼越到更高境界，法宝或神通的克制会越发多见，此铜猿巨兽正面激战的实力绝不亚于一名结丹初期修士，可在煞骨魔炎的笼罩下缩手缩脚，自身实力发挥不出一半来。

　　挡住老者连番攻势的罗羽，看了看在白凤之外徘徊的数十道银色弯刀，一只手不经意的往储物袋上一按，就好像是要再取出什么宝物！

　　就这么简简单单的一个举动，另一边灰目老者注意力也望了过来，此老之前计划不给罗羽喘息之机，此刻便下意识的以为罗羽一定会抓住时机施展其他手段！

　　但就这么一个心态上的微小变化，老者神念集中锁定远处的罗羽，无形中弱化了对四周的感知时，两根纤细无比的血光竟在他面前数丈远的地方闪现而出！

　　血芒虚影般一闪，直接以不可思议的速度出现在老者面前！

　　当灰目老者发现时，数丈已变为咫尺，血芒快如鬼魅无限在其双目瞳孔中放大，这时候老者想做任何反应都迟了，正当老者遍体冰寒发觉避无可避时，一只生着绿毛腐烂的手掌在危急关头从一侧冒了出来。

　　此手掌枯瘦如槁，绿幽幽可见森白骨斑，十指尖尖，但用来抵挡血芒双针却绰绰有余，飞针同样转向不及的扎在暗绿“尸手”上，并还没入了少许进去！

　　可在那手掌另一端的黑色怪影却仿佛一点痛觉没有，“嘎嘎”一阵怪笑过后，手腕一翻，带着两根还未拔出的飞针一并收回到黑蒙蒙阴影里。

　　灰目老者犹胆寒未平，这罗羽也太狡猾可怕了，刚才的偷袭实在一点征兆都没有。

　　更让老者气的牙痒痒的，是罗羽竟在交手中保持着如此冷静的心态，分明落在下风却仍将每一步都计算精准，且做的有条不紊，丝毫不乱！

　　这是一个筑基修士面对结丹宗师该有的心态！老者心里直骂罗羽是他生平仅见的“怪胎”！

　　即便眼下，罗羽对血芒双针的失手，仍没有丝毫表情波动，这下让老者真的看不出深浅了。

　　也不知像此种暗处的手段还有没有，想到此处，吓得此老再也不敢托大，阴鹫着脸身形沉入了脚下火云中，而身旁那道诡异阴影却怪笑一声，扑向了罗羽！


第一千一百六十五章 湖战（8）

　　至今老者几种手段一一被罗羽接下，但这已是筑基后期所能达到的极限了，且酣战消耗让罗羽法力有些难以为继，再见唯一一种有可能击伤或击杀老者的手段失手后，罗羽觉得此番交手验证自身实力的目的已到，该是结束演戏的时候了。

　　冷冷转头一望冲来的黑影，此怪影罗羽虽弄不清来历，却也能肯定其身上浓重的阴气绝不会有假，既然如此，不妨最后试一下先天雷火的威力，罗羽索性提起剩余法力打算与此怪物斗上一斗，但那刚按在储物袋上的手上灵光一闪，却是又取出了一面极品法器“旋金盾”与一张黑白光芒吞吐的摄灵魔网。

　　旋金盾在罗羽一口吹出的灵光中一分为四，化为四面金灿灿灵盾顺时针旋转，将罗羽周身护住，此时终于克服寒气而渐渐靠近罗羽的一片银光弯刀，一碰上纯粹防御类的极品法器，势均力敌般被逼在金盾光罩外停滞不前，刀气虽隐占上风，可显然难以在一时三刻内有所进展。

　　同时罗羽手上摄灵魔网上黑白色森光一闪，一抖飞出后，瞬时朝黑影射来的方向罩去。

　　只见此网在半空倏地狂涨，直至七八丈大小才停下，但迎面飞来的人形黑影却不躲不闪，自投罗网般被黑白之光缚了个结实，摄灵魔网在罗羽咒语控制下，飞快收缩勒紧，里面当即传出黑影怒吼挣扎的声音。

　　对方如此不堪一击让罗羽微微一愣，见合拢的黑白巨网中一团黑色阴气左冲右突，不仅处在下风并在魔网灵光下散发的阴气不断被反摄过去，显得反抗得愈加无力时，他忽然觉得哪里不对！

　　这样“欲擒故纵”的经验对用惯了的罗羽而言已不算高明，多年的谨慎让他反而心神一紧，就在这莫须有的不安感刚出现，手中捏着的青白雷球霎时一震，自行分出一道雷弧劈向了罗羽身后位置。

　　原本空荡荡的地方暴起一声怪鸣，青白雷光似击中了什么，一团黑气在焦糊“嘶啦”声中蓦然显现而出。

　　但仔细一看，被雷弧打中的是一只正伸向罗羽的绿毛利爪，其上缠绕着浓郁的黑色阴气一看就歹毒异常，而且能一路隐藏，越过旋金盾的守护不被察觉，显然魔网中的黑影只是假象，这神秘黑影实力有些超乎想象！

　　不过碰上罗羽的先天雷霆，只能怪此魔影倒霉了。

　　亦如绿爪的出现一样快速，青白雷光轻轻萦绕此爪一搅，霹雳声中，无论阴气黑光全应声而散，足以生丝精铁的绿爪尚未来得及抵抗，就被摧枯拉朽似的雷光一路斩灭，一击电成灰烬。

　　阴影内，一道明显有别于摄灵魔网中假惨叫的真哀嚎声撕心裂肺的由黑影中传出。

　　先天雷霆如此犀利的克制之力，连罗羽也吃了一惊，同时首次见识到先天神雷还有自发护主的功效，但当怪影还在与第一缕雷光纠缠的时候，罗羽已毫不客气的催动手中雷球，“噼啪”千丝万缕般的雷弧化为电蛇紧紧缠绕在根本没法躲避的怪影身上！

　　这下此怪物身上的黑气被彻底荡个干净，露出本来面目是一头赤发绿脸的妖尸，上半身人尸模样，下半身却浑如一只碧绿螳螂！

　　“精尸！”罗羽脑海中浮现出一种在看过的典籍上，介绍某些将精族人练成魔尸的传闻，没想到才离开黑域，这么快就见到了。

　　但不消片刻，这些只看了一眼的这些样貌就全在雷光电击中无法分辨起来，怪影仿佛遇到克星般，无论拼命施展什么手段均一触雷就散！

　　这样下去不用罗羽施展先天雷火，光是雷电之力就能让此怪飞灰湮灭。

　　但罗羽忽然心中泛起一丝不祥预感萦绕不退，灰目老者怎会甘心精尸白白葬送，而从罗羽雷光祭出后，老者那边可是一点声息都没了！

　　就在此念头刚闪过心头，精尸惨叫声戈然而止，浑身蓦然冒出一团团阴森森绿火，而随着绿火蔓延全身，精尸的身子竟飞快萎缩，眨眼全身都化为一团汹汹燃烧的人形绿火！

　　“咯咯”！先天雷光击在绿火上，似打中了一堵石墙，不仅被一下反弹开去，反而引得更多的绿火“噗通噗通”不断冒出，精尸身上的气息时而猛涨，时而急缩，变得极为暴躁不安！

　　罗羽对于此种只在典籍上有所了解的怪物微微一惊，精尸的这番变化似不在典籍描述内容中，但罗羽本能凭眼前征兆想到了“自爆”上！

　　但罗羽万万想不到的是，精尸自爆竟来的如此诡异如此快！

　　并且精尸携本命尸火猛扑而去的目标，并非罗羽，而是藏身寒雾中的“秋雁”！

　　目睹过此精尸凶狠手段的秋雁，才发觉不对时，绿火精尸已出现在寒雾之外了，此女魂飞之际，慌忙间手中几件威力普通的法器灵光才一冒起，就被一股浓郁袭来的尸煞之气冲散，在妖尸修为气息的庞大压力下，此女体内法力越转越慌，越急越乱，一时间甚至没使出任何有效防御！

　　“凝”！就在秋雁美眸一闭唯有等死时，罗羽似有些急促，来的稍慢了一步的声音传到了此女耳中。

　　秋雁耳中随即听到一阵“咛咛”紧固的声响，身外细薄的寒气瞬时凝固成一堵厚实的冰墙，刹那间此女被涌动寒气稍刺入体内，只觉无论意识还是法力，均在顷刻间陷入冰眠，整个人被封印在一团白莹莹的巨大冰块内，悬浮在半空。

　　浓浓的尸火与煞气几乎同时爆裂开去，化为一团漆黑翻滚的尸云扩散开来，由冰灵寒魄所化的白冰立刻被卷了进去，任凭外界阴气尸火如何冲击，却丝毫没有碎裂的迹象。

　　此种法子曾让许老鬼等一干结丹修士伤透脑筋，抵挡区区精尸自爆自然不在话下。

　　但就在罗羽冲来的身形一停，准备避开精尸自爆范围时，远处灰目老者目中忽然浮现诡异之色，只见他一只手指不露声色的向众银色飞刀处一点！

　　前一刻还狂攻旋金盾的银色刀光一阵震颤，随即诡异的在一片嗡鸣声中，消失不见！

　　罗羽神色一愣的还未来得及反应，蓦然胸前银光一闪，失踪的众刀还原成最初三柄银色弯刀，诡异出现在罗羽身侧，但此时出现的银色飞刀却并非直接斩在罗羽身上，而是三刀首尾聚拢，诡异的形成一只银晶灵环套在罗羽肩胛处，接着一股银芒在罗羽浑身游走下，竟使得罗羽法力遭禁般身上灵光乱颤，体外守护的四面金盾也霞光一黯的跌落下去。

　　而受银环束缚下的罗羽，一眨眼就被滚滚尸火与黑气煞云给吞没进去。

　　灰目老者看到这里，总算松了一口气，虽然以一具精尸的代价才收拾掉罗羽，却也是值得的，否则以罗羽筑基后期展露的本事将来必是心头大患，而精尸只需要再花些心思炼制一具就是了。

　　此老最后瞥了一眼阴森森尸云，里面动静全无，不禁自嘲一笑，恐怕罗羽只在一瞬间就化为脓水了，故而自然没有一点挣扎惨叫的声音，别说是筑基修士，便是像老者一样的结丹修士被“索银环”禁锢了法力再陷入自爆尸云中，也绝无幸免。

　　“咦！不对，这两头灵虫……”灰目老者转移开的目光落到正口吐一圈圈金色音波，自顾嬉控漪血蛛群不亦乐乎的螂龟身上，脸色蓦然一惊！

　　身为灵虫之主的罗羽一死，与其签订过任何契约的灵兽灵虫，都应立即毙命才对，可眼下这两只青金色怪虫哪有半点受血契反噬的模样！

　　照此说来……老者只觉一股妖异莫名的寒意从脚踝冒了上来，忍不住激灵灵的打了个寒颤，当他口中牙齿有些哆嗦作响却又无法控制的再将目光投向渐渐散去的尸云方向时，一张脸因惊骇而扭曲，似见到了此生最恐怖的事情一样。

　　一个淡金色的身影，由迷雾般的模糊中走了出来，步履平缓，仿若在尸云中依然如闲庭信步，而每走一步，所过之处金光摧枯拉朽令尸气阴云溃散一空，金影逐渐清晰，面孔五官赫然已能看清。

　　直至最后一步踏出，漫天黑气散尽，一对略带淡金色的妖异眸子与灰目老者僵硬的目光相遇一块！

　　“嘿嘿，终于不用在压抑我的实力了。”说这句话的当然是罗羽，他的海域语言还带着些许生涩，但一直以来用此海域文字说过不少话了，可似乎只有这句话说得最符合自己的脾性，最有感觉。

　　甚至，有些一扫此前憋屈的味道！

　　“你！你是……三阶炼体士！”这位堂堂天蛛教长老的鼻尖和掌心都已冒出了冷寒，声音嘶哑的能听到自己喉头在不住滚动，脸上表情更是一瞬间凝固了一样，隐含着某种说不出的惧意！

　　罗羽脸上那淡淡的笑意没有消失，却又似不屑以口头回答，轻笑一声的舒展开两只淡金色手臂，往胸前锁紧的银环随手一拉，此宝光霞猛颤下，片刻都没能支撑，“咯咯”的碎断声就从银环上传了出来！

　　老者头皮不禁一阵抽搐，很显然罗羽用最简单直白的方式回答了。

　　“撤！”这个字几乎是老者提起一身胆气压下恐惧后，才嘶吼出来的，罗羽光凭练气的本事就已经如此难缠了，如今还隐藏了更深不可测的炼体修为，老者就算之前放下再多狠话，此时也绝不会为了撑住颜面而枉送性命！

　　不得不说结丹修士的老谋深算非同一般，其话音未落，与冰风纠缠的火龙张嘴吐出一块金色小镜回到老者体内，那铜猿巨兽也一转眼化为数十剑气后再还原成古铜短剑回到灰目老者手上。

　　此老急忙中只收起这两件宝物，就撇下被罗羽冰封的那件芦苇宝物不顾，脚下血云一滚的朝息湖外飞掠而去。

　　“与我交手的结丹修士落荒而逃的，阁下还是第一个，这一天我等了好久，来的却有些迟。”罗羽看也不看飞遁的血云，而是回头瞅了一眼在寒冰中沉眠的秋雁，一种恍如隔世的感觉涌上心头。

　　当年的自己若有今日之修为，也就不会被逼无奈自我冰封，更不用让灵儿从闻名天下的仙子变成修仙界凶名昭著的冰魔，最后随自己传送而流浪天涯。

　　眼看灰目老者此时已在数十丈开外，听到罗羽口中这番奇怪的话为之一愣，不知为何，此老从罗羽极为淡然的口气中感到一阵说不出的诡异。

　　这种感觉向来只有在面对一些修为远高于老者的人时才会出现，罗羽就算是三阶元师兼筑基后期的练气修为，也不该让自己心生胆寒之意，除非罗羽是三阶后期的炼体士！

　　但这实在荒谬，别说是在墨牙海疆，就是纵观整个积雷海域被人族所占领的五大海城，拥有三阶后期境界的炼体士不过十指之数，他们每一个人几乎都闻名在外，罗羽的面孔实在找不出与那些人的相似之处。

　　要是刻意伪装隐藏就更可笑，也不可能了，能成为三阶后期炼体士，就绝不是隐姓埋名之辈！

　　不管怎样这次算是栽了，灰目老者能以天蛛教长老的身份活到今天，小心谨慎一直都是不二生存之道。

　　就在老者脑海中思绪飞转时，罗羽识海中感应到此老已飞出息湖，即将逃之夭夭时，不禁脸上异色一闪，一杆寸许长，布满许多异兽雕纹的晶红色小旗顿时出现在手上。

　　罗羽手掌微一用力握住旗杆，冲老者逃走的方向轻轻一挥！


第一千一百六十六章 湖战（9）

　　天边“嗤啦”声蓦然响起，只见老者正要穿过的几片白云竟瞬间燃烧般化为一团团妖红色火云，里面传出低沉怪异的历吼，霎时将老者包围了起来。

　　由云气所化的火霞纷纷原地一滚，竟转变成一只只火光汹汹，莹光流动的云爪，怪吼声也大涨起来，仿佛有什么看不见的凶兽在挥动巨爪，还未交手，一股厚重磅礴的气息朝老者一压而来。

　　磅！一声脆响当即在其中一只云爪上传出，一道古铜剑光犀利斩开火浪，并在云爪上留下一道寸许深剑痕后，反遭重击般倒飞而回！

　　看似棉絮般轻柔的云气，竟坚固如厮！

　　“元兵！”灰目老者倒吸了一口凉气，忍不住脱口失声道，除此种炼体士秘宝外，老者实在想不出还有什么宝物聚气化形的威力能如此可怕。

　　而老者略一停顿的功夫，就被另外四只火浪翻滚的云爪手掌包围在里面，云爪纷纷幻影般一挥之下，老者四面八方全是光粼粼的霞气一片。

　　在见识过云爪的威力后，灰目老者将心中惊愕一压，丝毫不敢保留的动用了本命法宝，那不断喷出赤火的宝镜高悬于顶，一时间息湖外火光烈焰疯狂交织了起来。

　　燃云旗可是罗羽从黑域中带出的精族传承之宝，试过之后，在罗羽手上能发挥出不错的隐匿偷袭效果。

　　见老者被拖住，这时候罗羽也没闲着，在对天蛛教还一切未知的情况下，他可不敢放走这里任何一位天蛛教修士，脚下金光一闪便朝漫天漪血蛛群激射而去。

　　单凭从黑域风神镇偷走的“燃云旗”，虽威力巨大，可罗羽以人族修士的元力发挥不出此宝的全部威能，根本困不了结丹修士太久。

　　因此罗羽面对这群早已吓破了胆的筑基修士们倒也干脆，将三十丈元海稍一放出，陷入其中的无论是漪血蛛或修仙者，均在一瞬间被山岳般巍峨波动的元力冲击下，护体灵光碎裂之声此起彼伏的响起，在滔天压力连肉身也顷刻间被碾压成粉碎，偌大的淡金色元海中一蓬蓬血雨四溅纷飞。

　　一盏茶的功夫，收拾掉这些修为普通的天蛛教修士后，罗羽化为一道金色长虹利剑般轰击在封锁息湖的无形火壁上，直接冲破对方精心布下的禁制光罩后，朝不远处爆裂声轰隆响起的地方望去。

　　此时罗羽已将燃云旗的威力激发到极致，四只云爪合并成一具五官模糊的独角巨人，不过依稀可见是一颗蛟面晶须的头颅，满脸火鳞怪纹，此巨人身高六丈，浑身如精铁铸成，双拳上汇聚了精粹的不灭元火，正与龟缩在一条十丈火龙中的灰目老者激战正酣的样子。

　　说来灰目老者还真是倒霉，此火焰巨人身上蕴藏的尽是火属性元力，丝毫不惧老者一身火属性神通，并且元力最是坚不可摧，老者纵然将古铜宝剑催动出数十剑光，也仅仅略占上风，还要不时防备此巨人挥舞铁拳施展两败俱伤的打法。

　　灰目老者此时对没能取走芦苇宝物当真后悔不跌，否则凭此物的束缚之力，早就能摆脱眼下困境了。

　　避无可避加上罗羽已然赶来腹背受敌的情形下，老者目中浮现狠色，刚要痛下决心有所举动时，殊不知罗羽早料到纵然是结丹修士，到了穷途末路都要防着临死反扑，只见他手中燃云旗霞光猛颤了一下，尚在数十丈外的火焰巨人蓦然高昂怒吼一声，竟全然不挡飞来的古铜剑雨，疯狂冲向了对面的火龙。

　　剑气瞬间令火焰巨人体无完肤，但二者距离却一下缩短至十丈不到！

　　灰目老者怎也没料到火焰巨人拼着重伤也要靠近自己，当他立即想到这一幕与之前精尸“自爆”极为相似时，伤痕累累的火人已然身形蓦然膨胀，接着便化为了一道巨型爆裂火浪，排山倒海般猛烈罡气翻滚卷动，瞬间淹没了火龙。

　　罗羽趁此间隙已到了汹汹火海十余丈开外，将部分火海与此方向上被火浪冲击而来的灰目老者一并纳入自身淡金色元海中！

　　进入元海中的爆裂余波蓦然变得安静下来，并在潮水般元力荡漾下，火浪逐渐被剥离溃散，露出其中面容枯高，鬓发凌乱的灰目老者，其正手举本命法宝小镜喷出一口口火霞加持到风雨飘摇的暗淡火龙身上，自己隐藏在龙身中脸色发白，身上虽无明显伤势，但法力怕是消耗过度了。

　　看起来灰目老者在做垂死挣扎，但毕竟是一方宗师级的结丹修士，罗羽可不想给其任何反扑逃命的机会，直接以元海束缚之力笼罩下去。

　　练气士与炼体士的优劣之处在于，练气士只要依靠速度远距离攻击，炼体士唯有被动挨打的份，而一旦练气士落入炼体士的元海中，那情况会截然相反。

　　火龙当即在体表千万斤沉重的金光下发出崩裂脆响，且一波波金光涌动丝毫不亚于数件法宝的重击，下一刻金光小镜就一声哀鸣，表面灵光竟倏地一散，彻底灵力全无，化为一面普通镜子跌落在老者怀中。

　　几乎与此同时，灰目老者被元海金光一罩之下，顿时痛吼一声的趴倒在地上，身上如同压着千斤巨石，身躯几乎无法动弹，身体骨骸咯咯作响，不断抽搐。

　　元海说到底只是炼体士对身外空间元力的一种控制，以罗羽如今之修为，纯以元海让一名结丹初期修士意识混沌，逼得法力收回体内苦苦抵抗已是极限了，毕竟元海没有界限，来一个结丹修士与十个结丹修士都受同等程度的影响。

　　罗羽并未冒然上前收割灰目老者的性命，而是手臂上金光涌动，蓄力一拳朝地上进气多，出气少老者一击而去。

　　出乎罗羽意料，脱手飞出的金色拳影顺利击中了老者，一团金光在老者背部爆裂开来，罗羽甚至听到了骨肉撕裂分离的声音，但就在他以为灰目老者绝无幸理时，意想不到的事情发生了！

　　一块带肉的模糊血骨碎块在罗羽这一拳之下碎裂飞散，但分明身上该少了些什么的灰目老者，却巧妙借助罗羽一拳之力横飞出数丈远！

　　犹如精心算计一样，老者正好跌出了元海覆盖范围，此时灰目老者身上完好无损，只是一飞出元海便闷哼一声，口喷鲜血，仿佛内腑受重创的样子，但其刚才分明连动弹之力都没有的。

　　“血肉灵犀！没想到你身上竟有这种保命之物，不过阁下身上若还有第二块，那我真要刮目相看了。”罗羽要不是翻阅过诸多典籍，此刻恐怕还摸不着头脑，脸上不禁露出诧异神色地说道。

　　说起来，“血肉灵犀”也并非太罕见的秘宝，在积雷海域五大海城均有流传，乃是用一种灵犀兽身上最坚硬的犀骨炼制而成。

　　灵犀海兽本就是诸多海兽中防御最强的几种，因此其坚不可摧的犀骨自然是不可多得的宝物，自从不知是何人创出了将犀骨炼化在人类身体中的秘法，本就占据上风的练气士一举压得炼体士抬不起头来，据说当年人族夺回五大海城，对付精族人时犀骨是功不可没。

　　而此种异类血肉虽无法彻底与人族身体合二为一，但只要长期祭炼，传说将灵犀血肉发挥出六七层威力的都有，一般多是用在替身受劫上，此种血肉完全可以在危难关头当做救命之用。

　　不过灵犀血肉最多炼化一块，多了也没用，因此罗羽说完脸色随即冰寒了下来。

　　“等等！老夫现既然逃出元海，道友若真要拼个你死我活，只会两败俱伤，何况你我并非有深仇大恨，如果道友这次肯高抬贵手放我一马，老夫愿给道友一个天大的好处当做赔罪，这好处就在袋中，道友一看便知！”灰目老者才缓过一口气来，见罗羽寸步不让的神情，顿时利诱威逼双管齐下地说道，说话的同时，竟真的从腰间摘下一枚金色小袋。

　　罗羽不禁冷笑一声，这种下三滥的手段他可见得多了，还没等灰目老者拱手送出，罗羽已丝面无表情的直接欺身射来！

　　数丈远的距离不过是元海中区区一步之遥，可就在罗羽展开的元海即将再次罩住老者时，老者身形动也不动，脸上反而露出一丝隐晦笑意。

　　老者一只手掌恰在此时将袋口打开，并对准迎面而来的罗羽。

　　诡异的，一股极不舒服，仿若遇到天敌般的感觉令罗羽心头巨震，原本不在意的目光霎时转到只有拳头大小的袋口上，里面一只看似人畜无害的青色小羊飞了出来。

　　羊兽不足两尺高，同样额上生角，模样十分怪异，耳长下垂，鼻孔处却长有第三只眼睛，脸颊带鳞，全身淡青，独角短的仅有寸许，但却是惹眼的血黑色。

　　此羊兽一出现，罗羽神念便紧跟着探查了过去，可所发现的却让他更加难以置信了。

　　他竟分辨不出此兽的气息来历！

　　既非妖兽，也不是海兽，气息似乎兼并两者，但此兽竟还散发出一股淡淡的类似修仙者的灵魂波动！

　　罗羽心里正惊疑不定，青色羊兽一对狭长睛目一睁间，竟闪着毫无生灵般感情的银白色寒芒望了罗羽一眼，随即朝目光方向“咩”的低低嗡鸣一声，腹部吸气般一涨一缩间，一道碗口粗的青蒙蒙光柱由大口中喷出，瞬间冲进了金濛濛元海内。

　　此光柱仿佛是灵力或元力之外的异种力量，竟在元海中速度还丝毫不减，罗羽心中微惊，一股强横之极的元力波动顿时在元海内青光前汇聚，玄感一念之下，一堵丈许厚的金色元气光墙凭空拦下青色光柱，二者交汇处青金两色光芒倏地爆闪了起来。


第一千一百六十七章 青羊小兽

　　对此来历不明的青羊小兽罗羽不敢掉以轻心，一见此景，手中托着的青白雷球微微一抖，电光高速震颤间“砰”的一声爆裂开来，化作一小撮密集的电弧交织成一张灵光四射的雷网对准来袭青光一罩而去。

　　先天神雷素来是妖鬼一道的克星，有莫测的辟邪之力，这青色羊兽虽气息诡异，似妖非妖，但只要是异类，都为其所克才是。

　　但马上罗羽就脸色大变了！

　　毫不起眼的青光突然有灵性般的发出一声尖鸣来，随即半空又化为六道拇指粗细的青色灵蛇，一扎在扑来的电网上，与之前诡异相似的一幕再次发生。

　　六条青色小蛇视若无睹的直接一穿而出，随即速度极快的又打在了罗羽四周的金光小盾上，青光同样幽灵般无声穿透盾光，击中了重重保护下，一脸难以置信的罗羽。

　　罗羽尚未来得及躲避，六条小蛇轻快“噗嗤”响了几下，便消失在罗羽体内，然后一声闷哼下，罗羽眼中精芒一黯，整个人有些失神的一动不动了。

　　体外淡金色元海也悄然间无影无踪。

　　远处灰目老者盯着罗羽脸上笼罩的那层迷蒙之色，竟不再掩饰那丝诡异神色，阴狡一笑的一拍胸口，双手掐诀下，手臂上顿时窜出两道箭矢般的赤色火蛇，与一般灵火相比，火蛇目中似多了几分灵性，浑身散发晶莹毫芒，竟是老者将体内剩余不多的火属性本命灵气催发了出来。

　　此老也顾不得面上愈加苍白的脸孔，袖袍一动间，两道赤晶小蛇就直奔罗羽射来，没有元海的阻挡，火蛇几乎呼吸间就到了罗羽面前，并目的明确似的对准了罗羽两眼要害毒口一张的咬去。

　　纵然炼体士能将肉身淬炼的堪比法宝，但绝非全无破绽，眼睛心脏等致命要害若受重创，同样有性命之忧。

　　灰目老者脸上不禁露出了残忍得意之色，仿佛已看到自己即将多出一具顶级的三阶修士炼尸而实力倍增。

　　就在这时，原本神态迷离的罗羽忽然目中神光一闪，刚一清醒便见到眼前已来不及避开的火蛇，罗羽两眼一闭的同时又不禁惊出了一身冷汗！

　　要再晚一步，可就真要阴沟里翻船了，而在罗羽眼皮垂下的瞬间，火蛇正好击在其上，却发出金属般的摩擦声而被弹开，细薄眼皮上竟只留下一道淡淡痕迹，转眼就恢复如初了，同时罗羽胸口处两只金色螭爪闪电般飞出，分别抓住两条倒飞的赤晶火蛇用力一拧，老者的本命灵火竟化为了一片四散的火芒消失在空中。

　　“不可能！”另一边灰目老者目睹此景，本命心神受创下，登时伤上加伤，再也忍不住喉头一辣，喷出一口心血来，他实在无法相信自己的本命灵活竟如此不堪一击的事实，纵然是对方用眼皮抵挡，也不该看起来毫发无损才是！

　　难道罗羽是三阶中后期的元师！

　　老者只这么一想，便心沉谷底，一点再战的心思都没有，蓦然一点附近喷出青光后木讷的青羊小兽，一人一兽隐没在血云中急速朝远处遁去。

　　此时的罗羽，见青羊小兽消失以后仍有些后怕，但只是冷冷瞅了老者逃走的方向一眼，就双肩一晃化为一道金虹以风驰电擎般的速度追了过去。

　　这次罗羽一点没有藏拙，三阶后期的炼体遁术展露无遗。

　　而看罗羽脸上杀气反没之前浓重的样子，似乎对那青羊小兽的兴趣更多于结丹老者了。

　　前面血光才逃了不足百丈，已被罗羽所化的金光拉近了不少，可笑的是，在刚才那样阴毒算计后，血云中仍不顾廉耻的老远传来这位结丹祖师苦苦求饶的声音，看来就算是平日里高高在上的结丹修士到了生死一刻，人性的丑陋也暴露无遗。

　　罗羽开始还冷笑几声，后来就直接不作回应，当二者距离迅速被拉进，罗羽胸口处妖魔般生出的两只螭爪倏地再涨，竟化为两条冲出元海的六十丈利爪，直接越过两人之间剩下的距离，一下狠击在血云上面。

　　两只金色利爪几乎成合围之势，一簇簇璀璨如剑的金光挤压撞击在无法逃逸的血光上，逼得后者浑身光霞狂闪，仿佛下一刻，身处其中的血云就要被两只巨掌碾碎。

　　血云纵然不断幻化成其他形态，甚至又有数件宝物或符籇闪动击出，但仍不过是多撑片刻。

　　轰然一声，血云霞光终于剧烈翻滚数下后，在随即传来的老者凄厉痛吼的声音下，彻底四分五裂的溃散开去。

　　但就在螭爪做最后一紧要合拢时，六道青色光束再次从里面飞射了出来，同样视元海和一干防御宝物如无物，一眨眼穿透罗羽体内“雷光”与“寒雾”组成的双层防御，鬼魅冲进了罗羽身体中。

　　目中青芒一闪，罗羽再次身形猛然停顿半空，同时远处令灰目老者肝胆欲裂的螭爪几乎贴着其苍白脸庞蓦地消失，劫后余生的老者反应极快，瞬间驾驭古铜短剑飞驰了出去。

　　而在灰目老者不敢回头看的方向上，罗羽这次比上次清醒的更快些，只在老者逃出不到十余丈远时，便又化为一道金虹追了上来。

　　天际中一金一铜两道遁光流星般划向远处，罗羽速度虽是远胜老者，却一次次都在即将抓住对方时，为那诡秘的青光袭中而耽误片刻。

　　两人一追一逃，转眼已到了数里之外。

　　某处平静的海面上空，一道古铜剑光踉跄射来，其上显然法力不支的灰目老者手握一血色玉符，面色惨白吓人，目中阴沉之极的刚要激发。

　　突然耳中一阵闷雷轰鸣响起，老者一闻此声立时神情惊惧难看的收起玉符，同时看也不看的使身边青羊小兽向身后喷出一口青光，便又再慌不择路的飞逃而去。

　　离此老十余丈的地方，金虹刹那间向此地飞来，但这一次，遁光中罗羽见到让他无可奈何的青光，口中却发出一声低不可闻的叹息。

　　随着这道声音落下，罗羽已差不多对青光之诡异有所了解，不必再故意放走此人了。

　　元海倏地一颤，以一条微不可察的缝隙为界限，金球元海被划分为二，同时，罗羽两手金芒一聚，两颗充斥元力气息的金色光球被手掌托起，几乎就在下一刻，罗羽身上蓦然迸射出数十道乌色丝线来，并就地缠绕在金色光球上，使之化为了诡异的金乌两色！

　　罗羽眼中异芒一闪，看了看洞穿元海而来的青光，一手略微往身前一移，青光正好击在其上！

　　转眼间，青光倏地由另一手上的金乌光球中射偏出去！

　　出乎意料，能穿透罗羽身外诸多有形无形防御的青光，这次却仿佛被罗羽在鼓掌间玩弄。

　　当刚同罗羽擦身而过的青光再次锁定罗羽转向飞回时，迎接此光的还是罗羽手中金乌光球，青光似一点变化应付之力都没有，不禁又偏移了出去。

　　如此反复数次，青光才威能耗尽的消散于无。

　　没有诡异青光阻挡，罗羽所化的金虹呼吸间就追上了老者，当此老发觉四周涌现而出的淡金色光华时，一只金色螭爪便当头落下。

　　螭爪未到，只见老者四周虚空中的金芒蓦然一颗颗爆裂成神秘之极的金色梵文，如符咒一样纷纷铭印在老者身上。

　　此时老者只觉得神念运转一滞，四周空气犹如禁锢的令其一举一动反应比平时慢了数倍，更让他绝望的是，面对这次的螭爪，他竟有种怎也无法避开的骇然之感！

　　“佛修”两个字，或许是老者留在世间最后的声音了，在螭爪携千钧之力一击下，老者身躯顿时化为一团血雾飞散，就在此时，一团头颅大小的红濛濛的光华从飘散的血雾处飞出，螭爪落在其上仿若空气一般，红光不敢停留趁机往前方激射逃去。

　　但此光团还未逃远，罗羽所化金光就一阵闪动的出现在其附近，只见罗羽早有准备，眉心黑色火光一闪，一张丈许大的火网就未卜先知的往红色光华飞行前方一罩而下，“嗤啦”一响，遭遇火网本能感应到危机的红色光团刚要再变方向，却突然速度迟钝了下来，被黑色火网轻易一收一拉回到罗羽手中。

　　网中黑炎一缕缕缠绕下，红色光团如遇毒蝎般丝毫不敢再动弹。

　　接着黑光一闪并收缩下，火网化为一个密不透风的黑色光球将红光彻底包裹了起来。

　　此时罗羽手里早已多出了个紫木匣子，散发阵阵清香之气的盒盖一开，罗羽立即将黑球放进了匣中，并一连取出数张封印符籇贴在其上，显得异常慎重。

　　小心将紫匣收进储物袋的罗羽，这才回头望向了漂浮在元海中老者所留的一干宝物。

　　除了三四个储物袋外，巴掌大的金色宝镜和寸许长的古铜短剑这两样本命法宝灵光算是价值不菲的收获了，但罗羽目光只在这些东西上一扫而过，最后停留在一个那不起眼的金色小袋上。

　　若他没有记错的话，那头令他屡屡心神失守的青羊小兽，便是从此袋中出现的，而刚才在灰目老者躯体被螭爪拍的四分五裂时，那身旁的青色小羊也发出一声怪吼的回到了袋中。

　　之所以拖延一段时间才动用黑域法则所化的“乾坤球”一举拿下对方，是由于还无法确定青羊小兽是否是老者的本命灵兽，说实话，能让玄感近乎大成，并且神识也不差与真正结丹修士的罗羽产生灵魂紊乱之感，青羊小兽实在匪夷所思。


第一千一百六十八章 风波暗涌

　　从第一次感受到青羊小兽诡异攻击后，罗羽对此兽的兴趣可不是一星半点，相比老者性命而言，青羊小兽在罗羽心中地位重要多了。

　　一般本命灵兽若其主人陨落而亡，在冥冥中血契法则下，灵兽也会瞬间毙命的。

　　而当罗羽通过多次试探发觉青羊小兽是某种既非海兽，亦非灵兽的奇特存在后，自然毫不犹豫将老者灭地一丝不剩。

　　但这会儿罗羽没有迟疑什么，身形一晃来到宝物附近，大袖挥出，将除金色小袋外的其他宝物全收进了袖口内，而对于金色小袋，罗羽没有妄加动用神念查看，同样动用了类似封印老者精魂的办法，也极为小心的将小袋装在了另一个匣子内，数张封印灵符将匣子里外三层环绕起来。

　　至少在没有从老者精魂中取得有关青羊小兽的秘密前，罗羽可不会做任何出现变数的事情。

　　当迅速收拾妥当后，罗羽动身赶回了息湖岛礁上空，看了看仍处在冰化封印中的秋雁，此女本身并无大碍，只是心神困于体内无法透冰而出，对冰封之后所发生的一切都不知情罢了，因此罗羽伪装筑基期的身份，应该还未暴露。

　　目光从寒冰中挪开，眺望了远处各个方向，眼下罗羽并没有立即给此女解封的意思，而是辨别去路后，放出游日舟带着此女一同迅速离开这里。

　　这次罗羽足足飞行了一日一夜，已到了息湖二百里之外后，才略感放心的将遁光沉入大海，索性在海下就地隐蔽起来，那些天蛛教修士应该无法追到这里。

　　罗羽凭借炼体士的强悍肉身丝毫不惧深海下的水压，即使沉到数百丈的水下也毫无压力，并元海展开下，就在深水之中构建起一个封闭的金色小空间来，这样就算天蛛教修士追查过来，他也不必担心了。

　　此时罗羽将盛放结丹老者精魂的木匣取出先放置在身旁，随即双腿一盘的当即坐下陷入冥想打坐中。

　　要对一名结丹修士动用搜魂术，以罗羽现在筑基期的灵魂稍有不慎，极可能在消化老者数百年的记忆时承受不住或遭反噬，加上连日来的疲惫，心神也并非在最佳状态，因此罗羽得恢复休息一阵才行。

　　数个时辰后，双目微闭的罗羽两眼一睁，目中澈光闪烁，已到了精气神合一的心境，这才不慌不忙的撕开紫匣上封印，从匣中取出被煞骨魔炎包裹的黑火光球。

　　手掌一托住小球，罗羽立即能感应出里面的结丹精魂比起日前光华暗淡不少，灵魂波动气息同样衰退小半，显然浑噩迟钝。

　　不过这也算不错了，普通筑基修士精魂离体后，若不立即搜魂，很快就原地消散了。

　　看来结丹修士纵然神魂强大到即便肉身灰飞烟灭也能魂魄暂存世间，但一日不成为逍遥一方的元婴祖师，魂魄也只比普通修士能多停留世间一段时间罢了，若非罗羽用煞骨魔炎护住其精魂，恐怕魂力只怕消散的更快。

　　时间紧迫，罗羽没有犹豫，双手飞快掐出一道道黑气森森的法决印在老者赤红精魂之上，后者似仍能预感某些征兆一样变得剧烈震颤不安，但很快就在罗羽释放的灵压下无法动弹起来，只见此刻精魂光团已被一层层黑气锁链牢牢捆住，精魂每挣扎一分，黑气锁链便更紧一层。

　　一小会过后，见到面前赤红精魂终于安静下来后，罗羽手臂一抬，伸出一根手指隔空冲精魂轻轻一点，一道黑色丝线由指尖悄然射出，并一下刺入精魂里面，细心便会发现赤红精魂顶部出现了一条经脉般的黑色筋线，并传染般扩散向其他地方，速度缓慢之极。

　　罗羽看也不看，再次双目一闭的开始了搜魂，而那根黑丝上也不时有红黑之光交替闪烁。

　　就在罗羽施展搜魂术之时，某处遥远的边荒古海之下，有一座隐藏在海岛山腹中的水下府邸，府中有一座座精雕细琢的亭台水榭，曲院风荷比邻环绕，不仅丝毫不见海底阴暗潮湿的景象，反而明月秋光送照，更像是一处洞天福地。

　　而府中一切布置更是颇有帝王般奢侈风范，数十名身具修仙者气息的人竟像是此府中下人一般来回忙碌着。

　　此时一位面容威严，腰缠玉带的乌冠老者正端坐在府内一处清雅石亭下，独自一人品尝着杯中香醇美酒，显得十分惬意享受。

　　在老者对面，八名丫鬟打扮的苗条女修正翠袖扶风，羽衣飘飞的展露曼妙舞姿，频频刻意暴露出一小节嫩藕般手臂或是眼波流转，尽展风情。

　　老者的目光似眯未眯打量这身前婢女们，陶醉般欣赏着美酒佳人，但是目中偶尔闪过的一丝冰寒，亦能让人看出此老绝非真正沉迷酒色之辈。

　　突然乌冠老者浑浊眼中精芒一闪，轻咦一声下，身上一闪而过一缕强悍之极的气息波动，老者虽立刻将之收起，却仍然让附近的八名婢女惊慌失措，齐齐惊吓般跪伏在地上。

　　场中悦耳动听的声舞也即刻变得万籁俱寂，女修们也一副屏息不安的神情。

　　此时乌冠老者却只是冷冷一挥手，冲身前虚空打出一道法决，只见一只猩红血手蓦地从老者身上飞出，化为一道血风原地一卷，便不见了踪影。

　　下一刻，只听老者身前“嗤啦”一响，血手不知从何处飞回，但手中血光却紧紧攥着一块碧幽幽骸骨。

　　乌冠老者一见此物，原本冷寒的面孔立即现出一丝讶色，但他只是沉吟了少许后，便神色恢复如初的将骸骨拿在手里打量起来。

　　“行了，不关你们事，都退下。”这淡淡的没有任何感情的声音从老者口中传出后，碧幽骸骨竟自行漂浮在其双眉之间，乌冠老者则就此双目一闭感应着什么，根本再未看婢女们一眼。

　　一听此话，八名早已花容色变的女修哪敢有片刻迟疑，纷纷大赦般轻移莲步的离开了小亭。

　　直到附近仅有乌冠老者一人，并气氛凝固好长一段时间后，乌冠老者目光倏地睁开！

　　似乎知道了什么不妙的事情一样，乌冠老者先是神色阴晴不定，接着又露出几分疑惑。

　　“赤风师弟的命简竟然碎了？最近可并未听说有什么厉害人物出现在豫灵镇掌控的这片边荒海域，而且要彻底击杀一名结丹修士，同境界的存在是极难做到的，除非是某些隐居闭关的大妖……”乌冠老者仿佛对此片海域了如指掌，第一反应竟觉得并非人为。

　　“哼！幽君早就告诫过我等，任一边荒海域都不可小觑，有些大妖蛰伏一个洞天福地，随便修炼便是上千年又有谁知道，若是碰上这些顶尖存在，那就只能怪赤风太不长眼了。”

　　但对于自己这番的判断，老者也不敢完全肯定，脑海中再次将全部事情过了一遍后，一个一开始没注意的疑点顿时浮现出来。

　　乌冠老者神情惊疑交替下，袖袍一挥，一股血光顿时射进了碧幽骸骨中，随即骸骨上喷出一团碧莹莹光华悬浮半空。

　　若是罗羽在此，肯定会发现碧光上呈现的模糊图案竟有七八分同他放出的狼首傀儡相似。

　　“如此模样的机关傀儡兽，似乎不像是出自豫灵镇海域的傀儡师之手，难道会和此人有关？”乌冠老者说着，面上忽然煞气一现，就冷笑自语起来，声音寒冷不带丝毫感情：“若真是某个不知好歹的修仙者所为，幽君又吩咐下来计划已到最后最重要的阶段，不能有丝毫马虎，那赤风师弟的事情还真得仔细查查了，这人既然有能力驾驭蚁船招摇过海，想必要在豫灵镇海域找出他的底细也并非难事。”


第一千一百六十九章 元煞，元神

　　老者若有所思的从怀里取出一枚玉简，轻放在额间少许，目光半眯隐隐闪过一丝厉芒，随即又取了下来。

　　然后老者轻捻长须，不带丝毫感情的声音从嘴里悠悠传出。

　　“好在幽君这些年已经暗中控制了豫灵镇，这件事交给‘左胡子’和‘蓝蝎叟’去办最好，不过如今幽君正直修炼的紧要关头，如果一旦查出是某些招惹不起的存在，还必须提醒这二人不可轻举妄动，否则耽误了幽君的大事，连我也免不了受牵连。”乌冠老者心里主意一定，便将面前碧幽骸骨一收，嘴唇微动的向某个方向传音起来。

　　不多时，一道明艳动人的女子身影走进花园，一见老者立即娇声唤了句“师尊”后，就跪在地上认真聆听老者的交代。

　　两日后，一道青舟由某片海域下方破水激射而出，飞舟上一男一女两道身影并肩站在一起，却没有做任何耽搁，在高空略一盘旋便朝某个方向破空而去了。

　　由海底飞出的正是罗羽和秋雁二人，原本以为至少需要三日才能彻底完成对一名结丹修士的搜魂过程，但意外的灰目老者的记忆竟分成了毫无干系的三段，中间似乎缺少将三段拼凑在一块的部分关键记忆。

　　其实就是没有找到任何有关天蛛教的秘密！

　　按照一些古书上记载，这些记忆有可能与老者心魔有关，被自我封印了，不过此法治标不治本，只能短时间有些效果，而且施法过程要冒极大风险，几乎没有修仙者会如此自虐的。

　　最有可能的是第二种情况，另有一位神通远超过灰目老者的大能修士，凭借某些不可思议的手段强行将老者部分记忆剥离了，但这也最让罗羽不寒而栗。

　　因为要抹掉结丹修士灵魂中的部分记忆，而不损伤其魂魄根本，那此人在灵魂之道上的成就实在太过可怕了，至少要元婴级别的修为才行。

　　如此恐怖的人物，是否就是天蛛教的顶尖修士暂不清楚，但罗羽可不想灰目老者真与某个元婴老怪有瓜葛，那他岂非惹上的麻烦又要无休止了不成。

　　不过话说回来，这次搜魂的收获同样让罗羽意外，灰目老者虽记忆残缺，但并不缺有关青羊小兽的部分。

　　原来此兽来历果真不同寻常，甚至都不是墨牙海疆的原有生灵，而是一种以遥远的七星海疆修仙界禁术炼制出的“异兽”！

　　在上古时期，称此种半灵半妖的存在被称为“元煞”，因炼制手法需经过极为残忍的血祭过程，太过涂炭生灵而被列为禁术，但罗羽通过对老者搜魂才知此术的邪门之处远恐怖于外界传闻。

　　血祭不过是第一步，也仅仅是起药引的作用，目的是通过大量人魔妖的精血来引诱一丝“域外煞魔”的魂念降临，这才是炼制的关键之处。

　　罗羽还只在修仙界流传的一些远古洪荒传说中，才听到过“域外煞魔”这种近乎可与真正仙神较量一二的可怕怪物，似乎这种来自天外的魔灵有着灭绝万灵的能力，当然传言就算是真的，也肯定夸张了，否则如今人界不早在洪荒时期就覆灭了。

　　甚至罗羽对域外煞魔是否存在，都不敢肯定，也许通过祭祀而召唤来的只是某种邪灵精怪，不过是因炼制出的异兽拥有常人无法想象的能力，才传的神乎其神。

　　但除了“域外煞魔”之说颇具飘渺色彩外，其他有关“元煞”的记载，却有不少真凭实据，首当其冲不容于修仙界的原因自然是血祭生灵有伤天和，不过更可怕之处还在“元煞”通过不断吞噬生灵元神而真正成长起来后，往往能反噬其主，最终会化为一种无法自控，天性嗜杀的凶魔！

　　这样的例子，在上古时期时有发生，但也随着上古修仙界的没落而断了此方面的传承。

　　按照记忆，这元煞炼制极难，即便万事俱备的条件下，成功与否还需看天意，可一旦修仙界出现此类至阴至邪的魔灵，便在所难免会爆发一场血雨腥风的灾劫，上古时期就是因为吃过不少惨痛教训后，才将元煞列为禁术！

　　灰目老者正是因为从宗族中偷炼了此禁忌之术，才不得不躲到墨牙海疆来，但灰目老者最冤的却是，花了大半辈子心血才炼成的“元煞”转眼就便宜了罗羽，如果世上真有因果报应一说，放在老者身上是再灵验不过了。

　　元煞能如此让修仙界谈之色变，倒也确有其可怕之处，仅凭罗羽当日面对此兽处处受制，便可窥一二。

　　其实罗羽刚开始认为元煞拥有攻击灵魂的神通一点也没错，错就错在罗羽对灵魂之道的理解太肤浅了。

　　而且这也颠覆了以往罗羽认为只要自身神念，玄感强大，灵魂攻击固然诡异也无缝可钻的理解，事实上据老者记忆来看，修仙界中大多数结丹期修士也并不清楚灵魂之道的奥秘。

　　因为在三魂七魄没有蜕变成形，融为一炉的化身元婴可周游物外之前，哪怕是结丹后期修士的魂魄，仍然无法脱离肉体单独存在，就像被罗羽抓住的老者精魂一样，只是一团模糊的赤红精华，无法内视灵魂中的本质。

　　而在那部禁术中，却细致的将魂魄中的三魂分为“本神”，“识神”和“元神”三种，无论是修仙者还是普通的凡夫俗子，三魂在最初时皆无差别，不像灵根是命好者才有，而与凡人不同的是修仙者能通过不断修炼来强化三魂。

　　如果简单的说，本神掌管体内，控制着身体的每一丝灵动，也就是玄感，只不过凡人的玄感只在肉身以内，而炼体士强大到一定境界时，玄感也能显化于外，尽管能感知的距离不远，罗羽三阶后期也才最远能到三十丈左右。

　　三魂中与“本神”截然不同的是“识神”，识神好比修仙者脑海中的神念，辨识万物，能感知外界遥远的某处，对修仙者而言，对不深究灵魂方面的修仙者来说，识神往往就是全部灵魂了。

　　至于最后一种，也是三魂中最神秘的“元神”，乃是先天所生，掌控着人的潜意识及本能，相较于前两者，“本神”和“识神”都能通过修炼不断壮大，而元神在三魂合一化为元婴之前，都只是混沌状态，只有寿命越久，经历越多的人，元神才会稍有些变化。

　　元神通俗讲也就是灵智，任何生灵在进入成熟期后很长一段成长过程中，灵智与本能都不会有太大变化，所以修仙者即便修炼了某些了不起的功法，神通无边，但灵智始终不会有大的跃步。

　　而元煞的天赋，恰恰是针对虚无缥缈的“元神”，击溃三魂中最薄弱的“元神”，哪怕你另外的本神和识神再强大，也一样无法存活与天地间。

　　罗羽这下才恍然大悟，终于明白当时被元煞击中后的奇怪感受，任他如何防备，也还是屡屡受制。

　　元神即本能，本能又是什么，不就是与生俱来的七情六欲吗！

　　纵然是修为通天之辈，也无法完全斩断七情六欲，反而随着境界的提升，七情六欲会更为明显，元煞施展的诡秘绿光，就是一种极强的七情六欲之力，根本防不胜防。

　　再说修士要么走练气增长神念一道，要么走炼体强化玄感一途，剩下极少数像罗羽二者兼修，可这些都与元神无关，碰到元煞这种存在，必定会吃大亏。

　　但这并不代表元煞就天下无敌，克尽万物生灵了。

　　三魂虽看似分工不同，可毕竟紧密相连，有着同根同源的魂力，任何对攻击元神的攻击都会引起潜意识下，元神调动神念和玄感中的魂力辅助，所以元煞的厉害之处并不在对付“人类”上。

　　一般而言，人族属于一切生灵中天生灵智较高的一类，当元神遇到危险时，能最快且吸收最多的魂力进行防御，但若是一些灵智未开的妖族，元神有难时，本能反应极慢不说，所调动的魂力也稀少的可怜，只有到了八级妖兽化为人形时，灵智才会突飞猛进变得不亚于人族。

　　至于海兽就更不用说了，基本上毫无灵智，碰到元神之危时几乎没有潜意识可言，更不会自发主动调用魂力来守护，所以元煞真正最克制的便是海兽了。

　　尽管这些都只是罗羽从灰目老者记忆中发现的，他自己并没有亲眼见过，但从老者储物袋中大量的海兽材料来看，此种说法应该八九不离十了。

　　嘿嘿，真要如此的话，那以后猎杀海兽时，身边可是多了个恐怖的帮手啊！

　　有了元煞的意外惊喜，对于这位结丹修士身上的其他宝物，哪怕是那两件威力不俗的本命法宝，在罗羽眼里也无法让他太心动了。


第一千一百七十章 真宝

　　直到对老者搜魂完毕时，罗羽才将这脑海间不时浮现的兴奋给压下，而除元煞以外的记忆都太过琐碎，罗羽只是走马观花般过了一遍，就让老者魂魄彻底消散在世间了。

　　不过，得到老者生平大半记忆的罗羽，也同时解开了只在结丹修士间流传的一些秘密，比如罗羽了解不多的“真宝”！

　　“真宝”是一种特殊宝物，并没有法器与古器间所谓的上古之分，更不同于本命法宝需要不断以精血真元培炼，真宝似乎更像是大能修士参悟大道后，自创的一类宝器。

　　“真宝”种类繁多，威力可大可小，但都具有一种乃至多种不可思议的特殊威能。

　　海外修仙界中，有些“真宝”是修仙者游历上古遗迹时发现的，遗留至今威能也丝毫未损，有些“真宝”则是根据一种名为“真图”的古鉴，修仙者得到并加以领悟后炼制而成，不过这样形成的真宝极少，毕竟九成以上的“真图”都是由上古时期遗留下来，现在的修仙者水平可远比不上。

　　因此不少结丹修士得到“真图”后，却经常发现里面记载的某些炼制材料在上古时期便绝迹了，根本无法炼制成功。

　　但也不能说“真图”就等同废纸一张，结丹修士毕竟都是初登金丹大道的宗师了，只要能领悟“真图”上的炼宝精髓，即便缺少几种材料，偶尔运气好的话，也能炼制出半成品的“真宝”来，灰目老者身上的那件芦苇宝物，就是一件现成的半成品真宝。

　　此宝原身是上古时鼎鼎大名的“天倾幡”，曾在一位古佛门圣僧手上大展神威过，只是不知被灰目老者乱七八糟炼成了芦苇模样，估计老者自己也想不明白的。

　　罗羽搜到这些隐秘时，自然对那天倾幡动心不已，迫不及待从老者储物袋中，顺藤摸瓜的找到“真图”后，当即兴奋的查看起此图来。

　　结果罗羽很快为自己自大的举动付出代价，一缕精神差点就迷失在其中不能自拔，幸亏罗羽神念即便比不上结丹期修士，也差不了多少，才不至于损伤神念本源。

　　有此教训，罗羽真是一阵自责。

　　在随后对老者继续搜魂后才知道其中厉害，“真图”之所以流传于结丹修士间，而作为弟子的筑基修士却通常毫不知情，便是因为想领悟“真图”，至少要结丹期的神念才行，筑基修士冒然对真图动心思，轻者神魂剧痛难忍，重则发疯癫狂都大有人在。

　　因此即便结丹修士对某位弟子格外看重，但也不会谈起“真图”这种徒乱道心的事情，加上目前现世的每份“真图”，几乎都能涉及到一件威力独特的上古宝物，自然也会是各大势力追逐的重宝，消息一旦走漏只会引来祸端，是以结丹期以下的修士，很少听到有关真图的传闻。

　　而且毕竟是上古修士的东西，即便炼制出来的可能性不大，“真图”依然作为不少宗门的传承之物。

　　由此可想到“真图”的宝贵，灰目老者手上这份“天倾幡”真图，也是那次偷出族中禁术时，顺带拿走的一件族内传承之物，说来好笑，老者当初只是抱着反正难逃叛族之罪的心理，觉得多拿一件和少拿一件也区别不大。

　　后来通过宗族追杀才知道，自己盗走的真图重要性还在“元煞”禁术之上，这让老者曾一度郁闷之极，连宗族都无法炼制出真图中的真宝，对他而言，此图反成了烫手山芋，想丢都不敢丢了。

　　同时这也给罗羽提了个醒，不然他还不知道手上这份真图，竟牵扯如此多秘密，涉及一方海域的顶尖势力，刚开始如获至宝的心情也霎时浇灭干净，纵然他日后突破结丹境界，但想炼制出这件赫赫有名的佛门真宝也是遥不可及的事情。

　　由于真宝秘闻的出现，罗羽对后面找到老者本命法宝“百炎镜”以及另一件古铜短剑法宝“天猿匕”，也实在高兴有限了。

　　当然，这些宝物或许眼下罗羽还驱使不了，却也只是时间问题，对罗羽而言，尽快结丹的把握还是很大的。

　　做完一切，罗羽独自盘坐数个时辰，调息了由搜魂术带来的负面情绪后，这才施法化解包裹秋雁的巨冰，但只是用一番有惊无险的谎言说服了惊魂未定的此女，两人立即启程昼夜不停的赶往豫灵镇海域。

　　在接下来的一段时间里，秋雁同罗羽以轮换的方式驾驭游日舟，在此女间歇性的辅助下，罗羽再用一些恢复丹药基本可以保持不用停下，而一路上有这么一位美貌女修作陪，似乎也不显得枯燥。

　　就在罗羽随着对海外修仙界的了解增多，一天天的冷静为将来盘算中，半个多月后的某个深夜里，正打坐中的罗羽突然被秋雁惊呼的声音给唤醒。

　　睁开眼，尽管夜色朦胧，却依然能透过稀疏星光望见远处一片黑乎乎的巨大岛影，如山脉般起伏绵延，庞然盘踞于海面上。

　　一阵海风吹来，撩起秋雁乌长的发丝，望着此女呆立舟前的那份恬静，似乎这半个多月来的疲惫也被吹散了。

　　至此，罗羽才首次觉得自己真正踏进了海外修仙界！

　　……

　　罗羽和秋雁先去了晶湖岛一趟，在约定会面地点没找到平谭二人留下的记号，倒也没有立即认为这二人遇险了，毕竟罗羽的游日舟遁术之快，比平谭二人合力驱使青链叉还要快许多，先一步来到晶湖岛不足为奇。

　　但愿这二人没遇到意外，秋雁在晶湖岛留下一些记号后，就和罗羽一道进入了豫灵岛海域。

　　豫灵岛能作为墨牙海城在边荒海域的驻地，无论是此地聚集的修仙者，亦或是商贸往来，都发展极为繁荣了。

　　高空中的罗羽目光远远打量此海岛，距离越近，越无法看清岛屿轮廓，好在有关这段时间罗羽从秋雁口中得知了不少有关豫灵岛的事情。

　　豫灵岛并非是单独的一个巨岛，而是一座巨峰和周边数十个群岛连成一片，被统称为豫灵岛。

　　此岛在墨牙海城派驻大量修士接管前，已经因岛上不错的灵脉而小有名气，由于正好处于进入边荒海域的关卡上，经常会有修仙者到此补给。

　　只要有利可图的地方，商人与集市必然会随之出现，豫灵岛也逐渐的发展成了豫灵镇。

　　不过时间一长，豫灵镇各大势力间鱼龙混杂，边荒海域又是经常会出现重宝的地方，自然也难免会有厮杀争斗，几番惨烈的血战后，墨牙海城才不得不出动修士看管此地。

　　岛上据秋雁介绍虽有遍地商铺林立，各种买卖络绎不绝，但真正有价值的重宝都集中在豫灵镇上，此镇仅环绕在最高的那座巨峰山脚下，也是群岛的商贸中心，一直都在附近最大宗门“化意门”的掌控下。

　　化意门虽是“墨牙宗”的附属宗门，但此派本身也有一位元婴老祖存在，纵然这位元婴修士神秘的几乎没人见过，却仍然无人敢招惹化意门，而且仅仅是亮出一位元婴修士的名号，类似豫灵岛这样的地方，化意门便掌管了四五处之多。

　　据说光是一个豫灵镇每年向墨牙海城上缴的灵石，便足以让一个练气期修士一直修炼到元婴境界无虞，虽然境界提升更多是靠天材地宝与冥冥中机缘，但灵石花销也绝少不到哪去，这样的说法实在让人咂舌！

　　罗羽想想自己修炼至今便不知花费多少灵石了，更别说他由结丹期到元婴期若没有体内神秘火焰的辅助，所需灵石实在是一笔让人瞠目结舌的数目。

　　这让罗羽蓦然间对未来轻松了几分。

　　就在心中闪过种种有关化意门和豫灵岛的种种传说时，青舟不知不觉驶进了岛礁群中。

　　尽管已深夜，此时天上依然能看到不少修士往来飞过，忙忙碌碌的模样穿行于下方鳞次栉比的街道上，还未进入豫灵镇，外岛的易市已十分热闹了。

　　看着那一张张飞驰而过的陌生面孔，或笑或怒，或兴高采烈或失望沮丧，让他依稀觉得还有当年在蒙州坊市中，那种人潮涌动的街市味道，亦油然生出曾与灵儿在戎州一起隐居，一起忙活两人亲手创立“蓝天阁”店铺的点点滴滴，可叹蓝天依在，佳人却芳踪远去了。

　　在进豫灵岛前，小舟便被一层无法透视的青光彻底掩盖了，两人没有停留直奔豫灵镇所在的最高山峰而去。

　　不到一炷香功夫，青光朝着巨峰再飞行二十余里后，就落在一处清澈湖畔前停下，只见十里不到的湖面上，竟有百余艘小船停泊于此，像罗羽这般从外岛而来的修士均到此便不敢再往前飞了，陆陆续续的停在岸边排队等候上船。

　　要不是早有耳闻，罗羽还真觉得化意门架子够大，竟不许任何修士以飞行方式进入豫灵镇，别看眼前偌大一片平静的湖面，波光烟水迷人，实际上不知被布下了多少禁制阵法，对擅闯着立马格杀勿论。

　　这条禁令只对元婴修士是例外，当然到了元婴境界的大能之辈，对眼前这些禁制阵法也大可不放在眼里了。

　　不过这道环形湖的禁制封锁，却有给来此的修仙者起到杀威棒的作用，毕竟修士中自持法力高强的狂妄之辈还是不少的，让他们先放一放姿态，也是警告这些人到豫灵镇惹是生非的后果。


第一千一百七十一章 商街

　　看来化意门虽对湖外群岛不过多干预，却将豫灵镇所在的内岛防守布置的铁壁一块。

　　眼前湖宽不过十余里，面上波光嶙峋，竟是水桨摇曳的拍击声，一艘艘停靠岸边的古舫呈犬牙交错的方式排布着，数量极多。

　　罗羽扫了一眼对岸山脚下一团团烟云炫目般的地方，那里竟是一处处挂着五光十色招牌的店铺，晚上生意依旧十分兴旺。

　　豫灵镇既然是号称墨牙海城以下，汇聚珍宝奇物数一数二的地方，罗羽可真有些期待。

　　在秋雁带领下，两人没理会湖边其他人异常的目光，向一处仅有十余人聚集的地方走去。

　　纵观这些往来不息的船舫载客之地，岸边只有这里算是比较空旷了，而来此的修士从衣衫上明显看出是同一门派，一到这里便有一艘中等大小的专用船舫前来迎接。

　　能在豫灵镇有此特权的，不用脑子想也能猜到这些人是化意门的修士，脸上多少带着些孤傲盛气，目光不时肆无忌惮的看向周围，让附近散修或其他宗门弟子颇为敬而远之。

　　罗羽和秋雁才刚走进，立即被不少化意门弟子注意到了，秋雁本身是化意门修士，自然与其中不少人相熟，加上仙子美名在外，那俏丽的真容一出现不久，便引起化意门及附近其他修士的不小骚动。

　　只是此刻秋雁可没有半点享受被众人追捧的心情，淡淡的对走过来攀谈的修士打声招呼后，就不动声色的快步走上了一条即将开走的小船。

　　秋雁这番不寻常的举动立刻让几名筑基期青年面露怀疑的将目光落到身旁罗羽身上，似乎因为秋雁与罗羽同舟而来，又刻意在罗羽面前表现的这般回避，顿时有两三人目中妒火交织，暗中眼神一示意下，对罗羽这位陌生人的陌生背影闪过一丝不屑。

　　也不怪他们，化意门的确是此地巨无霸般的存在，试问化意门弟子还害怕在自家门口得罪谁不成，再说了，罗羽无论年纪面貌，都不是他们心中忌惮的那一类人。

　　这几名修士头脑一热，竟也不动声色的紧随其后，与罗羽秋雁登上了同一艘船。

　　此举立即引得附近其他修士投来看好戏的目光，并似乎认为罗羽马上就要领悟得罪化意门修士的后果。

　　但结果出现的既比他们意想中还快，也更出乎了所有人的意料！

　　就在几名筑基修士的身形才走进船舱中没多久，一些眼尖的修士似乎发现船体竟被某种一闪即逝的无形波动引得一震，接着那几名显然不怀好意的化意门弟子，竟全都脸色煞白，用比进去时更快的速度退了出来。

　　岸上其他化意门修士见几人面上的惊恐之色，哪还不知道是遇到硬茬了，但见这几人脸上又有几分阴沉难看的神情，谁都不会自讨没趣的多问什么。

　　只是不少人纷纷对罗羽更为好奇了，同时也乐得见到平日里趾高气昂的化意门修士在众目睽睽下吃瘪的模样。

　　而此刻的罗羽，正神色淡淡的从船舱内其他化意门修士身上收回目光，里面差不多十余人的样子，却大都脸上有些不自然的紧张，只有罗羽仿若无事发生一样平静的打坐起来。

　　刚才刻意释放一丝灵压震慑这些宵小后，看来还是有些作用的，以秋雁的姿容走到哪都不缺一些狂蜂浪蝶的追逐者，罗羽若没有些实力，哪里能落得耳根清净。

　　不过随着刚才一路观察下来，罗羽隐隐觉得自己从前对海外修仙界男女修士比例的估计还过于乐观了，同时也低估了海外修士继承自上古的蛮风，到了筑基境界的修仙者竟在这方面还无法冷静，难道海外修仙界的女修真是太稀缺了吗。

　　这可不是什么好消息，秋雁若是放到西凉蒙州去，恐怕也就中上之姿，少了一些钟灵天地的气质，但在这里却足以将任何男子迷得神魂颠倒，由此可以想到灵儿的倾世容颜若流传开去，将会引起怎样的风波。

　　罗羽固然相信灵儿对他山盟海誓般的情意，可万一碰到海外顶尖修士而身不由己，以灵儿的刚烈性子真不知会做出什么来。

　　平白无故想到这种事上，罗羽一下心情大糟，一个人闷闷坐在一角，脸色也顿时阴寒了下来。

　　船舱内的化意门修士见罗羽如此表情，纷纷暗道不妙，更连大气也不敢多喘一下。

　　一直到船在另一头靠岸停下，舱内竟屏息的没有一丝声音，这倒是从未有过的事情，秋雁也不禁苦笑莞尔了。

　　两人一上岸，秋雁虽然希望罗羽能和她一起面见其师尊“文真人”，及时将天蛛教修士出现在边荒海域的消息禀告宗门，但见罗羽突然激变的脸色有些不知所措，还没等此女张嘴，罗羽便淡淡先说出了告辞的话来。

　　经过这段时间的相处，秋雁也对罗羽脾性略知一二了，要是从罗羽看似不冷不热的外表就判断他是好说话的人，那就大错特错了，别看罗羽貌似温和不会轻易动怒，实际上心智坚毅远胜常人，在秋雁接触过的众多男修士中，罗羽是唯一一个无论她露出怎样千娇百媚的姿容，都始终目光清澈如常的特例。

　　秋雁并未因此而对自己魅力有任何怀疑，反倒是对罗羽这样的修士多了些敬佩，更加尊重的以礼相待。

　　此女清楚罗羽说一不二的性子，自知无法勉强就不会再强求的，但临别前突然拿出一张鎏金的请帖交给罗羽，并告知这是其师尊“文真人”结丹大典的邀请函！

　　罗羽原本对此种典礼丝毫兴趣没有，正想推迟时，秋雁接下来的一番话却让他想了想后，还是收下了此帖。

　　随即罗羽不再拖泥带水了，才同秋雁说了几句话的时间不到，竟立马引来不少冷眼打量的目光，罗羽可不想才到豫灵镇便招摇的人人皆知，因此一收好请帖，就头也不回的走进了一条由如崎岖山路般街道上。

　　身后秋雁则是凝视罗羽离开直至消失，才收回妙目沿着另一方向朝山顶走去。

　　位于湖岸正对面的第一条古街，便是豫灵镇最繁华的一处了，一座座毗邻的宫宅楼阁正门在灵光掩映下，呈现出一幅幅引人入胜的幻境，引得路过修士仅仅一看后，就异常流连，再难以挪动脚步。

　　因为对幻阵一道小有涉猎，罗羽目光瞬间清明后，才察觉到这上面均镶嵌着昂贵的月露石，夜间能发出迷蒙炫目的光华，也是一种不错的布置幻术禁制的材料。

　　倒真是有趣，这里的店家商铺为了竞争，花样还真不少，不过换个角度而言，这也不失为显示店铺实力的一种方式。

　　毕竟相较于资源丰裕的陆上，海外修仙界的月露石产地并不多，不像月华石在蒙州修仙界属于最低廉的货物，因此能奢侈使用月露石的商铺，基本也是豫灵镇上有头有脸的“老字号”。

　　一般能在这条街上竞争的商铺，都有些奇货可居的珍宝，且独家垄断，因此热闹程度远胜其他地方。

　　此刻呈现在罗羽面前的，是一条一眼望不到头的宽阔大街，用清一色的青石板铺成，街道两旁的店铺都做的像宫殿一样粉墙熏瓦，有的甚至五六层高，人流更是密集，让他一时间有些眼花缭乱之感。


第一千一百七十二章 湛漩殿

　　罗羽从息湖飞到豫灵镇的这半个多月时间里，平时除了控制游日舟外可没有闲着，他根据自身情况，早就罗列了一张数目不小的清单，准备尽快在豫灵镇采购一番。

　　而眼下这条街又是整个豫灵镇上数一数二的，罗羽怎会不想好好逛一逛，要是能发掘出一两样对自己有用的镇店之宝，那就更好了。

　　不是罗羽自夸，以他现在的身家随便露出一点，无论走进哪家店铺商行，都立即会被奉为上宾。

　　反正在豫灵镇会暂待一些日子，罗羽其实并不着急，盘算着多走访几家再出手不迟，毕竟这次罗羽要为自己和血煞的进阶做准备，能有助突破结丹境界的宝物想必都是天价，甚至有传闻这一类宝物都在化意门的垄断下，有时身价再丰厚也不一定能买到。

　　罗羽在蒙州虽然斩杀两名结丹修士，加上天蛛教那位结丹老者，身上一共三名结丹修士的全部家当也算富得流油了，可单凭灵石恐怕还无法收齐所需之物，说不定还得用以前的老办法，先收购一些数百年的灵药回来，以神秘火焰精炼后再以天价售出，这才是不亏本的好主意。

　　更重要的是，以罗羽现在的实力，倒也不用像过去担心一次拿出太多上年份的灵药而被人盯上，只要把握好分寸，纵然怀璧其罪也不怕麻烦找上门了。

　　心里一面反复斟酌，一面体会着今日的自己与以往的不同，情不自禁的涌出各种思绪在头脑中闪烁交织。

　　“玉星斋”，“凤凰殿”，“海晏楼”，“器源阁”，漫无目的游览一番下来，这几家店铺罗羽随意走进去看了看，每一间商铺内部空间之大，都像是一处五花八门的广场一样。

　　一排排纵横交错的柜台上前面，均围着不少修士与颇具姿色的女店员们交谈着，柜中宝物也各式各样，法器，灵药，符籇，道书应有尽有，并非那种只做一类买卖的商家。

　　连续几家店铺都是如此，如大型商会般进行着各种交易，论规模实在不是蒙州修仙界的坊市可比的，何况这还只是墨牙海疆的一处边荒小镇，真不如传闻中聚集有万余修士的修仙海城又会是怎样一番盛景。

　　如此一来，倒也省了罗羽不少功夫，因为无论他需要哪一类宝物，都不需要分别去找，认准这条街上声势最旺的几家商铺就行了。

　　足足用了一个时辰，罗羽抱着只看一眼不深究的心态一路走到街尾，算下来竟不自觉的进去过十余家商铺，到从最后一家出来时，才恍然发现面前的青石大街拐进了一条建在峡谷内的小巷中。

　　罗羽回头瞅了一眼身后繁华街道，他只在这些商铺一层看了一遍，这些供一般修士交易的地方，固然是没什么能让罗羽心动的东西，不过能让他觉得新鲜的玩意却有不少的。

　　但这样匆匆一眼，还真有不尽兴的感觉，可算算时间，再不找个酒楼客栈投宿的话，晚上倒是没地可去了。

　　于是罗羽在脑海里默默记下其中几家给他印象不错的商铺名号后，就闪身走进了峡谷深巷中。

　　相比之前那条街的热闹繁华，越往峡谷深处走，那份喧哗的气氛越急转而下，在高耸崖壁掩映下，不仅光线暗淡不少，往往空茫茫相隔十几丈才能找到一家僻静的商铺。

　　走到峡谷小巷的一半时，罗羽目光四下一扫，竟只发现狭长幽静的巷子前后只有不到十指之数的模糊人影，这与相邻长街的对比也未免太鲜明了吧。

　　罗羽听秋雁说过，山脉深处都是些做单一买卖的小店，生意不大，却都有些隐秘的拿手绝活，不然不可能付得起数目惊人的租金，这些小店有的是擅长某种独门炼器手法，有的精通符籇绘制之道，还有的是专门钻研阵法的，总之能在大片顶尖商行店铺的夹缝间占一席之地，都不可小觑。

　　不过这样的店铺往往把各自绝活视若性命，生怕外传而坏了只此一家的名头，对罗羽这样的陌生人进到店里，也不像那些大商铺般热情了，甚至还会谨慎提防。

　　平常这些店铺都是做的熟人生意，陌生修士若有熟客介绍陪同，那取得信任的可能性会更大些。

　　眼下罗羽自是不会无头苍蝇般乱找一通，快步走出峡谷后，寻着一阵从远处传来的清泉流水之声，这才找到了那些建造在景色清秀处的酒楼茶肆，走进一听，阵阵瀑布洪流的水浪拍击声窜进耳中，水声潺潺流向远处。

　　月色清寒，一阵粼粼星光飞斜上天，罗羽略一抬头看了看前方，只见是一条从绚烂的银瀑水泉自半山腰的浓雾中流淌而下，发出轰隆不断的响声，坐落在山涧下方两侧的客栈楼阁，都按照曲水流觞的方式沿着流水形成的小河错落排列，在水光中倒映出幽奇的景致，倒真是别有一番心思。

　　只怕来到此处的修士一见到如此诗情画意的美景，便要忍不住多留几日，罗羽正在心里暗暗分析，忽然迎面一阵清馨的竹乡扑鼻而来，又很快随风飘过，罗羽闻此味道不禁精神一振。

　　“紫寒灵竹！没想到在这里还能闻到当年的气息。”竹香竟是从罗羽对面一处亭楼小院中传出的，依稀还能听到几缕细长的竹影随风婆娑摇摆的声音。

　　但罗羽竟站立了良久，一丝情绪在心里翻滚涌动！

　　紫寒竹林并不是什么珍贵灵竹，只是很巧在翠霞派中也有这么一片竹林，很巧罗羽第一次发现神秘火焰的逆天功效便是在那片竹林中，更巧的是他与灵儿的那次误会相识，进而由赤子之心到绽开一缕情丝也是在那片竹林中！

　　他乡遇故竹，这岂非天意。

　　罗羽神色复杂变幻，最终洒然一笑，悠然迈步走进了这家名为“鸣琴竹轩”的客栈。

　　院墙内，一幢雅致的三层楼阁处在郁郁葱葱的竹林环抱间，显得分外幽静，穿过一座木桥，罗羽在一位笑脸迎来的店小二招呼下，要了一间僻静的修炼室。

　　除了干净整洁的房间外，罗羽对这位满脸殷勤的店小二口若悬河般所推销的一切，均不为所动，弄得店家以为又碰到了个寒酸到只付得起房租的穷修士。

　　但马上，心里暗暗丧气的店小二就被罗羽拿出十余颗中阶灵石晃的再也挪不动脚步，真是看走眼啦，店小二仿佛连眼珠也微微发光的兴奋起来。

　　罗羽一次付清了从今晚一直到结丹庆典那天的近半个月租金，当然除去房租外，这笔灵石还有几颗多的，罗羽也一副蛮不在乎之色，只是问了这位店小二几个问题，大都有关那些店铺商行的详细内情。

　　这让面前的店小二直接傻眼了，对初来乍到者而言，回答罗羽的问题或许有些困难，但他可是自小在豫灵镇长大的当地人，回答罗羽的这些疑问甚至不用动脑筋，脱口便可回答了。

　　此位店员顿时脸上挂满了谄媚之色，除了将众所周知的东西如实回答外，更将一些罕有人知的秘事都告之罗羽，伺候罗羽仿若生身父母一样，谁叫罗羽如此阔绰，出手便是一个问题一块中品灵石的赏赐。

　　最后当罗羽这位在店小二眼中的“贵宾”走进房间时，后者仔细清点了手中灵石，又掐了掐人中，才肯定不是在做梦的。

　　而此位店员依依不舍离开时，耳边回荡的已全是罗羽留下的那句话，今后若还能从其口中得到让罗羽满意的消息，一样会如此打赏，随即这位店小二不禁幻想着罗羽留在客栈的这段时间，自己是不是该从外面多收集些商铺秘闻回来，到时大把灵石岂不垂手可得。

　　回到屋内的罗羽自然知道店小二的心思，但却觉得区区几块灵石就买到不少需要的消息，对他而言同样划算，这样的人不仅对豫灵镇了如指掌，也不会因罗羽问到某些忌讳而怀疑什么，根据刚才店小二的描述，罗羽心里已确定了明日该去哪家商铺。

　　随手施展了几个简单禁制封锁房间后，罗羽取出一个蒲团放在地上，人便盘坐其上养精蓄锐起来，这些供修仙者暂时落脚的地方虽也布置了一些隔音禁制，但罗羽还是习惯了谨慎些才能真正放心的。

　　深吸了一口气，罗羽这才觉得数月来精神上的疲惫，一下全涌了上来。

　　……

　　当罗羽从入定中醒来时，屋内已有了几缕清晨时分的明媚，罗羽稍微修整了下身上风尘仆仆的打扮，换上一身黄衣轻装，整个人看起来立时少了几分沧桑忧郁，在那位店小二连声恭候下朝客栈外走去。

　　客栈一大早便显得有些忙碌，在一楼客厅中竟有不少修士满脸惬意喝着早茶，当罗羽神念不动声色再一扫这些人的修为后，就一下恍然了。

　　虽说修仙者在练气期就可达到辟谷境界，不再食人间烟火，但对于一些才进阶练气期不久的修士来说，对人间美味佳肴的馋瘾可不是一下就能斩断的。

　　而这些人，也的确都是很普通的练气初阶修士，当见到罗羽从内堂出现，不少人下意识的灵觉一扫，结果发现罗羽身上深不可测的气息后，只当是遇到某位筑基修士而不敢再多看一眼了。

　　罗羽可没心思在这些练气期小辈面前摆什么威风，面无表情的来到院外，接着就直接拐进了峡谷小巷内，一点没有欣赏白天此地怡人景色的意思。

　　穿过峡谷后，收敛了气息的罗羽在熙熙攘攘的人群中显得再普通不过，这是自他突破到三阶后期境界以来，首次出现在有海外形形色色修仙者的小镇上，亦不免油然而生一种凌驾于众人之上的奇妙感，因为无论这些人是根本就懒得多看罗羽普通面容一眼，还是因修为高下而毫不在意，都不会想到身旁走过的是一位三阶后期的元师！

　　难道这不有点众生愚昧唯我独醒的快感！

　　也许以前在蒙州，自己也曾在某位交错而过的大隐之士眼里，只是微不足道的存在，而今除非身旁出现元婴期的大能，否则放眼茫茫人海，再也没有人凌驾于我头顶之上。

　　罗羽发现自己有些浮躁了，毕竟这身修为来的太快，难免情绪有所波动。

　　面对车水马龙的繁华长街，罗羽深吸一口气，心静如水后，就径直朝一处挂着“湛漩殿”三个大字牌匾的商行走去。


第一千一百七十三章 交易之变

　　这大殿一层有数十处柜台，但徘徊附近的修士均修为低下，罗羽可没心思在这些练气期小辈面前摆什么威风，面无表情的走了几步，身形微微一顿，在这短短瞬间，其面庞五官就在“画皮术”的运转下，变成了一副儒雅中年人的模样。

　　一走进店内，各种买卖问价的声音传进耳中，此时修士还不是最多的时候，罗羽刚走进来并未引起注意，一楼大厅中只有二十余位客人，神色各异的与柜台前一些身着淡蓝色宫装的女子交谈着。

　　罗羽漫不经心朝数个柜台转了一遍后，脸上有些疑色了，这里摆出的货物似乎与其他商行没有两样，根本没有罗羽需要的那一类东西，难道那位店小二敢对他撒谎不成。

　　就在此时，一位店员装扮的花季少女笑盈盈的冲罗羽走来，方一靠近就热情招待道：“道友没找到想要的东西么，本店一层柜台摆出的只是库中宝物的一小部分，道友可以直接告诉妾身所需何物，本店应该都能提供的，而且价格方面更是附近其他店铺便宜不少。”

　　这名少女看起来年纪不大，说起话来却老练异常，明显从罗羽神情中看出，要么对柜台上的东西有些失望，要么就是嫌价高了。

　　“嘿嘿，我想买的东西不多，但恐怕不是小姑娘你能拿出来的，这次我能否收获，还要等见过贵店的因掌柜后才知道。”罗羽冲面前少女淡然一笑后，有点高深莫测地说道。

　　“你要见因掌柜！”

　　绿色宫装少女先是一愣，随即因被称为“小姑娘”而诧异的以为自己看走眼了，不禁再次打量了罗羽一眼，神色很快狐疑起来，她虽然看不出罗羽是否是隐藏了修为的高人，但这份面孔和口气着实不像掌柜平日里叮嘱要好生招待的那些贵客。

　　“阁下是我们掌柜的熟人吗？平日里掌柜忙于修炼很少见客的，不过要是阁下与店掌柜认识，只需给一件信物让妾身先去通传一声就行了。”少女脸上笑意不减，只是语气听起来也太相信的样子。

　　谁知罗羽听完脸色倏地转寒，一股几乎令少女快要窒息的灵压一放而出，同时手上却不慌不忙的取出一块淡红色，刻有醒目禅杖与飞剑图案的令牌。

　　“现在，你没那么多要问的了吧。”罗羽气势不过一瞬即逝，将手上令牌重新收起后，便神色如常的对被吓得俏脸煞白却无法开口的少女说道。

　　“是……晚辈这……这就带路。”少女满脸惊慌，那不敢与罗羽对视的目光扫到店内其他地方，发现那些修士似乎一点没察觉刚才的变故，这才明白罗羽修为的可怕，加上见到“万狩令”这类非常人所能持有的信物，哪里还敢说半个“不”字，急忙连声答应道。

　　但此刻这位少女再见到罗羽脸上的笑容只感觉浑身发冷，螓首一低的就迈步踏上楼梯，朝殿二层走去。

　　罗羽跟在此女身后，不动声色的朝楼上走去。

　　二楼很明显是专门招呼筑基修士的地方，只是大厅面积反而比下面小了不少，不过相应的，在这一层挑选宝物的修士也只有十余人。

　　这些筑基修士可不像下面那些人对罗羽漠不关心，罗羽才一出现，十余道目光前前后后便扫了过来，但见到罗羽陌生之极的面孔后，大都没什么表情的又看起手中宝物来。

　　这对罗羽而言倒是头一次，以前他只是从自己在黑域中的观察感觉海域修士比蒙州修士要胸襟开阔的多，相互间勾心斗角和阴谋算计极少。

　　眼下这一幕就是个很好的例子，自从来到豫灵镇以后，特别是走进这些商行店铺内，极少有人会乱用神念查探其他人修为，不管你出于什么目的，对陌生修士动用神念感知是极不礼貌的举动，也让人难以理解。

　　此情此景若是放到蒙州修仙界，罗羽绝不会怀疑眼前十几人的神念都会落到自己身上，一阵打量，毕竟在那样的环境下，随时都要多长个心眼。

　　就在罗羽不禁将海外修仙界与陆地修仙界作对比时，身前的少女再一转身，竟没有停在二楼而是往顶层走去。

　　见此情形，罗羽没有迟疑什么的仍走了上去，心里刚生出三楼会不会是招待结丹修士这一想法，就立即又给否定了。

　　他可是听说整个豫灵镇除了化意门的一些结丹长老外，纵然还会有其他结丹修士隐居在附近的边荒海域修炼，也极少出现在豫灵镇。

　　而这些结丹修士无一不是宗门长老客卿，修炼所需依靠门派资源便足够了，就算宗门没有的，也不用亲自出马，往往派一两名真传弟子跑一趟就行了。

　　各大商铺专门为结丹修士准备偌大一层楼，肯定没这必要。

　　这时，前面少女突然身形一顿，停下脚步，瞅了瞅靠近三楼的最后几个台阶，竟先给自己施展了一个“轻灵术”，随即又在体外撑起了灵力护罩，然后才放心踏了上去。

　　罗羽见此转而目光一扫此女脚下，几乎同一时间，那少女莲足才往跟前一抬时，娇躯竟微微一颤的晃了晃，仿佛脚步沉重了许多，当慢慢在台阶上落脚，随后的几步下来，均表现的颇为吃力。

　　好在似乎只有最后几节台阶暗藏玄机，当少女走完最后一阶时，便神色一松的一擦额角香汗，灵力护罩也收回体内。

　　此女脸色如常，似乎不止一次经历这些，对脚下的古怪习以为常了。

　　难道这是某种上楼考验，检验一下修士够不够资格，这种手段罗羽听过不少，但见到连少女都只是受了些影响，罗羽没有多想，脸色平静的紧随其后，一只脚走上第一阶时，一股猛增的重力就从四面八方罩来。

　　罗羽身上衣裳蓦然一紧，没有像前面少女那般以法力相抗，甚至神情未有丝毫变化，步履仍半点迟钝没有，闲庭信步般连贯的走上了三楼，与正将目中惊色掩去的少女并肩站在一起。

　　“前辈在旁边这间雅室小等片刻，晚辈这就去通知掌柜的。”少女似乎被罗羽刚才的表现狠狠震慑了，此刻语气神态更为恭谨。

　　说完少女刚一转身，罗羽便感到一股神念从走廊深处扫了过来。

　　“不必了，这位道友的确是位贵客，我已经知道了。”就在罗羽看了一眼身旁的雅室，并对那道神念有所感应时，突然一个冷冷的声音就不知从何处抢先打断道。

　　少女闻言神色一喜，原地对未知的说话人方向急忙行了一礼。

　　罗羽却闻声知人的一转望去，只见在身后方向的走廊上，一名身着白色道袍，淡妆素颜的中年妇人不知如何出现，正用一双精厉的目光打量着罗羽。

　　此妇人一走进后，仿佛从刚才的观察中发现了什么，脸上笑意更增几分，冲领路的少女一摆手的吩咐道：“这里没你的事了，下去吧。”

　　“是！”少女闻言，脸上露出又敬又畏之色，不敢迟疑的再撑起灵罩，就缓缓退了下去。

　　“道友谈生意的话，不妨到你们一坐。”白袍道姑冲罗羽客气一笑，很是直接干脆地说道。

　　同时此女并未像罗羽一样隐藏修为，从其散发的气息来看，竟是一位筑基后期的修士。

　　虽然不知这位掌柜的热诚从何而来，但想必马上就能见分晓了，对此女的提议，罗羽点点头自然毫无意见，率先走进了雅室内。

　　白袍道姑随后进来，施展一个禁法防止被人听到后，就招呼罗羽坐下，并给罗羽倒上一杯灵茶。

　　“道友既然想直接见我，想必要买的宝物多半是本店的珍品了，只要道友信得过本店的声誉又能拿出相应的灵石，本店一定能让道友满意的。”这位因掌柜开门见山地说道。

　　一听此话，罗羽先将四下打量的目光收回，脸色平静却默然一小会后，才开口了。

　　“不错，道友还不知罗某想要什么，就如此有把握，看来在下没有来错地方，那便不用拐弯抹角了，在下想要的东西有些特别，听说贵店在这方面生意上是豫灵镇数一数二的，因此才慕名而来，手头上就已准备好一份清单，道友不妨看过以后，再回答罗某这笔交易谈成与否也不迟。”罗羽仍是那副不动声色的样子，看不出丝毫喜怒，说完伸手从怀里取出一张纸绢递了过去。

　　道袍妇人闻言，竟没有半点意外，似乎这样的情况接触过多次了，毫不客气的从罗羽手上接过纸绢，就认真看了起来。

　　罗羽见此，一边好整以暇的把玩着手中那杯灵茶，一边暗暗注意着对方看到清单内容后神色的变化。


第一千一百七十四章 血琼花

　　清单中的东西，可不是那些一般商铺能提供的，而且还是罗羽这样一副陌生面孔。

　　罗羽都做好准备，这次在豫灵镇能凑齐九成材料就不错了，毕竟里面全是为血煞渡鬼劫准备的一些偏门异术所需材料，当年从魔道少主枭哭身上得到的有关突破突破鬼王境心得，到了修仙风气和上古传承完全两样的海外，很多都已不适应了。

　　为此可是让罗羽花了不少心思，借用了《白骨血冥经》的经验与海外修仙界炼制“秘尸”的方法，才综合出这份清单来。

　　事实上，这份清单还不仅仅是为了让血煞渡劫之用，里面有一种极罕见的灵药是要等血煞渡劫成功化为鬼王后，转变成《修罗古道》中记载的另一种恐怖魔尸时必不可少之物。

　　但此种灵药也是可遇不可求之物，清单中也只有此物是罗羽觉得最不可能收集到的，纵然他现在身处整个豫灵镇中最大一处经营秘尸买卖的商铺。

　　时间一点点过去，这位因掌柜表现还算镇定，至少除了开头几件东西让其眉梢挑过几次外，此女在接下来还一直未露出意外之色过。

　　这让罗羽不禁怦然心动，觉得此行有所收获的可能还不小了，不过罗羽神色也平静之极，一直耐心的在一旁静等。

　　小半炷香时间后，道袍妇人放下手中清单，却没有立即开口，而是自顾的安静考虑了一阵，才缓缓说道：“道友所需的东西还真不少，而且还全都是和那方面有关的，看来事先对本店有过一番了解，那就不拐弯抹角了，虽然里面有些在豫灵镇是禁止出售，但既然敞开门做生意，妾身总要承担些风险的，可以肯定告诉道友的是，清单中有一样在本店没有，有一样在本店却不是用灵石就能买走，其他都没问题。”

　　说完，道姑修长手指刻意给罗羽点出所说的两物来。

　　“封霞魂甲阵，血琼花！因道友此话何意，没有便是没有，罗某还没听说过哪家商铺对灵石不感兴趣而另立规矩。”罗羽目光一扫后，眉头一皱，脸上一副不快之色，其实心里却一阵激动，只是丝毫没有表现出来。

　　道姑手指封霞魂甲阵没有，这还在情理之中，但血琼花罗羽只是抱着碰运气的心态而来，实在想不到对方竟真有此物。

　　瞬间罗羽就暗下决心，不管道姑在耍什么花样，血琼花这次一定要弄到手。

　　“阁下何必故作生气，妾身不信道友会不知道这两物的珍贵，‘封霞魂甲阵’号称是修仙者渡金丹之劫时，能缩短突破时间的高阶辅助阵法，等同于减少心魔滋扰之患，纵然只是高阶阵法中比较低级的，却也因此阵有可能让一名筑基修士一步登天而名气极大，一直都被龙头宗门‘化意门’牢牢控制在手上，道友若是本事够大，倒是可以直接同化意门去交易，至于血琼花的价值，也一点不比封霞魂甲阵要差，此花五百年开一朵的药龄比起其他千年灵药或许算不上什么，但其珍贵之处根本不在年月上，而是此花每百年若不以血蛟王族灵血浇灌一次，则会立刻枯萎，而谁都知道血蛟王族不仅是妖兽中最强大的一支，并且最忌讳灵血外流，一旦发现势必倾巢报复，因此哪怕想得到一滴血蛟灵血，也比登天还难。”道姑缓缓说完，语气显得很平淡，在她看来这些套话即便不说，罗羽心里也清楚的很。

　　“好！封霞魂甲阵先暂放一边，但血琼花既然被罗某碰到了，在下这次是势在必得，道友将此物说的仿佛人间罕有，无非是想坐地起价，其实血琼花在其他四大海域的其他地方兴许是难得一见，可在遍地精族人的积雷海，总会有些继承了血蛟一脉的精族人存在，贵店若是运气好抓住一个，这所谓的血蛟灵血也就不难得到了，甚至可以将那精族人长期当血药培养的，当然罗某没空与道友再去争执此物价值，直说有什么条件吧，贵店若是无意出售，想必道友也不会与在下多费唇舌的。”罗羽略想了想后，眉头一皱，抬首凝视对方说道。

　　虽然自己这番话用在生意上显得有些被动和急切，但实则蕴含深意，一面看似不愿再讨价还价，一面又说破对方夸张之言让其开价前，自己掂量一下底线，防止对方真的狮子大开口。

　　“道友此举是在试探本店血琼花的来历吗，那就让妾身为难了，任何有关血琼花的事情，妾身都无可奉告的，何况本店血琼花从何而来，连妾身自己都不清楚，至于漫天要价之说，恐怕道友误会了，想要得到血琼花根本与出价无关，只需要买家为本店做一件事，而这件事运气好的话，对道友而言不过举手之劳。”白袍道姑突然说出这样一番话，目光露出一丝古怪，仿佛真不是为了大宰一笔灵石。

　　“举手之劳！那我倒有兴趣洗耳恭听了。”罗羽双目微眯，想了想后出乎道姑意料，没有丝毫讨价还价，反而展颜一笑地说道。

　　话虽如此，罗羽心里却念头飞转了起来，从他走上第三层见到道姑第一眼时，就觉得对方隐隐对自己很是好奇，按说单凭表面上筑基期的修为，自然不足以让同为筑基后期的对方如此看重，难道是炼体士的身份被看穿了？

　　但这似乎也有些牵强，且不说罗羽元灵后期的修为，放眼整个豫灵镇也不可能有高过他的存在，就算有，炼体士之间的实力高下只有真正厮杀后才清楚的，眼前的因掌柜又岂能……

　　不对！是刚才上楼时的滞重禁制！

　　罗羽脸上瞬间闪过一道讶色，没想到当他还在嘲笑练气期的女店员在滞重禁制下那副吃力模样时，殊不知自己已经暴露了身份，尽管当时觉得滞重禁制对修仙者而言，凭借法力在体内运转下也能通过，只是检验上楼之人修为用的，应该分不出练气和炼体的区别，可现在想来，自己竟把事情看的太浅了。

　　很简单一点！

　　以往陆地修仙界的那些经验，习惯性的用在海外修仙界了，倒不是罗羽不小心。

　　“看来道友多半猜到些什么呢！这豫灵镇又不是与精族海域交界的湛蓝海疆，此地的炼体士还是有不少的，道友何必再隐藏炼体修为，不过对于此事，妾身至少该向道友道歉，毕竟冒昧用手段试探客人的底细，实在情非得已，本店可以保证，上楼时所遇的滞重禁制，只是比一般禁制更敏锐些，能分辨出法力和元力的差异，也仅此而已，事后绝不会在道友身上动任何手脚，你们炼体士擅长身体掌控，这一点道友最清楚了。”因掌柜从罗羽神色变化上隐隐察觉到滞重禁制的把戏被看穿，却毫不在意的坦白承认了，同时又似乎知道罗羽在担心什么，立即开口解释起来。

　　“这里的滞重禁制不出所料是针对每一位上楼的顾客吧！啧啧，贵店如此做，要么就是不怕得罪人，要么就是有什么极为要紧之事，又何必再卖关子。”罗羽惊诧过后，毕竟不是一般人，神色顷刻间恢复如初了，似乎脾气之好，让这位因掌柜也有些捉摸不透。

　　“和罗道友这样的聪明人说话，真是能省去不少功夫，那妾身就直入正题了，本店从一处秘密地方得到了三块特殊元晶，里面记载着一些对我们经商之人有用的东西，不过却被精族人用元师才懂的秘法封印住了，现在本店需要的，就是道友能看透石中秘密，并一字不漏的将其中内容铭印在一份玉简上。”

　　不知为何，这位因掌柜忽然间对心里对罗羽颇为看好，此前的元师可一个都没成功，当此女口中慢悠悠的说完，手上则不慌不忙的从储物袋内取出一个青黄两色的石盒，上面贴有一张银色符籇，淡淡的银光将整个盒子密不透风的包裹着。

　　“这三块元晶都在盒里，道友可以先过目一下，此前本店也找过几位炼体士，但都一无所获，如果道友看过以后有把握的话，到时妾身也会将血琼花拿来让道友鉴定一二，保证公平交易。”因掌柜一边说着，一边一抬手撕掉石盒上符箓，手掌随即移到石盒之上，一道法决向下打出后，盒盖就被一团白色灵光笼罩。

　　喀嚓！

　　盒盖上两片制作精巧的石块左右一分，露出里面三块两寸长，足有婴儿手臂般粗细的元晶，正光华闪动着，一丝丝元气波动随着晶石灵光传递出来，罗羽只需稍一感应就知道三件东西的确是元晶不假。

　　盒内空间不大，看起来勉强将这三块元晶刚好放入其中。

　　倒是石盒这种开盒方式，设计的有点像机关盒，让人有些意外。

　　罗羽不动声色收起眼中异色，但那丝神色上的微变可不是因为见到三块元晶时产生的，恰恰相反，从因掌柜刚取出石盒时，罗羽就对装着元晶的石盒更感兴趣。

　　这种石盒本身就颇为不同寻常，可面前的因掌柜在那番交待中却只字不提，这让罗羽有些怀疑此妇人的真正意图了。

　　“道友考虑的如此周全，看来罗某不献丑是不行了。”罗羽盯着石盒打量一阵后，似乎根本不想问有关石盒的事情，毫不废话的探手从盒中取出一块元晶出来。

　　罗羽没有采取冒然举措，首先以玄感缓缓对元晶探查起来。

　　此过程出乎意料的快，罗羽手上元晶被拿起不到一盏茶时间，就被又放回了盒中。


第一千一百七十五章 得手

　　期间罗羽神色如常，纵然因掌柜眼也不眨的盯着罗羽，却丝毫看不出罗羽到底知晓元晶中内容没有，不过印象中前几次失败的元师，都是在一番费尽心思的琢磨后，才惭愧退出交易的，罗羽明显异常于前几位的表现，让此妇人心里有些惊疑不定。

　　又过去一会，另外两块元晶罗羽用了差不多的时间察看了一遍，当三块元晶全放回盒中后，罗羽面无表情的直接拿起桌上一块早已准备好的玉简，不等因掌柜张口再问什么，就往额头一贴而去。

　　这位白袍道姑见此，只是眉头一皱，面上竟未露出太多喜色，不过也并没有打断罗羽的意思。

　　足足一炷香的时间后，罗羽才双目睁开，取下那枚玉简放在因掌柜面前，并微微一笑地说道：“能在普通元晶上雕绘隐秘禁制的手段，这似乎是精族人的天赋能力，人族很难学得来，也极少有人会在这上面花心思，难怪一般元师做不到了。”

　　罗羽口头上虽是在说元晶的事情，心里却有种想笑也说不出的冲动，就在刚才拿放元晶时，他不露声色的触碰了石盒几次，现在已经隐隐知道这位因掌柜在玩什么把戏了。

　　更让这位因掌柜万万想不到的是，罗羽元灵后期的修为，足以在刹那间掌握了这位因掌柜真正想知道的东西，此女的自作聪明正好可为罗羽利用一下，就在刚才玉简复制的时间里，罗羽刻意拖延了一小会，不仅将表面秘密和隐藏秘密梳理了一遍，一条既能得到血琼花，又能有意外收获的计策在他心里浮出。

　　现在罗羽在想如何开口，能更加显得天衣无缝。

　　“看来道友真是位行家了，元晶上的封印确是精族人才懂禁制，而且是极罕见的金属性禁制，其实解开禁制的方法本店还是能找到的，就是一名身怀金之元力的炼体士太难找了。”因掌柜闻言难掩惊喜，却还能保持镇定的蔚然一笑后，很是老道的对罗羽元力属性不再多问，随即就将玉简拿在手上，神念悄然的一探而去。

　　罗羽闻言神色如故，身子向后一靠，就不慌不忙的静等起来。

　　直到身旁之人气息骤然一紧时，罗羽略一感应的又转过目光来。

　　“这是怎么回事！玉简中对每一块元晶内的秘密都只描述了一半，道友故意如此，是信不过本店吗。”因掌柜只看了不到半晌，就脸色大为不满，目光紧盯罗羽怒道。

　　“当然不相信，诚如道友明知元晶秘密却还有意试探罗某一样，因掌柜对在下又有几分相信，即便元晶中的秘密真是贵店需要的，罗某知晓后，在连血琼花影子都没见到前，说一半留一半难道不合情合理。”罗羽神情从容不迫，瞒不在意的轻声笑了起来。

　　同时罗羽看见因掌柜在听到自己这番话后脸色并没有真怒，倒是眼中神光渐渐镇定下来，显然被自己说的分毫不差。

　　但这样试来试去，显得太过被动了，罗羽可不想真的引起此女怀疑，心中见好就收的心思一起，就打算主动出击了。

　　“不如我们都别卖关子了，三块元晶只是障眼法罢了，贵店真正弄不明白的，应该是石盒的秘密吧。”罗羽翘起一根手指，轻轻敲打在桌面上，神情淡然，声音不可置否。

　　“什么！你已知道石盒中藏着的秘密！”道姑先是惊呆了一瞬，随即脸色骤变，双目望着罗羽不敢置信的样子。

　　此女视线一直有留意罗羽的一举一动，她可并未察觉到罗羽接触过石盒，非要说有的话，就是刚才取走元晶时的片刻触碰。

　　但要说罗羽仅凭随手一碰，或根本不用碰就知晓了石盒的秘密，那反推岂不显得她这位掌柜太没用了。

　　最重要罗羽一旦真知道了石盒中的秘密，她就陷入极大的被动，纵然能拿出血琼花来交换，也还得保证罗羽能守口如瓶。

　　“只能说很不巧吧，这种在海兽元骸上施展元晶禁制的手法，在下以前碰到过，但如果不是金属性禁制的话，罗某对此也束手无策的，另外，道友大可不必如此激动，你们既然花了不少心思要得到石盒中的秘密，想必多少知道里面记载的东西是关于什么，而这些秘密对在下却毫无用处，不是吗？”罗羽暗道果然有戏，但面上仍轻描淡写地说道，不再隐瞒已经知道石盒内的隐秘了。

　　当罗羽说完最后一句，因掌柜内心掩藏的变化终于抑制不住，满脸阴晴不定，似乎还有些措手不及，一时间在没有头绪前，是不会回答什么的。

　　“没想到妾身今天看走了眼，道友绝不是普通炼体士吧，事已至此，妾身除了履行约定外，还能拿道友怎样，不过有一点希望道友明白，石盒内的秘密既然是你我双方间的交换，就绝不能再传到第三人耳中，否则……”

　　因掌柜话到一半，原本客气的神态烟消云散，口中那一丝威胁之意显露无遗。

　　面对此等突发状况，实在让一向精明的道姑思绪混乱，很多平时惯用的伎俩都使不出来了，只有气势上强硬些让罗羽不敢有其他心思。

　　而此女在说话同时，一招手的从怀里取出一张符籇，轻轻一抖之下，一团真火由指尖射出，瞬间裹住符纸烧成灰烬。

　　“放心，在下今后怕是还有不少地方要与贵店打交道，自然不会做出那种不明智事情的。”罗羽脸上不以为意，仿佛一点不担心湛漩殿真找自己麻烦，其实这会儿罗羽心里，已从对方话里探出自己想要知道的了，因此因掌柜方寸大乱的威胁，反倒在他看来是正常之事。

　　接下来，罗羽便不再言语，静等对方将血琼花取来，刚才燃烧的符籇，应该是一种隐秘的传讯方式，罗羽早有耳闻。

　　这条街上，一些名气不小的商铺，都有不少极为珍贵的宝物，自然不能顺便放在店内或是由掌柜亲自保管，两者都不安全，真正每家店铺怎样藏宝，都各不一样。

　　片刻后，屋外脚步声传来，一名面色青黄的中年修士在恭敬敲门后，得到回应并走了进来。

　　此人筑基期的修为，并没有穿着“湛漩殿”的统一衣装，看起来更像是一位普通顾客，而不会将其视为商铺内部人，罗羽只是扫了对方一眼，随即就将全部注意力集中到此人手捧的一只锦盒上。

　　因掌柜见此，冲那中年修士使了一个眼神后，后者立即将盒盖掀开，并手捧锦盒来到罗羽面前。

　　一团闪动不已的血光，映入罗羽的眼帘，里面是一支长有数十道血色花瓣的怪花，每一片花瓣形似血色柳叶，虽已被采摘下来，但令人称奇不已的是，每一片血色柳叶都仿佛鱼鳃在呼吸摆动，同时，一股混杂着妖气的奇异香气扑鼻而来。

　　罗羽虽然在黑域风神镇翻阅各类精族典籍时，曾见过有关血琼花的大致特征，但此时见到这些表面异象，仍不敢妄下断言眼前之物就是传闻中的血琼花。

　　“血琼花已给道友拿来了，石盒的秘密想必可以交出了吧。”因掌柜故意不提血琼花的辨识之法，若罗羽对血琼花不是很了解的话，此刻就陷入真假难辨的境地，这样的例子，她可遇到过不少。

　　“不急，还是等罗某鉴定以后，再进行交易。”罗羽不急不躁，心里稍冷静后，冲对方一笑地说道。

　　随即伸出一根手指，指尖运力逼出一滴精血绕指转动一圈后，化为一道血色光印落在血琼花上，并一闪的透体而入。

　　一旁中年修士似乎知道罗羽目的，竟脸色丝毫变化没有。

　　血印很快就见到效果了，只见盒中怪花颜色逐渐变得鲜红欲滴，每一片血色柳叶状的花瓣摆动幅度比之前速度更快，一声声低沉的蛟龙咆哮声由怪花内部发出。

　　“不错！的确是血琼花无疑了，在下这就将石盒中的秘密复制到玉简上。”罗羽见状面上终于喜色浮现，翻手间又不知从何处取出一枚玉简，神念飞快在玉简内运转起来。

　　一盏茶的时间不到，罗羽将已完成的玉简面不改色的放到桌上，然后平静的一扫对面后，说道：“咱们还是一物换一物吧，相信在道友的地盘上，也不必担心我敢玩什么花样的。”

　　罗羽将玉简放在桌上，一副大大方方表明诚意的样子。

　　因掌柜目光有些迫切的看了看桌上玉简，默然考虑了片刻，就很快点头了，同时再也忍不住袖袍一抖，玉简就被凭空摄到了手上。

　　而在道姑一脸专注的查看玉简内容时，身旁的青黄修士则恭敬的将锦盒交给罗羽。

　　罗羽同样不敢马虎的再次检查了血琼花一遍，确认毫无问题才收进了储物袋中。

　　倒是因掌柜在沉浸玉简中片刻不到，就面带几分喜色的退了出来，并转身对青黄中年人说道：“这份是罗道友提供的清单，除了封霞魂甲阵没有，其他的你尽快去筹备来，免得怠慢了贵客。”

　　刚说完此话，因掌柜便再次将神念沉入玉简中，仿佛刚才只是简单过了一遍，又或者里面的东西实在太过重要，多谨慎几遍也不为过。


第一千一百七十六章 偃月宝藏

　　青黄中年修士领命后，二话不说，很快就退了下去，而罗羽见因掌柜仔细如斯的模样，反倒放心了，对方看得越久，越说明其对里面内容了解不多，他动的那点手脚，更加不容易被发现了。

　　一炷香时间后，青黄中年人已手拿数个鼓囊囊的储物袋走了进来，见到因掌柜神识仍没有退出玉简，便老实的站到其身旁丝毫未敢打扰。

　　屋内就此无声了起来，当因掌柜长舒一口气神识退出时，已过去半个时辰之久。

　　但这位白袍道姑睁开双目后，一双凌厉的目光当即射来，在罗羽淡定的脸孔上转了转丝毫异样都未发现后，因掌柜突然神情一变，竟展颜一笑起来。

　　“阁下真是让妾身刮目相看了，玉简中的内容很详细，的确是本店需要的，妾身在此谢过。”

　　“嘿嘿，各取所需何谢之有，因道友不必如此客气，这里是购买其他宝物应付的灵石，道友对一下数目吧。”罗羽将一个早已准备好的储物袋交了出去，一副宠辱不惊地说道。

　　接过装满灵石的储物袋，因掌柜只是略一感应就收了起来，作为一名精商，再多的灵石只要一过手，就心里有底了。

　　中年修士在见到掌柜稍一示意下，恭敬将取来的储物袋交到罗羽手里，罗羽自然不客气的神念往里面一扫，很久就不动声色的收回。

　　“灵石没有问题的话，罗某就不再贵店多留了，这次收获让在下十分满意，日后若有其他生意一定还首选这里。”罗羽站起身来，将手中储物袋往袖口一塞后，毫无久留之意，一抱拳的告辞道。

　　今天的运气实在太好，竟买到了毫无希望的“血琼花”，只剩下的“封霞魂甲阵”，罗羽自然还想去其他地方碰碰运气。

　　“道友若再来，妾身一定扫榻相迎。”对因掌柜而言，这次同样大有所获，自然神态热情之极。

　　罗羽离开此殿时，还是由此妇人亲自配送到楼下的，如此隆重的待遇立时引得不少修士对罗羽猜疑不定，倒是罗羽一脸平静之色，对众人目光视若无睹，大摇大摆的走出了湛漩殿。

　　就在罗羽离开此殿没多久，返回三楼那件雅室的因掌柜，又将罗羽复制的那块玉简拿出，却只是看了看后对着玉简沉思起来。

　　这时，因掌柜一侧的墙壁突然发出禁制般水波晃动的光芒，并隐隐有蓝白霞光狂闪过后，一名鹰眼青袍的老者从虚幻光壁中走出。

　　“青老！”一见此老出现，之前还颇有傲色的因掌柜瞬间一惊的跪地喊到，那副恭敬之态竟不敢有一丝怠慢之色。

　　“嗯，刚才之事不能怪你，那姓罗的小子肯定隐瞒了修为，实力连老夫都有些看不穿，况且此人还是主动看出我们布置的测试手段，你自然无法招架，不过若不是你看过玉简后没发现什么问题，老夫还准备亲自会一会此人，好在此人似乎并不知道石盒的来历，老夫冒然现身，事后其说不定会四处打探有关石盒的事情，到时引来其他势力的关注只会弄巧成拙，好了，你先起身，把玉简给我看一下。”青袍老道一番分析下来，将方方面面都算计的一清二楚，显然比白袍道姑还要老辣得多。

　　因掌柜听了此言，急忙交出玉简，就恭敬的站在一旁。

　　老道拿起玉简后，不慌不忙的往额头一按，过了不到一炷香时间，神念便退了出来，脸色一直未有多大变化。

　　“你对这份玉简怎么看？”老者将玉简收进袖中后，面露沉吟之色的问道。

　　“应该可信，玉简里面虽然信息繁多，但对偃月商盟暗中与精族人交易的几条路线却说得十分清楚，甚至还有一些历次交易的宝物明细，其中任何一条，都足以让这里的其它商铺争破头皮，虽说偃月商盟在两百年前就不存在了，但只要我们多花些心思，不难找到还肯合作的精族人，对本店的生意会有立竿见影的好处，更别说玉简中如实提到了‘炎鹏海兽’的确切位置，但是否还有其他隐瞒，除非我们自己人能解密石盒，否则晚辈不好妄下结论。”道姑心里似乎早有一番思量，一听老者发问，顿时精神一振，和颜悦色地回道。

　　“其实那人就算还有隐瞒的，也不重要了，毕竟当初我们是听说石盒中隐藏有偃月商盟的诸多机密以及炎鹏海兽的位置，才费尽心机要得到此盒，但对主人而言，那几条与精族人的联络线只是对宗门有些用处，主人真正想要的，是‘劈雷真人’遗留的功法宝物，嘿嘿，两百年前的那次大战，墨牙海城的府君亲自出马也不过将劈雷真人重创，真正灭掉此僚的还是我们湛蓝海疆修士，只不过这劈雷真人实在狡猾之极，死前身上竟未带任何宝物，为此‘劈雷宝藏’的传闻在墨牙海疆和湛蓝海疆数百年来一直时有流传，但真正谁也没有找到过。”青袍老道颇有几分唏嘘地叹道。

　　“后来不少元婴修士查证后，得知我们湛蓝海疆的偃月商盟主人——独臂石尼竟是劈雷真人的嫡亲后人，劈雷真人逃到湛蓝海疆极有可能是将一生所藏交给了此尼，这才使得偃月商盟一夜之间遭到血洗，不过当初据说偃月商盟遗留下来三个石盒，其中两个石盒秘密被揭开后，确实有人因此得到了不少宝物，但始终没有劈雷真人遗宝的消息，主人也是在对独臂神尼搜魂后才知晓宝藏被藏在了‘炎鹏海兽’的体内，只是独臂神尼性子太过刚烈，主人才查到此处，此尼便自爆了魂魄，而炎鹏海兽的栖息海域又成了一个数百年来的不解之谜！”

　　说道此处，老者目中闪过一丝森芒，似乎记忆很深的样子。

　　“眼下虽然得知了炎鹏海兽的大致位置，但要抓住此兽可不是一件简单的事，此兽在独臂神尼麾下时，就已经渡过三重劫，实力堪比一名结丹后期修士，更别说在海上对付此兽了，便是主人亲自出手也不一定有十全把握，何况炎鹏海兽有常年海底沉眠的习性，往往数年才会浮出海面一次，实在不好找的，眼下你只要尽快在附近海域布置一些人手监视动静，一切等主人出关后再做定夺。”鹰眼老者冷静的吩咐道。

　　“是！那晚辈需要派人跟踪一下……”因掌柜还是首次听到如此多重要的秘密，既有种立功后被看中的兴奋，但同时心里也为之一紧，老者不怕她知道石盒中的天大秘密，自然也不怕自己会说出去，暗地里的提醒警告不说也能明白。

　　正因此，此妇人不禁想到，若是秘密由罗羽口中泄露出去，到时却怪罪到自己头上岂不冤枉，于是意有所指地说道。

　　“跟踪就不必了，此人极有可能也是三阶元灵宗师，你派出去的人只会打草惊蛇的，再说玉简中内容多不胜数，即便此人留意到了炎鹏海兽的消息，在不知道此兽腹中藏宝的情形下，也不会不要命的去打此兽的主意，至于那些精族人联络线，我们只需尽快造访一遍，其他商盟就算收到风声也晚了一步，以精族人单一交易的族规，其实势力最后只会无功而返的，不过以防万一，你将此人刚才买走的其他东西清单给老夫一份，看能否通过里面的东西反推此人来历。”

　　……

　　当青袍老道与因掌柜秘密商议的时候，罗羽有些失望的从邻街又一间商铺走了出来。

　　这已经是湛漩殿之后第三家店铺了，论声望，三家店铺在这条街上更是名气不小，可一谈到“封霞魂甲阵”均讳莫如深的样子。

　　不止如此，任何有助修士结丹的灵药秘术，均没有一家肯出售。

　　似乎此地的龙头宗派“化意门”，早已垄断了这方面的生意，意在对任何新增的结丹修士或即将成为结丹的筑基修士纳为掌控的范畴，以确保其不可动摇的地位。

　　对此，罗羽实在有些无语了，就他本身而言，有上品灵石和结金丹，加上易象决修炼后诡异多变的神识，其实已经是外力辅助修士结丹的极限了，海外修仙界虽也有一些秘术灵丹，对罗羽而言都只是锦上添花，增加的那点概率微乎其微。

　　但血煞正好相反，此类顶阶魔尸的鬼劫非同小可，玄阴封灵阵是计划中必不可少的一环，此阵对修仙者结丹辅助意义不大，却用来对付鬼劫时至关重要，因此罗羽对封霞魂甲阵势在必得，实在没办法，只有亲自走一趟化意门了。

　　相信凭他相助过化意门弟子的人情，还是有几分希望买到封霞魂甲阵的。


第一千一百七十七章 玄阴灵泉

　　心里尽量往好处思量着，罗羽没有再逛下去的意思，扫视了身旁林立的商铺几眼，就不再理睬的往回路赶去。

　　至于罗羽为长远打算所需的大批灵药与丹方，却不急在这一时，灵药与丹方都得罗羽认真用一段时间，重新全面的了解海外修仙界真实情况后，再下决定才更有把握一些，目前要他完全适应新的环境，还有些勉强。

　　不过罗羽相信，凭自己过目不忘的记忆天赋，加上有选择的去吸收自己想知道的方面，这段适应时间最多也不会超过半个月的。

　　在回去的路上，经过湛漩殿时罗羽不经意瞅了一眼，很快又消失在形形色色的人流中。

　　罗羽并非没有想过湛漩殿的高层修士会追查他的身份，只是那笔交易下来，对方只能根据清单判断一二，可清单之上的东西全是为血煞准备的，因此根本查无可查的。

　　至于石盒秘密，纵然罗羽在经商这方面只是初窥门径，但也知道玉简中内容有不少价值不菲，只是罗羽没有那般多闲心再卷进勾心斗角的漩涡中，因此兴趣不大，不过要说罗羽没有丝毫隐瞒，当然不是。

　　在石盒中繁不胜数的秘密中，有一条关于“玄阴灵泉”的消息罗羽看到后，经过一番斟酌后并未说出来，当时罗羽也是犹豫好久，分析的极为透彻了才有把握冒险一试的。

　　尽管风险有点大，但事实证明罗羽又得到一份意外收获了。

　　石盒中涉及到玄阴灵泉的消息其实并不多，似乎被偃月商盟发现没多久，还未来得及派人驻守，偃月商盟就被湛蓝海疆的其他势力灭掉了。

　　因此事发前，偃月商盟的修士只是简单用禁制封住了玄阴灵泉，尔后突然撤离并再也没有回去过。

　　而玄阴灵泉对即将突破的血煞而言，不亚于一处上品地阴灵脉，足以让血煞在突破时有充足法力支撑到最后，至少增加了两成左右的渡劫概率，更巧的是，罗羽那套《玄梅阵典》里面提到一种玄阴封灵阵，是专为玄阴灵泉创立的，能让此灵泉功效再添三分。

　　最重要的是，这玄阴灵泉不在湛蓝海疆，根据罗羽看到的信息，此灵泉竟然就在距离豫灵岛六百余里外的一处海岛山脉下方，位于海面以下百丈之深，因此即便如此多年过去，也很难有其他修士发现。

　　当初偃月商盟的人为了封锁消息，也并未将阴泉之事告诉太多人，仅仅先派出了几名阵法师在发现玄阴灵泉的山洞内布置了传送阵，就连那处海岛上的修仙者们也没有惊动，这些人丝毫不清楚在他们洞府之下竟藏着一处玄阴灵泉。

　　而在偃月商盟遭受灭顶之灾的前几日，这些外派修士均被紧急召回了湛蓝海疆，就罗羽得到的讯息来看，那些外派修士走的过于匆忙，只是对玄阴灵泉进行了简单封印，连传送阵都并未毁掉。

　　罗羽自问对短距离传送阵的了解，已到了闭着眼睛不会布置出错的地步，当初离开的那些人只要不是彻底毁掉传送阵，任凭他们动的那点手脚，也瞒不过他的眼力。

　　半炷香后，一回到客栈住处，罗羽关紧房门后，在屋内又重新布置了几种屏蔽阵法，令此房间与外界彻底隔绝。

　　随即罗羽一拍储物袋，一团散发馥郁异香的血红光霞飞卷而出，停在半空悬浮稳定后，宝物外面半丈大小的血光淡淡散去，露出里面一只三耳血鼎的器容。

　　罗羽凝望此灵品丹炉一眼，虽有好长一段时间没有动用此鼎了，可此时一见血眸鼎仍有一种别样的亲切味道。

　　思绪转动间，罗羽一摘腰间刚得到的储物袋，手臂一抬，小袋化为一道灰芒脱手飞出，又在血眸鼎的鼎口之上出现，同时袋口一松，十余道分不清灵药还是材料的各种光闪闪物品一涌而出，让人眼花缭乱。

　　罗羽一根手指轻轻冲血鼎一弹，一声清脆嗡鸣发出，鼎盖被一团冲出的血霞掀起，落在一旁，而那些五颜六色的材料均被血霞来回一卷之下，都收拢漂浮在血鼎上方。

　　见此情形，确认材料一样不少后，罗羽眼中神光一闪，周身金芒大放，随着双手掐诀施法，一片晦涩的金色光诀陆陆续续击在面前鼎壁上，让血光萦绕的鼎身不时出现一圈圈金色怪纹，血鼎轻夭震颤间，屋内温度一下高涨起来。

　　此刻在鼎口向里面看去，会吃惊的发现鼎内不知何时汇聚了一团金血两色的浓雾，并在渐渐凝实成熔浆一样的东西流淌不息。

　　但此过程持续了没多久，血鼎就蓦然发出一声比之前更悦耳的长鸣，三道金灿灿的纤细光丝由鼎内一下射出，精准缠绕住三件被上方血霞包裹的物品，“滋啦”往下一拽，这三样材料就迅速没入了鼎口中。

　　此时罗羽一根手指微微一抖，一团鸡蛋大小的三昧真火缠绕在手指上，同时罗羽望了望鼎内的动静，当三样材料由一开始不断发出“噼啪”之声，到过了一会儿再无任何声响后，罗羽一口白蒙蒙，似雾里之花般的神秘光焰喷出，此秘火熟练的将三昧真火一卷吸入，化为一道三色火光联袂一起，自行轻灵的飞入了鼎内。

　　罗羽对神秘火焰的控制自然熟得不能再熟了，袖袍从地上轻轻一拂，鼎盖“嗖”的一下被一阵灵风卷起，就紧密封住了鼎口，随即罗羽双目一闭，正襟盘坐下来，只是双手仍不断对血色小鼎灌输灵力。

　　此后大半天时间里，罗羽不断往鼎内添加各种材料，不断提炼出一团团五光十色的成品灵料和种种异香扑鼻的汁液，这些东西在罗羽神念一扫之下，有的点点头收进了一只只小盒中，有的则不满意的作废掉了。

　　炼制过程一直持续到傍晚，屋内的禁制光华才被撤去。

　　此时的罗羽，睁开双眼，脸上略带一丝心神消耗过度后乏色，但目光却炯炯有神的把玩着手里三杆深蓝色阵旗。

　　还真是好久没有炼制过阵旗了，要在短短一天内炼制出中阶阵法“玄阴封灵阵”，的确不是件易事，不过此阵关系到罗羽马上就要用到的玄阴灵泉，自是半点也耽误不得，纵然花费再多代价，也要尽快炼制完成。

　　期间虽然浪费了几种材料，但凭借罗羽早年对《玄梅阵典》中各类阵法的融会贯通，炼制此阵也仅是火候把握的问题了。

　　阵法已成，罗羽在客栈中休息片刻，初步尝试了此阵的威力，和想象中差不多的样子，心里颇为满意。

　　随后，再次细致的将阵法中有关如何汇聚玄阴之力的部分回忆了一遍，确认没有问题后，罗羽便从客栈中出来了。

　　后半夜的豫灵岛上修士稀稀寥寥，罗羽趁夜出门更不会有人注意到，一路不急不缓的样子来到环形湖附近，搭乘一艘小船穿过湖上层层叠叠的禁制区域后，罗羽便直接架起遁光朝豫灵镇外的诸多附属岛屿飞去。

　　青虹从岛上高大城墙一掠而过，足足飞了四十余里，才在一处看似普通之极的海面上空停下。

　　此地离豫灵镇有些远了，展开的神念中，方圆十里再无其他修士存在，而一路上也没有被跟踪的样子，看来“湛漩殿”倒是有自知之明，真的没有派人跟踪他。

　　罗羽收拾精神，稍微打量了一眼脚下，海面上有些风浪激荡，却看起来在普通不过，但罗羽没有迟疑什么，浑身冒出刺目的金霞，包裹着自身急速冲进了海水中。

　　白天罗羽虽然只是匆匆扫了一眼，但以他对地图的精准记忆，相信此刻目的地距离此刻下沉的地方不会有太大差异，而且这附近平常也会有不少修士路过，一直很安全，倒不用担心海下会有海兽的威胁。

　　海底百丈深，一片幽暗无光，寸藻不生的巨大海床上空，罗羽浑身金芒逼视的出现在那里。


第一千一百七十八章 修复（上）

　　见到这片光秃秃的海底山石和石上留下的简单标记，收起目中金芒的罗羽眉头一皱，现在他既确认了自己没有找错地方，又有些觉得当初离开的偃月商盟修士，善后之事做的太不仔细了。

　　此处海床地貌与附近其他地方相比，明显有人为施展禁制后的迹象，虽然修仙者不会无缘无故跑到深海下来，但也无法保证没有万一的。

　　深海探险寻宝，可是海外修仙者们常干的事情。

　　但罗羽来的时候身上并未携带掩藏地形的幻阵，看来想将这里重新布置一番只有下次了。

　　心里如此一想，罗羽为了节省时间，神念与玄感同时运转起来，在深水之下的神念全力运转时也不过四五十丈远，所受压制还是极大，而玄感却丝毫不受影响，三十丈空间中每一粒元力，都像是他的眼睛一样。

　　因此罗羽将神念转到前方，玄感观察背后，二者相结合的使得搜查范围最大化，在绕着海床飞了一圈，不久便来到一处阶梯状的陡滑山坡前。

　　罗羽身上金光一涌，蔓延开去，一个直径三十丈的金濛濛光球出现在漆黑海底，光亮刺眼。

　　透过金光照耀，顿时山坡上的一切在罗羽眼前瞬时清晰，除了眼前一块凸起的八九丈高巨石外，再无异常。

　　仔细一看，似乎巨石上隐隐有些断断续续的记号，但在常年久月的海水侵蚀下，已逐渐风化的极为模糊了，不过罗羽还是能一眼看出此印记与石盒内的记载有三分相似之处。

　　“是这里没错了！”罗羽绕着巨石转了三圈后，终于确认无误的喃喃道，同时身子往后退了几步。

　　随即罗羽背后金芒一涌，口中咒语声连绵发出下，四只晶莹异常的巨爪由背部一伸而出，顿时化为四道金影一抖之下，巨钳般紧紧抓在巨石上不同地方。

　　只听罗羽口中淡淡的一声“起”，金色巨爪五指同时用力，深嵌入石中尺许，与石块接触的地方蓦然传出连续的爆鸣声，附近海面层层水波剧烈翻滚起来，仅过片刻后，山坡开始晃动不止，其山壁表面一些风化大半的脆弱岩石开始簌簌抖落，由山坡上滚落而下，仿佛地动山摇一般。

　　巨石在四只螭爪下，巍巍颤颤开始晃动，随即一声巨大金石崩裂声传出，四只金色巨爪终于将大石托离海床，转放到了一旁。

　　罗羽双脚亦凹陷下去，不得不以元力加持双脚才行，此石少说也有千斤之重，何况还是在深海压力之下，普通三阶元灵想搬运此石也恐怕不是易事，真不知当初离开的那些人用何种方法将巨石挪来。

　　即便是他，在突然发力后，也有些气血翻涌。

　　此刻将巨石移开后，露出一条山壁上仅容一人穿过的狭窄裂缝，两丈来高，表面光滑平整，看上去是被人像开辟洞府一样凿出来的。

　　裂缝刚一出现，元海中的水气就疯狂往其中涌去，但还不等海水灌的太深，罗羽手指从裂缝飞弹起来，两块黑黝黝铁盘直射而出。

　　“砰砰”两声脆响下，铁盘所化黑光深深嵌入裂缝山壁的两侧，并轻易没入进去，随即罗羽口中咒语声一顿，两手一扬，淡金色灵力击在了山壁上。

　　石壁蓦然一震，嗡鸣声就此响了起来，裂缝两侧分别飞出一道黑色光流连接一起，形成一道黑色光墙凭空将水气隔离在裂缝之外。

　　接着罗羽将元海收回体内，附近被限制的海水顿时朝黑光处一扑而去，却丝毫撼动不了此禁制。

　　罗羽见状微微一笑，身形一闪便消无声息的来到裂缝之中，但在禁制前停下脚步，又重新施展劲力将巨石挪回原地，封住洞口，这才迈步穿过禁制朝里面走去。

　　幽暗的通道内，是一阶阶由碎石铺成的小路，前方黑蒙蒙安静之极，罗羽拾级而上，一块照明用的月露石飘浮头顶，正将前方十余丈远的一切都照耀呈现。

　　走了约半炷香后，罗羽出现在一处干燥空旷的大厅内，地上零星散落着一些阵法器具，全都光华暗淡，沾满厚厚灰尘，一丝灵力也感受不到了，而石厅四壁上也有一些特殊的符文印记，同样感受不到任何法力波动。

　　看来至少在偃月商盟的人撤离时，这处石厅还被禁制阵法保护了起来，只是过去如此长时间，这些布置都已灵力耗尽了。

　　目光四下一扫，罗羽在厅内一个不起眼角落里，看到了此行的目标，一处在黑暗中发出莹白之光的残缺法阵。

　　从地上散落有序的布阵器具来看，这的确是短距离传送阵，罗羽身子一躬，蹲下来对传送阵摆动了几下，心里有了粗略估计，此阵法似乎只是被人动了点手脚，布阵器具不仅毫发无损，更分毫未损坏。

　　这样倒是方便了罗羽，不必在传送阵上浪费太多时间。

　　罗羽没有任何耽搁的意思，直接来到传送法阵处，当即张口一吹，一团青色旋风平地而起，迅速将法阵处的阵旗和其他器具卷了进去，旋风以罗羽为中心，将所有物品一一漂浮在罗羽头顶。

　　将这些物品一一探查一遍后，罗羽十指挥动，一根根金色灵丝由指尖弹射而出，开始在青风之中穿插组合起来。

　　很快，一张丈许大的金色灵网出现在半空，此灵网时方时圆，不断变换形态，罗羽目光落在那些布置传送阵所需的东西上，袖袍轻轻一拂，灵光卷着一件件布阵器具，像棋子一样被罗羽精准放在某处，使之开始交汇组合了起来，显得异常玄妙。

　　传送阵算是罗羽研究最多的阵法之一，因此不用心想也熟能生巧了，而这种下棋似的布阵方法，也是对某种阵法熟练之极后，采用了模板复制的道理。

　　如此一来，仅一顿饭的功夫，随着罗羽口中一声“疾”过后，头顶一道白霞迅速盘旋落下，传来低鸣阵阵，只见之前阵器散落的地方被此白色光浪一卷之下，各种阵器阵旗整齐有序的凭空浮现，仿佛在白雾中被无中生有的变出来一样。

　　当白霞消散时，地面上一个两丈大小的方形光阵瞬时成形，阵中不断有白色灵雾旋转不散，而法阵的各处阵基则不时闪烁白色毫芒，闪亮异常。

　　“呼！幸好海外修仙界的传送阵与陆地修仙界毫无差别，否则以前修行的那些奇门术法，真成了无用之功。”罗羽松了口气望向传送阵，喃喃自语道。

　　对于短距离传送阵，就不需麻烦的用四灵感应查看传送阵另一头的情况了，只要像眼下这般能激发其运转，就证明了另一头完好无损。

　　这也是意料之中的事，毕竟传送阵虽然是以灵石为根基，但只要其中一边出现问题，另一边传送阵立刻会停止运转的，因此纵然过去数百年，另一头的传送阵灵力并未消耗。

　　另外，由此也证明了玄阴灵泉还未被人发现，否则占据灵泉之人怎会允许一个可以运转却又不知通向何方的传送阵就在附近，此等隐患谁都会立即毁掉的。

　　思量清楚后，罗羽直接走进了白色光阵内，同时手中一块传送玉符一抖之下，符籇“砰”的一声化为一片白色星芒绕其旋转，直至罗羽身形在白蒙蒙星光中渐渐模糊。

　　离豫灵镇约六七百里外，一处海岛下方阴暗的洞穴内，原本阴气森森的某处突然白光大放，片刻后，一名半旧黄袍的青年男子蓦然站在了阵法中。

　　此人自然是罗羽。

　　不过这次的传送，恐怕是罗羽第一次没有丝毫负面感觉，看来随着炼体修为的暴涨，此等程度的空间波动已无法影响到自己了。

　　思绪一收向目光移向四周，罗羽这才打量眼前这片地方，稀稀拉拉有几分人生活过的痕迹，像是一处荒废的修炼洞府。

　　传送阵的灵光射到石壁上，隐隐显现出人为雕刻过的痕迹，似乎是描绘的一副海图，不过有些地方已风化的残缺不全了。

　　地上除了三四个腐霉干瘪的蒲团和一张还算完整的石桌，就简陋的再无其他了。


第一千一百七十九章 修复（下）

　　在罗羽正前方数丈远处，则是一扇紧闭的石门，上面满布厚厚尘埃，似多年未曾被打开过。

　　“嗯，这是……”石门上的灰尘让罗羽心中一动，再次目光一移，打量同样盖着尘土的石桌，表面大部分灰蒙蒙十分平整，但依旧隐隐望见一个玉简状的方形物品线条浅显凸起，若不是细看真就忽略了。

　　袖袍一抖之下，一道灵风在桌面上一卷而过，尘土扬飞中，石桌上露出的并非玉简，而是一本古迹斑斑的道书，罗羽神念一探之下，书册上竟一字未留，真让人有些好奇。

　　罗羽身形一闪出现在书桌旁，正打算伸手拾起道书来一观时，突然一愣，随即惊疑不定的瞅了此道书，又将探出的那只手掌收回。

　　这间石室明显在主人离开时被清理过了，既然什么也没有留下，为何单独在如此显眼的地方扔下这本道书，真要留给后来之人，也不必整出无名道书，平静一想，有点像是故意诱人翻阅道书的。

　　奇怪的是，此道书罗羽第一眼见到就用神念检查过，可毫无问题，刚才疑心一起时，更是动用玄感来查看，均为发现任何不对劲的地方。

　　但这并未让罗羽放松警惕，如果此道书就是一件普通之物还好，万一是前人故意留下的陷阱，在没有弄清楚前，罗羽自问无法再有心情去寻找玄阴灵泉，弄不好是什么他从未见过的隐蔽禁制，无论他翻阅道书或是直接打开石门，都会触动机关的。

　　考虑清楚利弊后，罗羽转身回到传送阵旁边，两手飞快掐诀下，处于激发状态的传送阵灵光倏地黯淡下来，随即罗羽张口一喷，一股金霞涌出，将下方传送阵一卷之下，原地空空如也，金霞包裹着所有的布阵材料飞进了罗羽的储物袋中。

　　其实真有什么机关，冲罗羽自己来还不要紧，就怕对方心计颇深针对传送阵而去，一旦传送阵出现意外，另一边也会立即失效，即便罗羽身上还有一套完整的布阵器具也只能干瞪眼，毕竟传送阵是指成套的两座相连法阵，缺一则废。

　　虽然此举有些过于谨慎，事后还需重新布置一番，但只有这样罗羽才真正放心，事实上做完这一切，罗羽更感觉刚才的大意实在太鲁莽了。

　　这次罗羽再瞅向石桌，人站在原地未动，背后却蓦然探出一只迷你的金色螭爪，悄然抓向了桌上道书。

　　闪烁金光的利爪不费吹灰之力之力将书册抓起，可古书刚脱离石桌尺许远，还不等罗羽翻看，道书突兀轰地一声自爆开来，化为十余道蓝色电蛇，箭矢般直扑向罗羽。

　　但一众蓝色电弧还未偷袭成功，心有防备的罗羽目中冷芒一闪，四周虚空中更快的浮现一片金色毫芒，一拥而上往电弧处汇聚下，形成一股金色旋风，被卷入狂风中的蓝色电蛇仅仅挣扎了片刻，就纷纷溃散了。

　　见此罗羽将元海收缩至体外三丈范围，并口中暗道一声侥幸，刚才的突然袭击威力不足以伤到其法体，但这绝对算得上一次教训，海外修仙界的一切，自己仅掌握了皮毛而已，若是自以为法体小成就得意忘形，日后真碰到更厉害的陷阱时，一定追悔莫及。

　　像这种“以册化符”的符箓宝物，可能在海外修仙界还算不上太高明的手段，罗羽隐隐记得在黑域中听卓无剑谈起过，似乎和神秘的儒门圣书古术有关，但具体怎样罗羽并未在意，恐怕当时也只以为是卓无剑在胡吹乱编而已。

　　好在只是虚惊一场，罗羽摸了摸鼻子，再将石室认真查看一遍，人就来到了密室石门前，这次罗羽分毫犹豫没有，一掌隔空以螭爪推开石门。

　　石门上尘土散落，门后露出一条笔直向上的狭窄通道，黑漆漆的望不见尽头。

　　但石门打开的刹那间，一股森寒异常的气息与一阵极为精纯的玄阴之气扑面迎来，让罗羽眼神一亮。

　　既然知道前面有玄阴灵泉存在，罗羽对此就不感意外，精神一凝后，走出石室，径直往通道深处而去。

　　不过有了刚才的经历，罗羽不敢托大，将元海扩展至十丈远，漆黑一片的景色顿时被淡淡金芒所驱散，只是更远处仍黑森森，时有掺杂阴气的恶风急掠而来，颇为压抑。

　　除了阴气颇重外，异常之处倒真没发现。

　　不急不缓的再走了半炷香，前方忽然出现一团团翻滚的黑色浓雾，罗羽只觉神识接触探查，在黑雾中仅飞出数十丈便运转不灵了，但这可不是什么邪教妖人施的法术造成，罗羽能感到储物袋内的血煞，对黑雾与生俱来的感应，这些浓雾不出所料，该是此地玄阴灵泉所化，彻底将前面通道完全隐没其中，看来玄阴灵泉不亏是有名的阴秽之地，光是外围阴气之盛，连元海金芒竟也无法彻底透过此雾气。

　　倒是黑雾中刮出阵阵阴风比之前还要猛烈的多，让人不觉身体发寒，不自觉想到其中是否隐藏着什么鬼怪一样。

　　罗羽在雾前停下，先瞅了瞅四周，两侧的石壁上竟铺满了一层厚厚的暗黄色古怪粘液，不像是石壁乳化形成，倒有些类似低阶海兽的排泄之物。

　　这也没什么可吃惊的，海兽有千万种之多，到现在修仙界也没有明确的认知，山腹虽是一直被封死的，但依旧有不少精通穿山融石之术的海兽能到这里来。

　　想到此种可能，罗羽有些觉得杯弓蛇影了，摇摇头，身上金霞卷动，又撑起一个元力护罩后，几步迈进了黑雾中。

　　一走进浓雾内，除了明显感到玄阴之气暴涨外，眼前景象又是一变，黑乎乎的一片中竟闪过一团团绿影，穿梭于两侧石壁上，并发出奇怪的低鸣声，雾中同样阴森之气大涨，寻常人只怕一走进立即会吓破了胆，孤身一人的修仙者也得心里发咻。

　　但罗羽却脸色平静之极，葬送在他手上的人鬼精怪不知有多少，何况还经历过黑域那般可怕的地方，那些跳动的绿影在他神念一扫后，不过是些山蛛、海蛤之类的普通海兽，穴居此洞内罢了。

　　好在这段雾路并不算长，还不到二十丈远，不过这短短距离却是往里阴气越重，走出通道后，罗羽出现在一个十几丈大小的石洞内。

　　这里似乎就是阴气最浓的地方，也是玄阴之力汇聚之处，竟开始自发形成一股股漩涡阴风冲击罗羽的元气光罩，如此充沛到实质化的阴气是罗羽修行仅见，竟令他筑基后期的神念也运转迟缓起来，好在玄感还不受影响，罗羽走进石洞便将里面的情形知道了大概。

　　石洞里面令他感兴趣的就两样，一处直径丈许大的黑色水池，一片丈许大的紫沼药田。

　　在水池上方尺许高的地方，一道黑色符籇虚影悬浮转动，此符籇竟有数尺大小，正不断洒下一圈圈黑色符文落入水池中，同时在水池四周还插着四杆幽绿色阵旗，每当水池内有黑雾升起的时候，符籇上落下的符文随之增多，四周环绕的阵旗也同时射出一道幽绿色异芒在水池上空交织，最终形成一道屏障将黑雾逐渐压回水池里面。

　　阵旗有些古怪，似乎是以洞内玄阴之气为根基，不然哪能数百年无人补充灵石却还运转不休，不过也正因此，每隔一段时间这里的阵法便要刻意放出一些玄阴之气供自身吸收，这莫非就是外面飘散的黑雾形成原因。

　　就在罗羽如此认为时，其腰间一只储物袋微微一震，随即隐隐有些发热起来。

　　罗羽神色一愣，刚好奇血煞为何突然变得躁动，一丝古怪的念头与他交感反馈，手掌轻拂之下，储物袋立即安静下来，但罗羽却目中讶然之色一闪即逝。

　　深望了黑色水池一样，罗羽嘴角一翘，目光似笑非笑的由黑色水池处转移到紫沼药田处。

　　所谓的药田，只不过是丈许大的一块沼泽地，里面紫色土壤散发出阵阵腐蚀之气，刺鼻难闻，但在此种恶劣环境中，却生长着一株三叶乌莲。

　　此莲花枝叶极少，仅有三片细若芊草般的黑色长叶，形状奇特不说，花蕊上似乎漂浮着一层黑色霞气，罗羽双目一凝，想要细看此花时，竟突然有种晕阙之感，目中神光浑涣。

　　紧接着，喉咙一阵口干舌燥的同时，手脚也开始发麻了。

　　就在罗羽似感到自己有些中毒迹象时，黑色水池处却蓦然传来一声异啸，那张看似镇压池水的符籇一下化作泡影般原地溃散，三道由黑雾组成的漆黑怪影“嘎嘎”厉笑着冲向了罗羽。

　　漆黑怪影一出现，水池内喷涌的玄阴之气掀涌而出，万流归宗般围绕黑影旋转起来，顿时令整个洞室内阴森鬼气高涨，同时漆黑怪影疯狂吸收其中玄阴之力后，身形变得模糊不清，似要融入黑雾中一样。

　　唯一可清晰看到的，恐怕就只有一只悄然击向罗羽背后的玄黑鬼爪！


第一千一百八十章 魅灵

　　“咦！居然是魅灵，没想到来一趟玄阴灵泉，还会有意外收获。”变故一现间，原本看似神识大为不清的罗羽，尚未回头，口中却略感惊喜地说道，声音听起来有条不紊，哪还有半点慌乱。

　　这时其脸上虽毫无表情，但嘴角已暗暗升起了一丝嘲讽之色。

　　不过这番话和神情丝毫不能阻止乌黑鬼爪袭击，只是当黑光在罗羽背后炸开的同时，并没有出现意料中罗羽鲜血狂喷，身躯四分五裂的场景，黑光反被罗羽背后涌出的一团火芒直接挡下。

　　这些火芒均只有针眼大小，却密密麻麻扎在玄黑鬼爪上同时引燃，汇聚成一团妖红色火焰立时在鬼爪上汹汹升起。

　　一股恐怖的高温瞬时狂飙而起，鬼爪上的玄阴之气惊惧般一哄而散，露出里面一团黑蒙蒙的东西。

　　一阵凄厉的惨叫声传出，被火光包裹的鬼爪在顷刻间化为黑烟消散掉了，但其中飞出一只半人高的黑色人影，身躯模糊之极，比四周黑雾还要透明。

　　此时隐隐能看到黑色人影丑陋扭曲的面孔上，满是对罗羽的惊怒之色，正想掩入黑雾中遁走时，蓦然发现四周虚空一紧，无数金色光点幻化成一张金色光网朝其一罩而下。

　　“佛力！不！”黑影一见自身动作缓慢下来，声音惊恐无比，仿佛意识到是某种惧怕之极的存在，挣扎着发出撕心裂肺的吼声。

　　但此哀嚎很快被金色光网上传下的阵阵梵音所打断，这来无影的黑色鬼魅未露半点反抗之力，一溜烟在金网收缩中化为一团黑色光气。

　　最终金网聚拢，凝成一团金色光球徐徐飞回罗羽手上，里面一团缩小的黑芒仍在跳动不已，却根本逃脱不出密封的金球。

　　罗羽略出了一口气，一边面带喜色的将金色光球收好，一边目光朝黑雾中其他地方扫去，似乎还有其他鬼物没有落网的样子。

　　至于刚才鬼爪的一击，只是将罗羽背部衣襟弄得破破烂烂，并让一件贴身穿戴的火红皮甲露出来一角。

　　想必这身炼针甲，还是头一回立威，就让刚才偷袭的鬼物大吃一惊了吧。

　　目光重新在洞室内转了一遍，另两只鬼物竟一丝动静也没有了，看来这种魅灵拥有不下人类的灵智，一点不假。

　　不过这也不奇怪，罗羽虽是第一次见到，但也是听说过魅灵的难缠，这种纯粹鬼魂之体修炼的异类，本身就没有真实身躯的。

　　冷冷的收回目光，罗羽将体内元力彻底调动下，身上金光变得刺目耀眼，一股让人震颤的修为气息席卷而出，偌大的洞室内，下一刻就被元海金光所笼罩。

　　这一次，罗羽可没有客气什么，直接控制元海中澎湃的金色佛力旋转起来，顿时一波波金色光浪叠涌间，碰撞到里面的黑雾发出闷沉响声，黑雾聚集处也随之搅动，并逐渐由浓转淡，开始朝一个方向移动起来，到最后尽数被一点点逼出洞室。

　　但瞬间明亮的洞内却空空如也，半点鬼影也没有见到。

　　罗羽扫了扫四周，脸上诧异之色一闪，身形一晃后，又在洞室入口处化为脚踏金光的样子，浮现而出。

　　其神念将洞室内和通道中十余丈远的地方一并扫过，仍然一丝动静也没有。

　　这就奇怪了！

　　按说纵然是拥有阴灵之身，精善幻形变术的魅灵，也不可能在炼体士的元海中还能隐藏的滴水不露，元海可是一种名副其实的法则，应该能一眼识破才对，何况罗羽元海中旋转激荡的，乃是最克制魅灵的佛力，难道区区两只魅灵还能在自己眼皮底下玩出什么花样？

　　罗羽可不认为魅灵已经逃之夭夭了，他仍能通过血煞不断给他传来的感应，很肯定那两只魅灵还藏在附近。

　　“咦！我怎会忘了此物，这下看你们如何遁形！”徘徊了一阵，突然罗羽目中精芒一闪，像是想到了什么，一拍储物袋后，取出一张黑幽幽符籇来。

　　此黑色符纸看似普普通通，但其散发的一丝微弱阴气，倒是与这里的玄阴灵泉气息有几分相似。

　　“天鬼符！”罗羽凝望此符喃喃自语一声，想起了当初与结丹鬼王的那一战，此符可是帮了大忙，不过思绪点到即止后，二话不说的手指上法力一涌，手臂一抖之下，被激发的黑色符纸闪电般化为两道黑气，被罗羽主动张口吸入腹中。

　　下一刻，罗羽身上就浮现出一层淡淡黑芒闪了几闪，最后黑芒似全都百川归海般朝脸部双睛汇聚而去。

　　顿时间罗羽正常的眼孔竟变得漆黑妖异起来。

　　当初天鬼符连结丹鬼王的隐匿术都能看破，对付魅灵当然不在话下的，黑蒙蒙视野略一眨动适应下，罗羽以此种令人发寒的目光再次将洞室一扫而过，果然轻易找到了其中一只魅灵的藏身处！

　　一团黑气很是显眼的与密室中一面石壁贴合在一起，身形虽有些模糊，却毫无疑问是魅灵无疑，只见其龟缩在石块内部一动也不敢动，即聪明谨慎，又自觉罗羽无论如何找不到它的样子。

　　还真是自大！

　　难怪其神念和笼罩整个洞室的元海都察觉不到蛛丝马迹，原来魅灵躲到了洞室之外的山石中，其中道理仔细想来一点也不复杂，这里的山壁长年累月受玄阴之气的侵蚀，被阴气渗入同化一部分在所难免，而魅灵本是无形之体，任何阴气所到之处都是其无孔不入的地方。

　　不过罗羽没有惊动对方，神色平静的从这一只魅灵处一扫而过，一副毫无发现的样子继续搜寻其他地方，任其自作聪明下去。

　　但这次一扫，另一只魅灵竟没能找到，本以为另一只魅灵也应在附近不远，但看了数遍均毫无发现，甚至连洞室的通道也望了几眼，还是没有发现。

　　这让罗羽有点意外了，随即想到魅灵既是从黑色水池内跑出来的，会不会又躲到玄阴灵泉里面去了。

　　然而当罗羽打算去水池中一看究竟时，收回的神念在半途中与天鬼灵目余光合并一处时，一丝不同寻常却映入眼帘。

　　略一思量下，罗羽大感恍然了，自己竟没想到魅灵的附体之术！

　　天鬼符虽然对世间阴魂鬼物有照破之效，但用到普通生灵身上时则与凡眼无异，魅灵更是修炼数百年的阴魂化形聚成，其灵智一直在进化中，论狡诈丝毫不亚于老奸巨猾之辈的。

　　通道内不是有山蛛，海蛤等低阶海兽嘛！

　　它们单独在天鬼之目下自然毫无异常，可一旦用神念透视这些海兽散发的气息后，天鬼目立即就能发现其中与众不同的一个，只是罗羽与魅灵这种存在打交道尚属首次，从没有过此类经验才有些失算。

　　此刻罗羽正是目光盯住不远处，一只趴在墙壁上，浑身淡绿的海蛤兽，嘴角不禁一丝冷笑浮现。

　　不过，在如此肆无忌惮的打量之下，隐藏海蛤体内的魅灵再也无法镇定了，只见海蛤兽腹部蓦然臌胀而起，随即“噗嗤”一响的自爆开来，一团绿色浓浆四射喷洒，同时一道黑气隐藏其中，急速向远处逃去。

　　可惜通道的另一头是密室，也是尽头，天鬼灵目锁定下，魅灵根本无处遁形，纵然再有其他手段也只能在罗羽的盯视之下施展，与掩耳盗铃又有何异。

　　一盏茶的时间不到，罗羽再次回到洞室时，手上便多出两颗金色光球来，把玩一阵后，才一脸满意的将金球全都收储物袋中。


第一千一百八十一章 阴池修炼

　　说来好笑，在他抓到对海蛤附体的魅灵后，另一只隐藏在石壁上的魅灵竟还自欺欺人的没有逃走，自觉罗羽真找不到似的。

　　根据《白骨血冥功》的记载，收服这三只魅灵可以在血煞进阶鬼王时，融入鬼王灵识中，对其诞生高等灵智有莫大好处，到时血煞即便只拥有这三只魅灵小半生的记忆，也能瞬间变得如活了上百岁的人类一样，有独立丰富的意识，这种灵智还随着不断修行还能继续增长的。

　　罗羽对此可是深有体会，印象极深的两位鬼王，其中一位是当年跟随枭哭的银衣鬼王，与后来又碰到的尸莲鬼王，二者虽均是鬼王境的修为，可灵智上的差距到了实力上却被无限放大。

　　银衣鬼王罗羽单枪匹马就干掉了，那尸莲鬼王却令他使出浑身本领也踹不过气来。

　　想到这里，罗羽对血煞突破鬼王后的可怕，隐隐的更为期待起来。

　　回到洞室以后，罗羽趁着天鬼符效力未失之前，再次对黑色池水看了几眼，并且还用了刚领悟的神念与天鬼之目同时施展的方法，重新扫察了一番，结果再也没有找到一只魅灵，倒是黑色水池中竟聚集了十几只鬼灵级别的低阶游魂，浑浑噩噩连灵智也未开的样子。

　　这些普通鬼灵对血煞可毫无用处的，看起来，这里的孤魂野鬼只是被玄阴灵泉散发的阴气自发引到水池中，赖以维系魂魄不灭。

　　不过，浓郁的玄阴之气虽然让灵魂得以保全，却也无情剥夺了它们转世轮回的机会。

　　尽管罗羽对人死之后，鬼魂投胎的说法半信半疑，但面对这种毫无干系，又没有还击之力的游魂，还真无法残忍到一口真火将他们清理干净。

　　沉吟了一下后，罗羽挥手之间，在一处角落中布下引魂禁制，同时将百魂幡取了出来，并开始以百魂幡施展勾魂之术。

　　勾魂术作为道门最基础的法决之一，就是练气期一二层的修士也能施展的，罗羽自然手到擒来。

　　片刻后，一阵阴气黑风出现在水池上空，急速转动下，黑色池水被由慢至快的搅动起来，并散发森然之气，罗羽见此手指冲风柱遥遥一点，顿时风柱往里一缩间，化为一道颜色漆黑的光柱，一下洞穿黑色池水，迅速探向池底的那些游魂。

　　罗羽则站在原地不动，神念顺着勾魂柱往水池下感应而去。

　　没过多久，仿佛碰到了什么，一声低吼在罗羽识海中响起，一团黑气冒出，却丝毫反抗之力没有的被光柱一吸而来。

　　随即这第一只鬼灵顺着黑色光柱的引导，缓缓从池水下升起，面容扭曲丑陋，但隐隐还能看出是一中年大汉的面相。

　　当第一只游脱离黑色光柱，自行飞进了引魂禁制后，立刻痛吼一止，仿佛昏眠了一样，同时，其黑雾般的鬼灵之躯就在这一梦之间，逐渐淡化，直至彻底消散开去。

　　接着第二，第三只游魂也依次出现在引魂禁制内，以相同方式逐一散去魂力。

　　等到发现的游魂全都归于天地后，罗羽才撤去禁制，缓了一口气，转而另掏出三杆深蓝色阵旗，正是刚炼制不久的“玄阴封灵旗”，罗羽手上法决一催之下，三道蓝虹同时脱手飞出，并一闪的没入水池四周地下，阵旗刚一各就各位，罗羽口中一个“起”字念出。

　　一座淡蓝色光阵，正好与水池差不多大小，撑起一块蓝蒙蒙瓶盖般的罩子徐徐降落在水池之上，见此光阵运转了起来，罗羽辨认无误后，十指开始车轮般飞快掐诀起来。

　　只见一道道耀眼的金色法决，时而落在光阵之上，时而迅速冲进黑色水池中，眨眼功夫，丈许大的玄阴灵泉仿佛被无形之力纷纷搅动一样，黑色池水猛烈翻滚起来。

　　一时间，洞室中阴厉之气大涨，玄阴灵泉也隐隐发出一闪一闪的奇怪黑光，这时若是有人仔细观察便会发现，水池中不断有一根根黑色细丝般的东西缓缓上升，与盯上的蓝色光阵沟通融合。

　　最终光阵内会出现一缕微尘般的黑芒，静静悬浮于阵法上方。

　　只是此过程极为缓慢，往往数十根黑色细丝能提炼出的黑芒不足十分之一，罗羽却极有耐心，不知疲倦的运转法力维持此过程进行下去。

　　数个时辰就这样一点一滴的过去了，此时的光阵上方，出现了一团直径丈许的黑蓝两色光球，漂浮半空上下晃动。

　　而洞室内也因为玄阴之力的外泄，重新被一层弥散的黑雾笼罩起来，不过相较而言，黑蓝色光球中蕴含的阴气比外面的黑雾要浓郁了不知多少倍，只有罗羽用神念观察才能发现，光球中的阴气隐隐带着晶莹之色，几乎趋于实质化了。

　　这玄阴封灵阵果然没让自己失望，血煞也只有在此等地方渡劫，才让罗羽心里踏实。

　　当阵法被罗羽运转到极致，黑蓝两色光球已达到饱和时，罗羽手一招之下，百魂幡迎风狂涨起来，体表妖异至极的血色雷光以上之下，一声冰冷刺骨的鬼咆呜咽声蓦然响起，紧跟着一道道血色光浪汹涌翻滚而开。

　　一转眼，洞室内一小片地方就被血海所淹没，室内阵阵阴煞之气翻腾滚动，与此同时，一道血红森厉的脸谱缓缓由血海中浮现，也许是感应到此地浓郁非常的阴气，血煞黑洞洞的目中血芒闪烁交织不息，并泛着慑人幽光。

　　如今的血煞与当初相比，有了些变化，不仅头顶两道血色弯角更为明显，面上更是有两排凸起的奇异骨包，气息也更为强大了。

　　之前正是血煞在储物袋中感应到魅灵的存在，才兴奋的给罗羽发出提醒。

　　“进去吧，我会为你护法三天，如果不发生任何异常的话，这里便是你的渡劫之地。”罗羽看了血煞一眼，微微一笑指示道。

　　无论对血煞还是天命，随着多年共患难的相处下来，他仿佛已无形中将他们视作知己好友一般，而只有同他们说话才能真正推心置腹。

　　其实不必罗羽吩咐，血煞深深嗅了一口洞室内精纯的玄阴之气，妖异的目中血芒一涨，黑气密布的獠牙怖口中，不由自主的发出鬼哭之声，这种表示血煞兴奋时的厉吼声，让人听着就不寒而栗。

　　与此同时，血煞脸上狰狞之色一闪后，周身血海一滚之下，就化为一道血色长虹飞进了黑蓝两色光球中。

　　下方玄阴封灵阵光华一颤间，一缕缕如墨的黑气比之前更快的冒出，源源不断注入两色光球中，而血煞在借助此阴泉修炼的过程中，洞室内很快变得阴寒下来。

　　一两日后，里面血黑之光更是从早到晚爆闪不停，充斥着阴森可怖的气息，每次由血煞发出的鬼嚎厉啸声，都会引得玄阴灵泉中阴气沸腾喷发一次，洞室内黑雾渐浓下，越发显得阴风阵阵，犹如鬼域一般。

　　洞内的罗羽，同样盘坐在玄阴灵泉的一侧一直没有动过，在其双眉之间的前方，一枚黑呈古朴的玉简静静悬浮在那。


第一千一百八十二章 紫血巫尸

　　此玉简正是罗羽早已看过数遍的《修罗骨道》，本应该对其中所载一切倒背如流的，只因此次要炼制的魔尸实在难炼之极，令罗羽不敢有半点马虎。

　　“紫血巫尸！”此刻，在罗羽识海中反复掠过的一篇经文，就是有关如何炼制此尸的方法。

　　这名字听起来似乎还不如血煞威风，但实际上，此尸当初那位惊才艳艳，威震一方的魔云老祖毕生心血，据其所言，紫血巫尸既吸收了魔尸一道的长处，又兼并部落魔巫的上古巫化之术，一旦炼制成功，其恐怖程度只在上古三尸圣教威名赫赫的九幽婴尸之上！

　　甚至紫血巫尸大成后会是怎样，就连魔云老祖也无法准确估计，魔云在创立紫血巫尸炼制之法时，已到了大限将至的时候，尽管最终这位魔祖呕心沥血去凑齐了炼制紫血巫尸所需一切，但炼制成功不久，玉简上就再没出现魔云老祖和紫血巫尸的记载，罗羽猜测应是此位魔祖寿元已尽了。

　　即便如此，罗羽还是能从玉简中的一些简单描述，进而想到紫血巫尸的可怕！

　　眼下，罗羽机缘巧合刚好凑齐了炼制紫血巫尸的全部材料，自然不会放过这天大机缘，而第一次接触到元婴修士那一层次的念头想法，对自己而言，那篇经文他看再多遍也不为过的。

　　其中最主要的几种先决材料——血煞、天灵幽骨，血琼花都已准备就绪，而为血煞重塑巫尸之躯的妖兽材料，也在湛漩殿也收集完毕了，只剩下一些水磨工夫的精炼，但现在还不用太过着急，毕竟血煞此次突破再快，也得一两年才行。

　　趁忙完血煞之事后的这段时间，罗羽该好好考虑他自身修为的事情了。

　　这次误打误撞发现玄阴灵泉，有点冥冥中老天安排的样子，让罗羽由一直以来的犹豫不决，慢慢偏移向了先修成金丹，然后再寻灵儿这一打算。

　　毕竟血煞究竟何年何月渡劫，罗羽虽无法预知，可他自己金丹之路还剩多少，却比任何人都清楚，以他如今法体的强横，加上以前早已筹备的那些丹药秘术，即使匆忙些在两到三年内冲击瓶颈，也应该把握极大。

　　起码罗羽自觉准备的足够充分了，若还不成功，那只能是天意了。

　　这样一来，血煞修炼的这段时间，完全可以和罗羽闭关重叠，甚至将来双方渡劫时，无论任何一个先突破成功，既能更好的趁热打铁辅助另一方，也能为另一方的突破护法。

　　其实除了上述原因外，还有很重要一点，自从罗羽炼化了那名天蛛教结丹修士的魂魄后，才真正知晓了将来寻找灵儿的那条路，一定困难重重。

　　就好比豫灵镇通往墨牙海城的那座中距离传送阵，似乎炼制中使用了一种极其珍贵的材料，每次传送都必会对传送阵造成一定的损耗，因而即使墨牙海城统治着万里海疆，但对任何一次动用中距离传送阵都格外吝啬！

　　不止墨牙海城如此，邻近的其他几座由人族修士控制的海城，也差不了多少。由此可见，这不断消耗的材料属于那种放眼整个积雷海域，也难以找到的稀缺灵物。

　　而罗羽由西凉传送至海外的那座上古传送阵，罗羽一直以为这便是中距离传送阵，现在看来，与如今海外这些的中距离传送阵，应该有一定区别，或者两个不同体系的东西。

　　自从罗羽悟通《玄梅阵典》中如何布置中距离传送阵以来，虽然始终缺乏剩下一半有关炼制中距离传送阵的部分，但凭他在阵法上的天赋，多少还是猜到一些眉目，西凉修仙界的那座中距离传送古阵，里面并没有加入任何消耗材料，不然就算没人使用，光是空放万年也该随时间流逝了。

　　结合现在所知的，罗羽隐隐觉得，这种不需要消耗某种珍惜灵物的传送阵，蹊跷处应该出自布置的地点上，那看似普通，却能容下一间阁楼大小的空间孔洞，也许罗羽领悟的中距离传送阵，与空间薄弱处出现的孔洞世界有关，不过单凭想象，仍然只是罗羽的猜测而已。

　　对比明显的是，豫灵镇上布置的中距离传送阵，并没有传出与空间孔洞有丝毫瓜葛，反而是消耗某种珍贵灵物，二者本质上就截然不同。

　　正因此，墨牙海城不得不严令规定，在其掌控海疆内，任何一处边荒海镇每年动用传送阵的机会只有一次，而任两座海城间的传送每年也只有一次，这般奇怪的规定，罗羽初始还不太理解，后来是从灰目老者那得到的解释。

　　人族在积雷海域的这五座海疆均不下万里，如此广袤无垠的海域，其中任何一处海疆都有足够的修炼资源，没必要去其他海城串门走访，而另一方面，每座海城的统治者也出于牢牢将权利把控手中的考虑，不让自己海疆内的修士有机会去到其他海疆，也就不会对其千百年来的稳固地位传承产生动摇。

　　就罗羽的了解，豫灵镇去往墨牙海城的传送阵每年虽名额有限，但凭他的实力，这样的机会还是有的，可到了墨牙海城就大不一样了，对罗羽这种外来的陌生修士而言，想取得传送机会的方式有两种。

　　一种是老老实实先待在墨牙海城中修炼，二十年之内，若没有丝毫异常举动，就有资格申请一次，不过偌大海城中满足此条件的修士太多了，因而名额最后都是被公开拍卖的，出价高者才能这般极不容易的得到，当初赤风子逃到豫灵镇，选择的便是此方法，一次便让其血本全无了。

　　罗羽肯定不会选此法的，纵然他身家条件或许达到，可二十年之久的漫长等待，是他绝无法接受的。

　　那就只有第二种办法了，墨牙府历年还会抽调出部分名额，交给那里的万狩总盟，并以此为奖励颁布一系列任务，当然每一个任务都绝不简单，光是接受任务者必须是结丹境界这一首要条件，就让无数人望而兴叹了，不过每年依旧有不少结丹修士会为传送名额舍命一搏，可据说完成的概率连十分之一都不到的。

　　想必这其中，肯定还不乏结丹后期的修士，若罗羽没有步入三阶元灵后期，夺取传送名额对他而言实在是希望渺茫。

　　罗羽后来难以接受之下，又从秋雁口中得到了同样的答案，这才证实赤风子的记忆不假。

　　偏偏从羽罗盘上的感应来看，灵儿距他至少有数万里之遥，可能不仅仅是跨越两座海城这么容易，指不定还要去往四大海域之一的洱海。

　　南方！南方！

　　罗羽既庆幸当年花费苦心去钻研“朝花夕拾阵”，才有今日这份寄托，可又对两人何时才能相见苦大愁深，跨越两大海域必须穿过“星海壑”，号称四大海域中最混乱凶险的地方，亦是最接近乱冥渊的所在，仅仅现在元灵后期的实力，实在有些不足。

　　只有等到他进阶金丹期，修成本命法宝和本命灵气两大助臂，血煞又进化为紫血巫尸后，到时罗羽才有些底气的。

　　因此越是到了这时候，越要以平常不能有的冷静心态，来考虑将来所面临考验和危险。

　　洞室内待过三日后，血煞吸收玄阴之气的速率逐渐稳定下来，刚开始接触如此美味阴气时，血煞恨不得将整座玄阴灵脉一口吞下去，气息时高时低的波动着。

　　当罗羽感知到血煞缓缓将吸收阴气的速度与阵法提纯的阴气磨合地差不多的时候，他便离开了。

　　距离那位“文真人”举办结丹庆典还剩下十天左右，如果不出意外的话，罗羽应该能将修炼所需的灵药和一些炼器材料收集个七七八八，毕竟是在海外修仙界，以往罗羽为打坐修炼准备的丹方，到了这里就显得不那么适用了。

　　要知道海外修仙界的灵药资源远不如陆地，可这里并不缺辅助修炼的丹药，甚至比陆地修仙界还要多的多。

　　罗羽在黑域中就把此事搞清楚了，似乎海外修仙界的许多丹方，关键药引往往与海兽或妖兽有关，其中大多数是以海兽身上的皮囊材料或妖兽妖丹来炼制，效果对比之下比罗羽手上丹方还要好上几分。

　　当然炼丹材料不完全从海兽妖兽身上获取，通常也会有诸多灵药加以相辅，只是说辅助灵药比较好找一些，对罗羽这样筑基后期修士法力增长有益的丹方，估计灵药只需那些两百年年份即可。

　　丹方数量增多，不必像过去那般费尽心思的寻找，对罗羽而言似乎是个不错的消息，可实际上他是一肚子苦水，因为这种丹方可以说是变相的削弱了身上神秘火焰的优势。

　　就罗羽所知，在任何一处海疆中，妖兽其实并不多见，且每一头均狡猾之极，往往猎杀妖兽的修士一不小心就反遭毒手了，而海兽的数量虽是无穷无尽，要找起来相对容易，但因为海兽大都喜好群居的缘故，同样极不好招惹。

　　罗羽若还想走大量吞服丹药的方式，以后的路可有些难走啊。

　　好在只是目前有些尴尬，真到了结丹期以后，那些凝炼法力的丹药就极为稀缺了，除了有高阶海兽妖兽难以捕杀的原因，对许多辅助灵药的年份要求亦猛涨起来，罗羽的神秘火焰依旧能为他解决令无数结丹修士头疼的大麻烦。

　　至于这最后闭关期间的灵丹，罗羽不打算亲自动手炼制了，以他灭杀数位结丹修士的丰厚身家和专门提炼一些高年份的珍惜灵药，不愁在豫灵镇上换取不到对筑基后期修士有用的顶阶丹药。

　　何况服用“南明丹”如此多年，即便是中品灵丹，也在罗羽身上逐渐失去效力了，消除这种抗药性的最佳办法，也正好是换一种辅助灵丹。

　　海外修仙界的丹方灵药不仅远多于蒙州，而其中任意一种对罗羽而言，都是首次接触，正是药效最佳的时候。

　　不过在返回豫灵岛之前，还有一件事必须先弄清的。


第一千一百八十三章 传开

　　半晌后，罗羽将玉简收起，望了望四周，然后又返回了当初布下传送阵的洞室，在那里仔细寻找一番后，就发现了一些当年偃月商盟的修士凿通此处的痕迹。

　　顺着一面石壁上明显被封堵过，仍有些残缺的裂痕，罗羽身上金光一涌，元海倏地展开并收缩变形，直至扭曲成一个上尖下钝的金色光锥后，随着罗羽脚步一动，金锥疯狂旋转嗡鸣阵阵的直接破壁而入。

　　以罗羽元灵后期的浑厚法力，加上金元力幻化的锋利兵刃，一口气凿穿十数里也不在话下，看着面前再坚硬的山石也摧枯拉朽的化为粉碎，一条笔直的通道瞬间洞穿埋深海底的巨山。

　　黑黝黝没有一丝光亮的深海下，一团巨大金球格外耀眼的飞出，同时一只数丈大的金色光手脱离金球，一闪即逝的拍在身后山壁上的通道处。

　　金色光球提前一步脱离了山壁。

　　轰地一声巨响，无数碎石震落飞散，碰撞的气劲引动一股海下狂浪汹涌扩散开来，冲击在罗羽元海上从两侧划过，罗羽目光一扫身后。

　　只见金色大手完好无损，但已深深陷入山壁中尺许深，来时的通道正处于手掌心的位置，被金色光手封堵了起来，四周海水被隔离开去。

　　罗羽这才放心的看向其他地方，并感受了下元海受到的海水压力，估算出目前深度大概只有一百多丈而已。

　　这样算来，玄阴灵泉也只在岛面以下差不多的位置，不出意外的话，也足够隐蔽了，当然还是得先了解岛上的修士情况，看是否有高阶修士再说。

　　心里如此一想，罗羽直接遁光一涨，化为一道金虹朝上方激射而去。

　　此时天色已晚，天空黑乎乎的一片，罗羽遁光离海面还有一段时便收敛起来，然后借助夜色顺利潜伏在岛上一片密林中。

　　一颗粗壮青翠的大树上，罗羽盘坐在一片茂密枝干上。

　　刚才隐遁而来的过程中他粗看了一眼，海岛面积不大，但数里方圆竟有两座山峰，岛屿一侧还停靠着三艘颇为华丽的海船，看起来岛上修士应该比他估计的还多。

　　可最好不是被什么宗门占据才好，罗羽眉梢轻轻一皱，马上舒缓开来，放开神念略一感应下，岛上的灵气密度果然和他想的一样，算是罗羽见过的无主荒岛中，灵气最好的一处。

　　凡事皆有两面，岛下能诞生玄阴灵泉出来，那岛上的五行灵气也差不到哪去。

　　当罗羽基本了解了一下后，就开始彻底运转神念遥遥覆盖整座小岛。

　　凭罗羽几乎能与结丹初期修士相媲美的神识，将岛上一切纳入识海中不过一个念头的事情，罗羽使用神念以奇快的速度一扫之下，在触及到修仙者洞府前布置的禁制时，则以雷霆迅猛之势强突进去，眨眼间就对岛上情况了然于胸。

　　不过马上，罗羽运转静息诀将自身气息滴水不漏的隐匿起来。

　　就在他此举的前一刻，神念肆无忌惮的扫视，或许能瞒过练气期修士，却难免引起岛上筑基修士的察觉，但准确说是没人察觉到他，因为就在罗羽身上波动全无的时候，两道筑基期的神识紧跟着在岛上出现，徘徊了数遍毫无发现又被收了回去。

　　再等了一会，刚才的神念波动在没有出现后，罗羽才微微一笑的起身离开小岛，并轻盈一闪之下，消失在附近海面上。

　　“两名筑基修士，一个中期，一个初期，还有十七名练气弟子，看他们的装束，好像是某块介绍宗门势力的玉简中提过的‘青魂门’修士。”罗羽看着四周金光急速沉入海底，脑海中却想着另外的事情。

　　由于其神念洞穿禁制的速度太快，快的仿若平日修炼时一点风吹草动引起的警兆，故而即便那两名筑基修士觉得不对，但在神念检查小岛后，也不会太放在心上。

　　罗羽原本也没打算对这些人怎样，至少眼下没必要大张旗鼓占据此岛，反而引得一连串麻烦，影响到血煞修炼。

　　但真到了血煞将来渡劫的时候，罗羽决不允许附近还有无法掌控的变数，岛上的修士自然要清理干净，青魂门若不知趣，罗羽也不介意给他们点颜色。

　　此番重回洞室将传送阵布下后，罗羽通过传送，再次回到了豫灵岛海域，并直接在客栈内闭门休息起来，接下来罗羽哪也没去，一直在客栈打坐到天亮，才重振精神，一扫连日来的疲惫。

　　想起“封霞魂甲阵”和丹方灵药的事情，以免夜长梦多，还是尽快收齐的好，其中除了封霞魂甲阵可能要等“文真人”结丹大典时才有机会弄到外，其他还需购进的材料应该这几日都能找到。

　　前面，罗羽已大致了解该去那些商铺了。

　　……

　　在此后的几天，豫灵镇各大经营药材买卖的商铺，都在生意上出现了些许动荡，而引起这药材商们关注的，却是一个不认识的年轻人。

　　这几天，罗羽频繁以陌生面孔出入豫灵镇上的各大商铺，甚至不乏一些门庭冷落的偏门小店。

　　最初，镇上只是多了一位大肆收购低年份药材的修士，数量虽多，却还并未引起足够重视，毕竟普通灵药即便不被罗羽一人买走，每天进出流动的数目也同样庞大，光是豫灵群岛上数千修士的日常修炼，大大小小十余个宗门历次采购也够吓人的，况且再多的低阶灵药，在这些势力看来，对高阶修士也一无是处。

　　而且两三日后，这名买走一大批普通药材的修士，便莫名失踪了，自然更没有人去怀疑什么。

　　但仅仅过了两天，一个不仔细打量时，面相总是很普通青年人，却很快因其阔绰的手腕震动了豫灵镇各大商盟。

　　此人何时出现与身份来历众说纷纭，唯一相同的是，无论这位青年人走进哪家店铺，买的都是一些商铺珍藏许久的药材和灵丹，数量之多，想不引起他人的注意都难。

　　原本各家店铺在各自垄断的丹方药材上，轻易不会出售给来历不明的修士，以免中了同行竞争的陷阱，但这些谨慎，在青年不断拿出的高年份精炼药材面前，都脆弱的不堪一击。

　　起先这名青年只是低调出入最有名气的几家商盟，依次用令人眼红的高年份药材换走各商盟的珍藏，随后当不少人开始追查这名青年是何方神圣时，这人竟一下人间蒸发了一样。

　　不过这几家商盟当然不会轻易死心，吩咐下去不少人手专门盯梢那些以药换药的修仙者，甚至最后扩展到，凡是在店铺以物易物的修士，都不同程度的发现又被跟踪的迹象。

　　在这些势力看来，神秘青年一定是手头灵石紧缺，才会不得已以高年份药材交换，干这种明知亏本的买卖。

　　事实上，这位神秘青年恰恰出乎众人意料，随后几天再度现身时，所进行的每笔买卖均以灵石交易，反倒是又一次糊弄住了所有人。

　　不过，尽管神秘青年将每件事都算计的天衣无缝，可人算不如天算，神秘青年的身份还是机缘巧合的暴露了。

　　究其原因，竟是与一位同样神秘，同样短短数日声名鹤起的结丹修士有关！

　　有关此位结丹修士的传闻，差不多是与神秘青年一并出现的，此人的名声甚至还在神秘青年之上，据说此人孤身一人斩杀了隐藏在边荒海域的天蛛教结丹修士和数十位筑基期修仙者，神通之大，已传的沸沸扬扬了。

　　在如今大扬正道之风的修仙界，这种敢于只身荡魔的事迹最适合当做仙林中人茶余饭后的谈资。

　　可说来说去，具体这人是谁，至今还没有答案，但有可靠消息称，这位结丹高人应该在近期来到了豫灵镇海域，一传十，十传百之下，难免又引得各大势力惊动了。

　　最奇怪的是，有关神秘结丹修士的事迹，从以讹传讹，到众人信以为真，竟只花了短短数天！

　　以前风神镇不是没闹过这等谣言，最后都不攻自破，从未有过能传的无人不知，无人不晓的地步。

　　可接下来，那些被猜测到的一些豫灵镇结丹名宿们，纷纷派门人弟子放出风来，自称并非那除魔卫道之人，倒不是这些结丹长辈们视名誉为浮云，他们是怕被同阶修士看了笑话。

　　化意门控制的整个豫灵岛海域，或许能找出不少结丹修士来，可除了化意门的那两位达到了结丹中期外，其余为众人所知的结丹宗师，无一不是结丹初期境界。

　　而只有真正到了结丹境界的修士，才深知要灭杀一位同阶修士有多困难，更别提传闻中说是身陷埋伏，最后还杀出重围。

　　尽管有些尴尬，但不少结丹老怪还是向化意门发出玉简，厚着脸皮过问了此事，却只是得到一些含糊的回应，似乎化意门在有意遮掩此事。

　　这下更让不少结丹老怪们坐不住了，化意门作为附近海域首屈一指的大派，真是自己所为，何必有难言之隐，这说明不仅有位至少是结丹中期的修士来到了豫灵镇海域，同时也确凿了边荒海域存在天蛛教叛逆。

　　虽然事情未能调查清楚，可不少宗门势力都暗中约束手下，最近行事一下低调了不少，生怕招惹祸端。

　　最后，也不知是谁最先将神秘青年与高深莫测的结丹修士联系到一起，坊间慢慢流传出二者同为一人的说法，很多人想到两起神秘事件在时间上的巧合，情不自禁就会将它们合并在一块，这种说法慢慢为更多人的所接受，毕竟神秘青年在谣言散播开以后，也真的再也未曾露面过。

　　然而所有人都想不到的是，一切谣言的当事人罗羽，此刻正用着本来面貌，神色平静的坐在一间客栈二楼靠窗的位置，慢悠悠的品尝着杯中灵茶，并目光淡淡打量着下方繁华街道上，热闹忙碌的修士人群。

　　如今有关自己的谣言满天飞，仿佛一夜成名了，到处都能听到对他推崇仰慕的声音，其他修士可能觉得这不是什么坏事，但这种感觉落到罗羽身上，让他实在浑身不舒服。

　　成名的经历早在蒙州他就有过了，因此能很快压下心中最初的那丝兴奋，而一旦当他冷静下来考虑此事时，反而认为此事大有蹊跷。

　　当初围攻他们的天蛛教修士，最后一个也没能跑掉，而除了秋雁外，息湖内剩下的修仙者均在念魂咒下瞬间毙命，无一活口，加上罗羽自认为编造给秋雁听的谎言天衣无缝，即便此女回去后将此事禀告其师门，也不见得会被看穿，纵然被发现了可疑之处，化意门似乎也没必要大张旗鼓的宣扬此事。

　　除了化意门外，谁还有那么大本事，不仅知道那日争斗的具体情形，还能阴魂不散的推测出他人在豫灵镇上。

　　反复推敲下，一个最有可能的结果在脑海中萦绕起来，难道是“天蛛教”想借机找出自己不成！


第一千一百八十四章 辗转

　　传言只是提到天蛛教一方的伤亡，丝毫不提豫灵镇海域的那些修士有多少人也无辜丢掉性命，显然谣言散播之人，没有亲眼目睹的。

　　所以他们除了知道有位结丹宗师外，对其他修士还有多少并不清楚。

　　加上谣言不断放大罗羽的实力，让众人都忽略了那场交战的其他细节，最大的破绽，就是把罗羽当成了结丹期修士。

　　不会错的，哪怕罗羽做的再手脚干净，天蛛教那次行动，对教内其他修士而言，也许不是什么秘密，只要有人知道事情始末，用这种浑水摸鱼的办法搜寻其下落，不得不说，这是个很聪明的法子。

　　让谣言四起，肯定不是这些人的最终目的，但也不难猜出他们想干什么。

　　天蛛教的人若是没安好心的话，只能是想报复罗羽了，想到无形中又惹上了麻烦，罗羽眉头轻轻一皱。

　　在豫灵群岛上，天蛛教修士就算再胆大，也绝不敢胡来，化意门经营上千年的阵法禁制可不是说笑的，普通天蛛教修士来多少就灭多少。

　　同样，另派结丹修士潜入豫灵镇收拾罗羽的可能性也似乎不大，要知道他们刚栽了一位结丹长老在罗羽手上，就算派更高修为的出马，在没摸清底细前，就不怕发生同样的事情，能想出以谣言诱逼罗羽现身的天蛛教，肯定不会干这种蠢事。

　　剩下，就是他们眼下目的只在于罗羽的身份，短时间内罗羽也许会过上一段风平浪静的日子，可一旦他离开豫灵镇，恐怕就要面对天蛛教来人疯狂雪恨了。

　　说不定天蛛教修士的行动比他想的更快，早已暗中来到了豫灵镇，不然罗羽只要一察觉异常，曾谣言一出现时就望风而逃，天蛛教修士岂不白忙活了一场。

　　这麻烦恐怕摆脱不掉了。

　　按说罗羽实在不愿招惹天蛛教这等神秘的势力，虽说天蛛教已成昨日黄花，不见昔日威震墨牙海疆的风采，但瘦死的骆驼比马大，谁敢肯定现在天蛛教只是些不成气候的人在硬撑着，绝无可能，罗羽一想到有人能封印结丹修士的记忆且还丝毫不损其灵魂，就心里一阵发寒。

　　何况对方恰恰是对有关天蛛教的秘密动了手脚，极可能在天蛛教内，还存有元婴期的大能修士。

　　任凭罗羽对自己再有信心，可想到指不定哪天会有位元婴期存在来找自己的麻烦，自然有些如芒在背！

　　在亲眼见识过元婴级妖女的神通后，罗羽自认为在元婴期修士面前，连逃命的希望都不大，不过情况倒也并非如此严峻，毕竟天蛛教余孽隐藏豫灵岛海域的消息也被传开了，真要出现元婴期修士，那也得忌惮墨牙派这等顶阶宗门的存在，墨牙海城是决不允许天蛛教再出现元婴修士，两百多年前的那场噩梦，余味至今还在呢。

　　只是罗羽考虑事情虽习惯了谨小慎微，不喜欢这种敌暗我明的感觉，但这次要他在封霞魂甲阵没有弄到手之前就离开，罗羽自问实在不甘心的，而眼下离“文真人”的结丹大典只剩三天，凭着秋雁给他的邀请函，罗羽可以大摇大摆进入化意门，参加盛会中举办的各场交易会，他可不愿错过这最有可能得到封霞魂甲阵的机会。

　　说起来，真不知秋雁知道这些传闻后，会作何感想，若说罗羽是结丹修士，此女恐怕第一个不会怀疑的，因为她早就怀疑了。

　　不过罗羽能看出来，秋雁心肠不坏，纵然听到这些消息，也能体会出罗羽苦心，只是同此女患难相伴了一程，她似乎……哎！

　　罗羽也不愿多想，一口将杯中灵茶饮尽，抬首望天，岛上两座最高的巨山一直禁制陌生人靠近，自半山腰处终年被云雾禁制所遮掩，犹如插入云端深不可测一样。

　　山上便是化意门和万狩分盟的地址所在，为了不让宗门秘密暴露在众目睽睽之下，化意门才如此大费周章，不过这几日明显感到山上笼罩的云雾稀薄了许多，大批身着化意门弟子服饰的修仙者频繁出入云雾中。

　　近期，来到豫灵镇的修士数量也一下激增数倍，陆续出现的陌生面孔更是到处都是，据说一些常年隐居边荒海域的结丹修士都纷纷受邀前来，更别说豫灵岛海域有头有脸的门派势力，更是派出不少弟子参加此次盛会，哪怕长长见识也好。

　　人多眼杂，因此只要罗羽不主动现身，混迹在这些人当中，继续装作普通筑基修士，谁还能发现他不成。

　　本来还有个更省事的法子，就是让秋雁帮忙打听一下，在大典当日的各处交易会中，哪些交易会上可能出现封霞魂甲阵，罗羽便能提前做好准备，此女是化意门文真人亲传弟子，打听这点消息是手到擒来之事。

　　现在嘛，就怕暗中已有人关注此女行踪了，而罗羽同样有些不知该如何面对此女。

　　丢下茶钱，罗羽离开茶楼后，看了看天色，落日西斜，离黄昏不远了，而他还得离开豫灵镇一趟，在天黑之前，最好能赶回来。

　　最近坊市有不少消息称，许多商铺因邻近大典期间不许私办交易会的规定，都派出人马在镇外群岛上其他地方抢占位置，已开始私下里进行着交易的事情，不过是打着拍卖会的幌子。

　　主要是通过各种手段吸引修仙者在他们的拍卖会上寄卖或交换宝物，据说有些商铺还请到了结丹修士作保，并打算拍卖一些结丹修士的珍藏。

　　罗羽近两日坊市闲逛的时候，到处都能听到这样的声音，似乎这些零散的拍卖会，还真吸引到不少人气，毕竟这次化意门邀请的修士有限，大部分修仙者只是来凑凑热闹，上不了山自然会转投其他机会。

　　类似这样情况的修仙者太多了，化意门纵然知道镇外的拍卖会可能对大典期间的交易会有些影响，却只能装作不知，不然众怒之下，只怕这庆典也难办得光彩。

　　罗羽乘船离开内湖时更发现镇外化意门修士的警戒情况，比镇上还要森严许多，看来化意门还真是难做啊，不仅不能得罪镇外的修仙者，而且还生怕他们出事的样子，当然了，说不定此举也有震慑宵小，显示豫灵岛海域第一宗门气势的深意。

　　想必是天蛛教修士出现边荒海域的消息传开后，令很多离此较远的宗门势力大感不安，这次也想看化意门有何解决之法。

　　如此看来，化意门似乎大可借大典之机联合其他门派，一起讨伐天蛛教，哪怕找不到天蛛教余孽的藏匿之处，只要让所有人看到化意门依旧可以统领各大势力，那其就算达到目的了，第一宗门的地位更加稳固。

　　罗羽忽而摇了摇头，自己想那么多也徒伤脑筋，无论化意门如何打算，与他都毫无干系，反正他是不敢再招惹极有可能存在元婴祖师的天蛛教了。

　　镇外的拍卖会，一般都隐藏在群岛上蜂窝一样的山洞内，通过前段时间拜访各大商铺的经验，罗羽很轻松就找到第一家地下拍卖行。

　　像他这样没时间等店家一件件依次拍卖的修士，往往直接向店主打听自己想买的东西，一旦能买得到，可以通过在拍卖会中与人竞价的方式获得，也可以在拍卖前，花血本以高价从店家手里收购。

　　一般没人愿意选择后者，但罗羽对玄阴封灵阵势在必得，只要此阵出现，哪怕花双倍价钱，罗羽也要抢到手的。

　　可直到天色渐黑时，一连走遍了四五家拍卖行的罗羽，从最后一处暗暗失望的离开后，就有些垂头丧气的返回了风神镇。

　　要买这“封霞魂甲阵”还真是波折不断，虽说这些店家的确有一些结丹修士的宝物在寄卖，可唯独没有此阵啊，这让罗羽感觉是不是太不走运了。

　　按说“封霞魂甲阵”是任何一位结丹修士都使用过的，而他们一旦突破后，此阵也就再无用处了，化意门那破规定在镇上或许还管用，到了暗市中怎么就没个大胆点的修士。

　　结丹修士碍于面子也就罢了，但罗羽可是听说不少宗派筑基后期的修士，在突破之前，宗门都会为其准备封霞魂甲阵和其他所需之物，难道那些筑基后期的弟子们也没人多动点心思，看来海外修士崇尚正道修仙之风，君子坦荡之交，也实在不是什么好事，这要换到蒙州修仙界，不知会有多少投机修士等着这些大好的生财机会。

　　白跑了一趟连封霞魂甲阵的任何消息都没打听到，真让罗羽气的牙痒痒。


第一千一百八十五章 求援

　　看来三日后的结丹大典不去是不行了，罗羽神情有些郁闷的回到峡谷内的客栈，刚一穿过紫寒竹林，院内那名将罗羽奉为衣食父母的店小二，匆匆忙忙的向罗羽跑了过来，一副急急忙忙的样子。

　　此位店小二不知是在罗羽身上赚了不少，还是最近客栈生意打好，脸上总是油光满面，一天到晚点头哈腰，却仍笑的合不拢嘴。

　　罗羽脚步一停，看了此人一眼，而这位店小二一来到罗羽身前，不等喘气便兴致冲冲地说道。

　　“客官终于回来了，秋仙子在里面等了你快一整天了，客官真是好福气，小人在豫灵镇这些年，一向是听说仰慕秋仙子的人多不胜数，还从没见过秋仙子亲自等过谁，因为客官人不在，小人没敢让秋仙子去客官的房间，就安排仙子在隔壁房间住着。”向来靠一张嘴混饭吃的店小二，说话结结巴巴起来，一脸激动倾慕之色毫不掩饰挂在脸上，难怪客栈内忙的如火如荼都不顾，风一样跑出来向罗羽传递消息了。

　　对他们这样的底层人物而言，哪怕只是见上秋雁姿容一次，也会觉得是毕生修来的福气，何况今日还能与秋雁说上两句话，自然感到魂都一下不在身上了。

　　“秋雁！”罗羽听后愕然了片刻，同时神念悄无声息的向外一放，轻易洞穿旁边的房间，一道熟悉的倩丽背影呈现在识海中，此女也许是等太久了，竟索性在房中打坐起来。

　　但她怎会突然来找自己？

　　罗羽又往自己房间探去，瞬间破开亲手布置的几道禁制，一扫之下，果然里面的一切不曾有人动过，看来此女没有什么其他目的。

　　“你怎么认识秋仙子的！还有，她来找我的事情，有其他人知道吗？”

　　店小二没能在罗羽脸上找到该有的欣喜之色，反被问的一愣，脑筋连忙转动，以为是触怒了罗羽，脸上那点热情瞬间被寒意冲散，慌忙失措的赔罪道：“这秋仙子本人，小人还是第一次见到的，不过坊间有很多介绍各派女修姿色的玉简，小人……小人对其中最顶阶的几位，都有些印象，但客官千万别误会啊，小人哪敢有任何多想，这位秋仙子来的早，当时就我一人接待的，连我们掌柜都不知道，秋仙子是仙家高人，小人就算有天大的胆子，也不敢把秋仙子行踪到处乱说，就是见仙子一直等不到客官回来，刚才一时情急就，其实小人觉得客官和仙子一看就是……”

　　“行了！这些废话就不必说了，我暂且相信你，不过要是日后外面出现任何风声，嘿嘿！就是我不收拾你，化意门也不会轻饶你的。”罗羽面色微寒，语气威胁的打断道。

　　他可不想过早暴露自己就是坊间传闻的那位神秘修士，否则会有一堆麻烦缠身的。

　　“小人不敢！小人不敢……”店小二一听“化意门”这三字，吓得脸色翻白，擦了擦额大汗，一个劲点头又摇头。

　　罗羽却没了和此人再纠缠的意思，大步一迈朝秋雁所在的厢房走去，那店小二在原地踌躇片刻，还是一脸苦相的跟在后面，但一走进店内，其脸上又显出标志性的笑容，热情的招呼其他客人。

　　“仙子别来无恙。”罗羽站在门外，神念却早已笼罩此间，当发觉此女有些愣愣出神没有察觉到自己走进，顿时在外面发出一道神念传音过去。

　　刚才短短时间，罗羽想过数种此女要见自己的可能，这种时候见上一面，对罗羽也许并非坏事。

　　“罗大哥！”屋内秋雁的声音传来，房门一开后，那张秀丽大方的娇容面带喜色，亭亭玉立的站在那里。

　　但此女面容看上去，明显地消瘦了。

　　“罗大哥瞒的小妹好苦！原来你是……”秋雁说到此处，还未等后面的话出现，就被罗羽淡淡的声音截断。

　　“罗某当时也有难言之隐，不过道友不会只为此事而来吧，不然消息传出时，就应该找上门了，进到屋内说吧。”说完，罗羽摸了摸鼻子，目光有意一扫四周，然后带头朝自己所在阁间走去。

　　秋雁自然明白此非说话此处，两人进屋分别坐下后，罗羽袖袍一抖，一道灵光打出，屋内的隔音禁制又凝厚了几分。

　　“小妹这几日一直在山上忙于师尊大典的事情，外面有关罗……前辈的事情也是刚听说不久，看来都是真的，妾身此次来找前辈，一是感谢前辈救命之恩，二是几位师门长老都想见一见前辈，所以妾身才被派来了。”在罗羽不冷不热的招待下，秋雁感觉此时此刻面对罗羽，竟有些不自在了，少了一些活泼随意，多了几分拘谨紧张。

　　罗羽听到这话，心知此女不可能再与自己有以往的交情了，盯着此女玉质般脸颊半晌，口中不禁发出一声轻叹。

　　“你叫我一声‘前辈’，倒也不算错，那日天蛛教同样也是冲着罗某而来，所以你不必谢我什么，但贵门长老要见我，是有其他事情吧，可别说也是为了感激在下。”修仙界中身份转变有时候是始料不及的事情，罗羽应该早已习惯才是，对秋雁的好感，原本只是出于他们在边荒海域的指路之恩，上次救此女一名，也算还清了。

　　“前辈不怪秋雁一路上的那些刁蛮任性就好，这次邀请前辈的是家师‘文真人’和本派‘左师伯’，除了想当面答谢前辈救了妾身和平潭二位师兄外，也想让道友参加一个结丹期修士的聚会，具体的妾身也不太清楚，可能是前辈在坊市出售了许多年份比较高的灵药，所以可能也有一些结丹前辈们，想和前辈做些交换吧。”秋雁见罗羽始终神色平静之极，反倒心中一宽，轻松许多的回答道。

　　此女恐怕是想到上次蚁船内，他们三人怀疑过罗羽身份的事情了，换做其他结丹修士，说不定要记恨的。

　　当然此女仍然相信，在蓝天碧水间，罗羽和她共处的那段时光所说一切和表露的性情，不可能都是伪装的，不然这次她不会亲自前来。

　　“结丹修士的聚会？你口中的左师伯，可是贵派两位大长老之一？”罗羽说完这话，双目一眯，手指轻轻敲打桌面的问道。

　　罗羽有些印象，似乎化意门负责风神镇事务的最高修为之人，一个是左姓修士，另一个外号“蓝蝎叟”，两人一男一女，都是结丹中期境界，不过“蓝蝎叟”虽是位年迈老妇，却脾性火暴，好像在结丹修士中也名气极大，而左铮的出名，却是在另一方面。

　　“正是，这次参加聚会的，都是平时一些和左师伯交好的修士，所以才会放心交换一些平时不愿示人的珍藏。”秋雁谈起此人时，眼中似乎有些不太自然。

　　听到这话，罗羽脸色沉吟起来了，没有立刻表示什么。

　　此女的这个理由，倒也说得通，不过罗羽只要一现身，恐怕消息立刻随风而走，隐藏在镇上的天蛛教眼线，也一定知道此事的。

　　按说化意门活了几百岁的结丹老怪也有数位，不可能看不出有人故意夸大罗羽的名声，又神秘的无人认识罗羽，难道他们打算欲擒故纵，那自己当诱饵引出天蛛教的修士？

　　罗羽心中生出的想法，让他觉得自己真是低估了化意门，因为照这样看，不管化意门的结丹修士有没有动此心思，罗羽都难免成为冤大头。

　　“我没兴趣！贵派既然知道罗某就是坊市中的神秘修士，那想必更清楚这段时间，罗某想要的东西都基本凑齐了，而当初救下三位道友，也是还一个人情，并不图贵派报答。”罗羽可没兴趣搅合宗派之争，如今他和血煞都到了进阶的关键时期，根本没心思再想其他，因此直截了当的回绝了此番邀请。

　　更何况，就算不是身处眼下环境，罗羽也不是个喜欢凑热闹的人。

　　但秋雁一听此话，明眸转动两下，却并不意外罗羽会这样说似的。

　　“听说前辈去了很多商铺都没买到‘封霞魂甲阵’，此阵在豫灵镇除了本派，其他势力都不可能出售的，这次，家师和左师伯派妾身前来时，也叮嘱过前辈对敝派有恩，有意将封霞魂甲阵赠与前辈。”秋雁略一踌躇，便笑盈客气地说道。

　　此女边说边看着罗羽，罗羽的脸色却出奇平静。

　　“不过前辈别多想，当初调查那位贩药青年时，我们还不清楚前辈就是那人，封霞魂甲阵的事情也只是略知一二，后来就没有再查下去了。”秋雁特意解释了一番，生怕因此激怒了罗羽。

　　但罗羽却发现此女眼神闪烁，似有什么话想说，却轻咬红唇，神色迟疑。

　　“看来贵派在罗某身上下了不少功夫，连封霞魂甲阵都肯拿来送人，不去可就有些不近人情了，我可以去！但罗某不喜欢与人说话吞吞吐吐的，道友还有什么话，别拐弯抹角的！”罗羽目光在此女玉容上一扫，更确信几分，脸色微沉地说道。

　　秋雁闻言娇躯一颤，脸色数次变幻，最后似乎知道无法瞒过罗羽似的，狠狠一跺玉足的开口了。

　　“前辈都看出来了，晚辈的确另有一事想请前辈出面，不过，是私事。”秋雁脸上莫名浮现一丝哀伤，面颊一时露出憔悴之色。

　　“私事！说来听听吧。”罗羽眉头一皱，下意识本不想理会，却还是有几分好奇，随即不动声色地说道。

　　“前辈既然知道左师伯，想必也知道一些有关此人的传闻吧，其实左师伯本人，比传言还过分许多，不仅好色如命，更精修阴阳采补之术，那些所谓的侍妾，其实都是其修炼炉鼎，自从左师伯进阶结丹中期以来，一直觉得打坐修炼的法力精进速度太慢，便开始变本加厉的从一些女修身上采补阴元红丸，一旦被左师伯看上的女子，几乎都难逃凄惨下场。”说到这位师门长辈，秋雁言语间满是深恶痛绝的样子。

　　“此人不会是打你的主意吧，秋仙子怎么说也是此人的同门师侄，难道他在宗内也敢肆意妄为，如此不顾宗门颜面的事情，贵派其他结丹修士岂会坐视不理？”这位左真人的好色的确是出了名的，甚至据说到了无女不欢的地步。

　　但自从罗羽来到海外修仙界见惯了好色之徒后，一直都没觉得什么，如今看起来，这位“左真人”比起预料的还要阴狠啊。

　　“家师和其他长辈，也说过几次，可左师伯根本听不太进去，何况左师伯是结丹中期修士，又是大长老，普通师门长老在其眼中始终低了一头，要不是家师也成为了结丹期修士，能在门派中有些话语权，妾身怕是早就遭了左师伯的毒手，本派有些姿色的女修，被其侮辱过的不在少数，本来妾身每次回到镇上，都会隐居师尊洞府，躲避修炼，可现在要打理家师庆典的事情不得不出面，好在最近左师伯也为宗门事情忙得无暇分身，妾身原以为能侥幸躲过这段时间，但谁知这次左师伯除了邀请前辈参加聚会外，还点名要家师带上妾身一同前去，肯定也不会安什么好心的。”秋雁一脸绝望，在罗羽面前声颤意坚地说道，对结丹修士的虚伪，似乎看的极为透彻。

　　“那这件事我能帮你什么，连贵派长老都阻止不了的事情，罗某一个外人更不方便插手了，况且躲来躲去并非解决之道，你总不能每次都倚靠别人，贵门不是还有一位结丹中期的长老‘蓝蝎叟’，此人倒没听过有什么不良作风，而且名声犹在左真人之上，找此人说情的话，左真人应该不敢胡来了吧。”罗羽隐隐有些头大，让他出面不是摆明会得罪对方，仅凭良心上对秋雁的那份好感，实在有些划不来。

　　将来万一在使用中距离传送阵的事情上，此人给自己出点难题，罗羽就太得不偿失了。

　　但罗羽现在总算明白，为何以前秋雁一听到修炼伴侣等话题时，总给人一种黯然神伤的感觉，甚至在海船上见到其他男修说起两人关系，也那般不自然。原来问题出在这里啊。

　　坦白说，看到这样一位美女修士遇到此种麻烦，任何男性修士本能的会有种伸手拉她一把的冲动，罗羽也不例外。


第一千一百八十六章 上山

　　“要是以前的蓝蝎师伯，妾身就不必像现在这般担心，那时候左师伯还是很顾忌他这位同门师姐的，可最近十余年来，蓝蝎师伯突然变了个人似的，不仅对宗门之事过问的极少，就连左师伯干的那些损坏本派名声的丑行，蓝蝎师伯也只是随口责怪两句，很明显在纵容左师伯，派中其他长老们见此，就对左铮更加寒蝉若禁，家师也是一直敢怒不敢言，妾身知道，此事除了求罗前辈帮忙外，换做其他结丹前辈都绝无半分希望，但此事势必会前辈带来一些麻烦，因此妾身这里准备了一份风属性的高阶丹方，是祖传之物，即使对结丹修士也大有用处，只要前辈答应，这丹方就算是晚辈的报答，妾身也不是要求前辈去做能力之外的事情，只要明日前辈带我一起参加聚会后，再把妾完整的带出来，这就够了。”秋雁对蓝蝎叟彻底失去信心的样子，伸手往怀里一摸，一张淡青色的古旧兽皮就递了过来。

　　“完整带出来？你说的好像这位左师伯一定会吃了你似的。”罗羽听此女说得煞有介事，不禁轻笑莞尔，颇有点忍俊不禁起来，但听到风属性丹方，还对结丹修士有用时，心里怦然一动，双手丝毫没有犹豫的接过兽皮。

　　秋雁被罗羽打趣一说之下，满脸局促羞赧之色，一丝红晕都由脸上扩散至雪白脖颈处了。

　　“翅凰液。”一扫兽皮上文字，冒出的药名罗羽头一次听到，但浏览过丹方上介绍的药效后，眼神一亮，只是再看到丹方上罗列的炼丹材料时，眉头轻皱了起来。

　　“云凰草，生长在洱海‘参风城’，此灵药在积雷海域早已绝迹，我说这等珍贵的丹方如何会落在你的手上，没有高阶出售出去，原来材料根本无法收集，不过从‘翅凰液’这等高阶灵丹的炼制手法，倒也能让我参悟出一些炼丹心得，好吧，此物我勉强收下了，另外！明日你将此盘带上，我毕竟不可能和你寸步不离，若一旦你发现不对，立刻激发此盘通知我，寻常禁制对此盘而言，基本可以无视的。”罗羽将丹方收起后，脸上看不出丝毫喜怒，平静的拿出一块早期炼制的“阵南盘”，淡淡说道。

　　罗羽虽不信左铮真有这么明目张胆，不过有了“阵南盘”，问题就不大了。

　　秋雁自是惊喜交加的接过阵盘，拿在手里略一把玩，就知道该如何使用了，急忙对罗羽谢恩起来。

　　接着，在告知完聚会地点选在左真人的洞府“白雷洞”后，此女和罗羽说起了几位可能出现的结丹修士身份，不知是否是偶然，聚会的除了“文真人”外，其他修士均在脾性方面与“左真人”趣味相投，难怪秋雁会这般紧张了。

　　这莫非是好色之徒们一丘之貉的聚会，罗羽不禁想到。

　　见罗羽听后神色还算淡然，没有多问或要求什么，其他话题更是一句没有，秋雁就知趣的没有在屋内逗留，敛衽行礼的离开了。

　　在此女走后，罗羽又将丹方拿在手上心思活动了一番，然后在储物袋中摸索了几下，找出几枚玉简来。

　　“翅凰液”的确是不可多得修炼灵药，无论对风属性法力的增长还是功法突破，都具有一定奇效，这丹方上的文字明显不是积雷海域的语言，看来应该是从洱海流落到这里来的，只是不知为何出现在秋雁的手中。

　　在罗羽眼里，此丹方价值可远不是他口中的“废方”，早晚罗羽都要去洱海所在的南方寻找灵儿，而“参风城”恰巧是与星海壑接壤的三座古老“佛城”之一，罗羽若能活着通过星海壑，到时距离参风城也不会太远的。

　　另外的几枚玉简，今晚必须好好研究一下了，里面都是描述刚才秋雁所提到的一些结丹修士背景，这些算是此片海域对罗羽有点点威胁的人了，罗羽到坊市没几日，就掌握了这些人的相关资料，当然说得也不是很仔细。

　　直到深夜，罗羽大致了解的一些人底细后，就开始在屋内打坐养足精神。

　　第二天到了约定的时间，罗羽从容离开客栈，独自一人往化意门所在的山门而去，一路上也看到不少在迎接贵宾的化意门弟子，早早等候在那里。

　　等到了山门时，罗羽略一打量，就从山脚下张灯结彩的布置和令人目不暇接的一道道仙景中，找到了有些鹤立其中的秋雁。

　　这头一次来化意门，似乎真如传言那般，比豫灵镇上最繁华的几条街还要热闹。

　　秋雁还是那样，总是走到哪，身旁都不去少殷勤的男修，这次也不例外，此女一贯的那张冷冰脸色，附近修士大都习惯了。

　　罗羽出现不久，秋雁在人群中探望的目光便发现了他的存在，神情顿时容光一展，一双明眸秋水的美目盯着罗羽方向。

　　其他修士还是头一次见芳名遐耳的“秋仙子”，露出女儿家那种凝眸的艳丽娇颜，但不等这些痴迷其中的男修反应过来，秋雁已小跑至罗羽面前，宜喜宜嗔的不知说了两句什么，就带着罗羽一同往山顶飞去。

　　飞掠中罗羽发现，越是往上，头顶落下的风压越大，最先是阵阵长风，到一定高度后，立刻变成了呼啸的飓风。

　　秋雁倒是一副完全习惯了的模样。

　　当两人来到封锁半山腰之上的那片云雾前头时，秋雁二话不说的拿出特制阵旗来，一掐法决撑起一个巨大光罩，带着罗羽一路不断避开重重迷阵，继续向上飞去，直至数十息过后，两人才出现在真正的山门前。

　　只见迎头伫立着两只达到四级妖灵境界，长着幽黄蛇头，背生薄翼，浑身赤镗的怪异妖禽，这两只巨兽看门般威风凛凛的蹲伏在一架蓝玉巨门前，眼中闪着黑蓝色异芒打量每一位进山的修士。

　　化意门能找到这样两只一看就气势不弱的妖兽做看门灵兽，恐怕是在其他宗门面前有意显摆了。

　　这次，守门的几位筑基修士及练气期弟子，没有再因秋雁的举动，而对有任何冒犯，看来事先此派的高层都打过招呼的。

　　罗羽跟着秋雁顺利进山后，首先一股远比镇上精纯得多的灵气扑面而来，真不愧是首屈一指的大派，灵气密度的确惊人，比当初翠霞派都还要好几分的样子。

　　睹物思物之下，想到翠霞派，眼前的化意宗内部景象，仍有几分当初进入翠霞派时的样子，一种久违的宗门归属感觉，多少年后再次沧桑浮现心头。

　　但对翠霞派好景的幻想，立刻被心中一抹无法忘记的仇恨给湮灭了。

　　回过神来，罗羽打量开阔的四方，眼前白雾弥散，多不胜数的阁楼宫殿环伺着一座座高矮不一的山峰，处处青翠苒苒，每座上峰均气象不同，有奔驰的仙鹤灵猿，彩云玉泉，奇花异果等等盛景，同时各处山峰上洞府无数，修士密密麻麻往来其中，热闹非常。

　　而有一座山峰很是醒目，竟有一片亩许大小的白凛凛雷云在峰顶翻腾不息，惊雷阵阵的狂鸣声奔泻而下，令人心中胆寒。

　　听说这位左真人最擅长的就是雷属性功法，秋雁给罗羽说过一些，看来此峰就应是两人目的地了。

　　罗羽发现，秋雁在进山之后，一下紧张不少，看到的白雷洞更是气色不太好，但始终未再磨蹭，同罗羽一道直奔左真人所在的“白雷洞”而去。

　　一飞至山峰上，耳中轰隆不断的雷声更响亮起来，竟有几分所谓的声声入耳，勾人心弦的味道，但多听一阵后，又觉得气血舒畅，灵觉清明起来。

　　看来，这是一种大范围的醒神禁制。

　　峰顶上有一块面积颇大的地方，被布置成优雅秀丽的林苑一样，竹林玉石，水木明瑟应有尽有。

　　此时罗羽和秋雁刚一落到林苑内，尚未找到白雷洞的洞口时，一青一蓝两道遁光有所感应，伴随着一声听起来颇显老迈的笑声，从林苑内一处火红平台上飞驰而来。

　　遁光速度奇快，差不多罗羽神识发现对方的时候，已来到身前，并直接光华一敛，露出其中两名老者的身形。

　　一个紫脸细眉，一个绿袍鹤发，两人均神光内敛，罗羽神念落到这二位身上，却被一股晶莹圆润的气息阻挡在外，分明是两位结丹期的存在！

　　“师尊，四师伯！”身旁秋雁一见这二人，很亲近的上前行礼道。

　　“恩，这位就是罗道友吧，虽未蒙面，但道友名声却已如雷贯耳了，果然这般青年就成了与老夫们同阶存在，真是前途无量，老夫旁边这位是敝派英师兄，听说罗道友要来，英师兄也想见一下道友。”紫脸细眉的老者自报家门，一脸和颜悦色地说道。

　　见到秋雁称呼师尊，罗羽没想到眼前老者就是此次结丹大典的主角，有些受宠若惊，但也立即礼貌的回应。


第一千一百八十七章 渊雾殿

　　“英某久仰道友大名，但闻名不如见面，像道友这般年轻的同道，英某一共也没见过几人的，我那两位不成器的徒儿，给道友添麻烦了，老夫还欠道友一份人情。”绿袍老者同样上前抱拳笑道，表情稍显生硬，仿佛许久未笑过了，不过仍能从其语气中听出几分真诚。

　　“平潭二位道友是阁下的弟子？看来他们也平安返回了，惭愧，在下只是出了些薄力，英道友不必放在心上。”罗羽面不改色地说道，仿佛真只是举手之劳而已。

　　说起这事，罗羽倒真有些汗颜，当时他可是让平则鸣和谭石先走的，谈不上什么保护。

　　“咦，道友的气息……”绿袍老者客气了几句，目光在罗羽身上转动几下后，突然脸上讶色浮现，有些震惊起来。

　　罗羽身上分明只是筑基后期的灵气波动，但其神念一触碰到罗羽的身体，却有种直面强大海兽时才有的凶悍之气！

　　这时，文真人同样双目异色一闪，显然也发现了什么。

　　“呵呵，两道道友不必奇怪了，在下的确不是结丹境界，而是在炼体一道上，走的稍远些。”到了这里，是要与一干人精老怪打交道，就不必再耍什么小聪明了，罗羽并未隐藏自己元灵境的气息，在见二老发现后，一脸不以为意的样子。

　　“元灵境！”两人几乎异口同声的低呼，并面面相觑起来，那位文真人更是想到了什么，脸上骇然之色闪过，很快又勉强平复下去，嘴角苦笑的道：“难怪外界怎也找不到罗道友，道友即便光天化日站在大街上，只要自己不想现身，哪怕与老夫同阶的修士也看不出来，因为道友本来就不是结丹境界。”

　　其实二老心里骇然的不止这些，罗羽纵然不是结丹期修士，可有关灭杀结丹修士的传闻，对照秋雁的交代看，大致可以相信的。

　　就他们所知，同阶炼体士在神通上比修仙者稍逊一筹才是，修仙者即便不敌，在遁术方面优势还是很明显的，可罗羽对面天蛛教结丹修士，不止是击败对方，更将其生生斩杀掉了。

　　这其中哪怕也有练气修为相配合的因素，却也说明罗羽实力与传闻相比一点都不夸张了。

　　秋雁在一旁也轻掩杏口，惊愕的说不出话来，这时他才明白罗羽说称他一声前辈也不算错，在蚁船上又很坦然承认不是结丹境界的一幕幕，原来不是罗羽在隐瞒修为，相反罗羽还说了实话，只是自己几人坐井观天，还一直自以为是罢了。

　　不过想到罗羽明知自己几人的心思，却故作不知，还在那段时间与其谈笑风生，可真是演了一场好戏，实在让此女芳心大乱，脸颊发烫起来。

　　“现在老夫总算明白，道友为何苦苦寻找封霞魂甲阵了。”文真人“啧啧”盯着罗羽看了一会儿，缓缓将目中异色收起，脸上仍是那副善意样子说道。

　　话音未落，老者单手一番，一只约两尺来长的木盒出现在手上，并冲罗羽微微一笑的递了过来：“我们几个老家伙商量过了，无论是出于罗道友灭魔有功，还是救了敝派三位弟子性命的份上，此阵算是了表谢意，还请道友务必收下。”

　　“这阵法是本派的一点心意，连蓝蝎大长老也同意了的，文师弟为了此事，更是亲自进了一趟藏宝库。”英老拂须颔首，也跟着含笑道。

　　两人具是眼光老辣之人，只从罗羽一怔中就知道动心了。

　　封霞魂甲阵！

　　罗羽走遍大大小小坊市，却始终无缘得到的渡劫阵法，没想到会如此轻易的出现在眼前。

　　罗羽心里虽有所预料，但一见面对方就拿出此阵来，客气的实在有些超乎他所期待的了。

　　面对如此大礼，罗羽若说不动心是不可能的，何况谁都知道他到处在找封霞魂甲阵，此时做作就显得虚伪了。

　　伸手将木盒接过，罗羽深吸一口气，将木盒打开一条缝隙，神念奇快无比的往里面一扫，然后平静干脆的将木盒收进了储物袋中，同时摘下腰间另一个早已备好的储物袋，略一掂量后直接扔给了文真人。

　　“阵法罗某不会白要的，这些灵石应该足够买下此阵，当初救下秋雁以及平潭二位道友，本就是还他们一个人情，早该两清的，二位道友想必也清楚此事，所以这些灵石还请两位务必收下。”罗羽一脸不可置否的样子，坦然说道。

　　灵石自然早已备好，不然白拿如此贵重的东西，会让他心里总感觉有点亏欠，听说化意门内部分为两大派系，罗羽还不想一见面就被收买到哪一方里面。

　　见罗羽的神色一丝商议没有的样子，二老一看之下心里也就明白了。

　　“呵呵，好吧！罗道友来者是客，贫道再强求就有失礼节了，时辰差不多了，我等别在这里站着，一起进去吧，让里面那些老家伙等久了，恐怕又得满腹抱怨的。”文真人倒也是个痛快人，一怔的反应过来，同时痛快的接过储物袋，也不看便轻笑地说道。

　　以紫脸老者的身份，当然不会在乎这笔灵石了，此老也是为了让罗羽能在相助秋雁时多出些力，才有意送罗羽一份大礼，否则紫脸老者还不至于亲自迎接罗羽。

　　好在即便没有阵法之事，秋雁事先也得到罗羽的口头答应了，眼下罗羽的举动反而让老者好感大增，觉得这是一位品行正派之人。

　　进洞后，一条长廊般布局奢华通道内，文真人和绿袍英老并肩走在前面，频频回头谈笑风生，天长地短的同罗羽聊了起来，罗羽起初还以为这二人故意试探自己的来历，可慢慢的觉得对方没有此心机后，也放松了不少。

　　罗羽自问他那几斤几两，在两个活了大半辈子的老人精面前，准备再充分也不够用的。

　　倒是身旁秋雁帮罗羽解围不少，在谈起许多罗羽不知的海域名传时，秋雁时不时替罗羽答上一句，顺便将话题再引开，整一副乖巧体贴的贤内助模样。

　　罗羽这才不经意注意到，自从进洞以后，此女小鸟依人般与自己走的更近了，近乎有点挨着罗羽肩膀的亲昵样子，让明眼人一看就知道两人关系大有文章。

　　可细看，又会发现秋雁鬓角不断香汗淋落，莲步在契合罗羽脚步间，每次触碰到罗羽的身体，总是轻颤一下后浑身绷紧，前面的文真人与绿袍英老二人不可能没看到的，只是两个老家伙默契的装作视而不见。

　　这种事想必二老心里也一肚子无奈，但表现的还真是老练。

　　但既然答应过此女，罗羽自然不介意身边多出道风景，何况让平素有些刁蛮习性的秋雁刻意欲拒还迎，还真是一件挺有意思的事情。

　　走过百丈不到的一段路，三人面前出现一座双层白玉宫殿，罗羽对此殿的奢华不怎么感兴趣，倒是隐隐觉得这座山腹中的殿宇，散发出一股奇怪的凶悍之气。

　　“一直听说‘左真人’有件能施展幻术的宝物‘渊雾殿’，莫非就是眼前这处？”罗羽脚步一停，定眼瞅了瞅前面晶莹耀眼的大殿，面露好奇的问道。

　　“罗道友也知道此事，这是用‘渊脚兽’的骸骨炼制成一座宫殿，算是一件威力不错的防御宝物，不过炼制成宫殿模样，其实有些埋没了如此好的材料，只是左师兄这人就喜好干些出风头的事情，让罗兄见笑了。”绿袍英老听闻，有几分可惜的样子，并似乎和罗羽在通道内的一段路程下来相谈甚欢，称呼一下亲近不少。

　　罗羽若有所思的听着，脑海中正闪过“渊脚兽”模样时，摇摇头间，三人已拾级而上，走进了殿内。

　　进入里面，罗羽和秋雁对眼前一幕同时吃了一惊！

　　此刻他们四人正站在一片云雾之巅，脚下白蒙蒙一片深不见底，面前却是一片仙家福地气象！


第一千一百八十八章 杜奎

　　一道悬在天空的郁葱小路清气缭绕，路的尽头，是一座笼罩在云雾内的雄峻奇峰一角，那里假山清泉，石台楼檐，仿佛是仙人们坐而论道的地方。

　　时而袅袅烟云从朦胧山影中升腾，环绕在山水附近，构成一幅古秀清奇的画卷美景。

　　但你却根本无法看清雾外天色，整座山峰花庭似与青霄连成一气，犹如柳絮般飘扬，飞至山天交汇的一线天宇！

　　好在罗羽早知整座宫殿既是一处巨型幻阵，才能造出如此巧夺天工的景色，因此他一惊过后，就神情恢复如初了。

　　打量着远处的花庭，里面有十几座丈许高的石台，如今却只有七八人分散在各处石台上，剩下大半都空荡荡的样子，在石台中下方一片云雾上，十余位亭亭玉立的妖娆女子，正风情万种的凭歌起舞着，鼓乐声融融，掩映这些舞女如一朵朵盛开的娇花。

　　罗羽脸色平静的扫了一眼每位有资格在石台上落座的修士，无一不是结丹期的法力波动！

　　这些结丹修士或怀抱娇媚侍妾，肆意爱怜，做一些大胆亲昵的举动，似毫不顾忌的陷入温柔乡中，有的却手捧竹简，一副老道学士的模样，摇头晃脑的认真钻研着某部古书，还有的一脸懒散，一边自顾品尝着杯中美酒，一边大有兴趣的观看者花庭中央正在表演的动人妙舞。

　　不愧是结丹修士，修仙界中到了这一境界，已是一方宗师，无论气势面貌，还是行为举止，都有些超然味道，果然活的比筑基境界更上一层楼。

　　一见罗羽四人进来，四五道目光几乎同时看了过来，其中大多面露冷淡或感兴趣的神色，只有其中一人眼神带着几分凌厉，似乎不怀好意。

　　那道目光让罗羽冷冷惊醒，脸色毫无变化，但微微扭首，朝这种刺人感觉方向望去。

　　他刚一偏头，那人很利索的跟着收敛起来，并恢复平淡无奇的眼神，可刚才显而易见暴露的寒意，让罗羽不难找到此人。

　　结果在其面容上瞅了瞅，罗羽却丝毫不记得与这人有何瓜葛，不过这人身高八尺有余，狮鼻阔口，面相凶巴巴的，倒不是一个让人见了容易忘记的魁梧大汉。

　　罗羽再往此人身上所穿，与其他仙风道骨老者格格不入的兽袍来看，罗羽豁然间想起昨晚看过的一人资料来！

　　“杜奎！豫灵镇海域唯一的一位三阶元灵。”罗羽是没想到此人也会出现，这杜奎是罕见的高阶炼体士不说，更是一介散修，听说嫉恶如仇，使得此人一向独来独往，极少与宗门家族打交道。

　　一名三阶元灵来参加练气高阶的聚会，即无法交流心得，也极少能从这些人手上换到对炼体士极有用处的宝贝，难道说此人也同自己一样，还是法体双修的不成。

　　但这杜奎身上倒是一点练气波动都没有，不知是不是隐藏的太深了。

　　罗羽正对此人思量不定着，耳边突然传来与杜奎有关的声音。

　　“如今罗兄的出现，他姓杜的可就不是咱们豫灵镇海域唯一的元灵炼师了，不过道友还是和此人保持些距离的好……”一旁的文真人顺着见罗羽打量的方向，一见是那位兽袍大汉，不禁大有深意的介绍到，但话犹未尽，文真人便停止了言语，而换做传音不想让人听到的样子。

　　“罗兄可能不知道，你息湖扬名的那一战中，有一位被杀的修士就是杜奎的嫡传弟子，听说此人在炼体上天赋异禀，杜奎废了九牛二虎之力才找到这么一位传人。”文真人煞有介事地说道，面上却毫不动声色，但听其口气，似乎对这杜奎也没什么好感。

　　罗羽暗道原来如此，而四人几句话的功夫，已前后走进了华庭中。

　　“这位就是罗道友吗，左某这几天耳中，可都是道友的名字，咦！道友……是炼体士！”三人才出现在庭院内，端坐正中的一位青色短须中年人，便一下从与身旁其他两名交谈正欢的结丹修士中抽身而出，目光落到罗羽身上后，上前打招呼地说道。

　　只见此人一身蓝色锦衣，双手粗大，目射精光，颇有几分凌驾其他修士之上的气度。

　　此人就是化意门两位结丹中期修士之一，神念灵觉之强，竟一眼就发现了罗羽不是练气修士。

　　听见这位左真人口中诧异的声音，分明之前也不知情的样子，其他修士这才认真的观察罗羽，原以为罗羽是刻意收敛才表现的筑基修为，结果细看之下，一个个均面色有了明显变化，显然也意识到罗羽三阶元师还能斩杀结丹修士背后意味着什么。

　　到了他们这等存在，要击败容易，要灭杀就很难了，除非实力整整高出对方一截。

　　“这位是左道友吧，罗某对道友同样耳闻已久，只是一直无缘得见，道友不愧是化意门大长老之一，果然气度不凡。”这位“青胡左铮”的大名，在豫灵镇只怕无人不知，其贪恋美色的脾性固然是一方面，此人结丹中期的实力，更是可谓一方枭雄似的人物。

　　罗羽早已练就了皮笑肉不笑的功夫，因此这番话一说出，显得两人关系亲热的没有一丝间隙。

　　但是，罗羽在心里对其冷笑起来，因为在刚才此人目光扫来的瞬间，竟从秋雁身上一晃而过，似乎一点不介意秋雁在罗羽身旁乖巧陪伴的样子，足以证明此人心机城府之深，可以丝毫不表露于外相了。

　　左铮没想到罗羽是这般年轻，在自己面前更从容自若的，一怔之下，文真人与英老也并肩走上前来。

　　“左师兄及在座诸位道友想必都知道罗道友的传闻了，不过罗道友是炼体士的事情，本派也是才知道的，但这更说明罗道友年轻有为，日后成就肯定不凡啊。”文真人急忙目光四下一扫，含笑打了个哈哈将此事一笔带过地说道。

　　“呵呵！师弟说得对，罗道友是真人不露相，不过这下也巧了，罗道友和杜道友都是炼体上的宗师，左某若单独邀请其中一人，聚会中都难免会有所怠慢，如今二位不期而遇，真是难得的缘分，倒是可以一起交流一下，毕竟修炼炼体一道，且是元灵境的炼师，在任何一座海城都不多见。”左铮将目中那种始料未及的异色敛去后，立刻镇定下来，并从容不迫的话题一转起来。

　　刚和罗羽说起杜奎来历的文真人，一听脸色顿时微变，可看了看罗羽轻笑不变的脸色，似乎并未太往心里去。

　　罗羽的确微微一笑没有表露什么，甚至当没有听到，但目中却一丝冷色闪过，左铮将他一下与杜奎扯到一起，若说此人不清楚其中瓜葛，他还真不信了。

　　另外此人心态上的微妙转变，也隐隐能看出左铮无形中对罗羽大增的忌惮之意，其他修士多半也知晓厉害，而左铮恐怕有意试探一下罗羽的实力。

　　但正好让自己不费吹灰之力，就可即帮了秋雁一把，又能震慑一下该震慑的人。

　　至于日后，罗羽返回无名小岛闭关修炼，无论这里的修士对他如何想的，都无关紧要了。

　　因此罗羽觉得自己实在没必要生气的，就当做体会一下这些结丹修士的聚会有哪些花样罢了。

　　英老与文真人见罗羽出奇淡定，心里那丝担忧也烟消云散了，两人若有若无的均看了看杜奎那边，发现这位平素脾气暴戾的狠人，竟也脸色平静的很，没有露出丝毫对跟罗羽交手感兴趣的样子。

　　接下来，左铮倒是一副与至交老友的模样，逐一将罗羽介绍给其他结丹修士认识。

　　当轮到那名魁梧大汉杜奎时，一杯酒尚未敬出，此人却大嘴一列，露出一丝狰狞笑意的突然问道：“罗道友这般年轻，不会是服用了什么驻颜灵药吧，刚才杜某还误以为是哪位精族的修士。”

　　杜奎嘿嘿冷笑，此言一出，一旁文真人与绿袍英老不禁双眉一挑，暗道糟糕！

　　但罗羽面色出奇的平静，仍是那副喜怒不形于色的样子，其实心里也仅是觉得此人头脑简单，比起背后算计的那种人要好对付多了，于是此念头在罗羽心里刚过了一遍，罗羽轻轻一笑后，就看似随意地说道：“看样子杜道友与精族人很熟啊，阁下一定没少和精族人打交道吧。”

　　罗羽话虽随意无心，但杜奎脸色腾地骤变，在场的一些老家伙岂会听不出罗羽话里话，文真人和绿袍英老互看了一眼，尴尬站在一旁对此唯有无奈苦笑。

　　这杜奎既然有意以言语挑事，他们倒不好插手什么。

　　此时，罗羽不看杜奎阴沉下去的脸色，转头大有深意的冲身边左铮淡淡道：“旧闻贵派蓝蝎道友是此地万狩分盟的主事人，万狩分盟与精族人可是渊源不浅，左兄觉得蓝蝎道友会不会对此感兴趣，说不定很乐意亲自拜访杜道友一番的。”罗羽显然一阵见血，要不给杜奎任何回旋余地！

　　“你！”

　　如平地惊雷般的两句重重敲在杜奎心里，令其终于失态，脸色一寒的盯着罗羽不放起来，谁都知道万狩盟是精族的死对头，蓝蝎叟若因其与精族人的关系拜访杜奎，那能有什么好事。

　　“杜道友这是干什么，罗兄也不过开个玩笑而已，两位都是左某请来的贵客，千万别伤了和气。”左铮一见二人气氛闹僵，便见好就收，在一旁笑眯眯的出面劝道。

　　但这笑容却更加刺激了杜奎，以这人的脾气，怎会当众吃亏还能像无事发生一样，罗羽更是攻心高手，左铮这点把戏不妨将计就计。

　　心中转念想好，罗羽看了青胡左铮一眼，此人还真以为能控制一切，顿时当众人目光都落在他与杜奎身上时，罗羽却突然放声一笑。

　　“当然不会了，罗某和杜道友一见如故，哪有什么不快，不过，若杜兄觉得在下刚才的玩笑开得有些大了，那罗某以薄酒敬道友一杯吧。”。


第一千一百八十九章 鲸魔臂

　　话尚未说完，罗羽一抬手，五指弯曲的朝就近一处酒案上一吸而去，一股劲力吞吐下，一只刚盛满美酒的玉杯被摄到手上。

　　众人只见到酒杯消失了一瞬，下一刻就落入罗羽手中，里面酒水却晃也为晃一下。

　　这份令杯中灵酒一滴未洒的手段，在场的结丹老怪们自付也能做到，但就是没有罗羽这般信手拈来的随意。

　　杜奎身为三阶元师，神色却颇为不屑，这份掌控力对元师而言，根本不算什么。

　　罗羽只是淡淡瞅了杜奎那边一眼，身形动也未动，背部却噗嗤一声，一道金芒稍一鼓起，砰然爆裂下，一只晶莹纤细的爪子从其中一探而出，并将罗羽手中酒杯一接后，金色细爪蓦然就伸出去丈许远。

　　杜奎离罗羽才两丈距离，金爪停在半途，对炼体士而言，此举试探较技的用意显而易见，让在场不少结丹老怪心中微愕过后，又有几分想亲眼目睹这些炼体士们的手段了，同时，因罗羽的主动出击，其过人的信心胆识也不禁让人高看了几眼。

　　倒是杜奎，此人素来脾性古怪，喜怒无常，平时孤傲的不将一般结丹修士放在眼里，早就引得这些老家伙们不瞒了，眼下大都乐见此人吃瘪。

　　而此时杜奎见罗羽以借酒为名发起的挑衅，目中精光射出刀剑般锋芒，但片刻后，脸上怒气就一下消失的无影无踪，仿佛罗羽此举正中其下怀。

　　本来看在左铮的面子上，至少在聚会期间，杜奎还不打算找罗羽的麻烦，现在可都罗羽自找的了。

　　“杜某自修炼《鲸吞功》以来，同阶之间，罗兄是第一个敢与在下比拼气力的。”杜奎双眉一挑，眼中寒光忽闪地笑道，本来下面还有几句轻蔑的刺人话语，但杜奎想让罗羽栽个跟头后，再狠狠羞辱一番。

　　左铮见此情形眉头一皱，表面上苦笑的带着文真人与绿袍英老后退一旁，实际上瞅见杜奎眼中的狞色后，有意让杜奎教训一下这位不听其劝的年轻人。

　　只听话音未落，杜奎将身旁两名早已吓得玉脸苍白的侍妾推到一边，随即身形一动的从石台上站起，身上缓缓放出只有炼体士才有的那种千锤百炼的凶兽气息，一只粗壮手臂抬起，那明显有别于常人的宽大手掌往前一推之下，一只晶蓝色的莹光手臂赫然从掌心飞出。

　　此晶蓝光手同样与杜奎手掌差不多大小，不过前进速度并不快，甚至每飞出尺许远就微微一顿，但杜奎自然不是故意在人前藏拙，其诡异之处很快便显现了出来。

　　晶蓝手掌起初所携厚重气息，竟在每停顿一次后，以数倍之势暴涨，越到后面，越是凝炼狂猛，一股听不到的破风压力无形中席卷而开。

　　在晶蓝手掌接触酒杯，与金爪五指相交的瞬间，一声沉闷之极的嘎嘣响起，两色奇光一闪后同时消失，似乎平静了下来。

　　不过那些结丹修士们，一个个却目中精芒闪烁的看了个清楚，无论金爪，酒杯还是晶蓝手掌都只是微微一晃，但三者附近空间却荡起一丝丝波纹来。

　　这一幕让在场的老家伙们心头一震，他们自问除了凭借本命法宝外，其他手段绝无法做到这一步的。

　　而只有那些修为普通的侍女们才会以为，刚才交手势均力敌，在眼光毒辣的结丹修士看来，这一交手便高下立判！

　　罗羽是敬酒之人，持酒杯在手自是只守不攻的一方，还在杜奎蓄力进攻下磐丝不动，反倒杜奎先放豪言却无“壮举”，罗羽显然是占了上风。

　　此时晶蓝光手与金爪虽同持玉杯，但二人灵手的惊人巨力全在对方身上，丝毫没有破坏酒杯之意，这场比试除了蛮力较量外，还得懂得运用巧力才行！

　　两三息过后，见金爪与酒杯依然纹丝未动，杜奎面色不禁黑了下来！

　　“好！”一声气急败坏的大喝由杜奎口中发出，随即此人再一提元力，一波蓝汪汪光华围绕其浑身滴溜溜一转，最后全都汇聚在伸出的手臂处，令其手臂迅速发生了不可思议的异变。

　　一片片拇指粗细的怪鳞疯狂从血肉之躯上生长出来，蓝灿灿的隐隐有一道道奇特灵纹在流转不息，同时杜奎整条手臂也变得异常粗大，犹如隆起的葫芦一样。

　　这番妖魔化的转变后，原本晶蓝色持杯的光手上忽然涌起一浪接一浪的蓝色元光，不断汹涌的冲击着金爪。

　　“鲸魔臂！”绿袍英老似见过此幕，不禁张口叫到！

　　此语一出，在场修士悚然反应过来，均没想到罗羽能不动声色的将杜奎逼到了施展独门神通的地步，本身似乎还留有余力！

　　杜奎此刻心中苦水难填，既心知罗羽在气力上不输于他，又扬言取杯，此刻在保证不捏碎酒杯的前提下，只有凭其体内浑厚的元力和罗羽硬拼了。

　　施展这种变身后，其《鲸吞功》的威力能更强三分，虽然变身时间不长，可在此期间，元力之凶猛，足以媲美一位三阶中期的元师。

　　就在这威力暴涨的晶蓝手掌接二连三冲击下，金爪稍微有些变化，但每次仅是微闪一下就恢复如初，酒杯也仍未被拉动寸许的样子。

　　这次杜奎真的大吃一惊了，口中不禁低吼一声，眼中厉芒一闪就要再施展什么变化。

　　但出乎所有人的意料，金爪在并未有丝毫衰弱的情形下，蓦然一颤间消散的干干净净，酒杯瞬时被晶蓝光手一拉而回，而杜奎似完全没有准备，体内元力在发与不发的尴尬之境，身体一下控制不住，“蹬蹬”向后连退了几步才稳住。

　　杯中灵酒巨晃之下，大半都洒落溅出，不过杜奎毕竟是元灵境的修士，一惊之后看到这一幕，迅速袖袍一挥，尚未落地的灵酒在半途又一丝不剩的重回杯中。

　　以袖袍的遮掩，虽显得有些欲盖弥彰，但杯中灵酒还在，那些老家伙心知肚明，也不会傻到说破，杜奎至少挽回了些面子。

　　“杜道友神力不凡，在下领教了，咱们之间的较技也到此为止如何。”罗羽望了望对方的元功神通，神色从容，平静地说道。

　　以自己隐藏的炼体修为，杜奎自是讨不到任何好处，而罗羽除了想给其一个下马威外，并没有与其真正交恶的打算，否则真被左铮捏着鼻子走了。

　　不过此人修炼的变身类功法倒是罗羽没想到的，在切身感受到对方元力的冲击威力后，罗羽才知道以往典籍上记载的丝毫没有夸大，在海外修仙界的炼体士当中，修炼法相类功法的大都是佛门修士，在绝大多数炼体修士中流传最广的，就是这种妖化炼体之术，论威力一般还在佛门法相之上。

　　当然罗羽认为两者各有千秋，佛门法相修炼虽辛苦许多，但在神通方面却厉害的紧，到底修炼哪一种，其实还要看个人。

　　“罗兄技高一筹，杜某也不是输不起的人，之前的一切就当没发生过。”杜奎脸色阴晴不定了好一阵，才冲罗羽一抱拳说道，颇有点拿得起放得下的样子。

　　此人言外之意，就是将自己徒弟身死的怨气，也一笔勾销掉了，这也符合炼体士直来直往的性子，技不如人，往往会甘心服输，毕竟炼体士极少依靠外物，本身实力不敌对方，真斗起来胜算也不大，不像练气修仙者宝物层出不穷，以弱胜强的例子比比皆是。

　　“呵呵！两位真是让左某开了眼界，不过切磋哪有胜负之分，大可不必放在心上，罗道友到这边入座吧。”左铮眼中异芒一闪，又面色如常的哈哈笑道。

　　不过其心里对罗羽的态度，由一开始的诧异变得警惕了起来，杜奎变身后的实力他可领教过得，刚才杜奎若真有实力夺杯，也不至于会站立不稳，分明是罗羽力道远胜杜奎，并突然撒手才是。

　　左铮只是不动声色的在心里暗暗分析，表面上却极为热情将罗羽带到一处石台，然后随口问了一下高阶灵药与天蛛教修士的事情，就重回主座上。

　　文真人与英老同罗羽打过招呼后，就在罗羽两旁空缺的石台上坐下，不过两人对刚才罗羽的那场精彩表演，仍连连称赞。

　　由于聚会还有几位结丹修士没到，交换会与其他“好戏”还要等一会，暂时就是个人与熟悉的修士交流一下修炼心得。


第一千一百九十章 艳女

　　文真人刚修成金丹，在这方面深有体会，能给罗羽不少经验，而罗羽练气境界虽不及这二人，但在炼丹和阵法上的感悟非比寻常，时不时能语出惊人让二老茅塞顿开。

　　罗羽隐隐看出，文真人和英老在化意门中，似乎与左铮这位位高一阶的大长老不大对路，言谈间自然有说有笑，可两人对自己表现的如此一见如故，左铮肯定看的一清二楚。

　　再仔细一想，瞅见秋雁故作一副乖巧可人的样子，眼神却有点局促不安的坐在罗羽腿边，罗羽心里一顿苦笑，一下明白了二老的良苦用心。

　　送阵法与刻意交好，都是让罗羽此刻站到他们那一边去，作为化意门的普通长老，两人无论地位权利都不如左铮，加上同门关系，只有找一位够份量的人出面，才能让左铮不敢胡来，而罗羽与秋雁的那番经历，绝对是不二的人选。

　　看起来，之前文真人提醒自己小心杜奎，是故意为之，让他一下与左铮变得貌合神离，而此目的显然达到了，这两个老家伙有如此深的算计，竟让罗羽也不知不觉进入局中，真是看不出来。

　　可要不是本身就同情秋雁，罗羽又岂会轻易上当。

　　不过罗羽沉思了一阵，有个疑问始终无法想明白，以文真人和英老的这份心机，怎会如此破费仅是让他保护秋雁一次，毕竟左铮在化意门位高权重，想对付秋雁有太多机会，眼下大可视而不见，等罗羽一离开豫灵镇，再伸魔爪不迟的。

　　难道这两个老谋深算的家伙交好自己，是另有其他目的不成？

　　这些想法被罗羽压在心里，面上仍不露声色的同二老交谈着，秋雁自从左铮离开后，也缓缓适应了这里的气氛，并看到其他结丹修士身边的侍妾一举一动后，令这位清高的仙子不自觉放下身段，一双芊芊玉手端起灵果美酒，在罗羽身前木桌上忙着伺候起来。

　　见到此景，一些结丹修士开始暗暗低语，不过多是对罗羽这样的青年俊才配上如花似玉的娇妾称赞不已，少数虽然妒忌，但知道罗羽的厉害并见到秋雁已成罗羽的人，自然只有扼腕叹息，将一腔邪火转到其他侍妾身上。

　　倒是居高而坐的左铮一副视若无睹的样子，在迎接了随后赶来的几名结丹修士后，就当众宣布一场精心准备的好戏开场了。

　　此人的话声才落，罗羽和其他修士一并思量着何为“好戏”时，一声仿若来自九霄外的鼓瑟仙音响彻而下，一股飘渺的音浪掺杂着奇香沁风随之从天上袭来。

　　罗羽闻声时，与其他结丹修士一样翘首望去，只见白蒙蒙的幻术天象中，一下不知从何处聚集来十团云气，其中九道看似一层白凛凛晶莹的光雾，围绕着中间一朵火烧云般的霞气盘旋交织，不断变幻出层出不穷的绚丽天象。

　　不少人已心神驰往，倒不是这些结丹修士神念无法发现云气中隐藏的修士身影，只是没谁干这种自寻烦恼的事情。

　　天际上云气织染出一幅幅花团锦簇，彩焰喷射的奇象后，九道云气又往中间一凝的化为一片片白炽花瓣，缓缓拱托里面火红霞气变幻成一朵巨大红白牡丹！

　　罗羽见到闪耀落下的光花，也不禁暗赞几分，只可惜他仅仅是有些好奇，无法像其他人那样沉浸其中。

　　“轰！”红白牡丹在距离花苑上方十余丈高时，蓦然由内向外四分五裂，化为一条奔腾席卷的两色光河，激溅出漫天光雨洒落在在场修士身上。

　　雨点及身的刹那，瞬间化为一滴滴精纯的灵液散入体内，随着修仙者法力运转吸收间，似乎五感一下清晰了许多，看来这并不只是普通的精纯灵气那么简单。

　　看来此表演，还真不是只有观赏性的那种。

　　当牡丹花化为淋漓光雨倾泻后，九名身姿娇好的女修众星拱月般拥簇着一位身着火红长裙的娇媚少妇，徐徐自天上落下。

　　罗羽目光在十女身上一扫后，最后看了看容貌姿色俱佳的红裙少妇，此女打扮真够惹火撩人，一对裸足轻盈站立在一只丈许高的香炉之上，阵阵清香裹着此女身上幽幽异香，随着此女媚眼如丝的曼舞散发开来，闻之高雅，见之诱人，实在让人痴迷不已。

　　“章莹夫人！是那位美色与舞技在我们豫灵镇上数一数二的妖娆美妇！”

　　“真没想到左胡子竟舍得让此女出山！”

　　“听说章莹夫人一直被左胡子金屋藏娇了，不然如此一位千娇百媚的仙子，老夫怎也不会错过的！”

　　……

　　罗羽脑海中瞬时出现不少有关此女事迹的同时，四周也传来一些嘀咕声，在豫灵镇上，章莹夫人虽与秋雁并列双仙子，但其名声只在秋雁之上。

　　有关此女的传闻不少，但罗羽对拈花惹草之事一向不感兴趣，因此也并未关注过，只是知道此女本身修炼媚功，连结丹修士在其面前，好像也难以自持的样子。

　　心中正思量着，不知觉间，幽香弥漫整个花苑，火红长裙的美妇莲足轻点在铜炉之上，随着“铛”的一下落在花苑中间平台上后，九名此女先行跪拜之礼，章莹夫人则娇躯款摆，只对左铮行敛衽之礼！

　　“夫人快快请起吧，左某可不想成为众矢之的。”左铮傲然一笑，目光在章莹夫人身上转了几圈后，笑眯眯地说道。

　　“左前辈说笑了，只要诸位前辈不觉得妾身刚才的表演扫了雅兴，妾身已经知足了，这次妾身准备了云麓灵酒招待各位前辈，希望能得一些指点，让妾身酿酒之道更进一步。”章莹夫人雪白足踝轻飘飘从香炉上落下，随即巧秀的玉颈一抬，嫣然微笑的冲众人说道。

　　此女皮肤晶莹如玉，身段纤细只堪盈盈一握，可谓是风姿卓绝，其声音似有着某种魔力，让人听了不禁生出要好好爱怜此女的冲动。

　　连罗羽也不禁心神一荡，只觉此女眉梢眼角，唇边额上，尽是妖媚！

　　章莹夫人对在场修士灼灼目光更是一副娇羞嗔薄之态，登时让附近不少老怪物心神摇曳，直念数遍清心咒才勉强把持住道心。

　　与此同时，章莹夫人身旁的九位秀美女伴，已打开炉盖，分别端起一杯从香炉内盛出的云麓灵酒，款款走向一些结丹修士。

　　“嘿嘿，莫某自从多年前与夫人见过一面后，一直难忘音容，想不到这么多年过去，夫人还是朱颜未改，甚至风情更甚，莫某对品酒不怎么在行，倒是想品一下夫人，莫某自问还有些身家，夫人大可提出任何条件。”一道老迈威严的声音，故意生事般从一处传来。

　　听到这话，连罗羽都忍不住了，目光朝所话之人看去，只见是位秃眉老者，面目甚至有些丑陋，让人难以想象刚才那番全无羞耻的话竟是从此人口中发出。

　　罗羽若有所思的转头看了看左铮，此人正惬意品酒，丝毫不在乎的样子，不禁让他心中一动，同时耳中又传来了章莹夫人掩嘴娇笑的荡音。

　　“妾身也想好好侍奉单前辈，只是晚辈也有个的规矩，谁能喝过三杯云麓灵酒而不倒，妾身才能任凭他处置。”章莹夫人明眸流转下，毫无女子被挑逗的难堪，反而说完此话，倒令那满脸着迷的秃眉老者，把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“那还是算了，这里谁不知道夫人的云麓灵酒第三杯下肚，就成了顶阶的迷药，想必在场同道中，除了左道友法力或可压制一二外，就剩下杜，罗二位炼体宗师了，唉！看来老朽是与夫人无缘了，时也命也！”秃眉老者一连苦闷之色，有几分自嘲的感慨完，就一手拉过一名斟酒的女修，很是过分的将此女环抱在怀中，双手肆意女修身上游走起来。

　　秃眉老者显然有些气恼无缘品尝章莹夫人的销魂滋味，就不客气的将夫人身旁九名婢女之一擒住，也算是一种报复和发泄了。

　　倒是这些婢女对此没有任何抗拒，似乎早已清楚将要面对的情况，她们反而会使出浑身解数来服侍这些结丹高人，以免得罪哪位而沦为炉鼎。

　　此刻，同样一杯云麓灵酒，也送到罗羽所在的石台上，罗羽一把抓过酒杯放在鼻前闻了闻，就一挥手的让这名女婢退下了。

　　可那名女婢在临走前，仍红唇微眠的将目光在罗羽身上徘徊一阵，只是见到与罗羽坐在一起的秋雁后，才神色一黯的退了下去。


第一千一百九十一章 艳女（2）

　　“前辈怎不挑选一个，这里的任何一位，身边都绝不止一位侍妾，妾身做不到的那些事，可以让其他侍女来替代，没有谁会觉得意外的。”秋雁早已被场中撩人春色弄得坐卧不宁，但以她的性子又不敢公然投入罗羽怀中，在见到自己师尊身旁都多了一位殷勤娇媚的女婢后，不禁觉得亏待了罗羽。

　　听到这话，罗羽真不禁心中一荡，可毕竟他不是土生土长的海外修士，无论在世俗界亦或蒙州修仙界，都没有养成这种骄奢淫逸的习惯，哪怕是那些修为精进极快的炉鼎双修之术，在从不缺高阶灵药的罗羽眼中，也没有半点兴趣。

　　“难道秋仙子对自己的容貌还没信心么，况且仙子觉得在下是那种人吗，说不定你那位左师伯就等着我去拈花惹草，那样你我的关系就会被他一眼看识破，对了，你可知道这云麓灵酒究竟有何名堂？”罗羽洒然一笑后，心里一阵无语，不得不话锋一转的问道。

　　“还能有什么名堂，此酒前两杯饮下后都只起到凝神醒目的效用，但一到第三杯就不知为何成了烈性春药，刚才那名前辈说成迷药，还算是客气了，不过我们豫灵镇上，估计也有只有这荡妇能炼制出这种害人的东西，我们豫灵岛海域不知多少女修，都一生命运尽毁在此酒上的！”一说起这事，秋雁似乎对这位章莹夫人极为仇视的样子。

　　“应该还有不少男修也遭了毒手吧。”罗羽打趣地说道，将秋雁难以启齿的话给接了下去。

　　此时场中剩下极为颇具姿色的女修，从章莹夫人处领命奏起了悠扬的乐韵，并轻纱掩映的载歌载舞起来，悦目诱人中，充满声色嫙妮的气息！

　　罗羽细细观察这些女子，年纪都在十八九岁间，容貌姣好，个个都在结丹修士身边展露风情，秋波流盼，迷汤酒汤双管齐下，结丹修士也少有能把持得住。

　　而为数不多清醒的几个，都是目光紧盯那名婀娜之姿的章莹夫人，她的气质俨然是众女之冠。

　　听说此女还修炼一些魔道食元夺阳之术的事情，在坊间也流传甚广，不过云麓灵酒竟多饮几杯就成了毒药，还真是罗羽头一次听说，看秋雁的神情，的确不像是争风吃醋那么简单，自己还是小心点好。

　　“秋雁当然相信前辈的为人，甚至如果可以的话，前辈可以给此荡妇一个教训的，据说到了元灵境炼体士，堪比法宝的身体就能免疫云麓灵酒的药力，饮多少都没问题的，我看这荡妇故意当众说明‘连饮三杯’的规矩，也可能是冲着前辈而来的，只是她一直是左师伯身边心腹，道友等下可要多提防。”秋雁想到自己这样尴尬的身份还去约束罗羽，实在让此女难为情了，话说到一半，就红晕生颊，口齿不那么伶俐起来。

　　“哦！是这样。”罗羽简单的应了声，没有明确表示什么，但手中的碧绿酒杯，却缓缓放回到桌上。

　　此刻，章莹夫人亲自带着三杯灵酒，正一脸妩媚的站在杜奎面前，笑盈盈的低声诉说着什么。

　　不少人见到此景，心中妒火狂燃，可自己毕竟没有那份本事，只能干瞪眼看着杜奎马上就能抱得美人归。

　　但出乎意料的是，也不知两人究竟谈了些什么，最终杜奎只是一挥手，没有太多表情的送客了，那三杯灵酒更是一滴未动的退了回来。

　　章莹夫人似有几分失望，目光不经意的扫了一圈，就退回了原处，但不知是否是错觉，这位章莹夫人看似对罗羽一扫而过的眼眸中，隐隐有些对他感兴趣的异色。

　　罗羽眉梢暗自一皱，但马上一笑置之了。

　　下面，章莹夫人盈盈与其他结丹修士添酒谈笑起来，声音隐约清纯甜美，配合此女一身媚功演化的眉目表情，当真把举手投足间的媚态，演绎的淋漓尽致，几句话的功夫，就让几名结丹老怪为之倾倒。

　　这种厉害女子，罗羽当真第一次遇见，多半这就是所谓的红颜祸水吧。

　　“好了，夫人远道而来，等下还要费神主持交换会，就先请入座吧。”左铮见众人满意开怀的神色，捋了捋下巴青色短须，两眼一眯，开口催促道。

　　此人倒是一副彬彬有礼的姿态，可只要听过其卑劣手段的修士，都知道这份客气绝对是表面的。

　　“妾身何德何能，怎敢与诸位前辈平起平坐，就冒昧坐在这位前辈身边吧。”章莹夫人开口谢恩后，罗羽和多数人一样根本没多想，但哪只此女檀口音落，明眸却不偏不倚的望向罗羽道。

　　此语一出，一时间的寂静无声，但包括罗羽在内的一干结丹修士，脸上均有些震惊和迷惑，可很快就转为了艳羡之色。

　　罗羽正将一枚灵果塞入口中，还未来及品尝此果的香甜美味，就听到此种有点引火烧身的话，不禁眉梢跳动了一下。

　　虽然不知道此女的用意，但绝不是随便选中他的，心中立刻有所警惕了。

　　“夫人似乎是和罗道友第一次见面吧，左某可不相信是一见如故，在场有这般多道友，夫人可不能不给个交代啊。”左铮同样愣了愣后，沉吟起来，但作为此地主人，很快冷静笑道。

　　“正因为妾身没见过这位前辈，所以能一眼猜出必是最近声名鹤起的罗前辈，但要不是亲眼见到，妾身实在不相信罗前辈竟是如此年轻英俊，妾身有几分心仪也很自然，不过妾身此次真正的目的，是为了感谢罗道友，很多前辈都知道，家父当年就是惨死天蛛教歹人的毒手下，妾身曾立誓此生与天蛛教妖人不共戴天，这次罗道友做了件大快人心的事，妾身作陪也不算什么，况且妾身看得出来，罗前辈是位的谦谦君子，若是换做其他前辈，妾身可不敢同坐的。”红裙美妇樱唇轻吐，如诉如泣地说道，同时还垂下头去，神态一下温婉可人，令人我见犹怜。

　　“嘿嘿！所谓君子，那也是对事对人，夫人这话说的好听，但此事左某可不能为你做主，何况罗兄身边已有了一位仙子佳人，秋师侄答不答应，可不太好说啊。”左铮哈哈一笑后，刻意瞅了一眼秋雁，意有所指地说道。

　　“腿长在自己身上，师侄不敢争宠吃味。”秋雁即明知在演戏，深恐被左铮看出什么，脸色微微一寒下，明显心口不一地说道。

　　真正吃醋的人，应该是左铮才对，但此人一直神色平和，根本窥探不出其内心所想。

　　“夫人的盛情美意，罗某只要不是铁石心肠，都不会拒绝的。”罗羽同样很快冷静下来，报以一笑后，很干脆利落地说道。

　　就在罗羽刚开口的时候，对面不远处坐着的杜奎，突然额上暴起的青筋一跳，随即目光直接朝罗羽方向看来，结果目中疑色一闪，就未有什么发现的样子。

　　听了这话，章莹夫人似有些意外罗羽自始至终一句话也没多问，甚至此女发现从她出现到现在，罗羽一直是一副无惊无喜的表情没有太大变化。

　　“只要前辈不嫌弃妾身就好。”章莹夫人这次倒没有再矫情，冲罗羽微微凝眸后，怡然轻抬脚步，身形如一片火红枫叶一飘之下，就轻盈落座在罗羽身边。

　　但罗羽却没想到，他才目光闪动几下，尚未明白怎么回事，一具火袅袅的娇躯已钻进了罗羽怀中。

　　“你！”罗羽神色一紧，但目光正好与一对嫣然媚眼面面相对，顿时透视怀中美妇嫩颊肌肤下一抹淡淡的娇红，一只本欲阻拦的手掌竟一下按到此女柔软腰肢上，却又仿佛是刻意送上门来一样，触手温软，所按处没有半点多余脂肪却迅速变得灼热。

　　罗羽哪怕再有所准备，也不禁心中一荡，同时耳畔传来了另一浪荡诱人的声音。

　　“这第一杯酒，是妾身敬前辈的。”章莹夫人脸上带着迷人的笑意，仰起俏脸，星眸半闭，一双妙手把美酒送到罗羽面前，手指轻颤，红晕浮面，一脸任君轻薄之态。

　　“哼！连说的话都没变，这种话你对多少男人说过了，怕是你自己都记不清了。”罗羽正有些觉得此女不知好歹时，秋雁早在旁边先受不起了，抢先语带讽刺地说道。

　　罗羽这才发现，短短瞬间此女就面红耳赤，冲自己和章莹夫人轻啐了一口后，就别过头去，可那份鄙夷温怒之态，反倒让此女显得娇羞无限。


第一千一百九十二章 暗争

　　“夫人是酿酒高手，你的酒我可不敢喝，而且罗某自问不是君子，你也不是淑女，要畅饮日后肯定还有机会的。”罗羽心中忽然如水，说完此话，含笑伸手接过酒杯，但就在手指无法避免的触及对方指尖时，一股冷热交替，浑身于冰火洗礼般舒泰之感，竟闪电般扩散开去。

　　自己堪比法宝的肉身，竟也无法排斥此种感觉。

　　“媚术”！罗羽心中震颤一闪而过，难怪连结丹期修士都无法抵挡此女魅力了，这种脱离表象，直达本心的媚功，以前听也没听过。

　　而想必真正顶尖的媚术，威力肯定还在这之上，“色欲”也属于七情六欲的一种，有点类似“元煞”的诡异攻击，所以连罗羽的法体也无法避免，就说得通了。

　　看来自己还是见识太短了，而且到达如今境界，还未真正接触多少结丹修士，真正一些厉害的奇门修士，都无法简单的用修为来划分实力的。

　　怀中美妇听闻罗羽此番意有所指的言语，自是娇嗔卖宠，缠着罗羽身上的藕臂，更紧了几分，仿若认定罗羽也是风流之人，越发喜欢的不依不饶起来，只是眼中却闪过一丝不易察觉的异色。

　　“哈哈，君子美人，倒也是一段佳话，夫人可一定好生招待罗道友。”左铮见到章莹夫人迅速与罗羽有了亲密举止，面上不仅没有割爱之色，相反还有意催促的样子。

　　可是刚一说完，左铮脸上有几分的幸灾乐祸神情，转头目光一扫秋雁，突然单手一摸储物袋，一只精致玉匣就飘浮在手上。

　　“秋师侄，我曾听你说过，你的雷属性功法已到瓶颈，急需一株‘化雷藤’突破眼下修为，此物虽然难找，但眼下我已给你弄到一株，年份也在五百年之上，不过想要完全吸收此藤的精纯木雷之气，最好是在左某的白雷洞中，何况我修炼的也是雷属性的功法，更可以对你指点一二。”哪知道，左铮变脸如此之快，蓦然说出了另一句出人意料的话来。

　　“不行！”秋雁听闻此言，不禁脸色大变，想也不想的脱口道。

　　话一出口，此女自己都意识到不敬了，这岂非不打自招，登时玉容一白之下，急忙又起身解释起来：“师伯恕罪，晚辈这次在边荒海域已找到一味价值不下于‘化雷藤’的灵药服用了，修为突破只是打坐积累的迟早之事，这时候再用‘化雷藤’实在浪费，像这般珍贵的灵药，弟子如何受得起。”

　　情急慌忙中，秋雁只得暗暗瞅了瞅罗羽，不过这时候，罗羽只顾与怀中美妇眉来眼去，仿佛没有听到一样。

　　“是啊，化雷藤留给师兄炼制‘雷元丹’不是更好，若是师兄修为更进一步，本派就能稳坐一方，而不用担心天蛛教妖人了。”一直沉默的文真人见此，也有些着急了，明知左铮意在秋雁，却不得不故意转移话题道。

　　‘天蛛教’三字一出，果然能在这帮老怪物心中掀起波澜，当即就有一位一直孤坐一处，摆弄几根红针的白发老妪放下手中之事，忍不住问道：“他们不是一直没恢复元气吗，难道天蛛教余孽被罗道友斩杀一名结丹长老后，还不自量力想来报复不成。”

　　“这也说不好的，本派在派出的一些海外密探，最近的确发现了一些不同的迹象，但天蛛教大举反攻，再想掀起修仙界腥风血雨的可能几乎没有，不然该操心的应该是元婴期的前辈大能了，不过另一种可能性更多些，那就是这些人隐藏在暗处，是为了单独找罗道友的麻烦，所以老夫也希望此次聚会后，诸位切不可将罗兄的身份之事说出去。”绿袍英老闻言，眉头一皱后，也如此插嘴说道。

　　此老虽极力配合文真人，但脸上的无奈之色，还是被罗羽看在眼里。

　　两人的这番话，除了罗羽心态波澜不惊外，在其他结丹修士中，倒是引起了不小的骚动，瘦死的骆驼比马大，这当中还是有些人亲眼见识过天蛛教祸乱一方的可怕。

　　“诸位也不用太担惊，天蛛教再次出现的消息，左某已经专门传信给家师‘万妙真君’，相信家师与墨牙海城都不会坐视不管的，此事有他们来管，我等很有可能都插不上手的。”左铮目光环视一圈，略带冷傲的声音随即传出。

　　“万妙真君！这种事还惊动他老人家了，不过只要真君能出面，那咱们的担心的确是多余了，天蛛教余孽再怎么难缠，也绝承受不起一位元婴期修士的怒火啊。”坐在另一处，一名身穿黑袍，生的肥头大耳的一名胖修士，大嘴一列的惊呼道。

　　其他修士也在一听到万妙真君的名号后，相继脸色安定不少。

　　罗羽面上更多的却是惊疑，自从出现在积雷海域以来，还从没见过真正的元婴期修士呢，而刚才说到的万妙真君，就是如今化意门唯一的一位太上长老，也是一名拥有不少神乎其神传闻的元婴修士，罗羽来到豫灵镇就没少听过各种有关万妙真君惊天动地的事迹。

　　基本上说起万妙真君，豫灵镇上无人不晓，名气实在太大了，但让罗羽更感到意外的是，左铮竟有位元婴期的师尊，这件事情，文真人和英老可从未对自己提起过。

　　也许是见到罗羽脸色的变化，文真人和英老心里大叫糟糕，换做是他们，肯定也会因此不敢再去得罪左铮的。

　　似乎是三人的神色举动，一直都被左铮观察的一清二楚，此时他脸上没有多大变化，声音却有了一丝不容置疑的厉然口气。

　　“家师之事，本来左某不愿多提，以免泄露了行踪，所以各位应该知道如何做吧，到时出现口风不紧之事，可别怪我事先没有提醒，还有秋师侄，这化雷藤本就是动用本门弟子为你寻的，并非左某恩惠，所以你还是收下吧。”左铮眼中有些肃然，脸色一板地说道，接着就无所谓的将手中玉匣一抛，扔到了秋雁身旁，显然不再是商量了。

　　这番话，凭着万妙真君的威势，一下压在众人头顶，特别是后面的重点，让原本简单的一件赠宝之事，变得谁都明白其中复杂。

　　想必左铮更多是针对罗羽说的，毕竟以其在化意门的身份，还是能稳压文真人与英老一头，这次罗羽和秋雁一同前来，左铮心里岂能好受，自然要找机会警告一二，否则不必当着众人面刻意说出来。

　　“师伯！……”秋雁见自己依仗的“三位”，此时均沉默不语，顿时心头一寒，自己更加不知所措，樱唇颤动声音却像是僵住了一样。

　　可是也很快，在左铮略带寒意的目光咄咄逼视下，再看了看罗羽和得宠撒欢的章莹夫人，哪还不明白自己不过成了交易的一枚棋子，玉容上凄然之色一闪，就微咬贝齿，缓缓抬手将玉匣拾起！

　　但她刚要张口答应了此事时！

　　罗羽平静的声音，却淡淡的从耳畔一响而起：“仙子还是收下吧，这是令师伯赏赐，贵派多少弟子求都求不来的，但话说回来了，修炼的事暂且不急，我想秋仙子要是不愿意的话，也没人会强求的。”

　　这最后的一句话说完，罗羽仿若清醒之极，目光不偏不倚，笑吟吟的面向左铮方向。

　　在场诸多修士不由露出各异的神情，他们均以为，罗羽不会为了一名区区侍妾，而在此时开罪左铮，在海外修仙界，交换侍妾原本就是一件很平常的事情，不少人在章莹夫人投入罗羽怀抱时，就料想到无女不欢的左铮，不会做赔本的买卖。

　　秋雁手托玉匣，耳中一时间尽是罗羽的声音，整个人顿住了。

　　其余修士懒散的目光，也纷纷凝聚在罗羽和左铮身上，气氛骤然紧张起来，就在了解左铮脾性的人，都以为他不会轻易退步时，左铮蓦然哈哈大笑，笑声震得头顶幻云禁制光色变颤，良久才息！

　　“那好！还是罗道友最明白左某的心意，这一杯！我敬阁下！”左铮脸上看不到丝毫异色，一手端起酒杯一饮而尽后，头也不抬的淡淡道，仿佛对被拒绝之事毫不在意。

　　“在下也替仙子谢过道友。”罗羽面对此人气急之言，波澜不惊，目光闪动下，亲自拾起一杯温酒，神色同样如常地说道。

　　不管罗羽和左铮心里怎样想的，至少表面上，两人关系好到杯酒间，就前嫌尽释一样。


第一千一百九十三章 尔虞我诈

　　秋雁愣了好半晌，才反应过来，并且脸上那丝担心，很快被罗羽颇带神秘魅力的笑意融化了，一时激动无法言语，只在罗羽身旁轻吟了一声，就听其言，不动声色将化雷藤玉匣收进了储物袋。

　　此女心知罗羽已和左铮表明立场后，自己至少在这场聚会结束前，不会再被骚扰，脸上终于恢复了几分“秋仙子”昔日优雅神采。

　　而在罗羽怀里的章莹夫人一脸温惠的从罗羽手中接过空杯，那微低的螓首上，隐隐闪过一道古怪之色。

　　文真人和绿袍英老两人苦叹一声，左铮此时越是镇定的谈笑风生，越是让这二人心中不安，在接下来的聚会中，均不敢再让罗羽单独与左铮产生冲突，直接找来几位好友，将罗羽拉入他们圈中小聚起来。

　　章莹夫人和秋雁都黏上罗羽似的，对他是寸步不离，然而秋雁除了推杯换盏之外，自然还是做不到身旁美妇屡屡放肆大胆的亲昵举动。

　　秋雁虽担心罗羽中了美妇的迷魂汤，在一旁却不便道出，不过此女最后发现，无论身边美妇如何使劲浑身媚术，甚至不息奉上香唇，都无法影响罗羽面上的淡然轻慢后，才知道罗羽对怀中尤物并不像她接触过的一些结丹老怪那样，恨不得一口吃下。

　　一番美酒灵食的豪宴下来，直到交换会开始的时候，章莹夫人才痴痴媚笑的从罗羽怀中水蛇一样的溜走。

　　颇为可惜的是，罗羽对这场结丹修士的交换会有点期待，毕竟这是他首次踏入高档次的交换会，但正因为这样，交换会上出现的都是重宝和高阶灵药，连真宝都出现了几件，却均不适合罗羽。

　　高阶的灵药如果不是急需，等同是花费高昂代价买回来一个烫手之物，也实在划不来，罗羽也只能有些叹气了。

　　不过另一方面，这对罗羽而言是个警醒，也算是提前见识高阶修士修炼的残酷了。

　　有点意外的是，左铮似乎发现了罗羽的失望，多次盛情邀请罗羽参加结丹大典期间的交易会和拍卖会，声称届时肯定还会有其他异宝出现，甚至连数种罕见对凝结金丹有助的奇药，也听说有人出售，抛出种种诱惑来。

　　这让罗羽真有意外，却没有半点动心之意。

　　若不是自己已经凑齐这些，罗羽说不准还会考虑的，现在锦上添花的作用已不大了，只是没想到此人分明对他怀恨在心，却脾气还能如此好。

　　当然，在没有摸清对方意图前，罗羽自然不会表态的，含糊了几句就应付过去了。

　　交换会结束后，一些结丹修士无论此行目的达到与否，都开始陆续离开，留下来的，多是一些与化意门交好的修士，罗羽自然参与不到那些人的叙旧中，就带着秋雁告辞后，两人同行离开了渊雾殿。

　　直到走出白雷洞的洞府大门，飞下山以后，两人才分别的。

　　一路上，秋雁少不了对罗羽感激之词，同时提醒罗羽日后多加小心，亲自将罗羽送出山门，才架起遁光返回。

　　罗羽望着此女的背影远去后，一个人站在原地思量起来。

　　秋雁临走前，倒有点争风吃醋的说起了这位章莹夫人的事迹，竟一点没看出罗羽同那位美妇都是在逢场作戏，不过这样也好，省了罗羽亲自去打听章莹夫人的住处了。

　　章莹夫人虽只是一名筑基后期修士，但由于一直倍受左铮的恩宠，倒也身份不大一般，在豫灵镇上开有一间名为“落樱阁”的店铺，专门经营灵药生意。

　　据说有几种被化意门包揽的灵药，整个豫灵镇上也只有落樱阁才有出售，因此此女的商铺纵然名气不大，却也不缺经常上门的修士。

　　只是现在天色已晚，估计很难找到此女了，罗羽找到落樱阁所在的大街后，就在街角找了一处客栈入住进去。

　　之前住过的地方罗羽不打算再回去了，罗羽怎会相信那些结丹老鬼真会为自己保守秘密，何况对罗羽来说，封霞魂甲阵也已到手，要不是酒宴期间，这位章莹夫人身上有些疑点让他心里隐隐不安，此刻他早就返回了玄阴灵泉，不再招惹是非。

　　进到一间清静的客房内，罗羽布下禁制，四周检查一遍，才放心盘坐在屋内。

　　仅仅打坐了半个时辰，罗羽就有点迫不及待将封霞魂甲阵的布阵器具拿在手上，仔细检查起来，此刻他思来想去，自己担心的事情中，觉得最有可能出问题的就是此阵了。

　　人心叵测，很难说文真人和英老就一定值得信任，况且，左铮今日如此忍气吞声的表现，肯定还有下文，自己小心无大错。

　　好在这些人都不知道罗羽本身就是阵法大师，里面真要动了什么手脚，即便罗羽没有专门学过封霞魂甲阵，也一样能看出里面悖于常理的异常之处。

　　就在罗羽仔细对阵法产生怀疑时，与化意门所在山门竟一雾之隔的另一座巨峰上，有一红一蓝两座巨型宫殿，分别挂有醒目的禅杖与飞剑标示，此刻在其中一座宫殿下方，一间阴暗得没有一丝光亮的密室内，一道锦袍人影出现在那里，半晌伫立不动。

　　“这么多年过去了，师姐，你还是不肯归顺本教吗？”这人声音浑厚异常，抬头望向上方黑幽幽的某一区域淡淡道。

　　而密室内似乎四面均被封闭着，说话人的声音竟不断回响起来，良久过后，才有另一道低沉细哑的嗓音传来。

　　“归顺！像你一样元神被禁，这就是你口中所说的归顺？”听不到声音来自何方，仿佛话里对此充满了讥讽。

　　但话音传出后，只听一连串精铁摩擦的清脆响声从上方传下，与此同时，漆黑的上空尖啸声大作，一团暗蓝色怪雾骤然亮起的翻卷下，竟迅猛的冲了下来，朝锦袍人一罩而去。

　　面对此情况，锦袍人却身形纹丝未动，因为在蓝色怪雾落至其头顶三丈高位置时，四五道亮目的霞光同时出现，挡在锦袍人头顶，蓝雾冲击在层层霞光上，均一丝效果没有的反退回去。

　　下一刻，蓝雾中一声闷哼后，与霞光一触即分后，吃亏般再没有冒然举动。

　　但此时，只见密室上空蓝雾滚动中，一道半身乌黑似鬼影的黑袍老妪身形，面色惨白如骨的在雾中时隐时现，老妪的双手双脚上缠满了一圈又一圈符光刺眼的玉链，束缚着老妪的行动。


第一千一百九十四章 夜谈（上）

　　“想成大事，自然要付出些代价，天蛛教蛰伏多年，如今大器已成，师姐若想一辈子呆在这片荒古海域，修为无法金晶的话，那师弟无话可说了，至于这点元神禁制，比其被师尊练成阴魔分身来，要好了不知多少倍，左某可是在帮师姐，若非念在你我数百年的交情，就凭你这些年死在你手下的本教弟子，幽使早打算让你魂飞魄散了，师姐何不冷静的为自己打算一下。”锦袍人在蓝雾闪烁下，略显模糊的脸庞下赫然便是左铮，此人嘴角带着一抹冷笑，头也不抬却似乎对一位再熟悉不过的人说道。

　　“闭嘴！你说师尊拿我们炼制阴魔分身，只是你给自己找的一个借口罢了，就算真有此事，师尊也不至于糊涂到残杀我们这些同脉弟子……”黑袍老妪的话还未说完，就被左铮骤变阴寒的脸色一下打断！

　　“是吗，那这些年本派失踪的陆师弟与宣师兄作何解释，你当然不知道，陆师弟和宣师兄在出事前，都修炼过师尊赐予的《阴魔决》，要不是我无意中发现了此事，恐怕眼下，也沦为了一具没有灵智的行尸，不过这些都是过去的事了，我原本也不指望你能相信的，但要不是这老魔出关在即，左某也不会逼得对师姐下手。”

　　“嘿嘿，投靠天蛛教难道就不是与虎谋皮了！到时师尊同样不会轻饶你在叛徒，刚才这些话都是幽使让你说的吧，你让她也出来吧，怎么！都假扮我如此多年了，却还不敢和老婆子的真身见上一面？”黑袍老妪怒极反笑的问道，说完浑浊目光中白芒爆闪，朝密室四处扫视起来。

　　但直到老妪眼中异芒褪去，也未发现密室中还有第三个人存在。

　　“看来师姐真的误会我了，根本体谅不到左某的一片苦心，难道你以为留你一命，就是因为你知道本派护派大阵的缘故，师姐，这些年我几乎查阅了本派藏书阁的所有典籍，已有了些蛛丝马迹，找到‘千珑花’是迟早的事情，真到了那时候，能否从你脑海中得到七宿玄珠阵的阵眼秘密，就并不重要了，到时幽使不会再让任何没有价值的人还活着。”左铮轻轻摇头，颇有些的叹息，却不想多争辩的样子。

　　“那你大可对我搜魂，反正我们几个弟子的本名牌都在师尊手上，我死了你也绝跑不掉的，至于千珑花我劝你还是死心吧，那可是凝结元婴的奇药，凭你现在勉强结丹中期的修为，得到了千珑花也只能做场美梦罢了。”黑袍老妪先是脸色阴沉难看，随即忍不住凄厉大笑起来，满脸玉石俱焚之色，沙哑刺耳的笑声让人听了心里一阵发寒。

　　“再说了，我说的你敢信吗，本派的七宿玄珠阵乃是高阶阵法，阵眼处更是机关重重，只要其中任何一步走错，阵法引动下，千珑花立刻被焚毁，到时，你们那位幽使想必不会轻饶你吧。”老妪一脸苍凉神色下，仍语带讽刺，丝毫不让地说道。

　　“看来师姐在‘玉离魂火’中待的时间还不够，就像你所说的，我们并不着急，有的是时间让你好好考虑，等哪天想通了，左某再来看望师姐。”左铮闻言却仍颇为镇定，只是也失去了继续劝降的耐心，冷冷一抖袖袍的退了出去，身形渐渐在原地消失不见。

　　另一边，罗羽在客栈厢房中待了足足一个时辰，通过所知的各种方法对封霞魂甲阵进行测试，竟真让他发现几处被人刻意改动过的地方，这让罗羽实在气的不轻，此阵最有可能被左铮动过手脚，但文真人和英老是否也牵扯其中，还真不好说的。

　　本来以罗羽的脾气，被人暗地算计后，一定要以牙还牙才行，可如今他连对手是谁都没搞清楚，未免太被动了。

　　更主要的是，对方根本不了解罗羽在阵法一道上的本领，改动过的封霞魂甲阵还是让罗羽白捡了大便宜，他做个顺水人情就此不再追究的话，也不错的。

　　何况现今，化意门和天蛛教一明一暗，都对罗羽没什么好感，再待下去，还不知要出什么乱子。

　　不过罗羽心里还是有些担心，左铮显然不是善罢甘休之辈，不会仅仅只准备了封霞魂甲阵对付自己，罗羽可从未说过阵法一定就用在自己身上，左铮肯定还要准备其他更致命的暗手才对。

　　想起聚会上，罗羽不动声色以玄感窥伺章莹夫人的心境，发现此女大有问题，看来担忧多半还在章莹夫人身上了，就在罗羽怀疑起此女时，突然神色一动，然后整个人一下从地上站起，神念集中朝某个方向一扫后，像是发现了什么。

　　但罗羽仅仅迟疑了片刻，就仿佛做出决定了，一阵灵风一卷之下，将屋内东西一收起，人迅速离开了客栈。

　　此时正值夜深，街上除了一些个高大整洁的店铺外，没见到多少修士身形，罗羽出了街角就直奔一处山坡上密林而去。

　　等到了那里时，一处山坡上的普通凉亭中，一位风姿卓越的少妇翘首以盼的凝望星空，慵懒的靠在石柱上，将玲珑有致的傲人曲线凸显无疑。

　　罗羽蓦然见到此景，首先收敛气息后隐藏在附近观察起来，但附近并没有其他修士，这样僻静的地方到了晚上，更是少有人会路过。

　　看来此女是在等人，这是罗羽的第一感觉，可脑海中刚一冒出此想法，罗羽浑身却反倒一震，眼下的情况，此女不会等的人就是自己吧！

　　这样一想，罗羽身上霎时惊出一身的冷汗，此女怎会算出他找到了落樱阁，并且一直潜藏在就近的客栈内，又是如何确定罗羽深更半夜还在寻找她。

　　如果，这是左铮故意放出的诱饵，那自己草率前来岂不中了对方的埋伏！

　　蓦然惊醒下，不及多想的罗羽神识玄感并出，双管齐下朝四面八方仔细感知起来，仅仅数个呼吸的功夫，罗羽眉头一皱起来。

　　附近并没有其他人，更不存在半点禁制或阵法的波动，这让罗羽心里惊疑不定。

　　可这样的荒郊野岭，纵然真要埋伏也选的太不是地方了，凭罗羽如今的一身神通，面对此情形，倒不必还像以前那般心惊胆跳。

　　心中主意一定，罗羽收敛着气息，缓缓朝小亭靠了过去，直到无法隐藏的距离后，罗羽不再掩饰气息了。

　　“张夫人，没想到在这里会碰到道友，还真是巧！”罗羽在离此女十丈远处不再靠近，微微一笑的大步从林中走出道。

　　中年美妇孤身一人坐在那里，仿若发愣，猛闻其他人的声音花容微变，但似乎早料到什么，一经听出来人是罗羽后，玉容恢复如初。

　　“罗前辈，你果真还是来了，妾身没有看错人。”章莹夫人秀首一摆之下，神情宜喜宜嗔，从檀口中所说之言来看，竟正好和罗羽猜测的一样。

　　“你知道我要来！”罗羽四下逡巡的目光最后落到此女身上，目光一下眯缝起来，上下打量此女一眼后，实在不知道此女的胆量从何而来，不禁有些意外的又开口道：“那你能否猜出，罗某现在心里在想什么。”

　　“前辈不会真要杀我吧，妾身承认之前多有无礼之处，但绝没有加害之心，况且那都是迫不得已。”章莹夫人裙风一摆下，娇媚的白了罗羽一眼，缓缓起身道。

　　罗羽自问是真有此意的，可被如此美色反口道出，他一时间大感不自在，愕然间，心中那股戾气却也消退不少。

　　“恐怕不是没有，是没能得手吧，别拐弯抹角了，需要我提醒你，你当时至少对我动了三次杀心，任何一次，都足以让你今晚无法生离此地，不过，你既然敢主动引我出现，想必能自圆其说的，我倒想听上一二。”罗羽目光牢定在美妇身上，却丝毫不为其妩媚所动的样子，口气一下微寒道。

　　章莹夫人在聚会中出现时，罗羽就感觉此女不大对劲，可仅仅隔空释放玄感，只是隐隐觉得此女看向自己的目光，身体气息一下子有所变化，而罗羽又不敢长时间释放玄感，当时杜奎已察觉到什么。


第一千一百九十五章 夜谈（中）

　　直到后来此女主动投怀送抱，肌肤接触下，罗羽对此女身上气息变化，心跳波动，甚至细到毛孔舒张也一清二楚，元师本来就擅长极近细微处的感知，此女估计那会还不知道罗羽非结丹境界而是元师，因此无论此女如何装的人畜无害，只要贴了身，其心态变化没一次都瞒过罗羽。

　　当然了，要是本身头脑不清，深陷色欲之中，就算感知再强，也察觉不出异常的，罗羽能将此女对他动了几次杀心都判断出来，一方面是他早有提防，另一方面，也是他不是普通元灵，而是元灵境后期了。

　　也许左铮在知道罗羽元灵身份后，还敢派章莹夫人冒险，就是把罗羽当成普通元灵境看待了。

　　听到罗羽这番话，美妇一直镇定自若的神情，终于有些震惊起来，罗羽连次数都能说的清楚明白，莫非世上真有类似读心术一样的神通。

　　但这样，美妇在一瞬间的慌乱后，反而心里更不那么担心了。

　　“要早知道前辈是炼体士，而非结丹修士，妾身绝不会犯傻的，前辈既能把握它人的心思，应该也知道妾身对前辈每次都犹豫了。”

　　“这也正是你我还能站在这里说话的原因，令我好奇的是，像夫人这样狡诈的老手，一般一次失手后，该立即收手才是，可你却三番五次的对我动了杀意，这是为何？”罗羽脸色还算平静，只是嘴角浮现一丝冷笑来。

　　“理由很简单，妾身并不想与前辈为敌，更不会听左铮的吩咐对付前辈，相反，妾身还需要前辈助一臂之力，去击杀左铮！”美妇一谈到左铮，竟面罩寒霜起来。

　　听其分外冷静的口气，像在说一件微不足道的事情，但话里暗藏的杀机，却十分凛然，而且这等血腥异常的言语从此女口中说出，显得分外诡异。

　　听到这话，罗羽眉梢一挑，刚觉得难以理解时，心里莫名的涌出一股寒意来，但却不知危机来自何方！

　　修炼到他这样元灵后期的境界，任何警兆都不是空穴来风，这让罗羽心神不禁绷紧了。

　　章莹夫人自然无法从罗羽化石般不变的神情下看出什么，只听此女仍然慢悠悠的声音传来。

　　“万幸的是，前辈定力过人，否则就是妾身再想收手，也救不了前辈，因为当时妾身口中就含着一只成熟的漪血蛛，此蛛被人施以化石咒后，变得犹如一粒微尘，哪怕前辈是炼体士，但只要与妾身吻上一瞬，妾身就能将此物悄无声息的渡给前辈，前辈不会有任何察觉，而左铮却可以从此控制前辈了，无论将来是化身蛛魔，还是身死道消，都由不得自己！”

　　“类似漪血蛛入体后，侵占修士肉身的事情，还是有不少例子的，想必前辈仔细想想，定能明白妾身所言。”红衫美妇明眸流转之下，首次正眼与罗羽吓了一跳的目光对视道。

　　漪血蛛的秘密，罗羽从斩杀的那位灰目老者记忆中得知的一点不比此女少，漪血蛛的可怕之处，除了是极为嗜血的群居妖虫，便是要属这种阴毒寄生的手段了。

　　罗羽只是一想传闻中连元婴期修士都无法摆脱此虫的控制，就对此女所言惊出一身冷汗。

　　“我凭什么信你，一只成熟的漪血蛛拿来对付元婴期存在都不算浪费，左铮要有此毒物，犯不着用在我身上吧。”尽管罗羽心里已有几分相信，但左铮用如此歹毒之物对付自己，仅是因为他和秋雁的关系，实在说不通的。

　　但这次，章莹夫人对罗羽此问，却变得迟疑了片刻，仿佛在思量什么，没过多久，此女眸光一闪的才又开口。

　　“怪就怪在前辈杀了天蛛教一位重要人物，虽然不知道前辈究竟知道了天蛛教多少秘密，但左铮接到的命令，就是……”

　　“是谁藏在哪里！出来！”

　　章莹夫人的话到一半，脸上并未有异常变化，对面罗羽却目带煞气，冷眼盯住美妇身旁一小块无人地方，脸上寒光一现之下，一声厉喝后。

　　蓦然手一抬，一股金霞翻滚浮现，转眼间凝聚成一柄金色利刃锋芒一闪，光刃闪电般化为一溜寒光，并发出“嗤啦”的破空声一斩而去。

　　无人处不知是什么东西存在，但显然不是等闲之辈，光刃速度已快的不可思议，甚至一旁章莹夫人仍惊愕的难以反应，可只听一声古怪嘶吼下，空间波动乍起，一片暗影般东西悄无声息的出现，刚一现身，一只乌黑发亮的拳头不知从暗影身上何处浮现而出，黑色拳影蛟龙般向前一捣，正好与光刃交击在一起！

　　“轰”的一声巨响下，金刃几乎瞬间从拳影中一切而过，其锋芒之锐，黑气眨眼就崩溃消失。

　　“金元力！”暗影中人闷哼一声后，随即有些惊怒的叫到，听声音，沙哑刺耳之极，仿佛不是人类该有。

　　但下一刻，暗影中就蓦然出现一团熊熊燃烧的黑色火焰，嗤啦射出，滴溜溜一转之下，化为一只双目灰白，满脸死气的黑色火鸟，此火鸟见金刃余威斩来，却不躲不闪的火口一张，就此将金刃给吞入了腹中！

　　随即此火鸟无事般一声尖鸣下，又头颅一摆的飞回了暗影体内！

　　尽管化解了罗羽一击，一直藏在暗影中的东西也没讨到任何好处，“蹬蹬”连退了数步，才稳住身形。

　　而此怪物一退出暗影，就真容显现，罗羽也仅是随手一击后，没有再动手的意思，可此时目光一眯打量对面，一时眼角一跳！

　　所谓的怪物，其实只有五尺高的矮人模样，半边面孔类似老妇容貌，苍老异常，眼珠乌黑，另一半却像是猿脸兽面，眼瞳中赤红一片，看上去吓人之极。

　　“半妖”是罗羽心里为之一凛，可仔细感知对方气息后，竟有十分熟悉的尸气迎面而来，这样奇特的东西，罗羽还是头一次见。

　　此怪修为虽无法判断，但仅凭其徒手接下罗羽顶尖元灵的随手一击，实力绝若不到哪去。

　　就在罗羽盯住此怪物的瞬间，此怪显然也意识到危险，身形一伏之下，身上一下子生出数寸长的黑色兽毛，那半边人脸也变得碧绿阴森起来。

　　“师尊！这位便是罗……”

　　“为师知道此人是谁，不过这次事关生死，这位罗道友能否助我等一臂之力，老身必须要亲自确认一下，你且退后！”半妖尸怪猩口一张，用破嗓难听的声音打断道。

　　章莹夫人本想再劝阻一二，但听了这话，却不敢有丝毫违背的退出数丈远去。

　　虽然不知道自己这位师尊为何会被发现，更不明白师尊还想动手的深意，可美妇相信很快就会知晓了，只是师尊这种做法实在……但愿不要激怒了这位罗前辈。

　　罗羽听了此话，脑海中却想不起半点有关章莹夫人师尊的事迹传闻，而如此一名秀美少妇会拜这么一位怪物为师，这更让他无法理解起来。

　　就在罗羽捉摸不定两人谈话深意时，那五尺高尸怪一声低吼下，两只碧绿手掌一撮，无数异芒往手心处喷涌而去，光芒一闪，一杆充满腐蚀辛辣之气的碧绿长矛，就瞬间成形，尸怪又一张口，身上冒起的黑色火焰顿时分出一团来，就此往长矛上一扑之下，火光融合在长矛之上，使之变成了诡异的黑绿色。

　　尸怪两手托着长矛，望了对面罗羽一眼，道了一句“小心”后，再不迟疑的一手抓住长矛微微一抖，一丝破空声都没有，长矛就此融入风中般，化为一道淡淡的暗影袭来。

　　此时已容不得罗羽多想，但就在他准备以克制尸鬼之物的雷法应付时，黑绿长矛附近空间一丝波动下，速度猛增一倍，竟先一步出现在罗羽跟前了，根本不给罗羽施法的时间。

　　罗羽脸色微变，可大意之下，无奈只有以最快的手段，两手上金光一闪，体内浑厚无比的元力潮水般运转起来，双手朝前一推一划，一面金灿灿犹如实质的圆盾凝聚而出。

　　黑绿长矛正好扎在其上，“砰”地一声传来，仿若两件精铁利刃击在了一起，金色圆盾晃了几晃后，牢不可破的挡下了此击。

　　矛尖似乎只进去了寸许，便再难有所作为了。

　　尸怪见此不禁一愣，自己的这一手骨矛威力有多惊人，她再清楚不过了，加上措手不及之下，想来罗羽就算是炼体士，也要吃亏不小，但她估计怎么也猜不到，罗羽是堪比结丹后期的炼体修为，体内元力之精纯，随手凝聚的防御也不在一般法宝之下的。

　　但尸怪却不甘就此罢休，口中蓦然发出异啸般的咒语声，手上一掐诀，正扎在金盾上无法动弹的长矛砰然寸寸碎裂开来。

　　骨矛碎片被溅射的黑色火光一卷，下一刻就死灰复燃般化为数十道纤细黑丝，想一闪之下绕过金盾对付罗羽。

　　“不自量力！”这会儿已有了反应时间的罗羽，脸色一沉，一声冰冷刺骨的话语声发出后，随之身前砰的一声轻响，元力金盾同样爆裂开来，以一波接一波的金色涟漪方式翻滚开去，瞬间也将罗羽四周都笼罩起来。


第一千一百九十六章 夜谈（下）

　　从刚才那番交手来看，尸怪大概修为只相当结丹初期境界，但一身阴尸之气却浓厚之极，看其刚才所施展的神通，也不是常见鬼道秘术，想必真正厮杀起来比一般结丹初期还要难对付一些。

　　当然，这种判断只是罗羽对其不太了解，才不得不谨慎一些。

　　不过无论其神通有多诡异，只要确定对方的确是尸鬼类存在，罗羽有把握在不闹出太大动静的情形下，就收拾掉此僚！

　　心中瞬间思量好，罗羽将体内元力再提三分，顿时在迅猛荡漾的金波席卷下，“噗噗”声一下大作，一连串响了起来，罗羽目光一扫，尽管黑色光丝从四面八方而来，但在精纯元力下变得寸步难行，且被一波波金光冲的东倒西歪，根本对罗羽没有威胁了。

　　只是在承受金光一连数次的冲击后，黑色光丝依旧坚韧异常，漂浮半空，忽明忽暗的狂闪不定。

　　罗羽目光一眯！

　　这些黑丝不知是什么法术，竟单凭元力无法消灭，不过他下面动作丝毫不停，双眉一竖下，两手掐出一个奇怪的法决，并且口中传出了犹如佛音般梵唱之声！

　　紧接着，不住卷动的金色光波中，竟浮现一个又一个鎏金梵文，只有寸许不到，却个个晶莹流镗，这些奇特符文一出现，不必罗羽指挥，就感应天敌般一个个目标明确的扑向了黑色光丝。

　　梵文流芒闪动下，狠狠扑在黑丝上炸裂而开，四周爆裂声大起，原本奈何不得的黑色光丝，一根根纸糊般瞬间化为了乌有，眨眼之下就被消灭了一大片。

　　与此同时，罗羽不再看尸怪惊诧的表情，单手朝虚空一抓之下，又一口金色光刃凝聚而出，但这一次，光刃成形的时还将附近不少金色梵文纳入其中，使得此刃凌厉之余，更多出几分灵善浩荡气息！

　　“佛气！你修炼的是佛门功法！”那一丝不同寻常的天敌般感觉，令尸怪声音蓦然尖利了起来，身上浓浓死气所化的黑色光焰，不自觉狂涌而出，火光飞窜升腾间，尸怪仿佛变成了一只人形火怪，被死死护在其中。

　　纵然尸怪一副如见蛇蝎般的样子不敢懈怠，可那种危险感觉还是随着跗骨之蛆般高涨，让其不禁用惊怒的声音大喊道：“道友且慢动手，刚才得罪之处老身在此赔礼了，请听我一言。”

　　此时尸怪口气没有半点之前的傲慢了，并暗暗对自己刚才的冒犯叫苦不迭。

　　“不是道友想试一下在下的神通吗，我还没活动开手脚呢！”罗羽冷笑一声，轻描淡写的以神念传音道，口中咒语声丝毫没有停下的意思，随着光刃中注入的梵文越来越多，那刃锋急速轻颤下，变得诡异迷蒙起来。

　　半妖尸怪听了罗羽暗含杀机的这番话，浑身激灵一下，一种生死一线的感觉令其全身汗毛都倒竖了起来。

　　“阁下还想离开豫灵岛吗，左铮那叛徒视你为眼中钉，没有老身相助，阁下没法使用本派通往墨牙海城的传送阵！”

　　“你说什么！传送阵，你和左铮是什么关系？”罗羽脑子一震下，脸上从容倏地消失的无影无踪，脸色激变的喝问道。

　　还以为尸怪会愚蠢的诱之以利来换取活命，那罗羽绝不会手下留情的，可但他一听到传送阵时，还是没法再保持冷静了。

　　身前凝聚的金刃依然悬浮，但罗羽此番一开口，咒语声不得不停下，梵文涌入的势头为之一顿。

　　“事到如今，老身就对道友实话实说了，左铮便是老身的师弟，而我蓝蝎叟的名讳，道友应该听过吧。”罗羽神情的变化，反让尸怪松了一口气，暗幸自己赌对了，同时脸上挤出一丝难看的苦色后，缓缓说道。

　　“蓝蝎叟！怎么可能，你现在的样子……”听到如此荒唐之言，令罗羽也吓了一跳，还以为自己耳朵听错了，不禁再次盯着对方打量起来。

　　但除了尸怪声调上确有几分老妇味道外，对方浑身上下实在与传闻中蓝蝎叟没有半点能联系上的地方。

　　可连笨蛋也看得出来的事情，对方还敢这样说，要么是将罗羽当做瞎子，要么是真有其事。

　　“罗前辈不用惊讶，家师之所以变成眼前这幅模样，完全是拜左铮所赐，此人已经投靠了天蛛教，之前派妾身接近前辈，就是为了毒害前辈。”章莹夫人本来远远观望，在罗羽手中光刃威压下，一直连大气也不敢喘，如今见罗羽气势收敛，顿时缓过劲来地说道。

　　其实罗羽已有几分相信左铮用漪血蛛对付自己的事情，换做是他，也会觉得这是一种直接有效的法子。

　　这也解开了罗羽心里另一疑问，左铮明知罗羽比普通结丹修士难缠的多，却还费如此大功夫对付他，仅仅为了一介女流，这实在不像一名城府极深的人会干事情。

　　但如果左铮是天蛛教的人，那一切就全解释的通了。

　　“道友应该还记得，左铮在聚会上多次对你提出邀请，希望道友参加后天的结丹庆典，当时老身就在我这位徒儿的储物袋中，听的是一清二楚，此举是因为道友吞下漪血蛛后，必须要出现在施咒之人十里之内，咒力才能生效的，而施展此咒的地方也有要求，还得在上品灵脉形成的灵泉附近，借助精纯的天地灵气方能施法成功，这些道友应该清楚，那老身就说点道友还不知道的吧，此次参加庆典的结丹修士都将被邀请到‘龚月殿’，而左铮此次毒计最出乎意料的地方，就在‘龚月殿’。”尸怪面带古怪之色，一面警惕罗羽，一面暗示道。

　　“龚月殿？罗某虽未亲眼目睹，却也听说贵派掌控两条上品灵脉，莫非此殿就在这两条灵脉十里之内？”罗羽脑海中顿时顺藤摸瓜的想到，心中一沉之下，神色还算镇定，可声音却不自觉冰寒了下来。

　　任谁知道自己遭人算计，还是至之于死地的那种，即便未彻底相信，心里也不会好受的。

　　“不！真正的龚月殿，离本门两处灵泉都不止十里，而且无论龚月殿还是灵泉，也都无法挪移，但左铮的计划，妙就妙在他明知龚月殿无法下手，却还能让道友在众目睽睽之下，丧命龚月殿，不知阁下可曾听过‘渊雾殿’这件宝物？”尸怪察言观色，嘿嘿一笑，声音一下不慌不忙起来。

　　“渊雾殿！当然听过，此宝据说幻化之术在豫灵海域首屈一指，别告诉我左铮想以渊雾殿伪装成龚月殿，如此巨型宝物转幻之间，要做到瞒天过海，除非左铮突然有了元婴期的法力，否则就是当其他结丹修士全是瞎子。”罗羽目中先是厉色一闪，可冷笑后，又不客气地回道。

　　“道友这样想，的确没错，渊雾殿就是本派全部结丹长老合力催动，也不一定能维持这种幻化，可道友大概没听过本派的护派大阵‘七穴玄珠阵’，此阵法乃是货真价实的灵阶大阵，百余年前由本派太上长老花亲手布置，就是元婴期修士闯入，也能困上三天三夜，而此阵运转时吞吐吸纳的灵力，几乎可媲美一般元婴期存在，左铮如今已掌握了‘七穴玄珠阵’的四处阵眼，完全可以借助阵法灵力，在豫灵岛上的任何地方将渊雾殿幻形成龚月殿，何况龚月殿里面的布置，除了本派几位长老外，外人知之甚少，就是见到后怀疑什么，也找不到依据。”尸怪倒也干净利落，连护派大阵这等宗门最隐秘之事，也毫不犹豫讲了出来。

　　罗羽见此，脸色一下有些难看了，他是何等阅历之人，只一细听这计划，就知道多半不假了。


第一千一百九十七章 星宿金晶

　　“渊雾殿和护派大阵？”罗羽自语了一声，像是在分析对方之言有几分可靠。

　　“弄得如此麻烦，不会只针对罗某一人吧，但这些和道友的身份有何干系，据我所知，贵派大长老虽然一直负责万狩分盟的事情而极少露面，但这几日却返回了宗门主持大典，听说还接见过不少来岛的结丹修士，众目之下，甚至连贵派长老们都毫无察觉，两位又如何解释此事？”尸怪的话听起来合情合理，不像是撒谎，就是太荒谬了。

　　一个宗门大长老被人调包，这种事情还真是匪夷所思。

　　“哼！那看来是假扮我的那人装的太像了，此人同样结丹中期的修为，另有左铮这个几乎和老身相识数百年的叛徒指点，想骗过外人并不是难事，不过要说一个怀疑的人也没有，倒也不是，那人就算容貌气息可以伪装，但功法宝物却瞒不了的，所以自从此人取代老身后，这些年一直隐居万狩分盟，一次也没有离开过，对外却声称是修炼闭关了，至于左铮大费周章做了如此多准备，当然不是只针对阁下，兴许还会趁机解决其他一些历来与天蛛教作对的结丹修士，只是到底还有哪些人，老身也没有探听到。”尸怪被勾起痛处，几乎咬牙切齿地说道。

　　“贵派不是有位元婴老祖吗，阁下只要通知一声，这位元婴前辈怎会对派中变故不闻不问，还有，两位深夜引我到此，目的也想拉我入伙？丑话先说在前头，即便我相信二位所言，可也没心思插手贵派的纷争，既然没中咒，在下也不想同时与贵派两名结丹中期修士为敌的，至于离开这片海域，没有贵派的传送阵，也总能找出其他办法。”罗羽闻听后，心知此事牵扯太广，摸了摸下巴的沉吟道。

　　同时，托着光刃的手轻轻一抖，后者化为一道金虹没入了手心。

　　四周光线一黯，佛力气息消失的无影无踪。

　　这算是罗羽不追究之前的事了，却也不想参合这趟浑水，于是他考虑再三后，才态度异常坚决。

　　“其他海路就算有，但都远不如传送阵方便吧，罗前辈不妨……”

　　章莹夫人见状一急开口了，仍想再劝，可话才说到这里，尸怪却先轻叹道：“怪就怪在，敝派祖师‘万妙真人’至今闭关未出，也不知情况如何，连我们这些弟子们发去的传音符，也次次杳无音讯，老身甚至怀疑祖师根本不在洞府内，外出远游也说不定的，而和老身交好的几位师兄弟又身处其他山门据点，就是那中距离传送阵能用，也来不及通知了，找到罗道友头上，也是实在没办法，老身也明白道友的顾虑，所以你我之辈没必要绕来绕去，只要道友肯答应，事后老身可以做主，让道友去本派宝库中任意挑选两件宝物！”

　　“两件宝物？贵派宝库中有些什么，罗某怎知值不值得，何况……”罗羽嘴角一翘，眼神古怪的看了尸怪一眼，才缓缓说道：“道友现在这副模样，还能从带着罗某去宝库吗，这种空口白牙的条件可说不清楚。”

　　罗羽一副没有立即拒绝的样子，但话里的余地，似乎对挑选两件宝物不太看得上。

　　但罗羽的这番话，尸怪听后却一点惊讶没有，反而招呼章莹夫人摘下裙摆间一枚储物袋，二话不说从里面取出两块炭金小石，只有拇指大小，却晶莹剔透，石中仿佛有两团金色星雾飘动着，只一眼就把罗羽的目光吸引住了，尽管炭金小石还未散发任何灵物该有的波动。

　　“道友所言有理，老身自然不能让道友吃亏了，挑选宝库珍藏虽是事后之事，可在此之前，这两块‘星宿金晶’就当是老身给道友的保证，此物对道友有多重要，想必不需要我多说了。”尸怪一点不慌不忙悠悠道，口气一下镇定起来，只是妖异的目中仍有些不舍。

　　“星宿金晶！你说可是与‘星陨石’齐名的天外金石！这种传闻中的至宝在上古时期也不多见，你怎会有的！”罗羽刚觉得两块“晶粒”有些眼熟，再一听后，顿时满脸震惊，忍不住失声道。

　　倒不是罗羽没见过至宝，才这般按捺不住，实在是星宿金晶这种东西，来头太大了！

　　几乎上古时期每一位走炼体之道的大能者，都脱不了和星宿金晶有关，对炼体士而言，增强实力的方法只有两条，突破境界或炼制元兵！

　　星宿金晶号称天外金石，是因为其内部能蕴藏着诡秘的天外元力，是一种来自天外的奇特法则，这种元力法则，威力远超过普通的元气法则，二者差距之大，犹如仙人之于凡人！

　　目前罗羽虽然对天地间的法则一窍不通，可经历黑域后，起码知道法则的确是一种虚无缥缈，却威力无穷的存在。

　　以星宿金晶为材料，炼制的任何元兵，都足以称之为神兵，几乎坚不可摧，其坚固程度不亚于罗羽手中那块四纹星陨石，不同之处在于，星陨石炼制的宝物，练气士或炼体者都能使用，而星宿金晶却只对炼体士有大用！

　　更重要的，星宿金晶不像一般宝物，不会宝物主人修为提升就效用削弱了，这种材料只要够多，几乎可供炼体士一直培炼下去。

　　别的传闻罗羽不知道，但上古时期堪称名声最响亮的神通“第二金身”，就需要蕴藏相同元气法则的星宿金晶，而且越多越好。

　　虽然此惊天动地的神通早已绝迹，可星宿金晶即便是用在其他方面，都堪称一绝，让罗羽怎能还保持镇静。

　　“看来阁下也明白此物的价值了，这两块金晶是老身昔年在一处上古灵壕中发现的，一直留在身边，连最亲近的人也不知道，本来是打算将来若有机会进阶元婴期，就换取一些逆天灵药，可如今这副状况，终此一生仙路已毁，老身自然不抱希望了。”说到这里，尸怪显然又想起某些难堪的回忆，声音充满憎恨。

　　能修炼到结丹境界，都是心智坚毅，且有机缘之辈，一般不会轻易与人结仇，而像尸怪这般一夜之间沦落如斯，的确是仇深似海，也难怪连如此珍贵的星宿金晶也肯拿出来。

　　这下轮到罗羽迟疑不决了，本来只是为了传送阵的事情，他没必要搀和结丹修士间的腥风血雨，可如今星宿金晶的出现，让他心神有些动摇了。

　　尽管他得到星宿金晶，也暂时没有使用之法，可不知为何，他总觉得这一刻，仿佛是某种错过就不会再有的机缘了，而这种感觉一直都很准！

　　“阁下真是有备而来，若是其他东西倒还罢了，这星宿金晶既然被罗某碰到，就绝不会任其错失，不过在答应之前，在下也有条件。”罗羽深望了拇指般金石两眼，深吸了一口气后，凝重地说道。

　　“当然可以，如果道友答应的太爽快，老身反而不放心的。”尸怪一偏头，没有任何犹豫地说道，仿佛对罗羽这样的回答很是满意。

　　“那好，首先我需要验明阁下手中星宿金晶的真假，说实话，这种宝物罗某以前想也不敢想，对此物也不过是了解片面，只有查阅一些相关典籍，才能证明，等确认之后，我会给阁下答复的，另外，在下一旦答应，就必须知道你们此次行动的全部计划，想必道友肯定早有安排了，到时阁下不会有所隐瞒吧。”罗羽目光往二人身上一扫，就神情恢复如初的这般说道。

　　光是章莹夫人隐忍在左铮身边就有数年，由此可想尸怪布局之深。

　　“可以，道友所提条件并不过分，老身答应了。”尸怪声音沙哑难听却很痛快，似乎半点怀疑也没有。

　　“道友不怕罗某卷宝而逃吗！”这下轮到罗羽忍不住起疑了，尸怪不会是没听懂他话里的意思吧，一旦答应，就得先将星宿金晶交到罗羽手上，那真要这样，罗羽自己对自己会不会信守诺言，可都没把握。

　　尸怪这般老奸巨猾，岂是连这点简单道友都想不通的人！

　　“怎会不怕，所以星宿金晶暂时只能给一半，而且将星宿金晶交予道友后，老身也要在罗道友的灵兽袋中待上一段时间才行，希望罗兄明白，无论是星宿金晶还是即将告之道友的计划，老身都不许出半点差池。”尸怪妖化目光将罗羽脸上的惊疑尽收眼底，却十分平静地回道。

　　“这其实也是计划的一部分，庆典当日妾身不便出现太久，为了方便，师尊隐藏在罗前辈的灵兽袋中，才有机会接近假的大长老，并与前辈联手歼敌。”章莹夫人显然也知晓此事，见谈判已十拿九稳，脸上笑盈盈的解释道。

　　“如此……也好，只要道友不嫌弃，罗某自然欢迎之至，有关那位假冒的大长老，罗某也有不少事情要请教道友的。”罗羽仅仅愕然了片刻，就一下面不改色的干脆道。

　　“那好！道友稍候片刻，老身这就回归袋中。”尸怪一脸满意之色，颇有些趁热打铁的浑身黑光大方，无数黑丝竟从体表蔓延出来，一重重将尸怪本体蚕蛹般包裹起来，眨眼功夫，一个悬浮半空的巨大黑茧轻颤一声，接着直接化为一道漆黑流光，没入了章莹夫人手中一只普普通通的灵兽袋内。

　　罗羽见此，脸上没有任何异样。

　　片刻后，一道极其隐晦的神念波动从灵兽袋上传出，并与章莹夫人交代些什么后，此美妇一双媚眼扫来，妖娆的将手中灵兽袋抛给了罗羽。

　　罗羽不假思索的抬手一抓，就将灵兽袋拿在了手中。


第一千一百九十八章 查证

　　“罗道友，这里不是说话之地，还请找个安静的地方。”才打量了两眼，灵兽袋中那股神念再次传音说道。

　　听到对方如此一说，罗羽望了望手中小袋，没有说什么，就此与章莹夫人别过后，化作金虹离开了此地。

　　返回的路上，罗羽没再开口询问任何事情，心里却在考虑着之前匪夷所思经历的一些细节，那名老气横秋的尸怪似乎看出了什么，很识趣的没有打扰。

　　一进入客栈，罗羽立即回到自己房间，布置好禁制后，花了半炷香的时间，从储物袋中翻出了一些看起来陈年旧物一样的玉简。

　　关于星宿金晶的事情，必须马上证实，这是后面一连串计划的前提。

　　扫了一眼拿出的几枚玉简，罗羽手臂一动，随意抓起其中一枚贴在额头，开始寻找里面有关星宿金晶的记载。

　　这几枚玉简虽是在黑域中带出来的，却根本不是什么珍贵之物，是海外修士在刚接触修仙之道时，才会有兴趣的“奇物志”，“勾玄录”等等。

　　罗羽也不记得是在哪一块玉简中了，不过凭他一目十行的眼力，找出来并不费劲。

　　才过了一炷香不到，罗羽手抓的一枚淡绿色玉简蓦然一颤，神念潮水般收回，罗羽双目就此一睁而开！

　　“冰火熔炼法！元海法！”看到这篇描述，罗羽不禁眼前一亮。

　　刚才看到的检验之术还不止这两种，但除了罗羽口中所念方法，其他大都不切实际，只有最后选中这两种经过罗羽思量一番后，有几分信服。

　　冰火熔炼法顾名思义，是将星宿金晶至于极寒和极热之中淬炼，这种办法虽笨却很见效，哪怕坚固如结丹期修士花费无数珍惜材料炼制的本命法宝，在真火中长时间煅烧，也不会一点变化都没有，而星陨石与星宿金晶则是例外。

　　其中二者变化各有不同，星陨石根本无法以真火炼化，只会毫无反应的，星宿金晶却会引起内部元气法则的抵抗，由于金晶本就是虚幻法则所化，一旦其中法则运转，哪怕只有一丝，金石上就会出现一丝可谓瑕疵的透明，很快又会消失，如此循环。

　　寒冰熔炼方式和反应，与火炼之术大致相同。

　　当然，单单一种还无法肯定，另外加上“元海法”，就八九不离十了，元海可谓是天地间灵性最低的一种法则，甚至因为其进攻性的单一，也无法与其他天地法则相提并论，不过只要是法则，一旦碰到星宿金晶，同样能引发其中元气法则的对抗。

　　作为元海主人的罗羽，能很真切的感受到星宿金晶发出异常波动。

　　“你找的这些办法不错，不比老身给出的建议差。”罗羽刚将想法与尸怪沟通了一下，对方倒是很利索的将其中一块星宿金晶交给了罗羽，并淡淡说道。

　　“有劳道友操心了。”罗羽不以为意地说道，心里则压根没想用尸怪给的法子，万一对方自卖自夸，他可就上当大了。

　　听了这话，灵兽袋中一下没了声音，似乎真金不怕火炼的样子。

　　接过散发温玉一般感觉的碎金小石，略有些沉，但一落到罗羽手心，立刻与在尸怪手中变得不太一样，小金石在罗羽手上有些炙热起来。

　　罗羽修炼炼正统体功法的时间虽然不长，可也五指一捏小石，就察觉出一股异常醇厚的元气波动，与普通元气不大一样的是，碎金小石散发的气息很内敛，紧紧凝固成一团。

　　两根夹住小石的手指稍一发力，手掌青筋一颤暴起，在这等能断金碎石的指力下，金石毫无动静。

　　罗羽又尝试了运转《八足通》功法吸收，果然没有一点用处。

　　见此情景，为了省些时间，罗羽打算先动用“冰火熔炼法”，此法耗时较长，而罗羽必须要后天大典前下决定是否入伙尸怪一方。

　　想到这里，罗羽左手轻轻一挥，整条手臂立即被一片晶莹细碎的寒雾所笼罩，此雾方一出现，四周立即变得寒意彻骨起来，要不是罗羽提前布下禁制，恐怕住在客栈内其他一些法力低微的修士，就要莫名其妙的遭殃了。

　　“蓝道友，在下施法的时候，习惯了一人独处，所以要委屈道友暂时封禁一下。”罗羽才刚动手，竟犹豫了一下，突然转头这般说道，同时五指上多出两张禁制符箓来。

　　“哼！偷窥你一位筑基期修士的施法，老身还没那兴趣呢！”尸怪虽察觉到罗羽施展的寒气有些古怪，但绝没有想过会是本命灵气，因此一听这话，语气有几分气恼，又颇为不屑地回道。

　　“那样最好，道理不用我多说，阁下应该能明白的。”罗羽淡然一笑起来，随即将手里两张符箓贴在了灵兽袋上，顿时一股深蓝之光密不透风的将灵兽袋罩了起来。

　　这是罗羽一贯的作风，他虽然大致相信了尸怪的话，可也没有信任到暴露他压箱底的秘密的地步，此举在他看来无可厚非的。

　　此时罗羽也顾不得尸怪会如何想去了，他另一只手往储物袋上一摸，一只被血光包裹的迷你小鼎，一闪的悬落于身前。

　　小鼎嗡嗡轻鸣，似有灵性的颤动不止！

　　罗羽先手指飞动，一连串法决落到了血色小鼎上，霎时间嗡鸣声一变，鼎内传出从未有过的奇异低鸣，同时顶盖滴溜溜一转间，洒下一片血蒙蒙光华沿着鼎壁一扫而去，血光所过之处，原先铭印在鼎壁上的一些禁制图纹，开始重新组合。

　　眨眼的功夫，当血眸鼎气息俨然与寻常不同后，罗羽被冰灵寒魄包裹的左手，伸出一根手指冲小鼎一点，“噗嗤”声伴随着一蓬寒白光丝浇射大作，纷纷与小鼎血光缠绕不休起来。

　　也只有“血眸鼎”这样的灵品丹炉，才能承受极寒灵气的洗涮，换做其他炉鼎，估计撑不了一刻钟就被冻毁了。

　　当手臂涌出的寒丝在与小鼎喷出的血光达到某种平衡后，血光剧烈一颤收缩，里面的一众寒丝按照某种规律开始穿插交织了起来。

　　似乎寒丝要在血光中，编织出一道道与鼎壁相似的禁制图纹，罗羽尚属首次控制本命灵气去干如此精巧细致的活，寒白光丝开始颇有反抗颤动之象，但在罗羽这位灵气主人的法力强压下，勉强令冰灵寒魄被血光克制住了。

　　在法力持续水磨功夫的催动下，罗羽目光闪动的盯着血光内一幅幅由寒白丝线绘成的灵纹，好大一会后，才终于完工。

　　片刻后，罗羽袖袍轻轻一挥，一股劲风刮起血光，往鼎口一坠而去，不远处顶盖“砰”的一声自行掀起，随即血光与灵纹图案一丝不落的被血眸鼎吸收进去。

　　小鼎蓦然发出一声闷鸣，然后在屋内一个盘旋后，化为数尺大小，血光更为夺目起来。

　　罗羽神念一动之下，立刻引动鼎内冰灵寒魄分解为十余道法决一样的禁制，有序朝目标鼎壁图案融合而去，几乎霎时间，鼎上白雾大盛，将血光压得溃不成军，被逼到三只鼎耳上。

　　原本血光闪闪的鼎壁，骤然变得白蒙蒙起来，甚至连小鼎内的禁制运转，也散发出朦胧白光。

　　罗羽见此情形，心下暗喜却不敢掉以轻心，深吸了一口气，双手十指弹跳不止，一道道颜色各异的法决，飞快的打在小鼎上。

　　顿时小鼎在冰灵寒魄发威下，不仅散发的寒气更加猛烈，连鼎耳处的最有一点血光，也彻底被逼的一闪而灭，与此同时，鼎内缓缓溢出星星点点般的白色火苗，在鼎壁灵纹催压下，缓缓靠近，过了一会儿后，这些白色火苗渐渐银亮耀目起来，并一触碰到周围的其他白色光点，立刻拥簇在一块变得壮大起来。

　　当鼎内白焰变成鸡蛋大小时，任凭罗羽如何催动，哪怕小鼎内依然源源不断冒出白色光点来，却始终无法再融入白焰中。

　　罗羽目中寒芒一闪，心知自己将冰灵寒魄已运转到了极致，这样催生出的寒焰，其实虚有其表，只是借助血眸鼎上的禁制和冰灵寒魄，强行将阴寒之气变为了火焰状，方便在鼎内长期保存罢。

　　如此不管待会发生什么，也不会伤害到罗羽体内的冰灵寒魄本源。


第一千一百九十九章 连环毒计

　　等到鼎内寒焰稳定了些，罗羽缓过一口气来，单手一抬，指尖所夹的晶粒轻轻一晃，就飞入了鼎中。

　　接着罗羽毫不客气的法决一掐，鼎内寒白光焰一闪之下，精准的把晶粒层层包裹了起来。

　　但就在这一刹那间，罗羽浑身一紧，一股仿佛被洪荒巨兽盯上的惊悚感，就通过冰灵寒魄扫荡进了灵魂深处！

　　罗羽心里一阵骇然，好在他已见过古籍上的那些描述，对此心有准备，不然只这一下反应不过来，就会让他前面的施法功亏一篑，因此在神念与玄感双重镇压下，那种汗毛倒竖的感觉才缓解不少。

　　不过罗羽仍不敢想象，光是验证此石引起的反应就让他有点吃不消了，日后真要炼化他们，那不得费多大功夫。

　　此时顶盖已经自行合上，罗羽心神一平复，便直接感应着鼎中晶粒的一举一动，这时晶粒的表现，倒是与典籍上记载的一模一样，就是还没有任何动静。

　　但能让罗羽有刚才那种可怕之感，足以说明“星宿金晶”的不凡，连冰灵寒魄这种至寒之气也奈它不何，看来晶粒的难缠，还在他原先预料之上。

　　罗羽在心里苦笑了一下，却继续坚持着以寒气不断冲击晶粒的方式……

　　一个多时辰后，那晶莹夺目的碎金小石终于开始有了变化，石头内部流转不息的那团金色星雾，竟一阵翻滚的溢出一部分来，但一脱离金石，就化为十条细长金蛇，每一条只有筷子粗细，但金闪闪的蛇头上鳞眼分明，像是真正灵蛇一样。

　　这十条金蛇方一出现，就朝四面八方一口一吸，闪电般吞噬起四周寒气，自身却丝毫不受影响的样子。

　　眼看寒气转眼间少了十分之一，罗羽却不惊不慌，他释放的极寒之气虽不是真正的冰灵寒魄，但也绝不是区区一小块星宿金晶便能消化的。

　　心中正思量着，马上所发生的一幕就证实了其想法，十条出洞金蛇口中发出一声嘶鸣后，就纷纷往鼎底一栽而去，半途就不支的从新化为一片片金色星雾，原地消失不见。

　　而罗羽则发现那块星宿金晶中缺失的金色雾气，又重新回到了石中，而被吞噬掉的一小部分的寒气，却真正找不到了。

　　这一切都与描述一致，不过罗羽不是轻易就相信的人，要证明晶粒中蕴藏的的确是元气法则之力，接下来的过程中，晶粒的表现要与第一次完全一样，因为这种天生成形的法则之力是无法被消耗的。

　　随后，晶粒在寒雾侵扰冲击下，又缓缓凝聚出吸收寒雾的金蛇来，同样是十条金蛇，重复上演着相似的一幕……

　　这种枯燥的锤炼，知道第二日正午才终于结束，晶粒没有让他失望，接连数次都符合描述，这让罗羽心里暗暗兴奋。

　　只是如此长时间操控冰灵寒魄，尽管法力消耗的不多，可神念却耗费的七七八八了，罗羽不得不暂时休息一下。

　　好在接下来的真火煅烧，对法力和神识都影响不大，不过所需时间相应更长一些，其实到现在，罗羽已基本确定尸怪拿出的晶粒，十有八九是星宿金晶了。

　　至此，罗羽趁着打坐恢复精神的空当，也开始思量这次交易了。

　　想到这里，罗羽将灵兽袋上的灵符一撕，同时以神念传音的方式与对方交谈起来，尸怪一听罗羽不谈星宿金晶，直接问起行动细节，自然明白怎么一回事，顿时觉得昨晚罗羽的无礼之处不值一提了。

　　通过此位的一番详细解释，听到最后时，罗羽对此位计划中的大胆豪赌之处，也不禁暗暗咂舌。

　　假冒她的人是谁，到现在尸怪也没查清，只知道此人似乎在天蛛教地位极高，被称作“幽使”，实力其实比结丹中期修士还弱一筹，但却善使一门无影无形的奇怪遁术，且似乎也是法体双修。

　　原本凭蓝蝎叟的神通本事，那位幽使与她本在伯仲之间，再不济逃命还是有把握的，若非当时左铮突然变卦对其下手，那名幽使绝不会如此轻易掌控了化意门。

　　而这次，尸怪的计划也是要以其人之道，还治其人之身的样子！

　　按照尸怪所言，在庆典当天，那位假冒的蓝蝎叟，一大早就会离开万狩分盟，到龚月殿顶层迎接前来的结丹修士，但至少也得数个时辰才让这帮桀骜的老家伙凑齐一块，之后才会宣布庆典开始的。

　　趁此间隙，罗羽得协助尸怪潜入万狩分盟救出被困的真身，尸怪体内虽有蓝蝎叟利用秘术分化的一部分精魂，但只有与真身中魂魄合二为一，蓝蝎叟才算完整，不然以人类魂魄，假借精尸之身，是根本无法修炼的。

　　不过这种魂魄重新融合，不仅十分凶险，而且还要花费极为漫长的时间，根本不是眼下能完成的，尸怪此番打算，只是担心到时那位假冒之人狗急跳墙，凭着一死，也要引爆施加在被困真身上的禁制，拉一个垫背的。

　　听尸怪如此一说，罗羽虽觉得万狩盟绝非轻易潜进潜出的地方，可尸怪毕竟有魂魄逃离一次的经验，他也没有追问什么，反正到时尸怪也会跟在他身旁的。

　　“哦！原来贵派的金道友与天虹仙子是竟奉了阁下的命令，才刻意交好左铮，赢得此人的信任，我还以为蓝道友的帮手，会是英老和文真人，毕竟贵派谁都知道，左铮与这二人不和的。”罗羽闻听尸怪的计划布置，顿时啧啧两声，目露一丝意外地说道。

　　“老身毕竟是本派豫灵驻地的大长老，有很多事情，那叛徒都不知情的，至于英老与文真人，不管这两人心里如何想的，但你不是没见过这二人墙头草的样子，到时倒向哪边都有可能，老身辛苦筹划数年，自然不允许有一点差池。”尸怪谈起这两人，口气仿佛不屑一顾。

　　也是，英老在左铮面前，的确一副积威已深的样子，而且此人暗地里与左铮作对，在动手时很难有机会接近对方的。

　　文真人就更不用说了，左铮叛变时此位还不是结丹期的境界，自然不再考虑之列，而如今才堪堪稳固初期修为，连本命法宝都没来及炼制，到时也插不上手的。

　　“不过单凭那套两仪银灵剑阵！有把握困住那位幽使吗？另外，听到有话里的意思，这位幽使背后，似乎受天蛛教内更高修为的人主使，阁下不担心灭杀此人后，会引来更大麻烦。”罗羽沉默了一阵，将尸怪吐露的全部计划在脑海中仔细推演一遍后，还是有点不放心的问道。

　　此人用了数年来精心布局，就算她有所隐瞒，罗羽自问一时间也听不出纰漏，尸怪肯定想好了如何应付自己，但这也是无可奈何的。

　　“道友可以放心，金师弟与颖师妹乃是双修道侣，更练得一身双剑合璧的剑阵功法，单个一人或许实力一般，但连起手来，却连老身全盛时期，也奈何不得，何况此阵厉害之处不在进攻歼敌，而在困敌防守上，那‘幽使’只是遁术诡异，一旦失去了可遁的空间，一身神通自然大打折扣，老身不信我们四人合力，还无法击杀此人，何况罗道友修炼的可是佛门炼体功法，是此僚的克星！”尸怪信心十足的应道。

　　“这一切，还得令徒昨晚得手了才行，这点罗某始终怀有疑问，左铮怎会如此好骗，一定相信令徒舌根上的‘咒引’到了在下腹中，左铮就算在猴急，但昨晚与令徒春风一度前，也会检查一下吧，阁下难道不怕左铮发现什么？”

　　罗羽所言的一切，正是整个计划中最惊心动魄的部分，一夜之间，就让左铮自以为是的毒计，最终自食其果！

　　章莹夫人昨夜返回左铮洞府，除了回禀左铮交代的引诱罗羽任务外，自然难免另要“交差”。

　　等到左铮色心大起时，章莹夫人需在“交差”过程中，将漪血蛛所化的“咒引”悄悄渡入左铮的腹中，左铮只是近些年才投靠的天蛛教，本身并不熟悉天蛛教的功法秘术，何况当日施咒的另有其人，左铮只怕到时死了，也还稀里糊涂的。

　　这计划乍一听去，有些异想天开，甚至匪夷所思，但绝对称得上精彩绝伦。


第一千二百章 黯然（1）

　　“罗道友不会真以为左铮无女不欢的传闻，是空穴来风吧？自从老身被他们囚禁后，我这位师弟的性子，可比以前更变本加厉，这叛徒之所以对莹儿毫无戒心，一方面是莹儿拜我为师的事情，他毫不知情，另外莹儿身上早已被他们布下了数种禁制，左铮自以为我那徒儿绝不敢背叛他的，当然这些禁制等到左铮一死，也就自行化解，只是左铮从不相信他会有大难临头的一日。”尸怪口气有几分讥笑的样子。

　　“不过他也不是傻子，不会毫无怀疑的，所以莹儿深夜约你见面，是故意做给左铮看的，事后莹儿会以道友身上的气息，混入一点他人的元阳在体内祭炼一下，就能以假乱真的给左铮交差了，至于咒引还在不在口中，此人肯定会略施手段查看一下，可惜他并不知道莹儿修炼的媚功中，有种能一定限度扭曲喉舌的秘术，到时容不得他不信，其实说了这么多，现在都不重要了，因为这会儿已经不用再有丝毫的担心。”尸怪先是耐心解释了一番，随即语气一下充满深意起来。

　　“不用担心了？道友的意思是……”罗羽神色一愣，目中顿时奇光一闪。

　　“很简单，老身已经收到了莹儿用秘术传回的感应，证明左铮那叛徒已经吞下了咒引！”话到此处时，尸怪沙哑的声音中，隐隐有些尖狂，仿佛对自己的计划得意之极。

　　罗羽听到这些，顿时再没有要问的，消息是否真实，到时候就知道了，罗羽不会去追着空口白话不放的，尸怪同样不知为何，也不打算再多说几句让罗羽更加相信。

　　姑且尸怪所言是真，那自己试验可要加快速度了。

　　罗羽沉默了一会，就再次开始施法，手掌一翻间，体内三位真火在手心浮现而出，足有尺许大小，三色光焰“蹭”地一下散发出炽热的高温，火光映射在罗羽面上变幻不定。

　　法力恢复大半后，接下来他要做的，就是以真火祭炼星宿金晶一番，而三位真火不算什么秘密神通，自然没必要再刻意遮掩了。

　　就在罗羽托着火球的手掌刚要行动，尸怪那边突然又口气有些古怪地说道：“有件事，老身想了想，还是有必要告之道友，阁下和秋雁那妮子关系不错吧。”

　　“哦，蓝道友为何如此问？”一听此言，罗羽没有直接回答，而是神色不变的淡淡道。

　　听起来，似乎没重大关系的样子。

　　“没什么，老身只是知道，左铮似乎今日要对你这位蓝颜知己下手了，但具体要干些什么，老身就不太清楚了。”尸怪一听罗羽口气哼了一声，然后嘿嘿一笑，一副事不关己地答道。

　　但话里分明看出了什么。

　　“我和秋道友的演技的确一般，罗某也没想过能瞒不过那些结丹修士，不过左铮真正要对付的人是我，眼下他不应该做这种打草惊蛇之举。”罗羽只是眉头轻皱地说道。

　　知道尸怪已看出结丹修士聚会时，自己与秋雁故作亲密，但尽管如此，罗羽对其所言还是有些怀疑。

　　“谁知道这叛徒又是抽的什么风，也许他有把握罗道友无法生离豫灵镇，又或者觉得莹儿已将道友迷得神魂颠倒，会不抱美人归势不离开，才这般狂性大发，这消息是老身藏在莹儿身上时，无意中听到的，罗道友要是不信的话，就当没听过，反正此女的生死，只要不影响到老身的计划，原本也没什么太大干系，看在罗道友的面上，老身才这么一说的。”尸怪听罗羽语气置疑，不禁口气一沉，仿佛怪自己多嘴了一样。

　　“此女也是贵派修士，道友怎能下此狠心，阁下真是有心的话，随便派人暗示一下，秋仙子不至于沦为炉鼎的。”罗羽轻叹了一口气，他也头疼，这种事情总不能次次要他出面吧。

　　“嘿嘿！救下她对我有何好处，过去老身就是对人太好，才落得这般下场，不过这次阁下恐怕猜错了，左铮虽然无女不欢，但以我对这位师弟的了解，他不会连这点时间也等不了的，也许另有目。”尸怪冷笑起来，口气一下变得极为冷硬。

　　说完，尸怪又低语传音般将此事细节简单说了两句，就马上闭口不再言语了，并在最后告诉罗羽，不管他救或不救，尸怪都不会再干扰他的。

　　“既然还来得及，去看看也无妨，只是举手之劳，想必这时候，左铮没兴趣和我翻脸的。”罗羽摸了摸下巴，稍加考虑后，终于心中计定地说道。

　　其实说到底，罗羽就不是个冷血之辈，也不愿做毫无感情之人，这秋雁，勉强算得上他来到海外后，第一个颇有交情的好友，让罗羽眼睁睁看着此女跳进火坑，却是在心中难安。

　　毕竟他人在这里，若是日后远赴海外闭关修炼，这种闲事只要不听见，他才懒得管呢！

　　罗羽心里抱怨了一下，但人却没有迟疑的迅速收起三昧真火，离开了房间，回到客栈外的街道上。

　　望了望比前几日更热闹的街道，罗羽认准一个地方，快步走了过去。

　　如今街道上筑基期的修士，增多了不少，这些人虽不全是有资格参加庆典的，但也大都是奔着庆典召开前后，豫灵岛上举办的各种交易会而来，其中隐藏有一两位结丹修士，也说不定的。

　　走进一条林荫茂密的山路上，耳中那喧嚣的各类买卖声，顿时清静了下来，罗羽朝前方孤零零几座宅院般的阁楼看了健康，就神色如常的走了过去。

　　一盏茶后，罗羽站在一间面积不大的两层阁楼前，左右打量起来。

　　此阁楼不算太高，仅有六七丈左右，只要不建在繁荣大街上的商铺，大都是这副模样，在这处阁楼前旗帜飘扬的小幡上，还写着一个大大的“兽”字。

　　这里竟是做灵兽买卖的地方！

　　而在楼外正站着两名筑基期的男修，都是一身黄色枫衣，正好也看到了罗羽。

　　罗羽不自觉脸色一沉，这两人不仅穿的化意门服饰，而且堂堂筑基修士，却在此守门，太不合常理了，这恰恰说明尸怪没有猜错。

　　既然早已做好了不客气的准备，罗羽就没什么犹豫的了，嘴角挂着一丝冷笑，就大步走了过去，竟无视此二人。

　　“这位道友！本店暂时不做生意，道友换别家吧！”其中一位焦黄面容的大汉，见罗羽冒失靠近，冷冷一伸手臂，上前拦阻道。

　　另一人神念扫过罗羽，却只感应出罗羽身上散发的练气期气息，顿时很不屑的收回目光，连看也不愿多看的样子。

　　“哦！我来找人，刚才明明见到秋仙子走进去了。”罗羽双眉一挑，神色不变的回了一句，却丝毫没有停下的意思，就要从两人中间强行过去的样子。

　　“大胆，你……”黄脸大汉听闻，顿时脸色一寒，还未收回的手臂一抖间，一道粗大蓝弧迸射而出，直往罗羽身上激射而去。

　　看来这人多半是左铮的弟子了，雷属性的功法修炼的不错，并仗着背后有人，出手是一点不轻！

　　但此人后面的话还来不及说完，就发现迎面而来的男子胸前，一只斑斓光艳的金色螭爪鬼魅般一探而出，轻易的将其蓝弧在半空一拍即散，并随即螭爪化为一道模糊的金光，以快到不可思议的速度，蓦然击在大汉胸膛处。

　　一声结结实实的肋骨崩裂声，伴随着大汉的惨叫同时传出，整个人也一下倒飞出数丈远，狠狠砸在一棵树干上才吐血落地。

　　“阁下……你！”

　　“滚！我的话不会说第二遍！”罗羽声音一下阴寒起来，但嘴角还是那副微笑不变的样子，实在让另一位嘴唇发白的青年，手脚冰凉起来。

　　刚才出手的可是他的师兄，实力在他之上，都一个照面被罗羽打的爬不起来，此刻一听罗羽警告之言，口中憋得半句话，是一个字也不敢多说了。

　　但青年反应够快，一怔后发现罗羽没有隐藏的深不可测气息，立刻神色一变，挤出生硬的恭敬赔礼之色，同时害怕罗羽会对其出手，站在那里吓呆了一样！

　　罗羽这时却不再多言的从此人身侧走过，目光虽无视这名青年，但他修为所化的凌厉之意却无形中压的青年面如土色。

　　正当罗羽越过此人，离阁楼不过丈许远时，突然不远处正门打开，一道白色清风从其中掠出，在离罗羽丈许远处旋风般急停下，灵光一撤，露出一位银发老翁的身形来。


第一千二百零一章 黯然（2）

　　“阁下可是罗羽……罗前辈！秋仙子与家师左真人真在商议宗门要事，前辈此时打扰，有些不妥吧。”此位老翁听到外面动静，原本有些阴沉的面容一冲出来，顿时眼尖的看到那位身受重伤，倒地不起的师弟，再看向罗羽不禁一惊，但不得不硬着头皮说道。

　　他可清楚左铮的脾气，在没弄清罗羽来意前，宁可抱一丝罗羽听到左铮名号会知难而退的希望，也不愿去冒然打搅家师“好事”。

　　但自己恰好是来者不善，要的就是左铮交人，罗羽心中不免冷笑。

　　“左道友也在里面吧，那更好说了，罗某不请自来，是该给左道友打个招呼。”罗羽眼睛一眯，说完此话，就不再理会此人，但却将玄感一方而出，将整座阁楼全都笼罩在内。

　　罗羽早就发现阁楼里面禁制重重，似乎专门用来克制修士神念的探测，不过论小范围内的灵敏感知，神念是远不如玄感精妙细微。

　　结果，罗羽玄感方一涌入，就有所感应的朝阁楼二层一处房间探了进去，里面似正发生着争吵，一道熟悉的女子声音，满是悲泣之意的传来。

　　“不，你……你不要过来！”这女子挣扎无助的声音正伴随着一道裂帛响动，正要绝望时，里面的另一道人影却同时发现了罗羽如此肆无忌惮的查看，手上动作一顿，随即只听一声怒哼后，一道刚猛阴厉的神识还击过来，与罗羽玄感狠狠撞击了一下。

　　罗羽站在门外未动，面色微微一动后，瞬间又恢复如常，他此举只想警示一番，并无意与左铮直接冲突，因此玄感不动声色的收回。

　　左铮想必已知来人是谁了，仅凭在外面的三名弟子，他那些不轨企图自然没有心思进行下去了。

　　“看来你们师尊并非有要紧事，不过罗某已和他打过招呼了，你去将秋仙子请来吧，相信令师不会再阻拦的。”罗羽似看非看的收回目光，然后冲老者诡异一笑，不慌不忙地说道。

　　听罗羽的口气，仿若再正常不过，可越是这般客客气气，银发老翁越发不安。

　　不过罗羽和左铮无形的交手只是刹那间的事情，银发老翁显然并不知情，此老正疑惑罗羽以何种方式知会师尊时，蓦然神情一愣起来。

　　见老者目光发怔片刻，罗羽不猜也知道左铮已在传音吩咐什么，一转眼的功夫，银发老翁目光一转，轻“咳”一声后，就换上一副讨好嘴脸道。

　　“罗前辈来的真是时候，里面的会议刚结束了，老朽这就转告秋仙子去，前辈稍候一下。”银发老翁收起那份愕然，随即热情之极地说道。

　　竟仿佛丝毫不快也没有了。

　　见罗羽不可置否的点点头，此老终于感觉身上压力一松，不禁面带感激之色的快速退进了阁楼内。

　　而罗羽则转头看向那不知所措的白皙青年，冲其蔚然一笑地说道：“你去给你那位师兄疗伤吧，一点小伤，休息十天半月就好了。”

　　“是，晚辈这就去。”青年嘴角狠狠抽搐了一下，摄于罗羽的手腕，慌忙应允的跑了过去。

　　其实大汉所受的伤势，岂止是修养就能治愈的小伤，青年修士只盼能救活就不错了，修为能否保得住还两说的。

　　此时罗羽默不作声起来，但心里却莫名有些悸动，不知为何，也许是因为给了左铮一个下马威，出了一口此人针对陷害自己的恶气吧。

　　估计左铮自以为把握了罗羽的生死，此仇不必报在一时，这会儿就是罗羽真下狠手杀了其弟子，他也会隐忍下去。

　　“罗大哥！”就在罗羽心情不错的时候，一声惊呼，从不远处传来。

　　与此同时，一阵香风疾风烈火般滚入罗羽怀中，一双纤手将罗羽环腰紧抱。

　　罗羽本想婉转相迎，毕竟他对此女没有情愫，可打从此女出现，目光见到她苍白憔悴的面容，罗羽忽然有些于心不忍了。

　　好在此女只是受了些胁迫，罗羽来的及时，此女并未被左铮得手，想必经过此次教训，她也该看清这些所谓师门长辈的嘴脸了。

　　要是换做罗羽，早就脱离是非独自潜修了，所谓红颜无罪，只是太美，不可避免是这样的宿命。

　　迎上此女如泣如诉，却悔恨羞愤的凄楚之色，罗羽为之暗叹，这样一个女子，既可怜又不简单，在乱世一般的修仙界中，能出污泥而不染的莲花，清白可敬，却实在不该有的。

　　不过他这一声“罗大哥”，那份无以言语的感激，倒是发自内心的。

　　“走吧，早看破早解脱。”罗羽神色复杂的瞅了此女一眼，不管此女接受与否，只能这般安抚一下了。

　　当那名银发老翁目光看着罗羽和秋雁渐行渐远后，头顶蓦然霹雳声一响，一团电光就在身旁落下。

　　只见电弧顷刻间一散下，一名蓝色锦衣的文士般中年人，鬼魅般站在那里。

　　“拜见师尊！”老翁一见来人，顿时神色一紧的躬身道。

　　“起来吧，这次倒不怪你们，老五的伤势如何？”来人正是左铮，却似乎不想与罗羽照面，才在此刻现身。

　　青年正在一旁替大汉运功疗伤，左铮目光一扫之下，却只是眉头微皱，并未真正动怒的样子。

　　“回禀师尊，五师哥内腑受创，虽是重伤，修养数年还能恢复，但……但是。”青年修士平日里最为口齿伶俐，此刻却嗫嚅的不敢说下去了。

　　“但是什么！”左铮脸色一变，隐隐有些不好预感的沉声道。

　　噗咚！白皙青年面带忿恨之色，当即跪在地上悲声起来：“师哥体内靠近丹田的几处筋脉，好像被震碎了，师尊！五师哥不过是阻拦了此人一下，他竟下如此毒手，师尊要为我们做主啊！”说罢，青年一副声色俱厉，与罗羽结下不共戴天之仇的样子。

　　老翁听到筋脉碎断时眼角一跳，这可是只有那些传说中的仙珍灵药才能修复伤势，纵然他们师尊能找到，又岂会浪费在一位筑基期弟子身上。

　　若不医治，将来这位五师弟顶多能恢复修为，但仙基已毁，想有更高成就是不可能了，想到此处，老翁心里一面暗自己侥幸受伤的不是自己，一面对罗羽毫无顾忌的手腕，忌惮无比起来。

　　“此人还在我们化意门的地盘上，也太不将本派放在眼里了，弟子们还从未被人这般羞辱过！”还是这位老翁更懂得煽风点火一些，这样一吹之下，左铮本就不是善于之辈，肯定要找回面子的。

　　纵然老翁知道此番是他们先算计别人，但他们目中无人惯了，还从未如此吃亏过。

　　“嘿嘿，这人已经活不了多久了，跟他算账，是迟早的事，为师眼下没心思和一个死人去争什么。”左铮不慌不忙地说道，仿佛罗羽在其眼里，只是微不足道的存在了。

　　目中杀机一敛后，左铮望向自己这位身负重伤的弟子，留下些丹药后，就身上雷鸣声一起的离开了此地。


第一千二百零二章 黯然（3）

　　罗羽带着秋雁走远后，穿过两条豫灵镇繁华街道，很快就到了化意门山脚。

　　本来是想将此女送回“文真人”那里，一路上，罗羽将此女梨花带雨，凄婉悲痛的样子，倒想多问几句的，却怎也开不了口。

　　罗羽听文真人说过，秋雁自从回到化意门以后，素来小心谨慎，就连唯一一次与左铮见面，也是花了不小代价找罗羽做靠山，若非什么极为要紧之事，此女轻易不会落入圈套。

　　事后再责怪此女也无用，罗羽更不想过分关心，到头来还引起误会。

　　“罗大哥，你能陪我去海边坐坐吗。”罗羽将秋雁送至化意门山脚，此女却幽幽望着罗羽道。

　　刚出事还有这等闲心，这女人的脑子里在想些什么，还不活的现实一些吗！

　　忽然罗羽又觉得有些不对，但说不出哪里有问题，听到此言，仿佛听到一句简简单单的问话，一下就从心里过去了。

　　“以后再说吧，眼下我还另有些事，倒有些不便。”罗羽想着验明星宿金晶还差一步，而此次纯粹不计回报的带此女脱离深渊，已是耽误了不少时间，这会儿自然没有和此女纠缠的兴致。

　　“没关系，我已经没事了，这次谢谢罗大哥，此等大恩大德，秋雁真不知该如何报答。”

　　罗羽见她美目恢复了些许往日异彩，细细审视自己，面色红润了起来，心里那股奇怪的感觉反而更强烈了，细看了此女两眼后，才心中带疑的同此女告别。

　　分别时，秋雁眼中射出海漾神情来，脸上仍羞赧嫣红，一直含笑目送罗羽离开。

　　回到客栈时，罗羽坐下来勉强打坐了半晌，那腰间灵兽袋上一颤之下，自罗羽去找左铮后，就一直没有动静的尸怪，却再次传音而来，但却只是莫名的长叹。

　　“罗道友，你实不该拒绝秋雁那孩子的，如果老身没有猜错的话，她已有轻生之念，只怕刚才邀你相陪，是完成此生最后的心愿。”这次，尸怪的声音复杂难民，又仿佛欲言又止的样子。

　　“轻生！蓝道友何出此言，罗某刚救她一命，此女又未遭毒手，怎会冒出此种念头？”罗羽第一感觉就是不信，修行数十载，什么样的人没有见识过，但要说是不堪清白受辱，就先自绝性命的事，他一点也不信的。

　　修仙者是什么，是都怀有天之骄子般的高傲，身具灵根者在俗界凡人眼中是神仙一流，帝王都得听命叩拜的存在。

　　只要性命无碍，哪怕是一息尚存，在罗羽看来，都应发愤图强，卧薪尝胆！

　　自杀的修仙者或许有，但一定深陷某种绝境，秋雁现在的情况，不过就是些小麻烦，等明日大局尘埃落定，此女自然再无忧患了。

　　心里一下涌出种种理由，但临别时那一直弄不明白的感觉，又让罗羽此刻没有绝对的把握。

　　“罗道友当局者迷，情之一道，有很多是无法解释的，老身只是知道秋雁修炼的《水霄决》，乃是需要阴脉体质的女子才能修炼，而这样的女子，往往命途多舛，任何一个结丹修士见到，都必掳之采其元阴来修炼，《水霄决》里面恰好有一门秘术，能强行逆行真元，以三昧真火禁制其身，最终自焚，哎！当时老身虽然看出秋雁神情有些古怪，却只以为是罗道友的婉拒所致，并未在意的，如今想起来，若此女真这样做了，这份贞烈之心，令老身也不禁动容了。”尸怪虽说只是猜测，但这种怅然若失的口气，却是从未有过。

　　罗羽听完，只觉全身冰冷，刚才信誓旦旦的想法，仿佛越来越站不住脚。

　　“会是因为我吗！此女与我之间，可没有如此深的纠葛，何况罗某的两句拒绝，就能让此女自寻短见，说出来连我自己也不信的。”罗羽轻叹却有点颤声道。

　　尽管他对此女绝无男女之情，但噗一听到此女自残性命，仍有些愤然之气涌了上来，那就是一个单纯，俏脸，甚至有些泼辣骄纵的女子，命运已捉弄的她遍体鳞伤，到最后，也不肯放过么！

　　“想来不是因为，或许是那时左铮逼得太紧，又在她身上下了禁制，这叛徒干这种卑劣可耻的事情还少么，可惜他不知道，《水霄决》中的内火自焚之术，就是针对这种情况的，即使被禁锢了法力，也阻止不了此术，当然，也有另一种情况，是老身刚才看走眼了也说不定的。”

　　尸怪刚说完这话，屋内便只剩下罗羽消失前的一声低鸣，淡淡的金光骤然消隐。

　　这时候，不能排除尸怪故意煽风点火，令罗羽对左铮真正动了杀心，那对尸怪的计划更有利。

　　罗羽身形几个闪动间，一路追至环形湖，并展开神念寻找一番后，很快离开内岛，架起遁光沿着豫灵岛巨大的海礁寻找起来。

　　如果秋雁真如尸怪所言，罗羽总该出来看一看，毕竟此女的最后一面，只是想见自己，说来说去，自己心肠还是不够硬啊！

　　望着茫茫孤景般海岸线，这豫灵岛的外岛如此之大，与之相连的附属岛屿足有上百处之多，即使动用神念找起来，也不是易事，可此女已然搅动了罗羽心绪，令他无端端牵扯了一些恩怨因果。

　　罗羽一连飞过十余里的海面，仍毫无发现，心里苦笑起来，实在不知这是什么滋味，要是明天突然听到秋雁的死讯，他可能有些自责，但还是不会后悔！

　　“难道她会去晶湖岛！”正心里有些焦急起来时，罗羽突然灵光电闪，想到了一个如果冷静一些就早该想到的地方。

　　还记得那晚，是秋雁邀请自己同游晶湖岛，夜色朦胧，海风极大，那里景致清幽，是最远离豫灵岛的附属岛屿之一，几乎没有什么灵脉在岛上。

　　所以那里除了有几处凡人居住的庄园外，根本没有修仙者。

　　要说罗羽和此女接触最多，还能有一丝回忆的地方，也就是那里了，当时若是答应，此女恐怕还会选择那地方。

　　罗羽心里默默自语，却精神一振，遁光倏地一转后，就直奔晶湖岛而去。

　　那一次的凭栏观海，那一夜的翠衣女子，现在想起来，美好的回忆却平添了一丝残酷。

　　一刻钟不到，罗羽已远远见到晶湖岛上显眼的广阔平坦山顶和一座观哨用的飞檐阁楼，前面就是晶湖岛。

　　但金色遁光却在靠近岛屿十余丈远的地方，一颤而停，罗羽身形凛立半空，脸现失望之色。

　　“这里也没有吗？看来是老身一时多愁善感，那些猜测之言当不得真，徒令道友烦心了，既然没有，道友还是返回吧。”尸怪知道罗羽神念肯定已覆盖了整座岛屿，却一点动静也没有，不禁道歉起来。

　　罗羽目中却浮现苦涩，将心中感到的那种局势超出掌控的不宁压下，摇了摇头，复又叹了一声，才嘴里泛起惆怅酸涩的喃喃道：“不，前辈肺腑之言……并未言错。”

　　罗羽唇角一珉，不等尸怪再有所答复，身形登时朝不远处，曾落脚过的地方再次轻飘落下。

　　听涛崖，站在这处遗世独立的地势最高处，涛声依旧，百丈之内没有任何树木，却唯独是那么的醒目。

　　罗羽无声凝望着丈许远的对面，心里一沉，脚步更沉！

　　“你还是找来了，别傻站着，借你肩膀一下好么？”下方翠衣少女蓦然一抬螓首，冲身后罗羽嫣然一笑道。


第一千二百零三章 黯然（4）

　　笑容下竟是一张白纸般枯中带黄的脸颊，丝毫没有以往的神采！

　　此女面相与前一刻分别时的变化之大，罗羽心头为之一震，憔悴中带着三分清秀之色，虽不缺照人艳光，却容色明显苍白了许多，看得他心里涌起强烈的不妥之感。

　　罗羽是有过多次绝望徘徊和生死经历的人，对这种情绪多多少少有种莫名感应。

　　对了！罗羽想起来为何他一下感触上头，这样子的笑容他一直记忆犹新，只是被蓦然勾动了。

　　同样的话，另一位对罗羽情真意切的女子，也说过，还说一定会等他十年，可孤身海外，举目苍茫，自己是注定要负她了，而今，话在人不在，是老天在讽刺自己吗，罗羽首次无法自控的心乱如麻。

　　当罗羽走近时，秋雁身上迅速衰退的生命体征，在罗羽玄感下秋毫毕现，却又是如此直白，让人有种如时间一样无法逆转的感觉。

　　“还能挽救么。”其实罗羽路上已向尸怪打听过了，明知内火自焚回天乏术，但亲眼目睹还是有些不忍，这会儿只能抱有一线希望。

　　哪知秋雁听了这话，却并不吃惊，只是背对着罗羽，一时陷入更久的沉默。

　　罗羽脑海中闪过一连串念头，却无法拒绝一个人最后的请求，亦觉得自己问了句非常幼稚的话，自己何时变得没以前那种果敢勇决了？

　　于是他还是走上前去，在秋雁身旁一同坐下，两人均是目视前方，曾经只是一处不错的景色，突然多出几分悲凉意蕴。

　　海水始终不会平静，犹如人心，所以余光还是不听罗羽的，稍稍一动，看到了秋雁俏脸上被泪痕湿盈的痕迹。

　　有点干，却分外触目惊心！

　　“我没有傻站着，你却做了傻事。”同此女的一暮暮闪现心头，罗羽还是忍不住，先开口轻声说道。

　　“也许累了吧！只想好好睡一觉了，我这一睡过后，就不会再欠师傅的了，而老天原本欠我的，现在也给我了。”见到罗羽终于坐在身旁，秋雁却“噗嗤”娇笑，俏眼闪亮的注视着远方，待话音落下时，娥首已娇柔无力的靠往罗羽肩上。

　　罗羽听了此言，心中伤感，却又有几分悲恸，这次的事情，竟是有他师尊“文真人”的参与，这听起来何其残酷。

　　回照自身，罗羽片刻间有些懂了，若当初师尊李悠在自己穷途末路之际不念师徒之情，对罗羽这样一个重感情的人来说，这种打击能否承受得住真是两说之事，这一刻看到秋雁，他有了一丝体会，却句句都如鲠在喉，难以道出。

　　两人虽都未开口，却仿佛说了很多话，过去很久。

　　“罗大哥，这里好冷，你最后抱我一下吧，我什么都不怕，就怕最后路上，太冷！”秋雁歪着在罗羽肩上的苍白脸色更显淤黄了，眼角睫毛眨了眨，梦呓般柔情似水地说道。

　　别说罗羽不是铁石心肠，就算是，此时听到这话也柔肠寸断，神伤魂断起来。

　　有情和无情似乎显得不再重要了，颤手将她拢入怀中，搂个结实，一时间百感交集，胸口似被万斤大石压住，闷塞难耐！

　　“其实我也坚持过，软弱忍辱的坚持，苟且躲避的坚持，却最后发现，坚持是一件很艰难的事情，一个女子没有实力的反抗，就是徒劳，但选择寻找那么一点点的尊严，却非常简单。”

　　尊严是罗羽早已遗忘的一个词，但此时听着却如此刺耳，血淋淋的回荡着。

　　“尘女也有明月心，离别虽困难，我并不怕……”声音渐渐开始又轻又重，突然最后一句喘气连连，眼睛里却明亮如星，只是凝注着罗羽。

　　“别再说了。”罗羽怔怔转过头来，只想把怀中可怜人紧搂时，却蓦然瞪大了眼睛。

　　怀中少女除了脸色苍白异常外，胸前绿襟处还有一处拳头大小血清，仿若一朵绽开的血色小花，惹眼异常！

　　急促的呼吸声戛然而止，彻底安静无声，她软软倒在了罗羽怀中，娇躯转冷！

　　血水淌过，海浪上的白沫立刻变成了粉红色，鲜艳的像少女颊上的胭脂。

　　罗羽骇然的松开手时，才看清她嘴角犹挂着满足的笑意，秀眸轻闭，像是在温暖中酣睡过去，但罗羽却知道她永远都不会再醒过来了。

　　手上蓦然一轻，却火辣辣的滚烫之极，一丝丝在秋雁体内未曾燃尽的心火，由胸口蔓延而出，将一切过往连同躯体缓缓在罗羽注视下焚毁。

　　雪白细腻的脖颈，裸露的洁白手腕，直至脸也渐渐化成细而淡的微灰，在罗羽手中，在茫茫孤寂海风中，尘一般消散。

　　“尘女也有明月心……尘女。”罗羽失魂落魄的看着手中细尘，心火燃烧，也牵连焚烧罗羽环空的双臂，但对罗羽而言，只是有点儿麻木，有点儿劳累。

　　更有点儿杀气！

　　“放心吧，你的尊严不在生前，在死后！而且不会等很久！”自从来到这海外修仙界，还从未有过像这样一刻，让罗羽如此的想杀人。

　　“蓝道友，星宿金晶已不必再验了，你我之约，罗某必不会让道友失望。”凛冽的海风中，罗羽的声音淡淡传开，比海风更寒！

　　……

　　一个人若只是为了片刻的欢愉才活着，这悲痛又是多么深邃，罗羽忽然觉得她比自己所遇到的任何女子都可怜。

　　第二日清晨时分，化意门上上下下都忙的不可开交起来，终年笼罩着豫灵山的迷雾，也撤去了大半，只留下一小部分将顶峰仍旧遮掩着。

　　可仅从露出的一点巍峨山门真容，也让各处海域前来拜贺的世家门派心惊不已，不少人才知道豫灵山竟如此巨大，自半山腰以上，森森莽莽，小河清溪纵横交错，特别是这最近几日，不少平日里难得一见的珍禽异兽，竟频繁的出入其中。

　　作为当天庆典的主角，文真人，可谓精神抖擞，容光焕发，对待前来道贺的任何嘉宾，都没有丝毫架子，礼数周到之极。

　　虽说文真人性情温和，脾性极好是众所周知的事情，但如此待人宽厚，不分贵贱，还是让不少晚辈受宠若惊。

　　堂堂豫灵镇第一大门派举办的结丹庆典，算是这一方海域内的大事了，因此化意门的那些弟子，无论闭关修炼，还是在边荒古海执行任务，都在这几日赶了回来，并且一个个晚辈们纷纷尽心尽力的张罗着庆典之事，忙碌不停。

　　据说这位文真人在庆典开始没多久，就龙颜大悦的新收了几名办事得力的弟子，这几人立时身价大涨，成了一众同门眼中耀眼的新星。

　　文真人此举一传开，更令得派中其他弟子疯狂表现，生怕自己错过了大好的拜师机会。

　　不过，由始至终，对于文真人一派宗师风范的高调收徒仪式，唯一冷眼旁观的，恐怕只有罗羽了。

　　听说这次文真人会拿出一些珍惜宝物，让新收的几名弟子比试神通后，奖励给他们，也算是一场引人注目的表演，但真正吸引所有修士眼球的压轴大戏，是在这场比试过后，由化意门大长老“蓝蝎叟”亲自发起的“七派交流会”。

　　到时，这片豫灵岛海域势力最大的七个门派，会派出各自门中的筑基后期修士比试神通，虽然化意门历届新进阶的结丹修士大典上，都会有这么一次年轻一辈间的较技，但事实上，这其中除了涉及七派声誉地位外，还隐隐牵扯到复杂的灵脉资源划分上。

　　明面上，化意门还是声称以交流为主，甚至对前三名的奖品也不惜血本，由化意门长老亲自从宗门宝库中挑选的。

　　普通修士或许是为了大饱眼福而来，但一些知情之人或投机商人，其实并不关注比赛是否精彩，他们只想知道结果，从而判定今后该往那一方向发展的。

　　而在这一切正如火如荼的进行时，罗羽正身处一间巨大的洞窟之中，浑身金色霞光闪动不已，将自己身心护的风雨不透。

　　趁现在离庆典中结丹修士会面的时间还有一阵，他按照与尸怪约定的那样，潜进了山门对面的万狩分盟中，并且凭借尸怪对此山了如指掌的认识，很轻易避过了重重防御禁制和各处关卡的看守修士。

　　如今他走的是一条通往主峰的密道，通往主峰内殿，就连左铮对此也不知情，蓝蝎叟当初之所以能在严密监视下逃出一部分精魂，就是通过这条密道，不过最初修建时，连她自己也没想过真有用到这条后路的一天。

　　罗羽站在洞窟内，双手抱臂的望着前方被一层白色雾气充斥的通道，眉头却皱了起来。

　　“道友还是当心一些，这片毒雾凭借老身的那件‘逆风瓶’不难对付，可通道里面竟然每隔丈许，就放置了一颗云光珠，看来那位幽使，已经发现了密道的存在，还有所布置，前路上说不定还有其他麻烦。”尸怪声音颇为担忧，在灵兽袋中给罗羽传音道。

　　听此怪的意思，毒雾是密道建立之初就移植到此了，但另一种“云光珠”监察禁制，却是后来才被人加上去。

　　此人就算不是幽使，此刻两人也要当做是对方了。

　　“云光珠”禁制罗羽听过，其实并不算什么太高明宝物，此珠的用处就在于，但凡有生灵进入此珠散发的光芒笼罩中，就会引起另一头的示警。

　　一颗云光珠，足以覆盖约三丈远的范围，而如今通道内丈许远就有一颗，说明整个通道都在此珠的禁制笼罩下，根本没有死角。

　　罗羽认为此珠不算怎么高明的宝物，是因为此珠一遇到避光之宝，就毫无用处了。

　　而这类避光之宝，罗羽恰好就有这么一件，他眼下担心的，是除了毒雾和云光珠外，还有没有其他陷阱。

　　神念一连探查的数遍，似乎都再无异常发现，这让罗羽放心了些，但必要警惕，却一点没有松懈。

　　罗羽听到尸怪的提醒，点点头后，袖袍一抖之下，蓦然甩出一只莹白发亮的长颈玉瓶，通体铭印着青丝状灵纹，脱手飞出后，立即原地狂涨，化为了一只丈许大的巨瓶！

　　随即此瓶在罗羽法力催动下，瓶口就对准了前方的白色雾气！

　　只见罗羽两手一掐诀，口中念念有词，玉瓶灵光一盛！

　　“噗嗤”一声异响，从瓶中喷出一股颜色与雾气相近的白色劲风，此风方一吹出时，还只是丈许大小的一团旋风，但一吹出数丈远后，就呼啦一声的狂风大作，转眼化为迅猛惊人的飓风向前吹去。

　　通道中雾气顿时剧烈翻滚，掀起阵阵白色雾浪朝四周退去，只见飓风乘胜席卷下，一道清晰异常的通道，就在逐渐淡化的雾气中浮现而出。

　　若非这片毒雾有限制修士神识的作用，罗羽还不愿如此打草惊蛇的。


第一千二百零四章 大典（1）

　　见到通道两侧山壁上一颗接一颗的云光珠，罗羽微微一笑，就将闲置多年的烟罗法衣取出，默念咒语间，这件淡金色纱衣轻飘飘盖在了罗羽身上。

　　其实，以自己多疑的性子，若是没有这些云光珠出现，通道内情形与尸怪描述一模一样，罗羽反而要怀疑了，现在反而不那么担心的。

　　随着咒语声一停，法衣散发的金光一敛，连同下方罗羽同时化为了虚无的空气。

　　这次，罗羽不但将身形气息一并彻底收敛起来，其人也在轻轻一跃间，一闪化为一道淡淡虚影，一晃的射入了通道内，并且几下闪动，就飞出去十余丈远！

　　整个通道在罗羽神识扫视下，才不过百丈，到处由云光珠散发的白蒙蒙光芒射到罗羽身上，如同无物般穿透而过，地面上看不到半点阴影。

　　如今自己炼体小成，拥有几乎瞬移般的闪现速度，真要把速度展开到极致，罗羽甚至怀疑不用烟罗法衣，单凭速度就可让这些云光珠跟不上反应。

　　当然这种想法，只有在平时才验证一下，此刻只见一道模糊虚影，一会儿消失，一会儿出现，转眼间就到了通道尽头。

　　一路平坦，没有碰到其他禁制或机关。

　　面前是一道封死的白玉石门，罗羽站在门下一小块没有光芒照射到的地方，沉吟了起来。

　　此石门散发着淡淡荧光，不像是什么禁制，似乎此门完全以昂贵的月露石打造，但罗羽来之前就知道此门的奥妙，绝非眼前这般简单，所以这会儿可不会乱动手的。

　　“此门必须以老身修炼的一种秘术方能开启，否则虽然道友也可以办到，但肯定要费一些手脚，这里就交给老身吧。”话音尚未落下，罗羽腰间一道黑森森光华冲出，一个盘旋后，就落在了玉门前。

　　正是面相狰狞的尸怪，不过此刻尸怪妖异的目中，却兴奋打量着玉门，精光闪动。

　　“道友请便吧。”罗羽自然没有什么意见，说罢，轻轻一挥袖，那盘旋身前的“逆风瓶”就射向了对面。

　　这原本就是尸怪的宝物，由于此怪现在这副躯体只能驱使尸鬼之气，才不得不交给罗羽使用的，眼下更是立即小心收起。

　　罗羽虽说面上毫无异色，可心里对这件逆风瓶，还真有几分动心，此宝也属于一件仿制的上古真宝，即便是仿制品，听说也有“破风”和“定风”两大奇效，端的是一件罕有的辅助宝贝。

　　“过了此门，后面是老身的其中一间修炼室，关押老身本体的地方，就在隔壁的主洞室，那里有两名筑基修士把守，到时不必道友出手，将这两名叛徒交给老身处置。”尸怪嘿嘿一笑，再次交代道，口气听起来似乎与那两人有莫大仇恨样子。

　　“道友比在下要熟悉这里的布置，理当如此。”罗羽淡淡回了一句，就退开站到一旁，但目光却还若有所思的盯着玉门。

　　尸怪则立即动手开始施法，只见其两手一掐诀，身上蓦然显出朵朵黑霞，一闪的在原地消失不见，下一刻，黑霞出现在玉门前方，并纷纷幻化为一道黑气符籇，携翻滚不断的符文光华，狠狠往玉门上一拍。

　　一阵漆黑发亮的光团在玉门上游走一圈后，巨门忽然震了一下，然后就在滚滚黑气中，形状扭曲了起来。

　　罗羽扭首看了尸怪一眼，只见此怪乌黑的五指轻轻一合，顿时玉门白光大放，仿佛要抵抗黑气侵袭，但此刻滚滚黑气中涌出一股奇异的无形波动，玉门一接触之下，顿时哀鸣一声，所有光华偃旗息鼓的一敛，最后连自身也迅速缩小，化为一块玉牌被黑气收走。

　　尸怪此刻身形一扭，出现在黑气下方，猩口一张之下，连黑气带玉门一并吸入了腹中。

　　“本命法宝！”罗羽脸上异色一闪，不禁叹了一口气，才悠悠说道。

　　他虽发现玉门有些奇怪，但怎也想不到竟会是尸怪的本命法宝，当然，也是因为他还未真正接触过结丹境界的一切，看不穿也很正常的。

　　“道友勿怪，毕竟这是你我之间第一次合作，还是小心一些的好，老身绝无恶意……”尸怪语重心长的再说些什么事，突然脸色大变！

　　一只金色的螭爪丝毫征兆没有的从罗羽胸膛处射出，正好朝着尸怪颈须处击去，速度之快，令近在咫尺的尸怪根本无法反应。

　　就在此怪万念俱灰之际，一声闷响却在耳畔传来，金色螭爪一闪而过击中了一道雪亮光片，一道透明色的影子从尸怪背后一闪即逝！

　　不仅消失的无影无踪，连神念也探查不到，罗羽不禁轻咦了一声。

　　“不好！”尸怪倒也反应够快，知道罗羽目的后，几乎在异变出现的同时，身形骤然间倒射而出，同时五指一挥，一层黑气光罩护住了全身，另外在一张口，一道玉质光焰分散在四周，警惕起来。

　　不愧是结丹修士，这种应变的确老道，那怪影再想近距离偷袭就不可能了，尽管防御的滴水不漏，但想起刚才的一幕，尸怪仍后怕不已，若非罗羽出手及时，自己肯定难以全身而退，她正想问下到底是什么东西时，罗羽却脸色一沉，一个数丈大的金色光海，瞬间弥漫整间修炼室。

　　尸怪只觉一股排山倒海般的巨压席卷而来，但真要落到自己身上时，却立马阳春化雪般消失不见。

　　不过，怪影自然不会像她那么好受了，罗羽头顶上空间波动一起，那道尺许大雪亮光片再次出现，从虚空闪出后，向下闪电般一斩，似乎要把罗羽这个破坏了其好事的人类一刀两半！

　　但其身处元海内，一举一动哪还有丝毫突然性可言，罗羽只是眼角抽搐一下，也不见其放出任何宝物，身体蓦然金光大方，两手一握拳，从虚空狠狠一击。

　　两道拳影在击出去的瞬间，仿若两股冲天狂风发出刺耳呼啸，那风压之猛烈迅捷，甚至让人有一股窒息之感。

　　罗羽竟然单凭炼体士的强横躯体，硬接这不明之物的一击！

　　“嗡！”的一声钟鸣般沉重撞击声后，雪亮光片自高而下的一击重劈竟然一震的被弹飞，犹如砍在一面盾牌上！

　　罗羽双拳高举，身上金光闪动不已，却毫发未损，原本雪亮光片出现的地方，露头怪影在重重元海巨压环绕下，终于逃无可逃的被逼现身。

　　漩涡般集中的某处金色光浪中内，竟传出了低吼般的兽鸣，一个椭圆状的透明怪物在金光中挣扎不已。

　　偷袭他们的，竟然是一只妖兽！

　　罗羽心中诧异了一下，但根本没有继续发呆的意思，两手一撮，元海中当即有四五处地方金光一涌，幻化出一口口锐利的元气兵刃来。

　　“去！”手臂一挥之下，顿时这些金濛濛光刃纷纷轻颤，倏地一闪朝中间金色漩涡激射而去。

　　不管此兽有何来历，既然陷入炼体士元海中，一身实力免不了大打折扣，何况眼下躲闪不得！

　　眼见光刃尖啸而至，在金光闪动中，一个接一个斩在了怪影身上，但后者身体却皮球般扭曲，光刃飞过的地方都变得空荡荡起来，元气凝聚的利刃都从其变幻不定的身侧一滑而过！

　　这下看的罗羽脸色一怔，还未反应过来，怪影蓦地发出一声咆哮，身体某处黑光一闪，一道漆黑的条状长影闪出，速度之快，劲道之猛，竟一下洞穿了元海所化的金色漩涡。

　　怪影距离罗羽不到数丈，换过结丹修士，恐怕难以应变，但炼体士本身就以身体为攻击方式，怪影占不到任何便宜。

　　罗羽双拳举重若轻的朝身前击出，在快要接触怪影时，又闪电般化拳为掌，朝长影一把抓去！

　　黑影击在其上，一团金黑两色光华爆裂开来。

　　罗羽身躯微微一晃，就稳住了身子，手上则感觉掐住了一个滑不溜秋的东西，正急速颤动，想挣脱而去，罗羽一不注意，就让其溜走了一部分。

　　这东西既然没有破灭，想必是那怪影身上的，罗羽不及多想一提法力，双手立即雷弧跳跃，轰隆隆声响传开，无数道白色电弧交织闪烁瞬间纷纷劈在手中之物上，里面黑气应声而散，一股血肉焦糊般的味道当即散发出！

　　罗羽冷笑一声，一下加大了手中雷弧弹射的数量，面前顿时雷电霹雳狂闪刺目起来，并沿着长条蔓延至漩涡中，令元海之力与雷光双重夹击着怪影。

　　一声凄厉的嚎叫突然从雷光中传出，附近蓦然浮出一缕缕妖煞之气来，一阵翻滚后齐往怪影身上而去，但才一靠近漩涡，就被外面的白色雷弧扫中，并一扫而灭！

　　怪影彻底孤立无援下，在雷弧中由不断抽搐，进而气息急速衰弱起来。

　　罗羽眉宇间煞气一闪，两手一拉下，竟硬生生抓着黑条向自身一拽，“扑通”一声，一只身体半透明的妖虫被从漩涡中一下拉了出来，再一甩的重重砸在地上。

　　这妖虫身体扁平，半丈来长，像是一只羌虫，腹部六对肢钳锋利无比，雪白透亮，应该是刚才偷袭他们的那雪白光片攻击，而此虫背部又生有两对蝉翼，在猛拍极颤，似乎还想挣扎飞起，但偏偏口中细长的舌头一端被罗羽紧紧捏着，无论翅翼如何发力，都浑身动弹不得。

　　不仅如此，妖虫身上已被电击的满目疮痍，大小伤口触目惊心，若非此兽躯体坚愈金石，只怕受此重创后，早就无法承受元海压力了。

　　罗羽正想再凝聚几口元刃彻底斩了妖虫时，一道惊促的声音却在一旁响起。

　　“道友还请还留它一命，此妖虫老身并非来自本派，想必是那幽使培育的，若是杀了此兽，对方恐怕立即有所察觉，还是将它禁制起来吧。”说话的正是尸怪，它倒像是才从罗羽展露的雷霆手段中清醒过来，见罗羽脸上杀气浮现，顿时开口劝道。

　　“禁制此虫？看来道友已有主意了，就交给阁下处置吧。”罗羽从尸怪兽化目光中，瞧出了一丝忌惮，却丝毫异议没有的悠然说道。

　　面上笑容一现，罗羽单手一翻转，就将手上白色雷弧收起，这妖虫不管是何来历，受了罗羽先天雷霆一番狠击，没有数日功夫别想再有作为了。

　　而从交手判断，此妖虫实力大概与一般四级妖兽相当，只是能隐身偷袭这一项，是一般四级妖兽做不到的。

　　“若只是禁制一段时间，老身还是有几种办法，不过此虫既然是罗道友收服的，等到此次事情结束后，老身再亲自将其交还给道友。”尸怪眼珠转动下，徐徐说道。

　　“不必了，在下可不想因小失大，到时是杀是放，阁下决定就行了。”罗羽目光在尸怪面上一扫后，轻描淡写地说道。

　　且不说自己不感兴趣，就是真有几分好奇，那也得顾忌天蛛教的势力，若是此虫体内有什么隐秘契约存在，令天蛛教修士通过秘术找到自己，岂不是自找麻烦。

　　尸怪也是心思老练之辈，一听罗羽回答就明白了几分。


第一千二百零五章 大典（2）

　　“那就多谢道友了，此虫日后说不定，还能带着老身找到天蛛教老巢，将他们一网打尽的！”尸怪很坦然的表露心中仇恨道，看样子似乎知晓某种驱虫追踪之术。

　　而罗羽听到此言，却没有太信，也根本不会太当一回事，天蛛教若真像他怀疑的那样存在元婴大能，那岂是他们所能对付的。

　　不过他还是身形一闪之下，从容的退到一边。

　　此时，尸怪已神色凝重的开始了施法，但似乎早有准备了，来到怪虫面前后，一张嘴，那先前收起的玉阙被一喷而出，迅速化为一座玉门大小，同时尸怪冲玉门五指一弹。

　　顿时玉门一声嗡鸣后，朝两侧打开，露出最里面一道青绿光幕，如镜面般光滑透彻，下一刻，一片翠芒一闪的从光幕上浇射而下，瞬间就到了妖虫面前。

　　翠光毫不留情的一卷下，就将妖虫罩在里面，随即尸怪口中念念有词，手中法决连掐，那翠光不住闪动下变小起来，而妖虫似乎也开始缩小了。

　　罗羽看到这种精妙绝伦的变化之术，心中一亮，打算用神念仔细观察时，尸怪口中咒语声却一停，单手一抓下，那翠霞一震的化为一道绿光腾空而起，几下闪动后，就没入了光幕内消失的无影无踪。

　　玉门再次一闪合上，并自行化为一道寸许的晶莹玉光没入尸怪口中。

　　“没想到幽使竟暗中有了埋伏，这次真多亏罗兄了，现在外面只剩下的那两名筑基修士把守，对付这两人，老身自己一个足以，嘿嘿，由他们二人开始，我要亲自一点点清算这些叛徒。”尸怪先是感激罗羽一番，但目光一扫门外方向，马上变脸起来，声音阴寒之极。

　　“这两人是甘心为天蛛教做事，还是身上受了什么禁制，要是后者，道友不怕贸然出手灭杀，会惊动对方？”罗羽见此人对报仇之事如此耿耿于怀，不免多问道。

　　另外，尸怪对门派家规和铲除异己的心思之重，倒让他颇有些警惕了，不为别的，这次事情无论成功与否，一旦传扬出去，化意门声望怕是要一落千丈，而避免此情况发生的最简单办法，自然是将罗羽这位唯一的知情人封口了。

　　不过从上次尸怪告知秋雁变故的事情看，此人却也恩怨分明，也许是自己疑心太重了，毕竟除了化意门那位闭关不知所踪的太上长老外，放眼此片海域，又有谁能对自己有所威胁的。

　　“这点罗兄不用担心，老身已经调查清楚了，本派筑基修士被幽使威胁收买的，共有数十位之多，那幽使就算手段不凡，也不可能同时与这些人都建立心神联系，他们不过是被拘出少许精魂练成了镇魂牌，才不得不受制于人，当然这些人一开始或许身不由己，可后来不断得到幽使赏赐的诸多好处，现在还能有几人真正心向本派，都不足以相信，杀了反而一了百了！”尸怪口气一沉地说道，似乎对这些人都动了杀机一样。

　　罗羽自然不愿插手化意门内部的纠纷，因此不会多管闲事的，如果是镇魂牌这种东西，那杀了也没什么影响，此牌除了简单控制他人生死的功效外，并没有其他作用。

　　“记得阁下说过，找到真身并解开禁制，需要的时间不短，相信这期间阁下也不放心罗某守候在旁边吧，在下听说通往墨牙城的大型传送阵，也建造在这片山腹内，道友想必清楚具体位置吧。”罗羽先是沉默了一会，突然话题一转，又不动声色的问道。

　　“嘿嘿，老身对罗道友这点信任还是有的，不过罗兄要去传送阵干什么，本派虽有三块控制阵法的挪移令，但都在那位幽使的手上，没有挪移令，道友是无法激发传送阵的。”尸怪似乎一愣，但目光闪动下，有些惊疑的问道。

　　“没什么，只是想着反正有一会无事可干，不妨去参观一下，又或者阁下希望罗某去其他更机密的地方。”

　　听到罗羽这样狡猾的解释，尸怪自然不会真信，可就像罗羽所言，自己待会的施法实在不方便有人窥伺，更何况万狩分盟的确有些隐秘还不便公开。

　　若罗羽只是看看传送阵，反正无法动用，又有何可担心的，再说中距离传送阵的奥妙，其实一时半会就能被人窥伺领悟的。

　　尸怪心念飞快的转动，立刻考虑清楚了。

　　“也好，道友要去的传送阵，的确就在这一层，而且距离也很近，那里寻常时候有一个小队的本派修士站岗守卫，眼下估计连一半都不到了，以道友的神通，当能神不知鬼不觉的处理了这些人，不过老身只能告知道友传送殿的所在，其他涉及到本盟机要的地方，恕老身无可奉告了，那些地方地方多半禁制重重，即便道友实力超凡，也最好不要孤身涉险。”尸怪一想明白，就脸色如常起来，但话里最后又带有一丝警告的暗示道。

　　罗羽原本就没想去其他地方，只不过想验证一下，海外的中程传送阵与自己领悟的中阶传送阵，是否有本质的不同，虽说如此短的时间研究不出什么，但只要看上一眼，就能解开罗羽心头的极大疑惑了。

　　尸怪见罗羽痛快答应，心中疑虑稍褪，以神念传音的方式迅速将位置指明后，口中随即低笑的化为一道黑光，话音未落，人已朝密室之外隐遁而去。

　　对于自己曾经洞府的禁制部署，尸怪自然是一清二楚，因此罗羽根本没听到什么动静，就感应到尸怪离开了这件密室。

　　很快，另一头便传来两声不大不小闷哼，接下来那地方就彻底安静了起来。

　　罗羽本想用神念窥探一下尸怪的秘密，但转念一想，还是算了，练气之道的结丹境界对他而言，很多地方还是一片模糊，恐怕就是亲眼见到些什么，也不一定能看出多少名堂的。

　　心里如此想着，没过多久，罗羽随意看了看这间密室后，就身形一闪，同样化为一道金虹激射而走。

　　但其实，这时候他的神念已经延伸开去，前方通道内的一切，都已在他的监视感应中了。

　　但似乎是因为今日结丹庆典的事情，原本在万寿分盟轮值的不少修士，也纷纷跑到对面山头去凑热闹了，一路上声迹全无，根本没有什么巡查之人走过。

　　一炷香过后，罗羽浑身金芒闪动，身形悬浮在一处仿若白玉建造的殿堂半空中，低首凝视着下方一座笼罩在厚厚一片白霞中的光阵，没有任何表情，良久动也不动，而在其脚下不远处，则有两名守卫般的修士，身首异处的被解决掉了。

　　这时间一晃，就过去大半日之久，离开传送殿的罗羽，已先一步返回了来时的密室，若是还能有多余时间，凭罗羽对阵法的兴趣，很乐意再仔细研究一番，不过眼下离尸怪给出的约定时间快到了，罗羽唯有以后再找机会了。

　　趁着尸怪还未出现，罗羽倒也不急着催促，原地打坐，开始养精蓄锐为接下来的争斗准备起来。

　　尸怪那边密室一点动静也没有，倒不知夺回躯体过程是否顺利，罗羽有点担心的想到。

　　过去不知多久后，打坐中的罗羽突然双目一睁，看向了密室前方，而与此同时，一道模糊黑影悄无声息的射来，遁光还未落下，里面就传出了尸怪嘶哑的笑声。

　　这一次，罗羽只是冲黑影含笑传音了一句，后者不等落地，便二话不说的黑气一敛，迅速一溜进了身上的储物袋中。

　　罗羽伸手将此袋系在腰间后，没有任何停留，直接化为一道金虹离开了此地。

　　等来到豫灵山主峰山脚下时，已是日落西垂，黄昏时分，却正好是七派会武的最后几场，由山门前搭起的看台四周挤满了熙攘的各派道贺弟子，并不时传来群修震耳欲聋的呐喊助威声。

　　聚集的人数之多，站在罗羽的位置，根本看不清台上的情况。

　　好在罗羽一到场，立即被一名山门前的看门弟子给认了出来，很是恭敬的行礼后，就急忙放下手头工作，老实的陪在罗羽身旁不敢有丝毫怠慢。

　　但此人说了几句后，就突然才想起来什么似的，赶忙从储物袋中取出一张淡黄色符纸燃起，明显是传讯之用。

　　不到一盏茶的功夫，一道青色剑光就自半山腰上射下，遁光虽然不快，但那种扑面而来的针刺般锋芒，还是让罗羽眉梢一动。

　　遁光内竟是一位不多见的剑修，就罗羽所知，海外修仙界的剑修大都继承了上古剑仙一脉，个个实力惊人，但修炼起来也比普通功法难上数倍，罗羽至今还尚未见过真正的结丹剑修呢！

　　但据罗羽所知，化意门的剑修结丹修士，也就只有那两位了。

　　青光眨眼间就到眼前，一个盘旋后，里面之人走了出来，罗羽一见此人身形样貌，与心目中那些气质飘渺的剑修实在差得远了。

　　来人身形臃肿，圆脸大耳，不仅眼睛几乎眯成了一条缝，走起路来，两只比一般人腿还粗的手臂，只能手心向后的摆动着。

　　此人只穿着一件青色绸缎短衫，彻底一副富家老爷养尊处优的神态，哪有半点剑仙的风采，但刚才那逼人的剑气，却分明是此人所发。


第一千二百零六章 大典（3）

　　罗羽在定眼观察对方时，此人同样也上下打量起罗羽来，不过是几眼的功夫，心中有点判断后，此人笑眯眯的冲罗羽打招呼了。

　　“这位就是罗兄吧，在下金长生，添居化意门的长老，此次负责接待远道而来的诸位同道，在下这几日久仰罗兄的名讳，早想一睹罗兄的风采了，听说道友是住在本镇的，怎会如此晚才到，还好这七派会武的最后几场，才刚刚开始，这么精彩的盛会，平日里可是不多见的。”这位金姓胖子倒是大大咧咧，初次见面，就无拘无束的把罗羽当成了好友一样。

　　“原来是金兄，道友剑修的大名，罗某也如雷贯耳的，今日一见，真是气宇轩昂，不过听说金兄一向喜欢与强者交手磨练剑道，怎么！对这些晚辈们的较技，也会很感兴趣吗。”罗羽淡淡一笑的反问道，对为何晚到的事情，却根本不愿多说。

　　“哦！罗兄也知道金某这点爱好，不错！看这些晚辈的比试，哪有我等同阶较技痛快，金某的确提不起兴趣，唯一让在下在此坐等了一天的原因，大半是因为罗兄，道友的炼体之道，同样走是以硬碰硬，以强战强的路子，所以你我之间不妨交流一下，一定对双方都大有好处。”金姓胖子一说到强者交手，顿时眼中精光直射起来。

　　罗羽怎也没想到此人一见面竟会提出这种要求，可看样子，金姓胖子纯粹是痴迷切磋进步，而非有意针对，倒不算是不礼貌。

　　但就算此人说得不错，可以罗羽如今之实力，与一名结丹初期修士论道，又能有多大进步，正想一口拒绝，蓦然金姓胖子身后，一个骄纵的声音传来。

　　“本姑娘敢打包票，你不是罗道友的对手！”声音颇为清丽，但金胖子听着脸色一变，下意识往旁边惊移了一小步，嘴角那丝笑意更是收敛的无影无踪起来。

　　与此同时，一位红衣红发女修，甚至连肌肤都是火红的俊俏少妇，从金胖子身后走了出来，此女先是冷冷的同罗羽点头示意后，才满身煞气的又盯着金胖子，沉声起来：“哼！你连我都打不过，还想与罗道友交手，上次你输给杜奎，害的本姑娘也跟着丢了颜面的事情，还没找你算账呢！”

　　其实罗羽听到这里，已经知道这位红发女子是谁了，但说起来，这段故事真够传奇性的。

　　此女应该是叫银蓉，号称天虹仙子，是上一辈修士中名气极大的一人，与金姓胖子一样，天虹仙子也是结丹初期境界，并且二人同为剑修，更值得一提的是，这两位还是一对名传四方的剑修夫妇。

　　据说两人初入修仙界时，关系并不算好，追求银蓉的男修多不胜数，金胖子虽然在剑道上颇有天赋，但外表实在不入银蓉的法眼，后来又不知发生了什么，两人一夜之间突然有了夫妻之实，换做其他女子，念在同门一场顶多重重惩罚一下也就算了。

　　但偏偏这位天虹仙子性情极为贞烈，就是从此认准了金胖子，非他不嫁，只是后来此女给金胖子立了一条规矩，罗羽听了也忍俊不禁。

　　规矩很简单，就是金胖子此生不许再有妾室，并且在神通没有超过天虹仙子前，更不许对她有任何非分之想，两人只是名义上的双修伴侣！

　　按说其他男修碰到这种事，肯定卯足劲的修炼，或者干脆无视此女，可金胖子苦就苦在他似乎也只对此女钟情，但不知怎地，就是修为一直无法发超过天虹仙子，两人的奇怪关系就一直保持到了现在。

　　此事不止是在豫灵岛海域，即便放到整个墨牙海疆，也是所有结丹修士最津津乐道的笑谈，有些风流成性的结丹老怪甚至拿此事讥讽过金胖子，说其当初根本涉世不深，唯一的那次也是稀里糊涂，根本不知其中滋味，对男女之道的了解，可能到现在还与一般童子无异。

　　罗羽没想到刚到此地，就碰上了这对传奇夫妇。

　　金胖子一听是天虹仙子揭他短处，却唯有尴尬一笑，灿灿回应的敷衍过去，一副敢还口的样子，同时又冲罗羽使了一个极为无辜的眼神，哪有半点刚才战意浓浓之色。

　　罗羽自然不介意什么，而金胖子则对天虹仙子好言安慰几句后，才不再废话，直接和一边罗羽谈起其他事情，一边领路朝山上飞去。

　　三人同时出现在山门的那段时间，不免在附近低阶修士中引起一阵轰动来，并且还引起一连四五道高阶修士的神念从头顶云雾中扫下，直到罗羽三人飞离原地，最后一道神念才抽了回去。

　　罗羽虽未反追踪过去，但也能猜出是谁对他如此“关心”了。

　　但这人将心思全都放在“三人”的身上，不知有没有发现罗羽腰间一枚储物袋，在其神念收回时，微微震动了几下，随即恢复平静。

　　反观罗羽三人，似乎都未有任何察觉。

　　结丹修士所在的看台，也没有设在太高的地方，罗羽紧紧飞了一盏茶的功夫，就在百余丈高处停下遁光。

　　面前一片空旷的广场般平台上，被一个巨大的白色光罩遮蔽着，里面隐隐传出低沉的交谈与酒杯碰撞声，看来到场的结丹修士均在里面了。

　　罗羽神色一动，目中金芒一聚，变得有些刺眼时，往白色光幕中一看而去，才看了两眼里面情形，一旁的金胖子就率先掏出一杆阵旗来，对准光幕遥遥一挥之下，一股气息与光幕相同的白色光柱瞬间射出，狠狠击在光幕上。

　　光幕一丝声响也未发出，只是以光柱为中心，一个直径丈许的晶莹通道出现，通道的一端，直通一处青翠环绕凉亭，四周同样灵木旺盛，郁郁葱葱，十丈之内全是绿光点点，花草树木紧簇排列，又像是有人精心布置的一处僻静花园。

　　里面能看到的只有七八位结丹修士，有着盯着头顶光幕，在认真观看本派弟子的比试情形，有的则懒懒散散，品茶聊天，下棋论道，倒真是一派其乐融融的景象。

　　但里面结丹修士还不止这些，因为庄园内有四五处被禁法隔绝的区域，罗羽虽未主动去探查里面情形，但从这些地方散发的波动来看，绝对有其他结丹修士存在。

　　结丹修士各有脾气，即使有些不愿在公开场合抛头露面，也十分正常。

　　当然，就扫了几眼能看清的情形后，罗羽心里还是有点意外之感，因为也只有到了结丹期的地位，才有机会，才能去体会这一层次的真正情况，以前的他，只是结丹修士的弟子，哪有眼下平起平坐的资格。

　　“不过是一处幻阵，这些人平时都是高居一方之人，不这样好好招待，恐怕要有各种不满的。”金胖子见罗羽神色平淡，便微微一笑的解释道。

　　“罗兄想必已认识其中一些人了，妾身就不多为道友介绍了，来的时候左师兄交代过，罗兄到场以后，左师兄要亲自为道友引荐一人，不过现在本门左师兄，蓝师姐都在龚月殿为左师弟主持隆重的收徒仪式，恐怕还要等上一会，这期间就由妾身为道友引荐，我等先一起进去再说。”天虹仙子目光一闪地说道，同时率先一人走进了光幕内。

　　“嘿嘿，左道友真是费心了，不知引荐的哪位道友，难道与罗某有什么关系不成？”罗羽同样不知不慌不忙的跟上，已进入庄园后，丝毫生疏之意没有的问道。

　　“是乾鸣门的大长老，也是一位修炼金属性功法而结丹的道友，左师兄说罗兄若能和此人交流一下得道之术，对阁下会有不小益处，只是这人虽有罕见的金属性灵根，却没有走上剑修之路，真是有点可惜了。”金胖子一进入光幕内，人就行云流水般直奔一个角落而去，并大有深意的回答道。

　　他们夫妇似乎在结丹修士中地位极高，一路上所遇修士只要不是认真在做其他事情的，都对这二人客气有加。

　　“金属性修士，这倒的确不多见，不过以对方的资历，罗某恐怕只有求教的份，在下虽然法体双修，但主要心思大半都在炼体之道上。”罗羽心里暗暗思量左铮此举的用意，口中却谦逊地说道。

　　园中小路不多，从哪走都能碰上几位结丹老怪，一路上碰到几名熟悉的面孔，是曾出现在聚会中的结丹修士，在一见罗羽后，也微笑示意，而剩下大部分不认识的结丹修士见到罗羽，却显得异常冷淡，也不知这些结丹老怪心里在想些什么。

　　而这时，他们三人已走到一条小路的尽头，那里孤零零只有一张石桌，石桌上摆着一副未下完的棋局，可附近却只有一位黑袍男子，约三四十岁的样子，正仰首望着高空光幕。

　　此人样貌倒没什么出奇的地方，唯一惹眼的是此人脸庞上绣有一只金乌刺青，覆盖了此人半边脸部和小半脖颈，看似栩栩如生，仿若与生俱来的胎记一样，但这样一副凶鸟印在人脸之上，显得煞气逼人。

　　但金胖子倒是没有说谎，罗羽即便隔着十余丈远，仍感受到了对方身上有一丝熟悉的金灵力波动，其中似乎掺杂了一点火属性气息，但主要以金灵力为主。

　　这样一人，若真能对方口中讨教一番结丹心得，对罗羽的确帮助不小。

　　“罗道友是担心此人脾性是否好打交道吗，其实道友可以放宽心，这次是乾道友主动要求结识罗兄，此人不为别的，只想从罗兄口中打听一下有关天蛛教的事情，乾道友在早年未成结丹境界前，曾有一位挚爱红颜，两人在一次进入边荒古海游历时，也是被天蛛教修士盯上，后来乾道友的红颜知己硬是选择自爆，以此为乾道友换得逃生机会，尔后乾道友虽活了下来，但痛失挚爱令其从此对天发誓，此生都与天蛛教妖人势不两立，这不得不说是一段可歌可泣的憾事。”

　　这些话，是天虹仙子以传音方式告知的罗羽，在没听过这番经历前，罗羽一时还未想起来对方身份，但听完这段故事，罗羽则一下记起来有关此人的一些来历了。

　　故事往往比姓名宗派更好记一些。

　　别的不说，罗羽对此人毅力之坚，也有几分佩服，这位乾大长老身具金火双属性灵根，在金灵根上天赋极高，可自那次以后，除了依旧主修金属性功法提升境界外，更花费大毅力去钻研对天蛛教邪法有克制之效的火属性神通，闭关苦修一个甲子后，竟让其融合金火术法的优势，自创一门号称“金乌战阵”的奇特神通来。

　　此神通用在乾姓修士身上叫“神通”，但门内低阶弟子使用起来，就是“战阵”！

　　听说这几年乾鸣门招收的弟子极少，而这极少的弟子不是身具金灵根，就是火灵根资质，目的就是为了有朝一日大举进攻天蛛教，好让天蛛教在其所创的金乌战阵下，血债血偿的。


第一千二百零七章 大典（4）

　　“罗兄，这位乾道友倒是一位能结交之人，等下若有机会，可以提醒此人多加小心，说不定此人可助我等一臂之力，但暂且不宜将计划告诉此人，至于该怎么做，道友斟酌行事即可。”

　　就在罗羽脑海中浮现乾老怪的种种事迹时，尸怪的声音，在储物袋突然轻震瞬间，给罗羽传音说道。

　　这声音竟是用的“传音一线”之术，将神念凝聚成一根音丝刺入罗羽体内，使得声音不像是耳朵听到，而是从体内发出一样，但话一说完，尸怪又掐断了联系，异常小心的样子。

　　一听此话，罗羽不禁对这位乾老怪有点兴趣了，能让连自己同门都怀疑的尸怪说出这样的话，并冒险在一群结丹老怪感知下动用传音，说明乾老怪很受尸怪的信任。

　　之前被两股极强神念笼罩时，尸怪可不敢有丝毫动静，而这种传音一线之术，本是到了结丹后期才能掌握的一种传音秘术，隐蔽效果非普通传音术可比，即使在比自己修为强上一些修士神念探查下，也不会被发现。

　　尸怪以结丹中期的神念动用此术，对自身神念必然造成一定损耗，但能让她如此重视，也说明关键时候，乾老怪绝不会投向天蛛教一方。

　　当罗羽三人出现在石桌附近时，金胖子冲罗羽打了一个噤声的手势后，没有打搅黑袍中年人，而是同样目光一抬，朝头顶看去。

　　顺着黑袍人望去的方向，罗羽早已抬首看到了那里。

　　只见在众人头顶数丈高的光幕下方，一颗龙眼大小的蓝色晶球正紧贴光幕漂浮着，此晶球表面晶莹剔透，闪动着蓝色霞光，但目光透视其中，却有种深邃异常之感，隐隐在晶球内部，似有似无的闪现着一座微型水蓝色法阵，恐怕就是笼罩此地的幻阵了。

　　但黑袍人与园内其他结丹修士均目光盯着半空，显然不是对这晶球感兴趣，而是由晶球上波浪般不时发出的一道道蓝光，化为片片蓝霞徐徐在光幕上一卷后，四下飘零而散构成了一副巨大的景象画面。

　　画面上正是三处高台上正发生的两两修士在比试较量，乾姓黑袍人关注的看台上，一名黝黑大汉身上红光大放，盘膝坐在一朵火焰巨云上，一颗颗碗口大的赤红火球，不停从红云中飞出，数量之多，竟将三分之二的高台都罩得通红起来，若非比试台上都有数道禁制光幕的约束，只怕红云威势还能更大！

　　纵然如此，三处看台上，也只有黝黑大汉所在的高台四周，没有任何修士敢在附近围观，自从黝黑大汉施法以来，一股狂升的高温迅速扩散开来，似乎连禁制也无法完全杜绝，那一片地方早已变得炙热难耐。

　　乾姓黑袍人的目光，也完全集中在黝黑大汉的身上。

　　罗羽不禁往赤红火球狂砸的地方望去，只见那里有一颗丈许大的银色电球同样悬浮半空，上面无数电丝闪动间，几乎每一根都能与一道火球同归于尽。

　　二者仿若僵持不下，正胶着消耗着对方的法力。

　　但以罗羽的眼力，自然能看的更深一些，那银色电球的声势虽不如将其包围的熊熊火海，但其每一道电弧消耗的灵力，也比火球要小得多。

　　电球中的修士虽看不清样貌，可凭其法力波动气息，只怕也是一位与黝黑大汉同阶的筑基修士，如此一来，除非黝黑大汉还有其他扭转局势的手段，不然其实一衰而竭是迟早之事。

　　此时罗羽一扫金胖子伉俪，这二人目光虽同样紧盯光幕，但却只关注银色电球的反应，神色也比乾姓黑袍人轻松许多，看来这正比试的两人，分别出自两边各自门派。

　　不过罗羽散人一个，自然没有这三位的浓厚兴致，转而思量起尸怪刚才的话，接下来该如何提醒乾姓黑袍人才好。

　　一炷香时间不到，沉吟中的罗羽突然被一声震耳欲聋的雷鸣声打断，他目光一抬，再次望去。

　　只见此时看台上情形已如预测般，银色雷球仍屹立未破，反倒是火焰红云缩小了近半，明显后力不济，在雷光电弧弹射狂冲下，节节败退。

　　乾姓黑袍人见此，明显脸色难看下来。

　　可这丝毫不能扳回败局了，“轰隆隆”一阵雷鸣后，银色电球终于瞅准机会，盘绕散发的电光一下粗大了倍许，远远望去仿佛有无数条银色盘旋射出。

　　只闻霹雳声不断，火球爆裂声立刻被压制的毫无还击之力，雷电银蛇毫不犹豫的狠狠洞穿红云，再一爆裂下，火光中尽是纤细的电丝游动，彻底被击散成无数火花溃散开去。

　　同一时间，身处密集雷电覆盖下的黝黑大汉，在法力透支下一见如此多雷光扑来，本就苍白的脸色一下毫无血色，惊惧的无奈认输了。

　　雷弧几乎到了大汉面门前，才一闪的消失干净。

　　见到黝黑大汉落败，乾姓黑袍人面上多少有些失望，口中一声长叹，才收回了目光，对下面裁判的结果宣布，似乎一丝兴趣也没有。

　　“乾兄教导出来的弟子，是一届比一届厉害了，这次陆师侄要不是功法上稍有些克制令徒，恐怕单凭神通占不到任何便宜，听说令徒拜在道友门下还不足一个甲子，就已将火属性神通施展的如此娴熟，看来是深得道友真传，下次进入前三怕是没有问题了。”见乾姓黑袍人脸色稍差，金胖子嘿嘿一笑后，大发感慨地说道。

　　“技不如人，乾某无话可说，况且输给贵门，也不算丢脸了，咦！这位道友面孔有些陌生，金兄能否给乾某介绍一下。”乾姓修士似乎对成败得失的计较，并不是很重，转头话未说完，一见三人后，目光顿时定在罗羽身上。

　　只是看了几眼，乾姓修士神色立即惊讶起来。

　　“当然可以，道友不是一直想见罗兄吗。”金胖子歪头将目光在罗羽和乾姓修士二人身上转了转，就似笑非笑地说道。

　　“阁下就是罗兄！嘿，道友来得正好，乾某正想着如何结交道友，罗兄不介意在这多坐一会吧。”黑袍中年人再无疑义，口中急忙客气打起招呼来，并单手一翻转，朝石桌表面轻轻一拂之下，一道白光裹着一个银白色的酒壶，就一晃的稳稳落在桌上。

　　“银蛊酒！”金胖子一见小壶，顿时大喜说道，两眼再也无法移开的样子。

　　罗羽和天虹仙子两人听到此话，却一个神色一怔，一个俏脸动容。

　　“金兄真是酒中行家，乾某这‘吸灵石’酿制的酒壶几乎能隔绝酒气，却还是瞒不过你的鼻子，不过此酒酿制不易，乾某此次只带了一壶，金兄可要口下留情。”乾姓黑袍人苦笑一声起来。

　　他可是深知此人的酒量，这次自己若非想打听天蛛教的事情，也不舍得将此上等灵酒拿出来。

　　“你放心，给他一百个胆子，他也不敢喝多！”只见金胖子两眼冒光，正要酒瘾大发时，一旁天虹仙子回过神来，先替金胖子回答道。

　　此女声音轻然之极，但话里的冷然之意，却只有金胖子能听出来了。

　　“嘿嘿！当然，金某只是冲这酒的避毒效果，就小饮两杯吧，再说迎接其他道友才是正事，待会就让罗兄和乾兄好好聊聊。”一闻此言，金胖子仿佛被人踩着尾巴了一样，顿时那股兴奋劲偃旗息鼓下来，尴尬一笑地说道。

　　“罗某甚少饮酒，恐怕无法奉陪诸位了，在下习惯了喝自己自备的灵茶，到哪都不例外。”罗羽目光在几人身上一转，就淡淡的冲众人说道。

　　“哦！乾某差点忘了，罗兄是炼体之躯，本身可避百毒，乾某这壶酒，算是献丑了。”乾姓黑袍人苦笑一声，脸上露出若有所思之色地说道。

　　虽然三人兴许大都明白，罗羽的话中多少有些提防，但这也是无可厚非的，三人都是活了上百年的人物，心里自然不会有任何意见。

　　随后几人就围桌而坐，乾姓修士很大方的提起酒壶，摆好酒杯后，壶口微微一倾，一条纤细如丝般的碧绿酒线，就顺流而出。

　　此酒色泽清姣，酒香随风扑鼻而来，确是上品佳酿，乾姓修士给金胖子和天虹仙子一人斟了一杯后，才小心放下白色小壶，但同时又一抬手，一道红霞在附近四下飞卷后，立刻竖立起一道禁制来。

　　金胖子只看了一眼杯中之物，顿时大喜的端杯豪饮起来，而乾姓修士和天虹仙子只是在浅尝辄止下，随口开始闲聊起来。

　　罗羽坐在一旁，看着金胖子夫妇与乾姓修士大聊银蛊酒的事情，这两人丝毫没有与他再套近乎，心里有些好笑。

　　不过既然尸怪说了这两人绝对可信，眼下罗羽自然要配合下去，不会露出任何马脚。

　　但没过多久，金胖子就恋恋不舍饮完第三杯，因此次还有其他结丹修士要招待，便同天虹仙子一块离开了，而禁制之中，就只留下罗羽和乾姓黑袍二人。

　　……


第一千二百零八章 大典（5）

　　罗羽和乾姓修士一聊就颇为投机，似乎都忘了时间一样。

　　七派会武的结果，在又过去近两个时辰后，才尘埃落定，前三甲不出意外，前两名都被化意门弟子揽去，而第三名却出乎各派预料，竟被一向名不见经传的“青魂门”给夺去了。

　　罗羽顿时想起来，玄阴灵泉所在的那处小岛，似乎就在青魂门的势力范围，因此那第三名夺魁修士的比赛，罗羽好奇看了两眼。

　　要说这场比试，取胜的关键不是青魂门内的功法或神通有多厉害，而是那名弟子凭借一套歹毒的飞针法器和吞服了一种不知名丹药，刺激自身潜力，才侥幸取胜。

　　虽然最后击败了对方，但也自损八百，差点走火入魔，若非裁判及时宣布，恐怕那名弟子论真正伤势，还在对手之上。

　　在青魂门弟子倒地前，是被一位紫袍大汉冲上台去，给带走疗伤了，那紫袍修士据说是青魂门唯一一位结丹期存在，罗羽想到日后说不定会和此人有点纠缠，不由多看了几眼，不过很快紫袍大汉就不知所踪了。

　　一旁乾姓修士虽然所在宗门没有取得前三，却似乎认为这次能结交罗羽，也是意外收获，对宗门排名之事看淡了不少。

　　“既然诸位道友都到的差不多了，左师兄和蓝师姐已在主殿备好酒宴，还请诸位先到龚月殿，再畅饮交流吧。”

　　七派比试结果公布没多久，正当众位结丹老怪议论纷纷时，整个庄园内，便回荡起金胖子客气异常的声音。

　　说完，一青一白两道交错剑虹，率先气势惊人的冲天而去，一眨眼就披荆斩棘的领路般刺进了山巅云雾中。

　　紧随剑虹之后，四五道遁光亦徐徐飞起，也很快一闪即逝的飞进了云雾。

　　一见此幕，没过多久，第二波，第三波结丹修士也各自展开遁光，或灵光大放，迅猛激射而去，或悠然浮起，各色霞光流转身上，不慌不忙腾空而上。

　　罗羽几乎是最后一波，同乾姓修士一道，几个呼吸后，人就出现在那片云雾禁制前。

　　但这次，不必他们费力寻找云雾中的出口，两人才一靠近，白色浓雾似有所感应，一阵凭空掀起狂风滚滚卷来，雾气随之诡异的从中间分开，现出一条丈许大的圆形通道。

　　罗羽淡淡看了一眼，没有动静，身边的乾姓修士却没怎么犹豫，体表霞光一闪，整个人被包裹在一道红色光焰中，直奔通道另一端而去，罗羽却在此人背影消失好一阵后，才神色淡淡的朝前飞去。

　　片刻后，穿出约有百丈远的迷雾，罗羽便出现在一片巨墙殿宇门前，遁光一停下后，罗羽抬眼看了看面前的大殿。

　　但除了迎面一处十余丈高的巨墙和一座开阔的殿门阶梯外，这所谓的龚月殿其他地方，此刻都被一层淡蓝色的凝厚光幕覆盖着，就眼前所见，仿佛就只是单独一面恢宏巨墙。

　　罗羽凝望这所谓的“龚月殿”，嘴角不禁溢出一丝冷笑，但很快就恢复如常了。

　　而此时站在殿门前的十余位高矮不一的修士，也很快发现了罗羽的到来，这群修士一阵骚动后，罗羽正以为这群人又要通知什么人。

　　结果他等了片刻不到，一道刺目惊虹就从殿门内激射而出，一闪后，在罗羽身上停了下来。

　　“真是罗兄啊！左某还以为道友不会来了，道友可是贵客，快快请进吧。”遁光倏地散去，里面一道爽朗笑声就同时传出道。

　　“左兄盛情相邀，罗某也亲口答应过，又怎敢爽约？”罗羽一见此人欣喜万分的笑容，心里竟不由得想起秋雁自焚前凄然凝睇的样子，可这份厌恶之意丝毫未表露在脸上，反而微笑回道。

　　左铮一脸热情的样子，听了这话，正要说些什么时，两人身后不远的地方，却雾气一阵翻滚后，一道高大的身影一下飞了出来。

　　“戚道友！”

　　“咦！这不是左道友吗，阁下旁边这位是……”

　　来人居然是刚才那位青魂门的紫袍大汉，此人同样独自一人，一见左铮就站在附近，顿时反应过来的问候道，而左铮对此人竟比罗羽还晚到一会，也面上讶色一闪。

　　“这位是罗道友，戚兄应该听过吧，对了，贵门此次夺得前三，左某还未恭喜道友，日后海外诸岛的灵脉分配上，贵门肯定能占不少便宜了。”左铮简单介绍后，突然目光闪动地说道。

　　但此平淡的声音，却似乎有着其他含意，紫袍大汉只是微变了下，皮笑肉不笑地回道：“左道友说笑了，敝人创立青魂门不足百年，根基浅薄，如何能与传承千年的大宗门相比，何况在下自知本派实力，现有的灵岛灵脉已足够本派发展了。”

　　此人一番话说得谦卑之极，但罗羽却隐隐觉得大汉身上煞气波动了一瞬，隐隐有些不满。

　　这种感觉并未来自灵觉，而是自从罗羽修炼《八足通》这部佛门功法以来，对一些邪气魔功有着本能的微妙反应。

　　“道友太谦虚了，两位应该都是第一次来龚月殿，也许还不熟悉，不妨就由左某给二位带路吧。”左铮不以为意的一笑，没有再追问下去。

　　“有劳了。”罗羽和戚姓大汉口中传出一模一样的话语。

　　随即三人没有再聊什么，在左铮的带领下，罗羽和戚姓大汉紧随其后的走进了巨殿内。

　　大殿里面并没有从外表看起来空旷巨大，相反出现在三人面前的是一座青色厅堂，里面只悬挂有一位绿发儒生的画像，画中人虽风霜遮面，但双目却神光如电，与之稍一对视，竟令罗羽双目有灼痛之感，实在怪异！

　　再一回头，身后的巨大殿门不知何时消失不见，只空余几道石阶，而厅堂另外三面尽皆被青色光壁封死，罗羽神念放开，随意朝其中一面青壁一扫而去。

　　罗羽自从踏上殿阶的那一刻，就一直朝四周打量，对他而言，一个明知由幻术变化的大殿，似乎比真正的龚月殿，还更令他感兴趣。

　　结果虽发现光壁上却有无数蝌蚪般的灵纹，俨然是禁制所化，但当他想仔细观摩这等高阶布禁手法时，光壁蓦然有所察觉，自行喷出一股淡青色灵雾，将所有符文都遮蔽起来，同时罗羽神念一接触青雾，竟猝不及防被一弹而开。

　　而与此同时，身边的戚姓大汉似乎也和罗羽有同样的遭遇，脸上讶色一闪即逝后，就恢复如初了。

　　但当收回神念，仅以肉眼再去观察，青色光壁依旧与普通墙壁一样，仿佛只有神念才能感知到诡异青雾的存在。

　　“此处青灵堂的禁制是家师亲手布置，也是龚月殿的两大核心之处，由此可通往龚月殿内任何一层，不过左某已经安排了二位去第三层，因为与两位相熟的道友，大都在第三层。”左铮解释了两句，就抬腿走到了青色厅堂中心处，手掌一翻转下，一柄银色小伞出现在身前。

　　至于将结丹修士分层对待的原因，罗羽和戚姓修士都没有多问，但道理谁都明白，在修仙界的任何地方，正魔两道修士间的宿怨都是无法化解的。

　　化意门很显然考虑到了这层原因，才将这两大阵营的修士区别开来，罗羽虽未表明自己是哪一方的修士，但与他交好的英老和文真人，都是正道一脉，他自然被归类到这一边了。

　　此时，左铮站在厅堂之中，面无表情的将小伞往空中一抛，然后一张口喷出一道拇指粗细蓝色电弧来，瞬间击在银伞上。

　　这一幕令罗羽脸色一动，那道蓝色电弧可不是一般的法力，而是结丹境界独有的“真元”了，他这段时间筹备突破结丹的灵丹阵法，也对此境界有了认真了解，真元虽说只是精纯到某一地步的法力，但只要体内形成了真元，有许多初阶法术根本不同学习，就能直接“瞬发”。

　　刚才蓝色电弧就是左铮以体内雷属性真元转化而来，一丝咒语都不用念出的，当然这只是真元的好处之一。

　　罗羽定眼看去，粗大电弧在银伞表面爆裂而开，化为更细小的密集电丝闪动过后，最终纷纷没入小伞中，在左铮一掐诀的控制下，吸入雷属性真元的银色小伞体形狂涨，化为三尺巨大并兀自飞到了对面青色光壁前，滴溜溜旋转起来。

　　刹那间，一道淡银色光浪在青壁上一卷而过，银光扫过之处，原本凝厚的青壁泡沫般化为无数符文纷纷退避开始，豁然露出后面一条宽阔走廊。

　　“两位道友走进通道后，直接走到另一头就是第三层了，切记不要离开通道，否则触动了四周的禁制，会有不小的麻烦。”只听左铮口中叮嘱了一句，就头也不回的再次带头向前走去。

　　此人言语竟一下没有了之前的热情，反显得不冷不热的样子。

　　罗羽要不是知道左铮的图谋，说不定还要怀疑什么，但此刻对方恐怕已将他们当做瓮中之鳖，心态激变也就不足为奇了。


第一千二百零九章 大典（6）

　　另一边戚姓修士却不以为然的样子，似乎左铮在其心目中的形象，就是如此，因此二话未说的跟了上去。

　　虽然不知道真脱离了通道，碰到所谓的禁制会有何麻烦，罗羽自然不会无事找事，只是平静的跟在戚姓修士身后。

　　通道前方尽头并不远，但却被一团青色浓雾覆盖着，在左铮带领下，三人转眼间就来了青雾前方，左铮对这层光雾视而不见，身形一晃之下，就一穿而过，戚姓修士和身后罗羽见此，也逐一走了进去。

　　青雾竟不是什么禁制，随便就可穿过的样子！

　　当一穿过泛起灵力波动的青雾，罗羽眼前一亮，一间约百余丈大的精致内殿与一阵嘈杂的声音出现，大厅内金碧辉煌，四处弥漫灵花异果般香气，脚下更是铺着一层白色温玉般地板，不时溢出丝丝乳白色精纯灵气，不知是何珍惜材料，放眼望去，连殿内三分之二的粗柱也是由此种透彻圆润的温玉打造，奢华至极。

　　眼中为此玉光笼罩下，自己似乎身处一间通亮异常的晶宫之中！

　　晶宫面积其实不算太大，除去里面明显婢女打扮的下人，真正坐着的人影并不多，但无一不是结丹期的存在，一眼扫过，竟不下二十位，而其中只有几人，罗羽在上次聚会中见过一面。

　　这么说来，若另一层中的魔道修士也差不太多的话，此次庆典汇聚了近四十位结丹修士，估计整个豫灵镇海域的结丹修士也就是这些了。

　　第三层布置倒也简单，此层除了中间一个数丈直径的圆形高台外，地面上就是一些围绕高台放置的蒲团桌位，各式各样的灵果琼酿早已在桌上准备好了。

　　罗羽和戚姓修士二人一出现此宫，有资格坐在蒲团上的修士目光全都望了过来。

　　“咦，戚道友！”

　　“罗兄也来了。”

　　不少人见到罗羽和戚姓修士，其中的一小半立刻笑脸相迎起来，不过罗羽发现认识他的还是少数，多是同身边戚姓修士打招呼去的。

　　当然这里面也少不了抛来冷眼之辈，就是不知是与罗羽有仇，还是和戚姓修士有怨了。

　　那冲罗羽热情开口的声音，正是依旧一身绿袍的英老，此位一见罗羽出现，顿时起身将罗羽迎到了自己桌位的旁边，老友相见般交谈起来。

　　这时，其他不认识罗羽的修士，一听罗羽的名讳，脸上立即露出动容来，不少人还过于好奇的神念一扫，当发现罗羽只有筑基后期的修为后，又满脸好奇的样子。

　　看来他们纵然不认识罗羽，但罗羽斩杀过一位同阶修士的传闻还是如雷贯耳，难免对罗羽无法像一般同阶修士看待了。

　　罗羽也不动声色的看了看附近，除了四五位看不出来历的结丹修士外，其他人的资料玉简，他都有印象。

　　让他有些奇怪的是，晶宫之中只见到了英老和左铮，庆典的当事人文真人，却没有出现，金胖子夫妇似乎也不在这里。

　　“罗兄在找文师弟吗，此时文兄多半和敝派蓝师姐一道，正在二层招呼那些魔道道友，那些人也只有蓝师姐出面，才能震的住，不过要不了多久，文师弟和蓝师姐也会上来一趟的。”英老先是冲罗羽抱拳一礼，随即看出罗羽心中疑虑地说道。

　　“在下还未见过贵派蓝道友，不过早就听说蓝道友的大名了，此次有机会一见，是在下的荣幸。”罗羽听了对方之言，脸上丝毫意外之色没有，反而轻笑地说道。

　　但只有他自己心里清楚，此蓝道友非彼蓝道友的含义。

　　“罗兄要见蓝道友，不介意带着戚某一道吧，在下正有些事情想和蓝道友商议，同时那事情和罗兄也有关，不知道友可否借一步说话。”这说话之人竟是青魂门的戚姓大汉，此人与罗羽在之前一路上都没怎么交谈，偏偏当左铮一走远后，就抛下几名相谈甚欢的好友，大步流星走到罗羽桌位附近，听了没几句就笑着插口道。

　　戚姓修士突然找上自己，这倒让罗羽有点愕然，他一时间怎么都想不出，此人有何要紧事情，竟要找他和那位假冒蓝蝎叟商量。

　　“戚兄还认识罗道友，英某听到道友闭关了三十余年，才出关不久的。”见罗羽神色奇怪，英老也面上讶色一闪后，忍不住问道。

　　听了这话，紫袍大汉面上闪过一丝迟疑，仿佛犹豫着该怎样开口。

　　“无妨的，戚兄找在下，又牵扯到蓝道友，多半和天蛛教有干系吧。”罗羽望着此人神情变幻，沉吟了片刻，口气突然很肯定地说道。

　　戚姓修士和英老一听这话，前者有些愕然，后者顿时脸色微变。

　　“没有错，的确是那些天蛛教妖人的事情，只是在下想单独和道友聊一聊。”戚姓修士轻吸了一口气，神色古怪的看了英老一眼，就直说道。

　　“既然道友有这般大苦衷，那英某回避一下也没什么，反正在哪喝酒不是喝！”见戚姓修士不太礼貌的要求，英老微哼了一声，有些不满的道。

　　但话一说完，英老袖袍轻轻朝桌面一拂，竟索性收走了自己的酒杯器具，这才兀自往其他地方走去，原本英老选择的桌位就很偏了，现在一走，四周更是空出来一大片地方。

　　见此情形，罗羽心里更疑惑这素未蒙面的戚姓修士，这样做的目的了。

　　此时戚姓修士见英老走远，自己却不慌不忙的招呼罗羽坐下，叫上一位女婢给两人斟酒的同时，罗羽耳中就传来此人传音的声音。

　　“既然说穿了，戚某就不拐弯抹角了，在下如此冒然的找罗兄，是想知道被道友灭杀的那名天蛛教结丹修士的经过，对方神通是何模样的，又或者有没有留下储物袋？”戚姓修士刻意压低了声音问道。

　　换做其他结丹修士听到此言，只怕立刻要动怒的，而出乎戚姓修士意料，罗羽脸上却只是有那么一点意外罢了。

　　“阁下问这话之前，是不是该先说下来意。”罗羽一听之下不禁轻笑道，竟对此种无礼毫不在意的样子。

　　“道友不要误会，在下既不是冲着储物袋而来，也不是故意打听道友的神通，其实事情是这样的，前些日子戚某得到可靠消息，千里之外有一座海岛上常有形迹可疑的修士出没，戚某收到消息后，曾亲自潜入附近打听了一段时间，后来又悄悄抓住了其中一人，并动用了迷魂术，那人虽然知道的不多，可从得到的消息来看，那座海岛极有可能是天蛛教的一处隐蔽藏宝库，而里面光是仿制品真宝就有数件，另外还有其他一些功法神通，均是两百多年前，天蛛教大能修士从其他门派搜刮而来的，戚某没有别的意思，只想知道罗兄那日斩杀对方的细节，能让在下更确认一番，一旦属实，在下想邀罗兄和蓝道友一同前去，事成之后平分所得。”紫袍大汉见罗羽如此好说话，目中精芒一闪，脸上却仍是不动声色地说道。

　　“在下也希望能帮到道友，可惜那次交手，罗某是侥幸偷袭得手，根本未见识对方的神通手段，而那人也异常凶悍，临死前自爆金丹，别说储物袋了，就是一片衣角也没留下，罗某真是爱莫能助。”罗羽才听到这里时，就蓦然叹了一口气，打断对方话道。

　　实则心里大为冷笑，若非亲耳听到，他真不相信这种低劣的谎言，竟是出自这样一位结丹修士口里。

　　“罗兄何必拒人于千里之外，戚某并不是急等道友答复，而道友只需要透露一丝消息，就可与我等平分藏宝，难道阁下一点也不动心？”紫袍大汉眉头一皱下，目光闪动几下，仍态度极好地说道。

　　“这倒奇怪了，戚兄怎道我没有说实话，还是阁下根本就在打听其他事情，不妨戚兄先回去将谎话编得圆满些后，再来找我吧。”罗羽望了对方一眼，突然不温不火地回道。

　　但同时，罗羽摇摇头后，就不看此人脸色微变的样子，转身向英老所在方向走去，半点没有和此人多费唇舌的意思。

　　暂且不说此人是何居心，罗羽此事过后也只打算闭关的，是以对此人口中所说的种种好处，想都不愿去想。

　　桌位盘干站的戚姓修士听了这话，脸上笑容凝固，随即望着罗羽背影脸色有些阴晴不定，但没有再追问或解释什么，似乎真被罗羽说中了什么。

　　等到紫袍大汉如梦初醒般回过神来时，只是深深瞥了罗羽那边一眼，就识趣的走到其他地方作乐，一看其神色，仿佛刚才什么也没发生过一样。


第一千二百一十章 大典（7）

　　此时罗羽来到英老附近，与一干由英老介绍的结丹老怪认识了一番，但与这些人交谈了一阵，等到几人端起酒杯，盛情款款的推杯换盏时，罗羽淡淡说了句“不胜酒力”，然后目光一瞅，赫然发现乾鸣宗的黑袍中年人独自坐在一处，就借故走开了。

　　来到此人桌前，罗羽不客气的坐下，乾姓修士丧偶之后，性格变得暴戾无常，一向没什么好友，但对罗羽这样一个灭杀了天蛛教结丹修士的同道，却异常敬重，自然一见罗羽，便一脸欢迎。

　　罗羽见此人桌上重新摆上自己亲酿的美酒，对灵果灵食分毫不取，心知此人在听了他的话后，警惕了起来，想起尸怪说此人或可为一臂之力，自己有没处可去，不妨和此人多聊几句，省得到处乱转，却滴酒不沾引起怀疑。

　　并且两人还真有聊得来的地方，罗羽体内一直存有水火之力逐渐融合的古怪隐患，本来自从他改换功法，主修金属性的《天罗刀经》后，那融合之势才缓解不少，可最近几年，随着他对冰灵寒魄的炼化更为精微，融合凝固之态又开始松动了。

　　眼前之人能融合金火之道，创立双属性战阵，纵然不是将体内法力也转化成两种属性，但也值得罗羽讨教了。

　　通过一顿饭的了解，乾姓修士一开始自然颇有傲气，但发觉罗羽对阵法一道竟也有很高的领悟后，心里暗叫惭愧，同时也谈兴大发。

　　半个多时辰后，直到化意门的蓝蝎叟与今日晚宴主角“文真人”双双到场，众人不得不一一起身上前恭贺，才结束谈话。

　　两人分别同文真人行道喜之礼后，复又回到了各自的座位上，罗羽在转身回去前，多瞅了那位面色冷漠的蓝蝎叟，直到看过此人容貌后，才知尸怪的本来面貌。

　　尸怪固然丑陋不堪，可其原来容貌，似乎也不怎么耐看，出现的这位蓝蝎叟一身碧绿长袍，面容枯瘦，偏偏生有一对刺眼的吊丧粗眉，也可说是一副令人看着极不顺眼的长相，不过在场修士任谁也不敢不对这位老妇毕恭毕敬。

　　罗羽和此人打招呼时，只是隐隐以玄感探了探，对方修为修为气息沉敛之极，丝毫不外露，但给罗羽感觉，比左铮更要强大一筹，似乎真是一位货真价实的结丹中期顶峰修士，半只脚已踏进了结丹后期。

　　倒是两人真正见面时，“文真人”一副对罗羽热情异常神色，还不断向老妇介绍推崇，但后者最多对罗羽神情上比其他人多些动容，却也没有十分把罗羽看在眼里。

　　罗羽更清楚，此人估计早将他当成死人了，何况此次对方的计划，针对罗羽只是其中一部分，自然连交谈的兴趣也那么明显了。

　　但让罗羽感触颇深的还不是这事，他是见到“文真人”那副挂满笑意的嘴脸，不由心里浮现秋雁在其怀中烟消云散的那一幕，按说结丹修士一般会有诸多秘术能随时知晓弟子们的生死，罗羽不信昨日秋雁之死，到现在此人还不知情，可他从此老笑眯眯的眼中竟读不出一丝的哀意。

　　昨夜罗羽想了不少，但如今他有些不愿去追究“文真人”是否就是出卖秋雁的元凶了，因为那也太伤人了，何况仅是眼下表现，就足以让自己看清这所谓的师徒之情，其变化之快是有多么令人心寒。

　　回到座位后，文真人丝毫没有注意到罗羽有何不对，自己主动站在了中间高台上，意气风发的对在场结丹修士慷慨陈词，随即又退了下来，宣布晚宴开始。

　　顿时，十余名神采和身材均没得挑的女子从殿外进来，开始表演动人的歌舞和精彩的古典剑舞，同时那些女婢也不再羞涩的纷纷投入到一众结丹老怪怀中。

　　一时间，晶宫之内气氛热烈异常，不少结丹修士冲台上鼓掌交好之下，自己仿佛也处在亢奋之中。

　　坐在较远席位的罗羽和乾姓修士，均对美色丝毫不感兴趣，对台上歌舞，也视而不见的样子。

　　但罗羽知道，真正的好戏马上就要开场了，他心里那份激动，只怕比在场任何人都要强烈。

　　此时此刻，罗羽内心压抑的那丝报复之火，已经燃烧起来，而这份紧张，不同寻常，是一从未有过的，火辣辣的期待！

　　昨日之前，他不过唯利办事，即便知道左铮对其有加害之心，心中不过只有少许恶气，但此时之后，他不会再对蓝蝎叟，左铮，以及文真人这位罪魁祸首客气了！

　　今晚的时间仿佛过去的极为缓慢，坐在远处的蓝蝎叟和左铮，这二人不约而同的频频向罗羽投来目光，但均是一闪即逝，虽然已经很小心了，但真能逃过罗羽随时锁定着二人的敏锐感知，相信是时辰差不多了，两人都在等着罗羽毒发身亡吧。

　　罗羽并未等太久，到章莹夫人出场时，罗羽才抬起头来，看见此女腰间所系的一条红鸾腰带，心知时机已到，可以开始了！

　　当罗羽蓦然站起身的一刻，出乎意料，他内心不仅平静，反而有了较大快慰。

　　如此这般想着，罗羽没走几步，人已来到了不远处的一桌酒宴前，这一席只有三人，一位鹤发老者，一名红脸膛大汉，剩下的一位就是“文真人”了，三人不知聊些什么，声音压的很低，仿佛不愿让外人听到。

　　罗羽直接走到这一桌旁边，目光在三人脸上一扫后，最终盯上了文真人，微微笑道：“三位聊什么聊的这么开心？”

　　事实上这三人都没有兴高采烈的神情，反而面色微沉，像是说到什么不愉快之事，一听罗羽如此相问，均心中一突，大为愕然！

　　但也许这只是再简单不过的问候，三人并未想到罗羽是话中有话。

　　倒是‘文真人’极快的反应过来，有些尴尬莫名的端起一杯酒来：“罗兄也认识这二位道友？正好，文某也觉得没有罗兄在场，说话也不够尽兴，来！不妨坐下一起喝几杯！”

　　说完，文真人如婴儿般白嫩的手臂一送，就递过手中的一杯酒。

　　与此同时，另外两名老者面面相觑的互看了一眼，均一头雾水，弄不清眼下情况，不明白这等好友间小聚，罗羽突然打扰的目的，但见文真人一脸好客之色，也没多想，都缓缓收起了面上的讶色。

　　此时罗羽毫不犹豫，一把接过此酒，突然摇摇头自己并未饮下，而是略一举杯高过头顶，手腕一翻，将杯中之酒横洒于身前！

　　“今晚月黑风高，酒还是少饮的好，在下刚才突然想起一位故人，情难自禁的敬了她一杯，文兄想必不会介意吧。”罗羽竟看也不看文真人，目视远方，仿若根本不是对其说话一样，但声音却又显得语重心长。

　　饶是文真人见惯了风浪，更是一位狡诈深沉之人，此刻仍不禁面色骤变！

　　“能让罗道友敬佩的人，必定非同小可，不知老朽是否认识，在下还真想见一见。”那名红脸膛的大汉本来对罗羽不请自来的打搅颇为不满，但想到此人前些日子灭杀一位同阶的神通，也不好发作，神色稍缓后，听见罗羽口中所言，顿时冲罗羽一抱拳，一脸感兴趣的问道。

　　此人竟一点没注意到“文真人”骤白的神色！

　　“在下那位故人刚刚西去，道友恐怕难以见到了，当然谁都会有那一天的，或早或晚的区别罢了！”罗羽面无表情地说道，声音不大，但落到三人耳中，均似雷鸣！

　　此时罗羽静静看着手中空了的酒杯，像是没注意到三人面上神态，当其面孔上笑意渐逝，重新变得冷漠起来时，再看向文真人的目光，已是阴寒之极。

　　“很多事情都出人意料，所谓天意弄人，就是往往发生时，总是不如计划好的那样，甚至会截然相反，文道友以为我这番话还有些道理吗。”这时罗羽心中竟百感交集，思潮起伏，但想到已没有再和此人拐弯抹角的必要，将酒杯轻轻放下后，口中竟这般说道。

　　但话一说完，罗羽脸色恢复如常了，并缓缓的转身而走。

　　文真人从罗羽一开始来就觉得不对，随后遥敬故人的举动，更是让他想到了什么，心里正巨震之时，罗羽下面的一番话，让他脸上顿时一点血色都没有了。

　　另两名结丹老怪虽不清楚两人间发生了什么，但这等精明之辈，只要一察觉话中毫不掩饰的惊人寒意，就知道大事不妙。

　　就在文真人有点措手不及时，罗羽已经含笑走向了另一边，不远处的左铮一席！


第一千二百一十一章 大典（8）

　　看到此幕，文真人脸色数变之下，再也忍不住连忙跟了上去，对那两位好友则一句话的解释也没有。

　　此时不仅是那两名结丹修士，附近其他席位的眼尖之辈，也看到文真人面上的不妥，好几席的结丹修士都神色一动，望着罗羽和其后追赶过去的文真人，均感到殿内气氛有点诡异了。

　　好在这群结丹老怪平日养尊处优，这时倒颇为镇定，好像不觉会出什么大事一样。

　　罗羽淡淡的看了看路过的几处席位，有的结丹修士见此情形，甚至一副幸灾乐祸的样子，殊不知现在他们所处境地，已是风雨欲来，甚至再过一会，这些人脸上神情还会更精彩。

　　如此大的一出阴谋，算计了这般多高阶修士，就是拿自己经历过的最大风浪比较起来，也根本比不上吧。

　　一转眼心潮起伏间，罗羽已缓步来到了左铮桌位前，但他一改谈笑风生之色，反而面上有着与此人之前一模一样的那种漠视神情，而这次，却轮到他如看死人一般的目光打量着左铮。

　　没什么好掩饰了，因为要死的会是左铮。

　　文真人虽是帮凶，但左铮绝对是逼秋雁自焚的罪魁祸首，而在此人死前，罗羽有几句话要说，就当是讨回一点利息。

　　“罗兄这是要与左某喝一杯吗？”此刻左铮心里也纳闷，有点奇怪罗羽为何还未毒发，但面上仍神态自若，一脸堆笑的亲切问道。

　　可此时，就连在左铮身旁的另外几名结丹修士，也看出罗羽那份阴寒脸色，这些老怪物不明所以的眉头不禁一皱，但下意识的往一旁稍退了些，随即目光都已集中在罗羽身上了。

　　与此同时，文真人终于赶到了罗羽身后，见他面色不善的看着左铮，脸色再变。

　　罗羽却眼神扫过这几人，嘴角微微一翘，蓦然脸色如寒冰融化般又露出一丝笑意道：“罗某的确该和左道友喝一杯的，不然恐怕以后都没机会了，不过在喝酒之前，有两件事，我要先感谢道友。”

　　哪怕左铮再怎么充镇定，此时也觉察到罗羽话中玄机，不由得脸色一沉起来，可任他心念急转，却也猜不透罗羽到底要干什么，但总之肯定不是什么好事，更不是要表示谢意，目中愕然下，还是有点茫然的站起身来道：“阁下有什么好感谢左某人？”

　　不管怎样，左铮都觉得罗羽是个猜不透的变数了，目光隐隐从蓝蝎叟方向得到示意后，眼中杀机一闪，再无半点客气地回道。

　　从罗兄到阁下，从在下到左某人，光是这等称呼上的叫法变幻，已让场内气氛凝重起来，此时两人间的谈话，几乎将晶宫内全部结丹老怪的目光都吸引过来了。

　　就连台上歌舞的女眷们，似乎也在此种莫名的紧张气氛下，莫名而止，随即更变得鸦雀无声。

　　高台之上，也只有章莹夫人眸中含怅，紧抿樱唇，整个娇躯不住的颤动，似乎这一天等的太久了。

　　只数息的功夫，殿内由歌舞升平的喧闹气息急转到连一根细针掉落地上，都能清晰听到。

　　罗羽看了仍茫然却自信的左铮，又瞅了瞅更远处，脸色由冷厉化为凝重的假冒蓝蝎叟，在这群强众目之下，此刻自己心中竟是出奇的宁静，从容的悠悠笑道：“这第一件事，是感谢左兄赠我封霞魂甲阵，有了此阵，不说对罗某进阶帮助有多大，但却消除了在下修炼上的一大隐患，此为一谢！”

　　“铛！”旁边文真人大手一震，手中尚温的酒杯，连同杯中大半酒水，哗啦一下滑落地上，跌成碎片。

　　封霞魂甲阵的出处，是自己亲手从库房取得，而这其中有何内情，文真人再清楚不过了，虽说当初只是为了万无一失，才多此一举，但难道罗羽短短时间，就能看出阵法暗藏疏漏。

　　一定是的，不然罗羽不会如此隆重的强调此事。

　　眼下，就是在场大多数听不懂罗羽此话何意的老怪们，一见文真人惊变失态的样子，也知道这其中大有文章了。

　　但这些人仍猜测不透，罗羽这是要明目张胆的搅局么，胆子也太大了，找什么地方和机会不好，偏在这化意门禁制重重的腹地当中！

　　“区区阵法，只是锦上添花！凭道友能耐，左某知道就算没有，他日突破也不在话下。”左铮目光惊疑闪动下，见罗羽只是说起此事，立马换上一副泰然处之的样子，要是连这点心性稳重都没有，那数百年的光阴算是白活了。

　　“是吗！我以为你不知道呢！”罗羽淡淡一笑，摆明是反话，却又卖了个关子，望着脚下一摊酒水，面不改色的将文真人眼中那抹慌乱收入眼内，沉吟片刻，却是不禁失笑道：“该碎还得碎，道友碎的好！只是可惜，有的人虽是一介女流，却也知道‘宁为玉碎，不为瓦全’的道理，有的人贵为一派师祖，竟狠心选择不知！”

　　这几句话一出，文真人，左铮，金胖子夫妇等化意门结丹修士全吃不消了，蓝蝎叟终于无法镇定的脸色剧变，罗羽口中的女子指谁，他们再清楚不过，这原本是节外生枝之事，若不是左铮一时心急，计划应该天衣无缝。

　　但有一点是罗羽没有想到的，这几人对秋雁之死，其实还蒙在鼓里，文真人一直将众弟子的本名牌放置在洞府内，但这两天哪有心思去关注，此时只当罗羽笑里藏刀之言，是要为那天小聚之事讨个说法了。

　　不提还好，一提秋雁，左铮算是心里最窝火的一人，数次虎口夺食，自己还没找你姓罗的麻烦，你倒打上门来了。

　　左铮闻言脸色登时阴沉似水，面罩黑气的‘嘿嘿’冷笑，声音一下冰冷异常地问道：“阁下还没说，除了阵法外，还要谢我什么，左某倒真想听听。”

　　此人面上不善态势稍作表露下，金胖子夫妇和蓝蝎叟等人，不约而同走到了这一席附近，这下任何都感到双方间一样的气氛。

　　同样靠的最近的几名结丹老怪，也收起了开始时的看戏之色，察觉到这里一触即发的火药味之后，这些人纷纷明智的遁了开去。

　　但看罗羽那张仍旧波澜不惊的脸庞，以及不慌不忙的样子，让不少人越发想知道这迷雾背后到底隐藏着什么。

　　“这第二件事，是感谢道友赠我美人，章莹夫人的确是仙姿媚骨，特别是那一吻的销魂，令罗某至今难忘，不过道友尝遍了美人香吻，该是比罗某更清楚其中滋味！”罗羽声音淡淡的仿佛在说一件很平常的事情，但话里实则充满讥讽之意。

　　这下，化意门诸位长老终因忍受不住，全都神色大变！

　　左铮也是老练狠辣之辈，但此刻只觉一股寒意浸入骨髓，瞳孔深处竟是恐惧，但似乎越是害怕什么，越是报应不爽，只见此人倏地一手按住胸膛，一手紧掐住脖颈，喉咙滚动几下，大骇道：“你……”

　　但此时，左铮眼角一跳后，身形猛颤并一歪的半跌地上，一句话的工夫，此人脸上倏地出现妖异红斑，瞬间整张脸都遍布红麻，随即麻点纷纷赤红暴凸，干裂成一片片血块从表皮脱落，使得左铮本来儒雅的面孔顿时狰狞可怖，而大片鲜红血斑还在由头到脚蔓延开去，一看就是身重奇毒的样子。

　　罗羽此时平静的双手背负，目光连看也懒得去看，声音却在左铮作茧自缚前，飘然传出：“算人者人亦算之，彼此心照不宣，又何必多言。”

　　声音悠然飘至，但左铮脸孔已不成人形，形状可怖至极点，闻听罗羽此话，身躯剧烈摇晃了一下，用尽最后一口气大喝一声，终于血淋淋的头颅一下迸裂开来，在浓腥血丝飞洒中身躯仰天倒下！

　　这位赫赫有名的化意门大长老，怅然断气，连一丝精魂都未逃脱！


第一千二百一十二章 大典（9）

　　“罗羽！你敢对左师弟下此毒手，拿命来偿吧！”就站在不远处的蓝蝎叟遭逢此变，又惊又怒，仓促间想去挽住左铮，但“漪血咒力”转化的毒性之猛烈，还在其想象之外，才上前两步，一低首就发觉，左铮浑身上下无法愈合的血斑脓化下，小半身躯已被腐蚀成一摊血水，同时一股强烈的腥臭和浓浓的血腥味，一下遍布殿内！

　　而左铮惨死毙命，不过是与罗羽聊了几句话的功夫，就好像是被罗羽一口说死的那样，即便这大殿中都是见多识广之辈，可亲眼目睹此诡异情形，人人背脊发寒，倒吸一口凉气！

　　对这片边荒海域而言，死掉任何一位结丹修士，都是极为轰动的事情。

　　此时蓝蝎叟顾不得多想罗羽如何识破毒计，但总觉得多留此人一刻，自己内心便大为不宁，因此借故毫不犹豫对罗羽发难！

　　目中寒芒爆射之下，一张口，一道碧绿幽光射出，迅雷不及掩耳的直奔罗羽面门而开。

　　“碧血箭！”当先失口惊呼的不知是何人，但此语一出，附近结丹修士纷纷色变起来！

　　碧血箭！这可是蓝蝎叟成名神通之一，更是以本命灵气融合自身精血所化，威力之大，在场诸人没有几个敢接，如此狠辣的出手，只怕是欲杀之而后快。

　　但以罗羽的神通和灭掉左铮后，又怎会毫无防备，可他身形刚要一动时，腰间蓦然传出一声嘶哑笑声，只见一团黑气竟自行跃出，在罗羽身前一盘之下，一道约寸许宽的玄晶玉阙，绚丽一闪的从黑气中飞出，正好拦在那碧血箭之前！

　　玉阙嗡鸣一声，由点点莹光顿时变得灵光大放，如孔雀开屏般上下流转一层翠芒，那碧血箭速度极快，根本不及转向之下，一头击在了翠芒之上！

　　碧血箭果真不凡，表面一道道血丝闪烁下，本身幻化出数道绿影四面开攻，均将翠芒击的急剧颤动！

　　两者碰撞间，刺眼异芒令人无法逼视，只听轰鸣之声联袂大起，但片刻消耗后，哪怕所谓的碧血箭变化多端，可无论如何攻击翠芒，都无躲过翠芒阻拦，再多变化，也每次都被毫不客气的逼退，仿佛翠芒有未卜先知的本事！

　　“看来你不仅是容貌变化成老身的样子，就连神通也学到了不少，真是用心良苦，就是可惜，你这只有三分火候的碧血箭蒙骗其他道友还行，但碰到老身，只能是班门弄斧！”黑气原地一凝之下，一散而开，露出半猿半人的尸躯，口中一声冷哼传来的同时，翠芒蓦然轻颤化为一团绿火，被淹没火中的几道碧血箭在绿火中一点挣扎之力没有，瞬间化为了青烟。

　　这时，尸怪面无表情的一招手，玉阙重新被其吞进了腹中。

　　“青幕镜！师姐的本命法宝！你……你是谁！”站在罗羽身后的英老和文真人已是面色狂变，两人死死盯着那面玉阙状宝物，直到被收起后，才双双惊醒的喝问道。

　　殿内都是成精的老怪物，也有不少和蓝蝎叟并肩战斗过的人，对蓝蝎叟的本命法宝自然清楚的很，此时他们同样瞅了瞅尸怪，又看了看绿袍老妪，满脸的不可置信！

　　“我是谁，这话我也一直在问自己，嘿嘿！这几年的隐忍终于到头了，这都是拜你所赐，天蛛教的幽使大人，到了此时，你还要装模作样吗，老身的神通你可以偷学，但这本命法宝你要是也能再练一个出来，我就真是服了你！”尸怪大声冷笑后，语气有些癫狂的喝道。

　　“什么！你……你，师姐。”英老此时瞪起一双老眼两处打量，心中咯噔一下，似乎意识到什么，一脸骇然的口齿不清起来。

　　此时其他各派的结丹修士闻听天主教幽使这几个字，顿时色变之下，有些明白事情的严重了，但此刻没人敢上前，都警惕的退到一边。

　　“哼！你是老糊涂了，还是老眼昏花！看不到左师弟是被这两人暗害的吗，他们的话岂能相信，本门长老听令，立刻杀了这两人，替左师弟报仇雪恨！”绿袍老妪脸色发青，目中寒光一闪，就要一声令下先斩后奏。

　　“到这时候，还会有人听你号令吗！你真以为在场修士除了你以外，就没人知道‘漪血毒咒’的事情了？”尸怪声音依旧冰冷之极，但却神色不慌的转过头来，从殿内一角的一名麻脸和一名长髯居士一笑道：“尚道友和路居士可还记得，七十年前我们三人闯入一处灵壕内，得到过一部专门介绍毒咒的玉简，两位可还记得中了漪血毒咒之人的死法？”

　　这两名老者本来诧异尸怪忽然看向他们，但此时耳中闻言，双双露出震惊之色，任谁也看出尸怪所言不假。

　　本来有些蠢蠢欲动的几位化意门长老，见此互望几眼，竟没人听命出手。

　　随即这尚、路二老面面相觑之下，将信将疑的再次认真打量左铮死后所化那摊脓血，才看了几眼，两人脸上就将信将疑了起来。

　　“没错，老朽之前竟没注意到，左道友死法的确和漪血毒咒有几分相似。”尚姓麻脸老者瞳孔为之一缩的惊呼道。

　　“是此咒不假！现在路某回想起刚才左道友中毒的症状，的确是漪血毒咒发作的迹象，不过此咒并非随便就能激发，需要……”路居士记得更为清楚些，口气肯定异常，但说到最后，此老又面带一丝紧张的四下张望起来，并说话吞吞吐吐。

　　“路老是想说，激发此咒的两大限制吧，首要条件施咒者需在十里内的灵眼之处，这里绝对符合，另外想要咒力发作，需以麒麟香为引子，此香虽说不是无色无味，但只要配上其他材料，隐匿气味也一点不难，当然这次原本是要谋害罗道友，想必在不清楚罗兄会坐在殿内何处的情况下，他们必定将麒麟香点满整个大殿，诸位只要稍加施法，就不难辨别我这些话的真假！”尸怪早已洞悉对方大致计划，因此很是自信地说道。

　　“任何咒术必有后患，两位多半还记得，漪血毒咒的施咒者一段时间内，会气血逆行，哪怕是结丹修士，也必须立即打坐调息。”说道此处，尸怪双目一下定在了绿袍老妪身上，眼中又闪过冷笑和嘲讽之色，嘴唇一动看向众人道：“施咒那人只怕还有恃无恐的待在灵眼处，所以，要将凶手找出来，是一件非常容易的事情，就看幽使大人是否真想抓住真凶了。”

　　此话一出，尚、路两名结丹老怪神色一惊，均想起来确有这么一回事，也是事情来得太突然，不然二老只要冷静下来，也不难分析出此理。

　　站在罗羽身后的英老，短短时间，脸色连连数变，听尸怪语调气魄，绝不像是空穴来风，的确有几分当年蓝蝎叟的行事风范，反之对比面前的绿袍老妪，想起这几年，这位蓝师姐的所作所为，惊疑之心越发重了。

　　若是真出现那种情况，化意门岂非早已落入天蛛教的魔爪，这是自己想都不敢想的，换做平时面临此等困局，英老自问不敢轻举妄动，但此时殿内数十位结丹同道齐聚，真真假假一查便知，就算天蛛教真有了布置，也不敢为所欲为。

　　“你肯定凶手就在灵眼之中，若是没有，那阁下就是故意捣乱，左师兄的血仇，本派是一定要清算，蓝师姐，师弟这就去一趟的灵脉之眼，查明……师姐，你……你怎么！”英老咬牙下决心后，扭头想要说些什么时，却见到绿袍老妪面孔，竟瞬间变得异常吓人！

　　一层若有若无的黑气罩在本就干瘪的面皮上，有种阴森苍白之态，目中更是泛起嗜血的微红色，闪动着妖异精芒，身上更是散发出一丝丝上的煞气，让所有人一见之下，内心隐隐发寒！

　　“还查看？真是笑话，此种人不人，鬼不鬼的异类在此妖言惑众，还有何可查的，待我将其拿下，自然真相大白了，只是打搅了诸位道友的兴致，老身先代本门向诸位道友致歉了。”英老在旁边还想要说什么，但是满身煞气的老妪冷言冰语马上打断了他的话语。

　　尸怪和罗羽听闻，却没有反驳什么，罗羽听对方想先收拾尸怪，他倒不妨先旁观一下，见识这位幽使是否真有那般大神通。


第一千二百一十三章 大典（10）

　　尽管从尸怪口中得知了一些，但罗羽怎能全信，如果在交手前有所了解，当然再好不过，原本来之前两人便商议过，此次重在一击毙命，不留后患，而非只是击败幽使。

　　殿内其他结丹修士见此情形，一个个老奸成性的没有立刻相信任何一方，只是各有各想法的神色异常起来。

　　不过此时殿内一位同样冷面的老妇人，却最先坐不住了，脸带异色的走了出来，朝尸怪方向看了看，脸色越发惊疑不定，只听其口气一沉：“道歉就不必了，贵派要清理什么人，老身管不着，更不愿搀和，日后若有时间，自当再来登门拜访。”

　　冷面老妇也是一位与蓝蝎叟颇有交情的一人，但最近几年，自己发出的传讯玉简全石沉大海没有回音，已令其心中起疑，此刻一听这般惊人消息，终于忍不住了。

　　好在说话前，此老妇已动用神念检查了全身数遍，没发现异常，这才刚站出来的。

　　“嘿嘿！只怕连道友已出不去了，这里可并非龚月殿，而是‘渊雾殿’，诸位早都被算计了。”尸怪突然脸现古怪地说道，但随即面色又一沉下来：“只是单凭渊雾殿，根本困不住如此多结丹道友，想必你还有其他手段！”

　　这话是说给蓝蝎叟听的，可话音方落，一旁惊骇的声音的随即而来。

　　“怎么会这样，我体内真元，怎么只能调动十分之一都不到了！”声音由惊讶转为惊恐，而这位说话之人，正是刚才那位扬言要离开的老妇人！

　　惊厉话音未落，当即她两手一阵掐诀，身上亮起一层乌粼粼光晕来，但闪了几闪后，乌光砰地一声，化为无数碎光原地消散了。

　　老妇人脸上终于露出难以置信的神色，惊怒之下还想强行再驱使真元时，蓦然感到头颅一沉，一股晕眩感觉直冲头顶，接着双腿一麻，人就骨送筋软的倒在了地上！

　　“连道友！你这是……！”

　　“不好！老夫真元也是这样！”

　　“我的也是！我等都上当中毒了，好你个化意门！敢在酒水里下毒！”

　　老妇那番奇怪表现没多久，只要不是没脑子的结丹修士们，当然毫不犹豫的查看各自法力是否还在，结果一声声暴怒和咒骂声此起彼伏的传出。

　　此时人人心中一沉，但见到平日里高高在上的结丹老怪一个接一个的倒地，神色惊惧无比，饶是那位幽使还想故弄玄虚一下，此刻看来也再没有必要了。

　　“中毒！哈哈，除了一点麒麟香外，殿里的一切都是无毒的，况且在座的可都是活了数百年的人物，什么毒能瞒得过各位的眼睛，一点都没被察觉，其实本使确实没有下毒，只是在这些灵果灵酒里面洒了一些‘好东西’！”蓝衣老妪一改之前神态，目光扫过众人，声音有些激狂的大笑起来。

　　到此时，她索性坦然承认了自己身份。

　　“是琉璃婴华液！莫非你在酒水放的难道是此物？”老妪笑声还回荡耳边时时，尸怪脑海中瞬间念头飞转后，终于灵光一闪，蓦然声音一尖的开口道。

　　其他之人，除了老妪本人外，包括罗羽在内都倒吸了一口凉气。

　　起码在听到之前，罗羽和大部分人一样，都猜测何种毒物即无色无味，又能让人饮下后短时间无法觉察，但似乎一点头绪没有，此刻尸怪一语中的，任何知道琉璃婴华液效果的修士，无不震惊异常！

　　难怪这么多修士也察觉不了，说起此液，不仅不是毒物，反而是世间少有的精粹灵物，是以元婴修士坐化后遗留的元婴精华，配以其他数种顶尖灵药，方才能炼制出来，是修仙界最顶尖的固本培元灵液之一，据说服用的越多，真元法力能不断精炼下去。

　　不过哪一个元婴修士会白白贡献自己的元婴精粹，因此即便琉璃婴华液的配方人尽皆知，但琉璃婴华液真正出现的例子却不多的。

　　按说众人知道体内是琉璃婴华液在作怪后，应该大感走运，这东西结丹修士只怕一辈子也难以品尝到，但眼下实在不是什么好事，琉璃婴华液唯一的弊病就在于药性太过霸道，一旦进入体内，若是不主动刺激此液还能相安无事，可一旦调用法力真元超过一定程度或是尝试炼化，就必须静下心来闭关消化，一点点磨掉此液药力猛烈的冲击。

　　具体闭关多久，则要看服下的灵液而定，提前不会有任何征兆，就连神念也无法探知。

　　换句话说，这里的结丹修士早就中招了，只是聚会期间，没人会妄动太大的真元法力，而只动用一点又察觉不出，因此直到刚才冷面老妇想走，才发现熟悉的遁术竟施展不开了。

　　此时罗羽心里吃惊的是，对方能奢侈的动用这种灵液，看样子下量还不少，这可不是光靠四处收购一点元婴精华就能办到，最有可能是天蛛教取走过其他大能之士的元婴，只有这样才说得通。

　　如此说来天蛛教现在的势力该有多强，罗羽实在不敢想象，当初他收藏的那一小盒元婴精华，要不是嫌量太少，估计也炼制成琉璃婴华液了，不过罗羽蓦然往这方面一想之下，倒是心里冒出一个更大胆的想法。

　　这念头令罗羽顿时都有些兴奋了，不过暂且得压一压，先应付眼前麻烦再详细打算一下。

　　“当初真该让你直接魂飞魄散，我就知道，左铮与你同出一门，相互知根知底，他炼制的玉离魂火链，岂能真正困住你，不过你隐忍到现在才出现，却是太晚了，只不过令本使扫清此海域各大派的计划，又节外生枝了些，也罢！数十年苦心筹划，终于到了收网的时候，你们几个还不动手！”黑气中已看不清老妪容貌，只听里面异常阴寒的声音传出道。

　　“是！幽使大人放心，这些人今日一个也别想跑了！”出乎众人意料，话语声一落，一脸阴森之色站出来的竟是金胖子夫妇。

　　说完这话，这两人口中随即晶芒汇聚，顿时两道玉质般晶莹剔透的小剑被喷出。

　　小剑虽只有寸许，但光芒之耀目，真元之精炼，令人无法逼视，只是一离体后，就疯狂吸纳方圆之灵气，汇聚在剑身使之眨眼间化为银灿灿的神兵利刃！

　　“本命飞剑！”不知是谁低呼了一声，众人一下心如死灰起来，此刻的他们，就是一名筑基修士都奈何不了，更别说对付素以战力著称的剑修！

　　但没想到的是，两柄蓄势冲出的本命飞剑才飞出丈许却猛一转向，化为两道交错银光，反而寒光阵阵的卷向了近在咫尺的老婆老妪！

　　这一幕，让所有栽倒在地的老怪物都惊呆了！包括露出不可思议之色的幽使！

　　嗤啦！一声令人牙酸的撕裂声传出！

　　尚未有所反应的幽使，连人带体外一层黑气被一斩而过，随即两柄几乎一模一样的银色飞剑重新回到金胖子夫妇身侧，但此时两人目光紧盯一处，面上丝毫偷袭成功之色没有。

　　幽使的身躯，确实在飞剑一切之下被一分为三，化为三段碎尸倒在地上，可尸体附近一丝血迹没有，更没有见到精魂被灭！

　　金胖子和天虹仙子还没有自大到认为一剑之下，能连人带魂魄一起剿灭，刹那间就想到了什么，慌忙朝四周定睛细看。


第一千二百一十四章 波折（1）

　　见蓝衣老妪一下消失的不见踪影，罗羽眉头一皱，他竟也毫无发现，难道对方真能在玄感笼罩下，一丝痕迹不漏的隐藏起来？

　　心中一凛的将那点自大立刻收起，元海霎时翻滚而出，先将身侧数丈之地掌控起来。

　　但他却没有出手的意思，尸怪此次有备而来，甚至包括渊雾殿在内的整座白雷峰，都已被护派大阵封禁住了，幽使只要没离开，尸怪有的是办法将其找出来。

　　“你逃不走的！”罗羽正想着，尸怪那边见此情形先是一愣，但马上从怀中取出一面青焰包裹的小幡来，单手将幡旗朝身前一晃之下，口中念念有词的说了一句！

　　下一刻，尸怪面带冷笑的看向一个角落，而那里同时发出嗡鸣的怪异之声，原本无人的地方一股青光狂闪起来。

　　这一闪之下，一个踉跄的人影被破除隐形，显现而出！

　　但罗羽一见到此人的面目，心中为之一突！

　　现身之人不再是青袍老妪的打扮，竟是一名奇怪的双头妖物！头部面貌一男一女，均面容清秀，男子面色淡金，女子披着一头银发，二人眉宇间有一条实质般煞气化为的一条惹眼黑线，由额部一直延伸至鬓角，在两张俊脸上显得有几分突兀的狰狞。

　　同时这男女双生的头颅上，连眼珠也一金一银，闪动着阴森异常的黑芒。

　　被逼而出的双头怪人，此时一只手紧捂着腰间储物袋，但四只眼珠的目光却死死盯着尸怪手里的青焰小旗！

　　似乎那储物袋中有什么东西受到阵旗的感召，令储物袋颤动不止，不受控制的发出微弱青光！

　　在众人皆对眼前双头妖人大感惊愕时，尸怪是最镇定的一个，且早有下一手准备，手中青焰小旗再一抖下，蓦然虚化消失不见！

　　接着尸怪本有几分狰狞的脸上，却一本正经的念出某种高深莫测的咒语来！

　　见此情况，双头妖物神情顿时惊恐异常，他似乎知道尸怪要干什么，身上一团黑雾霎时冒出并翻滚而开，瞬间淹没身躯就想遁走，但四只拟人眼孔中却闪过一道不可察觉的歹意！

　　几乎与此同时，一直未有动作的罗羽神色一动，却头也不转的手臂一抬，直接对准尸怪位置遥遥一击！

　　“嗤啦”一声大响！

　　正施法念咒，无暇分心的尸怪背后空洞洞的一侧蓦然金霞一涌，化为一只丈许大的金色光手，毫不客气的朝对面狠狠一抓而下！

　　手掌蕴含巨力，只是一动间，就擦的四周空气率先爆鸣起来。

　　此举当真吓了殿中修士一大跳，还以为罗羽同双头妖物是一伙，但事实立刻就见分晓了。

　　被金色光手捞过的空空处，黑光一闪，一只差不多大小的黑淙淙手掌诡异现出，金色光手无论出现的时机还是角度，都恰到好处，黑色光手被逼无奈只好迎了上去，“轰”的一声后，颜色截然不同的手指与手指撞击到了一起，但两掌黑光金霞穿插交织下，二者同时一闪的溃散消失！

　　“咦！”

　　“是你！”

　　这种无声到有声的交手才一开始，截然不同轻呼声几乎同时发出。

　　发出轻咦之声的尸怪目光转来，自是吓了一跳，而另一句话，则是由不远处的黑雾中传出，雾气中隐约有四只眸子恶狠狠的朝罗羽方向扫来！

　　可两双森然异常的眼珠随即愕然了，刚才罗羽所站之地空空如也，一丝人影都没有了！

　　想起罗羽元灵境炼师的身份，双头妖物即便很久没碰到过了，但也一下记起了炼师某种可怕之处，刚想催动黑雾逃遁时，已晚了一步。

　　“阁下是在找我吗！”黑雾背后一声低笑传开，仿佛轻描淡写的样子，而随着话语声一同出现的，是一阵浓亮的，无处不在的金光！

　　只是被这些金光一沾上，双头妖物脑海灵觉一紧，身外则是排山倒海般压力滚滚而开，重愈千斤不止，虚空似嗡嗡作响，里面一切都处在惊涛骇浪中！

　　即便这双头妖物真有几分本事，可落入炼体士的元海中，也立时有点反应不过来。

　　殿内一干结丹修士见此自是大喜，一旁的尸怪和金胖子夫妇，互望一眼后知机不可失，不由加紧催动宝物和再次喷出本命飞剑。

　　但似乎尸怪的施法更快一些，罗羽刚撑起金光密布的元海，里面就同时浮现处七杆模糊的旗影，似乎模样都与之前青焰小旗很像，可颜色却各有不同！

　　七杆小旗虚影，是七种不同光色，在元海内隐隐将黑雾包围了起来，又在忽闪忽现间，以惊人速度吞吐吸收着殿内的灵气，并隐隐与殿外护派大阵产生某种共鸣，一股无形却强大的压力散发而出，眨眼间七杆小旗近乎转眼间就化为了七道无比精纯的灵气漩涡。

　　罗羽和尸怪此时的配合，是演练过多次，但并未到这最关键一步，此时罗羽才知小看了化意门的护派大阵，这等灵气吞吐的数量，令罗羽也不禁咂舌！

　　就在罗羽精神一松的时候，被层层金光压缩成只有半丈高的黑雾，却不甘坐以待毙，雾中一阵雷鸣般响声传出，随即黑雾一颤之下，无数电弧从雾气中狂射而出，密密麻麻，根本数不清有多少。

　　罗羽只是一见双头妖物的应变手段，就只对方是个行家，元海虽强悍异常，可总有缺点，对付体积小到丝线般的东西，威力就明显减弱了。

　　黑雾见机迅速干瘪缩小，一眨眼就稀薄的可以肉眼看透了，里面空空如也，同样没有了双头妖物的影子。

　　“千鬼之遁！这是幽使的看家本领，罗兄小心！”随后化为两道银灿灿剑光扑上来的金胖子夫妇，一见此景，急忙提起道。

　　同时原本驰援而来的剑光，也在二人话音一落间，就方向一转，在罗羽元海之外不下重重密集的剑网，以这二人结丹剑修的本事，布置这种简单的困敌之术，虽说是心念一动的事情，但威力也远超罗羽以往对剑修的认识。

　　不过一瞬间，从两人身上狂喷而出的剑气，就将数十丈晶宫覆盖在内，连小半殿顶也被剑气遮蔽起来，殿内各修士眼中全是无尽细小的银光，每一道银光都似有灵性，以不同方式规律急转不停！

　　这种精细的控剑之术，实在让人叹为观止！


第一千二百一十五章 波折（2）

　　金胖子夫妇二人的担心似乎有些多余了，因为黑色电弧才冲出去没多久，金光中同样无声无息涌出一片片金色梵文来，每一个都巴掌大小，如纯金打造！

　　黑色电弧虽多不可数，但梵文翻涌之数，也一点不差于前者。

　　双方一接触下，就势如水火，但只见阵阵爆裂声传出不到片刻，那些黑色电弧就不支的重新化为一道道黑气往中间聚去。

　　罗羽瞳孔冷冷盯着黑气中还原而出的双头妖物，对此妖面上露出的惊恐视而不见，只知道对方在咒骂什么，但有元海阻隔，自然一丝声音都无法传开，身上金光一涌，罗羽双手往中间一搓，四面八方金芒滚滚汇聚而来！

　　一道约有数丈奇长的金色巨刃就此浮现而出。

　　虽然这是元师“聚气化形”的普通神通，但在罗羽认真施展开来，比之剑修的本命飞剑，也只差一线了。

　　另一边尸怪施法已到最后关头，在听到提防双头妖物逃跑的言语时，此位深知罗羽佛力正好克制对方，因此一丝慌乱没有！

　　“去！”尸怪看似随意的冲七杆吸满灵气的小旗一指，整个大殿竟为之一颤，接着一声直透云霄的清鸣却从殿外六座灵气山峰一并响起。

　　响声不断，黄钟大吕般滚滚传递开去，此时所有身处化意山门的各派弟子，都清楚听到各大主峰上咆哮传出的呼啸声！

　　他派弟子们听闻此生，自觉气血沸腾，灵力有些不受控制，纷纷吓得运功镇压，而化意门的筑基期以上修士，却脸色大变，仰首望着天际汹涌而现的六条灵气彩虹，全都连接到笼罩白雷峰山顶的云雾中，一个七彩色的光壁几乎将偌大峰顶整个隔绝开来。

　　不知所措的化意门修士一个个张目结舌，这是本门遭遇灭派危机时，才会启用的“七穴玄珠阵”！

　　殿内罗羽所在的晶宫中，七道灵光闪闪的小旗蓦然轻颤下，原地射出，方向正是黑雾汇聚处。

　　黑雾中的妖物似乎知晓七色令旗的威力，竟没有选择躲闪，而是一声发出奇怪尖鸣，黑雾瞬息一凝，黑光狂闪几下后，一下凝厚了三分，并由虚化实变成一块黑色晶石一样！

　　但令旗更是光芒四射，锋芒威压之盛，连罗羽都心惊异常，怎是双头妖物区区片刻所施法术能抵挡的。

　　噗噗！七杆令旗同时击到了黑色晶石上。

　　犹如七个色彩迷幻的光锥一下钻进了黑色晶壁中，无数蛛网般裂痕沿着破口处迅速向四周蔓延，片刻工夫里面就传来清脆的咔咔声！

　　令旗势如破竹，纸屑般洞穿眼前防御后，再狠狠扎了进去，顿时再发出“噗嗤”般血肉撕裂之声！

　　一阵惨叫当即从溃散的黑雾中发出，黑气一撤后，显出了里面的情形！

　　双头妖物满身黑血，一副受了重创的样子，但仍用阴森冰冷的眸子望着尸怪，身形也已无法动弹，其手脚四肢分别被四杆令旗贯穿而过，紧紧钉入了血肉中，另外三只令旗却没有见到，不过从双头妖物胸膛处几个碗口粗血洞来看，估计是两败俱伤的被毁了。

　　四杆锁住双头妖物的令旗霞光狂闪，此妖身上只要黑气一现，立刻就浑身抽搐，法力自行溃散，似乎已被制住了。

　　大殿中老怪们见此，喜出望外，一下看出只是消灭双头妖物的大好时机。

　　但时机把握最好的，还是罗羽，只见他两手微微一动，就抢先动手了。

　　单手似缓实急的一挥，身前凝聚的金色长刃直接向双头妖物两颗头颅斩去，这一击罗羽毫无保留的将佛元力注入其中，光刃最锋锐的地方，几乎是由无数梵文压缩而成！

　　因此金刃表面看去灵压只是三阶初期，实质在斩妖灭魔的威力上不可同日而语。

　　罗羽相信双头妖物身上阴气如此之盛，若硬接自己这一击的话，不死也要脱层皮的！

　　对面心神集中在护派大阵上的尸怪，也不禁眼中厉色闪烁，正想着一鼓作气将体内法力强行再提三分，使阵法封禁之力更强些时，忽然罗羽元海金光中青影一闪，一个四四方方的光印闯了进来！

　　罗羽只是脑海中瞬间闪过一位刚才运功化解药力的老者身影，等目光望去时，那地方早已不见了踪影！

　　心头微微一震，脚下金光猛地狂闪，罗羽一下出现在数丈远一处，在自身元海中，炼体士几乎可以瞬移的。

　　那光印方一冲入元海，顿时与无处不在元气碰撞的印身光华狂闪，但因为罗羽分神之际，第一时间想到的是避开，没想到来势汹汹的攻击竟并非针对他，只是虚晃一枪便改变了方向，化为一道青光迅雷不及掩耳的直冲双头妖物而去。

　　这时，罗羽的金色长刃速度虽快，可此时的双头妖物也并非全无反抗之力，那两颗俊俏人类头颅上金银眼珠一闪，各射出两道光片迎上金刃！

　　金银之色略一交击下，竟发出金属般交击声，随即金银色光片就被轻易一斩而开，金刃丝毫未损的直击而下！

　　罗羽甚至看到双头妖物难以置信的表情，但无奈金刃被阻挡的这片刻，青色光印竟已飞到了双头妖物头顶！

　　喀嚓！一阵令人牙酸摩擦声传出，金刃有一半斩在青色光印上，尚在僵持中，而另一半刀刃却诡异自动一断，接续落下。

　　元气凝兵虚虚实实，本就变化多端。

　　此刻一半交织的地方，无论是金刃还是青色光印似乎瞬间凝固在了半空，但没有维持多久，光印毕竟是在元海之中，被四周不断涌来的金光冲击下，平衡立刻被打破！

　　这段金刃与青印接触的地方，金芒闪了几闪，印壁上浮现出一道细细裂纹！

　　同时另一半金刃轰然一声落下，方向虽然偏差了些，但还是斩向双头妖物，此妖只来得及两颗头颅一偏，一条手臂却无法幸免的被金刃一划而过。

　　一道凄厉哀嚎顿时传出，双头妖物肩上一条手臂赫然不见了踪影，那两颗头颅上顿时满是惊怒和难以置信的表情，但马上就化为了怨毒之极的神色盯着罗羽。

　　“咦！”一道略显意外的声音传出，竟是从那青印中发出，可那声音过后，只见青光若无其事的狂闪几下，转眼间裂纹就不见了踪影。

　　“石松老儿！你想干什么！”金胖子夫妇虽未见其人，但这片海域中驱使青印为本命法宝的，自然一眼就知道是谁了。

　　两人惊怒说完，那原本封锁四周的剑阵砰然碎开，数十道青光一阵轻鸣后，蓦然还原成两口本命飞剑，惊鸿般斩向那青印！

　　这两人竟不知为何撤掉了剑阵！

　　罗羽来不及多想缘由，一击没有凑效后同样面色一沉，敢在元海中与自己斗法，真是不知死活，正打算给对方一个痛击时，青印忽地喷出一股青霞将下方双头妖物罩住，接着罗羽总算知道金胖子夫妇为何急忙要收回剑阵了。

　　青印身上诡异的泛起一阵黄芒，并瞬间化为数丈大小的一块巨砖，一阵青黄之色交替闪烁下，传出凄厉的风啸尖鸣声，接着以不可思议的速度就地一落，如石沉大海般消失在地面上！

　　“高阶土遁术！”罗羽愣住了，脑海中随即浮现出这三个字！

　　瞬间包括罗羽在内的几名动手之人，脸色均有些难看了，要说五行遁术虽然不是什么太少有的秘术，可一般也就练气和筑基境界的修士会粗浅学些皮毛，真正到了中高阶的五行遁术，就是结丹期修士也难以练成。

　　此时别说找一个同样精通土遁的结丹修士追上去，放眼殿内这些人，只怕也找不出第二个来。

　　但罗羽却发现尸怪没有放弃的神情，马上收起了脸上阴寒之极的神情，同时一咬牙，取出一块晶玉般阵盘来，上面阵法灵纹之复杂，光是看上一眼就叫人眼花缭乱，尸怪一掏出此物，随即张口喷出一团精血尽数没入阵盘上。

　　接着尸怪将此物祭到头顶，并开始异常凝重的施法，口中咒语声和手上不断飞出的法决变换不停。

　　众人只听到殿外群峰上传出几声霹雳雷声，接着就有轰隆隆的打斗声隐隐传来！

　　虽然无法判断，但似乎尸怪找到了双头妖物和那名石松老道，并逼的对方现身，而听灵气爆裂的动静，就在殿外不远的地方。

　　“哪里走！”几乎外面争斗声一传来，殿内一角一道红光冲天而起，朝殿外直射而去！

　　没有左铮主持的渊雾殿，殿门处那几道禁制被来人红光一冲，瞬间就一股可怕至极的高温焚为乌有，随即红光消失而去。

　　那人动作虽然够快，但还是有不少人看清其面容了，竟是那位乾姓修士，只有罗羽才清楚，此人自从得到他的提醒后，就对这里的灵酒灵果丝毫未碰，因此体内所中的微毒还是遇见罗羽之前的，毒性并不深，通过刚才那点时间恢复足够了。

　　凭此人与天蛛教的仇恨，难怪会显得如此暴躁，难以自制！

　　而就在乾姓修士前脚一动，自从罗羽谈笑间言毙左铮后，一脸惊魂不定之色的文真人就逮着机会似的，也满脸的暴露仇恨之色，身上护体宝光一起，就往殿门处直冲而去，一副也要出去助阵的架势。

　　刚才文真人也装出了一副疗毒的模样，又并未出手相帮双头妖物，因此早已草木皆兵的殿内众人，没有太怀疑文真人是站在哪一方。

　　但此位才飞到殿门附近，尚未有机会出去，脸上的喜激之色就被拦在了前面的刺目金虹吓得不翼而飞！


第一千二百一十六章 波折（3）

　　文真人一惊之下，一见罗羽阴森如看死人般的目光盯住了自己，不由背脊大寒，但此人一扫身后无动于衷的尸怪和金胖子夫妇，就知道绝对指望不上这些同门了，倒也果断的脸上冷光一闪，两袖直冲前方一挥，一锥一锤两件寒气逼人的宝物就激射而出。

　　金虹中一声轻叹传出，对此举满是不屑的样子。

　　“若不能让阁下在这出好戏中怅然谢幕，那罗某一身本事不要也罢！”刚露出身形的罗羽如此说着，但话音一落之间，人就化为一道金影斜冲过来。

　　文真人刚心中一骇，并双目凶光一闪的伸手往怀里摸去，似乎要再取出什么宝物对付罗羽，但完全跟不上，罗羽就出现在了数丈远一处，并瞬间再次消失。

　　“啊！去死吧！”这一次罗羽刚现身而出，已离文真人近在咫尺了，此老那还时间施展其他手段，只见那一锥一锤所化的蓝白寒光就在文真人大急的操控下，狂攻而来！

　　文真人竟没有选择逃跑，不知是对自己实力太过自信，还是清楚根本逃不掉，索性放手一搏。

　　因此一感应罗羽出现，就将刚进阶的真元之力全注入这二宝之上，顿时这两件仿制真宝光芒大方，呼啸如雷，声势极为惊人。

　　罗羽对此人心中仇恨非同小可，本就没有同其周旋之意，见此人没有一味逃跑，那更不用浪费时间了。

　　只是一抬手，面无表情的在身前聚其一道元气光盾，光盾眨眼间狂涨了数倍，化为一面金色巨盾挡在了身前。

　　一声巨响后，金蓝白三色光芒交织到了一起，锥、锤、盾分别一颤之下，同时倒飞出去，金盾则半途随着罗羽又一次闪现消失而原地溃散。

　　文真人见自己全力一击才与罗羽不用任何宝物的仓促防御旗鼓相当，心里的惧意可想而知了。

　　但他更清楚自己尚未炼化本命法宝和本命灵气，真斗法起来勉强只算半个结丹初期修士，心中一惊，脸色发青之下，不及多想将两件宝物召回身前旋转不停，只能暂时化为两道光霞将其全身护住！

　　就在这时，在文真人左侧空处爆鸣声一响，罗羽身形鬼魅浮现而出，身上金光如大网般一洒而出，一团无孔不入的浓金色元光顿时将文真人彻底罩在了元海中，随即罗羽两手直接挥拳朝文真人击去！

　　单凭元海，文真人自问两件宝物还能撑上一时三刻，但见罗羽贴身肉搏的打法，吓得肝胆俱裂，可如此短距离，逃跑只会死得更快，也就只有再次将全身真元都拼命灌注在两件仿制真宝上！

　　瞬间罗羽已欺身到了文真人身侧，但却该拳为掌，两手上突然被一层诡异白雾缠绕着，分别抓向了那两件旋转长鸣的仿制宝物！

　　文真人看到此幕，眼睛都一下直了，他有点不相信罗羽真能以一双肉掌硬憾仿制品真宝，但见到覆盖在罗羽手掌上白雾后，却心里大感不妥。

　　就在这时，老者附近旋转的一蓝一白两道光虹也感应到罗羽，双双一动的破开元海金光阻挡，迎面砸在罗羽手上！

　　“砰砰”之声接连传来，二者一大一小，完全不成比例的一幕，结果却出人意料，无论白光蓝光只要一接触罗羽手上白雾，立刻一震的被一片白茫茫寒气覆盖而上，这两件宝物本体灵光只是被寒气轻轻一扫，就狂闪而灭！

　　两件护身宝物一失灵后，阵阵金光所化排山倒海压力顿时间文真人包裹在内。

　　文真人几乎还在震惊中，没怎么反应，整个身子就在金色光芒中崩溃瓦解，连惨叫声都没有，这样一位结丹修士就一点残魂也在元海中被磨灭的干干净净了。

　　杀了文真人，也算是为秋雁报得血仇，但罗羽心里却并无快意，反倒还是感觉有点遗憾。

　　“罗兄别忘了你我的约定，现在可没有太多时间了！”原本在一片七色灵光中盘坐的尸怪，突然闷哼一声，两眼睁开，直盯罗羽说道。

　　听尸怪口气，似乎在护派大阵下，竟还无法收拾那已重伤的双头妖物，这倒有些奇怪了。

　　但听此半催促半威胁之言，罗羽双眉微皱，但马上又神色如常了，望了望殿外方向，没有犹豫什么，身形一动的追了出去！

　　殿内除了尸怪和金胖子等人站着外，剩下的人已不多，只有十余位正道一方的结丹老怪，这些人亲眼见到他们当中有人是天蛛教的奸细，此时都与周围人保持一段距离，并极为警惕的样子，同时加紧炼化体内狂猛的药力。

　　如今这里只有尸怪还能动用法力，若此怪真是蓝蝎叟那老婆子，脾气可暴躁的很，要是怀疑到他们身上就真的不妙了。

　　但让一干老怪物们比较放心的是，当罗羽离开后，尸怪却只是平静的朝众人扫了一眼，就阴沉着脸收回目光，盘坐催动阵法起来，没有什么异常的动作。

　　“真没想到天蛛教连‘石松老道’也控制了，此老修炼之余，一向不爱与人打交道，算是一位足不出户的苦修士了，要不是他刚才突然出手，金某怎么也不会怀疑他的。”金姓胖子对文真人之死丝毫不提，似乎这是早有默契的，但说起另一位石松道人时，却面上露出愤恨之色。

　　“哼！这也是为什么老身明知酒水有问题，却还要故意隐瞒，就是为了一次将所有叛徒一网打尽，但石松老道也是奸细，这点老身的确没有想到，此人论年龄不在我之下，附近海域的老一辈都是见证过天蛛教百年兴衰的，两百年前的天蛛教鼎盛时期，根本不需要四处安插奸细，我想多半也和你们夫妇一样，身上被下了禁制，要不是你二人这些年费尽心思炼制了两件‘辟霞衣’，能隔断身上与外界的灵气感应，今日恐怕还要连累你们夫妇了。”尸怪看着文真人灰飞烟灭的地方，又望了望面前的师弟师妹，语带歉意地叹道。

　　“师姐千万别这么说！我二人就算粉身碎骨，也决不能让本派千年基业毁在我等手中，没有辟霞衣又如何，我们夫妻已受够了被人摆布苟延残喘的日子，活着就是为了报仇，若不然我二人这些年做了那么多助纣为虐的事情，早就赎罪兵解了！”站在尸怪另一边护法的天虹仙子虽性子冷漠，此时也目中隐现懊悔，却口气决然地说道。

　　“也罢！你们夫妻的性子我了解，所以老身一直都是相信你们的，眼下却不是兴叹的时候，你们还是出去相助罗道友一臂之力吧，此次务必除掉幽使，这妖人知道了本门太多秘密，一日不除，终是大患！”尸怪一时默然了片刻，当半晌后，又冷冷吩咐道。

　　两人闻听此话，却面色微变的没有动身。

　　“有罗道友和乾道友二人，配合护派大阵对付一个重伤的妖物还不够吗？师姐主持阵法身旁怎能无人保护，何况殿内这些人中说不定还有奸细的。”金胖子目光狐疑的扫过左右方修士，一脸不放心的样子。

　　“糊涂！你二人的辟霞衣效力是有时限的，只有彻底除掉幽使才能化解，罗道友和乾道友毕竟是外人，怎能将自身性命托付在他人手上！这里有莹儿照顾，不会有问题了！”尸怪妖异双睛大睁而开，盯着二人毫不客气的讥训道。

　　一听此言，金胖子二人先是面带犹豫，但很快就想明其中厉害了！

　　“走！”天虹仙子比起她这位夫君行事更果断一些，丝毫没有拖泥带水的意思，冲金胖子毅然的喝道。

　　随即此女身上光华一放，化为一道剑形银虹，直冲殿外高空飞去。

　　金胖子一愣，马上明白什么的一咬牙，身形略一晃动，却是化为一片同样大小的银霞追了上去。

　　殿外不知是否因为护派大阵被启动的缘故，那片罩山顶的白雾禁制更浓了几分，两人虽未一眼发现战场在哪，但通过雾海翻腾的波动和四周狂风呼啸的声音，片刻不到，金胖子夫妇二人就辨别方位朝头顶望去。

　　但就在这时，只听一声刺耳尖利的蛙鸣蓦然从上方落下，二人一听此怪鸣，均脸色一变，急忙身上灵光一闪，各自剑光四下一绕，一层凝厚剑盾就将自己护在了其中，并目露惧意的互望了一眼。

　　原本刚才怪鸣出现时，一股蛮荒残暴的凶厉气息，竟飓风般扩散开来，并且此妖气似乎有增幅怪鸣声的作用，以两人结丹期的法力，竟似被点燃了一样，浑身精血几欲沸腾，这怎能不让他们吓了一跳！

　　好在此怪鸣没有持续多久，上空雾海又被另一股汹涌气浪搅动起来，随即便是几声蛟龙长吟传出，这龙吟之声听上去却悦耳清鸣，不仅不受怪鸣声影响，反而打断了对方的凶吼！

　　两人在法力恢复正常后，不禁面面相觑，但没思量多久，就双双一头扎进了上方雾海内，直接往吼声传出方向飞遁而去。

　　金胖子和天虹仙子并非冒失之人，两人为了小心起见，速度并不快，可吼声其实就在不远处，因此转眼间，两人眼前忽然一亮，就身处一片雾气无法渗透的地方。

　　这里面真元灵气狂躁不堪，无形罡风四下乱扫，隐隐形成一股肉眼可见的透明气浪向四面八方飞快散去，附近的雾气被透明气浪一卷过后，翻滚倒流，根本无法扩散进来。

　　但让二人更吃惊的，还是里面争斗的情形！

　　在这无雾空间中打斗的，竟是几头气息强大的灵相巨兽！


第一千二百一十七章 波折（4）

　　眼前赫然最显眼的，是一只体长十余丈的双头怪兽，形似一种从未见过的蛙类海兽，之所以说是海兽，除了因为此兽庞大躯体外，那粗若巨柱的四肢和颈部六根水桶粗细的触须，也是一般海兽的特征，让附近阵法禁制所化雾气无法靠近的主要原因，就是此兽。

　　其六根触须擎天柱般每每横扫一圈，就势必掀起阵阵黑色飓风狂舞不断，让雾气崩溃震散，丝毫近身不得。

　　但若说只是单纯一只海兽，还不足以让二人如此震惊，关键是之前逃走的双头妖物，似乎与此时的黑色怪兽融为了一体，在巨蛙海兽的头顶，还长有两具人类的上半身，其面孔与双头妖物上的二人没有丝毫变化，只是二人身上又多出一副光滑晶莹的硬甲来。

　　至于怪兽除了体积巨大外，本身也遍布一块块狰狞的灰黑色鳞片，巨蛙有口有眼，只是黑盆大口不断发出怪鸣的同时，还伴随阵阵阴气，灯笼般双目也幽灵似的吓人。

　　在场的也都是久经阵仗的结丹修士，但被此巨目狠狠一瞪，还是不免有种背脊发寒的感觉。

　　更让人触目惊心的是，在巨蛙半敞开的嘴角，竟缓缓咀嚼着一具人类骨架残骸，骸骨已千疮百孔难以辨认了，但从上面挂的几片零衣碎裳来看，似乎是那“石松道人”逃走时所穿，他们可是一伙的，但不知为何又被此兽生吞了一样。

　　巨兽只是大口中不断喷出一团团漆黑色阴火，在身外爆裂开形成一圈圈密集的火蛇，既攻又守，让你只能正面对碰，而除此之外，巨兽并没有动用其他神通。

　　与巨蛙海兽交战对持的，是两条十丈长的雪白蛟龙和一只火红巨鸟！

　　“阵灵！金乌！”金胖子夫妇两人一见此灵兽虚影，顿时叫出来的失声道。

　　仔细一看，果然两条雪白蛟龙在扑咬搏杀间，虽从四面八方狂攻不停，但黑色阴火也无处不在，一旦雪蛟沾上黑火，身上立刻黑青一片，随即化为乌有，那阴火竟厉害如斯。

　　好在雪蛟胜在不愁补充，不支后立刻吸收七峰汇聚而来的白虹般灵气，顿时就能一扫萎靡之态，重新生龙活虎的跃入战场。

　　火凤倒只是一个虚影，只有五六丈的样子，但眼中凶光丝毫不亚于巨蛙海兽，口中所喷的滚滚赤火，更是遍地黑炎的克星，似乎二者交汇还能越烧越旺，气的巨蛙怪兽暴怒不已，却只是喷出更多黑炎以量压制火凤，令其难有作为。

　　要说令巨蛙海兽真正分神的，是站在离争斗处数十丈远，刚一浮现而出罗羽，此刻罗羽浑身金光灿灿，连瞳孔也是淡金色，正面无表情的看着巨蛙海兽。

　　罗羽似乎也施展出了某种炼体功法，身上除了两条金臂外，背后还一下出现两只金色螭爪，漂浮身侧，螭爪五指向上托起，形如妖魔，四射出实质般的金芒。

　　金长生夫妇明显察觉到巨蛙海兽对围攻他的火鸟和蛟龙并不是太关心，但罗羽一出现，那巨大双睛就死死盯住他，仿佛之前在罗羽手里吃亏过一样。

　　此刻二人出现之后，罗羽却只是停在半空，望着黑压压巨兽面露沉思的样子，没有什么举动，倒是在无雾空间边缘处盘坐的乾姓修士，在一阵屡攻无果后终于忍不住了。

　　只见此人双眉一挑，张口喷出一只红色玉瓶，小瓶表面光芒一阵流转后赤光大放，一下变得晶莹刺目，让人无法直视，接着一声高昂凤鸣从瓶内传出，一只迷你的灵鸟虚影，竟从小瓶内一冲而出。

　　此灵鸟遍身赤色符文，在空中略一盘旋后，就一张小嘴衔起了红色小瓶，并双翅一展的直奔对面火凤而去。

　　无声无息，迷你灵鸟与红色玉瓶瞬间融入了火凤体内，火凤身上一声轰隆隆的爆响，似面露痛苦之状狂鸣一声，身形骤然狂涨起来。

　　同时火凤双翅用力一扇之下，无数拳头大小火焰从身上溢出，一个个再翻滚爆裂，令火凤浑身火光缠绕，宛如要浴火重生一样，气息一下子飞快变强起来。

　　片刻不到，火凤叫声恢复清鸣，直冲云霄，周身火浪在其牵引之下，转化为一片片赤霞火羽披在身上，通过刚才火中煅烧后，火凤肌肤更是如岩浆火油般光泽晶亮，其一对令人心悸的眸子火红一片，望向哪里，便有屡屡炎芒直射而出，罗羽虽是第一次见到，但看此鸟的神武之态，的确有几分神鸟金乌的威势。

　　声威大涨的金乌只是原地双翅一扇，身上金芒闪动后瞬间化为一道火线，只隐约看见火线直指黑色蛙兽方向，但下一刻，金乌就浮现在了黑色蛙兽头顶，一声尖鸣下，浑身浴火般顺势朝下一扑，一对利爪更是先一步就抓向了蛙兽头顶的金银两道人类躯体。

　　乾姓修士竟一眼看穿真正控制蛙兽的是金面男子和银发女子，只要一解决这二人，蛙兽实力肯定大损！

　　而这时的金乌速度之快，也让下方二人一惊，二人几乎同时张口发出一声清啸，身上雷鸣声随即一起，数十道黑色电弧从口中狂喷而出。

　　电弧眨眼间在头顶交织一起，化为一道黑色大网朝空中迎去，似要一网将金乌收去的样子。

　　罗羽在远处面露一丝好奇来，那金乌的诡异遁术，怕是修炼出了一点火遁术的皮毛，而金银双头妖物放出黑色电弧的瞬间，竟让他体内冰灵寒魄有一丝躁动反应，这可是罗羽从未遇到的事情。

　　此刻金乌见大网罩来，也不敢托大的双翅一抖，四周风压狂暴之声传出，无数狂风夹杂金乌身上的灵火，化为一片密集的火刃射出，正好全落在了电网之上。

　　轰隆隆之声发出，金黑之光略一交织，令人意料之外的一幕出现了！

　　黑光倏地一下大盛，并化为无数电芒将火刃包围着几个翻滚后，竟直接冲进了狂风火海中，更不可思议的是电光一扫过火光后，一下将火刃吞没掉了，原地立刻多出一块块大小不一的黑色冰块，就此排列着悬浮在半空！

　　连罗羽也看的微微色变，火灵力与雷电之力的交轰，竟演化出了寒冰之气，这有点匪夷所思了。

　　乾姓修士也似乎没见过这等情形，有点不信邪的神念狂催金乌，喷出更多更密集的火刃。

　　但哪怕火刃数量够多，都在黑色电光面前毫无还击之力，而分明是雷属性的攻击却拥有如此可怕的寒冰之力，也让在其他几位结丹修士看的吃惊不小。

　　金乌显然不甘就此收手，喷火不成，眼中凶光一闪，两只利爪在半空朝下一撕，顿时就有十余道金色光刃离爪射出，狠狠斩向身下的一片浮冰！

　　这些金刃却是金灵力汇聚而成，锋利非同小可，一接触后，黑色电网虽然也缠了上去，但金刃完全不似火刃倍受克制，电光中蕴含的寒冰之力仅仅使得金刃被迟缓片刻，最终数十道金刃还是破网而出，将下方黑色冰块切割的支离破碎。

　　金刃立时又向双头妖人猛扑而下。

　　但已反应过来的双头妖人冷哼一声，其中金面男子口中默念一声咒语，身下的巨蛙海兽猛然发出一声怪吼，接着其中两条巨大触须丝毫不惧的往头顶一横，化为两面肉盾般拦在金刃前方！

　　金刃斩在了肉须之上，一阵撕拉声传出后光芒散去，竟只留下尺许深的伤口，相对肉须的粗厚而言根本不算太深，剩余金刃都一个不漏的被挡了下来。

　　紧接着猛冲下来的一对金乌利爪，也狠狠抓到了肉须之上，但也只是留下一排更深的爪痕，也就此无功而返了。

　　更可怕的是，两根肉须不仅皮糙肉厚，刚受伤的部位在一圈圈黑色波纹激荡过后，就立即恢复如初，金乌的一对利爪被波纹一荡的弹开，似乎受到巨力冲击般身形一晃！

　　见到此幕，罗羽双睛首次一缩！

　　但就这刹那间的功夫，只见金面男子阴厉的一抬手，巨蛙挥动肉须朝金乌狂击而去，而银发女子目光似有似无的朝盘坐远处乾姓修士看了一眼，清秀眸子中闪过一缕不易察觉的寒光！

　　除了一闪即逝的眼神外，银发女子丝毫其他动作没有。

　　“乾兄小心了！”罗羽脸色微变的一提醒后，脚步一动，身形化为一道金芒消失不见。

　　此刻乾姓修士正运功令金乌化为一道火线飞回，但猛然脑海中冲入一阵凄厉尖鸣，一种前所未有的悚然之感袭遍全身，但他尚未有任何发现，一道诡异的黑色光束就以迅雷不及掩耳的速度朝其冲来！

　　此光束开始是从正面而来，但一闪下，就活生生在眼皮底下消失不见了。

　　下一刻，乾姓修士背后虚空一点黑芒闪现而出，就欲从来不及回头的乾姓修士脑门处洞穿而过，但就在同一时间，罗羽所化金芒未卜先知般出现在乾姓修士身边，同时双手凭空抓向了黑光！

　　罗羽双手只是十指略一分开，手心便先有阵阵金色元力喷发而出，但黑色光束却不知是什么东西，竟落入元海中也势如破竹，速度分毫不减！


第一千二百一十八章 波折（5）

　　见此情形，罗羽脸色顿时一沉，但依然不用任何宝物，只是身上金光一盛间，两手抓出的速度更快几分，几乎达到了似缓实急的虚幻模样，同时两只皮肉手掌一下变得金光闪闪，犹如赤金打造的一般！

　　无论是黑色光束，亦或是罗羽的手掌，都仿佛无声无息，到了丝毫风声不带的地步！

　　但就在同一刹那，两只手掌结结实实的触到黑光，抓到了什么东西！

　　罗羽还来不及高兴，下一刻手掌与黑光交汇处砰地一声，金光与黑芒冲击在了一块，顿时爆发出惊天动地的巨响，两种纯粹元力迸发形成的毁灭罡气，令虚空一颤荡起波纹。

　　罗羽和对方似乎都没料到相互出手蕴含的惊人巨力，一圈圈肉眼可见的两色气浪，从爆裂中心处狂涌而出，向四周疯狂散去。

　　黑色光束在罗羽手掌中狂颤了两下，终究没能挣脱而出。

　　罗羽只觉触手极滑，并力道不小，但以罗羽隐藏的三阶后期实力，这点劲力接下还是不成问题，因此那股巨力和飞卷的罡风沿着手臂传开后，罗羽只是肩头晃了一晃，就若无其事了。

　　任凭黑光再怎么发力，罗羽身如磐石！

　　“这是什么！”乾姓修士侥幸不死，大骇的反应过来，急忙惊退十余丈远才停下，但目光一瞅而来后，就一下失声喊道。

　　只见在手上金色元光毫不客气冲击下，所抓之物表面黑光逐渐消退，露出真容竟是一段肉球般的鲜红舌头，正在罗羽两手间伸缩不定，一副想要溜走的样子，但金色手掌却五指如钩，纵然妖舌滑不溜秋，但双手十指仍在一寸寸收紧中。

　　“哼！就算你有些本事，但要和本使作对，也只有死路一条！”巨蛙头顶蓦然传来金面男子震怒的声音。

　　说实话，金面男子心里则一点不如面上平静，罗羽始终是区区人类，竟用看起来弱小不成比例的手掌，将其妖舌一击抓住，还一副不太吃力的样子，这未免太难以置信了。

　　“哦！本使？这么说阁下果然不是来自‘天蛛教’，赤风子的记忆里，有一些关于阴灵兽的记载，阁下这头巨蛙想必就是吧！”罗羽有点意外，目光闪动像是随口问道，说完这话，罗羽眼也不眨的盯着金面男子面容。

　　“什么阴灵兽！这是幽……”

　　“住口！他这是在套你话，别中计了！联手先对付此人，否则别想杀其他修士。”旁边银发女子突然意识到什么，狠狠打断道，并对罗羽杀机大起，黑雾中顿时就响起了一阵晦涩低沉的咒语来。

　　罗羽暗道一声可惜，看来无法摸清巨蛙来历了，本来由于巨蛙海兽颇有以前见过的几分阴灵兽鬼蛙的模样，他才出言试探，倒没想到对方如此机警。

　　不过听银发女子的口气，起码证实了两点，这位幽使似乎和天蛛教关系不深，而是牵扯到另一神秘的势力，偏偏用天蛛教作为幌子，同时巨蛙海兽也的确不是阴灵兽。

　　罗羽正大有深意的想着，突然耳中咒语声一顿，巨蛙咆哮着血口朝其方向一喷，一阵黑色电光从妖舌一端风卷残云翻滚过来。

　　此刻黑色电光在妖舌表面忽闪忽现，似乎更灵活的样子，一张眼就窜到了罗羽面门之前。

　　见识过这些黑色电蛇其实还包含阴寒之力后，乾姓修士和金胖子夫妇正要开口提醒，但罗羽却身形纹丝不动，在电光靠近瞬间蓦然一张口，一片白蒙蒙的寒雾涌动出现。

　　寒雾并不起眼，也没有太多变化，只是静静停在罗羽身前，可片刻间，附近十丈之内温度骤降至吐气化冰的程度，那种奇寒，直接令金胖子等人在老远一感受到，就禁不住激灵灵打了个冷战！

　　倒是银发女子虽同样感受到这种彻骨冷意，但对黑色电光更是自信，嘴角一时还泛起莫名的冷笑。

　　下一刻，这一抹笑意就凝固在此女脸上，黑色电蛇方一冲进寒雾内，就气势汹汹的爆裂为无数电丝，想直接从四面八方扑向罗羽双掌，但都是刹那的动弹，立马就纷纷在寒雾中颤栗起来，随即减速直至彻底凝固，也只是转眼间的事情。

　　凝固之后的黑色电丝未坚持多久，就彻底冻裂开来，释放的一丝丝黑色寒气分毫未能逃掉，都被冰灵寒魄一丝不漏的吸收进去。

　　一时间，白蒙蒙寒雾中黑芒闪动，而这两股极寒之力的对抗，似乎并非分出胜负，而是在两两融合，使得附近气温再次猛降起来。

　　这一幕看的罗羽也有些愕然，但感受到冰灵寒魄毫无异样，似乎还有一点点增幅后，又心中一松，放任对方飞蛾扑火的行为。

　　“怎么可能！你的本命寒气是何来历！”眼见巨蛙所喷黑色电蛇反倒成全了罗羽，银发女子终于意识到不对劲，有些惊怒的问道。

　　话音未落，巨蛙发出一声仿佛蛇鸣的嘶嘶声，一些还未接触到冰灵寒魄的黑色电蛇，纷纷晃动的倒射而回，竟不敢再纠缠了。

　　“阁下以为我会回答吗，既然不肯束手就擒，还有什么好说的，诸位还看干什么，一起动手！”罗羽却根本没有回答的意思，目光冲乾姓修士和金胖子夫妇一示意后，就冷冷说道。

　　一说完此话，罗羽扫了一眼抓住的这段足有一般人大腿粗细的舌头，两只金灿灿手掌的用力一紧，一股比平时要可怕数倍的巨力瞬间加持在十指之上，令每一根金色指头在元力灌注下，粗大得不似常人能有！

　　两只手掌如大钳子生生一掰，只听“噗”地一声！

　　黑血飞溅，巨舌表面黑光狂颤之下，在另一端发出凄厉尖鸣的同时，金手竟将长舌硬生生捏成了两节！

　　几乎罗羽这边刚一重创巨蛙海兽，见势大喜的金胖子夫妇与乾姓修士也一并联起手来。

　　乾姓修士不由分说在金乌身上贴了一张不知名符箓，竟令金乌体表生出若干银色剑形鳞片，双翅一挥之下，浑身银光刺目，还未交手就给人万刃加身的锋芒感。

　　再度变身的金乌傲然一摆首，就直冲黑色巨蛙而去。

　　而金胖子夫妇的攻击更让罗羽眼前大亮，这两人不知何时悄然在附近布下了联手剑阵，罗羽喊话的同时，雾海中嗡嗡的呼啸声大起，转眼之间数百道银色剑气就破雾而出，并往同一处汇聚而去。

　　罗羽神念只是发现金胖子夫妇隐藏在群剑当中，但根本无法锁定这二人。

　　密密麻麻剑光交织下，瞬间引动整个雾海突然一阵剧烈波动，高空中到处都是一团团白蒙蒙雾气在疯狂涌入剑海之中。

　　这些雾气和两条雪白蛟龙本身就是精粹灵气所化，被剑阵如此疯狂吸收后，所有银色剑气均冲天而起，在翻滚中又奇怪排列起来，光压压一片，最终在一声神秘的异啸后，空中银光一敛，出现了一位单手提剑的银袍道人，浑身上下剑光飞舞，面目不清，想必是剑阵之力催生出的一种神通变化！

　　此银袍道人身高十丈，气息看起来比金胖子夫妇加在一起都强上不少，手中一口数丈长的白色光剑，也威势惊人。

　　道人体型虽大，却出奇的灵活，只见其手臂一挥之下，身上就出现无数条模糊的臂影，每一道臂影都近乎真实，并且每一条臂影一动就是数十道剑光四下喷发，瞬间竟仿佛放出成百上千的银白剑气，将方圆百余丈内一切都笼罩在其下。

　　当然罗羽和乾姓修士也在其中，但两人自然没有受到攻击。

　　如此一来，剑气几乎比金乌更快一步击中巨蛙海兽，任凭此兽身上的四肢和触手不少，但怎能防范无处不在的剑气，眨眼间巨兽身上就有多处挂彩了。

　　仅仅一两道威力不大的剑光自然对巨兽庞大体型来说不算什么，不过蚁多咬死象，每一道剑气都剐出一道伤口来，也令巨兽很快就吃不消了。

　　过了不到片刻，巨蛙海兽气的暴跳如雷，一顿发威般六只黑色触手狂挥下，生生将强制其小半注意力的蛟龙迫开，然后一副不要命般朝银衣道人冲击过去。

　　见这架势，银衣道人不禁微喝一声，原本单手持着的白色长剑猛然一晃，竟一下幻化出重重的白色剑浪，向对面铺天盖地的一压而去，强行将巨蛙拦在半途。

　　黑色巨蛙身上同样阴气滚滚，带着阵阵妖风就与银衣道人战在一起，随即金乌也加入争斗中，一人两兽都是巨大灵相，一举一动声势极为惊人，令这片地方天空中灵光乱闪，火焰飞舞，黑气纵横！

　　时而火光黑气纠缠分离，时而剑气触手剧烈碰撞，不仅雾海彻底被灵压排挤开去，打斗处更是形成了一股毁灭性罡风，令雾海中天地灵气急剧变化起来。

　　论生猛，似乎巨蛙海兽和头顶双头怪人更胜一筹，气息虽衰退的最快，但凶恶异常的气势一直不减分毫，其狂猛的攻势丝毫没有停顿的样子。

　　但罗羽明白，在护派大阵的束缚下，哪怕以海兽的惊人恢复速度，也力有不逮了，更何况银衣道人与金乌相互配合，故意游走之下，巨蛙海兽迟早是强弩之末。

　　一时间，罗羽站在战斗波及不到的地方，迷眼看着战场没有出手。

　　相信双头妖物绝不甘心就此落败身亡，越是这种时候，对方越在思量脱身之策，罗羽就是盯住对方，不给其丝毫空隙。

　　说也倒霉，巨蛙海兽碰到的剑阵与金乌，都实力不及它，却难缠之极，半空银白色剑气一被打散，立即就会在灵气中凝聚，重新激射斩去，而金乌同样如此，一被击灭，也很快在火焰翻滚片刻后浴火重生，根本如不死之身一样！


第一千二百一十九章 波折（6）

　　在激烈混战了一阵后，终于在巨蛙海兽体力一缓的某一瞬间，金乌和银衣道人瞅准机会，同时出现在此兽一条触手附近，先由金乌喷吐烈焰将触手上黑色电光以及覆盖寒气再次一扫而光后，银衣道人手中银白光剑仿若从天而降的惊虹，一下将此防御大减的可怖触手一斩而下！

　　一大滩黑血漫天洒落，巨蛙海兽顿时发出比之前更凄厉的惨叫来，如此重伤，只有一团黑气勉强将伤口裹住止血，根本无法再复原重生了。

　　这一幕，看的乾姓修士和金胖子夫妇更是信心大涨，均以为此战结束的时候到了。

　　罗羽目光一闪，忽然抬头看去，脸色却一变，巨蛙海兽竟在融合的双头妖物口中念念有词下，暴躁情绪很快被安抚下来，而他此时耳中则不知从何处传来银发女子阴沉的冷哼声！

　　下一刻，巨蛙海兽身上一片片漆黑鳞甲蓦然绽开，并回光返照般化为一道道尺许长的黑色霞片，这些霞片如狂风中的幻影一样疯狂交织在一起，放出极为刺目的黑芒，同时巨蛙口中也发出奇怪的尖鸣声，五条触须及四肢为之一缩，曲张成一个奇怪的姿势！

　　金面男子与银发女子却同时取出一旗一令在手上，两人同时挥动手中宝物，阵阵黑色鬼脸般符文露出痛苦扭曲之状，疯狂往黑霞中融入。

　　一阵万魂咆哮般怪吼从那些脸谱上发出，仿佛打开了阴司鬼界一样。

　　罗羽和乾姓修士等人尚未看明白怎么一回事，那巨蛙海兽十丈大的身子在黑色霞片形成的一团飓风内忽闪忽现起来，消失的时候根本踪迹全无，仿佛融入了周身掀起的黑色飓风当中。

　　“马上都要灰飞烟灭了，还敢玩什么把戏！”银衣道人体内却传来天虹仙子的冷笑声，随即银衣道人长剑一抖，数十道银白剑气铸成一道银亮剑轮狠狠朝黑气风霞一切而去。

　　剑轮才一放出，当即一滚之下，就迅速扎在了那团黑风黑霞之上，诡异的一幕出现了，剑轮轻而易举的一切而入，一下消失在黑霞表面，后者犹如无形之物一样！

　　但剑轮并未能穿透而出，而那片滴溜溜狂转不止的黑色霞团也生出巨大变化，仿若滚烫的油锅中放入了一碗凉水，里面黑色光霞急颤变形，并发出兵器般的碰撞声，而黑色霞团表面更是无规则的凹凸变化，似乎随时都会被撑爆一样！

　　不光如此，就连蛟龙攻击与金乌喷出的烈焰，竟都是一接触黑霞，就融入或被吸收了一样，隐藏在里面巨蛙海兽似全无动静，而外部这些攻击又如同泥牛入海纷纷失效。

　　罗羽在黑色霞团出现之极，就感应到一股熟悉的空间变化之力，当即倒吸了一口气凉气，体内元力受激般运转下，自发的形成一层离体金光，并化为一道朦胧金佛虚影！

　　只是一股无名的危机感，就令法相自动显现，此法相淡淡的只有两丈来高，但足以说明黑色霞团令罗羽也感到威胁了！

　　哪怕罗羽对空间之道只懂皮毛，但也深知任何涉及此道的东西，都能超乎想象的可怕。

　　在尚未弄清楚黑色霞团的诡异之处前，罗羽可不会主动激发法相真身出来，眼下情况很明显，若不能先破除漆黑霞片的阻挡，恐怕其他攻击也会像眼前这般失效的。

　　没想到对方还懂得空间之道的秘术，罗羽一面警惕的同时，又有点心动了。

　　此时巨大黑色霞团在吸收数位结丹修士的神通之力后，竟翻滚膨胀变得足有阁楼般大小，里面也越灭越多般开始出现更小些的黑色霞片，漂浮着运动的极为缓慢，但所过之处，必在虚空中留下一片淡黑色印痕。

　　而数十道黑色霞片转动下，眨眼间就令霞团里面处处都是黑色丝线般的东西，隐隐的将里面空间也染成了迷蒙暗色，让人一望之下，竟大感头晕目眩，整个过程，却一点声响没有。

　　黑色霞团及里面黑色印痕的逐渐增多，似乎是自己一方攻击所造成，不仅罗羽，就连金胖子夫妇和乾姓修士心里都顿时有了一种不好的预感，纷纷施法念咒收手。

　　“现在才发觉，已经太迟了！”这一次，金面男子与银发女子冰寒的声音同时传出，似在嘲笑什么。

　　这话音未落，漆黑霞团中心处猛然出现一个尺许长的黑色裂缝，里面蒙蒙一片，又深不见底，但却漆黑如墨，丝毫光芒不漏，此裂缝方一出现，就引得周边虚空中有黑色印痕的地方飞蛾扑火般朝裂缝中投入进去。

　　最令人难以置信的是，黑色印痕的收缩，竟黏住所在位置的附近空间，也跟着褶皱变形起来。

　　黑色裂缝随着吸收的黑色霞光越多，变得越来越大，而黑色霞团不断缩小，仿佛二者马上就要在一个平衡点融合到一块！

　　“不好！这妖物要跑了，绝不能让其离开！”乾姓修士虽未瞧出究竟，却也感觉到很明显的空间波动了，空间之力的出现让此人背后冷汗直冒，但一咬牙之下，就不甘放弃的出手去打断对方继续施法。

　　只见乾姓修士一拍储物袋，一只银环和一柄小斧就化为两道流光朝裂缝处射去。

　　金胖子夫妇听到此言，心里纵然有些无奈，却也不能眼睁睁放走此大敌，但两人没敢动用心神相连的本命法宝，而是分别取出一件仿制真宝，分别幻化成一头金色火狮和一头蓝色巨鸟飞向了裂缝。

　　结果，还没等攻击到黑色裂缝处，这些宝光方一靠近，虚空中就溢出一条条看似纤细之极的黑丝来，这些黑丝与裂缝边缘处的黑芒有些相似，但胡乱出现不怎么有规律的样子，但四下一分，只要是缠住靠近的宝物后，就将众多宝光给吸的一丝不剩，瞬间灵性大损。

　　不管什么样的攻击，眨眼间都被黑丝切的七零八落，丝毫发挥不出威能！

　　“咦！这似乎！”见到此隐隐熟悉的一幕，罗羽本有些发白的脸色一动，空间裂缝的可怕，他在乱冥渊中深有体会，绝不敢再轻碰，但真要是空间裂缝出现，不该连这几件区区仿制真宝都无法瞬间毁掉，而只是击飞了。

　　不过几人的这一波攻击，似乎加速了裂缝与黑色霞团的融合趋势，眼看就能彻底交汇，而附近原本就有已经扭曲厉害的空间，更是快要被撕裂了一样！

　　但接下来的一幕又让罗羽大为瞪眼了！

　　只见霞团与黑丝终于合二为一的时候，没有爆发出让众人提心吊胆的空间裂缝来，而是黑芒内敛微闪，朝着刚刚出现的地方一拥而去，连黑色霞团也跟着缩小后退，眨眼间变得只有车轮大小，并丝毫停下的趋势也没有。

　　但巨蛙海兽分明没有从霞团内逃出，难道也能随之变大变小！

　　罗羽心中一凛，霞团缩小的已经只剩碗口大小，再一闪后，就真的彻底消失了。

　　原本被其覆盖出现空间波纹的区域，不仅黑丝荡然无存，就连巨蛙海兽也一并不知所踪！

　　这丝毫不像是施展了某种奇妙遁术，倒像被空间之力传送时的情形，罗羽没想到自己一方布下重重大网，竟还被对方脱困而逃，可面对此种状况，纵然他未发挥全部实力，但看最后那黑洞呈现种种变化的诡异情形，罗羽自问也不敢贸然出击。


第一千二百二十章 波折（7）

　　“咦！那怪物没有离开太远，还在山下！”乾姓修士正阴沉着脸，心里郁闷，突然又神色一变，大喊了一句，整个弩箭般朝下方激射落去！

　　一听闻此言，罗羽几人先是一愣，但金胖子和天虹仙子相差不多的神识似乎随后就发现了什么，两人也惊怒的向某处赶去，一晃两人就消失在附近雾海中了。

　　连阵法之力幻化的两头白蛟，也忽地灵力消散，重新还原成精纯灵力飘散而开，看来远处控制的尸怪也察觉到了异常。

　　几乎同一时间，一阵轰隆隆震耳欲聋的动静传来，整个雾海沸腾般翻滚动荡，仿佛阵法之力被什么所攻击，变得像之前一样摇摇欲坠了起来。

　　而罗羽在放出神识后，虽然晚了片刻，识海中也感应到一处山下一处剧烈的灵力波动，但五颜六色的光芒交织在一起，根本看不清里面发生何事。

　　倒是一下子人全都走光了，罗羽正想抬脚一闪离开，但突然觉得哪里不对！

　　这没来由内心一震间，罗羽重新凝望刚才黑色霞团冒出的地方，尽管玄感神识再次确认一切正常，罗羽却还是不放心的抬手一划。

　　此时手臂一动，那体外两丈高的模糊金影中似乎有一道光臂跟着一抬一落。

　　“嗤啦”一道金刃凝聚而出，刺目耀眼的斩向了那处地方！

　　结果高空一阵黑霞反卷而出，与金刃一碰之下，两者纷纷爆裂而开，所化气浪翻滚间，一面透明的空间壁障无声无息的显现而出。

　　很明显看到灵力余波有一片无法通过的地方！

　　“你是什么发现的！以你的神念之力，根本探测不到‘化晶符’，不过也无所谓了，这里的阵法之力已被化晶符消耗了大半，蓝老婆子来不及反应下，单凭你还能阻挡本使吗！”透明的光壁中，巨蛙海兽与金银双头妖物赫然再次出现，但透过无形光壁看去，却显得异常模糊，倒是这说话的声音一点没变。

　　另外在巨兽头顶丈许高的地方，一张黑溜溜的扇型符箓正缓缓嵌入阵法笼罩下的穹顶光壁上，并不断冒出丝丝黑气，仿佛要将光壁侵蚀洞穿的样子。

　　难道这就是对方口中的“化晶符”，罗羽不禁想到，此等穿融空间的神奇灵符还是头一次见到，不由的多看了几眼，直到闻听那银发女子的声音，才转过头来！

　　脸上除了一点好奇之色，看不到任何其他的情绪波动。

　　“阁下是不是搞错了，我为何要阻挡你！刚才你能骗过他们，想必全是仗着此符的功劳吧，啧啧，化晶符应该是将之前的所有攻击吸收后，又传送到了另一处，所以现在山下才闹出巨大动静来，他们几个慌神之下，自然都不会怀疑的，是吗！”罗羽浑身被模糊金影法相笼罩着看不清表情，但语气不慌不忙，金影法相就站在原地，看着对方施法。

　　不过平静的外表下，心里却有些哭笑不得，他哪里是神念强大，反而恰恰因为罗羽神念不及乾姓修士等人，才没有最先察觉，不然说不定也会上当的。

　　“你以为本使会被你套出‘化晶符’的秘密？嘿嘿，你倒是明智之人，知道不可力敌，索性就放本使离开，但下次见面，本使对你可不会手下留情！”金面男子的声音还是那样不屑一顾，冷冷笑道。

　　话音未落，被黑光覆盖的丈许大光壁上，终于低沉一响的融化开了，黑光与雾气同时消散，从穹顶之上骤然射下几束星光月华，透过洞口，更是一眼看到外界的夜色天空，不再是那一望无际的白蒙蒙雾气了。

　　“看来差不多了，罗某再送你一程如何！”模糊金影中淡淡的笑声传来，却一改先前口气，接着体表一片金色光晕一闪之下，金影瞬息原地消失不见。

　　巨蛙海兽头顶的双头妖人见此一惊，正想不通罗羽为何不一开始就动手，却要等到此时，突然二人面上又讶色一闪，原来另一处战场上动静平息，乾姓修士和金胖子夫妇已经在朝此地赶回了。

　　此二妖只是以为罗羽有了帮手才壮了胆气，因此心里暗骂一声“无耻”，但还是不得不防，身上雷光一闪，数十道手臂粗大的黑色电蛇狂射而出，方一离身后，全化为一条条更纤细的黑色电丝，密密麻麻直奔四面八方铺天盖地的笼罩而下。

　　这次妖物是下了血本了，体内法力更是一下催动到极限，在它看来，罗羽身为炼体士，无非是近身以后实力才有点可怕，若不能近身，则没有太大威胁。

　　而此时深陷困境，当然不能被罗羽缠住，因此在施法同时，巨蛙海兽一声怒鸣下，五条巨柱般触手猛一挥动，竟化为五道黑色恶风冲向了化晶符腐蚀开的洞口。

　　但就这片刻的耽搁，罗羽所化法相金影已出现在附近，大片黑色电丝有所感应的全涌了过去！

　　正要飞遁而走的妖物刚要冷笑，可还未露出，就被吓了一跳！

　　金影方一冲进电光中，不但没有片刻停下，反而毫不顾忌电丝乱射的击打在身上，就直冲巨蛙海兽而来！

　　这样一来，金影不可避免被电光重重包裹，身上传出轰隆隆的声音来，黑金两色光芒交织闪烁，惊人寒气随着电光爆裂狂卷而出，令附近温度骤然大降一截！

　　但只要是落在罗羽身上的寒气，却几乎起不到丝毫作用，就被凭空吸走了一样，而电光虽然也击中金影，却只是令金影法相不痛不痒，罗羽几乎势如破竹一样来到巨蛙海兽附近，看也不看，背后两只螭爪直接一拍过去。

　　就在此时，巨蛙海兽的五条手臂已经将来不及弥合的洞口再次撕开，变得有两三丈之宽，已经能随时遁走了。

　　可银发女子目光一扫冲到跟前的金影，便知避无可避，当即脸色一沉一咬牙，喷出一口黑色精血洒在体表，原本巨蛙身上黑绿色鳞片一个个凸起狂涨，变成一面面黑气森森的小盾般大小，紧贴表肤，然后巨蛙一声长啸，还是选择化为一道黑光直接遁走！

　　银发女子认为，纵然此时让罗羽打上两拳，也好过再被数名结丹修士缠上，因此丝毫犹豫没有。

　　砰的一声巨响传来，却只有一声，一只螭爪携巨力呼啸般砸在巨蛙海兽腿部，顿时令此兽发出令人心悸的痛吼，身形剧颤生生朝一侧跌飞数丈！

　　但巨蛙海兽受此重创，却还是巨吼奋力飞出了被其撕裂开的洞口，这一幕让罗羽微微一怔，只见此兽身上被螭爪击中的地方，那仿佛精钢铸成的鳞盾也碎裂大半，露出五道深可见骨的爪印，里面血流如注！

　　此兽如此能抗也出乎罗羽意料，不及多想下，另一只螭爪只好改拍为抓，金光一闪的化为一道丈许之巨的铁钳般紧紧箍住巨兽脚踝，但也因此被巨兽带离到阵法之外来。

　　罗羽心里也有些骇然，刚才一击他起码动用了六七分实力，竟只是让这头巨蛙横移了一段距离。

　　眼下一近身搏斗后，即便他身处法相金身之中，但距离如此近的看到巨蛙海兽，只觉头顶半边天空都被庞然大物遮住了，四面全是腥臭难闻的海兽妖气，心里那份视觉冲击怎能不让他震惊。

　　自从进阶元灵境以来，罗羽还是首次以法相真身对付此种体型巨大的存在，这与实力强弱无关，换做任何一位元灵境炼师初次与同阶海兽肉搏厮杀，都会有这种惊心动魄的感觉。

　　“你放手！”银发女子和金面男子也没想到会出现这种变化，不由惊怒地喊道，同时那金面男子单手一拍腰间，令一只手臂再迅速向下一挥，蓦然从身上飞射出一道深黑色光虹出来，足有三四丈之巨，仿若一口巨大魔刀。

　　黑虹微微一动，就很快出现在脚下螭爪附近，然后狠狠一斩而去。


第一千二百二十一章 波折（8）

　　“轰”的一声金石崩裂声传来，螭爪竟然一颤后，就寸寸碎裂开来，但黑虹也似乎只有一次攻击能力，不等金面男子收回，就化为淡淡黑光消散掉了。

　　看样子，竟也是一张威力不小的符籇！

　　此时金面男子也顾不得心疼宝符的损失，口中咒语声一动之下，巨蛙海兽身上妖光一起，就再次向上方激射而出，打算先逃走再说。

　　但是金光一闪，刚松开的金影中又诡异的伸出八只金灿灿手臂来，丝毫不给其逃脱机会，再一把又抓住了尚未逃走的海兽腿脚！

　　只见这八道金色手臂上符文缠绕，光芒内敛却晶莹明亮，丝毫没有法相金影那种模糊感，实实在在仿若纯金打造！

　　罗羽见对方恼羞成怒，心里冷笑之下，一下将法相金身运转起来，但只来得及运转八臂之力，就见到螭爪被毁，不得不先将八臂缠在海兽身上。

　　同时罗羽所在金影内一股金色光浪喷发而出，瞬间形成三十丈之巨的元海空间，朝巨兽身上一压而去。

　　冲起的元海尚未奏效，巨蛙海兽身上便有无数黑气冒出，眨眼间翻滚汇聚，化为一道道奇特黑色光圈朝下落去，罗羽元海金光竟只是上升到此兽腰部位置，就碰到黑色光圈被挡了下来，黑金色两股光浪一阵的交织碰撞，二者似乎都是某种禁制束缚之力，相互不让的翻滚不定。

　　罗羽的金光威力似乎更胜一筹，片刻后，黑气光圈急颤晃动起来，慢慢呈现开始败退收缩的样子。

　　双头妖物真是惊怒交加了，它虽然有些神通，但眼下可不是施展的时候，并且只是扫了一眼就看出，这八条金色手臂虽不及螭爪巨大，但每一只手臂都仿佛和金影同根同源，论坚硬程度远在螭爪之上，既然已被死死缠住，再想斩断绝非轻易能办到的。

　　此时双头妖物脑海中突然冒出一种传说中极厉害的佛门法相来，却来不及多深想，因为洞口内雾海一阵剧烈翻滚下，几道巨大模糊的气浪正风驰电掣，里面似隐隐有什么气势惊人存在的破雾追来。

　　多半是乾姓修士与金胖子夫妇发现不对，已朝此地赶了过来，但此番双头妖物已屡遭重创，若再被数名结丹修士围住，下场可想而知！

　　双头妖物对眼下困局和躯体糟糕状况自然比谁都清楚，四目一望，漆黑夜色下，整个化意门除了七穴玄珠阵外，其他地方的半空中也是灵光闪烁，惹眼异常，一件件法器和修士遁光蜂拥出现，估计早有设下埋伏，纵然拼死逃出化意门，可如今整个豫灵岛聚集的修士不下数千，谁能保证没有其他后手！

　　此妖心里有点发凉了，这种数百年未有过的无力感，顿时让金面男子与银发女子脸上同时血色一涌，目中双双又闪过疯狂之意来！

　　“好！很好！你们不是想要杀本使嘛，那就跟来！”巨蛙海兽头顶的双头妖物扭首朝四面八方一扫，两颗头颅面上残暴的一张口，声音竟是由巨蛙海兽代为发出，但听进耳中却如惊雷般怪吼，令近处首当其冲的罗羽双耳一鸣，心神一震之下，只觉那两只刚抓住巨蛙脚踝的手臂闷响一声，金色手掌就此一缩而回，手上赫然是一截被斩断的残肢！

　　下一刻巨蛙海兽吃痛般狂性大发，身上蓦然刮起惊人的黑色怪风，奋力一冲下，终于挣脱了罗羽的元海束缚，再然后只见到一道黑色飓风直直卷上高空。

　　巨蛙海兽没有选择四周任何一个方向逃逸，竟直冲天际。

　　罗羽才从惊人吼声中反应过来，见对方飞遁方向微微一怔，但只是略一迟疑后，就眯着眼睛瞅着化为一条黑线的飓风，金影伸出的八臂蓦然收回，随即光芒一闪的原地消失，三十余丈外金影再度浮现，然后依次重复的瞬移一样追了上去。

　　速度之快，堪称风驰电擎，没几下功夫，罗羽也在随后赶到的乾姓修士等人眼中，化为一个金色小点。

　　数个呼吸后赶来的乾姓修士见此情形，也毫不犹豫，金乌双翅火芒一闪，施展出之前那种火线般的诡异遁术，匆忙飞离了此地。

　　倒是金胖子和天虹仙子却停在原地神色有些阴晴不定，思量了一阵，两人中天虹仙子蓦然掉头返回了雾海，金胖子却随后跟了上去。

　　一般结丹修士的遁术，一个呼吸间就能到数里之外，何况金胖子更是一名剑修，自认为在同阶中速度已经是够快的了。

　　但才一盏茶的功夫后，他竟在数百里高空中失去了金乌的踪迹，更别说罗羽和妖物的位置了，这让此位心里大为震惊，好在金乌最后消失的方向没有变动，仍是直上天宇而去，他抿了抿发干的嘴唇，只好继续向更高空飞去。

　　不过由于天上越往高处灵气越弱，罡气越强，因此到了数百里别说想提高速度，就是保持原速也不可能了。

　　巨蛙海兽同样也会受此影响，但只要对方不是头脑发热，此举肯定有其他目的，难道是！

　　这下似乎想到了什么，使其脸色一变，心中一跳正要停下遁光，目光却从高空收回时，隐隐高远之处有一道火光一动不动。

　　星空晦暗，此火光如黑夜烛光般明亮，金胖子一见里面熟悉的气息，先是心中一松，然后谨慎的朝四周查看一遍，确认没发现巨蛙海兽的踪影，这才放心朝火光靠拢过去。

　　慢慢夜色下，连着看似差距不大，实则极远，数息以后银色剑光才蓦然一顿，在距离火光数十丈外的平等高度落下。

　　“咦！乾道友莫非跟丢了不成，道友的遁术分明不在那妖物之下？”金胖子一扫火光中金乌，神识则感应到乾姓修士正盘坐在金乌体内，顿时忍不住问道。

　　“追？道友太看得起乾某了，金兄可知你我现身在何处？”金乌之中传出乾姓修士讥笑的话语，没好气地说道。

　　“何处？这不是……不对！”金胖子闻言，听出了些什么来，心中一突，两眼一眯的打量了下四周，脸色刷地一变，随即有点不敢确信似的，身上“嗤啦”一道银色剑气射出，却紧紧飞了百丈不到，就崩溃消散掉了。

　　“怎么可能！这里难道是九天罡风底层。”这下金胖子声音大变了。

　　“虽然不是，但从法力消耗速度来看，离最底层也不远了，不怕道友笑话，刚才乾某一路追着罗道友遁光，到了这里便不敢再追了，九天罡风的可怕不必在下多说，以我等修为只要沾上便九死一生的。”乾姓修士的声音有几分阴沉，却一点不隐瞒地说道。

　　果然，此话一出，金胖子脸色更阴沉起来，目光不时瞅想四周，仿佛随时会遇上什么可怕的东西。

　　“这么说，只有罗道友还在追，那幽使虽然受了伤，但弄不好真有什么本事，能无惧九天罡风，不然不会自寻死路，倒是罗道友……”确认这里还不是真正罡风底层后，金胖子才缓了一口气，随即话到一半地说道。

　　一方面他绝对不希望幽使跑掉，另一方面，又不得不担心起罗羽安危来。

　　“也许是你我杞人忧天了，罗道友身为元灵境炼师，肉身之坚堪比一般法宝，想必只要不深入九天罡风内，还是能自保的，真要出现危险，再退回来就是了，我看罗道友不是冲动糊涂之人，如此的话，金道友接下来有何打算？”乾姓修士沉默了一下，开口往好的方面说道。

　　“还能怎么办，金某就是再不济，原地等侯罗道友安然返回的法力，还是无虞的，况且罗道友此次是为本门出力，在下若单独回去，日后还有何颜面立足。”金胖子语气颇为强硬地说道。

　　“的确，乾某心里也有些惭愧的，不管罗道友能否击杀幽使，乾某对其都异常敬佩。”乾姓修士点了点头，也只能如此说道。

　　而与此同时，在数千里的某处高空中，罗羽正深陷一层层灰白色云环笼罩中，速度一下快一下慢的飞遁着。

　　这些云环其实并非普通云气了，乃是极高虚空中罡风形成的基础原料，让人陷入其中有种掉进泥潭的感觉。

　　一开始灰白云环阻力并不大，但似乎除了最外层比较稀薄外，越往里云环越厚实，束缚的力道随之猛涨，若非一直都能察觉到巨蛙海兽也在不远处的另一巨大云环内挣扎，他还真没有信心坚持到现在。

　　如此高度下，乾姓修士和金胖子二人遁光早就找不到了，也许两人根本不打算到这里来，毕竟就是罗羽也听说过，万里之上的九天罡风层之恐怖，这二人想必更清楚的。

　　不过甩掉他们二人，原本就在罗羽计划之内，只是没想到幽使敢跑到罡风层里面，好在看对方比自己还要吃力的样子，估计只是在最底层出没，绝不敢真进入九天罡风内，否则罗羽直接扭头就回，绝不敢再有其他想法。

　　当然以罗羽三阶后期的炼师境界，就是真被卷入九天罡风中，是否就毫无自保之力，只怕也难说得很，罗羽就是觉得没必要冒那个险。

　　心里如此想着，体外压力还在增加，似乎身上负重已到极限，那一层层云环竟一点点向四周扩张，似缓实急，眼中完全灰白一片，识海内也充斥着各种各样的迷蒙光气，这很正常，数千里高空中光色几乎没有固不变的，何况此时皓月当空，繁星点点，地面上或许不觉什么，但罗羽识海内却是奇光灿烂。

　　好在玄感的灵敏几乎没有变化，罗羽能感受到他每一次瞬移后，落在身上的云环会变得惊人巨大，从刚出现到将法相全部套在里面，只是短短几个呼吸的工夫。


第一千二百二十二章 灭兽

　　随着云环剧变，原本只是沉重滞缓的效果中，逐渐卷起了真正厉风，并越刮越猛，渐渐变得如飓风般难以抵挡，罗羽能感受到身上无论法力还是元力，都开始已惊人速度被飓风狂吸而去，而体外能感应到灵力和元气，前者已稀薄到无法察觉，只有后者还能感受到一些。

　　罗羽心中震惊归震惊，但要说惧意还真是没有的，这种程度的消耗，对三阶后期的元师而言还是可以承受的，换个角度而言，连他都开始有点勉强的话，那幽使此刻绝对好不到哪去。

　　这点倒真不出罗羽预料，双头妖物和巨蛙海兽虽不是第一次经历，但眼下重伤未愈，情况自然大不一样，似巨蛙海兽如此庞大的身躯，原本要承担的罡风压力就是罗羽数倍之多。

　　若非双头妖物施展禁忌术死命激发巨蛙海兽潜能，他们早就不得不被迫停下了。

　　即便如此，云环猛涨的压力已让二妖体内法力耗尽，有点快要撑不下去，渐渐二妖眼前和识海中各种光色慢慢搅到了一起，头颅一沉，一种虚脱眩晕感自从头顶。

　　但就在此时，就在二妖几乎感觉不到四周还有灵气和元气存在的时候，云环猛然无声一荡，被某种无形之力震散溃去，耳边飓风声随之一停，一切猛然变得寂静无声，只有一片银蒙蒙光华充斥在四目所能看到的天地间。

　　四面的银光一点也不明亮，略带一点幽蓝之色，似乎是由许多星光折射重合而成的颜色！

　　巨蛙海兽一到此空间，身上一层护体黑气就自行运转起来，但仅能离体半丈远，还若隐若现，似乎没有先前凝厚。

　　此时巨兽头顶的两颗人类头颅却惊醒几分，四目抬首看了看脚下，又瞅了瞅天上，终于确认了什么似的，脸色稍松。

　　这银蒙蒙的奇诡之地异常安静，仿佛将世间杂音全都摒弃在外，但偶尔却又雷声出现，一旦响起，就立刻如滚滚天雷让你震耳欲聋，初始没有准备的二妖一闻之下心魂剧颤，就连神识也会短暂麻痹失去知觉。

　　所幸雷声并未持续太久，除了刚过去的那一波，就一直未曾再出现。

　　“到了这里！就是那人还敢追来，也不是没有一战之力了，就算那人真隐藏了实力，但也不敢狂妄到无视此空间的九天罡风吧，不过就算他不追来，此地也不是什么疗伤之处，最好先走远一点，然后再找个合适的落脚点。”金面男子稍一从四处收回目光，就判断出身处何地，并立即有了决断的喃喃道。

　　“哦！阁下刚不还说有本事就跟来，莫非所指之地就是此处，这里难道是传说中的万里空域中的‘九天罡风层’？不，应该是最底层，真正的九天罡风应该是上面那些。”就在金面男子自语声刚一住口后，耳中忽然传来一声淡淡的轻咦声，说话之人很是平静！

　　这声音不比金面男子嘀咕声大多少，可在极端寂静环境下，却字字刺耳，句句攻心入肺！

　　巨兽顶部两颗人类头颅一听到此声音，骤然浑身一寒，仿佛所有血液都凝滞一样，不可思议的回头看去。

　　只见那里一个两丈高的金色佛影徐徐飞来，此佛双目清澈透明，正仰首好奇打量着头顶，目中时而闪烁电光一样的金色尺芒，似乎想看到更高处的情景。

　　金色佛影遁术一点不快，想必对方到此空间的时间不比自己晚多少，而且就在附近，这二妖碰巧被雷鸣声一震，自己又防备之心大减，是以连此等情况都没来及察觉。

　　“你……你连九天罡风也不怕！”在金面男子目瞪口呆之际，银发女子同样咽了一口唾沫，语气变得结巴了一般！

　　“嘿嘿！要真是九天罡风之中，罗某怎会不忌惮的，但这里最多只有零碎九天罡风出现，顶多吓吓普通结丹修士，对罗某这样的炼体士还能有多大威胁不成。”金色佛影头颅缓缓落下，目中金芒为之一敛，冲对面漫不经心的开口道。

　　这倒是实话实说，在两人头顶只怕也就两三百丈高的地方，有一层灰暗异常如液体般的东西漂浮着，将天上目光所能及的全部地方阴沉沉覆盖，那些液体不知是何物，却无论怎样翻滚流淌，也不会落下分毫。

　　罗羽目光穿透此庞大液云时，犹如在海水中仰望天空，一颗颗星月依然还镶在夜幕上方，却都变的足有车轮般大小，就是看着朦胧的如水中之月，没有实相。

　　灰液般的夜空中除了那些发亮星月外，其他地方阴霾一片，个别之处更是出现一条条乌黑光带漂移着，在一片片光带附近，乌黑之光逐渐扩散开去，好似阵阵摆动的波涛，总之就是一种难以看清的景象。

　　当罗羽目光收回，不再是盯着一处，而放眼整片高空时，心中大致有了一个轮廓，那就是所谓的九天罡风层，就像是一面被打碎的巨大镜子，不同碎片上分别印出涨缩不定的浑浊灰芒，汇聚一块就形成灰黑光带，然后周而复始的又溃散分离，但只要有灰黑光带扫过的地方，虚空便会出现浮光幻影般的波动，层层折叠。

　　难以想象，平常的日月之光都是透过这片液云，被过滤了大半才洒下的，若没有这奇异的九天罡风层，世间该有多亮。

　　“哼！口气不小，这里虽只是罡风底层，但空间凝固程度已是普通环境百倍之强，区区一名初阶元灵到了这里，一身实力还能发挥出三四成就顶天了，你现在怕是强装镇定，想延点时间吧。”银发女子再一次扫察四周后，确认只有罗羽一人，脸上惊慌之色稍褪，马上又想起了什么，神色眨眼间恢复了镇定！

　　“拖延，就凭你！你未免太看得起自己了，本来只想把你诱到阵法之外，但真没想到你干脆躲到这罡风底层来了，不过这里还算清静，如此灭掉阁下后，我隐藏修为的事情也不会再有其他人知道了，只是毕竟这底层也听说偶尔会爆发九天罡风，因此还不能浪费太多时间在阁下身上！”罗羽听了这话，丝毫没被激怒，反而风轻云淡地笑道。

　　才话音一落之际，只见金色佛影中蓦然传出一声洞穿金石的长啸！

　　下一刻，金影中罗羽面孔上诡异出现一个个淡金色符文，闪闪发光下，连瞳孔与脸颊均开始化为淡金色之色，面部更是被放大数倍的凸出显现。

　　此面上肃然瞰视，随即口泛真言的张嘴喷出一团金光融入金影内，就见此影向外伸出的六只手臂分别一掐诀，身上金光再次一涨，朝头顶一聚之下，现出一轮令人目眩的金色光晕来！

　　金影则丝毫犹豫没有，偌大身躯一闪的冲入金色光晕内，倒是罗羽没有跟随金影，本尊留在了原地，但双手依然如车轮般施法不断。

　　光晕中，一个八手八足的清晰法相渐渐显现而出，怒目圆睁，八手各自掐诀，一开始还只有两丈多高，但下方罗羽此刻面孔一狰，同时口中低喝一声，身形骤然化为一道金虹也冲进了八手八足的佛相内！

　　身上一声晴天般霹雳！

　　金色法相手足相身皆是一颤，随即八条手臂略一挥动下，身躯在金光流转下再次狂涨起来，本就两丈高大的法相之躯，片刻工夫涨至了六丈高！

　　这时的金佛虚影，身躯更为凝实，浑身金光淙淙，八足脚踩金色光，八手曲臂上扬，脚下一阵怒浪般汹涌的佛力自然而然汇聚出一尊莲台虚影，徐徐转动。

　　在对面一男一女二妖骇然的目光中，金佛灵动眸光一扫四周银蒙蒙的空间，就一副随意之色将八手八足轻轻向外一伸，手臂微颤低鸣下，一股斐然莫御的巨力掀发而出，轰的一声平地闷响，让附近空间银光一阵诡异的波动，仿佛平静的湖面砸下巨石般荡漾开来。

　　此时丈六金佛虽比巨蛙海兽还是矮了一些，但论体型基本在同一层次了。

　　而那金佛目光微微一扫面无血色的二妖，便发出嗡嗡作响的巨大号声道：“看在你能让我全力施展法相变身的份上，我可以给你一个机会，让你先出手，另外奉劝阁下不要妄想逃走，除非你有胆进去那里面，否则……嘿嘿！”

　　虽然罗羽佛力修行的岁月不长，但因为上古佛功八足通和金禅舍利的缘故，自然而然法相带有一股真佛降临般的威压！

　　“元灵后期！不可能，整个积雷海域的元灵后期炼师一只手都数的过来，你绝不是其中之人，你……你到底是什么人！”见罗羽身上天敌般气息猛涨了十倍不止，几乎是幽使此生所见的佛功境界第一人，让其脑子一下难以运转，本能失口的叫出声来。

　　对方这种表现，只怕一般法宝都难以击破其坚硬躯体了，就是自己引以为傲的巨蛙之力，金佛法相赤手空拳就能接下了。

　　“现在问这些，还有什么用，一个将死之人，没必要……咦！”罗羽的声音正说到一半，突然就戈然而止。

　　但几乎与此同时，金佛法相头顶一股无形波动一起，两根通体碧绿，尖头血红的妖异骨刺无声射出，速度快似闪电，对准金佛头顶天灵盖狠狠扎下！

　　两根骨刺还未真正攻击到，一股惊人的血腥之气冲天而起，两根碧绿骨刺蓦然合二为一，并瞬间通体化为了血腥之色，罗羽即便在法相金身之中，仍顿时感到一股闻之欲呕的气息扑面而来。

　　“血幽刺！”这是罗羽和尸怪交谈中，对方曾多次提到的，幽使的一招极为诡异神通，尸怪当初就是被此骨刺一下击败的。

　　罗羽脑海中一下冒出此血刺的来历，二者合并后，其威力让他也心中一凛。

　　哪怕罗羽自付金身强悍无匹，但也不敢有丝毫托大，只见金佛最上方两只手臂不假思索的凭空一划，一片乌色光丝喷洒而出，转眼间这些乌丝在罗羽头顶一聚之下，化为一面头颅大小的乌色光镜，然后就将骨矛攻击的地方防护起来。

　　对面金面男子与银发女子在罗羽念出血幽刺时，还以为此招对方已有准备，但见到罗羽的出手后，二妖几乎同时一脸狂喜，看来罗羽是根本不清楚血幽刺的真正威力，不然怎会如此自大，两人似乎马上就能见到罗羽受伤的情形，但毕竟是三阶后期炼师，二妖也没想一记碧血箭就将对方灭杀，因此在血幽刺一出的同时，二妖连同巨蛙海兽身上黑光一涨，再次化为一道擎天黑色飓风旋转起来。

　　当然此时的飓风在罡风高压下，不过是一团黑色狂风，甚至没有那两矛合一，血幽刺的威力在这里也要大打折扣。

　　血矛在金佛眼中，不过如牛毛针一般大小，闪动着妖异的血芒，一下击在了乌色光镜！

　　下一刻，令二妖能要掉舌头的一幕出现了。

　　乌色光镜与血矛接触的地方一丝声响没有，就一下刺了进去，乌色光镜仿佛一缕空气般毫不存在！

　　可穿过此乌光的血矛却没有更进一步扎在金佛法相身上，而是诡异的从数丈外一处虚空中一窜而出，刺啦一声丝毫征兆没有的射向了远处。

　　只见血矛在银光束缚下，一路发出砰砰之声飞出数百丈才光华暗淡，最终溃散掉。

　　此时二妖有点魂飞天外了，但正施法的关键时刻，却不容他们有片刻的分心，血矛一击未果后，那团黑色狂风中凭空飞出大片黑霞，一闪之下，又纷纷消失不见。

　　可一转眼，黑霞出现在金佛头顶，并一阵汇聚下，一个黑色的巨大漩涡就出现在那里，令罗羽诧异的是漩涡中散发的竟是十分纯厚的天地元气！

　　对方此刻竟敢操控天地元气来对付一名元灵后期炼师！

　　罗羽有点啼笑皆非时，漩涡猛然一颤间，就喷出一道黑色巨环朝金佛身上一罩而下，此元气巨环瞬间就同罗羽体外元海护罩接触到一起，顿时黑金两色元气席卷碰撞，发出激烈刺耳的尖啸声来！

　　在二妖心中，罗羽纵然是元灵后期，但巨蛙海兽论境界也堪比一位元灵中期的炼师，何况海兽还天生擅长淬炼元气，在天赋方面的优势多半能将这一阶的差距拉平了，因此才敢如此冒险，否则二妖自问身上再无其他手段能威胁罗羽的六丈金身了。

　　这些黑色光圈虽然一寸寸将元海压得扭曲收缩，但根本还未伤及罗羽法相本体，罗羽只是玄感一动，元海中蓦然浮现数百道金色光刃，并一个个就地狂涨之下，以肉眼无法看见的速度接连斩在黑色光圈之上！

　　疯狂升腾而起的金色光浪面积之大，光芒之夺目，一下将黑色光圈全都淹没进了其中，二者冲击碰撞下，蓦然发出低沉混乱的嗡鸣来。

　　黑色气圈在如此多金刃斩击下，不可能毫无反应的，当即以无法辨别的频率震动起来，要是换做其他护罩，只怕出现这种情况，立马就要破碎的，但此气圈的防御耐力超乎想象，剧烈波动了一会后，反而适应了金刃的攻势，逐渐开始反弹掉不少金刃。

　　罗羽见此情形轻“咦”了一声，似乎自己刚才有点自大，对方毕竟也是身经百战之人，就算如今修为不占上风了，但也不是如此简单的手段就能收拾。

　　既然破不掉，就不必再浪费元力了。

　　心中如此想着，罗羽控制玄感将《八足通》法决再次一催，在此空间中只有十余丈的元海内一切金刃纷纷朝着八条金色手臂汇聚而去，顿时无数光刃晃动下，金芒万道的化为八柄金色巨斧，只见八条手臂气势汹汹的往四周一压之下，八道数丈之巨的绚烂金片开天辟地般斩下！

　　轰轰八声爆鸣传来，这次黑色气圈表面一阵剧颤，很快就支持不住，另一面巨蛙海兽嘶吼连连，二妖也神色大变，疯狂将一股股黑色光霞朝气圈中注入，将拼死抵抗，但此种对拼消耗的元气可怕程度，以二妖身上残存的法力等同杯水车薪，几乎金光巨斧斩下的片刻工夫，气圈就在嗡鸣声中破碎开去。

　　罗羽见此情形，面上一喜过后，口中便一声低喝，手指冲巨蛙海兽方向连连点出，八条手臂顿时再一晃动下，立刻手臂一抖，将八柄金色巨斧抛射而去！

　　这八道金色巨斧的速度算不上极快，更谈不上蕴含多少技巧，完全是蛮力般直来直往的攻击！

　　巨蛙海兽和二妖一见此景，脸上终于露出绝望之色，佛修攻击的可怕之处在于一旦沾上佛力，就被锁定了，对方攻击几乎是无法避开的。

　　连罗羽也对自己这一手极有信心。

　　可他没想到的是，就在这关键时刻，一个极为乌龙的意外蓦然出现了。

　　在远处才飞出元海没多远的一个个巨斧，竟都在虚空中不断出现的银灰色波动干扰下方向大失，毫无规律被牵离原轨迹！

　　本来八道金色巨斧都是冲着巨蛙海兽而去，但真到靠近对方的时候，其中五道都偏离方向的擦身而过，只剩三道虽改变了轨迹，但碰巧巨蛙还是无法避开。

　　此时巨蛙头顶二妖还愕然了片刻，但马上就明白过了，只是若不亲眼见到，怎也不相信罗羽会是那种从未在罡风底层斗过法之人，这里的空间屏障之强远胜地面，并且还受到罡风之力的无形影响，要真正适应都需要一段时间来磨练！

　　好比水中捉鱼，看到鱼的地方下手反而捉不到！

　　不光二妖想到了，罗羽自然很快明白过来，好在他并非那种会脸红尴尬之人，心念再次一动后，三柄巨斧中，从巨蛙后方击去的金斧滴溜溜一转下，蓦然化为一张金淙淙的大网，将此兽退路一下封死了。

　　另两道金色巨斧则厉啸一声的来到此兽面前，飞快一斩而下，尚未真正落下，附近银蒙蒙空间就像浮现一层肉眼可见的波动，同时二妖只觉耳畔风鸣嗡鸣声大起，仿佛是面临两座重山压下的感觉。

　　“不好！”心里刚露出庆幸之意的二妖，哪想到就是其中两柄巨斧，也会有如此声势，绝非它能硬接的，况且眼下法力消耗早已到了油尽灯枯的地步。

　　因此二妖头颅在发出一声仿佛被人捏住喉咙的尖叫后，立刻顾不得一切催动巨蛙海兽迎敌，同时二妖则身上纷纷被一团黑气包裹着，化为两道黑虹又余蛙兽分离，独自逃跑！

　　但就在两人遁光才一飞出时，罗羽所化金佛法相也金光一闪后，瞬移般跨越十余丈距离，片刻就追上了黑气，并且元海遥遥笼罩下，黑气附近空间骤然紧缩，且浮现出淡淡金霞，朝黑气不断涌去！

　　黑气中二妖满脸惊惧的急忙一晃，黑光似乎一模糊下，想施展拿手的隐匿本领，金佛见此情形，嘴角微微翘起后，身形几乎和对方同时消失不见。

　　令人意想不到的是，金佛没有去追二道黑气，而是黑气消失处一声闷响后，仿佛碰到了什么，一阵乌光一闪而逝，下一刻，两道黑气同时在数丈外黑光一闪，二妖一脸惊惶之色的从虚空中跌飞而出。

　　黑气仓皇失措还未稳住身形，尚未为何遁术失灵时，金佛如晴天霹雳般闪现而出的地方几乎与二人同时同位，巧到双方在此时打了一个照面一样！

　　但金佛却早有准备，其中两只手臂正持金刃，认准地方轻飘飘一刺而去！

　　“什么！”二妖口中才想惊喊出什么，声音却被眼中一晃而过的金芒掐断了，两颗头颅被金刃穿透而过，金刃随即化为一团元火将二妖头颅连同躯体包裹在内，一股梵音佛文在元火中翻滚下，二妖躯体落入其中连片刻都未撑住，就被腾腾元火化为了灰烬。

　　对付这种阴冥鬼修之类的存在，最为惧怕的就是元力佛火了。

　　但在二妖魂飞魄散前，金佛法相其中一条手臂轻轻一晃，就先一步将二妖身上储物袋给收了回来。

　　此时可没功夫检查里面有些什么，罗羽飞快将储物袋收好后，心里稍微松了一口气，转头看向巨蛙海兽方向。

　　此兽竟硬抗下两道金色巨斧的攻击，但身上四肢又被斩断一条，那些粗柱般的触手也所剩不多，似付出了惨重代价，不过没有了二妖指挥的巨蛙，已经强弩之末了，愣愣留在原地嘶吼发怒，却连逃跑都忘了一样。

　　不过此兽既像海兽又像阴冥兽，罗羽倒对其很感兴趣，因此不准备也将此兽毁尸灭迹。

　　想到此处，金佛一声长啸后就扑向了巨蛙方向，同时八臂再一抖下，这次却手中出现八柄金色长剑，一阵凌厉无匹的剑气瞬间将巨蛙罩在其中。

　　此兽本能的不甘毙命，扭动挣扎着又负隅顽抗起来，但仅片刻工夫后，巨蛙偌大躯体就被斩的四分五裂了，此巨兽也就此一命呜呼。

　　只见争斗处一团刺目的金光爆裂而开，漫天罡气一散而尽后，金佛法相与巨蛙海兽均不见踪影，原地只有一身黄袍，身上略有些脏兮的罗羽和漂浮在他四周的一片白色冰块！

　　这些冰块小的只有丈许大，大的竟不下数丈，冰内封冻的赫然是巨蛙海兽的残躯。

　　此兽如此皮糙肉厚，就算还不知道其他用途，但用来炼制一两件承受元器绝对可以的，就是此兽体型太大，若不这样分离的话，一般储物袋实在转载不下，不过分解后以冰灵寒魄进行冷藏，想必能保持较长一段时间也不会腐坏。

　　看了看这些巨冰，罗羽丝毫没有耽搁时间的意思，袖袍一抖的将冰块分别用两个储物袋盛放后，目光再打量了这片银蒙蒙空间一眼，就一转身的朝云气下方飞去。

　　在数千丈高空中的某处，除了乾姓修士及金胖子二人原地打坐等候外，附近再无一人，两人亦未开口说话，显得安静之极。

　　但从二人眉头有些紧锁的表情来看，似乎都在担心什么。

　　“咦，似乎罗道友是返回了，但没见到那位幽使，不知是……”乾姓修士神念强大一些，突然发现什么，脸色一喜又惊疑不定地说道。

　　“哈哈！还真是罗道友，不过他手里的东西是……是本派天珠旗和掌门令！”金胖子对乾姓修士神念强些不以为然，但当他随即有所感应后，突然间震惊异常。

　　“道友没有看错，真是这两样东西，这么说，罗道友已经将……”

　　“掌门令和玄珠旗都是以本派独门秘术炼制，金某只消一眼就能分辨真假，绝对不会错的，不过是否幽使已经被灭还不好说，有可能罗兄重伤对方后从其身上抢来的，不过能将这两物寻回，罗兄对本派真是大恩了。”金胖子不假思索的打断道，但一想到幽使的本事，口中也不禁喃喃了几句，可想了想，最后目中还是流露出满意之色。

　　“结果如何，我们前去问一问便知道了。”乾姓修士先是点了点头，但马上脸上闪过一丝尴尬之色，随即架起遁光赶去相迎道。

　　金胖子更是不甘落后，同样追了上去。

　　没过多久，两人遁光同时停下，抬首向前方望去，只见远处天面金光闪动，一道金虹由远处忽闪忽现的飞射而来。

　　片刻后，这道金虹就飞遁到了此片空域，盘旋一圈后，金光一敛，罗羽身形出现在高空处。

　　“乾兄，金道友，让二位久等了，在下总算不辱使命，虽然未能活捉幽使，但对方已从世间彻底消失了，贵派一些重要之物都在这里，也算完成了在下与蓝道友的约定。”罗羽见下面二人都望着自己，脸上笑的有些局促，顿时明白二人是因为不敢追去，让他一人独自涉险有些难为情了，但也不能怪这二人，普通结丹修士在罡风底层面对幽使，根本是送死无疑的。

　　一听此话和罗羽脸上平静的神情，仿佛毫不计较的样子，二人脸上均自然了不少。

　　“掌门令就归还金兄了，至于玄珠旗……”罗羽大有深意的扫了一眼金胖子，才缓缓说道：“此物就先放在罗某手里，三日后罗某会登门拜访，亲手将此物交予蓝道友，金兄没有意见吧。”说完，罗羽手中之物一件收起，一件却抛了出去。

　　金胖子尚沉浸在罗羽独自一人击杀幽使的骇然中，但听到此言，却脸色微变，很快又恢复了正常接过掌门令。

　　“既然此事涉及罗兄与师姐的约定，金某怎会有异议，此番能灭掉幽使，罗兄居功至伟，金某想邀请罗兄在本派多呆一段时间，也好让金某表示一下谢意。”此人将掌门令接过后，看也不看收进袖中，随即盛情说道。

　　“去贵派何时都可以，眼下还不是时候，贵派接下来要应付龚月殿内正魔两道的那些老怪物，只怕还有不少麻烦，不过只凭一块掌门令，恐怕蓝道友不会轻信罗某之言，这样，金兄将这枚储物袋带给蓝道友，同时也替罗某保管三日，三日后罗某会登门取回。”罗羽想也不想就拒绝对方的提议，嘴角一翘下，又从怀里摸出一物来扔了过去。

　　金胖子下意识的接过小袋，并没有细看，但神念早就穿透进去，飞快扫了一遍。

　　“这是那巨蛙的尸身！罗兄真是好本事，不过这些东西的确是难得的炼器材料，道友造化不浅啊，有此兽尸身在，蓝师姐不会不信的。”金胖子眼珠一阵异光流转，身为结丹老怪的此位，马上知道罗羽已有了戒备，立刻谨慎的不再强求了。

　　其实在看到巨蛙海兽被切为数块的躯体后，金胖子心里那点念头就不复存在了。

　　若说之前蓝蝎叟确实有和他商议过若计划一切顺利，最好将罗羽这位知道化意门太多秘密的外人也一并灭掉的事情，但眼下看来，这显得多么愚蠢，虽说金胖子没有亲眼目睹罗羽如何击杀的幽使，但其实力绝不是表面那种层次，因此原定对付罗羽的计划，只怕有点赶不上变化了。

　　若非罗羽清楚化为尸怪的蓝蝎叟实力大损，且化意门唯一一位元婴修士又不知所踪这些事情，金胖子实在无法对罗羽下手，可形势所逼，这些消息一旦外泄，化意门轻则在豫灵镇第一宗门的地位不保，重则被一些仇家势力寻上门来，出现灭门之祸都大有可能。

　　偏偏罗羽显露出的修为神通，根本不惧化意门现有结丹修士的翻脸围攻，因此也不好用强了。

　　“能杀掉幽使，也是诸位配合先重伤了对方，罗某不过侥幸捡了个便宜，若非罗某修炼的佛门炼体功法正好克制那幽使，在下也不敢拿性命开玩笑的。”罗羽简单的随口应付道。

　　“罗兄说的是，金某差点忘了感谢乾兄援手之恩，此次事情一过，本派想和乾鸣门结为生死盟友，以后乾兄旦有任何吩咐，化意门必全力以赴，这也是蓝师姐的意思，还望乾兄不要拒绝。”金胖子见事不可为后，随即又动起其他心思道。

　　“乾某那点薄力哪敢好意思，要不是罗兄和蓝道友早有计划，金兄伉俪又暗中配合，此次我等豫灵岛海域结丹修士能活下几人都是未知之数，罗兄和蓝道友能既信得过乾某，在下盛情难却，此事就这么说定了。”乾姓修士不假思索的答应下来，并冲罗羽露出几分感激之意。

　　大殿内那么多结丹修士，罗羽唯独提醒了他一人，自然让乾姓修士心里会莫名兴奋的。

　　罗羽听到了这里，明知乾姓修士被绑上了贼船，却不好说破的还冲其点了点头。

　　“哈哈，乾兄果然是痛快之人，正好兄台门下有不少弟子留在本派，就先不急着走吧，等此次事情解决后，让贵我两派办个隆重的结盟仪式，两派弟子间也举办个交流盛会，好好庆祝一下。”一听对方答应，金胖子生怕乾姓修士反悔似的，立刻一连串想法迫不及待地说道。

　　乾姓修士既然做出了决定，自然对这些细节不会有任何想法了，当即同意了。

　　其实出于他自身的考虑，乾鸣门一向是与天蛛教作对最狠的门派，经过此役见识了天蛛教中还有幽使这般可怕的妖人后，乾姓修士多少有些担心，而能与化意门结盟的话，背后等同多出一位撑腰的元婴修士，顾虑一下会少很多，特别是化意门与天蛛教已成死敌，有这一点就够了。

　　“既然这样，罗某就不耽误两位详谈要事了，在下通过和幽使一战，对修炼功法又有些体会，这几日打算好好闭关一下，就此告辞了。”罗羽见金胖子知趣的样子，没有多说什么，长笑一声的冲两人略一拱手，就真的一转头告辞而走。

　　没过多久，一道金虹从天而降，但根本未进去化意门山门所在，就直接朝远处激射而去，几个闪动后，就离开了豫灵岛，消失在天边尽头。

　　罗羽最终回到了血煞所待的小岛山腹内，他直接去玄阴灵泉处，查看了血煞蜕变的情形，没有出现异常后，才又返回另一间专门为他修炼准备的密室。

　　短短几日，自然不是真要闭关，而是罗羽想从幽使储物袋中找到有关化意门更详尽的资料，毕竟之前他已试探出金胖子的确对他怀有异心，不过被自己神通所摄，但这也说明尸怪一定同意并参与了的。

　　不过这种敌意是常理之中的，罗羽在答应与其联手时，就考虑到了，毕竟尸怪和金胖子始终要以宗门利益为重，不可能真随着本心做事。

　　当然了，要只是担心罗羽泄露秘密的话，此事倒不是不能和平化解的，就看罗羽如何做了。

　　在此之前，罗羽习惯多做一手打算，看看化意门除了“七穴玄珠阵”外，是否还有其它能对他有所威胁的东西。

　　在密室中盘膝坐下后，罗羽面露沉吟之色的思量起三日后再去，可有不妥之处，同时那属于幽使的几枚储物袋，里面东西则被罗羽飞快翻出检查起来。

　　其中有关化意门的东西，还真不少，不过和上次一模一样的是，所有物品几乎没有与天蛛教相关的，这让罗羽不禁有些发寒，幽使显然不是天蛛教真正的掌权之人，但一身本事放眼豫灵岛海域，若不是碰上罗羽，只怕也足以横扫一切了，却还如此谨慎，可想而知其背后势力有多可怕。

　　罗羽忽然觉得自己从出现在这一片边荒海域至今，两次坏了天蛛教的大事，估摸着已经把此教往死里得罪了，日后是不是会有一堆麻烦找上头来。

　　可这也不能全怪他，当初罗羽哪知道天蛛教水深至此，既然事情已经做了，后悔可不是罗羽的性格，只能今后隐居闭关一段时间，等风声落下后再出来吧。

　　就在罗羽思量这些事情的同时，在某处极为遥远的海底深渊下，却发生着不可思议的一幕。

　　此片黑蒙蒙不知多深的海底，有一座惹眼之极，不下千丈的幽暗巨山，奇怪的是，此山附近海床一片平坦，并没有形成山脉地形，如此巨大的黑山坐落此地就显得极为突兀。

　　这黑山本身更是不可思议之极，因为在黑山表面的陡峭山壁上，竟全是一些高大宫殿，且一座接一座密密麻麻不知有多少的样子，这些宫殿组合在一块，仿佛一座座巨型阵法紧挨一起，远远散发一股凶煞恶气令方圆千里海底的生灵惊恐避退。

　　是什么人竟能在海底造出如此世外之地，任谁见了心里都会震撼万分。

　　但奇怪的是，山上虽遍布宫殿楼宇，却全是幽暗的山石，上面寸草不生，丝毫海底植被也看不到，不仅如此，许多习惯生活在海底世界的奇异兽类，也一个都找不到，仿佛黑山是一处死绝的鬼山。

　　就在此时，原本死寂一样的山顶突然传出一声巨响，并在轰隆声此起彼伏下，黑山体表如一件法器般浮现一个个丈许大的血红符文，这些符文每一道光是看一眼，就感觉煞气冲天，凡是靠近血红符文的海水，像是瞬间被煮沸了一样剧烈翻腾起来。

　　黑山山体上血红符文纷纷一亮后，整个海底海床猛然一下惊天动地的大震，瞬间黑山四周一层透明波浪一卷过后，掀起的海底巨浪如海啸爆发，以不可思议的速度将方圆十里都笼罩在里面，黑山同样狂颤不止，仿佛此山随时要离地飞走一样。

　　附近原本就低矮的海床更是一下被这股冲击波震成粉末，顷刻间不复存在。

　　下一刻，黑山峰顶发出一声狂鸣后，竟喷出一片一望无际的黑色雾海，这些黑雾仿佛决堤的潮水无穷无尽，从山峰上狂涌而上，背后似乎有一股巨力在拼命推动，竟一下狂卷冲入峰顶百丈高的海水处。

　　但这般诡异情形还没完，山峰上黑色雾海接着一阵翻滚竟一分为六，化为六团模糊不清的巨大黑雾。

　　顿时黑山表面数之不尽的血红符文争先恐后的飞出，然后飞蛾扑火般一个个投入八团黑雾内，瞬间使得黑雾凝实起来，里面仿佛出现一条条粗大的血筋，令原本死气沉沉的黑雾多了几分动静！

　　一声声极为低沉的吼声分别从六团黑雾内发出，里面仿佛藏着某种魔物一样。

　　没过多久，原本看似无人的虚空中，六团缓缓蠕动的血黑雾团，隐隐化为六只气势汹汹的高大异兽，分明没有实体，但看起来竟栩栩如生，清晰异常。

　　异兽形象更是闻所未闻，或头上有角，或肋生八翅，或口吐獠牙，或龙首鹿身，总之个个狰狞可怖，在黑夜之中仿佛某种妖星降世，声势惊人之极。

　　这六只高大异兽方一出现，就同时低首冲下方黑山嘶声长啸，黑山一闻啸声，竟喷涌黑雾的速度一下快了倍许，摧枯拉朽被六只异兽吞入腹中。

　　但就在此时，其中一直异兽虚影却目露惊恐之色，仰首哀鸣一声，身上黑雾一滚之下，不仅无法凝聚，反而化为漫天黑星溃散，声势极为惊人。

　　罗羽若在此处，肯定会吃惊认出这只渐渐淡化的异兽虚影，赫然与巨蛙海兽的模样有七八分相似。

　　就在其他五道虚影狂吞黑气，而剩下一道近乎消散时，黑山竟发出一声撕裂长空的尖鸣来，同时山峰表面一下伸出无数条模糊黑影，每一道均有百丈长，如魔鞭般朝上一挥下，就狠狠抽打在另五只异兽虚影上，使得它们吃痛怒吼起来。

　　与此同时，在六只虚影围成的黑气中间，一轮妖异无比的黑色暗月诡异出现，此暗月表面光晕一阵流转，似露出些许凶光，如眼球般盯住了六只虚影。

　　一股不可抵挡的强大气势从暗月中散发而出，直接压向了六只异兽虚影。

　　除了几乎快要溃散的巨蛙虚影外，其余五只异兽一见此黑色妖目，均惶恐低吼，一脸老实的臣服之态，丝毫没有刚出现时的戾气。

　　此黑色妖目微微震动了几下，就似乎给六只异兽传达什么命令，其中五只完好的异兽虚影竟同时冲那只黯淡下去的巨蛙异兽喷注一道道黑气，源源不绝的涌入巨蛙异兽虚影内。

　　得此帮助下，巨蛙异兽虚影遥遥冲着某个方向不甘巨吼一声，一脸暴露之意的将五兽之力收进了体内，身上流逝的黑星又重聚了不少，但仍然无法彻底恢复。

　　浮空的巨大黑色妖目冷冷注视着这一幕，突然间目中刺目血芒一闪，竟扭过去也朝巨蛙异兽最后一眼看去的方向凝视了片刻。

　　……

　　“晞！”

　　三日后的某一时刻，罗羽在修炼室内一觉睡得好好地，突然被一道噩梦给一下惊醒过来！


第一千二百二十三章 空明石，鱼灵芝

　　怎么会做如此奇怪的梦，做梦这种事情，一到了筑基期境界，拥有神念完全可以控制睡梦中的潜意识，这和筑基期拥有不食外物的辟谷能力一样。

　　何况罗羽通常也不睡觉，只有在心神极为紧绷，心绪经历大起大落后，才会习惯的好好补上一觉，通常睡得死死地，做梦倒还是头一次。

　　更别说，这次做的还是一个极为可怕的噩梦！

　　在梦中他被一头幽暗色似鹿非鹿，似马非马，身披鳞甲，仿佛妖魔般的巨兽追杀着，自己一路疯狂逃命，对方却总能紧追不放，最后还是被此兽头顶一颗百丈大骷髅头吞了下去，即便醒来时，心里还是有一阵发休。

　　但罗羽肯定从未见过那巨兽，甚至看过的典籍上也没有与此兽相似的存在，偏偏在梦里出现，实在有些匪夷所思。

　　不过罗羽对这种没头没脑的事情，倒也不会太放在心上，他转念就把心思集中到从幽使储物袋中找到一枚玉简上。

　　起初他只想查找一下化意门有哪些厉害手段，在这枚玉简上，还真让他找到了一个，是一种名为“真念天雷禁制”的东西，虽然没有完整的护派大阵那般厉害，但此禁制也是出自化意门那位元婴修士之手，据说即便是元婴修士来布此禁，也不是一件容易的事。

　　不过此禁制布置的地点倒是很容易想到，就在化意门藏宝库内，幽使假冒蓝蝎叟的这几年，虽然得到了化意门的最高权力，但惟独对藏宝库一直不敢下手，就是因为真念天雷禁制。

　　此禁制除了防御效果极强了，最重要的一点，是禁制之内任何修士也无法动用神念，只要一出现，立刻就被会被禁制吸的一丝不剩。

　　一个顶尖宗门的宝库有多少宝物，只怕连他们自己也不清楚了，修仙者进去其中，没有神念帮助，根本无法辨别孰好孰坏。

　　因此藏宝库有此禁制保护着，倒也是固若金汤，除非进入宝库之人是打算洗劫一空，否则要找什么都无异大海捞针。

　　更何况化意门藏宝库本身已是一座巨大幻阵，无法动用神念的修士进去其中，没有特殊信物就别想再出来了，即便蓝蝎叟作为一派大长老，也都没有随意进出宝库的权利，她许诺给罗羽的两件宝物机会，其实是这些年化意门那位太上长老赏赐下的，只是尸怪一直留着没有使用。

　　将玉简从头到尾看完后，罗羽不禁长吁一声还真是险哪。

　　要不是看到这些，罗羽还真自大的以为自己高枕无忧了，说不定尸怪当初给他许诺时，就怀有将他流放在宝库中的意思了。

　　毕竟从幽使收集的资料来看，化意门那位元婴修士的确只是消失，并没有陨落，万一自己真困在宝库中，以后化意门这位太上长老一返回，对方会不会放自己一马，还真是很难说。

　　元婴期修士那一层次的城府考虑，是现在的罗羽还无法揣摩的。

　　眼下罗羽既然知道了宝库的秘密，自然早已想好了应对之法，好在这枚玉简内本身就有藏宝库内一半宝物的清单，罗羽更看重的还是星宿金晶，因此在清单中找了两件东西后，就抽空返回了豫灵岛一次，留下一枚传音玉简以他和尸怪间特殊的沟通方式传给蓝蝎叟了。

　　反正是蓝蝎叟自己答应的，罗羽随便挑什么都行，他并没有违反约定，而且罗羽手里还有一杆玄珠旗，此旗只要少了一杆，化意门护派大阵便名存实亡，这笔买卖亏是不亏，尸怪心里应该有数。

　　这样想吧，罗羽精神一振，出了修炼室以后，就传送回到了豫灵岛。

　　离约定交易的时间还有数个时辰，罗羽一进入岛上，也不慌不忙，随意在岛上各大商铺内闲逛了几圈，顺便了解下化意门这几日的情况。

　　自从幽使被灭以后，那些中毒的各派长老们，自然要追查到底，据说是把化意门闹得鸡飞狗跳了，不过事情最后也没个结果，听说只是结丹期修士知道一点大概，下面的弟子们都还糊涂着哩。

　　但越是这样，似乎越给谣言生长的空间，罗羽一来就听到四五个不同版本，其中之一是提到他的，不过不尽真实，罗羽并未在意，但有一种说法，罗羽倒是认可的。

　　那便是蓝蝎叟在与幽使激战伤了元气，准备闭关数载的说法，在此期间，蓝蝎叟将概不见客。本来化意门出了如此大的事情，作为大长老怎能置身事外，不过罗羽清楚，这位蓝蝎叟就是再怎么闭关，也难以恢复往里实力了，甚至严重还可能跌落一个境界。

　　此消息传出后，化意门既没有人出面承认，也没有否认，让外面那些虎视眈眈，不怀好意前来问候的其余各宗，心里一阵没底。

　　这些人都还没见到蓝蝎叟，就被金胖子夫妇含含糊糊的应付过去，似乎连化意门内部弟子也不清楚蓝蝎叟是否真在闭关疗伤。

　　但他们基本都相信蓝蝎叟确实是受伤了，而且还受伤不轻，毕竟当时有不少结丹老怪看出尸怪并非蓝蝎叟本人，这种夺舍之术是修仙者的大忌，不重伤才怪了。

　　了解蓝蝎叟脾气的人都知道，此位疯婆子一向好勇斗狠，若不是逼得不已没法现身，又怎会让外界对化意门不利的谣言满天飞。

　　但罗羽觉得化意门此次最大麻烦还不在蓝蝎叟身上，也不知是否因为庆典变故中，化意门那位太上长老“万妙真君”没有出现，坊间竟有流传出万妙真君早已坐化的传闻来，此消息应该算是对化意门打击最大的。

　　好在谁也无法证实此消息的真假，越是这种捕风捉影的说法，反倒越是震慑住了一帮虎视眈眈的宗门，恐怕在没摸清化意门还有多少底蕴前，短时间内第一宗门的位置还是保得住的。

　　当然纸包不住火，化意门的声望一落千丈，陷入风雨飘摇中是迟早之事，当然这一切和罗羽都没直接关系，他可不会为化意门的起起落落操闲心的。

　　在逛完了两条街后，罗羽没有看上什么东西，一直将时间耗到只剩半个时辰见面时，人就提前来到了他定下的那处客栈门外。

　　这间客栈正是他最初落脚的那一家，也是这条街上普普通通的一家。

　　罗羽朝里面打量了两眼后，就在那名认识他的店小二点头哈腰带领下，往三楼的客房走去。

　　记得这家客栈租给客人的房间都在一楼二楼，三楼也有个别条件更雅致的客房，但一般不轻易租出去。

　　这次倒不是因为接待罗羽，而是老板前几日收到消息，化意门要包客栈三楼一段时间，具体多久连老板自个也不清楚，但既然涉及到化意门，但凡豫灵镇上任何一家店主都不敢得罪的。

　　罗羽和店小二走上三楼时，才发现整个三层其实就是一间房，里面布置的确很讲究，到处摆放着不同样式，却都是同一颜色的银白家具，显得异常宽敞整洁。

　　屋门处被一道银色光幕封锁着，看其法力波动，根本不是一般修士所能布置的，店小二在带到门外后，就自行退下了，罗羽则出现在三层时，就已神念探查清楚里面的情形。

　　一名青衣锦衣，身材发福的中年人正坐在窗角，苦皱着眉头思念着什么事情。

　　罗羽神念落到此人身上时，才将其给惊动了，只见此位迅速一挥手，接着木门上银光一闪，禁制消失了，然后便是金胖子粗重的脚步声和一如既往的声音。

　　“罗道友来的真是太巧了，金某也是才到。”迎面走来的青衣胖子，一见罗羽立刻热情的招呼进屋，分别落座后很是好客道。

　　“让金兄费心了，在下一介散人，随时都有时间，倒是金兄最近日理万机，还能百忙中不忘在下，罗某真是荣幸啊。”罗羽淡然一笑，目光往里面扫了一眼，就毫不迟疑地回道。

　　其实没有看到尸怪出现，罗羽并不奇怪，口中的客套话也只是说说而言，丝毫没有当真。

　　“哎，罗兄这话是在取笑金某了，哪里来的日理万机，倒是焦头烂额还差不多的，蓝师姐又闭了生死关，不然师姐本想亲自和道友交易的，眼下本门大大小小的事情，都交给金某夫妇在处理，实在够头疼的，罗兄刚才提到自己还是一介散修，似修成道友这般厉害神通还是四处漂泊，真是屈才了，不知道友可否考虑担任本宗的客卿长老，别的不敢保证，道友修炼上的所需本门可一力承当。”金胖子还是很和气的样子，仿佛就那么随口一说。

　　“客卿长老？”罗羽听了此言，不禁大有深意的重复了一遍。

　　他还真没有想到，金胖子居然脸皮如此厚，还能面不改色的提出这种要求，三日前要不是罗羽见机溜得快，说不定都被此人算计了一把，何况罗羽当时就表现出对他们的警惕了，这一点金胖子不会没看出来。

　　“金某知道罗兄顾虑什么，现在外面的确有很多对本宗不利的传言，但传言有几分是真，罗兄心里应该有数的，只要本宗太上长老还在世间，化意门就算遇到些麻烦，却绝不会倒，眼下只是本宗没空理会那些跳梁小丑，如果罗兄还是觉得此时加入本宗有些为难，那也没关系，等这次风波过去后，本宗大门还是会为道友随时敞开。”金胖子一看到罗羽脸上的迟疑之色，顿时抱有几分希望的又补充道。

　　在此人看来，所谓的客卿长老，实际上都是白拿俸禄，却不用真出力的好差事，别人想都想不来，罗羽真要是个散修的话，一定会动心的。

　　毕竟没有宗门在背后支撑的散修，各方面修炼条件都远远不如宗派子弟，成为客卿长老说白了就是将罗羽的名号挂在化意门而已，平时罗羽随意可去任何地方，一旦有什么需要还能动用化意门庞大的人脉资源。

　　当然罗羽真成了化意门客卿长老，那么也就不担心罗羽知道的秘密会外泄了，对双方似乎都有好处。

　　“金兄有所不知，罗某是个根本受不得门派约束的人，虽说客卿长老不过是虚衔，但接了以后，心里始终要多一份牵挂，其实道友应该看出来了，在下已是筑基后期圆满境的修为，本来就打算最近几十年不再理会身外之事，一心闭关求道，若在下有一日侥幸迈入金丹期，到时一定会考虑金兄提议的。”罗羽没有直接拒绝，想了想后，巧妙的折中说道。

　　这样的说法，既是一个不错的理由，又能消除金胖子和蓝蝎叟的顾虑。

　　毕竟以后还要用到化意门的中阶传送阵，实在不太好撕破脸皮，当然罗羽若是从此闭关不出，磨练心境，那罗羽就是知道什么，也不会自乱心境的说出去了。

　　对于几十年的时间，金胖子并没有怀疑什么，本身法体双修之路修炼的困难，是普通修士数倍不止，用几十年来突破瓶颈还算是短的了。

　　“既然罗兄心意已决，金某也不便强求了，来之前蓝师姐嘱咐金某，去本门宝库中为道友取出这两物，算是本门对道友此次援手的一点谢意，日后罗兄在此片边荒海域若是遇到什么麻烦，只要招呼一声，化意门必全力相助。”金胖子果然对罗羽的意思心领神会，没有纠缠的表态道，仿佛将罗羽当成了自己人一样。

　　话是这么说，但自从罗羽击杀幽使的事情传开后，这片边荒海域的结丹老怪恐怕没人敢随意找罗羽麻烦了，金胖子之所以说出大番好话，也是抱着即便拉拢不到罗羽，也尽量不让他加入其他宗门，否则深知罗羽实力有多可怕的化意门诸位长老，就真要大伤脑筋了。

　　话一说完，金胖子利索的摘下一枚储物袋直接递到了罗羽手上。

　　罗羽没有客气的神念一扫，就对里面的东西凝神查看了一遍，袋中除了巨蛙海兽的尸体和星宿金晶外，再有就是两日前他留下的玉简中，已经说好的两样宝物，因此来之前就仔细做足了功课，凭神念一扫就能辨别是真是假了。

　　但见到里面那块指甲大小的碎金小石的瞬间，罗羽心里还是极为激动，将此物单独拿出来用冰火熔炼法简单检验后，确认没有问题才收好。

　　有上次经验，这次只需粗略观察一下，就知道的确是另一块星宿金晶，相比罗羽选的另两件宝物，它们的价值还远不如这块碎金小石，当然罗羽也没选宝库中最珍贵的，对如今元灵后期的罗羽来说，宝物最重要是称手！

　　随后，罗羽也将那杆玄珠旗还给金胖子，同时大大方方将幽使储物袋中有关化意门的东西，都一并交给了此人，对罗羽而言，做个顺水人情也没什么，说实话，这些东西放在自己手里，罗羽还真有些顾忌化意门那位万妙真君找上门来。

　　金胖子一见还有意外收获，顿时大喜将东西小心收好，对罗羽比之前更为客气，两人再聊了一会，罗羽就告辞离去了。

　　在罗羽离开没多久，独坐空房的金胖子过了好一阵后，忽然自言自语般冲空荡荡的屋子说道：“师姐，看来这位罗道友，的确是那种喜欢清静的苦修之人，我们会不会太多疑了，此人就算不能为本宗所用，但也不像会投入其他势力的样子，刚才师弟也不便纠缠，毕竟之前此人肯定是察觉到什么了，我们若步步紧逼的话，只会适得其反的。”

　　“老身如何不知，多少和这位罗道友相处了几日，怎会看不出这位罗道友是那种心志极坚，难以被说动之人，但为了本派前途着想，还是得尝试一下才行，另外，让你派人查他来历的事情办得如何了？”这话音未落，一道绿光蓦然从金胖子袖口内飞出，缓缓停在半空一边旋转，一边传出尸怪的声音来。

　　“说起此事还真是奇了怪了，这几日师弟通过各方关系四处打探，就算此人是来自距离较远的其他边荒海域，只要还是出身墨牙海疆，多少也会有点头绪可查的，但偏偏此人就像凭空出现，一点蛛丝马迹都没有，我怀疑对方极有可能是从其他海疆过来的，他不是要走了宝库中的那块空明石吗，说不定就是用来修复或建造传送阵的。”金胖子说起此事，倒像是下了一番功夫的样子，急忙很详细的分析道。

　　“从此人功法和神通上来看，至少能肯定不是我们豫灵岛海域的本土修士，但是否就是其他海疆，现在还不能下结论，那人如果真是从其他海疆意外来到此地，单靠区区一块普通的空明石，顶多只能布置一个低阶传送阵，根本不足以让其回到万里之外的地方，还有一件事情比较奇怪，那青魂门的戚老怪对姓罗的倒是大感兴趣，庆典那日弄了个自讨没趣后，听说最近还在四处打探罗道友来历，同时也在追查被姓罗的击杀的那名天蛛教结丹修士。”绿色小瓶中声音似乎有些不解。

　　“这的确有点反常，戚老怪平日对天蛛教一点兴趣没有，何况还是过度关心一名天蛛教已死的结丹修士，他不会也被天蛛教暗地里控制了吧。”金胖子眉梢一皱，有些疑神疑鬼地说道。

　　“不可能，戚老怪虽说只是结丹初期修为，但另一个身份却是‘都煞城’木魂族的外门执事，一旦出事，木魂族势必会派人过来查看的。”蓝蝎叟突然这般解释道，并语气十分肯定。

　　“木魂族！那不是我们人族三大古族之一，戚老怪出身木魂族，如此重大的事情我为何不知道。”金胖子先是惊得嘴巴可以塞进一个鸡蛋，当马上就一脸疑色的问道。

　　“这事我也是听师尊无意中说起的，不过师弟可以放心，戚老怪被派到此地不是针对我们而来，当初木魂族的元婴修士也提前和师尊打过招呼了，我倒是更怀疑，罗羽会不会也是木魂族人，又或者是木魂族的仇人也说不定，不然戚老怪平白无故纠缠此人作甚？”蓝蝎叟先是语气平静，但后面又有些阴沉了。

　　“那就真有可能了，木魂族这等拥有上古传承的大族，里面炼体士的确不少，就是法体双修之辈，应该也有的，要真是如此的话，本门许多机密岂不是有可能为木魂族掌握。”金胖子也觉得这可是在不是什么好消息，进而脸色有点难看起来。

　　金胖子对都煞海城那遥不可及的地方了解不多，但三大古族的事情却听得太多了，这几乎是积雷海域人族凌驾于五大海城之上的最顶尖势力了。

　　“掌握就掌握吧，想来木魂族还看不上这边荒海域，不过我现在觉得，姓罗的没有成为本门客卿长老，也不是一件坏事，万一此人与木魂族有仇，日后难免本派也会被牵扯在内，木魂族可不见得会给师尊面子的。”蓝蝎叟声音松了一口气，突然意识到这令其后怕的一种可能。

　　金胖子听了这番话，一时默然了下来，似乎要好好消化一下。

　　“那星宿金晶的事情怎么说，罗羽真要是木魂族追杀之人，我们给他如此大好处，说一点关系没有肯定行不通的。”金胖子摇摇头，突然有些后悔起来。

　　“这倒没什么！看来师弟对星宿金晶并不是很了解，太高估此物的价值了，星宿金晶虽说是炼体士可遇不可求的至宝，但此物用法却极为局限，除了那根本没听过有谁练成的‘第二金身’外，也就是用在炼制顶阶元器上，但咱们这一点点星宿金晶，又根本派不上用场，姓罗的多半只是和你一样，被此物的名声一下冲昏了头，等他仔细研究一段时间，就会知道这些弊处了。”尸怪声音渐渐恢复镇定地说道。

　　“这就好，此人来历如此神秘，神通又这般可怕，对本派的确不是什么好事，不过师弟倒觉得，此人说要闭关突破金丹境界的事情，不像是假的，而那番话师弟感觉不止是说给我一人听的，难道他发现师姐了？”金胖子犹豫了一下后，半眯双目地说道。

　　“嘿嘿！‘养魂瓶’顶多能屏蔽神识，对三阶炼师的玄感能有多大效果谁也不知道，发现了也不足为怪，如果姓罗的真的闭关了，那本派行事也就没有顾忌了，这次有多少宗门欲对本派不利的情报，你应该收集到了吧。”

　　转眼间，尸怪就将对罗羽的戒备放到一边，与金胖子密谋起其他事情来。

　　……

　　罗羽的确知道屋内还有第三人存在，但他并不能肯定就是蓝蝎叟，至少过去尸怪栖身的养魂袋，罗羽没在金胖子身上看到。

　　他之所以有此察觉，还是灵兽袋中的青羊小兽给予的示警，此兽目前灵智还处于浑噩状态，还无法辨别魂力之人，但这种秘术除了蓝蝎叟会用以外，再想找出第二个懂得分魂之术的人怕是很难的。

　　但这样又如何，罗羽把该说的话说了，对方还真敢凭区区两名结丹修士，就妄想留下他不成。

　　离开客栈的罗羽想到这些，摇头笑了笑后，就将这次会面的事情放到一边了。

　　等到飞出豫灵岛后，罗羽的遁光收敛之下，隐匿在形形色色出入豫灵岛的修士人群中，低调之极没有引起注意，直至飞出去百余里后，才出现在某片人烟稀少的海域。

　　到了这里没发现还有其他人后，罗羽才方向一改，又朝西边疾驰而去，但这次速度却激增十倍，遁光近乎化为一道淡淡的金色烟虹。

　　遁光中罗羽好整以暇的将两只外表精美的玉盒拿在手里把玩着，玉盒触手温润，偶尔还会散发一丝丝冰凉，表面在他检查数遍后，并没有什么其他禁制，看来是玉盒本身材质就不错，有一定的储藏保鲜能力。

　　两只玉盒都不隔绝神念，轻易可以穿透而进。

　　当然罗羽不是对玉盒感兴趣，看了半晌后，分别打开盒盖，将里面的东西取了出来，随即罗羽手中三色真火一涌，毫不犹豫的将玉盒彻底毁掉，并随手摘下原先放置玉盒的储物袋，看也不看的扔到了海里。

　　尽管一切正常，但罗羽行事还是追求万无一失的。

　　此时在他手中的两件东西，一个是块巴掌大的半透明小石，本身不带丝毫灵气波动，但此石方一暴露在阳光下，就在体表尺许位置形成一圈稀薄的七色光带，迷人异常，同时罗羽目光若盯着此石看上一阵，再抬头瞅其他地方时，视力竟有些模糊，得运功才能消除这种负面效应。

　　这便是罗羽一直想找的“空明石”！

　　虽说只有一块，但用来布置一套短距离传送阵，绝对够了，当初在宝库清单上发现此石时，罗羽一眼就看上此物，现在他还没想到怎么用，不过传送阵这种东西，在哪都用得上的。

　　另一只手上东西形状很是奇怪，通体银白，上半部分像是块拳头大小的灵菇，下半身却长成鱼尾模样，有些不伦不类，拿出来的时候还发出奇异的浓香，令人一闻之下，大感心旷神，而对罗羽似乎更有一种莫名吸引，他体内精血似乎有点躁动的迹象。

　　其实罗羽也是查阅不少资料后，才知道这种东西名为“鱼灵芝”，是一种可以瞬间肉白骨的奇特灵药，据说就是结丹期修仙者得到此药，除非是被砍掉头颅或挖掉心脏，其他的伤势都可在半个时辰恢复如初，几乎可抵小半条性命。

　　蓝蝎叟肯拿出此药而没留给自己，说明她对那副躯体还没有放弃，看来真有本事再魂归体内，不过这不是罗羽关心的问题。

　　鱼灵芝若单单只是这种效果，许多灵丹也能做到，此药最霸道的地方，是对炼体士效果更佳，要知道炼师本身恢复力极强，若再得到此药辅助，几乎等于多出第二条性命，砍掉头也能再长出来一个，而且对三阶炼师都能使用的。

　　罗羽当然不期望有那么一天，不过对他目前而言，炼体之路恐怕很难再有进步了，将来真遇上凶险能用得上就赚了，别看他现在似乎有种一下子找不到对手的感觉，其实四海之大，罗羽从未有过掉以轻心。

　　只是眼下却也不必那么杞人忧天的，罗羽还是很满意的将“鱼灵芝”和“空明石”收好。

　　相比这两件宝物的价值，那两小块星宿金晶论实用远不及前者，这点罗羽岂会不清楚的，他一开始就没有异想天开奔着“第二金身”的考虑，而是在黑域的那段时间，曾听女妖螺荷说过，在洱海诸多佛门势力中，有不少法相固化之术，可直接脱离本体当做第二分身来使用，而且还不是什么独门秘术，流传反而很广。

　　刚开始此妖女似乎打算传授罗羽一种类似秘术，但第二次见面发觉罗羽已经突破了三阶后期之后，真有点担心罗羽实力再突飞猛进的话，就真不是她能掌控的了，因此最后打消了传授的念头。

　　当时罗羽也没在意，他在听说修炼固化之术极为耗时，又需要大量奇珍材料后，自付囊中羞涩，当时根本没那条件，还不知道能否成功离开黑域呢。

　　如今自然不一样了，他既然选择了法体双修之路，体内佛力已成，以后继续修炼佛门炼体功法是板上钉钉的事，未雨绸缪是他一贯的性格，哪怕现在碰到的机缘再小，他也不会放过的。

　　心里这样盘算着，半日后，罗羽回到了洞府内，这次既然他下定决心要闭关直至修为突破，自然有好些事情要做足准备了。

　　首先现有的洞府大小远远不够，按照罗羽预计，由于此番从豫灵镇购回的低阶灵药数量太多，一时还用不上，但放在储物袋里，那药性的流逝绝对比花费那些灵石还让罗羽肉痛的，他打算在洞府里面开辟药田，将大部分灵药种植起来。

　　但灵药种类繁多，有几种对结丹期都有用的昂贵灵物，根本无法像以往那般混种一起，对此罗羽仔细想过了，光是种植灵药，就得再开辟出七间密室来，除了将灵药按五行属性分配就需五间外，最珍贵的几种要单独培育需要一间，剩下的一间就用来栽植五彩灵树了。

　　那《五阳藏骨决》罗羽没必要修炼后，罗羽至今还没想到五彩灵树的用处，一方面是此树名气虽大，其实也分三六九等，自己手上这颗灵树不过两千年树灵，就是神秘火焰提纯一番，也离万年灵树还差得远，因此炼丹炼器有余，但又不舍得这么暴殄天物了。

　　毕竟是修仙界三神木之一啊！

　　罗羽心里暗暗决定，除非是找到了物有所值的用处，不然今后就将此树带在身边，此灵树既然又如此大来历，也许还有其他不为人知的隐秘，只是自己还不知道罢了。

　　相比灵药室的简单布置，灵虫室虽然一间就够，但立面条件张罗起来，就麻烦多了，灵巢可不能向过去粗制滥造的那种。

　　螂龟、冰龙蝉、天命，哪一个都不是好伺候的主，为了布置它们的灵巢，提供最好的栖居环境，罗羽也破费了一番。

　　一想到这一大堆事情，罗羽刚一回来，就迫不及待的收拾起自己洞府，以罗羽现在的修为，开山破石对他而言，简直不费吹灰之力。

　　不到半天的功夫，一间间大小不一的石室就被收拾干净整齐了，罗羽另外又多加了一间炼器和炼丹共用的石室，这件石室的面积足有其他石室的三四倍大小，除了在里面布置其他石室都有的小型聚灵阵外，罗羽又加上了天风阵和地火阵，等到阵法禁制都布置完毕，罗羽四下打量一番，并将之一一开启，没有冲突这才安心下来了。

　　随即罗羽片刻不停的一一种下灵药灵草，安置灵兽灵虫，这些都是精细活，罗羽一直忙活了足足两天，才终于有点休息时间了。

　　修炼室中，罗羽盘膝坐在一块蒲团上，先服下一枚固本培元的灵丹后，才从储物袋中取出几件物品，目光上下打量着，神色陷入沉思中。

　　如今对不缺灵丹的罗羽来说，他缺的是时间，这种方式固然无法想打坐那般彻底吸收药力，但也只能奢侈了。

　　只见在他手里有三颗鸡蛋大小，分别是红白蓝三种不同颜色的珠子，和一块幽黄色玉简。

　　罗羽首先把目光在三颗珠子上一一扫过后，就目光停留在了色泽较为暗淡一些的蓝色圆珠，其他两颗又被他小心翼翼的收起。

　　这蓝色圆珠不是别的，是结丹修士的金丹！

　　其中被罗羽手拿的这颗，真是当年追他如丧家犬一样的许老怪，其金丹被罗羽保存至今，已经开始腿色了，估计再过个几年，就完全失去价值了。

　　修仙者的金丹说起来，算是一种万能宝物，无论是炼丹炼器，还是类似魔道直接吞噬的那种，都用的上。

　　罗羽拿出此物并不是抱着上述想法，而是那日在龚月殿见到琉璃婴华液的效用后，那一瞬间突发奇想的点子！

　　琉璃婴华液的关键材料是什么，不就是坐化的元婴，元婴又是从金丹一步步蜕变而来，那自己的神秘火焰提纯功效不知对金丹是否有用。

　　纵然这想法太过疯狂，纵然只是抱着万分之一的希望，罗羽还是要尝试一下，万一成功了，那就将是罗羽踏入修仙界以来，命运的第二个巨大转折点！

　　不过每一颗金丹都是修仙者数百年法力凝炼而成，却不是像普通药材那样随随便便就能炼化的，对于这点，罗羽早已做好了打持久战的准备。

　　这样想吧，罗羽又将金丹收好，目光再转到另一件东西上。

　　这枚样式看起来颇有些年月的玉简，罗羽已经看过一遍了，里面内容不多，大致是记载了一种将玄寒之气融合雷电之力的奇特秘术。

　　一整块玉简上，就只描述了这么一种秘术，连功法都算不上，一开始罗羽差点以为是无用之物给放到一边了。

　　但随着他将玉简看完，立刻对此物心态彻底转变了，甚至最后面孔上全是忍不住的兴奋，这东西绝对算得上一件宝物，因为里面这篇秘术，是上古修士所留！

　　罗羽虽然只是听说过上古修士如何如何，从未真去了解过，但也不难看出，能创出此秘术的古修士，绝对不止是结丹境界。

　　凭自己如今的见识，每多看一遍，都能有新的体会，足以证明那位上古修士在术法上的成就之高。

　　说白了，这片秘术的价值等同于任何宗门内的一部上古功法，那都是镇派之宝了，甚至还只在其上，毕竟对罗羽而言，若得到上古功法，难道叫他散功重修不成！

　　上古秘术就不同，一般这种与上古功法分离的独门秘术，任何人只要满足修炼条件，就能去参悟了，练成练不成是靠个人机缘，但至少不会耽误修炼。

　　所以说，上古秘术对修仙者的诱惑可想而知了，在海外修仙界，上古功法或许在哪门哪派能打听得到，上古秘术则根本是不出世的宝贝。

　　不过，上古秘术的修炼条件之苛刻，限制之多，令那些得到的结丹老怪们有种看见珍宝图鉴时的心情。

　　当然罗羽要是不能修炼，他根本就不会多想的，之所以耐心将这偏秘术阅完，正是由于他完全符合修炼的条件。

　　说到玄寒之力与雷电之力，不禁让罗羽想到那天幽使施展的黑色电光，的确也蕴含几分阴寒之气，不明所以的人，就会让乾姓修士等人那样手忙脚乱，难以招架。

　　但那种黑色电光在罗羽看来，根本没发挥出此秘术的真正威力，对方炼化的何种雷电之力罗羽不清楚，阴寒之气却被他一眼看出，不过是阴气鬼气凝炼而成，才能发挥出一点不正统的玄寒之力。

　　论这方面条件，罗羽比幽使不知好多少，先天雷力和冰灵寒魄哪一样，都是修炼此秘术的不二之选，恐怕就是创立这篇秘术的上古修士，也没这份机缘。

　　不过要说修炼此术后，对实力能有多大提升，罗羽还是不抱太大希望，主要是他目前炼体境界太高了，纵然此秘术要有结丹期以上修为才能修炼，但恐怕也比不上金身法相的威力，当然多出这么一手厉害神通，还是为了能与炼体神通互相配合，这才是罗羽想要的。

　　就是头一次接触上古秘术，只怕不是短时间就能理解透彻的，若没有八九成把握，罗羽也不敢随意修炼，万一来个走火入魔，他就更没经验了。

　　眼下罗羽将金丹和玉简拿出来，就是心里做好决定，在今后闭关修炼之余，剩出的时间都用在这两件事情上，反正离他突破结丹境界快也得两三年，应该不用为时间发愁的。

　　罗羽想到自己定下的今后数年计划安排，不由会心一笑，脑海中又忍不住一片片敲定其中细节，看是否还有没考虑周全的地方。

　　这一坐，又过去一个时辰之久。

　　当罗羽再次睁开双目时，两眼中已敛尽锋芒，变得冲和平淡，心绪也回馈到古井无波的状态。

　　只见他平静的一挥袖跑，一只紫金色的锦盒，被数张符籇封印着出现，罗羽神色淡淡的一扫，一口灵气顿时吹出，盒上符籇在白光一裹中，轻飘飘都落在地上。

　　罗羽深吸一口气，单手从锦盒一点，盒盖发出轻响一下打开，一颗拇指大小的淡黄色药丸滚落而出，方一出现，就散发扑鼻异香扩散至整个密室。

　　这正是罗羽当年得到的三枚结金丹之一，也只有此种级别的丹药，才会在放置了过久以后，还有浓烈的药香。

　　原本罗羽打算留给灵儿一颗，没想到结金丹还没送出去，灵儿就已经进入假丹期了，突破结丹境界十拿九稳，也就用不上了。

　　不管灵儿现在身处何地，想必都已经进阶金丹期了吧，如此说来，当年严雨晴施展的千千结咒真有效果的话，那对罗羽凝结金丹的成功有提升了一到两成。

　　按照罗羽所了解的，结金丹服用一枚就够了，多了也只是相当于高阶辅助灵药，对凝结金丹的几率不会再增加的。

　　现在就拿出此丹来，罗羽并不是说就要冲击瓶颈了，而是打算先炼化一枚此丹，好让他的法力进一步凝炼，一直保持在圆满境边缘，只要他控制住不去冲击瓶颈，结金丹提升的成功率一样还在，当真觉得一切妥当的时候，便再服用一枚结金丹，并消耗掉那块一直待在身上的上品灵石。

　　相信就算上古功法《天罗刀经》的瓶颈修炼再困难，也挡不住如此充分的准备，到时要还不成功，就真没天理了，至少罗羽不会有丝毫不成功的想法。

　　炼化一枚结金丹，正常筑基后期修士至少也得一到两年，罗羽肯定不用那么久了，凭他现在的肉身强度，哪怕药性再猛也不必担心的，但也不能太快，三五个月应该是最理想的。

　　考虑清楚后，罗羽张口一吸，将结金丹吞进了腹中，这种高阶的灵丹入口味道还不错，一下就滑进了丹田内，被法力里外三层一裹后，好像一块温凉的玉石全无反应，但马上丝丝的热劲就扩散至全身。

　　罗羽舒舒服服的体会了一阵，在发觉有点口干舌燥时，不敢再托大的盘膝而坐，闭上双目进入了修炼状态。

　　此时若罗羽身边还有其他人就会发现，密室中的出现了无数金色星芒，正无声无息的向罗羽靠拢而来。

　　但整个过程却鸦雀无声，唯一的变化，就是这间密室在往后的日复一日中，变得越来越金亮！

　　时间一天天过去，不知不觉两年时间一晃而过，进入密室中的罗羽再未出来过，而到他所处的这座小岛定居的修士，也换了一批又一批。


第一千二百二十四章 鬼劫临

　　进入闭关后，洞府内的灵兽灵虫，以及那些灵药室的管理，罗羽在闭关前就给几头石象魔傀儡交代清楚了，这两年洞府内倒也被大理的井井有条，并未有异常发生。

　　可是最近几日，罗羽一直紧闭的修炼室大门，却重新开启了，而他原本平静的洞府内，也出现了许多不同寻常的地方。

　　似乎洞府内经常出现地震一样轰隆隆的抖动之声，连他所在的修炼室石壁也受到波及而晃动不已，起先罗羽只以为是海底风暴海啸经过，不是什么奇怪的事，但突然一天心神收到血煞一闪即逝的念头波动后，终于明白是什么事了！

　　这下罗羽顾不得自己的修炼，急忙收功出关。

　　洞府主厅内，一道金色人影露出“半惊疑，半惊喜”的神色出现在玄阴灵泉旁边，泛着淡金色的瞳孔透过笼罩水潭的黑雾，似乎在查看里面的情形。

　　正是被惊动出关的罗羽！

　　罗羽这么一站，近乎废寝忘食，不是低头坐在一旁面露苦思之色，就是有点手忙脚乱的从储物袋中拿出一块块玉简，对照黑雾变化凑个不停，时而还手舞足蹈比划不断。

　　在一连紧张了四五天，随着洞府由几天一次震动到每日数次，频率和动静都不断加大后，罗羽终于有了结果。

　　“没想到你果真快我一步，我这个主人……哎！”后面“又是伺候的命”六个字还未说出，话语便就此打住，还是觉得这种时候不要乱说，别乌鸦嘴弄成了真的。

　　于是将脸上喜色一收，罗羽迅速一点腰间储物袋，六团黄蒙蒙光球浮现在罗羽四周，漂浮在半空灵性的发出震颤呜咽声！

　　只见黄光里面，是一根根通体淡黄，仿若枯竹一样的古朴阵旗，别看此阵旗毫不起眼，但上面的阵纹之密集复杂，罗羽至今都还没研究透呢。

　　每一杆阵旗，都只有数寸长，宛如一把黄色小刀般精致。

　　罗羽没有任何犹豫，十指上灵光闪闪，从这些阵旗连连探去，一股股涓涓细流般精纯灵气就注入到了阵旗之上。

　　在吸收罗羽庞大法力后，这六团黄光不仅没有更耀眼，反而彻底收敛起来，变得如同厚土一样的黄沉沉的颜色，但散发的古朴气息，却暴涨了几倍。

　　接着六杆阵旗同时清鸣一声的飞到黑雾上空，并按照某一规律排好，隐隐形成一个奇异的六芒星阵势！

　　“封霞魂甲阵！起！”罗羽见此情形，却像是早已演练好的一样，口中不慌不忙的一念咒道。

　　这时，阵旗发出的长鸣声为之一止，直接化为六道拇指粗细的一溜黄芒，直射向地面，转眼间就消失在地表。

　　一阵安静后，罗羽掐诀施法的双手一听，眼中却猛然射出一道金光击在地面上，同样是消失的无影无踪，但马上地面就传出低沉的嗡鸣自身，接着一股股黄雾，宛如一条条黄色蛟龙般围绕玄阴灵泉翻滚起来。

　　不久后，惊人的一幕出现了。

　　只见那十几条黄色小蛟，竟口中同时喷出一颗颗黄色晶珠，这些晶珠不断有规律的组合下，隐隐形成了一个蛟龙环绕的壁罩，一下将整个玄阴灵泉都笼罩在里面。

　　罗羽此时已停止了施法，但黄色壁罩却没有停下，竟开始自行吸收原本死气寂寥的黑雾，并与自身结合到一块，使鼓起的壁罩越来越大，越来越高。

　　看到这一幕，罗羽脸上轻松了几分，要是封霞魂甲阵没有这吸收阴气的后续变化，那他真是白费功夫去收集此阵了，而有了此种变化，封霞魂甲阵威力至少提升三层，经受鬼劫时的持久力也大幅度提升。

　　到时再加上玄阴封灵阵作为双保险，渡过鬼劫的希望又大一分。

　　根据血煞此时的变化，按照《修罗骨道》上的记载，鬼劫降临应该在七日后，到时罗羽只能在远处等候，根本插不上手的。

　　也只有靠血煞自身毅力经过鬼劫的洗礼，才能真正蜕变至鬼王境！

　　不过，应付天地之威罗羽没办法，但在鬼劫来临前，有可能阻碍血煞渡劫的一切不利因素，自然要迅速扫平。

　　心念至此，罗羽不敢耽搁的离开的洞府，直接经由一条连通海底的密道往海面飞去。

　　半炷香时间后，罗羽出现在这处海岛上空，神念缓缓放出，识海中将岛上一切清晰呈现。

　　附近依然停着几艘海船，并且一眼望去，岛上最高的几座山峰上，还散发出或明或暗的禁制光芒，看来这两年一直有修士生活在岛上。

　　但从今天起，这座海岛包括岛外方圆十里，都不会允许有任何人出现了。

　　这想法一出，罗羽骤然间神念运转幅度提升至极限，三阶后期炼师的气息从身上冲天而起，这般毫无顾忌的运转下，海岛上空一股磅礴浩瀚的金元力翻滚起来，并化为一片金色洪流江河入海般与罗羽身体产生共鸣！

　　整个海岛天上响起了震耳欲聋的爆鸣，并且当天地元气集中到如此稠密地步后，直接引得附近五行罡气躁动不安，雷鸣狂风，暴雨地崩等山雨欲来的气息最先出现在每一位筑基修士的神念内，但马上连练气期的低阶修士也心惊胆颤发现天象变化了。

　　岛上修士无论正在干什么的，都在手忙脚乱一阵后，撑起护体灵光抵挡这种凭空出现的威压。

　　但没过一会，十余道遁光在各种厉喝与咒骂声中，来势汹汹的冲出各自洞府。

　　这些人均冲着天上一团金色骄阳看的六神无主，甚至发懵时，一道森厉冰冷的声音竟无视他们的体外护罩，直接传进了这群人的耳中。

　　“所有人都听好！这座海岛我要了，给你们一个时辰收拾东西离开，时间一到谁还不走的话，就不必走了！”罗羽口中传出的冷酷之极嗓音，是暗中运劲辅助过的，声音配合天地元气的波动，每一个字都如同一次飓风刮起一阵冲击波来，将这十几名修士冲的东倒西歪，脸色大变！

　　这群人中不过是三名筑基修士，修为最高之人也才筑基中期，连他一时间也觉得手脚发麻，仿佛只有在面对结丹祖师时才有的窒息感！

　　罗羽只是把话撂下后，就没心思再理会这些人惊乱的神情了，他瞬间停止体内元力运转，让附近天空一下恢复了正常，同时身形直接朝岛外飞去。

　　他字字入雷般话音落下的同时，下方一群修士才终于稳定了身形，一个个提心吊胆朝骄阳处再望去时，却根本什么都没有。

　　但谁也不是傻子，想到那人临走前留下的一个时辰和凭对方明目张胆暴露的气息，只怕对方完全灭掉这些人，也不用一个时辰，这时候他们哪还有选择！

　　好在海外修仙界中，无故被高阶修士夺去修炼之地的事情不是没有，因此此地修士也只是大感倒霉后，就纷纷火急火燎赶回自己洞府收拾东西。

　　对修仙者来说，洞府没了还可以再建，命都只有一条的，这位前辈还留给他们一点时间已是万幸了，若碰到那种完全不讲理的，就真是大半身家打水漂了！

　　罗羽则出现离海岛数里外的一处风平浪静海域上空，低头对四周环境略一打量后，就身形一闪冲到了海下。

　　任何一座海岛，在罗羽看来都是一座座半沉在海水里的大山。

　　而不到片刻工夫，罗羽就在海下数十丈深的位置找到了一个凸起的海岩，并埋下一杆精致小巧的翠绿阵旗。

　　既然要将整座海岛都化为禁地，自然用他最拿手的玄梅浣花大阵，此阵是货真价实的中阶法阵，而且属于偏幻术和防御的阵法，虽说不足以困死结丹境的修士，但若是筑基练气之流误闯其中，哪怕人数再多，也绝对有来无回。

　　血煞渡劫期间，当然要处于绝对安静的环境。

　　但布置此等中阶阵法并非一件容易的事，就是罗羽有过多次经验，但到了海下完全不同的环境，也要重新进行衍算，他给出的一个时辰时间就是这么来的。

　　随后的一段时间，罗羽几乎在海下围绕海岛飞了一圈，彻底将十三杆阵旗一一落入指定位置后，才满意的点点头，长出了一口气后，双手蓦然掐出一阵繁复古怪的法决，心神展开之下，十余道金光就从其手心幻化而出。

　　罗羽随手一扬，一道金光直接落在脚下，剩下的都朝其他方向而去，眨眼就消失在黑漆漆的海水中。

　　不到片刻，十几声清鸣在海底响彻起来，与之一同出现的，是一道道翠绿光柱由海底腾空而去，宛如天柱般射向了高处。

　　翠绿光柱没出现多久，罗羽身处海下也马上感觉到海岛一阵地动山摇，好一阵后才恢复正常。

　　见到玄梅浣花阵法没有出现问题，罗羽倒没有吝啬灵石，就直接由此刻开始，将整座海岛笼罩了起来。

　　随即罗羽才稍微安心，并直接返回了岸上，罗羽几乎一出现，就再次放出神念检查岛上是否还有隐匿不出的修士，果真一个人也没有了。

　　看来这群修士手脚挺快的，竟都迅速搬离了，似乎真被罗羽之前的言语吓到了，这对她来说自然最好了。

　　不过话说回来，罗羽绝不是心慈手软之辈，玄梅浣花大阵是在他返回前就启动了，真要有不长眼之辈走得慢了，罗羽这会可不会客气的。

　　罗羽静静停在半空，过了一阵又一翻手掌，一叠阵法阵旗在他边巡边看下，在数十里大的小岛地面上，重新布下几种警示阵法和禁制，倒不是对玄梅浣花大阵不放心，是以防万一出现某位高人，能无声息的穿过玄梅浣花大阵，拿这些小玩意就能起到作用了。

　　海外修仙界也有许多深藏不漏之人，罗羽也只是在蒙州修仙界论起阵法来可以炫耀一下，在这里他还是很清醒的。

　　做完这些，罗羽回首望了一眼远处，此时的海岛上呈现出惊人的一幕，海岛之外大约十里的范围内，又被一片翻滚的绿雾所笼罩！

　　绿雾高也有数百丈，最高的山峰都比雾气低了许多。

　　此刻若从岛外观察，则会发现绿雾的奇异之处，这些雾气并非禁止不动，相反还顺时针极有规律的旋转震荡，并以小岛为中心，形成了一个高高隆起的半球形绿包，面积极大，看着就惊心动魄的。

　　而那群离岛的修士，虽然匆匆忙忙都提前就走了，但凭他们的飞行速度，仍没有走出太远，因此但这群人老远回头看到曾经居住的小岛发生如此巨大变化后，都一个个张目结舌，却又很快，纷纷庆幸起自己当时走的果断啊。

　　十余名衣衫各异的一干人中，以一位黑袍老者为首的样子，此人带队一直飞到离海岛七八十里后才停下，让众人都歇一口气。

　　那名前辈既然将整座岛屿都封锁了，看来是不会失信的出来追杀他们。

　　“李师兄，你可猜出这位前辈是何方圣神，修为也太可怕了，肯定是位结丹期的祖师吧。”一名站在黑袍老者身边的灰衣青年，满脸的劫后余生之色，冲黑袍长者问道。

　　此话一出，跟在这三位筑基修士身后一圈练气晚辈，才恍然从绿色雾岛出现的惊骇中醒了过来。

　　“不管是什么人，都不是我等能招惹的，不过这座岛上还有两条属于宗门资源的灵脉，就这样在我们手上放弃了，回去就是想瞒也瞒不住了，晖师弟你说得不错，光是对方布下的阵法，明显就不是筑基期修士能办到的，此事也只能禀告祖师了，但你们切记一点！在祖师没有明确指示前，谁都不许将今日看到的一切外传，否则别怪老夫没提醒你们祸从口出。”黑袍老者脸色异常难看，深吸了一口气的回到。

　　老者将布阵者的修为说得比较含糊，还是综合考虑过的，就凭他百余年修炼经验判断，那十几道从海底冲出的绿色光柱，仿佛有什么妖魔出世一样，如此动静只怕还不是一般结丹老怪，因此若事情传扬出去惹怒了那位前辈，万一给宗门招致灭门惨祸，他肯定不会有好下场。

　　听到此回答，青年倒没说什么，但另一位同样身穿灰衣的中年人，却露出愤愤之色：“对！一定要告诉祖师，谁不知道这片海域是我们青魂门地盘，如此被人欺上门来，我就不信师祖会坐视不理。”

　　“住嘴！邯师弟，我知道你栽培多年的‘菊龙草’一旦改变种植环境，就会药效大减，但区区一味灵药与你的身家性命比起来又算得了什么，与本派生死存亡比较起来，更微不足道，你明白我的意思吗！”黑袍老者一听这话，竟丝毫不给这位筑基修士面子，破口就是一顿训斥。

　　“可师兄……我……”灰衣中年人听闻后一阵耳赤，支支吾吾半晌，最终还是不得不咽下一肚子怨气。

　　“你不用说了，回去以后，其他人等我消息，邯师弟你就和我一起去面见师祖吧，免得你又惹出什么事来。”黑袍老者有点急眼的吩咐道，看到灰衣中年人踌躇不语的样子，他实在放心不下，但此时谁的心情都不好，老者环视众人又叹息道：“我知道大伙都有损失，还让你们装聋作哑，滋味肯定不好受，但修仙界原本就是弱肉强食的，要怨就怨自己没本事。”

　　见老者口气蓦然转变，一副语重心长的样子，灰衣中年人也不是不识时务之人，也只有自叹倒霉后，闷闷不乐的收起了脸上的不悦之色，同样跟老者一道去面见师祖。

　　其他人在老者劝说下，更是不敢还口，都脸上有点不自然的同意了老者的建议。

　　于是一群人不敢多停留，看了看方向，当即向四面飞射而去，很快就远离的不见了踪影。

　　罗羽此时已返回了洞府，因为担心血煞，所以一回来就直接来到玄阴灵泉附近，对血煞蜕变情形查看了一阵。

　　虽然他神念无法探入其中，但在靠近以后，血煞能面前给他传回一些低弱的气息波动，很具体的变化罗羽掌握不了，不过也能感觉到血煞气息在一点点增强，同时也越发狂躁无法自制。

　　这种躁动只是法力修为的异变，并不会影响到罗羽对其的控制，血煞是练气期诞生时就被罗羽种下了精神禁制，且如同结丹修士本命法宝一样培炼至今，下意识仿佛是从罗羽身上分离出去的，根本不会有反噬的顾虑。

　　尽管做足了准备，罗羽心里还是难以平静，血煞的这种状态，让他实在无法分心去做其他事情。

　　罗羽决定就在这里，照看血煞七天七夜，有他在附近，对血煞也是一种精神鼓舞的，顺便罗羽也想见识一下，传说的鬼劫到底有多厉害。

　　现在他布下的玄梅浣花大阵，已经将海底和岛内岛外都包围地密不透风，等闲之辈是不会轻易闯入的，顶多就是要应付青魂门的那位，对罗羽而言，此人已算不上威胁。

　　当然鬼劫持续时间也又长又短，快的话一天就过去了，慢则拖上三日，三日基本没谁能扛得下来，就怕渡劫时间一长，引起其他势力都闻讯赶来就有些棘手了。

　　不过渡劫前面的这段时间，他也不能闲着，还是老老实实将《修罗骨道》中提出的要点处好好熟悉一遍，这种时候玉简就是看上再多遍，也不会嫌多的。

　　好在以血煞炼制紫血巫尸，在《修罗骨道》中有几位详尽的描述，每一步都清清楚楚，有的地方以前罗羽不懂或者不相信的，现在亲眼对照血煞的变化后，也对上面提及的东西佩服的五体投地了。

　　果然接下来的几日，在罗羽接连尝试对血煞动用击中玉简内的秘术后，血煞暴躁的低吼声渐渐小了许多，把更多精力用在了疯狂吸收玄阴灵泉阴气上面，似乎在养精蓄锐做好充足准备。

　　玄阴灵泉不愧是阴魂鬼物的绝佳修炼地，在血煞如此大量的吸收下，阴池中黑水竟没有下降多少，让罗羽真觉得那一趟冒险来的不亏。

　　因为据各类经验来看，鬼劫令人最担心的就是法力不济，血煞却将最大的顾虑给消除了，这总算令苦候多日满脸疲态的罗羽，挤出了一丝笑意。

　　罗羽怀着平静中带着一点焦躁的心情，终于迎来了鬼劫“前兆”！

　　密室正厅内盘坐的罗羽神色微微一动，接着睁开了双睛，略一感应后，人便离开洞府。

　　此时海面上原本万里无云的晴空，忽然间在小岛上空亩许大小的地方出现白昼更替的诡异情形，几乎没有任何预兆的黑色密云，徐徐的从虚空中飘散过来，化为一个黑压压的巨大漩涡停在小岛上，里面隐隐有传来低沉的轰鸣声。

　　只见这片盖顶乌云越转越急，颜色也越来越浓，就连一些本不在黑云笼罩的其他地方，也骤然变得阴暗无比起来，罗羽凌立高空目睹此景，心里也不禁有点震撼天威这种从未见识过的“东西”！

　　这次总算亲身体会到了。

　　时间一点点过去，眼看岛上几乎变成伸手不见五指的黑暗程度，唯有玄梅浣花大阵释放的绿雾勉强能撑起一点幽绿色微光时，那片漆黑如墨的乌云在翻滚中竟已遮蔽了大半个天空，就连罗羽放出的神念，也收到鬼劫所产生的天地之力波及，探索的范围被压缩到了数里距离。

　　又过了半个时辰后，空中的乌云近乎浓缩成一片黑海，顿时黑云中一声震耳欲聋的霹雳传来，这一声雷鸣绝不似自然界普通的雷声，里面带着某种神秘古老的怒吼，吼声低沉的难以听到，却配合雷声一旦入耳，却充满一股说不出的威严气息。

　　这第一道雷声的出现，则是真正预示鬼劫天雷正式开始了。

　　罗羽此刻脸色也认真起来，一边以精血秘术通知血煞严阵以待，一边自己飞快取出了几件东西。

　　五片淡黄色电霞和一团白虹以及一杆看似丝毫灵气没有的晶红小旗。

　　电霞中包裹着五杆黄蒙蒙阵旗，每一杆都不自主发出雷鸣震颤之音，仿若感应到头顶上方的鬼劫而隐隐兴奋起来。

　　白虹中则露出一个黑乎乎大口，整体却雪白晶莹，同样散发惊人的雷电之气。

　　罗羽甩手一抖，五片淡黄色阵旗电光一闪，就朝岛上最高的一座山峰落去，瞬间没入早已指定好的地方，这五杆阵旗正是罗羽一直参悟，祭炼多年的“五雷旗”，此阵虽一直以来未能起到多大作用，但来历绝对非同小可，以罗羽如今对阵法的精通，就是高阶阵法他都有几分参悟的把握，可那部随身携带多年的《五雷阵典》，他依然只是初窥门径。

　　由此可以想象“五雷旗”这种上古阵术，绝不是表面上这么简单，而就是最近一段时间领悟了些皮毛后，罗羽才在此时拿出此物来，也让此旗跟着接受洗礼，这也是罗羽新参悟的“五雷旗”下一阶段炼制成“五雷鼓”的条件之一。

　　“五雷鼓”就不单单是阵法了，至少罗羽猜测，此物可像一般宝物随心而发，并且由于是上古阵道之法炼制的，威力就算再低，也是仿制真宝一级。

　　眼下五雷旗吸收一点天雷之力，对鬼劫并无影响，天地之威认定血煞该承受多大劫数，外力再怎么阻拦，也只是白费力气而已，同样如果雷劫时间一到，渡劫人想多挨一下雷击，老天也不会同意的。

　　渡劫从另一角度来说，是血煞脱胎换骨的一个历程，天地自有定数，多一分则多，少一分则少，任何削弱雷劫的法子，其实对渡劫人反而没有好处。

　　当然雷劫也并非完全听从上天安排，丝毫都不能变化，否则就不用准备什么了，此时罗羽拿出白虹中的翻雷罐出来，就是用于此处。

　　只要不改变鬼劫蕴含的本源之力，渡劫的方式和过程就有很多名堂了。

　　如封霞魂甲阵和玄阴封灵阵，一个可以增幅血煞调动的玄阴之力，另一个能让血煞有充足的后继之力。

　　翻雷罐的作用与这二者都不同，此雷罐可以一定程度上控制雷击的频率，言外之意就好比一桶水要倒进一个杯子里，雷罐成了两者间的一个漏斗，没有它，雷劫如脱缰野马，洪流决堤不受控制，有了它，就是再大的水浪也得分化成无数涓涓细流。

　　即使到最后，天地之力的总量仍然是那些，任何会灌满整个杯子，仍然都将被用来淬炼血煞！

　　但想法是好，真正实施起来能有一半理想中的效果就不错了，毕竟罗羽筑基期修为，若是结丹境界，说不定就可以将翻雷罐如臂挥使，心里小有点紧张下，一声接一声的轰轰巨响令罗羽不敢迟疑下去，一晃手中小罐，白色电芒一闪后，马上消失不见。

　　与此同时，在小岛上方数十丈的低空中，一团刺目白光浮现而出，接着一道惊雷般怪吼从白芒中传出，白光瞬时狂涨并喷出一片白蒙蒙的雷云出来，只见里面无数细密电弧均匀分布其中，雷云约有亩许大小，正好和顶上黑压压劫云形成色彩鲜明的对比。

　　一见雷云铺好后，罗羽手上法决一收，又轻轻拿起“燃云旗”注入充足元力后，将此物直接抛进岛外滚滚绿雾中，晶红色的小旗光芒一耀眼下，又在绿雾中销声匿迹了。

　　这也算是一招后手，真有厉害之辈潜入阵中，燃云旗或许可以拖延一阵的。

　　做完这些，罗羽才松了一口气，转身飞到一座中等山峰上盘膝坐下，至于其他手段他或许还有，但效果微乎其微，最关键还是要看血煞是否承受得住。

　　就在罗羽才布置完，轰隆隆的雷鸣声已经响到了震得地面微微摇晃的地步，连罗羽也不得不运功抵抗，此刻雷电之力已经浓郁到肉眼可见一道道银弧在乌云中若隐若现，不再是只闻其声不见其形了。

　　片刻后，第一波雷电之力汇聚成了数个磨盘大小的银色电球，一个个足有车轮般大小，眨眼间就出现了数十个之多，无数道令人头皮发麻的碗口粗电弧在其中矿山弹射不停，黑色劫云也随之翻滚沸腾了起来。

　　“咔”的一声开天辟地般巨响！

　　数十颗雷球突然间从黑云中一弹而出，一个闪动后，就一个接一个击打在下方白色雷云上，顿时爆鸣声，轰隆声，尖啸声疯狂爆发出来，高空一时间就疯变起来。

　　混乱的狂风，交轰的雷电，充满毁灭气息！

　　但两色雷光沉沉浮浮几次翻滚后，还是雪白雷云占据了上风，那些银色电球并未消失，只是化作无数银弧从雪白雷云中渗透而出，目标正是岛上最高的那座山峰！

　　但这些电弧果然如罗羽预料的那样，一接触山顶就无声无息没入了其中，根本不受外物的阻挡，不过在山顶上还是能隐隐看到一块数丈大小的五色雷光，也跟着闪烁起来。

　　那些银弧劈进山腹没过一会，一道道惊天动地的巨吼就从山腹中传来，但听那吼声只是震怒却不凄厉，罗羽这才轻吐了一口气。

　　天雷落下的方式被他强行改变后，似乎并没有引起劫云生出新的变化，依旧只是落下一波接一波的雷球，仿佛无穷无尽一样。

　　罗羽知道血煞已经进入了淬体阶段，此过程就不是一时半会的，望了望天上雷电之声丝毫没有减弱的劫云，罗羽身形一晃之下，找了一处就近的高地落下，两眼一闭的盘膝打坐起来。

　　此时在他平静的外表下，思维却开始活跃起来。

　　这次鬼劫才刚开始便闹出如此大动静，人为的想瞒已不现实了，此种程度的雷电之力汇聚和轰鸣不断的声音，数十里内的一切生灵都会被惊动的。

　　纵然罗羽提前就有了防备，但鬼劫若真持续个一两日，肯定少不了招惹一些麻烦。

　　只是现在罗羽再怎么担心也没用，还不如以不变应万变，心里如此想着，罗羽在地上这一坐，就过去了一日之久。

　　当第二日劫云中传来一声迥异之前的厉啸时，罗羽顿时睁开了双目，并眼中神光一凝，抬首深望着劫云起来。

　　而在这短短一天的时间里，罗羽身边多出了几具白森森骨骸，一丝丝未曾淋干的血迹还残留在骨架上，分明才死去没多久。

　　这几人都是闯入玄梅浣花阵法中，被阵法之力消磨干法力，最后丧命石象魔的大口下，然后石象魔将他们的储物袋等物品送到了罗羽面前。

　　随意查看一番后，竟都是一些练气期的小辈，就敢结队闯入此地，真是胆大包天，要是结丹修士前来，罗羽或许还得腾出手来应付一下，不过想到这里，罗羽心里颇为无奈，此地异象出现的消息估计已经传开了，加上这些练气期修士陨落于此，恐怕结丹修士要不了多久就会到了。

　　要应付这些人并不困难，但关键是不能影响到血煞渡劫，看来最好在十里绿雾中就将闯入者一一收拾掉才行。

　　黑漆漆劫云在厉啸后，第一波雷击总算宣告结束了，而这第二波雷击还未开始，一些暴风雨来临前的异兆就竞相呈现。

　　雷鸣阵阵的天空逐渐开始沸腾起来，漆黑阴云翻滚咆哮间，似乎对第一波雷击毫无效果而被彻底激怒，劫云中的银色电球已经全部消失，取而代之的一道道手臂粗细的深青色电弧，如万道电蛇在劫云中穿插浮动，罗羽神念根本无法靠近探测了，而仅凭肉眼看去，眼中青茫茫一片，似乎有一道雷电之海要倾泻而下。

　　罗羽心中生奇的瞬间，一丝丝由血煞传来的不安躁动情绪，令他面色一凛，开始加大了对翻雷罐的法力输出。

　　此刻漫天都是弹射的青色电光，仿佛在劫云中要诞生出一条雷电凶兽来，而雷电附近则是狂风大作，阴云滚滚，一股极为压抑恐怖的气息从天而降。

　　小岛四周的海水似收到某种巨力压迫，竟翻滚澎湃起来，一道道无端端掀起的巨浪开始疯狂拍击着海岸，发出极为刺耳的爆鸣声。

　　突然一声惊天动地的巨响下，云中浮现的那片密密麻麻青色电弧受到某种号召一样，纷纷从空中狂击而下，天空中雷鸣声像下雨一样，目标正是山腹中的血煞。

　　这次的青色电蛇，笼罩范围实在太大，一个闪动间反将翻雷罐所化的白色雷云淹没了进去。

　　翻雷罐本身是洪荒残宝，连黑域中的先天雷霆都无法摧毁，罗羽自然不担心这种程度的劫雷能拿它怎样，但下一刻，一幕让罗羽眼珠子差点掉下的情形出现了。

　　本来只是手臂粗大的青色电蛇，在经过白色雷云的过滤后，再落下的时候反而汇聚到了一起，但数十道青色电蛇叠加，直接体型狂涨化为一条条数丈大小的青色电蛟，不仅气息狂涨十倍不止，还活灵活现，一越过先天雷云就摇头摆尾直冲山顶落去！

　　罗羽一个措手不及，一慌之下还未反应，十余条青色电蛟已瞬息没入了山石中，依然还是无声无息的穿透进去。

　　这下惊得罗羽差点咬掉舌头，莫非老天还能看摸透自己的意图，反而针对翻雷罐特性落下如此古怪的天雷，逆反先天雷云的法则？

　　眼下还只能做最坏打算了，罗羽情急间一咬嘴唇，无奈冲翻雷罐打出回收法决，心里则一个念头间将贼老天痛骂了无数遍。

　　尽管罗羽收的及时，但血煞那边还是出现异常了，一声直透云霄的惨声从不知多深的岛下传来，接着地面轰地一声，被什么东西猛然撞得地动山摇，附近海面更是掀起波涛巨啸！

　　青色雷光重新又化为青色电蛇的形态后，似乎被感应到什么，从劫云中落下的电弧是越发急促，并且有点受刺激的疯狂闪动，十几道余雷不分青红皂白劈在了离罗羽数十丈远的一片密林中，那里瞬间连树木带地面，都瞬间烟消云散，原地只留下一个黑色深坑。

　　但随着这痛吼的叫声越来越近，似乎那未知怪物也越来越愤怒，声音逐渐变成那种撕裂青冥般的尖吼，听着让人浑身汗毛倒竖，难受之极。

　　罗羽感受到这吼声绝非单纯的刺耳，连他也有种心血沸腾，遭到波及的样子，不禁紧张的站了起来，同时屏息静气的两手一掐诀，体表就被阵阵刺目的金色元光保护了起来。

　　心里那闷燥不堪的感觉顿时就烟消云散。

　　不过他是扛住了，但小岛可就没那么幸运了，尖吼声越来越惊人，甚至在吼声中，滚滚音浪威力大涨，最后威力几乎趋于实质化，一股股肉眼可见的透明波浪一喷而出，向四面八方飞快散去，附近海面被透明波浪一卷过后，一下凹进了十余丈之深，随即竟在如此浩荡的海面上形成了一个又一个巨大的水坑，边缘处还在逐渐扩大中！

　　海面的深度凹陷，顿时引发数百丈高的海浪，一下下猛击在小岛上，这次小岛纵然石块密布，也坚持不住了，首当其中的岸边承受多年风吹雨打的礁石纷纷一颤化为粉末，小岛也在剧烈震动中出现一道道宽约数丈的巨大裂缝，十余里的海面全都笼罩在巨浪飞卷下，引起一片混沌，似乎要不了多久这小岛也将毁于一旦。

　　眼前的景象，让罗羽脸色变了数变，但此刻它既无法阻止血煞，有无法令鬼劫停下，只好自己动手了。

　　手掌一翻，一杆流转实质般莹光的绿色小幡飞了出来，罗羽两手飞快掐诀之下，无数颜色各异的光点从手臂上跳出，雨打芭蕉般齐往幡中汇聚而去，刹那间幡旗灵光大放，下一刻在罗羽手中巨震一下，并射出一十三道光束分别击在岛外海面上。

　　顿时沿着小岛方向，一座百余丈大小的绿色光阵浮现而出，海岛正处于光阵最中央位置，轰轰几声巨响传来，光阵边缘处十三道绿色光柱从海底缓缓升起，如天柱般环绕着海岛耸立分布。

　　十三道绿色光柱一经出现，光阵上反射出无数慑人的绿光，将一根根光柱连接成整体，瞬间一道绿色屏障将小岛紧紧围在了里面。

　　此刻可以很清楚看到绿色屏障内外是截然不同的两种情形，岛外巨浪平息，小岛也停止震动，而在翠绿屏障之外的海面依旧在不断形成百丈高的惊人巨浪拼命冲击着绿雾！

　　下方绿色光阵平稳的没有一丝波动，明显还能承受很久。

　　罗羽刚将玄梅浣花大阵的威力激发到极致，那尖吼声也终于破土而出！

　　“紫血！”眼中看到那片从山顶冲出的紫色血云，罗羽心里暗叫一声。

　　此血颜色紫红，只有十余丈大小，却闪动着阴森异常的光芒，即便相隔如此远，血云中那股浓浓的腥气，还是让他一阵头晕目胀！

　　但见此情形，罗羽却心中大喜，紫血巫尸的厉害之处在于虚实兼备，而蜕变的第一步就是化血，剩下就是化尸了！


第一千二百二十五章 紫荆双魔

　　按《修罗骨道》记载，化血一般是渡劫后立刻能领悟的秘术，而化尸却要等到血煞彻底恢复元气，才能逐渐转变。

　　这两步同时走完，紫血巫尸才算真正祭炼成功！

　　此刻尚处在鬼劫中，血煞就以做到了第一步，罗羽怎能不激动，难道真是那三只魅灵，令血煞灵智大开，短时间内就领悟了化血秘术。

　　一定是这样！

　　除了魅灵以外，罗羽所做的一切都是循规蹈矩以《修罗骨道》为参照的，眼前的变化却分明超出预料了。

　　这时，鬼劫落下的青色电光终于找到了宣泄口，无数的青色雷光争先恐后从劫云中降下，转眼间将紫色血云所在的那片空域化为了雷电交加的世界，紫色血云完全被困在里面。

　　连罗羽看着都心惊不已，这些交叉降下的雷霆闪电几乎密不透风的对紫色血水狂劈不停，血光一波波在雷声中溃灭，一眨眼就千疮百孔，可见这鬼劫天雷是何等厉害。

　　但罗羽眼皮仅仅跳了一下，就镇定的松了口气，只见天上的紫血通体颤抖，奋力在雷电之力笼罩下变形躲闪，但就是顽石一样死不毁灭，甚至血水中冲劫云发出的狂吼声，也一直没有显出削弱之态。

　　虽在渡劫期间无法沟通血煞，但眼前这种情况，罗羽还是隐隐判断出血煞不太畏惧这种程度的雷击。

　　果不其然在半个多时辰的对抗后，当血水逐渐适应了外部环境，就呈现出一幅很奇特的情形在高空。

　　紫色的血云均匀的平铺开来，化为一个数丈大小的大圆血盘，但盘中紫光却与血光泾渭分明的各占一半，二者追逐旋转，竟像是一个似是而非的紫血色阴阳鱼。

　　更为不可思议的是，在血盘中间倒插着一根半尺长，灰白色的骨条！

　　这骨条出现后，就仿佛平地上竖起的高山，雷蛟电弧大受吸引的几乎都纷纷朝着骨条劈去，奇怪的是，此骨看似脆弱不堪，却似乎有削弱雷劫的诡异功效，经过骨条传导的雷弧，有大概三分之一变成了乌色，反被血盘刮起的一阵血浪给卷走，仿佛成了补充血盘的养料了。

　　看到这根骨条，罗羽脸色先是一愣，随即就认出了此物，这并非什么妖兽之骨，而是一截人类的脊椎！

　　这东西是他当年杀掉薛阴阳后，从其身上落下的那根焚而不化的脊骨，因为对此人阴阳法体大感兴趣的缘故，罗羽一直将此骨交由血煞去培炼研究了，但具体有何用处，血煞一直未给过他任何消息。

　　现在看来，血煞还是将此骨炼化成为了自己的一部分，拥有了一定阴阳转化的能力。

　　但连天雷这等至阳至刚之物也能削弱，这实在是意外之喜，仗着这种能力，日后血煞只怕都无惧修仙界大部分真阳之火，而不像一般的鬼物碰到这些会大受克制。

　　不过情况是有些好转，但还是不能懈怠分毫，这一波雷劫还不知要持续多久，而且后面应该还有第三波雷劫尚在酝酿，在罗羽翻雷罐无法相助的前提下，第三波雷劫完全要靠血煞自己了。

　　想到这里，罗羽盯着天上的神情，还是一如既往的凝重。

　　就在小岛上雷云密布的几日间，如此惊人的动静自然惊动了附近大大小小的势力，惊人动静连数十里外都能隐隐察觉到了。

　　传的最离谱，却有最多人相信的，是此岛将有异宝出世的消息，令不少修士也不认真掂量情况，就头脑发热的冲进了绿雾中，结果全是有去无回，留在外面的本命之物纷纷碎裂，连一个活口都没有逃出来。

　　其中还有几名筑基期的修士，也同样无一例外。

　　连续有数十位修士冒然送命后，原本说此岛有重宝的消息这才变成了里面藏着一头妖魔，只是无人能肯定到底是妖还是魔。

　　总之，这样一来任凭岛上雷声震天，日夜不停的有劫云汇聚呈现，但始终再未有人胆敢闯入了。

　　附近的修士原本达到筑基期的都没几人，诡异雷劫的出现，也只是被干扰到修行罢了，至少没有扩散的危险迹象，还是不要人为财死的妄想寻宝了。

　　但没过几日随着此地修士聚集的人数越多，在发生了几次仇杀血拼后，一下令此岛及附近海域变得不适合居住修炼起来，巨大多数修士为了不被麻烦找上门，选择远远的避开此地。

　　短短数日，小岛附近海域就冷清了许多，但还是陆陆续续有修士慕名而来，从怀着一腔兴奋到最后黯然离开，无一人例外！

　　直至此片海域的龙头宗派“青魂门”出面，才平息了此地的骚乱。

　　罗羽并不知道，青魂门已经小岛视为了禁地，不再允许任何人靠近了，不仅加派人手巡逻，听说连青魂门的结丹师祖也闻讯出关赶到了这里。

　　在离小岛绿雾数里外的海面上，凭空被四道禁制分割出一片空间来，但从外看去，根本发现不了禁制波动，这里似乎除了翻涌不断的海水外，就空空如也了。

　　而在禁制光幕内，完全是另一番景象，里面有一块数丈大的银色八角石台，如法器一般悬浮在半空，台上只有两人，均盘膝而坐。

　　那封锁着四周的禁制，正是由巨大石台上发出的透明莹光所致，并且防御力还不弱的样子，毕竟前方不远处的鬼劫将这片海域搅乱的一塌糊涂了。

　　但石台所在区域却能在狂风海浪中稳如泰山。

　　“季兄，那阵法的奥妙你还没有看破吗？我们已经在此耽误了两日了，各种办法都尝试了一遍，此阵真有这么难破，别人不好说，季兄的阵法修为在豫灵镇海域，可足以排进前三的。”说话的是一位身穿紫袍，面色淡金的中年修士，声音隐隐带着不耐之意地说道。

　　而他问话的对象，真是对面一名黑脸老者，此老身不满五尺，面目丑陋，与中年修士壮硕的体型相比，破有些滑稽鲜明的意思。

　　但老者半睁半闭的目中偶尔闪过的一丝精芒和身上的结丹修士气息，分明又是一位精明狡猾之辈。

　　“戚道友何必着急！这破阵一道，本就图个灵机一现，要是想到了，自然下一刻就能进去，要是想不到，那就只有等下去，戚兄若是不相信，大可硬闯进去，不过老夫可不会冒险相陪的，戚兄要是考虑好了，可以告诉老夫一声，凭你我多年的交情，老夫可以无偿将这几日对此阵的领悟告知道友。”黑脸老者不慌不忙地回道，面上淡然之色与戚姓修士的焦急相比，也十分鲜明。

　　“不过可别怪老夫事先没有提醒你，虽然戚兄有几样不错的护身宝物，但这次碰到的阵法绝对非同小可，虽说老夫无法估测其准确威力，但至少困住戚兄应该没有问题的，这只是保守估计，若是里面再蕴藏杀阵的话，嘿嘿，后果不用老夫多说了吧。”黑脸老者这时已睁开了双目，语气平静，却异常肯定地说道。

　　“咳！戚某怎会信不过道友，在下对阵法多少也了解一点，自然知道季兄说地有道理。”戚姓大汉听了这话，原本心里疑虑此老是在故意拖延时间，想独吞宝物的心思大减，并想起了他最初来到此地，一人独自闯进绿雾中，才在边缘处潜进去一段就损失了一件重宝，还差点无法全身而退的情形，不禁心有余悸，面色微白地说道。

　　不过眼睁睁望着岛内动静越来越大，却无计可施的心情，对接丹修士而言，也实在憋屈的很。

　　但戚姓大汉与黑脸老者相交数十年，深知对方把性命看的比什么都重要，除非他真有把握破阵，不然就是他许下天大好处，这老怪也绝不会陪他冒险的。

　　“可问题是，到现在为止，你我还无法确定里面到底是什么情况，若真是魔窟或者某件洪荒宝物出世还好，可要是传闻中的妖魔兴风作浪，你我只怕进去了，也大有可能出不来的。”戚姓大汉苦笑了一声，有几分沮丧地说道。

　　“哼！这可不一定！”听到这话，黑脸老者反而露出一丝不以为然的笑意来。

　　“哦？莫非季兄已经发现了什么？”戚姓修士先是露出讶色，顿时精神一振的追问道。

　　“嘿嘿！也谈不上重大发现，只是想起戚兄曾说过，此岛前段时间极有可能被一位陌生结丹修士强行占据，而老夫观察过了，这片海域的灵气连一般都算不上，又怎会有结丹修士冒着得罪贵门的风险，非要抢占这里，而那人来了不到数年，此地的异象就出现了，这说明什么，戚兄心里应该比老夫更清楚吧。”黑脸老者大有深意地说道。

　　听了老者这番说辞，戚姓大汉脸上反倒有些无奈的样子，心里权衡一番后，终于是觉得不给面前老怪实话实说，对方指不定会继续阳奉阴违下去。

　　而戚姓大汉可拖不起，这里的异象再过几日应该就能传遍了，到时距离稍远一些的宗门，也不会没有好奇心的。

　　“也罢！本来这秘密戚某也不是有心欺瞒，而是连在下都无法确认真假，才没有乱说出去，以免惹祸上身，不过话又说回来，戚某对季兄是绝对相信的，就是不说出来，等你我破阵而入后，道友也会知道一切的，不过既然季兄现在就问了，戚某也不是不能先表示一下诚意。”

　　在低头沉吟了片刻后，戚姓修士终于长叹一声的道。

　　“这就对了，戚兄说出的实情越多，对老夫破阵肯定会有所帮助的，甚至若能找到此阵法的大概出处，破阵就容易多了，何况你我又不是第一次合作，上次同闯上古遗迹的时候，老夫带着道友破除上古禁制，哪一次不是当着道友面平分宝物，可曾有过半点私心。”黑脸老者听了此言，脸上一喜的抚掌说道。

　　“那长话短说吧，在两百多年前的那一次剿灭天蛛教大战时，戚某曾在这片海域击杀过一对可疑修士，并对他们进行了搜魂，但当时戚某还只是筑基境界，也无法从同阶道友脑海中得到全部记忆，只是得知湛蓝海疆的偃月商盟，曾在这里建立过一个传送阵，并且就在被灭的前几日，这里的传送阵还被使用过，后来戚某在附近多次搜查，却一点蛛丝马迹也没找到，要不是这次的异象出现，此事连在下都快忘了。”戚姓大汉心知被人家捏住了小辫子，脸色有些阴沉的解释着。

　　“什么！那岂不是说一直没被人找到的偃月宝藏……”黑脸老者只听到这里，那份淡然之色蓦然大变，眼中射出惊喜交加的目光。

　　“是不是偃月宝藏，还不能确定，但季兄和在下也讨论过了，已经排除了妖兽渡劫的可能，更不会是阴魂鬼物的进阶，那些异类根本不会看上这种贫瘠之地，所以是某种宝物或秘境现世的异兆可能性才是最大。”戚姓修士没好气地说道。

　　“戚兄说得有道理，不过除了那偃月宝藏外，还能有什么其他可能，难怪道友会如此隐瞒了，这种消息无论是谁知道了，都不会和别人分享的，不过既然目前只有你我二人知道，老夫自当竭尽全力，争取在其他老怪物赶到之前，就悟出此阵的玄机来。”黑脸老者略微开解了一句，就按捺不住心头狂喜，再次闭目衍算起来。

　　但这一次，在心神完全投入前，老者又从灵兽袋中放出一只通体淡白，双目玄青的异种鹂鸟来，此鸟方一出现，就悦耳鸣叫，围绕着老者转来转去，欢快之极的样子。

　　在黑脸老者手上法诀一掐后，此鹂鸟才恋恋不舍的离开了老者，在石台上按照某种轨迹飞行起来。

　　戚姓修士知道此鸟的能力，只要黑脸老者与此鹂鸟施展心生感应秘术的话，对破除拥有幻术的阵法和禁制，有极大的增幅效果。

　　就是一想到之前他提出让老者动用鹂鸟神通时，对方还声称鹂鸟正在修炼的话语，心里一阵的不甘。

　　时间一点点过去，两个多时辰后，黑脸老者那里仍没有丝毫动静，而戚姓大汉有些急不可耐时，忽然一声粗粗的吼声从某个方向远远传来，接着某一方向，又想起阵阵爆鸣厮杀的声音！

　　吼声随即变得有些凄厉狂躁，不过因为距离更近，二人听在耳中越发清晰，有点像是骏马嘶鸣般的怪叫！

　　“蛟龙妖兽！”这下两人同时被惊动了，黑脸老夫尚未睁开眼睛，就几乎和戚姓修士齐声喊道。

　　“的确是蛟吟，而且听声音，只怕是一头金丹妖蛟，这种高阶妖兽怎会出现在此片海域，不对！妖蛟不在岛上，是从另一个方向来的！”黑脸老者一见鹂鸟惊颤的飞回肩头，脸色微微一变后，有点失态的惊呼道。

　　至少在四大海域中的“积雷海”，妖兽的数量比人族只怕还有所不如，毕竟海兽与妖兽也是天生的死敌，而海兽数量几乎不可统计，一般妖兽在没有诞生灵智前，往往就沦为了海兽的腹中美食。

　　平常就是找一头三四级的妖兽都不是易事，怎么突然一下闯进来一头金丹级别妖蛟了！

　　不过金丹妖兽也是初步产生了灵智，除非是金丹后期的七级妖兽，一般五六级金丹妖兽实力比起人类来，还是有所不如，两人配合之下，心里瞬间都起了灭妖的心思。

　　“咦！不对！这头妖蛟身后还有人，似乎正在追杀此兽，先看看再说，不要暴露了痕迹！”戚姓修士神念到底是强大一些，发现有新的情况后，立即收敛杀意的警惕道。

　　黑脸老者随后也看除了不对劲，与戚姓修士配合过多次的此老，很是心领神会的点点头，就同样将自身气息收敛的滴水不露。

　　才几个呼吸间的工夫，那嘶鸣的声音就携着一层十余丈高的巨浪扑向了此地，这二人竭力隐藏神念探去，在那掀起的浪花中，果然发现了属于蛟龙的血红色鳞身和一只摆动剧烈的晶莹蛟尾，阵阵妖风煞气也是凶悍扑面而来。

　　但妖兽气息时强时弱的变化着，并以二人丰富的猎杀妖兽经验来看，妖兽发狂显然是受了重伤，这更让二老心里有了忌惮，能将一头五级妖蛟追杀的如此狼狈之人，绝非好招惹的。

　　这时，此妖兽将戒心都放在身后了，冲到八角石台附近后，俨然没有发现这里有其他修仙者，竟毫不犹豫的从离两人十余丈远的地方飞过了过去。

　　二人倒是真想捡个大便宜，却又摸不准情况，只好放任此兽先通过了。

　　相比妖蛟，二人最关心的是两道冲向此地的黑色霞光，隔着老远，此遁光所散发的阴煞气息，就令他们二人心里大凛起来。

　　转眼间，那团黑云也霹雳一般赶到了此处，但还是来晚一步，只见妖蛟瞬间冲到岛外绿雾大阵附近，并毫不犹豫的一个翻滚，就卷起巨浪一闪即逝的飞进了绿雾之中。

　　绿雾中一阵翻涌后，无论妖蛟还是巨浪，都顷刻间石沉大海，很快消失不见了。

　　“哼！这是什么地方！是何人布置的阵法，竟敢坏我的好事！”黑气见此情形，却没有紧追过去，而是在离岛外数十丈的一处高空中停下，里面传出一道阴厉的声音。

　　与此同时，滚滚黑气就地一散，露出里面两道高大身形，鸠面蓝发，面目粗犷，头缠红巾，最奇怪的是这两人长得几乎一模一样，明显是一对双胞胎兄弟。

　　“紫荆双煞！这两个魔头不在‘有熊岛’待着，跑到我青魂门的地界作甚！”戚姓大汉一扫这二人的修为后，便发现只是两名货真价实的结丹初期，这心里刚要一松，转眼又看到这两个蓝发大汉说穿的罩袍肩头处，绣着一枚醒目的淡绿色符印，上面一柄飞剑和禅杖的图案对他们而言，实在太熟悉不过了！

　　“四星狩师！我们豫灵岛海域除了蓝婆子一人外，就再没有第二个了，而且只是结丹初期境界，听戚兄的意思，你认识他们？”黑脸老者感受到结丹期的双胞大汉气息隐隐令他有些压抑，不禁口气一沉的传音问道。

　　“这两人戚某也是头一次见到，不过倒是最近听过一点传闻，据说‘铁穹门’，‘七刀殿’的几个老家伙为了能和化意门分庭抗礼，花了不小的代价去‘魔熊宫’请来帮手，多半就是这眼前紫荆双煞这两个魔头吧。”

　　听到这种解释，黑脸老者可是震惊不小，这双胞结丹修士来头还真不还小。

　　“魔熊宫”算得上是墨牙海疆第一流的势力了，这种顶级宗门连化意门都不放在眼里的，可不是他区区孤家寡人能招惹的。

　　当然，魔熊宫的势力离此也山高皇帝远，真要留下这两人，只要活办得干净利索，也不必太顾忌。

　　“戚兄，你是什么意思，看样子这两个魔头准备硬闯了，这里是青魂门地界，完全可以找个借口让他们离开，要现身吗，如果里面真是偃月宝藏，恐怕你我一旦错过了，此生都不会在有这等机遇。”黑脸老者眼珠滴溜溜一转，声音颇有点紧张的问道。

　　戚姓大汉闻言，眉宇间稍有些异动，但没有一下答应，目光往四下扫了起来。

　　但此刻其心里却思绪飞转，自己可不像黑脸老者，得罪了这两个魔头后能拍屁股走人，青魂门根基还在此处呢！

　　“先别动手，万狩盟的四星狩师个个都不是善茬，一些没有完成过四星任务的结丹中期修士，都没有此称号，足以证明这二人没这么好应付。”戚姓修士沉吟了片刻，还是有点心虚。

　　黑脸老者再望了望绿色雾岛方向，又扫了红巾大汉二人一眼，不禁一咬牙道：“那好吧，反正偃月宝藏还不能确定，没有必要和不知底细的人动手，要不就让这两个魔头先去摸摸底，他们要是能破阵，也替我二人省了不少功夫，到时渔翁得利还说不定的。”

　　黑脸老者皱眉想了想，又得出这么一个能说服自己的结论来。

　　毕竟结丹境界都是经历重重磨难走过来的，能成为一方霸主，自然都是随时都能冷静下来的人。

　　可这二人均意想不到的是，当他们还在私下商议如何利用两名蓝发修士时，被他们口中称之为“紫荆双煞”的二人，在仔细看过绿雾怪阵后，竟同时面色一变的扭首过来，两双森厉的眼光落在了隐藏的禁制上！

　　黑脸老者本来对自己的宝物有几分信心，可一对上双魔的目光，就胆怯了几分，正想再加大对石台灵力灌输时，这两名蓝发魔修身上黑色魔气一冒后，化为一团魔云就此朝这里大咧咧激射过来。

　　而且魔云根本不像过来打招呼的样子，蓦然又从里面喷出一蓬黑色光丝来，随意在半空光华一晃后，就化为一道丈许长黑色光刃，狠狠斩了过去。

　　“不好！对方发现咱们了！”戚姓大汉见状，脸色“唰”的一下异常难看，同时飞快从怀里一摸，取出一块赤色布袍祭了出去。

　　赤光眨眼间就冲出禁制，并变成一股赤霞，将黑色光刃收了进去，“轰隆隆”几声巨响后，粗大黑光在赤霞中翻滚了几下，令赤霞狂颤不停，但让两名蓝发魔修没想到的是，直到黑色光刃威能耗尽，也没能挣脱而出。

　　赤霞随即重新化为布袍模样，并上下符光流转的被戚姓大汉收了起来。

　　此刻二人也没有掩饰的必要，撤掉禁制后，偌大的石台和上面的一切，都清晰的露出，但无论是黑脸老者还是戚姓大汉，都充满警惕的望着对方。

　　“青魂门的‘戚道友’，游离真人‘季北山’，两位在这里干什么？”黑霞在数十丈外停下，并没有要再出手的样子，只是里面冷冷传出一道声音问道。

　　“你认识我们？不过这话应该是戚某问才对，二位没事跑到本门禁地做什么？”戚姓修士也是经历不少风浪之人，当然不可能说实话了，心念只是一转，就毫无善意的问道。

　　“禁地？把这种不拔之地说成是禁地，也就你们这些老糊涂能想得出来，鬼才相信！”另一名嗓子沙哑些的声音，毫不客气的阴沉说道。

　　“大哥！管他娘的是不是禁地，反正刚才过来的时候，已经杀了一批小的，也不必再对这老的客气什么！”刚才粗狂些的声音又说道。

　　这两位来到豫灵岛海域前，就对此片区域的修士实力都大致了解了，对面前的二人更是所知不少，只要自己兄弟联起手来，大可不放在眼里。

　　不过真要和两名结丹修士动起手来，万一耽误了捕蛟的事情，又得不尝试，这让二魔有点气恼。

　　“你说本门弟子被你杀了！好个魔头！太不将……”

　　“戚兄先别生气，这当中也许有误会也说不定的，不妨听老朽一言。”黑脸老者实在不愿现在就大动干戈，何况因为青魂门弟子的死活，就把自己拉下水，这笔买卖太划不来了，此老一见戚姓大汉动怒后，急忙劝慰道。

　　戚姓大汉也只是一时咽不下那口气，但真要报仇胜负如何，还是心里没底，便冷哼一声暂时将怒火压下。

　　“我想二位是觉得刚才那条妖蛟跑进这处大阵是我二人搞的鬼吧，这可就不讲道理了，难道我们还能事先知道二位猎杀妖兽的一举一动，并提前布置埋伏不成？两位要是不信的话，大可进去阵内抓捕那头妖蛟，老朽和戚道友绝不阻拦。”黑脸老者上下打量了魔云几眼，就缓缓开口道。

　　“什么意思，你是说布置阵法的另有他人，但这里面的雷声又是怎么回事，这可不像是金丹雷劫，二位既然将此处化为禁地，应该知道里面的情况吧。”一说到阵法中还有别人，魔云中的声音顿时有点急躁，可马上又镇定的问道。

　　“布阵的肯定是位结丹道友，但听这渡劫的雷声，却一定不是人类的，是不是妖灵老朽也不清楚，刚才老朽正和戚兄研究破阵的方法，我二人也想知道里面发生了什么。”黑脸老者半真半假地说道，倒真的是那么一回事。

　　“要真是妖兽渡劫，那还说得过去，但此种现象不会是异宝现世的征兆吧？”黑气中粗狂声音并不怎么太相信老者所言的样子。

　　“阁下这话是什么意思，老朽有些不太明白了。”黑脸老者神色丝毫变化没有地回道。

　　“嘿嘿！只是猜测一下，道友不必如此紧张，不管这阵法是不是你们布置的，只要妖蛟藏在里面，就没什么好说的了，大哥！我看……”那粗嗓声音说到一半，顿时语气一顿，没有了下文。

　　而见到对方突如其来的变化，一直镇定的戚姓大汉和黑脸老者，却不由心里大为不安，有点不好的预感了。

　　“大哥！你这消息可是真的？”片刻不到，黑气中粗嗓的声音忍不住激动说道，但只是限于在魔云中和另一位传音交谈。

　　“千真万确！搜魂得来的想假也假不了，这样说来，这个老家伙真没句实话，不过眼下不是追究的时候，让他们慢慢破阵吧，你我有宗门赐予的‘幻丹’在手，对破除阵法禁制可是有奇效的，而且你听雷声如此剧烈，真要是宝物绝对非同小可，消耗一枚幻丹又算得了什么。”那嘶哑嗓音阴笑了起来。

　　听到这话，魔云中的两人似乎很快有了决定，里面由那粗狂声音再次说道：“既然是场误会，我们兄弟也没兴趣再等下去，就不奉陪了。”

　　此时黑云内一名蓝发魔修咽了咽口水，明显心口不一地说道。

　　话音才落，黑云就肆无忌惮的绕开八角石台这边，从另一个方向，朝绿色雾岛破空而去。

　　魔云遁光中隐藏两人一直紧盯着身后方向，似乎有些担心后面会有人偷袭似的，但直到他们穿进了绿雾中，也不见有人阻拦。

　　黑脸老者不知何时已将八角石台收了起来，和戚姓大汉并肩停在半空，直到见到黑云彻底消失不见，脸色才逐渐阴沉下来。


第一千二百二十六章 灭蛟灭魔

　　“季兄，这两个魔头不会身上带着破阵的宝物吧，刚才还谨慎的很，分明不是冲动之辈，不如季兄先留在外头继续寻找阵法破绽，由戚某潜入进去，跟在他们后面摸摸情况。”戚姓大汉抿了抿嘴唇，忍不住提议道。

　　“道友独自一人？”黑脸老者先是一怔，随即脸色异色一闪的问道。

　　“现在这种情况，还有比这更好的办法吗？又或者季兄还是信不过在下。”戚姓大汉面容有点发青，神色不快的问道。

　　“算了！眼下也只有如此了，不过戚兄将老朽这只‘龙鹂鸟’也带上吧，此鸟对方向感的敏锐，能在关键时候帮到戚兄的。”黑脸老者目光闪烁不定了好一阵，才苦笑说道。

　　戚姓大汉此时也将吃独食的贪心放在一边了，听到老者此言，自然没有任何异议的。

　　于是没过多久，戚姓修士便化为一道紫色遁光冲进了绿色雾岛中，黑脸老者见到对方消失在绿雾中以后，目光突然一下子冰寒起来，同时两手一拍储物袋，数杆描绘着繁杂阵纹的小幡就出现在手上。

　　同时，老者目光来回打量着附近海域，似乎在寻找最好的布阵位置。

　　紫荆双煞进入玄梅浣花大阵没多久，便被困在一片黝黑的石林中，头顶遍布乌蒙蒙的云霞，根本难以摸清方向了。

　　只见黑霞不断喷出细密的光丝，将前路树影切的支离破碎，但石林仿佛没有边际，无论毁掉多少都能瞬间生长出来。

　　但尽管陷入困境，可两人只是放慢了遁术，脸上并未有慌乱之色。

　　“这鬼地方还真邪门，以前只是听说幻阵中以木属性的生生不息之道最为难缠，没想到今天碰上了，连神念这种虚无缥缈的东西也飞不出去。”黑气中手持白蒙蒙骨环的蓝发魔修，望了望头顶乌云和身前石林，忽然喃喃低语了一声。

　　“越是这样，越说明里面有鬼的，若是我发现了一处上古遗迹，无论是灵壕或魔窟，都不止布置这点手段的，好了，为了抓紧时间，你我将幻丹用掉吧。”另一名长相毫无差别的蓝发魔修，却手持两口乌黑怪刃，神色不变的这般说道。

　　“浪费掉师门赐予的重宝，希望这次不会让我们失望吧。”手持白骨环的蓝发魔修听到里面越发浓烈的雷劫气动静，心底的贪恋也一发不可收拾了。

　　与此同时，在岛内一块巨石上打坐的罗羽，也通过阵法出现的异常变化知道有人闯了进来。

　　于是盘坐的罗羽心神一动，睁开了双目，只是冷冷朝某个方向扫了一眼，就沟通了其中一只隐藏在附近的石象魔傀儡。

　　从这次来人破阵的速度来看，远不像是筑基期的存在了，多半是引来结丹老怪，对方倒真是胆子够大，丝毫没有收敛气息的蛮力破阵，似乎不像是之前他神念感应到的另外两名结丹修士。

　　那两人由于一直隐藏着气息，罗羽仅凭神念还无法确定他们的具体身份，但这两人识趣的一直没有闯阵，罗羽并未怎么理会。

　　“这两人恐怕是那头负伤的妖蛟引来的，但看样子他们对岛上的事情也很好奇，既然如此，把他们引进来灭掉就是了，倒是那头妖蛟，有‘燃云力士’和阵法辅助，似乎也难以收拾，而此蛟正好可作为血煞凝聚巫尸之身的大补之物，还是我亲自出手才能放心。”罗羽扭头往另一方向瞅去，又看了看快要挨过第二波雷劫的血煞，感到时间紧迫，不禁轻叹口气地说道。

　　一说完这话，罗羽不再迟疑的脚下金光一起，人就消失在了岛外绿色浓雾中。

　　没过多久，罗羽在一片淡金色花海幻象内，找到了被困其中的妖蛟和自己放出的燃云力士，正激烈肉搏厮杀着。

　　“真不愧是五级妖兽，换做人类修士早已虚脱了。”罗羽望着下面拼命挣扎的六爪四目的赤蛟，喃喃低语道。

　　只见此兽身上依旧妖气冲天，浑身血光层层，如同妖神，被耗了这么长时间，还是狰狞凶恶的样子。

　　“收！”罗羽冲火焰巨人一掐诀后，后者立即听命的从缠斗中就地一滚，化为一杆半丈长的红色铁旗被收了回来。

　　而罗羽则猛然一步迈出，身形一模糊后，竟不知怎么就一下踏出了二十余丈之远，瞬间来到赤蛟附近。

　　单手一抬，罗羽一条手臂不带丝毫火气的一滑而过。

　　“砰”地金光一闪，一道丈许长金刃滚滚斜射而来，眨眼间就到了妖蛟面前，要将其头颅斩下！

　　这一下攻击看似随意，但却是罗羽发挥了元师极限瞬移的本事，无论速度还是突然性都快过了一般结丹修士的水准。

　　即使妖蛟凶悍异常，但也一下被罗羽鬼魅般的速度和出其不意的攻击吓到了，哪怕赤蛟身经百战，也还是头一次碰到敢贴身靠近它的人类。

　　金刃斩击之快令此妖来不及躲闪和防御了，此妖本能的一仰首，硕大蛟首上几根晶莹龙须连根竖起，晶芒流转并倒射而出。

　　刹那间，这十余根晶须直接化为麻绳一样的法宝，拼命缠向了斩来的金刃，“嗤啦”一连串金属摩擦般的声音发出，仓促催动的晶须如何是罗羽三阶后期元师全力一击的对手，眨眼就被斩断大半。

　　但被这样一阻挡，金刃不由的一滞！

　　有了这一丝的喘息之机后，赤蛟低吼一声的一摆尾，竟宁可多被几道金花的击中，也强行挤出花海逃出了数丈远！

　　只是赤蛟妖躯不下二十丈，纵然避开了脖颈处的要害，可仍然在金刃闪过后，被割下了身上一大块血肉，顿时让此妖蛟气的暴跳如雷，发出凄厉的嘶鸣声！

　　不过当妖蛟重新被金花围困后，此妖凶性大减的盘缩成一团，且稳定身形的此妖，再望向罗羽的铜铃目光，满是惊惧之色。

　　这时罗羽将燃云旗收起后，二话不说的一拍天灵，金濛濛的元光从身上冲天而起，在玄感一动下，元光在罗羽头顶汇聚在一起，化为一具金刚怒目的高大佛影。

　　同时罗羽口中也传出一道声震长空的啸声，浑身上下金光闪闪，符咒层层，一个闪动间，罗羽化为一道金霞融入了金色佛影体内。

　　一声佛音大号霹雳般响起！

　　原本有些模糊的金影身躯再次一涨，化为了五六丈大小，并且由金影中一下伸出八手八足，犹若实质般的手臂四下一动，一股金刚降世般的恐怖气息席卷而出。

　　做完这一切后，八手八足的怪异法相在背后金光溃灭中，就化为一道金色狂风朝赤蛟碾去！

　　二者间的距离，对此时的罗羽而言根本不算距离，当他下一刻再次现身时，已经来到了赤蛟数丈高的头顶，一只金光淙淙的佛手向下微微一曲，十余道和刚才一模一样的金刃就飞舞而下。

　　化为法相之后，元师所能调动的天地元气都是数倍增长的。

　　此刻法相并未显露其他手段，可似乎随意的一击，就让赤蛟大感吃不消了。

　　果然见到罗羽狂风骤雨般的攻势，才逃过一劫惊魂未定的赤蛟，就马上陷入生死一线，让这头天地灵兽惊怒异常。

　　赤蛟不敢有丝毫的轻视之下，身形滴溜溜在原地一转，那锋利无匹的蛟爪挥舞出数十道赤影迎了上去，此蛟显然拼出性命来了，这些赤影划过空气时竟发出密集的气爆之音！

　　与此同时，赤蛟再一张口，一团只有鸡蛋大小的赤炎被其充满不舍之色的喷出，徐徐向前方包围而来的金花飞去。

　　不可思议的是，那一小朵“赤炎”看似普普通通，外表只有一层赤蒙蒙的毫光，但方一接触阵法金花后，就如同“花骨朵”一样展叶而开，只见赤色火瓣与金花尚未有何剧烈的接触，一股可怕的高温就将虚虚实实的金花全化为了乌有！

　　瞬间包围赤蛟的金色花海就被熔炼出一块空白区域来。

　　但赤蛟刚要有所动作，就蓦然觉得四周空气一紧，无尽金光在虚空中浮现而出，仿佛身处在一块巨大的金石内，一举一动都比平常缓慢的多！

　　赤蛟似乎对罗羽的元海神通并不了解，骤然紧张之下，没敢冒然硬闯，而是召回那朵赤炎，被其一口吞入了腹中。

　　此焰一入妖蛟体内，赤蛟体表便浮现出一层颜色比之前淡化许多的赤炎，仗着此火的高温，竟将元海的束缚之力也削弱了大半。

　　“咦！这妖火中似乎还有一丝传闻中的‘龙息’，莫非蛟类灵兽中真有诞生了这种天赋的！”罗羽脸上异色一闪，实在有点不相信这等好事平白无故的被自己撞上了。

　　这还不是一头普通的蛟龙！

　　越是如此一想，对赤蛟的灭杀之意更甚了，目中一缕寒芒闪过，法相八条手臂同时向下一挥，原本与蛟爪赤影纠缠的金刃附近，竟一下又出现了数百之多，铺天盖地的狂斩而下。

　　“嗤嗤”的纵横撕空之声，连雷劫爆鸣的巨响都淹没了下去。

　　赤蛟狂吼了一声，它的爪影纵然犀利，但如此多金刃攻击下，只一照面就溃散而开，二者完全不是一个层次的。

　　此刻赤蛟才意识到罗羽完全不是能力敌的，面对金刃疾风骤雨的落下，此妖再无任何迟疑的原地一滚，凭空掀起一道数丈粗的赤色飓风，赤蛟的身形也隐藏在了飓风内。

　　金刃光流般涌入，里面爆发出连绵的闷响声，飓风片刻后就溃散开来，里面惨叫声响起下，一道赤色蛟影迅雷不及掩耳的冲出，狂风般就到了金佛法相面前。

　　蛟影中两只赤色利爪狠狠一探，就要凶狠的将法相金身撕成碎片！

　　“嘿嘿！来得好，我就和你比比力气。”眼见此兽身上再添新伤，却目中还是一副喷血冒火的样子，罗羽不怒反笑的声音由法相传出。

　　话音未落，法相远比赤蛟灵活得多的身形一晃，就诡异的到了赤蛟身侧咫尺的地方，身上金光一闪，两只金灿灿的大手闪电般探出，五指一张，一把将淡青色蛟尾死死抓住！

　　这时，赤蛟才终于反应过来，见此情况自然暴怒异常，不但身体在金色大手中拼命扭动，想要挣脱而出，体表的赤炎更是涨了几分，要将金色大手也给一并焚毁。

　　纵然罗羽金身坚固异常，但在此种匪夷所思的妖火燃烧下，也呈现出融化消解之态！

　　金身法相见此，目中厉芒一闪，剩余的六条手臂同时一动，幻影般重叠过来，竟融入了与抓住赤蛟的两只手臂中，顿时金色大手不仅稳固下来，反而手掌附近涌现无数细密的金色梵文！

　　此时罗羽连接法相的玄感仍有一丝灼痛，但比刚才钻心的感觉好多了，他再无任何犹豫的五指用力一捏，一股巨力立刻作用在妖蛟身上。

　　顿时原本拼命挣扎的蛟龙只觉两眼一黑，差点昏厥了过去。

　　而接着，金佛法相一声大喝，元海骤然化为几条实质般的金色光绳，将赤蛟里里外外缠了个结实，随即金佛法相双臂抓着赤蛟，流星般朝下方海面激射坠去。

　　被法相手掌和金绳困住的赤蛟，再也失去了挣扎之力，但仍口中爆吼连连。

　　片刻后，一声晴空霹雳的巨响传来，似乎有什么庞然巨物被狠狠砸在了海面上，声音比惊雷还要响亮清脆！

　　如此反复数次后，巨大的击浪声响才终于停息下来。

　　此时，在小岛一片翠绿空地上，半空金光一闪的飞到了此地，只见罗羽单手一甩，被砸的体无完肤的赤蛟噗咚一声落到地上，但之前还凶悍发飙的赤蛟，此刻瘫软在草地上一动不动，生死不知了。

　　眼看妖蛟被制服，罗羽正准备对赤蛟施法，令昏迷中的此兽能保持数日此种既不醒来，又迷糊不清的状态，想必活蛟的价值远在一具尸体之上，可没想到他才一掐诀，小岛一处暗礁位置的绿雾剧烈翻滚之下，裂开一道黑蒙蒙的光缝！

　　一片十余丈大小的黑云速度极快的从光缝中跑了出来。

　　罗羽手势一顿，有所感应的冷冷望去，没想到这两人如此快就闯到岛上了，正想去动手解决他们时，一声凄厉狂吼盖过了天上落下的轰鸣雷声，随即亩许大的乌云竟顷刻间消逝的干干净净。

　　血煞的第二波雷劫在此刻烟消云散。

　　刚准备出手的罗羽，一见此景，此刻也没了出手的念头，一门心思都盯住了天上。

　　几乎与此同时，刚消失的乌云才一散尽，顷刻间，落下的雷弧全都消失不见，而高空中则诡异的出现一片乳白色雷光。

　　但这次天上汇聚如此多雷电之力，却一点声息都未传出，显得格外诡异。

　　罗羽只是望了望这些白色天雷几眼，竟被这并不刺目的白光闪的连眼都无法睁开，同时一股来自心灵深处的可怖气息也从中散发而出。

　　“最后一劫到了！心雷劫！”隐隐凝重无比的低喃声，从其口中不由自主地说道。

　　罗羽的话音刚一传出，天上第三波雷劫掀起的攻势以前不像之前需要酝酿一阵，只见雷电异象未持续多久，应该不到几个呼吸的工夫，漫天纯白色电光为之消失，准确说是极为平静的汇聚融合，形成个一道将天地之威浓缩到极致的纤细东西出来。

　　一条丈许长的白色雷蟒，张牙舞爪的朝血云徐徐飞去。

　　此条小型彩蟒速度不快，但其一出现，原本应付鬼劫灵活多变的血云却如同中了定身术一样，在原地动也不动，一副束手就擒的惶恐模样。

　　此时的罗羽，根本顾不上同样在不远处窥见此幕的紫荆双煞二人，微微扭曲的脸孔中，眼也不眨的盯着白色彩蟒，这最后的心雷劫，出现的如此迅速，根本不给血煞恢复时间，是罗羽始料未及的。

　　而下方的血云，在沉寂了片刻后，面对着可怕的一击，终于有所反应了，只见血云中先是传出几声晦涩异常，连罗羽也从未听过的法决，接着五团血光从中一飞而出，围绕着血云盘旋飞舞。

　　而血云中却诡异的清鸣和嘶吼声同时发出，并在血海微微颤抖下往中心处一聚，一个血蒙蒙高大人影凝聚成形。

　　这人影无论面孔五官，还是手臂腿脚，都和一般人没有两样，就是浑身如同一摊血水没有任何人类该有的表情，并且其眉宇间一只微微伸出的血色短角，也显得极为惹眼。

　　远处见到此情景的紫荆双煞二人，只是目光与血影人略一对视，双目竟隐约有一种针扎般的灼痛之感，令素来狂妄的二人也不禁神情大变了。

　　血煞同样眼中除了白色彩蟒外，似乎再也无法容纳其他东西了，不过血影人目光一凝后，竟没有露出惧怕之意，反而深吸一口气要全力出手的样子。

　　只见血影人毫不迟疑的伸出手臂向四周一招，顿时附近的五团血光都逐一显出真形来，分别是三只尸魔巨爪，一颗灰白色充满腐朽气息的尸珠和一只精巧的白色骨戒。

　　其中三尸巨魔爪率先出击，分别放出血煞罡雷，血婴姹气，三尸魔气混为一团三色漩涡，作为第一道防御。

　　白色骨戒却一个闪动间，诡异的镶嵌在血影人鼻孔间，此骨戒被血影人重重哼出的一股血气催动下，直接在血影人四周放出七只狰狞异常的厉鬼。

　　这些厉鬼一个个披发獠牙，手持刑法之器，身上煞气逼人之极，赫然是罗羽交给血煞祭炼多年的七罚魔魂戒！

　　前两者还在意料之中，但接下来血煞的举动，却连罗羽也觉得不可思议了。

　　只见血影人将命魂相连的万年尸珠一把抓在了手中，而同时另一只手掌上灰白之光一闪，那一小节阴阳脊骨也同样浮现。

　　血影人口中似乎发出一声怪笑，但举止却非常坚决的将两手之物往中间一合！

　　顿时尸珠散发的灰白尸气竟与脊骨发出的灰白阴阳之气合二为一，使得尸珠牢牢嵌入了灰白脊骨的顶端，两件宝物似乎化为了一只头圆下尖的灰白色骨棒！

　　罗羽正想细看此骨棒有何神通时，没想到在骨棒形成的瞬间，就以其为中心，自行掀起一道灰白色飓风，血影人瞬间被一层灰白光幕保护了起来。

　　此时白色彩蟒一下扎进了三色漩涡中，但对付这种虚无之雷，三尸巨魔爪显然发挥不了太大作用，里面传出几声沉闷之极的声响后，白色彩蟒安然无恙的从三色漩涡中飞出，再一闪的冲进了灰白飓风内。

　　罗羽手心为之捏出一把冷汗，他虽然听说过心雷的可怕，但没想到三尸巨魔爪根本无法奈何其分毫！

　　下一刻，灰白飓风表面凹凸剧变，无数灰白色灵光聚散溃灭，一股狂暴之极的气息爆发而出。

　　罗羽尚未感应到血煞的情况如何，灰白飓风所形成的光幕表面，就瞬间开始浮现一道道蜿蜒扭曲的裂缝，同时无数灰白相间的刺芒从中迸射而出。

　　“轰”的一声天崩地裂般巨响后，飓风终于不支的湮灭，而一轮灰白骄阳却在虚空中浮现而出，并散发令人目眩的迷蒙之光！

　　“噫咿……”

　　罗羽正担心血煞安危之时，一阵奇异古怪的声音嗡嗡响成一片。

　　密密麻麻的血红色怪鸟争先恐后的冲灰白骄阳中逃出，仔细一看，这哪里是鸟，分明是一只只蝠身蛟面的怪禽！

　　这些怪禽一个个体长尺许，獠牙外露，头顶生有更为短小的珊瑚般鲜红怪角，背上一对血色蝠翼，看起来奇异古怪之极。

　　瞬间飞出的蛟面血蝠就有七八十之多，罗羽也弄不清楚血煞究竟是隐藏在其中一只血蝠体内，还是这些血蝠都是其身外化身。

　　这时血蝠都未能逃远，灰白骄阳中嗤嗤声大起，一下爆裂开去，接着无数灰白色光丝缠绕交织，仿佛千万箭矢般从骄阳处激射而出，瞬间几个闪动后，就追上了逃走的血蝠！

　　一声声凄厉尖鸣从高空传来，只见漫天耀眼丝芒闪动下，血蝠纷纷避无可避的被击中，一个个体表光华狂颤，狂叫不止的栽倒下来。

　　但这些血蝠似乎都是单独的存在，只见部分血蝠被光丝击中后，直接生死不知，有的却仅仅哀鸣坠落，身上还有一丝血气凝而不散。

　　“大哥！这怪物的主人似乎是对面那人，但我怎么没看出对方隐藏了修为，你肯定那妖蛟是被此人收服的。”手持白色骨环的蓝发魔修忍不住问道，此人想必看到罗羽附近就是妖蛟尸体，心里诧异无比。

　　“怎么！难道这附近还有其他人不成，倒是这人的面相有点熟悉，似乎在哪见过……”另一名蓝发魔修向来心细之极，再打量罗羽面容几眼后，有点拿不定注意。

　　手持白骨环的大汉听了这话，心中也是一凛，赤蛟才进来没多久，就被活捉的毫无反抗之力，恐怕一般结丹中期修士也做不到吧。

　　要真是一位结丹中期修士隐藏了修为，他们神念探查不出也是很正常的事情。

　　而这时，对方的黄袍青年在血蝠纷纷重伤后，此时也出手来。

　　只见他单手一扬，就轻若无物般将庞然大物一样的赤蛟提了起来，并手臂微微向后蓄力一瞬，再狠狠朝天上扔去。

　　正好大片落下的血蝠嗅到了赤蛟身上旺盛的蛟类精气，原本萎靡不振的蛟面上呲牙咧嘴露出如见甘露般的狂喜神色，并一个个肆无忌惮的扑向赤蛟，赤蛟见状声嘶力竭的狂吼一声，却浑身上下再也提不起半点力气。

　　转眼之间，上百只血蝠围绕着赤蛟一阵扑咬穿插后，就见到巨大的蛟身急速缩小，这只五级金丹妖兽，最后几个呼吸的功夫化为一具白皑皑蛟骨“扑哧”一声，落在地上，骨骸四散一地。

　　痛饮蛟血的血蝠终于恢复了精神，纷纷双翅一挥的化为一团团深红色精血，在高空汇聚成一片血海，并开始疯狂吸收阴气补充自身。

　　转眼间，那奇厚无比的劫云竟然稀薄起来，仅仅几个呼吸间的工夫，就有缕缕阳光洞穿劫云，如一根根璀璨光柱一样直射岛上。

　　紫荆双煞二人被阳光刺的终于清醒几分。

　　见到这些血蝠如此嗜血疯狂的样子，和青年举重若轻提起赤蛟的惊人气力，饶是他们两人也算是狠辣之辈，仍不禁有些惊悚了。

　　“不对！我想起来此人是谁了，他就是罗羽，据说上次幽使作乱被杀，大半都是此人的功劳！”那声音嘶哑的蓝发魔修，见到罗羽展现神力的一幕，终于记起一位消失了两年多，曾经锋芒耀眼的一个人物。

　　罗羽的本事他们是有所耳闻的，据说不比结丹中期修士差多少，偏偏此人还法体双修，极为难缠。

　　对方还真是大手笔，如此珍贵的妖蛟竟沦为一具鬼物口中血食，只怕是对方培养的鬼物在突破鬼王境，否则谁会如此奢侈。

　　而岛上雷劫原来是鬼物渡劫引起，并非什么宝物出世，他们二人此举实在犯了大忌，本该立即离开。

　　可他们兄弟二人光是为了找到这头妖蛟，就不知花费多少心血，如今却便宜了别人，这让他们心里如何能甘心的。

　　罗羽就算再有本事，此刻也只怕正直心力憔悴的时候，而刚突破的鬼王哪能瞬间就形成战斗力，此时不若狠狠敲诈罗羽一笔，若是能杀人夺宝就更妙了。

　　这两人正想着如何对付罗羽时，却发现不远处黄袍青年忽然转头看向这里。

　　青年目光扫到黑云之上，却神情有些平静的出奇，仿佛对双魔引以为傲的魔气震慑无动于衷，但青年只是多看了两眼后，嘴角蓦然升起一丝讥笑，冷冷的说了一句。

　　“两位道友看够了吧，趁我现在心情还不错，你们还有机会离开，不然就用走了。”

　　听了这话，紫荆双魔二人还以为听错了，不约而同的愕然大笑起来。

　　“走？你抢了我等兄弟快到嘴边的肥肉，想当做无事发生吗，你不过就是一个连结丹境界都不是的炼体士，口气真是不小，我看……”沙哑嗓音的蓝发魔修本以为罗羽在虚张声势，顿时狂笑一声，但这明显毫无善意的话语才说到一半，对面青年却脸色一沉，二话不说化为一道金红激射过来，遁光竟然奇快无比！

　　“我的话还未说完！你……”蓝发魔修一脸气恼，刚喊了这么一句，金虹已靠近到了数十丈近。

　　“不必说了，既然认出了我的身份，我会放你离开吗！”金光中罗羽嘴角一动，冷笑了一声。

　　随即杀心大起的他，不愿多说什么，单手一拍腰间储物袋，七口翠绿飞刀顿时鱼贯飞出，直接原地一晃不见，但下一刻却诡异的出现在了魔云上空，罗羽两手掐诀，口中念念有词，七星阴火刃刹那间往同一处聚去，化为了一口十丈长的黑绿色巨刀，向下狠狠一斩。

　　七星阴火刃早已脱离了极品法器的范畴，还曾吸收了数名结丹修士精血，自带煞气之浓丝毫不亚于普通法宝，这一击之下，魔云上空顿时黑压压一片，尚未真落下，凶悍的阴火煞气就先铺天盖地的卷来。

　　这件邪器陪伴罗羽多年，只需心念一动，就能瞬间爆发最大威力。

　　紫荆双魔眼皮一跳后，这才知道罗羽并没有说笑，见到煞气如此重的巨刀，更明白对方绝对是一名心狠手辣之辈，双方不再有任何回旋余地了。

　　这双魔一时也被激起心中魔念，首次白骨环的魔修手掌一挥，口吐几个古怪的咒语，魔云中黑气大涨，无数的黑丝疯狂射出，在黑气头顶交织。

　　巨刀转眼间一击而下，“噗”的一声，黑绿之光连斩掉数十根黑丝，明显威力更甚一筹！

　　下方蓝发魔修见此，心中那一点小觑之心彻底收敛，神色一变冲魔云一指，比之前数倍多的黑丝蜂拥而出，交织成一张连绵无尽的丝网，一层层阻挡阴火巨刀的斩击，巨刀在其中冲杀了几次都无法破开后，反而被黑丝反卷的缠绕了起来。

　　七星阴火刃竟被困在了其中。

　　罗羽眉梢一挑，露出一丝讶色，他虽然从功法气息上察觉到这两人修炼的是魔功，但没想到对方并未动用什么宝物，就接下了自己试探性的一击。

　　正如此想着，手持骨环的那名魔修脸上厉色一闪，忽然一张口，一道黑血喷出被骨环吸收了进去。

　　随即此宝迎风狂涨，化为一个直径数丈的白蒙蒙光圈，只听一阵难听的兽鸣声从光圈内毫无征兆的发出，接着无数丑陋凶恶的骨蝎从光圈中飞了出来。

　　这些骨蝎一个个黑气缠绕，双目碧绿，足足飞了数百之多，形成一片魔气森森的虫云！

　　“灵兽环！没想到你还懂得驱虫术。”罗羽口中啧啧称奇，但神色丝毫不慌，他同样往腰间一摸，传出一阵极为亢奋的怪鸣后，两团金光围绕着罗羽滴溜溜飞舞起来。

　　赫然是两只螂龟小兽！

　　如今已达到三级妖虫境界的螂龟噗一出现，未等罗羽指挥什么，就猛然嗅到什么味似的，顿时小颈上扬，露出了欢喜之色来。

　　两道金光倏地一闪，就化为两道拳头大小的金光朝白骨蝎云飞去。


第一千二百二十七章 我们结丹吧

　　气势汹汹的白骨蝎顿时被面前两只小不点敢挑衅的行为彻底激怒了，也是因为从未见识过螂龟兽的天赋，因此纷纷目中碧绿之色一盛后，丝毫没有惧意的口吐黑光首先扑向了两只螂龟兽。

　　在白骨蝎这种群居灵虫的眼里，螂龟兽的块头连打牙祭都不够！

　　与此同时，另一名蓝发魔修也没闲着，其一手上揣着的黑色怪刃猛然一抖，直接化为数百道黑色光刃铺天盖地的朝罗羽压去。

　　此魔修早就想好了如何对付罗羽，用这种大耗法力的攻势，罗羽的练气修为完全拼不过自己，同时此举也是防备让炼体士靠的太近。

　　随即此魔修果真心中一安，罗羽所在的地方撑起了球形元海，被黑色光刃阻挡在了原地。

　　但此时在元海中的罗羽，看了看不断在元海内瞬间溃散的黑色光刃，忽然嘴角泛起一丝冷笑，并抬起一条不满洁白冰晶的手臂，随即目光落在被困的黑绿色巨刀上面。

　　同一时间，另一边的争斗却瞬间就有了结果。

　　只见漫天白骨蝎喷出的黑气还未真正与螂龟接触，两只金色小兽就同时大口一张，喷出一股淡金色的音浪来！

　　这声音在紫荆双煞听了，只是一种嗡嗡的聒噪声，但万万没想到，金色音浪一冲入白骨蝎云中，竟瞬间令蝎云魔怔般自相残杀起来。

　　此时白骨蝎一个个双目由碧绿转为腥红，竟一个个发狂般朝身边同伴咬去，比之在魔修控制下还要暴躁几分！

　　手持白骨环的那位蓝发魔修见此，顿时大惊失色！

　　虽然他早有预感那两只金色怪虫不好对付，可是在不敢相信自己一向视为杀手锏的白骨蝎，连交手都没有就溃败至此，并且这些狂性大发的白骨蝎任凭他如此催动法决，也都丝毫不听使唤了。

　　这白骨蝎云在他手中，可是多次击毙过厉害强敌，这些年自己更是不知花费多少心血来培养它们。

　　如此转眼间就丧失了一小半，实在让此位魔修心痛之极！

　　但是祸不单行，就在白骨蝎落败的同时，另一人施展的黑色怪刃也全都涌进了元海中，这些黑色怪刃纷纷被恐怖的无形之力搅成碎片，却并未化为乌有，相反还死灰复燃的化为一簇簇黑色火苗，再次冲向了罗羽。

　　这魔火不知是何来历，在元海中也畅行无阻！

　　对此，罗羽却一点意外的样子也没有，这时他已经抬起的手臂微微一抖，“嗤啦”一声，一股白蒙蒙寒潮以其为中心朝四面八方扩散开去，这些不知名魔火一遇到寒气，都来不及熄灭，就连同火芯一起被冻成了大小不一的冰晶！

　　这下没有了障碍，罗羽脚下金光一闪，人就原地消失不见了。

　　紫荆双煞二人几乎同时目光向十丈方圆的范围搜查起来，但丝毫没有发现罗羽踪迹！

　　下一刻，离罗羽消失之地足足三十丈远的某处，一团金光才爆裂开来，但距离紫荆双煞不到十丈了。

　　“啊！”这两人同时惊惧的失声叫道，浑身冰寒下，目光中罗羽手持一口白蒙蒙，如同雾气一样的冰剑，身旁又多出一头奇怪的青羊小兽出来。

　　一感应到罗羽手中小剑所发的惊人寒气，两人顿时脸色苍白起来。

　　二魔几乎同时想到逃跑，但为时已晚，罗羽身旁的那只青羊小兽忽地从双魔方向一声尖鸣下，口鼻中喷出六道幽青色光芒来。

　　仿若六条小蛇般的幽芒一下击在了保护二人的黑色魔云上，但却视若无物般一透而过，连二魔体表的魔气护罩，也如同空气毫无作用。

　　幽青色的光芒三道进入了白骨环的蓝发魔修体内，三道落在了另一位蓝发魔修身上。

　　两人目中同时现出迷茫之色，但却分别露出大喜和大悲的截然相反神情。

　　这一次，远处的罗羽却早一步交底金光闪动，首先出现在那名白骨环的魔修身边，手中雾状冰剑轻轻一抖！

　　呼哧！一声脆响，此位魔修的头颅被轻易削了下来，狂喜大笑的神情仍凝固在脸上。

　　“不好！”罗羽刚灭掉这人，冷不防一声惊呼从另一名蓝发魔修口中发出，只见此人全身忽然一阵痉挛，三团乌森森光芒从体内飞出。

　　令罗羽没有想到的，这三团乌芒从竟发出一声轰隆隆的熊嚎来，并且滴溜溜化为三颗魔熊头颅的虚影！

　　此时的三颗魔熊虚影口中，正好死咬着三条青色小蛇不放，二者拼命纠缠着！

　　但三条小蛇一离体，此魔便转醒过来，刚好见到罗羽一剑斩杀同伴的一幕，吓的面无血色之下，急忙掏出一张银闪闪的符籇，拼命往身上一贴！

　　下一刻，蓝发魔修身上银蒙蒙光华大放，整个人化为一条约十丈长的水浪，二话不说往下方遁去。

　　竟连放出的三颗怪异熊首宝物也不管不顾了。

　　“水遁符！”罗羽有些诧异，却还是从容的袖袍一抖，三十丈的元海瞬间笼罩开去，并且在水浪落下的前方裂开一道缝隙，数十缕乌蒙蒙光丝钻入缝隙内，随即消失不见。

　　黑域法则的第二重变化“乾坤球”已被罗羽使用的更得心应手了。

　　蓝发魔修见到此景，在水遁术中惊惧交加，却只有硬着头皮闯一闯，这高阶水遁符是宗门赐予的救命之物，只要对方无法再水浪中找出其真身，任何攻击都没用的。

　　但让此魔没有想到的是，他驾驭水浪刚经过裂缝，就猛然觉得背后一股巨力无声无息击来，更可怕的是，水浪所在的区域似乎掀起可怕的空间之力！

　　这下此魔当真目瞪口呆了，五行灵符在正常空间下威力不俗，可一旦空间情况改变时，此符就立刻失去全部效果了。

　　“轰”的一声后，水浪中的魔修一阵头晕目眩，等他刚一睁眼，入目的是一柄朝其颈部划来的冰剑。

　　那感觉，就像自己主动伸去待宰似的！

　　“呲”！一道令人牙酸的声音，是这位魔修临死前最后听到的声音了。

　　同时此人下半身也转眼间化为了一条雪白冰雕，被罗羽身上的元气一冲，在空中寸寸碎裂开来，其体内魂魄则随着头颅发出的一声爆裂脆响而魂飞魄散。

　　从这两名实力不俗的魔修衣物上看，两人在万狩盟晋级到了四星狩师的地步，但就算这二人拥有结丹中期的实力，又怎会被罗羽放在心上。

　　这两年罗羽虽没能修炼成幽使留下的“冰雷匕”神通，但多少对冰灵寒魄的驱使运用更加多变，能凝冰为剑已经有很大进步了。

　　见到这二人身死道消后罗羽这才袖袍一抖，将七星阴火刃和冰灵寒魄都收了起来，而青羊小兽则温顺的飞至罗羽身边，冲罗羽露出亲昵得意的神色。

　　“要不是魔修最忌心魔，你刚才哪能如此顺利，不过我倒是真期待，你的七情六欲之力达到大成境界，凝结七情六欲十三天魔的那一天。”罗羽微微一笑，目光扫了扫青羊小兽自语道。

　　眼看罗羽要一抬手的将此兽收进储物袋，却突然目光一转，先是四下打量了一下，随即朝一处无人的地方双目一眯起来。

　　与此同时，一道隐藏在淡紫色光华中的人影，见到罗羽目光投来，不由得屏住了呼吸，隐匿的身形不敢妄动一下。

　　但事与愿违！

　　那黄袍青年目光扫到这一处地方时，蓦然寒光一涨，冷冷的开口了。

　　“没想到这一座小小岛屿，还挺热闹的，阁下看了如此长时间，是不是看够了。”

　　但话音落下后，那地方一丝动静也没有。

　　“不想走着出来是吧，那就滚出来！”这次罗羽话还未说完，就脸色一沉一抬手，一道金色光刃朝那里狠狠斩去。

　　“道友且慢动手，一切都是误会。”话音才落，金刃划过的地方轰隆隆一阵巨响，一个紫色漩涡凭空出现在那。

　　金刃冲进漩涡中以后，两色霞光闪了几闪，就石沉大海般再无动静。

　　而那紫光之后，竟然浮现出一名锦衣大汉。

　　此人身形魁梧，赫然便是青魂门的戚姓大汉，此刻，戚姓修士手举着一块紫色布袍，正放出一道道紫光将自己护在其中，不过其脸上却一脸吃惊。

　　“罗兄不会忘了在下吧，你我在化意门见过的，在下发誓对罗兄绝无恶意，刚才在下什么都没有看到。”青魂门的戚姓修士见识过罗羽的神通后，脸色一丝血色也没有的苦苦哀求起来。

　　但话虽如此，这戚姓修士目光扫过青羊小兽时，隐隐闪过一丝忌惮之极，仿佛此兽比罗羽还要可怕。

　　“原来是戚道友，阁下既然是路过，那这又是什么意思？”罗羽阴沉着脸冲另一方向的绿雾一挥手，接着口中冰寒刺骨的问道。

　　戚姓大汉听了脸色一变，蓦然顺着罗羽的目光望去，只见那里雾气翻卷下，一只深黄色的傀儡巨兽分开绿雾走了出来，并径直来到罗羽面前递出一块传音玉简。

　　“这次是阁下与我第二次见面吧，道友是不是不太会撒谎，上次在龚月殿也是这般，总觉得世上就你一人聪明。”罗羽接过玉简瞬间，神念就将里面内容一扫而过了，脸色变了变后，有些讽刺的问道。

　　“哼！你既然看了玉简，应该知道戚某是木魂族的执事，你难道想与木魂族结怨不成？”戚姓大汉见到没必要隐瞒了，把心一横，干脆抬出木魂族的名讳狠狠说道。

　　“元煞我都抢了，贵族还能放过我不成，废话少说，把命留在这里吧！”看完玉简，罗羽才知道自己无意之中竟招惹这种超级势力了，自然要杀人灭口。

　　戚姓大汉一接触罗羽丝毫感觉没有的双目后，不禁心沉了下去。

　　但他好歹也是为结丹老祖，自然没有束手待毙的可能，竟手一扬，数件早已准备好的宝物祭了出来，凶狠的朝罗羽攻了过去。

　　见此情形，罗羽眉宇间一丝杀气一闪即逝！

　　……

　　时光如梭，岁月流逝！

　　两年之后，绿雾小岛上又一次出现惊雷阵阵，风云色变的异兆，不过相比两年前的那次，却显得小了许多。

　　这次高空的雷电霹雳对准的位置，正是罗羽闭关修炼的洞府。

　　但雷劫仅仅持续了两日，天空便云开雾散了。

　　一处敞亮的密室中，罗羽盘膝而坐，内视着体内一颗鸡蛋大小的金丹，感受着经脉中刚形成的金色真元，脸上再也忍不住洋溢出满足的笑意。

　　对他而言，走到结丹期这一步，实在经历了太多磨难，远不是残忍所能理解。

　　若是现在有人问他何为修炼，这一再简单不过的问题，但罗羽恐怕真的没有答案了。

　　从入定中转醒以后，罗羽望着手上一枚火红玉简和另一块金色玉简，神色有些复杂。

　　“《鳌圣初卷》！原来这《八足通》功法只是《鳌圣初卷》的一小部分而已，可是天下之大，要到何处去寻找这飘渺之间的鳌神殿。”罗羽没想到自己结丹成功后，无意中以金丹期的法力和元力同时灌输疤面和尚交给他的炼体法决，竟发现了如此大的秘密。

　　从后续显露的内容来看，这鳌圣初卷一旦修炼，就不能半途而废，否则将存在致命隐患，但到底隐患是什么，玉简中并非记载，恐怕只有找到后续功法，才能揭开谜底。

　　不过罗羽重新看完玉简，并不觉得玉简中提及的隐患是在吓唬自己，从一开始不伦不类的八手八足法相，的确看上去似妖非佛。

　　这虽然不是一个好消息，但另一枚玉简中发现的东西，总算让罗羽宽慰了几分。

　　“《天罗刀经》第三重，可祭炼出本命法宝‘沙河微元刃’，需要万年翠土越多越好，这种珍惜材料换做其他人或许一生也难寻到多少，但拥有神秘火焰的自己，却可谓轻而易举。”按照玉简上所述，此本命法宝的数量并没有极限，但历代修炼此法决而成就的大能中，最为惊才艳艳的一位前辈，曾经祭炼出三千六百道沙河微元刃，凭借一手“流沙之河”的神通纵横无敌！

　　自己也一定能达到那样的境界！总有一天能踏上仙道巅峰！

　　一时间罗羽心中充满毅然之意，凝视苍穹，忍不住纵声长啸！

　　（全书完）
