

九转混沌诀

作者：飞哥带路


内容介绍

　　地球大学生萧凌宇，意外穿越到修真界，于古神洞府中得到无上神典《九转混沌诀》，为了寻找亲友，为了去往神界再见伊人姜岚玥，他开始了逆天修炼之旅。别人修炼灵力、仙力、神力，他修炼无可匹敌的混沌之力；别人辛苦炼器、炼丹，他却可以自由出入修真界的那些前人留下的洞府墓穴，极品功法、法宝、丹药随便拿；魔宗魔女，仙门娇女，剑宗冰山美女，纠缠不休，情债深重……自古无人能够将《九转混沌诀》修炼到极致，他却能在九转之后自创十转、十一转……


第一卷 飞羽大陆之初露峥嵘

   地球大学生萧凌宇被挪移到了修真界的飞羽大陆，在古神洞府这样的绝境里和白衣美女姜岚玥相处五年多，得到了《九转混沌诀》这部逆天功法……看他如何走出妖兽和凶兽肆虐的荒古森林，如何在飞羽大陆上声名鹊起，如何依照姜岚玥留下的讯息，找到那些藏有宝贝的地方……


第一章 世界末日

　　浩瀚无垠的宇宙，由无数星球形成了一片浩瀚的星海，无边无际，且充满了神秘与未知，在这无数星球之中，有一颗唤作地球的蔚蓝星球，在它的旁边则有一颗通体冒着火光的恒星，地球上的人类称之为太阳。

　　太阳的存在，才使得地球上的生物存在，地球上的人类无法想象有朝一日他们会失去太阳，再也见不到阳光。

　　可这种事情却是在地球历公元2013年发生了，它来得是那么突然，那么毫无征兆，那么令人难以置信。

　　……

　　2013年的夏天的某个中午，萧凌宇如同往常一样吃过饭后准备午睡，可就在他刚刚躺到自己大学寝室的床上时，他的手机响了。

　　“喂，懒猪，快下来，我在你寝室楼下等着呢。”

　　电话那头传来萧凌宇女朋友的声音，虽然很甜美，可对昨晚熬了一个通宵打魔兽世界，上午又跑到教室不敢在老教授眼皮子底下睡觉的萧凌宇而言，这无疑是来自地狱死神的召唤。

　　“美女，我刚吃过饭了，你一个人去吃饭好吗？我们晚上再一起吃。”萧凌宇表情是愁眉苦脸的样子，可话语却是尽量和气，不是他怕自己女朋友，而是他很喜欢自己女朋友，不想让对方知道自己昨天玩了一宿而生气。

　　“不干，我们可是约定好了的，在我们交往的时间里，你要陪我吃每一顿饭，只要条件允许，虽然你吃过了，但你可以来看着我吃。嘟……”

　　萧凌宇无奈，自己女朋友已经挂了电话，他知道自己只能再扛一会儿了，不过其实在他心中却是痛并快乐着，这种感觉没有谈过恋爱的人是无法体会的。

　　将自己刚刚脱下的T恤再穿上，萧凌宇先是用凉水洗了洗脸，努力让自己更精神一点，然后才冲下寝室楼。

　　不过，在下楼的过程中，萧凌宇还是觉得自己的脑袋有点晕乎乎的，就像是没有睡醒一样。

　　到了寝室楼下，萧凌宇见到了抱着两本书的穿着一身白色连衣裙的女朋友顾晓闵。

　　“你怎么才来呀，人家都等你老半天了！去年的世界末日没有到来，也许会在今年发生，你也知道的，有些预言是不准的，有那么一两年的浮动，所以我们不可以浪费时间哟，我们要在有限的生命里，做更多有意义的事情！”

　　顾晓闵迎了上来，并亲昵地揽住萧凌宇的手臂，有点埋怨却是一副笑嘻嘻的表情。她的个头不高，带着精致水晶发卡的头顶，也只是到了萧凌宇的肩膀位置。

　　“那都是胡扯的，你也是一个大学生，不会相信那些无稽之谈的预言吧？”萧凌宇刮了刮顾晓闵的精致鼻梁，摇头说道。

　　“如果今年真会有世界末日到来，你在死之前最想干的事情是什么？”顾晓闵一边拖着萧凌宇向食堂走去，一边有点好奇地问道。

　　“呃，我最想干的事情就是……在死之前把你正法了！”萧凌宇先是煞有介事地想了想，然后一脸坏笑地说道。

　　和顾晓闵交往也有一年多时间了，可惜的是，萧凌宇却一直没有能够将男男女女们谈恋爱的最后一步走完，也就是那最后一垒他始终没有攻破，当然，他对此也没有什么怨言，他觉得这种事情需要顺其自然，而不是一味强求，他也不是那种抱着骗女孩子上床的心思而谈恋爱的男生。

　　“想都别想，你最好一直顶着处男的帽子到世界末日！”顾晓闵在萧凌宇的胳膊上狠狠掐了一把，恶狠狠地说道。

　　“那你在世界末日之前最想干的事情是什么？”萧凌宇顺着话茬问道。

　　他们俩郎情妾意，男的英俊女的漂亮，这一路走过去，真可谓是羡煞旁人，这也让萧凌宇觉得倍有面子，所以即便是精神状态实在不怎么好，他也是将腰板挺得笔直，只不过脚步却有点虚浮。

　　“我最想干的事情吗，就是这样抱着你的胳膊，和你一起灰飞烟灭！”顾晓闵一副非常认真的样子说道，而且还一脸幸福。

　　“哟哟哟，我看你还对世界末日充满了美好的期待呀，去年世界末日没有到来是不是让你很失望呀？如果今年真有世界末日，到时候你可别吓得屁滚尿流就行了！”萧凌宇对自己女朋友的这种浪漫情怀，实在是有点无语。

　　也就在他们有说有笑地走到食堂门口时，一片阴影却是渐渐遮掩了阳光，大家都是不约而同地抬起头来，仰望天空。

　　“这夏天的天气就是不靠谱，说变就变，刚才还大日头晒得人恨不得扒层皮下来，现在就阴了，搞不好一会儿还有大暴雨呢！”萧凌宇撇着嘴巴说道。

　　“快看，是日食耶！”

　　萧凌宇本来想拉着顾晓闵赶快到食堂里，以免骤雨来临而淋成落汤鸡，可顾晓闵却是指着天空喊道。

　　“什么日食，如果有日食，新闻早就公布了。”

　　萧凌宇疑惑地抬头，顺着顾晓闵那如玉一般的手指看了过去，惊讶地说道：“咦？还真是日食，奇怪，怎么没有预报呢？”

　　天空中，那一轮明亮得有点刺眼的太阳，正被渐渐遮掩，就像是有人用一块黑布将它罩住了一般。

　　最关键的是，在这一刻，温度似乎正在急剧下降，让得所有人都在打哆嗦。

　　也就十几秒钟的时间过去，整个世界完全陷入了漆黑一片，就算是顾晓闵就在身边，萧凌宇竟然也看不到她的样子，比之伸手不见五指更加黑暗。

　　整个世界也在此刻安静了下来，静得有点死寂，有点窒息。

　　也许是由于大家都没有太放在心上，又或者是由于外面实在太冷，地面都快结冰了，食堂门口的学生们都纷纷跑进了食堂里，萧凌宇和顾晓闵也是如此。

　　到了食堂里，还是感觉很冷，毕竟这是大夏天的中午，大家都穿得很少。

　　食堂里有一个大屏幕的挂在墙上的电视，此时正在播报新闻，说是提醒大家不要外出，多穿衣服，还说是目前整个地球的每一个地方都是一片漆黑，气温正在逐渐降低。

　　顾晓闵紧紧依偎在萧凌宇的怀中，全身都在打着哆嗦。

　　“外面太冷了，我送你回寝室添点衣服吧？”萧凌宇口吞热气地说道。

　　“嗯！”顾晓闵乖巧地点了点头。

　　顶着寒冷，用手机的光照亮的萧凌宇将顾晓闵送回了寝室，还交待她不要再出来乱跑，然后他自己也回了寝室，把自己包在被窝里。

　　本来萧凌宇是准备睡觉的，可他还是有点好奇，有点不放心，所以拿出手机准备给自己父母打个电话，可惜的是，手机显示没有信号，电话根本打不出去。

　　“这是什么情况，难道真是世界末日？世界末日不是已经在去年就过去了吗？”

　　萧凌宇有点郁闷地思量着，同时又从床上坐了起来，望着窗户外面的天空，此时他的三位室友也都回来了，不过大家都没有言语，都是用被子裹住全身，呆呆地望着外面的一片漆黑。

　　说实话，在这样的情况下，大家心里都有点害怕，寝室的灯早已经打开，为了缓解心中的莫名其妙地紧张，一位室友打开了电视机。

　　所幸的是，有线电视的画面还是非常清晰的，不过所有台都在播这次天气的异常情况，从主持人那如死灰一样的表情中大家都能猜到，这次似乎真是有大事情要发生了。

　　也就在刚刚打开电视不到一分钟的时间过去后，黑暗的天空中，忽然再次出现了一道耀眼的火光，这道火光虽然没有给大家带来温暖，不过却是像在逐渐靠近地面，但又像是因为距离太远而无法真的靠近过来。

　　一直过去了近二十分钟，那道火光才在大家眼中显得清晰起来，可让大家无法想象的是，那道火光从外观看上去，怎么看都像是一只身形庞大无比的火凤凰。

　　全身泛着火光，两只仿若能够遮天蔽日的翅膀与几条拖得很长的很飘逸灵动的尾羽，都是流溢金光，它从九天飞来，显得那般高贵优雅，令人不敢生出半分亵渎之意。

　　而在它的身后，却是有一片黑色天幕紧紧追着，就像是一张要网罗鸟雀的黑色大网一般。

　　“快看电视！”一位室友大声喊道。

　　萧凌宇转过身来，看向电视，电视里的清晰画面，让他目瞪口呆。

　　“还真是一只火凤凰！它身后的是什么？”一位室友难以置信地问道。

　　“好像是一块很大很大的黑布！黑布的后面，好像就是太阳！”另一位室友震惊不已地说道。

　　萧凌宇又看向了窗外，果然，在那火凤凰身后的那片仿若黑布一样的漆黑周围，是一圈耀白色的光辉。

　　与此同时，大家却是又感觉到，温度正在急剧攀升。

　　“观众朋友们请注意，太阳的位置正在向地球靠近！地球的温度正在不断上升！”电视里传来了主持人急切而又慌乱的声音。

　　“怎么会这样？！”萧凌宇呆若木鸡地说道。

　　那火凤凰没有继续向地球靠近，而是忽然停了下来，转过头，向那片黑幕飞了过去。

　　而那片黑幕则是在缓缓缩小，最后显出了一条不知道有多么长多么大的黑龙。

　　不错，在电视屏幕之中，就有一条浑身漆黑并泛着黑色雾气的长龙，正和那条火凤凰遥遥对峙，不到片刻之后，它们就厮杀了起来。

　　一股股烈焰从火凤凰的口中喷出，却被一股股黑色的气浪浇灭。

　　火凤凰与黑龙的大战，就在地球和月球之间的虚空中展开，竟是对地球也造成了影响。

　　“世界各地地震火山喷发频频发生……”

　　“有史以来最强烈的海啸……”

　　“南北极冰川已经完全熔化，海水却在不断蒸发……”

　　“世界各地的江河断流，河床塌陷，我国的长江与黄河也在其中……”

　　电视里不断传出主持人那几乎疯狂的播报声音，大家都意识到，世界末日真的来了。


第二章 九转混沌诀

　　存在于传说中的强大生物，竟是在如今这般活灵活现地出现在大家眼中，全世界的人都震惊得无以复加。

　　火凤凰全身浴火，漂亮而绚丽的翅膀每每扇动，就有一股子如星云一般的金色火焰呼啸而出，仿若一条奔腾不息的火河……

　　身长只能用万丈来计算的黑龙，浑身仿若由黑色钢铁浇铸而成，给人一种全身充满爆炸性力量的感觉，如果说它能够摧山裂地，估计没有谁会怀疑。而它却有着一对血红色的龙眼，让它显得有点邪异。

　　让人觉得奇怪的是，火凤凰原本是向地球飞来，可在距离地球不算很远的时候忽然停了下来，又转过身去，似乎只是为了惊动地球，而非是要将祸端蔓延到地球上。

　　即便是它们的战场距离地球较远，可地球依然受到了巨大影响，而这种影响还不是致命的，最为关键的是，那一直和地球保持着不变距离的太阳，正在逐渐靠近地球，以太阳的高温，不用太过靠近地球，怕是地球上的一切都会被焚为虚无。

　　电视上主持人虽然惊骇，可还是在不断劝说民众保持冷静，说是各国政府正在积极应对，但面对如此灾难，已经不是科学技术能够解决的了。

　　星空中的战斗还在持续着，而地球上的温度也在不断攀升，世界各处都在肆虐着大面积且不可遏制的火灾。

　　任谁都能够看出，毁灭已经无法避免，所以有些从震惊和绝望中恢复过来的人们，开始走到了一起，祈祷奇迹和救世主的出现，更多的人则是与亲人相聚。

　　时间又过去了一个小时后，连主持人都不得不悲哀地告诉大家，由于太阳距离地球越来越近，最多再有半个小时，地球上的一切生物就将被焚烧干净。

　　可是，大多数人都不愿意相信这梦一样的残酷现实，都还在发呆，祈祷……

　　蓦然间，两声震天动地的龙吟声，在中华大地上响起，声音竟是传遍了整个中华大地的每一个角落。

　　电视画面切换，却是有两条只剩下骨架的苍龙拔地而起，嘶吼咆哮，张牙舞爪地直冲天际烈阳。

　　一边向天空飞腾，两只苍龙的身体也渐渐凝实，竟是仿若重生了一般，生长出了血肉，并显得十分充实与有力。

　　“这两条神龙是从已经几乎完全干涸的长江与黄河的断裂河床上飞出来的，在那两个河床的位置上，还各有一条蔓延数万米的龙形裂谷！”

　　电视上的画面转到了那两处河床位置，并传来了主持人吃惊的声音。

　　两条浑身深青色的苍龙冲上天去，与那火凤凰一起迎战那条浑身漆黑的黑龙，战斗的声势更加浩荡与狂猛，地球受到的冲击也越来越强。

　　无时无刻，大家都能感觉整个世界在颤动，江河断流，大海巨浪层层，火山喷发，地面龟裂，房屋倒塌，飓风肆虐……

　　电视上的镜头终于停下了，不过画面却是锁定在了一个更为令人难以置信和诡异的一幕，在那条黑色长龙的头顶，竟是站立了一位穿着一身黑袍的人影。

　　那黑袍看着就确实很像是一个人类，他一手拿着一个刻画了神秘纹路的黑色铁钟，另外一手拖着一条又长又宽的黑色布幔。

　　而此时，地球的温度已经高到了离谱的程度，一股股火浪直接在空中燃烧，整个世界马上就会化为一片火的海洋。

　　萧凌宇直接冲出了寝室，而在寝室楼下，他看到了自己女朋友顾晓闵正向自己冲来，他恍惚间记起顾晓闵说过，如果真有世界末日到来，她在死去之前最想做的事情就是抱着自己的胳膊和自己一起灰飞烟灭。

　　“这妮子的嘴巴真是毒呀，这都能被她蒙中！”萧凌宇在心中无由来地想道。

　　可就在萧凌宇也向顾晓闵跑过去的时候，一股子让他没有看清楚颜色的光芒从顾晓闵身上一扫而过，然后顾晓闵就那般在他眼前消失不见，就像是被直接蒸发了一般。

　　“不！”

　　萧凌宇近乎疯狂地向顾晓闵消失的地方冲了过去，可他刚刚迈出两步，自己的身子也被一道异光扫过，然后他便是感觉到了一阵天旋地转，意识也正渐渐浑噩。

　　在还有意识的时候，萧凌宇知道自己应该是要死了，他不禁想起了儿时和父母嬉闹的情景，想起了慈母的笑脸和严父的教诲，更想起了和顾晓闵在一起的那些美好。

　　别了老爸老妈，别了晓闵，如果有来世，我一定更加珍惜你们！

　　……

　　飞羽大陆乃是修真界的一个刚刚被发现不久的大陆，因为大陆上的大多数地方都经常可以看到漂浮在空中的各种羽毛而得名，由于是刚刚被发现不久，所以飞羽大陆上的修士并不多，不过也已经有了不少在修真界只能算是小门小派的修真宗门立足于此。

　　在飞羽大陆的一片山林之中，一位穿着白色纱裙的女孩子，正踏着一片五彩的云朵，缓缓从天落下。

　　这女子看着也就十五、六岁的豆蔻年华，眸含秋水，眉似新月，巧笑倩兮，齿如含贝，皮肤如朝霞映雪一般，显得既有青春芳华，亦有几分妩媚明艳。

　　她从天上落下，衣袂飞舞，秀发轻扬，再配上那一身白衣和正在缓缓消散的云朵，当真是如出水芙蓉，又像是九天仙女下凡尘。

　　不过，她嘴角一直噙着一抹调皮的笑意，脸颊上还有着两个小酒窝，又给人一种十分容易亲近的感觉，就算她生的美丽之极，大家也不会生出自卑的心理。

　　她落到了一个山谷之中，然后行到了山谷的一个洞穴入口处。

　　“咦？这里怎么躺着一个人？还是凡人？”

　　女子望着洞穴入口处的一个穿着有点古怪的却如熟睡了一般的男人，脸上的笑意一扫而空，取而代之的却是深深的疑惑和一丝隐约可见的警惕。

　　那男人的个头在修真界里应该算得中等，麦黄色的肌肤显得很健康，他有着两条斜入飞鬓的笔直眉毛，黑色的头发刚刚盖过耳际，挺直的鼻梁，略薄的嘴唇有点苍白，脸庞有点清瘦，可却十分干净。

　　她反复检查过那个男人，最终确定，这就是一个凡人，而且现在正昏迷不醒。

　　“奇怪，这种地方怎么会有凡人跑来呢？他是怎么办到的？”

　　女子有些疑窦，静静地思量了一阵子，然后冲着那个昏迷的男人吹了一口气。

　　一股子五彩流光从她口中飞出，却是将那男子完全包裹了起来，然后她才迈步走向洞穴之中，而那男子则是在五彩流光的包裹下，跟随在她的身后。

　　山洞很深很长，而且有点幽暗冰冷，就像是一条常年无人光顾的隧道一般。

　　原本在修真界里，这样的山洞都有点玄机，会非常危险，可这条山洞却不一样，这位美丽女子深入了山洞都有一盏茶时间了，也没有遇到丝毫危险。

　　山洞终于到了尽头，一面被山石彻底封死的墙壁挡在这位美丽女子的前面。

　　墙壁漆黑，看着非常冰冷与坚硬。

　　可那女子却是对那山壁的阻挡视而不见，在停顿了片刻后，向着那面山壁走了过去，诡异的是，她的身子竟是没有受到丝毫阻拦就穿透过去，而跟在她身后的那位全身被五彩流光包裹的男人也穿了过去。

　　难道那面山壁只是障眼法？

　　穿过山壁，场景立时大变，呈现在这位美丽女子眼前的是一片已经被荒废了不知道多少岁月的宏伟大殿。

　　大殿里有几根直径约为丈许的石柱耸入大殿顶部，柱子上还刻满了繁复而神秘的咒纹，也有一些奇形怪状的飞禽走兽的雕刻。

　　大殿里显得非常空旷，也显得有点阴森，因为地面上随处可见一些腐朽不堪的骨骸。

　　从那些骨骸就能想到，这里绝非善地。如此美丽的貌似妙龄的女子，怎么会到这种地方来呢？

　　美丽女子在大殿中扫量一圈，对于这里的阴森却一点不惧，最终她的目光锁定在了大殿最后面的一张玉石桌子上。

　　在那张玉石桌子上，正有一本蒙了一层薄薄灰尘的书册。

　　她缓缓走到了那张玉石桌子面前，看到了那书册封皮上写着的五个古篆大字——九转混沌诀！

　　“嘻嘻，真不容易呀，真让本小姐给找到了！有了这部九转混沌诀，父亲大人应该不会怪罪我这次擅自出来游玩的过错吧？”女子又欢喜又充满期待地自言自语道。

　　可让她没有想到的是，当她伸手去触摸那本书册时，却是被一道凭空出现的光圈给生生挡住。

　　那光圈一下子将那书册给完全罩住，这位美丽女子也被吓了一跳，连连向后几步，并且全身也浮现出了一道五彩光圈。

　　“竟然还有封印，这里应该存在了无数岁月，比我们家那个老祖宗的年纪还大，这个封印应该不会有太强的威能了！”

　　美丽女子如此想着，便是取出了一柄外形非常精致的银色短刀，将之刺向了那个灰蒙蒙的光罩。

　　叮！！！

　　一声锐响过后，那护住书册的灰蒙蒙光罩看似脆弱稀薄，却死死地将美丽女子的匕首给挡在了外面。

　　“连银月都不能刺破，这封印怎么还有这般威能？”美丽女子非常惊讶地低呼道。

　　她在惊诧过后，便是有点生气，宝贝近在眼前，她肯定不会就此放弃，当下就解开了自己对自己功力的封印，将自己的功力灌注于唤作银月的短刀之中，登时就让那短刀绽放出了五彩光辉。


第三章 被困古神洞府

　　绽放五彩光辉的短刀，再次狠狠刺向了那灰蒙蒙的光罩，可惜的是，在叮的一声锐响过后，一股子强劲的气势从那光罩里传了出来，将那短刀和美丽女子一道，生生地推开了老远。

　　而一直如影随形一般跟着美丽女子的那位男子，却是撞在了冰冷的墙壁上，所幸的是有那团五彩光辉包裹着，他只是受到了点震荡而已，并没有受到丝毫伤害。

　　也正是这一点点震荡，才让得那位昏迷了不知道多久的男子苏醒了过来。

　　“还是破不开，真晦气，这封印怎么还那么强大呀？”美丽女子定住身形后，鼓着香腮，非常不爽地说道。

　　美丽女子刚刚要继续动手，却是发现被自己施法困住的那位凡人竟是醒了过来，而且在自己释放的五彩光团里挣扎着，她便没有再继续下去。

　　她冲着那五彩光团轻轻挥舞水袖，五彩光团就立时消散不见，其中的那位凡人男子也身子疲软地跌倒在地上。

　　凡人男子双手撑地，勉强站了起来，可还是一副晕乎乎的样子，并不住地用手指按着自己的太阳穴。

　　“这是什么鬼地方？阎王殿？”凡人男子先是在四下里扫量一眼，虽然四周的场景有点诡异，可他却没有太惊讶的表情，似乎早有准备的样子。

　　看了一圈后，那位凡人男子才瞅到身边的美丽女子，他先是一愣，随后竟是直接后退几步，瞪大眼睛，显得有点恐惧。

　　美丽女子微微皱了皱眉头，她见过的人多了，各种层次的都有，可每个人见到自己，都是有爱慕有欣赏，对自己的相貌交口称赞，可从来不曾有人会是这般表情。

　　“你是……女鬼？”

　　那凡人男子一直退到墙边，才战战兢兢地说了一句话。

　　“你见过这么漂亮的女鬼吗？凡人真没见识！”美丽女子的表情立时沉了下去，翻着白眼，没好气地说道。

　　“这里不是阎王殿吗？你不是女鬼是什么？”凡人男子疑窦地问道。

　　“什么阎王殿，这里是一处古神的洞府，凡人果然没见识！”美丽女子气呼呼地道。

　　“这里不是阎王殿？”凡人男子疑窦更深，竟是在自己的脸上狠狠掐了一把，然后痛得哎哟了一声，随后又自顾自地打量起自己来。

　　“你叫什么名字，一个凡人，怎么会跑到这里来？”美丽女子沉默了一会后，问道。

　　“我叫萧凌宇，你叫什么名字呀？你口口声声说我是凡人，难道你是仙女？或者说是妖女？对了，肯定是妖女，也只有妖女才能长得这么美丽，而且还是狐妖！”凡人男子一副很了然的样子说道，却是对美丽女子的美貌无动于衷。

　　“哼！你才是妖女呢！我叫姜岚玥，不是仙女，更不是妖女！如果你再敢乱说，小心我把你的舌头割了，据说凡人被割了舌头后，就不能再说话了，你要不要试试？”美丽女子挥动手中的银月短刀，恶狠狠地说道。

　　虽然是威胁的狠话，可姜岚玥生的模样实在太可爱了，从她那樱桃小口中说出这样的话，真是没有半点杀伤力。

　　萧凌宇先是捂住了自己的嘴巴，然后果断地闭嘴，在不明白对方底细的情况下，乱说话确实很容易出事儿的。

　　“你还没有回答我的问题呢，你是怎么到这里来的？一个凡人，根本不可能穿过这片荒古山林，难道你是被人送过来的？”姜岚玥又追问一句，对此她非常好奇，也非常在意。她到这里来，可是有目的的，自然不想中途出现什么意外，所以才将萧凌宇给带了进来，而不是将他放在外面。

　　姜岚玥也不是滥杀无辜之辈，所以也不会直接就将一位和自己无冤无仇的昏迷凡人给无情抹杀掉。

　　“我也不清楚……这里到底是什么地方？”萧凌宇先是仔细地努力地回想了一会儿，然后摇头说道。

　　“那你就在这里好好想想吧。”姜岚玥说完这句，又吹出了一股子五彩光团将萧凌宇给包裹了起来，然后再次走向那张玉石桌子。

　　这里到底是什么地方？我到底死了没有？萧凌宇的心思急转，却如何也不得要领。

　　不过很快他就想起了，自己是被一团异光扫过，才渐渐失去意识，可自己从来没有感觉到疼痛，自己极有可能是遇到了什么意外，在自己遇到这个意外之前，自己的女朋友顾晓闵也因为一股子异光扫过而消失……

　　虽然这事情有点诡异，可之前在地球上见识的一切已经足够震撼人心，足够神异，所以再有什么诡异的事情发生在自己身上，他也不是不能接受。

　　如果自己没有死，自己女朋友顾晓闵应该也没事儿吧？自己的父母亲友是不是也和自己一样呢？

　　这些疑惑，没有人能够给他一个准确的答案，需要他在以后的日子自己去了解。

　　不管怎么说，自己没死，就还有希望。

　　萧凌宇一直在思量着，最后还是觉得，眼下保住自己的命才最重要，所以他又将思考的重点转移。这里是什么地方？刚才那个长得美丽得有点过分，不带丝毫烟火气息的女孩子又是什么人？

　　在萧凌宇苦苦思量之际，外面却是不时传来炸响，还有一道道耀眼的光辉一闪而逝，自己的身子更是在不断移动着，时不时还会撞到墙壁上。

　　“那小妞到底在搞什么东东？”萧凌宇心中暗骂道，若不是有五彩光团保护自己，被这么折腾，怕是他早就丢了小命。

　　时间大概过去了足足一个小时，萧凌宇周身的五彩光团才消失，那位唤作姜岚玥的女孩子再次呈现在他的眼前，不过却显得有点狼狈。

　　姜岚玥的头发有点凌乱，光洁如玉的脑门上还有着一颗颗晶莹的汗珠，最关键的是，她那一身白色的绣着粉色桃花的长裙，也撕破了几处。

　　“你这是在干什么？”萧凌宇好奇地问道。

　　“在破解一个封印，很强，我打不开。”姜岚玥郁闷地回道。

　　“用不用我帮忙？”萧凌宇好心地说道。

　　“你？还是算了吧。”姜岚玥摇头说道，表情里隐有一丝轻视之意显露出来。

　　“呃，既然不用我帮忙，那能不能先放我离开这里，你别误会，我只是不想打扰到你施法，嘿嘿。”萧凌宇干笑地说道。这里情况诡异，他觉得自己还是早点离开为妙。

　　“难道我很吓人吗，你这么急着要走？”姜岚玥本来就因为无法破开那个灰蒙蒙的光罩而有点郁闷，听到萧凌宇的话语，她就更加生气了。

　　“你一点都不吓人，非常美，非常漂亮。”萧凌宇连忙奉承几句，不过心中却是想着，美女都是带刺的玫瑰花，不仅好看，还能刺得你一手鲜血。

　　“哼，既然你要走，我就送你走，不过如果你要是死在了半路上，可别怪我不收留你。”

　　姜岚玥一边语气不好地说着，一边就带着萧凌宇向洞口走去。

　　洞口被一面墙壁给挡住了，穿过墙壁就能到达来时走过的那条隧道。

　　可让姜岚玥都没有想到的是，自己进来的时候无比轻松，而出去的时候，却是怎么都办不到，她踏步走向那面石壁，就会被直接反弹回来。

　　“不是要带我出去吗？你在这里撞墙干什么？”萧凌宇万分不解地问道。

　　“你！”姜岚玥被气得身子乱颤，手中的银月短刀也指到了萧凌宇的鼻子上。

　　想起萧凌宇只是一介凡人，姜岚玥也就没有与之计较，凡人岂会明白这些墙壁的玄机？

　　随后，姜岚玥又将萧凌宇用五彩光团包裹起来，然后对着这面墙壁狠狠攻击，却是如何都无法将之轰破，然后她又换了其他地方，也是无法找到出路。

　　这里竟是一个有进无出的绝地！即便是她这样的实力，也无法走出去，这让原本十分轻松的她，终于有了一丝紧张的情绪。

　　在接下来的几个小时的时间里，姜岚玥一直在寻找出去的办法，可却没有丝毫收获。

　　“这下完了，就算打开封印，将九转混沌诀弄到手，我也要被困在这里很久，这个该死的古神洞府。”姜岚玥有点极其败坏地骂了两句。

　　姜岚玥又将萧凌宇放了出来，愁苦着俏脸说道：“看来我真不该带你进来，让你和我一起被困死在这个地方。”

　　“不会吧？”萧凌宇难以置信地道。

　　二人沉默良久，萧凌宇的肚子咕咕地叫了起来。

　　“什么声音？”姜岚玥皱眉问道。

　　“我饿了。”萧凌宇尴尬地回道。

　　“哦对了，你是凡人，凡人是需要吃东西的。给你个果子吃吧。”说着，姜岚玥就丢给了萧凌宇一个红彤彤的如熟透了的西红柿一样的果子。

　　萧凌宇是真的很饿，所以接过果子后就往嘴里塞。

　　“你不能吃！”姜岚玥似乎想起了什么，当下又伸手将那果子从萧凌宇的口中生生夺了下来，“你是凡人，吃了这果子，马上就会爆体而亡。”

　　“这样啊。”萧凌宇舔了舔自己的嘴巴，有点失望的样子，他的肚子则是又咕咕地叫唤起来。

　　“凡人真麻烦！”姜岚玥一边说着，一边在自己的储物戒指里翻找起来，然后取出了一张小木桌。

　　从储物戒指里取东西，是非常常见的法术，修真界里几乎人人都会，可在萧凌宇看来，却是如此的神奇。

　　更神奇的是，姜岚玥只是水袖在那桌子上一挥，便有几样精致的菜肴出现。

　　“这些是我游历修真界时，在很多酒楼里买的，本来准备在自己无聊时解馋，现在只能便宜你了。”姜岚玥有些心疼地闷闷说道。她储物戒指里收藏的东西，实在是没有适合凡人填饱肚子用的，唯有这些还算普通可味道非常好的菜肴了。

　　二人被困在这里，姜岚玥觉得总比一个人被困在这里要好，虽然对方是个凡人，但总归能聊聊天，所以她不会让这个在她看来很没见识的凡人轻易死掉。


第四章 五年相处芳心暗动

　　可能是因为太无聊了，姜岚玥对萧凌宇才有了些兴趣，在萧凌宇吃饭之际，不断地问东问西，当然她最关心的还是萧凌宇的来历和身份。

　　萧凌宇得知被困在这个绝地，自己很可能再也别想出去，又需要仰仗姜岚玥多多照顾才能多活一点时间，所以也没有心思去隐瞒什么，将自己之前在地球上遇到的情况挑重点说了一遍。

　　“听你这么说，你应该是被修士们之前的争斗殃及，至于你为什么会到这里来，估计是争斗的修士不想牵连太多无辜生命，以大法力将你挪移到了这里。”姜岚玥听过之后，分析道。

　　“大法力挪移？这里距离地球远不远？”萧凌宇边吃边问道。

　　“你说的地球在哪里，我并不知道，不过就算是距离飞羽大陆最近的星球，也是非常遥远的，能够进行这么远距离的空间挪移，估计那修士的修为至少也在金仙期左右。你们还算是比较幸运的，如果遇到那些冷漠无情的修士，根本不会在乎你们的死活。”姜岚玥没有吃东西，被困在这里她是一点胃口都没有，她只是听着萧凌宇的话，然后很入戏地帮忙分析。

　　“那你说像我一样从地球上被大法力挪移走的人多不多，会不会只是我一个人？”萧凌宇非常关心地问道。

　　“这个我就不太清楚了，这要看那修士的具体修为如何，不过，就算那修士的修为到达了修真界时空所允许存在的极限水平，也很难将一个星球上的全部生命都在瞬间进行长距离挪移，估计只有包括你在内的少数幸运的人才得到了这个免死的机会。可就算你们被挪移了，也未必就能不死，因为那修士似乎在仓促之间，只能对你们进行无目标的任意挪移，你们出现的位置不一样，估计有不少人直接就出现在了一些残忍的凶兽或妖兽的嘴边。就拿你来说吧，你出现的这个地方就是飞羽大陆的凶险之地，四周全是荒古山林，里面有着无数凶残的妖兽和凶兽，要不是你幸运地遇到了好心的我，只怕你已经被妖兽啃得连骨头都不剩了。”姜岚玥平静中带着几分得色地解释道。

　　这个解释，让已经吃饱的萧凌宇果断放弃了继续吃下去的打算，表情也显得有点焦急。自己父母到底有没有也被挪移出地球，如果大家都挪移了，他们是不是安全呢？

　　不过担心也是没有用的，因为他根本无法离开这里，甚至连他自己都不知道还能坚持到什么时候。

　　“你真的没有办法出去？”吃饱之后，萧凌宇不死心地问道。

　　“如果有的话，你觉得我会在这里和你闲聊？”姜岚玥双手托着两腮，反问着说道。

　　“那可说不定，没准你看我长得帅，想和我多处一段时间呢。”萧凌宇开玩笑地道。

　　“就你这样也算帅，凡人真没见识！”姜岚玥白了萧凌宇一眼，不屑地说道。

　　……

　　让萧凌宇如何也没有想到的是，这一困就是五年，当然，他在这里已经没有时间观念了，具体的时间还是姜岚玥提醒他的。

　　姜岚玥储物戒指里的适合凡人吃的食物早就被解决干净了，萧凌宇之所以能够在不进食的情况下活这么久，完全是得益于姜岚玥。

　　姜岚玥每次在萧凌宇肚子咕咕叫的时候，只是向萧凌宇吹一口气，萧凌宇的饥饿就会一扫而空，精神焕发，一开始萧凌宇对此非常惊奇，后来也就见怪不怪了。

　　在这五年的时间里，姜岚玥也不是没有做出努力，但强行突破出去一直都是无功而返，有的时候还把自己弄得灰头土脸的，不过她却是在大殿里布置了一个萧凌宇如何都不能理解的法阵，说是以此法阵有可能会招来强者救援。

　　闲着也是闲着，姜岚玥也对萧凌宇说了一些修真界的情况，让萧凌宇对修真界有了一个非常全面的认识，甚至姜岚玥还将自己游历修真界时到过的一些藏有宝物的秘密之处也告诉了萧凌宇，却对她自己的来历只字未提，也没有去指点萧凌宇修炼，只是将修士们的一些修炼情况简单地说了一些。

　　其实不是姜岚玥不想教授萧凌宇一些法门，只是她知道的都是一些非常高级的货色，以萧凌宇的情况根本无法修炼，而且她收藏的材料里，也没有任何一件适合萧凌宇的，甚至连修真界的顶尖强者都无法消受那些材料所带来的好处。

　　当然，更重要的原因是，姜岚玥并不该出现在修真界，她不想改变修真界任何事物的命运轨迹，只当自己是一个看一眼就走的过客。

　　二人在这五年里一直在一起闲聊，关系自然越来越好，有的时候甚至会不经意地背靠背睡觉，也有过姜岚玥想起了一些不开心的事情而窝在萧凌宇怀中哭泣，而萧凌宇则像是一个大哥哥一样安慰着她，虽然她的实际年龄比萧凌宇也不知道大了多少。

　　萧凌宇喜欢姜岚玥的淘气和古灵精怪，而姜岚玥则喜欢萧凌宇的直接和风趣，二人这般坦诚相待，互相倾诉，偶尔还会嬉闹成一团，日子倒是过得非常和谐。

　　姜岚玥强则强矣，却还是孩子心性，应该是经历的人情世故并不多，在游历修真界的时候，因为不想干涉和介入，所以对一切都很平淡，可被困在这里，她的本性就会显露出来，她如何也无法对一位朝夕相处的人完全冷淡。

　　可能是因为仙凡殊途，也可能是因为还记挂着自己在大学时的女朋友，所以萧凌宇即便是面对姜岚玥这样的美色，也只是偶尔心动，却不会有什么不良念头，也不敢有。他对姜岚玥非常坦诚，基本上没有隐瞒过什么，因为在他看来，自己和这位貌似仙女的姑娘，怕是要永远被困在这里，直到死去。

　　五年的时间，对于姜岚玥这样的强者而言，根本就是一晃而过，不过那是在她修炼的时候，而像这般细细地渡过五年，她还真是很少有过，她和萧凌宇一样不可避免地渐渐习惯了有对方在身边聊天的日子。

　　可是这样的日子，注定是无法长久的，他们在内心深处也都渴望着离开这里。

　　就在他们被困在这座古神洞府超过了五年半的时间之际，姜岚玥似乎是真的忍耐不下去了，也似乎对有强者来救援失去了信心，她对萧凌宇说道：“我想再试试，我就不信我进得来就真的出不去！”

　　“嗯，好，我在精神上支持你！”萧凌宇貌似认真地点头说道。

　　“这四面的墙壁都非常坚固，而且还有一些非常强大的上古神通在防护着，我只能从那个书册下手，也许轰破了那个光罩，这里就会自动给我们放出一条出路。”姜岚玥指着那张玉石桌子说道。

　　“你已经试过无数次了，不是一直都打不开吗？”萧凌宇没有太高兴致的样子。

　　“我不是没有办法打开它，只是需要付出很大的代价，轻易我不会那么做，不过现在看来也只有那么做了。”

　　姜岚玥边说，边走向那张玉石桌子，那把唤作银月的短刀，再次出现在她的手中。

　　“要付出什么代价？如果是要丢命的，千万不要，也许要不了多久就会有人来救我们呢！”萧凌宇连忙跟上姜岚玥，关切地说道。

　　“丢命？也许真会丢命，不过不管如何我都要试试，就算我丢命了，至少还能让你活着出去。”姜岚玥非常义气地说道，其实她心里也就是这么想的。

　　“千万别，我们被这样困着，日子不也过得好好的，我还有很多好听的故事没有讲呢，要不你先听完我的故事再动手？”萧凌宇一副恳求的样子说道，从骨子里讲，他也是一位义气之人，他早就将姜岚玥是自己的好朋友了，自然不会漠视自己的好朋友去冒险。

　　“你很在意我？”姜岚玥停下脚步，转过身子，盯着萧凌宇问道。

　　“呃……当然在意了，你要是因为冒险死掉了，我怕我以后会饿死！”萧凌宇隐约看到了姜岚玥那灿若星辰般的眼睛中的一丝情意，这让他有点不敢面对，所以用一种开玩笑的语气说道。

　　不知为何，听到萧凌宇说在意自己，姜岚玥心中多少有点温暖。多少年来，她自出生那一刻起，其实受到的关怀非常少，自己的亲人一个个都是修炼狂人，他们所有的时间几乎都用在了修炼和争斗上，对自己的关心也多半表现在物质上，而其他人则视她为高高在上的公主，根本不敢靠近她，更不敢像萧凌宇这般待她。也正是因为她原本的生活很无趣，她才会偷偷跑出来游历解闷。

　　“呵呵，放心吧，刚才只是吓你的，我才没有那么傻呢，如果有丢掉小命的危险，我还不如天天听你不断重复地讲那些百听不厌的故事呢。”姜岚玥笑着说道，此时此刻她忽然觉得，如果真能有这么一位又坦诚又风趣又善解人意的人守在自己身边，也是人生一大幸事。

　　“真没危险？”萧凌宇追问道。

　　“你难道不相信我吗？”姜岚玥又是以反问的语气回道。

　　“那你动手吧。”萧凌宇见姜岚玥一脸轻松的样子，也就放心了。

　　姜岚玥自信地冲萧凌宇挥了挥拳头，然后又吹出一股子五彩光团将萧凌宇保护起来，而后表情肃然地看向那张玉石桌子。

　　“银月耀空，灭绝一方。枯寂！”

　　姜岚玥在玉石桌子边上默立良久后，才将手中的短刀抛向头顶，然后双手合十，桃口中开始缓缓发出古老的咒语声。


第五章 蝼蚁

　　萧凌宇被厚实的五彩光团包裹着，他看不到外面的情况，不过还是有点担心的。他知道事情肯定没有那么简单，可他同样也了解姜岚玥的性格，她决定了就会做，所以他没有再多劝。

　　等了不到一分钟时间，萧凌宇就再次听到炸响传来，然后一股子非常强悍的气劲冲了过来，将他和五彩光团一起推开。

　　五彩光团撞到了墙壁上，然后便溃散，萧凌宇摔了一个大跟头。

　　可他并没有太在意自己是否受伤，直接爬了起来，向姜岚玥跑了过去。

　　姜岚玥显得有点虚弱，娇躯还在不住地发抖着，脸色也蜡白如纸，当萧凌宇到了她跟前的时候，她腰身一弯，竟是低头吐出一口鲜血。

　　“你……你没事儿吧？”萧凌宇扶住了姜岚玥那摇摇欲坠的身子，关心地问道。

　　“没事儿。”姜岚玥又坚强地站直了身子，伸出手指摸向了那玉石桌子上的古老书册，萧凌宇并没有发现，原本被姜岚玥握在手中的银月短刀却是已经断成了两截，并安静黯淡地躺在地面上。

　　没有灰蒙蒙的光罩再来阻隔，姜岚玥那如玉般的手指很容易就触及到了那书册的封皮，可意外却在此时陡起。

　　一股子灰蒙蒙的气流从那书册里涌了出来，向着姜岚玥的身子冲了过去。

　　姜岚玥以为是有危险，当下就条件反射一般地周身涌出一圈五彩光辉将自己的身子包裹起来，情急之下，竟是忘了连同萧凌宇也一起保护着。

　　那一股子灰蒙蒙的气流似乎不能在外面久留，一副急于寻找寄托的架势，在姜岚玥那里碰壁之后，就调头以迅雷不及掩耳之势冲进了萧凌宇的身体里。

　　萧凌宇当时也惊呼了一声，可惜的是他并没有丝毫修为，如何也躲不过那速度极快的气流，所以不可避免地被击中，他也吓得呆立当场。

　　姜岚玥暗暗自责，并关切地对萧凌宇问道：“你没事儿吧？”

　　“没、没事儿呀，好奇怪，刚才就像是被一股子阴风吹过，除此之外，并没有其他特别的感觉。”萧凌宇稍稍自我感受了下，然后有点狐疑地说道。

　　他和姜岚玥都理所当然地认为，那股子灰蒙蒙的气流必定也是机关，是算计那些敢于触碰那本书册的人的，可事实似乎并非如此。

　　而奇怪的是，那本古老的书册在涌出一股子灰蒙蒙的气流后，就化为了一堆烟灰，被清风一吹就了无痕迹。

　　“有些东西非常古怪，你一个凡人是无法察觉的，来，让我给你检查一下。”

　　说着，姜岚玥就将萧凌宇拉到身边，然后用自己的神识细细地打量着萧凌宇，可让她也非常诧异的是，即便是她的神识修为已经不弱，却也找不到那股子灰蒙蒙的气流到底藏到了哪里，也没有找到萧凌宇和以前有丝毫的差别。

　　“奇怪了，怎么会这样？”姜岚玥皱着眉头说道，一副疑窦深深的样子。

　　“我们现在可以出去了吗？”萧凌宇又问道。

　　“可以了，那面山壁应该可以让我们直接穿过。”姜岚玥点头说道。

　　也就姜岚玥准备带着萧凌宇先离开这座古神洞府之际，二人头顶的空间忽然一阵剧烈波动，然后让萧凌宇惊诧的一幕出现了。

　　那剧烈波动的空间猛然破裂，一个有着一人多高的黑洞缓缓浮现在二人头顶。

　　“这是？”萧凌宇目瞪口呆地问道。

　　“没事儿，是有人来找我了。”姜岚玥将萧凌宇拉到身后，镇定地说道。

　　果然，也就片刻时间过去，一个穿着一身锦衣华服的男子自那黑洞里走了出来。

　　那男子仪表堂堂，眉宇开阔，长发轻扬，显得很有风度，很是风流倜傥，在他的身后还有两位各自抱着一把古朴大刀穿着铠甲头盔的随从。

　　“岚玥表妹，终于找到你了，再晚些日子，怕是连我回去都要被责罚了。”男子自黑洞中走了出来，双手抱成拳头，对姜岚玥非常客气地说道。

　　“哼，我敢肯定是你自己揽下了出来寻找我的任务，不就是出来转转吗，有什么好大惊小怪的。”姜岚玥皱着鼻子说道。

　　“岚玥表妹还是最了解我，我也很关心岚玥表妹，我们还是早点回去吧，表妹出来也有些日子了，是时候回家看看了，千万别惹了姨夫的怒火。”男子从容地应对着。

　　“少拿父亲来压我，我要是怕他就不会偷偷溜出来了。不过，我在外面确实也玩腻了，正好你找来，我便与你回去吧。”姜岚玥实际上也是非常心虚的，她嘴上说不怕自己父亲，心里却是还有点敬畏的。既然已经被找到了，还是回去为好，免得招来父亲亲自出动，到那时候自己免不了要受责罚。

　　“你要走了吗？”萧凌宇向前一步，有点不舍地问道。

　　“嗯，该回家了。”姜岚玥点了点头，表情里多少也有点不舍，与萧凌宇相处的日子里，是她自出生以来最开心的一段时光。

　　“咦？凡人？”那位唤姜岚玥为表妹的男子奇异出声，他又向前两步，走到萧凌宇跟前，也是从头到脚细细打量了下萧凌宇。

　　“我叫萧凌宇，见过这位……表哥。”既然对方是姜岚玥家的亲戚，萧凌宇自然要客气一点，主动打个招呼，他也不知道该如何称呼，见对方的年轻相貌，所以最后憋出了个表哥的称呼。

　　“哼！一介凡人，如蝼蚁一般，也敢称我表哥？！”

　　可对方却根本不领情，袍袖一挥，便是有一股子凌厉的气劲儿扫向萧凌宇。

　　“放肆！”姜岚玥没有想到自己这位表哥竟然如此冲动，一声呵斥的同时，也打出一股子五彩光辉迎向那凌厉的气劲儿。

　　两种劲力在萧凌宇身前爆发，虽然他没有被直接攻击到，可身子还是被推开了老远，狠狠地撞到了一面冰冷而坚硬的石壁上。

　　从石壁上落下来，萧凌宇直觉全身都苦痛不已，忍不住哇哇地喷了几大口淤血。

　　“咦？竟然没死？”那男子见萧凌宇还有气息，多少显得有些惊讶，虽然刚才的劲力并不算很大，可也绝对不是一个凡人能够承受得住的。

　　姜岚玥慌忙跑到萧凌宇身边，身子贴着身子地将萧凌宇扶了起来，并帮萧凌宇擦干嘴角的血迹。

　　见到姜岚玥如此殷勤和上心的样子，那男子的眼睛直接眯了起来，暗暗揣摩萧凌宇的身份，可不论他怎么看都觉得萧凌宇只是一介凡人而已，但为何自己的岚玥表妹会如此关心呢？

　　“哼！我们姜家的高手，难道已经沦落到在凡人面前也要逞威风的地步了吗？”姜岚玥指着那男子，有点气急败坏地骂道。

　　“是我的错，刚才只是一时疏忽，请表妹见谅。”

　　那男子连忙拱手认错，而后接着说道：“不过，表妹，他只是一介凡人，与我们有着天壤之别，我们最好还是不要影响到他们这些凡人的生活为好。”

　　可在心中，那男子却是为姜岚玥替一个凡人出头非常不满，像他们这样的存在，哪一个会在乎一个凡人的死活，在他们平时，实力稍微低一点的修士，他们都不会正眼瞧一下。

　　“表妹，现在时间也不早了，我们该回去了。”那男子见姜岚玥还是一副很生气的样子，故而转移话题，催促道。

　　“我先将他的伤弄好。”姜岚玥说着，就向萧凌宇吹了一口五彩光辉，然后柔声说道，“我真的该走了，如果有缘，我们神界再见。”

　　“嗯，神界见，拜拜。”那股子五彩光辉入体后，萧凌宇立即觉得全身状态大好，听到姜岚玥再次告别，他也没有挽留，挥手说道。

　　姜岚玥知道“拜拜”的意思，她也冲萧凌宇说了句拜拜，然后就纵身飞向了那个黑洞。

　　“拜拜？”那男子有点狐疑，但也没有多想，姜岚玥能这么爽快答应和他一起回家，已经出乎他的意料了。

　　“就你这么一位凡人，也敢打我表妹的主意，真是可笑之极！”

　　当姜岚玥几人都进了黑洞后，萧凌宇的耳边响起了那男子的鄙夷话语。

　　萧凌宇本来想回一句，可那黑洞已经只剩下了一道很狭小的缝隙，他从那缝隙里看到了姜岚玥美眸含泪，心头也不由得一阵失落，话语自然也没能说出来。

　　然而就在那缝隙也就要消失的时候，却是从其中飞出了一道银色光辉。

　　那道银色光辉速度极快，眨眼间就击中了萧凌宇，可萧凌宇的身上却是立即就绽放出了五彩光辉，将那银光挡在了外面。

　　砰的一声炸响后，萧凌宇的身子再次和冰冷的石壁有了一次亲密接触。

　　在空间通道之中，姜岚玥愤怒地对自己表哥质问道：“难道你看不出来他是我的朋友，你竟然还在空间门户消失的之前攻击他？亏得你还是一位神君级高手，竟然会接连偷袭一位凡人，你还要脸不？”

　　“既然他是一介凡人，那么小姐就不该就在他身上留下一团精元，如果姨夫大人知道此事，肯定不会高兴的。”那男子怡然不惧地回道。

　　“理想有多远，以后你就离我多远！”姜岚玥被气得身子发颤，可惜她无法再回去，只能学着萧凌宇之前说过的话回了一句。

　　……

　　萧凌宇并不知道刚才有多么凶险，若不是姜岚玥在他身上留下了一团本命精元，他已经被那男子给暗算死了。

　　他忍着身体里的疼痛，挣扎着站了起来，却是看到了地面上有一根银色的细针，这才想起，刚才就是这根银针忽然飞出来攻击自己的。

　　萧凌宇也不是愚笨之人，他自然能够猜到是那男子攻击了自己，再想起之前自己的热脸迎来了对方的冷屁股，他对那男子当然没有半分好感，不过他也能想到自己和人家的差距，所以只能忿忿地暗骂几句。

　　“这银针应该是个高级货色吧，这东西值得保留呀，万一，我说是万一，万一老子有一天也成牛人了，一定要还他一针！”

　　萧凌宇将那根银针捡了起来，又到了那张玉石桌子面前将姜岚玥那把已经断为两截的银月短刀拾起，也没有敢在这里多留片刻，直接向出口处那面依然封闭着的石壁走了过去。

　　没有丝毫意外，萧凌宇的身子非常轻易地穿透了那面石壁，出现在了一条幽深的隧道里。


第六章 银针降凶蛇

　　走出隧道，萧凌宇到了山谷里，立即感受周身被温暖包裹。

　　在古神洞府那种幽暗的地方一待就是几年，他几乎遗忘了阳光的存在，此时此刻，阳光照耀着他的身子，让他有种重见天日获得重生的感觉。

　　眯着眼睛适应了一会儿后，他才抬头看天。

　　只见无数根色彩各异的羽毛，在阳光的照耀下，缓缓飘飞，遮天蔽日，看着极为壮观，那些羽毛有的长达数百丈，有的却如柳絮一般轻柔。

　　萧凌宇这才想起姜岚玥说过的话，这里是修真界的飞羽大陆，同样也想起了，这里是一片荒古森林的深处，而在这片荒古森林里，则有着无数凶兽和妖兽，乃是飞羽大陆上很多修炼有成的强者都不敢轻易涉足的地方。

　　“出了古神洞府，可我又怎么才能安全走出这片荒古森林呢？”

　　如今依然没有丝毫修为的萧凌宇，不禁有点苦恼。

　　不管如何，还是先把伤养好吧，幸亏有那团五彩光辉保护，不然的话，自己怕是也要成为古神洞府里的一对白骨，尘封万年。

　　想到这里，萧凌宇自然又很怀念和姜岚玥在一起的日子，同时多出了几分对姜岚玥的保护发自内心的感激，也有对那所谓“表哥”的憎恨。

　　老子和你无冤无仇，你先出手对付老子不成，还在最后偷袭老子，无非就是因为老子是一介凡人，等老子哪一天也成了高手，一定将你踩在脚下！

　　蝼蚁？老子绝对不要做蝼蚁！

　　萧凌宇在心中暗暗发誓，这是一个男人受到刺激后应该有的反应，就是不知道这个能不能被他铭记于心，并以此为动力，通常情况下，很多男人都只是发泄一下，过不了多久就会忘得一干二净，毕竟二者之间的差距太大了。

　　在山谷里又待了一天，萧凌宇的伤势就好得差不多了，不是因为他原本的恢复能力有多么强悍，只是因为这些年来姜岚玥在他身上吹的五彩光辉太多，这些光辉还残留在他的体内，让他受到的伤害缓缓消失，并可以让他不会饥饿，不会流失生命。

　　虽然过去了几年，按理说萧凌宇又长了几岁，可他除了个头增高了一些，相貌几乎没有丝毫改变，还是如十八、九岁的小伙子，实际上他已经快二十五岁了。

　　萧凌宇终于下定决心走出这个山谷，可在到了山谷出口时，他却听到阵阵兽吼声，又让他心头一颤，非常心虚地瞄着四周。

　　这个山谷未必一直都是安全的，置身在荒古森林里，随时都有可能丢命，而且再过几天的话，萧凌宇就会再次有饥渴的感觉，他根本耽搁不起。

　　萧凌宇还是毅然决然地离开了这个山谷，随便选了个方向，一直向前。

　　离开那个山谷只过去了半天，萧凌宇就遭遇到了一只凶兽。

　　那凶兽状如猛虎，却生有三只眼睛，身体就像一个小山峰一样庞大，它的出现，吓得萧凌宇呆立当场，可就在萧凌宇一片绝望，觉得自己这次是在劫难逃之际，那原本扑向他的凶兽却在距离他还有十多米的地方忽然停了下来。

　　让萧凌宇更加想象不到的是，那凶兽低着脑袋在周围嗅了嗅，似乎闻到了什么令它感到恐惧的气息，竟是直接掉头，飞也似地消失在萧凌宇的眼前。

　　“这是怎么回事？”萧凌宇有些不解地思量道。

　　他自然是想不明白的，所以在心情平缓了一些后，他就继续向前。

　　如此这般，九天时间很快就过去了，期间萧凌宇又遇到了几次凶兽，可每次都是虚惊一场，那些凶兽见了他就如同见了天神一般，根本不敢太过靠近，每次都是拔腿就跑。

　　可九天时间过去后，萧凌宇感觉到了饥渴，他不禁瞄向了自己怀中的那些野果。

　　萧凌宇有点犹豫，这些野果看似甜美，可这里毕竟是修真界，这里的野果可不是随便就能吃的，身为凡人的他，一旦吞下了蕴含恐怖能量的果子，怕是直接就会身体爆裂。

　　这些东西，姜岚玥之前早就对萧凌宇说过。

　　可是不吃的话，自己早晚都会被饿死，这该如何是好？

　　还是先不要吃了，也许再过一会儿就走出了这片荒古森林。

　　抱着这样的希望，萧凌宇一直忍着，可身子却是越来越虚弱，而这片荒古森林根本还是一副没有尽头的样子。

　　最终，萧凌宇在一个瀑布下的水潭旁边停了下来，一屁股跌坐在地上，口中喘着粗气，眼神也有点恍惚，他知道自己已经无法再坚持下去了。

　　平躺在水潭旁边，听着轰轰隆隆的震响，心中的最后一丝犹豫也被打消。

　　他将自己在森林里采摘的野果都拿了出来，放在自己身前，开始选择先吃哪一个。

　　萧凌宇没有察觉到的是，在他背后的水潭里，一个庞大如房屋般的巨大蛇头浮出了水面，原本是有声响的，可却被瀑布垂落的轰鸣声给盖住了。

　　当萧凌宇终于下定决心要吃掉一颗看着最为普通的红色果子时，忽然一股子腥风卷来，而他手中的那枚红色果子却不翼而飞。

　　望着空空如也的手掌，萧凌宇显得非常惊讶和疑惑，那果子去哪里了？

　　这些果子果然不简单啊，还会自己跑路的。不过，跑了就跑了吧，那种灵性十足的果子，我吃了也不是好事儿。

　　萧凌宇自我安慰了一番后，又拿起了一枚果子，可这枚果子还是在一阵腥风过后消失不见，这自然让他觉得太过诡异了。

　　也不等萧凌宇再去取身旁放着的其他果子，那些果子就在随后荡然无存，不过萧凌宇也已经觉察到了身后有异样。

　　他缓缓地转过身子，然后大脑立即当机，眼睛瞪得老大，身子也在不住发抖。

　　在他身后的水潭里，一个浑身青紫的蛇头正浮在水面上，而那蛇头上的两只绿幽幽的蛇眼则是紧紧盯着他，让他有种毛骨悚然的感觉。

　　那大蛇的嘴巴有着两排如刀剑一般锋利的牙齿，还有一条长长的蛇信正在吞吐着。

　　萧凌宇此时能够猜到，自己采摘的那些果子，怕是全部都到了这大蛇的口中。

　　大蛇嘴巴在咀嚼着，似乎正在品尝美味佳肴。

　　萧凌宇在回神之后，立即用屁股拱着地面，缓缓向后面移动，想要远离这条大蛇。

　　大蛇如何会放萧凌宇这般离开，虽然刚刚偷吃了萧凌宇的果子，但它对这么一位不速之客也会有出于本性地杀戮欲望生出。

　　大蛇吐出宽大厚实的蛇信，就将萧凌宇的身子给卷了起来，然后往自己嘴巴里送。

　　萧凌宇慌乱之下，取出了那根之前用来偷袭自己的银针，在大蛇的蛇信上狠狠地扎了一下。

　　大蛇的蛇信应该也算是坚韧，足以摧金断石，可在那银针的攻击下，却如同豆腐一般脆弱，银针几乎是毫无阻隔地就刺入到了大蛇的蛇信里。

　　只听得大蛇发出了一声痛吼，震得萧凌宇头昏脑涨。

　　吃痛之下的大蛇，松开了蛇信，萧凌宇也获得自由，落到了地面上。

　　萧凌宇知道自己眼下情况十分危险，本来准备拼尽最后一丝力气逃走，可他却是看到那大蛇此时全身爆闪银光，口中不断发出吃痛的怒吼，还在水潭里不住地扭动着身子，表情更是显得有点扭曲。

　　萧凌宇可以看出来，这大蛇应该是在承受着无与伦比的苦痛，估计离死也不远了。

　　大蛇没有再攻击他，在挣扎了一番后，无力地浮在水面上，可怜巴巴地看着他。

　　看到大蛇那般表情，萧凌宇虽然也有点心软，不过却没有放下警惕，而是静静地打量了一番，然后才试探性地问道：“你能听懂我的话吗？”

　　大蛇愣了愣，然后点了点头，显得十分乖巧。

　　“那你还会攻击我吗？”萧凌宇又问道。

　　大蛇连连摇头，而且看着萧凌宇时，明显带着一丝畏惧。

　　“你是不是很痛苦，而且还想我帮你？”萧凌宇又问道。

　　大蛇又是连连点头，可却让萧凌宇犯了迷糊，自己只是一介凡人，这大蛇为什么会怕自己，为什么要求助于自己呢？

　　也就在萧凌宇疑窦自己，大蛇吐出了蛇信，不过不是攻击他，而是送到了他的面前。

　　萧凌宇看了两眼后就发现了在大蛇的蛇信上的那根银针。

　　那根银针已经深深刺入大蛇的蛇信，不过整体看着好像涨大了很多，不再像是银针，反而更像是一根银杵。

　　“你是想让我帮你将它拔出来？”萧凌宇对可怜兮兮一脸苦痛的大蛇问道。

　　大蛇点头。

　　萧凌宇则是有点犹豫了，自己能不能拔出来尚未可知，可万一自己真的能拔出来，这大蛇会不会继续攻击自己呢？

　　若是自己拔不出来，这大蛇看自己不能救它，是不是也会攻击自己呢？

　　思来想去，他还是觉得自己不能贸然行动，他对大蛇说道：“你刚才胆敢偷袭我，这是对你处罚，等我感受到你诚心悔过的态度后，再帮你将它拔出来。”

　　大蛇立即低下了蛇头，表情里充满了哀怨，萧凌宇却是在心中暗乐，同时觉得自己这个决定是英明无比的。

　　“你好好在这里悔过吧，我先走了。”萧凌宇毕竟是一介凡人，可不敢在如此凶兽面前多留，连忙就要离开。

　　可他已经饿得不行，头晕眼花，没走出几步，就一头栽倒，昏迷不醒了。


第七章 混沌精气

　　大蛇原本听到萧凌宇说是要走，非常紧张，可见到萧凌宇倒在地上，它又欢喜又迷糊。

　　它在这片荒古森林深处独自修炼多年，也是有点智慧的，它可以感受到，萧凌宇身上没有太强的能量波动，可就是这么一个凡人，竟然刚才伤到了自己，而且这个凡人的法宝还能留在自己体内，折磨自己，搞不好一会儿还会杀掉自己。

　　大蛇又在萧凌宇身上嗅了嗅，两只蛇眼挤到了一起，显得非常忧虑。

　　不行，不能让他死了，否则我也要跟着完蛋！

　　心中急切的大蛇，张开了血盆大口，不过不是将萧凌宇吞下去，而是将自己刚刚吃过的那些果子的精华吐了一丝出来，使之从鼻孔流入萧凌宇的体内，帮助萧凌宇恢复过来。

　　约摸一盏茶时间过去，萧凌宇幽幽地睁开了眼睛，脸色好了很多，不过脑子却有点浑噩。

　　再次看到那大蛇，萧凌宇还是心惊肉跳了一下，只是见那大蛇非常关切地看着自己，还是一副可怜兮兮的样子，他也就没有太害怕，而且壮着胆子问道：“刚才是你救了我？”

　　大蛇呜呜两声，点了下庞大的脑袋。

　　“那谢谢你了。”萧凌宇揉着自己的太阳穴，说道。

　　大蛇摇了摇脑袋，意思像是说不用谢，然后又将蛇信伸了出来。

　　“我帮你拔出来，你保证不会再攻击我了吧？”萧凌宇试探性地问道。刚才被大蛇救了一命，他觉得这大蛇未必真就非常凶残，没有一丝善性，所以态度有点松动。

　　大蛇连连摇头，示意自己肯定不会再攻击。

　　“可我也不保证能不能拔出来，这根银针不是我的，而且之前还是别人用来杀我的呢。”萧凌宇如实说道。他除了觉得大蛇并不是穷凶极恶之外，还觉得自己如果把大蛇惹急了，大蛇搞不好会拼命干掉自己。

　　大蛇没有出声，还是一副哀求之色。

　　萧凌宇无奈地摇了摇头，然后便是伸手去拔那根银针。

　　让萧凌宇没有想到的是，自己还真就将那银针给拔了出来，而且没有费太大劲儿。

　　那银针到了他的手中后，就像是一个听话的孩子一般，非常乖巧地变回原来的大小。

　　“好了，你刚才要杀我，后来又救了我，我也帮你把这银针拔了出来，我们扯平，两不相欠……拜拜了！”

　　萧凌宇拍了拍手，一副做完收工的样子，转身就要离开，打心底里他还是有点惧怕这大蛇的，毕竟自己太弱了。

　　让萧凌宇依然没有想到的是，他刚刚跑出几步，那大蛇的失去了银针限制的蛇头，竟是再次带着一股子腥风卷向了他，而且直接将他捆死。

　　此时的萧凌宇，双手双脚都无法动弹分毫，更遑论再次将那银针刺入大蛇的身体里。

　　他在心中暗骂大蛇不守信义，随后又嘲笑自己竟然会信了一个畜生，心中后悔的同时，也觉得这修真界的生物真是不好相与。

　　大蛇卷着萧凌宇就往水潭里落，它要好好折磨一下这个刚才伤到自己的人类，不然它实在是难泄心头之恨。

　　然而就当它准备沉入水中之际，一股子灰蒙蒙的光辉忽然从萧凌宇的身体里爆发出来，那些光辉虽然看着不是实质，却有实质性的攻击，让得大蛇再次松开了蛇信，并发出了痛苦的嚎叫声。

　　萧凌宇又是一股子跌坐在水潭边，气喘吁吁，不过他也感受到了自己身体内有异样。

　　大蛇连续经历两次挫折，当下也不敢再惹萧凌宇，直接沉入了水底。

　　“小子，此番我能救你，以后可就得全部靠你自己了。”

　　一道有点苍老的声音，在萧凌宇的耳畔震响。

　　“谁？你在哪里？”

　　萧凌宇立即紧张了起来，刚才他已经认识到修真界的生物太难缠，大蛇还没有应付过去，怎么又多了一个？

　　“我是谁？估计已经无人能够记得了，不过你之前待过一段时间的那个洞府，就是我留在修真界的。本来我是不想出现那么早的，想等着你修炼一段时间再出来和你详细说说，不过你已经从那小姑娘那里知道了不少修炼世界的东西，此番又有性命之忧，我虽然只能出现一次，也不得不出来救你。”

　　声音再次响起，不过语气却有点沧桑和苦涩。

　　“刚才是您救了我？那您现在在哪里呢？”萧凌宇环顾四周也没有找到哪里有人，所以非常疑窦地问道。

　　“我在你的识海之中，现在你无法内视，也感受不到识海的存在，所以你就不用找了。我这缕残魂只能出现一次，而且时间非常短，所以我们长话短说，我说的每一句话每一个字，你都要牢牢铭记于心。”

　　萧凌宇听此，也就点了点头，不再出声，和姜岚玥相处的日子里，他就知道了识海是为何处。

　　“你现在身上的灰色光辉，实际上是一缕混沌精气，他能够帮助你吸纳天地之间的混沌能量，让你拥有修炼《九转混沌诀》的基础。不过，无数年来，无人能够将《九转混沌诀》修炼到极致水平，而修炼不到极致水平，最终都会飞灰湮灭。这部旷世奇功可以让一个修士变得无比强大，可也同样让修炼者不能懈怠分毫，不仅要有非常好的根骨，也需要有上佳的天赋和悟性，更有着不能被局限在一个境界太长时间的限制，否则就无法修炼成功。”

　　“你的根骨一般，而且已经二十多岁了，已经过了最佳开始修炼的年纪，至于你的悟性和天赋如何，还需要以后的时间来证明。本来我是想让那个姑娘来修炼的，可惜她当时挡住了混沌精气，证明这段机缘并不是属于她的。你修炼这部旷世奇功，会比一般的修士难很多，比那些天才更难，可这部奇功又是那些天才都很难修炼成功的，当初我也算是天纵奇才，可还是在向第九转发动冲击时而身陨……”

　　“既然修炼的条件要求这么苛刻，而我又非常平凡，我还是不要修炼了为好。”萧凌宇插话说道，表情有点心虚。

　　“呵呵，你当然可以不修炼，不过，你难道不想找回你以前的亲友吗？你难道不想去神界见见那个姓姜的姑娘吗？你难道不想让那个偷袭你想杀你的家伙吃点苦头？”

　　“我当然是想，不过我这人有自知之明，力所不能及的事情，只是空想，如同那水中月镜中花，可望可不可及。”萧凌宇一脸坦然地说道。

　　“有自知之明是好事儿，冒失的家伙在修炼的世界里往往比较容易早死。不过，你要想清楚，以你的资质，怕是没有修士或者修炼门派愿意收留你，你几乎不用指望在死掉之前还有什么比较好的修炼机会，就算得到了修炼的机会，也不可能有什么大成就，一辈子只是碌碌无为，受人欺凌，无法得到自己想要得到的，也无法保护自己想要保护的……你想这样吗？”

　　“呃……听你的意思是，我应该放手一搏？”萧凌宇顿了顿后，皱眉问道，表情也凝重了起来。这些东西，他在那个洞府里的时候，姜岚玥倒是没有和他说过。

　　“当然应该放手一搏，如果没有这缕混沌精气，你怎么搏都是垂死挣扎，可这缕混沌精气就在你的身体里，它是你去拼搏的最大资本和底气。其实，我是真不愿意这缕混沌精气消散于天地之间，也不想我们一脉就此终结。”

　　“我们一脉？”萧凌宇有点不解。

　　“呵呵，是啊，我们一脉自远古就已经存在，经历了十几代，每一代都只有一人，而每一人都修炼《九转混沌诀》。”

　　“十几代……都没有人将这部功法修炼到极致水平？”萧凌宇惊讶地问道。

　　“没有。”

　　“那你觉得我有多少成功的几率？”萧凌宇又问道。

　　“每个人有每个人的机缘和造化，修炼是非常神奇的事情，不能单从根骨、悟性和天赋这些方面来看，虽然我觉得你将《九转混沌诀》修炼到极致的可能性几乎没有，不过你尝试一下又何妨呢？”

　　“好吧，我就试试吧。”萧凌宇也没有犹豫太久，就答应了下来，因为他觉得人家说得非常有理。

　　“在传授给你功法之前，我必须要先提醒你，如果你觉得修炼不成，一定要将传人留下，不能让我们这一脉失传，但同样也不能轻易就将功法泄露出去。”

　　“这个我可以保证。”萧凌宇肯定地说道。

　　“呵呵，这个你只能尽力，无法保证的，万一哪一天你还没来得及将功法留下就忽然被人家干掉，你还怎么保证？当然，我也不会让你轻易死掉，至少不会让你在修真界就轻易死掉……那条大蛇已经有了分神期的修为，还带着一丝上古苍龙的血脉，一会儿我帮你将它收服，可成为你早期修炼的一大助力。”

　　“太好了，嘿嘿。”萧凌宇干笑着说道。

　　“现在你先对天拜师，随后我传你《九转混沌诀》，以后你修炼的时候，最好不要有不相干的人守在旁边，我们这一脉向来遭人忌恨，树敌较多，不过我们真正敌人如今都在神界，你现在不用担心。我们这一脉还有一个祖训，那就是如果谁将《九转混沌诀》修炼到了极致，必须要将混沌谱夺回来。”


第八章 好心救人

　　清晨，修真界的飞羽大陆，荒古森林深处的某条小溪边上。

　　萧凌宇被一层灰蒙蒙的光辉包裹着，他呼吸沉稳，表情宁静，来自于天地之间的莫名能量，缓缓渗入他的身体之中，而他的皮肤上则是有不少散发着臭味儿的灰黑污渍。

　　那些污渍是他修炼九转混沌诀入门筑基功法所排出身体的，也是他身体里的杂质，将这些杂质排出来，可以让他更好地修炼，让他的身体更好容纳混沌能量。

　　让人惊讶的是，此时正有一条躺在他的身边，用尾巴围成一个圈，而萧凌宇就在那肉圈之中。

　　呼！！

　　萧凌宇缓缓收功，长长地吁了一口浊气，并睁开眼睛，站了起来。

　　从他的眼中，一道几乎微不可察的精光透射出来，若是对他比较熟悉的人都能发现，萧凌宇的皮肤比以前更加白皙，眼眸也更加清澈和明亮。

　　“一个月了，虽然还没有走出这片荒古森林，但却完成了混沌筑基。”

　　萧凌宇喃喃一句后，纵身一跃，跳进了旁边的小溪里，让溪水将自己身上的污渍冲刷干净。

　　清晨的溪水，冰凉透骨，如果萧凌宇不是完成了筑基期的修炼，以肉体凡胎根本不能在溪水中坚持太久，可他此时只需要稍稍运转功力，就能无视水的冰凉。

　　他在水中没有出来，而是静静思量了一番。

　　得到了《九转混沌诀》的功法传承，让他拥有了搏一搏的底气和资本，让他拥有常人难以企及的修炼优势，可他的资质却比一般修士差了很多，而且作为这一脉的传人，他并不是只享受这部旷世奇功所带来的好处，还要承担一定的义务，比如那件他们这一脉从来没有人能够完成的夺回混沌谱的任务。

　　“天下没有白吃的午餐，天上不会掉馅饼，权利和义务是对等的……这些地球上的道理，在修真界也是同样适用呀！”

　　萧凌宇苦笑了一下，便是从水中腾跃出来，一直拔升到了十多米高才停下。

　　他望了望远处，这片荒古森林依旧是无边无际，前方除了有高山阻隔，其他的都是苍莽一片，郁郁葱葱的森林，仿若一片波涛汹涌的绿色海洋。

　　看来想要走出去，还需要一段不短的时间。

　　嘶嘶……

　　萧凌宇落下来后，这条分神期并拥有苍龙血脉的大蛇，用脑袋蹭了他两下，显得十分乖巧。

　　“呵呵，不用了，师傅说有些事情要靠自己去解决，能不借用外力就不要借用，如果我连这片荒古森林都走不出去，何谈闯荡各界？这就当是我踏入修炼之途的第一次历练吧！”萧凌宇拍了拍大蛇那光滑却非常坚硬的蛇头，自信地笑道。

　　大蛇低低地呜了两声，没有坚持要去帮忙。

　　“走吧，我们继续前进，鼻子灵点，给我抓只野兔。”萧凌宇边说，边迈步而去。

　　大蛇紧紧跟在萧凌宇身后，就像是做贼一般，不断用眼睛瞄着四周。

　　这条大蛇已经认了萧凌宇为主，当然，这并不是大蛇自愿的，而是萧凌宇的那位连面都没有见过的师傅，以混沌精气压制大蛇，强行使之认主。

　　认主之后，大蛇就和萧凌宇休戚相关，心神相连，它不敢对萧凌宇有丝毫违逆，更不敢攻击萧凌宇，也不敢让萧凌宇死掉，不然的话，它也没有好下场。

　　本来以萧凌宇的实力，如何也控制不了分神期的大蛇，可那个认主的手段，却是以混沌精气透入大蛇的灵魂，大蛇根本无法将之强行摄出，而且整个修真界也没有谁有那样的本事。

　　白天的时间，很快就过去了，萧凌宇架起了篝火，将大蛇扑捉来的肥野兔剥了皮，掏了内脏，架在火上烧烤。

　　通过一个多月的练习，虽然没有调味料，萧凌宇烤出来的野味，也已经勉强可以下腹充饥，而且香气盈盈。

　　大蛇也很嘴馋，不过一只野兔全部给它也不够它塞牙缝，而且它也更喜欢吃生的，吃一些有不错修为的妖兽，所以这野兔就只是萧凌宇独享。

　　萧凌宇刚刚吃了几口，大蛇那原本躺在地面上的蛇头，忽然扬了起来。

　　萧凌宇知道，应该是有妖兽或猛兽闻香而来。

　　大蛇停了片刻后，似乎锁定了目标，直接扑杀了过去。

　　萧凌宇也没有拦阻，大蛇一直负责自己的安全，没有这条大蛇，自己根本无法安全走出这片荒古森林。

　　他也没有太在意，这条大蛇的修为虽然不是荒古森林里最为强大的存在，不过也不是一般妖兽可以对付的，这一个多月的时间里，他见识过太多生猛无比的妖兽被大蛇生吞或撕裂，一开始他还有点紧张，不过久了也就习惯了。

　　可这次却有点意外，等他吃饱后，也没有见到大蛇回来，倒是听到大蛇在不断发出怒吼，还在看到那边有光华闪耀的同时，不断听到炸响传来。

　　萧凌宇有点担心大蛇的安危，虽然自己修为也不咋样，他还是硬着头皮悄悄摸了过去。

　　不多时后，萧凌宇就再也无法前进了，因为前面不断有一股股劲风袭来，以他如今的修为根本无法承受，只能在远处等着。

　　不过他能够看到，在半空之中，有几道身影正在飞舞，而且一道道璀璨夺目的光辉不断飞射长空，而他的大蛇此时也在半空中，不断扭动身子横扫四面八方，同时还不断张口喷出一道道青紫色的水箭与那些璀璨流光撞击在一起。

　　战斗应该是非常激烈的，萧凌宇的目力有了长足进步，他能够看到，此时是大蛇占着绝对的上风，所以也就没有太过担心。

　　只是和大蛇拼杀的那些人影，怎么看都让萧凌宇觉得，那都是人类修士，而且都已经有了不错的修为和身手。

　　又一盏茶时间过去，战斗终于停歇，对方几人里也有一人被大蛇的水箭射穿身体而坠落当空，其他人则是纷纷逃逸而去。

　　大蛇因为要照顾萧凌宇，所以没有去追杀，而是从当空落下，到了萧凌宇的身边，不断地轻吼着，似乎在向萧凌宇邀功请赏。

　　萧凌宇也没有理会大蛇，而是向刚才那位坠落当空的修士的位置走了过去。

　　那位修士是一位看着只有二十岁样子的年轻男人，此时疲软地倒在地上，一副毫无声息的样子。

　　大蛇嗅了嗅，似乎发现那年轻男人还没有死透，张口就又咬了过去。

　　“停！”萧凌宇连忙制止。

　　大蛇的利齿在距离那男人的身体只有不到一公分的位置停了下来，有点不解地转头望了望萧凌宇。

　　“我们和他无冤无仇，还是不要轻易取人家性命为好。”萧凌宇对大蛇说道。

　　大蛇低低地呜了两声，就乖巧地爬到了萧凌宇的身后。

　　萧凌宇检查了下那位年轻男子，发现对方确实没有死透，生机犹存，只不过气息十分微弱，胸口还有一个血洞正在汩汩地流淌着暗红色的血液。

　　对方明显是受伤过重而昏迷不醒，如果是正常人，胸口被如此重击，肯定已经殒命当场，就算是修士也会很危险。

　　萧凌宇犹豫了一会儿后，还是伸出了自己的双手，用自己的混沌精气帮助对方疗伤。

　　他师傅说过，混沌精气有很强的疗伤作用。

　　由于没有对方的排斥，混沌精气很容易就侵入了对方的身体，在萧凌宇的控制下，游走于对方的身体之中，最终缓缓作用在对方的伤口。

　　一直过去了两个多时辰，萧凌宇才缓缓收功，而他的混沌精气也没有消耗多少，毕竟这种高等级能量看似只有一缕，实际上蕴含的能量非常庞大，至少对于修真界的修士而言是很难想象的。

　　将对方的伤势稳定后，萧凌宇本来是想直接离开的，可对方却还没有醒来，他要是走了，对方依然非常危险。

　　可他又不想对方醒来后见到自己，所以显得非常犹豫。

　　思来想去，萧凌宇还是决定找个隐蔽的地方躲起来，在一边看护着，他觉得对方的朋友肯定会找到这里来。

　　事实上也正是如此，在天色微亮的时候，终于有几个人悄然而来。

　　在他们刚刚到来的时候，大蛇便依照萧凌宇之前的嘱咐，化为了一条只有一尺来长的小蛇躲在了树梢上。

　　他们先是检查了下那位男子，然后都显得非常奇异的样子，并交谈了起来。

　　萧凌宇躲得很远，听不到他们几人说什么，倒是可以看到他们的表情，此时他见到对方几人都是皱着眉头，而且已经有人在向四处扫量。

　　在这期间，已经有人取出了一粒金灿灿的药丸给那受伤的年轻男人服用过。

　　一会儿时间过去，那位昏迷的年轻男人就醒了过来，然后和大家交流了几句，跟着这一行人就匆匆而去。

　　萧凌宇一直等对方离开了半个多小时才现身出来，可他刚刚现身，就有一道华光从天而降。

　　那道华光化为了一条白色的绳子，将他捆了个实在。

　　刚才在等待的时候，大蛇可能是觉得萧凌宇忙了一夜太累，应该是已经饿了，所以就去趁着萧凌宇没有行动之际去找吃的了，没有守护在他的身边，不然这条绳子如何也无法触及到他的身体。

　　让萧凌宇没有想到的是，那些原本已经离开了半个小时的几位修士，竟然是都再次出现在他的面前，其中就有那位被他救过性命的年轻男人。


第九章 葛云飞

　　白色长绳应该是件不错的法宝，将萧凌宇死死绑着，使得萧凌宇无法动弹分毫。

　　萧凌宇有点紧张，绳子勒在身上也让他有点窒息和疼痛的感觉。

　　“咦？这小子修为并不高，应该是刚刚完成筑基，可他怎么能深入到荒古森林里呢？”一位穿着皱巴巴的玄青色道袍的中年修士，眯着眼睛，一副很诧异的样子。

　　“此子身上该不会是有什么厉害的法宝护身吧？”一位肥头大耳的胖修士，带着几分贼笑，腮边的那颗黑痣上的两根长长的胡须，也在伴随着他的笑而飘飞着，像是两条毒蛇。

　　“云飞老弟，这小子应该不是救你性命之人，以你当时的伤势，他这刚刚到筑基期的修为，是救不了你的。”一个带着斗篷，让人无法看清面容的修士，以一种淡漠的口吻说道。

　　那位被萧凌宇救过性命的年轻男人，缓缓走到了萧凌宇的面前，先是围着萧凌宇转了一圈，然后又在萧凌宇身上闻了闻，最终肯定地说道：“就是他救了我，还请巴兄收下捆仙绳。”

　　那位肥头大耳的修士走上前来，拍了下年轻男人的肩头，说道：“云飞老弟，你该不会弄错了吧，此子刚刚筑基，而我们都是分神期的高手，我们的伤，岂会是区区筑基期修士可以出手救治的？”

　　“就是，就是，云飞老弟可不要弄错了呀。”

　　“要慎重。”

　　“云飞老弟以前没有来过荒古森林深处，可不知道这里的危险和蹊跷……”

　　云飞微微笑了笑，虽然他脸色苍白，不过笑意绽放时，却还是带着几分风采，他说道：“诸位难道怀疑小弟会随便认救命恩人吗？”

　　“这个……”

　　大家都语塞了，不过脸上都多少还带着些怀疑。

　　“请巴兄施法收了捆仙绳。”云飞脸上的笑容收敛了起来，语气有点郑重地说道。

　　修士们修炼不易，容易半途夭亡，因为大家只有一条命，所以绝大部分修士对自己的救命恩人都是非常敬重和关心的。

　　人常说：滴水之恩当涌泉相报！那救命之恩，又该当如何？唯有以命还命！

　　巴姓的胖修士讪讪地干笑了两声，五指飞速掐动起来，然后一声轻喝：“收！”

　　登时，一组灵光从胖修士手指飞射而出，落到了萧凌宇身上。

　　那原本死死困束着萧凌宇的白色绳子立即一松，然后飞向了胖修士，最终落在了胖修士的脸颊上。

　　让萧凌宇觉得无比神奇的是，那白色绳子竟是在胖修士的脸上化为了两根白色的胡须，胡须的根部也有一颗黑痣。

　　两张脸颊各有一个黑痣，每个黑痣上各有两根胡须，却颜色分为黑白，显得又对称又诡异，即便是萧凌宇也能猜到，那两根黑色的胡须怕也是极为厉害的法宝。

　　“嘿嘿，小兄弟，不好意思，刚才只是为了稳妥起见才将你绑起来的……你也知道，这里非常危险，我们都得小意一点才行，见谅，见谅。”胖修士将两只肉乎乎的手掌拱成拳头，貌似歉然地对萧凌宇说道。

　　“呵呵，无妨，无妨，事情弄清楚了就好。”萧凌宇也是那心思活络之人，虽然心中有气，而且也看出了胖修士眼中的轻视以及其他人对自己的鄙夷之色，不过他权当自己懵懂不知，笑声笑语地回应道。

　　“不知道这位小兄弟是用什么方法救治云飞老弟的？”穿着道袍的中年修士，也冲萧凌宇晃了晃抱在一起的拳头，然后貌似好奇且无恶意的样子问道。

　　“用了些山里采摘的药草。”萧凌宇含糊地应道，不过表情却非常镇定。

　　虽然自己确实年纪不大，可在地球的时候，他的经历可不少，也见识过很多人情世故，社交应酬，并不是什么二愣子，而且和姜岚玥相处的五年多时间里，他也对修真界的情况有了一定的了解。

　　“什么药草竟有如此奇效？”胖修士好奇地问道，两根胡须似乎飘舞得更欢畅。

　　“诸位的问题似乎太多了些，这位兄台是我的救命恩人，我还没有来得及说上两句感谢的言语，你们就一个接一个地发问。”唤作云飞的年轻男子皱眉说道，表情有点不悦。

　　“只不过是举手之劳而已，不用挂怀的，也不谈不上是什么救命之恩。”萧凌宇非常大度地说道。

　　只是一位刚刚筑基完成的年轻修士，就有如此气度，这让云飞非常钦佩，却让其他几人非常怀疑。

　　“至于那药草，其实以几位前辈的见识，应该也都知道的，就是混元肌骨草，我之前有幸采集到两株，后来自己受伤用了一株，另外一株就用在了这位云飞前辈身上。”萧凌宇接着又非常客气地说道。

　　区区筑基期修士在几位分神期修士面前，自然是要称呼前辈的，毕竟双方之间隔了好几个大修炼境界，根本就是判若云泥。

　　“混元肌骨草？”

　　包括云飞在内的几位分神期修士听到萧凌宇的解释后，都是微微皱眉，在心中打起鼓来，因为他们从来没有听说过这种药草。

　　“原来小兄弟是有幸得到了这等罕见药草，难怪能够救治云飞老弟呢。”胖修士在思绪急转片刻后，一副恍然大悟的样子，像是真地知道混元肌骨草一样。

　　穿着道袍的修士和带着斗篷的修士，也是纷纷出声附和。

　　“怪不得我从你身上嗅到了熟悉的气味呢，原来是我们都用过这种药草所致。”云飞倒是没有称自己知道混元肌骨草，而是很诚恳地说道。

　　萧凌宇心中暗笑，因为混元肌骨草只是他瞎编的，他笑这些修真之辈的虚伪，也笑自己的谎话似乎也为自己解释了另外一个问题。

　　此时萧凌宇的大蛇终于是回来了，不过却被萧凌宇以心神关联命令不得靠近过来。

　　大蛇还是一副一尺来长的小蛇模样，而且收敛了一身气息，就在不远处看着萧凌宇。

　　接下来云飞又对萧凌宇又拜又谢，并死活不让萧凌宇再唤他为前辈，可能是因为有救命之恩，云飞直接就让萧凌宇称他为兄弟，并自我介绍了一番。

　　云飞名叫葛云飞，乃是飞羽大陆问虚仙门的精英弟子，他的师傅就是问虚仙门的掌门玉灵子。

　　而问虚仙门也是飞羽大陆上实力最为强劲的顶尖修真仙门之一，掌门玉灵子更是一身修为已然到了合体后期的强者。

　　胖修士，穿着道袍的中年修士，还有那位带着斗篷的修士，都是无门无派的散修，他们此番进入这片荒古森林深处，乃是为了办一件极为棘手却又非常诱人的事情，只不过他们觉得自己三人的实力略有不足，所以请了葛云飞来帮忙。

　　具体的情况，葛云飞也没有多说，不过萧凌宇也能猜到，那三位散修和葛云飞必定有一些交易，而葛云飞也必定对那三位散修有大的帮助，所以葛云飞才能对他们摆谱，他们才会对葛云飞一直笑脸相对。

　　“好了，在下还有点其他事情要办，就此告辞吧，几位继续办大事。”萧凌宇和这几人聊了一会儿后，觉得自己和葛云飞虽然聊得来，可和其他三人就没有什么共同语言了，所以就准备离去。

　　之前姜岚玥告诉过他，散修的生活和修炼都极为不易，他们没有宗门的庇佑，也没有宗门提供修炼资源，他们的修炼之途更加坎坷和艰辛，这使得他们比之大宗门弟子少了几分优越和自信，却多了很多心机和谨慎，和这类修士相处必须小心。

　　“萧兄，你修为尚浅，只身一人怕是很难走出这片荒古森林，况且这一带有一条非常厉害与凶残的大蛇肆虐，你还是跟我们一起吧。”葛云飞很真诚地说道。

　　“几位是要办要事的，在下区区筑基期修为也帮不上什么忙，反而会给你们添乱，如果遇到危险，势必还要劳烦各位出手护持，在下还是不打扰了，在下能够进来，也必定能够安全走出去的。”萧凌宇摆手说道。

　　虽然和葛云飞等人一道会表面上增加几分安全系数，但萧凌宇觉得自己有大蛇保护，足够安全走出去了，毕竟这几人联手不也败给了大蛇吗？

　　“不麻烦的，一点都不麻烦，眼下我们也已经距离目的地不远，萧老弟还是跟着过来吧，回去的时候也好有个照应。”巴姓胖子先是给另外两位散修传音一句，然后很是客气地说道。

　　“是呀，你独自回去，若是不小心在半路上出了意外，以后云飞老弟想要报答救命之恩就难了。”穿着道袍的修士也出声挽留。

　　“莫非萧兄弟是觉得和我们一道会不安心？或者是还有其他的私己大事要办？”戴着斗篷的修士非常直接地问道。

　　“呃……我没有什么大事要办，眼下就是想出了这片森林，既然几位相邀，在下就恭敬不如从命了，以后还要劳烦几位多多照顾。”萧凌宇顿了顿后，就应承了下来，因为如果自己不答应的话，这几人怕是会怀疑自己。

　　大蛇虽然能够击败这几人，可却不能在保护自己的同时，快速将他们都干掉，万一他们打起了萧凌宇的主意，大蛇怕是也很难将他护得周全。

　　听到萧凌宇答应，葛云飞拍了拍他的肩膀，发自内心地笑了笑，而另外三位散修虽然也笑了起来，不过笑容里多少都带着一丝异样的色彩。


第十章 快逃，不用管我

　　葛云飞应该是真心对待自己，可那三位散修估计是别有居心，他们此行本来就困难重重，却还要带着自己这么一位刚刚筑基的累赘，而且还一副很情愿很开心的样子，这其中若是没有问题，萧凌宇是肯定不信的。

　　不过萧凌宇也不是很畏惧，自己有大蛇在暗处保护，而且葛云飞还视自己为救命恩人，若是真起了什么变故，相信有葛云飞和大蛇在，自己可保无虞。

　　“不瞒萧兄，我和这三人只是互相利用的关系，你是我的救命恩人，他们未必会买账，所以后面如果遇到什么危险，你一定要在我的左右。”葛云飞对萧凌宇传音提醒。

　　萧凌宇脸色不变，只是暗暗点头笑了笑。

　　接着大家便是一道腾入半空，各自驾驭法宝向荒古森林的某处飞去。

　　大蛇没有飞到半空来，而是在丛林之中紧紧跟着，保持着和萧凌宇的心神关联。

　　一路上，大家都是有说有笑，一副很团结很亲密的样子，不过那三位散修经常私下传音，却是让萧凌宇看了正着。

　　三位散修总是不怀好意地瞟萧凌宇一眼，也让萧凌宇一直很紧张，他只能不断提醒大蛇要跟紧点，随时准备冲击。

　　距离目的地确实不是很远，只是过去了一个时辰，大家就从半空中落了下来。

　　前面是由四座高大的山峰围成的山谷，没有入口，而且整个山谷都被重重迷雾笼罩，让人难以看得真切。

　　四座山峰的下半部分山体都是紧紧连在一起的，而上半部分则是独立耸入云端，看着就像是四把只露出了半截剑身的擎天巨剑一般。

　　“终于到地方了，不过这里的迷雾比上次更浓郁了，不知道云飞老弟的浮云手能不能将迷雾驱散？”带着斗篷的修士，语无波澜地说道。

　　“这个山谷的面积太大，我只能驱散一部分。”葛云飞沉吟片刻后说道。

　　“一部分就行了，只要将迷雾弄得稀薄一点，对我们接下来的行动也是有很大帮助的。”巴姓胖修士点头说道。

　　“事不宜迟，我们先稍稍休整一番，然后就动手吧。”穿着道袍的修士说道。

　　接下来，葛云飞四人都在盘膝打坐，手中握着一块闪耀微光的灵石。

　　萧凌宇也装模作样地打坐，却没有进行实质地修炼，他师傅告诫过他，他的修炼最好是独自进行。

　　一个时辰过去后，葛云飞等人都醒了过来。

　　带着斗篷的修士往自己腰间一拍，几道红光便是飞了出来，化为了四面迎风招展的三角幡旗。

　　三角幡旗此时并不大，旗杆约有一尺长，上面刻着一些奇怪的咒纹，而幡布上却分别勾勒着青龙、白虎、朱雀、玄武的图形。

　　葛云飞取了勾画白虎的那面幡旗，在其他人都飞入长空后，他对萧凌宇交待道：“一会儿我们四人施法布阵，可能会顾及不到你，你自己小心一点，这里一般是不会有妖兽或猛兽过来的。”

　　萧凌宇点了点头，说道：“放心吧。你也要小心一点。”

　　葛云飞拍了拍萧凌宇的肩膀，正准备要去参与布阵，却又取出了一块金灿灿的令牌状的东西送到了萧凌宇的手中，说道：“这是一块金盾符宝，如果遇到危险，只需要向其中稍稍灌注些真气，它就能自动涨大，为你抵挡危险。”

　　萧凌宇也没有客气，接下符宝后，说道：“谢谢了，你快点过去吧，他们估计该等急了。”

　　葛云飞这才放心而去，站到了一个山峰之巅。

　　萧凌宇之前本来打算趁着这几人施法之际不告而别，可此时他又改了主意，因为他觉得葛云飞还是比较义气的，值得深交，而且他也很好奇这几人到底来干什么。

　　仰望长空，此时葛云飞四人分别盘膝坐在一个山巅，那四面幡旗也都在急速涨大，旗杆已经不下百丈之高，旗幡也是迎风狂舞，而旗幡上的那些勾画的神兽则像是快要活过来了一般，显得十分灵动。

　　一会儿时间过去后，四人分别吐出了一团精血，使之沉入到了幡旗之中。

　　接着葛云飞独自站了起来，双手不断在自己胸前掐动着，一股股灵光迅速在他手指间涌现出来并交织在一起，形成一组组神奇的印诀。

　　“浮云手，拨云见日！”

　　随着葛云飞一声震天爆喝，他双手猛然向前一推，无数组印诀同时倾斜而出，迅疾无比地在当空中形成了一张巨大无比的手印。

　　入眼里，在那云雾之中，一只纵横不下千丈的巨掌，在云雾之中翻动起来，将层层迷雾搅散，大有席卷天下拨云见日之势。

　　萧凌宇看的热血沸腾，修真强者的手段和神通，真是令人感到震撼和向往。

　　以前都只是听说，他并没有觉得太过神奇，可如今亲眼看到，绝对是另外一种感受。

　　葛云飞并没有停下手中的动作，又是一阵十指掐动后，他再次爆喝出声。

　　“浮云手，云入九霄！”

　　从他手中打出的印诀，全部沉入到了之前的那只巨掌中，巨掌疯狂地旋转起来，并缓缓上升，竟是裹挟着一股股云雾向高空中移动，渐渐形成了一条云雾漩涡。

　　那漩涡就像是一条龙卷风的风柱一般，又如一条准备扑入长天的巨龙，不断扭动着身子，萧凌宇看的是目瞪口呆，心中想要变得强大的欲望更加强烈。

　　山谷中的迷雾以肉眼可见的速度消失，山谷里的一切也渐渐清晰起来。

　　然而就在此时，一只似乎一直隐藏在迷雾中的妖兽显露了出来。

　　这只妖兽身形非常庞大，它浑身长满了雪白的毛发，生有六只看着薄薄的透明翅膀，还有两条长长的触角以及两只几乎占据了整个头颅的黑色大眼睛，而在它的嘴巴里，则有两根如利剑一般的獠牙。

　　它还有六只细长的腿，肚子圆鼓鼓的，尾部还有一根如标枪一般的尾刺。

　　在萧凌宇看来，这只飞行类的妖兽，怎么看都像是一只蜜蜂，不过它是白色的，而且翅膀和细腿的数量还有它的个头，和普通蜜蜂相去甚远。

　　葛云飞停止施法，反倒是盘膝坐了下去，然后开始和其他三位散修一样，默默念诵咒语，而在他们身边的那些幡旗则是又开始急遽膨胀。

　　那只大白蜂见到那些幡旗后，显得十分狂暴，振动着翅膀，冲了过去。

　　大白蜂刚刚行动，四面幡旗就各自射出一道灵光，竟是将四座山头连在一起，形成了一道菱形包围圈。

　　葛云飞也没有去管冲着自己扑来的大白蜂，而是一道灵光打入到了身边的幡旗里。

　　顿时，那幡旗威势狂涨，也射出了一道粗如大树的灵光迎向了大白蜂。

　　山谷上空，顿时风起云涌，萧凌宇已经看不清那边的状况了。

　　他一直等了足足两个时辰，山谷上空的战斗才出了结果。

　　葛云飞衣衫破烂，全身有多处伤痕，口中还不断喷着鲜血，他以如此狼狈的样子从当空飞落下来，到了萧凌宇的身边，却是对萧凌宇说道：“快逃！不用管我！”

　　说完这句话，葛云飞再次昏迷过去。

　　而在天空中，此时又有三道流光飞射而来，萧凌宇可以看到，那三道流光就是那三位散修所化。

　　萧凌宇不明白状况，所以也没有急着离开，而是以心神联系大蛇，随时准备动手。

　　三位散修落到了萧凌宇的身前，他们的样子也很狼狈，也都受了不轻的伤势。

　　“诸位的任务已经完成了吧？”萧凌宇见葛云飞只是受伤太重而昏迷，一时半刻还没有性命危险，心中稍安，不过却是一脸戒备地对三位散修问道。

　　“当然是完成了，不然我们又岂能活着站在这里。”巴姓胖修士说道。

　　“云飞老弟好像昏厥过去了，我们赶紧为他疗伤吧。”穿着道袍的中年修士貌似关心地说道。

　　那位戴斗篷的修士并未出声，而是双手抱在胸前，非常安静。

　　“不用了，他的伤我能帮他治好。”萧凌宇摆手说道。

　　“哦？莫非小兄弟身上还有混元肌骨草？”巴姓胖修士好奇地问道。

　　“我有别的办法可以帮他治伤。”萧凌宇镇定地说道。

　　既然他们的任务完成了，可葛云飞刚才还在昏迷之前让自己逃跑，可见这其中必有大问题，此时萧凌宇是万万不能信任这三位散修的。

　　“那就请萧老弟赶紧为云飞老弟治疗吧，我们修士一旦受伤颇重，是万万耽搁不得的。”那穿着道袍的中年修士催促地说道。

　　“眼下诸位的任务已经完成，诸位也可以离开了，云飞兄有我照顾就行了。”萧凌宇不卑不亢地说道。

　　“云飞老弟可是为了帮我们办事而受的伤，我们岂能将他一个人留在这里，云飞老弟和你刚刚认识不久，我们可不敢放心地将他交给你，还是请萧兄弟当着我们的面儿为云飞老弟疗伤吧。”巴姓胖修士不容拒绝地说道。

　　萧凌宇稍稍沉吟了片刻，说道：“那好吧，既然诸位不放心，我就当着大家的面儿为他疗伤。我的身体里，还残留不少混元肌骨草的药力，我将这些药力送入云飞兄的身体里，就能帮他恢复过来。”

　　三位散修都是点了点头，示意萧凌宇动手，一副根本不怀疑萧凌宇的样子。

　　萧凌宇也没有磨蹭，当下就将双手抵在了葛云飞的后背，缓缓运转混沌精气。

　　也就在此时，那三位散修忽然站住三个方位，呈三角形将萧凌宇与葛云飞包围起来，然后竟是同时向场中拍了一掌。

　　顿时，三股子强劲无比的气劲袭来，如果没有意外，以萧凌宇刚刚筑基的修为，以葛云飞昏迷不醒的状态，他们二人必定会被这三股劲风格杀当场。


第十一章 大蛇吐龙婴

　　三位散修都是分神期的高手，他们的攻击，自然不是刚刚筑基的萧凌宇可以抵挡的，此时此刻，萧凌宇虽然心惊不已，但却没有慌乱，立即向手中的金盾符宝灌注了些真气，并将之向正面袭来的劲风打了过去。

　　至于另外两道攻击，萧凌宇也无力去应付了，只能寄希望于大蛇。

　　一道金光从萧凌宇身上飞了出来，并在须臾之间就化为了一面金灿灿的盾牌挡在了他和葛云飞的前面。

　　大蛇一直都是注意力高度集中，因为它根本不敢大意和冒险，如果萧凌宇死掉了，它也会跟着送命。也就在那三位散修刚刚出手之际，大蛇就扑了过来，并同时喷出了两道如冰晶一般的水箭。

　　金盾符宝的品质非常高，成功地挡住了对方的气劲攻击，而大蛇也没有让萧凌宇失望，它喷出的水箭也搅散了另外两道气劲儿。

　　可能是因为萧凌宇修为太差，以及葛云飞重伤昏迷，那三位散修并未尽全力攻击，在他们看来，他们随手一击，都足以干掉萧凌宇和葛云飞，可事实却并非如此，他们并未料到大蛇会忽然杀出来。

　　大蛇的实力比他们都强了不少，一心隐藏起来的大蛇，三位散修根本发现不了。

　　三位散修此时皆是面露惊容，不约而同地连连后退几步，十分警惕地看着大蛇。

　　大蛇已经恢复了原来的大小，盘着身子的它，如同一座小山一般，它露着獠牙利齿，喷吐着长长的蛇信，显得十分愤怒和狂暴。

　　这三位散修要取萧凌宇的性命，在大蛇看来就等若是要取它的性命，它如何不怒？

　　至于那面金盾，似乎并未耗去太多能量，依然悬在萧凌宇和葛云飞的前面。

　　三位散修相视一眼后，再次出手。

　　穿着道袍的中年修士，抛出了一面八卦阴阳镜；带着斗篷的修士，将自己的斗篷摘了下来，并抛到了半空；巴姓的胖修士则是两腮的黑白胡须渐渐变粗变长，如同两条择人而噬的毒蛇一般。

　　八卦阴阳镜在半空中悬浮不动，一股股威压从中倾斜下来，黑白光辉交织在一起。

　　那黑色的斗篷渐渐涨大，仿若能够遮天蔽日一般，而且还在疯狂旋转着，似乎要形成一个能够吞噬一切的黑洞。

　　黑白胡须化为了一黑一白两条绳子，随时准备出击。

　　葛云飞实力非凡，可他如今昏迷不醒，眼下只能靠萧凌宇和大蛇来应付这种场面。

　　如果只是大蛇在这里，倒是可以轻易战胜对方三人，可大蛇还需要保护同样在现场的萧凌宇，这会大大限制大蛇的自由和整体实力。

　　所以萧凌宇非常担心，对方三人放出的法宝，给了他很大压力，并没有真正见识过强者斗法的他，此时根本无法平静，不过即便是如此，他还是紧紧抱着葛云飞。

　　虽然葛云飞的实力比他强大很多，经历的风雨也比他多，不过在他看来，葛云飞现在是个病号，而他自己则是完好无损，他理应挡在前面。

　　就算是在人际关系非常复杂、世风日下的地球上，萧凌宇也一直都是从不小人，对他能够看得上的人从不背弃，这也是他做人的一个准则，当初顾晓闵之所以愿意和他交往，也有这方面的原因。

　　不过，萧凌宇还是小看大蛇了，对方三人的这些法宝，大蛇之前就领教过，萧凌宇虽然面对它们根本无力抵挡，可它们对大蛇却是作用不大。

　　大蛇的蛇信如一条神鞭一样不断横扫四面八方，一股股水箭也是从口中不断喷出，将对方所有攻击都化为无形，就算偶尔有些余劲漏了过来，也会被金盾符宝给挡住。

　　打着打着，大蛇见对方三人一副不肯善罢甘休的样子，它也来了几分火气，一声震天咆哮后，全身的青紫光辉立时狂闪起来，然后从它的口中，吐出了一条迷你型的大蛇。

　　虽然是迷你型的大蛇，可也有一丈多长，而且这条大蛇还生有四只爪子，头上有嶙峋的额角，怎么看都不想是一条蛇，更像是一条……龙！

　　三位散修还在诧异之际，一股子浩荡的龙威已经铺天盖地而下。

　　“怎么可能，是龙婴！”

　　巴姓胖修士无比震惊地喊了一句。

　　也就在三位散修震惊失神之际，龙婴已经在当空飞舞一圈，将那八卦阴阳镜、黑色斗篷以及两条绳子全部砸成了碎片。

　　如此灵宝，在龙婴的面前竟然如豆腐一般脆弱，实在令人难以置信。

　　“撤！”

　　也不知道是谁喊了一句，三位散修立时一溜烟逃得无影无踪，大蛇由于还要保护萧凌宇，所以并没有去追，只是那龙婴在回到大蛇口中之前发出了一声震天龙吟声，可是将附近的妖兽和猛兽吓得瑟瑟发抖。

　　“好样的！”

　　萧凌宇见强敌已然退走，他拍了拍向自己邀功的大蛇的脑袋，毫不吝啬地赞了一句。

　　大蛇将自己的脑袋昂得老高，一副很得意的样子。

　　“小心提防着，也许那些家伙还会调回头来。”

　　萧凌宇又拍了拍大蛇的腰身，交待了一句后，他便是将葛云飞的身子扶直，并坐到了葛云飞的身后，开始正式为葛云飞疗伤。

　　这次葛云飞的伤势比之上次还要严重，可能是因为之前的伤还未好透彻，萧凌宇足足用了三个时辰才收功，而且累得一身大汗，头晕眼花。

　　收功后，萧凌宇就直接入定修炼了，天地之间的混沌能量缓缓汇集到他身边，渗透进他的身体里。

　　又一个时辰过去后，他才醒了过来，不仅脸上的疲惫之色一扫而空，同时嘴角还噙着欢喜的笑意，他发现自己倾尽全力并长时间运转混沌精气，让他在加强了对混沌精气控制程度的同时，还让他在随后恢复的过程中有了不小进步。

　　“以后我要是在修真界开个医馆，专门给人家疗伤，也是一件不错的生意。”萧凌宇醒来后，得意地想到。

　　“感谢萧兄再次救了我的性命！”

　　萧凌宇刚刚得意片刻，就见到不知道醒来多久的葛云飞冲自己下拜致谢。

　　他连忙扶住了葛云飞，真诚地说道：“云飞兄不用客气，你送我的金盾符宝也帮了大忙呢，而且你在昏迷之前还不忘提醒我逃跑，我若舍你而去，可就不男人了。”

　　葛云飞没有能拜下去，却又一脸失意地说道：“都怪我，没有料到那三个无耻之徒竟然会在事成之后对我下狠手。”

　　说到此处，葛云飞的一脸失意变成了一脸愤恨。

　　“多行不义必自毙，他们如此无义无品，迟早会不得善终的，云飞兄应该看开点，不要为此介怀，大不了以后遇见了再报仇就是。”萧凌宇也是文绉绉地说道。还好他在上学时学了一些古文，也看过不少古装剧，勉强可以应付几句。

　　“以后若是让我撞上他们，必定将他们抽筋扒皮、挫骨扬灰！”葛云飞紧握拳头说道，十指的关节都在发着啪啪的脆响。

　　“呵呵，算我一个！”萧凌宇很义气地笑道。

　　“对了，这条大蛇和你有很大渊源吧？”葛云飞指着不远处懒洋洋地躺着的大蛇，问道。

　　“嗯，它是我刚刚收的，之前让你受伤的就是它，嘿嘿，云飞兄可不要介怀，当时我以为是有几只妖兽来打扰，所以就放它去了，并不知道是你们。”萧凌宇点头承认后，又十分坦荡地赔笑说道。

　　“这个无妨。”葛云飞先是摆手示意自己没有其他想法，随后又道，“可是萧兄明明只有筑基期的修为，又怎么会有如此一条神异的大蛇呢？”

　　萧凌宇有这条大蛇保护，自然可以解释他区区筑基期修为就能深入荒古森林，可葛云飞的这个问题，却让萧凌宇非常不好解释。

　　“呃，是我莽撞了，不该问这个，萧兄的这条大蛇估计是长辈送的。”葛云飞见萧凌宇一脸为难之色，才意识到自己有些唐突了，连忙解释一句。

　　“呵呵，确实是长辈送的。”萧凌宇笑着点头应道。他倒是没有撒谎，从根本而言，这条大蛇确实是他那未曾谋面的师傅制服并用来保护他的。

　　葛云飞没有再多打听下去，修士之间，即便是要好的朋友，也很忌讳去过问别人的私密之事，除非是人家愿意和你说。

　　“萧兄，我们能够在这荒古森林相聚，又能一起经历磨难和凶险，不如结为异姓兄弟吧？”葛云飞非常认真地建议道。

　　“我只有筑基期……”

　　“可你已经救过我这分神期高手两次了。”葛云飞不等萧凌宇把话说完，就接话过来。

　　萧凌宇心中想着，自己确实是筑基期修士，而且除了这条大蛇之外，还有那些不知道是不是被挪移到修真界或者说不知道是生是死的亲友外，他根本就是孑然一身，无依无靠，如果真能多一个大仙门的精英弟子当拜把子兄弟，倒也是一件不错的事情。

　　“如果云飞兄不嫌弃的话，我自然非常愿意。”萧凌宇也是非常真诚地说道。

　　“哈哈，那还等什么，你我兄弟二人就在这里向苍天起誓，从今往后，有福同享有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，一起努力修炼，飞升仙界，冲到神界！”葛云飞重重地拍了下萧凌宇的肩膀，十分豪爽慷慨地说道。

　　萧凌宇可以看出来，葛云飞此时是真的高兴。


第十二章 问题在你身上

　　天地为鉴，歃血立誓。

　　萧凌宇和葛云飞义结金兰，成了异姓兄弟，葛云飞为兄，萧凌宇为弟，二人以灵魂立誓，终生都不得背弃誓言，否则就会魂飞魄散。

　　修士们之间轻易是不会结拜的，因为结义的誓言根本无法抹去，不论以后你的修为进步到何种程度，都不得违背，而且对于违背誓言的惩罚也是修士们不能承受的。

　　虽然萧凌宇对葛云飞还不算很了解，可有这种誓约存在着，至少葛云飞不会背叛自己，再说了，以自己目前的状况，想必葛云飞也没有什么好惦记自己的。

　　敢于和萧凌宇立下这等誓约，也足以见得葛云飞是光明磊落之辈，并不是存着要算计萧凌宇的心思。

　　“兄弟，今天高兴，哥哥这里有一壶一千年陈酿的灵酒，你我兄弟二人今天就把它喝个干干净净！”

　　葛云飞一边拉着萧凌宇坐下，一边从自己的储物法宝里取出了一个草绿色的玉壶。

　　且不说壶中灵酒如何，单是那玉壶都不是凡品，因为它不仅做工精美，而且甫一出现，从它身上流溢出的气息，就给萧凌宇一种浑身舒泰的感觉。

　　“哥哥，这酒虽好，可是弟弟我却无福消受呀，千年陈酿的灵酒，怕是只有一滴，也能让我立即在你面前爆体而亡。”萧凌宇见葛云飞取了两个玉石酒杯，连忙按住了酒壶的盖子，一脸苦笑地解释道。

　　“啊？”

　　葛云飞先是一愣，随后拍了拍自己的脑门，说道：“瞧我激动的，竟然把这茬忘了，这酒可是我珍藏多年，今日不能和弟弟共饮，委实可惜呀！”

　　也就在葛云飞拍脑门并惋惜之际，他一个不防之下，在一边睡懒觉的大蛇忽然闻香而起，伸出蛇信就将酒壶给卷了过去。

　　“快送回来，不然我把你丢进酒窖里泡酒！”萧凌宇连忙大喊着制止。

　　可惜的是，他还是喊晚了，大蛇虽然将酒壶送了回来，可酒壶已经空空如也。

　　葛云飞十分肉疼，不过那大蛇乃是自己兄弟的宠物，又刚刚救了自己二人的性命，他自然不会抱怨什么，反而装作不在乎的样子，说道：“这大蛇真是调皮，如此囫囵吐枣，岂能尝到千年灵酒的美妙滋味儿？尝不到滋味儿也就罢了，这般喝下一整壶灵酒，可不是那么好消受的。”

　　事实也正是如此，大蛇喝过这壶灵酒之后，就直接醉倒，如一滩烂泥一样再也唤之不醒。

　　“这灵酒虽然是千年陈酿，可用的材料都非常珍贵，像我这样的分神期修士每次喝下一杯都要醉上几个时辰才能清醒。弟弟的这条大蛇虽然神异，而且原本妖兽对灵酒的抵抗力就比人类修士要强，但是它这么喝下一整壶，至少也要醉上三五年才能醒来。”葛云飞对萧凌宇笑着解释道。

　　“三五年？！”

　　萧凌宇直接懵了，对于寻常修士而言，三五年不过是一个闭关就会一晃而过，可对于他而言却有点太漫长了。

　　葛云飞比较喜欢喝酒，只不过他收藏的酒品都不是低级货色，没有一样适合萧凌宇这种刚刚筑基的修士喝的，所以当下二人也没有再去喝酒，只是坐在旁边随便聊着。

　　至于大蛇，葛云飞送给了萧凌宇一个还算不错的灵兽袋，它直接被萧凌宇收到灵兽袋里，在以后的三五年时间里，萧凌宇是不指望大蛇再来保护自己了，这让他非常之郁闷。

　　萧凌宇只是含糊地说了说自己的一些过往，而葛云飞则是对萧凌宇详细介绍了下飞羽大陆，至于整个修真界的情况，葛云飞知道的还不如姜岚玥多。

　　飞羽大陆只是修真界刚刚被发现不到百万年的一块大陆，和其他大陆一样，悬浮在浩瀚无垠的修真界星空之中，与其他修真大陆并不衔接，修士们多数是通过传送阵来往。

　　飞羽大陆被发现不久，所以这里就有很多地方并未被修士涉足过，特别是这片荒古森林，是飞羽大陆非常著名的一个地方，因为这里非常危险，有着无数妖兽生活于此，同样也蕴含着无数天材地宝，很多修士都喜欢进入这片荒古森林寻宝，特别是一些身家不厚的散修。

　　而在这片荒古森林之外，更是有着一些修真城池，也有不少实力强大的门派就将山门建设在荒古森林的外围，葛云飞所在的问虚仙门就在此列。

　　这次葛云飞是刚刚闭关修炼结束，想出来透透气，历练一下，所以才会答应和那三位散修一起过来办事，顺道给自己赚点外快，毕竟问虚仙门家大业大，即便他是掌门的亲传弟子，也没有可以无限挥霍的修炼资源。

　　可他却没有想到，他几乎倾尽全力帮助那三位散修完成了任务，击杀了那只大白蜂，还得到了蜂巢里的万年蜂王石，对方不仅没有依照之前的约定报答自己，反而出手攻击当时战斗力已经所剩无几的自己。

　　若葛云飞当时是全盛状态，他即便不是那三位散修的对手，可也能从容遁走，但以他当时的情况，面对对方三人联手进攻，能够逃出来给萧凌宇报信就已经不易了。

　　“这次哥哥你可是亏大了。”萧凌宇笑吟吟地说道。

　　“也不算很亏，至少让我结识了一位值得深交的好兄弟。”葛云飞摇头说道。

　　“只要我们都没事儿就行了，以后有的是机会找他们算账。”萧凌宇安慰道。

　　“就怕他们躲起来，我又不可能发动宗门的力量去找他们。而且他们虽然是散修，可他们背后也有不弱的力量在支持着，若不是如此，他们岂敢对我下手，我又岂会出来和他们合作？不过如果真让我撞到他们，哼哼，就算天王老子罩着他们，我也一样取他们的性命，这等无信无义之辈，还是死了清静！”葛云飞忿忿然地说道。

　　“呵呵，他们这次确实太过分了，不过我还是觉得有点不解，他们既然请你帮忙，也肯定知道你的实力不凡，更知道你的身份，之前也付给了你一半的酬劳，他们没有必杀你的本事，竟然也敢对你下手，就不怕事情败露后，被问虚仙门杀得上天入地无门吗？他们杀了你后能够得到的好处，应该不值得他们那么做才对。”萧凌宇有点疑窦地说道。

　　“我也很纳闷呢，他们一直对我都是客客气气，就算之前和你的大蛇拼斗时，他们都逃跑了，弃我不顾，我也没有感受到他们对我有半点杀意，可自从遇到你……”

　　说到此处，葛云飞忽然顿住，然后眯着眼睛沉吟片刻，如恍然大悟一般地说道：“对了，问题应该就在你身上！”

　　“我？”萧凌宇更加不解了。

　　“对，就是你，其实我一直都能感受到，你身上有些东西的气息有点诡异，像是非常强大的法宝流溢出来的，估计他们也感受到了，所以他们对你起了杀意，但你却是我的救命恩人，我一直要护着你，所以他们要杀你就必须我同意，而他们知道我根本不可能同意，他们就索性连我也一起杀了。”葛云飞语速很快地分析道。

　　萧凌宇知道葛云飞说的那几股子气息来自于何处，就是自己从那座古神洞府里带出来的银针，还有姜岚玥留下的银月短刀的两截残体，这些东西都不是凡物，而且是来自于神界，它们即便是在萧凌宇手中无法发挥出多么强大的威势，但是偶尔流溢出的气息也很不容小觑。

　　“其实也没有什么强大的法宝，不过是师傅离开前送我的小玩意儿。”萧凌宇将银针和两截断刀取了出来，含糊地说道。

　　萧凌宇估计，就算自己兄弟葛云飞见识不凡，是分神期的高手，也不可能看破这些东西的来历。

　　事实也正是如此，葛云飞只是好奇地看了几眼，然后就没有再多看，而是指着头顶问道：“你师傅他老人家离开了？是去上面了吧？”

　　萧凌宇叹息了一声，说道：“不是飞升了，而是坐化成灰，这些东西还有那条大蛇，就是他老人家在离世之前送给我的，我也是那个时候才成了他的弟子。”

　　“哦。”葛云飞轻轻点了点头，没有再顺着这个话题说下去，而是问道，“那弟弟以后有什么打算呢？”

　　“也没什么打算，一个人努力修炼呗，师傅他老人家给我留了不少任务需要我努力修炼去完成，还有我的很多亲人也需要寻找。”萧凌宇苦闷地说道。

　　“不如你也加入我们问虚仙门来吧，至少有个照应，至于寻找亲友的事情，我可以帮你。”葛云飞真诚地邀请道。

　　萧凌宇却摇了摇头，说道：“一来我师傅不允许我再拜其他人为师，二来我的修炼根基和资质非常差，问虚仙门那样的名门大派怕是不会收我。”

　　葛云飞皱着眉头想了想，一阵子后，说道：“我有个主意，问虚仙门有几个下品灵药园，其中有一个是我掌管着的，你就去那里先安顿下来。那几个灵药园并不是多么重要的药园，在里面照看着的也多半都是一些外门弟子或记名弟子，他们和你一样都没有正式拜入问虚仙门，更没有身份玉牌。”

　　“这样也好，以后要多劳烦哥哥照应了。”萧凌宇想着自己也确实没有更好的去处，便是答应了下来，至少和葛云飞相处，他会觉得踏实一点。

　　“我们兄弟还说这些客气话干什么！对了，我这里有一个储物腰带，你先留着把你师傅留下的那些宝贝藏起来，免得被别人发现。”葛云飞先是在萧凌宇的胸口砸了一拳，然后取出了一条腰带，送给萧凌宇。

　　萧凌宇也没有拒绝，他确实需要这样一件法宝，至于葛云飞的情义和馈赠，他只能以后再报答了。

　　“你这身打扮也有点怪异，你的身材和我差不多，就先用我的衣服将就几天吧，等回了宗门我再帮你置办一些。”

　　等萧凌宇收拾妥当后，葛云飞才带着他一道向荒古森林之外飞去。


第十三章 安顿在灵药园

　　出了荒古森林，就会看到一片云雾浩淼的山脉。

　　这条山脉唤作飞云山脉，因为这里的云雾翻腾不息，滚滚如潮，就像是滔滔汪洋在山脉的天空中飞流而去一样。

　　飞云山脉和荒古森林接壤毗邻，不过飞云山脉却比荒古森林要安全很多，因为山脉里并没有妖兽或凶兽，却有着一条条大小不一的灵石矿脉，所以便是有许多修真门派将宗门驻地设立于此，借灵脉透出的灵气修炼，或者是直接开采灵石矿。

　　有灵脉在这里，灵气自然比其他地方要充裕，不仅是修炼的好地方，亦是培植灵药灵草的理想佳所。

　　问虚仙门作为飞羽大陆里的顶级门派之一，在飞云山脉里占据了广袤的面积作为宗门势力范围，其中有着三条蔓延近千里的高级矿脉，还有几十条中等矿脉，以及数不清的小矿脉。

　　问虚仙门是不会开采小矿脉的，但也不会放弃对小矿脉的利用，大部分小矿脉，都是供一些修为不强的弟子开凿洞府进行修炼，还有一些灵气相对比较浓郁的小矿脉，会被用来培植灵药。

　　当然，问虚仙门的灵药园也是非常多的，品级分为极品、上品、中品、下品四个等级，而小矿脉上的灵药园都归为下品灵药园的范畴。

　　问虚仙门的总部驻地，自然是建筑在一条高级灵脉矿山的上面，那里灵气极为充裕，却不适合分神期以下的弟子长期居住修炼，大部分问虚仙门的弟子都在总部驻地附近的中级矿山上修炼，至于小矿脉则都距离总部较远。

　　葛云飞回到问虚仙门之后，并没有直接回总部驻地，而是带着萧凌宇直接到了归他管理的一个下品灵药园之前。

　　这个灵药园在一个面积不大的山谷之中，距离问虚仙门总部驻地有三千多里远，整体被一座中级灵阵以及几百种禁制笼罩着，修为不到分神期，是万万不敢轻易尝试硬闯其中的。

　　葛云飞带着萧凌宇直接大踏步走进了灵药园，这里的阵法和禁制都是他亲手布置，他自然最为熟悉，闭着眼睛他也能走对安全路线。

　　在行进之中，萧凌宇总是能够听到阵阵风雷嘶吼的声音，隐隐中还能看到一道道电光和火光交织闪耀，这让他对阵法和禁制之威感到咋舌不已，他直觉如果自己误入这里而且没有正确路线，自己必定会在一时半刻便被绞杀在里面。

　　大约走了百息工夫，眼前才豁然开朗，一片鸟语花香的世界呈现在眼前，对萧凌宇而言非常浓郁的灵气从四面八方涌来，让他感到非常舒泰，有种想要展开双臂轻声呻吟的冲动。

　　整个山谷纵横都只有五百米的样子，在山谷靠后的位置有着几排茅屋，而在中央位置还有一个泛着水汽的小池塘。

　　池塘之中，有貌似荷花莲叶的水生植物，还有一个被水汽朦胧了形体的小亭子。

　　山谷的其他地方，都是各种灵花灵草，它们争芳斗艳，随风摇摆。

　　“怎么样，对这里还满意吧？”葛云飞对萧凌宇笑着问道。

　　“满意，当然满意，这里简直是世外桃源。”萧凌宇连连点头称赞道，他虽然对修真界知道的也不少，可亲眼见到的却不多，这里的布置和风景绝对比荒古森林要好很多。

　　“这里的灵气浓郁程度正好适合你如今的修为，等你完成了初始修炼，到达金丹期后，我再给你换个地方。”葛云飞一边说着，一边向那排茅屋走去，“这里还有几个外门弟子，如果你想清静一点，我可以将他们调到别处去。”

　　“不用了，不用了。还是人多好，人多热闹，而且这里的一切也需要有足够的人手来打理，眼下我对这些花花草草还不甚了解，也需要有人来指点我一下。”萧凌宇连连摆手说道，他可不想因为自己的到来而让其他人受到影响。

　　“呵呵，你以后可不用来管这些花花草草，你只管修炼就是。”葛云飞笑道。

　　还未走到那几排茅屋前，就有三个穿着粗布青衫的年轻人迎了上来。

　　这三个人看着年纪都不大，和萧凌宇差不多，不过个个眉清目秀，气宇不凡。

　　萧凌宇有点诧异，这些年轻人就算穿着粗布青衫，也有一股子富贵气质，骨子里还带着几分骄傲，怎么会甘愿在这里守着几亩药田呢？

　　“见过师祖！”三位年轻外门弟子见了葛云飞后，齐齐地拜了下去。

　　“嗯。”

　　葛云飞只是应了一声，微微点了点头，表情也是严肃了起来。

　　几个外门弟子都还是弯着身子，不敢站直，他们的辈分和葛云飞这样的分神期高手比起来，实在是差得太远了。

　　葛云飞正声说道：“我身边的这位是我兄弟，以后他会在这里住一段时间，你们要好生伺候着，如果敢怠慢半点，你们就不用指望进入内门了。”

　　“弟子记住了！”三人先是愣了愣，随后又是齐齐地应了一句。

　　“都去忙自己的吧。”

　　葛云飞挥退了那三人，然后拉着萧凌宇的手臂，一道走到了那一排茅屋前面。

　　没有停下，二人又穿过了这排茅屋，到了一个小院子前面。

　　“弟弟，这个院子是我平时来这里待的地方，以后你就住这里。”葛云飞一边挥手打出一道印诀开了院门，一边对萧凌宇说道。

　　院门打开，首先映入萧凌宇眼帘的是一条青石小道，然后是一棵歪脖子古树，随后才是几间房屋。

　　“这个院子原本不是属于我的，而是我的一个师叔的，我那师叔当初因为修炼不慎而功力全废，之后就一直住在这里，直到坐化。他和我的关系非常好，坐化之前将这个药园和这个院子都留给了我。我对他老人家也是非常尊敬的，所以呢，弟弟如果没有必要的话，千万不要动这里的东西。”葛云飞郑重其事地交待道。

　　“嗯，我记住了。”萧凌宇也是认真地点了点头。

　　“左边那间是丹房，右边那间是器堂，中间是书房，我平时来这里都是在书房里打坐修炼。”

　　葛云飞先是指着几间房子介绍了一下，然后又取出了一块色泽温润的玉牌塞到萧凌宇手中，说道：“这块令牌你带在身上，可以随意出入这个药园和这个院子，不过如果无事的话，弟弟还是最好不要出了这个药园，这里距离仙门总部有点远，并不算安全，经常有别派弟子或散修来到这里，你修为尚弱，还是不要接触太多外人为好。”

　　葛云飞又交待了几句后，就离开了药园，因为他要回总部报到，同时还要向宗门汇报这次出去遭遇到的情况。

　　萧凌宇心里多少有点无奈，刚才葛云飞毫不避讳地说明了自己和他的关系，这无形中使得他无法和同样生活在这个药园的其他三人搞好关系，不过他倒是也没有太放在心上。

　　葛云飞送给萧凌宇的储物腰带中，有不少灵石，还有不少修炼的材料，这是他对萧凌宇的心意，萧凌宇这种一穷二白的筑基期修士也无法拒绝自己兄弟的好意。

　　萧凌宇将那令牌收了起来，然后在院子里的各个房间转了一圈，并未发现什么异常，就坐到了书房的书桌后面，开始阅读书房里的那些书籍。

　　书房里的书籍有很多，多半也都是记载一些修炼的经验和心得，以及一些见闻。

　　萧凌宇修炼的是九转混沌诀，普通的功法修炼心得与经验对他并没有太大的参考价值，不过却可以给他增长见识。

　　整整一个月的时间，他都在书房里看书，已经到了筑基期的他，也是可以长时间不用吃喝的。

　　看过那些书籍之后，萧凌宇才第一次走出了院子，准备给自己弄点吃的，因为他口中都快淡出个鸟来了。

　　经过前面的一排茅屋时，萧凌宇撞见了一个外门弟子，他笑着打招呼道：“这位兄台，这里能够弄点吃的吗？”

　　那位外门弟子却是连忙躬身行礼，恭敬无比地说道：“这位师祖大人，您可是折杀晚辈了，晚辈岂能和您称兄道弟，您有什么需要，直管吩咐就是了。”

　　萧凌宇摇了摇头，说道：“不用这么拘束，其实我和你的修为差不多，都是筑基期。”

　　“您是筑基期？前辈，您还是不要糊弄晚辈了，晚辈已经是筑基后期顶峰，如果您老人家是筑基期，晚辈岂能看不出来？您老人家想弄点吃的，我这就去给您张罗去。”

　　那位年轻弟子先是诧异地看了看萧凌宇，然后留下这番话，就一溜烟跑没影儿了。

　　萧凌宇对此也只能无奈苦笑，他和寻常修士修炼的不一样，所以一般而言，在大境界上高于他两个层次的修士，才能看透他的修为，比如他如今是筑基期，那么只有元婴期修士才能看透他的虚实。

　　那位刚才和萧凌宇对话的外门弟子，找来了其他两位外门弟子，低声说道：“你们知道吗，刚才那位师祖的兄弟说自己是筑基期，还让我帮他弄点吃的呢。”

　　“黄炳，你可不要瞎说，师祖乃是分神期的高手，他的兄弟至少也是分神期吧，人家肯定是逗你玩的。”一个看着皮肤白皙如玉，额头有着一缕黑发飘扬的外门弟子说道。

　　“杨锦，我当然知道他是逗我玩的，这不就跑来找你们给他老人家弄吃的嘛！”唤作黄炳的外门弟子说道。

　　“王志成，你平时点子最多，也说自己见识最广，那你说说，我们该给那位师祖的兄弟准备些什么吃的呢？”杨锦对另外一位外门弟子说道。

　　“当然是弄最好的，这位师祖的好兄弟说不定就是我们进入内门的路子，将他老人家伺候好了，师祖一个高兴……”王志成眉飞色舞地说道。


第十四章 上品灵石

　　当萧凌宇在灵药园里转了一圈，又绕回到那排茅屋前面时，王志成等三位外门弟子已经张罗了一满桌子香喷喷的菜肴，并备了一瓶并不算很高级的灵酒。

　　虽然这一桌子吃食对于一位分神期修士的兄弟显得很差劲，可这也让三位修为不到金丹期的外门弟子几乎倾家荡产，他们为了置办这桌子饭菜，已经将问虚仙门分给他们的一些灵谷灵肉给用得干干净净，甚至还用了这个药园里出产的一些可以做菜的药材。

　　“前辈，饭菜已经备好了。”黄炳猫着腰跑到萧凌宇身边，一脸谄媚地说道。

　　“哦？这么快？真是太感谢了！这么久没吃东西，我的味觉可别倒退了。”萧凌宇咽了一口口水，快步随着黄炳走进了一间茅屋。

　　茅屋里还算亮堂，在一张八仙桌上，此时摆满了各种冒着香气的美味，让得萧凌宇只看了一眼，就食欲如烈火燃烧。

　　他一屁股坐到了一张竹椅上，拿起筷子就夹了一片如竹笋片样的菜，放在口中也没有去尝味道如何，就直接吞了下去，然后就喊道：“好吃，好吃。”

　　其实他根本就没尝到什么味道，可能是因为他吃得太快了。

　　“你们也别站着呀，大家一起吃，我一个人可吃不了这么一大桌子饭菜。”萧凌宇见那三位外门弟子一个个都神色紧张地盯着自己，便是挥着筷子，说道。

　　“我们这些外门晚辈，岂敢和师祖您这样的老前辈坐在一起，您老慢用，我们不饿。”看着就非常精明的王志成，向前一步，客气地答话道。

　　萧凌宇知道这三位弟子因为自己的特殊身份而有所顾忌，不过他虽然不怎么放在心上，可人家三人为自己弄了一大桌子菜，自己如果让人家看着自己吃，实在有点过分，也不合他的脾气。

　　所以他将筷子往桌子上一丢，说道：“如果你们不坐下来一起吃，我也不吃了。”

　　王志成三人面面相觑，不过还是不敢僭越，抱拳齐声说道：“弟子不敢。”

　　萧凌宇被弄得没脾气了，只得佯装出前辈高人的口气，说道：“这是命令，如果你们不坐下来一起吃，就是待客不周！”

　　如此一说，王志成三人心中无奈，只得硬着头皮坐了下去，可他们拿着筷子的手，却是有点颤抖，他们还不曾和分神期一个辈分的高手坐在一起呢。

　　“其实吧，我真的也是筑基期修为，和你们差不多，如果不是侥幸结识了哥哥葛云飞，我在任何地方和你们都是一个辈分的，现在你们的师祖葛云飞不在这里，我们可以放开点，来来来，大家一起吃。”萧凌宇要在这里住一段不短的日子，所以他想和这几个邻居搞好关系，不想自己在有人陪着的情况下，还显得孤孤单单。

　　三位外门弟子听萧凌宇这般说，又是相视一眼，皆显得十分疑窦。

　　王志成眼珠子转溜了一圈，然后壮着胆子笑了笑，接着抓住了桌子上的酒瓶，给萧凌宇斟满了一杯灵酒，也给自己三人各自倒了浅浅的小半杯。

　　“来，我们三个敬前辈一杯，希望前辈以后能够多多提携。”

　　王志成给另外两人使了个眼色，三人举杯向萧凌宇敬酒。

　　萧凌宇也端起了酒杯，不过闻了闻酒香后，问道：“这酒适合筑基期的修士喝不？”

　　王志成说道：“适合呀，前辈应该知道我们三个就是筑基期，我们喝得，前辈更加喝得。”

　　萧凌宇点了点头，然后说道：“来，我们干杯！”

　　让王志成三人万万没有想到的是，萧凌宇在饮下这杯灵酒后，竟是来得及再喝第二杯，就醉倒在了桌子下面。

　　三个外门弟子全部傻眼了，不过他们不能确定萧凌宇是不是真的醉了，又不敢乱动，只能呆若木鸡地站在旁边，一直等萧凌宇醒过来。

　　所幸的是，这灵酒并不算多么高级，只是能够喝醉筑基期修士，能够喝倒修为在筑基期以上的修士的灵酒，王志成三人也拿不出来。

　　萧凌宇是第一次喝这种带有麻醉灵魂作用的灵酒，所以不怎么适应才会醉倒，如果是王志成三人喝一杯，虽然也会醉，但却不会昏睡过去，也正是因为此，他们才都只是给自己倒了浅浅的小半杯。

　　一直睡了三天，萧凌宇才醒了过来，脸上还带着一片醉酒后的酡红。

　　人是醒了过来，可酒劲却还没有完全被他消化，特别是酒水中的灵力，更让他感到身体里如有一股股火辣辣的气流在攒动，他不得不当即盘膝打坐。

　　萧凌宇修炼的是九转混沌诀，一直以来都是需要吸收天地间的混沌能量来修炼，而不是吸收那些灵气或灵力，不过灵气或灵力也能转化成为混沌能量，实际上利用九转混沌诀能够将天地间的一切能量都转化为混沌能量，这也是九转混沌诀的高级之处。

　　不过，如果通过转化其他能量来壮大自己的混沌能量，那速度实在太慢了，特别是灵气和灵力这种不怎么高级的能量。

　　特别是在九转混沌诀的修炼之初，实际上也只能利用吸收天地间的混沌能量才会取得快速进步，因为这个阶段的修士，根本不可能大量吸收灵气或灵力，也无法大量转化，只有过了九转混沌诀的一转后，才能去转化灵气或灵力。

　　师傅交待过萧凌宇，修炼的时候最好是独自一人，可如今状况特殊，他也没有那么多顾忌了，而他修炼的时候身体会被一层灰蒙蒙的混沌光辉包裹，也会暴露自己的修为境界。

　　王志成三人现在才是最惊讶的时候，因为他们分明地感受到了，这位师祖的兄弟就是筑基期的境界，只不过修炼的功法似乎有点特殊。

　　筑基期的修士，怎么能够和分神期的高手成为兄弟呢？

　　王志成三人万分不解，可不论人家是什么修为，人家都是自己三人师祖的兄弟，自己三人也不能怠慢分毫，不过他们对萧凌宇的敬畏之心，也在隐隐中减少了大半。

　　就算有分神期高手罩着又能如何，你自己本身的实力不行，难道还能指望一位分神期高手一直保护着你？

　　此时王志成三人也明白了另外一点，那就是自己师祖的这位兄弟，为什么是到了这里，而不是别的更高级的地方。

　　萧凌宇修炼结束后，一脸歉然地对三位外门弟子抱拳说道：“刚才失态了，我睡多久了？”

　　“前辈，您已经睡三天了。”王志成还是很客气地说道。

　　“哦，都三天了。”萧凌宇微微皱眉，望了望桌子上已经不能再用的菜肴，一脸的痛惜，“浪费了三位的一番心意，实在是罪过，我这里有些灵石，权当是对三位盛情招待的回报。”

　　萧凌宇说着，就在桌子上丢了几块他自己都还没有弄清楚品质的灵石。

　　王志成三人本来想要拒绝，可见到那几块灵石泛着荧光，还冒着缕缕灵气，便知道是高级货色，到嘴边的话又生生地咽了下去。

　　筑基期的修士，通常情况下是很难弄到灵石的，就算弄到了也最多是下品灵石，他们一般都是通过吸收一些玉石中的微弱灵气进行修炼。

　　“这是什么品级的灵石？”待得萧凌宇走后，黄炳嘴巴大张地问道。

　　“不会是中品灵石吧？我竟然见到了中品灵石！”杨锦也是有点惊喜若狂的样子。

　　王志成其实心中也很惊讶，不过他回神最快，用手狠狠拍了拍黄炳和杨锦的脑袋，说道：“真没见识！只有上品灵石才会有这么强的荧光，才会在不封闭的环境下透溢出灵气，这都不知道！”

　　“上品灵石！一块上品灵石，可就是一百块中品灵石，是一万块下品灵石……”黄炳圆瞪着眼睛说道，他直觉自己大脑有点发懵了。

　　“为什么不会是极品灵石呢？”杨锦在震惊之余，问道。

　　“极品灵石的色泽内敛，也不会外溢灵气的！一块上品灵石，拿出去换成下品灵石，我们如果再有相应的修炼功法，就算不进内门，也一样可以修炼到金丹期，甚至是元婴期。”王志成还算冷静地分析道。

　　“不进内门，不进内门的话，我们还辛辛苦苦跑来干什么？”杨锦有点疑惑地说道。

　　“你们好好想想，我们以前在家里过得是什么日子，现在过得又是什么日子，就算以后我们进了内门，估计还是活得很累很危险，我们到问虚仙门来，不就是为了能够让自己变得强大一点，至少比世俗世界的那些武道高手强一点，如果我们不用进入内门就能让自己变强，然后再回到世俗……”王志成笑着说道。

　　他们三人在世俗世界里都是大豪门的子弟，锦衣玉食，荣华富贵，生活非常灿烂，之所以花了大价钱，找了各种渠道才在十六七岁的时候进了问虚仙门，奈何他们的资质很一般，并未得到问虚仙门的重视，他们辛苦修炼了十几年，也只是从炼气期修炼到了筑基期，而且一直守在一个药园子里。

　　这让他们不禁有点想念在世俗的欢乐，对修炼之事渐渐失去了信心和兴趣。

　　不是他们的意志不够坚定，而是实在是他们看不到什么希望。

　　“可我们也出不去呀。”黄炳说道。

　　“也许那位前辈可以出去。”杨锦说道。

　　关于离开问虚仙门，去世故过花花世界的想法，他们三人早就沟通过无数次了。

　　“这里只有五块上品灵石，我们怎么分？”王志成却是盯着桌子上的灵石问道。


第十五章 阴毒算计

　　“他是先找到我，让我给张罗吃的，我应该得两块。”黄炳脸色一正，有理有据地说道。

　　“这桌子菜还有那壶灵酒大部分都是我提供的，我也要两块。”杨锦跟着说道。

　　“呵呵，看来我这出主意的就只能拿一块了，不过我们三个在这里相处的时间也不短了，虽然不是患难与共，至少也是情同手足，自然不必为了些许灵石而起争执。一块就一块吧。”王志成笑了笑，说完这句话后，就只从桌子上拿了一块灵石。

　　黄炳和杨锦原本以为王志成肯定不会乐意，可事实情况却让他们俩出乎意料了，不过他们自然乐得如此，当下万分欢喜地各自收下了两块灵石。

　　“王兄，你真不介意？”黄炳有点纳闷地问道。

　　王志成是什么人，黄炳和杨锦心中也算是清楚，这人绝对不是如此大方的人，而是一个非常精明的人，往往精明的人是不会甘愿吃亏的。

　　“呵呵，这有什么好介意的，以后我们把那位伺候好了，灵石还会少得了吗？”王志成貌似大方地笑道。

　　“也是，那位看着就十分豪爽，而且从他随手就能丢出五块上品灵石可以看出，他肯定有着很多很多灵石。”杨锦跟着附和道。

　　“一个筑基期修士怎么能有那么多灵石，而且还是上品灵石呢？”黄炳不解地道。

　　“首先，他是不是筑基期还不能完全肯定；其次，别忘了，他可是葛师祖的兄弟，有这么一位分神期的兄弟，岂能少了灵石？再则，能和分神期高手做兄弟，他就算是筑基期，也肯定有不凡之处。”王志成冷静地分析道。

　　“以后还是小心伺候着吧。”黄炳似诚心地说道。

　　接下来的一段日子里，萧凌宇都是白天在药园里转悠着，听那三位外门弟子介绍药园里的药材，很认真地学习着；而在晚上，夜深人静的时候，他就会独自在小院子的书房里打坐修炼。

　　药园里的灵气非常浓郁，天地之间所蕴含的混沌能量也比其他地方要丰富一些，他只需要不断吸收，再以体内的混沌精气进行炼化就行了。

　　值得一提的是，黄炳一直和萧凌宇走得很近，几乎只要萧凌宇走出院子，黄炳就一直陪在左右，一副小跟班的架势。

　　不过，自从那次醉酒之后，萧凌宇再不曾给过这些外门弟子灵石，因为他通过翻看书籍已经知道那些灵石的珍贵和重要，他估计自己哥哥葛云飞肯定不愿意看到自己随意挥霍那些灵石，虽然那些灵石对他并没有太大作用。

　　……

　　这天晚上，萧凌宇一如既往地在书房里打坐修炼，而王志成则是将杨锦拉到了自己的屋子里。

　　“王兄唤我过来，不知所为何事？”杨锦坐下来后，直截了当地问道。他们其实平时也没有多少闲暇的时间，多年来也是已经养成白天看护药材，晚上修炼的习惯。

　　修炼如逆水行舟，不进则退，这个道理，就算是他们这样的外门弟子也知道的，就算他们没有抱太大希望，但也不代表他们就会轻易完全放弃。

　　“我可以确定一件事情了。”王志成眯着眼睛，低声说道。

　　“什么事情？”杨锦狐疑地问道。

　　“那位葛师祖的兄弟，确实只有筑基期。”王志成说道。

　　“我当什么事儿呢，这个我也能确定了，我早就发现了，你在明里暗里试探过多次，甚至还以请教为由，和他切磋过几次呢。”杨锦不以为意地说道。

　　“你觉得如果我们两个联手，能不能战胜他？”王志成问道。

　　“我看应该问题不大，如果能够算上黄炳的话，那就是必胜无疑了。”杨锦也没有多想，顺着话茬说道。

　　“不能算黄炳，那家伙胆小如鼠，而且他最近一直在逢迎拍马，根本不敢动手……”

　　“什么？动手？动什么手？你想干什么？”杨锦不等王志成说完，就霍然立起，瞪着眼睛连连问道，他似乎感觉到有些不对劲。

　　“小声点，坐下！”王志成微微皱眉，低喝道。

　　“你疯了，那位可是葛师祖的兄弟，你竟然敢打他的主意！”杨锦向门口瞄了瞄，然后才缓缓坐下，低声说道。

　　“我没疯，相反，我非常清醒。这里是问虚仙门的外围，我们得手之后，可以轻易逃走，如果我们有心隐藏起来，谁也别想找到我们。那位并不是问虚仙门的人，只是葛云飞的兄弟，他在这里出事了，也只有葛云飞会过问。葛云飞纵然是分神期高手，可想要找到我们，只要我们的运气不是背到极点，那他就万难办到。”王志成冷笑着说道。

　　“我们？这主意只是你的，跟我可没有关系。”杨锦摆手说道。

　　“呵呵，我的好兄弟，你敢说你没有一点心动？如果没有的话，怕是你早就拂袖而去了。那位身上有个储物腰带，里面必定有着无数灵石，一旦将那些灵石弄到手，我们可以省去很多时间，快速提升修为。我们的前景，相信你也可以看到，就算进了内门，也不会被重视，搞不好一直到大限来临，我们还是碌碌无为。而这次，绝对是上天赐给我们最好的机会。”王志成笑着诱惑与分析道。

　　“可就算我们得手了，也得能够走出这个药园才行。”杨锦摇头说道。

　　“这个问题，你也不用担心，我上次问过，他身上有葛云飞的令牌，可以随意出入这个药园和那个院子。对了，那个小院子，我们可是从来都没有进去过，说不定里面有很多宝贝呢。”王志成阴笑着说道。

　　“可他一般是不出来的，我们又进不了那个院子，他一旦出来，就会和黄炳在一起。”杨锦有点为难地皱眉说道。

　　“所以呢，黄炳是个麻烦，必须要先除掉。”王志成阴厉地说道。

　　“啊？这样不好吧，他虽然是个马屁精，可一直以来和我们关系非常不错，我们对他下手，有点太狠了点。而且，他可是筑基后期顶峰的修为，比我们俩任何一人都强了一点，就算我们联手，能够击败他，也很难干掉他。”杨锦先是非常惊讶于王志成的提议，随后也很冷静地分析道。

　　“黄炳肯定不会和我们合作，不然我也不会想除掉他。至于如何除掉他，其实很简单，我们俩请他喝酒，然后忽然偷袭，他必死无疑。”王志成说道。

　　“我还是觉得有点不妥，那位神神秘秘，总给我一种无法揣摩的感觉，我们这样冒险未必稳妥。”杨锦犹豫地说道。

　　“任何事情都不可能万全，机会则是稍纵即逝，谁也不知道哪天葛云飞就将他兄弟给接走了。”王志成拍了拍杨锦的肩膀，颇有意味地说道。

　　杨锦沉吟了许久，最终还是点了点头，说道：“好吧，我就陪你干这一票，不过事成之后，我们要五五分账，而且现在就立誓不能互相出卖。”

　　……

　　这天晚上，黄炳刚刚将萧凌宇送回院子里，一路高高兴兴地向自己屋子而去，却是在半路上遇到了杨锦。

　　“黄兄，今天是我们到这个药园子十二年整，我刚才和王志成说过，我们三个置办一桌酒菜，小酌几杯，如何？”杨锦将手臂搭在黄炳的肩头，笑眯眯地说道。

　　“这当然是好，不过我可不会出血的。”黄炳说道。

　　“放心，酒菜已经置办得差不多了，不会让黄兄花一个子儿的。”杨锦大方地道。

　　黄炳如何也没有想到，在喝过两杯灵酒，自己已经是醉意朦胧的时候，杨锦和王志成居然提议干掉那位师祖的兄弟。

　　他最近和萧凌宇走得很近，二者关系非常融洽，他对萧凌宇没有任何架子以及非常容易亲近的态度非常满意，自然不会答应杨锦和王志成的提议，当下就拒绝了。

　　“看在我们相交多年的份儿上，我今天就当什么都没有听见，希望你们以后不要再提，也不要有非分之想！”

　　黄炳撂下这句话后，就站了起来，向门口走去。

　　可黄炳还是低估了自己这两位好友的决心和狠心，当他刚刚走到门口之际，就有两把利剑穿透了自己的身体。

　　鲜血从自己胸膛涌出，他低头看了看胸口的两把利剑，非常震惊和难以置信。

　　黄炳缓缓转过身体，而杨锦和王志成则是同时翻转利剑，一股股凌厉的劲气在他体内肆虐开来，顿时将他的身子炸得四分五裂。

　　……

　　第二天一大早，萧凌宇如往常一般走出院子，可让他意外的是，平日里一直等着自己出来的黄炳，今天却没有像以前一样殷勤地跑过来陪自己说话，为自己带路。

　　可能是他今天有事儿吧，人家也伺候自己那么久了，总不能一直伺候自己吧？

　　也可能是我很久没有给过人家好处，人家已经厌烦了，今天看看情况，再给他们几块灵石，虽然他们未必是真心待我，但至少身边有个说话的人也能少几分郁气。

　　刚刚走出院子没几步，萧凌宇就见杨锦向自己跑了过来，一副非常急切的样子。

　　“前辈，黄炳出事了！”杨锦跑到萧凌宇跟前，气喘吁吁地说道。

　　“哦？出什么事了？”萧凌宇有点关切地问道。

　　“您过来看看就知道了。”杨锦说着，就在前面带路跑了起来。

　　萧凌宇紧紧跟了过去，却是在一间茅屋门口闻到血腥味儿，并见到了被分尸的黄炳。

　　他快步走到了门口，看到黄炳那般惨状，心头有点发懵。

　　也就在萧凌宇发懵之际，两道寒光闪过，两柄利剑极速从他背后刺来。


第十六章 树下别有洞天

　　一来对方二人是从背后偷袭，二来萧凌宇在这一刻确实还在为黄炳的惨状而发呆，等他感受到身后袭来的气劲而惊醒的时候，只是来得及侧了下身子，躲过了其中一道攻击。

　　一柄利剑非常轻易就刺穿了萧凌宇的肩头，在利剑面前，筑基期修士的身体就像豆腐一样脆弱。

　　萧凌宇瞬间就明白自己被算计了，当下也不等对方有任何动作，直接身子前扑，忍着利剑从身体里划出时的剧痛，冲到了正堂的供桌下面。

　　杨锦和王志成对一击没有杀掉萧凌宇，并没有太意外，待得萧凌宇前扑之际，他们也挺着长剑，追杀过去。

　　萧凌宇自然不会傻到在此时还去浪费口舌质问人家，心念一动，一把长剑也被他握在了手中，并架住了杨锦的宝剑。

　　与此同时，萧凌宇大喝一声，用自己的肉掌去拍了下王志成的长剑的剑身。

　　长剑的剑身贴着萧凌宇的手掌直刺而来，却是偏移了原本的方向，在萧凌宇的肩头划出了一道血痕后，深深地刺入了墙壁。

　　萧凌宇的手掌也传来了剧痛，长剑的剑刃在他手掌上划出了两道深深的血口，但他知道此时是性命攸关之际，些许疼痛并不算什么，莫丢了小命才是正事。

　　他飞速踹出一脚，逼退了刚刚收剑准备变招的杨锦，然后长剑横切，又逼得王志成拔剑后退。

　　只是两次接触，萧凌宇就已经身负重伤，他知道，自己修炼日短，对招式和法术还不能熟练运用，就算境界和对方二人差不多，但自己也很难同时对付他们。

　　“黄炳是你们害死的吧？”萧凌宇声音有点发抖地问道，肩头剑伤的苦痛，让他觉得全身冰寒。

　　“等你死了，去问问黄炳就知道了。”

　　王志成冷冷一笑，应了一句后，手中的长剑再次闪出寒光，并迸射出了尺许剑芒，向着萧凌宇再次冲了过来。

　　杨锦也只是稍稍犹豫了下，随后就挺剑跟上。

　　这二人一左一右，前进的同时不断挥动手中的长剑，凌厉而熟练的剑招，几乎将萧凌宇的所有方位都笼罩在剑招之下。

　　可让他们诧异的是，萧凌宇此时却没有动摇分毫，而是眼中含恨地望着他们。

　　他们并没有因此而后退，他们觉得这是萧凌宇自知必死才流露出的表情，那种恨意应该是绝望的恨意。

　　可惜的是，他们的长剑在距离萧凌宇还有一尺距离时，就被生生挡了下来。

　　茅屋中金光一闪，一面金灿灿的盾牌挡在萧凌宇的身前，那两柄利剑刺在了上面，却直接崩断成了两截，若不是他们二人及时止住前进的趋势，怕是还会一头撞到那金色盾牌上。

　　“这是什么？”杨锦大惊失色地问道。

　　“应该是符宝，不过还好，只是一块防御符宝。”王志成在心惊后，冷静地说道。

　　这确实是符宝，而且还是上次那块金盾符宝，只是上次其中的能量尚未耗尽，所以葛云飞又留给萧凌宇防身。

　　也就在杨锦和王志成言语刚刚结束之际，金色盾牌猛然前冲，二人不知道符宝威势如何，自然不敢拦阻，当下各自向两边闪开。

　　萧凌宇就在金盾符宝之后，金盾符宝确实不能攻击，但是却可以随意移动，它在萧凌宇意念的驱使下，保护着萧凌宇冲出了茅屋，一直冲到了小院子门口。

　　取出令牌将院子门上的防护禁制打开，萧凌宇一头扎进了院子里，希望借助院子的禁制将那两个贼人挡在外面，可让他无奈的是，杨锦和王志成二人一直紧紧缀在他身后，他冲进了院子的同时，对方二人也冲了进来。

　　还好有金盾符宝可以提供保护，萧凌宇手持一把品质还不错的长剑一直挡东挡西，对方即便是二人，想要杀掉几乎没有丝毫争斗经验的他，也不是件很容易的事情。

　　可对方二人已经将自己逼入了绝境，这个院子，就算是有自由出入的令牌在手，也需要经过大门才能出去，而大门却是对方二人牢牢守护的地方，萧凌宇再想硬冲出去，几乎是毫无可能。

　　这个院子也没有什么可以据守的地方，在这里住了这么久，萧凌宇早已经对这个院子了如指掌，他也没有去屋子里，因为屋子里地方更小，会把自己陷入更加危险的境地，他也不想因为厮杀而破坏了屋子里的东西，毕竟葛云飞交待过，不要乱碰里面的东西，更何况是破坏。

　　萧凌宇前面让金盾符宝挡着，背后则是靠着那株歪脖子古树。

　　王志成和杨锦也没有太好的办法，毕竟那金盾符宝的防御力实在不是他们可以攻破的，而且还会随意移动，他们的攻击刚到就会被挡住。

　　可好景不常，金盾符宝毕竟不是能够一直不断发威，在抵挡了一阵子后，就灵光黯淡下去，需要萧凌宇再次注入一些能量进行激活才行。

　　也就在萧凌宇准备向金盾符宝中灌注能量的时候，金盾符宝无法自由移动，王志成和杨锦的攻击终于取得突破，两道剑芒从他们的长剑中射出，在萧凌宇的两肋留下了两个血窟窿。

　　本来就重伤在身，又再次被两道剑芒穿透身体，萧凌宇直觉头脑一阵恍惚，身子也不由自主地向后退去。

　　让萧凌宇没有想到的是，自己刚刚后退一步，身子就如同双脚踩空了一般向下坠落。

　　砰！！！

　　身负重伤而无法快速稳定身形的萧凌宇，在下坠一阵子后，狠狠地砸在了地面上，而入眼里则是一片漆黑，只有脚下尺许方圆有光亮，还是从头顶投映下来的。

　　这是哪里？自己不是在院子里靠着一棵歪脖子古树吗？

　　萧凌宇万分不解，不过眼下他也没有时间去多想，当即就强行运转功力注入自己的长剑中，让剑身发出的亮光为自己扩展视野。

　　王志成和杨锦此时显得有点错愕，刚才他们的剑芒刺穿了萧凌宇后，也将萧凌宇身后的歪脖子树给炸成了漫天木屑，可在之后，歪脖子树所在的地方就出现了一个地洞。

　　二人亲眼看到萧凌宇坠落下去，可却没有当即去追，因为那面明显非常厉害的金盾符宝就落在他们脚下，他们同时弯身去捡，也同时将之抓住。

　　这一刻，二人都有点尴尬和犹豫，到底要不要放手呢？这块金盾符宝绝对不是凡品，对于筑基期的修士而言也绝对是可望而不可求的存在，既然已经被自己抓到手中，岂有拱手相让的道理？

　　“此宝先由杨兄保管，等事成之后，我们再做计较。”王志成比较精明一点，他知道大事尚未成功，他们二人不能因此反目，所以先松手了。

　　杨锦其实也有了要放手的打算，可既然王志成已经这么说了，他自然不会拒绝，当下笑着将金盾符宝收了起来，然后二人一道走向了那个地洞。

　　洞口不算很大，倒是也能容两人一起下落，可下面只有一小片地方有光，四周皆是漆黑一片，不知道里面到底有什么玄机，他们自然也看不到已经移动位置的萧凌宇，轻易却是不敢冒险下去。

　　“此番事大，我们已经没有退路可言，如果不能将他干掉，我们出不了这个药园，等哪天葛云飞到此，我们只有死路一条。”王志成深吸一口气说道。

　　“所以，我们也不要再磨蹭了，一起下去吧。”杨锦也是一脸坚毅地说道。

　　王志成冲杨锦点了点头，然后二人便是一起向地洞中跳了下去。

　　二人落下后，都是和萧凌宇一样，用长剑的光辉照亮周围，片刻后就看到了一条隧道，然后他们一起小心翼翼地摸了过去。

　　隧道很狭小，也很低矮，只能容下一个人猫着腰身向前，而极目望去的话，除了一片漆黑，什么都看不到。

　　很明显，萧凌宇绝对进了这条隧道，可王志成和杨锦又犯难了，进去追杀是肯定的，可谁在前面呢？在前面的那个，肯定要面对萧凌宇的疯狂反击，而在后面还有同伴挡着，可谓是进退维谷的尴尬位置。

　　“这个其实不难，反正这个山谷里也没有别人了，我们在这里闹出再大的动静也不会被别人察觉。这个隧道虽小，但是我们可以将之开辟大点，虽然如此一来速度会慢不少，但绝对非常安全。”

　　精明的王志成一边笑着说道，一边挥动手中的利剑在隧道口劈了一下。

　　没有丝毫意外，隧道口处的土层哗哗啦啦地落了下来，隧道口也变大了不少。

　　接着二人便是一边开辟隧道的宽度，一边向前挺进。

　　萧凌宇确实就在这条隧道里，不过他可没有时间去开辟隧道的宽度，而是忍着身体的剧痛，以最快的速度向前逃遁。

　　在逃跑的同时，他还不断运转体内的混沌精气为自己疗伤。

　　大概半个时辰过去，萧凌宇通过了这段狭窄的隧道，到了一个溶洞之中。

　　这个溶洞面积颇大，里面的灵气浓度却是十分浓郁，这里的灵气蒸腾如雾，几乎成液态，而在中央位置，还有一片完全由灵液组成的水洼。

　　在水洼的中央位置，还有一根足有一米直径的乳白色石笋，只不过石笋好像被利剑齐腰斩断了一样，最上面十分平整。

　　萧凌宇看到那石笋的第一反应就是，自己可以坐在上面打坐修炼，再看到周围浓郁的灵气，他忽然觉得自己的想法非常靠谱，这里对于一般修士而言，绝对是一个修炼圣地。


第十七章 灵液潭中

　　萧凌宇自然没有时间和心情在这里修炼，前面已经没有路了，而后面还有追兵，这个修炼圣地如今对他而言，就是绝境。

　　虽然有混沌精气帮助恢复伤势，可他一直不能静下心来打坐，他伤势恢复得极慢。

　　他在溶洞中仔细查看了一圈，并未发现有什么异常之处，便是尝试着跃到那石笋上。

　　就算他见识不深，其实他也能够想到，这里应该是一处灵脉的灵眼，在这个溶洞周围的石壁里充满了灵石矿石。

　　刚才他过来时就已经察觉到了，自己虽然是在向前，实际上也在向下。

　　萧凌宇奋力一跃，可在半途中却全身筋脉一阵生疼，让他不由自主地落了下去，未能到石笋上，却是落到了这潭灵液之中。

　　灵液包裹了他的全身，浓郁的灵气疯狂地向他的身体冲来，不断地向他身体里渗透，如果他未受到丝毫伤害，倒是可以凭借混沌精气来排斥灵气入体，可如今他只能任由灵气从自己身体的各个角落渗入。

　　可让萧凌宇意外的是，这些灵液非常温顺，而且不用经过炼化就能沿着筋脉向丹田汇集，而且它们还有着非常强的疗伤功用，所过之处，让萧凌宇觉得自己身体的每一处细胞都在欢呼雀跃，舒泰不已。

　　萧凌宇之前受到的剑伤，竟是在灵液的帮助下，飞速愈合并恢复如初。

　　他也没有去想太多，既然对自己有好处，他索性完全放开，并积极运转功力配合吸收这些灵力入体。

　　液态的灵力在他的全身游走一圈，滋养过他的血肉筋脉后，汇集到了丹田，可由于萧凌宇境界不高，无法在短时间内对如此大量的灵力进行炼化，所以那些灵力虽然温顺，但实际上也是不受他的控制，都是自动运转，随后在丹田里自动汇集到一起。

　　“不行，如此下去的话，灵力多了，我的丹田必定会被撑爆，然后我也得死掉！”

　　萧凌宇认识到了危险，待得自己伤势已经大好，他便是积极运转混沌精气排斥灵液向自己身体侵蚀，同时也让混沌精气流入丹田，沉入到汇集在丹田的灵力中，牵动着它们在丹田里疯狂旋转。

　　九转混沌诀中提到过，以混沌精气转化其他能量，就是让混沌精气渗入其中，然后一道疯狂旋转，在旋转的过程中，混沌精气会对那些能量进行压缩，并使之化为混沌能量。

　　不过对于初级修炼状态的萧凌宇而言，他能够转化的灵力非常有限，而他身上也只有一缕混沌精气，可液态的灵力此时几乎注满了他的整个丹田……

　　所幸的是，混沌精气是非常高级的能量，至少牵动这些灵力旋转是不成问题的。

　　一整个丹田的液态灵力在旋转，自然会和丹田壁垒有着剧烈摩擦，整个丹田被撑大，膨胀，稍有不慎，一样可能爆开。

　　王志成和杨锦终于也到了溶洞之中，不过却没有看到萧凌宇的人影。

　　“他怎么不在这里？”杨锦紧张地问道。

　　“不，他在这里！”王志成指着地面上依稀可见的血迹，肯定地说道。

　　“那他人呢？”杨锦又问道。

　　“先看看四处有机关或暗室与暗道没？这个地方有点古怪。”王志成眯着眼睛说道。

　　一盏茶时间过去后，二人将整个溶洞仔细检查了一遍，并未发现丝毫异常，倒是杨锦在石壁上敲下了几块含有下品灵石的石块。

　　“有这么多灵液，你居然去开采矿石，要知道，这随便一滴灵液中蕴含的灵力，都要远超一块下品矿石。”王志成用鄙视的言语说道。

　　杨锦脸色稍窘，又取出了一个酒瓶，将其中的酒水全部倒掉，弯着身子灌了一瓶子灵液，脸色显得异常激动，不过他可不敢喝上一口。

　　“他应该在这灵液潭中藏着。”王志成忽然说道。

　　“不会吧，这里的灵气一直向身体里渗透，我们这样的筑基期修士根本不敢在这里久留，若是落入这里面，要不了多久就会爆体的。”杨锦诧异地说道。

　　王志成没有说话，而是将手指伸入到了灵液之中，顿时便有一股子液态灵力顺着手指进入筋脉，然后他收回手指，闭眼感受起来。

　　那股子灵液在他身体中游走一圈后，让他感觉十分舒畅，最后灵液归于丹田，凝成一团，在丹田里如同一颗明珠一般，静静悬浮，一动不动。

　　“这灵液有非常强的疗伤作用，而且十分温顺，不过也同样具有很强的侵蚀力，如果在这水潭之中，像我们这样寻常的筑基期修士，必定会因为无法承载太多灵力而爆体，可除了在这水潭里面，我实在想不到他还能去哪里。”王志成静静地说道。

　　“那我们怎么办？难道也下去？”杨锦问道。

　　“我们没有退路，如果不拿到他的令牌，我们根本走不出这个药园。当然，我们不能下去，我们下去的话，就会爆体。可如果他死在了下面，令牌也沉在里面，我们就难办了，这灵液也不知道有多少，我们估计很难将这里的灵液都收起来。”王志成也是很为难地说道。

　　“是很难办。”杨锦皱眉说道。

　　沉吟许久后，王志成忽然嘴角一咧，笑着说道：“我想我有办法了。”

　　“什么办法？快说！”杨锦急切地说道。

　　“很简单，我们一直攻击山壁，让这里的矿石落入灵液中，就会让灵液外溢出来，如果我们将整个灵液潭都埋起来，那家伙自然会被逼出来。”王志成阴笑着说道。

　　“哈哈，王兄果然精明，此计甚妙！”杨锦大赞。

　　事不宜迟，接下来这两个贼人就开始行动，挥动着迸射尺许剑芒的长剑，不断攻击溶洞四周的矿石，一块块矿石落入了灵液之中。

　　还置身在灵液潭底部的萧凌宇，当即就察觉到了异状，他知道那两个贼人来了，而且也猜到了对方二人的阴险算计。

　　不过他还是未动，而是更加努力修炼，心中一直在呐喊着：快点，快点，再快点！

　　只要丹田里的灵液转化成为混沌能量，他就能冲杀出去，而且实力比之从前肯定要进步不少。

　　可时间对于萧凌宇而言到底够不够？

　　杨锦和王志成一直不停地卖力地劈砍着溶洞，灵液已经不断向隧道里蔓延，这个灵液潭实际上并不算很深，最多也就六、七米的样子，用不了多久，这两位筑基期修士就能用矿石将灵液潭给塞满，萧凌宇也就将无处容身。

　　从杨锦和王志成开始动手，一盏茶时间过去了，灵液潭里的灵液已经有一半外溢出去，而他们二人的动作却根本没有停下来的迹象。

　　也就在此时，一股子气劲从灵液潭里飞射而出，在灵雾弥漫的溶洞中，王志成和杨锦看到了一个人影，然后便是有一道灰蒙蒙的剑光闪耀而来。

　　王志成和杨锦同时停下，挥动自己手中的长剑奋力劈出剑芒，将那道灰蒙蒙的剑光搅散。

　　在灵液潭中央的石笋上，衣衫破败可精神却十分抖擞的萧凌宇傲然而立，手中的长剑也是铮铮作响。

　　此时的萧凌宇，没有半分伤势未愈的样子，而是一副巅峰状态的架势。

　　“这家伙刚才已经重伤，这么短的时间内绝对无法恢复，他只不过是外强中干，我们一起上！”

　　王志成大喊了一声，然后向着萧凌宇这边劈出了一道剑芒。

　　萧凌宇嘴角一弯，露出了一抹不屑的微笑，然后身子一跃而起，躲过了王志成的剑芒后，他临空劈出了一道灰蒙蒙的混沌剑光。

　　王志成自然不敢硬接剑光的攻击，当下身子一闪，却是听到身后一阵炸响传来，整个溶洞都不住地摇颤起来。

　　杨锦本来要出手，可他见到萧凌宇发出的那道灰蒙蒙的剑光，竟是在攻击到了山石壁上制造出了如此声势，这让他有点心惊，因为筑基期修士很难有如此强的攻击。

　　“你的实力……”杨锦有点惊愕。

　　“托你们的福，我已经到了金丹期！还真是要感谢你们，不是你们把我逼到这里，我怕是还需要几年修炼才能到如今的水平！”萧凌宇冷笑着说道。

　　“杨兄，不要信他，这么短的时间内，他能够把伤养好就不错了，绝对无法修炼到金丹期的。”王志成大声地对杨锦提醒道。

　　“不信？”

　　萧凌宇眼睛一眯，英俊的脸庞上再无半丝笑意，他大喝一声后，全身便是被一圈灰蒙蒙的混沌光辉包裹，然后一股子远超筑基期的气势从他身体里汹涌而出，如狂风一般扫过杨锦和王志成。

　　杨锦和王志成皆是勃然色变，咬牙在萧凌宇的气势中坚持了片刻，随后就同时喷血倒飞出去，身子狠狠地砸在了岩石墙壁上，又重重地落了下来。

　　“金丹期！怎么可能？！”

　　连王志成此时都惊呆了，他连萧凌宇的气势都挡不住，说明他和萧凌宇的境界并不是一个层次上的，这让他有点难以接受，毕竟时间太短了。

　　“前辈，求求您别杀我，这一切都是王志成的主意，我是被他唆使才误入歧途……”

　　“哼！我最讨厌你这种不能担当还在最后关头出卖盟友的人！”

　　萧凌宇不等杨锦说完，一道混沌剑光已经激射而出，将杨锦的脑袋扫落下来。如果杨锦此时不是已然被震慑而放弃抵抗，萧凌宇想要杀他其实并不能如此简单。


第十八章 混沌金丹期

　　“你肯定不会放过我吧？”

　　王志成挣扎着想要站起来，可萧凌宇的气势却牢牢压制着他，让他感觉肩头如有一座大山在压着，让他几乎难以喘息。

　　“当然不会放过你，你这人不专心修炼，却要来算计与我，我自问不曾得罪过你，你如此做，不是寻死，又是为何？”萧凌宇冷笑着说道。

　　他并不是什么优柔寡断之辈，对于该杀之人，他绝对不会手软。

　　“如果能留我一命，我将宣誓效忠，为仆为奴，永不背叛。”王志成怀着最后一丝希望，万分诚恳地说道。

　　“呵呵，我不需要，你这人无信无义，连和你们相处多年的黄炳，你都舍得下手，就算有灵魂誓约，我也不能相信你。”

　　萧凌宇破灭了王志成最后一丝希望，毫不容情地挥剑将之斩杀。

　　望着这二人的尸体，萧凌宇也只能在心中叹息，他不想杀人，毕竟大家修炼不易，他们的母亲生下他们的时候也万分苦难，不是他们以死相逼，萧凌宇倒是愿意放他们一条生路。

　　萧凌宇也不是那纠结的人，只是稍稍为这二人惋惜一阵子，就将他们的尸体转移到了那个院子里，然后又将黄炳那四分五裂的尸体也弄了过来。

　　如何处置这些尸体，成了萧凌宇的难题，思来想去，萧凌宇还是决定把他们都埋到药园子里。问虚仙门大门大派，估计死掉几个外门弟子也不会激起什么波澜，再说这个药园子还是葛云飞的。

　　将三人的尸体掩埋后，萧凌宇却是忽然喷出了一口鲜血，脸色变得青紫起来。

　　他连忙回到院子书房里打坐，许久之后，气息才渐渐平稳。

　　他其实并未到金丹期，或者说是未到九转混沌诀的一转，他依旧处于筑基期，不过却是真正的筑基后期。

　　修炼九转混沌诀的他，在同期修士中绝对是堪称无敌的存在，之前他面对王志成和杨锦之所以会不敌，一是因为他修炼日短，二则是因为他并未真正稳定在九转混沌诀的混沌筑基阶段。

　　在灵液潭中的短暂修炼，让他修为进步不小，混沌精气牵动大量灵液转化成为混沌能量，使得他终于稳定在混沌筑基的阶段。

　　同样是筑基期，混沌筑基的修士可以释放出金丹期修士的气势，也能够发挥出金丹期修士的实力，这便是九转混沌诀初始修炼状态下的最大依仗之一。

　　此时在萧凌宇的丹田之中，正有一团鸡蛋般大小的灰蒙蒙的液态能量团，这便是混沌筑基阶段修炼大成的表现。

　　修炼之余，萧凌宇也不忘帮忙照看下药园，之前他也向黄炳请教过不少，又看过不少书籍，照顾这些下品灵药还是问题不大的。

　　一年的时间就这么一晃而过，期间葛云飞一直没有来过，浑似将自己结拜的兄弟给忘了一般。

　　萧凌宇在这段时间里，将混沌筑基阶段的修炼完成，已经可以向混沌金丹冲击。

　　混沌金丹和修士们的金丹虽然有本质差别，但凝结的过程和状态却又相差不多，萧凌宇仔细参看了普通修士凝结金丹的状况，然后在药园里挑选了几种药材开始炼丹。

　　萧凌宇要炼制的丹药，唤作培元丹，乃是下品灵丹。

　　虽然是下品灵丹，不过对于萧凌宇这种没有丝毫炼丹经验的修士而言，炼制起来也是非常麻烦的。

　　所幸的是有书房里的炼丹书籍作为参考，萧凌宇在连续失败了几十次后，终于在丹房里利用丹炉炼制成了一炉培元丹。

　　萧凌宇怀着几粒培元丹到了院子中，又下了那个地洞。

　　地洞的隧道被王志成和杨锦拓宽很多，再加上萧凌宇这段时间没少来这里，所以他熟门熟路，只用一盏茶时间便到了溶洞里。

　　灵液潭中的石块已经被他清扫干净，有整条灵脉为灵液潭输送灵液，原本外溢出去的灵液也得到了补充，整个灵液潭和被萧凌宇刚刚发现时并无太大区别。

　　萧凌宇盘膝如同往日一般，盘膝坐在了石笋之上，静静调息了数日后，终于开始掐动手印，先是给自己服用一粒培元丹，然后缓缓运转凝结混沌金丹的功法。

　　一旦凝结混沌金丹，就标志着他成功步入九转混沌诀修炼的一转状态。

　　普通修士的修炼，过了金丹期就是元婴期，可修炼九转混沌诀却不是这样，萧凌宇需要在混沌金丹的状态持续很久，不过实力却也会一直进步。

　　修真界的境界划分从低到高依次为：炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、出窍期、分神期、合体期、渡劫期、大乘期。

　　而九转混沌诀在修真界的修炼最高可到三转，一转就是混沌金丹期，二转是混沌元婴期，三转就足以飞升仙界的混沌聚合期。

　　初入混沌金丹期，就能够让萧凌宇的实力不惧任何金丹期修士，而混沌金丹中期则可以让他直面元婴期修士，混沌金丹后期与出窍期相当。

　　凝结混沌元婴之初，萧凌宇的实力就不会比分神期修士差，混沌元婴中期相当于普通修士的合体期，而后期则堪比渡劫期。

　　到了混沌聚合期，萧凌宇那时候的实力就足以抗衡渡过天劫且体内拥有仙灵之力的大乘期高手。

　　据萧凌宇的师傅说，修炼九转混沌诀的修士到了混沌聚合期就能纵横修真界，而到了聚合后期的话，放眼整个修真界，也是所向无敌的存在。

　　九转混沌诀每一转只分初、中、后三期，却都对应着普通修士的一个大境界，看似很占便宜，很容易修炼，实际上却不然，如果没有太大的机缘，莫说是每一转的提升都需要远超普通修士提升境界的难度，纵然是每一转内的初、中、后三个阶段的修炼，都比寻常修士提升一个境界要难。

　　培元丹的药力已经在萧凌宇的体内散开，滋养并保护着他的筋脉和肉身，而凝结混沌金丹的功法也开始渐渐加速。

　　经过这段时间的修炼，萧凌宇丹田之中的液态混沌能量团已经由鸡蛋般大小涨大很多，如今看上去个头堪比足球，整体灰蒙蒙的。

　　液态混沌能量团不断旋转着，而这个灵液潭中的灵液也开始向萧凌宇的体内不断倾注，灵力对萧凌宇身体的冲击也是越来越狂猛。

　　培元丹就是萧凌宇用来保护身体并为自己筋脉分担冲击力，虽然萧凌宇炼制的培元丹品质很一般，但勉强也够他用了。

　　大量的液态灵力沿着筋脉流入丹田，受到混沌能量团的牵动一起旋转，不断被混沌能量转化……

　　也亏得萧凌宇在混沌筑基的状态下十分稳定，一直没有急功冒进，而且平时用了不少药材为自己淬炼身体，所以整部功法中最为简单的一转，并没有给他制造太大难度。

　　整整一个月时间过去后，萧凌宇将一潭灵液消耗了三分之一后，终于成功在丹田内压缩出了一颗如米粒般大小的混沌金丹。

　　这颗混沌金丹虽小，可其中蕴含的混沌能量绝对要比寻常金丹期修士要强大。

　　寻常修士的金丹之中是灵力，而灵力在混沌能量面前根本不堪一击，由金丹期修士释放灵力组成的防御罩，萧凌宇的混沌能量可以轻松将之洞穿。

　　凝结混沌金丹之后，萧凌宇才算正式步入九转混沌诀的修炼，也才算在真正意义上成为一名修士。

　　萧凌宇也没有洋洋自得，毕竟只是刚刚一转而已，距离他师傅给他下达的任务目标还有很漫长的道路要走，还有很多危险和艰辛需要经历。

　　又在药园里安静修炼了三年时间，萧凌宇依然没有等来葛云飞，他也没有着急，他知道几年时间对于修士们而言，根本不算什么，特别是分神期修士。

　　再说了，葛云飞作为问虚仙门掌门的徒弟，也是整个仙门的精英弟子，他肯定很忙。

　　萧凌宇将修为稳定在混沌金丹期后，这三年时间又钻研了不少九转混沌诀所特有的混沌法术，整体实力也提升了不少。

　　让萧凌宇稍稍有点郁闷的是，大蛇还是没有醒来，不过葛云飞说过，大蛇最多会醉倒五年，想来也不用自己再等太久。

　　又等了一个多月时间，萧凌宇便是取出令牌，离开了这个药园，一来是想出去打听下自己亲友的情况，二来则是准备出去弄些材料为自己继续提升修为以及炼制一些法宝做准备。

　　萧凌宇没有向问虚仙门的总部方向而去，那边并没有什么修真集市或城池，他一路背对着问虚仙门总部，缓缓行进。

　　在小院子的书房里有不少介绍飞羽大陆的书籍，通过这些书籍，萧凌宇知道在自己前面不到千里的地方有一个修真城池，里面有不少修真店铺，自己可以通过以物易物，或者用灵石直接购买，弄到自己想要的东西。

　　他毕竟只是刚刚一转，他所需要的材料，在修真界其实并不算多么罕见。

　　一路走去，倒是平安无事，十多天时间过去，他终于到了那座修真城池，期间也遇到了不少修士，只是大家并未丝毫交集。

　　这座修真城池唤作泰阳城，依山傍水，城郭并不算高大，可整个城池覆盖的面积却不小，纵横都不下五十里，整个看上去就像是一个庞然大物横卧苍野。


第十九章 天斗拍卖行

　　从那条排了不下千米的等待入城的人龙就可以看出，泰阳城绝对比萧凌宇想象中更加繁华，其中的修炼资源储备也绝对会让萧凌宇大开眼界。

　　萧凌宇在地球上的时候，就是个遵纪守法的好学生，现在他实力不算多强，自然是老老实实地排队等候进城。

　　一直等了近半个时辰，萧凌宇看算是距离城门不足十米远，在他们前面的修士也只有十人。

　　等到前面的十人变成了五人的时候，忽然一阵轻风吹来，而他前面的五人却是变成了六人，而在他前面原本是一位膀大腰圆的壮汉，此时却变成了一位身材娇小穿着紫色长衫的女子。

　　很明显，那女子是插队了，前面的修士都没有多言，毕竟没有插在他们前面，可后面的修士却开始纷纷出声指责了，而萧凌宇所处位置最为尴尬。

　　本来只是多了一个人，多等片刻，这对萧凌宇而言也无所谓，他并不是很赶时间，可大家都在看着他，似乎他最应该站出来请那女子老实去排队才对。

　　“那家伙怎么回事，别人插队在他前面，他连个屁都不敢放！”

　　“看他那怂样就知道是修为太差，不敢惹事。”

　　“真没骨气！”

　　“插队者可恶！纵容插队的人可恨！”

　　议论声在萧凌宇身后不断响起，让他脸面发热。

　　他瞄了一眼城门口的甲胄鲜明的城卫兵，可人家却无视了此事，因为这事儿真是和人家一点关系都没有，他们只负责收取入城费以及盘查进城的修士，可没有帮助组织秩序的义务。

　　萧凌宇迫于压力，便是先咳嗽两声，然后拍了拍那女子的肩膀。

　　那女子仿若什么事情都没有发生一样，转过身来后，扑扇着一对大眼睛，问道：“有事吗？”

　　那女子虽然个头不高，只到萧凌宇肩膀的样子，不过出落得却十分水灵，双颊白嫩，桃口如朱笔一抹，两腮还有小酒窝，琼鼻如玉，特别是那一对眼眸仿若暗含秋水，仿若能说出将人熔化的话儿一般灵动而美丽。

　　萧凌宇一下子看呆了，不是他没有看过美女，也不是他对美女的免疫力差，当初他见到姜岚玥那般绝世美女时也没有太过觉得震撼，可如今他却有点发懵了，因为这女子的相貌竟是和姜岚玥有几分相似。

　　“有事吗？”那女子又问了一句。

　　萧凌宇这才恍然回神，暗暗自嘲，这天下相似的人多得去了，姜岚玥是神界之人，骄傲得如白天鹅一般，这女子却是在修真界插队的人物，二者岂会有所关联。

　　“咳咳……”萧凌宇又咳嗽了两声，准备训导对方一番。

　　“大叔，你嗓子不舒服吗？你是不是要进城买药治病呀？”那女子似天真地问道。

　　“咳咳！”

　　萧凌宇又咳了起来，不过这次是真咳，那女子的话让他有点喉咙发干。

　　“看来还真病得不轻呢，大叔，你是第一次到泰阳城吗？”那女子又问道。

　　萧凌宇深深吸了一口气，说道：“首先，我没病；其次，我看着像很大年纪的人吗？再次，我是不是第一次到泰阳城和你没关系；还有……”

　　“没病你咳嗽什么呀？我叫你大叔，那是客气话，你可不能胡乱纠结哟。如果你是第一次到泰阳城，也许我可以免费给你做个向导。”那女子不等萧凌宇说完，就接话过来，似乎她知道萧凌宇再说下去，就要质问她插队的事情。

　　罢了罢了，萧凌宇非常识相地闭嘴了，这小丫头口齿伶俐，冰雪聪明，自己绝对不是对手，还是由她去吧，反正已经要进城了。

　　后面的修士虽然有怨言，但也没有人上来将小丫头给揪出去，最多就是鄙视萧凌宇几下。

　　小丫头倒是非常大方，直接丢了一块上品灵石给城卫兵，还说不用找了，说是为后面排队的所有修士都买单。

　　这个举动，倒是一下子就平息了后面众位修士的指责言语，虽然两块下品灵石的入城费并不算多，可能省一点谁都愿意。

　　一块上品灵石价值一万下品灵石，可以帮五千位修士交入城费，而后面也只有千多人，城卫兵自然乐得如此。

　　出手如此阔绰，可修为却只有金丹初期的样子，这让萧凌宇觉得这丫头可能是背景不简单之辈，所以不想与之有太过纠缠，进了城后，他见那丫头向前直走，他则是拐了个弯儿，向左边走去。

　　城池里是非常安全的，因为里面有城卫兵，寻常修士根本不敢在这里闹事，除非想被大批城卫兵高手追杀，多数情况下，大家也不敢乱放出灵识来窥测别人的修为，害怕犯了一些强者的忌讳。

　　大家都是相安无事，城中也不算喧闹，修真者很少会沿街叫卖或大声喧哗。

　　一天时间很快过去，萧凌宇购置到了不少用于炼制丹药的药材，其中多数都是可以炼制中品灵丹的，这些灵丹如果炼制出来，对他快速提升混沌金丹期的修炼有不小的辅助作用。

　　同样，他也购置了一些炼器材料，准备亲手给自己打造一些法宝。

　　在晚上的时候，泰阳城如白昼一般繁华，修真城池一般也是没有夜晚宵禁之说，店铺如白天一样正常营业，修士们也如白天一样随意行走在街道上。

　　萧凌宇此时转到了城中心，在这里看到了城主府那高大巍峨的建筑，还有一片大广场，而在广场中央则耸立了一块高达百余丈的石碑，上面写着两个苍劲有力的大字……问虚！

　　这块石碑标志着，这座泰阳城实际上是被问虚仙门掌控着。

　　在城主府的对面，却是有着一座看着十分宏伟的三层楼，虽然只有三层，可却有不下三十丈之高，而且正对着城主府的这一面就有两百多丈宽。

　　这还不是吸引萧凌宇注意的地方，真正让萧凌宇想要走近过去看看，并充满好奇的是，在那高楼的二层，竟然有一个大屏幕，看着就像是地球上的几百寸大荧屏一样。

　　走到了近前，萧凌宇先是瞅了一眼三层高楼的牌匾，上面写着五个鎏金大字……天斗拍卖行！

　　“原来是个拍卖行，怪不得建筑在如此繁华的地段，而且建筑得这般恢弘。”

　　萧凌宇心中了然，便是又将目光看向了那个大屏幕，他知道那不是高科技产品，而是一种极为厉害的幻术。

　　在那大屏幕上不断滚动着一些修真宝贝的图样，只附了少许介绍，大意是会在随后进行拍卖，好让大家心中有个谱。

　　拍卖行前乃至整个城主府面前的广场上，也是越聚人越多，大家都是冲着那个大屏幕指指点点。

　　通过一些修士毫不掩饰的议论声，萧凌宇也在一盏茶的驻足后弄明白了情况，原来是天斗拍卖行准备在明天进行一场拍卖会，到时候将会有大量的珍惜修真材料或成品宝贝被拿出来拍卖，很多修士都在摩拳擦掌。

　　萧凌宇是一个不喜欢热闹的人，但却又是一个充满好奇心的人，反正闲着也是闲着，左右无太重要的事情要办的他，也就继续留了下来，盯着那大屏幕里的修真宝贝看着，权当是给自己增加见识。

　　不过看着看着，他那颗还算平静的心，就暗暗起了波澜，因为其中有几样东西，对于他修炼的九转混沌诀帮助很大，甚至还有一件是他冲击混沌元婴期所必须要准备的材料之一。

　　修炼九转混沌诀，使得萧凌宇和绝大部分修真界修士走的修炼道路不一样，他所需要的材料，在修真界一般都不常见，却又是寻常修士不怎么需要和喜欢收集的存在，这对他既有利也有弊。

　　利的是大家不需要，所以价格不会太高；弊的是大家不喜欢收藏和搜寻，这类存在就很少出现在市场上。

　　越是看下去，萧凌宇就越是觉得，自己有必要参加这个拍卖会，倾尽所有，将自己所需要的东西给拍下来。

　　所幸的是，葛云飞给他留了不少灵石，虽然不足以他将自己所看中的宝贝都拍下来，但要是再配合着他之前准备得大量灵液，一切就应该不是太大的问题了。

　　那些宝贝的低价都在大屏幕上，虽然到时候的成交价会高出低价很多，但萧凌宇至少也可以拿下其中几样。

　　“咦？大叔，你也要参加这个拍卖会吗？”

　　就在萧凌宇暗暗算计的时候，他肩膀忽然一沉，并有一股子清风袭来。

　　萧凌宇知道是那小丫头，暗道一声晦气，并转过身来，笑着说道：“我要买点药给自己治治咳嗽的病。”

　　“有药可治就好，就怕大叔的病无药可救。”小丫头貌似无心地说道。

　　萧凌宇恨得牙直痒，但也不可能因此发飙，他直接走进了拍卖行里，可那小丫头却是一直跟在他身后。

　　“你跟着我干什么？”萧凌宇停下来问道。

　　“我是要去先订个位子呀。”那丫头理直气壮地说道。

　　萧凌宇也是要去订位子，所以二人是同路的，他如果怪人家跟着自己，确实有点不妥。

　　让萧凌宇更加郁闷的是，由于二人是一前一后去订位置，所以很自然的，他们订下的位子是挨着的。

　　待得那丫头走后，萧凌宇又去申请要换个位子，可却是被天斗拍卖会给拒绝了。

　　在广场上等了一夜，期间别的修士都去酒楼或茶馆消遣去了，而萧凌宇不想出意外，就一直在城主府的广场上坐等。

　　萧凌宇在地球的时候读过不少小说，像是酒楼或茶馆那些地方，是最容易出事的。

　　第二天一大早，伴随着一道悠扬而绵长的钟声，天斗拍卖会的拍卖大会正式开始，前来参与拍卖会的修士们可以凭借订位子时得到的玉牌进入拍卖会现场。


第二十章 双彩灵婴果

　　萧凌宇刚找到自己的位子不久，那小丫头也找了过来。

　　“还好见到你了，不然我还得花点工夫找位子呢。”小丫头对萧凌宇洋洋得意地说道。

　　“公共场所，不要喧哗。”萧凌宇翻了翻白眼，哼哼着应道。

　　“切，不就一个拍卖会嘛，要是换了平常，我才懒得来看呢。”小丫头不屑地道。

　　“那你今天为什么来了？”萧凌宇瞥了一眼，问道。

　　“因为你来了。”小丫头貌似很认真地说道。

　　“我？我来这里，和你有什么关系？”萧凌宇不解地问道。

　　“当然有关系了，至于是什么关系，我不告诉你。”小丫头鬼精地说道。

　　萧凌宇再次翻白眼，没有再理会这小丫头，不过小丫头那貌似玩笑的话，却让他心中总是觉得不对劲，可又说不上哪里不对劲。

　　他可以肯定，自己绝对不认识这个小丫头，最多就是这小丫头和姜岚玥长得有几分相似而已。

　　也就在萧凌宇和小丫头言语之际，在他们前面不远处的一个包厢里，有一人微微皱了皱眉头。

　　那人看着有点胖，两腮各有两根长长的胡须，却是分为黑白二色。

　　而在胖修士的身边，还有两位修士，一位带着斗篷，一位穿着道袍，这三人赫然便是在荒古森林中曾经暗算过葛云飞并打过萧凌宇主意的三位散修。

　　“巴兄，怎么了？”穿着道袍的中年修士似乎看到了胖修士的表情不对劲，故而问道。

　　“有位故人也来了，在我们后面。”胖修士低声提醒道，虽然包厢有阵法和禁制可以隔音，但是他们做贼心虚，还是不敢大声说话。

　　带着斗篷的修士和胖修士一道回头看了一下，只是一眼，又同时回过头来。

　　“这小子怎么来了，难道是知道我们在这里？”

　　“葛云飞不会也来了吧？”

　　穿着道袍的修士和带着斗篷的修士，相继惊讶出声。

　　“不知道情况如何，不过一会儿我们还是小心一点为好。”胖修士慎重地说道。

　　“那个小姑娘是什么来头，好像和那小子很亲密的样子。”带着斗篷的修士问道。

　　“谁知道呢。”胖修士摇头说道。

　　“那小子的宝贝不知道是不是还在身上，如果还在的话，这次倒是我们的一次机会。”穿着道袍的中年修士阴笑着说道。

　　“桀桀，几年时间过去，我们三人联手，应该足以胜过他的那条大蛇了。”带着斗篷的修士怪笑着说道，声音有点低涩。

　　“葛云飞只知道我们得到了万年蜂王石，以为那就是我们的任务，实际上我们是去弄万年蜂王琼浆的。”胖修士得意地说道。

　　……

　　萧凌宇并不知道那三位散修也在这里，他订的只是靠后的普通位子，而那三人却在可以隔音也可以隔绝修士视线和灵识的包厢，他只是有一句没一句地应付着身边的小丫头，同时期待着拍卖会赶紧开始，自己拍下东西后赶紧离开。

　　这小丫头越说越离谱，让萧凌宇心中有点紧张，他自然不会相信这小丫头是专门冲自己来的，可事事都有意外，修真界的修士是不能以世俗的眼光去看待的。

　　在萧凌宇进场一盏茶时间后，拍卖会正式开始，没有过多的废话，一位体态婀娜，貌美如花的女修士到了最前面的拍卖台上，开始逐件进行拍卖。

　　萧凌宇还是第一次参加这样的拍卖会，显得比较有兴致，也可能是不想和身边的小丫头多说话，他就一直盯着拍卖台上的那位美女主持，认真地听着那美女介绍被拍卖的宝贝。

　　他其实是在虚心学习，可他身边的那个小丫头却有点不高兴了，一直撅着嘴巴，像是受气的小媳妇一般。

　　萧凌宇需要的材料都不算多么高级，所以拍卖的价也不算多高，他分别以二十、三十五以及四十块上品灵石的价格拍下了三样，而葛云飞送给他的上品灵石，到了此时已经消耗干净，不过却还有一样他十分看重的宝贝还未出现。

　　那样宝贝是他冲击九转混沌诀二转的必须材料之一，今日既然见到，那是必须要拿下的。前面三样材料，只适合于分神期以下的修士，可最后那样材料，却是对合体期高手都有点作用，就算一般修士是用不上的，估计价码也不会太低。

　　待得拍卖会中段即将结束，马上就要迎来压轴拍卖品的时候，萧凌宇所看重的最后一样宝贝终于出现了。

　　“下面拍卖的是一件特殊材料，可以用来炼制上品灵丹，元婴期以上的修士也可以用来直接服用，都是效用非凡。这件材料便是……”

　　那位美女主持说到此处，卖了个关子，稍稍停顿片刻后，水袖轻轻一挥，一个玉盒便是浮现在她身前，她桃口微张，轻轻一吹，一股子灵光就扫过了那个玉盒。

　　玉盒缓缓打开，一片由红色和蓝色交织而成的霞光便是闪现出来。

　　然后那美女主持素手轻轻一扬，一枚模样看着像婴儿一般的果子呈现在大家眼中。

　　那果子约有小孩子拳头般大小，外形像刚刚出生却挂着笑脸的婴儿，可通体却是时而闪耀红光，时而闪耀蓝光，甚是神异。

　　“双彩灵婴果，好东西！”

　　“不过可惜，应该只有千余年品质，算不得极品材料，只能算是上上品。”

　　有识货的修士已经出声，忍不住议论起来。

　　“不错，这就是有着一千三百年年份的双彩灵婴果，既然大家都认得，我也就不再多介绍了。双彩灵婴果底价五百上品灵石，每次加价不得少于五十块上品灵石，诸位开始竞价吧。”美女主持落落大方地说道。

　　“五百五十块！”

　　“六百块！”

　　“七百块！”

　　“八百五十块！”

　　……

　　双彩灵婴果确实比较受欢迎，价码也是急速飞涨，转眼就突破了千块上品灵石，而且还在不断攀升，不过竞价的修士却也在不断减少。

　　“两千块上品灵石！”

　　当价码停在了一千八百块上品灵石时，萧凌宇才忍不住喊了一句。

　　喊了这句之后，他还不自觉地瞟了身边的小丫头一眼，本以为对方会惊讶一把，可让萧凌宇失望的是，人家根本毫无表情波动，还是一副兴致缺缺的样子。

　　“两千二百块！”

　　有人直接加了两百块，似乎也是志在必得。

　　萧凌宇听出来了，声音是从前面的包厢里传出来的，而能够坐到包厢里的修士，要么是身家丰厚，要么就是背景雄厚，这是拍卖会的惯例，不过他还是随后也加了两百块。

　　在包厢里，穿着道袍的修士对胖修士说道：“是那小子在加价，我看你还是……”

　　“怎么，我们还怕了他不成，这双彩灵婴果对我何等重要，你们又不是不知道，就算被他发现了我们在这里，我也要拍下来。”胖修士鼓着腮帮子说道，腮边的四根黑白胡须还在不住地飘扬着。

　　“三千块上品灵石！”胖修士似赌气一般，再次大幅加价。

　　“巴兄，你误会了，我的意思是，反正我们还要对付那小子，不如直接让他拍去了，我们随后再去抢过来不就行了？”带斗篷的修士解释道。

　　“对呀，我怎么没想到这点，坏了，那小子不加价了，这下我要白亏三千块上品灵石了！”胖修士先是拍了拍自己的脑门，随后非常肉疼地说道。

　　“三千二百块上品灵石！”

　　就在胖修士懊恼之际，萧凌宇加价的声音再次响了起来。

　　“哈哈，这小子太善解人意了，帮老子省了三千上品灵石！”胖修士大笑着说道。

　　“我出五千块！”

　　胖修士果断不再加价，可却有旁人加价了，而且加价的幅度更大。

　　三位散修和萧凌宇同时皱眉，就连萧凌宇身边的那小丫头也似来了兴致，好奇地盯了过去。

　　加价的是一位同样看着很年青的修士，不过他却是泰然自若地摇着折扇，眉清目秀的他，怎么看都和葛云飞一样有几分贵公子的架势。

　　“这小子是谁，怎么看着很陌生。”胖修士诧异地说道。

　　“这有什么好奇怪的，飞羽大陆那么大，我们又岂能将所有俊杰都认得清楚，别看他搞得很英俊潇洒，说不定是哪个闭关多年的老怪物呢。”穿着道袍的修士说道。

　　“我敢肯定，这个人不是飞羽大陆的俊杰。”带着斗篷的修士说道。

　　“为什么？”胖修士和穿道袍的修士齐声问道。

　　“因为他身边没有同伴，而且在这种场面下还镇定自若，眼角和嘴角都噙着从容的笑意，明显是看尽天下，阅历丰富之辈，不过也正是因为他的表情，我还可以肯定，他的年纪并不大，至少没有我们大。”带着斗篷的修士自信地分析道，虽然他的分析并没有十分可靠的依据。

　　萧凌宇这边看了一眼后，只是稍稍犹豫了片刻，为了以后不为双彩灵婴果发愁或奔波，他只能硬着头皮继续加了两百上品灵石的价。

　　对方冲萧凌宇这边笑了笑，然后却是再次大幅度加价，价码直接提到了八千块上品灵石。

　　萧凌宇苦笑了一声，又加了两百块上品灵石，对方则是把价码直接抬到一万块。

　　一万块上品灵石，就是一百块极品灵石，这份价码已经是很多分神期高手都会望而退却的高度了。

　　“一万两百块！”萧凌宇再次加价。

　　“哎，你这气度，和人家比起来，差太远了。”小丫头叹气地说道。


第二十一章 太乙仙门弟子

　　底价只有五百块上品灵石的双彩灵婴果，到了此时此刻，竟然已经价值过万，这让大家始料不及，心中也猜疑了起来，这叫价的两人之中，是不是有一人为故意哄抬呢？

　　可若是故意哄抬，万一真心想拍下的一方因为财力不济而停下，那哄抬的一方岂不是要自食其果？

　　“大侄女，这是竞拍，不是赌气，不是说每次加价很大就有气度，如果他直接喊十万块拍走这枚双彩灵婴果，难道人家都认为他有气度而不会认为他脑子有病？”萧凌宇没好气地对那小丫头说道。

　　“一万两千块上品灵石！”那位看着也同样年轻的修士，又摇着折扇加价了。

　　萧凌宇又将看了看自己的储物腰带，最终只能无奈地摇头苦笑，他带来的那些灵液充当一万块上品灵石已经有点勉强，他不能再继续加价下去了。

　　“一万两千块上品灵石，还有没有加价的？”等了一会儿后，美女主持出声问道。她心中还是很高兴的，因为这种价码可以让她得到大笔的提成，因为最终成交价高出最低价已经太多太多了。

　　“如果没有的话，那么就恭喜这位公子如愿拍下这枚双彩……”

　　“十万上品灵石！”

　　未等美女主持发话，一道清越而甜美的声音响了起来。

　　呼！！！

　　全场都是出气的声音，大家都有点惊讶了。

　　一万上品灵石购置千多年年份的双彩灵婴果已经是天价，十万上品灵石的话，就显得太让人难以置信了。

　　不过这种情况实际上在拍卖会现场也是经常见到的，毕竟有斗气之说，一旦两个身家丰厚的修士赌上气了，那就不是灵石的问题了，而是面子的问题。

　　而且十万上品灵石也就一千块极品灵石，对于很多合体期修士而言都不算什么。

　　“我靠，你这小丫头傻了，十万上品灵石？你再考虑考虑吧！”

　　喊出那个价码的正是萧凌宇身边的小丫头，她可是把萧凌宇吓了一跳。

　　“我喜欢，关你什么事儿？”小丫头不服气地说道。

　　“败家子啊！”萧凌宇恨恨地说道。

　　那位刚才意气风发，不断大幅度抬价的年轻修士，此时脸色显得低沉了许多，他眯着眼睛看了过来，而且毫不掩饰地以强横的灵识扫了过来。

　　在拍卖会现场以灵识去窥测竞拍者，这是最为忌讳的事情，会引起与会者以及拍卖会组织方的不满，可那年轻修士却似乎根本没有顾虑这点。

　　“放肆！”

　　一道苍老而雄浑的声音，在会场震响，一位穿着白色布袍白须白发的老者凭空出现在了拍卖台上，就站在那美女主持的身边。

　　“阁下好大的胆子，竟然无视我天斗拍卖行的规矩，你若真有本事，就来喊价，如果要在这里逞能，阁下最好还是先掂量掂量自己的实力。”老者眯着眼睛，一脸威严地说道。

　　“呵呵，小小天斗拍卖行也敢妄谈规矩，真是滑天下之大稽，你让太乙仙门、八极剑宗还有黑血魔宗情何以堪啊？”那年轻修士笑着说道，似乎一点惧色都没有。

　　在书房里看过很多典籍以及听姜岚玥说过很多关于修真界情况的萧凌宇，听了这年轻修士的言语，也是微微色变，因为那年轻修士所言的三个门派都是修真界的顶级势力，这三大势力在修真界几乎就是无敌的存在。

　　场中的修士也有见识不凡之辈，那位刚刚出场的老者自然不是平庸之辈，他们的反应比萧凌宇更大，特别是那位老者，他浑身的气势已经因为这句话而弱了三分。

　　如果说天斗拍卖行在飞羽大陆，或者说在很多修真界大陆都有点影响力和实力，也算得上是修真界的一流门阀，可和那三大顶尖势力比起来就相差太远了。

　　“不知阁下是？”老者问道。

　　“区区不才，是太乙仙门易平子真人座下弟子。”年轻修士傲然说道。一边说着，为了佐证自己的身份，他还取出了一块甫一出现就金光笼罩全场的令牌，在那令牌之上赫然写着“太乙”二字。

　　“原来是太乙仙门的同道，失敬失敬。”

　　让人没想到的是，那位老者抱着拳头客气地说完这句话后，竟是直接从台上消失，看样子是十分忌惮对方的身份而选择退避。

　　这种情况，在天斗拍卖行实属首次发生，而像太乙仙门这样的顶级势力的弟子，也很少会来飞羽大陆这样的“穷乡僻壤”。

　　“喂，我说你们磨蹭什么呢，要是没人加价，这双彩灵婴果就赶快给本姑娘送过来。”

　　更让人想不到的是，小丫头听到了对方的来头，不仅没有丝毫畏惧，反而还不耐烦地催促了起来。

　　“十万两千块上品灵石！”既然已经报出了自己的身份，年轻修士可不会给自己仙门丢人。

　　“也是一个装风度的家伙，我出二十万块！”小丫头不屑地说道。

　　“哼！我倒要看看一个金丹期的小丫头，如何拿出二十万块上品灵石！”那年轻修士不是加不起价，只是再加价的话就太不值得了。

　　“一个刚刚晋级合体初期的小白脸，竟然也有脸装大爷！”小丫头反唇相讥，随后向拍卖台上打去了一道霞光，接着说道，“看看里面有没有二十万块上品灵石！”

　　霞光被美女主持给接住了，却是显露出了一枚戒指。

　　莫非是储物戒指？全场修士都震惊了，不说别的，单是一枚储物戒指的价格就远超二十万块上品灵石。

　　而大家却在此时忽略了一个问题，那就是一个只有金丹期的小丫头，怎么能够看破别人是刚刚晋级合体初期呢？可那年轻修士却没有忽略这个问题，他谨慎而惊讶地看了看那小丫头。

　　“这枚储物戒指里，有不下百万块……”

　　说到此处，那美女主持习惯性地停顿了一下。

　　大家都是长出了一口气，既然有百万块上品灵石，自然是足够了。

　　“有不下百万块极品灵石！”

　　可美女主持随后喊出的话语，却是让全场一片沉寂，百万块上品灵石倒是不算多么富有，在场的很多修士都拿得出来，可百万块极品灵石就是一笔很大的数字了。

　　“你真是金丹期么？”萧凌宇第一反应就是对小丫头问了这样一个问题，估计这也是全场修士们的问题。

　　“怎么，金丹期就不能有百万极品灵石吗？”小丫头反问道。

　　萧凌宇和全场修士都有种要吐血的冲动，而那位年轻的太乙仙门弟子却脸色如猪肝一般难看，本以为在这里竟然遇到了双彩灵婴果是一大幸事，万万没有想到居然碰上这么一个小丫头。

　　那位美女主持两难了，刚才那老者的离开让她清楚，这位太乙仙门的弟子是不能得罪的，可这位小丫头看样子也不好惹呀，她直恨没有准备两枚双彩灵婴果。

　　太乙仙门的那位年轻弟子也没有给美女主持留难为，得到答案后就拂袖而去了，双彩灵婴果自然是归小丫头所有。

　　拍卖会继续进行，萧凌宇没有得到双彩灵婴果，自然也没了兴致，不过他也没有太失望，毕竟自己距离混沌元婴还有一段距离，以后也未必就寻不到其他的双彩灵婴果，他倒是不会奢望这小丫头会把耗费了二十万上品灵石的双彩灵婴果送给自己。

　　就算小丫头送了双彩灵婴果给萧凌宇，他也不会要，不是他矫情，而是他看不透那小姑娘，可不敢随便就承了人家的人情，什么都好还，就数人情最难还。

　　所以他也在随后就离开了拍卖会，而那小丫头却没有跟着出去。

　　“看来真不是故意跟着我的。”萧凌宇走出拍卖行后，摇头笑道。

　　拍卖会既然已经结束，自己此行的目标也完成了一大半，萧凌宇也没有当即离开泰阳城，而是开始打听了起来，并继续搜罗一些炼器或炼丹的材料。

　　整整三天时间过去，让萧凌宇万分失望的是，他没有找到有关地球的丝毫消息，也没有找到其他被挪移到飞羽大陆的地球人的消息，这让他有种不好的预感，会不会是只有自己被挪移到了飞羽大陆，而其他地球人被挪移到其他修真大陆？

　　如果真是这样，萧凌宇想要找到自己的那些不知是否还活着的亲友就好比是凡人在大海里捞针一样，莫说他只有现在的修为，就算是修真界的顶尖高手怕是也会为此皱眉犯难。

　　一直心事重重的萧凌宇，并没有发现，在这三日里，一直有人在盯着他，对方的境界远远高过他，所以他无法察觉对方的跟踪。

　　又打听了一天时间，萧凌宇才向泰阳城的城门而去，准备就此回到药园里继续修炼。

　　可刚刚到了城门口，他就又看似意外地碰到了那个小丫头。

　　“你要出城？”小丫头对萧凌宇问道。

　　“我知道，你肯定也要出城，说不定还会和我同路。”萧凌宇平静地说道。

　　“你猜得好准！”小丫头故作惊讶地说道。

　　萧凌宇直翻白眼，然后直截了当地问道：“你总是跟着我干什么呀，你那么富裕，肯定不会觊觎我储物腰带里的那些破玩意儿，你该不会是觊觎我的美色吧？”

　　“就你这样还美色呢。不过如果我真的要对你劫色的话，你会怎么办？”小丫头先是露出不屑的表情，随后又好奇地问道。

　　“我会先试着反抗。”萧凌宇想了想，貌似认真地说道。

　　“如果你反抗不了呢？”小丫头追问道。

　　“既然反抗不了，那就躺下来享受呗！”萧凌宇笑着回了一句，然后大踏步出了城去。


第二十二章 和你做个生意

　　出城之后，萧凌宇自然是向问虚仙门的方向而去，那小丫头也旁若无人地跟着。

　　“你真顺路？”萧凌宇很不爽地问道。

　　“当然顺路，你去哪里我都顺路。”小丫头笑吟吟地说道。

　　“你故意跟着我到底为什么？”萧凌宇忍不住再次问道。

　　“和你做个生意。”小丫头边走边说道。

　　“什么生意？”萧凌宇更加不解，“以你的身家，我有什么能被你看重的呢？”

　　“呵呵，你自然是有的。”小丫头笑道。

　　“那你想和我做什么生意，现在就说说看吧，我们先把生意做了再赶路不迟。”萧凌宇一副很没有耐心的样子说道。

　　“不用着急，这几天一直有人跟着你，也有人一直跟着我，他们就在我们后面，把他们解决了，我们再做生意不迟。”小丫头摇头说道。

　　“有人在跟着我们？”

　　萧凌宇惊讶地转身，可却是什么都没有看到，城门口的修士太多了，他并未发现有人神色异常。

　　“别乱看，小心别把他们吓跑了，他们的修为远在你之上，你根本看不到他们。”小丫头拉了拉萧凌宇的胳膊，提醒道。

　　“你肯定不是金丹期！”萧凌宇深深看了小丫头一眼，然后说道。

　　“嘻嘻，没人能看出我不是金丹期，也没人能看出我是什么水平。”小丫头自信无比地笑道。

　　二人一直有说有笑，赶路一天后，距离泰阳城已经有两百里远。

　　“他们来了。”小丫头忽然对萧凌宇说道。

　　果然，在身后有三道流光飞速而来，转眼就挡在了萧凌宇和小丫头前面。

　　“小子，我们又见面了，上次你小子命大，这次看你还如何逃！”胖修士两腮的胡须飞扬着，大声地说道。

　　“我劝你们还是立马滚蛋，不然死了别怪我没有提醒你们。”萧凌宇嘴上强硬，貌似很有底气，可心中却是很没底儿的。

　　“就凭你们俩金丹期的小娃？”穿着道袍的修士笑着问道。

　　“把你的大蛇放出来吧，我倒要看看是它的进步大，还是我们三个提升的多。”胖修士战意十足地喊道。

　　“你们俩的废话太多了！”

　　带着斗篷的修士说完这句话后，头顶上的斗篷直接飞了出来，如一面转盘一般疯狂旋转着向萧凌宇冲了过来。

　　对方三人的法宝上次被大蛇的龙婴击毁，可在这几年里他们应该又炼制出了同样的法宝，似乎威势比从前的更强。

　　萧凌宇眼睛眯起，他知道自己已经被牢牢锁定，根本无法逃走，正要调集混沌能量进行抵挡，却是愕然发现，那斗篷已经被小丫头生生地抓住。

　　那小丫头的小手如羊脂美玉一般，看着十分粉嫩，也没有以丝毫能量加持，竟是能够硬撼这等灵宝。

　　“这是什么破玩意儿？”

　　小丫头讥笑了一句，然后小手轻轻一捏，看似没有用太大力气，可那斗篷却是当即炸开，化为一蓬黑雾，被罡风吹散。

　　自己的法宝被毁掉，那位修士也是心神受到重创，当即脸色惨白地狂喷鲜血，并大喊一声：“撤！”

　　胖修士和穿道袍的修士也同时认识到对方的厉害，连忙要架起遁光逃走，可惜的是，当他们刚刚要走之际，周身的空间却是微微波动起来。

　　让空间波动，在修真界里也只有那些大乘期高手才能办到，而波动的空间可以轻易将三位散修禁锢在当场。

　　“说来就来说走就走，你当本姑娘是那么好欺负的？”小丫头走到三位散修面前，接着说道，“我也不取你们的小命，给本姑娘留下你们最看重的宝贝，本姑娘可以放你们一条小命。”

　　你们不是要打劫吗，本姑娘就让你们尝尝偷鸡不成蚀把米的滋味儿。

　　三位散修知道这次真是撞到铁板上了，他们心中已经肯定，这看似只有金丹期的小姑娘，实际上是大乘期的修真界顶尖高手。

　　听到小丫头的要求，他们相视一眼，皆是一脸郁闷。

　　“你们不要想着蒙混过关，你们能不能捡回一条小命，也要看你们是不是诚实，如果不拿最好的宝贝，惹了我生气，哼哼！”小丫头威胁意味十足地说道。

　　三位散修知道，小丫头说的是真的，自己三人根本不可能在大乘期高手面前耍赖，便是都心念一动，身前出现了一个玉瓶。

　　在三个玉瓶之中，则是分别有着小半瓶金黄色的液态。

　　“万年蜂王琼浆，在修真界里确实算得上是好东西。”

　　小丫头满意地点了点头，然后水袖一挥，那三瓶万年蜂王琼浆就消失不见了。

　　“滚吧，以后练好本事后再出来厮混，不要动不动就打别人的主意。”小丫头训斥了一句后，又挥了下水袖，那三人竟是凭空消失不见。

　　“你刚才……用的是挪移？”萧凌宇惊讶地问道。

　　“是啊，不过也没有把他们挪移太远，他们还在飞羽大陆上。”小丫头不以为意地说道。

　　“那你能不能把一大群人从一个星球上挪移到飞羽大陆来？”萧凌宇又问，表情显得有点紧张。

　　“这个嘛，要看在哪里，如果在修真界自然是简单无比，只是一念之间。莫说是一大群人，就算是把一颗修真界的星球换个地方，我也能办到。”小丫头自信地说道。

　　“你是大乘期？”萧凌宇再问。

　　“大乘期？呵呵，大乘期高手我一根指头都能压死一大片。现在你的尾巴已经割掉了，我们该做生意了。”

　　小丫头一边说着，一边取出了几样东西，有那三瓶万年蜂王琼浆，也有那枚双彩灵婴果，她接着说道：“我用这几样宝贝和你换一样东西。”

　　“什么东西？”萧凌宇皱眉问道，自己身上貌似没有什么东西可以换到这些宝贝。

　　“一把断成两截的短刀，它名唤银月。”小丫头说道。

　　萧凌宇听此，眼皮子立即跳动了几下，并警惕地向后退了几步。

　　“我是从神界而来，境界比你高了无数倍，所以你也不用掩饰，我知道银月的两截都在你身上。银月是我姐姐最喜欢的法宝，她之前走得匆忙，忘记将之收回去，她回家后就被关了紧闭，所以嘱咐我抽空下来一趟。不过，我和姐姐不一样的是，她是偷偷下来的，而我是获得了父亲的允许。”小丫头解释道。

　　“原来是神界来的，怪不得这么厉害。神界的高手都这么厉害吗？”萧凌宇先是点了点头，然后问道。

　　“也不是，神界也有厉害的和不厉害的，等你有朝一日到了神界就知道了。”小丫头平静地应道。

　　“你怎么能证明你的身份呢？”萧凌宇不放心地问道。

　　“呵呵，我用得着和你证明吗？我知道银月在你身上，而我的实力又比你强了不知道多少倍，我想取走银月，其实根本不用经过你的允许，不过姐姐说过，你是她的朋友，所以我才会拐个弯儿和你做生意。”小丫头笑着说道。

　　“你还是证明一下吧，故人之物，岂能轻易转交他人之手？就算我不是你的对手，如果你不能证明自己的身份，至少我不会拱手相让，就算你杀了我也是一样。”萧凌宇硬气地说道，其实心中还是非常紧张的，他估计这小丫头肯定不会动用武力，要用也早就用了。

　　小丫头听了萧凌宇这句话，虽然心中佩服，不过嘴上却是说道：“你这人有点死脑筋，对于我们修士而言，还有什么比性命更重要呢？没了命，什么都是空的。不过还好姐姐知道你的脾气，给了我证明的办法。”

　　小丫头顿了顿，然后如念咒语一般地说道：“拜拜！”

　　听到这两个字，萧凌宇心中蓦然一松，虽然小丫头说的有点蹩脚，不过确实可以证明一些事情。

　　从神界而来，又知道姜岚玥，还知道银月，更能轻易找到自己，对方的身份确实不用再怀疑。

　　萧凌宇有点不舍地将断为两截的银月短刀取了出来，然后小心翼翼地交给了小丫头，说道：“物归原主，就不用拿什么宝贝来换了。”

　　小丫头将两截断刀接了过去，说道：“这些东西在修真界还能算得上宝贝，可对于我而言，根本一点价值都没有，你还是留下吧。”

　　“我以后自己能弄到。”萧凌宇说道。

　　“刚才还在说你死脑筋呢！不管你收不收，反正我是留下了！”

　　小丫头说完这句话后，身子却是渐渐虚化，最终凭空消失不见，给萧凌宇一种南柯一梦的感觉。

　　萧凌宇在四下里瞄了几眼后，没有见到那小丫头，然后长长地吁了一口气。

　　可让他没有想到的是，那小丫头只是取走了半截断刀，还留了一半在这里。

　　他也没有多想，又怕那三位散修再来，当下就收了断刀和三瓶万年蜂王琼浆，然后瞄着问虚仙门的方向，全速破空疾驰。

　　他又不是蠢蛋，刚才那般说，只是为了给人家留个好印象，免得神界之人看不起自己，既然人家那么有诚意，他也就“勉为其难”地接受了。

　　而在萧凌宇飞走之后，小丫头再次出现，她冲着萧凌宇的背影消失的地方笑了笑，然后身子再次消失不见。

　　小丫头再次出现时，却是到了云端高空，在她身边不远处，那位太乙仙门的弟子显得十分惊讶。

　　“不得不说，你很倒霉！”小丫头冲那太乙仙门年轻弟子笑着说道，然后素手一扬，一股子彩光就将那年轻弟子给包裹了起来。


第二十三章 凶事败露

　　一天过后，全力疾行的萧凌宇赶回到了那个药园子的山谷入口。

　　他刚刚落下，就见到一个穿着蓝色长衫的中年修士在山谷入口处不住地徘徊着，看表情似乎有点着急的样子。

　　而且那修士时不时还会向山谷入口的禁制打入一道灵光，似乎是为了故意让里面警觉。萧凌宇走后，这山谷里根本就没有活人，所以没有出来招呼那个修士。

　　萧凌宇落下，那修士迎了上来。

　　“你可是这药园的守值弟子？”那人眯着眼睛，有点气愤地质问道。

　　“呃，算是吧。”萧凌宇顿了顿后回道。

　　“既然是守值弟子，怎么能随意离开药园？我记得这个药园里有三个外门守值弟子，其他二人呢？”那人得到答案后，更加气愤，就差没有用手指着萧凌宇的鼻子骂了。

　　萧凌宇被这么劈头盖脸一阵猛攻，确实有点反应不过来，不知所措。

　　“最可恨的是，你们溜出去也就罢了，竟然还在该上缴成熟药材的时候溜出去，此事要是被戒律堂知道，你们就等着卷铺盖滚蛋吧。”那人应该是等了太久，火气有点旺盛，“还愣着干什么，赶紧带我进去！你们这些家伙，就这种态度，也想进我问虚仙门的内门修炼，真是痴心妄想。”

　　萧凌宇多少也听明白了一些，他是被葛云飞安顿在这里的，眼前的这位修士肯定是不知情的，只是他没有想到，自己没有等来葛云飞，却等来了这么一号人物。

　　萧凌宇也不想惹事，更不想给葛云飞惹麻烦，所以很配合地取出了令牌，然后进了阵法和禁制之中。

　　那人跟了上来，奇异地问道：“你这是不是葛师叔的令牌？”

　　萧凌宇点了点头，应道：“是他走的时候留给我的。”

　　“看来葛师叔对你照顾有加嘛，也难怪，你竟是已经到了金丹期，进入内门指日可待了。可就算有葛师叔照顾你，你也不能这么随意离开药园……”

　　那修士一边跟着萧凌宇在阵法中行走，一边貌似前辈高人地教训着萧凌宇。

　　萧凌宇也全当什么都没有听见，时不时嗯上一声敷衍了事。

　　“你到底有没有在听我说话？”进了药园子后，那修士对萧凌宇那种漫不经心的态度非常上火，忍不住拉住萧凌宇问道，“另外两个守值弟子呢？”

　　萧凌宇被人家生生拽了一把，心头也有点不爽，眉头皱了起来，表情也有点厌恶，他淡然回道：“不知道。”

　　“不知道？你怎么会不知道呢？你们三人一起在此守值，怎么会不知道彼此的去向？”那人不依不饶地问道。

　　“不知道就是不知道，你不是来收缴成熟期药材的吗？库房里有一点，药园子里也有，去收吧。”萧凌宇冷淡地回道，他最不喜欢这种自以为多了不起的人了。

　　说完之后，萧凌宇便是甩了甩袖子，就要走掉的样子。

　　跟老子拽，鸟都不鸟你！

　　“等等！”

　　那人喊了一声，然后一股子强者的气势释放了出来，立时将萧凌宇笼罩了起来。

　　“别以为葛师叔抬爱你，你就能狐假虎威，有些事情本不该对你这外门弟子说，可现在看你这副有恃无恐的样子，我还是告诉你吧。葛师叔是不是有段日子没来了？”

　　萧凌宇听到这句，立即止住了脚步，然后转身问道：“还有呢？”

　　那人接着说道：“葛师叔在两年前触犯仙门戒律，被掌门师祖给关紧闭了，说是不到合体期或者不到千年就不准出来，你还指望他为你撑腰吗？”

　　萧凌宇听到此处，心中宽松许多，他还以为葛云飞出大事了呢，原来只是被关了紧闭，对于葛云飞那样的分神期高手而言，真要是能够被关上千年，说不定还是一种让他能够静下心来努力修炼的契机，萧凌宇对此没有什么好担心的。

　　萧凌宇打内心深处就没有想过要葛云飞为自己撑腰，毕竟葛云飞能够撑住一时，却不能撑住一世，如果没有意外，修炼九转混沌诀的自己，以后的路还很长呢，指望别人是不靠谱的，一切都得靠自己才行。

　　望着萧凌宇再次迈步而去，那人显得有点气急败坏，不过倒是并没有什么过分的举动，不管怎么说，在他看来萧凌宇是一位马上就能进入内门的问虚仙门弟子，而且和葛云飞又像是关系不错，他并不敢轻易得罪。

　　萧凌宇的淡漠表现，也让那人觉得他肯定有所依仗。

　　有的时候你表现得强势了，确实可以让原本有意欺负你的人望而却步。

　　那人先是去了库房，将已经采集并保存完好的药材收了起来，然后又去了药园子里。

　　他是问虚仙门库房部门的人，从理论上而言，问虚仙门的药园子就是受库房监督，然后分配给一些精英弟子管理，每个药园子的收成，库房方面都希望非常好，当然，作为问虚仙门的弟子，谁都想着自家的收成能好点。

　　所以呢，那人自然也不会放过药园子里已经成熟的药材，本来这事儿应该是守值的三位外门弟子来做的，他只需要找个地方喝个茶等着就是了，可这个药园子的情况有点麻烦，偏偏他又没有太多时间在这里等下去，只能自己动手了。

　　“等我回去，一定要去戒律堂告你们玩忽职守，金丹期怎么了，有葛师叔撑腰又怎么了？到时候一样得给爷爷滚蛋！”

　　那人一边心中暗骂，一边在药园子里忙碌了起来。

　　也就刚刚忙了不到一盏茶时间，那人忽然觉察到了一些异常之处，然后便是取出自己的灵药铲，在药园子里挖了起来。

　　不多时候，那人竟是在药园子里挖出了一个大坑，而在大坑中却是找到了三具尸体。

　　这三具尸体有一具是分成了几块，还有一具是身首异处，只有一具看着还算正常，而这三具尸体被埋在这种灵气充裕的地方上，并未腐朽，依稀还能看到他们的样子。

　　“啊！竟是这三人！”

　　那人以前每隔两三年就会来药园子一次，自然是认得王志成三人，刚才他见到萧凌宇时，还当是王志成三人之中有人被替换了，或者干脆是三人都被替换了，万万没有想到，这三人竟是已经全部死掉，尸体被埋在了这里。

　　“这是怎么回事？”那人在震惊之余，又万分迷糊了。

　　他心思急转过后，当下就去将萧凌宇唤了过来。

　　有人在此，萧凌宇自然不会跑去修炼，而是在一个茅屋里等着，当那人来唤他时，他表情还是非常清淡，可等到他走到那个大坑前，又朝大坑里瞥了一眼后，才蓦然心惊，暗道自己实在是太大意了。

　　原本以为自己埋得够深了，应该不会被发现，可他却是低估了修士们的灵觉，早知道会被发现，他肯定会一把火把这三具尸体全部烧掉。

　　不过纸肯定是包不住火的，就算自己毁尸灭迹，以后也会有人发现王志成三人已死，到时候一样会怀疑到自己头上。

　　“他们三个是你杀的吧？”那人问道。

　　“不错！”

　　萧凌宇先是直接承认了，然后就将当时的情况说了一遍。

　　“你说他们想要取你性命，你奋起反抗，反将他们杀了，可你有证据能够证明吗？”那人审问起来，并且已经放出气势，将周围封锁。

　　从对方的气势，萧凌宇可以判断出，对方是一位元婴期修士，实力肯定不在自己之下，可对方让他拿证据，他却是根本拿不出来，因为时间已经过去几年，而且当时并没有人证。

　　“你说他们是觊觎你的灵石，如果你能拿出一些灵石来，我就不直接动手将你格杀，而是交给戒律堂审查此事，毕竟就算是外门弟子，仙门也不会不顾他们的死活。”那人貌似公正地说道。

　　萧凌宇又为难了，之前他确实有不少葛云飞送给他的灵石在储物腰带里，可那些灵石已经在泰阳城花得干干净净，而他的灵液又是见不得光的东西，也不能当做物证。

　　那人眉头皱了起来，嘴角也含着冷笑，他原本想让萧凌宇将灵石交出来，然后糊弄说是物证直接带走，可似乎他个算计不能如愿了。

　　“你并不是我们问虚仙门的弟子，却是在我们问虚仙门的地盘杀了我们的弟子，哼哼，作为问虚仙门的一员，我有权利也有义务……”

　　“怎么，你要杀我？”萧凌宇直截了当地问道。

　　“你罪无可恕！”

　　那人已经忍萧凌宇很久了，不论是之前不待见他，还是杀了他的同门，他都有理由对萧凌宇这么一位非问虚仙门的修士动手。

　　言语到此，那人浑身气势再次狂涨，那一股股如狂风一般的气势将萧凌宇死死缠绕，而那人则是狞笑着扑来，手掌拍向了萧凌宇的脑门。

　　在他看来，萧凌宇也就金丹期的修为，虽然他看得不算透彻，不过从萧凌宇的气息波动上他能够确定这一点。

　　萧凌宇一声轻喝，丹田内的混沌金丹立时光辉闪耀，一股子灰蒙蒙的混沌能量骤然笼罩他的全身，形成了一圈混沌防御罩。

　　砰的一声炸响，混沌光罩在一阵剧烈颤动后爆开，萧凌宇的身子则是被拍飞了老远。

　　“咦？还算有点本事，竟然能够硬接下元婴期修士一掌，你在金丹期的层次中也足以自傲了，不过，境界上的差距，并不是有些特殊本事就能轻易弥补的。”那人先是非常奇异，随后表情恢复正常，还是显得非常不屑。


第二十四章 计杀元婴期

　　萧凌宇后退了十几米远才停了下来，身子还砸在了地上，沿途还喷了几口血箭。

　　他只是刚刚晋升到混沌金丹期，本身实力可以应对金丹期修士，却还不是元婴期修士的对手，若不是混沌能量的品质较高，对方的那一掌就会直接要了他的小命。

　　萧凌宇其实也没有受到太大伤害，只是因为对方的一掌气劲儿太猛，他准备不足，所以气血受到了震荡，才会喷了几口鲜血。

　　他运转功力，压下了自己那翻涌的气血后，又将身子站得笔直，并凛然不惧地望着那正缓缓走来，同时还挂着一脸轻视笑意的修士。

　　“如果你能自我了断，或许你能够死得舒服一点。”

　　那人在七、八米外停了下来，并一脸轻松地说道。

　　“如果你现在就离开，或许我能够忘了你刚才的那一掌。”

　　萧凌宇擦了擦嘴角的血迹，以同样的口吻回了一句。

　　“冥顽不灵！”

　　那人说着，双脚却是猛然蹬地，带着一股子元婴期修士的气势，向萧凌宇压来。

　　对方的速度比萧凌宇要快很多，萧凌宇并没有修炼过什么特殊身法，所以他也没有躲闪，心念一动，金盾符宝再次涨大，闪耀着金灿灿的光辉，挡在了他的身前。

　　那人一掌拍在了金盾符宝之上，却被反弹着后退了几步。

　　“原来是有这等符宝护身，怪不得敢口出狂言呢！不过，境界的差距可不是一两件法宝就能够弥补的！”

　　那人说着，张口喷出了一道霞光。

　　霞光迎风而涨，化为了一柄火光四溢的飞剑。

　　“去！”

　　那人一声轻喝，飞剑便是向前飞射而来，眼看就要与金盾符宝接触之际，却是忽然转折方向，一个闪耀之下，竟是从侧方刺向萧凌宇。

　　萧凌宇想要移动金盾符宝去抵挡已经是来不及了，元婴期修士变招的速度比之王志成等筑基期修士要快了不知道多少倍，只有金丹期水平的萧凌宇根本反应不过来。

　　不过，萧凌宇却是拎着一把长剑，劈向了那把飞剑。

　　长剑和飞剑甫一遭遇，萧凌宇的长剑就崩裂成数截，品质不高，没有经过祭炼的长剑在飞剑面前根本不堪一击。

　　萧凌宇虎口也裂开了，手掌滴血，身子也向一边踉跄了几步。

　　金盾符宝倒是紧紧跟着萧凌宇，待得飞剑再次袭来，被它稳稳接下。

　　不过，飞剑的攻击，让金盾符宝顿住了片刻，而又一道霞光从那人口中喷出，化为了一方铁印，向着萧凌宇砸了过来。

　　与此同时，那人还不断手掐印诀，在铁印呼啸而出之际，他一声大喝，一条由印诀发出的火龙，带着炙热的高温以及狂暴的威势，张牙舞爪，蜿蜒腾空。

　　这是一套组合攻击，飞剑、铁印、火龙，凭借这套被他练习过无数次的攻击路数，他可是战胜过不少元婴期修士，他自信可以轻松干掉一位有点特殊的金丹期修士。

　　飞剑顿住了金盾符宝，而威猛且力量沉重的铁印则直接将金盾符宝给砸得偏移了位置，在当空中等待了片刻的火龙，则是临空扑下。

　　不说火龙的冲击力有多么强大，单是它所带着的炙热高温，一旦烧在了萧凌宇的身上，也能将他化为焦炭。

　　望着火龙已经扑到萧凌宇的头顶，那修士脸上的狞笑更重，心中默念着去死吧！这种元婴期修士的印诀攻击，就算是同为元婴期的修士也很难抵挡，区区金丹期修士在失去法宝防护的情况下，根本难逃一死。

　　萧凌宇全力鼓动混沌能量形成防御罩保护全身，同时单掌握成拳头，鼓动全身的能量向上狠狠捣出。

　　就在他的拳头和火龙马上就要接触之际，一股子灰蒙蒙的混沌能量喷涌而出，迎上了火龙。

　　火龙的形成，其实就是那修士的火系灵力凝化而成，而灵力的品质是比不上混沌能量的，所以受到如此冲击，那条火龙的龙头直接崩散成漫天火光。

　　可元婴期修士的法术确实非常厉害，火龙的龙头被灭，却是向着萧凌宇来了一记神龙摆尾，炙热的火浪扑面而来，将萧凌宇的混沌防御罩破开，烈火在萧凌宇身上一扫而过。

　　钻心的剧痛从身体各处传来，萧凌宇直觉浑身如在开水中一般，大脑里更是一片嗡鸣，让他有种头昏的感觉。

　　砰！

　　萧凌宇的身体最终还是没能坚持住，直咧咧地倒了下去。

　　望着对手倒下，全身焦黑，并冒着黑烟，那修士露出了得意的笑容，很久没有这么击败敌人了，他很怀念这种感觉，刺激而又有成就感，虽然对方只是金丹期，可对方刚才的淡漠表情让他此时有种快感，因为他觉得对方此时心中肯定后悔得罪了自己。

　　为了慎重起见，那人并没有直接靠近过去，而是准备以自己的铁印将对手直接砸成一滩烂泥，可他又看到了对方腰身位置的储物腰带，害怕铁印将储物腰带给毁了，白白浪费了腰带里的宝贝，所以拎着飞剑靠近了过去。

　　而在萧凌宇的头顶，那方大铁印还在高悬着，只要他稍有异动，大铁印就会随时落下，将他砸成肉饼。

　　那修士确实是谨慎之辈，他有过不少争斗经验，深知与修士斗法，稍有不慎就是万劫不复，所以即便是萧凌宇已经倒下，明显是失去了战斗力，他还是用灵力形成了一圈火光闪闪的防护罩。

　　可就在他距离萧凌宇还有五米远时，原本躺在地上全身抽搐的萧凌宇，却是忽然一跃而起，向他冲了过来，转眼就到了他的跟前。

　　他本来是想让大铁印砸下来，可对方和自己在一起，大铁印砸下来也会伤到自己，所以他就挥起飞剑刺了过去。

　　虽然没有以功力加持飞剑，可如此利器，也足以再次重创对方。

　　萧凌宇也没有闪避，任凭飞剑刺入自己的身体，将自己穿透，而他则是向着对方拎剑的手臂刺了过去。

　　那修士并没有发现，萧凌宇手中握着一根银针，而那银针则是很轻易就穿透了他手臂上的灵力防御，刺入到了他的手臂之中。

　　顿时，那修士全身的灵力罩崩溃，而全身的功力也在瞬间停止运转，也在飞速消散。

　　砰！砰！砰！

　　萧凌宇，那修士，还有那修士的大铁印，同时躺在了地面上。

　　忍着剧痛，萧凌宇取出了一瓶灵液，先是喝了一小口，然后又在自己身体上涂抹。

　　灵液对伤势的恢复作用十分明显，只是一盏茶时间过去，萧凌宇就褪了一层黑皮，肌肤恢复如常，甚至比之前更加光洁。

　　衣衫已经不见，他先是跳到不远处的池塘里清洗了下身子，然后从储物腰带里取了一件长袍穿上，这才走向那位修士。

　　刚才他的一切，差不多能够算是他导演的，那条火龙的摆尾，实际上并不能将他烧成那般凄惨的模样，也不能让他失去战斗力，他就是为了让那修士以为战斗已经结束，以为自己已经是垂垂将死，毫无反抗能力，等那修士靠近之际，他再出手偷袭。

　　这也是没有办法的事情，就算知道那修士可能会谨慎起见用那大铁印再砸自己，他也必须要冒险，因为他要是真刀实枪地与对方拼斗，根本没有取胜的可能。

　　让萧凌宇没有想到的是，那修士此时已经生机断绝，死透了。

　　那修士只是元婴期修为而已，和当初也被银针刺过的大蛇根本不能相比，大蛇当初勉强坚持了一段时间，并不代表那修士也能坚持住。

　　萧凌宇摇头叹息了一声，将银针收了回来，望着对方的尸体，他沉吟了许久。

　　归根结底，这修士之所以敢向自己动手，就是因为他的实力比自己要强，如果自己实力更强，莫说自己的态度冷淡一点，就算自己打骂他，他也不敢动手。

　　这就再次向萧凌宇证明，修真界里，一切都是靠自己的实力说话的。

　　“我不能在这里久留了，这家伙是元婴期修士，也是问虚仙门的内门弟子，他的死讯肯定很快就会被问虚仙门得知，估计要不了多久就能查到这里来。”

　　萧凌宇一边思量着，一边动手将元婴期修士的尸体以及王志成三人的尸体进行处理。

　　葛云飞已经被关了禁闭，估计要很多年都出不来，自己再赖在问虚仙门就没有意思了。

　　萧凌宇也没有多少留恋，不过在离开之前，他还是去了那个灵液潭一趟。

　　之前去泰阳城，萧凌宇可是弄了不少玉瓶，就是为了盛装灵液用的。

　　他也没有客气，很干脆地将灵液潭中的灵液全部装进了玉瓶里，可就在他准备离开之际，却是发现灵液潭中央的那根石笋根部有点奇怪。

　　他再次落到了灵液潭底部，仔细盯着那石笋的底部观量起来。

　　原来在石笋的底部，竟是刻着一些非常细小的文字，若不是灵液已经被清空，也不去细看，还真难发现这些小字的存在。

　　很明显这些小字是有人刻录上去的，如此也能证明，在萧凌宇到来之前，还有其他修士来过这里。

　　萧凌宇不禁想到了葛云飞，可转而他又摇了摇头，想起了葛云飞的那个已经坐化的师叔。

　　没有胡思乱想什么，萧凌宇仔细阅读那些小字，可眉头却是越皱越紧，表情也是不断变化着，时而了然点头，时而却深深疑窦。


第二十五章 形神蜕变

　　石笋底部刻录的是一部功法，不过这个功法有点奇异，在萧凌宇看来，这部功法属于某个修士的奇思妙想，虽然在理论上是可以修炼的，但是想要取得成功，却无比困难。

　　不过不管怎么说，能够想出如此奇功的修士，也绝对是天份极高，对修炼一道领悟精深之辈。

　　这个人是谁，萧凌宇不得而知，那些小字也没有落款，萧凌宇估计十有八九就是葛云飞的那个师叔。

　　这部功法的名字唤作《形神蜕变》，形自然指的是修士们的形体，也可以说是身体，而神则指的是修士的心神，或者说是灵魂。

　　顾名思义，《形神蜕变》是一部能够同时提升修士灵魂和肉身的功法。

　　在修真界里，也有不少专门修炼灵魂或肉身的法门，不过很少有功法可以同时兼顾，就算只专注其中一项，这样的法门也比其他法门要珍贵。

　　不过，《形神蜕变》是一位修士自创的，和那些经过无数人研究以及改良的寻常功法比起来，它缺乏完备性和细致性，更缺乏安全性。

　　在功法的修炼上，修士们也不会让自己修炼太多功法，因为任何一部功法都需要很多时间去领悟和修炼，修士们能够将一部功法修炼到极致就非常不易了，谈何还去给自己增加负担？修炼的功法驳杂了，对修士也未必就是一件好事儿。

　　修士们通常只会修炼一种主线功法，对于修真界的修士而言，主线修炼功法就是不断提升功力的法门，而诸如一些印诀、禁制、阵法之类的法门则是辅助功法。

　　而《形神蜕变》则是介于主线功法与辅助功法之间，它有辅助功法的灵活多变的特点，也有主线功法那种可以不断提升的好处，它虽然不直接作用于主线或辅助功法，但却会有极大影响作用。

　　比如，身体的强健，可以让身体能够容纳的能量增多，可以承受能量的冲击力也更强，能量在身体里运转的速度自然更快，这自然对主线修炼功法有着极大帮助。

　　比如，灵魂的强大，可以提升修士的领悟和理解能力，可以加强修士对能量的精准控制，也可以让修士更好更快地施展一些法术，这也肯定对辅助功法有着不可估量的作用。

　　有好的方面，也自然有不利的方面。

　　首先，修炼《形神蜕变》需要的时间很漫长，没有经验，没有任何前辈的指点，同时兼修身体和灵魂，对修士的修炼速度是一个极大的考验。

　　其次，这部功法的修炼非常危险，每一次蜕变都如同在鬼门关走了一遭，一个不慎的话，不是肉身崩溃，就是灵魂湮灭，而且经常会遭遇走火入魔的危险状况，因为提升灵魂的法门实在有点变态。

　　再次，修炼这部功法需要很多修炼物质的支持，这些物质很多还不是修真界里常见之物，很多都是需要花大价钱才能弄到，这又对修士的身家有着极高要求，一般修士就算得到了这部功法，也修炼不起。这就像是修真界里有很多有炼器或炼丹天赋的修士，可他们没有足够多的灵石去购置炼器或炼丹材料，无法得到充足的练手与实践的机会，最终无法成为炼器或炼丹的宗师人物。

　　这三点只是其中比较重要的不利之处，却并不是所有，这部只是一位修士凭自己的经验和理解创造出来的功法，必定还存在着很多毛病。

　　“如果这部功法真是葛云飞的那个师叔所独创，我还是不要修炼为好，那个老家伙可是已经挂了，连他这位创始人都无法修炼成功，我要去修炼就是逞能送死了。”萧凌宇思量许久后，自言自语地总结道。

　　反正修士每次提升，灵魂境界和肉身都会有相应提高，自己何苦冒险呢？

　　不过萧凌宇还是将这部功法给记了下来，也算是对那创立这部功法的修士的尊敬。

　　也不知道是处于私心，还是处于其他考虑，萧凌宇准备离开这个干涸的灵液潭时，将那根石笋拍成了粉碎，让得这部功法再不会被其他人知道。

　　萧凌宇离开了这个药园子，离别之际，多少还有点不舍，毕竟自己在这里待了三年多，而且还从这里得到了一些好处，不过他知道自己必须要走，不然等着自己的就未必是元婴期修士了。

　　不过，萧凌宇还是低估了问虚仙门的反应速度，等他要进入护持整个山谷的阵法之中时，就感受到了阵法一直在震颤，他知道是有人在外面震动阵法。

　　此时他才蓦然想起，但凡一般大的宗门，都会给让弟子或门人留下灵魂玉牌，如果他们死在了外面，他们的灵魂玉牌就会碎裂。

　　也就是说，那位元婴期修士在被萧凌宇击杀的时候，问虚仙门就已经得到了消息，只不过他们无法确定那位元婴期弟子死在何处，可他们可以进行调查。

　　问虚仙门库房的人知道那位元婴期修士是到各个灵药园收缴成熟期药材了，所以他们可以逐个对灵药园进行调查，自然很快就能查到这里来，当然他们并不能确定那人就是死在这里。

　　在山谷之外，正有几位问虚仙门的弟子等候着，他们震动阵法已经不短时间了，却没有得到回应，自然有理由怀疑这个药园子。

　　他们同样知道，这个药园子里应该只有三位筑基期修士，而凭借三位筑基期修士是万万杀不了一位元婴期高手的，所以他们觉得应该是有外敌侵入，在不明白敌人实力和数量的情况下，他们便是招呼来了很多同门。

　　整个山谷的周围，每隔一段距离，就有一位或几位问虚仙门的弟子在盯着，整个山谷可以说已经被包围了。

　　合体期高手在问虚仙门都是长老级人物，自然不会来过问这样的小事儿，就算是分神期高手，实际上也只来了一位分神初期的，毕竟问虚仙门的弟子总数太多了，只是一位元婴期弟子被杀，他们还犯不着大动干戈。

　　萧凌宇又看了看灵兽袋里的大蛇，表情显得有点苦闷，这里的阵法和禁制虽然高级，但自己躲在这个山谷里绝对不是长久之计，而且此事越拖越难办，他自然不会指望问虚仙门的高手查不出事情真相，所以硬着头皮冲出去，才是他唯一的选择。

　　万般无奈之下，萧凌宇只得将灵兽袋的大蛇给放了出来，虽然这长虫还没有醒过来的迹象，可他也只能强行将它唤醒了，纵然这会对大蛇有点损害，却也比自己和大蛇都丢了小命要强。

　　唤醒大蛇其实非常简单，由于有认主的关系存在，萧凌宇和大蛇心神相通，他只需要一念之间就能让大蛇魂飞魄散，自然可以让它清醒过来，只不过是需要他震颤一下大蛇的灵魂，这个震颤不能太重，可也不能太轻。

　　萧凌宇犹豫了良久，还是选择震颤了一下大蛇的灵魂，非常轻微，只不过大蛇只是身子扭动了一下，依然还在昏睡状态中。

　　萧凌宇又狠下心来，稍稍加重了些震颤的力度，却是让大蛇直接飞窜而起，发出了一声震天动地的龙吟声，并有一股子愤怒的浩荡龙威播洒而下，就算是萧凌宇是它的主人，也被吓得浑身发抖。

　　面目狰狞的大蛇，一副张着血盆大口，准备择人而噬的样子，委实令人头皮发麻。

　　通过心神交流，萧凌宇给大蛇解释了一下，大蛇才安稳地落了下来，不过却像是没有睡好觉的人一样精神很差，身子落下来后还连连喷出了几口蛇血。

　　萧凌宇在大蛇毫无防备下的灵魂震颤，让得大蛇灵魂受到不小创伤，可大蛇并不会也不敢因此对萧凌宇怎么样，只是表情显得有点幽怨。

　　大蛇既然已经醒过来，事情就好办很多了，萧凌宇带着葛云飞的令牌，无视整个阵法，从山谷后面冲了出去。

　　在山谷后面有三位元婴期的问虚仙门修士，他们看到萧凌宇站在大蛇背上冲出来，连忙就上前拦阻，却是被大蛇的蛇信直接扫飞老远。

　　若不是萧凌宇交待过大蛇不要杀人，大蛇的蛇信一记横扫过去，绝对能要了元婴期修士的小命。

　　元婴期修士想要拦阻大蛇，那自然是如螳臂当车一般不堪。

　　待得其他问虚仙门的修士也赶过来之际，大蛇早带着萧凌宇消失得无影无踪。

　　不过，那三位受到大蛇攻击的问虚仙门元婴期修士，还是看到了萧凌宇的相貌，他们以自己的灵力施展幻术，将大蛇和萧凌宇的样子十分形象地呈现了出来。

　　萧凌宇其实也清楚，自己肯定是要被问虚仙门追杀和通缉，不过他并没有太多负面情绪，最多就是觉得有点对不起葛云飞，毕竟葛云飞好心将自己安顿在这里，自己却闯了这么大的祸……

　　问虚仙门的那位分神期修士也追了一段，不过他没能追上大蛇，也找不到丝毫踪迹，只能无奈返回。

　　萧凌宇的存在，整个问虚仙门并不知道，他们只当萧凌宇是擅闯药园的贼人，只是让他们非常奇怪的是，药园子的阵法和禁制并没有被破坏，明显那个贼人可以自由出入而不受限制，如此说来，要么他有非常高的阵法与禁制造诣，已经可以无视分神期高手的布置，要么就是他有令牌，而拥有令牌的则只有葛云飞。

　　他们没有将此事联系到葛云飞，毕竟葛云飞两年前就被关了紧闭，所以他们觉得那贼人应该是一位阵道高手。

　　大蛇一直飞行了两个多时辰，甚至直接飞过了泰阳城，飞到了一个萧凌宇并不知道的小山脉里才停了下来。

　　看着大蛇那萎靡不振的样子，萧凌宇先是取出了一瓶灵液，随后又取出了一瓶万年蜂王琼浆。


第二十六章 落石沙漠外围的修炼提升

　　在一座大山脚下，萧凌宇和大蛇停了下来。

　　大蛇落下后，将一瓶子灵液和一瓶子万年蜂王琼浆给灌进了肚子里，还伸出蛇信舔了舔自己的嘴巴，像一个贪食的孩子一样。

　　萧凌宇也饮下了几口灵液，用以调养自己的身体。

　　虽然有大蛇作伴，萧凌宇此时也依然觉得有点孤单，自己在这飞羽大陆上孑然一身，刚刚有个兄弟，人家又被关了紧闭，自己还杀了人家仙门的弟子……

　　“哎，我还是提升自己的实力，然后去找找老爸和老妈，还有晓闵。这修真界，当真是不太平呀。”萧凌宇炼化了几口灵液后，望着苍莽空荡的山林，不由得唏嘘起来。

　　这片山脉没有灵石矿脉，所以灵力显得非常稀薄，并没有修士愿意长久留在这里，就连稍稍有点智慧的妖兽或凶兽都没有。

　　萧凌宇需要的是混沌能量，这种能量在修真界的大部分地方都非常稀薄，萧凌宇有大量灵液，所以也不会在乎自己修炼的地方是不是灵力充沛，至少这里非常安静，他便是想着先将自己安顿于此。

　　可此处距离问虚仙门又太近了点，不远处的泰阳城还就是问虚仙门的产业，所以萧凌宇还是果断放弃了这里，待得大蛇也恢复过来，就再次启程。

　　一瓶子灵液对于大蛇而言，只能起到滋润下肉身的作用，对它实力的提升没有太大作用，除非是大量饮用。

　　不过那一瓶子万年蜂王琼浆却是好东西，它不仅味道甜美，而且其中蕴含的能量也是异常丰厚，大蛇如今已经步入了分神后期。

　　只是那万年蜂王琼浆也就喝第一次时用处颇大，以后再喝就没有什么明显效果了，不然萧凌宇估计会把另外两瓶也给大蛇喝了，好让它直接步入合体期。

　　又赶了几天的路，萧凌宇到了一片沙漠边缘。

　　前面的沙漠在飞羽大陆上也比较有名，唤作落石沙漠，因为其中总是有石块从天而降而得名。当然，那些石块并不是从九天之外落下的陨石，而是沙漠里的狂风卷飞到高中落下来。

　　落石沙漠非常广袤，纵横数十万里，可除了极少数的绿洲之外，根本见不到植物，因为里面的风沙太盛，还常常有大面积落石雨，寻常植物根本无法生存。

　　不过在落石沙漠的地下，却生活着无数的沙妖，只是因为落石沙漠灵脉稀少，那些沙妖的修为都不算高。

　　落石沙漠里的沙妖有一个非常显著的特点，那便是皮糙肉厚，抗击打能力超强，这主要是因为它们在出来活动的时候要能够扛得住随时都可能落下的石头。

　　沙妖的皮革或甲壳，以及它们的内丹，都非常坚韧，是极好的炼制防御法宝的材料，所以也就有很多修士源源不断进入落石沙漠里，冒着被石头砸成肉饼的危险前来猎杀沙妖。

　　在落石沙漠外围，有很多小城小镇，主要是为那些猎杀沙妖的冒险者提供便利。

　　萧凌宇之所以会到这里来，一是因为问虚仙门那样的飞羽大陆顶尖门派的弟子是很少来这里的，二则是因为这里的修士来自于飞羽大陆的各地，便于萧凌宇打听一些事情，三则是他也准备猎杀一些沙妖。

　　当然，还有一件更重要的事情，却是不能与别人说的。

　　大蛇已经被藏到了灵兽袋里，萧凌宇也没有直接进入落石沙漠里，而是在外围的那些小城镇里游荡着，不断打听着关于地球的消息。

　　可让他非常失望的是，一个多月过去，他也没有丝毫收获，无论是有意打听，还是无意去聆听别人的闲聊，他都没有得到关于地球的一点消息。

　　距离地球的世界末日，时间已经过去了八、九年，在修真界这种地方，像萧凌宇父母以及顾晓闵那样的毫无修为的凡人，如果没有比较好际遇，可能出现的意外实在太多了，萧凌宇如何能不忧心，但也无可奈何。

　　萧凌宇也没有在那些小城镇里久留，没有得到有用的消息，他就在远离城镇的地方找了一条小山脉，然后在里面开凿一处洞府。

　　将洞府的入口堵死，然后他又将洞府内部拓展了一番。

　　萧凌宇一直打坐了三天三夜，待得自己的状态处于顶峰时，才将一些材料取了出来，然后开始尝试炼制法宝和丹药。

　　他炼制的丹药和法宝，都是下品，用的也是非常普通的丹炉或器鼎，成功率不高，不过这也只是他为练手。

　　他并不是炼制方面的天才，也无意在这方面有多么惊人的成就，他只是为了炼制一些丹药保命以及辅助九转混沌诀的修炼，或炼制一些法宝对敌。

　　三个月后，萧凌宇才离开了这个洞府，他之前所收集到的一些下品材料，已经完全被他挥霍一空，却也只是得到了两件下品灵器级别的法宝，还有两种下品灵丹。

　　如果是那些炼制方面的高手来炼制，以萧凌宇的材料，收成至少可以翻五倍以上。

　　萧凌宇是一个非常容易满足的人，第一次长时间炼制就能有所收获已经让他很满意了，而他炼制法宝和丹药的法门，就是在书房里通过看书学到的，算是从问虚仙门偷来的。

　　在炼丹和炼器上，萧凌宇没有想过走什么捷径，也没有想过凭运气，或者凭借一些其他外在因素，他坚信一条熟能生巧，就算自己的天赋不怎么样，只要练习的多了，自然也就能掌握一些窍门。

　　出来透透气，萧凌宇又在落石沙漠外围的小城镇里转悠起来，不过再次回到洞府时，还是一脸的失望，他依然没有打听到任何消息。

　　萧凌宇再次闭关了，在洞府的静室里打坐一天，他才睁开眼睛，心念一动，两瓶丹药和几瓶灵液浮现在眼前。

　　他先是沉吟了片刻，然后给自己灌了大半瓶灵液，随后再次入定调息，一盏茶时间过后，他又打开了一个药瓶，取出了一粒下品灵丹放入口中。

　　他的脸色有了比较享受的表情，可只是一会儿过去，他又打开了另外一个药瓶，取出了另外一种下品灵丹服下，他脸上的享受表情就缓缓消失，取而代之的则是皱眉，脸色显得有点苦痛，全身都在闪耀着灰蒙蒙的混沌迷光。

　　在他的丹田之中，那颗混沌金丹在不住地震颤着，也在缓缓涨大着。

　　不多时后，混沌金丹的表面汇集了大量的灰蒙蒙的雾气，那些雾气渐渐形成一个漩涡，飞速旋转起来。

　　萧凌宇连忙又开始向自己嘴里灌灵液，一股股灵力撑着他的筋脉，向混沌金丹周围的漩涡倾注着。

　　筋脉的胀痛，让萧凌宇表情几乎扭曲，若不是他之前服用的那两枚下品灵丹都有保护和滋养筋脉的作用，他肯定难以坚持修炼。

　　那两种灵丹分别是护脉丹与养脉丹，并不是什么提升修为或疗伤治病的灵丹。

　　但护脉丹可以在筋脉壁管上形成一道薄膜状的屏障，既能减轻修士功力运行时能量对筋脉的冲击，又能加速能量在筋脉中的运转速度。

　　而养脉丹则是能够渗入筋脉血肉之中，滋养修士的全身，所以萧凌宇服下它时会觉得非常享受，萧凌宇服用养脉丹的最大目的并不在于滋养身体，而是养脉丹在渗入筋脉时，可以让筋脉的韧性变强，扩大筋脉能够承受的冲击范围。

　　至于培元丹，虽然对筋脉也有点作用，可也只限于混沌筑基期使用。

　　九转混沌诀修炼不易，如果按部就班地修炼，时间肯定是不够的，所以就需要修士们能够走点捷径，萧凌宇的师傅传给了萧凌宇这部奇功的同时，也传授了不少经验，其中就有如何快速提升修为。

　　萧凌宇现在的做法，就是他师傅之前教给他的，不过这种做法的前提就是，萧凌宇必须拥有足够的能量支持，正常情况下这种能量支持体现在灵石是否充足。

　　如果灵石充足，那么就需要炼制养脉丹和护脉丹，当然不炼制也可以，直接购买更加方便，可以后还有很多种丹药要用，却不可能每样都能买到，所以萧凌宇觉得自己还是先打开炼制方面的基础为好。

　　这次闭关足足耗去了半年时间，当萧凌宇停下所有动作时，他欣喜地发现，丹田里的混沌金丹已经由米粒般大小涨大为花生米般大小，这是混沌金丹中期的特征，而当混沌金丹有了鸡蛋般大小时，就是混沌金丹后期。

　　混沌金丹中期，其实萧凌宇在功力上已经和元婴中期修士相差无几。

　　停下修炼之后，萧凌宇又出去了一趟。

　　本来他是准备在打听一下地球的消息，如果还是没有丝毫收获，就回来继续闭关，一口气冲到混沌元婴期再停下，可他意外间得到的一个消息，让他放弃了这个打算。

　　萧凌宇之所以会来落石沙漠，还有一件非常重要的事情，那就是姜岚玥曾经说过，在落石沙漠里有一个藏有宝贝的地方，萧凌宇这次来就是为了要取走那些宝贝。

　　以姜岚玥的身份和实力，自然不会对修真界的宝贝有丝毫贪念，所以她虽然发现了，却没有去动，只是她却将如何能够轻易取走那些宝贝的方法简单地告诉了萧凌宇。

　　让萧凌宇没有想到的是，那个藏有宝贝的地方，竟然已经暴露了，如今很多冒险者都在向那里赶去，他自然不能再等下去，不然原本该属于自己的宝贝就要落入别人囊中了。


第二十七章 湖底石门，合体期高手

　　落石沙漠里的妖兽修为并不高，打它们主意的修士的修为自然也不会太高。

　　萧凌宇在落石沙漠外围也算待过了一段不短的日子，经常去那些修士们聚集的小城镇，他早就发现了，这里的修士们的水平，多数都是金丹期、元婴期或出窍期。

　　出窍期的修士在落石沙漠外围已经算是高手了，在这里很少能够见到出窍期以上的修士，就算偶尔有分神期或合体期修士过来，也不是为了猎杀那些杀妖而来。

　　萧凌宇有分神后期的大蛇保护，应该不会有太大危险，就算被围攻，也应该能够全身而退。

　　所以萧凌宇不用去寻找什么同伴，而是瞄着那个藏有宝贝的地方，让大蛇带着他全速疾行。

　　两日之后，萧凌宇终于是到了地方，在赶路的过程中，他也不可避免地遇到了落石雨，而且还不止一次，不过那些从天而降的石头，根本靠近不了大蛇的身体。

　　萧凌宇有大蛇保护，其他修士可就没有那么好的运气了，一路上，萧凌宇可是见过不少修士们被石头砸的血肉模糊的尸体，甚至还亲眼看到一队不下二十人的修士团队在落石雨中全军覆没。

　　此时在萧凌宇前面，有着一片面积较小的绿洲，而宝贝所藏的位置就在这里。

　　绿洲之中，有个小湖，湖水之下，暗藏玄机。

　　这个藏宝的地方，应该是存在了无数年，可却直到最近才被发现，主要就是飞羽大陆被修真界的修士们发现得太晚，而且这片沙漠是飞羽大陆上的强者们所不喜欢的地方，一般的修士就算经过了这里，也很难发现这里的异常之处，最多停留一阵子就会离开。

　　而且，落石沙漠中有绿洲的地方，其实并不是安全之处，相反，绿洲其实就是落石沙漠里最为危险的地方，因为这里会有修为较高的沙妖停留或长住。

　　这个绿洲其貌不扬，乍看去，没有任何奇异之处，通常情况下修士们就算见到了这里，也会直接无视。

　　也就在几天前，有一队修士来到了这里，无意间下了湖底，却是发现了一面毫无灵力波动，却非常坚实的石门。

　　石门分为两扇，紧紧闭合，那一队修士使尽了浑身解数，也未能将之打开。

　　他们也曾从其他方向，试图不经过石门就到达石门之后，却是没有能够如愿，他们纵然将石门附近的地层摸索了一遍，也没有丝毫收获。

　　最终他们发现，想要到达石门之后，就必须要先打开这石门。

　　他们之中修为最高的不过是出窍初期，无法打开石门，所以就派人回去请高手前来。

　　偏偏他们派回去的那人遇到仇家，被人家给擒了，那人为了保住自己的性命就说自己发现了一处藏宝之地，并说如果能够放他一命，他会将仇家带到藏宝之地。

　　一次意外过后，又连连遇到了几次意外，此事就不胫而走，很快就传遍了落石沙漠的外围，那些小城镇里的修士几乎是人人都知道了此事。

　　故而到了萧凌宇来到这里的时候，纵然是有很多修士都死在半路上，可这个小绿洲的周围也聚集了无数修士。

　　放眼望去，到处都是修士，他们或独自傲立半空，或三五成群聚在一起，眼睛却都瞄着那个绿洲中心的小湖。

　　小湖面积不大，呈圆形，直径不过百丈。

　　只不过小湖周围已经没有空处，被几股子修士围得水泄不通，那几股子修士分属于几个势力，他们整体实力非常强劲，其中更是有分神期高手坐镇，其他修士自然不敢硬闯。

　　现在那几股子势力应该是在商量着什么，萧凌宇来得晚点，也从其他修士口中得知，湖底的石门尚未被打开，不过距离打开石门也不会太远了。

　　萧凌宇依稀记得，姜岚玥曾经说过，如果想要用强力破开那个石门，要么是合体期高手全力出手，要么就必须有极品攻击灵器才行。

　　极品攻击灵器在修真界已经算是非常厉害的法宝了，一般而言，极品灵器都掌握在合体初期或更高修为的修士手中，其他修士就算拥有，也难以使之全力发威。

　　对于分神期修士而言，能够有两三件上品灵器，就已经算是非常富足了。

　　萧凌宇虽然有办法打开那个石门，可眼下他还需要能够越过那些高手的盘查到达湖底才行，想要悄无声息过去并打开石门，那是万万不可能办到的。

　　他找了个地方将变成了小蛇的大蛇给放了出来，让它偷听那些围在小湖旁边的修士们的对话，以大蛇分神后期的境界，就算那些修士是用传音，它也能截获一点情报。

　　不多时后，萧凌宇的眼睛眯了起来，因为大蛇偷听到了一个有用的消息，那便是将有一位合体期修士赶来。

　　消息没错，又一天时间过去后，一位浑身裹在黑袍中的修士踏着虚空，缓缓而来。

　　“累诸位久等了，老夫来迟了些。”

　　黑袍一边缓缓从当空降落，一边抱着拳头，对小湖边的修士言语。

　　大家无法看清楚黑袍的面容，也无法看透人家的修为，就算有大胆的修士将灵识扫过去，也无法感受到对方的气息，境界的差距实在太大了些。

　　“巫前辈说笑了，能把前辈请来就是我们的荣幸。”

　　“我们本来应该亲自去请前辈的，只是这些需要有人照应，还请前辈切莫怪罪。”

　　“打扰了前辈清修，也是我们的过错。”

　　几位貌似首领也有着分神期修为的修士，连忙拱手弯腰相迎，并恭敬无比地说道。

　　“呵呵，飞羽大陆只是被修真界刚刚发现不久，自然有着很多未知的福善之处，老夫之前也去过几处，只是没有遇到过什么好东西，希望这次能够让老夫满意一次。”

　　那合体期的黑袍修士一边笑着说话，一边直接旁若无人地缓缓走向了那小湖。

　　萧凌宇在得知有合体期高手要来时，就已经将大蛇给收进了灵兽袋，大蛇纵然神异，可在合体期高手的灵识扫量下，也难以掩饰。

　　小湖依然被那几股子势力的修士团团围着，那些修士多数还是出窍期高手，让得在外围远远看着的一些元婴期与金丹期修士都不敢越雷池一步。

　　轰！！！

　　在那合体期黑袍和几位分神期高手落入湖底不久，忽然间，一道震天炸响传来。

　　萧凌宇只觉天地一阵摇颤，那个小湖竟是已经消失不见，取而代之的则是一个大坑。

　　合体期高手的威势还真是够强的！

　　受到惊吓的众修士们，都纷纷飞了起来，而原本在远处观望的修士却靠近了过来。

　　谁都知道，那个藏宝之地的大门要被打开了。

　　萧凌宇扫量四周一眼，发现周围竟有着不下千人，又让他眉头皱得更紧。

　　他也并不着急，因为他知道，并不是谁先越过石门就能得到宝贝，可如果进去的修士多了，他想要得宝自然难度也加大了不少。

　　随后的一个时辰的时间里，大坑下面不断有炸响传来，大坑的面积也在不断扩大。

　　轰！轰！轰……

　　在一阵急促的炸响如连环炮一般传出后，大坑最终安静了下来，一股子银色光辉冲天而起，直入长天云翳深处。

　　当银色光辉消失之后，大家才缓缓靠近那个大坑，却是发现，大坑下面已经没有任何修士了，而那面石门已经被轰开，想来那些强者已经进去了。

　　不过在大坑周围，还有总数不下百人的修士，在围着大坑，他们背朝大坑，阻止其他修士进去。

　　萧凌宇没有心情等待下去，他直接放出了大蛇，向大坑冲去。

　　那些出窍期修士们组成的防御圈，对分神后期的大蛇根本就是形同虚设，大蛇连连喷出几道冰箭，就将那防御圈撕裂。

　　萧凌宇轻松地进入大坑底部，并越过了石门。

　　大蛇的攻击，让那个出窍期修士们组成的防御圈受到较大冲击，其他那些早已是蠢蠢欲动的修士们，也是趁机涌来，任凭那些出窍期修士如何抵挡，也无法将千余修士一起发动的冲锋完全打退，越来越多的修士到了大坑底部，越过了石门……

　　越过石门，乃是一个大厅，在大厅中央，则是有着六根石柱组成的微型传送阵。

　　萧凌宇之前并没有见过传送阵，不过却听姜岚玥说过，也在书籍里见过相关介绍，所以他没有片刻犹豫，直接进了传送阵里，并将手掌按在了传送阵的罗盘上。

　　稍稍运转功力灌注于罗盘上，传送阵就轰鸣起来，片刻过后，一道耀眼白光闪过，萧凌宇的身体就在传送阵消失不见。

　　而此时，才有其他修士冲进来。

　　传送的过程，是天旋地转，萧凌宇只见眼前无数流光飞射而过，根本无法稳住身子。

　　不过传送在三秒后就结束了，萧凌宇跌倒在了一条昏暗的地下隧道里。

　　这条隧道非常幽暗，四周还异常寒冷，纵然有功力流转全身，他也依然被冻得直打哆嗦。

　　“坏了，竟然被传送到这条隧道里，真是倒霉！”

　　萧凌宇稍稍适应了下，从被传送的眩晕症恢复过来，待得看清楚周围的情况后，他心中咯噔了一下。

　　姜岚玥告诉过他，那个传送阵是随机传送的，每个人进去后被传送到哪里并不是固定的。


第二十八章 取巧过关

　　这里有十几条隧道，每条隧道的情况都不一样，其中有几条是相对安全的，只要有元婴期的修为就能一直走到最后，可其中也有几条是分神期高手都未必能够通过的。

　　萧凌宇所在的这条异常寒冷的通道就是非常危险的一条，所以他显得有点郁闷，暗道自己的运气不佳，不过他也同样庆幸，自己这条隧道并不是最危险的一条。

　　这只是想要取得宝物的第一关考验，后面还有更为艰险的遭遇，只不过有了姜岚玥的指点，萧凌宇只要能够安全通过这条隧道，后面的危险他都有取巧的办法应对。

　　萧凌宇知道，越是往前，温度就会越低，如果只是以自己的水平来应对，那自己还是待在这里不动为好，无论是向前还是向后，都会走到第二关，都会面对越来越低的温度，不过他有大蛇的帮助，就有足够的底气向前了。

　　适应了环境，并将思绪梳理了一遍后，萧凌宇迈动了坚定的步伐向前行进。

　　为了能够得到宝物，他不得不赶时间，要知道进来的可是有合体期高手，而据姜岚玥说，合体期的修士进入这里，只要不是特别的倒霉，应该都能走到真正藏宝的地方。

　　萧凌宇以自己最快的速度前进，一盏茶时间过去后，就已经到了他自己无法再抵御寒冷的地段，他便是将大蛇放了出来。

　　大蛇倒是没有半分不适，它用蛇信将萧凌宇团团围住，然后继续向前。

　　萧凌宇被传送到这里就直呼倒霉，不是没有原因的，纵然是大蛇，想要顺利通过这条寒冷的隧道，也是有点困难的。

　　半个时辰过去后，大蛇的行动也缓慢了起来。

　　隧道的石壁都覆盖了一层厚厚的冰晶，而且前面还不断有一股股寒风杂着雪花吹来，低温让大蛇的身体也被冰霜覆盖，奇寒的温度让大蛇都觉得自己的功力、血液、筋骨都快要被冻结。

　　如此低温，已经足以伤到分神后期的大蛇，如果是寻常修士到此，如果没有上品灵器级别的防御法宝护持身体，怕是早就被冻成冰雕了。

　　萧凌宇不断给大蛇取出一瓶瓶灵液，这种不用炼化的温顺灵液对滋养与保护肉身有很强的作用，凭借着灵液的支持，大蛇才能够继续前进。

　　又过了半个时辰，才算是到了这段隧道的真正危险之处，大蛇的鳞片被完全冰冻，血肉也开始出现大面积冻伤。

　　大蛇还在继续前进，不过对灵液的消耗也加大了很多，因为它需要大量的灵液来恢复那些被冻伤的血肉。

　　到了最后，萧凌宇甚至又取出了一瓶子万年蜂王琼浆给大蛇。

　　将这瓶子万年蜂王琼浆都消耗干净了，大蛇才得以带着萧凌宇穿越了这条隧道。

　　温度立即又恢复到了正常状态，大蛇身上的冰霜也飞速消融。

　　疲惫不堪的大蛇，被萧凌宇直接收进了灵兽袋里休息，并在灵兽袋里留了十几瓶灵液犒劳大蛇。

　　此时萧凌宇处在一条长廊之中，这条长廊两侧的墙壁上有十几个石门，这些石门就是连接着那些通道的，萧凌宇刚才也是从其中一个石门进入这条长廊。

　　不过这些石门从长廊这边是打不开的，只有从隧道里才能推开。

　　萧凌宇沿着长廊向前，表情却没有半分欢愉，因为一路走去，他发现已经有八个石门被打开，如此也能证明，已经有八人在他之前就到了这条长廊这里。

　　长廊的尽头是一个低矮的门洞，而在门洞的一侧，则有着一座麒麟石雕。

　　这麒麟生有独角，那独角还有一圈圈螺旋状的凹槽。

　　萧凌宇走到门洞旁边，就将那石雕麒麟的独角给掰了下来。

　　这独角看似只是石雕的一部分，并无丝毫能量波动，也无丝毫神异之处，但凡有修士经过这里都不会想着将之掰掉，可萧凌宇却这么做了，因为他知道这独角在后面有大用处。

　　偏偏不巧的是，萧凌宇掰下麒麟独角的一幕，被一位刚刚到达长廊的修士看了个正着，萧凌宇本来想着杀人灭口，可一来对方与自己也没有丝毫仇怨，二来人家乃是一位分神期的强者，他也就打消了这个念头，直接钻进了门洞里。

　　那位分神期修士，走到门洞前面，仔仔细细地打量了一番，也没有看出这麒麟石雕有什么不对劲的地方，不过刚才萧凌宇掰下麒麟独角让他觉得太过诡异，他便是直接将整个石雕都收入了自己的储物手镯里。

　　在门洞之后，却是完全漆黑的世界。

　　在这里，一切光源都无法将光辉投射太远，这里的黑暗就像是有吞噬光辉的能力一样，就算是修士们放出法术或自己的灵力来照明，也只能照亮周身一丈方圆。

　　最关键的是，修士们的灵识和光辉一样，会被黑暗吞噬，无法覆盖太远。

　　正常情况下，修士们到了这里，熟悉了这里的情况后，就会瞄着一个方向一直向前冲，这也是唯一的办法，可萧凌宇却没有这样，他在胡乱地飞行了一段距离后，取出了一根羽毛。

　　这根羽毛非常轻，却是能够发出光亮，也有一些轻微的灵力波动，因为这是一只飞行妖兽的羽毛，而这样的羽毛在飞羽大陆上几乎是随处可见的，但修士们却不会予以理睬。

　　羽毛飘浮在萧凌宇的身前，闪耀着微光，却只能照亮巴掌大点地方，只不过这根普通的飞行妖兽的羽毛，却是在没有风的情况下，在黑暗中向着一个方向飘荡过去。

　　萧凌宇心中蓦然一松，他缓缓地跟着这根羽毛，而这便是他通过这一关的秘诀。

　　如果找不对方法，修士们会被困在这里很久。

　　这里的面积非常广阔，就算是合体期修士来此，也需要几十个时辰才能摸出去，而且这里还有一些机关，一旦被不小心触动了，更是会给修士们带来巨大危险。

　　萧凌宇这种用轻羽引路的方法虽然取巧，不过也是有点弊端的，那便是速度不会快。

　　所以时间一直过去了近四十个时辰，萧凌宇才算通过了这关。

　　那根轻羽带着他到了一个高大的石门之前，便是被一股子莫名的力量吸进了门缝中。

　　虽然是有门缝的，可修士们却不可能像轻羽一样穿过去。

　　在这个石门旁边，也有一座石雕，不过不是麒麟，而是一只独眼兽。

　　萧凌宇将独眼兽的眼珠子给撬了出来，收进储物腰带中。

　　这扇石门也是紧紧闭合，不过却也只是非常沉重而已，虽然以萧凌宇的力量是万万推不开的，可休养多时的分神后期的大蛇，却是可以轻易将之撞开。

　　石门打开，萧凌宇来到了一面火海的边上。

　　极目望去，可以看到火海之中有一座孤岛，而在孤岛上则有一座大山。

　　孤岛和大山上没有什么生物，有的只是红彤彤的冒着火光的山石。

　　可就算站在火海边上，萧凌宇也依然能够感受到火海里的温度极高，只不过火海里的火焰和高温，都被一股子强大的力量给压制着，无法强势散溢出来。

　　萧凌宇还知道，那股子强大的力量不仅限制了火海，也同样会限制从火海上飞行的修士，据说没有到达大乘期，是不可能直接飞越火海的，强行飞行，只会被压到火海里，被烈火焚烧至死。

　　当然，火海岸边通往那座孤岛，也是有路径的，不用强行飞越。

　　路径还不止一条，有一条铁链子，有一座三尺多宽的木板桥，还有几条一模一样的漂浮在火海之上的小船，更有一座微型传送阵。

　　萧凌宇知道，那座微型传送阵其实是通往外面的，若是进入其中并将之启动，就会直接回到落石沙漠那个大坑的底部。

　　三种通往孤岛的选择，其实没有一个是绝对安全的，姜岚玥当初并没有提示过萧凌宇该如何选择最好，所以萧凌宇显得比较犹豫。

　　可在自己还有不少修士，他们会被困在黑暗空间里一段时间，但却不可能一直被困在那里，特别是那位合体期修士，所以萧凌宇没有太多时间磨蹭下去。

　　他沉吟了片刻后，觉得从表面看来，走铁链子最为危险，走木板桥最为安全，而坐船的危险系数居中，可实际上是不是这样就很难说了。

　　不过萧凌宇觉得，如果这三条路的危险系数是高、中、低，那么坐船肯定是居中的，他不敢去赌自己能够选中难度最低的，所以就选了坐船。

　　萧凌宇跳进了一只小船里，看到了里面有一个巴掌印，他便是将自己的巴掌印了上去，然后就发觉自己的功力开始不由自主地向其中灌注，他连忙收回手掌。

　　没有意外，他能够将自己的手掌收回来，可本来已经轻轻颤动的小船却又安静下来。

　　萧凌宇知道这小船是需要自己的功力催动才能前进，所以再次将手掌按上去，而自己的功力也再次向小船中灌注起来。

　　一开始功力流失的速度不算很快，可随着小船离岸的距离越来越远，他的功力消耗也在不断增加。

　　当小船已经走完了十分之一的路程时，萧凌宇体内可供使用的功力就已经快要消耗干净，他只能靠喝灵液来继续维持。

　　而此时他不由得心想，如果换大蛇来提供能量会如何？这个巴掌印明显是针对人类修士设计的，没有巴掌的大蛇向其中灌注能量，这小船会不会接受？

　　等小船走过了大概三分之一的路程时，火海忽然掀起波澜，小船有点不稳了，如果不是萧凌宇一直注意力高度集中，这小船差点就被打翻。

　　在巨浪中前进，危险并不是很大，但却需要能够稳住小船，而稳住小船就需要有足够多的能量支持，每次小船承受火浪冲击时，对能量的消耗都会陡增数倍。


第二十九章 秘密通道

　　也就在萧凌宇坐在小船之中，缓慢地向那座小岛靠近之际，在他出发的地方，不断有修士赶了过来。

　　大家望着铁链、小桥以及小船与传送阵，都是表情复杂，陷入了疑虑之中。

　　如何选择才是最简单的，大家都不能确定。

　　有人进入了传送阵，直接消失不见，除了萧凌宇之外，没有人能够知道，进入传送阵的修士等若是已经失去了夺宝的机会。

　　很多比较理智的修士，都没有选择传送阵，他们甚至什么选择都没有做，他们要观望萧凌宇的状况，如果萧凌宇乘坐小船顺利到达对岸，他们绝对会毫不犹豫地也选择小船。

　　不过有人是不愿意等的，大家都能想到，早一点过去，应该可以早点见到宝物。

　　不愿意观望的修士，有的选择了小船，也有人选择了铁链，自然也有人选择了小桥。

　　那位全身裹着黑袍的合体期修士，自然也不会甘愿等待下去，不过他和萧凌宇一样，没有选择铁链子也没有选择小桥，而是选了一艘小船。

　　选择铁链子的修士，在安全地走了三分之一的路程时，铁链子就开始不住地晃动，而火海上也不断有火浪扑上来，袭击铁链子上行走的修士，一位出窍期修士比较倒霉，刚刚走到一半路程，就被火浪吞噬，被焚为虚无。

　　而走在木板桥上的修士，也不算好过，不仅又火浪的袭击，而且木板桥上的木板还有假的，一个不慎踩上了虚幻的木板，就会直接坠入火海。

　　可以说，小船、铁链子还有木板桥，其实都是有很大难度的。

　　小船看似不会被火浪击毁，能够护持修士，可修士若是功力不济，无法稳住小船，就会落入火海。

　　合体期高手的功力比较浑厚，他虽然是出发晚点，却很快就追上了萧凌宇。

　　已经与萧凌宇并驾齐驱的那位合体期修士，瞟了萧凌宇一眼，他对这位最先到达此处的年轻修士感到十分好奇，不过此处灵识无法透出身体，他不能看透萧凌宇的实力，只是从萧凌宇万分吃力驾驭小船还不断喝着灵液的样子，他就能判断出，萧凌宇的实力并不强。

　　合体期修士驾驭小船前进，显得比较轻松，不过眼下也只是行进了一半的路程而已，后面才有真正的考验。

　　可这位合体期的修士却是冲萧凌宇怪笑了一声，然后挥手打出了一道灵光，想要攻击萧凌宇。

　　那道灵光速度极快，却受到了非常强大的压力，最终未能到达萧凌宇这边，却是在萧凌宇所在的小船不远处炸开，掀起了一股子狂猛的火浪卷向萧凌宇。

　　“你大爷的！”

　　萧凌宇大骂了一声，全力将自己的功力向小船里灌注，饶是如此，小船也被火浪卷飞了老远，所幸萧凌宇倾尽了全力，并未翻船。

　　“哈哈！”

　　那合体期修士大笑了一声，说道：“就这点能耐也来抢宝，真是不知死活！”

　　可能是觉得萧凌宇的实力太过低微，对自己根本构不成危险，也不值得再浪费时间，那位合体期修士大笑过后，便是拉开了和萧凌宇之间的距离。

　　“最好不要给小爷机会，不然小爷非在你屁股上扎一针！”

　　萧凌宇稳住小船，见对方已经离开，心中方才安定，却忍不住在心中放狠话。

　　功力消耗越来越大，若不是灵液不需要怎么炼化就能调用，他根本无力坚持下去。

　　他又勉强撑了一段时间后，便是松开了手，准备让化为小蛇状态的大蛇试一下，结果发现，那个明显是人类手掌模样的掌印，根本不接受大蛇的功力。

　　萧凌宇只能自己继续坚持，不过看到木板桥上的修士一个个因为踩空而落入火海，他心中平衡了不少，也暗自庆幸自己没有选择小桥。

　　最先到达小岛上的，不是萧凌宇，也不是那位合体期修士，而是一位走了铁链子的分神期高手。

　　由此可见，走铁链子实际上是最简单的，走桥是最危险的，正如萧凌宇所料，坐船的难度虽大，却最安全。

　　第二个到达小岛的是那位合体期高手，第三的也不是萧凌宇，也是一位走铁链子的分神期修士。

　　等所有来到这里的修士，不是被火烧死，就是已经到了小岛上，萧凌宇距离小岛还有三分之一的路程。

　　让他稍稍有点郁闷的是，前三名到达小岛上的修士，都得到了从天而降的奖励，第一名是一件上品灵器级别的灵甲，第二名是上品灵剑，第三名是一件上品炼器材料。

　　“此处就已经有上品灵器作为奖励，后面必定还有极品灵器甚至是仙器！”那位首先到达小岛的分神期修士，估计是害怕合体期修士抢夺他的灵甲，故而如此说道。

　　“你那灵甲倒是不错，若不是老夫已经有了上品灵甲，还真会以这柄上品灵剑再加点灵石和你换换。”合体期黑袍淡然说道。

　　消耗了自己收藏的大半灵液，萧凌宇才算到达了小岛上，而此时在他前面就到来的修士们早已经没有了人影。

　　萧凌宇来的太晚，根本排不上名次，所以没有任何奖励，而在他后面，还有不少刚刚到来的修士在小船、铁链以及木板桥上冲锋，可到最后能有五分之一的修士安全到达小岛就不错了，而且来得太晚，根本什么都拿不到。

　　其他修士已经出发，萧凌宇却并不着急，他知道并不是谁冲得快就一定能得到最好的宝物。

　　小岛面积不大，几乎被眼前这座大山完全占据，真正藏宝的地方就在山巅，可这里有着巨大的压力在作用着，想要登上山顶并不容易，就算是那位合体期修士也需要费很大劲。

　　萧凌宇如果以正常情况去登山，就算有大山帮助，也要受尽磨难才能缓慢上山，可他却不会这么干。

　　他走向了大山的背面，找到了一个石雕麒麟。

　　这石雕麒麟在乱石之中，像是被无目的地遗弃在这里一样，而它脑门上明显有一个凹槽，显得有点怪异。

　　萧凌宇取出了那只麒麟独角，将之填充到这石雕麒麟的脑门凹槽中。

　　麒麟石雕缓缓移动，露出了一个低矮的门洞。

　　萧凌宇一脸高兴地钻进了门洞里，见到了一条笔直向上的石阶，他拾阶而上。

　　也就在萧凌宇刚刚进入那门洞不久，一位分神期修士也出现在门洞之前，这位修士赫然便是那位之前看到萧凌宇掰下麒麟独角的人，而他也是第三个到达小岛的修士。

　　“果然有问题，还好我等了他一会儿。”那位分神期修士得意地说道，然后也钻进了门洞里。

　　之所以会等着萧凌宇，其实最大的原因不是怀疑萧凌宇掰下麒麟独角有问题，而是他不想和那位合体期修士一道爬山，因为就算爬上去了，有那位合体期修士在，自己还能捞到什么好处呢？

　　萧凌宇刚刚上了十几步，就发现身后有人跟来，他有点诧异地回头看了看。

　　“这位小兄弟真是奇人，竟然还知道这条秘密通道。”那分神期修士一边走上来，一边和气地说道。

　　“这条通道是否安全我可不能保证，不过前辈如果愿意同行，晚辈也乐得有您这样一位高手照应着。”萧凌宇也是很客气地说道。

　　“只要小兄弟不是带我走入死境，我自然会照应你的。”分神期修士点头说道。

　　萧凌宇知道，如果这家伙不是需要自己带路，搞不好会直接出手干掉自己。

　　而他也不想出太多岔子，对方毕竟没有表现出恶意，他也就没有让大蛇出动，而是毫不畏惧地走在前面，继续向上。

　　有大蛇在，萧凌宇何惧一位分神期修士？

　　虽然这是一条捷径，没有什么危险，可也绝对不是轻易就能走到目的地的，越是向上，空间的压力越大，只不过压力的增幅比外面要小了很多。

　　萧凌宇只是堪比元婴期修士的存在，他走着走着就扛不住了，速度慢了下来不说，额头还有细汗渗出，口中更是气喘吁吁。

　　那位分神期修士倒是一脸轻松的样子，他走到萧凌宇跟前，一把抓住了萧凌宇的肩头，提携着萧凌宇继续向前。

　　不过在继续向上的同时，那位余力颇足的分神期修士还放出了防御罩护住萧凌宇，让萧凌宇免受压力的作用。

　　萧凌宇此时倒是对这位分神期修士有了几分好感，毕竟自己受了人家的帮助。

　　半个时辰后，石阶就到了尽头，却是有一扇石门挡住了去路。

　　在石门的门口，有一座独眼兽的石雕。

　　“小兄弟，你应该有办法打开这扇石门吧？”

　　分神期修士用尽全力也没有将石门打开，故而对萧凌宇问道。

　　萧凌宇点了点头，然后取出了一只石质独眼塞到了独眼兽的脑门凹槽里。

　　独眼兽石雕在一阵摇颤后，石门就缓缓打开，一条依然向上蔓延的石阶映入眼帘。

　　继续拾阶而上，空间的压力还是不断增大，不过那位分神期修士还能够坚持住。

　　可又半个时辰过去后，空间的压力已经大到连那位分神期修士都觉得非常吃力的地步，不过一扇已经完全敞开的石门却是已经可以看到。

　　再向上几十步，就能到达石阶的尽头。

　　那位分神期修士见此情况，却是对萧凌宇笑了笑，然后收回了对萧凌宇的防御保护罩，独自向前而去。

　　防御罩忽然消失，巨大的压力立时让萧凌宇倒在了石阶上，全身骨骼都发出了啪啪的脆响。


第三十章 最好的宝物

　　分神期修士不用替萧凌宇分担压力，独自一人，倒是可以继续向前，毕竟这是一条走了捷径的秘密通道，比之从外面爬山要轻松很多。

　　萧凌宇也没有太埋怨对方，毕竟要是换了自己，说不定也会有这么干的想法。

　　俗话说得好：人不为己，天诛地灭！

　　那位分神期修士虽然拼尽全力，也能带着萧凌宇走到石阶的尽头，可在前面谁知道还有没有未知的危险，对于前来冒险的修士而言，最大限度地保持自己的功力也是非常必要的。

　　可让萧凌宇没有想到的是，那位分神期修士走到了石阶尽头之后，却是转身冲萧凌宇阴笑了一声，而后还取出了一块灵符向萧凌宇打了下来。

　　那灵符甫一离开分神期高手的手掌，就化为了一块金灿灿的砖头，向萧凌宇的脑袋砸了下来。

　　不过有空间压力的限制，那块砖头并没有砸中萧凌宇，而是在萧凌宇的前面炸开，可强大的气劲冲击，却是将萧凌宇卷得向石阶下面滚落。

　　看着萧凌宇已经滚了下去，那位分神期修士才笑着转过身去。

　　一阵天旋地转后，萧凌宇稳住了自己的身子，表情显得异常愤怒。

　　他可以不介意那分神期修士忘恩负义地抛弃自己，也可以理解那修士独自向上，可他却不能原谅对方在到了目的地后，竟是出手攻击自己。

　　自己本来就无法承受这里的空间压力，那家伙还出手攻击，分明是落井下石，这种阴险小人，萧凌宇如果有机会一定会杀之而后快。

　　同时萧凌宇也有点后悔，后悔没有早点让大蛇出来干掉那小人，后悔刚才那人放下自己时没有当即让大蛇出来。

　　萧凌宇觉得大蛇是自己的最大底牌，而大家通常都说，轻易不要暴露自己的最大底牌，所以他才一直在人前藏匿大蛇。

　　不过眼下已经没有必要再藏着掖着了，萧凌宇心念一动，大蛇就从灵兽袋里飞了出来，却是如一条小蛇一般缠绕在萧凌宇的手臂上，同时也放出了一股子灵光包裹萧凌宇的全身。

　　有了这股子灵光，萧凌宇就感受不到空间的压力了，他给自己喝了几口灵液，稍作恢复后，就快步冲向了那扇开着的石门。

　　石门之后，乃是一座大殿，大殿显得有点空荡和古意盎然。

　　大殿之中有几根需要两人才能合抱的银色柱子，而柱子上则雕刻着一些神秘的符咒纹路以及一些栩栩如生的神兽。

　　萧凌宇知道，这座大殿就是最终藏宝的地方，而且他也知道真正的宝物藏在了何处。

　　目前尚无别人到来，只有那位分神期修士在大殿的一张供桌边站着。

　　在那供桌之上，有三个光罩，而光罩之中则有几样宝物。

　　很明显，破开光罩就能得到宝物，那分神期修士也正在尝试着。

　　砰的一声炸响，光罩没有破开，全力攻击的那位分神期修士却被反弹出了老远。

　　“你……你怎么能上来？”分神期修士稳住自己的身形后，望着萧凌宇，非常诧异地问道。

　　“哼！你上得来，为何我就上不来？”萧凌宇没有去取宝物，而是缓缓走向了那位分神期修士，表情显得有点阴沉，浑身的杀意也是毫不掩饰。

　　“你想杀我？”那位分神期修士眯着眼睛问道。

　　“不错！”萧凌宇淡然应了一声，正要下令让大蛇攻击，却不料一股子狂猛而阴戾的气息冲了进来，将他和那位分神期修士都推得连连后退。

　　“什么鬼地方，设置得这般变态，如果没有好宝贝，老夫非拆了这里！”

　　阴风消停，一位裹着一身破败黑袍的修士冲进了大殿里。

　　萧凌宇瞟了一眼，心头立时一突，来者正是那位合体期高手，只不过来者显得有点狼狈，一身黑袍已经是破败不堪，其嘴角还挂着血迹，一头黑白相间的头发显得十分凌乱。

　　合体期高手都成了这副模样，可想而知，如果没有秘密通道，萧凌宇想要到达这座大殿需要费多大的劲儿，怕是只能靠最后一瓶万年蜂王琼浆喂给大蛇才行。

　　“咦？竟然有两个后辈比老夫先来！”合体期修士环顾一圈，看到了萧凌宇和那位分神期修士，表情显得又惊讶又疑窦。

　　“哈哈，还好，宝物还在！”

　　就在萧凌宇和那位分神期高手如临大敌之际，黑袍却是旁若无人地走到了供桌前面。

　　砰！！！

　　合体期修士没有丝毫磨蹭，当下一掌狠狠地拍向了供桌上的一个光罩。

　　不过可惜的是，他和那位分神期高手一样，被光罩反弹了老远，却没有震碎光罩。

　　“老夫就不信，一个被岁月侵蚀多年的破禁制光罩能够挡住老夫取宝！”

　　合体期修士有点发怒，张口喷出了一道霞光，一柄通体发黑的灵剑显化出来。

　　那黑色灵剑甫一出现，就有厉鬼哭嚎之声震响在大殿里，它周身泛着骇人的黑雾，却荡漾出一股股令人浑身发抖的阴毒杀意。

　　很显然，这位黑袍是魔道中人，而那柄黑剑绝对是大杀器。

　　分神期高手和黑袍的注意力，都集中在那供桌上的三个禁制光罩上，萧凌宇却是瞄向了大殿的门口。

　　在大殿的门口的地板上，有平铺在地面上的双龙戏珠的石雕。

　　而那颗嵌在地面上，没有丝毫能量波动，又不显半点奇异之处的貌似石块刻成的珠子，才是这个藏宝之处藏匿的最好的宝物。

　　那位分神期修士和萧凌宇走了捷径，没有经过大殿门口就进了大殿，而那位合体期修士历尽艰辛到了这里，绝对是不会在外面停留片刻，而且大殿供桌上那么明显地摆了三样宝物，也完全吸引了他们的注意力。

　　萧凌宇待得黑袍发动魔剑再次攻击禁制光罩之际，就悄然跑到了外面，咬破了自己的手指，在那个石质珠子上滴了一滴精血。

　　当精血落入石珠上时，石珠表面的石层立即炸裂，一颗有着拳头般大小，通体闪耀翠绿光辉的珠子，缓缓升了起来，细细去看就能发现，萧凌宇的精血正在其中散溢成血丝，遍及整个珠子后又缓缓消失。

　　萧凌宇伸手去抓那珠子，虽然可以抓住，也没有受到伤害，可却无法使之移动分毫，更不能将之收入体内或储物腰带中。

　　与此同时，大殿里也再次传来炸响，还有那位合体期修士得意的大笑声。

　　“哈哈，是一件极品灵器！”

　　“恭喜巫前辈得宝！”

　　“只是一件极品灵器而已，算不上什么喜庆事儿，希望另外两个禁制光罩里面有仙器或魔器！”

　　萧凌宇心中非常紧张，他紧紧盯着眼前的翠绿色珠子，并试图与之形成心神关联。

　　滴血就是让珠子认自己为主，眼下认主已经完成，可这枚珠子被封印了太久，似乎反应有点迟钝，需要一会儿才能听凭新主人的使唤。

　　萧凌宇害怕的是，自己在外面的行动，会被里面的二人发觉，特别是那位合体期修士，就算萧凌宇加上大蛇，也打不过人家。

　　天不如人愿，虽然屋子里的两位高手因为还在打另外两个禁制光罩的主意，而没有注意到萧凌宇的异动，可此时却是有一位分神期高手从山下冲了上来。

　　萧凌宇面前浮现翠绿珠子的情形，被那位刚上来的分神期高手看了个正着。

　　那位分神期高手也是眼界颇高之辈，他一眼就看出了珠子的神异，又察觉到萧凌宇的修为不高，便是直接冲了过来，而一道灵符所化的流光已经率先射向萧凌宇。

　　“晦气！”

　　萧凌宇暗骂一声，单臂一甩，大蛇就扑了出去，并喷出了一条冰箭将那灵符挡住。

　　大蛇直接化为了原来的大小，分神后期的气势汹涌而出，它的蛇信如同一把可以无限延伸的利剑一般，非常迅猛地冲出，并刺穿了那分神期修士的小腹。

　　蛇信又随即倒卷回来，却是将那分神期修士的元婴给裹挟着吞入了大蛇的腹中。

　　那位分神期修士甚至没有能够来得及喊一声，就已经死翘翘了，他在上来的途中消耗太大了。

　　可外面的打斗以及大蛇刚才所释放出的气势，已经引起了大殿之中的两位高手的注意，此时也正值那位黑袍破开了第二个禁制光罩又得到了一件极品灵器之际，欢喜之余，黑袍和那位分神期修士齐齐地向大殿门口看了过来。

　　那颗翠绿的珠子，在萧凌宇的急切的心神呼唤下，已经开始轻轻颤动，要不了多久，萧凌宇就能将之收入体内，可大殿里的两位高手已经发现，他再想轻易带走珠子就不容易了。

　　“好宝贝，它是我的！”

　　那位黑袍看了一眼后，就立即瞪着眼睛大喝了一声，身子一晃，人如一股子黑风一般卷到了门口，并一把将那圆珠握在了掌中。

　　“攻击！”

　　情急之下，萧凌宇对刚刚吞下分神期高手元婴的大蛇下达命令。

　　大蛇虽然有点畏惧合体期高手，但还是毫不犹豫地扑了上去。

　　“畜牲！滚开！”

　　合体期高手眉头微皱，抬起另外一只手臂就朝大蛇劈出一掌，浩荡而雄浑的掌力直接将大蛇轰飞了老远。

　　大蛇距离合体期虽然只有一步之遥，可这一步却是代表两个大境界之间的差距，纵然它有苍龙血脉，可它毕竟不是真正的龙，很难进行越级挑战。


第三十一章 借势杀敌

　　合体期黑袍击退大蛇后，就运转全身功力，想要将翠绿珠子带走，可惜的是，那珠子根本不动分毫。

　　“已经认主了？”

　　黑袍眉头一皱，凌厉的目光看向了萧凌宇。

　　合体期高手的注视，让萧凌宇的心脏阵阵狂跳，即便只是目光，也让他觉得压力巨大。

　　萧凌宇可以想象到，如果自己被一位合体期高手攻击，怕是有十条命也不够死的。

　　大蛇受了点轻伤，却还是飞了回来，盘身在萧凌宇身后，蛇信时吐时吞，一副如临大敌的样子。

　　“怪不得能走到这里来，原来还是有点依仗的，我劝你自动解除与这珠子的认主关系，否则的话，我就只能将你抹杀了。”

　　黑袍试图用自己的强横灵识侵入珠子里，抹去萧凌宇和珠子的心神关联，可他的灵识根本透不到珠子里去。

　　“凭什么？”萧凌宇硬气地回道，可身子却不由自主地后退了两步。

　　“凭你打不过我！”黑袍说着，便是松开了紧紧抓住珠子的手，缓缓走向萧凌宇。

　　萧凌宇有点紧张，面对如此强者，若不是有大蛇在，对方打个喷嚏都能吓死自己，心虚的他，将金盾符宝给祭了出来。

　　“莫说是这符宝已经威势消耗大半，就算是全盛状态，也对老夫一点影响都没有。”

　　黑袍一边说着，一边蓦然伸出手掌，竟是将金盾符宝给拍成了漫天金色流光。

　　萧凌宇没有后退，而是绕着圈子移动，眼睛也是一会儿瞟向那圆珠子，一会儿瞟向大殿里面。

　　“既然你不愿意主动放弃，那我只能送你去死了。”

　　黑袍说着，身子一闪，如同瞬间移动一般到了萧凌宇的身边，一只手掌化为利爪拍向萧凌宇的脑门。

　　萧凌宇根本无法躲闪，却是将那根银针刺向了黑袍的手掌。

　　在这一刻，黑袍心中竟是有了危险的预警，他素来相信自己的直觉，故而当即收回手掌，而那柄黑色魔剑则是浮现在了他的手中，并平削向萧凌宇的脖子。

　　如果没有东西抵挡，萧凌宇怕是要身首异处了。

　　而黑袍的魔剑乃是一件极品灵器级别的法宝，其攻击力也只有极品灵器或者更高的防御法宝才能挡住。

　　在此关头，萧凌宇将银针竖起，挡了过去。

　　锵！！

　　一声锐响传出，魔剑虽然被挡住，没有能够削到萧凌宇的脑袋，可强大的劲力却是将萧凌宇的身体砸飞。

　　恰好此时萧凌宇就在大殿门口的位置，身子倒飞出去的他，又回到了大殿之中，身体重重地砸在了大殿的供桌上。

　　供桌上此时尚有一个禁制光罩未被打开，里面也还有一件宝物。

　　萧凌宇只是被气劲冲击，倒是未受太沉重的伤害，他一跃而起，顺手用银针刺了下身边的禁制光罩一下。

　　没有丝毫意外，在银针的攻击下，那禁制光罩直接破裂。

　　萧凌宇连看都没有看，就将仅剩下的一件宝物收了起来，而此时那位合体期高手却是拎着通体黑雾缭绕的魔剑，缓缓逼近。

　　那颗翠绿色的圆珠子，已经和萧凌宇有了一些心神关联，也在缓缓飞入大殿，不过却被那位合体期高手的气势笼罩，难以靠近萧凌宇。

　　大蛇也在大殿之外，萧凌宇没有让它继续进攻，它也不敢贸然冲杀进来。

　　“你这小子真有意思，死到临头，竟然还有心思去染指别的宝物。”

　　黑袍没有阻止萧凌宇取宝，不过却是讥笑着说道。

　　“这小子确实很有意思，他不仅知道直接通往这里的秘密通道，竟然还知道这里的最厉害的宝物所在位置。”

　　那位分神期修士跟在黑袍之后，阴笑着说道。他现在是最巴不得黑袍将萧凌宇给干掉，因为萧凌宇刚才已经对他有了深深的杀意，而且萧凌宇也有杀他的能力。

　　萧凌宇知道无法善了，也没有再多说什么，当下就给大蛇下达命令，要大蛇全力发动，拖住对方二人一段时间。

　　而那位合体期黑袍此时的注意力，却都集中在了萧凌宇手上的银针，因为那银针的出现，总让他觉得非常危险。

　　很明显，那银针也是一件非常厉害的法宝，比之极品灵器还厉害。

　　比极品灵器还厉害的法宝……啧啧，这小子还真是要得死啊，老夫果真要时来运转了。

　　合体期黑袍思量片刻后，嘴角一抿，脸上的笑容完全消失，一股子带着浓郁血腥气味的气势顿时笼罩了整个大殿。

　　“去死吧！”

　　黑袍一声大喝，手中的魔剑就激射而出。

　　与此同时，黑袍所释放出的气势，化为一只只鬼头，也冲向萧凌宇所在位置。

　　嗷！！！

　　虽是大蛇，却发出了一阵龙吟。

　　大蛇猛然发动，庞大的身躯在大殿之中横扫一圈，将鬼头全部击溃，而它张口喷出的一条青紫色的冰箭，也狠狠地撞上了那柄魔剑。

　　魔剑前进的方向发生了偏移，没有能够击中萧凌宇。

　　萧凌宇也没有傻站着，而是奋身冲到了一根银色柱子旁边，用银针狠狠地刺进柱子。

　　“畜牲找死！”

　　合体期黑袍挥手一招，那偏移了目标的魔剑就飞到大殿顶部，涨大数倍之后，裹着滔滔魔焰，临空斩向大蛇。

　　大蛇不敢怠慢，当下张口怒吼，龙婴再次冲出，并以龙爪紧攥成拳，砸向魔剑。

　　那位分神期高手在如此强烈的争斗威势下，根本不敢轻举妄动，不敢参与争斗，不过他却是看向了萧凌宇。

　　萧凌宇此时正在不断用银针刺进柱子里，一根柱子刺了几下后，就会换另外一根柱子。

　　合体期黑袍正在试图先将大蛇干掉，可已经喷出龙婴的大蛇，并不是那么容易被杀掉的，他一时也腾不出手来对付萧凌宇。

　　分神期修士知道萧凌宇本身实力不怎么样，又见萧凌宇的动作诡异，再联想到萧凌宇的种种令人意想不到的行为，他估计萧凌宇现在的行为肯定不会对自己有利，便是顶着大蛇和黑袍制造的气势，向萧凌宇杀了过去。

　　萧凌宇刚刚刺完了三根柱子，还差三根就能达到目的，还不知道大蛇能不能扛住黑袍的进攻，此时这分神期修士又来捣乱，萧凌宇直觉头大无比。

　　大蛇能够在第一时间感受到萧凌宇的急切，它让龙婴牵制黑袍，自己本体却是扫出尾鞭拦住了那位分神期修士。

　　龙婴汇集着大蛇的一身能量，还汇集了它的苍龙血脉，战斗力非常彪悍，纵然是那柄魔剑，它都能用爪子硬接。而大蛇的本体也是非常强横，就算没有龙婴在体内，它想要杀掉那位分神期修士肯定很难，可只是拦住的话却很容易。

　　萧凌宇心中暗暗为大蛇记下功劳，然后继续在剩下的柱子上用银针去刺。

　　“畜牲，有龙族血脉，居然还不惜命，真是愚蠢！尝尝老夫的魔剑噬魂吧！”

　　合体期黑袍打出了火气，也失去了耐心，他眼眸闭上片刻，口中急速念诵咒语，继而手中印诀打入到了那柄魔剑之中。

　　魔剑立即铮鸣起来，声音还越来越大，就像是有万千兵器相击交鸣，又像是有亿万厉鬼在悲嚎。

　　魔音阵阵，势成狂澜。

　　原本还无比神勇的龙婴，两只前爪立即捂着自己的脑袋，显得有点不堪忍受的样子。

　　龙婴尚且如此，大蛇本体以及萧凌宇自然也会受到影响，就连那位分神期高手都是脸色当即惨白，也不再大殿里周旋，直接向外逃走。

　　如此魔音，分神期的高手倒是可以坚持一时半刻，可萧凌宇这样的修士，根本无法坚持几个呼吸的工夫。

　　然而就在此时，那枚翠绿色圆珠飞到了萧凌宇的头顶，并投下了一股子清凉的能量透入萧凌宇的体内，顿时让萧凌宇浑身一阵舒泰，不再受魔音侵蚀。

　　萧凌宇也没有窃喜，更没有去多想，连忙将最后一根柱子也刺了几下。

　　接着，萧凌宇就给大蛇下达指令，大蛇当即收回龙婴，然后化为一条小蛇被萧凌宇收进了灵兽袋里。

　　虽是安然逃了回来，可大蛇这次的损伤必定不小，这让萧凌宇十分心疼。

　　萧凌宇也没有工夫去心疼大蛇，他心念一动，那翠绿柱子就沉入到了他的体内。

　　合体期黑袍表情狰狞，单臂指向了萧凌宇，那柄魔剑一边颤动出阵阵魔音，一边刺向了萧凌宇。

　　然而此时大殿里的六根柱子一起震动，一股股浩荡的威压弥漫开来，六道璀璨无比的光华刺破了大殿的顶部，向着高空贯穿而去，狂猛的气势竟是让空间都不住地波动起来。

　　空间的波动，扭曲并封困了空间里的一切，无论是黑袍，还是那柄魔剑，都无法再发威，只能随着波动的空间而摇摆着，就像是流水中的倒影一样。

　　萧凌宇却没有被波动的空间所影响，那枚绿色的珠子在他体内不断投放出一股股清凉怡人的能量保护着他的身体，同时也透出他的身体，稳住他周身的空间。

　　萧凌宇知道空间波动不会持续太久，所以也没有丝毫磨蹭，当下就到了那位黑袍身前，恨恨地说道：“我早说过，迟早要在你屁股上扎一针，看来现在就能如愿了！”

　　说完之后，萧凌宇就用银针在黑袍的屁股上狠狠捅了一下。

　　拔出银针，萧凌宇没有离开，又在黑袍全身要害的位置刺了几下，直到空间波动停止后他才停了下来。

　　六根柱子已经安静，整个大殿也平息了，可那黑袍却已经死透。

　　哐当！

　　黑袍的魔剑坠落地面。

　　那位分神期修士之前逃到了殿外，因此躲过一劫，此时他看向大殿里面，心中咯噔一跳，想也不想就朝山下逃去。


第三十二章 傲气，威慑

　　想要回去，就得先下山，然后到达火海的岸边，通过传送阵离开。

　　萧凌宇将黑袍修士的尸体以及魔剑全部收了起来，然后又将最后一瓶万年蜂王琼浆送给了大蛇疗伤，才走出大殿，也向山下而去。

　　小岛上的空间压力已经消失，因为那些压力来自于大殿里的几根柱子，那几根柱子的能量已经被萧凌宇释放干净，笼罩了整片火海的阵法压力自然也就随之消失。

　　萧凌宇刚刚走出大殿，就见到几位看着十分狼狈的修士冲了上来，没有了空间压力，这些渡过火海的修士，才能直接腾飞上来，不然他们还要苦苦爬山。

　　他们见到萧凌宇后，皆是一脸惊讶，不过却都是直接飞进了大殿里。

　　大殿里已经是一片狼藉，自然也没有任何宝物。

　　“大家快来，宝物就是被这小子得走了，巫前辈也死在了这小子手中！”

　　那位和萧凌宇一起走过密道的分神期修士，在小岛的空间压力消失后，也和其他修士一道飞了上来，他指着萧凌宇大声喊了一句。

　　所有修士都从大殿里飞了出来，却没有人敢向萧凌宇动手，一是刚才他们听到合体期的高手都死在了萧凌宇手中，二是他们竟是都无法看透萧凌宇的实力和修为。

　　修炼九转混沌诀的萧凌宇，原本就可以靠混沌能量蒙蔽修为不超过他两个大境界的修士的灵识，如今那翠绿珠子在他体内，更可以帮他掩饰实力。

　　“怎么？诸位想要给那老魔报仇吗？”萧凌宇自知在几位分神期高手面前，自己想要逃走非常困难，而且自己若是逃跑，反倒会让这些修士下定决心追杀自己，不如光棍一点大胆一点。

　　“这位兄台说笑了，我们和那老魔非亲非故，他也不是我们飞羽大陆的修士，我们为什么要为他报仇呢？”一位有着分神后期修为的中年修士，和气地说道。

　　“袁兄，此子实力并不强，他之所以能够杀掉巫老魔，乃是借助了这座大殿的阵法，眼下这座大殿的阵法已经威势全无，我们不用和他浪费唇舌，他身上有数件极品灵器，还有巫老魔的一生收藏，如果将他杀了，我们就发达了。”和萧凌宇过节深重的分神期修士连忙提醒道。

　　除了那位分神后期的修士之外，其他修士都是暗暗点头，已经意动，并对萧凌宇有了杀意。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　萧凌宇还是淡定地笑了笑，并蔑视地瞥了那位分神期修士一眼，他连合体期高手都面对过，就算如今情况对自己依然相当不利，他心中的惧意也并不浓重。

　　“常兄，既然你觉得这位兄台实力不济，那你怎么不动手呢？”袁姓的分神后期修士貌似好奇地问道。

　　“那是他知道我有一条分神后期顶峰的宠物，而且我的宠物还拥有苍龙血脉，就算是那位合体期的巫老魔也奈何不了。”萧凌宇嘴角一咧，轻松地说道。

　　那位常姓修士脸色窘然，不过随后就争辩道：“袁兄，他确实有条非常厉害的宠物，只不过他的宠物和巫老魔大战一番，必定受伤不轻，如果诸位不信，那常某愿意一试！”

　　常姓修士解释过后，就祭出了一把上品灵剑，作势要攻击萧凌宇。

　　不过当他的飞剑刚刚祭出，一条大蛇就已经盘旋在了萧凌宇的头顶，还直接就将龙婴吐了出来。

　　龙婴体型虽不庞大，可身上外溢出来的浩荡龙威却令人心生畏惧。

　　见到大蛇，感受到大蛇的分神后期修为，以及龙婴的龙威，那些修士都是脸色大变，暗暗向后退了几步。

　　“干掉他！”

　　萧凌宇给尚未恢复的大蛇下达了命令，虽然尚未恢复，而且伤势不轻，战斗力远远比不上全盛状态，可大蛇还是坚定地执行了萧凌宇的命令，它的龙婴当空一闪，就冲向了那位常姓修士。

　　常姓修士连忙驱使飞剑拦阻龙婴，可他的上品飞剑刚刚到了龙婴前面，就被龙婴一拳给砸得无影无踪。

　　龙婴的速度极快，而且在境界上要超过常姓修士很多，它为了给其他修士以震撼，完成主人萧凌宇下达的命令，拼着伤势加重，冒着形体溃散的危险，凶悍无比地杀到常姓修士跟前，先是撕裂了对方的盾牌防御法宝，又一拳打穿了对方的能量护罩，然后生生地将对方的元婴给掏了出来，塞进嘴巴里，并貌似无事且津津有味地咀嚼起来。

　　这一幕，看得那些修士头皮发麻，修为不到分神期的修士甚至直接下山而去。

　　“兄台果然好本事！”

　　分神后期的袁姓修士先是拍手赞了一句，然后接着说道：“可这里乃是我们发现在先，大门也是我们打开，兄台这般将好处全都取走了，让我们白忙一场，也有点说不过去……”

　　“你们想要我分你们一点好处？”萧凌宇截话问道。

　　“兄台你吃了所有的肉，总得给我们分点汤喝才好。”袁姓修士说道。

　　“就是就是，我们冒这么大风险来这里，至少也要弄点辛苦费吧。”

　　其他修士也是纷纷附和了起来。

　　“想要好处，我这里是没有的，你们可以去别处再寻，或者像刚才那家伙一样直接对我动手，能杀得了我，好处自然全归你们。”萧凌宇自信中带着傲气地说道。

　　不是萧凌宇不舍得，而是他知道自己此时绝对不能妥协或退让半步，不然他们就能猜到自己情况不佳，肯定会围攻自己，而且他觉得那位袁姓修士之所以提这样的要求，未必就不是在试探自己。

　　自己强硬，表现得底气十足，对方就会心中打鼓，不敢擅动，毕竟那位常姓修士和巫老魔就是他们的前车之鉴。

　　“这位兄台可是把事情做得太绝了点。”袁姓修士眯着眼睛说道。

　　“绝吗？呵呵，我倒是不这么认为。你们冒险了，难道我就没有冒险？要知道我刚才可是和一位合体期的魔修干了一仗，相比之下，你们冒的那些险根本不值一提。”

　　萧凌宇先是笑着应了一句，见对方几人并没有太激动的表情，就接着说道：“当然，大门确实是你们打开的，如果我将所有好处都取走，你们肯定心生怨怼，我就给你们一点好处吧。”

　　言毕，萧凌宇一甩手臂，打出了几个玉瓶，而玉瓶之中装着的就是灵液。

　　几位修士每人得了一瓶灵液，脸色却不怎么好看，灵液对他们而言根本不算什么，他们并不是缺少灵石的主，送灵液给他们，就像是打发要饭的一样。

　　做完这些，萧凌宇挥手将大蛇招了回来，然后施施然地下山去了。

　　“袁兄，难道就这么放他走了？”一位修士将灵液瓶子砸到地上，有点气愤地道。

　　“此子有点怪异，他的那条大蛇虽然确实受伤不轻，但也真的具有龙族血脉，也确实是分神后期，就算我们几个联手，也需要完全配合才能将之杀掉，而且我们其中也必定会有人死掉。”袁姓修士摇头解释道。

　　其他几人都陷入了沉默之中，他们都清楚，要是有丢命危险的拼杀，他们几个想要完全放开一切进行配合，那是绝对不可能的。

　　“此子修为确实不强，我们出去后可以多留意一下，说不定我们还有机会。”袁姓修士在沉吟片刻后说道。

　　“我们要动手的话，就必须早点，那家伙杀了巫老魔，必定会招来黑血魔宗的报复，虽然他有点怪异，可想要在黑血魔宗的追杀下保住小命，那根本是毫无可能。”一位分神期修士说道。

　　“黑血魔宗……放眼整个修真界，也没有那个修士或宗门愿意招惹他们。”袁姓修士点头说道。

　　萧凌宇下了山后，直接飞过了火海到达对岸，没有空间压力存在，就算是只有筑基期修为也能轻易飞过火海。

　　通过传送阵，在几个呼吸后，萧凌宇就到了落石沙漠的那个大坑底部的传送阵里。

　　此时大坑周围还有着不少修士，他们也都在不断向传送阵涌来。

　　萧凌宇不是第一个从传送阵出来的修士，他的出现也引起了轰动，但并未给他带来危险，他很轻易就走出了大坑，然后疾驰而去。

　　这一次虽然经历了颇大危险，差点就丧命在那合体期老魔手中，可最后他还是得了宝物，活着走了出来，唯一的遗憾就是大蛇伤得太重了。

　　全力疾驰了一段时间，远离了那个大坑，萧凌宇才将那巫老魔的尸体取了出来，然后寻了一只沙妖，使之吞食了巫老魔的尸体。

　　当然，巫老魔的储物法宝自然被萧凌宇留了下来。

　　只是检查过巫老魔的储物法宝后，萧凌宇的脸色有点郁闷，因为他看到了一块身份令牌，上面刻有“黑血魔宗”四个字。

　　黑血魔宗……修真界的巨头之一，也是修真界魔道的最强势力！

　　不过萧凌宇也没有想太多，他觉得就算黑血魔宗会来报复，也得能找到自己才行，修真界那么大，自己只要不是太倒霉，岂会轻易被他们给撞上？

　　让萧凌宇欣喜的是，他在巫老魔的储物戒指里找到了几瓶上品疗伤丹药，还有一粒极品疗伤丹药，有了这些丹药，让大蛇恢复过来还是非常容易的。


第二卷 飞羽大陆之混沌元婴
离开飞羽大陆，好不容易救出来的结义大哥葛云飞因为私事暂时离开，不知何时再能相聚；萧凌宇开始了寻亲之旅，他在无数修真大陆留下过自己的足迹，在躲避来自于各方面敌人的追杀的同时，也在寻找自己冲击混沌聚合期的材料……到了最后，敌人被他杀得越来越多，他收集到的材料也越来越多，自己的实力更是不断增强，也循着姜岚玥曾经的指点，进入了一个个藏宝之处，更是找到了地球女朋友顾晓闵的下落，可他还是落得以寂寞为伍的状况……


第三十三章 集云宝斋

　　原本萧凌宇还想着在落石沙漠猎杀一些沙妖，可如今看到是没有那个必要了，而且落石沙漠外围的很多高手都知道了他，他再留在这里也有危险，所以他出了落石沙漠后，头也不回，就朝荒古森林飞了过去。

　　荒古森林距离落石沙漠其实并不算遥远，不过最近的路途会经过问虚仙门，所以萧凌宇没有走最近的路线，而是斜线行进。

　　一路走走停停，萧凌宇用了一个月时间，才到了荒古森林边上。

　　前面不远处，有一个大城，规模比之泰阳城要大了十倍不止，也算是飞羽大陆上最有名的城池之一，它唤作“落羽城”。

　　落羽城距离问虚仙门也没有多远，如果是萧凌宇这样的堪比元婴期的修士全力飞行，只用七八天时间就能飞越这段距离，若是分神期修士自然更快。

　　不过，落羽城却是飞羽大陆上另外一个大仙门所控制，那个仙门唤作降龙谷。

　　降龙谷的整体实力，和问虚仙门旗鼓相当，因为他们的立派祖师曾在飞羽大陆上击杀过一条有着合体期修为的巨龙而得名。

　　龙，在修真界乃是最为强横的生物之一，它们血统高贵，天赋异禀，龙族更是在妖族处于领袖与霸主的地位，成年巨龙的实力往往都是同期人类修士的数倍，而且巨龙们很少落单，它们一身是宝，可修士们想要屠龙也是万难，而一条合体期的巨龙，纵然是渡劫期修士遇上了也会觉得甚为麻烦，由此可见降龙谷的那位祖师是何等厉害。

　　也正是因为这点，降龙谷的修士们才会非常傲慢，不将散修或其他仙门的修士放在眼中，纵然是问虚仙门和降龙谷齐名，他们也不怎么正眼看问虚仙门的弟子。

　　降龙谷最为问虚仙门的顶尖势力之一，他们和问虚仙门不一样，他们更加霸道，在他们的地盘上，谁敢惹事，他们一定会倾尽全力追杀到死，所以降龙谷的势力范围内，也是非常太平的，其他门派或大小势力的修士也很少到这里来寻降龙谷那帮子眼过于顶的修士的晦气。

　　萧凌宇选择到落羽城，也正有躲避问虚仙门修士的意思。

　　荒古森林外围，既安全又不会遇到问虚仙门修士的地方，也就只有这么一处了。

　　到了落羽城的门口，萧凌宇见到远处的天空中有如海浪般的大面积飞羽汹涌而来，遮天蔽日，浩浩荡荡，看着好不壮观，可让他惊讶的是，那些飞羽到了落羽城上空时，就像是重量增加了几百倍一样，纷纷如箭矢一般向地面坠落。

　　“怪不得叫落羽城呢。”

　　萧凌宇心中赞叹了一声，然后移步向落羽城而去。

　　交了五块下品灵石的入城费，萧凌宇走进落羽城中，也没有在繁华热闹的街道上观望，而是直接去了城中央的最繁华的街区。

　　很快，萧凌宇就找到了一家看着就非常有气势有背景的店铺，在门口站了片刻后，他才步入其中。

　　这间店铺有三层楼，可整体高度却不下三十丈，门楣的牌匾上还写着“集云宝斋”四个大字。

　　店铺一楼非常宽敞，只有寥寥几排货架而已。

　　货架上摆放的有各种修真材料，也有成品的丹药和法宝，几位相貌甜美的知客女修士正在招呼着客人们。

　　萧凌宇挥手招来了一位知客女修士，问道：“你们这里应该也收成品的法宝吧？”

　　知客女修士点了点头，笑着说道：“不知这位前辈要出让什么品级的法宝？”

　　萧凌宇淡然说道：“各种品级。”

　　知客女修士又说道：“如果是下品或中品灵器，一楼的掌柜就能估价收购，如果前辈要出让的是上品灵器，那就得到二楼估价了。”

　　“要是极品灵器呢？”萧凌宇忽然问道。

　　“呃……”那知客女修士立时愣住了。她在集云宝斋也有不短的时间了，却从来没有听说过谁会拿极品灵器来卖掉，毕竟极品灵器可是放眼整个修真界都算得上非常稀少的法宝。

　　“呵呵，开玩笑的，带我去二楼吧。”萧凌宇笑着说道。

　　知客女修士稍稍松了一口气，她只有金丹期修为，自然看不透萧凌宇的实力，所以非常恭敬地在前面带路。

　　集云宝斋的二楼也是同样宽阔，却也只有几排稀疏的货架，不过里面的客人却明显比一楼少了很多，而且货架上的宝物也比一楼要强不少。

　　二楼除了货架之外，还有几间厢房，房门上都有很厉害的禁制防护着。

　　二楼的档次明显要高，可柜台却不如一楼那样又长又奢华，只有一张长条形的木桌，而在桌后也只有一位半眯着眼睛的老者。

　　“高前辈，这位前辈要在我们这里转让一些法宝，烦请您老给过过眼。”知客女修士非常恭敬地抱着拳头，弯着腰身，低声说道。

　　姓高的老者嗯了一声，缓缓睁开了眼睛，瞟了萧凌宇一眼后，立即皱了皱眉头，也从靠椅上站了起来，原本古井无波的脸上，立即挤出了几分笑意。

　　“这位前辈，我们到厢房里谈吧。”高掌柜走到柜台前面来，指着一间厢房十分客气地说道。

　　旁边的知客女修士心中立时咯噔一下，表情显得有点惊诧，她原本以为这位年轻修士实力纵然强，也不过是元婴期或出窍期，万万没有想到，分神期的高掌柜竟然也唤对方是前辈，自己竟然接待了一位比高掌柜实力还强的强者！

　　被一位分神期修士唤作前辈，萧凌宇也没有什么表情变化，怎么说自己也是刚刚干掉过合体期的存在，也算见过大场面了，他依然是表情淡漠地点了点头，然后随手甩给那知客女修士一瓶灵液当做小费。

　　高掌柜一边掐动印诀打开厢房的门，一边在心中暗自嘀咕，自己看不透来人的修为，可来人身上的气息却并不算强大，感觉对方就只有元婴期的修为而已，难道对方有什么隐藏实力的法宝或法术？

　　且看看他要出让什么法宝，如果是一些低等货色，估计这厮就是猪鼻子插葱……装象！

　　厢房的面积不大，可布置得却十分典雅，有灵花灵草，争芳斗艳，也有山水画卷挂在墙上，更有古典古香的家具。

　　“前辈请坐。”高掌柜指着一张铺了高档皮毛的椅子，对萧凌宇说道，同时他袍袖在桌子上一扫，一个冒着袅袅雾气的茶壶和几只精致的白玉茶杯浮现出来。

　　待得萧凌宇面无表情地坐下后，高掌柜送上了一杯香茶，说道：“前辈请喝茶，不知道前辈要转让什么法宝？”

　　萧凌宇早闻到茶香怡人，估计这茶不简单，虽然表情很淡漠，可心中却对这香茶充满期待，忍不住咂了一口。

　　为了防止这茶里蕴含了太过雄浑的能量，他不敢多喝，怕把自己给撑爆了，可让他没有想到的是，这茶香则香矣，却没有丝毫能量，喝下一口虽是口齿余香，但也显得有点清淡无味。

　　萧凌宇眉头微皱，显得有点失望。

　　这一幕看在高掌柜眼中，还以为对方觉得自己奉上的茶水品质太差而不满意呢。

　　将茶杯放下，萧凌宇说道：“出让两件法宝，掌柜请看。”

　　言语落下，一柄黑色长剑以及一件黑色战甲浮现在了半空中。

　　“魔剑……魔甲！”

　　高掌柜先是看了一眼，见到这两件法宝都有浓郁的魔气外溢出来，不由得惊叹出声。

　　“那魔剑是极品灵器，那魔甲乃是上品灵器中的极品。”萧凌宇平静地说道。

　　果然是高人，一出手就是这等法宝！

　　高掌柜心中震惊，好一阵子才回过神来，然后细细地观量起来。

　　高掌柜虽然只有分神期修为，不过由于是宝斋的掌柜，倒是有幸见过极品灵器，但他却不能鉴定极品灵器，特别是魔道之法宝。

　　“这件魔甲，晚辈倒是可以确定，也能给前辈开个价，只是这极品魔剑，晚辈就……”

　　“没关系，你可以先给这件魔甲开个价。”萧凌宇从容地说道。

　　“前辈，您确定要出让这两件魔宝？”高掌柜问道。

　　“当然了，不然我来这里干什么？”萧凌宇反问着应道。

　　“我们飞羽大陆没有太多魔道修士……”

　　“如果你想压价的话，我想我没有必要在这里浪费时间了。”萧凌宇不等对方说完，就起身接话过来。

　　“前辈莫要误会，晚辈这就给您开价，上品灵器中的极品，又是防御法宝，这件魔甲的价值比之普通的极品灵器也差不多少，普通的极品灵器在修真界价值八十万到一百万极品灵石，您这件魔甲，晚辈给您出六十万极品灵石，前辈您看可好？”高掌柜连忙打消自己要压价的念头，并开出了高价。

　　“嗯，这个价格比我预想中要高了一成，我可以接受。”萧凌宇貌似非常懂行的样子说道。

　　“至于您的这件极品魔剑，晚辈不能擅做主张，需要请宝斋里的一位前辈来看看，不知道前辈可愿意等候片刻？”高掌柜见一件生意谈成，又接着问道。

　　“别耽搁太久就行。”萧凌宇点头说道。

　　望着高掌柜出了厢房，萧凌宇心中也有点打鼓，他可以从容应付这位高掌柜，毕竟就算对方会对自己出手也奈何不了自己，可若是来一位合体期高手，那就未必了。

　　他唯一能够肯定的是，自己体内有那枚翠绿的珠子，就算是合体期高手来了也看不透自己的虚实，所以他才会答应等高掌柜一会儿。


第三十四章 善意提醒

　　也就在萧凌宇又悠悠地品了两口香茶之后，那位分神期的高掌柜去而复返，只不过在他前面却多了一位女子。

　　这女子身段婀娜多姿，穿着一条粉色长裙，莲步轻移之间还带着一股子馨香之风，再加上她明媚秀丽的容颜，以及一脸温柔和煦的笑意，给人一种亲切随和的感觉。

　　萧凌宇没有从那女子身上感受到丝毫能量波动，证明对方的境界远远超过自己，不过他却没有起身相迎，只是淡淡地瞥了一眼。

　　那女子也只是扫了萧凌宇一眼，在稍稍诧异一下后，就将目光锁定在了还悬浮在半空中的魔甲和魔剑，眉头却是紧紧皱了起来。

　　“东西都是好东西，只不过却有点见不得光。”那女子看过之后，便是坐了下去，并张开桃口，以一种柔性而甜美的声音说道。

　　“哦？为何见不得光呢？”萧凌宇装着不解地样子问道。

　　“这两件魔宝，应该不是小哥亲手炼制的吧？”那女子的两根如玉般的手指，在桌面上轻轻敲动，微笑着问道。

　　“不是我炼制的。”萧凌宇点头应道。

　　“高松，你先出去招呼客人吧。”那女子挥手对高掌柜说道。

　　高掌柜心知自己不该过问有些事情，便是连忙告退。

　　“不知小哥如何称呼？”待得高掌柜出去后，那女子眼眸闪光地问道。

　　“姓萧。”萧凌宇还是很镇定的样子。

　　“萧兄弟，你应该来自于别的修真大陆吧？”那女子接着问道。

　　“贵宝斋和别人做生意，难道都要把别人的底细打听清楚吗？”萧凌宇微愠问道。

　　“呵呵，这倒不是，是我唐突了。不过，据我所知，飞羽大陆之上并没有多么强悍的魔道修士，也没有什么厉害的魔道法宝……”

　　“我对你知道什么不知道什么，并不感兴趣，我只想知道，你们要不要买下这两件魔宝，如果不买，我这就去寻下家，没工夫在这里拉家常浪费时间。”萧凌宇不等对方说完，便是摆手截话过来，表情显得十分不耐烦。

　　“萧兄弟倒是个急性子，你这两件宝物，我们集云宝斋肯定是会收的，而且价格也保证让你满意。不过如果方便的话，还请萧兄弟能够说明这两件魔宝从何而来。”那女子水袖掩唇，笑着说道。

　　“不方便。”萧凌宇直截了当地拒绝道。

　　“魔甲和这魔剑放在一起，我给萧兄出一百六十万极品灵石，萧兄弟是否满意？”那女子也不介意萧凌宇的冷淡，开始谈起生意了。

　　萧凌宇故作沉吟片刻，然后点头应道：“这价格也算公道，虽然你给的魔剑的价比我想象中要低了一些，但你们总归是做生意，总是要让你们也赚头才行。”

　　“这个储物手镯里有足额的灵石，萧兄请查点一下。”

　　那女子将一只银色手镯放到了桌子上，然后起身，挥袖在半空中一扫，魔剑和魔甲就不见了踪迹。

　　萧凌宇将灵识沉入储物手镯里，却是见到了无数灵石，他只是大概扫了一眼，便是满意地将储物手镯收了起来。

　　储物手镯虽然价值也不小，可对比起百万极品灵石而言就不算什么了。

　　生意已经谈成，萧凌宇就起身告辞，他直觉这个女子不简单，不想与之交集太多。

　　“萧兄弟，你一人在外，可要多多小心，黑血魔宗能够成为修真界的巨头之一，自然有他们的不凡之处，他们估计要不了多久就能寻到飞羽大陆来。”

　　那女子亲自将萧凌宇送到了集云宝斋门口，却是忽然冒出了这么一句话。

　　这句话让萧凌宇一直还算从容的表情，立即起了一丝波澜，心中也无法再谈定下去。

　　萧凌宇侧目看了看那女子，只是不置言辞地笑了笑。

　　“还有就是，黑血魔宗虽然需要一段时间，可问虚仙门却就在飞羽大陆，他们不敢在这落羽城内动手，可如果到了城外，他们就未必会给降龙谷面子了。”那女子又提醒了一句。

　　萧凌宇这次直接将眉头皱了起来，不过同样没有开口，稍稍顿了顿后，就大踏步而去。

　　待得萧凌宇走远，那女子才默然摇头，自言自语地道：“这小子到底是什么来头？”

　　“我也有点看不透，不过肯定不是飞羽大陆的人，估计是其他修真大陆的某个强者或势力的弟子。”

　　一位穿着一身红袍的老者，不知何时也到了门口，并出声接话。

　　“我可以感觉到，他的修为并不算很高，可却无法感应到他的准确境界，我的灵识扫过他的身体时，他明显没有察觉到分毫，但我的灵识却无法透入他的身体里。”那女子又摇头说道。

　　“你感觉的不错，他丹田内有两颗珠子，一颗是他的金丹，另外一颗是一件品质极高的辅助法宝。”红袍老者说道。

　　“什么？金丹？罗伯，您老该不会是看错了吧？他怎么可能只有金丹期？”那女子瞪着美眸，万分诧异地问道。

　　“呵呵，他丹田里确实有金丹，不过他的金丹非常怪异，连我都无法分辨它的属性，但却可以感受到，那金丹里蕴含的能量，绝对比灵力要高级，若是以能量的波动威势以及浑厚程度去看，那金丹应该堪比元婴中期修士的元婴。”红袍老者笑道。

　　“竟有如此奇事！”那女子还是非常惊讶。

　　“他的那种能量有着极强的排斥灵识的作用，再加上他丹田里的那枚品质极高的珠子也有隐藏气息和排斥外人灵识的效能，所以寻常修士就算境界高出他很多，也看不透他的虚实。”红袍老者解释道。

　　“他只有这等修为，却怎么能够在落石沙漠那藏宝之处杀了黑血魔宗的巫老魔呢？就算有条分神后期的大蛇宠物，也太骇人了吧？”那女子讶然问道。

　　“呵呵，这事儿我就不清楚了，总之这小子来历很不简单，我们最好不要与之有太多交往，免得惹祸上身。”红袍老者虽然是笑着言语，可却郑重其事。

　　“那两件魔宝如何处置？”那女子问道。

　　“上面残留的痕迹，我可以将之抹去，然后就拿到其他大陆的黑市上卖掉吧。”红袍老者说着，就转身进了宝斋里，缓缓向楼梯走去。

　　离开集云宝斋后，萧凌宇先是去了一家规模中等的法宝店，从中购置了一个储藏空间颇大的储物手镯，然后将自己的东西都转移进去，却是将巫老魔以及刚才从集云宝斋那里得到的储物手镯全部随手丢了。

　　巫老魔的东西，凡是曾经明显打过他印记的，都被萧凌宇在之前就丢弃在落石沙漠了，这些东西，萧凌宇可不敢留，至于集云宝斋的东西，他也觉得未必安全，难保对方不会在上面做手脚。

　　至于巫老魔留下的灵石，以及一些修真材料，萧凌宇倒是不会舍弃的。

　　之所以要卖掉巫老魔的魔甲和魔剑，一是因为这两件法宝确实价值不低，二则是因为萧凌宇需要灵石。

　　他的灵液已经消耗得差不多了，可他的修炼才刚刚起步，他以后要购置各种材料，以及他要提升自己的修为，都是需要大量灵石的。

　　“那女人也不知道是什么修为和来头，竟然知道我那么多事情，难道我也出名了？”萧凌宇有些郁闷地思量着，同时也在寻觅一些材料店铺，准备利用刚刚到手的灵石，卷走一些修真材料。

　　俗话说，人怕出名猪怕壮。

　　萧凌宇只想默默修炼，寻找自己的亲人，如果运气能够好点，他也希望去神界看看姜岚玥，并没有其他太高太不切实际的理想和奢望，也不想自己被太多人注意。

　　至于自己那位根本不曾见过一面的师傅交待的事情，他只能说……尽力而为。

　　想到集云宝斋那位女子的提醒，萧凌宇害怕自己的行踪会泄露，所以也不敢在落羽城里久留，在几个规模较大的材料店转了一圈，带走了所有自己想要的材料后，他就出了落羽城。

　　不过他还是低估了一些事情，比如自己的知名度，比如问虚仙门的追缉能力，他的行踪已然泄露，而且已经有人盯上了他。

　　出了落羽城后，萧凌宇直接飞向了荒古森林。

　　本来他还想在落羽城里打听打听关于地球的消息，可眼下自己的安全更为重要，如果自己行踪泄露，被敌人盯上了，自己小命不保，还谈什么去寻找亲友？

　　荒古森林还是那般郁郁葱葱，和萧凌宇几年前见到的样子毫无变化，其外围并没有什么强大的妖兽或凶兽，甚至根本看不到妖兽或凶兽，能够见到的最多的动物却是人类修士。

　　与落石沙漠一样，在荒古森林外围，一样有着很多城镇，还有着像问虚仙门那样的顶尖门派，几乎每一刻都有修士踏入荒古森林寻求机缘，他们或是独自一人，或是三五成群，却极少有敢于深入荒古森林的。

　　葛云飞曾对萧凌宇说过，就算是问虚仙门的顶尖高手，也不敢大摇大摆地深入荒古森林最深处，可见荒古森林有多么危险。

　　不过，荒古森林里最为厉害的妖兽，都在最深处，它们有着自己的统治领域，也不轻易离开自己的地盘。

　　萧凌宇进荒古森林里，其实也没有个明确目标，他只是觉得这里很少见到人类修士，自己的行踪不容易暴露出去，他只想找个僻静且安全的地方造一处洞府，然后好好修炼一番，让自己的修为晋升到混沌元婴期。


第三十五章 遭遇突袭

　　萧凌宇并不知道自己已经被跟踪，大蛇也正在休养之中，没有出来帮他警戒，以他的境界，他的灵识能够覆盖的范围极其有限，只要是元婴期以上的修士都能轻松跟踪他且不被他发现。

　　很快萧凌宇就越过了荒古森林的外围，但也不算太深入，此时他距离落羽城约有万里，他觉得这个距离正好合适，便没有再继续深入荒古森林。

　　荒古森林的外围区域，也就万里，由于一直有人类修士不断进入荒古森林猎杀妖兽，或是搜罗奇珍，故而森林外围还算安全，并没有太过强大的妖兽出没，即便是有，也会被成群结队的人类修士给干掉。

　　不过，万里之后，就是危险区域了，经常有出窍期和分神期的妖兽出没，甚至有时候还能见到合体期的存在，故而修士们也不敢轻易到这里来，就算要来，也是偶尔为之，且会小心翼翼，不敢放肆。

　　萧凌宇选在这个地段，就是为了在避开人类修士的同时，也不想有太大危险。

　　在附近转悠了一天后，萧凌宇找到一个山洞。

　　这个山洞就是一座大山脚下，而在大山脚下则是有着层层叠叠的灌木丛林。

　　浓密的灌木丛将洞口几乎完全堵死，若不是萧凌宇寻觅得非常仔细，甚至都无法察觉到这里竟然有个山洞。

　　从洞口的环境，萧凌宇可以判断出，这个山洞里应该没有妖兽存在，因为洞口就像是无数年都没有被涉足过一样。

　　萧凌宇也没有轻易就闯进去，而是用木棍轻轻拨开了那厚实的灌木藤条，并将捉来的一头野猪放了进去。

　　山洞里很黑，野猪进去后就不断哼哼着，感觉自己获得了自由的它，在山洞里奔跑起来，好一阵子也没有出现意外。

　　萧凌宇这才进了山洞里，然后取出一颗夜明珠照亮，先是扫量了一眼山洞里的情况，见一切没有异常，便是又用木棍将洞口恢复原样，将自己来过这里的痕迹掩饰掉。

　　这个山洞不算很大，但却很幽深，萧凌宇向里面走了二十多步，才看到山洞的尽头。

　　“看来还需要将这里弄得更深一点。”

　　萧凌宇取出了一把灵剑，也不用功力去加持，仅凭灵剑原本的锋利，就能轻易开辟山洞。

　　也就在萧凌宇开辟山洞之际，距离山洞约有千米的空中，一只看着就神异的大雕，盘旋了一阵子后，就振翅飞走了。

　　不多时后，大雕落了下来，却是到了一位看着还算年轻的人类修士的肩膀上。

　　“刘师兄，那贼人停下来了，现在就通知薛师叔吧？”肩膀上扛着大雕的修士，对身边一位貌似中年的修士说道。

　　“张师弟，那小子修为并不算很强，只不过有一条分神期的大蛇宠物，以你我二人联手的实力，未必就擒之不下。”刘师兄眯着眼睛说道。

　　“刘师兄，我看我们还是谨慎点为好，上次那小子能够在药园子被围住的情况下从容逃走，可见还是有点能耐的，我们万万不能轻敌，还是等薛师叔来了再做计较吧。”张师弟执不同意见。

　　他们二人都是分神期修为，来自于问虚仙门，之前听闻仙门安排在落羽城的眼线说发现了仙门追缉的贼人，他们便是及时赶到了落羽城，并一直追随萧凌宇到了这里。

　　他们二人还不知道萧凌宇在落石沙漠里干了些什么，更不知道萧凌宇在落石沙漠连合体期高手都撂翻过，所以并不是非常重视萧凌宇。

　　“张师弟，我们二人被派到外面执勤也有一段时间了，外面虽然是花花世界，可却十分危险，我们一直都是小心翼翼，这日子可比不了在仙门里无忧无虑地修炼。如果我们这次能够擒杀这个贼人，立下一功后，也许就直接被召回仙门修炼了。可要是等到薛师叔来了，他老人家亲自出手拿下贼人，我们的功劳就显得太不值一提了。最为关键的是，如果那贼人实力不弱，能和薛师叔斗上一斗，倒也罢了，可若是那贼人实力不济，很轻易就被薛师叔制服，你认为薛师叔会如何看待我们二人？他会不会觉得我们太胆小了，连一个小贼人都不敢擒拿，是不是太给问虚仙门丢人了？”刘师兄摇了摇头，貌似有理有据地分析道。

　　“我还是觉得等等薛师叔来比较好，我们万一打草惊蛇，却不能将那贼人擒杀，使之逃逸了，更不好面对仙门的问责了。”张师弟谨慎地说道。

　　“等不了啦！已经有人靠近过去了！”刘师兄眼中精光灿灿，皱眉说道。

　　张师弟先是一愣，随后又将大雕放了出去，一会儿后，通过大雕，他就看到一群修士正在缓缓逼近那个贼人所在的山洞，皆是一副不怀好意的样子。

　　可让张师弟没有想到的是，在那群修士之中，忽然有一人停下了缓慢而小心的脚步，并抬头看天，目光盯着当空中的大雕。

　　“不好，被发现了！快回来！”

　　张师弟心中一惊，当即给大雕下达回转的命令。

　　可惜的是，张师弟的反应稍显慢了一点，那位盯着天空的修士手中多出了一把金色短弓，射出了一道金色箭矢，瞬间就射穿了大雕的身子。

　　大雕只是来得及发出一声悲鸣，全身便是闪耀出了一道金光。

　　金光消失，大雕也不见了踪迹，张师弟则是脸色一阵惨白，并吐了一口鲜血。

　　“可恶！竟然杀我云雕！”张师弟擦了擦嘴角的血迹，稍稍平复了下翻涌的气血和灵识，愤愤然地骂道。

　　“他们也不知道那云雕是你的，估计当云雕是那贼人放出来警戒的呢。”刘师兄说道。

　　“我那云雕跟随我多年，不论如何，谁杀了它，谁就得付出惨重的代价！”张师弟有点激动地说道。

　　“张师弟，你先别激动，这些人其实并没有多大来头，应该是落石沙漠那边的一些小帮派，修为最高的也不过是分神期罢了，你想为云雕报仇，还不是轻轻松松的事情，他日我们回到仙门，和其他师兄弟商量一下，抹杀这些虾兵蟹将还不是手到擒来之事？”刘师兄连忙拍了拍张师弟的肩头，并宽慰道。

　　“现在情况有变，我们还是先通知薛师叔吧。”张师弟回神后提醒道。

　　“我这就给他老人家发讯息，不过他老人家就算收到讯息后立即赶来，也需要至少一个时辰才行。”

　　刘师兄一边点头答话，一边取出了一枚银色圆珠，他嘴唇微微颤动几下，将一段声音录入银色圆珠里，然后向银色圆珠里打入一道灵力，圆珠则是在一阵巨颤后，又恢复了平静。

　　那圆珠便是传讯灵珠，根据品质不同，可以将讯息传送的距离也不同。

　　轰！轰！轰……

　　也就在刘师兄刚刚传讯完毕，山洞那边便是接连传来了一道道震天炸响。

　　这两位问虚仙门的弟子，连忙纵身飞了起来，向不远处看了过去，只是一眼，他们的嘴巴就张得老大，一副目瞪口呆的样子。

　　不远处，那一群修士将整座山峰给包围了起来，每人手中都有一面阵旗，在阵旗不断涨大的同时，他们还在不断用厉害的法宝轰击山体，整座山峰被这些修士强力攻击，没坚持片刻就开始塌陷。

　　一座大山有多重，纵然是分神期修士也很难估量，如果没有强大的法宝护持身体，纵然是分神期高手被一座大山压身，怕是护体灵力罩也会崩溃，修士也会立即被砸成一滩模糊的血肉。

　　对方的行动太隐蔽，同时也很迅速，萧凌宇在山洞里专心开凿洞府，却是没有发现自己已经被包围，等到山体崩溃之际，他才蓦然心惊。

　　头顶上不断有石头砸落下来，整个大山都在不住地剧烈晃动，萧凌宇知道有危险，可等他要冲出山洞时，却是刚刚到了洞口就见到一道流光飞射而来。

　　那道流光乃是一道上品灵符所化，威力不可小觑，他只得向一边躲闪，所幸的是那灵符并未死死锁定自己，他并未被击中。

　　可本来山体就在坍塌，又有一道上品灵符在山洞中这般炸开，整个山体崩溃立即被加速，在这千钧一发的时刻，萧凌宇先是瞬间放出了护体混沌能量罩，然后又将大蛇也请出了灵兽袋。

　　大蛇出来后，也放出了一圈灵光保护萧凌宇，并伸出蛇信卷住萧凌宇，然后硬着头皮向已经被封死的洞口冲去。

　　可萧凌宇的反应还是太慢了点，大蛇刚刚要向外冲，整个山体就已经轰然压了下来。

　　不过，大山毕竟只是大山，乃是平常的山石构成，其坍塌下来，有的只是瞬间所产生的压力，而这庞大的压力也只有一小部分是作用在大蛇身上的，所以即便是身体瞬间被山石给死死压住，并让大蛇全身鳞片、血肉与骨头都受了重创，可大蛇却并没有因此而挂掉，它发出了一声咆哮，奋力冲开了乱石，飞向了天空。

　　对方也似乎想到了大蛇不会死掉，也对此有所准备，待得大蛇刚刚冲出来，还未腾身到空中，便是有着一道道如擎天巨剑般的灵光柱向它招呼了过来。

　　大蛇最近很是倒霉，跟了一个刚刚修炼起步的修士，没想到这修士竟然接连惹出祸端，还得自己不断受伤，这不，自己在落石沙漠里对战合体期高手所受的伤还没有好透彻，到了这里又受了重伤，最可恶的是，自己拖着重伤的身子好不容易冲出来，又被几道该死的灵光柱击中。

　　嗷！！！

　　大蛇被击中，破损的身子立时被射穿了几个血洞，它发出吃痛的惨叫，坠落当空。


第三十六章 六合绝命阵、追星

　　砰！！！

　　大蛇的庞大身躯，重重地砸在了大山塌陷后的乱石堆中，激起一阵石灰飞扬，它蛇信松动，将萧凌宇放了出来。

　　萧凌宇倒是没有受到丝毫伤害，可看着大蛇那遍体鳞伤，鲜血流淌的样子，他自然很是心疼，也很愤怒，瞪着双目的他，身子都在不住地抖动着。

　　他先是将大蛇送入了灵兽袋，并将巫老魔留下的仅有的一粒极品疗伤丹药喂给了大蛇，也只有极品灵丹才能让大蛇快速恢复，而且不会影响它以后的修炼，这次大蛇受的伤实在太重了。

　　四下里都是翻滚的迷雾，而且这些迷雾还呈现出了各种色彩。

　　萧凌宇就算刚刚修炼不久，他也能想到，自己正在一处阵法之中，情况十分危险。

　　“这位兄台，我们又见面了。”

　　一位貌似中年的修士，自迷雾中显身出来，笑眯眯地对萧凌宇打招呼道。

　　“是你们！”

　　萧凌宇眼睛眯着，声音有点发干发抖，不是因为畏惧，而是气愤。萧凌宇见过来者，对方便是在落石沙漠藏宝之处，萧凌宇见过一面的分神后期修士，萧凌宇还知道对方姓袁，是为落石沙漠外围那些大小势力的头领人物。

　　“不好意思，刚才出手有点重，没有把你的大蛇伤得太重吧？”袁姓修士皮笑肉不笑地问道。

　　“你们今天给我的，来日必将百倍奉还！”

　　萧凌宇恨恨地说道，他的眼睛已经红了，如果不是自己实力有限，他此时必定已然冲了上去。

　　“呵呵，这位兄台，你还真会开玩笑，你难道认为你还有来日吗？你当我们在这里布置的六合绝命阵是吃素的吗？莫说你的大蛇已然重伤，无法再战，纵然是它全盛状态下，被困在这六合绝命阵里，也一样是有死无生。所以呢，我劝兄台还是识时务一点，乖乖地将你得到的那些宝物全部交出来，免得就此形神俱灭。”那位袁姓修士笑呵呵地说道，一副很有底气和自信的样子。

　　“我猜你们的阵法还没有完全布置妥当，不然你不会来和我浪费口水的，你们直接用阵法杀了我，想要什么都能取走！”萧凌宇嘴角弯了弯，还算镇定地说道。

　　“就算这个阵法尚未布置妥当又如何，没有那大蛇的帮助，你认为你还能逃出生天吗？”袁姓修士也没有否认，不过还是底气十足的样子。

　　“你不过是来拖延时间并试图看看我的大蛇是不是还能再战，我可以实话告诉你，我的大蛇如果拼命的话，冲出你们这个破阵还是不成问题的。”萧凌宇不屑地说道。

　　“哦？既然能冲出去，那你还在这里站着干什么？难道是要等我们把阵法给完全布置妥当送你去死？”那袁姓修士貌似不解地问道。

　　“要冲出去，也不用我的大蛇拼命，我自己就有办法冲出去！”

　　萧凌宇一边说着，一边张口喷出了一道霞光。

　　那霞光迎风而涨，于须臾之间便是化为了一艘小船状的法宝。

　　小船法宝浮现出来后，就释放出了一股子冲天灵压，宛如一股子飓风一般，向着四面八方席卷而去，瞬间就将周围的迷雾扫荡一空。

　　“极品灵器级的飞行法宝！”

　　袁姓修士见到小船后，不由得惊呼了一声，一副万分诧异的样子。

　　这件极品飞行法宝，得自于落石沙漠藏宝之处的那座大殿的供桌上，算是一件辅助法宝，不过它的价值绝对比那些攻击类型的极品灵器要贵重。

　　萧凌宇冲那袁姓修士淡然笑了笑，然后跳到了小船里面，将两块极品灵石填充到小船里的能量槽里。

　　“运转阵法，全力攻击，不要让这小子跑了！”

　　袁姓修士大声喊了一句，然后他挥手连连打出了几道流光射向小船，跟着，他又张口喷出了一道土黄色霞光。

　　土黄色霞光升到了半空后立即狂涨，片刻之间就化为了一座宛如金字塔一般的山峰，迎着萧凌宇的头顶就砸了过去。

　　与此同时，接到袁姓修士的提醒后，自迷雾之中，又有一道道璀璨光柱从四面八方飞射过来。这些光柱就是之前射穿了大蛇身体的那种，攻击力非常强劲。

　　望着对方的道道攻击，萧凌宇也有点发憷，因为他并没有动用过这艘小船，并不知道它的效用如何，万一有所闪失，对方这一轮攻击就能要了自己的小命。

　　“追星，给我起！”

　　萧凌宇在小船状飞行法宝中大喝了一声，并将自己仓促之间掐动的印诀打入到了小船的罗盘上。

　　至于追星，便是这艘小船状极品飞行法宝的名字。

　　印诀打入到了追星的罗盘上，追星先是一阵摇颤，然后一股子光罩陡然出现，将它连同萧凌宇一道包裹了起来。

　　可就当追星要起航之际，那些攻击全部到来，猛烈地轰击在了光罩之上。

　　顿时，追星摇晃了起来，无法将速度提升起来。

　　而伴随着那些攻击不断在光罩上炸开，追星的能量槽里的极品灵石也在飞速地消耗着，要维持稳固而坚实的防御，就需要大量消耗灵力才行。

　　所幸的是，萧凌宇并不缺极品灵石，他又朝追星的能量槽中填了几块极品灵石，并手忙脚乱地掐动生疏的印诀来启动追星。

　　轰！！！

　　袁姓修士的金字塔状的山峰法宝砸落下来，这件有着上品灵器品质的法宝，将尚未提起速度的追星给砸进了地下，荒古森林的这方圆数百里都能清晰地感应天地震动。

　　追星作为一件极品灵器级别的飞行法宝，它的防御力委实惊人，即便是承受如此攻击，它所释放出的防御光罩也只是有了一道道细微的裂纹而已，并未直接崩裂。

　　不过，未等萧凌宇从震动中缓过神来掐动印诀，六合绝命阵就再次喷射出了一道道璀璨光柱，无比准确地击中了还在地下的追星。

　　咔咔……砰！！

　　追星的防御罩终于支持不住了，在一声炸响后破裂开来，所幸破裂之际，防御罩所蕴含的能量都是向外面溅射，并未伤到萧凌宇。

　　萧凌宇也不敢再等片刻，连忙掐动印诀打入追星的罗盘中，立时让防御罩又撑了起来。

　　“六合汇聚，绝命封杀！”

　　那分神后期的袁姓修士悬浮在半空中，再次驱动他的山峰状法宝攻击的同时，还念诵了一句六合绝命阵的法诀。

　　追星带着坚实的防御光罩缓缓腾空，刚刚要提速起来，一道有着一尺多宽的光柱，仿若一柄裂天巨剑一样，临空迎着追星劈了下来。

　　没有意外，在这个阵法的最强攻击作用之下，追星的防御罩再次破裂，追星也再次被劈入到了地下。

　　萧凌宇依然无事，极品灵器的护主功用非常靠谱，轻易是不会允许自己主人受伤的。

　　可如此下去，萧凌宇根本坚持不了太久。

　　望着四周蒸腾的雾气，听着其中不断传来的咒语声，萧凌宇脸色显得疯狂起来，他趁着对方阵法尚未继续发威之际，飞速掐动印诀。

　　“追星，给我冲！”

　　印诀打入到追星的罗盘后，追星没有如之前那样先布置防御罩，而是直接提速，一个闪耀之际，就从地下拔起，然后冲上高天。

　　在半空中时，追星像是被什么东西给挡了一下，不过那东西并没有拦住它，而是被它直接穿透，追星前进时对障碍的冲破能力比起极品灵器的攻击力也差不了多少。

　　一道尺许宽的璀璨光柱也是冲天而起，追着追星激射而去。

　　追星的速度并未提到最大，那道璀璨光柱在高空中击中了没有防御光罩保护的追星。

　　萧凌宇立时觉得追星的速度又陡然增长了几倍，同时也感受到一股子强劲的冲击力扫过了自己的身体。

　　他的身体被追星安稳地固定在座位上，追星没有防御罩，本来这种极速破空飞行，就会给修士造成不小伤害，此时前面如有一根根带刺的皮鞭抽在身上，身后又因为追星被攻击而有一道道如利剑一般的气劲射来，他祭出的混沌光罩很轻易就被撕裂……

　　撕心裂肺般的疼痛，从全身各处传来，萧凌宇感觉自己的身体几乎都要分崩离析。

　　所幸的是，也正是因为追星被攻击，在猛然加速之后速度大降，不然的话，一直维持这种速度前进又没有防御罩，萧凌宇绝对没有命从追星里走出去。

　　那道璀璨的光柱并没有击毁有着极品灵器品质的追星，只是让追星受到了些不影响大局的损伤，不过却把萧凌宇害得不轻。

　　萧凌宇忍着剧痛，心中大骂那些修士的同时，掐动印诀稳定追星。

　　嗡！

　　追星周围又浮现出了防御罩，萧凌宇改变印诀，让追星从自由落体状态改为直线前进。

　　看着追星已经平稳地前进，萧凌宇才得以长吁一口气，可随后又皱眉呀地低呼了一声，全身的痛让他龇牙咧嘴。

　　“王八蛋，老子不杀光你们，就不是人种！”

　　饶是萧凌宇向来脾气很好，此时也忍不住发出如此毒誓。

　　泥菩萨还有三分火气呢，何况萧凌宇并不是心宽似海的那种人，他也不会干那种以德报怨的蠢事。

　　在修真界这种世界，人家对你狠，你能够做的只有对他更狠。

　　给自己喝点灵液，又服用了一粒中品灵丹，萧凌宇就在追星里打坐恢复。

　　他知道有人盯上了自己，而且对方的实力并不差，自己必须要保持良好的状态。

　　“我这副身躯也太差了点吧，动不动就受伤，如果身体能像法宝一样坚韧，那该多好呀！”

　　萧凌宇感受着自己残破的身体，不由得有了这种想法，这又使他很自然地想到那部功法……形神蜕变！


第三十七章 吞天龙

　　自己已经被盯上，萧凌宇估计自己很难在荒古森林外围与核心区域之间，找到一处安全所在，那帮子落石沙漠附近的修士知道自己身怀重宝，肯定对自己追杀不休，他们成群结队，根本不惧荒古森林外围的那些妖兽。

　　故而，萧凌宇循着自己的记忆，借助于追星的极速，一路飞到了那个自己曾经待过五年多的山谷。

　　这个山谷还是与以前一样安静祥和，没有妖兽盘踞于此，有的只是鸟语花香。

　　萧凌宇让追星在那条进入古神洞府的隧道前落了下来，随后收起了追星。

　　“这里已经是荒古森林深处，那些家伙估计追不到这里来了吧？”

　　萧凌宇一边自言自语，一边向隧道里面走去。

　　隧道虽然幽暗，但却非常安全，萧凌宇很快就走到了隧道的尽头，然后迎着那面看似坚实的石壁撞了过去。

　　石壁并未阻止萧凌宇，他很轻易就将之穿透，来到了古神洞府里。

　　他对这里的一切都非常熟悉，几年的生活，让他熟悉这里的每一个角落，他离开这里也有一段不短的时间了，这里却是和以前没有丝毫变化。

　　自储物手镯里取出了一张玉石大床，萧凌宇盘膝坐到了上面，开始梳理思绪，回想自己到了飞羽大陆的这些年来的所作所为。

　　他觉得自己已经非常谨慎了，可惜还是犯了一些错误，之所以会犯那些错误，也是因为他对修真界的人情世故并不算熟悉，以前姜岚玥告诉他的，也只是一些修真界的概况和一些奇异的事情，并未细说太多修真界的险恶。

　　以姜岚玥的高度，她自然不会觉得修真界有多么险恶，她在游历修真界时，去过的地方虽然非常多，却极少和修真者有来往。

　　萧凌宇同时也能够发现，就算自己不想惹麻烦，可自己只要在修真界里，只要想取得快速进步和比较强的实力，那么麻烦就会自动找上门来，他总不能将自己一直关起来修炼吧？他总是需要出去弄点修真材料……总是要去寻找自己的亲友。

　　这使得他无奈地发现，自己除了继续提升自己的实力，一直提升到横行天下而无所顾忌的程度，才能够有朝一日去过平静而欢乐的生活。

　　一直细细琢磨了两天时间，萧凌宇再次睁开眼眸时，表情里充满了坚毅，就像是认定了某种目标，又像是下定了某种决心。

　　接下来的一段时间，萧凌宇每天都在炼制丹药，成功率还是很低，不过他准备的材料非常充足，可以保证他有机会收获成品。

　　整整半年时间过去，萧凌宇停下了炼丹，又开始闭目打坐恢复，他的伤势已经痊愈。

　　通过炼丹，萧凌宇发现自己的灵识境界一直在进步着，只是这种进步速度有点缓慢。

　　待得萧凌宇恢复了全盛状态之际，他心念一动，两瓶丹药浮现于眼前。

　　这两瓶丹药是养脉丹和护脉丹，却并不是萧凌宇最近一段时间所炼制出来的丹药。

　　没有立即服用这两种丹药，他先是从储物手镯里取出了一堆堆极品灵石，几乎将整个古神洞府都塞满，才将丹药服用下去。

　　接下来，萧凌宇开始运转吸收灵力，以混沌精气转化灵力成为混沌能量的法诀。

　　古神洞府里的极品灵石，受到混沌精气的牵引，不断向萧凌宇的身体里灌注，通过筋脉汇集到丹田里的混沌金丹附近，渐渐形成一股子灵力漩涡。

　　几日之后，萧凌宇才停了下来，可这一个洞府的极品灵石，却仿似一点损耗都没有。

　　一块极品灵石中蕴含的能量，对萧凌宇这种修为的修士而言，就已经非常浑厚了，他弄了几万块极品灵石在身体周围为自己供应能量，实在是有点小题大做了。

　　之所以停下来，有两点原因，一是因为他已经到了混沌金丹后期，功力境界堪比出窍期修士，二则是即便有养脉丹和护脉丹帮助，他也不能再加大对能量的吸收，去冲击混沌元婴期。

　　寻常修士在修炼的过程中，会不断以灵力淬炼自己的身体，这也是因为他们修炼得十分缓慢，有大把的时间，可萧凌宇却不然，修炼九转混沌诀的他，只要有足够多的能量支持，就可以一直不断提升功力，可前提条件就是他的身体能够支持住。

　　还有一点非常重要，纵然他的身体能够支持住，筋脉依然可以承受更大量的能量冲击，可他的灵魂境界太低，就算功力可以不断提升，他也需要有足够强的灵魂境界对功力加以控制才行。

　　大部分修士之所以无法不断提升功力，最重要的不是他们没有足够多的灵力来支持修炼，而是他们的灵魂境界达不到，强行提升，只会使得无法控制的能量在身体内爆炸，落得形神俱灭的下场。

　　他也正是感觉到自己的灵识已经有了无法控制功力的迹象，才不敢继续修炼，虽然他还有之前炼制的更好的保护筋脉的丹药。

　　如果萧凌宇还想凭借不断转化灵力来提升修为，那么摆在他眼前的有两个必须要完成的任务，一是提高肉身品质，使得筋脉更加强韧，二则是提升自己的灵魂境界。

　　这两个任务，寻常修士都是用大量的时间来慢慢解决，可萧凌宇却受不了等待的滋味，特别是漫长的等待更是容易让他发疯。

　　他之前就想到了形神蜕变，如今更是在脑海里回想形神蜕变的法门，因为这是一部能够解决他所面临的困难的法门。

　　形神蜕变可以快速提升修士的肉身品质和灵魂境界，只不过修炼的过程有点危险，也有点变态。

　　想到自己还需要出去寻觅亲友和女朋友顾晓闵，想到外面还有一些明面的敌人和未知的危险在等着自己，萧凌宇也没有犹豫太久，修炼不成，大不了就是一死，地球都已经覆灭了，自己还能捡条小命，已经是上天的恩赐了，为何不用这捡来的命去拼搏一番呢？

　　下定决心后，萧凌宇取出了银月的断刀，将自己的玉石大床切割成一个如洗澡盆般的玉石器皿，然后又将大蛇放了出来。

　　服用过极品灵丹的大蛇已经养伤完毕，只不过精神头显得不怎么好，接连不断受伤的它，心中充满了委屈，自己以前可是非常逍遥自在的。

　　“我给你取个名字吧？”萧凌宇笑着对大蛇说道。

　　大蛇虽然总是受伤，但对萧凌宇还是没有一点怨怼的，毕竟萧凌宇为了它，一直都是很舍得下本钱的，不提那极品灵丹，就是那三瓶万年蜂王琼浆也是价值颇高的宝贝。

　　可听到主人要给自己取名字，它还是觉得很无趣，兴致并不高，甚至还担心自己主人给自己弄了一个很不拉风很不响亮的幼稚名号。

　　“你不吭声就代表你同意了……该给你取什么名字好呢？”

　　萧凌宇陷入了沉吟中，大蛇也终于有了一丝或是关切或是期待的表情。

　　“叫你蛇宝怎么样？”萧凌宇眼睛一亮，问道。

　　大蛇无语，忍不住翻了翻白眼，还煞有介事地咳出了一口鲜血。

　　果然很幼稚啊，大蛇欲哭无泪。

　　“呃，是有点太嫩了，还是霸气一点好。”萧凌宇脸色稍窘。

　　大蛇听此，连连点头，并张开血盆大口，扮出一副凶狠模样，像是在说我本来就很霸气。

　　“好了，想到了，以后就叫你吞天龙吧，你的嘴巴这么大，说不定以后还真有吞天之威能。你也拥有苍龙血脉，名字里带个龙，想必龙族也不会介意的。”萧凌宇自圆其说地解释道。

　　大蛇先是愣了愣，然后甚至是满意地低吼了两声，说实话，它也并不是很满意，只是害怕自己主人哪根筋抽了又给自己弄个类似“蛇宝”的名字。

　　“吞天龙，现在我给你一个得名之后的第一个艰巨任务，那便是在这个洗澡盆里，给我弄一盆你的蛇血……哦不，是龙血。”萧凌宇貌似郑重其事地说道。

　　大蛇更加郁闷，自己刚刚被安了一个不怎么好听的名字，又被逼着放血，这个主人实在有点万恶。

　　不过，大蛇身体庞大，修炼多年，体内拥有的血液非常多，一盆鲜血对它而言，根本不会有半点影响，它任何一次身体受伤所流的血，都不止一盆，所以它很乖巧地完成了任务。

　　望着一盆蛇血，萧凌宇又取出了一大堆材料，也不经过任何处理，就直接丢进了蛇血之中。

　　大蛇乃是分神后期修为，它的血液拥有极强的吸收和炼化功能，区区一些品级并不算很高的修真材料，自然难以在蛇血中保持原样，它们之中蕴含的精华，不断被蛇血抽离出来。

　　玉石盆中的蛇血被加入了各种材料后，开始翻滚起来，表面不断蒸腾着热气，还发着咕噜噜的响声。

　　萧凌宇深深吸了一口气后，将自己的衣衫褪去，然后进入了蛇血里。

　　刚刚进入蛇血里，萧凌宇只是觉得全身有点烫，可在几息工夫过去后，他就觉得自己的皮肤如被亿万根针在刺着一样……

　　痛苦并没有局限于皮肤，很快蛇血就带着那些药力沁入他的血肉、筋脉、骨骼、五脏六腑……犹如万蚁钻心一般的痛苦，让他直接昏迷过去。

　　可他刚刚昏迷，之前受过他交待的大蛇，就通过他们之间的心神关联，震动他的灵魂，让他从昏迷中醒来。

　　这种震颤，无法伤及萧凌宇，只能提醒。


第三十八章 蛟龙怒，水域

　　萧凌宇知道，自己绝对不能昏迷太久，否则就会功亏一篑。

　　昏迷状态下的修士，还在进行这种修炼，那几乎是必死无疑，他必须清醒着，从而控制自己体内的能量，使之不排斥蛇血的侵入，也控制着自己的能量不会暴乱。

　　这种让身体承受霸道能量洗礼，使身体里的一切撕裂后增强，从而达到蜕变的修炼方法，说是变态实在是一点也不过分。

　　萧凌宇想要让自己的身体品质进步，而且进步到可以修炼混沌元婴的地步，就必须要以分神期妖兽的血液，配合一些特殊材料来配制成这种药汤，使自己的身体强韧度堪比分神期的妖兽。

　　一旦萧凌宇的这次蜕变完成，他的血肉强韧度就可以和大蛇相媲美，当然，只能媲美大蛇的血肉，却无法和大蛇的鳞甲相比。

　　可萧凌宇还是低估了分神后期大蛇的血液里蕴含的能量，也低估了这种蜕变的变态，他一开始还能坚持住，纵然时不时昏迷过去，也能在大蛇的呼唤下醒过来，可等时间过了一阵子后，汤药作用到他的五脏六腑与脑袋的时候，他就有点坚持不住了。

　　再次被大蛇唤醒后，萧凌宇还是觉得自己意识正在丧失，剧烈的苦痛让他全身麻痹，让他意识也浑噩下去，以大蛇能够震颤他灵魂的力度，已经无法唤醒他了。

　　也就在大蛇急切的时候，萧凌宇的五脏六腑和脑袋都被汤药作用，开始分解并重组，这个过程最危险，比之随后骨骼、骨髓的蜕变都危险，萧凌宇必须清醒着，而且需要非常清醒才行。

　　正常情况下，萧凌宇已经把自己弄到了必死之局里，无法在随后的蜕变中保持清醒，就只有一死而已。

　　可萧凌宇就算没有预料到会这么变态，他要是没有什么凭仗，他岂会冒险修炼。

　　也就在这等危急时刻，萧凌宇心念一动，催动了那枚藏在丹田中的翠绿圆珠。

　　翠绿圆珠在一阵轻颤后，释放出了一股股清凉的能量，这些能量非常高级，比之萧凌宇现有的混沌能量都高级，灵力根本无法与之相比，它们瞬间便在萧凌宇的全身流转了一圈，立即让萧凌宇浑身一阵舒泰。

　　清凉能量流转全身之际，萧凌宇感觉全身的痛苦全部消失不见，不过也就只持续了片刻时间，但却片刻的舒服就能让他继续坚持下去，因为那一股股清凉能量不仅帮助他恢复肉身，加速并加强身体蜕变，也同样有着清凉灵魂的作用。

　　有了翠绿珠子的帮助，萧凌宇这次的身体蜕变就毫无悬念地进行到底，并取得成功。

　　待得萧凌宇收功后从大盆中出来，那一盆药汤已经成了一盆乌黑的浊水，有用的都被他身体吸纳，而身体中的杂质以及药汤中的渣滓，则就成就了这一盆乌黑浊水。

　　情不自禁地，还未穿上衣服的萧凌宇，自我打量了一番。

　　他的身体看着和以前有了明显的区别，以前在筑基完成后，肌肤显得十分晶莹，仿若羊脂美玉，可如今却显得比以前壮了一点，虽然还是没有明显的肌肉块，但肌肤的颜色并不像以前那般有微光闪动的样子，而是色泽内敛，呈现出一种麦黄的金属质感。

　　萧凌宇甚是满意地点了点头，说实话他很喜欢这种麦黄色的肌肤，显得很健康，比以前那种晶莹如玉更男人。

　　他穿上衣服后，就走到了洞府的石壁旁边，一拳向那石壁上狠狠砸去。

　　让萧凌宇郁闷的是，他用尽全力的一拳，竟是没有能够给这石壁带去丝毫损伤，也没有让石壁震颤分毫。

　　“这里可是古神的洞府，岂会被我的拳头轻易动摇，当初姜岚玥以神器之伟力都奈何不了这石壁分毫……”

　　萧凌宇自嘲地苦笑了下，然后又取出了一些修真材料和灵石，用自己的手掌去捏，以此来判断自己这次取得的进步。

　　进步很大，虽然没有如他之前所设想的那般，使身体堪比灵器的强韧度，但距离下品灵器的强韧标准也差不多少了。

　　打坐适应了几天后，萧凌宇拍了拍大蛇的脑袋，说道：“吞天龙，走，我们出去转转，捉一只分神后期的妖兽去。”

　　大蛇在这里也闷得不行，听到萧凌宇这么说，立即兴奋起来，可却被萧凌宇收到了灵兽袋里。

　　之所以要捉一只分神后期的妖兽，乃是为了灵魂蜕变做准备，有大蛇这样的分神后期并带有苍龙血脉的宠物，捉一只寻常的分神后期妖兽并不困难，但萧凌宇必须先将大蛇藏起来，不然自己和大蛇还没有动手，人家估计就已经吓跑了。

　　穿透出口的石壁，走过幽长的隧道，萧凌宇到了山谷里。

　　山谷还是那么安静，没有被设下阵法来困杀自己，这让萧凌宇稍稍轻松一些，他的修炼尚未完成，还真担心会被敌人找到。

　　“哼哼，等老子这次修炼完成，到达混沌元婴期……”

　　萧凌宇祭出了追星，跃入其中，向其能量槽里填充一些灵石，便是使之缓缓升入到半空中，他也没有打开灵力护罩，因为他不会进行极速前进。

　　上次的情况有点特殊，打开护罩的情况下，就会被对方的阵法攻击，他只能选择不开护罩而求直接加速前进，才会害得自己差点就丢了小命。

　　这里已经是荒古森林的深处，分神期和合体期的妖兽数不胜数，上次萧凌宇离开这里时就遇到过不少，不过当时他身体里还有姜岚玥留下的气息，使得那些妖兽不敢攻击他，而当他遇到大蛇时，也正是姜岚玥留下的那些气息消失之际，这次就不一样了。

　　他一路随意飞行，慢慢悠悠，追星所释放出的灵力波动，自然会引起这里的妖兽的注意，他不用去刻意寻找，就会有很多妖兽主动送上门来。

　　当然，他也不敢太大意，表情很轻松，可心里却很谨慎，一旦遇到合体期妖兽，他就会立即让追星加速。

　　追星若是全速飞行，纵然是渡劫期高手也别想追上。

　　也就只用了三天时间，萧凌宇就遇到了一个理想目标。

　　此时他到了一个小湖旁边，被一条有着分神后期的蛟龙给拦了下来。

　　蛟龙并不是真正的巨龙，真正的巨龙拥有神兽的血统，可蛟龙却需要一步步进化才能成为真正的巨龙，才能从灵兽到仙兽，再到神兽。

　　能够如此进步，也说明蛟龙身上同样拥有真龙的血脉。

　　那蛟龙身长数百丈，全身鳞甲闪着蓝色的光芒，它自湖水中腾空而起，张牙舞爪，一股子强横的气势杂着几分龙威，仿若滚滚大浪一般席卷而来。

　　这个小湖，就是这条蛟龙的领地，面对萧凌宇这样肆无忌惮大摇大摆闯入自己领地的修士，蛟龙显得异常愤怒。

　　先是释放出了气势警告萧凌宇，却没有看到萧凌宇立即抱头鼠窜，蛟龙觉得自己的尊严受到了挑衅，故而发出了一声震天龙吟，然后化为一道蓝光，向追星扑来。

　　嗡！！

　　追星的护罩开启，然后闪躲到了一边，让那蛟龙扑了个空。

　　这些日子来，萧凌宇对追星的控制渐渐熟稔，可以做一些短距离的挪移躲闪。

　　带着蛟龙在小湖上抖了几个圈子后，萧凌宇就驾驭着追星远远遁走了。

　　蛟龙的速度虽然也不慢，可却也追不上极品飞行法宝，在狂追了一段时间后，只能无奈地放弃，返回到小湖里。

　　可没多久，那个不战而逃的可恶的人类修士，竟然又驾驭着飞行法宝闯进了自己的领地，那条蛟龙更加气愤，却也只能被人家牵着鼻子瞎转，然后在一阵狂追后，眼睁睁地看着人家全身而退。

　　如此这般，整整十天时间，那个可恶的人类修士都没有彻底走开，总是不断来骚扰自己的领地，可自己却奈何不了他，这让蛟龙觉得羞恼无比，脾气也越来越狂暴，几次因为没有追上敌人，它气得将途中的小山轰塌了。

　　蛟龙虽然是彻底被激怒了，但也快失去理智了，它的愤怒无法遏制，当它再次见到那位可恶的人类修士后，直接发动了自己的天赋神通。

　　拥有真龙血脉的妖兽，都有非常强悍的天赋神通，或者说是龙族所特有的神通，这种神通往往是它们的保命依仗，轻易是不会随便用的。

　　萧凌宇之所以这么折磨这条蛟龙，为的就是让它提前发动天赋神通出来，而不是在激战的过程中忽然发动。

　　当空只见那蛟龙全身蓝光闪耀，而在它身下的湖水也翻滚咆哮起来。

　　嗷！！！

　　蛟龙发出了一声更为响亮的龙吟，顿时那湖水从湖中升腾起来，竟是在半空中形成了一片汪洋，并有无边的水汽向四面八方蔓延而去。

　　萧凌宇可以感受到，天地之间的灵力仿佛都被这些湖水占据和调动，它们聚敛到一起，形成一股一股，向着追星所在的位置涌来。

　　这便是这条蛟龙的天赋神通……水域！

　　萧凌宇没有放出大蛇，因为即便是放出大蛇也一样，在同样是分神后期的蛟龙的天赋神通之下，大蛇出来了也抵挡不了，而且极有可能被对方干掉。

　　拥有真龙血脉的妖兽，每一位都不会简单。

　　萧凌宇也没有其他动作，只是盯着不断被消耗的极品灵石，时不时往里面补充一点。

　　他要做的只有一点，就是以追星的防御，坚持到蛟龙的水域崩溃。


第三十九章 打了小的来了老的

　　追星的防御，虽然比不上真正的极品防御灵器，但也绝对比上品灵器要强很多，而且它对主人的修为并没有要求，只要有充足的极品灵石作为供应，它防御就能开到最大，并能持续很长时间。

　　而那蛟龙毕竟不是真龙，也不是合体期修为，它的水域又是水系攻击神通，攻击力比不了金系或火系，最关键的是这种天赋神通并不能持续太久，还是源源不断且速度很快地消耗着蛟龙的一身能量。

　　追星自然不能一直扛下去，它的防御无法连贯，因为它的能量槽不能一次性容纳太多极品灵石，而在换极品灵石的时候，它所释放出来的防御罩就会被冲破。

　　在追星的防御罩被冲破的时候，萧凌宇才将待战许久的大蛇放了出来。

　　大蛇要做的是为萧凌宇赢得片刻的填充极品灵石的时间，这对于同样有着分神后期修为和苍老血脉的大蛇而言，并不算一件多么困难的任务。

　　大蛇出来之后，也不敢怠慢，直接将自己的龙婴吐了出来。

　　龙婴身上的真龙气息和龙精，可以规避一部分龙族神通法术的威力，它用身体将追星护住，又释放出一圈能量光罩，将水域的进攻死死挡在外面。

　　待得萧凌宇填充极品灵石完毕，大蛇收回龙婴，化为一条小蛇躲进追星的护罩里。

　　偏偏发动天赋神通后的蛟龙，并不能随意乱动，也不能再发动其他法术神通，只能看着大蛇施为，感受着自己越来越虚弱。

　　但凡是妖兽，只要发动天赋神通，就会对自己本身造成不小的伤害，至少也会让自己陷入一段虚弱期。

　　也就是说，如果蛟龙无法利用水域干掉萧凌宇，那么等着它的就只有一条路，那便是任由萧凌宇处置，发动天赋神通之后的蛟龙，绝对不会是大蛇的对手。

　　已经发动了天赋神通的蛟龙，即便是有些后悔也晚了，它可不敢强行中止自己的天赋神通，除非它想立即魂飞魄散。

　　水域也只是持续了一盏茶时间就瞬即崩溃，悬浮在当空的湖水，也哗啦啦地全部落了下去，就连那些水雾也被狂风吹散。

　　蛟龙盘旋在当空的身子，有点飘忽，就像是喝醉酒了一般。

　　没一会儿，蛟龙就无法稳定自己的身子，扑通一声落入只剩一半的湖水中，非常无力且虚弱地漂浮在湖水上。

　　可就在萧凌宇给大蛇下令，让大蛇去生擒那条蛟龙之际，那蛟龙忽地腾空而起，就像是又恢复了活力一般，发出了一声无比响亮的震天龙吟声。

　　这不是愤怒的咆哮，而是绝望的悲鸣！

　　也就在这一声龙吟过后，蛟龙的身子又疲软地落到水面，发动天赋神通后的它，已经连自爆的能力都没有了，这也是萧凌宇逼着它提前发动天赋神通的原因之一，如果它自爆了，萧凌宇的一切努力都是竹篮打水一场空。

　　嗷……

　　萧凌宇本来以为蛟龙的最后一声悲鸣，已经意味着自己如愿达到目的，可让他没有想到的是，就在大蛇扑了出去，准备生擒蛟龙之际，又一声龙吟响起。

　　这一声龙吟，并不是湖中漂浮着的蛟龙所发出的，而是另外一只妖兽。

　　那只妖兽明显距离这里并不是很远，而且肯定正在飞速赶来，因为萧凌宇已经感受到了一股子恐怖的威压正从远方不断逼近。

　　那股子威压尚未靠近，就已经让萧凌宇灵魂惊颤，更是让大蛇瑟瑟发抖，可见那只妖兽的实力绝对比这条蛟龙要强很多。

　　“糟了，那不是绝望的悲鸣，而是呼喊支援！”

　　萧凌宇此时才恍然大悟，然后对大蛇急切地说道：“快点行动！”

　　那条蛟龙非常虚弱，根本无法阻止大蛇对它的行为，它的身子被大蛇给缠住。

　　大蛇拖着蛟龙的身子飞了回来，然后又用尾巴缠绕在追星上。

　　萧凌宇也不敢有丝毫怠慢，当下就重新补充了追星的极品灵石，然后掐动印诀，先是启动了追星的防御罩，然后让追星全速飞行。

　　也就在追星刚刚冲上天际，一条身长达千丈以上的蛟龙，带着一股子浩荡龙威，横空而来。

　　那条蛟龙也同样是全身布满了看着就坚实无比的蓝色鳞甲，可它怎么看都更像是一条真龙，身上的龙威也比这条分神期蛟龙要明显很多。

　　“该不会是这条蛟龙的长辈吧？”萧凌宇头疼地说道。他是万万没有想到，打了小的，竟然来了老的。

　　所幸的是，追星已经开始加速，而且速度非常之快，那条修为深不可测的蛟龙不断发出愤怒的咆哮声，死死追着追星，却无法真正靠近上来，从它口中喷出的一道道蓝色冰箭也无法击中追星。

　　“可恶的人族小子，如果你不放下我的孩儿，我必灭你满门！”

　　让萧凌宇诧异的是，那条追在后面不肯放弃的蛟龙，竟然还能口出人言。

　　萧凌宇可不会理会这种无谓的威胁，继续让追星加速前进。

　　而那条分神期的蛟龙，却是在此时和大蛇肉搏了起来，它不断地用爪子挠着大蛇，同时张开大嘴去咬大蛇。

　　大蛇可不是什么善良之辈，这条蛟龙乃是它的俘虏，竟然敢攻击它，它自然会还以颜色。仗着自己比这条蛟龙状态好很多，大蛇不会吃亏，它将功力运转全身，死死勒住蛟龙，使之难以动弹，然后它的大嘴则是狠狠地咬在蛟龙的尾巴上，它的利齿穿透了蛟龙的身子，它猛然甩了下脑袋，蛟龙的尾巴就被它生生咬了下来。

　　大蛇卖力地咀嚼着蛟龙的尾巴，蛟龙的肉对现在的它而言，绝对是世上最美的食物，如果将这条蛟龙的身体吞下，将其中的龙精完全吸收，大蛇估计自己进阶合体期的日子就更近了。

　　那条身长千余丈的蛟龙在后面追了半晌，最终还是被追星给甩掉了，纵然是渡劫期妖兽，如果不是专精于速度且拥有神兽血脉的飞禽类，也不可能追的上追星。

　　极品飞行法宝能够达到的速度，怕是只有大乘期高手利用不断的瞬移才能追上。

　　瞬移，在修真界是大乘期高手的专有神通，很少有修士能够在大乘期之前就可以发动瞬移，当然很少不代表没有特例。

　　没有用瞬移来追，萧凌宇就足以肯定，在后面的那条蛟龙不到大乘期。

　　不过，看着那条蛟龙在后面死死追着的样子，萧凌宇也动了几分善心，自己和这蛟龙无冤无仇，为了修炼就要取人家性命，实在有点残忍，虽然这样的事情在修真界非常普通，无数修士都在猎杀妖兽，而且很多妖兽也在屠杀人族修士，但并不拥有铁石心肠，并不是为了修炼就不择手段的萧凌宇，还是觉得自己不该随意杀生。

　　当然，他也不敢停下来放掉蛟龙，一旦他停下来，就会被追上，那条修为极有可能是渡劫期的蛟龙可不会因为他的善心而放过他。

　　到了那个山谷后，萧凌宇才停下追星，到了隧道入口处，可却郁闷地发现，那条蛟龙已经奄奄一息，而且蛟龙的大半截身子都已经被大蛇给吞食了。

　　“你这个吃货！”萧凌宇在大蛇脑门上敲了一拳，不过事已至此，他也没有什么再去发善心的理由了，既然已经做了恶人，还是彻底点为好。

　　在修真界这种地方，你不杀，别人也会杀，而且你极有可能被杀。是被杀，还是杀，相信很多人都不会犹豫地选择杀。

　　这不是心善或心毒，而是被逼无奈。

　　当大蛇拖着蛟龙的身子，沿着不算宽阔的隧道到达古神洞府门口时，那条蛟龙终于是因为受伤太重而且身子太虚弱而死掉。

　　萧凌宇只是无奈地叹息了一声，然后也没有浪费资源，让大蛇将蛟龙剩余的半截身子，趁着能量还没有流失之际给全部吞食下去，自然也不会放弃大蛇的元婴。

　　有了蛟龙的一身血肉精华，再加上蛟龙婴，大蛇肯定会在极短的时间内就晋升到合体期。

　　萧凌宇也为大蛇的晋升做过一些准备，他收购的一些材料中，就有大蛇所需要的，此时也统统交给了大蛇，然后带着大蛇进了古神洞府。

　　蛟龙的身体和元婴，并不是它所拥有的最有价值的宝贝，最有价值的是它的龙珠。

　　蛟龙虽然不是真龙，但它们化龙比大蛇要简单很多，原因就是它们拥有龙珠而大蛇没有。

　　龙珠里面所蕴含的只有两种能量，一是一部分蛟龙的龙精，二是它的绝大部分龙魂。

　　萧凌宇所看重的所需要的，就是龙珠里的龙魂。

　　他之前也没有想过非要去猎杀一条蛟龙，只要是分神后期的妖兽就行，他只是碰巧遇到了这条非常自信非常暴躁的蛟龙而已。

　　萧凌宇先是精心打坐了两天，待得大蛇将蛟龙的身体和血肉都消化得差不多的时候，他又让大蛇将龙珠里的龙精也吸收掉，给他留下只有龙魂的龙珠。

　　龙珠里的龙魂，实际上对大蛇也是大补品，可惜大蛇并不敢奢望自己主人所需要的。

　　吸收完龙珠里的龙精后，大蛇就直接进入了修炼状态，短时间内怕是不会醒来，有了这么多龙精的支持，它进入合体期已经是水到渠成之事。

　　萧凌宇也在随后就进入了修炼状态，不过他却不能像大蛇那般安静，而是需要承受一段异常痛苦的过程，这个苦痛，就是所谓的撕裂、分解灵魂，然后掺杂着龙魂一起进行重组从而达到蜕变……


第四十章 灵魂蜕变、碎丹凝婴

　　龙魂本来就十分霸道，再加上蛟龙是分神后期修为，在境界上比萧凌宇要高了太多，它的龙魂根本不是萧凌宇能够承受的。

　　就算是萧凌宇有那翠绿珠子可以保护灵魂，如果没有相应的功法以及做出充分的准备，也别想顺利以龙魂进行灵魂蜕变。

　　没有运转功法之前，萧凌宇就先不断震动翠绿圆珠，使之不断释放出一股股清凉的能量来滋养与保护灵魂。

　　好一阵子后，萧凌宇才将手掌按在那龙珠上，而自己的灵识则是牵引着龙珠里正在外溢的龙魂，透入他的手心，沿着筋脉缓缓向识海而去。

　　修士的灵魂，便是在识海之中。

　　对于任何修士而言，都有两个非常重要的地方，一是丹田，二则是识海。

　　丹田里有修士的能量载体，识海里有修士的灵魂，这两处任意一处失去控制或遭受沉重打击，对修士而言都是致命的。

　　特别是修士们的识海，轻易是不允许其他能量进入的，也很忌讳别人去窥测，自己本身也不敢对识海里的灵魂有什么动作，因为灵魂相对而言是非常脆弱的，稍有不慎，便会让修士魂飞魄散。

　　形神蜕变的修炼法门，都非常变态，之前萧凌宇在身体蜕变上取得成功，让他很信任这部功法，也让他对灵魂同样成功蜕变很有信心。

　　龙魂进入识海之后，不用萧凌宇灵识的牵引，直接就扑向了萧凌宇的灵魂。

　　萧凌宇的灵魂，此时是一团朦胧的雾气状态，等他修炼到一定程度，雾态就会化为液态，而后液态再凝化成固态。

　　灵魂真正坚实强韧的时期，就是固态，可以承受一定范围内的攻击力。

　　龙魂此时也是如一股股气流一般，扑到萧凌宇的灵魂之中后，就开始撕扯、冲击、侵蚀萧凌宇的灵魂，将他的一团雾态灵魂搅得翻滚不已。

　　啊！！！

　　萧凌宇立时发出了一声惨叫，表情都扭曲了，来自于灵魂深处的疼痛，比之身体蜕变时所承受的苦痛剧烈了不知道多少倍。

　　翠绿圆珠先是放出了一股清凉能量，来维持萧凌宇的灵魂不灭，随后竟是自动地直接移动到了他的识海的灵魂旁边。

　　龙魂之中已经没有蛟龙的意识存在，只是单纯的龙魂能量，它们对萧凌宇灵魂的攻击，都是自然而然发出的，不过没有意识的它们，自然会受萧凌宇的控制，会受形神蜕变的功法运转套路控制。

　　在萧凌宇灵识的牵引下，龙魂和他自己的灵魂，被分为了一股股，就在识海之中纠缠着，互相侵蚀，彼此渗入。

　　而那翠绿珠子，则是不断释放出一股股清凉能量来帮助萧凌宇的灵魂去占据主动。

　　可即便是有翠绿珠子帮助，萧凌宇能够保证灵魂蜕变顺利进行，但他灵魂被分裂成了几十份，而每一份都是饱受煎熬和挣扎，也让他对这种修炼恐惧不已。

　　依照形神蜕变的蜕变原则，一次蜕变最好只进一阶，可萧凌宇只有出窍期的境界，却直接向分神后期进行蜕变，还借用了分神后期的龙魂，这实在太冒险了，本来是不会有成功的概率的，可萧凌宇有那比极品灵器品质还高的翠绿珠子帮助，一切就不是问题了。

　　只要萧凌宇的灵魂所承受的攻击力或者压力，无法超出翠绿珠子的控制范围，那么他就是像魂飞魄散都无可能。

　　也正是有了这个前提，他才敢于如此大幅度提升。

　　这种修炼足足持续了两个时辰，那颗龙珠里的所有龙魂才全部进入到萧凌宇的识海之中，和他的灵魂纠缠在一起。

　　如此又过去了三天时间，萧凌宇那被分为了几十股的灵魂，才再次缓缓聚合到一起，不过体积却涨大了百倍不止，而且显得更加凝实与浑厚。

　　不过，他的灵魂蜕变并未完成，而且是到了最为危险和艰难的时候。

　　嘭！！！

　　猛然间，那聚在一起的灵魂云雾中，爆出了一声炸响，一片云雾骤然炸散。

　　噗……

　　萧凌宇身子向前一倾，喷出了一口鲜血，整个身子都在发抖，并摇摇晃晃。

　　最为剧烈的疼痛，自灵魂深处传来，萧凌宇的意识如风中残烛一般，随时都能湮灭。

　　也就在此时，那枚翠绿圆珠也是猛然摇颤，一股子带着翠绿颜色的清凉能量从圆珠中流溢出来，形成了一个光圈，将萧凌宇的所有灵魂云雾都围拢了起来。

　　炸开的已经有了溃散迹象的灵魂云雾，却是被翠绿能量死死圈住，无法流失分毫。

　　砰！砰！砰……

　　在那翠绿能量圈之中，萧凌宇的灵魂云雾接连不断地炸开，他的身子也颤抖得更加剧烈，鲜血也是一口一口地喷着。

　　这种爆炸，是灵魂蜕变法门所必须要经过的一个最为重要的步骤，如果修士坚持不住，就会直接魂飞魄散，萧凌宇这次蜕变的跨度太大，所以爆炸很猛烈，如果他只是蜕变一阶，那就相对要安全很多。

　　翠绿圆珠没有辜负萧凌宇的期望，它非常坚定地支持着，一股股清凉能量在保护他灵魂不溃散的同时，还加速蜕变地进行，滋养并壮大着他的灵魂。

　　在时间又过去了一盏茶后，萧凌宇虽然是七窍流血，虽然是脸色惨白，但还是坚持到了最后，灵魂蜕变彻底结束，并取得成功。

　　他的灵魂还是一团云雾状态，只不过却非常浓郁，牢牢地汇集在一起，还如水波一样不断浮动着。

　　分神后期！

　　萧凌宇的灵魂境界如愿到达分神后期，也是接近混沌元婴中期的灵魂境界。

　　如此灵魂境界，已经足够萧凌宇去将功力晋升到混沌元婴初期。

　　风雨之后便是彩虹，承受无与伦比的痛苦，自然会有丰厚的回报。

　　再加上萧凌宇的肉身已经蜕变，晋升混沌元婴期，他已经做出了非常充分的准备。

　　萧凌宇此来，就是为冲击混沌元婴，眼下已经到了动真格的时候，不过他并没有着急，而是精心调息了一段时间，随后又在这古神洞府里随意活动了两天，觉得一切无碍之后，才再次盘膝坐下。

　　大蛇也还在修炼状态之中，而且也到了冲击合体期的关键时刻。

　　待得状态最佳，心神空灵之际，萧凌宇心念一动，在他身前浮现出了两瓶丹药。

　　这两瓶丹药的效用，和养脉丹与护脉丹差不多，不过药力却更强，作用也更大，皆是有着中品灵丹的品质。

　　服用下两粒丹药后，萧凌宇身前又浮现出了一个玉盒，将之打开，一枚闪耀着红蓝两色光彩的状如婴儿的果子，缓缓漂浮到他的眼前。

　　双彩灵婴果，这是萧凌宇冲击混沌元婴期的必须材料，也是他敢于向混沌元婴期冲锋的依仗之一。

　　现在还没有到需要动用双彩灵婴果的时机，萧凌宇只是检查了一下，看到它没有丝毫异状，他才稍稍宽心。

　　深深地吸了一口气后，萧凌宇挥手取出了无数极品灵石，使之围绕在自己周围，然后才默默运转功法。

　　混沌元婴和修士的元婴其实差不多，而且凝结的原理与过程也相差不多，同样是先吸收能量，碎丹成婴。

　　只不过萧凌宇需要先将灵力转化为混沌能量。

　　萧凌宇闭着双眸，手指却在不断掐动，他周身的那些极品灵石也开始流溢出灵力，向他身体渗透。

　　那些灵力沿着他的筋脉，冲向他的丹田，然后被混沌金丹所释放出来的混沌精气牵动着旋转，以混沌金丹为中心，形成一个能量漩涡。

　　翠绿珠子早已经从识海回到了丹田，守护在混沌金丹旁边，时不时震颤出一股子清凉能量，扫过萧凌宇的全身，也有一部分沉入到了那个漩涡之中。

　　肉身蜕变后，已经非常强横，再辅以丹药与翠绿珠子的帮助，足以承受浩荡灵力的冲击，而萧凌宇的灵魂境界也到了分神后期，更是可以轻易控制体内的能量运转。

　　这种吸收灵力转化为混沌能量的过程，足足持续了三天，萧凌宇的筋脉才稍稍感觉到了一些疼痛，而他距离冲击混沌元婴其实也只是一步之遥。

　　轰！！

　　终于，萧凌宇的丹田里爆出了一声炸响。

　　体积涨大得如皮球一般的混沌金丹，与它周围的漩涡一起爆开，萧凌宇的身子蓦然一震，一股子霸道而且浑厚的混沌能量席卷整个古神洞府。

　　萧凌宇全身都在闪耀着灰蒙蒙的光辉，他却是在此时睁开了眼睛。

　　他将玉盒打开，取出了双彩灵婴果，然后开始快速啃食，细细咀嚼。

　　双彩灵婴果有着千多年的成色，其中蕴含的能量也是相当恐怖，它的果肉在萧凌宇口中化为一股股液态能量，冲向了萧凌宇的丹田。

　　蓝色的能量非常寒冷，红色的能量却非常火热，这两种能量汇集于双彩灵婴果里面的时候非常和谐，它们相安无事，可在萧凌宇的筋脉里却是互相冲突，让得萧凌宇全身都鼓胀了起来。

　　他的身体，时而寒气逼人，时而如浴烈火！

　　不过，翠绿珠子再次发挥了强悍的守护主人肉身的作用，一股股翠绿能量不断释放出来，保证萧凌宇的身体不受太大伤害。

　　双彩灵婴果所化的蓝色与红色能量，最终汇集于丹田之中，却是卷动着丹田之中由混沌金丹所爆开的混沌能量交织在一起，缓缓化为了一个新的双彩灵婴果。

　　不对，那不是双彩灵婴果，而是萧凌宇的混沌元婴，只不过尚在形成之中。


第四十一章 混沌真火、混沌印

　　萧凌宇的身子不断闪耀着蓝光和红光，一股股强盛的气势从他身上汹涌而出，可他的表情却十分平静。

　　混沌元婴已经开始凝形，他的修炼也到此结束，他能够做的都做完了，剩下的就由功法运转着完成，他无力再左右什么。

　　倒是那枚翠绿圆珠，一直在投放着翠绿色的清凉能量，不断注入到由虚幻渐趋实质的混沌元婴里。

　　原本混沌元婴时冷时热，还需要萧凌宇忍受一下痛苦，需要他赌赌运气，可有了翠绿圆珠的帮助，即便是有两种截然相反的属性的能量在纠缠，也不会有任何危险。

　　混沌元婴凝形塑体的过程，足足持续了十个时辰才宣告结束。

　　一个只有拳头般大小的全身闪耀着蓝红相间的混沌元婴，盘着双腿，双手合十，闭着眼眸，悬浮在萧凌宇的丹田之中。

　　这个元婴，比之双彩灵婴果更像是婴儿，因为他有表情，他能行动，甚至在启灵之后还能说话和修炼。

　　不错，混沌元婴和普通修士的元婴一样，在形体塑造成功后，还需要启灵。

　　所谓启灵，就是修士们以自己的灵识使元婴存在意识，换句话说就是修士要将自己的一部分灵魂割舍给元婴，让元婴不仅仅是能量载体，还拥有真正的生命本能。

　　萧凌宇先是细细看了看这个混沌元婴，越来越觉得和自己长得很像，心中无比奇异和欢喜，他同样也能感受到这个混沌元婴里蕴含的浑厚能量。

　　稍稍观察了一会儿，发觉这个混沌元婴非常凝实，不会有溃散的危险，萧凌宇才分出一缕灵魂之力，使之沉入到混沌元婴的眉心。

　　在那一缕灵魂之力中，包含了萧凌宇的一部分记忆和意识，可以让这混沌元婴和他心神紧密相连的同时，也可以自动修炼，帮助他控制一身的能量。

　　又半个时辰过去，混沌元婴才缓缓睁开了眼睛，却没有丝毫情绪波动，扫量了丹田一圈后，挥手将那翠绿珠子抓住，再无其他动作。

　　“呼！”

　　萧凌宇至此才长长地吁了一口浊气，因为这次修炼彻底结束，虽然过程有点不堪回首，可取得的成果却也十分喜人。

　　混沌元婴初期，实力相当于分神期修士，而无论是混沌元婴的品质，还是混沌能量的品质，都要远远超过分神期修士体内的元婴与灵力，再加上萧凌宇还拥有分神后期的境界修为，可以说他在分神期中，绝对是无敌的存在。

　　修士们体现自己的实力，也不仅仅靠功力与境界修为，还要看修炼的功法品级如何，也要看拥有的法宝品质如何，而在这两点上，萧凌宇也绝对不会输给别人。

　　九转混沌诀乃是无上修炼神典，而萧凌宇目前还拥有三件极品灵器，无论是功法还是法宝，他都远远领先于其他分神期修士，仗着这些优点，他甚至可以去挑战合体期高手。

　　萧凌宇对这次的修炼，自然是十分满意，他稍稍适应了一番后，忽地口中轻喝一声，然后猛然摊开了自己的手掌，一团蓝红相间的火焰升腾出来。

　　混沌真火！拥有寒热两种属性的混沌真火！

　　寻常修士凝结出元婴后，就能发出元婴真火，而萧凌宇则是在混沌元婴期时，可以发出混沌真火。

　　混沌真火的威力，自然要强过修士们的元婴真火。

　　心念一动，一块巴掌大的汐金石便是自储物手镯里飞了出来，然后被萧凌宇放入了混沌真火里，只是几刻之间，汐金石就开始熔化，不到百息工夫就完全熔化成一团液体。

　　汐金石是上品炼器材料，能够将之轻易熔化，萧凌宇以后就拥有了炼制上品灵器或灵丹的先决条件。

　　萧凌宇将液态的汐金石直接丢了，又取出了一件极品炼器材料天罡庚金丢进了混沌真火里，可却是用了半个时辰，天罡庚金才有了要熔化的迹象，而且速度很慢。

　　萧凌宇估计，如果想要将这天罡庚金完全熔化，至少需要大半年时间才行。

　　收起天罡庚金，萧凌宇又静静思量了一阵子，然后双手开始在胸前掐动起来。

　　萧凌宇在掐动印诀，他丹田中的混沌元婴也同样在做着一模一样的动作，也是翻动着两只粉嫩的小手，十指不断划动着玄奥的轨迹。

　　伴随着十指的飞速掐动，在萧凌宇的指尖，一道道蓝红相间的线条，纠结在了一起，渐渐化为了一圈由蓝红二色能量组成的阴阳鱼，只不过萧凌宇练习了整整三天，也没有让那阴阳鱼成功凝如实质。

　　“这混沌印还真难练，我都练习了几千次，竟然都没有成功过一次，而且这还是最简单的一种。”

　　萧凌宇自言自语一句后，见大蛇的修炼依然没有结束，便又开始埋头练习混沌印来。

　　混沌印，是萧凌宇的那个师傅传授，说是一种极其高明的辅助法门，也只有修炼混沌能量的修士才能发动。

　　萧凌宇现在练习的只是混沌印的一种，说是最为简单的一种，可一旦将之练成，就足以让萧凌宇的混沌能量攻击翻上十倍。

　　可大半个月时间过去，萧凌宇也不知道练习了多少次，却还是无法取得突破，不过他也发现了问题的关键所在。

　　萧凌宇的混沌能量原本是没有什么属性的，也没有什么明显色彩，就是灰蒙蒙的一片，可如今却是有了寒热两种截然不同的属性，并呈现出蓝红相间的色彩。

　　问题就出在这寒热两种属性之上，它们虽然可以和谐相处，可若是组成印诀时就会有冲突，萧凌宇必须要非常精细地控制两种属性，并让它们以合理的方式组合在一起，才能完成混沌印。

　　冲击混沌元婴需要一枚双彩灵婴果，双彩灵婴果也必定含有两种属性，可未必是寒热的，也可以是火木、金木、水木、金水等情况，可偏偏萧凌宇遇到的就是寒热属性的，他没有选择，眼下这两种属性给他带来了麻烦。

　　“师傅说到了二转混沌元婴期就能开始修炼混沌印，只要不是很笨就能很快掌握一种，而我却练习了这么久都没有成功，看来我选的双彩灵婴果有点问题，我要练成这种最简单的混沌印，要比正常情况下难度大了一倍，时间也要多耗费数倍。”

　　萧凌宇非常郁闷地总结了一番，然后又继续练习起来。

　　大蛇在随后不久就从修炼状态中醒来，它非常顺利地晋升到了合体初期，更喜人的是，大蛇的脑袋里也生出了一枚龙珠，虽然这枚龙珠只有核桃般大小，其中的龙魂、龙精并不算多，但也是它向真龙进化的关键一步。

　　而且，有了龙珠，大蛇就会拥有一种真龙的天赋神通，就能更大限度地激发体内的苍龙血脉，获得苍龙血脉的战技传承，这无疑也在一定程度上提升了它的整体实力。

　　大蛇虽然实力进步很大，不过见了萧凌宇后，还是非常乖巧，用它的脑袋拱着萧凌宇的手臂，一副谄媚讨好的样子。

　　“等你渡过天劫，到达大乘期，便能够生出龙角和龙爪，成为蛟龙，只要在仙界再能遇到一些机缘，成为真正的吞天龙并不是遥不可及。好好跟着我吧，前途一片光明！”

　　可能是因为自己的实力也进步很大，萧凌宇显得非常自信，他摸着大蛇的脑袋说道。

　　既然主仆的修炼都已经结束，再待在这个古神洞府也没有意思了，萧凌宇便是有了要离开的意思，他对大蛇交待道：“你先适应和休整两天，然后我们离开这里。”

　　大蛇刚刚晋级，不给它一点适应的时间，萧凌宇万万不会轻易离开这个绝对安全的地方，毕竟外面可能会遇到强悍的妖兽或敌人。

　　大蛇去休整了，萧凌宇自然是继续钻研混沌印。

　　也就在两天时间快要过去的时候，萧凌宇终于取得了成功，在十指一阵飞速掐动后，一团蓝红相间的阴阳鱼浮现在了他的胸前。

　　“哈哈，真是皇天不负有心人！”

　　萧凌宇激动地大笑了一声，然后挥手就将那阴阳鱼给打了出去。

　　轰！！

　　一声炸响在古神洞府里激荡开来，不过这里的石壁连姜岚玥以神器都轰不开，自然也不会被萧凌宇发出的混沌印给破损分毫。

　　只是大蛇此时却显得十分震惊，它有点呆头呆脑地看着萧凌宇，一脸的羡慕和钦佩，因为方才那混沌印所爆发出来的威势，就是它这种合体期强者也觉得有点心悸。

　　“威势尚可，只不过我还不够熟练，发动一次需要至少十秒时间准备，而且还会消耗我五分之一的功力。”萧凌宇并没有骄傲，而是认识到了自己的不足之处。

　　大蛇刚刚修炼结束，不想再回灵兽袋里闷着，就化为了一条小蛇缠绕在萧凌宇的手臂上，随萧凌宇一道穿透入口的石壁，走过幽长的隧道，来到山谷里。

　　也就在萧凌宇刚刚架起追星，向着落羽城的方向而去之时，一条身长千余丈的蛟龙再次横空追来。

　　萧凌宇估计，这条蛟龙一直在附近使用灵识进行大范围搜索，自己刚刚出来就已经被它发现，不过它无法瞬移过来，也就给了萧凌宇启动追星的时间。

　　追星已经全速行进，那条蛟龙想要追上根本毫无可能，只能再次眼睁睁看着萧凌宇从它眼皮子底下溜走。


第四十二章 你可以带来这个契机

　　落羽城，还如同往日，但凡有轻羽飞过，必定坠落当空。

　　萧凌宇再到落羽城不为别的，只为打听一下关于地球的消息，他在修真界除了修炼自保以外，还有一个更为重要的事情要办，那便是需要自己的亲友和女朋友顾晓闵。

　　要打听事情，自然要去人多的地方，而飞羽大陆上人多的地方，也就在城池里，而且城池里的人群来自于四面八方，能够提供的消息就算深度不够，覆盖范围也够广大。

　　萧凌宇也不知道该如何去打听，也就用最为原始的方法，见到貌似和气的修士就上前询问两句，对于别人的不理睬或厌烦，他也不生气，一直保持着微笑，毕竟是自己在求人家帮忙。

　　他再次出现于落羽城的消息，自然是没有多久便传了出去，打他主意的人也向落羽城赶了过来。

　　萧凌宇已经警觉了，因为他非常郁闷地发现，自己竟是成了飞羽大陆上的名人，虽然知名度不是很高，但在落羽城的酒馆或茶馆里，他经常能够听到自己的名字。

　　他在落石沙漠的藏宝之处的行为，已经被编了很多种版本传扬出来，不过所有的版本都说自己得到了仙器，还说自己只是一个运气非常好可实力却只有金丹期的小辈。

　　这只是其一，大家也已经知道他被问虚仙门追缉的事情。

　　最可怕的不是这些，问虚仙门以及曾经在落石沙漠藏宝之处见过自己模样的修士，都将自己的影像给拟化了出来，自己的相貌以及特点，被飞羽大陆上很多修士铭记，毕竟大家都认为自己得了仙器，而且实力不强，很多修士都有杀人抢宝的打算。

　　而且，杀了自己不仅可以得到仙器，还可以到问虚仙门领赏，乃是一石二鸟的美事。

　　警觉之后，萧凌宇就找了个僻静的地方，将自己的容貌和气质做了下调整，这对于达到了混沌元婴期的他而言，实在是非常轻松的一件事情。

　　“改头换面”之后，萧凌宇才再次出现在落羽城的大街上，继续打听着关于地球的消息。

　　他的实力比上次来时有了长足的进步，这就使得对方对自己的认识会出现错误。

　　不过可惜的是，他这种几近于大海捞针的办法，并未受到丝毫效果，且不论落羽城里是不是有人直到关于地球的消息，纵然知道，他也很难遇到那人，就算侥幸遇到那人，人家也不一定会对自己说实话。

　　萧凌宇再次认识到，一个人的力量是有限的，如果自己有几万或几十万小弟，让他们去往各处寻找，事情就会简单很多。

　　一直没有打听到丝毫消息，也让萧凌宇心中有点担忧，是不是只有自己被挪移到飞羽大陆了，而其他地球上的人去往了别处？

　　如果大家所在的大陆不一样，或者干脆其他人就没有到修真界，而是去了其他生命星球，自己又要如何去寻觅呢？

　　茫茫宇宙，无限星空，纵然自己在修真界登峰造极，也不可能细细搜索这个世界的每一个角落。

　　而且已经过去了这么久，天知道自己的亲友以及顾晓闵是不是早就遭遇不测了。

　　也就在萧凌宇愁眉不展地又打听了两天后，正在大街上寻找目标继续询问的时候，他的肩膀忽然一沉，是被人轻轻拍了一下。

　　萧凌宇转过身来，却是看到了一张熟悉的面孔，而这张面孔还生得十分美丽。

　　来人是位女子，就是上次萧凌宇到落羽城来有过一面之缘的那位集云宝斋的女子，也正是她做主，让集云宝斋收了巫老魔的魔甲和魔剑。

　　“这位姑娘，你找在下？”萧凌宇故作迷糊地问道。他已经改头换面，而且修为大进的他，不相信这个女子还能认出自己来。

　　“呵呵，当然是找你，不过这里并不是说话的地方，可否随我去集云宝斋奉茶？”那女子笑着点头说道。

　　“不好意思，在下忙得很，无暇陪姑娘闲聊。”萧凌宇摇头拒绝道。这女子知道自己的一些事情，萧凌宇不想与之有太过纠缠。

　　“萧兄，不管怎么说，我们也算是有过一面之缘，甚至还谈成了一笔不小的生意，萧兄怎么能转首就与我形同陌路呢？”那女子的言语虽然有点幽怨，可却还是笑吟吟地看着萧凌宇。

　　“你是怎么认出我的？”萧凌宇也没有再装下去，却是皱着眉头问道。

　　“萧兄想知道的话，就随我走一趟吧。”

　　那女子说着，便是嫣然一笑，然后转身向集云宝斋的方向走去。

　　萧凌宇还真有点好奇，所以只是稍稍犹豫了片刻，就趋步跟着，他很想知道自己到底是哪里暴露了身份，这对他以后的安全也非常重要。

　　还有就是，上次他修为太弱，看不透这女子到底是何种修为，可这次他却能够感受到，这女子的修为应该在合体期中期或后期，他并不是很畏惧这种层次的修士。

　　在那女子的带领下，萧凌宇到了集云宝斋二楼的一间厢房中。

　　“萧兄请坐。”

　　“谢了。”

　　萧凌宇一边落座，一边扫量着这间厢房，发现除了门口有防御禁制之外，并没有其他特殊的布置，也就更加宽心。

　　“现在姑娘可以说说是怎么认出在下的了吧？”萧凌宇很没耐心地说道。他也知道，这女子来寻自己，肯定是还有其他事情要说。

　　“我并不是通过观察你的相貌认出你的，而是……”

　　那女子说到此处忽然顿了下来，狡黠地笑了笑后，说道：“这个先不说，我们先来再谈一笔生意，如果生意能谈成，这个可以当我的一份筹码或者说是报酬之一。”

　　果然还有别的事情，不过萧凌宇可不吃这女子的一套，也不会沿着这女子的设想进行下去，他直接站了起来，说道：“如果你不先说说清楚，我就走了，至于和贵宝斋合作，我也没有这方面的强烈愿望。”

　　那女子白了萧凌宇一眼，无奈地说道：“好好好，我先说，你先坐下好吗？”

　　待得萧凌宇再次落座，那女子才说道：“你在落石沙漠外面的那些小城镇里，是不是也有段时间一直在打听关于一颗叫做地球的凡人星球？”

　　萧凌宇点了点头，心中却是已经想到了什么。

　　“想必萧兄已经可以猜到我是怎么认出你的……你在落石沙漠外围打听地球，而这个星球却并没有人知道，如今有人又在落羽城里打听，我自然会想到是你。”那女子说道。

　　“你知道的事情倒是不少，估计是有一些下人在帮你收集这些情报吧？”萧凌宇眯着眼睛，好奇地问道。

　　“是有些下人在帮忙，毕竟是做各种宝物的生意，自然需要见识广阔一点。”那女子平静地点头应道。

　　“恐怕不止这么简单吧，你们能把的事情弄得如此清楚，由此足以看出你们的情报网很严密，很仔细，覆盖的范围也很宽广，职能也不会简单了。”

　　见那女子在摇头，也见到了那女子表情里的一丝讶然，萧凌宇接着说道：“我无意打听你们的情况，也不想知道你们有什么想法或企图，看在你回答了我的问题的份上，我愿意听听你要和我谈的生意。”

　　那女子心中确实有点惊讶，眼前的这个男人来历很是神秘，就连罗伯都看之不透，而自己的情报网竟然也查不出这人到底是什么底细，偏偏这人的心思还非常细腻，竟是能够通过只言片语就猜到一些自己这方面的情况。

　　“要做的生意是，你帮我们倾覆降龙谷。”那女子盯着萧凌宇，不像是开玩笑的样子说道。

　　萧凌宇听此，连眉头都没有皱一下，而是放声大笑了一声，说道：“姑娘，你也太看得起在下了，以在下的实力，如何帮你们倾覆降龙谷这样的飞羽大陆上的顶尖门派？”

　　那女子也是笑了笑，说道：“不怕实话对萧兄说，倾覆降龙谷这件事情，我们已经准备很多年，眼下时机已经成熟，可却差一个契机，而你可以给我们带来这个契机。”

　　“哦？愿闻其详。”萧凌宇还算平静地回应道。可是在心中，萧凌宇已经明白了一些，这集云宝斋并不是一个老实的商贾势力，而是所图甚大的组织，不然他们也不会弄那么强大的情报系统。

　　同时，萧凌宇也稍稍警惕了一些，对方敢把这么机密的事情说给自己，一是他们对自己的实力非常自信，二则是他们不担心自己会泄密。

　　不担心自己会泄密，那么就只有两点可能，要么自己与他们合作，要么他们就会出手抹杀自己。

　　“如今大家传言你身上有仙器，而且很多修士都相信这个传言，就连降龙谷也相信，他们已经派出了不少精英高手在寻找你。我们打算以你为饵，诱使降龙谷的精英高手来围杀你，我们则埋伏在一边，将他们全部诛杀。”那女子波澜不惊地说道。

　　“然后他们就会派出更加强大的高手，你们再设计进行围杀，逼得降龙谷发狂，不断派出修为更强的修士出来。不过，我猜你们的目的并不是倾覆降龙谷，而是要潜入降龙谷干什么秘密的事情。”萧凌宇顺着对方的话茬说道。

　　听了萧凌宇此言，那女子霍然立起，难掩一脸的惊愕表情。


第四十三章 谈判

　　“降龙谷的实力如何，我虽然不是很清楚，但作为飞羽大陆上的顶级大派，他们所拥有的合体期高手肯定不少，而且他们也必定有着渡劫期甚至是大乘期的老家伙。我虽然不知道贵宝斋拥有何等能量，但你们如果有实力很轻易倾覆降龙谷，就不用策划多年，也不用去让我去当什么诱饵。在修真界里，如果没有压倒性的优势，一方势力是不会向另外一方势力轻易大动干戈的。”

　　萧凌宇说到此处，稍稍停了下，见那女子盯着自己，而且显得又好奇又惊讶，他便接着说道：“如果你们没有实力轻易倾覆降龙谷，纵然有计划，也会有很大损伤和风险，修真界有一句话说得好，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是苍白的。”

　　“继续。”那女子皱着眉头，淡然说道。

　　“这只是我依据直觉的推测，并未就是事实，也许你们和降龙谷真有不共戴天之仇，就算没有万全的实力也要覆灭降龙谷。不过不管怎么说，我是不会和你们合作的，因为这对我而言，实在太过危险。就算你们会派出实力强悍的高手保护我，可我也不能确定你们所派出的高手是不是可以打得过降龙谷的真正强者。我和你们合作，几乎是拿小命在赌博，你们就算给我开出任何条件，我也觉得太不值得。”萧凌宇兴致缺缺地摇头说道。

　　“以你当诱饵，一开始肯定引不出降龙谷的真正强者，那些老家伙都在闭关修炼，要么是准备迎接天劫的到来，要么就是准备飞升仙界，不到万不得已，他们不会出来给自己找麻烦的。等他们觉得必须要出来的时候，我们也已经不需要你再当诱饵，你大可躲得远远的。”那女子沉静地说道。

　　“呵呵，谁能保证他们不会提前出来？渡劫期高手难道不对仙器垂涎若渴？他们如果能有仙器护体，渡过天劫的概率将会大大提升，可以说仙器对渡劫期高手最有价值。大乘期高手虽然快要飞升仙界，可在去仙界的时候就拥有一件仙器，也好让他们在初入仙界之际有更大的自保凭仗。”萧凌宇笑着说道。

　　“那些老家伙可未必会相信那些子虚乌有的传言。”那女子又辩道。

　　“未必会相信不代表一定不会相信，凡事都有个万一，而且我觉得他们提前出动的可能性非常大，所以这件事对我而言风险太大。”萧凌宇还是摇头说道。

　　“风险大，收获也一样大。”那女子不置可否地说道。

　　“其实我本该早就走的，知道得越多对我越不利，不过如果我走的话，我想你们不会轻易放我离开吧？”萧凌宇非常从容地问道。

　　“当然。”那女子也很坦白。

　　“如此说来，我倒是愿意听听你们打算用什么条件来让我甘愿冒险。”萧凌宇撇了撇嘴，还是很轻松的样子。

　　“我们可以利用我们的情报网路，帮你打听你想要打听的事情，别的地方不敢说，至少在这飞羽大陆上，只要我们想知道的事情，很少有打听不到的。”那女子听萧凌宇话语有所松动，心中有些欢喜。

　　“不会只有这么一个条件吧？”萧凌宇问道。

　　“极品灵石五百万块。”那女子接着说道。

　　“你也知道，我卖掉那魔甲和魔剑只是销赃，并不代表我缺灵石。”萧凌宇笑道。

　　那女子柳眉又皱到了一起，她其实也觉得，眼前这位来历神秘之辈，应该是不会缺灵石或法宝的，她一时还真难想到能够打动对方冒性命危险的条件来。

　　“不如你自己提条件吧。”

　　那女子将问题直接抛给了萧凌宇，与其自己瞎蒙，还不如让对方去想条件，这样也能化被动为主动。

　　“首先，你们先详细介绍一下你们自己，知道你们的底细，我才好和你们合作，也好提一些你们和我都能接受的条件；其次，你们也要先说说为何打降龙谷的主意，或者说你们这么干，到底为了什么。”萧凌宇非常冷静地说道。

　　事到如今，他不能再对集云宝斋的了解太少，也不能对这次行动了解太少。

　　“呵呵，如果我将这些对你说了，你可就真是知道太多，若是不与我们合作，我们怕是真不能放你离开。”那女子笑着说道。

　　“我已经知道不少了，就算多知道一点也没什么，你们已经准备对降龙谷动手，无论如何也不会放任我去泄密的，此时怕是外面已经有你们的高手在等着了。”萧凌宇也是笑眯眯地应道，心中虽然有点后悔被骗来了，可表情一定要放松，这些对方才能有所顾忌。

　　而且，萧凌宇也确实想利用对方的情报网络帮自己打听事情，这也是他之所以会一直留下来听着的最大原因。

　　“我们的来历，还真不能对你说太多，毕竟你不是我们的人，不过我能告诉你的是，集云宝斋只是我们在飞羽大陆上的一个分舵，而我们的整体则是几乎覆盖了整个修真界的已经被发现的所有大陆。要说我们的整体实力，区区降龙谷根本不值一提，不过这次行动只是一个小动作，并没有其他堂口或分舵的支援，只有我们在飞羽大陆上经营起来的实力可以依仗。”那女子简略地介绍了一番。

　　“势力覆盖整个修真界？这点不是吹嘘的吧？”萧凌宇好奇地问道。

　　“当然不是吹嘘，也没必要和你吹嘘。”那女子非常肯定地说道。

　　“哦。”

　　萧凌宇别有意味地点了点头，然后说道：“那就再说说关于这次行动的事情吧。”

　　“如你所料，我们这次确实不是为了覆灭降龙谷，而是为了潜入其中盗走一样东西，那东西是为何物，我不能告诉你，但值得我们如此大费周章，肯定是一件宝贝。只是那件宝贝放在降龙谷的修士手中，根本没有大用，可对于我们却非常有用。那件宝物一直在降龙谷的一处机密之处，我们在降龙谷安插的卧底，用了数百年才查到那东西的准确位置，可在那里却有降龙谷的太上长老守护着，我们一直没有合适的时机动手。”那女子还是很简略地介绍了一下。

　　“你们要想成功，必须让降龙谷的高手离开大半，而且还要让那位太上长老也离开他所守护的重宝，我觉得只是靠一个传言，是很难实现的。”萧凌宇说道。

　　“确实不容易，但只要有可能，我们就得尝试一下。当然，只是一个传言肯定无法达到目标，可若是传言成真，那就希望很大了。”那女子胸有成竹地说道。

　　“传言成真？”萧凌宇显得很是不解。

　　“萧兄就不要打哑谜了，你确实在落石沙漠的藏宝之处得了仙器，别人或许不知道，但这点我是可以肯定的，那件仙宝就在你丹田里，乃是一颗翠绿色的圆珠。”那女子非常自信地说道。

　　这点是罗伯告诉她的，以罗伯的眼光，那女子相信必定不会有偏差。

　　比极品灵器品质还高的法宝，除了仙器还能是什么？

　　“既然你们知道我有仙器，难道就不动心吗？”既然已经被看出来了，萧凌宇也没有什么好隐瞒的，而是非常直接地问道。

　　“呵呵，仙器，谁不动心？可我们还需要与你合作，我们要图谋的降龙谷的那件宝物，其价值要远超一般仙器。再说了，萧兄能够干掉合体期的巫老魔，也不是寻常之辈，我们就算对你的仙器动心，也得考虑能不能将你干掉，万一干不掉，你回过头来的报复，也会让我们很难受的。”那女子还是非常坦荡地说道。

　　其实，他们是因为不知道萧凌宇的来历，所以不敢轻举妄动。万一萧凌宇是一个强大势力的弟子外出游历，他们对萧凌宇动手了还不能将之除掉，事情就闹大发了。

　　能够干掉合体期的巫老魔，集云宝斋的强者都有理由认为，萧凌宇并没有表面看上去的那么简单，而且萧凌宇一直都是非常从容淡定，一副很有底气的样子。

　　外界都传言萧凌宇只是一个好运的修为不到出窍期的小辈，可这样的小辈又岂会有分神后期的宠物？

　　“合作之后，你们就该卸磨杀驴、兔死狗烹了吧？”萧凌宇又问道。

　　“这个要到合作之后才能知道。”那女子并未给出肯定的回答。

　　“我真的很奇怪，你们既然有实力打降龙谷的主意，肯定也有实力直接擒杀我，直接把我杀了，你们抢走仙器，不也一样有机会引出降龙谷的强者吗？”萧凌宇非常不解地问道。

　　“呵呵，萧兄乃是聪明之人，怎么会想不通这个关节呢？如果我们将你杀了，抢了你的仙器去诱使降龙谷的高手出动，成功率肯定非常低，因为多了一道环节，就多了一个让他们怀疑的理由，我们可不要小看那些活了数千年的老怪物的智商。只有仙器还在你的手中，而且你是意外再次暴露身份，才会让他们疑心降低。寻常修士得了仙器之后，必定会找个地方躲藏起来，也只有你这样的来历不明之辈，而且明显有事情要打听的人，才会甘愿冒着风险遮掩本来面目出现在人前，才有可能被再次发现。刚才我已经说过了，我们还不能确定若是出手能否杀了你，更不能确定杀了你后，会有什么意外情况，眼下我们还有比抢仙器更为重要的任务要完成。”那女子笑着解释道。

　　“那我就开始提条件了……”

　　萧凌宇也没有再磨蹭下去，顿了顿后，说道：“首先，你们要帮我打听关于地球的消息；其次，那五百万极品灵石也是不能少的；再次，给我弄一枚极品灵器级的传讯珠。传讯珠我可以不要，只借用一次就行了。”


第四十四章 极品传讯灵珠

　　极品灵器级别的传讯灵珠，其价值也是非常珍贵，几乎相当于一件极品防御灵甲，纵然是集云宝斋这样的存在，实际上也只有一枚而已。

　　“萧兄稍待片刻，我取去那传讯灵珠来。”

　　那女子打个招呼后，就出了厢房，然后直接上了三楼。

　　三楼的某间密室里，穿着一身大红袍的罗伯缓缓睁开了眼睛，笑着问道：“怎么样，事情谈成了吗？”

　　那女子笑着点了点头，说道：“谈成了，而且他提出的条件也不多，只是知道了一些关于我们以及这次行动的机密而已。”

　　罗伯摸了摸自己的下巴，说道：“知道一点机密也没什么，反正我们只要完成这个任务就可以离开飞羽大陆了。”

　　那女子则是问道：“罗伯，那家伙好像实力猛增了不少，上次我面对他的时候，虽然看不透他，可却没有从他身上感受到半点危险，而这次我的心头竟然有微微的震颤预警。”

　　罗伯也只是笑了笑，说道：“这个我也觉得奇怪，上次我的灵识还可以侵入他的身体，可这次却不行，刚才你领他进楼的时候我就很是惊讶了。上次我看他也就最多只有元婴期修为，如今再见，我敢肯定，他的实力已经接近合体期了，如此短的时间取得如此大的进步，还真是闻所未闻。”

　　那女子深以为然地点了点头，又说道：“我估计他就是某个修真大势力出来历练的弟子，前段时间他曾在泰阳城的天斗拍卖行的拍卖会上出现一次，当时他和一位来自于太乙仙门的合体期高手竞拍双彩灵婴果，只有千余年品质的双彩灵婴果竟然被他们抬到一万多块上品灵石，可到最后那颗双彩灵婴果却被一个据说只有金丹期的小姑娘以二十万上品灵石拍了下去。更让人意料不到的是，那小姑娘拍下双彩灵婴果后，又在几天后和那家伙一道出了泰阳城，很明显他们是一伙的。”

　　“那小姑娘是何来历？”罗伯问道。

　　“没有查到，不过保守估计也有大乘期的修为，因为她挥袖之间，就将三位分神期修士直接瞬移了百万里远。还有一点，那位太乙仙门的合体期高手，据说是在那以后就再无没有出现。我去传送阵那边问过了，那位太乙仙门的高手并没有乘坐传送阵离开飞羽大陆，我也让下面的人去查过，目前还没有找到那位太乙仙门高手的踪迹。”那女子一副很是疑虑的样子说道。

　　“你的意思是，那小姑娘出手抹杀了那位太乙仙门的合体期高手？”罗伯皱眉问道。

　　“不是没有可能，至少那小姑娘有那个实力，挥袖之间便能瞬移走三位分神期高手，怕是罗伯也办不到吧？”那女子应道。

　　“呵呵，我只是初入大乘期，自我瞬移尚且不太熟稔，谈何瞬移他人？不过，如此也能说明，我们的谨慎是对的，我们没有对那家伙出手也是对的，万一那小姑娘还在暗中保护他，我们贸然动手，那就损失太大了。”罗伯笑着说道。

　　“那家伙还在二楼等着，他要借用我们的极品传讯灵珠。”那女子说道。

　　“哦？”

　　罗伯眼中闪耀一阵精光，随后说道：“以他的身家，购置一枚上品传讯灵珠还是非常轻松的，而上品传讯灵珠就足以覆盖整个飞羽大陆，他要借用极品传讯灵珠的目的只有一个，那便是要进行跨星域的传讯，他要传讯的对象肯定不在飞羽大陆上。”

　　“虽然不在飞羽大陆上，可人家只需要一个传送，很快就能到达飞羽大陆，再随便瞬移几次也就能够找到他。”那女子补充道。

　　罗伯点了点头，说道：“不论如何，没有搞清楚他的底细之前，就算他将那翠绿仙珠送给我们，我们也不能要，那仙珠只是一件辅助性法宝，非攻击类也非防御类，我们纵然得了，短时间内也得不到什么好处，更不能以此来抵御强敌。”

　　“这点萍儿知道。”那女子应道。

　　“那三位见过那位大乘期小姑娘的分神期修士，你应该是见过的，他们是什么来头？”罗伯又问道。

　　“是散盟的。”唤作萍儿的女子回道。

　　“散盟？一群只知道投机取巧的乌合之众罢了。”罗伯讥笑着说道。

　　“呵呵，不是乌合之众，又岂能被我们轻易掌控。他们三个和那家伙有过一些纠葛，为了让这次行动更加周密，我们还得请他们三个帮忙呢。”萍儿笑道。

　　“你办事，我还是很放心的。我已经向附近几个大陆的同门发去讯息了，他们要不了几日便能抽调一些高手赶过来帮忙。如果那位太乙仙门高手真是被那小姑娘所杀，这个姓萧的小子就等于同时惹了黑血魔宗与太乙仙门两个修真界的顶尖势力，我们就算与之合作也要小心一点，要不着痕迹，可别让那两大势力盯上我们了。而且最近要密切监控传送阵，以免我们的计划还未开始或者正在进行中，太乙仙门和黑血魔宗的高手就已经到了而我们还没有丝毫准备。”

　　罗伯又交待了一句，随后便是取出了一枚有着拳头般大小的银色圆珠，将其与自己的认主关系解除后，交给了萍儿，说道：“你去忙吧，别让我们的伙伴等太久。”

　　罗伯和萍儿这几句话，也没耽搁多少时间，萧凌宇并没有等得着急。

　　接过那极品传讯灵珠后，萧凌宇问道：“这里的防护禁制，应该挡不住极品传讯灵珠传达讯息吧？”

　　萍儿点了点头，说道：“只有极品灵阵才能挡住极品传讯灵珠，我们在这里布置的禁制和阵法只能称得上品。这枚极品传讯灵珠目前是无主状态，你使之认主后就能使用。”

　　萧凌宇也没有再多问，当下就滴了一滴鲜血进入极品传讯灵珠中，然后又像模像样地取出了自己上次购置的上品传讯灵珠，看似是在复制信息，实际上他那枚上品传讯灵珠里什么都没有，不过在这个过程中，萧凌宇毫不避讳地放出了自己的混沌能量，隔绝了萍儿的灵识。

　　接着，萧凌宇嘴唇轻颤，念诵了一句话，随后催动了那枚极品传讯灵珠。

　　待得那枚极品传讯灵珠一阵颤动后，萧凌宇又非常自觉地解除了与之的认主关系，他并未在其中留下任何信息，自然也不用去清理什么，完事儿后就将之交还。

　　“眼下我们还需要再做一些准备，有劳萧兄再盘桓几日。这里面有一百万极品灵石，权当是定金，请萧兄过目。”萍儿收了传讯灵珠后，又一边取出一只手镯，一边说道。

　　萧凌宇接过手镯，也只是瞟了一眼，然后说道：“别忘了把我打听关于地球的事情。”

　　“萧兄放心，我们必定会尽全力。”萍儿说道。

　　“那我就先告辞了，我会一直在落羽城里，相信你们需要的时候就能很轻易找到我。”萧凌宇拱了拱手，然后就起身而去。

　　萍儿也没有拦阻，但也没有像上次一样送他到大门口。

　　萧凌宇走后，萍儿又去见了罗伯，将那极品传讯灵珠交还。

　　罗伯接过传讯灵珠后，表情显得有点疑窦，他说道：“这珠子里怎么什么都没有留下？他怎么能将一切痕迹都抹去呢？”

　　萍儿摊了摊手，说道：“我也不太清楚，不过他传讯的时候，我看他的嘴唇，像是在对别人说他的位置。”

　　罗伯先是犹疑了一阵子，最后叹息一声，说道：“不管这些了，反正我们只是与他合作，并不是对他有什么不轨图谋。还是我们的大事要紧，我一会儿再催催那些同门，最好早点开始行动，免得夜长梦多。”

　　萧凌宇之所以要装模作样借用那极品传讯灵珠，实际上也只是为了让集云宝斋背后的高手对自己产生忌惮，让他们觉得自己来头颇大，不敢妄动。

　　虽然集云宝斋之后的计划非常危险，萧凌宇也要硬着头皮上，一是他真怕惹怒了集云宝斋，毕竟自己根本没有什么强大的背景，只有一位据说非常牛叉的师傅，还早就死翘翘了，二则是他觉得自己若是能够和一个势力范围覆盖整个修真界的大势力“勾搭”上，对他以后肯定有很多益处。

　　行走在落羽城的大街上，萧凌宇还是时不时拦住一位貌似和善的修士打听地球的消息，偶尔也去那些材料店铺里转转，看看能不能遇上自己所需要的材料。

　　没有打听到地球的消息，他却是感觉到，落羽城和以前不大一样了，行人多了不说，很多修士还在四下里扫量着，甚至有些高手还会放出自己的灵识，像是在搜寻什么。

　　“这些人该不会是来我的吧？”萧凌宇有点心虚地想道。

　　落羽城里最近确实是暗流汹涌，听闻得了仙器的那个走运的小子最近在这里出现过，很多修士都赶了过来，只不过如今的萧凌宇已经“改头换面”，他们根本认不出来，他们的灵识也不可能窥测萧凌宇，除非他们比初入大乘期的罗伯还强。

　　越来越多的修士挤到落羽城来，还真让萧凌宇有点心里发毛，万一自己被认出来了，一个大城的人一起围攻自己，自己怕是只有死路一条。

　　只是让大家都没有想到的是，萧凌宇并未被认出来，也没有被别人发现，无数修士在落羽城里苦苦搜索，却是发现了落羽城中有一处非常怪异的所在。


第四十五章 金光冲天

　　漫天轻羽从落羽城当空经过，必定会掉落下来，不过在城外的话，大家都会当做风景去看，不会予以理睬，可若是在城中，那些城中的卫兵，就会联手将掉落到街道上的轻羽给迅速清理掉。

　　若是不清理的话，经年累月之下，落羽城怕是早就被轻羽给淹没。

　　而修士们所发现的那个诡异之处，就在落羽城西南角落的几棵大树旁边。

　　那几棵大树看着垂垂将死，枝叶凋零，生机寥寥，可据常驻于落羽城里的一些修士说，那几棵大树一直就存在着，而且一直都是那副要死不活的样子，只是它们根本没有丝毫出奇之处，所以也就没有人在意它们。

　　落羽城的西南角落，没有什么繁华的街道，甚至连房屋都很少，因为这里的地下几乎没有灵力外溢出来，修士们自然不会喜欢来这里，更不会留在这里。

　　就算偶尔有人来此，也只是会扫量一眼就走，若不是这次无数修士为仙器而来，他们因为苦寻萧凌宇而细细搜罗整个落羽城，恐怕还要很久才有人能够发现这里的怪异。

　　这里的怪异就是，有轻羽飞过天空，也同样会坠落下来，但却在坠落到这几棵大树下后的一盏茶时间，就会非常诡异且突兀地消失不见。

　　由于有一盏茶时间的间隔，所以这里的诡异之处从来没有被人发现过，直到如今。

　　那些落下来的轻羽为何会消失不见？这成了大家心头的疑问，不过大家也很容易就将问题的关键联想到了地下。

　　可惜的是，这落羽城是为降龙谷的产业，降龙谷在建筑这座大城之时，自然会设置重重禁制和阵法防护这座大城的天空和地下，也不允许修士们腾飞于落羽城的天空，或是遁走在落羽城的地下。

　　如果大家通过天空或地下就能进城，降龙谷还在城门口收个屁的入城费呀？

　　当然，如果你实力非常强悍，也是可以直接飞进来或从地下钻进来，可若是你实力那么强悍，又岂会在意区区几块下品灵石？

　　大家本来想遁入地下看看，可惜的是，这必须要经过降龙谷的同意，而且还需要降龙谷安置在落羽城的高手配合取消落羽城西南角落地下的禁制才行。

　　落羽城地下设置的重重禁制和阵法，那可是连渡劫期高手都不敢轻易越雷池一步的。

　　降龙谷方面还没有给出回应，此事就已经在落羽城中传得沸沸扬扬，而且也通过修士们的传讯灵珠传播向了落羽城之外。

　　大家都在猜测，那几棵大树之下到底有什么，猜测多了，传言也就多了，渐渐就发展成下面也有如落石沙漠里的那个藏宝之处一样的存在。

　　落羽城本来最近就非常喧闹，如此一来，就更加热闹了，越来越多的修士赶了过来，那个以前无人问津的角落，如今已经是被围得里三层外三层。

　　自己的城池里发生如此大事，降龙谷自然不会漠视不管，他们收到消息后，就让城卫兵将那几棵树的方圆百丈包围起来，不允许任何修士进入其中。

　　落羽城是降龙谷的产业，这里自然也是他们的地盘，他们的地盘里的一切都应归他们所有，他们不会允许别人染指。

　　只不过降龙谷的高手也是非常疑惑，既然地下已经被自己宗门的前辈布置了重重禁制和阵法，证明自己的前辈们早就将地下勘查得非常透彻，如果下面真有什么宝物存在，也早该给自己的前辈们发现了才对。

　　当然，也不排除一种可能，那便是下面的宝物以前藏得太深，以至于降龙谷的那些前辈高手在布置禁制和阵法时没有发现，而如今那宝物从深处上来了。

　　本来此事与萧凌宇并没有太大关系，他也并没有跑去过去围观，可在那个怪异之处被发现的两天后，整个落羽城忽然剧烈震动一下，然后没有平静到一盏茶时间，又接连不断地震动起来，而萧凌宇体内的那颗被混沌元婴紧握在手中一直非常安静的翠绿仙珠，却也跟着震颤起来，并有透体飞出的迹象。

　　恰好此时集云宝斋的那位唤作萍儿的女子，找到了萧凌宇，说是他们的行动很快就要开始，因为落羽城出现的这个意外，是他们开始行动的最佳时机。

　　“那边到底出了什么状况？”得到通知后，萧凌宇又指着西南角落，对萍儿问道。

　　“降龙谷的高手正在打开地下的禁制，似乎是有东西要从地下冒出来了。”萍儿含糊地说道。

　　“什么东西？”萧凌宇追问道。

　　“可能是一件不错的宝物。”萍儿轻描淡写地说道。

　　“有宝物，你们不动心吗？”萧凌宇再问道。

　　“呵呵，是不是真有宝物，尚属未知，纵然是真有，它也不是我们的目标，我们只要完成我们既定的任务就行了，不想节外生枝。”萍儿笑道。

　　“看来你们要去降龙谷偷的东西真是非同一般。”萧凌宇说道。

　　“我们的行动就在这两天开始，希望你也不要出现意外。”萍儿交待道。

　　也就在萍儿这句话刚刚说完，落羽城的天空忽然发出一阵嗡鸣，众人皆是抬头看去，只见当空之中，已经是云雾翻滚，遮天蔽日。

　　“降龙谷还真是小心，竟是开启了护城大阵，只不过这大阵对于大乘期修士而言，根本形同虚设。而修为不到大乘期的修士，又岂能在落羽城里夺走降龙谷的宝物？”萍儿望着天空，淡然说道。

　　“那可不一定。”萧凌宇也是面无表情地应了一句。

　　萍儿看了看萧凌宇，显得有点疑虑，她不由得说道：“如果有一些特殊存在，确实不一定，比如在落石沙漠里，可没有人想到你能够从巫老魔手中抢走仙宝，更没人能够想到，你居然还能杀了那巫老魔。”

　　“你大可放心，这次可不比在落石沙漠，这里可是降龙谷的地盘，而且有着无数修士在虎视眈眈，其中更有不少合体期、渡劫期甚至大乘期的高手，我可不会再干那种虎口拔牙的凶险之事。”萧凌宇摆手应道，一副自己很老实的样子。

　　虽然还是有点不放心，可萍儿也有点忌惮萧凌宇，所以不会干出那种直接将他囚禁起来的傻事，只不过在离开之后，还是找人在暗中盯着萧凌宇。

　　萧凌宇自己确实不想横生枝节，因为他在飞羽大陆上的处境已经足够危险了，他可不敢在强者云集的落羽城里强出头。

　　可事情的发展，往往不以个人的意志或想法为转移，萧凌宇自己是不想乱动，也不敢乱动，但他丹田里的那枚翠绿仙珠却一直难以消停下来，总是有透体而出的意思，若不是它已经认萧凌宇为主，受萧凌宇控制，怕是早就飞了出去。

　　一旦翠绿仙珠从萧凌宇体内飞出，在落羽城如今这种强者济济的地方，怕是瞬间就能被那些高手感应到，然后能够引发出的恶果，萧凌宇用脚丫子都能想到。

　　“尚未出来，就能够让翠绿仙珠有如此强烈的反应，看来真是一件宝物，而且品质不会比翠绿仙珠差，姜岚玥那小妮子怎么没有告诉我呢？”

　　“估计是之前藏得太深，姜岚玥并没有注意到。”

　　“希望那宝物出来后就被收起来，千万别把我的仙珠给引出去了。”

　　萧凌宇一边猜测，一边默默祈祷，翠绿仙珠是自己修炼形神蜕变的最大依仗，而只有能够不断进行形神蜕变，他才能够快速提升九转混沌诀的修炼，所以这翠绿仙珠对萧凌宇至关重要，不然他也不会在混沌金丹期的时候就冲进了落石沙漠里参与抢宝。

　　轰！！！

　　也就在萧凌宇心思忐忑之际，骤然间，一道炸响惊天而起，整个落羽城在此刻都如狂风中的落叶一般，疯狂摇摆，纵然是萧凌宇这样的修士，都觉得一阵天旋地转，难以稳定自己的身子。

　　与此同时，一道金色的光柱冲天而起，如利剑刺雪一般轻易穿透了落羽城的护城大阵，射入九霄长天。

　　骇人的是，那道金色光柱的直径竟是有着不下十丈，而且还释放出一股子惊人的威压，让得萧凌宇都感到心神要失守的样子。

　　萧凌宇不知道的是，那些围在落羽城西南角落的修士，只要修为不到合体期，在那光柱从地下射出之际，全部被那股子浩荡的威压给震慑得魂飞魄散，纵然是合体期或者修为更高的修士也都被推开了老远，而且口飙鲜血，受伤沉重。

　　落羽城的护城大阵在那金色光柱的冲击下，非常不堪一击，不仅瞬间便被刺穿，还在随后因为无法抵御那一股股持续不断的威压而直接崩溃，笼罩在落羽城天空的云雾全部消失不见。

　　也就在大约十息时间过去后，一声清越而嘹亮的凤鸣之声，伴随着一股子神兽威压，在落羽城中激荡开来，此时尚在萧凌宇的灵兽袋里酣睡的大蛇直接醒了过来，它匍匐着，并喘着粗气。

　　若有人在高空俯瞰就会发现，落羽城方面千里之内的天空中所飘荡的轻羽，此时全部向落羽城汇集而来，顷刻之间就将落羽城的天空给遮掩。

　　而在一会儿工夫过后，又一声凤鸣响起，一只火凤凰腾空而起，从它身体中流溢出的火光，将漫天轻羽瞬间焚化一空。


第四十六章 仙器出世，凤凰翎羽

　　“这里竟然有火凤凰！怎么可能？”

　　萧凌宇抬头望天，心中也是震惊无比。

　　此时的他不像是在地球上，那时他对火凤凰知道不多，可如今他却非常清楚，火凤凰乃是超级神兽，是比真龙还少见的高等生物，唯有龙族的五爪金龙才能与之媲美。

　　萧凌宇在地球上通过电视转播画面，曾见过一次火凤凰，只不过虽然那火凤凰也是真实存在，可却因为是在电视里见到的，所以没有给萧凌宇多么真切的感觉，而这只火凤凰就在天空中振翅飞舞，显得是那么逼真。

　　火凤凰拖着一条长长的金色尾翎，扇动着满溢金色火光的翅膀，盘旋飞舞在落羽城的天空中，却是将一股股浩荡的超级神兽威压播洒下来，令所有修士心头压抑。

　　在萧凌宇灵兽袋中的大蛇，此时根本不敢抬起脑袋，显得十分惶恐和自卑。

　　大蛇带有苍龙血脉，其血统尚且不如蛟龙，更不如神兽真龙，和超级神兽火凤凰比起来简直判若云泥。

　　所有在落羽城内的修士都和萧凌宇一样，充满了震惊和难以置信，一只火凤凰怎么会在落羽城的地下呢？

　　大家心中都在思量着，却没有人敢擅动。

　　可让大家更加惊讶的是，那只火凤凰在当空未盘旋飞舞太久，竟是身形缓缓消失，而那一股股超级神兽的威压也在渐渐消敛。

　　也就在十息时间过去后，火凤凰已经不见，它的威压也已消失，可在落羽城的天空中，却是有着一条长长的凤凰翎羽悬浮半空。

　　在那凤凰翎羽的四周，点点金光正在缓缓汇集，而空间却是在不住地波动着。

　　这一瞬间，所有修士都明白了，从落羽城地下冲出来的并不是真正的超级神兽火凤凰，而是一条凤凰翎羽，或者说只是超级神兽火凤凰身上的一根羽毛。

　　可即便是凤凰翎羽，也绝对是非常厉害的宝物，从它破土而出时制造的动静就能看出来。

　　这边动静渐渐平息，天空中又有轻羽如波涛般涌来，可却是在靠近了那凤凰翎羽的千丈范围内就会直接消失不见。

　　轻羽如雪，那凤凰翎羽就如同太阳，雪是无法靠近太阳的。

　　如此大家又了然了，怪不得这凤凰翎羽所在位置的地面上的轻羽会突兀消失。

　　大家在愣神片刻后，也不知道谁喊了一声“仙器”，使得落羽城内的高手全部腾空而起，向那凤凰翎羽冲去。

　　可惜的是，此时在那凤凰翎羽周围还荡漾着剧烈的空间波动，即便是渡劫期或大乘期修士，也难以靠近过去，修为不到合体期的修士，甚至在被那空间波动触及到的时候，直接被震飞老远，口中血箭乱喷。

　　只是那凤凰翎羽周围的空间波动也没有持续太久，没多久就消失了，凤凰翎羽周围的空间也完全恢复正常。

　　也就当大家准备再次冲过去之际，那凤凰翎羽却是在当空一阵轻抖，释放出一股子雄浑的气势波动将那些高手推开后，又如同一道虹光，向天际飞射。

　　如此宝物，自然是十分通灵，它不愿被修士控制，便选择了逃逸。

　　可让萧凌宇没有想到的是，在自己丹田中原本就颤动不已的翠绿仙珠，此时挣脱了混沌元婴的小手，自萧凌宇头顶浮现出来，然后也追着那凤凰翎羽，化作一道翠绿虹光冲上天际。

　　萧凌宇对此也算是早有思想准备，所以他直接就祭出了追星跟上去。

　　“又一件仙器！”

　　落羽城内的高手们表情炙热了起来，两件仙器同时出世，若得其一，便可在修真界混得风生水起。

　　仙器，纵观整个修真界，怕是也为数不多，特别是高品质仙器更为少见。

　　萍儿和罗伯也在一边观望着，见到萧凌宇飞走，萍儿显得有点气愤，她分明交待过萧凌宇不要横生枝节，可他却没有听从吩咐。

　　“我们的行动可以开始了，两件仙器，足以让降龙谷的大半高手出动，我们只要让他们受到重创，便可引出他们的太上长老。”

　　罗伯对萍儿传音了一句，然后就直接瞬移而去。

　　落羽城内大半修士都追着仙宝飞入长空，就算不能夺得宝物，可若是能够见识一下也好，而且自古以来都有传闻，宝物会自动选择主人，并不一定就是谁的修为高就是谁的，有的时候还要看机缘和造化的。

　　仙宝的飞行速度，还真不是寻常修士可以媲美的，即便是大乘期高手的瞬移，也无法追上。

　　那条凤凰翎羽带着翠绿仙珠只是几个闪动之间，就已经无影无踪，也脱离了大乘期修士的灵识覆盖范围。

　　追星只是极品灵器，在品质上差了仙器很多，自然也追不上那两件仙器，可那翠绿仙珠却是认萧凌宇为主，萧凌宇可以通过二者之间的心神关联，确定翠绿仙珠的位置，就算二者之间的距离相隔十分遥远，他也至少能模糊感应到一个大致的方向。

　　所以萧凌宇是追不丢的，可也是追不上的。

　　即便是追不上，萧凌宇也没有停下，可让他郁闷的是，他和翠绿仙珠之间的感应，越来越微弱，渐渐的，他也就只能模糊感应到翠绿仙珠的方向，而且这个方向还一直在变化，证明那两件仙宝并不是一直直线飞行。

　　操控着追星，萧凌宇也不着急，他觉得那两件仙宝总归是要停下来的，或者是要减缓速度，自己应该是第一个追上它们的修士。

　　不过，在追了半个时辰后，萧凌宇的传讯灵珠就震动了起来。

　　萍儿传来了讯息，让萧凌宇汇报位置，同时告诉萧凌宇，他们的计划已经开始。

　　萧凌宇也不知道自己目前在哪里，只是含糊地回应了一句，萍儿那边也没有追问，只是提醒萧凌宇，如果停下来后，立即通知他们。

　　两件仙器出世之后便逃逸而去，这不会让飞羽大陆上的强者放弃抢宝的信念，而且此事迅速传播到了飞羽大陆附近的修真大陆，越来越多的强者通过传送阵向飞羽大陆赶来。

　　仙器这种存在，就算是对于修真界的最顶尖的高手也是价值非凡，任何一次、任何一个修真大陆出现仙器，都会引起一场腥风血雨的争斗，为了抢夺仙器，很多修士真是会不惜以性命相搏的。

　　飞羽大陆一下子喧闹起来，以前基本上很少能够看到合体期以上的修士，可如今却经常可以看到他们的身影，虽然也不是很多，但也十分惊人了，就算是一些很早就被发现的修真大陆也未见得有这么多高手整天在外面东奔西走。

　　通过萍儿一直给自己发讯息，萧凌宇在知道了如今的复杂形势后，也紧张了起来。

　　越来越多的高手到来，他们为了寻找仙器，肯定会将整个飞羽大陆仔仔细细搜索一遍，万一自己再追上那两件仙宝之前，它们就被某位强者给撞到并出手拦截下来，萧凌宇再想寻回翠绿仙珠，那就是痴心妄想了。

　　至于集云宝斋对降龙谷的行动，也因为萧凌宇的仙器丢失而被拖延下去，如今虽然大半降龙谷的强者都散布在了飞羽大陆各处寻宝，可据集云宝斋安插在降龙谷的探子回报，降龙谷的那位太上长老依然在降龙谷里没有出动。

　　越是强者蜂拥而至，降龙谷的那位太上长老也越是轻易不敢离开降龙谷。

　　直到三天后，萧凌宇才感觉到翠绿仙珠的位置似乎固定了下来，那两件仙宝应该已然停下，毕竟它们没有能量加持，不可能一直肆无忌惮地全速逃逸。

　　不过此时萧凌宇却是发现，翠绿仙珠所在的位置，似乎在荒古森林之中。

　　萧凌宇先是给萍儿发了个讯息，然后催动追星，全速向荒古森林而去。

　　也就在两个时辰以后，萧凌宇就深入到了荒古森林里，期间倒是遇到过几只实力不弱的妖兽，但他却无心去理睬它们。

　　萧凌宇还未赶到翠绿仙珠所在位置，就有一条身长千余丈的蛟龙横空扑来，只是由于追星的速度太快，那条蛟龙并未扑中目标。

　　“真晦气，怎么又遇到这家伙了！”

　　萧凌宇望着那条蛟龙，感觉十分眼熟，不由得在心中暗骂了一句。

　　那条蛟龙和萧凌宇可谓是有着血海深仇，估计它做梦都想着将萧凌宇抽筋扒皮挫骨扬灰，这次仇人相见，它确实是分外眼红，竟是拼着燃烧自己的龙精来提升自己的速度和实力，以此和追星的速度不相上下。

　　萧凌宇感觉头大无比，自己的翠绿仙珠还未寻回来，却被这么一位仇家给瞄上，自己一会儿若是需要停下追星，那岂不是非常危险？

　　不过，只有一条渡劫期的蛟龙，也不算是太恶劣的情况，如果是在落羽城那种高阶修士云集之处，萧凌宇才更需要头疼。

　　就这样，萧凌宇驾驭着追星，带着那条渡劫期蛟龙又一路疾行了半个时辰，才算是找到了翠绿仙珠停留的位置。

　　此时在萧凌宇身前，有一座万丈高山，而且这座高山的山体非常庞大，山基更是纵横百余里，翠绿仙珠就在大山之山巅。

　　追星自空中落下，萧凌宇才算看清楚，那大山竟是一座火山，火山口处还冒着浓密的黑烟，也有一股股炙热的火光冲天而起，映得漫天云朵一片霞红。

　　萧凌宇刚刚看到翠绿仙珠，翠绿仙珠就和那根凤凰翎羽一道落入火山腹中。


第四十七章 仙器合体

　　再次加持追星的防御罩，萧凌宇也没有丝毫犹豫，直接落入了那翻滚咆哮的火山岩浆之中，同时也给萍儿发去了讯息。

　　本来萧凌宇是准备等自己收回翠绿仙珠后再通知萍儿，可此时的情况有变，他也需要萍儿等集云宝斋高手赶过来帮自己摆平那条渡劫期蛟龙。

　　火山岩浆温度极高，可追星的防御更强，萧凌宇倒是不用太过担心。

　　那条蛟龙也是水系属性，它最为讨厌火系能量，而火山腹中又是火系能量非常浓郁的地方，正常情况下，它是如何也不会轻易到火山岩浆里的，可现在却是特殊情况，为了报仇，它连燃烧龙精的事情都能干得出来，更是不惜冲入火海里。

　　蛟龙全身光辉一闪，一圈蓝色光罩就自全身体表浮现出来，然后它如蛟龙入渊一般，也一头扎进了火山腹中。

　　追星的能量消耗加速不少，不过也达不到瞬间就消耗掉几块极品灵石的地步，萧凌宇有充裕的时间追逐翠绿仙珠。

　　只是这火山腹中，到处都是翻滚咆哮的岩浆，萧凌宇自是无法看到翠绿仙珠，他的灵识也无法覆盖多大面积，只能凭借自己与翠绿仙珠的心神关联来感应和确定方向。

　　可让萧凌宇万万没有想到的是，他落入这火山腹部不到半个时辰，自己和翠绿仙珠的心神关联竟是忽然消失，他连翠绿仙珠的大致方位都无法模糊地感应到。

　　蛟龙依然在后面跟着，只不过因为这里的环境让它非常难受，它无法尽全力追逐，只是紧紧跟着，却无法拦截萧凌宇，更遑论进行攻击了。

　　越是往下，火山岩浆的温度也越高，萧凌宇几乎每隔百息时间就要为追星更换极品灵石，这自然也让蛟龙非常难受，若不是杀意不可遏制，它估计早就退回去了。

　　“这可如何是好，现在已经到了地下深处的岩浆火海里，这里幅员辽阔，我又要到何时才能找到那翠绿仙珠。”

　　如没头苍蝇一样乱转的萧凌宇，也渐渐烦躁了起来，他非常不喜欢这种没有控制的局面。

　　萧凌宇更加没有想到的是，此时正有无数修士向这边赶来，他们大部分都是合体期和渡劫期的强者，更有几位大乘期的存在。

　　两件仙器最终落到这里的消息，其实就是集云宝斋的情报系统估计散播出去的。

　　显然，集云宝斋想要将大家都集中到这里，如此引起冲突，在他们的有心控制下，降龙谷的高手也大批大批赶来。

　　降龙谷的高手自然知道此行有危险，可他们觉得自己等人的危险其实比别人要小，因为他们是集体而来，整体实力占有优势，其他修士却是个人或是三五成群的小集团。

　　他们并不知道有一场针对他们的围杀阴谋已经开始，来的路上一直在商量如何抢宝，而且显得并不是多么紧张。

　　人族修士如此大举进犯，这也激怒了长期生活在荒古森林深处的妖兽强者，它们也是纷纷围了过来。

　　有些妖兽乃是这片荒古森林里的区域王者，它们带着自己的子民，浩浩荡荡，遮天蔽日，一副大军远征的样子，也给人类修士带来很大压力。

　　不过，真正的渡劫期或大乘期高手却不并不畏惧妖兽大军，纵然是被围，他们也一样自信可以杀出去，这样的高手想要被留下实在太困难，毕竟他们至少都有一两件极品灵器。

　　实力强悍的妖兽，智慧其实并不弱于人类，它们很快也得知了有两件仙器飞进了荒古森林，这也让它们的心思活络了起来。

　　很多血统一般的妖兽，早在分神期的时候就能化为人形，而在人形状态下，它们是可以使用法宝的，仙器这种存在对它们同样也具有极强的吸引力。

　　人族与妖兽，将那座火山入口给团团围住，很多对自己实力非常自信的修士，直接就一头扎了进去。

　　大家都是来抢夺仙器的，所以也没有什么好犹豫的，在入口处等着，可没有可能抢到仙器，指望仙器飞出来对自己“投怀送抱”也没有多大可能。

　　降龙谷的修士队伍中，有三位渡劫期高手以及一位大乘期强者，而合体期修士也足有十余位，他们到了火山口处后，由渡劫期以及大乘期高手下了去，合体期修士则全部留在了外面。

　　这种大场面的抢宝，合体期高手能够起到的作用非常小。

　　如问虚仙门与降龙谷这样的实力比较强劲的势力，都是将自己的合体期修士留在了外面，主要也是防止其他修士在这火山外面捣乱。

　　很快，火山入口处就再也没有渡劫期和大乘期的高手了，也就在这样的时候，集云宝斋终于动手，而且一下子就出动了两位大乘期高手和六位渡劫期高手，还有二十多位合体期修士，他们来到火山入口处时，虽然让大家都注意到了，可却没有谁会特别上心，都以为他们也是来抢宝的。

　　集云宝斋的这一票修士到来后，先是在火山口处装模作样地查看了一番，然后忽然对降龙谷修士发动突袭。

　　战斗是毫无悬念的，集云宝斋方面的两位大乘期修士根本没有动手，只有两位渡劫期高手带着二十多位合体期修士，就在不到百息的时间内，就将降龙谷留守在外面的十余位修士杀得只剩一人了。

　　就是那一人，还是因为有极品灵器抵挡了片刻，然后使用了非常特殊的遁术逃走。

　　当然，那人看似是强行逃走了，实际上却是集云宝斋方面故意放他回去的。

　　即便是有极品灵器帮忙抵挡，一位合体期修士想要从大乘期高手面前逃走也太困难。

　　其他留守在火山入口处的合体期修士，皆是非常震惊，竟然有人敢在飞羽大陆上对降龙谷的修士动手，而且一出手就杀掉了降龙谷这么多合体期高手，这绝对是有备而来。

　　不论门派，所有合体期修士都在大战刚刚爆发之际，就远离了火山入口，害怕自己也被殃及。

　　让大家更没有想到的是，这一票出手狠辣的修士，并没有下到火山里面，而是分布在火山四周，一副好整以暇的样子。

　　萍儿也在这一帮子修士之中，她来的时候就给萧凌宇发去了讯息，可萧凌宇却不能出来见他。

　　萧凌宇和很多高手一样，都在寻觅那两件仙宝，而这次他没有丝毫优势。

　　他也不可避免地遇到了不少渡劫期或大乘期高手，不过大家都急着寻宝，倒是并没有任何冲突，当然，那些高手更不可能停下来帮他击退蛟龙。

　　萧凌宇想让萍儿请个高手来帮忙，可惜即便萍儿愿意帮忙，她请的高手也未必能够找到萧凌宇，因为萧凌宇此时根本不敢停下来。

　　如此时间又很快过去了一个时辰，这滔滔火海终于出现了意外，原本只是暗流汹涌的岩浆火海，此时却忽然翻滚起了惊涛骇浪，而且更像是一条奔腾向前的大河。

　　包括萧凌宇在内，所有修士都顺着岩浆流淌的方向而去，没有多少时间过去，萧凌宇驾驭追星带着那条蛟龙，就看到了那根凤凰翎羽。

　　让萧凌宇无比惊讶的是，自己的那枚翠绿圆珠，此时竟是已经镶嵌到了那根凤凰翎羽的根部，两件仙器竟是严丝合缝非常完美地组合到了一起。

　　而整个凤凰翎羽却是被一只体型非常庞大的大火鸟给环抱着，可那只大火鸟的表情却非常痛苦，它的身子也正随着滔滔岩浆，不断向那根凤凰翎羽倾注。

　　那根凤凰翎羽看似并不算巨大，却是能够无限吸收滔滔岩浆一样，而那只大火鸟更像是被凤凰翎羽给强行拘禁为器灵。

　　原本翠绿的仙珠，此时里面也显露出了火光，凤凰翎羽则是更显威势，纵然只是一根羽毛，却显得和超级神兽火凤凰一样骄傲而高贵。

　　望着这地下滔滔岩浆正在飞速消失，感受着那凤凰翎羽的强悍气势，所有修士都十分惊讶，表情更是比在落羽城时更加狂热，任谁都能看出，这两件仙器合二为一后，品质必定大升，绝对不是一般的仙器可以比拟的。

　　不过，此时两件仙器虽然已经合体，但它们的进化似乎并未完成，所以它们也显得非常不稳定和狂暴，如果现在大家就过去抢夺，怕是会被它们攻击，故而有见识的修士都很理智地观望不动，同时警惕着其他修士。

　　萧凌宇没有工夫观望，他身后还有那条渡劫期蛟龙在追着，他只能驾驭着追星，在附近乱飞。

　　“我和翠绿仙珠的认主关系，该不会因为它和凤凰翎羽合体而被抹去了吧？”萧凌宇万分郁闷地想道，如果真是这样，那么他就亏大发了。

　　也有不理智的修士，想要趁此机会冲上去夺取仙宝，可却在靠近之后，就被那凤凰翎羽一记横扫而重伤跌退。

　　凤凰翎羽吸收岩浆的速度非常骇人，不过它似乎也没有准备将这里的岩浆全部收了，只是肆无忌惮地吸收了两个时辰后，就停了下来，全身都是火光闪闪。

　　而那只大火鸟也被完全吸收了进去，最终体型缩小很多倍，沉入到了翠绿仙珠里。

　　大火鸟应该就是这岩浆火海孕育多年的火灵，乃是火系修士的最爱，也是作为火系法宝器灵的最佳选择。

　　又一盏茶时间过去后，那凤凰翎羽终于完全平静了下来，光辉内敛，一动不动悬浮半空，也就在此时，让萧凌宇欣喜如狂的是，他竟然又和翠绿仙珠有了心神关联。


第四十八章 身陷危境

　　有心神关联就证明双方的认主关系依然存在，萧凌宇不能确定的是，到底只有翠绿还是自己的法宝，或刚刚合体的两件仙器都是自己的法宝。

　　如果是后者，萧凌宇自然是赚翻了，不过即便是后者，他也乐不起来，因为环伺四周的高手太多，他未必能够带走属于他的仙器。

　　凤凰翎羽平静下来后，那些渡劫期与大乘期高手就没有任何再等候下去的理由了，他们纷纷出手，纵身冲去，甚至有两位大乘期强者直接瞬移到了凤凰翎羽跟前。

　　两位率先赶到的大乘期高手，一人伸手去抓凤凰翎羽，另外一人稍慢半拍，却是挥掌拍向了身边的大乘期修士。

　　那位刚刚伸手去抓凤凰翎羽的大乘期修士，感受到了同级高手给自己带来的威胁，如果他硬扛对方这一掌，即便仙器到手，他也来不及驱使就会被打成重伤。

　　就算是大乘期高手，在这种场面下如果身负重伤，纵然得到了仙器也来不及进行认主与炼化，更无法使之发威。

　　故而那位大乘期修士收回了自己快要接触到凤凰翎羽的手掌，而是运转功力，和对手硬拼了一掌，然后二人双双后退十余丈才稳住身子。

　　其他修士也冲了上去，可却相继陷入了对战之中，只要敢于靠近凤凰翎羽的修士都会被其他修士联手攻击。

　　在场的任何一人，都不敢也没有能力单独面对如此多的渡劫期与大乘期修士的集体攻击，所以也无人再敢去触碰凤凰翎羽，就连用法宝去抓，也会被其他修士阻挠。

　　如此多的大乘期、渡劫期高手聚在一起拼斗，那场面自然是非常壮观，声势也是十分浩荡，只是几刻之间，这地下岩浆火海已经是惊涛骇浪，整座火山也在不住地颤栗着，一块块巨大的山石自头顶落下，坠入火海。

　　萧凌宇纵然是有追星的防御，也不敢轻易靠近那片战场，在那里可是不缺极品灵器的，追星的防御罩如果硬冲过去，绝对连片刻工夫都扛不住。

　　偏偏萧凌宇以心神联系翠绿仙珠，无法使之主动向自己飞过来。

　　那条渡劫期的蛟龙还在追逐萧凌宇，不过它的消耗实在太大了，而且渡劫期的它以后还要面对天劫，也不敢将自己的龙精消耗太多，否则等天劫到来，等待它的只有形神俱灭的下场。

　　只是它对萧凌宇的确是恨之入骨，轻易更是不愿意放弃这次追杀的机会，毕竟这次之后，万一这位可恶的人类修士躲了起来，它再想将之寻到，那却是千难万难。

　　也就百息的工夫过去，近二十位渡劫期和大乘期高手的拼斗，就将整座火山震塌，而大家都是迎着坍塌的山石，继续厮杀，那些山石以及大山倾倒对他们毫无压力和威胁。

　　从大山外面看去，山体庞大，山基覆盖方圆数百里的大山，仿若高高腾起的大浪一般，迅速匍匐下去，整座大山在顷刻之间，就在尘烟四起与岩浆飞溅的情形下，化为了大片废墟。

　　山体落入地下火海，让得这里的地形更像是一个巨大的盆地，那凤凰翎羽也就悬浮在距离地面不足百米的半空中，它的色泽已经内敛，也毫无威势波动，只有那枚翠绿仙珠还在闪耀微光，仙珠里的火灵正在缓慢浮动。

　　萧凌宇驾驭着追星，继续躲闪着那条渡劫期蛟龙，在几刻之后，他就看到了萍儿，然后带着蛟龙冲了过来。

　　“帮我拦住这条长虫。”萧凌宇给萍儿发去讯息。

　　萍儿微微一笑，冲身边的罗伯说道：“要不要帮他一把？”

　　罗伯想了想，说道：“虽然他已经对我们的计划没有太大作用，不过举手之劳，何乐而不为呢？”

　　待得萧凌宇冲来，罗伯身子一个闪动，就挡在了那渡劫期蛟龙之前，然后单掌横向拍出，一股子大乘期高手才具备的威势带着雄浑的功力形成了一只能量大掌，一下子就将那蛟龙前冲的势头给止住，并将其蓝色的护体光罩生生拍碎。

　　嗷！！！

　　蛟龙吃了亏，发出了一声震天龙吟，引得了附近的妖兽高手的注意。

　　妖兽高手素来互不买账，可一旦出现如此形势，它们便会自动联合起来对付人族修士。

　　也就当有些认识这条渡劫期蛟龙并与之有点交情的妖兽准备过来帮忙之际，集云宝斋一行人忽然集体释放出自己的气势，令得当空中狂风更盛，空间都震颤不已，那些妖兽在审时度势之后，又同时打消了过来出头的想法，有的继续观望战局，有的则是直接加入了混战。

　　那条渡劫期蛟龙异常愤怒，可它并没有被仇恨蒙蔽理智，心知那可恶的人类修士有了非常强大的靠山，它只要不是存心找死，就知道此时应该识趣地退走。

　　留得青山在不愁没柴烧，渡劫期蛟龙也是明白这个道理的，如果连自己的小命都没有了，还何谈报仇？

　　“你们能不能来一次冲锋，将那些围住仙器的高手冲散，只需一时半刻，我就能带回仙器！”萧凌宇又对萍儿传讯说道。

　　萍儿则是对罗伯询问了一句，罗伯笑道：“早晚都是要冲杀的，不过如果能等到他们消耗一阵子后再冲，我们这边的损伤就有小一点。”

　　又沉吟了片刻，罗伯说道：“不过既然那小子有这种要求，我们再帮他一下也无妨，我们又不是冲着仙器而拼杀来的，将降龙谷的那位大乘期高手干掉就算完成任务了。”

　　萍儿默然点头，便是给萧凌宇传了讯息道：“你准备一下，我们一会儿就开始行动，到时候场面可能会有点混乱，你要小心自保。”

　　“开始动手！”

　　当罗伯看到那位降龙谷的大乘期修士此时在争斗中落了下风，立即给随行的同门下达了进攻命令。

　　顿时，集云宝斋方面的两位大乘期高手同时出现在战场中，他们随行的六位渡劫期修士以及二十余位精通合击战术的合体期高手，也随后杀向了降龙谷的那三位渡劫期修士。

　　这么一股子有组织有目的的修士集团同时发起攻击，宛如惊涛拍岸一般，带着无可匹敌的声势，立即让战场更加混乱，也同样让大批强者们对凤凰翎羽的包围出现了缺口。

　　萧凌宇可不会在意集云宝斋和降龙谷的高手拼成什么样子，他趁着这个绝佳的机会，也不给那渡劫期蛟龙继续追杀自己的机会，直接驾驭着防御全开的追星，一头扎进了修士群中。

　　时间并不多，那些被冲乱了的高手，一旦回过神来，他们的注意力必定还将集中到凤凰翎羽之上，但是萧凌宇需要的时间也不多。

　　追星一个闪动就将他带到了凤凰翎羽跟前，然后他便是挥手抓住了它。

　　凤凰翎羽并没有反抗，被萧凌宇牢牢地抓住，然而萧凌宇还是低估了那些大乘期与渡劫期高手的反应速度，他刚刚抓住凤凰翎羽，便是已经有一柄极品灵剑带着凌厉的剑芒刺来。

　　嘭的一声炸响，追星的防御罩被那极品灵剑刺穿，受到重击的追星带着萧凌宇一道如狂风中的落叶一般倒飞如流矢。

　　不过，纵然如此，萧凌宇还是将那凤凰翎羽攥在了手中，也同样借着对方的这次攻击而逃出了争斗最为激烈的战场。

　　大部分为了争夺仙器而来的高手都已经回神过来，并纷纷杀向萧凌宇。

　　萧凌宇本来是想直接跑路的，可让他没有想到的是，那渡劫期蛟龙此时也瞅准了机会，率先冲到了自己身前，挡住了自己逃跑的路线，并一拳砸在了追星的船体上。

　　追星又如坠落的流星一样，冲向了正超这边杀过来的修士群中。

　　顷刻之间，萧凌宇竟是陷入了重重包围之中，在他身边有着不下五位大乘期强者，还有近二十位渡劫期高手，这些修士有来自于飞羽大陆的，也有来自于其他比较靠近飞羽大陆的修真大陆。

　　正常情况下，如果是萧凌宇一人只身冒险，他面对这么多高手，纵然将刚刚晋级合体期的大蛇放出来，也就只有死路一条。

　　萧凌宇连忙向萍儿那边求援，可萍儿的回应却是，他们也抽不出人去支援。

　　就算能抽出人来，集云宝斋方面也要掂量掂量，毕竟打那仙器主意的高手实在太多了，他们根本对付不了。

　　罗伯和另外一位大乘期同门，已经将降龙谷那位大乘期修士打得毫无反手之力，而降龙谷的那三位渡劫期修士中也已经陨落一位，集云宝斋此行的目标已经快要达到，他们可不会横生枝节。

　　也怪降龙谷的修士素来太自大太傲慢，此时遭遇围杀，其他同样来自于飞羽大陆的高手竟是没有一人出手帮忙，甚至大家都乐得看到他们被一一击杀。

　　萧凌宇和降龙谷修士一样，陷入了孤立无援的危险境地，望着那条渡劫期蛟龙从身后扑来，张牙舞爪，望着大批高手驱使极品灵器化作流光马上就要刺穿自己的身体……

　　几乎绝望的萧凌宇，当空大吼一声，一身混沌能量疯狂向凤凰翎羽之中灌注，然后拎着这件由两件仙器合二为一的仙器，在周身横扫一圈。

　　顿时，一股子炙热的能够将虚空都焚烧得波动不已的火浪，先是在萧凌宇周身形成一圈火光，然后如一股子冲击波一般，向四面八方席卷而去……


第四十九章 逃走再折回

　　在那一圈火浪的冲击下，以萧凌宇为中心，方圆万丈之内，竟是瞬间被清空，无论是修士的法宝或灵符攻击，或者是修士们本身，全部被那一圈火浪给推开了老远，就连正在死拼的集云宝斋和降龙谷的修士，也受到了巨大影响。

　　罗伯和萍儿都是十分惊讶地看向了萧凌宇这边，同时全力鼓动防御来抵挡炙热到能够将空间都焚烧得微微颤动的火浪。

　　有些来不及做出全力防御的渡劫期高手，甚至直接被那火浪齐腰斩断，就连元婴都被火浪焚成虚无。

　　这片荒古森林的千里之内的一切，全部被扫平，就连地面都裂开了几条又宽又长的沟壑。

　　仙器之威，果然是撼天动地！

　　几位大乘期高手倒是没有受到损伤，因为他们已经渡过天劫，体内有仙灵之力存在，而仙灵之力形成的防御，自然不是那么容易被攻破的。

　　仙器虽然厉害，也需要手持仙器的修士的修为足够强大才行。

　　如果萧凌宇是大乘期高手，以仙灵之力来催动这件仙器，怕是这一记横扫，就能将围攻上来的所有修士全部干掉。

　　也就在众修士都震惊之际，萧凌宇已经在飞速掐动印诀，追星也在一阵轻颤之后，向天际飞射而去。

　　那条渡劫期蛟龙刚才已经被仙器所释放出的火浪给伤到，可它还是不愿意看着萧凌宇如此全身而退，它也冲向了天空。

　　纵然是与萧凌宇无仇的那些高手，也不可能看着眼睁睁看着萧凌宇带走如此厉害的仙器，他们也是纷纷合身纵起，直入长天。

　　萧凌宇也没有客气，待得追星已经开始不断加速，他便是迎着那些追来的修士，又催动全身混沌能量，让凤凰翎羽再次扫出一条半月形的火浪。

　　半月形的火浪从当空极速落下，顷刻之间就再次将那些修士推开。

　　追在最前面的要数那条渡劫期蛟龙，可惜的是，它受到的攻击也最为沉重，不仅肉身直接炸开，就连它的龙婴也溃散当场。

　　至于那些渡劫期与大乘期高手，则如下饺子一样，纷纷从当空落下，狠狠地砸进了岩浆和碎石组成的废墟中。

　　追星毕竟是极品飞行灵器，几下闪动后，它就已经带着萧凌宇消失无踪，纵然是大乘期高手那快要从灵识蜕变成的仙识也寻之不到。

　　追星飞行了一会儿后，萧凌宇才撑起防御罩，不过胸口却是剧烈地起伏着，一脸的冷汗可以证明，刚才他有多么紧张。

　　第一次全力催动凤凰翎羽，就已经消耗了萧凌宇六成以上的功力，至于第二次发动，则是他在拼命，强行驱动如此厉害的仙器，萧凌宇并不能算是毫发无损，至少他的功力已经消耗干净，混沌元婴也显得异常疲惫和虚弱，他已经没有再战之力。

　　不过能够在这么多高手的围攻下逃走，萧凌宇也足够幸运了，如果不是他之前晋级到混沌元婴期，他甚至根本无法催动这根凤凰翎羽。

　　追星的速度已经开到最大，先是飞到了星空中，然后才开始平行飞行。

　　到了此时，萧凌宇才觉得自己已经脱离危险，放松下来的他才忽然想起，自己该抓紧恢复功力才对，于是先服用了一枚调理气血的灵丹，然后开始吸收极品灵石里的灵力转化混沌能量。

　　未多久，萧凌宇的功力尚未恢复，萍儿的传讯却是已经到了。

　　集云宝斋和降龙谷的战斗已经结束，没有任何意外，无论是人数还是法宝，集云宝斋方面都占有绝对优势，降龙谷的那位大乘期修士直接陨落在了荒古森林里，虽然历经千辛万苦，渡过了人人畏惧的天劫，可他还是在最后关头前功尽弃，没有能够见到仙界的风光。

　　至于那三位降龙谷的渡劫期修士，则是战死两位，剩下的那一位也是在集云宝斋方面故意留手之下，带着重伤成功逃走。

　　“刚才老子那么危险，他们集云宝斋那么多高手都没来帮一下，现在还要让老子冒险去帮他们完成计划，当老子是傻瓜？”

　　萧凌宇收起了传讯灵珠，也没有给萍儿回信，自言自语一句后，就继续恢复功力。

　　自荒古森林逃走大半天后，萧凌宇才算恢复过来，感觉功力充盈，精神抖擞。

　　他睁开了眼睛，先是看了看四周，然后显得有点茫然。

　　自己到底飞到哪里了？

　　入眼里，一片虚空，在远处则有着一颗颗星辰正在闪烁。

　　这便是星空吗？

　　萧凌宇显得十分新奇。在地球上时，他就梦想着自己能有一天飞到星空中看看，或者是乘坐宇宙飞船，体现一番遨游太空的感觉，不成想今日竟是成了现实。

　　“这一望无际的星空，仿佛亘古如此，可哪一颗是地球呢？”

　　萧凌宇面对浩淼星空，感觉自己纵然有了不弱的实力，也显得非常渺小，和这方世界比起来，就算是修炼到了大乘期，其实也无法算得上强大，同时他又很是郁闷地想起了地球。

　　地球也在这片星宇世界里，只是距离飞羽大陆肯定不近，最关键的是，萧凌宇也无法确定地球到底在飞羽大陆的哪个方向。

　　视线转移到脚下，萧凌宇并未看到飞羽大陆，看来追星全力疾驰大半天，就足以飞出飞羽大陆。

　　最后，萧凌宇才看到自己双膝之上横着的那根圈成了一圈的凤凰翎羽。

　　这根凤凰翎羽应该有着三米多长，毛发柔软，入手光滑，却又立即能够让人全身温暖，而在凤凰翎羽根部的翠绿仙珠，此时还是闪耀微弱的荧光，细看之下就能够发现，那缩小了很多倍的火灵，正在看似无意识地沉浮着。

　　两件仙器合二为一，还有实力非常强劲的火灵作为器灵，这件新的仙器的品质如何，以萧凌宇的见识尚无法确定，但这凤凰翎羽绝对不是下品仙器，最保守的估计也是中品仙器。

　　寻常修士，能有一件仙器就非常了不起了，一位大乘期高手如果有一件普通的下品仙器，就足以纵横修真界，不说是所向无敌，至少足以威慑一方。

　　萧凌宇也没有太过激动，仙器在他身上，其实也并不算最厉害的法宝，无论是姜岚玥留下的半截银月断刀，或者是她表哥留下的那根银针，都是神器，只不过萧凌宇如今实力距离神还差了太远，根本无法使神器在自己手中绽放出强绝的威势来。

　　对如今的萧凌宇而言，其实仙器比神器更好。

　　接下来，萧凌宇又尝试着以心神来联系这件仙器，并没有丝毫阻碍，只是他以灵识来让这件仙器自动攻击却有点难度，这应该是他还未祭炼过的缘故。

　　这件仙器如今必须要被萧凌宇握在手中，并向里面灌注能量才能使之发威，其实这仙器之中原本就蕴含了非常多的能量，至少它吸收了堪称海量的岩浆。

　　那些岩浆应该不是被存储到了仙器里面，而是被仙器摄取了火系能量精华。

　　心念一动，凤凰翎羽就从萧凌宇的双膝之上消失，落入到了他的丹田之中，被混沌元婴握在了手中。

　　混沌元婴面无表情，两只小手中不断涌现混沌真火，将萧凌宇的一滴滴精血融入到仙器之中。

　　功力已然恢复，萧凌宇就该想想自己以后何去何从，他很不愿意再回飞羽大陆，因为那里有太多高手在等着自己，在寻找自己，自己再回去就太危险了。

　　至于和集云宝斋的约定，萧凌宇压根就不会当回事儿，又没有以灵魂立誓，那样的约定根本不用遵守。

　　如果不回飞羽大陆，萧凌宇又没有行走星空的经验，也不知道其他大陆的位置，他想要重回修真界也需要很长时间才行。

　　如果使用飞羽大陆上的星际传送阵，他则可以很快到达另外一个修真大陆。

　　也就在萧凌宇下定决心，直接通过穿越星空来去往另外一个修真大陆时，萍儿却是发来了讯息，说是他们手下的情报人员找到了一位从地球到来的人。

　　这个消息让萧凌宇很是激动，毕竟自己从地球上离开也有十年有余，努力寻觅这么久都没有找到关于地球的一丝消息，更遑论找到一位和自己一样被挪移来的地球人了，可同样他也十分疑窦，怀疑这是集云宝斋给自己下的套。

　　“你问问那人，古德拜是什么意思。”萧凌宇传讯对萍儿说道。

　　一会儿后，萍儿传来讯息说道：“那人说是再见的意思。”

　　“好，你们在落羽城等我。”萧凌宇想也不想就回话了。

　　“我们可能已经暴露，落羽城不能去了，那里太危险，我们就在泰阳城见面吧，那里是太乙仙门的地盘，而且是座小城，降龙谷的高手一般不会去。”萍儿传讯交待道。

　　“好！”

　　萧凌宇应了一句后，就让追星调头，然后沿着来时的方向疾行。

　　大半天时间过去后，萧凌宇就见到了一片看着非常厚重的大陆映入眼帘，那便是飞羽大陆，它就像是漂浮在浩瀚星海中的一页方舟，缓缓移动着。

　　心中有事，萧凌宇也无暇欣赏飞羽大陆的风光，待得快飞到了泰阳城时，他收起了追星，以自身御空飞行，用了一个时辰才到泰阳城外面。

　　很多高手都认识追星，萧凌宇可得小心一点才好。

　　到了泰阳城，萧凌宇再次给萍儿传讯。

　　“不用进城，我们在泰阳城东北方向百里位置等着你。”萍儿回讯道。

　　百里距离对于萧凌宇而言，也就几分钟时间就能赶到，一个小山谷横在他的身前，山谷入口就站着穿着一身粉色长裙的萍儿。

　　在萍儿的左右各有一人，一位是穿着大红袍的罗伯，一位则是看着约有三十多岁的没有丝毫修为的男子。


第五十章 先演大戏

　　很明显，那位没有丝毫修为的男子，应该就是和萧凌宇被挪移到修真界的地球人。

　　只不过这男子明显没有萧凌宇的运道好，被挪移到飞羽大陆来这么久，竟是没有半点修为，但没有死在这里也算不错了。

　　萧凌宇快步行到了山谷入口，先是貌似恳切地对萍儿抱拳说道：“谢谢了。”

　　“呵呵，萧兄弟不用客气，这只是我们应该做的，毕竟我们的约定里有这么一条。”萍儿笑吟吟地说道。

　　“萧小哥可真是年少有为啊，竟是能够在那么多高手面前抢走仙器，老夫佩服！”罗伯也随后貌似和蔼可亲的样子说道。

　　“这位前辈是？”

　　萧凌宇无法看透罗伯的修为，但却可以感受到，这穿着红袍的老家伙修为非常了得。

　　“呵呵，这是罗伯。”

　　萍儿先是介绍了一下，然后接着说道：“萧兄弟，我们的行动已经开始，降龙谷方面虽然这次也算是损失不轻，他们非常震怒，但我们还需要再让他们吃点苦头，才能达到我们的目的，眼下飞羽大陆非常混乱，我们必须早点动手才好。所以呢，还请萧兄弟和我们再演一场大戏。”

　　“这个好说，可否先让我与此人说两句？”萧凌宇指着那没有修为的男子问道。

　　“萧兄弟，我们先把大戏给演了，然后他就是你的了，等我们事成之后，你们爱聊多久都行。”萍儿笑着说道，不算太委婉地拒绝了萧凌宇的请求。

　　萧凌宇先是皱了皱眉头，随后点头说道：“如此也行，不过我要再问他两个问题，然后我们再谈合作之事。”

　　“萧兄请便。”萍儿这次没有再拒绝。

　　“你有见过或者听说过其他同样来自于地球的人的消息吗？”萧凌宇对那人问道。

　　“回这位前辈，我是迷迷糊糊就被弄到这里来的，我还以为这里是阎王殿或者是天堂，人死了以后都会来这里呢。”那人非常恭敬地回道，在他看来，眼前之人肯定非常厉害。

　　听到阎王殿和天堂这样久违的词语，萧凌宇更加确定此人就是地球人，不过对方的回答却让他非常失望。

　　皱眉思量片刻后，萧凌宇又接着问道：“你被弄到这里有多久了？”

　　那人挠了挠头，回道：“具体的时间我也记不清楚了，应该有十年左右了。”

　　时间也能对得上。

　　萧凌宇又问道：“你在地球上是哪里人？”

　　那人刚刚要开口，萍儿却是水袖一挥，他就直接栽倒在了地上，被从山谷里走出来的两位修士给抬走了。

　　萧凌宇刚刚要拦阻，却听萍儿说道：“萧兄弟，两个问题已经问完了，我们该谈谈下一步的行动计划了。”

　　萧凌宇没有吭声，也没有任何动作，而此时从山谷里走出了三位修士。

　　这三人之中，有一个胖子，他的两腮有着黑白各异的胡须，还有一个穿着道袍的修士与一位带着斗篷的修士。

　　“原来还能见着熟人。”萧凌宇见到这三人，脸色微变，却冷笑着说道。

　　难道他们也是集云宝斋的人？萧凌宇心中稍稍紧张了三分。

　　“萧兄弟莫要误会，这三人乃是散盟之人，而散盟则素来与我们集云宝斋交情不错，所以我们才有幸请到这三位道友助我们一臂之力。”萍儿开口说道。

　　这三位散修，应该是都服用过万年蜂王琼浆，如今皆是到了分神后期的水平，不过此时在他们面前的不仅有合体期的萍儿，还有大乘期的罗伯，他们自然显得十分乖巧，也不敢出声。

　　“下一步的行动，与他们三人也有关系？”萧凌宇好奇地问道。

　　“当然有关系，因为在这飞羽大陆上，和萧兄打过交道的修士并不算很多，而他们则是和萧兄还有点误会，所以由他们发现萧兄才是勉强能够说得通的事情。他们发现萧兄，然后再将萧兄的藏身之处透露给降龙谷，不出意外，大事可期。”萍儿点头说道。

　　“在荒古森林里，降龙谷已经吃了大亏，他们肯定知道有人在准备对付他们，就算是有仙器引诱，他们也未必肯出来吧？”萧凌宇问道。

　　“呵呵，会出来的，因为降龙谷的那位太上长老的修为比之大乘期还要厉害一些，所谓艺高人胆大，他只要对仙器动心，就有很大可能出来找你。”萍儿笑着说道。

　　“比大乘期还要厉害一些？莫非是……散仙？！”萧凌宇有点惊讶地问道。

　　“萧兄大可放心，只要降龙谷的那位太上长老出来，我们安排在降龙谷的卧底会在第一时间通知我们，而我则会通知萧兄，你不会与那老家伙正面碰上的。即便是那老家伙不出来，肯定也会有其他降龙谷的高手出来寻你，我们再杀他们一些高手，那老家伙震怒之后也必定会出来。”萍儿宽慰道。

　　“希望你们能够组织妥当一点，不要做出让你们或是让我失望的事情，否则你们肯定会后悔。”萧凌宇点头应道。

　　话虽清淡，却带有底气十足的威胁意味。

　　几日之后，那三位曾经想要算计萧凌宇的散修出现在了落石沙漠外围的一个小镇，然后像是非常无意地遇到了一位合体初期的降龙谷修士。

　　“晚辈等见过魏前辈。”

　　三位散修以前就认识这位合体初期降龙谷修士，此番撞见，自然要上前问候一句。

　　那降龙谷修士看着像是四十岁的中年人，样子倒是丰神俊朗，可此时却一脸郁色，降龙谷刚刚遭受重创，每个降龙谷弟子都高兴不起来。

　　“原来是你们三人，咦？你们倒是机缘不浅，竟是都有长足进步。”魏姓修士也有着降龙谷弟子的骄傲习气，他只是淡淡地瞥了那三位散修一眼，然后语无波澜地说道。

　　“晚辈三人如何进步也不比前辈厉害，不知前辈这等高人，为何会到落石沙漠这种荒僻之处呢？”胖修士恭敬地问道。

　　“巴兄，你怎么能打听魏前辈的事情，存心找死不成？”带斗篷的修士连忙接话。

　　“就是就是，魏前辈此来肯定不像我们为了猎杀几只沙妖。”穿着道袍的修士附和道。

　　“你们也不要装糊涂了，眼下飞羽大陆上谁不知道我降龙谷刚刚蒙受重创，而我们现在正在寻觅仇敌踪迹？”魏姓修士冷冷地说道。

　　“那些贼人实在胆大包天！”

　　“罪该万死！”

　　三位散修又附和了起来。

　　“你们有事就去忙吧，如果有什么线索可要及时来通知我，当然，我不会少了你们的好处。我最近些日子，都会在这个镇子附近。”魏姓修士言语到此，就挥手让三位散修离开。

　　又一日过去后，在魏姓修士所驻留的那个小镇子的远处，忽然有一圈火红光辉闪耀而出，一股子浩荡威势震得地动山摇，纵然隔了很远，也有一股子狂风裹着漫天沙砾而来，几乎将小镇给埋了。

　　魏姓修士连忙赶过去查看，除了看到一个面积巨大的大坑，以及一片焦土之外，什么线索也没有找到。

　　他唯一能够肯定的是，这个大坑应该是被一件非常厉害的火系法宝制造出来的。

　　再一日过去，魏姓修士才听说，落石沙漠外围的一些大小势力的头目，在昨天晚上被全部他们的敌人抹杀，而他们的敌人手中有着一件非常厉害的火系法宝。

　　这使得魏姓修士不由得想到了那件从落羽城中飞走的仙器。

　　也就在魏姓修士思虑之际，那三位散修非常匆忙地从落石沙漠飞向了小镇，他们见到魏姓修士后就停了下来。

　　“你们三人因何如此狼狈，莫非这落石沙漠里出现了合体期的沙妖？”魏姓修士见那三位散修一脸灰土，还有嘴角带血，衣衫破碎的，便是好奇地问道。

　　三人互视一眼，显得吞吞吐吐，难以启齿的样子。

　　“魏前辈，我们三人发现了那个小子。”胖修士瞄了一眼周遭，然后低声而谨慎地说道。

　　“哪个小子？”魏姓修士皱眉问道。

　　“就是那个抢走了仙器的小子。”穿着破败道袍的修士回道。

　　“果真？他在哪里？”魏姓修士眼睛立即眯起。

　　“魏前辈，您就算给晚辈三人一百个胆子，我们也不敢拿此事欺蒙于您啊。”

　　“我们三人在几年前就见过那小子，还和他有很深的过节，只是当时未能将之杀掉，却只在他身上留下了一个非常隐蔽的特殊印记，虽然他如今改头换面，但我们也能认出他来。”

　　“他之前在落石沙漠里抢走了一件珠子状的仙宝，随后遭遇了落石沙漠附近的那些大小势力的头目的围杀，所以对他们恨之入骨，昨天晚上那么大的动静，就是他在报仇！”

　　“昨天我们就在那战场附近，几乎是亲眼目睹他拼斗的过程，不过他的实力本来就不差，又有仙器在手，我们不敢贸然过去。”

　　“可我们昨天看到他拼杀到最后，发动了那件像羽毛一样的仙器杀敌，最终他自己好像也受到了仙器反噬，受了不轻的伤。”

　　“他离开之后，我们三人跟了一段，等他停下来后，我们原本准备出手的，可他却拼着重伤之身与我们周旋，我们和他打了很久，他也没有再发动过那件仙器，足以看出他已经无力再次发动。”

　　“不过打到最后，我们三人都受了伤，他也逃走了。”

　　“我们三人在他身上留的那个隐蔽的特殊印记还在，我们随时都能找到他的藏身之处！”

　　魏姓修士听到三位散修七嘴八舌，语无伦次地说完这些后，他眼睛几乎眯成了一条线，最后说道：“你们先带我去看看情况。”


第五十一章 三劫散仙

　　三位分神期散修与降龙谷的魏姓合体期修士，很快就找到了萧凌宇，一番激战后，萧凌宇放出了合体期的大蛇才得以脱困。

　　萧凌宇又没有真的受伤，他的实力在分神期内堪称无敌，即便是那三位散修联手也很难赢他，那位魏姓合体期修士则有大蛇去对付。

　　大蛇与那魏姓修士都在合体期初期，可大蛇拥有苍龙血脉，而且已经凝结龙珠，即便魏姓修士的法宝也颇为威势，也只能被大蛇一直压着打。

　　打到最后，萧凌宇故意佯装功力不支，一副旧伤未愈的样子，给了三位散修机会击中他，他则是口中狂喷鲜血，被大蛇奋力救下。

　　大蛇的速度并不算慢，很快它就带着萧凌宇逃之夭夭，三位散修看似非常卖力，实际上都有很大保留，如此才会让萧凌宇那般轻易逃走。

　　魏姓修士经此一战，自然十分相信三位散修，在激战过后，他取出了自己的传讯灵珠，给降龙谷总部发去了求援讯息，并将这里的具体情况加以说明。

　　未多久，降龙谷方面就派高手来了，却是一位大乘期修士亲自出马，而这位大乘期修士，也就是降龙谷最后一位大乘期高手。

　　之所以会让大乘期高手过来，一是为了稳妥和快速拿下萧凌宇，以免横生枝节，二则是因为考虑到了萧凌宇手中的仙器。

　　那件仙器的厉害，降龙谷方面还是有着非常清晰的认识，他们知道，也就只有大乘期高手才能扛住那件仙器的攻击，虽然种种迹象表明萧凌宇已经身负重伤无力再催动仙器发威，可谁能保证萧凌宇真是被逼到绝境不会拼死一搏呢？

　　降龙谷的这位大乘期高手也很快就在三位散修的带领下找到了萧凌宇，不过，在萧凌宇所在区域周围，却是还有着集云宝斋方面早已埋伏好的包括罗伯在内的两位大乘期强者，以及四位渡劫期高手。

　　战斗依然是毫无悬念的，这位降龙谷大乘期高手和那位魏姓合体期修士，被集云宝斋的高手团团包围，最终魏姓修士没片刻工夫就陨落当场，而那位大乘期修士则是身负重伤，却成功逃走了。

　　降龙谷四面环绕高山，可山谷的面积并不算很大，而那些山峰上则缭绕着朦胧雾气。

　　谷内四季如春，鸟语花香，处处可见灵花灵草，假山池水点缀其间，亭台楼阁错落有致，乍一看，这里仿若画卷中的仙境一般。

　　降龙谷的地下有一条高级灵石矿脉，而且谷内还有一个如池塘一般的灵眼，那一池装的不是水，而是灵液。

　　这个池子被降龙谷弟子成为灵池，而灵池附近则是降龙谷的禁地，寻常弟子根本不允许涉足灵池附近，唯有合体期修为的降龙谷修士才有权力偶尔来灵池一趟。

　　在灵池附近修炼，自然是事半功倍的。

　　降龙谷的修士，最近皆是一扫平时脸上的傲然之色，大家都显得有点惶恐难安，自落羽城内有仙器出世之后，降龙谷的高阶修士在外面连连遭遇惨重打击，让得所有降龙谷弟子都有种大祸临头的感觉。

　　那位去落石沙漠准备干掉萧凌宇抢夺仙器的大乘期降龙谷高手，负伤之后逃回了降龙谷，没有理会一路上遇到的降龙谷弟子们的诧异眼神和行礼问候，直接行到了灵池边上。

　　这位大乘期修士在灵池边上伫立片刻，然后双手飞速掐动印诀，并将印诀打入到了那一池灵液里。

　　顿时，灵液翻滚起来，在灵池中央形成了一个漩涡，漩涡如柱，不过却是中空。

　　大乘期修士自那漩涡中央的空处落了下去，足有二十息时间过去才停下，因为他已经到了灵池底部。

　　灵池底部皆是极品灵石铺垫，这位大乘期高手又发动了土系遁术，穿透层层极品灵石到了地下土层里。

　　又下降了数百丈后，他才到了一个面积广阔的地下洞穴里。

　　这个地下洞穴里灵气无比浓郁，一股股灵雾如同快要液化了一般蒸腾向上，这些灵雾会透过土层到达灵池里，不断补充着灵池里的灵液。

　　让人惊讶的是，在这个地下洞穴里，竟是横卧着一条身长数百丈的真龙。

　　只是这条真龙明显已经死去，龙尸在灵气如此浓郁的幻境下，才能完整无损，才能不被侵蚀。

　　这条真龙，全身鳞片火红，应该是一条火系巨龙，纵然是已经死去很多年，它的尸体也依然还能释放着灼热的热浪，它便是降龙谷的立派祖师曾经击杀过的那条合体期巨龙，不曾想它的尸体竟是被降龙谷一直保留至今。

　　那位大乘期修士也不止一次到这里来，他对这条龙尸没有多看一眼，而是沿着巨龙的腰身走向巨龙的头部。

　　在巨龙的脑袋之前，乃是一面石壁，而是石壁之上则有一扇石门。

　　大乘期修士到了石门之前，正要扣动石门上的禁制，那扇石门却是自行打开。

　　石门之后，乃是一间面积同样不小的大殿样式的房间。

　　房间里最显眼的是十二根银色的石柱，它们抱成了两团，每团都有六根，而且都成六角星芒的阵势排列。

　　十二根柱子上都有繁复而神秘的咒纹，此时也正在不断的流转着，显然是一个能够长期持续发威的厉害阵法。

　　两组阵法之间，也就是每六根石柱中间，都有一颗珠子，只不过一颗是火红色的，另外一颗却是雪白色的。

　　那火红色的珠子不断外溢着炙热火浪，而且周身时不时还有一条虚影状的小龙环绕着，很明显它是一枚火系真龙的龙珠。

　　若是仔细去看就能发现，那颗雪白色的珠子，则更像是毛线团，而且是由无数根雪白色的细线团聚而成，它并不是一颗浑然一体的珠子。

　　雪白色的珠子里表面，不断透溢着寒雾，而那一股股寒雾看似轻飘飘的，却是能够让它周围的空间都不断波动着白浪。

　　修真界的空间都无法承受雪白珠子的寒气，可见其品质之强。

　　那颗龙珠虽然外溢高温，却也不能让修真界的空间波动分毫，由此可见，这颗龙珠的价值不如那颗雪白色珠子。

　　不过，龙珠周围的六根石柱，不断为龙珠提供能量，并催动龙珠不断喷出炙热火浪来焚烧向那枚雪白色珠子。

　　火浪自龙珠里发出后，还会被六根石柱所组成的阵法加大威力。

　　而那颗雪白色的珠子却一只颤动着接受火浪的焚烧，它周围的六根石柱不仅不会给它半分帮助，反而还有压制它的效果。

　　在这十二根石柱的后面，则有着一方土黄色的蒲团，一位有着一头黑白相间长发的穿着一身土灰色宽松布袍的老者盘膝坐在蒲团之上，此时他已经睁开了眼睛，看向了刚刚走进来的大乘期修士。

　　“程师叔，这次您老人家必须要亲自出马了，不然我降龙谷就要被强人倾覆。”大乘期修士抱着拳头，躬身拜下，非常恭敬地说道。

　　“算算时间，距离我第四次散仙天劫也就只有几年光阴了，可这冰魄天蚕却依然没有被炼化，也是老夫命数到头了。也罢，与其在此做无用功，不如出去碰碰运气，若是能夺一件仙器来，老夫渡过第四次天劫也能多几分成功的把握。”

　　那位老者沉吟片刻后，叹然点头，然后站了起来，又接着说道：“冰魄天蚕乃是我降龙谷最大依仗，虽然无数年来就只有祖师能够使之展露十分之一的威势，但轻易也不能落入外人手中。我估计，最多再有百年时间，这冰魄天蚕就能被火龙珠炼化，虽然我等不到那个时候，你也等不到，但它一旦被炼化，我降龙谷就能很快跻身于修真界顶尖大派，对我们的后辈弟子以及降龙谷未来的前途至关重要。此番我去会会那些强人，你就留在这里守着吧。”

　　“弟子一定全力保护冰魄天蚕，等待程师叔杀尽那些强人归来。”大乘期修士非常坚定地应道。

　　许多年来，降龙谷的这位有着三劫散仙修为的太上长老一直没有离开过这个地下洞穴，可眼下的恶劣形势不允许他再隐忍下去，他必须要挺身而出，保护降龙谷。

　　散仙在修真界是一类非常特殊的存在，他们都是在渡劫期时，感觉自己无法渡过天劫，所以提前兵解肉身，然后以各种非常昂贵且稀少的材料，配合他们的灵魂与元婴，重塑一副完全由能量组成的身躯。

　　修士们修炼本来就是逆天之举，所以才有天劫来考验修士的修为和心境，如果能够扛住，便能成为大乘期高手，待得一身灵力转化为仙灵之力，就可以举霞飞升仙界，如果扛不住那就只有灰飞烟灭一个结果。

　　为了逃避天劫而兵解肉身，则是更加逆天的事情，所以即便成功修成散仙之体，以仙灵之力构筑成一副能量躯体，也要每隔千年时间就得接受一次天劫洗礼。

　　散仙的天劫，共有九次，一次比一次厉害，只有渡过九次天劫，才能再塑真身，飞升仙界。

　　不过，散仙的实力也是非常强悍，正常情况下，一劫散仙的实力不会比渡劫后期高手差，二劫散仙的实力和大乘期高手相当，而三劫散仙的实力就要远超大乘。

　　散仙的命运绝大多数都是注定要在天劫之下形神俱灭，自古以来能够扛过九次天劫成功飞升仙界的散仙屈指可数，当然，一旦哪个散仙成功渡过九劫飞升仙界，那么他登陆仙界时的实力要远远超过举霞飞升的那些大乘期修士。


第五十二章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　出了灵池，程姓三劫散仙很轻易就穿透了防护灵池的禁制与阵法。

　　在灵池入口处，有一位合体期降龙谷修士在轮值，三劫散仙对那合体期修士说道：“在我回来之前，任何人不得进入灵池，你也休要懈怠分毫。”

　　“弟子遵命。”那位合体期修士恭敬地应道。

　　三劫散仙淡然点了点头后，身子就淡化了，他直接瞬移出了降龙谷。

　　那位轮值守护灵池的合体期修士等了一会儿后，细细查看了一圈，见四下无人，他便是取出了一枚传讯灵珠……此人赫然便是萍儿等人安插在降龙谷的卧底！

　　集云宝斋对此次行动安排得可谓是天衣无缝，他们选在这个时候开始行动，也正是因为他们的卧底轮值守护灵池，可以轻易掌握灵池与降龙谷这位太上长老的动静。

　　而且他们故意放回了那位身负重伤的大乘期修士，也是为了让灵池有高手驻守，为了让太上长老宽心离开。如果那位大乘期修士被干掉了，整个降龙谷就没有实力值得太上长老信任的人，他是不是会离开灵池，还真不好说。

　　此时萧凌宇还在落石沙漠之中，不过他却是没有收到那位降龙谷太上长老已经出动的消息。

　　萍儿自然是收到消息了，可她并没有告诉萧凌宇。

　　上次和降龙谷那位大乘期修士一战过后，萧凌宇就和集云宝斋的修士分开了，萍儿告诉他，集云宝斋的高手会一直埋伏在他周围。

　　萧凌宇只有分神后期的境界，他的灵识覆盖的范围不算很大，无法发现集云宝斋的高手在哪里，不知道他们是不是真就埋伏在自己周围，但他也不会真的很相信集云宝斋，在修真界这种处处有着阴谋算计的世界，修士们必须多几个心眼，不然被人弄死了还不知道自己是怎么死的。

　　等了一段时间后，萧凌宇觉得降龙谷那位太上长老也是到了该出动的时候，他便是驱使追星全速前进，直接飞向了星空。

　　确实有人在盯着萧凌宇，不过那人没有想到萧凌宇会忽然加速遁走，等他要追的时候，却是因为自己只有渡劫期的修为而根本无法追上极品飞行灵器，只能看着追星带着萧凌宇消失在天空，然后给萍儿发去讯息。

　　萍儿自然不会跟着萧凌宇，因为那位降龙谷的太上长老会来找萧凌宇，她此时躲在一个非常隐蔽的地方，等候着罗伯等人成功盗走冰魄天蚕归来。

　　事实上，集云宝斋的计划到了如今已经算是取得了成功，以降龙谷里的实力，根本不可能保得住冰魄天蚕。萧凌宇对于整个计划，也已经作用耗尽，所以萍儿并不在意萧凌宇是不是会被那位三劫散仙干掉，他甚至乐得看到萧凌宇被干掉。

　　萧凌宇也能猜到萍儿等集云宝斋高手的心思，这么久都没有收到萍儿传来的消息，他已经可以肯定，自己已经被放弃。

　　“如此对待老子，也算是背信弃义，老子岂能让你们太痛快？”

　　萧凌宇在飞羽大陆盯上的星空中飞行了一段时间后，确定没有人跟踪自己，他便是让追星飞到了降龙谷的空中，然后他纵身落了下去。

　　降龙谷此时还显得比较安静，两位集云宝斋的大乘期高手利用卧底提供的情报，悄无声息地越过了笼罩整个山谷的阵法和禁制，他们已经到了灵池之外。

　　灵池的入口由他们的卧底看着，那卧底自然也能将两位大乘期强者带入灵池里。

　　他们进入灵池后，就纵身落了下去，然后以强力轰击灵池底部的层层禁制。

　　只是这里的禁制乃是三劫散仙亲手布置，即便是两位大乘期修士猛攻，也需要一点时间才能将之攻破。

　　还好的是，灵池外围的禁制和阵法一样非常强悍，它不仅守护了灵池，也让灵池里的动静无法传到外面，降龙谷的修士自然不知道灵池里的变故。

　　而布置在灵池之下的层层禁制，却是也像死牢一样囚禁了那位大乘期降龙谷高手，他是可以出来，可惜他出来也无法退敌，身负重伤的他一旦出来，甚至有可能直接丢了老命。

　　偏偏他在下面的洞穴里以传讯灵珠传送信息给他程师叔的话，讯息根本无法透过四周的禁制和阵法，因为他的传讯灵珠只是上品。

　　所以他只能在下面干着急，像是热锅上的蚂蚁。

　　不过，心知情况特殊，要等程师叔回来肯定来不及，如果等对方攻破禁制和阵法落到下面，也绝对是下下之策，他也只能拼了。

　　这位降龙谷如今仅有的大乘期高手，他掐动印诀将房间里的阵法停止，然后收起了火龙珠与冰魄天蚕，回到洞穴后，他又将那条火龙尸身也收了起来……

　　萧凌宇可没有办法悄无声息地潜入降龙谷内，他只是来看看情况，如果没有什么可乘之机，他随后便走。

　　也就在萧凌宇等了一盏茶时间，害怕那位太上长老归来，决定先行离开之际，笼罩了整个降龙谷的大阵，忽然翻腾出了如惊涛骇浪般的云雾，霎时就将整个降龙谷完全淹没，就连四周的高山都不见了踪迹。

　　然而就在片刻之后，一道虹光冲天而起，自那翻滚咆哮的云雾中冲了出来。

　　那道虹光后面，也紧紧缀着两道人影，其中一人就是穿着大红袍的罗伯。

　　率先升空的那位则是降龙谷的大乘期修士，他虽然先冲出来，可很快就被后面的两位集云宝斋高手追上并拦截下来。

　　“你已经是强弩之末，如果交出冰魄天蚕，我们或许可以放你一条生路。”

　　“我辈修士修炼到大乘期多么不易，可不要为了一件身外之物而丢了性命，你还是好好想想仙界的美好风光吧。”

　　罗伯和他的好友，一前一后地劝说道。

　　降龙谷的那位大乘期修士非常清楚，身负重伤的自己确实已经没有更好的选择，在他们前面挡着的两位大乘期高手个个神通非凡，而且法宝也非常厉害，他根本不可能逃得了。

　　“我能有今天，也完全是蒙降龙谷栽培，你们想要让我拱手让出降龙谷的至宝，那是根本办不到的。来吧，今日就算死，老子也不会让你好过！”

　　降龙谷的大乘期修士一脸愤怒之色，非常干脆地拒绝了。他并不是惜命之辈，他更看重自己与降龙谷的情义，他本身也是重情重义之辈，如若不是，他那程师叔也不会放心让他守在灵池下的洞穴里。

　　“冥顽不灵！”

　　“罗兄，我们还是赶紧动手吧，等那散仙回来，可就不妙了。”

　　“好！让他见识下我的耀日蓝天！”

　　“嘿嘿，还有我的落魂冥钟！”

　　集云宝斋的二人言语之际，两件品质极高的极品灵器就已经呼啸而出。

　　耀日蓝天全身灵光爆闪，不断旋转的它，仿若一轮骄阳一般，散发着炙热的气息，裹着一股子浩荡气势冲杀出去。

　　落魂冥钟却是飞到高空，不断涨大，同时还发出当当的声响，纵然是隔了很远，萧凌宇听到一声钟鸣就不由得灵魂一阵收缩和震颤，差点没有在当空跌落下去。

　　“就算是死，老子也要拉一个垫背的！”

　　降龙谷大乘期修士愤恨地想着，面对两件极品灵器的攻击，身负重伤的他，根本无法坚持防御下去，所以他也只能进攻。

　　也许进攻可以伤到对方，自己反正已经是必死无疑，何必做无谓的防御。

　　“你们也来尝尝老子的手段吧！劫雷瓶，给我轰！”

　　一个玉净瓶从那降龙谷修士手中飞出，瓶口对着罗伯二人，霎时便是喷出一道粗如手臂的银色雷霆。

　　那银色雷霆乃是劫雷，是他渡劫的时候，用极品灵器收起来的。

　　劫雷的攻击本来就非常厉害，如今有被极品灵器加持，其攻击力更加强悍，这劫雷瓶就是此人最厉害的手段。

　　“劫雷对我等大乘期又有何用？”

　　罗伯对劫雷的攻击不屑一顾，长袖一挥，几道灵符就被打了出去。

　　灵符与劫雷相撞，在一阵光华爆闪后同时湮灭，只是它们冲突中是爆发出来的气势，却是让得整个降龙谷都在猛烈震动，修真界的空间也微微波动了一下。

　　此时，耀日蓝天已经到了降龙谷大乘期高手身前，他只是以仙灵之力形成护罩防御，也不去做出其他任何防御，继续驱使劫雷瓶进攻，并试图让劫雷瓶靠近对方二人。

　　而落魂冥钟的钟鸣声也不断震响在他灵魂深处，让他的意识不断遭受重创，可他还是在凭借最后一丝勇武在坚持着。

　　耀日蓝天狠狠击中他的防御罩，然后就在那防御罩上不断旋转，一个呼吸之间，竟是就将防御罩攻破。

　　“劫雷瓶，爆吧！”

　　趁着耀日蓝天尚未撕裂他的身体，趁着落魂冥钟尚未震散他的灵魂，他大吼了一声，意识沦丧之前，驱使劫雷瓶自爆。

　　轰！！！

　　罗伯和他的好友尚未反应过来，劫雷瓶就已经爆开，四下里完全被纵横肆虐的劫雷所占据，而且这些劫雷猛然爆发，互相摩擦，攻击力比之劫雷瓶放出的劫雷要强了很多倍。

　　漫天劫雷伴随着劫雷瓶自爆所产生的威势，席卷了防御数百里，更是直接摧毁了降龙谷的护山大阵，罗伯和他的好友个个都是口喷鲜血，身子如残叶飘零。

　　降龙谷的那位大乘期修士更惨，他身子被耀日蓝天齐腰斩断，然后灰飞烟灭。

　　也就在这混乱之际，萧凌宇非常果断地冲了过去……

　　俗话说，螳螂捕蝉黄雀在后，萧凌宇就要当一当黄雀！


第五十三章 收渔人之利

　　“尔敢！”

　　被劫雷冲飞了罗伯，认出了萧凌宇，一下子也想到了萧凌宇要干什么，当即强行稳住身子，然后一边大吼，一边向这边赶来。

　　萧凌宇可不会理会罗伯，那降龙谷大乘期修士已经陨落，他可以很轻易地带走对方的储物法宝，然后他手中浮现了凤凰翎羽。

　　迎着向自己飞来的两位大乘期强者，萧凌宇抡起凤凰翎羽就是一记横扫，一股子能够将修真界空间烘烤得波动不已的火浪，呈现半月形，如一把半月弯刀一般狠狠斩去。

　　纵然是大乘期，面对凤凰翎羽的攻击，也得小心应付，罗伯与他的好友同时止住身形，一起向前面拍出了一掌。

　　两位大乘期高手以雄浑的仙灵之力发出的攻击，也只是削弱了那半月火浪的攻击，并不能将之完全崩溃，威势减半的火浪还是让两位大乘期高手又倒飞了老远。

　　等他们回过神来的时候，追星已经带着萧凌宇飞入了长空之中。

　　“小子，我要你死！”

　　气愤的罗伯，仰天怒吼。

　　“该死的是你们！”

　　不曾想罗伯刚刚吼完，正准备和自己好友一道去追，却是有一股子恐怖的威压忽然降临，降龙谷上空的大片空间都同时骤然波动。

　　在波动的空间里进行瞬移，那几乎是和找死没什么区别。

　　大乘期高手如果要瞬移，前提就是自己所处的空间以及自己要瞬移的目标位置都非常稳定，一旦有波动，就有极大可能让修士直接瞬移到了修真界的空间乱流之中。

　　在修真界的空间乱流里，即便是有仙器护体，也绝难活太久，而且如果找不到空间节点回到修真界，就会永远被困在里面，直到死去。

　　很明显有强者封困了这片空间，而能够震动如此大面积的修真界空间来封困两位大乘期高手，那也就只有三劫或修为更高的散仙了。

　　没错，降龙谷的那位三劫散仙回来了，他望着降龙谷的大阵已经崩溃，望着降龙谷里一片狼藉，再看向两位大乘期修士时，身体气愤得不住发抖，表情也几近扭曲。

　　罗伯与他的老友对视一眼，皆是显得有点郁闷，眼下自己二人想要再去追逐萧凌宇已然不可能。

　　这三劫散仙回来的时间恰到好处，他回来的前一刻萧凌宇已经让极品飞行灵器全速飞入高空，他应该是没有看到萧凌宇的存在，他的所有仇恨都锁定在了这两位大乘期高手身上。

　　“杀我降龙谷高手，夺我降龙谷至宝，你们都该死！”

　　三劫散仙长发狂舞，全身都被仙光笼罩，仿若仙界真仙降临，全身狂涌而出的威压，便可让修真界空间波动不息，让得这空中大面积空间成为了他的领域。

　　两位大乘期高手联手，也未必就真怕了一位三劫散仙，罗伯与其好友一起全力鼓动身体里的仙灵之力，形成一股合力，倒是可以不受波动空间的影响。

　　“耀日蓝天，去！”

　　罗伯一挥手，仿若一轮骄阳的耀日蓝天急速飞出，可惜在波动的空间里，它的速度显得极慢，待得它到了三劫散仙面前，已经显得十分无力。

　　“雕虫小技！”

　　三劫散仙面露不屑之色，他看似轻描淡写地向前拍出一掌，那耀日蓝天就在一声闷响后光华立即黯淡下去，并砸进了地面。

　　砰！！

　　耀日蓝天在地面上砸出了一个大坑，降龙谷附近的大地一阵巨颤。

　　“回来！”

　　罗伯一声轻喝，坠入地面的耀日蓝天又急速飞了回来。

　　而此时，三劫散仙身子一晃，瞬间便到了罗伯身前，他的手掌也狠狠地拍了出去。

　　这种近身攻击，罗伯无法以法宝去进行防御，只能也抬起手掌去硬接。

　　散修的肉身全部由能量构成，说是强大，实际上也非常脆弱。他们的肉身一旦崩溃，就不用指望再次重塑。

　　而且散修一身仙灵之力非常厚重，他们的法术攻击才是最强大的进攻手段，散仙轻易是不会和修士们近身搏斗的，除非是对自己的实力有绝对的自信，或者是敌人和自己的差距太大。

　　三劫散仙和大乘期高手之间的差距，其实并不算很大，一位三劫散仙在功力上要超过大乘期高手，可二者的境界相差无几，况且这位三劫散仙还是同时面对两位大乘期高手，他选择近战实在是不太理智，也可能是因为被气得太狠。

　　对掌之后，在功力上吃亏的罗伯，直接被震飞了老远。

　　也就在三劫散仙准备乘胜追击，一举干掉罗伯之际，一声钟鸣蓦然响起，让得他的灵魂一阵轻颤，动作也慢了很多。

　　不过随后他就恢复正常，挥起手臂向当空中的落魂冥钟拍了一掌。

　　虽然他距离那落魂冥钟所在位置有百丈之遥，可他的手臂却是仿若能够无限延伸一般，在下一刻就拍在落魂冥钟身上。

　　当！！！

　　一声震天的钟鸣响彻天际，不过这声钟鸣不带有灵魂攻击，是因为落魂冥钟本身受到重击所发出的声音。

　　落魂冥钟直接被拍得不知所踪。

　　待得三劫散仙转身之际，耀日蓝天再次袭来，他同样要将之一掌拍飞，可让他没有想到的是，耀日蓝天在飞到了他身前时，忽然光华大盛，然后轰然爆开。

　　耀日蓝天被引爆只是刚刚开始，在接下来的两个呼吸的工夫，罗伯与他好友接连引爆了三件极品灵器。

　　也只有极品灵器的自爆，才能给三劫散仙带去一点点小小的威胁。

　　砰砰砰……

　　炸响不断传来，三劫散仙只觉自己眼前不断有极光闪过，然后从四面八方涌来了一股股强劲的气势冲击波，引得他全身能量都紊乱不止。

　　“给我定！”

　　三劫散仙一声大喝，一身仙灵之力疯狂外涌，瞬间就将几件极品灵器的自爆威势扫荡一空，可此时那两位大乘期高手已经消失不见。

　　以几件极品灵器的自爆来掩护自己二人逃走，罗伯二人还真是舍得下本钱。

　　萧凌宇没有看到那场声势浩荡的高手对决，他驾着追星直接逃入星空之中，根本是头也不回，而且一脸得意。

　　降龙谷那位大乘期高手用的是储物戒指，其中的存储空间极大，可里面却没有几样宝贝，显得十分空荡。

　　对于快要飞升仙界的大乘期高手而言，灵石对他们已经毫无价值，至于法宝和材料，他们也只会收藏一点极品中的极品，或者收藏一些仙品。

　　萧凌宇倒是不会抱怨人家大乘期高手的“穷酸”，他在灵识扫过那枚储物戒指的存储空间时，一脸的惊喜，因为他首先看到了一条火龙的完整无缺十分新鲜的尸体。

　　萧凌宇也没有多想，将那火龙的尸体取出来后，就直接丢进了灵兽袋，送给大蛇一场饕餮盛宴。

　　接下来萧凌宇又看到了两个被禁制所封印的玉盒，心知里面有宝贝，便逐个将之取出，可玉盒上的禁制乃是大乘期高手所布置，以他的实力是万万打不开的。

　　不过，萧凌宇却是将银月的半截断刀取了出来，只是在玉盒上轻轻划拉一下，那禁制就在一阵噼噼啪啪的声响后全部崩溃。

　　封印禁制消失后，玉盒中立时就有一股火热的红光闪耀出来，炙热的高温虽然有玉盒的阻隔，也依然让萧凌宇面颊发热。

　　为了谨慎起见，萧凌宇先是将大蛇唤了出来，让它帮助自己进行防御，然后才缓缓将玉盒打开。

　　一颗只有苹果般大小的火龙珠，从玉盒里浮现出来。

　　这枚火龙珠原本体积更大，其中蕴含的能量也更加强盛，可这些年来它的消耗太大，才成了如此模样，不过纵然如此，它此时显露出来的威势，也要远远超过一般合体期高手的功力波动，毕竟它是真龙留下的龙珠，而不是蛟龙或大蛇这样的亚龙生物。

　　大蛇看到这枚龙珠，瞬间就从吞食真龙肉的享受中恢复过来，如果能够吞下这枚龙珠里的龙魂和龙精，它就又向进化成龙迈进了坚实的一步。

　　萧凌宇又不是那小气之人，上次为了快速提升修为，他占了蛟龙的龙魂，可这次他却不会了，因为这是真龙的龙珠。

　　这枚龙珠当然也可以让萧凌宇用来进行灵魂蜕变，可萧凌宇用其他的妖兽灵魂也可以，并不是非要用这枚龙珠，既然如此，为何不给大蛇呢？

　　“拿去吧，你主人可不是小气之人，以后好好跟着我，保证你吃香的喝辣的。”萧凌宇将玉盒盖住，然后毫不吝惜地丢给了大蛇。

　　大蛇无比感激地看了看萧凌宇，乖巧地用脑袋蹭着萧凌宇的脸颊，像是在表忠心。

　　接着，萧凌宇又用银月断刀撕裂了另外一个玉盒上的禁制，可那禁制刚刚打开，一股子透骨的寒意便是涌了出来，竟是在瞬间就将萧凌宇与大蛇所布置的防御冻结。

　　这还不算什么，此时本来正在极速飞行的追星，也忽然停了下来。

　　哗哗啦啦！！！

　　萧凌宇与大蛇，还有追星释放的防御罩，全部被浓烈，宛如被敲打的薄冰一般相继破碎。

　　还好的是，当那股寒冷要侵入萧凌宇身体时，丹田之中的混沌元婴挥动了手中的凤凰翎羽，一股子炙热火浪透过萧凌宇的身体，将冰寒化去，并将那玉盒包裹了起来。

　　心念一动，萧凌宇手中浮现了凤凰翎羽。

　　这个已经满覆冰霜的玉盒里装的东西，肯定不是大蛇能够对付的，所以萧凌宇将大蛇收了起来，而此时烈火的焚烧，已经将玉盒烧成飞灰，显露出一颗雪白色的圆球。


第五十四章 以血饲天蚕

　　萧凌宇知道，这枚雪白色的圆珠，就是降龙谷的至宝，也是集云宝斋的目标。

　　能够让集云宝斋处心积虑要弄到手，不惜冒险惹怒三劫散仙，甚至以仙器为诱饵，可见这枚雪白圆珠的价值。

　　它肯定是仙品，而且不是中下之流。

　　萧凌宇之前并不知道这枚圆珠，但他却知道集云宝斋的计划，萍儿等人也绝对不会想到萧凌宇还会折转回来扮演黄雀的角色，在他们看来，萧凌宇纵然不被那位三劫散仙所杀，也只有一心逃命的份儿。

　　如果不是集云宝斋方面最后对萧凌宇不义，有算计萧凌宇的心思，萧凌宇又岂会转回头看看有没有便宜可捡？

　　此事出来，萧凌宇和集云宝斋方面肯定是合法保持友善的合作关系，集云宝斋方面的高手势必会来追杀他，而且会不惜代价，他们绝对不会甘愿为他人做嫁衣。

　　可是茫茫修真界，浩瀚星宇，如果萧凌宇一心隐藏起来，集云宝斋方面想要找到他又谈何容易，即便他们有着覆盖了整个修真界的强大势力作背景，想要寻到萧凌宇也需要非常好的运气才行。

　　萧凌宇只需要随便找个星球躲起来，而不去那些修真大陆，谁也别想找到他。

　　至于那位毫无修为的地球人，他对萧凌宇其实已经没有什么大用了，因为他知道的非常有限，甚至还没有萧凌宇知道的多。

　　不过，如果因为此事而惹怒了集云宝斋的高手，从而牵连到了那位地球人，萧凌宇还真是有点愧疚。

　　“这是什么珠子，竟然这么寒冷，这么耐烧？”

　　萧凌宇望着身前的那枚被烈火包裹的雪白色圆珠，心头一片疑窦。

　　“从外观看，应该是一件法宝，我先试试能不能认主。”

　　萧凌宇如此想，也就如此做，当下就咬破手指，向那雪白珠子滴上一滴精血。

　　烈火自动为萧凌宇的精血让开了一道豁口，精血滴入那雪白珠子后，立即隐入其中。

　　“能吸收精血，看来真是一件法宝！”

　　萧凌宇欣喜无比，自己又多一件如此仙宝，以后行走修真界也有更大自保本事。

　　可让他万万没有想到的是，那枚雪白色圆珠在吸收了他的精血之后，竟是不住地震颤起来，而且每一次震颤，那些看着紧紧团聚在一起的丝线就会松动一些，一条条雪白色的细线，宛如一条条细微的触须一般向着烈火之外蔓延。

　　萧凌宇不明所以，故而十分紧张，便是以心神联系凤凰翎羽，加大了烈火焚烧的力度。

　　如此做还真有用处，那圆珠所释放出来的触须，没有能够延伸出火焰团的。

　　约摸一盏茶时间过去后，那圆珠的所有触须都松动开来，却是露出了一条一寸来长的浑身雪白色的小虫子来。

　　那不知道数目的雪白色触须，就密密麻麻地生长在这条小虫子的全身。

　　“冰蚕？”

　　萧凌宇皱眉，奇异地低呼一声。

　　萧凌宇的那一滴精血，此时就在那小虫子嘴边，而那小虫子也正在嗅着，似乎想要看闻闻味道怎么样，然后才考虑要不要下口。

　　“竟然不是一件法宝，而是活物！”

　　萧凌宇在感受到了那小虫子身上带有的浓郁的生命气息后，表情更加精彩。

　　那小虫子在嗅了片刻后，才缓缓将萧凌宇的那一滴饱含了他所修炼的混沌能量的精血吞了下去，也正是那滴精血里有混沌能量，这条小虫子才会选择吞下。

　　冰魄天蚕不是寻常生物，而是血统非常高贵，同时在修真界也非常少见的强横异兽，降龙谷虽然有幸得到了它，却从来没有能够使之认主，所以才会想着以神兽火龙的龙珠来进行炼化。

　　冰魄天蚕从血统上绝对不弱于真龙，只不过这条冰魄天蚕被降龙谷那位祖师爷发现的时候尚未破茧，而破茧之后虽然没有认那位降龙谷祖师爷为主，但因为出生时第一眼看到的是那人，所以对他特别亲切，才会短时间为他出点力气。

　　也正是因为得到了冰魄天蚕的帮助，降龙谷的那位祖师爷才能够杀掉合体期的真龙。

　　真龙的神兽气息，可以对刚刚破茧的冰魄天蚕有点压制，而火龙又在属性上与冰魄天蚕截然相反，故而降龙谷的那位祖师爷才想到这么一种炼化冰魄天蚕的方法。

　　降龙谷的修士表面看上去非常傲气，一副自视甚高的样子，可他们的修炼方法和系统，其实和修真界的其他门派差不多，并没有太过人之处。

　　冰魄天蚕这种生物，比之真龙还娇贵，可不会随便就认人为主，而修炼九转混沌诀的萧凌宇却是修真界的特例，他修炼的法门乃是至高神典，他修炼出的混沌能量也是宇宙的本源能量，比之神力都高级很多，冰魄天蚕会认他为主，也是情理之中的事情。

　　只是萧凌宇并不知道这点，只当是自己运道比较好。

　　吞下萧凌宇的精血后，冰魄天蚕并没有立即与萧凌宇产生心神关联，而是伸出了一条粉色的小舌头，不住地在嘴边舔着，就像是一位没有吃饱的婴儿。

　　“小可爱，还想吃是吗，我这多的是，别和我客气，你主人可是一位很大方的人哟。”

　　萧凌宇非常喜欢这条在他看来是冰蚕的小虫子，当下又从指尖挤出了几滴精血。

　　冰魄天蚕被火龙珠祭炼多年，而且已经到了快要扛不住的阶段，它可谓是身心疲惫，也非常虚弱，正需要以它喜欢的东西进行喂食，自然是毫不客气地吞下了萧凌宇的精血，而且还是一副欲求不满的样子。

　　修士的精血，乃是仅次于丹田能量中枢的能量载体，而且也是修士生命精元力的载体，一位修士如果损失了过量的精血，轻则生命衰竭、功力跌落，重则寿元耗尽一命呜呼，再加上萧凌宇担心将这小家伙喂饱后，它会起什么变故，所以他在消耗了体内存储的三分之一的精血后，就不敢再大方下去。

　　一会儿时间过去，冰魄天蚕没有精血可吃，就缓缓收起了那些如细线般的触须，可全身却是时而血光闪耀，时而白光闪耀，时而冒出红蓝两色混沌光辉……

　　认主肯定是已经完成了，萧凌宇便是收起了凤凰翎羽，可冰魄天蚕隐隐外溢出的奇寒，依然让他感觉冷飕飕的。

　　他心念一动，自己的灵识便是包裹住了冰魄天蚕，然后牵扯着已经化为雪白色圆珠的冰魄天蚕，回到了自己的丹田之中。

　　混沌元婴倒是不惧冰魄天蚕隐隐透溢出来的寒冷，但多少也有点不适应和不喜欢，他便是将冰魄天蚕安置在自己胸前，然后让凤凰翎羽不断冒出炙热火光来调节丹田里的温度。

　　“下一步该怎么办呢？我如果为了躲避危险而飞越星空去往另外一个修真大陆，即便是以追星的速度，少说也得几十年全速飞行才行，可几十年后，我那老爹老娘就算被活着挪移到了修真界，我又岂能来得及将他们寻到？以他们的年岁，以他们的资质，怕是更不可能得到修炼的机会，就算有机会，也不可能有多大成就。”

　　萧凌宇此时已经飞出了飞羽大陆，望着茫茫星空，他心中也如那浩淼星云一般，纠结如麻。

　　思来想去，萧凌宇还是觉得遨游星宇，实在太浪费时间了，自己在区区十来年时间里，就已经从一介凡夫俗子进步到了连渡劫、大乘期高手都敢算计的水平，如果再给自己几十年打拼的时间，天知道自己是不是就有了足以纵横修真界的实力呢？

　　利用传送阵离开飞羽大陆，才是最靠谱的选择。

　　不过，眼下整个飞羽大陆的强者，怕是都在打自己的主意，还有无数从其他大陆赶来的强者，想要从这些强者的眼皮子底下乘坐传送阵溜走，萧凌宇则需要费点心思，好好整治出一个非常可行的计划来才成。

　　眼下还是先找个绝对安全的地方，先躲一段时间才最为保险，想了片刻后，萧凌宇就让追星调头，一路向飞羽大陆的荒古森林深处而去。

　　没有多久，萧凌宇就到了荒古森林深处的一个山谷里。

　　四下无人也没有妖兽，萧凌宇便是收起了追星，进了山谷深处的一条隧道里。

　　隧道的尽头是一面石壁，萧凌宇却根本不理会那石壁，继续向前迈步，让人惊讶的是，他的身子直接穿透了石壁，进了一个幽暗而古朴的大殿里。

　　“这古神洞府的防御，即便是神器都破不开，想来是绝对安全的。不过我能进来，别人也可以，万一有人闯了进来，又将出口堵死，我也算是作茧自缚了。”萧凌宇进了古神洞府后，又犹豫了起来。

　　萧凌宇倒是也没有思量太久，他直接将冰魄天蚕和凤凰翎羽放了出来，然后让冰魄天蚕悬浮在出口的石壁上，而凤凰翎羽则悬浮在自己头顶为自己避寒。

　　“嘿嘿，小家伙，哪个冒失鬼要是一头冲进来，你就将他冻成冰棍！”

　　萧凌宇以心神向冰魄天蚕交待了一句，然后才在凤凰翎羽投放下的光罩里盘膝打坐。

　　“我如今也是临近合体期修为了，还没有尝试过元婴出窍呢，这就来试试吧。”

　　萧凌宇打坐了一会儿后，待得心神通明，状态大好，便是心念一动，默默运转了元婴出窍的法门。

　　丹田里的混沌元婴原本静坐不动，此时也眼中精光闪闪，小手不断在胸前掐动，然后他的身子缓缓立起，并向高处上升。

　　分神后期的境界控制元婴出窍，实在是再简单不过的事情，没有片刻，混沌元婴就自萧凌宇的头顶显身出来……


第五十五章 十八娘

　　萧凌宇躲在古神洞府里体悟元婴出窍的奇妙状态，并让混沌元婴不断帮助自己炼化凤凰翎羽，同时他自己继续修炼混沌印，可在飞羽大陆上，却是一片翻腾，热闹无比。

　　飞羽大陆只是一片刚刚被发现不久的修真大陆，并不为修真界所熟知，由于这片大陆的面积在所有已经被发现的修真大陆中算是非常小的，而且这个大陆上并没有多少高级灵石矿脉，更是罕有极品灵石矿脉，所以被列为相对比较贫瘠的大陆，故而以前并没有多少修士愿意到这里来。

　　可飞羽大陆最近接连有藏宝之处被发现，还在短时间内就横空出世了两件仙器，这实在让修真界的强者们想不注意都难，特别是距离飞羽大陆比较近的那些修真大陆，修士们纷纷通过传送阵来到了飞羽大陆。

　　探寻藏宝之地的修士有之，想要抢夺那两件仙器的修士亦有之，越来越多的修真界的高手来到这里，使得飞羽大陆原本还算实力一流的降龙谷、问虚仙门等宗派，一下子显得弱小了起来。

　　特别是降龙谷，他们在合体期、渡劫期、大乘期修为的高手，最近死伤惨重，而大乘期高手更是直接死得一个不剩，这无疑让他们的实力一落千丈。

　　若不是降龙谷的太上长老，也就是那位三劫散仙还在，降龙谷怕是此时已经不复存在。

　　没有多少人知道，降龙谷损失最大的并不是人员，而是他们的至宝冰魄天蚕也不幸被盗走，除了他们的太上长老之外，他们几乎失去了所有能够继续维持一方大派的依仗。

　　可就算是他们的太上长老，也是在将降龙谷的护山大阵修缮完整后，不怎么回降龙谷本部了，而是在飞羽大陆上满世界寻找敌人。

　　这位已经暴走的三劫散仙，将飞羽大陆搞得腥风血雨，凡是他看着不顺眼，觉得很有可能是敌方的高手，全部被他追杀至死。

　　三劫散仙虽然并不是修真界里最强大的存在，可只要是没有仙器的大乘期修士，都很难在他手下走过三招。

　　问虚仙门等飞羽大陆的土著大门大派都在这种时期选择了低调，他们封闭山门，谢绝见客，也不派门内高手出去寻宝，一副袖手旁观的态度，倒是让外来的强者们非常欢迎。

　　将事态无限扩大的始作俑者，并不能算是萧凌宇，而是集云宝斋的那些修士。

　　可萍儿、罗伯等人，却是无比郁闷，从他们此时愁苦的表情可以看出，他们觉得自己比降龙谷的损失还大，筹划无数年，耗费了大量精力与物力的计划，到了最后竟是成全了一个不知来历的小子，而且这一切还完全是他们自己一手导演的，这让他们有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“我们还是撤走吧，万一被那老家伙找到我们，我们再想走就难了。”

　　“我要是那小子，得了这么大的便宜，肯定直接驾驭飞行灵器到一颗无人的星球上躲个几百年，我们根本不可能将他找到。”

　　“就算找到他又能如何，他本来就有一件非常厉害的火系仙器，已经足以应付大乘期高手的围攻，如今又多了冰魄天蚕，寻常大乘期修士根本奈何不了他的。”

　　“眼下飞羽大陆上风起云涌，四方高手汇集于此，我们留在这里，实在不智，这与我们本部的低调、暗中发展的原则相违背。”

　　被罗伯请来的其他大陆的同门高手，此时都在打退堂鼓。这事儿又不是他们自己策划的，就算成功了，也是罗伯和萍儿这些被分到飞羽大陆上的同门有奖赏，自己等人最多就是赚罗伯等同门一个人情而已。

　　萍儿一直皱眉，她此时是非常后悔选择与萧凌宇合作，可即便是修真界也没有卖后悔药的，她只能是哑巴吃黄连，听到其他大陆的同门要走，她不禁想劝说两句，毕竟没有这些人帮忙，更加不可能夺回冰魄天蚕。

　　可她的言语还未出口，罗伯就率先笑着开口了，他说道：“诸位能来帮一次忙就非常不容易了，罗某在此拜谢各位。大家也确实都有自己的任务要忙，眼下我们这边虽然大事未成，也不能耽搁大家太久，诸位请回吧，以后如果有用得着罗某的地方，尽管开口。”

　　“那我们就告辞了。”

　　那些修士也没有磨蹭，告辞之后就飞向了飞羽大陆的传送阵。

　　“罗伯，他们走了，我们如何完成任务？”望着同门高手相继离去，萍儿不解地问道。

　　“此事已经办砸了，可见我们的运气不好，在运气不好的情况下，我们根本没有半点夺回冰魄天蚕的可能性。还是让他们走吧，万一他们在这里有什么大损伤，总部责问起来，我们可担当不起的。有些事情，还是要靠自己的力量才行，别人可以帮你一次，但绝对不会帮你一辈子。”罗伯叹息地说道。

　　“好一句要靠自己的力量！呵呵，这句话也能从你这小子嘴里说出来，看来你能够渡过天劫到达大乘，并不只是运气。”

　　也就在罗伯刚刚言语落下，一道中年妇人的声音，从外面传了进来。

　　罗伯与萍儿等人，目前躲在一片荒山之中的一个山洞里面，此时却是站立着一位穿着一身土灰色粗布袍的老妇人。

　　声音是中年妇人的，这女人佝偻着身子，手中还杵着一根拐杖，一头白发如雪，她缓缓向山洞深处走来，身子颤巍巍的，仿若风烛残年，一副不久于人世的样子。

　　在那老妇人的身后，却跟着一位看着只有十七八岁的女子。

　　那年轻女子身材高挑，她蛮腰盈盈只堪一握，却是穿着一身湛蓝色的劲装，一只手臂后面甚至还别着一把未出鞘的长剑，再加上她的瓜子脸十分干净且俊秀，又有冷光闪闪的丹凤眼与两条又细又长又直的眉毛，当真是给人一种英姿飒爽的感觉。

　　“十八娘，您老人家怎么来了，我正准备将这里的情况传讯给您老呢。”

　　罗伯先是一愣，随后他那老成持重的表情，立即就换成了一副小人献媚的样子，连忙迎了上去，并恭敬无比地弯下身子，双手扶住那老妇人的那只没有杵着拐杖的手臂。

　　“我若再不来，你们煮熟的鸭子就真的要飞了。”

　　老妇人继续向前走着，然后带着责怪的语气说道：“你们犯下大错，才被发送到这里，我有心提携你们，想让你们早点回去，所以才给了你们这么一个任务。真没想到，你们苦心经营了这么久，在形势一片大好的情况下，竟然为他人做了嫁衣。”

　　说到此处，老妇人瞟了萍儿一眼，顿住了她的脚步，冷哼一声说道：“你们如此表现，你说我帮你们还有何用？总盟留你们何用？”

　　罗伯听此，表情立即僵硬起来，心头也是狂颤，虽然心惧不已，却还是忍不住低声下气地解释道：“十八娘，我们真的已经尽全力了，真是没有想到此事会出现这等意外……”

　　啪！

　　还未等罗伯说完，老妇人就在他的老脸上扇了一巴掌，他那已经苍白的脸上立即多了一个鲜红的手掌印，并且嘴角溢血。

　　堂堂大乘期高手，马上就要举霞登临仙界的人物，竟是被人扇了一巴掌，这一幕若是让旁人看去，定会惊掉下巴。

　　萍儿和罗伯最为亲近，她对罗伯也最为尊敬，就像是尊敬她父亲一样，此时见到罗伯挨一巴掌，她虽然知道对方实力高深莫测，可还是向前一步，美丽的眼眸也眯了起来，浑身的气势渐渐提起。

　　“你知道我们为了完成你的这个任务，耗费了多少心血吗？我们这些年来一直尽心竭力，即便没有功劳也有苦劳吧，你凭什么这么对待罗伯？还有，既然你觉得此事我们办得不好，没有办成，是我们无用，那你怎么不自己来试试？你不是实力很强吗，自己去降龙谷取了那冰魄天蚕岂不是更好？”

　　萍儿真是被气急了，竟是用责问的语气对那脾气不好可实力却非常强悍的老妇人说话。

　　“萍儿，放肆，快点给十八娘磕头赔罪！”

　　罗伯挨了一巴掌倒没什么，在他看来，挨一巴掌已经是非常轻的处罚了，可此时萍儿的话，却让他刚刚好转点的心情又一落千丈。

　　“十八娘，这小丫头年少懵懂，口无遮拦，您老人家可千万别和她一般见识。”罗伯又恬着老脸，为萍儿求情。

　　“你便是那总盟囚室中成天发疯的高青山的女儿高萍儿吧？”老妇人没有发怒，却是怪笑着对萍儿问道。

　　“是又如何？”萍儿不卑不亢地应道。

　　“呵呵，不愧是高青山的女儿，脾气真是和他很像。不过，你却还有和他一样的毛病，就是不知道天高地厚，谁都敢得罪。和你这小丫头说实话，如果不是当初你父亲和我关系不错，我也不会给你这个任务，让你以后还有出人头地的机会。念在你父亲的情分上，我不怪罪你的顶撞，甚至可以为你解释一下，为什么我不直接动手。”

　　老妇人笑了笑，接着说道：“当初我知道降龙谷有冰魄天蚕时，也是我身负重伤之际，像我们这样的散仙看着实力强横，可最怕的就是受伤，因为我们的身体不行，由能量塑造而成的身体很容易溃散，而且还要抓紧修炼去应对千年一次的天劫，没有多少时间养伤或是干别的事情。受伤了，我自然不能出手，所以就把这个任务交给了你们。我也没有想到，我竟然用了这么久才伤愈，更没想到你们会把这件事情办砸。”


第五十六章 地球秘辛

　　听了十八娘的解释，高萍儿才算真正知道事情的始末，此时心情也冷静不少，所以低下头来，不再去争辩什么。

　　“你们如此放心与那小子合作，应该捏着人家的把柄才对吧？”十八娘挥手弄了一张藤椅，自己坐了上去，同时开口问道。

　　那位一脸冷峻，不苟言笑的年轻女子，却是默默站在了十八娘的身后。

　　“是有一个他很在意的人在我们手中。”

　　萍儿应了一句，并到山洞里面，将那位昏迷不醒的地球凡人拎了出来。

　　“怎么只是一个凡人？他是什么来头，竟会让那小子非常在意？”十八娘用拐杖轻轻戳了戳那位地球凡人，皱眉问道。

　　“这人是什么来头，我们仔细盘问过，他来自于一个叫做地球的凡俗星球，在来之前，他们的星球应该是被修士们的斗法所殃及，而他则是被某个修士以大神通挪移到飞羽大陆上来的。”罗伯认真地回道。

　　“地球！”

　　老妇人忽地低呼了一声，显得十分奇异的样子，手中的拐杖立即在那地球凡人身上横扫一下，将萍儿施展在他身上的法术全部消除。

　　地球凡人很快就醒转过来，他揉了揉自己的脖子和双眼，显得睡眼蒙眬的样子。

　　“你们的地球，是不是一颗海洋占了大半面积的蔚蓝星球？”老妇人对地球凡人郑重其事地问道。

　　看到老妇人那略微紧张的表情，高萍儿和罗伯都心中非常奇怪，莫非这十八娘早就知道那颗星球？

　　“是啊，您老人家怎么知道，莫非您去过？”地球凡人诧异地问道。

　　“呵呵，我倒是没有去过，只是听说过。你们地球上，曾经可是出过不少绝世高人呢。”十八娘摇头笑道。

　　接下来十八娘又问了不少问题，然后却是对她身后的那位别着长剑的年轻女子说道：“你送这位地球上的客人离开吧，帮他找一个安稳的去处。”

　　年轻女子嗯了一声，然后便带着那位地球凡人离开了这个山洞。

　　看到罗伯和萍儿一脸不解之色，十八娘笑着说道：“这人所知甚少，对我们没用，对那小子也没大用，那小子之前问过的两个问题，已经是他想知道的大半，他不会在意这个地球凡人的死活。用这个凡人来要挟那小子，根本没有半点作用，如果那小子真的在意此人，也不会坏了你们的好事儿。”

　　“十八娘，那个叫做地球的星球，莫非有什么故事吗？”罗伯好奇地问道。

　　“呵呵，你小子和高青山那小子，从小就爱听我讲故事，不过关于地球的故事，其实我也是修成散仙之体，并渡过三劫之后才知道的，所以以前没有说给你们听过。”十八娘的态度一下子变得和气起来，脸上的笑容也不似作伪。

　　高萍儿此时方才知道，自己父亲以及自己父亲的这位结义大哥罗伯，其实都是十八娘的晚辈，而且应该一直关系还不错的样子，刚才十八娘打罗伯那一耳光，也只是长辈教训晚辈，并不是折辱，这让她的心情好受不少。

　　“您老现在给讲讲也不迟呀。”罗伯像个孩子似地说道。

　　“说给你听听也行，以后你飞升仙界了，如果遇到地球强者，一定要小心一点。地球在这浩瀚的修真世界里，是一个非常特殊的存在，那里的修士也是很早以前就开始修炼了，而且取得了非常惊人的成就。上古时期，各界并未分开，而是在一个世界里，那时候地球上就已经有很强的修士，而且据非常古老的资料记载，地球人、妖两族出现的修炼最早，甚至龙凤两族的始祖就是诞生在那里。”

　　十八娘说到此处，已经是一脸羡慕和敬仰，稍微顿了顿后，她接着说道：“地球人的强悍之处，还体现在他们的传播与侵蚀能力，上古时期，修真界倒是有几股子势力，他们控制着修真界，影响着修真界，可等地球强者大举进入修真界后，修真界的一切都变了，无论是功法体系，还是炼丹炼器体系，或者是文字与语言，都渐渐趋向于地球，直到如今，我们修真界大部分的修真大陆，都还是如此。所以即便是地球上的凡人到了修真界，他们一样可以通晓和快速理解一些修炼常识，也能和我们这些修者进行言语交流。”

　　“竟还有这等奇事！”萍儿咂舌地说道。

　　“呵呵，上古时期，各界未分，什么奇事都有。更奇特的事情还在后面……当初地球修士觉得所有修士都聚在一个世界里太混乱，不利于刚刚进入修炼的修士发展和提升，所以便提出了分界之事。此事刚刚提出来，就遭到了大部分修士的反对，据说当时还发生了一场波及范围非常广的战斗，打到最后，无数神明那个层次的强者陨落，地球修士以他们惊艳绝伦的手段，震慑了当时所有的大小势力，使得他们答应分界，如此才有了如今的世界格局。”十八娘笑着说道。

　　“如若果真如此，地球修士还真是非常了得。”罗伯赞叹地说道。

　　“时间已经过去太过久远了，如今已经没有人能够说得清楚当时的情况，不过当初那些地球强者，怕是都已经到了神界，莫说是修真界，就算是仙界估计也很难找到一位。只是以前的那些地球强者，以大法力将地球给挪移走了，无数年来，很多修士都在寻找地球的踪迹，想要去看看那个诞生了无数强者的星球到底是什么样子，却是一直未能如愿，地球就只是像一个传说一样存在于修真界，到了如今几乎已经被完全遗忘。”十八娘继续讲述道。

　　“既然是如此地方，又怎么会被修士们的斗法所波及，甚至是被毁灭了呢？”萍儿非常疑窦地问道。

　　“这个我就不清楚了，有可能是因为时间太久远了，那些上古强者留下的保护措施失效，也可能是他们只是让地球远离修真界，而不是隐藏得太深。我们都非常清楚，这世界上的每颗星球都是有寿命的，都是有走向覆灭的那一天，也许地球也是该到灭亡的时候呢。再说了，有地球人被直接挪移到修真大陆上来，也能证明，地球上古强者还是留下了保护地球人族的措施的，他们并不希望自己的发源地的后代遭到灭绝。”十八娘不是很肯定地解释道。

　　罗伯和萍儿听了这个解释后，皆是默默点头。

　　“不过，让我好奇的是，到底是谁找到了地球，竟然还敢在地球上斗法毁了地球？地球上肯定是没有通往修真界的传送阵的，想要寻找地球，就需要在飞越星空，可星空中的危险却是要比修真大陆上更甚，就算是大乘期高手都不敢长时间在星空中行进……在地球上斗法的修士，如果不是上界高手，怕就是七劫以上的散仙或散魔、散妖。而能够将很多地球人都凭空挪移到修真大陆上来，也至少需要金仙期的修为才行，这也需要至少七劫散仙的修为……”十八娘似乎也思量了起来，言语有点断断续续的。

　　“十八娘，您觉得那小子是不是也来自于地球？”罗伯随后仿似恍然大悟的样子问道。

　　老妇人点了点头，说道：“他十之八九就是来自于地球，而且也是在地球末日的那天被挪移到飞羽大陆上的。只是不知道他是来之前就有了不错的修为，还是来之前只是一介凡夫俗子，如果是后者，他的进步速度就太可怕了，短短十余年就取得如今的成就，必定有着非常厉害的师傅，或者得到了逆天的功法与法宝。”

　　“那小子应该有一个比较强的靠山。”罗伯说着，便是给萍儿使了个眼色。

　　萍儿会意，再次行到了山洞深处，然后领出了那三位散修。

　　萧凌宇在那古神洞府里待了一个多月，觉得这么闷着也不是个办法，虽然到目前为止还没有修士找到这里来，这里明显非常安全，可他觉得自己还是出去转转比较好，就算不出去，也要在荒古森林里透透气。

　　萧凌宇从来不是优柔寡断的人，他有了这个想法，就收起了混沌元婴、凤凰翎羽以及悬浮在洞府出口的冰魄天蚕，然后大踏步出了古神洞府，同时也将吞食过火龙肉和龙珠的大蛇放了出来。

　　大蛇非常乖巧地化为一条小蛇，隐藏到萧凌宇的袖子里，缠绕着萧凌宇的胳膊。

　　值得一提的是，吞食了真龙之肉与龙珠的大蛇，如今已经生长出了四只爪子，额头也冒出了尖尖的龙角，它的血统被提升了不少，苍龙血脉也被激活很多，距离化龙并不是很遥远。

　　萧凌宇只是出来透透气，想寻找一些妖兽来实战练习自己的混沌印，他可不会跑到荒古森林外面的那些热闹地方，他也没有架起追星，就是随便选了个方向，步行而去。

　　他也没有隐藏自己的气息，自然很快就能引起一些灵觉非常灵敏的妖兽的注意，他刚刚出了那个山谷不到一个时辰时间，就有一只分神期妖兽堵住了他的去路。

　　这条分神期妖兽状如雄狮，却生有两个脑袋，看着非常威猛与神异，它拦住萧凌宇之后，就裹挟着一股子劲风，直接扑了过来。

　　萧凌宇没有让大蛇出动，而是身子一闪躲了过去，同时手指开始掐动起来。

　　双头雄狮速度并不比萧凌宇快，所以一时半刻很难捉住萧凌宇，待得十息时间过去，萧凌宇一声轻喝，一道由蓝红二色交织而成的阴阳鱼就从他双掌之间打了出去。

　　轰！！

　　在一道震天炸响过后，那双头雄狮直接没影儿了，不是逃跑了，而是被轰成了渣。

　　分神期的妖兽，根本无法抵挡分神后期的萧凌宇所发出的最为简单的混沌印。


第五十七章 神异豹妖

　　古神洞府所在位置，就是荒古森林的深处，在这附近，实力强大的妖兽数不胜数，修为最差的也有分神期修为，合体期与渡劫期也是每隔一段距离就能见着一位。

　　适合萧凌宇单打独斗的，也就合体期妖兽了，分神期的太差，渡劫期的妖兽对于萧凌宇而言又偏强了一点，毕竟只是出来历练，他不想动用凤凰翎羽或冰魄天蚕。

　　荒古森林深处应该算是非常安静的地方，这里的妖兽平时都是蛰伏不出，而强大的妖兽之间也很少会发生多么激烈的冲突，平时也很少来往，都是窝在自己的洞穴里努力修炼。

　　相比人类修士的修炼，妖兽们的修炼更加艰难，他们在化为人形之前，无法炼制和使用法宝与丹药，只能凭借自己经年累月的不辍修炼才能取得进步，而且通常情况下，如果没有太好的机缘，他们的进步速度很慢，所幸他们拥有着远超人类修士的寿元，拥有的修炼时间比较多。

　　人类修士可以利用浩荡修真界里的一切资源来帮助自己修炼，也只是在渡劫后期的时候会有天劫考验，扛过去就仙界可期，但是平常妖兽还要经历化形天劫，到了渡劫后期也同样有天劫，而且妖兽的天劫通常要比人类修士的天劫要厉害一点。

　　同期修为，人类修士比之妖兽有法术和法宝上的优势，而妖兽则有肉身品质与本身速度还有功力更加浑厚的优势，如此综合起来，同期修为的两族修士实际上水平相当。

　　萧凌宇是分神后期顶峰，只差一步就能到达合体期境界，不过他的混沌功力稍显不足，但混沌能量的品质却极高，再辅以极品灵器与混沌印，他挑战合体期妖兽还是完全没有问题的，即便是合体后期妖兽，他无法战胜，也能从容离开。

　　不过，萧凌宇自从行到了这片林木明显要比其他地方苍翠高大的区域后，就心头一直在狂跳，隐隐之中有一股股强悍的气息，再加上这里比别处要沉静太多，让他觉得很是危险。

　　就连合体期的大蛇，也显得有点不适应，似乎对这里潜在的危险十分忌惮。

　　萧凌宇本来以为这里盘踞了渡劫期甚至是大乘期的妖兽强者，他准备驾着追星离开之际，那妖兽已经杀了过来。

　　让萧凌宇稍稍宽心的是，对方并不是渡劫期或大乘期，而是合体期，而且只是合体中期，最关键的是，这妖兽看上去并不像很强大的样子。

　　这只妖兽体型并不算大，外观看上去像是一头豹子，不过浑身却是被黑白二色的花斑覆盖，奇异的是，这豹子的腰身位置，还生有一对银色的翅膀，更是有着一对血色的眼眸。

　　萧凌宇也算是看过不少修真界的典籍，更是在刚到飞羽大陆的五年多时间里不断听姜岚玥讲述修真界的一些奇事与常识，可他也没有听说过有这么神异的豹族妖兽。

　　只是合体中期，却能够在这强者如林的荒古森林深处拥有一席之地，可见这豹子并不像它的修为看起来那么简单。

　　“我也不是寻常修士，既然大家都不简单，而且还撞到了一起，那就争个高低吧！”

　　萧凌宇拥有凤凰翎羽以及冰魄天蚕，还有合体期的大蛇，他自然不会心生惧意，纵然他心头一直有危险预警发出也是一样。

　　那豹子也没有给萧凌宇太多准备的时间，它盯着萧凌宇瞅了一会儿后，虽然也有点畏惧萧凌宇身上的混沌气息，但一直以来的强势和骄傲让它还是毅然扑了上来。

　　只见那豹子双翅银光一闪，便是如瞬移一般直接到了萧凌宇的跟前。

　　萧凌宇还未来得及摆好架势，那豹子的一只前爪，就已经在他肩头狠狠地挠了一把。

　　由混沌能量组成的护罩，并未挡住这一爪，直接就破裂开来，利爪在萧凌宇的肩头挠出了几道血痕，鲜血汩汩地流淌了出来。

　　萧凌宇连忙侧身闪动几步，心中却有点骇然，因为这豹子的速度实在太快了，而且利爪的攻击力也相当彪悍，如果不是他身体蜕变了一次，刚才那一挠就足以扯下他的整条手臂。

　　“看来是以速度见长的妖兽，只是这速度实在太快了，怕是寻常渡劫期妖兽都难以与之相媲美，单凭这份速度就足以立足于荒古森林深处了。”

　　萧凌宇对那豹子有了一点认识，轻视之心完全消除，取而代之的则是一脸慎重。

　　那豹子的首次冲击也只是试探，试探过后，它并没有再次快速扑来，而是又眯着一对血红色的眼睛盯着萧凌宇看了一会儿，似乎在摸底，又像是在寻找破绽或等待机会。

　　这是一头善于近战搏斗的妖兽，它非常灵敏，也非常机智，和普通的容易发怒喜欢蛮干的妖兽截然不同。

　　呼……

　　那豹子又动了，它两只后腿对着身后的山石猛然一蹬，直接将那块看着坚硬而巨大的山石给蹬成了一堆碎石，而它的身子则如一道银色利剑一般，还是以萧凌宇无法做出任何准备的速度扑来。

　　下一刻，萧凌宇刚刚布置出来的防御罩就宣告破碎，而剧痛则从他的脖子传遍全身。

　　在萧凌宇那古铜色的脖子上，赫然出现三道深深的血痕，鲜血立即从血管里喷出。

　　如果是凡人被割破了脖子上的血管，怕是当场就会一命呜呼，可对于修士而言，这只是皮外伤，没有丝毫大碍，萧凌宇只是稍稍运转功力，胳膊与脖子上的血痕就消失不见，只是之前流淌出来的鲜血已经将他的衣衫渗红。

　　大蛇还藏在萧凌宇的袖口，它一直以心神联系萧凌宇，要出来帮忙，可却被萧凌宇给否了。

　　对方虽然速度极快，可却是货真价实的合体期修为，萧凌宇觉得自己还是可以应付的，不能稍微遇到点困难和挫折就想着借用其他力量，凡事靠自己才最靠谱。

　　那豹子应该是捕猎高手，它此时将萧凌宇当成了它的猎物，而豹族的生物，在捕猎的时候，如果没有绝对压倒性的实力，是不会猛冲上去将对方扑倒后啃食的，它们会享受这个捕猎的过程，将猎物玩弄于股掌之间，不断地进行试探，袭击，直到猎物身心疲惫陷入恐慌，到那个时候，它们就会以倾尽全力，以雷霆万钧之势结束捕猎。

　　对于豹族的这点习性，萧凌宇还是知道的，所以即便两次受伤，他也没有太过心急。

　　当然，他之所以不心急，更大的原因是他有依仗，他有至少两种手段足以应付这头豹子。不过他的境界不如对方，他无法锁定对方，即便是出动凤凰翎羽这样的杀伤力巨大的仙器，也未必就能击中对方。

　　若是寻常修士面对这豹子，打不过的情况下，肯定会亡命逃跑，而这豹子要的就是这种效果，一旦你开始逃跑，它就会如影随形地跟着你，因为它的速度比你快，你根本跑不了，它也不会给你架起飞行法宝的机会。

　　可萧凌宇却不会跑，而且还冲着那豹子做出挑衅的手势，不断摆手让它再来。

　　萧凌宇越是如此，那豹子却是不敢轻易出动，一直眯着眼睛盯着萧凌宇，显得有点犹豫和疑惑，它并不知道萧凌宇底气十足。

　　呼！

　　裹着一股子劲风，那豹子在沉静了片刻后，再次冲来。

　　一道银光从萧凌宇身边闪过，萧凌宇的防御罩依然应声而破，他的腰部的衣衫被撕开，几道血痕流溢鲜血。

　　这一次，和前面一般无二，萧凌宇还是无法做出及时的反应。

　　不过萧凌宇不可能一直任凭对方这么攻击下去，他已经开始掐动印诀，红蓝二色的混沌能量在他指尖纠缠起来，一圈阴阳鱼缓缓呈现。

　　从那阴阳鱼中外溢出的危险气息，让那豹子警觉了起来，它不敢给萧凌宇更多的时间去准备印诀，当即又扑了上来。

　　劲风扫过，萧凌宇的脸上出现了几道血痕，而他的混沌印却是已经准备完成。

　　只是那豹子这次攻击过后，并没有停下来，而是绕着萧凌宇周身，不断扇动翅膀快速移动，让得萧凌宇只能看到周身银光四闪，即便是灵识全力扫量周身，他也无法锁定那头豹子。

　　即便是反击准备好了，也无从下手，这种感觉最憋屈。

　　萧凌宇也试图寻找那豹子的弱点，可惜到现在为止，他一无所获。

　　那豹子也不可能一直移动着，当它到了萧凌宇的背后时，忽然前冲，两只利爪伸向了萧凌宇的后脑勺。

　　“就知道你会这么来！”

　　萧凌宇也不转身，挥手就将混沌印打向身后。

　　可让他没有想到的是，那头豹子即便是快速前冲，而且是临空状态，也在瞬间就转动身子，一个闪动后，就到了萧凌宇的侧方，击破了萧凌宇的防御罩，同时在萧凌宇肩膀上带起了大片血花。

　　待得那豹子身形所化的一道银光落定在前方，萧凌宇所打出的混沌印也轰然爆开，只不过却爆在了他的身后，没有伤到那豹子的一根毫毛。

　　灵活多变，快如闪动，攻击的手段却和普通妖兽一样有点偏少，攻击力也并不是太强，至少比不了渡劫期妖兽，这豹子的特点已经被萧凌宇摸出了七七八八。

　　既然攻击力不算很强，萧凌宇也就没有必要太过忌惮，也开始移动身子，和那豹子周旋起来。

　　不过周旋的结果却是，他根本摸不到人家，而人家每次都能伤到他的皮肉。

　　那豹子最后也失去耐心了，一声怒吼之后，它的双翅竟是脱离了身体，如同两把弯刀一般，以极速旋转着向萧凌宇横空斩来。


第五十八章 空间之力

　　对方已经要发飙，萧凌宇自然不可能再磨蹭下去，手臂一挥，凤凰翎羽就已经出现在他手中，一股子炙热的火浪瞬间便将周围的林木烧成灰烬，也将那豹子的两只翅膀扫了回去。

　　那豹子也未能幸免，它虽然反应速度极快，可它距离萧凌宇实在太近了，就算他速度如何快，也不可能在这么短的时间里躲过仙器的攻击。

　　一股火浪平着扫过去，那豹子的身子也如山间的林木，被烧成了飞灰，就连它的元婴也没有能够逃逸出去。

　　萧凌宇通过那段时间的周旋已经发现，这豹子的实力比他要强很多，如果不借用外力，单凭他自己是无论如何也战胜不了它的，毕竟他刚刚修炼了十余年，纵然取得了很大进步，可根基并不算稳固，一些法术或神通甚至都没有修炼过。

　　而借用了仙器凤凰翎羽的话，战斗又结束得太快了点，连大乘期高手抵挡起来都困难的仙器攻击，只有合体中期的豹子是万万抵挡不住的。

　　那豹子速度快，攻击力一般，防御力显得有点差劲。

　　只是让萧凌宇没有想到的是，豹妖已经被杀，可它的那对银色的翅膀却留了下来，只不过因为被凤凰翎羽的火浪攻击过，此时显得光华十分黯淡，表面还冒着缕缕青烟。

　　萧凌宇行到了那对银色翅膀跟前，以灵识仔细观量了一下，才放心地将之收了起来。

　　那豹子之所以有那么强悍的速度，就是因为这对翅膀，萧凌宇不禁满是期待地想道：“如果我也有这样一副翅膀，岂不是真应了那句如虎添翼的话？这豹子的翅膀品质不低，能够在凤凰翎羽的火浪下保存下来，也算是一件难得的极品炼器材料，如果我悉心祭炼一番，未必不能为我所用。”

　　萧凌宇没有再次去寻觅别的妖兽战斗，而是静下心来，努力体悟这段时间来的收获。

　　两天之后，萧凌宇才再次将那对银色翅膀取了出来，摆在双膝之前，细细研究起来。

　　这对翅膀的毁坏程度并不算很严重，而且其中还保存着非常充足的能量，可以自动修复损伤，两天的时间，这对翅膀的损伤已经恢复了十分之一的样子。

　　只是让萧凌宇有点好奇的是，这对银色翅膀里的能量，让他非常陌生，他可以肯定的是，那无数个银色光点就是其中的能量，而那银色光点不是修真界里所常见的任何一种灵力。

　　金木水火土，是修真界的修士与妖兽修炼的几种比较常见的属性能量，而风雷光暗则是几种稍微特殊与少见的能量，可这些能量的表现形势都和这对翅膀里的银色光点有着很大的区别和差异。

　　“这是什么能量？”萧凌宇眉头微皱。

　　搞不懂这对银色翅膀的能量构成，他就无法祭炼这对翅膀，也无法辅以其他材料进行炼制，说白了就是用不了这件极品炼器材料。

　　问大蛇，大蛇也不知道。

　　萧凌宇则是开始努力回想，当初姜岚玥对他说过的关于这个修真世界的能量体系的架构，他记得当初姜岚玥说了很多种不常见的特殊能量。

　　半晌之后，萧凌宇才蓦然眼睛眯起，低声呼道：“该不会是空间之力吧？”

　　萧凌宇噌地站了起来，然后向一只翅膀里灌注自己的混沌能量。

　　混沌能量乃是构筑宇宙的本源能量，任何法宝或高等材料，都不会排斥混沌之力，纵然是这件有可能是空间材料的翅膀，也是很轻易就被混沌之力渗透进去。

　　在混沌之力的侵蚀下，翅膀里的银色光点同时光华大盛，像是一只只如饥似渴的小虫子一般，疯狂地扑向混沌之力，不断进行着吞噬，它们也不断壮大起来。

　　吞噬过混沌之力后，银色光点的辉光更盛，整个翅膀也是银光爆闪，引得修真界的空间微微波动，而在波动的过程中，萧凌宇则是欣喜地发现，自波动的空间里，不断有点点微不可察的银色光点流溢出来，并被翅膀给收集起来。

　　“呼！果然是空间之力！”萧凌宇长出一口浊气，惊喜地说道。

　　空间类的法宝倒是在修真界不算罕见，如储物腰带、储物手镯之类的储物法宝都算是空间类法宝，而且这类法宝的炼制也不算艰难，只要找到相应的材料，就算是以萧凌宇这种炼制水平，也能炼制出简单的储物法宝。

　　可是某个生物体内拥有空间之力，这就很罕见了，空间属性的生物往往都非常强大，而且强大得离谱。

　　萧凌宇知道，那豹子并不算是真正的空间类妖兽，因为它只能借助于自己天生的特殊翅膀才能驱使空间之力来为自己加持速度，却不能将空间之力当成自己的功力。

　　但是这对翅膀绝对是在修真界范围内，非常少见的空间材料，它可以自动吸收修真界空间里蕴含的空间之力就是它最大的优势。

　　那豹妖并不是空间类妖兽，而且它本身的属性并不特殊，也不高级，所以它只能让自己的翅膀自动吸收空间之力，它自己本身无法将这种吸收加速，但萧凌宇却可以。

　　萧凌宇的混沌之力可以催动银色翅膀里的空间之力，也就是可以催动银色翅膀加速吸收修真界里的空间之力，可以让这两只翅膀以很快的速度提升品质和进化。

　　“嘿嘿，这次赚大了！我先将之炼化成为简单的空间法宝，然后慢慢使之进化……”

　　萧凌宇得到了结果后，表情显得很惬意，他就在自己开辟的这个简单的洞府里，让混沌元婴出窍，以混沌真火来祭炼这两只翅膀。

　　足足两个月时间过去，祭炼才宣告结束，原本有着一丈多长近五尺宽的银色翅膀，此时就只有巴掌般大小，而且能够被萧凌宇轻易收入丹田。

　　这只是简单的祭炼，想要将之炼制成为一件非常厉害的空间类法宝，萧凌宇还需要再弄些其他材料进行辅助。

　　那些辅助材料都很特殊，萧凌宇想要弄到，就得去往那些修真大城里购置，以前他没有想到自己能遇到这样的空间材料，所以不曾准备。

　　通过这段时间的战斗，萧凌宇已经将境界稳固，所以他也有了继续提升实力的底气。

　　就算要出去，也得先将自己的实力提升一下才好，至少让自己有足够多的发动凤凰翎羽的功力。

　　要提升自己的功力，萧凌宇首先要做的是再完成一次形神蜕变。

　　上一次身体蜕变用的是大蛇的血来调制的药汤，这一次就不能再用大蛇的血了，要用比大蛇当初血统更好的；而上次用的是分神后期蛟龙的龙珠，这次则需要用合体后期或渡劫期的妖兽的灵魂。

　　萧凌宇也懒得在荒古森林里再磨蹭下去，所以站起身来后，就开始极速行进于荒古森林，寻觅那些实力强悍的妖兽。

　　萧凌宇这次想要直接将修为和境界提升到混沌元婴的后期，所以他直接过滤了合体期妖兽，专门寻觅渡劫后期的妖兽。

　　选择实力比较强的妖兽，就是为了让形神蜕变后取得的进步更大，虽然那个过程更加危险和痛苦，不过萧凌宇拥有那枚镶嵌于凤凰翎羽上的翠绿仙珠，一切都不成问题。

　　荒古森林里的妖兽真是不少，即便是渡劫期妖兽，也不算罕见，萧凌宇只用了两天时间，便是找到了一只渡劫后期的妖兽。

　　在一个巍峨高耸的雪山之巅，有一池不知深浅的寒池，那只渡劫后期妖兽就生活于此，它状如蜈蚣，浑身雪白，两腹也是各有一排触角，它还有着一对如宝石一般淡绿色的眼眸，张开嘴巴后，可以见到两排锋利如刀的利齿。

　　这只蜈蚣状妖兽身长不下百丈，浑身被雪白色的外壳裹着，倒是显得十分威猛，只是可能因为快要迎接天劫的到来，它的脾气显得十分暴躁，对于萧凌宇这位入侵它领地的人类修士一点也不待见，萧凌宇刚刚登上山巅寒池边，它就浮出水面，于寒雾翻滚中向萧凌宇扑了过来。

　　萧凌宇单打独斗，依靠自身的本事，万万不可能是渡劫后期妖兽的对手，他也没有心情和这蜈蚣纠缠下去，先是将凤凰翎羽握在手中准备防御，然后就让冰魄天蚕出动。

　　虽然同样是冰系的生物，可冰魄天蚕却不会手下留情，它接受到主人的命令后，放出了围着自己身体的触角细线，直接就将那刚刚扑来的渡劫后期蜈蚣给捆了个严实。

　　那蜈蚣无论如何挣扎，都无法挣脱那些细线的束缚。

　　萧凌宇此时方才架起追星，一路向古神洞府疾驰而去。

　　要修炼，最安全的地方还是古神洞府。

　　回到古神洞府后，萧凌宇才让冰魄天蚕为了蜈蚣松绑，而此时那蜈蚣浑身被厚厚的冰层包裹，冰魄天蚕所释放出来的奇寒，即便是渡劫后期的冰寒属性的蜈蚣都扛不住，它的身体被冻僵，它的元婴和灵魂也完全被冰封。

　　萧凌宇让冰魄天蚕在旁边戒备着，自己却是催动凤凰翎羽释放热浪，缓缓融化冰层。

　　冰层融化后，那蜈蚣也没有完全恢复过来，它无法运转功力，意识也是一片浑噩，没有半分苏醒的迹象。

　　萧凌宇稍稍沉吟片刻，便是取出了那根银针，将之刺入蜈蚣的身体中，然后取出银月断刀割破了蜈蚣的甲壳，放了一大盆蜈蚣的鲜血。


第五十九章 散魔，寻踪灵镜

　　这一次的形神蜕变依然很顺利就完成了，渡劫后期的大蜈蚣的血肉精华，让得蜕变后的萧凌宇的身体，拥有了堪比中品灵器的品质。

　　在修真界，人类修士的肉身品质能够达到这种程度，已经是相当骇人了，让肉身在柔软而富有弹性的同时，还有着堪比灵器的坚韧，实在不是寻常修炼能够完成的。

　　灵魂蜕变之后，萧凌宇的灵魂在无数次撕裂与重组的煎熬过后，成功晋入渡劫后期的水平，也就是混沌元婴后期的顶峰，他在境界上随时可以向混沌聚合期发起冲击。

　　这条大蜈蚣唤作雪蚣，拥有着货真价实的仙兽血统，比分神期的蛟龙在血脉上还要稍稍高等一些，只是蛟龙有着成为真龙神兽的发展前途，而雪蚣想要晋升到神兽水平，则需要完成在仙界的修炼才行。

　　雪蚣不仅是冰寒属性，而且体内还含有剧毒，以它的血液来进行身体蜕变虽然是作用非常明显，但也十分变态。

　　雪蚣血液里的毒素，可以更加彻底地侵蚀萧凌宇的身体，也可以让萧凌宇的身体的蜕变更加彻底。

　　这次的身体蜕变过程，比之上次更不堪回首，如果不是翠绿仙珠有着仙器的品质，它的控制能力极强，萧凌宇怕是刚刚下到那一盆药汤中就已经成为一具毒尸。

　　萧凌宇如今的身体里也同样含有剧毒，只不过这些毒素对他没有半分危害，而且还可以帮助他抵御其他毒素，萧凌宇以后至少不用畏惧中其他毒，更是可以用自己身体里的毒来对付敌人。

　　只要是修为不到渡劫后期，一旦中了萧凌宇体内的毒，那就只有一死，那毒素里还糅合了萧凌宇的混沌能量，即便是大乘期高手以仙灵之力进行排毒都非常困难。

　　雪蚣的灵魂倒是不含剧毒，可也非常狂暴，只是它们无数次想冲破翠绿仙珠释放的一圈翠绿色的清凉能量所形成的包围都无法取得成功，最终在和萧凌宇的灵魂一起不断爆炸后，二者成功融合到一起完成了灵魂蜕变。

　　萧凌宇稍微适应了几天，就开始取出大量的极品灵石，吸收其中的灵力，将灵力转化成为混沌能量，他的功力一天天壮大起来……直到渡劫中期的水平才停下来。

　　实力和境界更高，肉身能够承受的能量冲击也大幅提升，萧凌宇吸收和转化灵力成为混沌能量的速度自然极快无比，可如此对极品灵石的消耗也加大很多。

　　萧凌宇有着近三百万块极品灵石，可等到他的功力到了渡劫中期的水平时，他那些极品灵石就只剩下一百万块不到。

　　以极品灵石来转化混沌能量虽然是捷径，可也需要萧凌宇有足够多的身家才行，即便是身体和灵魂都有条件强行提升功力，以转化极品灵石的方法也不是谁都能干的。

　　这还只是混沌元婴期的修炼，如果是混沌聚合期，那需要的极品灵石的数目绝对是天文数字，而且效果和速度都不会很好。

　　据萧凌宇的那位师傅说，到了混沌聚合期，最好是以转化仙石中的仙灵之力来提升功力为宜，可这修真界里就算是有仙石，也少得可怜，而且极难寻觅。

　　修炼已经完成，因为功力是混沌能量，萧凌宇如今自身的实力至少不惧任何渡劫期高手，再辅以凤凰翎羽，他即便是面对大乘期高手也有一战之力。

　　至于冰魄天蚕，那是不能计算的，因为它的实力，萧凌宇到现在都没有能够摸清楚，不过保守估计，大乘期修士是奈何不了它的。

　　算计过这些后，萧凌宇觉得自己是该出去看看情况了，自己要想点办法乘坐传送阵离开。

　　也就在萧凌宇准备离开古神洞府之际，出口处的那面石壁却是蓦然间一阵波动，然后一位穿着一身黑袍的老者竟是到了古神洞府之中。

　　这老者个头不高，而且还很消瘦，两个深陷的眼窝中，那一对如豆样的小眼睛，还有他那薄薄的淡紫色嘴唇，让他整个人都显得有点阴鸷。

　　“没想到，你竟是藏在这等奇特之处，不过，你竟然敢杀我黑血魔宗之人，就要做好被我们追杀得上天无路入地无门的准备！”

　　那老者见到萧凌宇后，表情阴沉地说道。

　　原来竟是仇人寻上门来，萧凌宇眉头立即皱起，他没想到，黑血魔宗的高手竟然来得如此之快，也没有想到对方竟然能够找到这里来。

　　“是那老魔太过贪心，想要对我杀人夺宝才丢了他自己的小命，说起来也是他罪有应得。”萧凌宇先是诧异了一阵，然后怡然不惧地说道。

　　这老魔身上的气息比较阴厉，而且他身上的能量比之灵力要高级，却又不是仙灵之力，再想到对方的来历，萧凌宇已经猜出了对方底细。

　　来者绝对是一位散魔，身体里的能量乃是和仙灵之力对等的魔灵之力。

　　只是萧凌宇无法确定的是，对方到底是几劫散魔，如果是三劫以上，那就太麻烦了。

　　那散魔就堵在出口位置，萧凌宇想要逃走必须要经过一战才行。

　　“小子，如果你能乖乖交出仙器，我倒是可以考虑放你一条小命。”那散魔也不理会萧凌宇的辩解，非常直接地说道。

　　“这个晚辈实难从命，前辈若要杀晚辈，也要有被杀的准备。”萧凌宇摇头说道，表情十分清淡，没有一丝畏惧之色。

　　“哼，老夫倒要看看，你这小子有什么本事口出狂言！”

　　散魔微怒，两只双臂在身前一阵急速挥动，便是有漫天黑色魔掌在整个古神洞府里纵横肆虐，然后如滔滔大浪一般围向萧凌宇。

　　“冰蚕，动手！”

　　萧凌宇拎着凤凰翎羽，却是大喝了一声。

　　冰魄天蚕一直隐藏在洞府出口的石壁上，不过如今的冰蚕已经学会了收敛气息，那散魔进来的时候并没有发现，他的注意力全部都集中在了萧凌宇的身上。

　　听到萧凌宇的命令后，冰魄天蚕也没有放出多么强悍的气势，只是整个古神洞府的漫天魔掌瞬间就被无数根雪白色的细线搅成粉碎。

　　也就在那黑血魔宗的散魔惊诧出声之际，无数根细线骤然回笼，将那散魔直接捆成了一个白茧。

　　“别把他冻死了，我有些问题要问他，先让他把头露出来。”萧凌宇对冰魄天蚕说道。

　　“小子，快放开老子，否则……”

　　“得了吧，你这老狗是不是老糊涂了，眼下我为刀俎你为鱼肉，你还有心情威胁我，你那么多年的岁月都活到猪身上了吗？”

　　那散魔刚刚露出个头，就瞪着眼睛，满是杀意地大喊起来，可萧凌宇却在随后就截话过来，然后取出了那根银针。

　　这根银针乃是神器，只不过萧凌宇不能使之大发神威，只能用来刺人家。

　　不过只要被这根银针刺在身体里，不论对方是什么修为，功力必定很快就会溃散，如果不及时拔出这根银针，那就只有死路一条。

　　萧凌宇冲那散魔邪异地笑了笑，然后便是把那银针刺进了对方的肩头。

　　如果不用点特殊手段，不给这散魔制造些压力，他肯定是很难说实话的。

　　银针刺进去后，萧凌宇就耐心地等待了一会儿，那散魔的表情先是惊讶，然后是惶恐，最后就是要多难看有多难看。

　　“小子，快把这根针拔出去！”散魔圆瞪着小眼睛说道。

　　“如果你一直是这种态度，你就等着功力耗尽而死吧。”萧凌宇摸着下巴说道。

　　“这位小哥，是我有眼无珠冒犯了你，还请你饶了我这一次吧。”

　　那散魔知道形势对自己不利，当下就苦瓜着脸，对萧凌宇低声下气地说道。

　　“这还差不多。我来问你几个问题，如果你的回答能让我满意，我倒是不介意放你一马。”萧凌宇点头说道。

　　“小哥请问，我保证知无不言言无不尽。”散魔连连点头应道。

　　“你是怎么找到我的？千万别告诉我，你是碰运气找来的。”萧凌宇眯着眼睛问道。

　　“用的是我们黑血魔宗特有的寻踪灵镜，只要将你的样子呈现到寻踪灵镜里，寻踪灵镜就能找到你曾经出现过的地方。”那散魔非常配合地回道。

　　“寻踪灵镜，竟然有如此神奇作用？！”萧凌宇显得很惊讶，不过片刻之后也就回神了。修真界能人无数，而黑血魔宗又是修真界的顶尖势力，有点稀奇法宝也不为怪。

　　“除了你，黑血魔宗还派有其他高手来追杀我吗？”萧凌宇再问道。

　　那散魔想了想，说道：“还有。”

　　“实力如何？”萧凌宇继续追问。

　　“有一位和我实力相当，是三劫散魔，另外一位比我实力强不少，是临近五劫的散魔。”那散魔回道。

　　“哈哈！”

　　萧凌宇听到这个回答，不由得大笑起来，说道：“你这厮，说谎话也不打草稿，你们只是损失了一位合体期弟子，竟然派出这么多散魔来报复，你觉得这靠谱吗？”

　　那散魔也不知道是因为畏惧死亡，还是因为自己的谎言被戳穿，他的枯黄双脸终于是有了血色，显得紫红相间。

　　“确实是来了这么多高手，不过不全是为了给我们的弟子报仇，还有一个秘密任务。”那散魔尴尬地回道。

　　“什么任务？”萧凌宇问道。

　　“呃……这个是我们黑血魔宗的机密任务，是不能泄露的。”那散魔顿了顿后说道。

　　“呵呵，你当然可以不泄露，我也不可能对你进行搜魂，可你这么不配合，我就没有什么好继续问的了，你慢慢等死吧。”萧凌宇笑着说完，就转过身去。


第六十章 天魔解体大法

　　“这位小哥，那个任务乃是机密，真的不能对你说，而且你知道了对你也没有丝毫好处的。”那散魔苦着脸说道。

　　“可是我就是好奇得紧，非要知道不可。”萧凌宇不以为意地说道。

　　那散魔沉吟良久后，叹气说道：“好吧，既然你真想知道，我就说给你听听也无妨，反正以你的本事，也坏不了大事。我们此番出来，找你报仇只是非常小的任务，如果不是听说你身上有仙器，可能我根本不会过来。我们此行的主要任务是，接两位我们魔宗之人回去。”

　　“就这么简单？”萧凌宇不信地问道。

　　散魔眼神闪烁了几下，点头应道：“嗯，就这么简单！”

　　“那两个你们魔宗的人怕是不简单吧？”萧凌宇追问道。

　　“是我们魔宗里身份高贵的人……有些事情你还不知道为好，免得惹祸上身，黑血魔宗高手无数，像我这样的三劫散魔不过是下人而已。”散魔貌似好心地提醒道。

　　“呵呵，能让你们这些散魔出动，岂能简单得了，你们黑血魔宗的实力如何，我也是知道一点的，你不用拿黑血魔宗来吓唬我，我要是怕你们黑血魔宗就不会杀你们的弟子，也不敢把你擒下了。”萧凌宇轻松惬意地说道。说是不怕，那是假的，黑血魔宗那般强大的实力，修真界能有几人敢说不惧怕的？

　　“既然你不愿意说，我也不勉强，把那寻踪灵镜交出来吧。”萧凌宇见那散魔迟迟不语，也没有心情再耗下去，淡然说道。

　　“你要寻踪灵镜干什么？”那散魔立即紧张起来。

　　“看来你真是老糊涂了，如果我不收了你的寻踪灵镜，你岂不是还可以轻易找到我？”萧凌宇鄙夷地说道。

　　“其他的我都能给你，能不能把寻踪灵镜给我留下？”那散魔哀求道。

　　萧凌宇皱了皱眉头，细细思量起来。

　　自己就算收了这散魔的寻踪灵镜，如果那另外两位散魔身上也有寻踪灵镜，他们一样可以轻易找到自己，这位散魔也不用这么在意他身上的寻踪灵镜，他完全可以等自己放了他以后，汇合他的两位散魔同门来找自己算账。

　　可这散魔如此在意他身上的寻踪灵镜，怕是他们此行就只有一块寻踪灵镜，而且他们要完成接人的任务，也需要这块寻踪灵镜，如此的话，才能解释得通。

　　“你们只有一块寻踪灵镜？”萧凌宇忽然间问道。

　　“嗯……不对……”

　　那散魔先是点头应了一声，然后似乎想起了什么，又急忙否认。

　　“好了，我们的谈话到此结束。”

　　萧凌宇笑了笑，然后便是以心神通知冰魄天蚕干掉这位散魔。

　　冰魄天蚕接到命令后，又将散魔的脑袋给捆了起来，然后开始放出奇寒。

　　那散魔似乎想到了萧凌宇要干什么，不断剧烈挣扎着，可冰魄天蚕的蚕丝实在太过强韧，他根本无法挣脱出来，而且自己身体不断被冻结，也让他的实力越来越低。

　　让萧凌宇没有想到的是，三劫散魔竟是在一段努力后，又将脑袋露了出来，他对萧凌宇恨恨地说道：“小子，我劝你最好放了老子，不然……”

　　“又在威胁我！”萧凌宇冷哼了一声，没有予以理会，而冰魄天蚕则是更加卖力。

　　“这是你逼我的！天魔解体大法，给我爆！”

　　那散魔被逼到绝路，心中又后悔又愤恨的他，表情扭曲地大吼了一声。

　　接着萧凌宇就见眼前一阵黑光闪耀起来，冰魄天蚕的蚕丝竟是骤然涨大，就像是一个被吹满了气的气球。

　　砰！！！

　　不等萧凌宇有任何准备，一声炸响从那白茧之中传了出来，与此同时，还有一股子劲风横扫四面八方，直接将萧凌宇的身体推到了古神洞府的墙壁上。

　　还好有冰魄天蚕的约束，那散魔的天魔解体大法并未制造出太强大的杀伤力，萧凌宇狠狠砸在了墙壁上后就落了下来，口中吐了几口鲜血也就没事儿了。

　　可是硬接了天魔解体大法九成以上威势的冰魄天蚕却不怎么好过，它的蚕丝被炸得胡乱飘荡，而且还冒着黑烟。

　　冰魄天蚕在一阵阵颤抖后，发出了一声哀鸣，然后就躲进了萧凌宇的身体，跑进了他的丹田里，显得气息十分微弱的样子。

　　萧凌宇更加愤怒，却是看到了一个正在缓缓溃散的穿着黑甲的小元婴。

　　那元婴便是那位散魔的魔婴，而散魔解体之后，就毫无生路可言，他们的元婴会在身体崩溃后缓缓消散。

　　不是被逼到绝路，散仙或散魔根本不会选择解体的，而一旦解体，他们身体里蕴含的恐怖能量在瞬间爆发出来，也会给他们的敌人重创。

　　萧凌宇在一开始就没有准备放过这位是三劫散魔，他可不信自己放了人家，人家就会不计以前的仇怨，特别是黑血魔宗这样的大势力，他们更加记仇，更加不愿意别人掠他们的虎须。

　　在修真界这种地方，没有强大背景的萧凌宇必须要杀伐果断，对敌人绝对不能留情。

　　地球上有句话说过：对敌人心软，就是对自己残忍！

　　可他没有想到，那散魔竟是还能有天魔解体大法这样变态的法门来自爆肉身。

　　那散魔肯定是没有好下场了，可冰魄天蚕一样被炸得很惨，估计萧凌宇需要付出很大代价才能让冰魄天蚕恢复过来，而且短时间内也不用指望冰魄天蚕了。

　　萧凌宇此时心中的气愤和懊恼是可想而知的，他拎着凤凰翎羽，缓缓走向了那散魔的魔婴。

　　“小子，我警告过你，可惜你不听，现在后悔了吧？”那魔婴估计是自知只有一死，所以也就没有丝毫忌惮了，言语也显得比较放肆。

　　“哼！我不会让你死得很痛快！”

　　萧凌宇脸色冰冷，挥手就让凤凰翎羽喷出了一股子炙热的火浪，将那魔婴包裹了起来。

　　“你这魔婴应该能坚持几年，那就尝尝被烈火一直焚烧的滋味吧！”萧凌宇此时也像是一位魔道巨凶，心思显得十分狠毒。

　　被凤凰翎羽的烈火包裹，那魔婴只能依靠极品灵器的魔甲来死死抵挡，虽然自知必死无疑，可只要还没有死，修士们都不会放弃任何生的希望，所以魔婴还是选择了抵抗，而不是痛痛快快地让烈火烧死自己。

　　三劫散魔的自爆威力极强，只要不是极品灵器品质的东西，都会被炸成渣，散魔的储物法宝被炸毁了，其中装着的宝贝自然也全部被流放到修真界的空间乱流中了。

　　也就在萧凌宇有点失望，寻觅那根银针之际，他却是看到了一面小铜镜平躺在地上。

　　那小铜镜虽然表面也冒着黑烟，可仔细看去就会发现，它还是丝毫无损的。

　　那根银针乃是神器，自然不会毁掉，它也和小铜镜躺在一起。

　　萧凌宇将银针收起，却是把玩起了那面小铜镜。

　　毫无疑问，小铜镜乃是极品灵器品质，萧凌宇不能确定的是，它是不是寻踪灵镜。

　　这小铜镜之前应该是被散魔收在身体里的，而不是放在储物法宝里。

　　让凤凰翎羽的烈火闪开一道口子，萧凌宇对那散魔元婴问道：“这应该就是寻踪灵镜吧？”

　　那散魔却是毫不犹豫地回道：“是又如何，寻踪灵镜乃是我黑血魔宗特有之物，你即便是得到了，也无力驱使，你根本不知道该如何用它，哈哈……”

　　“看样子你肯定是不会主动告诉我如何用它，我也不急着用它，你就慢慢享受吧。”

　　萧凌宇挥手又让烈火将那魔婴包裹起来，然后尝试着对寻踪灵镜滴血认主，可不出他意料，寻踪灵镜并没有接受自己的精血。

　　“如果能用这寻踪灵镜，寻找俺那老爹和老娘以及顾晓闵应该就简单很多吧。”

　　萧凌宇忽然有了这么一个念头，对寻踪灵镜也就更加在乎。

　　“法宝需要认主才能使用，它不认我为主，我不能用，是不是因为这散魔还一息尚存呢？”

　　萧凌宇如此想着，也就没有了继续折磨那散魔元婴的打算，当下就加强了烈火，将那老魔的元婴烧得鬼哭狼嚎起来。

　　“小子，你敢杀我，就等着来自黑血魔宗的报复吧，我们黑须魔宗可不只有一面寻踪灵镜的。”那散魔的魔甲渐渐熔化，他不由得急切地呼喊起来。

　　“我可以放你一条生路，但你必须要告诉我如何驱使这面寻踪灵镜。”萧凌宇平静地说道。

　　“这寻踪灵镜乃是我魔宗宗主之物，不过我们黑血魔宗的散魔，可以利用宗主传下的法诀使用它的一部分功能，你不是我黑血魔宗散魔，体内的功力也达不到魔灵之力的品质，就算告诉你法诀，你也用不了。”散魔解释道。

　　“魔灵之力？呵呵，我能不能用，不用你来操心，你只要告诉我法诀就行。”萧凌宇摇头笑道。他如今的混沌能量的品质，应该不比魔灵或仙灵之力差多少。

　　“告诉你可以，你必须要先以灵魂起誓放过我的元婴才行。”散魔提要求道。

　　“成交！”萧凌宇很痛快地说道。

　　这散魔已经解体，就算还能凭借什么特殊方法重塑肉身，也绝对不可能扛过第四次散魔天劫，而且他回去之后，还得努力修炼重塑肉身，也绝对没有时间来找萧凌宇的麻烦。

　　待得萧凌宇发誓完毕后，那散魔便是将一段印诀传授给了萧凌宇，虽然有点生涩，不过萧凌宇还是勉强记了下来。


第六十一章 要挟

　　古神洞府里自然无法实验那法诀是不是正确，萧凌宇便是带着那散魔的元婴到了隧道里，然后以自己的能量拟化出自己的样子，随后掐动法诀。

　　“寻踪，起！”

　　将印诀掐动完毕，并打入到那面小铜镜里，萧凌宇大喝了一声。

　　那面小铜镜在一阵轻颤之后，便是在那魔婴目瞪口呆之中缓缓升起，然后投放出了一股子无形波动，向古神洞府四周散发出去。

　　大概十息工夫过去后，寻踪灵镜将由混沌能量拟化成的萧凌宇的虚影收了进去，使之化为了一条指针，而那指针却没有指向任何一个位置，只是在不住地旋转着，片刻后就消失不见。

　　寻踪灵镜安静了下来，又化为了一面貌似无奇的小铜镜。

　　“它那指针不断旋转，就证明已经寻到了目标。”那散魔的魔婴连忙解释道。

　　萧凌宇轻轻点了点头，这点他自然也能想到，随后他又拟化出了葛云飞的样子，启动寻踪灵镜后，指针指向了问虚仙门的方向。

　　如此一来，萧凌宇也就没有了一点怀疑，不过他可不会当着这散魔元婴的面启动寻踪灵镜寻找自己父母或顾晓闵的方向，而是挥手对那散魔说道：“你可以走了。”

　　修士们以灵魂立下的实验是不能违背的，因为这是百分之百要应验的。

　　散魔的元婴也没有丝毫迟疑，当下就化作一道流光，向荒古森林之外飞了过去。

　　待得那散魔的元婴飞走，萧凌宇再次启动寻踪灵镜，依然是为了实验，而实验的对象就是那散魔，结果让萧凌宇更加放心，因为指针指向了散魔元婴刚刚飞走的方向。

　　怀着激动的心情，萧凌宇先是拟化出了自己母亲的影像虚影，然后启动寻踪灵镜。

　　可让萧凌宇无奈的是，寻踪灵镜并没有给出任何指示，这说明他母亲并不在飞羽大陆，也没有在飞羽大陆上出现过。

　　再以他父亲和顾晓闵试了两次，结果还是一样的，又以他大学时的三位室友尝试，结果还是让萧凌宇非常失望。

　　当然，搜索不到也有另外一种可能，那便是被搜索的目标已经死亡，没有在人世间留下任何痕迹，或者留下的痕迹已经消散。

　　萧凌宇自然不会太悲观，收起了寻踪灵镜后，他又给冰魄天蚕喂食了一些自己的精血，才架起追星向星空飞去。

　　只用了一个时辰，萧凌宇就飞到了飞羽大陆的传送阵的高空处。

　　即便是距离地面有着数百里远，萧凌宇依然可以清晰地看到，自己脚下的那片飞羽大陆的地面上，有六根石柱高耸入云。

　　那六根石柱便组成了一座可以去往别的修真大陆的星际传送阵，此时这座飞羽大陆上仅有的一座星际传送阵，正不断冒着道道白光，一位位修士乘坐传送阵离开飞羽大陆，也有一位位修士从别的修真大陆来到飞羽大陆。

　　在传送阵旁边有着很多等待传送的修士，而在传送阵附近也有不少修为强大的修士，在用灵识扫量着传送阵附近，像是在警戒着，也像是在等待着什么。

　　“和我预料得一样，这里已经被包围，如果我出现，怕是立即就会被那些高手围住。匹夫无罪，怀璧其罪，在修真界也是如此啊！”萧凌宇摇头叹息道。

　　如此情况下，他想要离开乘坐传送阵离开飞羽大陆，那是万难办到的，因为纵然自己凭借仙器之威强行冲到了传送阵里，也启动不了传送阵。

　　启动传送阵是不能被打扰的，在启动时传送阵被攻击，传送阵就会自动停止传送，这也是为了保护修士，因为在传送阵不稳定的情况下进行星际传送，最好的结果是偏移传送目标，最正常的结果是被传送到空间乱流中，最可怕的结果是被传送阵瞬间制造的空间伟力给弄得形神俱灭。

　　萧凌宇可不敢赌自己只是传送偏移目标位置，所以他需要一个能够彻底掩饰自己身份的准备，或者是将这些修士全部引开。

　　掩饰自己的身份看似简单，改头换面就行，但在传送阵附近守候自己的可是有散仙或散魔级的高手，他们的仙识或魔识可以轻易看破自己的伪装。

　　引开这些高手，也不容易，自己亲自去引自然能够引走他们，可自己到时候未必能够脱身；找别人去引，或者利用其他条件去引，萧凌宇也得有人能帮自己才行，同样也需要有比较诱人的条件，能够让这些修士放弃守候这里。

　　萧凌宇在高空中思量良久也没有想到一个好办法。

　　可让他万万没有想到的是，刚刚两天时间过去，在传送阵附近的高手，竟然纷纷离开，全部向着问虚仙门的方向而去。

　　“莫非是个圈套？”

　　萧凌宇显得有点疑虑，不敢相信此时传送阵那里就是安全的。

　　又等了一天，萧凌宇也没有见到有高手回来，他更是在传送阵附近仔仔细细地搜罗了一番，除了从外面赶来的高手，他连一位大乘期修士都没有发现。

　　“不管了，这等天赐良机，不会有太多次，机不可失，失不再来，拼了！”

　　萧凌宇收起了追星，毅然落向了传送阵旁边的广场。

　　可他刚刚落下来，就听到同样在排队等候传送的修士说了一件大事，那便是现在有很多高手将问虚仙门围得水泄不通，说是问虚仙门藏匿了得到仙器的修士，也就是萧凌宇自己。

　　那些高手也不是毫无根据的，他们得到情报，说是问虚仙门里有一位叫做葛云飞的弟子，曾经和那位夺走仙器的小子有些交集，而且二者关系非常不错，甚至连葛云飞将萧凌宇收留到那个药园子的事情都推测了出来。

　　问虚仙门自然是对此极力否认，自然也不会答应那些高手想要进入问虚仙门内部仔细搜查的无理要求。

　　目前双方还在僵持之中，不过随着越来越多的高手到了问虚仙门之前，这种僵持必定维持不了多久，总是会有些没有耐心的修士会冲动。

　　问虚仙门确实是没有藏匿萧凌宇，这一点萧凌宇很清楚，相信其他修士也有清楚的，那些高手应该是被鼓动过去的，此事也应该有人在暗中煽风点火，目的就是要引萧凌宇出现。

　　最新的消息是，围住问虚仙门的那些高手已经等不下去了，很多高手都向问虚仙门的护山大阵进行了攻击，并威胁问虚仙门将萧凌宇和葛云飞交出来。

　　问虚仙门纵然无辜，也无处找人说理，山门内部一片大乱。

　　问虚仙门在飞羽大陆上算是顶级豪门，可放眼整个修真界就只能勉强排到中流，面对这么多的渡劫期、大乘期甚至是散仙、散魔高手的围攻，他们的仙门必定会被攻破，一旦山门被攻破，迎接他们的必定将是一场浩劫。

　　在如此紧迫的情况下，问虚仙门的大佬们并没有太多时间考虑，仙门内部有着太多问虚仙门的机密和紧要之处，绝对是不能给别人去细细搜查的，那么他们只能交出葛云飞。他们也想交出萧凌宇，如果他们找到了萧凌宇，哪还会等着这些高手来围攻，早带着萧凌宇抢到的那些仙器逃得无影无踪了。

　　葛云飞乃是问虚仙门掌门最喜爱的弟子，本来应该是在自己师傅到达渡劫期后成为问虚仙门下一代掌门的，所以才会被逼着苦修，逼着快点修炼到合体期好接班，万万没有想到会出现这等事情。

　　问虚仙门的大佬们受形势所迫，出言说服葛云飞，为了问虚仙门的安定，从小在问虚仙门长大的葛云飞又岂能拒绝。

　　听到这个消息，萧凌宇一下子就惊呆了。

　　传送阵就在眼前，而且畅通无阻，可他却无法再向传送阵方向挪动半步。

　　他是个杀伐果断的人，对敌人绝不留情；他也是个贪生怕死的人，因为还有很多事情等着他去做；他更是一个非常小心的人，修真界里不允许马虎之辈活得太久……可他同样也是性情中人，不是那忘恩负义之辈，不然以他如今的实力，如果不去寻找自己的亲人，他可以在修真界活得很滋润……不然他听到葛云飞要出事，他也不会放着大好的离开飞羽大陆的机会而犹豫。

　　自己如果走了，也就等于是无视结义兄弟的生死，这种事情他是做不出来的；可若是他留下，那些高手必定会以葛云飞来要挟他，让他交出仙器是小，要他的命也是有极大可能的。

　　想起自己和葛云飞结义时候的誓言，已经到了传送阵跟前的萧凌宇，毅然转身，然后向着问虚仙门的方向飞去。

　　等萧凌宇到了问虚仙门附近，那些高手就已经全部离开了，而葛云飞自然也被他们带走了。

　　没有多久，问虚大陆上就传开了一个消息，说是让萧凌宇去往落石沙漠外面的一个唤作“南坪镇”的小镇子，限期一个月，如果萧凌宇不去，或者去晚了，就等着给葛云飞收尸吧。

　　南坪镇在落石沙漠外围，只是一个非常小非常寂寥的镇子，可如今却是非常热闹，无论是别的大陆的强者，还是飞羽大陆上的强者，都赶到了这里。

　　有人说过，如今南坪镇附近的修士，单是的大乘期就不下二十人，渡劫期高手绝对超过两百，至于合体期修士，根本都不敢太过靠近南坪镇。

　　至于其中有多少散仙或散魔，那就不得而知了。

　　萧凌宇心知想要从这些高手包围下救出葛云飞非常困难，但他也没有丝毫退意，而是在南坪镇周围游弋起来，思量着可行的办法。

　　贸然冲进去，即便有仙器保护，也只有一死而已。


第六十二章 大风谷里行险招

　　没有人能给萧凌宇通风报信，他也不敢太过靠近南坪镇去打探，不过用脚丫子也能想到，葛云飞必定被很多高手盯着，而那些貌似在打坐修炼一样的修士们也肯定在用自己的灵识不断警戒着，萧凌宇只要进入他们的感知范围就有被发现的可能。

　　在这种情况下，萧凌宇若想救出葛云飞，强冲必定不行，怎么看他都只有交出仙器才能换回葛云飞。

　　交出仙器，那些高手就能放过自己和葛云飞吗？

　　萧凌宇得罪的人不少，到了如今，他若是失去仙器，他怕是连飞羽大陆都走出去就已经小命不保。

　　他更能想到的是，集云宝斋的那些强者还在打那冰魄天蚕的主意，自己不仅要交出仙器凤凰翎羽，还要将并魄天蚕也交出去。

　　交出仙器和冰魄天蚕是万万不能的，因为这样未必能够救得了葛云飞。

　　距离最后的期限越来越近，萧凌宇也越来越急，他必须要早点离开飞羽大陆，不然黑血魔宗的高手肯定会找上门来，自己要是走晚了，即便是救出葛云飞，也是枉然。

　　“主人，还是硬冲吧，我吞天龙帮你打头阵！”大蛇急主人之所急，很有勇武之风地说道。

　　“呃……你还是算了吧，要是冰蚕的话还差不多。”萧凌宇顿了顿后，摇头说道。

　　“冰蚕是厉害，可它不是受伤了嘛，俺吞天龙也能为主人分忧的。”大蛇很吃味地说道。

　　萧凌宇微微笑了笑，他知道大蛇是担心自己有了冰蚕就忘了它，谁让它不如冰蚕强大呢。

　　“就算你想立功，也找个好点的时机，现在冲过去和送死没区别的。”萧凌宇和气地说道。

　　“确实，那边太危险了，渡劫期高手成群成群的。不过，要是冰蚕没有受伤的话，我们其实也能弄到大批大批的高手来。”大蛇不是很服气地说道。

　　“嗯？”

　　萧凌宇先是不解地皱了皱眉头，接着恍然大悟地道：“你的意思是说，让冰蚕帮我们抓妖兽？”

　　“是啊，从冰蚕的那些表现来看，抓一些渡劫期或大乘期妖兽，跟切菜一样容易。”大蛇说道。

　　“对极了！我怎么没想到这岔呢？在荒古森林里，渡劫期和大乘期妖兽多的是，我们让冰蚕去抓，组一支妖兽大军都不成问题！”萧凌宇激动地说道。

　　“可是冰蚕受伤了呀，您的妖兽大军还如何组建？”大蛇郁闷地提醒道。

　　“受伤了又不是挂掉了，伤势痊愈后不就可以组建了嘛。”萧凌宇还是很高兴的样子。

　　“可冰蚕的伤看上去很严重，短时间内根本恢复不过来的，而那些可恶的家伙给您的时间可不多了。”大蛇继续提醒道。

　　“嘿嘿，想要让冰蚕快速恢复，也并不是没有办法，以我的精血外加一种奇寒的材料或药材，就能让它很快恢复个七七八八。”萧凌宇轻松地笑道。

　　“主人，您莫非已经有计划了？”大蛇好奇地问道。

　　“这还用什么计划，赶紧去找一件奇寒材料或药材就行了，希望能够来得及。”

　　萧凌宇说完这句话后，就转过身去，悄然离开了南坪镇附近。

　　“吞天龙，你在飞羽大陆上生活多年，知不知道哪里有奇寒的地方？”萧凌宇驾着追星一边飞行，一边对大蛇问道。

　　“对不起主人，我在遇到你之前，也就在那条瀑布下的水潭附近活动，基本上没有出过远门儿。您也知道，荒古森林里非常危险，那些实力强悍的妖兽并不是喜欢其他生物进入它们的地盘，我当时只有分神期修为……”

　　“好了，你不用解释了，我知道的。不过我倒是听人说过一个地方，那里应该有奇寒的材料或药材。”

　　萧凌宇不等大蛇解释完，他就接过话来，然后向着北方，让追星全速飞去。

　　那个地方是姜岚玥在古神洞府里的时候告诉萧凌宇的，不过她警告过萧凌宇，那个地方对于大乘期高手都非常危险，不到大乘期是万万不能过去的。如果大蛇知道其他地方可能有奇寒之物，萧凌宇也就不会去冒险了，可惜大蛇没有，而萧凌宇又没有太多时间去寻找，那就只能兵行险招了。

　　用了大概两个时辰，萧凌宇进入了一片冰天雪地的世界里，这片冰雪之地乃是飞羽大陆的北方极点附近，非常寒冷，而且灵气非常稀薄，所以这里也是人迹罕至之处。

　　到了这里后，萧凌宇让追星的速度慢了下来，而且将追星的防御罩都撤掉了。

　　站在追星的船舱中，萧凌宇感受了下寒风吹来的方向，然后顶着寒风逆向行进。

　　没有多久，风向就忽然变了，萧凌宇也没有感到奇怪，当下就让追星调转方向，继续逆风前进。

　　如此每隔一段时间，风向和追星前进的方向都会改变一次，反复了数十次，耗时十个整时辰，萧凌宇才停了下来，而在他的身前，正有一个大山谷的入口。

　　这里便是大风谷，飞羽大陆上的很多强者都知道这里，他们有的也曾来过，不过他们不能发现这里的奇异之处，再加上大风谷里的温度极低，里面的劲风甚至能够将渡劫期修士的护体能量罩吹破，而寒冷则可以让渡劫期修士的功力运转不畅，所以这里在飞羽大陆上也算是绝地之一，修士们轻易是万万不敢涉足其中的。

　　萧凌宇收起了追星，缓步走向大风谷的谷口。

　　追星虽然是极品灵器，可萧凌宇却知道，但凡是灵力或由灵力驱使的法宝，到了大风谷里都会运转不畅，追星的防御罩进去后很快就会崩溃。

　　大风谷谷口的风力很强，修为不到渡劫期的修士，根本无法在谷口立稳身子，更遑论走进去了。

　　萧凌宇的功力已经到了渡劫中期，自然可以顶住强风，而他的混沌能量也比灵力要高级很多，由混沌能量组成的防御罩并不会轻易被强风破开。

　　山谷里的劲风确实比较狂暴，嘶吼如雷，萧凌宇的防御罩虽然不会破裂，可他也显得举步维艰。

　　奇寒和劲风，其实都不是这个山谷里最为危险的存在，这里偶尔会有一股股带有色彩的风吹出来，这些带有色彩的风才是最危险的，纵然是大乘期修士以仙灵之力构造的防御罩也会被那些带颜色的风给轻易撕开，就算是极品灵器也难在那些风中坚持十息时间，更遑论修士的肉身了。

　　萧凌宇将凤凰翎羽紧紧握在手中，如果自己真不幸遇到了那些带有颜色的风，也就职能指望这件仙器了。

　　山谷的面积并不算很大，萧凌宇很快就到了山谷最深处，看到了一面非常平滑的冰壁。

　　这冰壁就是萧凌宇的目标位置，他刚到这里，就看到一股子蓝色劲风如一条蛟龙一般从那冰壁上冲了出来。

　　萧凌宇知道这种带有色彩的风就像是长了眼睛一般，只要附近有修士，它们就会直接扑上去，修士们根本别指望能够躲闪开，只能硬接，这也是飞羽大陆上的强者不敢来这里的最重要的原因。

　　“给我滚开吧！”

　　萧凌宇大喝一声，抡着手中的凤凰翎羽，迎着那股子蓝色劲风扫了过去。

　　顿时，一股子炙热的火浪从凤凰翎羽中喷涌而出，须臾之间，蓝红二色交织在了一起，它们猛烈地碰撞着，彼此不断消耗……

　　未多时后，萧凌宇长吁了一口气，凤凰翎羽果然不是寻常中下品仙器，它在混沌能量的加持下，毫无悬念地将那股子蓝色劲风给搅散了。

　　萧凌宇又到了冰壁之前，却是犹豫了起来，他知道，自己需要先破开这面冰壁，这对拥有两件神器的他没有丝毫难度，可他同样知道，破开这面冰壁后，这看似平静的冰壁背后，会立即狂喷出一股股带有颜色劲风，自己如果稍有不慎或者是反应稍微慢点，那自己的小命就得交待在这里。

　　既然来到了这里，就必须要破开这面冰壁，萧凌宇没有其他选择，他很快就压下了心中的畏惧，自己给自己鼓气道：“老子福大命大，地球都毁灭了，老子不一样好好地活着，连三劫散魔老子都生擒过，这点小困难还能难住老子不成？！”

　　接着萧凌宇就取出了那根银针，对着那面冰壁狠狠地捅了过去，与此同时，他也让凤凰翎羽开始喷吐出炙热的火浪护持住他的全身。

　　银针击中冰壁，那看似坚不可破的冰壁瞬间崩塌。

　　连一秒时间都没过去，一股股颜色各异的劲风从冰壁后的幽长山洞里疯狂涌了出来，无比猛烈地冲刷向萧凌宇，却是被凤凰翎羽喷出的火浪死死挡住。

　　为了维持凤凰翎羽的火浪，萧凌宇的功力也在飞速消耗着，如果他的功力耗尽，这里的带有颜色的劲风还没有消停下来，那么他就什么都不用想了。

　　可等到萧凌宇的功力已经消耗了九成，依然还有狂猛的劲风包围着他，这让他几乎绝望。

　　没有办法，萧凌宇只能冒着元婴溃散的危险，让混沌元婴释放能量来帮忙。

　　就在混沌元婴快要有溃散迹象的时候，几乎不抱任何希望，正在为自己默哀的萧凌宇欣喜地发现，他四周的风停了。

　　萧凌宇知道自己没有太多的时间欣喜，连忙一头扎进了冰壁破碎后的那条山洞里。


第六十三章 寒髓，妖兽大军

　　山洞的尽头，乃是一个面积不算很大的寒池，池水之中生长着一株株颜色各异的莲花。

　　寒池表面，寒雾翻滚，而在那些莲花的花瓣之间，则缭绕着一缕缕和花瓣颜色一般无二的雾气。

　　每当那些莲花轻轻摇颤一下，花瓣之间的那些带有颜色的雾气就会形成一股子寒风，向山洞之外涌去。

　　通过姜岚玥的告知，萧凌宇知道奇寒之物并不是这些莲花，也不是那些寒风，而是寒池之下的莲花的根部，也就是藕茎。

　　寒池之中，太过冰寒，即便是萧凌宇已经身体蜕变两次，也不敢下去，放出混沌能量的防御罩也不行。

　　萧凌宇知道自己不能久留于此，因为那些莲花花瓣之间的雾气逐渐增多，到了一定程度后，那些雾气便是会化为寒风。

　　他只是犹豫了片刻时间，就将冰魄天蚕请了出来，说道：“眼下就只能看你自己了，你自己下去吞食那些藕茎吧。”

　　也只有冰魄天蚕这等奇寒之生物，才敢进入寒池之中。

　　冰魄天蚕出来之后，就对这里的环境十分满意，先是惬意地伸展了下自己的那些雪白色触须，随后便是一头扎进了寒池里。

　　大概百息时间过去后，萧凌宇就看到一株莲花连带着带刺的荆条，横着漂在了寒池水面上，萧凌宇可以猜到，这珠莲花根部的藕茎已经被并魄天蚕给吞食了。

　　未多久，接连又有几株莲花横漂于寒池水面，冰魄天蚕也浮了上来。

　　不过，此时冰魄天蚕却成了白茧状态，只是个头却大了一倍不止。最关键的是，以前冰魄天蚕如此状态下，是圆球形状，可这次却显得很不规则。

　　白茧状态下的冰魄天蚕直接从寒池水面飞进了萧凌宇的身体里，沉入丹田，萧凌宇才得以细看，从那层层白色触须之间的缝隙中，萧凌宇看到了一块通体透明无色的冰晶。

　　萧凌宇还没有搞明白那冰晶是什么东西，他就先感觉到，四周的温度越来越高，四周的冰雪竟是开始渐渐融化。

　　“莫非冰蚕将这里的寒髓也挖出来了？”萧凌宇诧异地说道。姜岚玥告诉过他，这里最有价值的宝贝就是深藏在寒池下面的寒髓，无论是这里的冰寒，还是寒池以及寒池中的莲花，其实都是因为寒髓而存在，没有寒髓，这里就会变得和飞羽大陆其他地方一般无二。

　　姜岚玥当初可不会认为萧凌宇能够拥有进入大风谷的实力，更不会认为萧凌宇有下到寒池之下的实力，所以说这里非常危险，她也同样想不到萧凌宇能够弄到冰魄天蚕这样的强悍冰寒生物。

　　莲花根部的藕茎，可以让负伤沉重的冰魄天蚕快速恢复，可那寒髓乃是仙品，在修真界里，对于那些冰寒体系的修士而言，根本就是无价之宝，它绝对能够让冰魄天蚕实力更进一步。

　　冰魄天蚕是非常厉害，可它的每一次提升都非常困难，到了如今，也只有仙品才能让它继续进步，不得不说，这是意外的惊喜收获。

　　不过，仙品材料可不是那么容易消化的，即便冰魄天蚕这等生物来消化这么一大块寒髓，也需要很漫长的时间才能办到，眼下萧凌宇可等不了那么多时间，所以他用心神联系冰魄天蚕，提醒道：“你先把伤势修养好，然后帮我一个忙，等此事过去，你再去消化寒髓。”

　　冰魄天蚕虽然有点不怎么情愿，但还是答应了，先将那块寒髓吞进了肚子里。

　　萧凌宇则是吩咐自己的混沌元婴调动自己体内的精血喂食冰魄天蚕，好让它恢复得更快更好。

　　待得这里的温度已经不那么寒冷，萧凌宇才动手将寒池的水都清空，将那些莲花以及藕茎收藏到自己的那些空玉盒里，准备以后给冰魄天蚕当零食打牙祭。

　　不仅大风谷的冰雪正在飞速消融，整个飞羽大陆的北方冰雪世界都是一样，可是因为大家的注意力都放在了落石沙漠外围的南坪镇，所以没有太多人注意这里的变化，也没有哪位强者过来查看。

　　萧凌宇没有耽搁时间，驾起追星就向荒古森林而去，至于恢复自己的功力，那只能在途中进行了。

　　……

　　时间很快就到了最后一天，那些带走葛云飞的强者给萧凌宇的一个月限期的最后一天。

　　南坪镇虽然是强者云集，但依然非常安静，可大家的注意力在今天却格外集中，不过，在很多修士看来，萧凌宇怕是不会来了，毕竟此事就算换成是自己，自己也肯定会带着仙器远走。

　　修士们修炼太久，而且修炼太过艰难，修真界的一切都不允许他们儿女情长。

　　南坪镇为数不多的一栋三层小楼的一间厢房中，葛云飞正一动不动地安坐在一张木椅上，表情显得十分平静。

　　在葛云飞看来，自己的结义兄弟怕是不会来了，毕竟这里的高手实在太多了，就算萧凌宇来了也救不了自己，最多就是和自己一起死掉。

　　葛云飞的心思也有点矛盾，一方面他不想萧凌宇过来，不想萧凌宇为了救自己而丢命，另一方面他又很希望萧凌宇非常在意自己，在意和自己立下的誓言……

　　“时间快到了，看来那小子是不会来了。”依然穿着一身大红袍的罗伯一脸郁色地说道。

　　“呵呵，要有耐心，我觉得那小子肯定会来。”身材佝偻的十八娘摇头笑道。

　　“如果他不来怎么办？”高萍儿皱眉问道。

　　此事就是十八娘的主意，之前也只有集云宝斋的人清楚萧凌宇和葛云飞的关系，事态会发展成如今这样，自然也是集云宝斋方面故意放出消息营造的。

　　“如果那小子不来，我们就别指望再找到他了，他有非常多的机会从传送阵离开。当然，也有可能他早就飞到星空中了，根本不知道这里的情况。”一位有着三劫散仙修为的修士，无奈地说道。

　　“呵呵，大家都清楚，这是我们仅有的可以利用的机会，守住传送阵根本不能堵死那小子离开飞羽大陆的路。不过我相信，那小子肯定会来的，而且就在今天。”十八娘很自信地说道。

　　“真不知道你的信心是从哪来的，这事儿要是换到我身上，我肯定是不会来送死的。事实上那小子这么久都没有来，九成是不可能会来了。”另外一位散魔修士说道。

　　“我的信心来自于那小子以前一直生活在一个讲义气重情义的地方，大家若是不信，就拭目以待吧。”十八娘淡然说道。

　　“如果那小子今天真不来，我们怎么处置这位问虚仙门弟子？”一位大乘期高手问道。

　　“还能怎么处置，当然是直接抹杀了。”十八娘轻描淡写地说道。

　　听到这个回答，那位散魔高手微微点了点头，其他高手却都是当即皱眉。

　　砰！！！

　　也就在言语到此，忽然一道巨响传来，整个小楼都猛烈地摇缠了一下。

　　吼！！嗷！！呜！！

　　接着巨响不断传来，同时还有一阵阵妖兽怒吼的声音震天动地。

　　汇集在南坪镇的修士此时全部勃然色变，因为从高空中不断有修为在合体期以上的妖兽落下来，而大家抬头去看的时候，表情更加难看，因为高空竟是有无数小黑点，一股股凶恶与强大的气息也同时坠落下来。

　　无数妖兽高手就像是雨点一般不断从高空坠落，它们落下来后，就开始胡乱攻击，瞬间就将南坪镇搞得一片混乱，有些措手不及的修士直接被那些妖兽给活活生吞，不到十息时间里，已经有数百只渡劫期妖兽降临，无情且狂暴的它们，同时带走了二十多位渡劫期高手的性命。

　　让大家更没有想到的是，随后竟是又有为数不下三十的大乘期妖兽也落了下来。

　　“那小子是来了，可却给我们带来了很大的惊喜。”十八娘苦笑着说道。

　　“他怎么能弄来这么多妖兽高手呢？难道荒古森林已经成了他的王国？”罗伯大惊失色地说道。

　　“这里面并没有实力强大的散妖，他想凭借这些妖兽救人，还是万万办不到的。”十八娘还是非常自信地说道。

　　“可即便是这些妖兽，也足以给我们带来很大的损伤。”一位散仙高手说道。

　　“呵呵，损伤的并不是我们，而是别人。正好我也嫌这里的人太多了，这些妖兽可以帮我杀杀，让我们少点竞争对手。”十八娘笑着说道。

　　“你是不怕，这些妖兽根本奈何不了你，可也别忘了是我们集体的围攻才让问虚仙门交出了葛云飞。”那位散魔高手说道。

　　“大家放心，我以灵魂起誓绝对不要那小子身上的仙器，仙器归你们。我只要那小子身上的另外一件原本就属于我的宝贝。”十八娘宽慰地说道。

　　“还是先将葛云飞换个地方吧，免得大战爆发，那小子趁乱把人救走了。”一位散仙建议道。

　　“转移的话，我们这样的高手必须在这里抵挡那些妖兽，也有可能弄丢葛云飞的。”萍儿说道。

　　“呵呵，那小子又不知道我们将葛云飞转移向了何处，如何能够去救人？萍儿，你和罗伯，还有这两位同道一起先走，我们先看看能不能擒下那小子，随后就会去找你们。”十八娘笑着吩咐道。


第六十四章 冰山美女，仙剑

　　萧凌宇此时就在南坪镇的高空中，而一面小铜镜正浮现在他身前，他还不断掐动印诀，将葛云飞的影像虚影打入到那面小圆镜里，小圆镜中有一根指针原本一直在不断旋转，可一会儿后就有了指向。

　　“他们还真要转移葛大哥，如此就更省事了！”

　　萧凌宇喃喃一句后，就顺着小铜镜的指针指向的方向飞去。

　　南坪镇的这些妖兽就是来自于荒古森林，也正是萧凌宇利用冰魄天蚕擒拿来的，萧凌宇来之前就想到了，南坪镇受到如此强烈的冲击，对方势必会转移葛云飞，所以他才迟迟没有落下去寻觅。

　　也就半个时辰过去，南坪镇那边还在大战，大家都相信萧凌宇只是让这些妖兽打头阵，随后萧凌宇肯定会出现，所以即便这里有危险，他们也要选择留下，要等到萧凌宇出现，看自己有没有机会夺得仙器。

　　修为最强的十八娘等散仙或散魔基本都留了下来，如果萧凌宇出现在这里，他们要葛云飞也就没用了，所以他们没有选择跟着萧凌宇，而且多数强者也不愿意跟过去，害怕萧凌宇会出现在这里而且会被干掉。

　　谁都没有想到，萧凌宇早已经离开南坪镇，而且就尾随着高萍儿等押送葛云飞的修士。

　　此时葛云飞已经被押送着远离了南坪镇，可就在萧凌宇准备动手之际，一股子强横气势已经将高萍儿一行人给笼罩。

　　来者不是别人，正是降龙谷的那位三劫散仙，冷静下来后的他，一直在南坪镇附近游弋，等的就是这样的机会。

　　在他看来，萧凌宇既然已经向南坪镇出手，就肯定是在意葛云飞的，而且肯定不会轻易死掉，所以他想着自己劫走葛云飞，然后就能以此来要挟萧凌宇，到了如今，他也能猜到，降龙谷的冰魄天蚕应该也是落入了萧凌宇的手中。

　　他也不是冲着仙器而来，而是为了降龙谷的祖宗留下的冰魄天蚕，当然，如果能顺带着将仙器也弄到手，那就再好不过了。

　　“这老家伙竟然想当黄雀，可惜了，要是俺没有寻踪灵镜，他还真有可能如愿以偿。”

　　萧凌宇浅笑一声后，就将冰魄天蚕请了出来。

　　也就在那三劫散仙准备动手将葛云飞抢走之际，他以气势制造空间波动封困的空间，蓦然间有一股子更加强悍的气息外涌出来，竟是瞬间就将他的气势波动扫平，也将周围的空间完全稳定。

　　萧凌宇见此，心中有点好奇，也就没有让冰魄天蚕直接动手，而是选择继续观望下去。

　　只见从那押送葛云飞的几位修士中，走出了一位手臂别着一把未出鞘长剑的年轻女子，她穿着一身淡蓝色劲装，光洁如玉的额头前还有几缕情丝迎风飘舞，让她显得英姿飒爽。

　　刚才扫荡了三劫散仙气势封锁的那股子气息，就是从她身上释放出来的，此时即便是面对一位实力强劲的三劫散仙，她的表情还是没有丝毫变化，冷淡如冰霜，万年不化。

　　“挡我者死！”

　　三劫散仙可不敢在这里磨蹭太久，担心会有强者来支援，他大吼一声后，就带着一股子雄浑而霸道的气势，向着那年轻女子冲去，给人一种一往无前力撼千军的震撼。

　　那年轻女子却是面色凛然，并将长剑横在胸前，一只素手握住剑柄。

　　锵！

　　待得那三劫散仙飞来，那年轻女子素手轻轻一拨，长剑出鞘，一声清脆的锐响传了出来。

　　“嗬！”

　　那女子轻喝一声，手中的长剑立即绽放出一道道清冷的光辉，向那三劫散仙劈去了一道凌厉剑芒。

　　令人感到奇异的是，那道剑芒急速向前射去，却是在半途中不断颤动，每一次颤动后，剑芒周围就会多处几百道同样凌厉的剑芒，须臾之间，便是有数千道剑芒将三劫散仙前进的道路完全封死。

　　“剑修！”

　　三劫散仙对着前面连连拍出了几十掌，单凭自己浑厚的仙灵之力就将那漫天剑芒给震散，不过感受到那些剑芒中蕴涵的恐怖的剑意后，他不由得惊讶出声。

　　“只有渡劫中期就有这等剑意修为，莫非是来自于八极剑宗？”三劫散仙没有继续进攻，而是皱眉问道。

　　可惜，那年轻女子就像是哑巴一样，根本不予作答。修士根本不可能是哑巴，那年轻女子只是不想出声而已。

　　“哼，即便是八极剑宗的渡劫期剑修，也别想挡住老夫！”

　　三劫散仙也没有多说什么，当下再次提聚气势，骤然就让以他为中心的大面积修真界空间波动起来，而同时，他单臂在身前拉划出了一道圆圈，顷刻之间，圆圈里便是注满了仙灵之力，如一轮骄阳一般，向着那位年轻的剑修女子砸去。

　　境界上的优势，让三劫散仙的攻击可以死死锁定只有渡劫中期的剑修女子，而仙灵之力所形成的法术攻击，却是连极品灵器都挡不几次。

　　那位年轻剑修女子却还是没有丝毫惧色，她一声娇喝，口中默念了一句咒语，她便将手中的长剑抛向了半空。

　　长剑闪耀着阵阵璀璨光辉，在当空中不断膨胀，转眼就成了一柄有着百丈之长，十丈多宽的巨剑，迎着那轮由仙灵之力构造的骄阳狠狠斩了过去。

　　那巨剑刚刚出现，饶是萧凌宇身处高空，距离战场较远，也感觉到一股子慑人心魂的剑意波动传遍全身，让他忍不住身子发抖，就连混沌元婴都圆瞪眼睛，向萧凌宇发出了危险预警。

　　刹那间，耀白色的带着凌厉剑意的巨剑，竟是势如破竹地将那一轮骄阳给劈成了漫天飞溅的流光。

　　“这么强！”萧凌宇眯着眼睛，忍不住惊讶出声赞叹。

　　那三劫散仙显然也没有想到自己的法术攻击，竟然会被对方如此轻易就给破掉了，毕竟渡劫中期距离三劫散仙实在差距太大了，可偏偏刚才那年轻的剑修女子发出的攻击，已经不弱于三劫散仙所拥有的仙灵之力的攻击力，也就是说，这年轻女子在渡劫期就有着挑战三劫散仙的实力，这确实是修真界里罕见的事情。

　　剑修确实拥有越级挑战的实力，而且剑修的攻击力也是公认的强大，同期修士中鲜有其他修士的攻击力可以与剑修相媲美。

　　三劫散仙片刻便回神，身子一闪，就瞬移到那年轻女子身边，一掌拍向那女子的肩头。

　　法术攻击不能建功，那三劫散仙便是换成了近战。

　　也就在三劫散仙的手掌就要击中目标之际，那柄长剑却是从当空急速坠下，不偏不倚地挡在那年轻女子的身前。

　　砰！！

　　三劫散仙的肉掌狠狠地拍在了那长剑的剑身上，可那长剑只是轻轻震颤了一下，然后一股子巨力从长剑中涌出，化为了一道道如针尖麦芒般的小剑，不断刺向三劫散仙的肉掌。

　　待得自己手掌上包裹着的仙灵之力快要被刺穿，那三劫散仙连忙收起了肉掌，抽身而退。

　　“竟然是一把仙剑，怪不得有那么强悍的攻击！”三劫散仙远远退走后，惊诧地说道。

　　“你还是走吧，有我在，你抢不走人的。你虽然不弱，我虽然只有渡劫中期，可你也赢不了我我不想和你浪费功力。”年轻女子终于还是开口了，不过她的声音虽然如黄莺轻鸣，十分清脆，可却带着一股子淡漠与毫无兴致之意。

　　“那可未必，老夫等了那么久，岂有不战自退的道理！”

　　三劫散仙可不会听那年轻女子的建议，他并不认为自己对付不了一位渡劫中期的剑修，即便对方手中有仙剑也是一样，他应了一句后，再次利用瞬移杀了过去。

　　也就在此时，一股子冰寒气息从天而降，附近的空间顿时飘荡起了白霜和雪花。

　　温度在刹那间就被降到连大乘期高手都浑身发抖的地步，也就在大家纷纷运转功力防御并四处张望之际，一根根纤细的雪白色丝线笔直地落下，向在场的所有人飞射过去。

　　三劫散仙和剑修女子同时放开对手，也没有去看情况，剑修女子挥动仙剑斩向扑向她的白色丝线，三劫散仙也是一样。

　　可他们的攻击还未与白色丝线接触，那些落下来的白色丝线就已经猛然向高空处回收。

　　“冰魄天蚕！那小子来了！”

　　三劫散仙对这些白色丝线非常熟悉，他急切地大喊了一声，身子一闪，就向高空冲去。

　　“来了就好！”

　　剑修女子脸色终于有了一丝波动，她也随后拎着仙剑向天空追去。

　　方才将落下来的白色丝线收拢到一起，却是将葛云飞围成了一个白茧，一道拉升向高空。

　　三劫散仙和剑修女子一前一后飞入高空，他们都看到了萧凌宇，而萧凌宇却没有伸开双臂欢迎他们，而是迎着他们的头顶挥动了凤凰翎羽，同时还有一只模样如蚕浑身雪白的小虫子，张口对他们喷出了一股股带有颜色的寒风。

　　一热一寒，两股子攻击互不干涉，宛如一条冰霜巨龙和一条火龙横空扑下，直接将三劫散仙和剑修女子又砸落向地面。


第三卷 修真世界之寂寞高手
离开飞羽大陆，好不容易救出来的结义大哥葛云飞因为私事暂时离开，不知何时再能相聚；萧凌宇开始了寻亲之旅，他在无数修真大陆留下过自己的足迹，在躲避来自于各方面敌人的追杀的同时，也在寻找自己冲击混沌聚合期的材料……到了最后，敌人被他杀得越来越多，他收集到的材料也越来越多，自己的实力更是不断增强，也循着姜岚玥曾经的指点，进入了一个个藏宝之处，更是找到了地球女朋友顾晓闵的下落，可他还是落得以寂寞为伍的状况……


第六十五章 兄弟分赃

　　待得三劫散仙和剑修女子再次飞入高空之时，萧凌宇早带着葛云飞不知所踪。

　　“哼！”

　　他们二人先是面面相觑，然后同时冷哼了一声，又落向地面。

　　不多时后，得到消息的十八娘等原本在抵御妖兽进攻的强者，纷纷赶了过来，可得到的结果后，脸色都阴沉如铅云密布。

　　筹划如此细致的行动，到最后居然还是功亏一篑。

　　十八娘也想到了萧凌宇有可能会跟踪到葛云飞的踪迹，所以将貌似不厉害实际上却非常强悍的剑修女子安排到押送队伍里，她却没有想到那位三劫散仙会横插一杠子。

　　“如果不是那老匹夫拖住我了，萧凌宇绝对没有可乘之机。”剑修女子恨恨地说道。

　　“呵呵，也怪我算计得不够周详。”十八娘对那年轻女子摆了摆手，没有任何责怪的言语。

　　“接下来怎么办？”罗伯问道。

　　“只能尽早赶到传送阵那边，如果我没有猜错，那小子要离开飞羽大陆，肯定是不愿意横跨星空，因为他急着找人，不想浪费太多时间，肯定会选择乘坐传送阵。”十八娘冷静地分析道。

　　当下一群高手又纷纷向传送阵方向急速飞去，大乘期或散仙级高手则是不断瞬移着前进。

　　萧凌宇确实是正向传送阵方向而去，不过在此之前，他先去了南坪镇一趟，将那些为他冲锋陷阵的妖兽收拢起来。

　　他知道传送阵那边肯定不会轻易让他通过，所以他要带着这些已经杀红眼的妖兽，让它们继续去厮杀，掩护自己进入传送阵，并有时间启动传送阵。

　　“你这么冒险救我，实在有点太冲动了，以后不许这样了。”葛云飞一边整理自己那有点狼狈的仪容，一边拍着萧凌宇的肩膀说道。

　　“很冒险吗？我怎么不觉得呢。”萧凌宇轻笑着说道。他救人的过程还算顺利，而且一直都是一些与他毫不相干的妖兽在冲杀，他并没有付出多大代价。

　　“真没想到，你我兄弟二人只是短短十来年不见，你已经从筑基期扶摇直上，成为了让我都得仰望的存在。”葛云飞一连唏嘘的样子说道，表情里既有羡慕和倾佩，也有点自嘲和苦涩。

　　“有点机遇罢了，并不值得称道。大哥你也是俊杰，迟早也会飞黄腾达的。一时得失，决定不了整个命运的。有句古话说得好，福兮祸所伏，祸兮福所依。”萧凌宇貌似认真地说道。

　　“你能想到这点就好，如今你实力虽强，还有非常厉害的仙器在手，更有强大的宠物帮助，可你得罪的强人太多，以后你的修炼道路上必定还要接触更多高手，遇到更多危险，稍有不慎，你的一切努力就会成为明日黄花，你能够不骄不躁，哥哥也放心不少。”葛云飞点头说道。虽然萧凌宇的实力比较强，但葛云飞的阅历和经验肯定更丰富，所以他还是有资格劝诫自己的结义弟弟的。

　　“大哥放心，小弟可是非常珍惜自己这条小命的。不过以后大哥可要时常指点小弟一些，免得小弟误入歧途。”萧凌宇非常诚恳地说道。

　　“呵呵，等大哥办完一件事情，就和你一起闯荡修真界。”葛云飞笑着说道，表情里也是充满欢喜和期待。

　　“大哥要办什么事情，要不要小弟跟着去帮忙？”萧凌宇真心地问道。

　　“不用了，只是一件小事，我自己去就行了。多则百年，少则十年，我就能办完这事儿，到时候我再去寻你。”葛云飞摇头说道。

　　“我以后可能不会在一个地方停留太久，你又如何能够找到我呢？”萧凌宇问道。他心中多少有点不舍，他如今在修真界算是举目无亲，无依无靠，葛云飞就算是他最为亲近的人了，他实在不想与之分开。

　　“我们互相留下一缕灵魂印记，然后以后各自购置一枚极品传讯灵珠就行了。”葛云飞轻松地说道。

　　“等等。”萧凌宇随便应了一声，然后手中多出了一把储物法宝，而且个个都不是寻常货色。

　　“这么多储物法宝？”葛云飞惊讶地问道。

　　“嘿嘿，都是那些妖兽在南坪镇杀人后抢到的，那些被杀的修士中，可是不乏渡劫期和大乘期高手，他们的收藏可是非常可观的哟。”萧凌宇干笑着说道，然后开始逐个检查那些储物法宝。

　　不多时后，萧凌宇手中就多了两枚如鹅蛋般大小的银色圆珠，它们都是极品传讯灵珠。

　　“正好这里就有两枚，它们的主人都已经挂掉了，我们兄弟二人一人一枚，以后以此经常联系，应该还算方便。”萧凌宇将其中一枚珠子送到了葛云飞手中，高兴地说道。

　　“太好了，一枚极品传讯灵珠，少数也价值百万极品灵石，我还愁以后去哪弄那么多极品灵石呢，这下就不愁了。”葛云飞自然不会推却，接过来后，也显得非常欢喜。

　　“这里面可不缺极品灵石的，来来来，大哥，弟弟分给你一些。”萧凌宇说着，就将双手的储物法宝都塞向了葛云飞。

　　“呃，这些还是弟弟你留着吧。”葛云飞连忙推却。

　　“不瞒大哥，灵石以后对我根本没有作用，而且就算我需要，也有很多办法可以弄到，你就收下吧，你要去办事，总是也需要灵石的。”萧凌宇不容拒绝地将那些储物法宝塞给了葛云飞，并恳切地解释道。

　　灵石对萧凌宇毫无作用，其实是要等到他晋升到混沌聚合期才行，而在混沌聚合期之前，他还需要一笔天文数字的灵石才行，只是他觉得自己如今实力强了，也该回报一下自己的这位修为不强的结义大哥。

　　在那些储物戒指里，有的可不仅仅是灵石，还有无数修真材料，以及很多高级的成品法宝或丹药，如果将这些储物戒指里的东西全部兑换成极品灵石，也肯定是无比丰厚的一笔。

　　“兄弟，这枚储物戒指里，貌似都是高级货色，而且都是些很奇特的玩意儿，哥哥我短时间内根本用不上，还是你留着吧。”葛云飞自然不会全收，可看自己结义弟弟一副很坚定的样子，他知道自己是不可能将所有储物法宝都还回去了，便是挑了一枚高级的储物戒指送还给萧凌宇，也算是意思一下。

　　“哦？我来瞄瞄。”

　　萧凌宇也知道葛云飞的意思，他也想给自己结义大哥一个台阶下，自己一下子送出去那么多宝物，也确实让人家有点难以接受。

　　“嗯，里面的东西确实有点意思，以后我好好研究一下。”萧凌宇也只是瞟了一眼，见其中并没有太多极品灵石，只有一些稀奇古怪的玩意儿，也就乐得收了起来。

　　大乘期高手一般是不喜欢收集大量灵石的，而寻常法宝和修真材料对他们也没有什么大用，所以他们收藏一点稀奇古怪的东西也算是正常。

　　传送阵已经近在眼前，萧凌宇没有和葛云飞再多说闲话，他指挥着那些只损失了三分之一的妖兽强者，向着传送阵涌了过去。

　　此时，十八娘等强者，早已经先到了传送阵，他们通过不断瞬移赶路，自然比萧凌宇驾着追星要快，他们将传送阵封锁起来，只准传送进来，却不准任何修士传送出去。

　　萧凌宇知道自己不可能比那些会瞬移的高手先赶到传送阵，所以他才会慢慢悠悠地带着大批妖兽高手一起来，他也为一场大战做好了准备。

　　对方手中没有葛云飞，萧凌宇才能毫无顾忌地行动。

　　“这里堵了这么多高手，我们怕是没有机会完成传送的。”葛云飞远远看着传送阵那边有很多强者悬浮在半空，一副严阵以待的架势，他皱眉说道。

　　“有没有机会，要试过之后才知道。”萧凌宇不置可否地说道。

　　临近传送阵的时候，萧凌宇将冰魄天蚕请了出来，同时也给那些妖兽下达了进攻的命令。

　　近四百只渡劫期妖兽以及二十多位大乘期妖兽一起发动冲锋，它们身上的气势汇集到一起，宛如一股子飓风一般，彷若亿万丈高的神山在传送阵之前崩塌，让得那些守候在传送阵边上的高手，个个脸色严峻起来，只有极少数修为较强的散仙与散魔能够保持面色不变，可心中多少也有点骇然。

　　这些修士之前在南坪镇就已经和大批妖兽高手拼杀过，深知这些妖兽的狂暴和凶悍，而且它们是团结一致，能够形成合力，可人类修士这边却是来自于不同地方，心思各异的他们，想要通力合作那无疑是痴人说梦。

　　正面硬扛妖兽集团的冲锋，那绝对是找死，即便是十八娘这类高手也不会干这种蠢事，原本就散乱围绕着传送阵的修士们，纷纷向两边散开，距离传送阵以及妖兽集团冲锋的位置又远了不少。

　　妖兽集团直接冲到了传送阵边上，然后依照萧凌宇的吩咐，将传送阵团团包围起来。

　　萧凌宇和葛云飞一直跟在妖兽集团的后面，此时也到了传送阵边上。

　　“大家一起上，不能让那小子传送离开了！”

　　十八娘当空大喝一声，然后率先冲向传送阵，罗伯和那位剑修女子则紧随其后。

　　受到十八娘的言语鼓动，大半高手都硬着头皮冲了过去，其中就有那位降龙谷的太上长老。

　　可就在他们快要与妖兽集团接触到一起时，萧凌宇手持凤凰翎羽，连连挥出了五股子炙热的火浪，而冰魄天蚕也喷出了一股股带有色彩的寒风，纵然是修为最强的十八娘，也不得不抽身而退，其他修士更是唯恐避之不及，唯有那位剑修女子，她娇喝一声后，挥动手中的仙剑辟出了道道凌厉剑芒，竟是能够将寒风和火浪撕裂，让她纵身冲破了妖兽集团的包围圈，进入了传送阵附近。


第六十六章 传送偏移

　　萧凌宇和冰魄天蚕发威过后，那些妖兽就一起放出了功力，凝聚出了一个笼罩了传送阵的防御光罩。

　　如此多妖兽高手一起出力构筑的防御罩，其实是足以抵挡个一时半刻，让萧凌宇能够从容而去，毕竟启动传送阵需要的时间并不算很长。

　　可剑修女子冲过那些妖兽的防御，扫开了萧凌宇和冰魄天蚕发出的攻击，来到萧凌宇和葛云飞的不远处，打乱了萧凌宇的设计。

　　“大哥，你先传送离开，我来挡住这妞！”

　　萧凌宇对葛云飞交待一句，然后拎着凤凰翎羽冲向那剑修女子，而冰魄天蚕也是指挥着自己的雪白色触须，舞动在萧凌宇周身。

　　剑修女子像是从来都不知道畏惧一般，她手中的仙剑寒光闪闪，不断铮鸣，轻轻一挥动，便是有着无数剑芒闪耀而出，射向萧凌宇，却是全部被冰魄天蚕的白色触须给挡住了。

　　葛云飞先是犹豫了一下，然后便转身进了传送阵，随后被一圈厚实光罩包裹的传送阵，闪耀出了一道耀眼白光，在一阵轰鸣之后，将葛云飞送到了其他修真大陆。

　　传送的过程中，葛云飞想到自己兄弟还在孤身奋战，而自己却无法为之提供半点帮助，反而不战先退，实在惭愧。

　　有了这种念头，葛云飞想要变强的欲望也就更加强大。

　　“好兄弟，你等着，哥哥总有一天会和你一样成为真正的高手，和你一起并肩作战，不再受你保护……”在传送即将结束之际，葛云飞在心中默默想道。

　　萧凌宇倒是没有工夫去想那么多，待得葛云飞的传送结束，他便是开始不断挥动凤凰翎羽，让得一股股炙热的火浪，如一把把锐利的半月弯刀一般，和对方的剑芒触碰和纠缠，而冰魄天蚕也是骤然发力，不仅不断喷出一股股带有颜色的寒风，同时还将无数根触须环绕在那年轻剑修女子的周身。

　　妖兽高手们构筑的防御光罩，被十八娘等高手猛烈攻击，已经是岌岌可危，随时都有可能直接破裂。

　　“冰冰，把这妞给我捆起来！”萧凌宇心中着急，所以对冰魄天蚕大喊了一句。

　　冰魄天蚕早就将自己的无数触须布置在了那剑修女子周身，等的就是萧凌宇的命令，它其实早就可以尝试捆绑对手。

　　萧凌宇见识过这剑修女子的强悍攻击力，刚才不敢让冰魄天蚕全力施为，也是害怕对方的反击会影响到葛云飞的传送，现在他自然是没有那个顾忌了。

　　骤然间，那无数雪白色触须根根都呈圆形，在那剑修女子周身翻飞起来，然后猛然收缩。

　　那剑修女子眼睛一眯，再次发出一声娇喝，她表情冷峻，挥手将自己的仙剑抛到了头顶，然后默念法诀，那柄仙剑立即开始膨胀，并不住地旋转起来。

　　剑修女子的视线和灵识已经完全被隔绝，她和她的仙剑也被封困在一个雪白色的大茧里面，她却依然没有半分畏惧之色，有的只是自己能够冲杀出去的信心。

　　可她并不知道，当自己的仙剑正在和那坚实如仙器一般的白茧互相攻击之际，她已经被萧凌宇带入了传送阵里。

　　萧凌宇也不想带她走，可唯有冰魄天蚕能够压制住她，而萧凌宇又不可能舍弃冰魄天蚕，他也不敢去等冰魄天蚕解决掉她，所以就只能带着她一起进行传送了，毕竟她手持仙剑，冰魄天蚕很难在短时间内制服或干掉她。

　　先是为传送阵填充灵石，然后是在传送阵的星盘上进行传送定位，随后只要在星盘上轻轻一点，传送就可以立即开始。

　　萧凌宇没有时间去考虑自己要传送向哪里，随便在星盘上的光点敲了一下，然后传送阵就开始轰鸣起来，一道白光也将传送阵里的一切完全包裹。

　　可就在萧凌宇刚刚身子开始剧烈晃动，传送马上就要开始之际，由那些妖兽高手共同构筑的防御光罩却是无法继续坚持下去，骤然碎裂开来，而十八娘所打出的一道仙光也向传送阵飞射过来。

　　传送阵已经被启动，它猛然间闪耀出一道耀眼白光，可随后就被那道仙光击中，在巨颤的同时开始传送。

　　萧凌宇可是被吓得不轻，可传送已经开始，他只能为自己祈祷。

　　轰的一声后，萧凌宇与冰魄天蚕还有白茧包裹着的剑修女子，全部自传送阵中消失不见。

　　十八娘等高手冲到传送阵近前，却是只能气急败坏地挥手轰击地面，而那些妖兽则是在完成了任务后，纷纷向荒古森林逃逸而去，再没有半点心思和那些人类强者拼杀。

　　萧凌宇已经离开了飞羽大陆，大家也没有什么理由再留下来，待得那些妖兽都逃走后，他们也脸色难看地相继进入传送阵。

　　“这该如何是好？”罗伯有点着急地问道。

　　“先不要慌乱，安雅之前已经领悟了剑心通明的境界，又手持仙剑，那小子虽然有不少厉害的手段，但也别想奈何她。估计等传送结束后，安雅就会将那小子干掉，我们先稍等片刻，然后给安雅发去讯息问问就行了。”十八娘还算镇定地说道。

　　“那冰魄天蚕似乎已经认了那小子为主，而且也取得了不小的进步，真是让人意想不到。”罗伯感叹地说道。

　　“冰魄天蚕能认那小子为主，要么是那小子的修炼特殊，要么就是那小子拥有什么高贵的血脉，单凭他手中的那件仙器并不足以让冰魄天蚕臣服。如果我们拿不下他，要是有可能，将他也收入盟里，也是件美事。”十八娘平静地说道。

　　罗伯和萍儿都默默点了点头，他们早已经被萧凌宇的进步速度给折服。

　　一盏茶时间过去后，十八娘取出了一枚极品传讯灵珠，发出了一道讯息，可却是没有收到安雅的回讯。

　　十八娘的脸色稍微有点难看，半个时辰过去后，她又发了一道讯息，却依然没有得到回音。

　　时间再过去两个时辰，一脸阴沉的十八娘又尝试联系了安雅一次，还是没有丝毫收获，她只能凭借安雅留在传讯灵珠里的灵魂印记还未消散判断出安雅并没有遭遇不测。

　　“这下事情玩大了。”十八娘一连忧色地说道。

　　“怎么了？”罗伯听十八娘这么说，心头不由得跳了下，他还是第一次听十八娘用这种担忧的语气说话。

　　“安雅这么久没有传讯回来，怕是被困了，或者是我最后对传送阵的攻击，让他们的传送出现了意外，他们极有可能被困在空间乱流中了。”十八娘解释道。

　　“确实有可能，星际传送最怕在传送时有人攻击传送阵。”萍儿应道。

　　“如果安雅出事，我们就等着为她殉葬吧。”十八娘苦涩地说道。

　　虽然十八娘没有说明，萍儿和罗伯也知道，安雅的身份肯定不简单。若是身份简单，竟能在渡劫中期就能达到剑心通明的境界，又岂能拥有一把仙剑？

　　……

　　在一阵天旋地转之后，传送结束了，萧凌宇还算是比较幸运的，这次传送在最后关头受到了影响，可却只是偏移了目标位置。

　　传送结束后，萧凌宇和困住安雅的冰魄天蚕置身在一片荒漠中的一座传送阵里。

　　让萧凌宇有点意外的是，这个传送阵并建筑一片广场，传送阵外面更是连一位等待传送的修士都没有。

　　一般情况而言，修真界里的传送阵多半都是修士云集的地方，不会如此寂寥。

　　“没人更好。”

　　萧凌宇直接出了传送阵，又对冰魄天蚕说道：“既然你坚持不住了，就放她出来吧。”

　　冰魄天蚕听了，直接松动了自己的触须，顿时，一股子浩荡凌厉的剑意冲天而起，一把仙剑腾入长空，然后涨为百丈，并盘旋飞舞着，显得有点狂暴。

　　这等高级法宝都有很强的灵性，被压制封困这么久，难免会有这般急于宣泄的表现。

　　“小妞，我和你无冤无仇，你也不缺仙器，实力更是强悍无比，何苦为难我呢？”

　　不等安雅动手，萧凌宇就率先开口了。

　　“哼！谁稀罕你的仙器，我是为冰魄天蚕而来。如果你愿意将冰魄天蚕割让给我，我立即掉头就走。”安雅冷冷地说道。

　　“这个……这个就有点强人所难了。你也看到了，冰冰和我关系很好，它很听话，很喜欢和我在一起。你又何苦和这么可爱的小家伙打别呢。就算你要拼，也未必能赢我，要是拼个两败俱伤，对你我都没有半点好处的。”萧凌宇貌似很有诚意地说道。

　　“哼，你要不是有冰魄天蚕帮你，你会是我的对手？”安雅非常不服气地说道。

　　“呃，冰冰认我为主，自然要帮我，能收下这么厉害的宠物，难道就不是本事吗？你要是没有仙剑，你以为你能厉害到哪去？”萧凌宇以同样的语气回道。

　　“这样吧，我不用仙剑，你也不用冰魄天蚕和仙器，我们不用任何法宝和宠物，只凭自己的真本事来打一场，你要是能赢我，我也立即离开，从此不再为难你。如何？”安雅可能是被气急了，竟然提出了这样的要求。


第六十七章 一招定输赢

　　“好！”

　　萧凌宇只是稍稍犹豫了片刻，便是非常痛快地答应了，然后又接着说道：“不过，既然不服气，非要和我比试一番，那也不能就比得这么简单，你若胜了，肯定是要带走冰魄天蚕的，可我要是胜了，你直接拍屁股走人，我可是一点好处都得不到的，这不公平哟。”

　　“那你想怎样？”安雅皱眉问道。

　　“如果我胜了……”话到嘴边，萧凌宇却又忽然不知道自己该提什么条件了，他顿了顿后，眼睛却是瞄向了当空中的仙剑。

　　“不行，其他的都好商量，唯独这把仙剑不行，它是我师傅送给我的，也是他老人家以前纵横修真界时的佩剑，就算我丢了命，也不能丢了他老人家的剑！”安雅似乎看出了萧凌宇的心思，不等萧凌宇提出要求，就已经将话说死。

　　“这样啊，那就不要你的仙剑了，如果我胜了，你就让我亲一口吧。”萧凌宇点了点头后说道。

　　可能是被萧凌宇那一副稳操胜券的样子给气坏了，安雅那鲜红的嘴角抽搐了几下后，说道：“好，就这么办！”

　　之所以会答应萧凌宇这么一个无趣且无礼的条件，乃是安雅对自己的实力无比自信，她不信一个只修炼了十余年的修士能够不借用任何外力胜过自己。

　　此时此刻，也是十八娘第一次给安雅发讯息，可安雅根本没有予以理会，大战在即，她可不想因为自己去看讯息而给了对方可乘之机。

　　萧凌宇提出那个要求，并没有其他想法，不是想占人家便宜，也不是看上人家了，只是觉得这小妞长得美丽，却一副生人莫近的拒人于千里之外的样子，让他很好奇，如果这样的冰山美女被男人亲一口会是什么表情，怕是她的骄傲会直接消失一半吧？

　　萧凌宇的情况其实和安雅差不多，都是渡劫后期的境界修为，也都是渡劫中期的功力修为。

　　安雅自认为自己修炼的剑元力可以无坚不摧，自己剑心通明的境界，即便是无剑在手，也一样可以发动剑招和剑诀；萧凌宇则觉得自己的混沌之力足以让自己在同期高手中处于不败之地，而自己的混沌之力也具有极其强悍的攻击力和防御力，最关键的是混沌印绝对不是任何不借用外力的渡劫期修士能够挡住的。

　　这二人都是信心十足，为了不让战斗被打扰，他们远离了传送阵。

　　飞了很久，却还是在一片荒漠之中，好像这个世界就只有荒漠一样。

　　停下来之后，萧凌宇和安雅也没有丝毫磨蹭，当下就冲向对方，当空就见，一道蓝红相间的虹光和一道耀白色虹光狠狠撞到一起，然而却是一触即分。

　　硬对了一掌后，二人各自飞退数百丈才堪堪稳住身子，不过表情里都多出了几分惊讶，他们都没有想到对方的功力会那么浑厚，功力品质会那么高。

　　“你倒是挺厉害的嘛！”萧凌宇由衷地赞叹道。

　　“哼！还轮不到你来点评，我们再来打过！”安雅不领情地说道。

　　二人就这么在沙漠的半空中激烈对拼，不懈地消耗着自己的功力，竟是一直拼了两个多时辰也没有分出胜负，所以安雅也没有去给十八娘回个信息。

　　不过，渐渐的，萧凌宇肉身品质更高的优势就体现出来了，每次硬拼之后，他的筋脉和肉身都承受着较大的冲击，可他肉身品质极高，不仅抗击打能力好，恢复的速度也更快。

　　安雅已经嘴角溢血，体内更是有筋脉断裂，受了不算很沉重的伤，可她知道，如此拼下去的话，要败下来的就是自己。

　　可寻常的剑招和剑诀，不借用仙剑来发动的话，很难给对方那不知道用什么能量构造的防御罩带去威胁。

　　“我们还是来一招定输赢吧，这么打下去谁也奈何不了谁，太没意思了。”安雅忽然停手，对萧凌宇建议道。

　　“呵呵，我要是不答应，你输了肯定也不会甘心。好吧，就依你，一招定输赢！”

　　萧凌宇自然可以看出自己实际上已经占了上风，再打下去肯定是自己取胜，可人家毕竟是个女孩子，给人家一次机会也没什么，对方不借用仙剑的大招要是能胜了混沌印，九转混沌决还堪称狗屁的逆天级神典？

　　安雅没有去和萧凌宇争辩什么，而是开始提升自己的气势，同时宁心静气地准备起来。

　　一道道剑芒不知道从何处而来，却是汇集在了安雅周身，转眼就有不下万道，而且都是急速飞旋着。

　　狂暴而强劲的气势形成了一股股飓风，在荒漠中纵横肆虐，这里的砂石被狂风卷起，漫天风沙，仿若沙海起骇浪。

　　“怪不得要征求我的同意才能一招定输赢呢，原来是需要一段准备时间呀，正好我的混沌印也练习得不够熟练，也需要一段时间来准备！”

　　萧凌宇看了安雅那边一眼后，也没有考虑太多，当下十指也开始飞速掐动起来，一圈蓝红相间的阴阳鱼缓缓自那眼前的半空浮现出来，萧凌宇的功力不住地向那阴阳鱼中灌注，让得那阴阳鱼越来越凝实。

　　与安雅不同的是，萧凌宇的混沌印在凝结的过程中并没有太大的动静，可要是以此来判断混沌印的威力那就大错特错了。

　　“八极为力，六合动天，星耀破苍穹！”

　　在狂风中的安雅，大喝了一声，然后双臂猛然张开，汇集在她身体周围的那些剑芒立即向四面八方飞射而去，一时间，安雅身边竟然安静了下来，狂风不在，剑芒和飞沙也不在，只是安雅那清秀美丽的脸颊却是一片惨白，口中更是连连喷出了几口殷红的鲜血。

　　不过安雅为了看到结果，还是勉强维持着自己那摇摇欲坠的身子，一双满是疲惫的美眸也紧紧盯着萧凌宇。

　　萧凌宇见到安雅那边的情况忽然大变，本以为对方是强行发动大招失败，可片刻后他就感觉到，有六股子凌厉且霸道的剑意分别从六个不同的方向飞速而来，他才知道对方的大招并未发动失败。

　　灵识全开，萧凌宇很快就发现，此时正有六道如流星一般的剑光死死锁定自己，向自己这边飞来。

　　而且，那六道剑芒个个都威势不弱，因为它们飞行之际，沿途的空间都在剧烈波动着。

　　“我靠，怎么是六道攻击，老子只准备了一个混沌印，怎么挡？”

　　眼看那六道剑光就迫在眉睫，不可能在这么短时间内再施展出五道混沌印的萧凌宇，心中终于焦急起来。

　　情急之下，萧凌宇让混沌元婴出窍了，因为混沌元婴也会混沌印，而且每次萧凌宇发动混沌印，混沌元婴也会在丹田中掐动小手，也弄出一个混沌印出来。

　　混沌元婴出来后，六道如流星一般的剑芒就已经飞到了近前，萧凌宇和混沌元婴同时打出了混沌印，两个混沌印很轻易地轰散了四道剑芒，还有两道剑芒，则只能是萧凌宇和混沌元婴各自抵挡一道。

　　混沌元婴乃是萧凌宇一身能量的中枢，他骤然间就能调动萧凌宇的大半功力，不算很艰难地接下了一道剑芒，可萧凌宇本体却无法完全接下最后一道剑芒，那最后一道剑芒从他的肩头一穿而过。

　　混沌元婴回到了他的丹田里，飞快地调转功力向肩头而去，将那正在肩头筋脉血肉中肆虐的剑元力压制住。

　　即便是被击中，萧凌宇的身子在一阵摇晃后，还是坚持不倒。

　　“我赢了。”安雅说道。

　　“何以见得？”萧凌宇强挤出几分笑容，问道。

　　“我的攻击伤到你了，自然是你输了。”安雅肯定地说道。

　　“哦？我们之前有过这样的约定吗？我们只说一招定输赢，我们各自施展了一招，你弄了六道剑芒攻击，我才出动了两组印诀，你要是还能接下我下面的四道印诀的话，就算是我输了。我虽然受伤了，可我还有再战之力，你呢？”萧凌宇摇头晃脑有理有据地说道。

　　“哼，你这是耍赖！”安雅怒道。

　　“我们的拼斗到了现在，是谁胜谁负，我想你心里非常清楚。”萧凌宇正色说道。

　　安雅本来直视萧凌宇的眼睛，在此时闪烁了几下，明显是有点心虚。

　　“我赢了，至少刚才那一招是我赢了。”安雅还是不服气地说道。

　　“现在你已经没有再战之力，我至少还有三成以上的战力，而且我还有冰魄天蚕，你就不要再执着了。”萧凌宇笑着说道。

　　“哼！这次只能算是平手。”安雅冷然说道。

　　“平手就平手吧。”萧凌宇不以为意地说道。

　　安雅听此，心中稍稍轻松了一些，然后她之前强行发动剑诀给她带来的伤势再也压制不住，她自空中落了下去，开始盘膝打坐。

　　之所以要个平手，安雅就是担心萧凌宇会拿之前的赌注说事，怕萧凌宇非要亲她。

　　可让安雅没有想到的是，本来已经准备收工走人的萧凌宇，却是忽然到了她的身边。

　　萧凌宇手中拿着一方手帕，帮紧紧盯着他的安雅擦了擦嘴角的血迹。

　　“我不会感谢你的，相反我觉得我们还是敌人，你这么做很让人讨厌！”安雅皱眉说道。

　　“嘿嘿，你不用感谢我，我只是为了我自己才擦干净你的嘴角。”萧凌宇干笑着说道。

　　“什么？”安雅皱眉。

　　萧凌宇嘴角一咧，露出了一抹邪异的坏笑，然后一把捧住了安雅的下巴，在他刚才擦拭的嘴角啵地亲了一口。


第六十八章 戒备森严的黑暗大陆

　　安雅伤势太重，即便是被萧凌宇如此侵犯，也无力反抗，只能在大骂一句无耻之后，眼睁睁地看着萧凌宇扬长而去。

　　“敢夺走我的初吻，萧凌宇，你肯定会后悔的！”安雅挥起粉拳在沙砾中砸了一下，狠狠地说道。

　　不过，对于安雅而言，眼下最重要的任务，还是赶紧疗伤。

　　萧凌宇并没有去往传送阵，他也需要赶紧疗伤，而且他还没有搜索过这个地方。

　　驾起追星，也没有定下任何目标，只是让追星直线飞行，而萧凌宇则是在追星里打坐。

　　萧凌宇的功力消耗并不是很严重，他需要休养的是肩膀上的剑伤。

　　本来对于萧凌宇这种肉身品质极高的修士而言，肉身的伤势算不上什么大问题，可安雅的剑元力却残留在了萧凌宇身体里不少，萧凌宇必须将那些霸道且极具攻击性的剑元力化解掉或排出身体才能痊愈。

　　若是寻常修士，被这么霸道的能量侵入身体，怕是在极短的时间内，就会被剑元力毁掉生机，只有元婴出窍去修散仙才能保住小命。

　　可萧凌宇却不是寻常修士，他体内的混沌能量堪比仙灵之力，在品质上绝对不比剑元力差，故而能够控制住剑元力。

　　剑元力也不比萧凌宇目前拥有的混沌能量差多少，萧凌宇想要将之驱逐出去或消灭掉，并不是一时半刻可以完成的。

　　让萧凌宇惊讶的是，自己刚刚打坐了半个时辰不到，也只是刚刚消灭了一小股剑元力，追星竟然已经是飞入了星空之中。

　　萧凌宇回头望去才愕然发现，自己刚才所的地方，竟是一个星球，而非是一片修真大陆。

　　“对了，这应该是一颗中转星球，怪不得来的时候没有见到传送阵附近有修士存在呢。”萧凌宇稍稍思量了一会儿，就恍然大悟地说道。

　　萧凌宇连忙让追星掉头，既然这里不是修真大陆，那么他就没有什么留下的打算了。

　　所谓中转星球，就是两块修真大陆之间的距离太过遥远，无法一次性传送过去，所以在中间设立了一个中转站，一般而言，中转星球都是荒废的星球，没有任何生物，不仅不适合修士们驻足修炼，也不适合凡人生存于此。

　　“不对，就算是两块修真大陆相隔遥远，每天也会有无数修士往来其间，这颗中转星球的传送阵旁边也不该那么冷清才对。”萧凌宇忽然又摇头说道，表情显得有点疑窦不解。

　　很快萧凌宇就到了传送阵边上，然后进入传送阵里，当他看到星盘上只有两个坐标时，他的眉头就皱得更紧了。

　　这确实是中转星球，而且只能传送向两块修真大陆。

　　萧凌宇没有直接进行传送，而是就在传送阵外面等着，同时继续对付肩膀位置的剑元力。

　　整整一天时间过去，萧凌宇已经将三分之一的剑元力化解，却是没有见到一位修士出现在那传送阵中。

　　由此可见，这个中转星球的传送阵所连接的两个修真大陆之间的往来并不多，为何会出现这种情况，其实有很多原因，比如其中一块修真大陆上的传送阵坏了，比如其中一个修真大陆根本就是无人问津的地方，还比如这两块修真大陆属于两个不同的敌对势力……

　　萧凌宇估计那剑修女子要不了多久也会过来，毕竟那样的高手肯定有非常好的疗伤丹药，他不想和那剑修女子再拼斗下去，所以他没有再继续观望下去，再次进入传送阵后，就在那两个星点坐标中随便选了一个，用手指狠狠地敲了一下。

　　顿时，传送阵在一声轰鸣后，闪耀出了一道耀眼白光，随后萧凌宇的身子也在传送阵中消失不见。

　　一阵天旋地转之后，萧凌宇的身子出现在了另外一个传送阵里，不过在这个传送阵旁边却是有着很多修士，与那中转星球的传送阵附近的空荡明显不同。

　　向传送阵之外扫了一眼后，萧凌宇脸色更是疑窦，因为在这个传送阵附近的修士，全部甲胄鲜明，穿着一样的黑色制式战甲，个个手中都拿着一杆仿若由黑铁打造的长枪，显得威武不凡，就像是世俗世界里的军队一般。

　　而且，传送阵之前并没有等待传送的修士，那些如士兵一般的修士，将传送阵紧紧围住，他们的目光也是紧紧盯着传送阵，他们看向萧凌宇的时候，个个都显得十分好奇和惊讶。

　　萧凌宇缓缓走出了传送阵，却是立即心头一阵狂跳，因为他分明能够感受到，这里有无数股强横的气息串联到了一起，形成了一股子非常厚重非常能让人有压迫感的气场，而且四下里似乎还充溢着浓郁的杀意和血腥气味儿。

　　这是什么情况？萧凌宇有点不明所以了，但他可以肯定，这些如士兵般的修士绝对是久战沙场之辈，他们身上的杀意并不是冲着自己来的，而是常年的杀戮所积累，此时只是隐隐透溢出来。

　　萧凌宇冲着大家和善地笑了笑，然后准备离开，可这里被团团围住，根本没有出路，看样子他想离开，必须这些修士同意才行。

　　不多时，从这群修士之中走出了一位貌似中年，身材魁伟，脸上还有一道刀疤的修士，他先是疑惑地扫量了一眼，却是无法看透萧凌宇的修为，眉头也随后皱了起来。

　　“这位道友，可是从光明大陆而来？”那疤脸修士对萧凌宇问道。

　　“呃，不是，我是从飞羽大陆乘坐传送阵时出了意外，才会到了这里。”萧凌宇含糊地应道。

　　“飞羽大陆？”

　　疤脸修士歪着脑袋想了想，却还是对于这个修真大陆十分陌生，不过他也没有多想，随后又问道：“你来我们黑暗大陆干什么？如果没事的话，还请速速离开，黑暗大陆并不欢迎其他大陆的修士前来游历。”

　　这下轮到萧凌宇皱眉了，他沉吟片刻后，说道：“我是游历修真界各个大陆寻人的，既然到了这里，且容我寻觅一下，如果没有结果，我立刻就走，还请通融一下。”

　　“既然是寻人，肯定需要不少时间，也需要在我们黑暗大陆四处转转，这可是不可能的事情。”疤脸修士摇头说道。

　　“呵呵，道友误会了，我不用遍寻整个黑暗大陆，只需要百息工夫就可以了。”萧凌宇笑着说道，同时也将寻踪灵镜取了出来。

　　那疤脸修士虽然心头疑惑，但也没有多说什么，只是默默后退了两步，一副放任萧凌宇施法的样子。

　　萧凌宇开始掐动印诀，随后将自己父母以及顾晓闵的影像虚影打入寻踪灵镜里。

　　“竟是寻踪灵镜！”那位疤脸修士见到萧凌宇的整个施法过程，心中十分惊讶，表情也严峻了起来。

　　施法完毕后，萧凌宇的表情里充满了失望，这黑暗大陆上并没有他亲友的踪迹。

　　“在下已经搜寻完毕，这就离开，告辞。”

　　萧凌宇收起了寻踪灵镜，抱拳告辞，准备就此离去。

　　“且慢！”疤脸修士忽然出声道。

　　“有事？”萧凌宇没有转身，不解地问道。

　　“当然有事！”疤脸修士冷笑着回了一句，然后大声喊道，“将这黑血魔宗的探子拿下！”

　　“黑血魔宗？”

　　萧凌宇瞬间就明白过来，这些人应该是凭借寻踪灵镜判断自己是黑血魔宗的人，毕竟寻踪灵镜乃是黑血魔宗特有之物。

　　可萧凌宇刚刚要解释两句，话还没有出口，四周的修士们已经端平了手中的长枪，向着他的身体捅了过来。

　　萧凌宇双脚猛然蹬地，拔地而起，混沌元婴后期的气势喷涌而出，将那些黑铁长枪全部挡住。

　　“弟兄们，围住他，不要让他逃了！”

　　疤脸修士再次大喊了一声，同时也跟着飞入半空，受到他的提醒，一位位穿着黑甲手持长枪的修士，全部腾空而起。

　　萧凌宇伤势尚未痊愈，甚至功力都没有恢复大半，眼下并不适应争斗，他抡着凤凰灵羽就向下面挥出了一道炙热的火浪。

　　半月形的火浪所过之处，空间波动不息，那疤脸修士心下骇然，当下就躲闪到一边，而其他黑甲修士就没有那么快的反应速度了，被火浪触及身体的他们，宛如遭遇烈火的薄纸一般，迅速化为了飞灰。

　　轰！！！

　　火浪最终落入地面，直接在这个传送阵广场上制造了一条百丈多长七八丈宽的冒着火光的沟壑，刚才向当空飞去的黑甲修士直接死掉了八成，还有两成也身负重伤，心惊胆战。

　　仙器之威，岂是寻常修士可以想象的？

　　这些普通黑甲修士，也就分神期修为而已，就算是那位貌似头目的疤脸修士也不过是合体期，即便是他们人数较多，即便萧凌宇身上有伤，也不会被这些修士给拦下来。

　　萧凌宇以凤凰翎羽威慑这群修士之后，在他们不敢再冲上来的时候，他驾起追星向远处飞走了。

　　本来他可以将这些修士全部干掉，然后乘坐传送阵离开，可他已经看到那位疤脸修士发出了求援讯息，也感觉到有几股子强悍的气息正向这边飞速赶来。


第六十九章 黑龙湾

　　追星的速度极快，转眼就远离了黑暗大陆的传送阵。

　　并没有人在后面追着，萧凌宇得以稍稍松了一口气，然后向着黑暗大陆的星空中飞去，他觉得星空中没有修士，怎么也比大陆上安全。

　　这黑暗大陆上的修士，可是极不好客的。

　　“这里为什么叫黑暗大陆呢？似乎还有什么光明大陆。”萧凌宇一边准备疗伤，一边很是思量道。

　　也就在萧凌宇刚刚离开黑暗大陆的传送阵不久，安雅也出现在了那个传送阵里。

　　中转星球上的传送阵，只能向两个目标大陆传送，安雅也是随便选了一个，她也想到有可能会和萧凌宇传送的方向一样，她倒是也希望这样，因为她并没有死心，她要为自己丢失的初吻报仇雪恨。

　　只是让安雅没有想到的是，自己到了这里，首先看到的就是一条长长的沟壑，然后是一位位神情慌乱的穿着黑甲的修士，正在四下里胡乱飞行，整个传送阵广场显得非常混乱，就像是刚刚经历一场大战一般。

　　看到广场上那条沟壑还在冒着火光，安雅眯着眼睛笑了笑，她知道萧凌宇也在这个大陆上。

　　只是让安雅没有料到的是，她刚刚从传送阵里走出来，就被几百位黑甲修士给团团围住，而且还有一位大乘期修士带着几位渡劫期高手走了出来，用奇异且警惕的目光打量着她。

　　“这位仙子，请问从何处而来，到我们黑暗大陆所为何事？”那位大乘期修士问道。

　　“黑暗大陆？单一属性大陆？”安雅惊讶地问道。

　　“不错，这里确实是只有暗系能量的黑暗大陆。仙子，你还没有回答我的问题呢。”大乘期修士先是点头应了一句，随后提醒道。

　　“我来自……八极剑宗！”安雅稍微想了想，然后傲然说道。

　　“有何凭证？”大乘期修士问道。

　　安雅也没有以言语作答，当下一声轻喝，便是有着千万道剑光自她周身浮现出来，然后她单臂一挥，那些剑光就在瞬间汇集成为了一把能量巨剑，在这个过程中，凌厉无双的剑意波动，就算是那位大乘期修士也觉得心惊不已。

　　“不知我这剑心通明的境界可算是凭证？”安雅挥手将那能量巨剑打入长空，收敛了一身气势后，问道。

　　“当然算，敢问仙子大名？”大乘期修士客气地说道。

　　“安雅！”安雅淡然回道。

　　“仙子此来何事？请恕冒犯，刚才有位黑血魔宗的高手手持仙器在这里捣乱，我们……”

　　“我就是来追杀他的！”安雅不等那位大乘期修士说完，就接话过来。

　　“仙子和他有仇？”大乘期修士又问道。

　　“你这问题问得太离谱了些吧？我们八极剑宗和黑血魔宗从来都是势不两立，这可是修真界里人人都知道的事情。”安雅不悦地回道。

　　“是老夫唐突了。那黑血魔宗的高手目前应该还在黑暗大陆上，仙子请便，不过老夫要提醒仙子，那贼人手持仙器，仙子可要小心一点。我已经向总殿发去讯息，相信用不了多久，总殿也会派高手来的。我建议仙子最好等总殿来人，然后大家一起出动，将那贼人永远留在黑暗大陆。”大乘期高手好心地提醒道。

　　“他和我交过手，对他的实力我还是很清楚的。”

　　安雅说完这句，她就纵身飞起，向着远方而去。

　　在安雅走后，那位大乘期高手就取出了一个传讯灵珠，向总殿传去了讯息，道：“请五长老帮忙联系下八极剑宗那边的主事者，问问他们是不是有一位修为在渡劫中期叫做安雅的女弟子。”

　　安雅远离黑暗大陆的传送阵后，稍微停了下，在当空中闭上眼眸，开始细细感受起来。

　　大约一盏茶时间过后，安雅睁开了眼睛，嘴角露出一抹得意的笑意，自言自语地说道：“我的剑元力岂是容易炼化的，只要有剑元力在你体内，我就能很容易找到你！”

　　然后，安雅便是向着自己感应的方向全速飞了过去。

　　不过，飞了一会儿后，安雅忽然停了下来，又说道：“我就算找到那个无耻之徒，又如何能够报仇？他的实力并不比我差多少，单打独斗，我就算能够胜他，自己也不会好受，说不定到时候弄个两败俱伤就不好了。”

　　“对了，我可以利用下这黑暗大陆上的势力对他进行围杀，以我的实力，再加上黑暗大陆的高手，对付他绝对是十拿九稳。”

　　安雅思及至此，脸上又露出了记分得意之色，她调转身子，又向传送阵方向飞去。

　　到了传送阵边上，安雅落到了那位大乘期高手面前，说道：“我能找到那位黑血魔宗的贼人，你们可愿随我一道去缉拿？”

　　那位大乘期修士没有想到安雅会去而复返，不过听到安雅如此说，他稍稍犹豫了下，便是点头应道：“当然愿往，我这就去唤些人手，仙子稍等。”

　　“嗯，去吧，不过不要带渡劫期以下的修士，他们帮不上忙的，最好带着能够布置黑暗封印大阵的高手。”安雅点了点头，交待道。

　　大乘期修士只用了百息工夫，就找来了两位大乘期高手，还有八位渡劫期修士。

　　“安雅仙子，如果能够等总殿的高手过来，我们更容易拿下那个黑血魔宗的贼人。”大乘期修士建议道。

　　“不能等了，再等下去的话，没等你们总殿来人，那贼人就已经带着你们的情报远遁而去了。”安雅摇头说道。

　　“仙子考虑得极是，那就有请仙子带路吧。”大乘期高手说道。

　　安雅也没有磨蹭下去，她担心时间拖得久了，萧凌宇会将她的剑元力全部炼化掉，到时候她再想找到萧凌宇就万难办到了。

　　此时的萧凌宇，还在驾驭着追星在黑暗大陆的高空中飞驰，却是不知道安雅已经带着大批高手过来围杀他。

　　“还差最后几股子剑元力，只要将它们全部干掉，我就能快速恢复过来，那小妞的大招可是真的非常厉害。”

　　萧凌宇稍事休息了一下，言语一句后，却是发现自己竟是飞到了一片一望无际的大海上。

　　让他感到惊讶的是，这大海并不是湛蓝色的海水，而是一片漆黑，仿若这片汪洋全部是墨汁一般。

　　这还不是重点，更让萧凌宇奇异的是，追星飞到这片大海上空后，速度竟是不由自主地降低了一半不止，而且还有下坠的趋势。

　　“这里的引力貌似更强，下面的海水的密度竟是比大陆上的泥石还高！”

　　萧凌宇非常诧异，却也没有停下追星。

　　在这黑海上空飞行了大概半个时辰后，正在闭目疗伤的萧凌宇，忽然感觉自己的身子在急速下坠，他连忙睁开眼睛扫量起来。

　　此时的追星，就像是一颗天外陨石一般，向着黑暗大陆坠去，萧凌宇向下看去，看到了一座面积不算太小的岛屿。

　　那个岛屿和大海一样，完全是一片漆黑，不仅山石和土壤是黑色的，就连上面的树木花草也是黑色的。

　　而原本还算安静的黑海，却是在这岛屿附近显得非常暴躁，高达百丈的黑色海浪，层层叠叠，从远处浩荡而来，狠狠地拍打在岛屿的礁石或峭壁上，发出震天的轰鸣声。

　　尽管萧凌宇如何努力，也无法控制追星稳住，他无奈之下，只得将追星收了起来，可他的身子还是如流星坠落一般，狠狠地砸在了岛屿海岸的黑色岩石上。

　　如此下坠的速度，再加上萧凌宇那堪比中品灵器的身体，竟是都无法将身子下面的山石给砸碎，可见这岛屿上的普通山石，也是无比坚硬，同样也算是非常不错的炼器材料。

　　呼……轰！

　　海浪拍打海岸，漆黑的海水将还未来得及离开海岸岩石的萧凌宇全身打湿，一股子有点刺鼻的海水味儿灌进了萧凌宇的鼻子，竟是让他打了个喷嚏。

　　“真爽，好久没有打过喷嚏了。”萧凌宇站了起来，然后满意地说道。

　　不过刚刚立起，萧凌宇又不禁打了个哆嗦，因为他竟是感到了身体有点冷飕飕的。

　　“真是个奇怪的地方。”萧凌宇皱眉说道。

　　他尝试着纵身飞起，奈何只离地三丈便无法再继续向上，这里的地面引力非常强悍地作用在他身上，仿若有无数藤条绑住了他的双脚，又像是有一座大山压在头顶。

　　连极品飞行灵器都无法从这岛屿上空飞过，萧凌宇以自己的身体更是别想飞得太高，也不可能飞得太快。

　　“既来之，则安之。我还是先看看这个奇怪的岛屿吧，说不定有什么收获呢。”

　　如此安慰自己，萧凌宇便是拖动着缓慢的步伐，向岛中央行去。

　　安雅带着一群黑暗大陆的本土高手，很快就飞到了黑海岸边，本来安雅要继续前进，可那位大乘期修士却说道：“安雅仙子，此处乃是黑龙湾，这里生活着一批性情十分暴躁的黑暗蛟龙，个个实力都强悍无比，甚至还有一条渡过了五劫的黑龙散妖，它们和我们人族修士一直相安无事，可也不允许我们擅自闯入它们的领地，我看还是等总殿高手过来，和这些黑龙交涉一下，我们再看看能不能进入黑龙湾水域继续搜寻。”


第七十章 黑暗封印大阵

　　“不妥，万一那贼子中途离开，我们就错失良机了。”安雅摇头说道。

　　“仙子大可放心，这黑龙湾非比寻常所在，到了这里，他想要离开就不是那么容易了。这里的引力非常大，即便是极品灵器也很难横空飞过，一旦不小心飞到了某个岛屿上空，还会直接坠落下去。说不定不等我们动手，那些暴躁的黑龙就会将他干掉。”一位大乘期修士笑着解释道。

　　“你们如何知道，他不是黑血魔宗派来，专门为了勾结这些黑龙的呢？一旦他们达成协议，里应外合，这黑暗大陆怕是就要成为黑血魔宗的分堂了。”安雅冷笑着说道。

　　“这个……”那位大乘期修士语塞了。

　　“不是没有这个可能。这些黑蛟一直不接受总殿管辖，在这黑龙湾横行无忌，也从来不给我们总殿好脸色看，当真是非我族类，其心必异！”一位看着还算稳重的大乘期修士说道。

　　“我先发个讯息给总殿长老，先让他们和黑龙强者交涉一下，然后我们再进去找人，如果那些黑龙不允许，就可以证明它们确实有异心，如果它们同意，在时间上我们也来得及，没有黑龙强者的帮助，那黑血魔宗的贼人想要很快离开黑龙湾，是万万不可能的。”最先和安雅在传送阵旁边见面的大乘期修士，非常冷静地说道。

　　一番传讯过后，安雅一行人得以继续前进，而且刚刚进入黑龙湾海域不久，就有一条大乘期黑蛟浮出水面，它不是来为大家引路或带路的，而是来盯梢的，只要安雅一行人有任何不对劲的举动，它就会立即发出龙吟警报，到时候便会有大批黑龙高手赶来。

　　此时的萧凌宇却是已经到了岛屿的中央，看到了一个四面环绕高山的山谷。

　　山谷的入口处，设置有层层禁制，而整个山谷也被一座极品灵阵包围着。

　　萧凌宇到了山谷入口的外面，看到了一面高大而平直的石壁，上面刻有“黑龙冢”三个大字。

　　黑龙冢……原来是一片墓场，黑龙的墓地……

　　这里明显是一处禁地，对这里十分陌生的萧凌宇可不敢轻举妄动，当下就绕着这个山谷，向小岛的其他地方摸索。

　　此时安雅等人也到了岛屿外面，可就在他们要进岛之际，那条一直尾随他们的大乘期黑龙却是从海水中飞了出来，拖着两千多丈长的身子，如一条钢铁长城一般横在了岛屿岸边，它仰着黑漆漆的龙头说道：“此处乃是我黑龙一族禁地所在，非我黑龙族修士，不得进入其中，请你们绕道而行。”

　　“可我们要找的人，就在你们的禁地里面。”安雅眯着美眸说道。

　　“那也不行，除非有大长老同意。”大乘期黑龙强硬地说道，它口中的大长老，便是那位五劫散妖修为的黑龙强者。

　　“我再给总殿发个讯息。”一位大乘期修士对安雅说道。

　　不多时后，又有两条大乘期黑龙从海中而来，它们对横在海岸上的黑龙说道：“墨雷，大长老让我们三个陪这些人族修士一起进去。”

　　“墨岗，你不会搞错吧，这里可是我族禁地呀！”唤作墨雷的大乘期黑蛟难以置信地问道。

　　“没有搞错，快让开吧，给我一百个胆子，我们也不敢假传大长老的旨意的。”另外一位大乘期黑蛟说道。

　　墨雷听此，才悻悻地将身子盘起，让开了道路。

　　而这三位黑蛟族大乘期高手，在安雅等人进岛后，就各自化形为人，皆是穿着一身威风凛凛的龙鳞战甲，只不过它们和人类修士明显不同的是，它们的头顶都有两只缩小了很多倍的黑色龙角，而且它们的身材也更加魁梧，都是有着两米多的身高，并排站在一起的它们，表情倨傲，霸气十足，仿若三位傲世战神一般。

　　在三位大乘期黑蛟高手的监视下，安雅等人向着萧凌宇所在方向快速行进。

　　萧凌宇依然不知道自己的行踪败露，更不知道这里到底是个什么所在，他只是在岛上转悠着。

　　转了一圈，萧凌宇没有丝毫收获，也没有想到如何快速离开这里。

　　想要御空飞走，肯定是不可能的，他只能先飞出小岛，然后贴着海面多飞行一段时间，才能驾起追星。

　　既然这里没有什么机缘，萧凌宇也就没有什么好盘桓的了，可当他下定决心先离开这个岛屿的时候，安雅等人带着三位黑龙强者已经找上门来。

　　远远感受到一股股强者的气息渐渐临近，萧凌宇的心情紧张了起来，见到来者之中有安雅时，他的表情就更加精彩了。

　　“怎么，被亲了一口，莫非是想赖上我不成？”萧凌宇舔了舔自己的嘴唇，做出回味无穷的样子，笑着说道。

　　“哼！黑血魔宗的无耻小人，今天看你还怎么逃？”安雅表情冷淡地说道。

　　“我可不是什么黑血魔宗的人，不过你们要是硬说我是，我也没有什么好解释的。当然，你们如果都是来找我麻烦的，我可以很负责地告诉你们，你们最好还是赶紧跑路比较好，我并不是每次都会手下留情的。”萧凌宇一副惫懒却底气十足的样子说道。

　　“吹大气也不找地方，这里风大，小心闪了舌头！我一人尚且可以和你打个平手，再加上这些黑暗大陆的强者以及几位黑蛟族的高手，你认为你还能侥幸逃走吗？”安雅冷哼着说道。

　　“我真后悔没有在中转星上直接杀了你。”萧凌宇淡撇撇地说道，眼睛已经眯了起来，言语中也带着几分明显的杀意。

　　“那也得你能杀得了我才行！”安雅并不领情地说道。

　　“安雅仙子，何必与这魔宗贼子废话，直接动手将之除掉岂不痛快？”一位大乘期人族修士说道。

　　“嗯，动手吧，一会儿我负责牵制他，你们负责布置黑暗封印大阵。”安雅点头应了一句，随后又看向了那三位黑蛟族的大乘期高手，“它们应该不会帮这贼人吧？”

　　“仙子放心，这里虽然是黑龙湾，可同样也是黑暗大陆的地盘，它们还是要给我们几分颜面的。”那位人族大乘期修士肯定地应道。

　　安雅也没有多想，她看着萧凌宇那一副风轻云淡，毫无畏惧的样子，她就心中来气，大喝了一句“贼子受死”之后，便是让仙剑出鞘，向萧凌宇杀了过去。

　　在这岛屿上，萧凌宇的速度根本提不起来，想要逃跑自然是毫无可能，唯今之计，只有一战才有脱身的机会。

　　心念一动，冰魄天蚕从萧凌宇的丹田中现身出来，立即就让周围的温度急速下降，同时还有无数根看似纤细的雪白色的触须如菊花绽放一般，向四面八方而去，一股股带有色彩的寒风，也是向着四周席卷。

　　萧凌宇则是拎着凤凰翎羽，扫出向着安雅扫出一股股火浪。

　　那些人族修士倒是很听安雅的话，他们并未上来帮助安雅，而是远远躲闪开来，并形成了一个包围圈，将安雅和萧凌宇包围，然后他们每人取出了一面黑色的阵旗，并将之打入虚空中，而后开始默默念诵咒语和掐动印诀。

　　安雅手持仙剑的实力比手持凤凰翎羽的萧凌宇稍稍强了一点，毕竟她修炼的时间要比萧凌宇久远太多，她的修炼根基更牢固，她对自身实力的控制更加熟练，与她的仙剑也更加默契，不过萧凌宇若是再加上那冰魄天蚕，那就不是安雅可以战胜的了。

　　冰魄天蚕的那些触须，虽然挡不住仙剑本体的锋利攻击，可却能够轻易挡住仙剑射出的剑芒，而且也能轻易崩溃安雅的剑势，不仅让安雅一直无法释放大招，也让安雅根本碰不到萧凌宇。

　　萧凌宇也望向了那些明显正在布置大阵的修士，手中的凤凰翎羽不断挥出一股股炙热的火浪，可他要是全力驱动凤凰翎羽，就会无法控制还残留在体内的那些剑元力，这也让他非常难受，如鲠在喉，无法将自己的战斗力提升到最大。

　　炙热的火浪横扫而出，却是被那三位大乘期人族修士联手挡下，无法破坏阵法的根基。

　　被冰魄天蚕捆住一次的安雅，没有再给冰魄天蚕同样的机会，她身形穿梭很快，仙剑也从不离手，不给那些雪白色触须包围自己的机会。

　　如此这般，萧凌宇和安雅就陷入了僵持状态，可安雅一点都不着急，而萧凌宇却心急如焚。

　　从那些阵旗涨大之后不断释放出的浓郁的黑暗气息，以及四下里已经开始渐渐起了波动的空间就可以看出，他们要布置的阵法绝对不简单。

　　可急也没有办法，冰魄天蚕的各种手段，都奈何不了手持仙剑的安雅，而且安雅也一直追着萧凌宇，让萧凌宇无法抽空再去对付那些布置阵法的修士。

　　终于，八位渡劫期以及三位大乘期高手将黑暗封印大阵布置妥当，萧凌宇和安雅所在的战场，立即被一股股浓郁的黑暗能量给完全填满，他们所在的空间也是剧烈波动不已，让得他们只能立在原处不动，以自己的功力来维持周身的空间稳固。

　　只是让安雅没有想到的是，黑暗封印大阵是布置好了，也发挥作用了，可她自己竟是也被封困在了里面，那些黑暗大陆的本土修士竟是没有要放她出去的打算。


第七十一章 以身相许

　　在黑暗封印大阵之外，三位人族和三位黑蛟族大乘期修士全部聚到了一起，那墨雷好奇地问道：“刚才那个小女娃，真是冒充八极剑宗弟子？会不会搞错了，我看她一身剑道修为已经到了剑心通明的地步，而且剑意波动确实很有八极剑修的韵味，怎么看都不像是假的呀。”

　　“呵呵，不会搞错的，总殿五长老已经问过八极剑宗那边了，那边说八极剑宗里并没有叫做安雅的渡劫期女修士，甚至整个八极剑宗也根本没有在渡劫期能够达到剑心通明水平的女修士，所以这个女娃必定不是八极剑宗之人。”人族大乘期修士笑着说道。

　　“既然确定过就好，可千万别惹怒了那些眼过于顶的犟驴，他们要是发起飙来，整个黑暗大陆都要倒霉。”墨雷点头说道。就算是他们这些很少离开黑龙湾的黑蛟族修士都清楚，八极剑宗绝对是整个修真界里最不能招惹的存在。

　　八极剑宗的弟子数目并不多，可他们却无比团结，而且八极剑宗的长辈个个都极其护犊，只要谁敢动他们的年轻弟子，或者以大欺小，他们就会找上门去，闹你个鸡犬不宁。

　　“你们的黑暗封印大阵果真是厉害无比，我看那两人都有仙器在手，个个的战斗力都堪比三劫散仙，你们只是几位渡劫期修士布置此阵，竟是就将这么两位强者给封印起来。”墨岗望着几面阵旗围困的黑雾翻滚的区域，赞叹地说道。

　　“这不算什么，如果是总殿的几位长老亲自出手，他们联手布置的黑暗封印大阵那才叫真的厉害，据说就算是上界真仙降临，也能将之困住一时半刻，在这修真界里，绝对是无人可破。”一位大乘期人族强者傲然说道。

　　“嘿嘿，无人可破倒还不至于吧？如果来个九劫强者呢？”墨雷干笑着问道。

　　“九劫强者……即便是修真界里有这样的强者存在，也是非常少见，这类强者也轻易不会出来走动的，如果他们渡过了最后一劫飞升仙界，那可真是如化蛇成龙一般。”一位人族大乘期修士说道。

　　“不过他们两人都有仙器护体，你们这个黑暗封印大阵只能封困他们，却很难灭掉他们，接下来你们打算怎么办，总不能一直在我族禁地里维持这个大阵吧？”墨岗指着大阵问道。

　　“呵呵，诸位黑龙湾的同道可以放心，等我们总殿强者到来，我们就会撤去大阵，然后解决掉这两人，还黑龙湾清静。”人族大乘期修士笑着说道。

　　“这个倒是没什么，不过这二人身上有两件仙器，还是在我们黑龙湾落网，那两件仙器应该有我们黑龙湾一件吧？”墨雷直截了当地问道。

　　“这个当然……要看上面的意思，我们这些跑腿的可决定不了，相信总殿会和贵族大长老商议妥当的。”人族大乘期修士应道。

　　被困在大阵里面的萧凌宇，确实是只能凭借凤凰翎羽的威势来抵挡阵法的作用，可也只能勉强维持而已，想要反攻大阵，那是万万办不到的，就连冰魄天蚕，此时也是收缩成了一团，静静悬浮在萧凌宇的身边。

　　至于安雅，她则是不断挥舞着手中的仙剑，制造出一圈厚实的剑罡护持全身，一样无力反抗的样子。

　　“这下好了吧，把自己也玩进去了吧？”萧凌宇貌似幸灾乐祸地说道。

　　安雅白了萧凌宇一眼，只是冷哼一声，没有接话。其实她心中也猜到了，那些黑暗大陆的本土修士可能去问过八极剑宗了，这点确实是她太大意了些。

　　“有没有办法破开这个阵法？需要我帮忙的话，只管开口。”萧凌宇又貌似很仗义的样子说道。

　　“这是黑暗封印大阵，虽然只是八位渡劫期高手布置，可若是以我们的实力，想要将它破开，除非你立即成为堪比四劫散仙的高手，或者你能让你手中的仙器释放出最强的威势来。”安雅心中后悔，所以表情显得有点郁闷。

　　“就没有别的办法了吗？”萧凌宇不死心地问道。

　　“办法倒是还有，可对我们都没用。黑暗封困大阵之所以厉害，其实就是因为布置大阵的阵旗里面，蕴含有非常浑厚的黑暗本源能量，这些本源能量的品质，甚至比仙灵之力还强，具有极强的侵蚀性和攻击力，如果我们没有仙器护体，让黑暗本源能量侵入身体，那么我们的身体和元婴，甚至我们的灵魂都会被黑暗化，所以我们只能用仙器来防御，才能暂时免收黑暗本源能量的侵蚀。也亏得他们布置大阵的只是八位渡劫期修士，如果是八位大乘期或是八位三劫散仙，那我们即便是有仙器也坚持不了太久。”安雅摇头解释道。

　　“别说这些没用的，你就说怎么才能破阵。”萧凌宇很没耐心地说道。

　　“要破此阵，我们就必须有不惧黑暗本源能量的本事，如此我们就可以放开手脚，以仙器不断攻击。这大阵的根基绝对是不到仙器品质的，也绝对经受不住仙器的长时间轰击。可我们哪有不惧黑暗本源能量的本事呢？”安雅郁闷地说道。

　　说到本源能量，萧凌宇首先想到了寒髓，因为它是冰寒系本源能量的一种，所以它外溢出的丝毫气息，都能制造出那些威势极强的带有颜色的寒风，都能制造一片面积十分广袤的冰雪世界。

　　可寒髓虽然在冰魄天蚕的独自里，但冰魄天蚕却是一直没有时间去将之吸收并炼化。

　　当然，安雅说的本源能量，并不是整个宇宙世界的本源能量，只是修真界这个空间里的一系本源，修真界的一系本源如果放到仙界，那价值就不会太珍贵了。这就像仙石，仙丹，仙器这类存在，在修真界人人趋之若鹜，可在仙界就是稀疏平常的东西。

　　紧接着，萧凌宇就想到了自己的混沌能量。

　　混沌之力在各界都有，而且也是品质各不相同，他在修真界吸收和修炼出来的混沌之力，也是要不断进步，然后到了混沌聚合期后就能比拟仙界的混沌之力。

　　可纵然是如此，修真界的混沌之力的品质提升到极限，也要比各系本源能量强上很多，之所以萧凌宇体内的混沌之力一直没有体现出太过惊人的威势，其实是因为他进步太快，一直都是靠自己体内的那一缕混沌精气来转化灵力所导致，他并没有仔细炼化和熟悉以及压缩过自己的混沌之力。

　　“哎，以后要多朝这个方面努力一下了，混沌之力品质的提升，才是我修炼的重点，如果我一直追求功力和境界的进步，而放弃了提升混沌之力的品质，那真是舍本逐末。有了一身强悍的混沌之力，这修真界何处去不得，这修真界谁能奈何得了我，即便没有仙器，即便没有冰魄天蚕这样的厉害宠物，我也是十足的牛人一枚呀！”萧凌宇此时方才恍然大悟，但他并不后悔，自己这些年要是不努力提升功力和境界，一味追求混沌之力的品质，怕是不知道死多少次了。

　　“不管怎样，我身怀混沌之力不假，混沌之力乃是各系本源能量的本源，我就不信这黑暗本源能量能够侵蚀混沌之力！”

　　萧凌宇决定放手一搏，反正不搏也不会有好果子吃，他对安雅说道：“如果这次我破了这个阵，救你出去，你准备怎么报答我？”

　　安雅没好气地白了萧凌宇一眼，说道：“你要是能破这阵，我可以不再追究你亲我的那一下。”

　　萧凌宇不屑地“切”了一声，说道：“这可是救命之恩，你就算不以身相许，也不能这么敷衍吧？”

　　听到以身相许四个字，安雅微微皱眉，不过她只当萧凌宇是在吹大气或开玩笑，所以回道：“你要是阵能破这大阵，我就以身相许。”

　　“这可是你说的，我可没有逼你，别到时候不认帐了。”萧凌宇煞有介事地说道。其实在他心中也没有将此事当真，毕竟能不能破阵还是两可之事，就算能破阵，他也不想找这样一位冷冰冰的还有暴力倾向的女人当老婆，况且他还是有女朋友的人，他更是一夫一妻制的拥护者。

　　“你要是因为破阵死掉，也别怪我没有提醒你，这个大阵根本不是我们能够破开的。”安雅没有正面回答，而是继续提醒。到了此时，安雅自己是一点办法都没有，倒是很希望萧凌宇真的能破阵，所以她不会把话说死，要给自己留下反悔的余地。

　　“嘿嘿，就算是死，有你在黄泉路上陪着，也不会寂寞。”萧凌宇干笑着应道，然后竟是让凤凰翎羽停下了对他身体的保护，开始将功力灌注进凤凰翎羽中，准备反击大阵。

　　“什么黄泉路？”安雅不解地低声问道。

　　萧凌宇已经没有工夫去回答安雅的问题，他撤掉凤凰翎羽的防御后，四周翻滚的黑暗本源能量，立即像一群饿狼见到大白兔一样疯狂地扑了过来，却是被萧凌宇布置的混沌能量防御罩给挡在了外面。

　　“咦？真能挡住？”安雅不由得诧异地低呼了一声。

　　可让安雅没有想到的是，萧凌宇的防御罩刚刚抵挡片刻时间，就被越来越猛烈的黑暗本源能量击碎，然后她就看到，一股股黑暗本源能量如一条条黑蛇一般钻进了萧凌宇的身体里。


第七十二章 四劫散仙，黑暗链狱

　　“嗬……”

　　黑暗本源能量侵入身体，萧凌宇立即感到全身有剧痛传来，忍不住发出了一声沉闷的痛吟。

　　他没有急着反攻，而是先感受着身体里的情况。

　　正如安雅所言，黑暗本源能量极具侵蚀性和攻击性，它们刚刚进入萧凌宇的体内，就开始不断撕扯萧凌宇的筋脉，破坏萧凌宇的血肉生机，并浩浩荡荡地向着丹田奔腾而去。

　　萧凌宇依然没有其他动作，一直等那些黑暗本源能量侵入丹田，才由混沌元婴喷出一股股混沌真火，进行反击。

　　混沌真火的威势比之萧凌宇体内的混沌之力强横不少，直接就将那些入侵丹田的黑暗本源能量一扫而空。

　　接下来，隐藏在混沌元婴里的那缕混沌精气也被混沌元婴张口喷了出来，这股子混沌精气急速在萧凌宇全身游走一圈，就如阳春融雪一般，将那些黑暗本源能量全部荡清。

　　混沌精气乃是各系本源能量的本源，虽然只有一缕，也威势无穷。

　　这缕混沌精气随后又外涌出来，在萧凌宇周身形成了一圈濛濛光辉，看似脆弱，看似没有实质，却可以让那些黑暗本源能量不敢靠近分毫。

　　此时此刻，萧凌宇才算宽心下来，而安雅则是目瞪口呆。

　　不过，这缕混沌精气虽然强悍，可不到万不得已，萧凌宇还是不愿意随便拿出来用的，因为他若是一旦失去这缕混沌精气，就无法再以吸收灵石中的灵力来转化混沌之力。如今情况这般危机，而恰好混沌精气能够帮忙，萧凌宇就没有必要再藏拙了。

　　让萧凌宇郁闷的是，即便是混沌精气在自己体内扫荡了一圈，竟然也没有立即将残留在自己体内的安雅的剑元力给化去，按理说安雅的剑元力并不如黑暗本源能量，应该在混沌精气面前更加不堪才对。

　　萧凌宇不知道的是，混沌精气对本源能量有非常明显的遏制作用，主要是因为大家都是宇宙自然形成的能量，可剑元力却不是自然能量，而是剑修通过努力修炼得来的特有能量，剑元力实际上是剑修们制造出来的，浩淼星宇里原本没有，所以混沌精气对它的压制效果并不明显。

　　“该死的大阵，给我破吧！”

　　萧凌宇大喝一声，全力挥动手中的凤凰翎羽，连连扫出了三道炙热的火浪攻击一处。

　　轰轰隆隆的炸响，接连不断在这翻滚着黑雾的波动空间里激荡开来，四下里的黑暗本源能量骤然汇集向萧凌宇所攻击的位置。

　　“快点反向攻击！”安雅在一旁提醒道。

　　萧凌宇也看到了那些汇集过去的黑暗本源能量化解了自己刚才扫出去的火浪攻击，可也让得其他位置的防御虚弱不少，可他正要反向进攻时，残留在他体内的剑元力又因为萧凌宇的功力大部分流向凤凰翎羽而开始作乱起来。

　　萧凌宇虽然又挥动了凤凰翎羽，可惜的是，炙热的火浪没有出现，倒是他口中连连喷出了几口鲜血。

　　“你怎么了？可不能在这么关键的时候懈怠啊！”安雅急切地说道。

　　“怎么了？还不是你干的好事儿！快点把你的剑元力收回去！”萧凌宇对安雅没好气地喊道。

　　“呃，不好意思，我把这茬给忘了。”安雅先是窘然道歉，然后挥手就将那几小股剑元力收了回去。

　　没有剑元力捣乱，萧凌宇肉身的伤势在片刻间就已经自动恢复，然后他才再次出手破阵。

　　可催动凤凰翎羽也是需要很多功力的，即便以萧凌宇如今的水平，也不可能让凤凰翎羽连续攻击十五次，而尝试着正反方向连续攻击七八次后，这个大阵虽然摇摇欲坠，却还封困着他们二人。

　　“冰冰，放出你的寒髓帮你防御，然后和我一道攻击！”萧凌宇对冰魄天蚕命令道。

　　冰魄天蚕一直非常乖巧和听话，这次也是一样，它直接将寒髓吐了出来，然后这片空间里就肆虐起了一股股带有色彩的寒风，只是这些寒风受冰魄天蚕控制，不会攻击萧凌宇和安雅。

　　而寒髓的出现，也很快就让黑暗本源能量的威势减弱了一半，那些阵旗里的黑暗本源能量绝对不如这么大块寒髓里的冰寒本源能量浑厚，如果不是冰魄天蚕未能将寒髓炼化，单凭这块寒髓就能够轻易摧毁这个大阵。

　　大阵的威势减半，安雅也得以解放出来，她也开始攻击大阵。

　　在如此猛烈的攻击下，黑暗封印大阵又坚持了不到二十息时间就宣告崩溃，八位布置这个阵法的渡劫期修士也随着大阵一起消亡，来自各种本源能量的强烈冲击，根本不是他们可以抵挡的。

　　唯有六位两族的大乘期强者及时躲闪到一边，才没有受到任何伤害，不过此时他们的脸色都十分难看，因为大阵毁掉后，萧凌宇和安雅都是完好无损地出现在他们眼中。

　　“你们竟然给我下套，真是罪不可赦！”

　　安雅再次面对那三位大乘期高手，显得十分愤恨，拎着自己的仙剑，就杀了过去。

　　“这女人真是母老虎，动不动就喊打喊杀，这里可是人家的地盘，此时还不跑，更待何时？”

　　萧凌宇在心中腹诽了一句后，就想也不想地朝岸边冲去，那三位人族强者需要联手对付安雅，而那三位大乘期的黑蛟看到萧凌宇手中的凤凰翎羽还有身后跟着的冰魄天蚕，皆是不敢去拦阻萧凌宇。

　　此处距离海岸并不算远，萧凌宇的身形几个闪动后，就已经到了黑色的海水之上，可此时却是有一道黑光从前方飞射而来，同时还带着一股子磅礴的气势，竟是在海面上卷起了惊涛骇浪。

　　那道黑光片刻之间就到了萧凌宇身前，萧凌宇才看清楚正在极速向自己飞来的是一位人类修士，不过修为绝对在大乘期以上。

　　只是一眨眼的工夫，那位强者就到了萧凌宇的跟前，并且伸出了手掌，向着萧凌宇的胸口狠狠拍来。

　　对方的速度实在太快了，而且萧凌宇刚才全力破阵已经将自己的实力消耗了七七八八，此时他只能硬着头皮以手中的凤凰翎羽去抵挡。

　　冰魄天蚕才刚刚反应过来，正准备出手帮助主人，可自己主人的身体已经撞到了它，并带着它一道向岛中央飞去。

　　萧凌宇知道对自己出手的修士，修为绝对是超过了三劫散仙，自己就算是全盛状态下也打不过，所以借着对方的攻击加速，向着岛中央逃去。刚才那修士的手掌只是拍在了仙器凤凰翎羽上，萧凌宇的身子所承受的只是一股子巨力，所以才如出膛的炮弹般急速倒飞，而那股子巨力并不能伤到他那堪比中品灵器的身子。

　　让萧凌宇无语到快要崩溃的是，安雅以为他遭受了多么沉重的打击，竟是主动上前帮忙，一把将萧凌宇拉住，让萧凌宇的身子从急速倒飞变成了稳稳站立。

　　“你没事吧？”安雅好心地问道。毕竟萧凌宇刚才算是救了她一命，毕竟在这种危险的地方，她也需要一位像萧凌宇这样的战友来一起共渡难关。

　　“本来是没事的，可被你截住，怕是就会有事了。那三位大乘期高手呢？”萧凌宇先是闷闷地回了一句，然后问道。人家拦下自己确实是处于好心，萧凌宇总不能乱骂人家一顿。

　　“已经死了。”安雅淡然回道。

　　“牛逼！”萧凌宇对安雅竖起了大拇指，用家乡话赞叹了一句，这么短的时间，就干掉了三位大乘期修士，怕是一位三劫散仙也难以办到。不过想想安然在飞羽大陆上就能让降龙谷的太上长老毫无办法，萧凌宇也就释然了。

　　“一个黑血魔宗的贼子，一个冒充八极剑宗弟子的女娃，你们胆子真是不小，闯到我们黑暗大陆来不说，还敢杀戮我们黑暗大陆的大乘期高手，你们当黑暗大陆乃是无人之境吗？”方才给了萧凌宇一掌的修士，先是扫量了一圈，然后冷冷地质问道。

　　“这只是一个美丽的误会。”

　　“杀了又如何？”

　　萧凌宇和安雅一前一后地应了一句，不过却是两种截然不同的语气。

　　萧凌宇是想先多说两句，给自己多赚点恢复功力的时间，所以没有太过强硬，可安雅刚刚杀了三位大乘期高手，正是心高气傲杀意高涨的时候，而且在剑修的字典里真是从来没有怕字，他们遇到敌人都是以一种大无畏的一往无前的气势拼杀到最后，所以安雅的态度并不和善。

　　“杀了就给他们偿命吧，他们本来都是不用多久就能去仙界的，不该惨死于此，你们要为此负责！”

　　那位修士说完这句话后，就浑身气势狂涨起来，然后双臂轻轻一扬，方圆万米内的空间全部沸腾起来，而且一股股黑暗能量从四面八方汇集而来，化为了一条条随着空间波动而摇摆身姿的黑色铁链。

　　“不好，是黑暗链狱，这老匹夫是四劫散仙！”安雅明显认识那黑色铁链子，大惊失色地说道。

　　“汗！你才知道啊，我刚才就看出他是四劫散仙了！”萧凌宇在心中闷闷地道。

　　四劫散仙的实力比之三劫散仙实在高出了不少，那修士只是用了一个呼吸的时间，就已经将黑暗链狱布置妥当，无数条粗壮的铁链子向着萧凌宇和安雅围拢过来。


第七十三章 躲进黑龙冢

　　“杀出去！”

　　安雅此时也急了，手中仙剑迎着一根铁链子劈砍过去，耀白色的剑芒，锐利无比，直接将那铁链子给斩断。

　　黑色铁链子乃是由黑暗能量汇集，并不是真的金属材料，自然无法抵挡仙剑本体的攻击。

　　方才安雅惊讶的是对方的修为，而非这黑暗链狱有多么厉害。

　　萧凌宇方才为了破开黑暗封印大阵，已经将功力消耗得差不多了，此时无力再催动凤凰翎羽释放炙热火浪，而且也将凤凰翎羽收了起来，要凭借翠绿仙珠的清凉能量来保护身体，不过此时姜岚玥留下的银月断刀却是被他握在了手中，凡是靠近萧凌宇身体的铁链子都会被萧凌宇直接削断。

　　无数铁链子虽然收缩向中央，可却是又在几刻之间就被仙剑和银月断刀给斩得七零八落。

　　安雅和萧凌宇也得以冲出黑暗链狱，向着岛中央逃去。

　　“想逃？哼，没那么容易的！”

　　四劫散仙自然不会轻易放过萧凌宇和安雅，当下身子一闪，就化作一道黑光追了上去。

　　“我来挡住他，你先逃走！”

　　四劫散仙的速度太快了，转眼就追上来，安雅心知自己二人如何也逃不掉，便是留下这句话后，就拎着仙剑停了下来。

　　“够意思！”

　　萧凌宇腔调怪异地回了一句，然后非常配合地继续逃跑。他的战力消耗太大，根本无法继续战斗，由安雅来断后，他自然非常乐意，至于安雅能不能全身而退，萧凌宇真是没有太多工夫去考虑。

　　只是让萧凌宇没有想到的是，他刚刚行进了不到万米，安雅就已经被那四劫散仙击败，她的娇躯如箭倒飞，竟是又追上了萧凌宇。

　　萧凌宇也是下意识地接住了安雅，双手还搂着人家的腰肢。

　　“不行，我不是他的对手！”安雅嘴角溢血，对萧凌宇说道。

　　“这个我早知道了。”萧凌宇回道。

　　“用冰魄天蚕，它能抵挡一会儿。”安雅提议道。

　　“不行，冰魄天蚕也不是他的对手，一个不慎，俺家冰冰就有可能挂掉的。”萧凌宇坚决拒绝道。

　　“到了现在你还念及你宠物的安危，要知道，你现在连自己的小命都可能保不住的。”安雅急切地说道。

　　不等萧凌宇再说话，四周又有无数根铁链子围绕而来，而且收缩的速度比之上次更快，不到一个呼吸，萧凌宇和安雅就被捆在了一起，二人身子紧紧贴着，若不是萧凌宇的个头比安雅稍微高了一点，他的嘴巴就不是印在安雅的额头上了，应该是印在安雅那带着血迹的红唇上。

　　感受着安雅身子的温软，以及她胸部的饱满，还有从安雅身上散发出来的淡淡的处子馨香，萧凌宇直觉小腹中有邪火外冒，竟是忘了用银月断刀去斩断铁链子。

　　萧凌宇反应稍慢，刻安雅却不会，她手中的仙剑飞速抡了一圈，犀利剑锋，所向披靡。

　　虽然再次破开了黑暗链狱，可他们二人刚刚脱困，那四劫散仙的两只手掌就分别拍在了二人的肩头。

　　噗！噗！

　　二人先后喷出了一口鲜血，却是一起倒飞了出去，身子如断线纸鸢，又如飘零枯叶。

　　“两个不知天高地厚的小子，都去死吧！”

　　四劫散仙见那二人已经受伤，露出了几分不屑的表情，他纵身追近，两只手掌的掌心同时射出了一道黑色光柱。

　　萧凌宇和安雅虽然尚未稳住身子，但也都能够作出防御，凤凰翎羽和仙剑被二人横在身前，各自硬接一道黑色光柱。

　　黑色光柱乃是这位四劫散仙的功力所化，其攻击力自然无法奈何仙器，可强大的冲击力却是在让萧凌宇和安雅的身子加速倒退的同时，也制造出了一股股巨力涌入二人体内。

　　萧凌宇虽然此时功力尚未恢复，可他的肉身品质较高，还是能够承受入体的那股股巨力，而安雅则是伤势又加重了几分，脸色一片惨白。

　　“看你们还能坚持多久！”

　　那四劫散仙也很忌惮二人手中的仙器，所以不敢靠近过去，只是以自己的功力凝聚法术攻击。

　　一道道黑光不断飞射向几乎只有招架之力的萧凌宇和安雅，将他们的身子轰得一直飘飞着，若不是有仙器护体，二人怕是早已经丢了小命。

　　四劫散仙比之三劫散仙实在是强大了太多，二人都是不惧三劫散仙，可却与四劫散仙还有不小差距，特别是二人刚才为了破阵消耗颇大。

　　砰！砰！

　　再次倒飞出去的二人，却是撞上了一处厉害的大阵，他们的身体都被反弹了回来。

　　此处，已经是这个岛屿的中央，也是黑蛟族的禁地……黑龙冢！

　　“快躲进去！”

　　安雅对萧凌宇言语一句，便是挥动仙剑斩开了山谷外围的禁制，然后纵身冲进了阵法里。

　　萧凌宇也没有犹豫，拼着刚刚恢复的一点功力催动凤凰翎羽给了那快速追来的四劫散仙一记炙热火浪，然后返身追随安雅进阵。

　　那位四劫散仙挥手打出一道黑光，将飞速袭来的炙热火浪挡下，却是眉头紧紧皱起。

　　对方二人有仙器，自己如果是五劫修为，倒是可以毫不畏惧地轻易干掉他们，可自己只是四劫，与那二人的差距并不大，对方二人还有仙器在手，所以他无法快速击杀那二人，只能用自己的法术攻击一点点磨死他们。如果他不惜代价的攻击，倒也不是没有快速拿下那二人的本事，只不过眼下黑暗大陆还受外敌威胁，他轻易不敢让自己去冒险。

　　不曾想到，原本快要被自己磨死的二人，竟然钻进了黑龙冢里。

　　这里乃是黑蛟族的禁地，即便是这位四劫散仙也不敢轻易涉足其中，毕竟这黑龙湾可是有五劫高手坐镇的。

　　“这里的阵法本来就很厉害，即便是他们有仙器，在重伤之下也坚持不了太久，而且黑蛟族的高手应该不会坐视自己的禁地里有别人闯进去吧？嘿嘿，就在这等着就行了。”

　　四劫散仙眯着眼睛观量片刻后，笑着自言自语道。

　　果不其然，没有过多久，首先是笼罩整个山谷的大阵开始剧烈摇颤起来，一声声炸响从里面传了出来。而随后便是有三位大乘期黑蛟族修士赶了过来，还有一位四劫散妖黑蛟同来。

　　“乌邦，我们黑蛟族放你们进黑龙湾找人，已经是非常给你们面子了，你们竟然还将来人逼进了我黑蛟族禁地里，这就有点不厚道了吧？”四劫散妖望着不断震动的大阵，不悦地说道。

　　“墨尚兄不要误会，他们是自己故意躲进去的，实在不是乌某有意逼他们进去。这两位贼子实力并不弱，乌某也是尽力想要快速击杀他们，可惜天不遂人意，最终还是让他们躲了进去。不过他们进去之前就已经身负重伤，想必无法给这禁地大阵带去损伤，当然，如果此事给黑龙湾的同道带去任何损失，皆由总殿在事后给予补偿。”四劫散仙乌邦很有诚意地说道。

　　“这次你们可不要再用一些微不足道的黑暗本源能量来糊弄我们，如果你们不给个让我们满意的说法，下次黑暗大陆再有争战，我们黑龙湾就不会再给半点支援了。大不了黑暗大陆沦陷，我们去往苍龙大陆，相信龙族还是会收留我们的。”四劫散妖墨尚带着几分威胁之意地说道。

　　“墨尚兄大可放心，我们两族合作多年，怎会因此小事而闹得不愉快？苍龙大陆虽好，可那里是真龙的地盘，你们去了也会处处掣肘，哪有在这黑暗本源能量丰裕的黑暗大陆逍遥快活呢？”乌邦非常从容地应对着，同样的对话，两族之间的强者也不知道说过多少次了，大家都是知根知底，较起劲儿来也没意思。

　　墨尚正要回应，却是见到原本剧烈震动的大阵，忽然间竟是安静下来，大阵并没有遭到重创，应该会一直发威杀敌才对。

　　“怎么回事儿，不会是他们越过大阵，进了山谷里面了吧？”乌邦诧异地问道。

　　“不会的，在大阵没有被破掉之前，想要越过大阵进入山谷里面，除非是我们蛟龙一族的合体期以上的修士才行，他们二人可不是蛟龙一族，要么他们破掉大阵，要么他们已经死在了里面，否则他们必定会一直被大阵攻击。”墨尚非常肯定地说道。

　　“如此说来，他们应该是已经死在了里面？”乌邦问道。说实话，他觉得应该不是这样，那两人的实力并不算差，而且之前受的伤也并不算很重，手持仙器的他们，怎么进阵一会儿工夫就死了呢？这极品灵阵不可能有这么厉害吧？

　　“十之八九是死在里面了，这里的阵法可是大长老亲手布置的，他们竟然敢闯进去，真是自寻死路。”墨尚点头说道。

　　“那我们进去看看吧。”乌邦提议道。

　　“嘿嘿，你不能进去，只要不是蛟龙族修士，进去之后就必定会被攻击，就算是我，也无力改变此阵的这个特点。”墨尚摇头笑道。

　　乌邦的眉头紧紧蹙起，自己不能进去，那二人要是真死在里面了，他们手中的仙器岂不是都要归黑蛟一族了？

　　“不会的，在大阵没有被破掉之前，想要越过大阵进入山谷里面，除非是我们蛟龙一族的合体期以上的修士才行，他们二人可不是蛟龙一族，要么他们破掉大阵，要么他们已经死在了里面，否则他们必定会一直被大阵攻击。”墨尚非常肯定地说道。


第七十四章 龙魂草

　　“那乌某来领教一下贵族大长老的布阵手段吧。”乌邦想了想后，说道。

　　“呵呵，乌兄想要进去也行，不过只能在阵法里，不能进山谷里面，那是我族禁地，只有我族修士才能进去。”墨尚笑道。

　　“这是自然。那二人既然已经死在阵法里面，我进山谷之中干什么？”乌邦点头应道。

　　“你们在外面守着，不得再放其他修士进去，也要提防着里面的那两人忽然冲出来。”墨尚对三位大乘期黑蛟交待道。

　　“是！二长老！”三位大乘期黑蛟同时恭敬应道。

　　接着，乌邦便是随着墨尚一道进了阵法里，开始寻找萧凌宇和安雅的踪迹。

　　可那两位四劫强者没有想到的是，萧凌宇和安雅已经越过了阵法，进入了山谷内部。

　　二人一开始进入阵法之中时，确实是不断遭受大阵的攻击，不过很快安雅就看出了这个大阵的一丝端倪，便是问萧凌宇可有带着真龙血脉的宠物，萧凌宇听此就将大蛇给放了出来。

　　大蛇出来后，只是稍稍外溢了些真龙气息，大阵就不会攻击它，然后它用身子将萧凌宇和安雅裹住，从而护持着二人安然越过大阵，进了山谷之中。

　　山谷里倒是没有任何危险，可场景却是令人骇然。

　　在这个面积不算很大的山谷里，黑暗能量十分浓郁，整个山谷都翻腾着滚滚黑色雾气，而且那些雾气时不时会凝成液态滴落下来，让得整个山谷的地面上都蒙了一层黑水，形成了大片沼泽。

　　由于雾气太浓密，萧凌宇和安雅的视线以及灵识全部都被极大限制，他们并不能看清楚周围的情况。

　　“这里的气息真让人难受。”安雅皱眉说道。

　　“是吗？”萧凌宇倒是没有觉得有什么难受，这里的黑暗能量对他影响不大。

　　既然是墓地，难免有点诡异的地方，难免会有点阴森。

　　倒是大蛇进了这里后，显得十分老实，一直畏畏缩缩地瞟东瞅西，就像是小偷行窃时一样。

　　“这是什么？”走了一会儿后，安雅忽然指着右边惊奇地唤了一声。

　　萧凌宇看了过去，却是看到了一副黑色的骨架，他心中好奇，便是壮着胆子靠近去看了一下。

　　刚才看到的只是这副骨架的一部分，它整体呈横躺着的圆柱形，一根十分粗壮的脊骨串联着一根根稍细点的半圆肋骨向着左右两边延伸而去。

　　“这应该是一条黑蛟的尸骨，不知道这黑蛟身前是什么修为？”萧凌宇说道。

　　“从这副骨架的宽度来看，最起码也是渡劫期。这里竟然真是埋葬黑蛟龙的地方。”安雅应道。

　　“嘿嘿，去前面看看龙珠还在不。”萧凌宇笑着向前走去。

　　安雅皱眉摇了摇头，跟上萧凌宇后说道：“这黑蛟龙已经死去，我们即便被逼到此处避免，也不要妄动人家的尸骨为好。”

　　“既然已经死了，与其留着尸骨受岁月侵蚀风化成灰，还不如让我们赚点好处，也算是物尽其用物有所值。”萧凌宇执相反意见，振振有词地说道。

　　“随你怎么办，不过要是因此而惹怒了黑蛟一族，你要负全责，它们的大长老可是五劫强者。”安雅不置可否地说道。

　　“你难道认为黑蛟一族会对我们有什么好脸色？我们就算是老老实实待在这里，不动这里的一分一毫，它们一样会和黑暗大陆的那些人族修士一道围杀我们。”萧凌宇边走边说道。

　　安雅没有再多说什么，反正她是不会动别人的尸骨，特别是与她无冤无仇的。

　　很快，二人就到了这副骨架的龙头部位，让萧凌宇高兴的是，龙头部位完好无损，其中还有龙魂的波动。

　　萧凌宇对安雅说道：“借你仙剑一用，帮我劈开这龙头的头骨。”

　　“我的仙剑不是用来干这种下作事情的。”安雅很不给面子地拒绝道。

　　“切，一把破剑而已，不借算了！”

　　萧凌宇取出了银月断刀，在那龙头骨上轻轻一划拉，坚硬如黑铁的龙骨就被一分为二。

　　“你这断刀好生厉害！”安雅眯着眼睛赞叹了一句。即便是她的仙剑，也不能这般随意就划开这副黑龙头骨。

　　“一般一般。”萧凌宇貌似谦虚地说道，然后又对那龙头骨划拉了几刀。

　　“哈哈，龙珠果然还在，吞天龙，还愣着干什么，这龙珠归你了！”

　　龙头骨完全破裂，露出了一颗足有篮球般大小的漆黑龙珠，让得大蛇有点发呆，萧凌宇却是在它脑袋上猛敲了一个暴栗，提醒了一句。

　　大蛇先是有点犹豫，随后就像是豁出去了一般，一口将那龙珠吞了下去。

　　“走，我们去其他地方转转，这里肯定还有很多龙骨和龙珠！”萧凌宇此时显得非常高兴。

　　“做事要适可而止，不可过分，我劝你还是赶紧恢复功力吧。”安雅觉得萧凌宇真是有点贪婪。

　　“人常说做大事不拘小节，人又常说天予我，不取有罪……”萧凌宇开始胡言乱语为自己找借口。

　　也就在萧凌宇在山谷内部四处收刮龙珠之际，乌邦却是在大阵之中破口大骂起来，因为就在刚才，原本和他在一起的墨尚，竟是忽然一个闪身不见了踪迹，明显是要甩掉他。

　　墨尚在这阵法里根本没有丝毫危险，大阵不会攻击他，他的行动更自由，速度也更快，肯定会比乌邦先找到目标，这才是乌邦大骂的原因。

　　若是让墨尚先找到那两人，等仙器到了墨尚手中，乌邦就不用指望自己以及自己代表的总殿能得到半点好处了。

　　可生气归生气，眼下还是抓紧时间寻找为好，至于这大阵的攻击，其实对于四劫强者而言，并不算多么厉害，只能限制他的速度，无法给他带来伤害。

　　而墨尚摆脱了乌邦后，以他四劫强者的速度，自然很快就将大阵翻了一个遍，可让他惊讶的是，大阵之中，并没有任何贼人的下落，他又寻了几遍后，确定那两个贼人并不在阵中，便是先出了大阵，对那三位大乘期同族询问了一下。

　　得知那两位贼人并未出过大阵，墨尚心头立即紧张了起来，他对那三位大乘期同族交待道：“一定要将外面盯死了，一旦发现那两人出来立即出手拦截，还有，你们唤点儿郎过来，将这岛屿围起来。”

　　交待过后，乌邦才再次进入阵法里，又仔细寻觅了一番后，他也越过阵法进了山谷里面。

　　这里乃是黑蛟一族的墓地，无论是正常老死，还是意外陨落的黑蛟，都会被安葬于此。可以说，这里安息着很多黑蛟一族先辈，如果这里遭到破坏或有什么损失，那么墨尚这一辈黑蛟就罪过太大了。

　　当墨尚看到一位先辈的龙头骨被劈得碎裂，而龙珠已经给挖走，他的脸色立即变得如猪肝一样难看。

　　“贼子，老子定要将你们抽筋扒皮，挫骨扬灰！”

　　墨尚发出一声怒吼，然后脸色狠戾地向山谷深处而去。

　　此时，萧凌宇和安雅已经将这山谷转了大半，得到了龙珠近二十枚。这里的黑蛟尸骨虽然很多，但有的已经存在太多岁月，尸骨腐朽不堪，龙珠也早已经溃散，还有的死掉的时候就已经没了龙珠。

　　“差不多了，你该收手了。”安雅再次对萧凌宇说道。

　　“嗯，是差不多了。”萧凌宇满意地点了点头，仅凭这些龙珠，大蛇便可以成为真正的蛟龙，距离真龙便只差一步，而且大蛇的修为也会因为吸收太多龙魂和龙精而进入渡劫后期顶峰，如果能够顺利渡过天劫，大蛇还能继续进步，逼近只是到渡劫后期是用不了这么多龙珠的。

　　也就在萧凌宇将大蛇送到灵兽袋后，准备收手休息一下的时候，萧凌宇却是看到了一处低洼之中，竟是有一株龙爪一样的小草。

　　“这是……龙魂草？”萧凌宇低下身子看了一眼，惊讶地道。

　　安雅也俯身来看，她点头说道：“看着很像龙魂草，不过龙魂草不是只生长在有真龙长期生活的地方吗？黑蛟并不是真龙，怎么这里会有龙魂草诞生呢？”

　　“可能是这里埋葬的蛟龙太多，它们龙珠里散溢出来的龙魂经年累月侵蚀这片土地，使这里生长出了龙魂草。”萧凌宇臆测地分析道。

　　“还是不对，据记载，唯有真龙出没的地方才可能有龙魂草生长，而且还得是实力非常强修为和境界非常精深的真龙才行，就算是蛟龙再怎么多，也无法和真龙相比，这株灵草如果是龙魂草，那就诞生得太过诡异了些，我看它极有可能不是龙魂草，而是很像龙魂草而已。”安雅摇头说道。

　　“嘿嘿，它即便不是龙魂草，也必定是非常好的宝贝，先将它采集了再说。如果真是龙魂草的话，我可是赚大了，以后可以省很大工夫再去寻觅。”萧凌宇笑着说道。龙魂草，乃是他冲击混沌聚合期必须准备的材料之一。

　　让萧凌宇没有想到的是，这株龙魂草的根部特别长，他为了保持它的完整性，必须要连同根部一起采集出来，才能让保存的时间久远一点，所以他只能一直往下面挖。


第七十五章 毒火沸天，极品回功丹

　　一直挖了二十多丈深，萧凌宇才算是挖到了这株貌似龙魂草的根底。

　　也就在萧凌宇将这株龙魂草整体从泥泞的沼泽里整体采集出来之际，安雅忽然惊讶出声道：“那是什么？”

　　萧凌宇也没有急着去看，而是先小心翼翼地将整株龙魂草的根部盘起来，然后装进玉盒之中，随后才对安雅道：“什么？”

　　安雅没有回话，而是功力外涌，形成了一柄光剑，在大坑底部扒拉起来。

　　萧凌宇收起玉盒，凝目看去，脸色多出了几分好奇。

　　随着安雅手中的光剑的扒拉，大坑底部竟是渐渐多了一块暗金色却没有丝毫光泽与气息波动的金属片。

　　这金属片上有些如波纹般的奇异纹路，而它约有两指厚，如锅盖般大小，整体呈不规则的圆形。

　　“这是什么东西？”萧凌宇皱眉问道。

　　这块看着像是金属片的东西，没有丝毫能量波动，可萧凌宇的灵识却无法透入其中，难以窥测分毫。

　　“我也想问你同样的问题。”

　　安雅随便应了一句，随后便是以自己的仙剑在那貌似金属片的东西上轻轻划拉了一下。

　　让安雅诧异的是，自己即便是没有以功力催动，可是以仙剑本体之锋利，也绝对可以轻易划破任何极品灵器，莫非这状如金属片的东西竟是比极品灵器还坚硬？

　　萧凌宇脸上的好奇之色更加浓郁。

　　安雅随后以功力灌注于仙剑，然后加了几分力气，再让仙剑在那状如金属片的东西上划了一下，却是只划出了一道白痕，而且在片刻之后白痕就消失不见了。

　　“这么强？”安雅柳眉轻蹙，对萧凌宇道，“用你的那个断刀试试。”

　　“还是不用了吧，这东西明显是件宝贝，万一被毁掉，就太可惜了。”萧凌宇摆手说道。

　　“你的意思是你那断刀比我的仙剑更厉害？”安雅眯着眼睛问道。

　　“现在不是争论这个的时候，我们应该先带走这宝贝，然后一起想办法逃走。”萧凌宇摇头言道。

　　“刚才那龙魂草归你了，这宝贝自然归我，你没意见吧？”安雅问道。

　　这件宝贝，明显是一件非常高级的炼制防御类法宝的材料，搞不好还能炼制出仙器，就算不经过任何处理，单凭它的坚硬就堪比寻常仙器，而且是货真价实，可萧凌宇得到的那株小草现在并不能确定是龙魂草，如此算来，萧凌宇可是亏了。

　　“这宝贝可不小，你一个人也用不完，要不分我一半吧？”萧凌宇取出了银月断刀，谄笑着建议道。

　　“刚才你不是还说，万一毁掉太可惜，现在怎么就忽然改口了呢？”安雅没好气地质问道。

　　萧凌宇脸色大窘，暗道自己确实是有点太贪心了些，毕竟那些龙珠可都是归了自己。

　　也就在此时，在二人头顶，忽然有一股子强者的气势笼罩而下，安雅反应稍快，当下就将那金属片状的宝贝收了起来，拎着仙剑冲了上去。

　　萧凌宇也随后跟上，并将凤凰翎羽握在手中。

　　二人刚刚从大坑底部飞上来，就见到一位穿着黑色龙鳞甲，头上还有两个小号龙角的老者，正眼睛微眯，口中默念咒语，双手还在胸前不断划动着玄奥的轨迹。

　　“贼子，擅闯我们黑蛟族墓地，还敢盗窃我族先辈的龙珠，你们真是罪无可恕！尝尝我们黑蛟族的毒火煎熬吧！”

　　墨尚面目狰狞地说完这些，手中的动作忽然停下，然后他的双臂猛然张开，便是有一股股黑烟从他胸怀里滚滚而出，在那些黑烟之中，还有一道道闪耀着绿色幽光的火焰如幽灵一般四处飞窜。

　　与此同时，整个山谷中的黑暗能量全部沸腾起来，而且化为一条条张牙舞爪的黑色长龙，向着萧凌宇二人冲来。

　　这山谷里本来环境就非常险恶，只有浓郁的黑暗能量，对萧凌宇二人极为不利，再加上这墨尚是黑蛟族的四劫强者，他对这里非常熟悉，他修炼的也是黑暗能量，故而能够利用这里的一切，他在这里战斗堪称是如鱼得水。

　　“不好，这些雾气和那些绿色火焰里面有剧毒！”安雅一边挥动仙剑在周身凝聚剑罡防御，一边对萧凌宇提醒道。

　　“剧毒？不知道我能扛住不？”萧凌宇眉头微皱。

　　二人已经看不到墨尚，灵识更是被死死限制在身体里，他们只能并肩向一边冲去。

　　可无论他们向哪里行进，那一条条黑色长龙和绿色毒火，都会疯狂汇集而来，挡在他们的前面，让他们的速度无法提起。

　　黑色长龙不断冲击着二人的防御，那些绿色毒火的毒性也是非常强悍，安雅的剑罡稍稍被毒火沾上一点，就会在一阵滋滋拉拉的声响后破开一条口子。

　　萧凌宇也是剧毒之体，他体内的毒素来自于拥有仙兽血统的雪蚣，可这黑蛟以及所有蛟龙，实际上都不比仙兽血统差，所以萧凌宇无法确定自己的剧毒之体，是不是能扛住这黑蛟释放的毒火。

　　“不行，这里的毒气太强，我们坚持不了太久的。你的功力恢复了多少？”焦急的安雅对萧凌宇问道。

　　“呃，只恢复了二成。”萧凌宇回道。

　　“你这厮，不努力恢复功力，反倒贪婪那些龙珠，这下好了吧，只有两成功力，看你如何坚持下去？”安雅愤恨地骂道。

　　“确实是我大意了，要不你自己冲出去吧。”萧凌宇诚心诚意地说道。

　　“我倒是想一个人冲出去，可我一个人根本不是他们的动手，只有我们两个人联手，有两件仙器在我们这边，我们才有可能成功逃走。对了，快点放出冰魄天蚕，它的寒髓应该可以帮忙遏制这些毒火！”安雅回应道。

　　“试试看吧，这冰魄天蚕被压制多年，神通其实并不算很强的。”

　　萧凌宇点了点头，然后冰魄天蚕就现身出来，它的一根根雪白触须将寒髓裹着送到了萧凌宇和安雅之间。

　　寒髓的寒气直接冻结了大片空间，确实让得那些黑色长龙与绿色毒火威势大减。

　　“寒髓？哈哈，你们的好东西倒是不少，不过今天你们必死无疑！什么都救不了你们！”

　　“再来试试老夫的毒火沸天吧！”

　　墨尚的声音在整个山谷里激荡开来，而不仅整个山谷里的黑暗能量在沸腾，就连深藏于地下的黑暗能量也是从地面喷涌出来。

　　只是几刻之间，萧凌宇和安雅的周围，就完全被绿色的毒火包围，而在毒火之外，还有无数条黑色长龙在作势欲扑。

　　未多久，黑色长龙扑进了毒火之中，竟是让得毒火颜色加深，由绿变得墨绿。

　　墨绿色的毒火所在的空间剧烈波动起来，仿若沸水一般，萧凌宇二人以及冰魄天蚕就置身在这片空间之中。

　　这种程度的毒火攻击，寒髓能够对它的抵抗就显得弱小了很多，萧凌宇和安雅的防御罩更是不断破碎，剧毒已经开始侵入他们的身体里。

　　“如此下去，我们真要死在这里，这老家伙太厉害了。”安雅一头冷汗涔涔而下，心急如焚地说道。

　　“呃，这个我也知道。”萧凌宇一边挥动凤凰翎羽，一边说道。

　　安雅犹豫了片刻，取出了一个小玉瓶，从中倒出了一粒乳白色的丹药，她将丹药递给萧凌宇，说道：“这是一枚极品回功丹，你将它服下去，功力会立即恢复到巅峰状态！”

　　萧凌宇接下丹药，却没有直接服下。

　　“放心服用吧，我现在害死你，对我一点好处都没有。”安雅似乎看破了萧凌宇的心思，又催促了一句。

　　萧凌宇想想也是，便没有再继续犹豫下去，当下将这枚价值非常高的回功丹吞了下去。

　　正如安雅所言，只是两息时间过去，萧凌宇的功力就恢复到了顶峰，那极品回功丹确实是效用非凡，其中不仅蕴含了雄浑的能量，而且这些能量极容易消化，混沌元婴只是将那些能量全部吞下，然后再吐出来的就是混沌之力。

　　对于修士们而言，一枚如此回功丹，几乎是让自己比同期修士多了一倍功力，这可是在僵持争斗中能够改变胜负的好东西，也难怪安雅迟迟没有动用，而且到了这非用不可的时候还非常犹豫。

　　“真是好丹药！”功力全复的萧凌宇，忍不住赞叹了一声。

　　接下来，萧凌宇便是开始全力驱动凤凰翎羽，不断释放炙热火浪，一圈圈火浪席卷而出，可以抵挡并震散一些毒火。

　　冰魄天蚕也不断放出一股股带有色彩的寒风，压制周围的毒火。

　　安雅自然也不会闲着，一边防御周身，一边发动剑诀反击。

　　在如此强势的手段反击下，这毒火沸天的神通，也承受着巨大压力，毕竟这里有着两件仙器还有寒髓这样的仙品。

　　此时在施展并维持毒火沸天神通的墨尚，自然也是功力消耗极大，他没有料到这两位贼人竟是如此难缠，而且有那么多强横的手段，竟是能够让他倾尽全力来对待。

　　“原来那两个贼人被墨尚兄困在了这里，这下他们真是插翅难飞了！”

　　乌邦的声音，忽然从远处传了过来。无论是被困住的萧凌宇和安雅，还是墨尚，此时都是心中一凛。


第七十六章 黑暗本源符

　　萧凌宇和安雅带着冰魄天蚕拼死抵抗，如果再来一位四劫高手成为敌方助力，他们二人怕是真无任何希望逃走了。

　　墨尚此时也不好过，他已经困住了那两个贼人，此时虽然是僵持状态，但这里的环境对他有利，他自信可以笑到最后，可这乌邦来了，形势就复杂了。如果乌邦对墨尚出手，或者存着别的心思，那墨尚也会很头疼。

　　“乌邦，我之前不是警告过你，你只能在阵中，不能来山谷之中吗？”墨尚先声夺人地质问道。

　　“墨尚兄不要误会，我只是在大阵中随意行走，不小心就走出了大阵到了谷中，又感觉到这边有打斗的动静，所以就赶过来看看，想助墨尚兄一臂之力。”乌邦笑着解释道。

　　“我这里不用你帮忙，还请你速速从我族禁地中离去，否则若是大长老知道此事，怕是会找你麻烦的。”墨尚不容拒绝地说道。

　　“墨尚，都说做人要厚道，你们虽然不是人，但作为蛟龙也算是高贵的生物，也是要厚道一些为好。这两人原本就是我们总殿的目标，只是不小心才躲到你们这里，而且他们二人之前刚刚杀了我们八位渡劫期与三位大乘期高手，甚至刚才我已经出手将他们打成重伤，如今他们只是到了你们黑蛟族的禁地之中，他们就要任凭你们处置？他们的一切就与我们总殿无关了吗？”乌邦听到墨尚一点不给面子，要将自己撵走，他脸色也立即阴冷下来。

　　“乌邦，别光说你们的损失，我们的损失比你们只多不少。你把他们逼进我族禁地，你应该知道这里是什么地方，这里可是我族先祖安息之处，他们到了这里盗取我族先辈的龙珠近百枚，毁去了数百先辈的尸骨，难道我们黑蛟族就不该讨点补偿？”墨尚瞪着眼睛，愤恨无比地说道。

　　“你们讨点补偿不是不行，他们身上的仙器不止一件，而且还有其他宝贝，我们两家平分不就行了？”乌邦貌似中肯地说道。

　　“平分自然是可以，只不过你可不能在旁边作壁上观，你也要加点力，我们一起干掉他们，别想坐享其成。”墨尚点头应道。他要的就是这个效果，他知道自己不可能赶得走乌邦，但还是要作势赶一下，好让气氛对自己有利。

　　“我本来就是帮忙来的。”乌邦一脸郁闷地回道。自己刚刚到来的时候就已经声明过，自己是来帮忙的。

　　“眼下我已经发动了毒火沸天，乌邦兄若是向其中打入一块黑暗本源符，定可助我一举灭杀这两个贼人。”墨尚随后建议道。

　　“黑暗本源符？用不着这么浪费，他们已经被墨尚兄死死困住，只要我再施展黑暗链狱，就足以解决他们了。”乌邦说道。

　　黑暗本源符乃是乌邦的杀手锏，轻易是不会用的，即便他是总殿长老，随身也只有一块黑暗本源符而已，他可不会用在这两个已经是垂死挣扎的贼人身上。

　　“迟则生变，我建议乌邦兄还是谨慎一点为好，黑暗本源符虽然珍贵，可价值也比不了一件真正的仙器，如今你用黑暗链狱那种法术来助我，其实等于出工不出力，如果黑暗链狱对他们有用，他们岂能逃进我族禁地里来？”墨尚摇头说道。此时的他，心中已经有了一个算计，那就是连乌邦一道杀了，让得两件仙器全部归他们黑蛟一族。反正这里被大阵环绕，这里的一切都不会被外人知道，这乌邦擅闯黑蛟族禁地被贼人所杀，总殿的高手又有什么理由找我们黑龙湾的麻烦？

　　要算计乌邦，那就需要让乌邦将杀手锏用掉，不然怕是算计乌邦不成，反把自己给害了。

　　当然，墨尚也知道乌邦不会轻易用掉黑暗本源符。

　　“你我两位四劫高手联手之下，纵然他们有仙器，也绝对坚持不了多久。”乌邦一边说着，一边已经发动了黑暗链狱。

　　一条条粗壮的大铁链子，由黑暗能量缓缓凝聚而成，向着萧凌宇和安雅扑了过去。

　　墨尚脸上浮现了一抹若有若无的冷笑，他却是在暗中减少自己的消耗，也减弱了毒火沸天的威势。

　　乌邦知道墨尚已经消耗颇大，他之所以不用黑暗本源符，一是觉得太浪费，二则就是不想太早杀掉那两人，他想继续耗下去，最好能耗到墨尚功力殆尽才好。

　　乌邦的黑暗链狱虽然也是四劫高手才能发动的神通，可却在威势上远远比不上毒火沸天，虽然黑暗链狱加入到攻击，可墨尚暗中减弱了毒火沸天的威势，反而让被困在这里的萧凌宇与安雅轻松了不少，可他们也不敢再浪费功力进行反攻，两位四劫高手根本不是他们可以面对的。

　　如此僵持了一段时间，墨尚又对乌邦说道：“乌邦兄，这么耗下去可不是办法，你的黑暗链狱对他们根本没有半点作用，我的毒火沸天也持续不了太久的，你若是不想浪费黑暗本源符，那就冲进去，破坏他们的防御，我在外面以毒火沸天策应。”

　　乌邦听此，心思也活络了起来，自己若真进去，绝对可以让那二人死在里面，然后自己就可以在第一时间将那两人的一切夺得，那么自己就占据了绝对主动，到时候分给黑龙湾什么法宝，或者说是分不分给他们，都是总殿方面说了算……

　　当然，乌邦也能想到，自己若是进去，也有可能被墨尚算计，但他不会想到墨尚敢要他的命，就算墨尚要害他，他有黑暗本源符在，也不会在毒火沸天的法术下丢命。

　　思及至此，乌邦非常干脆地应了一声“好”，然后真就一头扎进了毒火沸天的法术之中。

　　墨尚倒是不会一开始就动手，他很配合地让毒火远离乌邦，而且让乌邦能够清晰看到萧凌宇和安雅所在位置，便于乌邦行动。

　　不过，墨尚所谓的策应也就仅限于此。

　　乌邦以各种法术攻击进行尝试，却都很难破开萧凌宇或安雅的防御，纵然是攻击类型的仙器，多少也有防御作用。

　　乌邦还是不敢轻易靠近过去，一是不放心墨尚，二则是畏惧仙器之威，毕竟散仙散妖的身体都是非常脆弱的。

　　墨尚知道如此下去也不是个办法，便是加强了对萧凌宇和安雅的进攻，特别是对安雅。

　　一股股墨绿色的毒火化为一道道火箭，向安雅发起了一轮疯狂的冲击，让得安雅疲于应付，就连萧凌宇都需要时不时帮助安雅抵挡一些，才能保证安雅不会受到伤害。

　　乌邦见此情形，便是连连挥手打出了几道黑色光柱轰击安雅，还真就将安雅的剑罡防御破开，并有一道黑色光柱和一道毒火箭乘虚而入，瞬间就要击中没有防御的安雅。

　　萧凌宇只来得及帮助安雅接下了那道黑色光柱，而那道毒火箭矢却是命中了安雅的胸口，让得安雅立即身子倒飞，口中鲜血狂喷不止。

　　墨尚没有乘胜追击，却是将毒火又击中攻击萧凌宇，让得萧凌宇无法去营救安雅。

　　乌邦得到如此机会，自然不会配合墨尚去攻击萧凌宇，而是追向安雅，想要先将安雅的仙剑抢到手。

　　可乌邦不知道的是，墨尚已经将大部分沉入安雅体内的毒火收回，安雅此时并未失去战斗力。

　　乌邦刚刚靠近安雅身边，安雅就已经立稳身子，手中的仙剑带着一股子令人身体发寒的凌厉剑意劈向了他。

　　安雅这是受伤后含怒而发的攻击，速度非常快，攻击力也非常强劲，乌邦在心中暗道一声不好，却也只来得及打出一道黑光阻止，可仙剑之威岂会是如此容易抵挡的，那闪耀着璀璨夺目光辉的仙剑劈开了黑光，直接将乌邦的手臂劈掉。

　　顿时，鲜血四溅！乌邦发出了一声惨叫，向毒火沸天之外逃去。

　　可让乌邦没有想到的是，此时原本被毒火包围的萧凌宇却是在墨尚故意放水下毫无压力地将他拦住，而一股子火毒也趁着乌邦心神惊颤之际从他的伤口钻进他的体内。

　　虽然安雅和萧凌宇能够猜到，自己二人是被利用了，但他们也乐于先解决掉一位强悍的敌人。

　　墨尚要的就是这个效果，乌邦必须要死，而且还不是被他墨尚杀掉的。

　　当然，墨尚也想乌邦在死之前，能够给那两位贼人以重创，最好用掉黑暗本源符直接干掉其中一人，那就在好不过了。

　　乌邦早就料到自己会被墨尚算计，可真是没想到墨尚居然如此歹毒，此时即便是他有极品传讯灵珠，也别指望能够将求援讯息传送出去。

　　安雅和萧凌宇根本不用打招呼，两人手中的仙器便是向着已经身负重伤的乌邦发起威来，凤凰翎羽的炙热火浪，仙剑的凌厉剑芒，都让身体里肆虐着剑元力和火毒的乌邦感觉到了绝望。

　　“墨尚老儿，你敢谋害我，总殿一定会让你后悔的！”乌邦大声嘶吼一句，面目几乎扭曲。

　　“哼哼，你可不是我杀的，你是这两位贼人所杀。”墨尚嘴角露出一抹得意的微笑，低声说道。

　　“你们想要杀我，也得有一个陪葬的！”乌邦对萧凌宇二人说着，一块如黑铁片一样的符宝就裹着一圈黑雾浮现在了他的头顶。

　　“黑暗本源符，这老儿总算是要用了。”见到那符宝，墨尚却是心中轻松了不少。


第七十七章 极光遁

　　“墨尚，老子纵然是死，也不会让你好过！”

　　让大家不曾想到的是，乌邦并未将黑暗本源符打向萧凌宇二人，而是射向了阵外。

　　方才乌邦在阵外留下了一道微弱的灵魂印记，本来是给自己定位用的，此时却正好可以用来给黑暗本源符定位。

　　那处灵魂印记就在墨尚身边，也就是乌邦进入毒火沸天之前所站立的位置，黑暗本源符飞出毒火沸天后，就直接在墨尚身边炸开。

　　墨尚纵然提前闪动身子离开，可他的反应还是迟了些，因为他未能想到乌邦竟然会在外面留有一道灵魂印记来定位，在他设计中，纵然乌邦想要在最后关头反咬自己一口，也得能先出了毒火沸天才行。

　　轰！！！

　　一道炸响震天而起，一股子浩荡无匹的冲击波，顿时席卷了整个山谷，空间原本只是剧烈波动，此时却是如有飓风肆虐的海面一样，层层惊涛骇浪一般的几近折叠的空间波动所过之处，绝对能够摧毁一切不到仙器品质的有形之质。

　　而且，伴随着那层层波动的空间，还有一股股非常雄浑的黑暗本源能量在四下里激荡开来。

　　由黑暗本源符所释放出来的黑暗本源能量，更加狂暴，更具攻击力，原本存在于这个山谷里的黑暗能量全部被一扫而空，可黑暗本源能量和那些墨绿色毒火遭遇到一起后，却是如汽油浇到了烈火上一般，让得墨绿色火焰颜色深化到了纯黑色。

　　此时这个山谷所在的岛屿周围，有着许多黑蛟族修士，它们被召唤而来，没有等到敌人出现，却是先感受到了一股子狂风从岛屿中央席卷出来，然后便是听到它们的禁地的阵法不断发出遭受重创的劈劈啪啪的警报声。

　　距离黑暗本源符爆炸位置最近的自然是墨尚，他为自己算计乌邦付出了很沉重的代价，他那散妖的身子根本无法承受这种程度的冲击，直接崩溃，他倒是凭借自己以前的鳞甲所打造出的元婴护甲得以保住自己的妖婴。

　　而打出黑暗本源符的乌邦，也被纯黑色的毒火攻击，没有太强防御手段的他，身体里还有剑元力和毒火肆虐的他，直接就纯黑色毒火给包裹，他也自能选择爆掉自己的能量躯体，将毒火炸开，然后同样落得个只剩元婴的下场。

　　至于萧凌宇和安雅，他们二人当然也不会有多么好的下场，剧烈波动的空间，他们倒是可以用自己的仙器来抵挡，可伴随着剧烈波动的空间一起肆虐的纯黑色毒火，却在他们的仙器之威被空间波动压制之际，轻易地撕裂了他们的防御罩，钻进了他们身体里。

　　所幸的是，二人修炼的功力和能量都很特殊，对剧毒的能量有些抵抗能力，所以他们在山谷平静之际，还都活着，可如果不及时处理体内的带有黑暗本源能力的剧毒，怕是也活不了多久。

　　至于冰魄天蚕，早在乌邦进入毒火沸天里之前就被萧凌宇收了起来。

　　不得不说，乌邦最后的选择非常明智，他对黑暗本源符的威力自然非常清楚，他也能够料到爆掉黑暗本源符后会有如今的结局，这个结局让乌邦和墨尚都不满意，因为他们觉得那两位贼人应该直接被炸死才对，他们没有用过仙器，不知道仙器之威。

　　乌邦和墨尚虽然都只剩下元婴，但却没有直接选择逃走，他们要等着看萧凌宇和安雅的下场，可等他们看清楚了结果想要走的时候，却是已经晚了，萧凌宇已经放出了冰魄天蚕，将他们的元婴全部捆绑起来。

　　“你还能坚持住不？”萧凌宇对安雅问道。

　　此时他们二人，都是一脸黑绿交替的颜色，就连眼珠子也是如此。

　　“最多两个时辰，如果无法排解剧毒，我就得放弃肉身，去修散仙。”安雅郁闷地说道。

　　“我也差不多！”萧凌宇苦笑着回了一句。

　　“我们还是赶紧离开吧，这里可是有一位五劫强者，若是等他来了，我们就真没活路可走了。”安雅说道。

　　当下二人就互相护持着冲出了大阵，保护整个山谷的大阵已经被黑暗本源符爆炸所制造的威势毁去了大半，萧凌宇二人可以轻易离开。

　　可是二人刚刚出了大阵，就被无数黑色蛟龙给围了起来。

　　“大胆贼子，竟敢毁我族禁地，你们万死难赎其罪！”

　　也就在萧凌宇与安雅准备杀出重围之际，一道苍老而雄浑的声音从远方传来，还有一股子浩荡威压飞速逼近。

　　“不好，那五劫散妖正在赶来！”

　　安雅眉头眼睛一眯，然后对萧凌宇说道：“快点催动你的仙器扫出一圈火浪挡住这些黑蛟，我来施法带你离开！”

　　萧凌宇虽然疑窦，但还是选择相信安雅，拼着调转功力无法压制毒火的危险，他还是抡着凤凰翎羽横扫了一圈。

　　炙热的火浪，将那些围在四处的黑蛟们的攻击给挡住了，并且将它们都逼退了百丈。

　　也就在火浪刚刚消停之际，安雅口中的咒语声停了，手指的掐动也停了，而一张不知道何时悬浮在她头顶的古朴的画卷缓缓展开，投下了一股子银色光辉，将她和萧凌宇全部包裹了起来。

　　画卷全部展开后，并未露出什么美丽的描绘，而是无数条繁复而神秘的咒纹，此时那些咒纹都在以一种玄妙的轨迹急速流转。

　　“极光遁，起！”

　　安雅一声大喝后，挥起手中的仙剑，劈向了那画卷。

　　画卷被仙剑一分为二，然后分别包裹着萧凌宇和安雅，在一个闪动之间，冲天而起。

　　也就在那两股子银光以疾速射入长空之际，一道裹着墨绿火焰的黑芒破空飞来，恰好就从萧凌宇二人刚刚飞起的地方扫过，可却是晚了一点点，并没有留住萧凌宇二人。

　　片刻之后，两道银光在空中消失不见，而一位穿着一身黑色鳞甲，头上有两个小号龙角的老者出现当场。

　　“拜见大长老！”

　　所有黑蛟都低头头颅，向那老者参拜，显得极为恭敬。

　　而那老者却没有丝毫表示，不仅坦然接受大家的参拜，还一脸傲然，显然是一位极其自信且自负之辈。

　　老者此时仰望长空，表情显得极其难看，在片刻之后，他嘴角抽搐了一下，却是发出了一声叹息。他无法寻到那已经逃走的贼人，也知道自己纵然现在去追，也不可能追到，刚才那两位贼人发动的遁术非常高明，速度极快。

　　老者没有去空中追杀那两位贼人，先是在一片狼藉的禁地查看了一番，然后向着黑暗大陆的方向飞去，这一次，他要和黑暗总殿好好算算帐，毕竟是黑暗本源符毁了黑蛟族的禁地。

　　被银色光辉裹着，萧凌宇和安雅一道飞入了星空之中，他们此时的速度比起极品飞行灵器追星也快了百倍不止，这种速度让萧凌宇觉得非常惊讶。

　　不过萧凌宇也同时发现，自己周身的画卷正在缓缓消散，银色光辉也逐渐变淡。

　　如此极速飞行足足持续了一盏茶时间方才结束，萧凌宇和安雅都置身在一片虚空之中。

　　可让萧凌宇心惊的是，那位强悍的五劫强者倒是没有追来，可安雅却已经昏迷过去，此时她的娇躯横在虚空中，全身剑光和黑光交织在一起，闪耀不止，萧凌宇直接祭出了追星，将安雅收了进来，并驱使追星向不远处的一颗星球飞去。

　　“我和她的功力水平相当，她的剑元力和我的混沌之力的品质也差不多，可我本就是剧毒之体，确实比她更能扛毒。本来我们都能扛两个时辰，可我们刚才都动用了本不能动用的功力，这下她直接昏迷了，我也是最多只能再扛一个时辰。”

　　萧凌宇能够相通关键，可面对这种情况也是无力应对，他只能尝试着将冰魄天蚕请出来，让冰魄天蚕吐出寒髓，以寒髓的冰寒将安雅的身子完全封冻。

　　寒髓倒是将安雅给冻结了，可也只是延缓了那火毒对安雅身体的破坏，却不能将火毒也封冻起来，但不论如何，至少是能让安雅多坚持一些时间。

　　追星在那颗星球上降落，然后直接扎进了地层深处，在萧凌宇的授意下，追星停下来后就涨大了内部空间，形成了一个临时洞府。

　　凤凰翎羽中的翠绿仙珠在不断释放出清凉的能量，帮助萧凌宇的混沌之力压制火毒，可还是无法遏制火毒对萧凌宇身体的危害。

　　经过一番思量，萧凌宇忽然想到了一个有风险的办法。

　　“就算是有风险，也得尝试一下才行，不然就没有一点机会了。”

　　萧凌宇下定决心后，就让冰魄天蚕将那四劫散妖修为的墨尚的妖婴取了出来，他则是以银月断刀为那妖婴放血。

　　四劫散妖的妖婴里蕴含的精血可是不少，很快就将萧凌宇取出的一个状如洗澡盆的玉石器皿给填满了。

　　让冰魄天蚕将那妖婴再次捆起来，萧凌宇随后又将一些特殊的材料投入里面。

　　“这散妖的血统虽然也是蛟龙，但却有着四劫的修为，而且黑蛟也是剧毒生物，它们体内的剧毒和正在侵蚀并破坏我身体的剧毒同根同源，我若以这散妖的精血来进行身体蜕变，应该就能化解危险。不管成功与否，这已经是我能够想到并办到的唯一选择，不管了，拼了！”

　　萧凌宇虽然已经下定决心，但还是觉得并不保险，因为自己准备的那些材料里，还缺少一个高品质的辅助刺激身体机能的一类，他左思右想之后，将目光锁定了寒髓。


第七十八章 怎么救？

　　寒髓是仙品材料，即便是以仙器攻击都很难让它破损分毫，而萧凌宇又不可能一次用掉这么一大块……可这难不到萧凌宇，他用银月断刀在寒髓的表面轻轻一刮，便有一层寒髓的粉粒落入到药汤之中。

　　一些寒髓的细沫加入，没有冻结药汤，反而让药汤更加沸腾，只不过却不是热气逼人，而是寒冷彻骨。

　　再无任何犹豫，萧凌宇跳进了药汤里面……

　　两个时辰之后，饱受折磨的萧凌宇从澡盆器皿里爬了出来，那一盆药汤此时却成了清水，而萧凌宇的脸上则是挂着类似劫后余生的笑意。

　　这一次的冒险，他成功了，不过还是要感谢翠绿仙珠的帮助，他的设想是好的，可现实过程却不是他能够左右的，若不是翠绿仙珠的防御能力与控制范围厉害，那澡盆怕是已经成了他的棺椁。

　　有寒髓那强大的刺激效果，再有身体蜕变法门的运转以及翠绿仙珠的辅助，萧凌宇坚持住了整个过程，他的血肉、筋脉、骨骼在撕裂重组后获得新生，不仅品质提升到了几近极品灵器的程度，还将那纯黑剧毒与雪蚣的剧毒融合到一起。

　　如今萧凌宇身体的剧毒，可以融入混沌真火，形成非常厉害的火毒，而且因为里面含有寒髓的奇寒属性，使得这剧毒更加骇人，萧凌宇估计，纵然是让黑蛟族的那位五劫强者沾上自己身体的毒素，怕是也得完蛋。

　　“大难不死，必有后福。古人诚不起欺我。”感受完身体的变化，萧凌宇唏嘘不已。

　　身体蜕变对功力和灵魂境界的增长并没有太大作用，萧凌宇还是渡劫后期的灵魂境界以及渡劫中期的功力水平，但是身体更加强韧，可以让他的功力流转速度更快，让他能够承受的能力冲击或是别人的攻击力也变强很多，再加上剧毒融于身体，他此番的实力等若是又向前迈进了一步。

　　萧凌宇其实也不敢继续提升自己的功力修为，因为即便是修炼九转混沌诀也是要接受天劫考验的，如果他到了渡劫后期，那么要不了多久就会迎来天劫，据他师傅说，修炼混沌之力的修士的天劫，乃是混沌天劫，非常变态，是寻常渡劫后期修士所面对的天劫要强了至少三倍，即便是能够如果这么变态的天劫，萧凌宇也会在不长的时间内飞升仙界，这让他寻找亲友的时间减少太多。

　　“这母老虎要怎么救？”

　　萧凌宇随后又看向了全身被冰封的安雅，一脸喜悦之色立即一扫而空。

　　他可以用身体蜕变，让身体品质提升，才解决纯黑色火毒，但安雅却不能用这个办法。

　　安雅原本不是剧毒之体，而且也没有翠绿仙珠这样的仙器辅助，最关键的是，她此时昏迷过去，没有自主意识，一切都需要萧凌宇施用外力才行。

　　“我对这小妞的修炼知道太少，也不了解剑修体内的剑元力，这该如何帮她？”萧凌宇非常头疼。

　　虽然他和这小妞一开始关系不佳，甚至是敌我双方，可怎么说最近也是刚刚共患难，而且自己之所以能够逃出来，还多半是受了人家安雅的照顾，没有安雅的极品回功丹，他在毒火沸天里根本坚持不住，没有安雅在最后关头用了极光遁，他已经被黑蛟族的五劫高手给干掉了。

　　“救不了，她就得去修散仙……散仙呐，那可是一万人中也难有一位可以渡过九劫飞升仙界的。选择散仙，几乎等于是选择放弃了仙界。”萧凌宇心中非常着急，可也没有太好的办法。

　　寒髓的冰封，只是延缓火毒的侵蚀速度，可最多也只能再让安雅坚持一个时辰。

　　安雅之前说过，如果实在无解，只能选择去修散仙，可她此时昏迷，就连去修散仙，也都需要萧凌宇动手帮她兵解身体，这让萧凌宇如何忍心下得了手？

　　通过这不算很长的时间的接触，萧凌宇可以感受到，安雅并不是一个恶毒之人，相反她还是一位非常仗义、非常靠谱的人，在她冷若冰霜的外表下，其实还有一颗温暖而正直的心灵。

　　“这样的母老虎落得这般下场，确实有点可惜了。”萧凌宇摇头说道。

　　接下来的半个时辰里，萧凌宇开始查阅各种典籍。这些典籍，有他自己购置的，也有从别人储物法宝里找到的。

　　半个时辰的飞速浏览，还真让他找到了一个能够救治安雅的办法，只不过这个办法，对安雅而言未必能够接受，而且萧凌宇自己也不怎么情愿。

　　那个办法便是在修真界里非常普通的双修之法。

　　所谓双修，便是男女修士阴阳交泰，彼此深入对方身体，共同增益互补，整个过程说通俗点，就是男女之间的房事。

　　在修真界里，很多男女结成道侣，合籍双修，不过正常的双修法门也只是第一次施用有奇效，特别是男女双方都是纯洁之身，也有一些心思不良之辈对双修之法进行改动，成就采阴补阳的魔道法门，专门以勾引或施用强力手段来和异性修士双修，从而获得不断提升实力的机会。

　　萧凌宇如今确实还顶着处男的帽子，而且他觉得自己的处男之身，就该留给自己的老婆。最关键的是，萧凌宇受家乡风俗和法制的影响，觉得好男人应该和好女人一样从一而终。他有女朋友，虽然他女朋友顾晓闵此时下落不明，甚至是生死不明，但他也不是很乐意将自己的处男之身结束在一个还没有认识多久的母老虎身上。

　　当然，人家安雅若是醒着，怕是比萧凌宇更不愿意呢。

　　“这母老虎不知道还是不是处女，都活了几百年甚至上千年，难保没有春心荡漾的时候，要是她不是，俺不是亏大发了。”萧凌宇打量着安雅，喃喃自语地说道。

　　萧凌宇毕竟是男人，而且算起来也已是而立之年，他对“洁身自好”的坚持，肯定不会太执着，毕竟男人都是有需要的嘛。

　　在同样的情况下，男人比女人更容易出轨，因为男人一般不会觉得自己吃亏，就算是处男也一样。

　　时间慢慢流逝，萧凌宇还在犹豫着，此时若是安雅醒着，倒还好说，直接问问安雅的意思就行了，可这事儿让萧凌宇拿主意，实在太难为他了。

　　一方面他不想安雅落得兵解身体的下场，毕竟就算是有转修散仙的机会，可那也只是机会而已，没有任何准备的情况下，安雅兵解之后，说不定未等到收集足够多的材料，就已经元婴溃散了。

　　另一方面，就算他可以不计较自己摘下处男的帽子，背叛自己的女朋友，可在没有得到对方同意的情况下去和人家行那种事，他也有点下不了手。

　　还有一点也是萧凌宇非常顾忌的，那便是安雅如果是纯洁之身，那么自己二人的双修将会极大提升自己二人的功力和境界，搞不好直接就让萧凌宇到达随时都可能天劫临头的程度，这将严重影响到他的进步计划。

　　再有一盏茶时间，萧凌宇如果还不能作出决定，那么安雅就要直接形神俱灭了，纯黑色的火毒已经侵入到她的丹田和识海边缘。

　　“还是让她修炼散仙吧，我估计她不会愿意和我双修。”

　　萧凌宇最终决定帮安雅兵解肉身，可随后萧凌宇又犯难了，他知道要修散仙，虽然不需要肉身，可却需要修士的元婴和灵魂。

　　安雅的元婴倒是很容易在身体兵解后被弄出来，可安雅的灵魂就不容易被萧凌宇弄出来了，因为二人的灵魂境界几乎相当，而且她的灵魂也处于自我保护状态，萧凌宇要想强行将其灵魂拘束出来，且不论能不能办到，纵然可以办到，怕是也会伤及安雅的灵魂，或者他的灵魂被伤悼。

　　这种情况，直接将萧凌宇逼上了绝路。

　　“哎，看来是天意如此。”萧凌宇貌似无奈且苦闷地说道。

　　到了此时，没有其他方法可选的萧凌宇，却是又期待又忐忑。他不是非常排斥和安雅双修，可他担心自己救回安雅后，还得不到好报，还会被安雅大骂无耻甚至追杀不休，如今有了最为充分的理由，他就不是很怕了。

　　“反正你之前已经以身相许了，如今也算是兑现承诺，没什么大不了的。”

　　萧凌宇又给自己找了个理由，让自己更有底气一些，然后才让冰魄天蚕收起了寒髓，并运转自己的功力帮助安雅化去冰封。

　　“如果我到了迎接天劫的程度，我在修真界剩下的时间就不多了，希望一切都来得及。”

　　将安雅一身冰冻化去，萧凌宇又叹息了一番，然后将安雅那已经柔软暖和的身子放到了玉石打造的澡盆里，并帮她将衣衫褪去。

　　这还是萧凌宇第一次为女孩子宽衣解带，即便是他已然成为修真界的强者，可他的手还是忍不住地颤抖着。

　　不过，安雅的身子并没有想象中美好，因为受火毒侵蚀，她那原本冰清玉洁如羊脂美玉般的身子，已经变得一片乌黑，甚至身上还有腥臭的气味儿传出。

　　“这肯定不会成为美好的回忆，老子的第一次竟然就是这个样子！”

　　萧凌宇万分郁闷地思量着，也没有多看安雅的身子，直接让安雅躺了下去。

　　可能是因为安雅此时的形象实在有点不光艳，也可能是因为萧凌宇心中想着这是救人而不是行乐，他和安雅这样的美女如此“红果果”相对，他心中竟然没有半分邪念，小腹下面也没有半分兴奋的迹象。

　　“二货，咱可不能挑食呀，这是救人！”萧凌宇骂了一句，运转功力，立即让下面挺直起来。


第七十九章 不是缘分，便是天意

　　萧凌宇进入安雅的身体后，便是将安雅紧紧抱入怀中，虽然安雅此时看着不怎么样，可身体还是很温软的，萧凌宇能够感受到一片滑腻，特别是安雅胸前的两处饱满摩擦在他的胸膛上，更是让他渐渐有了几分感觉。

　　救人如救火，萧凌宇没有工夫去体会什么，他在片刻后就开始运转双修法门。

　　双修法门之所以是修真界里非常普通的法门，乃是因为它的修炼过程非常简单，只要是男女双方，不论什么资质都可以修炼，只不过修炼的效果会因人而异。

　　萧凌宇的功力缓缓从自己下面流溢出去，然后从安雅的下面流入到她的身体筋脉里，并牵动着她的功力一起运转，在这个过程中，二人的功力彼此相融，彼此炼化，就能收到提升功力的作用。

　　萧凌宇实在不想提升功力，但他对这双修法门并不算很熟悉，所以在一开始只能按部就班地修炼。

　　本来正常情况下，双修需要二人互相配合，可此时安雅无法配合，但也不排斥，所以只能由萧凌宇来控制。

　　如果萧凌宇是一位采阴补阳的魔道修士，他就会将所有好处都归到自己身上，修炼结束之际，就是安雅死亡之时。

　　“我能不能将大部分好处都送给这母老虎呢，如此一来，我不用考虑天劫临头之忧，也能让她功力大进，等她醒来，就不好意思说我乘人之危之类的话了。”

　　萧凌宇如此想，也就如此做，经过一段时间的熟悉后，他开始主动放开自己的功力，使之在安雅体内不断消耗，而当安雅的功力到了他的身体时，他也不做任何利用，等它们游走一圈后就送回安雅体内。

　　如此循环之下，萧凌宇的功力的增长就缓慢了很多，而安雅的功力则不断提升，而且她的功力、血肉之中也渐渐有了剧毒属性，存在于她身体中的那些纯黑火毒，也渐渐被她的身体所吸收。

　　双修并不只是身体相通，还要灵魂相通，可安雅的灵魂处于自我保护的封闭状态，萧凌宇的灵魂想要与之交融，还是有些难度和危险的。

　　不过萧凌宇必须要完成灵魂的双修交融，不然身体的能量属性和构成发生变化，而灵魂却还原封不动，那危险更加厉害，灵魂和身体属性不符，那可是修士们最为忌讳的事情，轻则走火入魔，重则直接爆体或散魂。

　　当萧凌宇的一股子灵魂之力侵入到安雅的识海，然后冲向安雅的灵魂旁边时，安雅那如同长剑须影状的灵魂，立即释放出了一股股由无数细小剑形灵魂之力组成的反击，不仅直接击溃了萧凌宇的灵魂之力，还反向冲入了萧凌宇的识海，并刺入了萧凌宇的那一团如濛濛水雾一样汇集在一起的灵魂。

　　所幸的是，萧凌宇已经让翠绿仙珠释放出一股子翠绿色的清凉能量保护住了灵魂，安雅的灵魂之力的反击，并未伤到萧凌宇，而且很快就与萧凌宇的灵魂之力驯服相融，毕竟安雅的灵魂反击只是无意识的反击，控制起来并不算很难。

　　然后萧凌宇就将彼此相融的灵魂，再送入到安雅的识海里，这一次因为有安雅自己的灵魂之力，所以没有再受到攻击，非常轻易就进入了安雅的灵魂之中。

　　在萧凌宇主动的配合下，安雅的灵魂再次被裹挟出来了一些……如此这般，灵魂的双修也进入正规了。

　　至于灵魂境界的进步，萧凌宇倒是不会拒绝的，因为天劫是感应修士的功力波动，而不是感应修士的灵魂境界，即便你是修为到了神级，只要你没有渡劫后期顶峰的功力，就不能招来天劫。

　　足足持续了两个时辰的双修，安雅体内的纯黑火毒才完全被她吸收并炼化到血肉之中，她的危险已经被解除，而她的身体也完全恢复了正常，肌肤不再是乌黑色，而是光洁如玉，隐隐之中还闪着微弱的萤光。

　　怀中温香暖玉，柔滑的肌肤如水一般，酥胸娇嫩而富有弹性，泛着潮红的俏脸仿佛吹弹可破……

　　萧凌宇此时才算是轻松下来，也才算是有了几分快感，下体被一片湿热包裹，轻轻摩擦一下就会让全身阵阵舒泰，而他的手也在安雅的后背摩挲起来，片刻后又转移到了安雅胸前的那一对饱满上……

　　渐渐忘情的萧凌宇，自然也忘不了维持双修功法的运转，可却忘了安雅随时都可能醒过来。

　　身体无碍，而且功力和灵魂境界都是猛涨，安雅自然不会一直昏迷下去，也就在萧凌宇开始享受不久，安雅就醒了过来。

　　感受到自己的下面正在承受“冲撞”，而自己的身子被紧紧搂着，自己的胸部在一只大手中不断变换形状，一股子男人的阳刚气味不断扑入鼻息，安雅瞬间便觉得一阵头昏目眩天地倒转，她瞪着美目，却发不出声音来。

　　在愣神了片刻后，安雅才发现自己的身体和灵魂变化，灵魂深处也立即浮现了两个字……双修！

　　既然想到了这点，安雅就能想到为何会这样，也不用去看就知道是谁在和自己双修。

　　听到萧凌宇时不时发出粗重的喘息声，再感受着自己身体里那如烧火棍般滚烫和坚硬的东西在来回抽动，安雅差点没有直接动手拍死萧凌宇。

　　理智让安雅在醒来后也没有反抗，因为她一旦反抗，目前正在纵情享受双修快感的萧凌宇在猝不及防之下，必定会受到重创，就连她自己也不会好过，甚至忽然中断双修，对她的伤害比对萧凌宇的更加沉重。

　　“他也是为了救我，并不是故意要玷污我，他只是为了救我，救我……”

　　安雅又将眼睛闭上了，心中不断进行自我安慰，以此让自己冷静一些，克制一些。

　　不过，这种事情不是闭上眼睛就能忽略的，萧凌宇在享受，在卖力冲刺，安雅不可能一点感觉都没有，她安慰了自己一阵子后，也渐渐沉浸其中，搭在萧凌宇双腿上的手也在萧凌宇的后背上鱼儿般轻轻游动，口中更是时不时发出声声娇吟。

　　嗬……

　　又过了一阵子后，萧凌宇加速冲锋起来，渐渐攀上了快感的极致，一股子阳精喷涌而出。

　　安雅也是按捺不住，娇喘连连的她，也是身子忽然一僵，在释放出了一阵纯阴精元后，身子才软下来，爬在萧凌宇的肩膀上。

　　阴阳精元在此时交融，汇集到了一起，又于片刻后从二人身体中飞出，盘旋在二人头顶，化为了一圈阴阳鱼，最后猛然散开，一股股圣洁而雄浑的光辉，将二人那紧紧相拥的身子完全包裹，二人就像是得到了圣光沐浴一般，表情安详，灵魂舒泰。

　　到了此时，双修才算是彻底结束，也是因为二人都是第一次，所以时间稍微久了点，以后再双修的话就不会这么长了，不过效果也会大打折扣。

　　“你早醒了？”萧凌宇手掌轻抚安雅的香肩，轻声问道。

　　“嗯。”安雅此时心思如麻，也不知道该说什么。

　　“我可不是故意要……”

　　“如今木已成舟，你还要解释这些干什么，莫不是怕我赖上你了？”安雅不等萧凌宇解释，便是接话过来。她不用听也知道萧凌宇要解释什么。

　　安雅这句话，倒是把萧凌宇给堵得半天说不出话来，心中却是想道：“这母老虎言语中明显带着幽怨，该不会是真就这么认命了吧？要是她非让我负责，我该怎么办？”

　　“谢谢你救了我，不过，你还要抱到什么时候？”安雅接着说道。

　　萧凌宇大窘，连忙松开手臂，可当温柔离开自己的身体时，这位刚刚摘掉处男帽子的初哥，明显有点不舍和意犹未尽。

　　安雅从自己储物法宝里取了一件干净的衣服，背对着萧凌宇，慢慢穿上，其实她可以瞬间换一套衣服，只不过现在气氛有点尴尬，她需要一点时间梳理一下。

　　“这应该就是缘分，我这次出来，本是为在天劫到来之前历练一下心境和寻找一些机缘，没想到遇到了这厮，先是被他强吻一口，又和他一番生死与共，到如今更是……这不是缘分，便是天意。”

　　“其实这厮也不是很差劲，只用区区十来年就到了如今的修为和实力，怕是放眼整个修真界也找不出能够与之相媲美的俊杰来，而且这厮并不是奸猾险恶之辈，骨子里有傲气，心思也很成熟稳重，倒也是位极好的佳婿。这样的修士，如果招亲的话，怕是整个修真界没有几个女修士会不动心的。”

　　“只是我的身份特殊，又肩负重任……不论如何，他已经是我的男人，这已经无法改变……”

　　萧凌宇也知道安雅需要思量一阵子，所以他很识相地没有说话，而是细细感受自己这次取得的进步。

　　虽然有意识控制，可萧凌宇的功力也是不可遏制地到达了渡劫后期，只要再稍稍进步一些，便能够招来混沌天劫。也只有渡过混沌天劫，萧凌宇才能冲击混沌聚合期，本来他是准备在自己将所有冲击混沌聚合期的材料都准备妥当后，再将功力提升混沌元婴后期的顶峰，可如今留给他准备材料的时间并不多了，关键他还得寻觅自己的亲友。

　　至于灵魂，在双修结束之际得到了极大提升，直接到了堪比大乘中期的水平，原本是濛濛迷雾状的灵魂形态，正在缓缓液化，要不了多久就能完全蜕变，安雅也是如此。

　　萧凌宇身体蜕变了一次，借助这次双修，灵魂也蜕变了一次，正好符合形神蜕变的法门进展要求。


第八十章 七劫强援

　　忽然间，安雅感受到自己储物法宝里有东西正在震颤，她心念一动，一枚银灰色的圆珠浮现手中。

　　心神沉入到圆珠之中后，一道讯息传入脑海。

　　回了讯息，收起圆珠后，安雅对萧凌宇说道：“我要走了。”

　　“哦。”

　　萧凌宇先是下意识地应了一声，然后又问道：“要走？去哪里？”

　　“回家。”安雅平静应道，可身子依然背对萧凌宇。

　　“怎么走？飞越星河？”萧凌宇又问道。

　　“不，乘坐传送阵离开。”安雅摇头说道。

　　“不行，传送阵那边太危险了，此时必定有很多黑暗大陆和黑蛟强者在那里等着我们，我们虽然实力进步不少，可还是不要冒险为好。”萧凌宇眉头紧皱，断然否定道。

　　“我去，又不是让你也去。”安雅说道。

　　“你去也不行！”萧凌宇斩钉截铁地道。

　　“为何不行，我去冒险，与你何干？”安雅问道。

　　“此时你还要和我分彼此？”萧凌宇苦笑着反问道。

　　“当然，你是你，我是我，不要以为和我有过一次双修，就能让我死心塌地成你的道侣。”安雅应道。

　　“即便你不待见我，我也不能让你冒险，我觉得我们还是先等一段时间，等那边的警戒放松了，我们再想办法离开为好。”萧凌宇先是自嘲地笑了笑，然后冷静地建议道。

　　“呵呵，你倒是很关心我，我们以前可是互相为敌的呢。”安雅腔调怪异地道。

　　“所谓不打不相识，如今你还敢说我们互相为敌吗？当然，或许你觉得我的关心很多余，你不在意也没关系，可千万别在这个时候去冒险，黑蛟族有五劫强者，黑暗大陆别处肯定也有，甚至还可能有六劫、七劫的存在，我们俩打不过的。”萧凌宇很是中肯地说道。

　　“你害怕的话，可以不去。”

　　安雅留下这句话后，就出了追星，然后冲出土层，向星球地面而去。

　　和萧凌宇的这几句话，安雅的言语虽然清淡，可心中却是很温暖，萧凌宇的反应让她非常满意。

　　“这母老虎，怎么和驴一样犟呢！”

　　萧凌宇大骂了一句，驾驭着追星跟了上去，他自然不会让安雅独自去冒险，刚才他也想过了，既然自己和安雅已经有了夫妻之实，自己最好还是负起责任为好。他也非常清楚，安雅说是不会赖着自己，不会让自己负责，这都是试探，自己不能真的就提起裤子不认帐。如果自己的女人，以后再成了别人怀中的娇宠，萧凌宇想想都觉得难受。

　　“既然你觉得很危险，为什么要跟上来？”安雅对追上自己的萧凌宇问道。

　　“你不觉得和我在一起，一直都是有惊无险，一直都会化险为夷吗？我们组合在一起，运气还是不会很背的，相信这次也是一样，正好我也急着离开这里，和你一起闯一闯貌似也是不错的选择。”萧凌宇故作轻松无意地说道。他自然不会戳破安雅的试探，但却会把戏给演下去。

　　“死了可别怪我。”安雅笑着说道。她这次的笑，完全发于真心，仿若朝霞映雪一般。

　　“我若死了，你不也得陪着。进来吧，追星的速度很快，可以省点功力。”萧凌宇不以为意地应道。

　　当下，追星便是全速向黑暗大陆坠落。

　　冰魄天蚕这次倒是没有得到什么好处，不过它却以心神联系萧凌宇，离开黑暗大陆后，它就要全力修炼一段时间，直到炼化整块寒髓再出关；而在灵兽袋中的大蛇，早已经进入了修炼状态，全力吸收那些龙珠里的龙精和龙魂，不过它的修炼倒是用不了太久。

　　如今萧凌宇多了一个火毒的神通，再加上凤凰翎羽，至少是不惧四劫散仙之流的强者了，就算遇到五劫高手，也不是没有一战之力，倒也不是很需要冰魄天蚕和大蛇的帮助，所以也乐得看到它们努力修炼。

　　在追星已经距离黑暗大陆不远的时候，安雅又取出了她的极品传讯灵珠，查阅里面的讯息后，展颜笑了笑。

　　“笑什么？”萧凌宇好奇地问道。

　　“没什么。”安雅摇头说道。

　　追星很快就飞到了传送阵附近，正如萧凌宇所料，这里已经被重兵把守，不仅有穿着黑甲手持黑铁长枪的人族强者，还有几十条修为强悍的黑蛟高手。

　　萧凌宇二人刚刚出现，便是被人蛟两族的高手包围起来，而且一开始，黑蛟族的那位五劫高手就和一位同样有着五劫修为的人族散仙出现，他们一前一后地堵住萧凌宇二人，他们的意念也是死死锁定着萧凌宇二人，这一次，他们绝对不会允许萧凌宇二人再全身而退。

　　萧凌宇立即紧张了起来，凤凰翎羽都已经在手中握着了，可他却见安雅并未取出仙剑，不由得思忖道：“这母老虎不会是因为失身于我，心中羞恼，故意拉我一起来送死吧？”

　　“你那么紧张干什么？”安雅却是笑着对萧凌宇问道。

　　“废话，能不紧张吗？我们俩能不能打过四劫散仙都成问题，现在可是两位五劫高手呀！”萧凌宇没好气地对一脸轻松的安雅说道。

　　“你先拦住这两位五劫高手，掩护我杀进传送阵。”安雅建议道。

　　“不会吧，你也太看得起我了。”萧凌宇目瞪口呆地说道。

　　“呵呵，和你开玩笑的。”安雅笑道。

　　那些围住萧凌宇二人的两族高手，对二人如此出现，都是觉得很是疑惑，觉得其中必定有诈，所以一直没有直接动手。

　　在那两位五劫高手看来，反正已经将这二人围住，还是先看看他们葫芦里卖得什么药为好，他们受了那么重的伤害，竟然在这么短时间内就恢复过来，而且还大胆地跑到传送阵边上自投罗网，要说他们没有什么准备，估计谁都不会相信。

　　也就在两族高手快要失去耐心，准备动手之际，那座沉静的传送阵却是忽然闪过一道白光，四位修士在传送阵中现身出来。

　　“他们怎么来了？”

　　所有人的目光看向了那传送阵，萧凌宇却是奇异地低呼了一声，然后看了看安雅。

　　安雅没有丝毫意外表情，由此可见，这四人是她唤来的。

　　这四人中的三人，萧凌宇倒是不陌生，分别是集云宝斋的罗伯、高萍儿，还有那位散仙十八娘，可还有一位随行的老者，却是萧凌宇不认识的。

　　那位老者穿着一身粗布白袍，身材却与十八娘截然相反，十八娘佝偻身材，而他却身高八尺，膀大腰圆，脸上没有半分皱纹，而且显得十分红润，他那一头雪白的长发一直披到了大腿位置。

　　老者率先自传送阵中走出，然后踏着虚空，缓缓到了半空。

　　“两位道友，老夫季阂有礼了。”老者在半空中，对那两位五劫强者拱手说道。

　　那两位五劫强者此时皆是眯着眼睛，用自己的意念窥测来者的实力，可让他们惊讶的是，他们竟是无法看破来者的修为，在惊讶一阵后，他们自然不敢怠慢，当下纷纷还礼。

　　“不知季阂道友来黑暗大陆所为何事？”五劫散妖还算客气地问道。

　　“呵呵，老夫此来，是为接走这两位晚辈。”季阂笑着说道。

　　那两位五劫强者立即表情大变，不知该如何接话下去，这自称季阂的老者绝对是六劫甚至更强的散仙，这种修为的强者，到了任何修真大陆都会受到尊敬和礼遇。

　　“哈哈，真想不到，闭关五百年，刚刚出关，就能有幸见到一位七劫高手！”

　　也就在两位五劫高手犹疑不定之际，一道爽朗豪迈的声音从远处传来，竟是荡得方圆数百里的云彩全部飘散。

　　“七劫？！”

　　除了安雅之外的所有人都震惊了，包括萧凌宇在内，大家听到七劫二字，再看向那身材魁梧的老者时都显得有点敬畏。

　　不过，能够隔着老远就看透季阂的修为，那位正在飞速赶来的强者，怕修为也不在七劫之下。

　　也就几个呼吸的工夫，一位穿着一身黑甲，身形和脸庞都显得十分清瘦的老者，缓缓飞了过来。

　　同样是老者，季阂看起来像是世俗七十多岁的样子，而这位清瘦老者则看着最多五十来岁。

　　“素闻几大属性大陆上高手无数，不乏七劫、八劫高手，看来传言非虚呀。”季阂冲清瘦老者抱了下拳头，从容地说道。

　　“呵呵，季道友能够光临黑暗大陆，也是我等荣幸，不过，我听下面的弟子说，这两位小友可是把我们黑暗大陆闹得很不太平，听说不仅杀了不少黑暗大陆的强者，还毁掉了黑蛟族的墓地，不知道季道友此来有没有准备为此善后呢？”清瘦老者虽然笑着说话，可却没有半点退让的意思。

　　“那就请这位道友找个清净的地方说话，我保证给道友一个满意的交代。”季阂点头应道。

　　清瘦老者手臂一挥，便是有一个小屋子状的法宝缓缓浮现出来，然后那法宝竟是在须臾间涨大成了一栋有着三层的阁楼。

　　“道友，请随在下到寒舍一叙吧。”清瘦老者打开了阁楼大门，对季阂说道。

　　“哈哈，没想到不仅见到了同期高手，还能有幸见到一座仙府，真是不虚此行。”季阂一边畅笑言语，一边毫无犹疑地大步走进那阁楼大门。

　　“那高个老头是你请来的？”萧凌宇对安雅问道。

　　“不然我敢来这里？”安雅不答反问。


第八十一章 定情信物

　　也不知道季阂和那清瘦老者在仙府里说了些什么，总之二人出来时，都是一脸笑意，而且清瘦老者还非常客气地送萧凌宇一行人进了传送阵，黑暗大陆的高手们虽然心中奇怪，可却不敢出声去问，就连黑蛟族的那位五劫高手也只是皱眉不语。

　　传送很快就结束，萧凌宇一行人离开了黑暗大陆。

　　黑暗大陆上的传送阵可不像中转星球上的传送阵只有两个传送目标的坐标，而这次传送的目标则是季阂选择的。

　　传送结束后，大家就走出了传送阵。

　　这个传送阵附近倒是非常正常，有一片面积广大的广场，也有无数修士在排队等候传送。

　　季阂带着大家缓缓而行，走出了传送阵广场，寻了一个还算僻静的地方才停下来。

　　“六叔，您老和十八娘先去传送阵广场上稍等片刻，我一会儿过去找你们。”安雅对季阂和十八娘客气地说道。

　　“好的。”

　　季阂应了一声，然后带着十八娘三人向传送阵广场走去，看样子一会儿他们还要继续乘坐传送阵赶路。

　　“七劫高手对你这般听从，你的身份怕是很不寻常呀。”待得季阂等人走远，萧凌宇先开口说道。

　　“怎么，有压力了？”安雅笑着问道。

　　“压力？倒是有一点点，不过不算很大。”萧凌宇先是点头，然后又摇头。连神级高手都见识过，自己师傅据说也是神级中的佼佼者，萧凌宇自然不会因为一位七劫高手就产生多么大的压力。他萧凌宇其实也算是背景深厚的人，只不过他的背景都不能为他所用。

　　“我知道，你也不是寻常人物，从地球上出来的人，又在这么短时间内取得如此惊人的进步……”

　　“我们就不要相互吹捧了，你那六叔和十八娘还在等着你呢。”萧凌宇摆手接话说道。

　　“这么快就没耐心了？好吧，我就直接说重点了。”安雅稍稍顿了顿，然后接着说道，“其实也没什么重点，如果日后有空，你可以到琅煌大陆来找我。”

　　“琅煌大陆……貌似处于修真界的混乱星海，不仅星空的环境恶劣，就连大陆之上也不是福善之地。”萧凌宇记得有本奠基上提到过这块修真大陆。

　　“所以没有足够强大的实力，你最好不要过去。”安雅说道。

　　“呵呵，实力只是一方面，还要有足够的财力。”萧凌宇笑着说道。

　　“财力？”安雅有点不明所以。

　　“没有足够的财力，怎么能有可以拿出手的彩礼呢？”萧凌宇挑着眉毛说道。

　　“你要娶我？”安雅有点惊讶的表情浮现出来。

　　“只要你愿意嫁。”萧凌宇应道。

　　“那就看你到时候能拿出什么样的彩礼了。”安雅也像是开玩笑的样子说道。

　　“以后若是有需要，可以随时找我。”萧凌宇将自己的极品传讯灵珠取了出来，非常肯实地说道。虽然他知道安雅背景深厚，但还是觉得有必要意思一下。

　　“你到时候不推辞就行。”安雅也取出了自己的传讯灵珠。

　　二人分别在对方的传讯灵珠里留下一缕灵魂印记，随后安雅又将那块得自于黑龙冢的貌似金属片的宝贝取了出来，说道：“离别之际，就把这东西送给你吧，我以后应该是没有时间来研究它的用处。”

　　“呵呵，这算是定情信物吗？”萧凌宇也没有客气，接下来后还不忘打趣一句。在他看来，安雅连七劫高手都能请动，肯定是不会缺宝物的。

　　“那你要送我什么定情信物呢？”安雅笑着问道。

　　“我这里可没有什么厉害的宝物能入你的法眼。”萧凌宇摇头说道，一副我很小气的样子。

　　“你那把断刀就不错呀，小巧精致，品质非凡，用来做定情信物最为合适。”安雅想了想后说道。

　　不知为何，萧凌宇听到安雅这句话，眉头忽然皱了起来，隐隐之中，他似乎想到了什么，但却又不能将之抓住。

　　见萧凌宇那种表情，安雅又说道：“跟你开玩笑的，你那断刀肯定是别人送的，我可不敢奢望。”

　　“确实是别人送的，所以不适合用来当定情信物。”

　　萧凌宇先是点头应了一句，然后取出了一件极品灵器品质的法宝。

　　这件极品灵器乃是外观非常精致美丽的发簪，整体仿若由水晶雕琢而成，乃是一件攻击类法宝，它得自于落石沙漠的藏宝之处，因为萧凌宇在攻击上有凤凰翎羽，而且这件法宝太女性化让他没有去炼化过，所以就一直没有拿出来用，此时用来送给安雅，倒是非常合适。

　　虽然安雅在攻击上有仙剑在手，基本上不需要其他法宝，可至少这发簪精巧的外观还是很讨女孩子喜欢的。

　　“呵呵，这个不错，我喜欢！”安雅接过发簪后，就快步跑向了传送阵。其实她并不喜欢打扮自己，她的装扮一直都很简单，不施粉黛，不佩饰品，甚至一直都穿着简洁的武者劲装，不过这发簪是萧凌宇所送，那意义就不一样了。

　　刚才所言的定情信物，二人都说得十分轻松随意，就像是两位老友在开玩笑，可大家心中到底是怎么想的，谁又能说得准呢，特别是心思很难猜的女孩子。

　　言语轻松，可真到了临别之际，萧凌宇心中多少还是有点不舍的，闹海中连连浮现和安雅一起拼杀的场景，更是有和安雅彼此相拥，耳鬓厮磨的画面。

　　不过，萧凌宇知道自己现在还不是儿女情长的时候，也没有儿女情长的资本，像安雅这样的天之娇女，并不是容易占有的。

　　七劫高手在修真界里算是真正强者，他们进城不用交入城费，使用传送阵自然也不用排队等待，在季阂的带领下，安雅一行人很快就传送而去。

　　“哎，俺又成了一个人！”

　　萧凌宇心头郁闷了一下，然后向着空中飞去。

　　到了半空中，萧凌宇放开自己的意念在附近扫量了一圈，见四处无人，他才取出了寻踪灵镜。

　　一会儿时间过去后，萧凌宇的表情里又浮现出了失望之色，这个修真大陆上，依然没有他要寻找的目标。

　　萧凌宇也没有直接离开，而是从当空落下，向那座距离传送阵不远的大城走了去。

　　这块大陆也算是非常繁华的修真大陆，面积非常广袤，修士的整体数目和平均实力都要远远超过飞羽大陆，但也不像黑暗大陆那样被一个大势力完全控制，这里的门派很多，修炼体系也非常驳杂，如此才能百花齐放百家争鸣。

　　一般建筑在大陆传送阵旁边的大城，就是那个修真大陆上的最大城池，或者是最繁华的城池。

　　因为这大城繁华，萧凌宇才选择进去看看。

　　在城中转了两个多时辰，萧凌宇才走进了一间规模上流的店铺里，并直接走到柜台，对那位有着一撮山羊胡的掌柜问道：“掌柜的，你这可有极品的风、雷、空间属性的炼器材料？”

　　那掌柜的微微抬头，还算客气地说道：“这位客官，本店乃是本城最大的材料店，自然有不少各种属性的极品材料，只不过极品材料的价格……”

　　“灵石不成问题，关键是货色要好。”萧凌宇将一个储物手镯随意地丢在柜台上，平静地说道。

　　储物手镯上没有设置任何禁制，且是无主之物，那位掌柜的灵识能够轻易扫量其中的储物空间。

　　扫了一下后，那掌柜表情微变，立时从那柜台上站了起来，对萧凌宇抱拳恭敬地说道：“客官，且随我上楼详谈。”

　　萧凌宇摆了摆手，说道：“风、雷、空间属性的极品材料，每种来三样，至于价格，你们看着定，只要不离谱就行。”

　　那掌柜的连连点头，然后独自上楼去了，也只是一盏茶的工夫过去，他就回来了，并将萧凌宇需要的九件材料装在盒子里摆在桌子上。

　　萧凌宇一一检查了一番，满意地点了点头，随后付了一百五十万块极品灵石。

　　他没有马上离开，而是又取出了一张薄纸，对那掌柜道：“烦请掌柜再看看，你们店里可有这上面的材料。”

　　掌柜接过薄纸，细细看了看，然后摇头对萧凌宇道：“这些东西要么就是修真界里非常罕见珍稀的材料，要么就是我都不曾听说过的，本店虽然经营多年，积累丰厚，可这上面的宝物，我们没有一件。”

　　萧凌宇微微有点失望，然后收起自己购置妥当的材料，出了城去。

　　出城后，萧凌宇在传送阵广场上排队等了半个时辰才乘坐传送阵离开了这个修真大陆。

　　萧凌宇游走修真界主要是为了寻找自己的亲友，既然这里没有他们的踪迹，他自然要去别的大陆看看，他已经距离天劫不远，没有太多时间可耽搁。

　　也就在萧凌宇离开不久，两位穿着一身黑袍的强者，从传送阵里走了出来，然后飞向了不远处的空中。

　　“那小子应该是在这里使用了一次寻踪灵镜。”一位黑袍强者说道。在他的手中，却是有着一枚拳头般大小的透明水晶球，此时那水晶球却是不断闪耀着一圈圈彩色光辉。

　　“不知道他还在不在这个大陆。”另一位黑袍强者说道。

　　“哎，即便有探灵珠可以追踪寻踪灵镜，我们想要找到那小子也太难了，他如果不用寻踪灵镜，我们根本找不到他，就算用了，他也不会原地等着我们。”那位手持水晶球的强者摇头说道。


第八十二章 极速之翼，隐仙海域

　　萧凌宇一口气又寻觅了八个修真大陆，没有亲友的踪迹，倒是找寻到了一件冲击混沌聚合期所需要准备的材料。

　　那件材料唤作“三生花”，乃是萧凌宇冲击混沌聚合期所必备的材料，只是它目前在一家非常高级的材料店铺之中，萧凌宇也去问过价了，店铺的掌柜给出的价码是八百万极品灵石。

　　萧凌宇身上可没有这么一大笔极品灵石，所以只能先瞄一眼，确定是三生花后，记下了那间店铺。

　　“是时候去弄点灵石了，这一种材料就需要八百万极品灵石，想要将所有材料都收集起来，怕是至少需要五千万极品灵石。”

　　萧凌宇出了城后，就直接乘坐传送阵离开了这块唤作“离珩大陆”的修真大陆。

　　接下来，萧凌宇连续传送了二十多次，每到一个修真大陆也只是停留最多一盏茶工夫驱动寻踪灵镜寻人，可还是没有亲友留下的丝毫踪迹。

　　最终，萧凌宇到了一块唤作“徜觥大陆”的修真大陆，还是先例行寻找自己亲友的踪迹，无果之后，他没有当即离开，而是向着旁边的大城走了过去。

　　不多时后，萧凌宇就从城中出来，手中却是多了一块玉简。

　　萧凌宇将自己的意念扫过那玉简，满意地笑道：“这地图玉简倒是记载得十分详尽，省了我不少麻烦。”

　　言语过后，他便驾起追星向传送阵的东南方向急速飞去。

　　不过没有多久，萧凌宇却忽然让追星向徜觥大陆的星空飞去，在两个时辰后，追星停在了一颗无人的星球上。

　　先是在这星球上转了一圈，确定这里没有丝毫异样，他才让追星落向地下深处。

　　隐藏到了地下万丈，萧凌宇才稳住追星，让追星再涨大成为简易的临时洞府。

　　先是盘膝打坐了一阵子，待得心神空明，状态全盛之际，萧凌宇才将先前购置的那些风、雷、空间三系的材料取了出来。

　　“混沌真火，起！”

　　萧凌宇轻喝一声，手掌中立即浮现出了一蓬蓝红黑三色相间的火团，这便是萧凌宇身体吸收了纯黑火毒后形成的混沌真火。

　　接着，萧凌宇将那些材料逐个投入到混沌真火里，让人惊讶的是，即便是极品材料，在这混沌真火的焚烧下，也飞速熔化起来，由坚硬的材料液化成一团团液态的纯净能量。

　　两个时辰过去，萧凌宇购置来的九件材料全部提炼完毕，却不满意地说道：“如果我的混沌之力的品质再高一点的话，根本用不了这么久才将这些材料提炼完。”

　　“不过，这样也不错了，有了这些极品材料，我就能给自己炼制出一对非常高级的翅膀来。”

　　萧凌宇宽慰自己一句后，便是将那一对银色翅膀取了出来。

　　这对银色翅膀得自于飞羽大陆的荒古森林，是那只速度极快的豹妖所留，萧凌宇一直没有时间进行处理，眼下他有大事要办，才想到将之炼制一番，为自己提供助力。

　　银色翅膀里含有空间之力，而且一旦将之激活，它会自动吸收修真界的空间之力来不断提升自身的品质，这才是萧凌宇所看重的，如果这对翅膀无法提升，其实他要来也没有大用。

　　“混沌元婴，出窍！”

　　萧凌宇又运转功法，在他的丹田之中的混沌元婴自他头顶缓缓现身，然后喷出一股子混沌真火将那对银色翅膀包裹了起来。

　　随后萧凌宇将自己之前提炼的那些纯净能量团逐个投入到银色翅膀里，在混沌真火的焚烧下，让那些能量团融入到银色翅膀里。

　　其实萧凌宇这并不是炼制法宝，只是改造或者说是改进，风雷两种属性的极品材料，可以让银色翅膀的速度更快，而空间属性的材料则可以提升银色翅膀的空间之力的储备，也可以加大银色翅膀对外界空间之力的吸收速度。

　　萧凌宇对阵法和禁制并不精通，本来这种炼制和改进，最好在银色翅膀里刻录一些微型的高级阵法和禁制，可眼下他只能先放下这个心思，反正以后还是有机会的。

　　改进银色翅膀只用了大半天时间就已完成，接下来萧凌宇比对着一些典籍的介绍，在自己腰部和两肩打通了两条筋脉，然后才将银色翅膀和混沌元婴收进了丹田里。

　　在丹田之中，混沌元婴继续喷出混沌真火来提炼那银色翅膀的品质，偶尔也吐出一团萧凌宇的精血融入到银色翅膀里，这便是炼化过程，在炼化之后，银色翅膀便能够与萧凌宇心神相通。

　　整个炼化过程足足持续了一个月时间，萧凌宇才满意收工，让追星飞到了星球表面。

　　萧凌宇自追星中走出，心中默念了一句“极速之翼”，他的两肩位置立即闪现出了一对银色翅膀。

　　这对银色翅膀各有一丈长两尺宽，通体都是银色的羽毛，表面却不仅有银色光芒闪耀，隐隐还可间缕缕青紫之色流转。

　　萧凌宇本就因为几次身体形神蜕变而变得十分英武，再辅以这对拉风的银色翅膀，立时让他变得如天神一般，整个人的气质和气势都在无形之中提升了很多。

　　“极速之翼，起！”

　　萧凌宇又默念一句，他的双翅只是轻轻一抖，他的身形就在极短的时间内横移数千丈，如此极速，竟是让他自己都觉得很不适应，在移动结束后，身子不由自主地踉跄了一下。

　　“这短距离移动的速度，比之大乘期高手的瞬移怕是也快了很多，毕竟任何大乘期高手发动瞬移，都是需要一点时间来准备的，而我这极速移动却是只要心念所至，周身百里之内几乎是无所不至！”

　　萧凌宇在立稳身子后，脸上全是满意之色，他只需要再适应一段时间，再多练习一番，必定能够随心所欲地驱使这副被他命名为“极速之翼”的银色翅膀。

　　接下来的三天时间里，萧凌宇一直没有离开这颗星球，不断练习使用极速之翼。

　　也就在萧凌宇刚到徜觥大陆不久，两位穿着黑袍的强者也尾随而至，他们还是先拿着探灵珠到了萧凌宇驱使寻踪灵镜的空中，随后他们在徜觥大陆上寻觅了一段时间，自然无法寻到远在星空中的萧凌宇。

　　“那小子之前一直在不断赶路，在任何一个修真大陆待过的时间都不曾超过半天，而且每到一个大陆，他都会使用一次寻踪灵镜，可这次已经过去一个多月了，那小子还没有再次使用寻踪灵镜，应该是留在这里了。”一位黑袍强者说道。

　　“是有很大可能，不过这徜觥大陆面积极大，即便是我们这样的修为，想要搜寻到他也极为困难。”另外一位黑袍强者说道。

　　“当然，他也有可能已经去了其他修真大陆，只不过没有使用寻踪灵镜。”最先开口的黑袍说道。

　　“我们这差事，实在有点太憋屈了。”

　　“没办法，谁让我们三人是一起出来的呢，劳备那家伙太大意，不仅丢了宗主的寻踪灵镜，还搞得自己天魔解体，只剩元婴逃了出来。”

　　“也别怪劳备了，他回去后可是直接被宗主给打散了元婴，我们只是被派来寻回寻踪灵镜已经是万幸了。”

　　“可若是寻不回寻踪灵镜，我们的下场怕是也不会比劳备好多少。”

　　“是啊，即便是找到那小子，他有仙器在手，又有非常厉害的冰蚕宠物，我们也未必能够轻松取胜。”

　　“这点倒是不用太过担忧，劳备不是说过吗，那小子修为并不高，就算拿着仙器也强不到哪里去，我是三劫，你可是临近五劫，我们二人联手，绝对是十拿九稳的。”

　　萧凌宇并不知道黑血魔宗的高手在追综自己，他能够熟练运用极速之翼后，便是驾驭着追星落向徜觥大陆，在距离地面还有千丈的时候，他停止了追星的下坠趋势，然后平着继续向东南方向而去。

　　一天后，追星载着萧凌宇到了徜觥大陆的东海边上。

　　萧凌宇又将那块徜觥大陆的地图玉简取了出来，细细观量了一番后，才让追星稍稍调整方向，向大海深处疾驰而去。

　　又小半天时间过去，萧凌宇才再次停下来，此时他已经到了东海里非常有名的地方，徜觥大陆修士称这里为“隐仙海域”。

　　徜觥大陆上一直有个传说，说隐仙海域在远古各界未分之时，曾有实力极强的仙人在这里修炼，分界之后，那仙人自然是去了仙界，却是留下了自己的仙府，而仙府之中藏有非常厉害的仙器法宝，还有大量的灵石与仙石。

　　如果这个传说毫无根据，自然不会有修士相信，可无数年来，隐仙海域之中，每隔几百年时间，就会有一股带着浩荡仙威的霞光冲天而起，大家也就对那传说深信不疑。

　　也正是因为这个传说和事实，隐仙海域一直都是徜觥大陆上非常繁华的区域，这里的大小岛屿上有着无数修士在等待着仙府出世，这里有着仙灵之力，自然深受那些大乘期和散仙高手的喜欢，他们在这里的岛屿上开辟洞府，甚至开宗立派……

　　当然，这里据说也有不少实力非常强横的高手隐藏着，可他们在这里探寻那仙府之秘无数年，却也没有丝毫收获，纵然是仙光冲天之际，他们也无法找到仙府的所在。

　　可以说，隐仙海域已经被无数修真界高手给翻了一遍又一遍，但那些乘兴而来的强者们无一不是败兴而归。

　　萧凌宇到此，不是为那仙府而来，因为这里根本就没有什么仙府。


第八十三章 古仙秘境

　　姜岚玥游历修真界的时候就曾经到过徜觥大陆，自然会到隐仙海域这种出名的地方查看一番。

　　据姜岚玥说，隐仙海域确实大有文章，只不过并不是仙府，也不是什么仙器，而是有着一处上古仙人开辟出的独立空间，而那几百年就会射入长空的仙光，就是因为那片独立空间许多年没有被打理加持过，渐渐不稳定而出现了一条空间裂缝。

　　独立空间之中的仙灵之力只要略微波动异常，就会冲过那条空间裂缝，形成一道霞光冲天而起，而隐仙海域之所以有仙灵之力也是因为这个。

　　那空间裂缝时开时闭，开的时候也只是一两个呼吸间就会闭合，闭的时候又根本无迹可循，而且它还会不断移动自己的位置，所以即便是修真界的九劫高手到此，也无法找到丝毫端倪。

　　可对于姜岚玥那种从神界而来的高手而言，她只需要一眼扫过，便可以寻到那条空间裂缝，自然也可以轻易进入那片独立空间。

　　那片独立空间面积非常广大，姜岚玥说能够开辟出那么广大的与修真界平行相处的独立空间，即便当时是仙人，也是极为厉害的仙人，而且要精通空间法术或是能够大量调用空间之力。

　　隐仙海域的范围内，强者极多，即便萧凌宇自忖实力不差，也不敢在这里放肆，一旦在这里引起注意，他想要全身而退就太困难了。

　　也正是因为这里的强者很多，所以这里的修士们也都比较低调，轻易是不会惹是生非的，更不敢轻易释放出的意念去窥测他人。

　　萧凌宇悄无声息地穿梭在隐仙海域各处，每到一处，就会引爆一件空间类型法宝。

　　空间类型法宝，萧凌宇能够大量拿出的，也就只有那些储物法宝了，所幸的是他原本就有不少储物法宝，又在隐仙海域的那些岛屿的集市上购置了不少，倒也不虞不够用。

　　空间类型法宝在爆炸的时候，会引得附近的修真界空间波动，也就是让空间不稳定，如果那条空间裂缝在附近，就会露出端倪来，这是姜岚玥告诉萧凌宇如何去定位那条空间裂缝的最好办法。

　　隐仙海域覆盖面积也不小，本来以萧凌宇这种办法来寻那条空间裂缝，也是非常困难的，但姜岚玥说过，那条空间裂缝所处的位置，附近的海水会异常狂暴，经常会有惊涛骇浪，因为那空间裂缝即便是闭合状态，也会时不时微微波动一下，可以引起海水咆哮。

　　海水咆哮在大海上是非常普通的事情，不会被人注意，而空间的微微波动也很难被修士们察觉到，毕竟没有一位修士敢将自己的意念一直大范围扫量隐仙海域的空间，因为这绝对会引起其他强者的不满。

　　有这条线索可以为萧凌宇省去很多时间，如果没有这条线索，他不仅要耗费大量的时间，也没有那么多空间类法宝供他挥霍，更是容易被有心之人猜疑。

　　在毁掉了三百多件储物法宝后，而且耗费了近半个月时间，才总算是找到了那条空间裂缝所在位置。

　　砰的一声炸响，一条储物腰带在一片海水翻腾的海面上爆开，爆炸的声音却是被海水的咆哮给掩饰了，不过一条有着三丈多长两尺宽的空间裂缝却是那么明显地在萧凌宇眼前一闪而逝。

　　“总算是让我找到了。”萧凌宇难掩欢喜之色，并长长地吁了一口浊气。

　　不过，找到这条空间裂缝也只是一个开始而已，接下来就是进入这条空间裂缝。

　　进入空间裂缝是非常危险的事情，因为空间裂缝虽然也等若是一条空间通道，可里面的空间之力却不稳定，甚至还有空间乱流或空间风暴肆虐，对于这点，姜岚玥并没有什么作弊的方法给萧凌宇用，她对萧凌宇指点的是，在通过空间裂缝的时候，速度一定要快，要比空间乱流或空间风暴的速度还快，或者就是有品质比较高的防御仙器。

　　品质高的防御类仙器，萧凌宇是没有的，所以他才会在来隐仙海域之前，对那银色翅膀进行改进。

　　萧凌宇在稍作准备后，先是在附近仔细搜寻了一番，然后才取出了凤凰翎羽。

　　一股股雄浑的混沌之力不断灌注于凤凰翎羽之中，让得凤凰翎羽阵阵光华爆闪，映照得萧凌宇一脸通红。

　　“给我开！”

　　几刻之后，萧凌宇抡起凤凰翎羽，向着刚才出现空间裂缝的位置狠狠扫去，一股子炙热的火浪向前横扫而去。

　　呼！！！

　　炙热火浪飞向远方，所过之处，空间微微波动，那条空间裂缝再次呈现出来，不过这次却比刚才更加清晰，而且它出现之后，还立即有一道带着浩荡仙威的霞光冲天而起。

　　萧凌宇对仙威早有准备，所以没有被推开。

　　“极速之翼，起！”

　　银色双翅自萧凌宇身后浮现，然后轻轻一扇，萧凌宇的身子就化作一道银光冲进了空间裂缝里面。

　　也就在萧凌宇刚刚进入空间裂缝之中不久，便有数位强者赶了过来，他们望着那条久久不消失的空间裂缝，以及从其中射出的仙威霞光，皆是显得异常震惊。

　　当初姜岚玥也提醒过萧凌宇，这条空间裂缝本来就不稳定，以前只是承受里面的冲击所以时隐时现，如果承受被从外面强力破开，那么就不会立即消失，而是会存在一段时间。

　　如果在这段时间里，一直有强者攻击这条空间裂缝，那它就不会消失。

　　率先赶到这里的修士，都是速度极快修为很高的强者，他们自然认得在他们面前的是一条空间裂缝，可他们同样也知道，空间裂缝里一般都是外溢空间之力，不会有仙光射出，所以他们有理由相信里面有宝贝，再加上隐仙海域的传说，他们更是无法按捺心中夺宝的欲望，纷纷向那空间裂缝而去。

　　隐仙海域的这道如擎天巨剑一般刺入长空的霞光，几乎整个徜觥大陆的修士都能看到，那两位来自于黑血魔宗的散魔强者自然也看得到，没有丝毫犹豫，这二人极速向这边赶来。在他们看来，如果萧凌宇没有离开徜觥大陆，也一定会被这么大的动静所吸引，说不定这就是他们完成任务的一个千载难逢的良机。

　　极速之翼在短距离冲刺的速度上，绝对堪称极速，躲闪空间乱流和空间风暴还是可以办到的。

　　不过如果极速之翼只有极速，萧凌宇也不敢冒险前来，因为速度太快可以躲避危险，也可以一头扎进危险里，而极速之翼具有的可以吸收和容纳空间之力的特性，也是萧凌宇敢于硬闯这条空间裂缝的依仗之一。

　　呼！！

　　萧凌宇在一次飞速前进时判断时机失误，致使自己一头扎进了一股子空间乱流之中，狂暴的空间之力瞬间将他包围，不过在他以混沌之力激活极速之翼吸收空间之力的功能后，如刀似剑的空间之力就在须臾之间被极速之翼吸收，未能给萧凌宇制造半点威胁。

　　如此情况，萧凌宇前前后后遭遇了三次，也就在极速之翼无法再容纳更多空间之力的时候，萧凌宇成功冲出了这条空间裂缝，进入到了一片由远古仙人强者所开辟的独立空间之中。

　　“终于进来了！如果这条空间裂缝再长一点，里面的情况再恶劣几分，我怕是就要永远沦落在空间乱流之中了。”

　　萧凌宇心有余悸地自言自语一句，然后才观量起周围的情况。

　　远处是蓝天白云，碧水青山；近处却是鲜花绿草，溪水古树。

　　姜岚玥说过，这里有很多奇珍，高品质的灵花灵草遍地都是，还有不少仙品，如果将这里收刮一番，绝对可以让一位修士迅速成为修真界的“大富翁”。

　　这里并没有什么厉害的法宝，那位上古仙人在分界之际，带不走这片空间，却可以带走他收藏在这里的宝贝，只会留下那些他根本不屑一顾的东西。可在那上古仙人眼中不值一提的东西，却是对修真界的修士而言无比珍贵。

　　萧凌宇同样还知道，这里的整个空间里的一切虽然是真实存在，但也同样组成了一个迷幻阵，而且是那位上古仙人所布置的迷幻阵，即便是已经荒置无数岁月，这个迷幻阵肯定不复当年之威能，估计也能轻易困死如今修真界的绝顶强者。

　　而这个迷幻阵主要就是为了保护这里最核心的区域，让得有幸闯入这里的修士，根本找不到那片区域，因为大家的眼睛看不到，外放出去的意念还会被迷幻阵所扭曲。

　　萧凌宇费了那么大的劲儿来到这里，自然不会放弃这里最核心的区域，因为真正的好宝贝都在那边。

　　核心区域之外的宝物，萧凌宇若能取走大半，也可以获得一笔惊人的财富，不过这并不能让他满足，他依照姜岚玥的指点，先是飞到了不远处的一座高山的山腰，看到了一面无字的三丈青石碑后，纵身站了上去。

　　然后，他又缓缓腾身而起，直到自己的脚底距离那青石碑之顶九九八十一丈高的时候停下。

　　祭出追星，萧凌宇给追星设置了自动飞行，先是前进五十里，然后向右七十里，再向前四十里，再向右六十里……

　　设定好之后，萧凌宇就不能再去控制追星，因为他自己的感觉会被迷幻阵所蒙蔽，而没有意识的法宝却不会，只有如此才能进入那核心区域之中。


第八十四章 封印之地

　　萧凌宇也没有太着急，虽然他知道隐仙海域乃至于整个徜觥大陆的强者，肯定都会纷纷赶来，甚至还有其他大陆的高手闻讯而至，可他们能不能安全通过那条空间裂缝尚属未知，纵然是进来了，也会被这里的迷幻阵给困住。

　　在萧凌宇看来，对这里一无所知的那些修士们，也就只能在这片独立空间的外围打转，寻些一般货色。

　　当然，这一般货色只是相对于这片独立空间的核心区域里的那些宝贝，如果拿出去和修真界的天材地宝相比，那就都是价值非凡。

　　萧凌宇有姜岚玥的指点，自然不会留恋外面的宝贝，在追星按照特定的线路飞行了一盏茶时间后，萧凌宇眼前场景忽然一变，由山清水秀的世外桃源变成了一片云雾朦朦的仿若虚幻的世界。

　　“怎么看，这里都像是电视剧西游记里的天上仙界。”

　　望着在云雾中的那些亭台楼阁，萧凌宇啧啧赞叹起来。

　　由于已经荒置了无数年，这里并没有丝毫动静，那些阁楼建筑也显得十分孤寂。

　　这里并没有幻阵，也没有任何危险，当初那位古仙人离开之时，就是要彻底放弃这里，他带走了这里大部分对他有用的宝贝，自然不会在这里布置什么厉害的禁制或阵法，也更不会留下什么厉害的仙兽神兽来守护。

　　也正是因为这里并没有什么危险，所以萧凌宇才会选择来这里寻宝，而不是姜岚玥当初说过的其他地方。

　　核心区域的面积也不算小，纵横数百里，其中有大大小小十几个药园子，只不过多数都已经荒芜，只有少数药园子里还有些药材。这些药材比外面的天材地宝要高级很多，又经过无数年的孕育，虽然那古仙人看不上，可对于萧凌宇而言却是无比珍贵，他也没有去分辨，直接全部都采集起来。

　　足足用了两个多时辰，萧凌宇才将这核心区域里的药材扫荡一空，脸上满是得意之色。

　　这些药材未必是他能够用得上，但任何一样拿出去卖掉，价值都肯定在百万极品灵石以上，多数药材都是炼制极品灵丹的主材料，还有小部分药材隐隐外溢仙灵之力，应该是仙品药材，可以用来炼制仙丹。

　　让萧凌宇最高兴的是，他冲击混沌聚合期所需要的材料，在这里也找到了三样。

　　“药材已经收刮干净，接下来该是去看看丹房和器房看看了。”

　　萧凌宇瞄着那片阁楼建筑比较集中的地方缓缓飘飞过去，利用姜岚玥提供的讯息，他很容易就找到了丹房和器房。

　　丹房和器房里，也没有成品的丹药和法宝，只有一些对那古仙人无用的典籍，这些典籍都刻录在玉简之中，而那些玉简都是很随意摆在一张貌似书桌的玉石台上。

　　除了玉简之外，丹房和器房里还有不少炉鼎，它们都是安静地摆放在房间中，没有丝毫威势波动，皆是其貌不扬的样子。

　　萧凌宇没有在丹房和器房里逗留太久，不过那些玉简和炉鼎却都被他收进了储物法宝里。

　　据姜岚玥说，那些玉简里刻录的炼丹和炼器法门水平很高，而那些炉鼎虽然是古仙遗弃之物，不过其中任何一个都绝对是修真界的那些炼制大师甚至大宗师趋之若鹜的存在。

　　到了此时，萧凌宇来到这片古仙所遗弃的独立空间的目标已经完成，不过他却是犹豫了起来。

　　萧凌宇不自觉地走到了一座高山跟前，姜岚玥曾说过，如果萧凌宇有朝一日能到这里来，千万不要靠近这座高山。

　　这座高山巍峨耸立，高达万丈，乃是这核心区域里唯一的一座大山，它显得高大而厚重，却也显得非常孤独。

　　上古仙人开辟的这片独立空间里，蕴含了非常浓郁的仙灵之力，不过无数年来一直经由那条空间裂缝流溢到隐仙海域，可在这大山附近的仙灵之力依然十分浓郁。

　　萧凌宇知道，这座大山之中有着很多仙石，可也知道这大山之下还镇压着一位上古凶魔。

　　“如果我能得了这里的仙石，等到修为突破到混沌聚合期之后，就不愁转化混沌之力的能量了。就是不知道这大山之下的凶魔是不是已经形神俱灭了。”

　　萧凌宇在大山脚下踌躇良久，也未能下定决心。

　　姜岚玥当初说过，她来这里的时候，这座大山之下镇压的凶魔已经奄奄一息，用不了多久就会走向灭亡，而如今距离姜岚玥曾经到这里也只是过去了不到千年时间而已。

　　千年时间对于萧凌宇而言是非常漫长的，可对于其他修士，对于凶魔，对于姜岚玥那种存在，肯定不算太长。

　　那凶魔到底有没有彻底灭亡，萧凌宇根本无从判断。姜岚玥当初告诉萧凌宇不要靠近这里，自然也没有多说这里的情况，萧凌宇唯有自山脚轰开一条通往大山山基下的道路，亲自进去看看才能知道详情。

　　连那位上古仙人都无法消灭，只能镇压的存在，只要一息尚存，怕是就能轻易要了萧凌宇的小命。

　　即便如此危险，萧凌宇也不想轻易放弃这次机会，因为他在混沌聚合期的修炼，太需要仙石了，没有足够多的仙石，他就会在混沌聚合期停留很长时间。

　　萧凌宇的师傅告诉过他，修炼九转混沌诀最忌讳的就是在某个境界上停留太长时间，因为那会导致功力倒退，也会导致混沌之力一直得不到补充而品质逐渐降低。

　　姜岚玥告诉过很多修真界的藏宝之处，其中不乏藏有大量仙石的地方，可那些地方对于萧凌宇而言没有一处不是极其险恶的存在，萧凌宇以后要弄到大量仙石也是要冒险的。

　　既然都是要冒险，萧凌宇觉得还是在这里赌一把比较靠谱，毕竟这里只是有可能有危险，并不是一定，而其他地方则是一定有很大危险。

　　“拼了！”

　　最终萧凌宇还是决定赌一赌自己的运气，将银月断刀握在了手中。

　　大山的山体非常坚硬，普通法宝或法术根本难以伤其分毫，就算是凤凰翎羽那样的仙器，也需要很长的时间才能制造出一条通道来。

　　如果萧凌宇没有银月断刀和那银针这些有着神器品质的法宝，他根本不会到此浪费时间。

　　在银月断刀的切割下，那非常坚硬的山石却是如豆腐一般脆弱不堪，萧凌宇用了近五个时辰的时间，才算是制造了一条长达数千丈的通道，成功到了那镇压上古凶魔的地方。

　　这是一个面积不知道有多大的洞穴，里面一片朦胧，而且气息十分驳杂，不仅有着浓郁的仙灵之力，也有着滚滚魔灵之力，两种截然相反的能量在这里交织，让得萧凌宇无法看清楚里面的具体情形。

　　仙灵之力和魔灵之力，都有着极强的攻击性和侵蚀性，只不过萧凌宇的混沌之力已然不弱，倒是不会被这些无意识的能量伤到。

　　一手拎着凤凰翎羽，一手握着银月断刀，萧凌宇小心翼翼地在滚滚雾气中摸索起来。

　　也就二十息时间过去，萧凌宇终于找到了那上古凶魔被镇压的位置。

　　那是一个状如含苞待放的荷花样的存在，只不过那荷花却是通体漆黑如墨，而在那荷花周围，则盘旋着六颗檀色的小珠子。

　　六颗珠子围绕着那荷花缓缓移动，它们时不时体形涨大一倍，在一阵巨颤后，向那黑色莲花骨朵射出一道带有神圣气息的耀白色光辉。

　　而在洞穴顶部，还有一些非常繁复的符咒纹路，那些纹路缓缓流转，却全部汇集到它们中央位置的一个六角星芒图形里。

　　六角星芒图形每隔百息时间，就会射出六道仙光，将一股股雄浑的仙灵之力灌注于那六颗小珠子里。

　　“那上古凶魔应该就被镇压在那朵黑色莲花骨朵里面，而这个镇压封印还貌似完好无损，这大山之中的仙石就是为了维持这个封印阵法，如果我取走那些仙石，这阵法失去能量支持，必定会直接崩溃，那凶魔要是没有死透，就能破封而出，到时候我就倒霉了。”

　　萧凌宇到了此处，发现自己还是无法确定那凶魔是不是已经死绝了，不禁有点郁闷。

　　“如果先直接破掉这个封印阵法，就可以先知道那凶魔是不是还尚有生机，一样有面对那凶魔的危险，不过，这要比我直接去取仙石要好，毕竟如果那凶魔还有生机，我可以在第一时间发现，免得被偷袭了。要是那凶魔还活着，而且非常虚弱，我还能用凤凰翎羽偷袭他一下，说不定就直接要了他的老命。”

　　思虑至此，萧凌宇先是将极速之翼展开，然后腾身而起，以银月断刀在那六角星芒图形上狠狠划拉了一下。

　　轰！！

　　整座大山蓦然一阵剧烈震颤，然后这个洞穴顶部就发出劈劈啪啪的脆响声。

　　萧凌宇飞快地落下，然后双目紧紧顶着那朵黑色莲花骨朵，显得极其紧张。

　　黑色莲花骨朵也在剧烈震颤，那六颗小珠子更是不断收缩身形，也是一副如临大敌的样子。

　　渐渐的，萧凌宇愕然发现，那朵黑色莲花骨朵有了要张开的迹象，这足以证明，那凶魔并未死绝，而且此时正在准备破封而出。


第八十五章 分影魔遁

　　萧凌宇立时陷入两难境地，那凶魔尚未出来，他还是有机会逃走的，可即便是逃走也未必能够躲过此劫，因为那凶魔距离破封而出也要不了多久，他未必有足够的时间逃出这片独立空间。

　　要是不走的话，在那凶魔出来之际，说不定萧凌宇还有机会偷袭一下，一旦偷袭成功，这山体之中隐藏的仙石就会尽数落入他的囊中，这可是一个不小的诱惑。

　　“我之所以先破解封印，不就是存着要偷袭那凶魔的意思吗，如果现在逃走，我之前所作的岂不是白费心机？还是不走了！”

　　下定决心后，萧凌宇将凤凰翎羽握得更紧，同时也将那根银针也取了出来。

　　对付那上古凶魔，凤凰翎羽未必能够发挥很大作用，还是用神器比较靠谱，而且这根银针也帮萧凌宇立过大功，那凶魔纵然如何厉害，被镇压了这么多年，也不可能再有抵挡神器攻击的本事。

　　六颗小珠子此时还是在不住地颤动着，不过却没有向那黑色莲花骨朵射出神圣光辉，可由于莲花骨朵正在绽放，它们距离莲花骨朵也越来越远。

　　轰！！！

　　终于，一道震天炸响传出，那黑色莲花骨朵立即崩裂，一股子浩荡魔威瞬间就将这洞穴里的雾气扫荡一空。

　　“哈哈，老子还是出来了！”

　　一声带着畅快笑意的言语，也震得大山晃动不已。

　　还未等萧凌宇出手偷袭，六团耀白色光辉立即浮现出来，将四下里的一切映照得一片通明，并将肆虐在洞穴里的魔威死死压住。

　　萧凌宇凝目看去，只见那六颗小珠子如六轮骄阳一般，围成一个圆环，而在圆环之下，那原本崩裂的黑色莲花骨朵，竟是重新汇集到了一起，但还是被六颗小珠子牢牢钳制。

　　未等萧凌宇心中宽松，那黑色莲花骨朵就再次猛然膨胀，一副要炸开的样子，可那六颗小珠子却开始不断放射出一道道比之从前更具威势的神圣耀白光辉。

　　“封印阵法已破，单凭这几颗破珠子也想留住老子，真是痴心妄想！”

　　凶魔的声音，再次从那黑色莲花骨朵里传出来，不过却是显得底气十足，一点都不像十分虚弱的样子，这让萧凌宇直呼倒霉。

　　“看来那黑色莲花骨朵乃是那凶魔保命的法宝，他应该就是凭借这件法宝才能长时间抵御封印阵法的压制，如果我破开那黑色莲花，那六颗小珠子应该就能收拾了这凶魔！”

　　如此想着，萧凌宇便是直接扑了上去，那六颗小珠子先是放出了一股子无形波动扫过萧凌宇，然后并没有加以拦截，让得萧凌宇非常轻易得以神器银针狠狠地刺中那黑色莲花骨朵。

　　叮！

　　一声锐响传出，神器银针不负所望，在那黑色莲花骨朵的一片闭拢的花瓣上制造了大片裂纹。

　　“竟是神器！”

　　凶魔的声音显得十分惊诧，随后他威胁道：“小子，我劝你最好住手，否则的话，等老子解决掉这六颗破珠子，一定将你杀得形神俱灭！”

　　既然决定动手，萧凌宇可不会在乎这种威胁，他手中的银针接连不断刺在那已经有裂纹的花瓣上，只用了五次便让那花瓣破裂开来，而此时那六颗小珠子也如同长了眼睛一般，将一道道神圣白光送进了那莲花骨朵里面。

　　“啊！！我要你死！”

　　凶魔发出了愤怒的咆哮，同时自那黑色莲花之中也涌出了一股股黑色魔雾。

　　不过那些黑色魔雾，根本无法冲破六颗小珠子的防御，全部被耀白色的光辉给化为了虚无。

　　黑色魔雾和白色光辉立时僵持起来，萧凌宇也不会停手，神器银针不断刺向那黑色莲花骨朵，那凶魔的愤怒骂声也没有消停。

　　当黑色莲花骨朵的花瓣被萧凌宇又毁掉了三片后，黑色莲花又在轰的一声炸响后崩裂开来，一股子凶悍的冲击波，不仅将萧凌宇推开了，也让得六颗小珠子光华一阵黯淡。

　　等到萧凌宇稳住身子时，却是看到有一团魔雾在洞穴里翻腾起来，而那原本崩裂的黑色莲花骨朵则是再次汇集到了一起。

　　魔雾渐渐消敛，一位穿着一身仿若由一片片黑色花瓣构成的魔甲的修士显出身来，萧凌宇看不清楚那修士的样子，因为他全身都被黑色魔甲裹着，不过萧凌宇却可以感受到他身上的强悍气势波动。

　　而此时，那六颗小圆珠再次光华大盛，又向那凶魔围了过去。

　　“给我滚开！”

　　凶魔似乎被搞得不耐烦了，他挥动手臂，扫向那些散发着令他极其厌恶气息的小圆珠。

　　一颗小圆珠被他直接击飞，可另外五颗却狠狠地以本体轰在了他的身上。

　　凶魔和那六颗小圆珠纠缠了一会儿后，发现他根本无法占到任何便宜，更无法制服那六颗小圆珠，显得越来越狂暴。

　　在那六颗小圆珠的攻击下，那凶魔只能全力应对，无暇来伤害萧凌宇。

　　萧凌宇却是可以清楚地感受到，那凶魔每被小圆珠轰击一次，他身上的气势就会弱下去很多，这让萧凌宇觉得势头不错。

　　不过随后萧凌宇又郁闷地发现，六颗小圆珠也在攻击凶魔的同时威势大减，怕是也坚持不了太久。

　　事到如今，萧凌宇真是不敢再坚持下去，头也不回地向大山之外逃去。

　　也就在萧凌宇刚刚离开自己开辟的通道，那座大山便是在一阵黑光和白光交织闪耀过后崩塌，而那看似庞大厚重的山体，却是在顷刻之间就化为了飞灰，就连存在于其中的仙石也难以幸免。

　　啊！！！

　　也就在萧凌宇一边心疼那些仙石，一边驱使极速之翼亡命逃跑之际，他却是听到了那凶魔发出了一声无比凄惨的痛呼声，这不禁又让他停了下来。

　　萧凌宇转身看去，只见那六颗一直是呈圆环形组合的小圆珠，此时竟是连成了一线，通体带着耀白光辉的它们，仿若一把神圣利剑一般刺穿了那凶魔的胸膛，那凶魔的惨叫便是因此发出。

　　“很好，弄死他！”萧凌宇心中暗暗为那六颗小圆珠呐喊助威。

　　“分影魔遁！”

　　那凶魔当空一声大喝，他那被六颗小圆珠刺穿的身体，便是瞬间分解，化为了一道道黑色魔影，脱离了六颗小圆珠所化的利剑。

　　等到所有魔影再次汇集到一起的时候，那凶魔便是化为一道黑芒，向着这片独立空间的外围区域逃去，竟是连半点停留的意思都没有，看样子是真的伤得太重。

　　“追上去，干掉他！”萧凌宇忍不住对那六颗小圆珠喊了一句，如果放任那凶魔离开，一旦那凶魔休养过来找到自己，自己纵然是混沌聚合期，估计也无力应对。

　　可惜的是，六颗小圆珠似乎也耗尽了能量，它们不仅没有去追那凶魔，反而在那凶魔离开不到百息工夫后，全部光辉内敛，自当空坠落下来。

　　这六颗小圆珠明显不是普通法宝，有着仙器品质是毫无疑问的，而且它们的威能也绝对不亚于凤凰翎羽这样的品级不低的仙器，萧凌宇自然不会将它们留在这里，当下就将它们全部收了起来。

　　仙器有灵，一般不会被轻易取走，可这六颗小圆珠刚刚经历一番大战，已经是强弩之末，即便不想被萧凌宇得到，也无力逃走。

　　“仙石没有弄到手，还得罪了一位上古凶魔，这几颗圆珠权当是赔偿小爷的损失吧！”

　　萧凌宇也没有多盘桓下去，当下就祭出追星，以那特定的线路离开这独立空间的核心区域。

　　出了核心区域后，萧凌宇就收起了追星，然后扇动极速之翼向着空间裂缝所在位置冲去。

　　“贼子，哪里逃！”

　　萧凌宇刚刚到了空间裂缝之前，就听到身后有人在大喊，他转身看了一眼，却是见到两位穿着一身黑袍的修士正朝自己飞来。

　　听到对方语气不善，萧凌宇可以想到，这二人必定不是想和自己聊天，他又觉得对方二人境界不低，又担心那凶魔会找上自己，所以也没有理会那二人，当下就纵身飞进了空间裂缝里。

　　之前进入那片独立空间的修士自然不会这么早就离开，而此时还不断有别的修士从外面进来，一位位强者不断进入这里，使得这条空间裂缝比之先前稳定了许多，萧凌宇并没有再被空间乱流或空间风暴卷中，极速之翼只是轻轻扇动了几下，他便是已经置身在隐仙海域的一片波涛汹涌的海面上。

　　而在片刻之后，那两位黑袍强者也飞了出来。

　　萧凌宇对隐仙海域并没有什么留恋，对这徜觥大陆也没有半点感情，他直接向着大陆传送阵的方向飞了过去。

　　那两位黑袍强者以为萧凌宇是畏惧他们的追杀，更加肆无忌惮地追向萧凌宇，他们却是不知道，萧凌宇怕的不是他们，而是那位此时不知在何处的凶魔。

　　极速之翼的速度虽然很快，可并不适合长距离飞行，因为消耗太大，所以萧凌宇飞出了隐仙海域后，就准备收起极速之翼，但他却发现那两位黑袍强者还在跟着自己，而且一直在卖力加速，一副要追杀自己到底的架势，他可不想带着这么两个尾巴到大陆上的传送阵去，所以便是停了下来。

　　“你们追逐在下，不知所为何事？”萧凌宇眯着眼睛问道。

　　“是为取你小命！”

　　一位黑袍强者应了一声后，就祭出一柄暗红色的魔刀，那魔刀在当空一阵盘旋后，向着萧凌宇的头顶劈落下来。


第八十六章 镇魔仙珠

　　萧凌宇一声冷哼，极速之翼只是轻轻一扇，他的身形就已经闪动到了百丈之外，躲过了那魔刀的攻击。

　　两位黑血魔宗的修士，此时都是微微皱眉，暗道这小子好快的速度，而且这小子的实力绝对不像劳备所说的那么简单。

　　魔刀一击未中，当下又在它主人的驱使下，继续穿梭如电，向萧凌宇追去。

　　萧凌宇知道，自己极速移动之际，对方二人是无法锁定自己进行攻击的，不过自己一旦停下，就会被再次锁定，因为对方二人的境界要比自己高了不少。

　　这次没有再去躲闪，萧凌宇挥动凤凰翎羽，便是向那魔刀扫去。

　　没有炙热的火浪喷涌而出，凤凰翎羽这次的进攻，乃是由本体的仙器品质发出，却是直接将那极品灵器品质的魔刀给扫飞老远。

　　两位散魔见到仙器，眼中皆是有难以掩饰的震惊，不过随后又多出了几分贪婪之色。

　　“你们应该是黑血魔宗的散魔吧？我只是杀了一位你们的合体期弟子，你们犯的着一直和我过不去吗？”萧凌宇急着离开这里，不想在这二人身上浪费时间，更不想因为这边的打斗太激烈，而引起徜觥大陆强者的注意，或者是将那凶魔给招来了。

　　“你杀的可不仅仅是一位合体期弟子，还有一位三劫散魔，更是抢了我们黑血魔宗的寻踪灵镜，如果你能交还寻踪灵镜，并以你手中的仙器作为赔罪礼，我们倒是可以回去向宗主求情，留你一条小命。”一位黑袍散魔说道。

　　“寻踪灵镜，我还有用，就算暂借了，等我以后不用了，一定双手奉还。”萧凌宇貌似诚恳地说道。

　　“那就别怪我们不客气了。”

　　言语到此，两位黑血魔宗高手没有再多费唇舌的意思，二人身上的气势也在飞速提聚。

　　“你们存心找死，那也怪不得我。”

　　萧凌宇嘴角露出一抹冷笑，极速之翼再次闪动起来。

　　那两位黑血魔宗高手不敢怠慢，纷纷以功力形成防御罩，身上也各自浮现出了一件极品灵甲，可萧凌宇一直极速运动，却是让他们那准备好的攻击手段无法出手进攻。

　　“混沌印！”

　　萧凌宇在几次闪动之后，忽然停下，然后便是大喝一声，一圈色彩绚丽的阴阳鱼状的印诀，向着其中一位散魔轰然而去。

　　比那混沌印只慢了片刻的是一圈炙热的火浪，乃是由仙器凤凰翎羽发出，攻向了另外一位散魔。

　　两位散魔都是实力不弱，萧凌宇的这两道攻击，他们都可以硬接下来，他们还在硬接的同时发动反击，两件极品灵器品质的魔宝，裹着滔滔魔焰，带着浩荡声威，向萧凌宇而来。

　　让那两位散魔没有想到的是，萧凌宇竟然也选择硬接攻击，而不是全神贯注地去进行防御。

　　之所以硬接对方的攻击，就是为了让自己的攻击保持连贯，萧凌宇两手猛然前推，两道黑色匹练从他的手心极速飞出，卷向了对方二人。

　　这一系列的动作，其实只用了不到两个呼吸的时间，大家都不是修真菜鸟，攻击速度肯定不会慢。

　　混沌印和凤凰翎羽的进攻，虽然被那两位散魔硬接下去，可他们的防御罩也瞬间崩溃，就连他们的极品灵甲也被炸得一片焦黑，他们顿时面如土色，但却只是受了轻伤，折损了几分战斗力。

　　不过让他们更加惊讶的是，他们的极品灵器品质的魔宝虽然也击中了对方的身体，可对方却只是被轰飞了几十丈，口中大吐了几口鲜血而已。

　　以身体硬接极品灵器的攻击，而且还能并无大碍地扛下来，这可是非常罕见的。

　　“那小子的身体竟然能够强横到接近极品灵器的品质？！”

　　也就在两位散魔惊愕之际，那两道带着毒火的黑色匹练，已经将他们四周围住，然后瞬间收缩，就像是一条神鞭一样要把他们给捆绑起来。

　　两位散魔纷纷从震惊中回神，可此时已经到了无法躲闪的程度，他们只能再次硬接。

　　“就算还要硬接，也不能让那小子好过！”

　　两位散魔也同时以心神联系刚刚击中对方的极品灵器再次攻击对手。

　　现在就看，谁能扛得住！

　　萧凌宇也没有去管那两件极品灵器的攻击，这种程度的攻击虽然可以伤到自己，但绝对无法致命，可自己的攻击却是致命的。

　　再次被两件极品灵器击中，萧凌宇的脸色也是一片惨白，可身上的两个碗口般大小的伤疤却是在瞬间就已经愈合。

　　而被黑色匹练围住的两位散魔，却是在此时不住地发出惨叫声，因为那侵蚀力极强的火毒已经将他们那原本就已经破损的战甲腐蚀得如遭遇开水的白雪一般，火毒侵入了他们的身体，他们全身变得一片乌黑，功力被直接封死，就连元婴都萎靡起来。

　　到了此时，两位散魔才算是知道，自己的对手比他们想象中不知道强了多少倍，原本他们认为，只要找到了萧凌宇，就一定可以将之抹杀，自己二人最多就是受点微不足道的小伤，可事实情况却并非如此。

　　两位散魔在火毒的侵蚀下，没有坚持过十息就已经黯然陨落，身体和元婴都完全被剧毒占据，就连灵魂里的意识也丧失得干干净净。

　　“哎，又造了杀孽，还和黑血魔宗的仇恨又重了几分，真是树欲静而风不止。”

　　萧凌宇喟叹一句，然后又将那两位散魔的带有剧毒的元婴给收了起来，分别封印到一个玉瓶之中。

　　“他们已经死翘翘，他们留在黑血魔宗总部的灵魂玉简必定会破碎，黑血魔宗估计还会派人来，而且肯定是实力更强的散魔。他们到底是怎么找到我的呢？”

　　萧凌宇一边架起追星向传送阵方向而去，一边检查着那两位散魔的储物法宝，同时还思量着。

　　这两位散魔也不算是身家多么丰厚之辈，储物法宝里没有大笔灵石，也没有什么稀缺的珍宝，只有几件极品灵器品质的魔宝还算有点价值。

　　“这颗珠子是什么宝物？”萧凌宇很快就找到了探灵珠，不过细细看了半天，也没有搞明白探灵珠的用处，而且他的意念根本无法透入到探灵珠里面。

　　萧凌宇尝试以精血滴向探灵珠，可惜却被探灵珠给拒绝了。

　　“不能认主，应该也是有主之物，并不是那两个已经挂掉的散魔所有。”萧凌宇摇头说道。

　　将探灵珠收了起来，却又将那六颗檀色的小圆珠取了出来，同样滴下精血，这次他的精血并未被拒绝，六滴精血全部沉入到了六颗小圆珠里。

　　认主完成，让萧凌宇喜不自禁，如此厉害的法宝落入自己手中，势必会让自己的实力倍增。

　　接下来萧凌宇开始细细感受起来，由于认主的关系已经存在，他和六颗小圆珠能够产生心神感应，可以让萧凌宇仔细了解它们。

　　好一阵子后，萧凌宇才缓缓睁开眼睛，脸上的欢喜之色更加浓郁。

　　这六颗圆珠唤作“镇魔仙珠”，乃是极品仙器品质，是由六枚“圣辉仙果”的果核炼制而成。

　　圣辉仙果乃是炼制极品仙丹的材料，从开花到结果就需要不下百万年时间，而果子形成之后，还需要近五百万年的孕育方能成熟，由此就可看出圣辉仙果的珍贵。

　　圣辉仙果的果肉珍贵，它的果核也不寻常，经过那么久的孕育和淬炼，果核不仅坚硬如极品仙器，其中还蕴涵着浑厚无比的神圣能量，乃是驱魔避凶的好宝贝。

　　那位上古仙人当初就拥有一株圣辉仙树，所以才有这么多圣辉仙果的果核来炼制镇魔仙珠。

　　需要六颗镇魔仙珠来镇压封印，也足以看出那位上古凶魔的实力何等了得。

　　镇魔仙珠乃是魔道修士的克星，只要镇魔仙珠的主人实力足够强大，驱使镇魔仙珠之下，绝对可以让任何修为不到神级的魔道修士望风而逃。

　　萧凌宇如今实力远远不及那位上古仙人，可等他将镇魔仙珠祭炼一番后，只要能够发挥出镇魔仙珠的万分之一的威能，他便可不惧修真界范畴内的任何魔道高手。

　　“有如此仙宝在手，以后再面对黑血魔宗的追杀，俺也可以轻松不少。”萧凌宇满意地说道。

　　心念一动，六颗镇魔仙珠便是被萧凌宇收进了丹田，让它们围绕在混沌元婴身边，接受混沌真火的祭炼。

　　徜觥大陆的传送阵，此时并不算很热闹，隐仙海域那边那么浩大的声势，让得整个大陆的高手几乎都去了隐仙海域，就算一些原本准备离开的修士，也都选择再等一段时间，看看能不能听到一些仙宝出世的消息。

　　而从其他大陆闻讯赶来的修士，自然不会在传送阵旁边逗留，他们出了传送阵后，就直接向隐仙海域疾驰而去。

　　萧凌宇只等了大约一盏茶的时间，就进入了传送阵，然后开始向着离珩大陆传送。

　　纵然是星际传送阵，也无法跨越太广大的星域进行传送，徜觥大陆距离离珩大陆也不算近，来的时候需要二十多次传送，回去自然也是一样。

　　不过，回去的时候，萧凌宇并没有按照来时的线路进行传送，而是稍稍绕了一个弯，不是为了掩饰自己的行迹，只是为了寻找自己的亲友，去过的地方，都已经被搜寻过，他要沿着那些没有去过的大陆回到离珩大陆，同时在半路上将一些德自于那片独立空间核心区域的药材以及两位黑血魔宗高手的极品灵器给贩卖掉。


第八十七章 与你无缘了

　　经历了五天时间，走过三十九个大陆，萧凌宇再次到了离珩大陆。

　　这一路行来，萧凌宇还是没有找到任何一位亲友的丝毫痕迹，不过他也没有显得太过失望，因为他已经习惯了。

　　走出传送阵后，他便是进了旁边不远处的城池里。

　　萧凌宇熟门熟路地向城中央走去，最终停在了一家唤作“昆仑奇珍”的店铺的大门前。

　　地球上华夏热土有昆仑山一地，而且还是有着很多奇幻传说的地方，所以之前萧凌宇走过昆仑奇珍门前的时候才会选择走进去看看，当然，他知道这有可能只是个巧合而已，但这个店铺也确实看着非常宏伟光鲜，萧凌宇那时觉得进去看看或许可以有所收获，没想到自己所需要的三生花还真能在这里寻到。

　　没有在店铺门口停留太久，萧凌宇走进去后，就直接到了柜台前，对柜台之后的貌似老迈的掌柜问道：“掌柜的，三生花可还在？”

　　老迈掌柜一直都是昏昏欲睡的样子，店铺里的生意，多半是不用他去过问的，那些貌似年轻漂亮的知客女修就能把一件件生意谈成，只有极少数的大生意需要他亲自过问把关。

　　上次萧凌宇来问的时候，就是这老迈掌柜招呼的，可惜的是，当时年迈掌柜将无比珍贵的三生花取给了萧凌宇看，满心以为生意会谈成，可萧凌宇却因为身上没有八百万极品灵石而摇头而去，这可是让老掌柜无比气愤。

　　“你还敢再来，莫非想让我找人把你轰出去才肯甘心？”老掌柜瞟了萧凌宇一眼，冷哼着说道。

　　“呵呵，掌柜不要误会，上次在下出门时走得匆忙，未曾带那么大笔灵石在身上，所以才只看未买。”萧凌宇笑着解释道。

　　“那这次你可备足了灵石？”老掌柜懒洋洋地问道。

　　“备足了。”萧凌宇肯定地回道。

　　“哦？”老掌柜稍稍起身，然后说道，“那先让老夫看看你的灵石吧。”

　　萧凌宇也没有犹豫，当下就将一个早就准备好的储物手镯放到了柜台上。

　　从徜觥大陆一路行到离珩大陆，萧凌宇可是在半路上处理了一小部分所得药材，也卖掉了几件他根本用不上的极品灵器，所得灵石的数目之庞大，绝对令大乘期修士都难以想象。

　　老掌柜也没有伸手去触碰那储物手镯，只是用灵识沉入其中，片刻过后，他的脸色就微微一变。

　　“灵石是够了，可就算你的灵石足够，那三生花也与你无缘了。”老掌柜又坐了下去，不咸不淡地说道。

　　“这是为何？”萧凌宇眉头微皱。

　　“因为那三生花已经被送到昆蜀大陆的总店，说是有修士要花一千万极品灵石的价买去，所以我说那三生花已经与你无缘。”老掌柜摇头晃脑地说道。其实他也想这笔生意能在这个店里谈成，奈何总店的命令，他是万万不敢违逆的。

　　“昆蜀大陆……似乎距离这里很是遥远呀。”萧凌宇眯着眼睛，在记忆中翻找了一番，然后说道。

　　“也不算很远，一直不断乘坐传送阵，大概只用两个月时间就能赶到。”老掌柜摇头说道。

　　“一直不断乘坐传送阵赶路，都需要两个月时间，还不算远？再加上排队等待传送的时间……”

　　“呵呵，我们不需要排队的。”老掌柜插话笑道。

　　“所以说，就算是我现在去昆蜀大陆，也来不及了，对吗？”萧凌宇问道，脸上明显带着失望之意。这三生花非常珍惜，这次能够撞上已经是非常幸运了，萧凌宇可不敢保证自己以后还能这么幸运，而且他距离冲击混沌聚合期已经不远，他没有那么多的时间再去寻觅，如果无法再寻到，那他就只能去用替代品了。

　　若是用替代品的话，不仅会降低冲击混沌聚合期的成功可能性，就算冲击混沌聚合期成功，也会极大影响以后的修炼，非是到了万不得已的时候，萧凌宇绝对不会用任何替代品的。

　　“总店来人其实也刚走了三天而已，如果你的速度够快，倒是未必来不及。”老掌柜淡然说道。

　　萧凌宇非常郁闷地走出了昆仑奇珍的店铺，他不禁有点后悔，如果自己没有绕路，就能在三天前到达这里，那三生花就不会被带走了。

　　可后悔已经晚了，他只能试着去赶路，争取在那三生花到达昆蜀大陆之前，自己先到达昆蜀大陆。

　　昆仑奇珍总店来人是可以不断进行传送，因为修真界各方大势力有个默契，这个默契也可以说是他们联手制定下的规矩，那便是真正的强者是可以不用排队等候传送的，而且一些影响力比较广大的修真界商贾，也可以凭借他们所有的商道挪移令不必等待传送。

　　没有哪位修士愿意在这种事情上多言，毕竟谁都不愿意同时开罪修真界的那些顶尖势力，这种专为强者服务的规矩，强者们自然非常受用和欢迎，而无论在哪里，弱者们的影响力都非常可怜。

　　在修真界的星宇中赶路，最快的方法便是乘坐传送阵，除非是仙界或神界的高手，或者是拥有仙器、神器品质的飞行法宝，否则即便是九劫强者的挪移速度，也无法跨越一片星域，从一个修真大陆瞬间挪移到另外一个大陆。

　　对萧凌宇而言，最快的赶路方法，也是乘坐传送阵，可他不是任何大势力的弟子，也不是任何大商贾的商人，他可没有不用排队就能使用传送阵的资格。

　　不过，萧凌宇却可以用强者的身份，因为他的实力绝对堪比五劫强者，而五劫强者在修真界已经算是强者范畴，很多修真大陆上根本就没有五劫强者，而大部分修真大陆上多少也有些五劫以下的强者。

　　除了中转星球之外，基本上所有修真大陆上的星际传送阵，都是有卫兵守护的，毕竟修士们要使用传送阵是需要缴纳费用的，自然要有人在传送旁边收取费用。

　　强者们想要插队传送，就必须得到那些卫兵的同意。

　　萧凌宇出城后，便快步走向了离珩大陆的星际传送阵，此时在传送阵之前，却是排了一条很长的人龙，排队等候的人不下三千之数，如果萧凌宇老老实实地等着，至少也需要两个时辰才行。

　　萧凌宇没有排队，他沿着那条长长的人龙，一路缓缓快步走向传送阵，所过之处，所有人都不自觉地盯着他，大家心中都在思忖，这肯定是某个大门派的弟子出来历练。

　　寻常修士最讨厌的就是这些大宗门的年轻弟子，因为这些人修为不高，可却仗着自己的门派强大而心高气傲，还能获得很多特权，走到哪里都没人愿意得罪他们。

　　萧凌宇也没有理会大家的表情和目光，他走到传送阵边上时，恰好一组修士刚刚传送完毕，他便是对传送阵入口的两名卫兵说道：“我现在要传送离开。”

　　在传送阵的两侧，还有两排卫兵，而且传送阵的广场上也有很多卫兵，只要传送阵这边稍有异动，他们就会蜂拥而上。

　　“请出示令牌。”一位卫兵平静地回道。

　　“没有令牌。”萧凌宇也是表情不变分毫，一副很坦然的样子。

　　萧凌宇的回答，让很多修士都诧异了。

　　原来这小子并不是什么大势力外出游历的弟子，难道他是一位五劫强者甚至修为更高？

　　那卫兵稍稍皱了皱眉头，传送阵两旁的几十名卫兵的目光都紧紧盯着这边，如果那小子是有意戏弄，或者要强行插队，那么他们就不会再像雕像一样站着不动了。

　　“那就请在这里灌注一丝功力吧。”

　　传送阵旁边的卫兵取出了一块如黑铁一般的整个看着也像板砖一样的石块，对萧凌宇表情冷峻地说道。在他看来，萧凌宇十有八九不到五劫强者。

　　这黑色板砖在所有修真大陆的星际传送阵旁边都有设置，它们品质十分坚硬，而且对各种能量都十分排斥，据说只有仙灵之力或魔灵之力这样的高级能量，才能侵入其中，也就是说，只有大乘期或修为更强的散仙散魔的功力才能侵入，但能够侵入其中多少，也要看修为强弱的。

　　所以，传送阵旁边都会这黑色板砖，专门用来检测强者的修为水平，修士们只要全力将功力灌注于黑色板砖之中，那么他的修为就会一目了然。

　　萧凌宇的实力不差，可功力水平并不算很高，但他深信自己的混沌之力也能侵入那黑色板砖之中，所以他敢进行尝试，不过他也不敢太确定，当下就倾尽全力鼓动自己的混沌之力注入黑色板砖中。

　　此时，所有等候传送的修士和卫兵们，都在盯着那黑色板砖。

　　让萧凌宇郁闷的是，自己分明感觉到自己的混沌之力侵入了黑色板砖，可那黑色板砖却毫无动静。

　　经常使用传送阵的修士都知道，那黑色板砖已经被高手炼制过，只要有能量侵入，就会根据侵入量的多少而外溢光辉，而且会显示出相应的等级数字。

　　“原来是一位没事儿找打的小子，这下他有难了！”

　　望着一群卫兵已经开始移动步子，将萧凌宇团团围住，所有等候传送的修士都在笑着摇头，等着看好戏。

　　“在传送阵前冒充强者，要么缴纳千倍传送费用，要么就废去一身修为，你选哪个？”

　　而那位手持黑色板砖的卫兵，已经冷笑着让萧凌宇选择后路了。


第八十八章 九劫？

　　萧凌宇也知道有这么两个处罚措施，也正是这样他才一直很轻松，因为千倍的传送费用对他的身家而言，根本连九牛一毛都算不上。

　　不过，萧凌宇不会轻易放弃的，如果不能获取插队传送的资格，他就没有半分希望得到三生花了。

　　“混沌元婴，用尽全力输送混沌之力！”萧凌宇以心神联系混沌元婴。

　　也就在混沌元婴准备继续加力时，让人意想不到的情况出现了，那卫兵手中的黑色板砖竟是骤然间绽放出了一股子色彩驳杂的光辉，然后表面显示的数据开始不住地攀升。

　　这些黑色板砖，在被炼制时就是为了测试修士们的实力，不过最高只会显示到九，而九则代表九劫强者，代表着修真界范畴内的绝顶层次。

　　九劫强者在修真界里不是没有，可绝对少得可怜，他们平时是很少在修真界走动的。

　　寻常传送阵的卫兵们，能够有幸见到七劫强者都会觉得十分惊讶，至于七劫以上的存在，绝大部分传送阵旁的卫兵怕都是从未见识过。

　　可今天让离珩大陆的传送阵旁边的卫兵们以及等候传送的修士们，都震惊得目瞪口呆，因为那黑色板砖在绽放光辉之后，数字竟是飙升到了“九”，而且几乎是在一刻之间就飙升了上去。

　　看那样子，如果黑色板砖设置的还有更高的数字，那个飙升的势头未必就会停在“九”上。

　　“呼！九劫高手？！”

　　“先是没有丝毫动静，随后又连续飙升，那测力石是不是出问题了？”

　　修士和卫兵们的表情十分精彩，他们有的非常震惊，有的则是很疑窦。

　　卫兵之中恰好就有一位二劫散仙，他将那黑色板砖接了过去，然后灌注功力进行测试，没有任何意外，黑色板砖只是显露微光，而且上面的数字也准确地显示在“二”上。

　　“请前辈恕罪……”

　　“不要浪费我的时间。”

　　萧凌宇自己刚才也惊讶了一把，不过他倒是不介意大家把他当作九劫高手，也没有去听那些卫兵们道歉，他就在大家敬畏的目光中，走进了传送阵，然后驾轻就熟地启动传送阵而去。

　　离珩大陆的传送阵广场上出现九劫高手，确实引起了不小的轰动，在萧凌宇走后不到一盏茶时间，这个消息就传遍了离珩大陆的大半强者耳中，而且以十分骇人的速度，向离珩大陆周围的修真大陆传播开来。

　　那些在传送阵广场上亲眼见到萧凌宇的修士以及卫兵，他们最为得意，能够亲眼见到九劫高手，可不是谁都能有的机缘，这必定会成为他们日后在亲朋好友之前炫耀和吹嘘资本之一。

　　很多大门派大势力都在修真界各个大陆广布眼线，离珩大陆之上自然也有，这事儿也很合情合理地被修真界的那些大势力得知，他们都得到了萧凌宇的影像，然后和他们知道的那些九劫或有可能成为九劫的八劫强者对比一番，却没有得到丝毫结果。

　　这个风波并没有到此结束，在接下来的一段时间里，修真界的很多大陆上，都接连有九劫强者出现的消息传出，而所有消息都指向了同一人，那便是萧凌宇，这使得萧凌宇的影像被越来越多的修士所知晓。

　　离珩大陆的昆仑奇珍店里，那位老掌柜虽然不怎么喜欢听那些无聊的传言，可这等大消息，他还是很快就知道了，当他看到萧凌宇的影像时，被惊得半天没能缓过神儿来。

　　“那小子……哦不，是那位前辈，他竟然是九劫强者，这下坏了！”

　　老掌柜心中紧张了起来，若是因为自己，而使得昆仑奇珍店得罪了一位九劫强者，自己肯定不会有什么好下场。

　　“怪不得之前身上没有不备灵石呢，人家根本就不需要备，也难怪在这么短的时间，人家就能弄到大笔灵石来。不行，我得赶紧通知总店。”

　　老掌柜心思电转之后，便是上了楼去，然后在一间厢房中取出了一枚极品传讯灵珠。

　　而在修真界三大巨头之一的黑血魔宗山门驻地深处的一个密室之中，黑血魔宗的宗主缓缓睁开了眼睛，对一位弓着身子站在他身前的黑袍修士问道：“什么，有新的九劫强者出现？”

　　“回宗主，此事千真万确。”黑袍修士非常恭敬地说道。

　　“可曾查到那位强者是何来历？”魔宗宗主，表情平静地问道。如同他这样久居高位，在修真界可谓是横行无忌的存在，自然不会因为一位九劫高手出现在修真界就有什么大的情绪波动。

　　“回宗主，此人和我魔宗……关系并不好。”那位黑袍支吾地说道。

　　“哦？这是怎么回事？”魔宗宗主此时才皱起眉头。就算是黑血魔宗这样的豪门，也不可能愿意轻易招惹九劫高手。

　　“前段时间从劳备手中抢走寻踪灵镜的就是这位绝顶高手，想必禄山二人也是死在他的手中。”黑袍硬着头皮回应了一句。

　　“怪不得禄山二人连讯息都没有能够传回来，就已经形神俱灭了呢，没想到竟是一位九劫高手，看来他之前一直藏得很深。”

　　魔宗宗主脸色渐渐凝重起来，他非常清楚一位九劫高手的厉害，而且也知道如今魔宗不能招惹九劫高手，如果一位九劫高手真是杀进魔宗，魔宗纵然能够凭借无数年的传承和积累而不灭，也会死伤惨重，元气大伤。

　　九劫高手已经渡过九劫，要不了多久就能飞升仙界，他们在修真界可是没有太多顾忌的。

　　“宗主，现在应该赶紧传讯给九长老与小姐，让他们停止追杀行动。如今大长老还在外面游历未归，我们实在不宜开罪九劫强者。”黑袍对此时正在沉吟的宗主提醒道。

　　“对了，我差点把这事给忘了！”

　　魔宗宗主很少出现慌乱的情况，可今天却出现了，他将极品传讯灵珠拿出来，手掌都有轻微的颤抖，不是太畏惧九劫强者，而是因为他的女儿和刚刚渡过第六次天劫的九长老，一起出去执行追杀萧凌宇并讨回寻踪灵镜与探灵珠的任务了。

　　而在某个修真大陆上，安雅、季阂一行人也收到了关于九劫强者的消息，可等他们见到那位传说中的九劫强者时，却都是无法相信这是事实。

　　“不会吧，他竟然是九劫强者？可我当初也窥测过他的实力，应该没有这么强呀？”七劫高手季阂万分惊诧地说道。此事已经传得沸沸扬扬，这个消息更是非常可靠之人传来，这让季阂实在难以接受，自己之前在黑暗大陆救的竟然是一位九劫高手！

　　“六哥，如果真是九劫，有心隐藏实力，又岂能被你窥测出虚实来？”十八娘笑着说道。

　　“确实！”季阂先是点了点头，随后又庆幸不已地说道，“如此说来，我们也算是没有得罪他，甚至还算有了些交情……”

　　言语至此，季阂看向了安雅。

　　“他根本就不是散仙或散魔，也不是散妖，又怎么可能会是九劫高手呢？”安雅皱眉说道。

　　“哦？小姐为何说得如此肯定？”季阂奇异地问道。

　　安雅没有回答这个问题，而是应道：“这其中必定是有些误会，那家伙的功力非常奇怪，也非常高级，那测力石未必能够测得准确。别的不说，你们应该清楚，我的剑元力侵入测力石后得出的实力数字，也是会高出我的本身境界很多的。”

　　“小姐这么说，倒也有几分道理，修真界的传言，也确实很多都是谣传。”季阂很给面子地应道，不过在他心中以及在安雅心中都觉得，如果萧凌宇真是九劫高手就好了。

　　季阂或许还没有完全排除萧凌宇就是九劫高手的可能，但安雅却非常清楚，她和萧凌宇有过双修，大家彼此深入，她对萧凌宇身体里的秘密基本上都清楚，她自然能够肯定萧凌宇不是散仙，而且实力距离九劫还有很大很大的距离。

　　萧凌宇一路向昆蜀大陆传送而去，不过每到一个大陆，他都会先进行一番搜索，然后再继续传送。

　　他虽然在修真界制造了不小的动静，但还远远没有到家喻户晓的程度，很多修为不高的修士并不是很在意修真界什么时候多一位九劫强者，所以萧凌宇也只有在离开某个大陆的时候，才能制造些轰动，他到达某个大陆时，一切都还是很平静的。

　　萧凌宇虽然赶时间，但他行走修真界的主要目的，就是为了寻觅自己的父母和女朋友顾晓闵，提升实力却是其次，所以他不会因为赶时间就放弃对经过的大陆的搜寻。

　　让萧凌宇如何也没有想到的是，他还没有到达昆蜀大陆，却是意外地发现了自己在地球时的女朋友顾晓闵的下落。

　　这个意外之喜，让萧凌宇这些年来一直深藏心底的激动心情与美好回忆全部自灵魂深处涌了出来。

　　在一个唤作“沧洋大陆”的修真大陆的半空中，萧凌宇循着寻踪灵镜上那条指针的指引，耗费了近五个时辰，才最终确定了顾晓闵现在落脚的位置。

　　走到一个山门之前，萧凌宇被两位知客童子拦了下来。

　　“请问这位前辈大驾光临又何贵干？”一位知客童子先是作揖，然后客气地问道。

　　“寻人。”萧凌宇淡然答道。

　　“不知前辈所寻何人，可有请帖？”童子又问道。


第八十九章 硬闯

　　“我所寻之人叫做顾晓闵，烦请通报一声，我没有请帖。”萧凌宇还算有耐心地说道。

　　“那请前辈在此稍等。”一位童子再次躬身作揖后，就一路小跑着向山门深处而去。

　　也有一盏茶时间过去，那位童子就返回了，不过身边却是带着一位看着还算年轻的男子。

　　男子只有分神期初期修为境界，还是刚刚突破不久的样子，生的却是剑眉星目，面如温玉，只不过他穿着一身锦衣华服，长发用一条金黄缎带扎起，虽是风流倜傥的俊俏公子哥模样，但表情里却带着一股子桀骜不驯的倨傲之色，一看便知不是什么阅历丰厚饱经风霜的老练角色。

　　“这位道友，请问来自何处，找晓闵何事？”年轻的分神期修士抱着拳头在胸前随意晃了两下，然后还算客气地问道。

　　“呵呵，在下是晓闵的故人，许久不见，故来探访。”萧凌宇笑着应道。

　　“哦？故人？我怎么没有听晓闵提起过呢？”年轻修士显得非常疑窦的样子。

　　“确实是故人，晓闵此时可好，为何没有出来呢？”萧凌宇先是点头，然后问道。

　　若不是因为顾晓闵的关系，他根本懒得在这里磨蹭，更不会这么带着和善的微笑，此处既然收留晓闵，也算是萧凌宇的恩人，萧凌宇自然要保持周全的礼数才行。

　　“晓闵正在闭关，不方便见客，还请晚些时日再来探访。”年轻修士淡然说道。他虽然看不透萧凌宇的实力，但看萧凌宇的模样，又听萧凌宇说是顾晓闵的故人，他便是觉得萧凌宇就算比他修为高点，也高不到哪里去，再则此处乃是自己门派的山门口，算是自己家的地盘上，他没有必要对谁装孙子称晚辈。

　　“闭关？”萧凌宇眉头微皱，然后问道，“她大概要多久才能出关？”

　　“此番晓闵和在下刚刚结成双修道侣，我们刚刚完成第一次双修不久，她原本的修为比较弱，所以需要一段时间来闭关消化，多则半年，少则一个月。”那年轻修士平静地解释道。

　　“双修？！”

　　萧凌宇听那年轻修士之言，直觉大脑如有惊天霹雳震响，身子都不由自主地后退了两步。

　　那年轻修士从萧凌宇的反应中，自然是看出了些不对劲的苗头，心中想道：“莫非此人是晓闵的老相好？怪不得晓闵之前没有提起过呢。这小子真是没有艳福，这么一位绝色女子，还有着万年难遇的修炼资质，他竟然舍得放开。”

　　年轻修士刚刚和顾晓闵双修过，让得他的修为直接从出窍中期跃升到了分神初期，这种跨度可是让他欢喜了好一段时日。

　　萧凌宇上上下下仔细打量了一番眼前的年轻修士，感觉对方身上确实有股子阴阳合泰的气息还未散去，倒是可以肯定对方确实刚刚从双修之中取得巨大进步，不过他还是不能相信，这年轻修士的双修伴侣会是自己地球女朋友顾晓闵。

　　“你们宗门，只有一个叫顾晓闵的女修士吗？她是十多年前到这里的吗？”萧凌宇在回神之后，连连问道。

　　“不错。”那年轻修士点头应道，表情中带着明显的得意之色，他非常享受于萧凌宇此时的表情。有些男人在抢了别的男人的女人后，确实会忍不住生出一股子自豪感，特别他抢的那个女人还是纯洁之身。

　　“不行，我现在要见见她！”说着，萧凌宇就朝那山门之中走去。

　　“晓闵正在闭关，还请阁下稍等些日……”

　　“滚开！”

　　萧凌宇无论如何都不能相信这个事实，他在修真界的这十余年里，可谓是对顾晓闵日思夜想，苦苦寻觅了这么久，到头来却寻到了这么一个令人难以接受的结果，可想而知萧凌宇此时的心情如何。

　　那年轻修士此时拦阻萧凌宇，自然是自讨苦吃，萧凌宇只是手臂轻轻一摆，一股子强悍的气势从他身体中喷涌而出，瞬间就将那年轻修士推开了老远，并震得他口喷血箭。

　　“好强！”

　　望着萧凌宇大踏步走向自己门派的山门驻地，那年轻修士擦了擦嘴角的血迹，先是赞叹了一声，然后冷笑着说道：“即便你是大乘期，如此硬闯我们离火仙门也是找死！”

　　言语过后，年轻修士便是发出警报。

　　萧凌宇刚刚行进十息时间，便是已经被闻讯赶来的离火仙门高手团团围住，其中不乏渡劫期与合体期强者。

　　“都闪开，在下只为见故人一面，不想与你们为敌。”萧凌宇此时尚有几分理智，所以没有直接动手，而是警告一句。

　　“阁下当我们离火仙门是什么地方，岂容你随意硬闯，还请速速退出去，否则就休怪我们手下无情。”一位渡劫期强者眯着眼睛，非常硬气地回道。

　　“叫顾晓闵出来见我，见她一面，我立即走人。”萧凌宇这一声是大喝出来，声音之中糅了几分功力，言语震荡着附近空间里的一切。

　　“放肆！”

　　同样一声雄浑的声音从离火仙门内部传出来，但却伴随着一道蜿蜒如龙的火浪攻击。

　　那火浪扑来的速度极快，萧凌宇只来得及释放出混沌光罩抵挡，可惜的是，那火浪乃是由大乘期强者发出，其中带有非常霸道的火系仙灵之力，而且还有印诀的加持效果，竟是将萧凌宇的混沌光罩都击碎了。

　　火浪的冲击力，让萧凌宇的身子向后连连退了几步，一身的衣衫都被烧得直冒黑烟，不过他的肉身品质极高，被混沌光罩卸去大半威势的火浪并未给他的身子带去太大损伤。

　　可这火浪却将萧凌宇激怒了，他心念一动，换了一身新衣，然后看向了半空中的一位貌似中年的大乘期高手。

　　“父亲，此人不顾孩儿劝说，非要在晓闵闭关之际见她，孩儿让他稍等些日子，他却要硬闯，还出手偷袭孩儿。”那位年轻分神期修士也飞到了半空，对那大乘期修士说道。

　　“念在阁下与我儿媳有旧，今日就不追求你擅闯我离火仙门的罪过，阁下还是速速退去为好，他日晓闵出关，你再来相见不迟。”那大乘期高手以一种居高临下的态势对萧凌宇说道。

　　“哼！我要见谁，却不用看你们的脸色，你们若不放行，后果自负！”萧凌宇一边淡然回道，一边将极速之翼唤了出来。

　　“真是狂妄无知！”

　　大乘期高手被惹怒了，他身子一闪，便是以瞬移之术到了萧凌宇身前，再次出现之时，其手掌却是已经距离萧凌宇的心口不远。

　　萧凌宇刚才被火浪攻击，只是因为一时乱了心神而没有全神防备，此刻那大乘期高手再想对他不利，却是万难办到了，他也没有躲闪，同样快速拍出了一掌。

　　砰！！！

　　两只手掌狠狠地拍在了一起，然后便是火光的光辉和混沌彩光交织，两股子强横的气势席卷而出，立时就让所有围在附近的渡劫期与合体期强者难以稳定身子，纷纷向后退去。

　　可让离火仙门的修士都没有想到的是，只是一掌过后，那位大乘期高手只坚持了一个呼吸的时间，身子便是如断线纸鸢一般向后飘飞，沿途还口中不断喷出鲜血。

　　再看硬闯山门的那个年轻人，对方竟是未动半步，而且气息也非常稳定，似乎还留有很大余力的样子。

　　萧凌宇没有得意于自己一招击伤大乘期高手，他若是愿意的话，甚至可以一招轻易干掉这位大乘期高手，他只是再次启动了寻踪灵镜，然后扇动了极速之翼，瞬间脱离了包围。

　　那些离火仙门的修士想要去追，奈何自己的速度根本跟不上，只能眼睁睁看着对方在两个闪动后，冲进了驻地面积十分广阔的离火山门深处。

　　“去请几位长老。”大乘期修士大喝了一声，然后才追向萧凌宇消失的方向。

　　这离火仙门深处也是禁制重重，可惜萧凌宇却是拎着凤凰翎羽，一路横扫到底，那些禁制根本无法给他带去任何麻烦。

　　只用了百息不到的时间，萧凌宇就已经到了目标位置，此时寻踪灵镜上的指针正在不住地旋转着。

　　在萧凌宇身前，乃是一片小湖，而湖心则有一座小岛，小岛之上建筑了几栋阁楼，顾晓闵便是在那小岛之上的楼阁里。

　　萧凌宇正要向小岛飞去，却是被三位穿着一身火红长袍的修士给拦了下来。

　　“阁下不请自来，还硬闯我离火仙门，当我离火仙门无人了吗？”一位有着两腮赤色胡须的修士，对萧凌宇质问道。

　　“我要见故人，可惜你们的弟子不给通传，说是让我等着，我可没有那么多时间在这里浪费。我知道你们都是散仙，貌似修为还不低的样子，可我要告诉你们的是，老子乘坐传送阵都不用排队等候，你们区区一个勉强算得一流的仙门，也敢让老子去等？”萧凌宇非常不客气地说道。

　　“乘传送阵不用排队？”

　　三位红袍修士都是心中一突，他们非常清楚，只有五劫或是修为更高的强者才能有此殊荣，或者此人是某个修真界大势力的弟子，无论是那一种，都步是离火仙门可以招惹的。

　　“老夫倒要看看，阁下是凭什么乘传送阵不用排队的！”

　　不知何时，又飞来了一位红袍修士，他却是向萧凌宇打出了一道蓝色火浪。

　　“南明离火？不知道和我的混沌真火比起来如何？”

　　萧凌宇看了一眼那蓝色火浪，也没有用凤凰翎羽，而是抬起手臂，逼出一股子色彩驳杂的混沌真火迎了上去。


第九十章 岁岁年年人不同

　　两股子火浪瞬间便遭遇到了一起，却是一副势均力敌的架势。

　　“那是什么真火，竟是能够挡住大长老的南明离火？！”那位之前和萧凌宇交手过的大乘期修士，惊诧地说道。

　　其他离火仙门的修士也都是震惊不已，来者看着年轻，竟是有这般强大的实力，实在是出乎他们的意料，到了此时他们才算明白，人家为何敢硬闯离火仙门。

　　萧凌宇的混沌真火虽然不比南明离火差，可他的功力在浑厚程度上并不如对方强悍，所以他的真火也坚持不了太久。

　　在尝试过后，萧凌宇心念一动，一股股黑色毒火也伴随着他的混沌真火，一起从掌心里涌出，瞬间便助混沌真火取得压倒性的优势，不仅将对方的南明真火击溃，还将刚刚赶来的这位红袍大长老给包围起来。

　　“这位道友请手下留情！”

　　感受到混沌真火里毒火的厉害，离火仙门的大长老心惊不已。

　　大长老的呼声，让得所有离火仙门的修士都呆若木鸡，有着四劫散仙修为的大长老，竟是还没有在对方手下走过两招就已经在求饶！

　　萧凌宇此来只为见顾晓闵，不为杀戮，即便是顾晓闵已经成了别人的道侣，他也不能以此为由而大开杀戒，听到对方求饶，他便是将混沌真火和毒火收了起来，然后问道：“我可有乘坐传送阵不用排队的资格？”

　　“当然有。”气息还有点不稳的大长老，点头说道，不仅气势弱了很多，就连声音都低沉了不少。

　　“我无意与你们为敌，只想见顾晓闵一面，见过之后，我即刻离开。”

　　萧凌宇说着，便是一个闪身化作一道银光冲向了湖心小岛，周围虽有近百位离火仙门的高手，却再无一人敢上前拦阻。

　　湖心小岛上的一座两层小阁楼中，顾晓闵正在一间被禁制保护的密室里打坐修炼，由于禁制的存在，她没有被外面的动静所打扰，但她却是一直心绪不宁，总觉得有事情要发生。偶尔醒来的她，总是自我安慰地说：“人往高处走，水往低处流，既然老天没有让我死在世界末日，给了我重生的机会，我就应该忘记过去的一切，抓住现在的机会，修炼成仙，永生不灭！”

　　萧凌宇到了这座阁楼之前，然后推门而入，缓步走到密室门口，却是犹豫了起来。

　　强行叩关，会对正在修炼的修士有可能造成损伤，所以萧凌宇没有擅动。

　　“她已经成了别人的女人，我却还在为她着想。”

　　“她此番闭关，只是为了消化双修后带来的好处，也不是为了努力寻求突破，叩关对她不会有什么损伤的。”

　　心思电转之后，萧凌宇还是轻轻震动了下密室门上的禁制。

　　未多时，禁制从里面打开，一位穿着碧色长裙，秀发盘起的女子，将房门轻轻打开。

　　这女子眉宇清秀，肌肤如玉，身材高挑，此时脸色微红，看着分外诱人。

　　只是那女子看到萧凌宇之后，却是如遭雷击一般，身子僵直，表情石化，就如同地球人见到鬼一样。

　　“好久不见，你还好吧？”萧凌宇先是强挤出几分笑意，然后轻声打招呼问道。

　　“你……你是……”

　　“我是萧凌宇，别告诉我，你嫁了人后，就把以前的老朋友给忘了。”萧凌宇知道此时顾晓闵肯定情绪十分复杂，不过还是以一种非常和气，就像是老朋友见面开玩笑一样的语气，接过话来。

　　“你……没死？”顾晓闵眼圈微红，眼眸之中已经是泪花泛光。

　　萧凌宇本来想说你都没死我怎么会死，不过想想还是算了，只是尽量和气地说道：“我应该是遇到了和你一样的机缘，被好心的强者挪移到修真界了。”

　　“这么多年，你的变化不小，刚才我差点不敢认你。”顾晓闵也在惊诧之后，强自镇定下来。

　　“呵呵，你不也是一样，以前就很漂亮，修炼之后，更是多了几分仙女的出尘气质。”萧凌宇貌似真诚地笑着说道。

　　“这应该就是所谓的‘年年岁岁花相似，岁岁年年人不同’吧。”顾晓闵低着头说道，两只手却是在纠结着她的裙摆，就像是犯了错的小孩子站在家长面前一样。

　　“听说你成亲了，恭喜你，找到了归宿。”萧凌宇说道。此刻他已经放开不少，顾晓闵是成了别人的女人，可自己又何尝不是刚刚丢了自己的“贞洁”，何尝不是也和别的女子有了那种关系。到了如今，他非常清楚，在修真界这种地方，并不是你想如何就能如何的，有很多意外在等着大家，岂能事事都如意？自己和顾晓闵失散十多年，人家自然有另选新欢的权力。

　　“希望你会怪我。”顾晓闵还是低着头说道，一副不敢直面萧凌宇这位旧情人的样子，毕竟当初他们之间是有过山盟海誓的，毕竟她当初对萧凌宇的感情并不是逢场作戏，而是真心真意。

　　“呵呵，当然不会怪你，其实我也新找了一个女朋友，她和你一样漂亮，就是脾气非常差，动不动就喊打喊杀的。”萧凌宇一副很轻松的样子说道。

　　顾晓闵听此，先是皱了皱眉头，随后也像是有一块石头从肩上掉了下去。

　　接下来的近一个时辰里，萧凌宇和顾晓闵就这么站在密室门口互相讲述自己在修真界遭遇到的情况，然后便是各自留下了一缕灵魂印记在对方的传讯灵珠里面，萧凌宇就告辞而去。

　　也没有让顾晓闵送自己，萧凌宇纵身飞出了小湖，那些离火仙门的高手并没有散去，但也一直没有敢靠近小岛半步，都是在岸边等候着。

　　见到萧凌宇表情并不算很难看，离火仙门的高手们才算是长出了一口气。

　　“这位前辈，请恕晚辈之前的鲁莽，晚辈已经命人布置了酒宴，还请前辈能够赏脸，留下片刻时间小酌两杯。”那位大乘期高手一边说着，一边给自己儿子使眼色。

　　“前辈，小子刚才有眼无珠，冒犯前辈仙驾，真是万死莫赎……”

　　“我对喝酒没什么兴趣，而且很快就会离开这沧洋大陆，所以你们不用巴结我，我对你们也没有什么怨愤之心，只希望你们以后能善待晓闵，我以后有空还是会来看看她的，如果她受了半点委屈，哼哼……”

　　萧凌宇说完清淡的言语后，极速之翼就扇动起来，转眼就已经无影无踪。

　　所有离火仙门的高手，都是随后飞到了山门口，一直等了好久，见萧凌宇没有再返回，才算是真正的松了一口气。

　　也就在大家刚刚准备各自回去之时，却是从传送阵那边传来了消息，说是刚刚有一位九劫强者出现，而且还有那位九劫强者的影像传来，大家看着那影像，再次被集体石化。

　　“你能娶晓闵为道侣，乃是万世修来的福气，日后可要善待晓闵，切不可让她受丝毫委屈，记住了吗？”大乘期高手对自己儿子郑重其事地交待道。

　　“孩儿一定谨记！”那位分神期年轻修士点头应道，此时在他心中的那些骄傲，已经被击得粉碎，和九劫强者比起来，他根本就是一只蝼蚁，能够娶到九劫高手的朋友为妻，他也觉得自己是撞了天大的好运。

　　萧凌宇离开了沧洋大陆后，才表情蓦然一变，之前离开离火仙门的轻松和淡定消失不见，取而代之的则是深深的失意和落寞。

　　“如果我能早来一两年，结果就不会是这样了。”萧凌宇暗自后悔，他对顾晓闵可谓是全心全意，即便是在他最为危险最为艰难的时候，也不曾忘记他对顾晓闵的情意，可结果却是如利剑刺穿了他的心脏。

　　萧凌宇自然不会流泪，他早已忘记了眼泪的味道，此事说不上谁辜负了谁，要怪只能怪天意弄人，给了自己活着的机会，却夺走了自己的初恋和以前的挚爱。

　　顾晓闵对他说，那位年轻修士对她很好，并没有逼迫过她，所以她才会日久生情，才会动心。

　　顾晓闵还对他说，她不知道还能不能再见到萧凌宇，不知道萧凌宇是不是还活着，但她必须要面对现实，必须要在修真界拥有一席之地，必须要有继续生存下去的保障。

　　萧凌宇知道自己没有理由责怪顾晓闵，毕竟就算是大家天天相处在一起，也有分手的可能，何况他们已经十多年未见面了。

　　萧凌宇说自己也找了新女朋友，这是事实，可也是为了顾晓闵不会内疚，也是让他自己心中平衡一些。

　　“木已成舟，该发生的已经发生了，过去的就让它过去吧。”

　　萧凌宇冷静了一下后，就甩了甩头，然后诚心地祈祷道：“只希望她以后能够幸福，能够走得更远。”

　　找到顾晓闵，虽然结果不如人意，但萧凌宇也算是可以放下一桩压在心头良久的事情，接下来除了修炼，他就是继续寻找自己的父母了。

　　顾晓闵的情况，给了萧凌宇很大的希望，他觉得自己应该还能找到自己的父母。

　　依然是向着昆蜀大陆传送而去，沿途依然是制造了很大动静，萧凌宇的九劫强者形象，已经被越来越多的修真界强者所熟知。


第九十一章 昆仑奇珍总店

　　时间很快就过去了两个月，萧凌宇除了在沧洋大陆上稍有停留之外，在其他大陆上都只是耽搁了一次启动寻踪灵镜的时间而已。

　　这一路行来，萧凌宇没有找到自己父母的踪迹，所以没有耽搁多少时间。

　　不过，他本来出发的时间就晚了三天，再加上一路还耽搁了一些启动寻踪灵镜的时间，在同样不需要排队等候的情况下，萧凌宇觉得自己能够赶在那三生花卖掉之前到达昆仑奇珍的总店，希望其实很渺茫。

　　不论如何，既然一路追到了昆蜀大陆，自然要去昆仑奇珍的总店碰碰运气。

　　在昆蜀大陆的传送阵旁边不远处，也有一座修真大城，其名和这块大陆一样。

　　昆蜀城占地面积极广，城墙也是非常坚实高大。昆蜀大陆算是修真界里有名的繁华大陆，而昆蜀城也是修真界里声名卓著的大城之一。

　　让萧凌宇非常诧异的是，自己刚刚从传送阵中走出来，就被两位修士给挡住了去路。

　　这两位修士虽然一身气息收敛得十分紧密，但萧凌宇还是能够看出来，这二人的修为非常了得，怕也是那种乘坐传送阵不用排队等候的存在。

　　不过，这二人都是老者模样，表情和煦，拦下萧凌宇之后，还全部抱拳行礼，萧凌宇也就没有太过紧张。

　　“不知这位道友可是要去昆仑奇珍总店？”一位老者在萧凌宇还礼过后，客气地问道。

　　“正是。”萧凌宇点头应道。

　　“我们二人便是昆仑奇珍总店的掌柜，听闻道友大驾光临，故而在此迎接，请道友随我们进城。”老者说道。

　　“哦？”

　　萧凌宇先是有点疑窦，不过见这两位老者态度随和而诚恳，他也就没有什么好忸怩作态的心情了，当下言道：“如此便有劳二位了。”

　　纵然是有两位熟路的老掌柜带领，还是用了近半个时辰的时间，大家才到了昆仑奇珍总店门口。

　　昆蜀城实在是太大了些，而在城中又不能疾行，更不能飞行，所以即便是萧凌宇与两位老掌柜这样的强者，也需要一段时间才能从城门口到达位于城中央的昆仑奇珍总店。

　　昆仑奇珍总店门前有一片面积不小的广场，这让得昆仑奇珍总店那座有着七层高达百丈的宏伟店铺显得极其惹眼，由此也能看出，这昆仑奇珍总店乃是背景深厚，财力雄厚的大商贾。

　　再则，能够让两位五劫甚至修为更高的强者当掌柜，还能在这昆蜀大城中拥有这么大的地盘和这么高的建筑，这昆仑奇珍店岂会平凡了？

　　而在昆仑奇珍总店门口，此时也有一位貌似中年的渡劫期修士在等候着。

　　那中年修士穿着一身儒雅长衫，虽然孑然一人，却是傲立在了昆仑奇珍总店的门口，而且一脸笑意地看着萧凌宇。

　　萧凌宇直觉此人不简单，而那两位老掌柜随后对那中年修士的态度，却是让萧凌宇更加肯定自己的猜测。

　　“当家的，这位便是要买下三生花的道友。”一位老者抱着拳头，恭敬地说道。

　　“呵呵，劳烦二老了。”

　　“不敢，不敢。”

　　中年修士对两位老掌柜客套过后，又对萧凌宇说道：“晚辈伯厚，见过前辈。”

　　这中年修士虽然地位非凡，可修为却不高，以他渡劫期的修为在萧凌宇面前自称晚辈也说得过去，谁让他们认为萧凌宇乃是九劫强者呢。

　　九劫强者行走修真界，怕是只有五劫以上的高手才不会自称晚辈而是称道友。

　　“当家的不须客气，我们还是道友相称吧。”萧凌宇客气地说道。他自己可是非常清楚，自己并不是什么九劫高手，也知道自己其实只有三十多岁，哪能让这至少也修炼了好几百年的渡劫期修士称自己为前辈。

　　那当家的也没有推却，当下说道：“道友请进里面奉茶说话。”

　　和昆仑奇珍总店比起来，萧凌宇之前去过的那些修真大陆的各种店铺，就要显得太低档了，只是一楼大厅，这里纵横不下千丈，其中的货架却只有几条而已，只是那货架上摆放的无一不是珍品，品质最低的怕也是上品。

　　一楼大厅面积这么大，自然不会被那几条货架占据，其中还设有厢房，茶座，一位位风姿绰约的修为都在合体期左右的知客女修士来往穿梭，为客人们提供耐心而细致的服务。

　　萧凌宇倒是不会流露出没有见过大世面的惊讶表情，他一直很从容地走着，在那伯厚的带领下，穿过大厅，到了楼梯口处，然后却是没有见着楼梯，而是见到了一座微型传送阵。

　　“这昆仑奇珍总店果然是奢侈之极，上个楼竟然用传送阵代步。”萧凌宇心中赞叹了起来。

　　传送结束后，萧凌宇也不知道是到了几楼，只是非常坦然地随伯厚进了一间厢房之中。

　　厢房面积颇大，里面布置得也是十分豪奢，穹顶有价值不低的水灵珠照明并投下一股股清凉，地面上却铺着厚实温软的妖兽皮毛，椅子上更是有着仙兽光明虎的皮毛包裹……

　　别的不说，单是这一屋子的东西若是拿出去卖掉，所得灵石也足够向问虚仙门那样的门派上上下下维持修炼几千年。

　　“道友请坐，先尝尝我们昆仑奇珍店的特制茶水‘人间仙境’。”

　　伯厚一边对萧凌宇言语，一边取出了一个精致的白玉茶壶与四盏白玉茶杯，待得萧凌宇落座，他将那茶壶的壶盖打开，顿时一股子清香外溢出来，让得整个屋子里都充满了香味儿。

　　更让萧凌宇感到奇异的是，那些飘荡出来的蒙蒙香雾竟是在几刻后缓缓汇集到一起，还显化出了种种幻象，有仙鹤飞舞于苍穹，有缈缈仙山耸入云端，也有大河奔腾……

　　“怪不得叫做人间仙境，确实很有意思。”萧凌宇忍不住赞叹了一句。

　　“道友且来尝尝它的味道。”伯厚将一杯茶水送到了萧凌宇的身前。

　　那茶水看着十分清淡，呈现出了淡绿色，并没有什么出奇之处，不过缭绕在鼻尖的香味儿，却是给萧凌宇一种心神陶醉全身舒爽的感觉，不用尝也知道是好货色。

　　萧凌宇还是担心这茶水里面蕴涵的能量太庞大，担心自己消化不了而闹出笑话，便只是轻轻咂了一口。

　　茶水之中确实蕴涵了十分浑厚的能量，而且这股子能量还是仙灵之力，对于那些散仙或大乘期高手而言，这等茶水绝对是他们梦寐以求的存在，可对于如今的萧凌宇而言，却并非什么好东西。

　　所幸萧凌宇早有准备，只小饮了一口，那些仙灵之力被混沌元婴收起，然后直接被混沌精气给包裹了起来。

　　萧凌宇可以察觉到，茶水之中并不是只有仙灵之力，还带着迷幻心神的效果，虽然这种迷幻心神没有副作用，过去之后还对提升灵魂境界有好处，可萧凌宇却不能在这种时候享受。

　　“茶是好茶，只不过我不是为茶而来，如果我没有猜错，那三生花应该还在贵店之中，诸位也不须拐弯抹角，直接开个价吧。”萧凌宇可不想节外生枝，所以一口茶水后，他就将茶杯落下，然后开门见山地说道。

　　在萧凌宇饮下一口茶水后，伯厚以及两位老掌柜，都是盯着他看，似乎想看看他赞叹不已的表情，可惜他没有让这三人如愿。

　　混沌精气的品质肯定比仙灵之力要高出很多，而且随着萧凌宇的修为不断增高，他对混沌精气的控制也越发熟稔，只是封死一股子仙灵之力还是非常轻松的。

　　萧凌宇没有半点反应，却是在对方三人心中激起了更大的波澜，因为他们知道，那茶水之中蕴涵的仙灵之力非常厉害，即便是七劫高手也不可能将之封印在体内，可眼前这位强者却办到了。

　　如果说之前他们还对萧凌宇九劫强者的身份有所怀疑，那么此时他们就深信不疑了。

　　他们见过有人可以喝下这人间仙境的茶水而没有丝毫异样，可那人却是九劫高手。

　　“此事……”

　　伯厚言语支吾，显得有点为难的样子。

　　萧凌宇心中一突，随后问道：“莫非是已经卖给他人了？”

　　“倒是并未卖出去，只是那三生花已经被一位同道订了，他也与我们议好了价钱，再过几日，他便会来取，如果我们将三生花转让给旁人，怕是……”

　　“原来如此。”萧凌宇接话过来，“你们昆仑奇珍店乃是修真界有数的大商贾，难道就只有这么一株三生花吗？”

　　伯厚与那两位老掌柜对视了一眼，然后对萧凌宇说道：“三生花几近仙品，而且对很多强者都有大用，收集起来极为不易，即便是我们昆仑奇珍，目前也只有这么一株而已。”

　　“呵呵，那你们将我请来，又是为何？”萧凌宇皮笑肉不笑地问道。

　　“呃……”

　　伯厚被萧凌宇这么问，给弄得难以应答了，而且他见萧凌宇的表情，心中也有点担忧，毕竟他刚刚确定眼前之人乃是货真价实的九劫强者。

　　“主要是想请道友在此盘桓几日，等那位订了三生花的同道过来，我们再坐到一起商量一番，看看他能不能放弃，如果他愿意放弃，我们自然乐得将三生花卖给……哦不，是送给道友。”一位老掌柜随后解释道。

　　至于是送还是卖，萧凌宇并不在乎，伯厚肯定也不会在乎，毕竟一千万块极品灵石对于他们而言也不算什么。

　　“如果那人不愿意相让呢？”萧凌宇笑着问道。


第九十二章 不好的预感

　　“以道友的威名，我想那位同道肯定愿意相让的。”伯厚回道。

　　“呵呵，我可没有什么威名，不过我倒是可以等上几日。”萧凌宇摇头笑道。

　　不知为何，伯厚三人听到萧凌宇的这个回答，都像是忽然轻松不少，就像是萧凌宇的这个回答就是他们所期望的一样。

　　“我到这昆蜀大陆还有些其他事情，就不在这里等了，如果那位同道到了，烦请给我传个讯息。”萧凌宇说着，便是将自己的极品传讯灵珠取了出来。

　　伯厚非常配合地取出了自己的传讯灵珠，他和萧凌宇互相留下了一道灵魂印记，就送萧凌宇离开了昆仑奇珍总店。

　　“他真是九劫高手？”虽然经过了测试，可伯厚还是觉得有点难以置信，在萧凌宇走后，他对两位老掌柜问道。

　　“我们也觉得有点蹊跷，可他经过了无数测力石的测验，方才又喝了人间仙境而没有丝毫异样，应该是九劫高手不假。”一位老掌柜说道。

　　“可一位九劫高手，要三生花何用？九劫高手，可是很快就要飞升仙界的。”另外一位老掌柜说道。

　　“他自己用不上，可以给他晚辈用啊。也许他正是觉得快要飞升仙界了，所以才给自己的晚辈弟子铺好后路呢。”伯厚说道。

　　“不论他是不是九劫强者，至少他的实力不会低于我们，让他来对付那位，再合适不过的。”一位老掌柜说道。

　　“如果被他发现是我们故意设计如此，那就麻烦了。”另外一位掌柜不无忧虑地说道。

　　“此事我们也是好心成全他，他不会发现其他问题的。那位肯定不会将三生花转让，再由我们挑唆一番，他们之间必定会有冲突，至于谁得三生花，我们也不会被卷入其中。”伯厚摇头说道。

　　“那位仗着自己是太乙仙门长老，平时可是没有把我们放在眼里，经常对我们吆五喝六，越来越过分，我们若再不给他点颜色看看，昆仑奇珍店怕是就要改名太乙奇珍店了。”一位老掌柜带着愤慨之意说道。

　　“若只是态度不好也就算了，我们昆仑奇珍店以前高手无数，也算是修真界的大门阀，就是因为此人暗中搞鬼，使得我们的高手越来越少，生意也是一日不如一日，祖宗留下的这份基业，就要断送在我的手中，绝对不能再和他妥协下去。”伯厚表情坚毅地说道。

　　“司马前辈还没有传回讯息吗？”一位老掌柜问道。

　　“司马爷爷这次外出，要寻觅的东西太过罕见，估计是去星宇之中寻找新的修真大陆了，他老人家不知道收到我传的讯息没。哎，不管了，就算司马爷爷在这里，应该也会支持我们的这个计划。”伯厚摇头说道。

　　“希望司马前辈能够寻到他老人家想要的东西，只要他老人家能够渡过第九次天劫，成为九劫高手，我们昆仑奇珍店以后就不用担心了。”一位老掌柜说道。

　　“九劫何其难啊，纵然他老人家能够渡过九劫，也会很快飞升仙界。”一位老掌柜叹息地说道。

　　……

　　萧凌宇出了昆仑奇珍总店后，也随后出了昆蜀城，随便找了个僻静无人的地方，他便是启动寻踪灵镜。

　　让萧凌宇意外的是，这次他依然没有找到自己父母的踪迹，可却是寻到了自己在大学的三位室友。

　　根据寻踪灵镜指针指向的方向，萧凌宇隐约可以判断出，自己的三位室友应该在同一个地方，他便是朝着那个方向全速飞了去。

　　也就小半日的光阴过去，萧凌宇到了一个山谷之前。

　　这山谷被一片阵法笼罩，而萧凌宇的三位室友就在这个山谷之中。

　　萧凌宇扣动了山谷入口的警报禁制，不多时后从中走出了一位看着像是只有二十来岁的年轻修士，可此人并非萧凌宇的三位室友之一。

　　年轻修士只有元婴期修为，他先是打量了萧凌宇一眼，感觉萧凌宇的实力深不可测，便是非常恭敬地抱拳说道：“不知前辈驾临有何指教？”

　　“呵呵，我来见一见三位故人，他们就在这个山谷之中，烦请道友能够通融一二。”萧凌宇也是客气地笑着说道。

　　“晚辈这药园子里除了晚辈之外，只有三位修为还不到筑基期的外门弟子，莫非前辈的故人便是那三人？”年轻修士诧异地道。

　　“正是他们三人，烦请道友请他们出来。”萧凌宇尽量耐心与和气地说道。

　　“那前辈稍等。”

　　年轻修士回到山谷之中，不到二十息的工夫，就将萧凌宇的三位室友给带了出来。

　　那三人离开地球时，个个都年轻，可如今来到修真界十多年，却是都成了中年模样，而且在地球大学时的他们性格不羁，洒脱活泼，如今却是非常老实，还一副暮气沉沉的样子，看来在修真界也没少吃苦。

　　他们只是炼气期，而且只有炼气两三层的修为，这种修为水平无法让他们青春永驻。

　　“萧凌宇！怎么是你？！”

　　三位室友原本听说有故人来访，个个都觉得非常疑惑，可等他们看到了来访之人的容貌后，不禁齐齐地惊讶出声。

　　“放肆，怎么能这般直呼前辈的名讳！”

　　那年轻修士连忙训斥了一句，然后又对萧凌宇说道：“前辈勿怪，他们三人修炼时日不久，平时很少出去走动，不懂规矩，不过他们都是老实之人，也请前辈能够……”

　　“无妨，他们本就是我的好友，呼我的名字也是理所应当。”

　　萧凌宇摆了摆手，又对那年轻修士说道：“能不能借你这药园，给我们叙叙旧情？”

　　“呃，这是晚辈的荣幸，前辈请进。”年轻修士说着，便是取出了自己的令牌打开了山谷入口的禁制和阵法。

　　萧凌宇在这个山谷之中，待了整整两天时间，先是和三位室友叙叙旧情，浅谈一些在修真界的经历，然后帮他们洗筋伐髓完成筑基，又悄悄留下了一些灵石，才因为伯厚传讯相邀离去。

　　在这两天里，萧凌宇知道自己的三位室友还算是比较幸运的，他们被挪移到了这昆蜀大陆的一个不算很强的门派山门之前，最终还被收留，虽然没有得到多么厉害的修炼法门，但却是有了安身立命的地方。

　　他们被分配到这个药园子来，那位掌柜药园的年轻修士对他们也不错，并没有视他们如草芥，他们这十多年的日子过得虽然沉闷，但也算安稳。

　　而在这两天时间里，萧凌宇的三位室友所在门派，也有高手过来查看过，第一次来的是分神期修士。

　　那分神期修士发现自己看不透萧凌宇的修为，便是非常恭敬地打过招呼后就回去了，第二次则是来了渡劫期高手一样是无法看透萧凌宇，所以第三次来了大乘期，第四次来了三劫散仙。

　　三劫散仙一样看不透萧凌宇，可他却是整个门派的最强者，所以他没有直接离开，而是和萧凌宇攀谈了许久，直到萧凌宇离开。

　　萧凌宇相信，那个宗门以后必定会善待自己在大学时期的三位室友，而自己给三位室友留下的修真资源，就算他们天资不佳，也足够修炼到分神期以上。

　　只是让萧凌宇高兴不起来的是，那位三劫散仙对他说，十年前有很多从地球上被挪移过来的凡人，可这些凡人都是年级不到三十岁的年轻人，没有一位是中年人或老年人。

　　这不禁让萧凌宇有了一个不好的预感，是不是当初那位好心救下地球人的修士，无力将整个地球上当时未死的人都挪移到修真界来，而只是选择了更有活力更有可能获得修炼机会的年轻人？

　　如果是这样的话，自己那当时已经年近五十的父母，肯定是不会被选中的，这自然让萧凌宇的心情沉闷到了极点。

　　理智告诉萧凌宇这是非常可能的，可却让萧凌宇在感情上无法接受，不论如何，他是不会放弃寻找的，除非自己得到了非常充足的证据能够证明自己的父母已经去世。

　　萧凌宇很快就回到了昆仑奇珍总店，伯厚还是早早就在门口等着他。

　　乘坐那微型传送阵上楼，又到了那间布置豪奢的厢房之中，两位老掌柜已经在房间里面，不过房间里却是多了两人。

　　这两人一男一女，男的是一位穿着一身紫袍的老者，比较清瘦，眼睛也很小却很有神，整个看上去，就像是世俗世界里的算命先生。

　　女的年轻貌美，穿着一身漂亮的彩衣，嘴角一直挂着甜甜的笑意，那一对美丽的眼眸还不断地东瞅瞅西望望，显得非常机灵可爱。

　　萧凌宇进来之时，那老者和少女都起身相迎，显得非常客气，毕竟在他们看来萧凌宇可是九劫高手。

　　“二长老，他就是你们所说的九劫强者啊，怎么看着这么年轻啊？”那位少女明显是口无遮拦之辈，刚刚落座，她就毫无忌惮地议论起来。

　　“蝶儿不要胡言，这位道友驻颜有术，看着年轻，实际上却是和你爷爷一个辈分儿，你要尊敬些。”那位老者开口教训了一句，可语气却十分平和。

　　“哦，蝶儿知道了。”少女吐了吐丁香小舌，扮了个鬼脸说道。

　　二长老显得很无奈，这蝶儿身份高贵，实力其实也不差，可却是被大长老给宠坏了，一直都像是个长不大的孩子。


第九十三章 谁怕谁

　　“听闻道友也想要那三生花，而且只是比在下稍晚一步下了订单，可这三生花只有一株，道友可是让在下为难了。”那位二长老对萧凌宇还算客气地说道。

　　“呵呵，如果二长老可以相让，我也有厚赠，不会让二长老吃亏的。”萧凌宇笑着应道。

　　“只是我要这三生花并不是自己用，而是蝶儿用。若是我用的话，肯定会给道友一个面子。这三生花又是蝶儿修炼功法的必需之物，我们实在不能相让啊，还请道友见谅，莫要以为是我们故意与道友你为难。”二长老貌似诚恳地解释道。

　　“二长老，我们先订的三生花，所谓先到先得，没有道理相让的，我们又不是付不起灵石。”那唤作蝶儿的少女不服气地说道，似乎对二长老的拐弯抹角很不耐烦。

　　二长老只是皱了皱眉头，瞪了蝶儿一眼，然后又赔着笑脸对萧凌宇说道：“这丫头年少不懂事，道友勿怪。”

　　“如果能够相让，我愿以一株十万年份儿的血灵芝加一株同样是十万年份的水灵花回报。”萧凌宇不咸不淡地开口了。

　　“十万年份儿的血灵芝和水灵花？”

　　除了那少女和萧凌宇之外，厢房之中的几位高手全部脸色微变。

　　血灵芝和水灵花本来就是非常珍贵的药材，就算只有万年成色，价值也不比这株三生花差多少，而十万年份的血灵芝和水灵花，修真界纵然是有，也非常罕见，需要找到新的灵气无比充裕的修真大陆才有机会获得。

　　不愧是九劫高手！怕是整个修真界里，也就只有九劫高手才能如此大手笔。

　　他们并不知道，十万年份儿的药材，在萧凌宇的储物法宝之中比比皆是。

　　“道友真有这等宝贝？”二长老应该是心动了。

　　蝶儿本来想要插嘴，可见到二长老那般惊诧的表情，也多了几分好奇之心，也想要见识一番，所以没有开口。

　　可伯厚与两位老掌柜却是眉头微微皱了起来，他们希望的是萧凌宇和二长老起争执，可不是希望他们达成协议。

　　萧凌宇微微一笑，单手在桌子上轻起扫过，便是有两个玉盒浮现出来。

　　接着萧凌宇亲自将玉盒打开，对二长老说道：“以二长老以及三位昆仑奇珍道友的眼力，应该能够分辨真伪的。”

　　二长老小心翼翼地将玉盒捧到手中，仔细观量了许久，最终点头说道：“确实如道友所言，这两件宝贝都非常了得！”

　　“那二长老可愿意转让三生花？”萧凌宇问道。

　　“这个……”二长老犹豫了起来。

　　“怎么，莫非二长老还想坐地起价，再从我这里套点好处去？”萧凌宇冷然问道。既然对方几人都认为自己是九劫高手，那自己就要摆出九劫高手该有的谱。

　　“不是、不是，道友切莫误会。道友的这两件奇珍，任何一件都足以换走三生花，可这三生花对蝶儿的修炼作用很大，也只有蝶儿才能作主。”二长老连忙解释，随后看向了旁边的少女。

　　蝶儿柳眉轻蹙，也不知道该如何处置此事了。

　　“蝶儿，对方是九劫高手，乃是和你爷爷一样的绝顶强者，我们还是不要得罪为好。既然人家愿意拿出这两件奇珍来换，就给人家一个面子吧，也算是给我一个台阶下。人家都这么有诚意了，如果我们拒绝，势必会开罪于他，万一将之惹怒，人家直接出手来抢，我们也保不住三生花。虽然你爷爷也是九劫高手，可他未必会因此这点小事儿就和一位同期强者拼斗……”二长老连忙对蝶儿传音提醒。

　　蝶儿在思虑了片刻后，还是点头同意了。

　　此时萧凌宇和二长老都是心中一阵宽松，可三位昆仑奇珍店的高手却只是强作欢颜，心中无比郁闷。

　　“伯厚，还不去将三生花取来鲜给这位道友。”二长老对站在一边的伯厚淡然说道。

　　伯厚和两位老掌柜相视一眼后，就一同离开了厢房，进了一座微型传送阵中。

　　两方强者已经达成协议，昆仑奇珍方面就算有什么算盘也打不响了，他们更不敢同时开罪两方，只能将三生花取来。

　　萧凌宇看过双生花后，便是对二长老说道：“这两件奇珍是你们的了。”

　　二长老也没有客气，袍袖一挥，桌子上的两个玉盒就已然消失不见。

　　“这里面有一千万极品灵石，是购置三生花的，请道友过目。”萧凌宇将一个储物手镯送到了伯厚手中。

　　“道友说笑了，这三生花是道友用两件奇珍换取，不用再向我们付灵石的。”伯厚又将储物手镯还了回来，客气地道。

　　“道友确实不用再付灵石，三生花所需的灵石费用，我已经在之前付给他们了。”二长老也是开口附和道。

　　伯厚听此，嘴角不禁抽搐了一下，他不收萧凌宇的灵石只是为了讨好一下这位九劫强者，二长老可不曾付过半块灵石给他们，二长老如此说，怕也是不让这位九劫强者承昆仑奇珍店半分人情。

　　“既然如此，那我就告辞了。”萧凌宇也没有坚持，毕竟他也是很需要灵石的，当下收起储物手镯就准备离开。

　　“呵呵，此间事了，我们也该走了。”二长老也起身笑道。

　　当下一行人便是出了厢房，然后乘坐传送阵下了楼去。

　　伯厚三人非常热情，一路将萧凌宇与那二长老和蝶儿送到了传送阵广场上，其实他们也是想见识一下，九劫高手会让测力石起各种反应，那二长老和蝶儿之所以一路随萧凌宇同行，怕也是有这个打算。

　　萧凌宇倒是没有想那么多，三生花已然到手，他距离混沌聚合期自然是又进了一大步，他所需要的材料如今未到手的也并不是非常珍惜的存在，只要多走些修真大陆必定能够凑齐。

　　刚刚到传送阵广场上，二长老却是遇到熟人，对方也是两位，同样也是一男一女，男的是老者，女的是少女。

　　“恭喜恭喜，九老魔，没想到你倒是福大命大，竟然渡过了第六次天劫成为了六劫强者。”二长老抱着拳头，笑吟吟地说道。

　　“原来是太乙仙门的曲道友，在曲道友这种八劫强者面前，在下这点微末修为实在不值一提。”被唤作九老魔的修士腔调怪异地回应了一句。

　　“九老魔，你倒是好兴致啊，竟然找了这么一位年轻漂亮资质上佳的道侣。”二长老看着那位少女，调笑着说道。

　　“曲老儿，我劝你说话注意点，这位是我魔宗宗主的女儿，如果你惹怒了宗主，即便你是八劫强者，怕是也吃罪不起。”九老魔见自家小姐的脸色冰冷，浑身已经有杀意外溢，连忙对那二长老呵斥道。虽然他在修为上不如二长老，不过他作为魔修，作为黑血魔宗的魔修，自然不会像寻常修士那般谨小慎微。

　　“原来是黑血魔宗宗主的千金，小老儿失礼了，还请小姐勿怪。”二长老干笑着道歉，态度却显得十分随意，对于九老魔的威胁，他是真的一点都不放在心上。

　　魔宗千金穿着一身鲜红色的长裙，身材窈窕，长发披肩，一对眼睛却是狭长如刀，还有两张清瘦干净的瓜子脸，整个看上去还算英气，只不过此时却被气得浑身发抖，她冷笑着回话道：“二长老之所以会看走眼，应该是自己喜欢找年轻漂亮的女子为道侣吧，不过二长老的眼光倒是不怎么样呀，这姑娘虽然年轻，可却像个没有发育的娃娃，这样的，二长老也能下手，真是让我们魔道修士都觉得惭愧。”

　　“你这婆娘，胡说什么呢，我哪点像没发育的娃娃了？你少狗眼看人低，你发育的好，还不是被你们魔宗的男人给摸的！”蝶儿也不是好惹的主，听到对方讥讽自己，她也忍不住发飙了。

　　“你才被男人摸过！”魔宗千金大声回道。

　　这两个美女在传送阵广场这种大庭广众的地方吵骂，自然是立即就引来了无数修士的围观。

　　“嗓门那么大干什么，嗓门大就证明你厉害吗？你发育的好，就证明你厉害吗？你瞪什么眼睛，再瞪我，我把你眼珠子挖出来！”蝶儿挺着她那确实没有怎么发育的胸脯，口齿伶俐地嚷嚷着。

　　“我厉害不厉害，你来试试就知道了，怎么样，敢不敢？”魔宗千金也是非常激动。

　　“试试就试试，谁怕谁呀。”

　　蝶儿说着，一条彩带便是从袖中飞出，如一条条彩色大蟒蛇一般扑向了魔宗千金。

　　魔宗千金自然也不会示弱，她娇喝一声，便有一股子血色旋风浮现在她身前，将那一条条彩带卷入其中，无法靠近她。

　　传送阵广场之上，是不允许私斗的，这边动静如此之大，那边的卫兵自然不可能感觉不到，他们纷纷围了过来。

　　只是，那九老魔和太乙仙门的二长老却是同时出面，他们并没有劝阻两位天之娇女的打斗，却是释放出了各自的气势，将四下里封锁了起来，让得那些卫兵也只能围观无法靠近。

　　萧凌宇真是想速速离开，可惜忽然出现的意外，让得卫兵已经封闭了传送阵，而萧凌宇也被九老魔和那二长老的气势所笼罩，他就只好老实地待在原地不动，故作轻松地看着那两位美女打斗。


第九十四章 道友有话好说

　　从昆蜀城中也有强者闻讯赶来，可惜的是，这些强者多数修为尚且不如昆仑奇珍总店的那二老，纵然是有限的几位五劫、六劫强者在九老魔和太乙仙门二长老这样的高手面前，也是不敢越雷池半步。

　　特别是那太乙仙门曲姓二长老，作为八劫强者，即便是放眼整个修真界，能够让他畏惧的存在也是少得可怜，从他身上释放出的八劫强者的强横气势，令得那些围观的强者个个心悸不已。

　　而在这样的强者所封锁的区域里进行比斗，任谁都能够猜到，那两位美女的身份怕是都非常不简单。

　　蝶儿和魔宗千金都可谓是天之骄女，她们的修炼时日相仿，修为也差不多，一身本领和法宝也更是各有千秋，所以她们的比斗根本无法分出胜负，毕竟她们虽然生气，但也没有失去理智，不会真的去拼命。

　　她们俩打得风风火火，萧凌宇却是心中异常郁闷，他本来就已经离开在即，三生花已经到手，他真不希望和这些强者继续磨蹭下去，可眼看自己就要进了传送阵，却闹出了这等乱子。

　　自己如果是真的九劫强者倒也罢了，看着她们二人闹腾一番也无不可，但自己并不是九劫强者，自己的实力也就和五劫散仙相仿，在九老魔和太乙仙门二长老的气势封锁下，他现在是想走也走不了了。

　　萧凌宇最怕的就是横生枝节，特别是那刚刚传送而来的两位还是黑血魔宗的高手，万一他们识破自己的修为，自己再想离开，那就太困难了。

　　“这两个老家伙的气势将我也笼罩了，估计就是怀疑我的真实修为，故意要试试我。”萧凌宇郁闷地想道。

　　那两位老家伙确实存着这样的心思，如果萧凌宇真是九劫强者，他们的气势封锁对萧凌宇则没有半点影响，想来九劫强者也不会在意他们的气势；如果萧凌宇不是九劫强者，那么他们就更加不用在意萧凌宇的反应了。

　　黑血魔宗九长老刚才就已经认出了萧凌宇，只不过因为有宗主的传讯，还有萧凌宇是和太乙仙门二长老一道走来，所以才当作没有认出。

　　萧凌宇在如此气势压力之下，已经渐渐露出了不支之态，最多再有一盏茶时间，他必定不能双手背负一脸从容，到时候自己的实力就会暴露无遗。

　　“怎么但凡家世背景强悍点的女孩子，都有母老虎的潜质呢，这打起来还没完没了了。”

　　萧凌宇心头暗骂了一句，同时也在快速思量着脱身之计。

　　如此耗下去是绝对不行的，萧凌宇无法继续承受那两位老家伙的气势压力，那就只能从那两位正在拼斗的美女身上下手。

　　可那两位美女乃是两位老家伙重点保护的对象，萧凌宇根本无法靠近过去。

　　没等心急如焚的萧凌宇想出办法，他已经因为身体承受的压力太大，而自动运转了功力加持自身的防御。

　　功力运转，气息外溢，萧凌宇给了那两位老老家伙窥测自己实力的机会，那两位老家伙的意念也瞬间在萧凌宇身上扫过，然后他们那原本一直盯着拼斗场上两位美女的眼睛，向萧凌宇看了过来，一脸的诧异之色。

　　很明显，他们都通过萧凌宇的气息，判断出了萧凌宇的大概功力水平。

　　萧凌宇的功力对寻常修士而言是非常诡异的，可功力波动的气息可以反应出他的功力水平，虽然说有很多修士的真正实力比之功力要强横，可绝对不会有太过逆天的跨度。

　　两位老家伙看着萧凌宇额头上已经渗出细汗，而且身子也在颤抖，他们的表情也是渐渐不善了起来。

　　骤然间，两位老家伙不约而同地加大了各自的气势威压，而且全部向萧凌宇这边汇集而来。

　　萧凌宇知道自己已经暴露了修为，当即取出了凤凰翎羽在自己周身横扫一圈。

　　功力的极大提示，让得凤凰翎羽的威势也远超往昔，炙热的火浪形成一道火红的光圈，在眨眼之间，席卷四周，将那两位老家伙的气势全部推开。

　　心念一动，萧凌宇的背后浮现出了极速之翼。

　　那一对银色翅膀轻轻一扇动，萧凌宇的身子就化作一道银色流光，不是向传送阵而去，也不是向远处遁走，而是直接横移到了那两位美女身边。

　　两位已经渐渐打出了火气的美女，反应也算是非常敏捷，二人当下就各自停手，然后同时向萧凌宇发动攻击。

　　这两位天之娇女的实力，也就和安雅相仿，只是她们也有厉害的法宝在手，即便是仓促之下的攻击，萧凌宇也不敢以自己的身体去硬接，他利用极速之翼在短距离移动中的绝对优势，瞬间便从那两位美女眼前消失，等再次出现之际，他已经到了两位美女身后，而且双手分别扣在了一位美女的肩头。

　　不给两位美女任何防御的机会，萧凌宇那带着火毒的混沌之力已经势如破竹地禁锢了两位美女的一身功力。

　　从萧凌宇以凤凰翎羽排开那两位老家伙的气势，到萧凌宇冲到两位美女身前，再到萧凌宇禁锢住两位美女的功力，整个过程是萧凌宇之前想到的被逼无奈的下策，却是只用了眨眼间的工夫，那两位老怪物还在为凤凰翎羽的仙器之威而愣神之际，萧凌宇已经有人质在手，这也怪他们根本没有想到萧凌宇会这么干，他们之前认为萧凌宇的九劫强者的思路并没有在此时完全涤清。

　　两位美女看着实力彪悍，实际上和如今的萧凌宇还是有很大差距的，她们有仙器，却因为境界不够高而无法锁定萧凌宇进行攻击，再则萧凌宇的仙器可不比她们少，也不比她们的差。

　　利用速度的优势，萧凌宇瞬间制服了两位美女，便是大声说道：“将你们的气势都收敛起来吧，否则我手一哆嗦，这两个小美人就要香消玉殒了。”

　　黑血魔宗的九老魔以及太乙仙门的二长老，此时都是非常气愤，但也不敢轻举妄动，他们可以看出，萧凌宇并没有说谎，他们根本没有把握在萧凌宇下狠手之前就将萧凌宇干掉，而且就算他们可以提前干掉萧凌宇，也无法保证萧凌宇已经倾入自家小姐体内的功力不会让自家小姐丧命当场，萧凌宇的功力品质可是能够让测力石显示出“九”的存在。

　　“道友有话好好说，不要伤了我们家小姐。”

　　“道友好生霸道，竟然偷袭两个小辈，我们刚才还将三生花让给道友，道友转眼就恩将仇报……”

　　两位老家伙不敢轻举妄动，只能干瞪眼和萧凌宇理论。

　　此时，昆仑奇珍总店的伯厚以及那两位老者，都是心思有点复杂。萧凌宇和太乙仙门的二长老起了冲突是好事儿，可惜的是，事情和他们原先预计的相差太大了点，首先萧凌宇不是九劫强者，其次萧凌宇不仅和曲老儿起了冲突，竟是连黑血魔宗的千金也给掳掠了。

　　“哼！别以为我看不出你们的算计，你们方才无故将气势威压集中向我，这可是你们偷袭在先，不要在我面前贼喊捉贼。我也懒得和你们说废话，把你们的气势收起来，等我传送离去，立即就放了这两个小美人。”萧凌宇冷然说道。

　　两位老家伙相视一眼，都显得很是无奈。

　　“请吧。”

　　最终，两位老家伙都选择了退让，各自收敛气势。像黑血魔宗与太乙仙门这样的宗门，其宗主的地位是非常高贵的，他们的宗主看着修为不高，可实力却是非常厉害，而且宗门里最为厉害的角色也必定是站在宗主那一边的。

　　“算你们识相。”

　　萧凌宇扣着两位美女的肩头缓缓步入传送阵中，在无数强者的注视下，萧凌宇不慌不乱地启动了传送阵。

　　传送结束后，萧凌宇并没有直接放过那两位美女，而是又接连传送了几次后，才将自己的功力收起来。

　　“两位美女，实在是不好意思，在下这不是有意冒犯，而是被逼无奈。”

　　萧凌宇将两位美女放开后，貌似很有诚意的样子道歉，然后直接又转身进了传送阵里。

　　在那两位美女还没有反应过来之际，萧凌宇已经在冲她们咧嘴笑了笑后，再次传讯而去。

　　“可恶！”蝶儿跺了跺脚，气愤无比地冲传送阵骂了一句。

　　“可恶吗？我看他一点都不可恶，反倒觉得他很有意思。”魔宗千金表情冷淡地说道。相比起蝶儿，她对萧凌宇了解更多，因为她这次出来，就是和九长老专门来追杀萧凌宇的。

　　萧凌宇脱身之后，也不敢大意分毫，甚至不敢再拿出寻踪灵镜，他可以肯定，那两位黑血魔宗的高手必定也能追踪寻踪灵镜。

　　一直传送了几百次，时间也过去了十余天，萧凌宇才稍稍松了一口气。在这十余天的传送里，萧凌宇已经远离了昆蜀大陆，期间他有时候是不排队进行传送，有时候却是排队等候传送，这样可以避开许多那两大顶级宗门的情报眼线。

　　然后，萧凌宇才继续以寻踪灵镜寻找自己父母的下落，同时也寻找那剩下的冲击混沌聚合期的材料。

　　而萧凌宇的搜索对象也增多了些，主要是为了验证，是不是真的只有年轻人才被挪移到了修真界。


第九十五章 天神森林

　　又是大半年时间过去，萧凌宇虽然只剩下一种材料还未寻到，距离混沌聚合期也只差最后一步，可他的心情却是越来越沉重，因为他还是没有能够找到自己父母的下落。

　　没有找到也就罢了，萧凌宇寻觅的目标中，唯有几个当年的大学同学被他找到了，可那些大学地上了年纪的讲师或老教授，他却是一个都没有发现。

　　事到如今，其实几乎可以断定，当初只有年纪不到三十岁的青少年被挪移到了修真界，三十岁以上的地球人都已经在地球末日之际死掉。当然，即便是三十岁以下的地球人，其实也只是小部分被挪移了出来。

　　不过，只要没有最为肯定和准确的消息可以证明这点，萧凌宇就还对自己父母尚在人世充满了信心，他还是继续寻找下去。

　　未多久，萧凌宇到了光明大陆。

　　之所以到光明大陆，乃是因为萧凌宇所需要的最后一样材料，只能在光明大陆上找到。

　　光明大陆距离黑暗大陆其实并不算很遥远，只需要经由那个萧凌宇和安雅曾经到过的中转星球的传送阵，经历两次传送，萧凌宇就能再次到达黑暗大陆，不过他对黑暗大陆并没有什么好感和好奇。

　　然而让萧凌宇没有想到的是，光明大陆和黑暗大陆一样并不太平，而且形势似乎更加严峻，他刚刚置身在光明大陆的星际传送阵之中，首先看到的并不是光明大陆的高手，而是无数穿着黑甲手持黑铁长矛的黑暗大陆修士。

　　“莫非他们打起来了？”萧凌宇心中一突，有了非常不妙的预感。

　　那些黑暗大陆的修士仿若军纪严明的军队一般，他们将光明大陆的传送阵围得水泄不通，此时靠近传送阵的那些黑暗大陆修士，全部都死死盯着传送阵中的萧凌宇。

　　如果是其他时候，萧凌宇绝对二话不说，直接再次启动传送阵离开，可这次他是有目的而来，自然不会轻易离去。

　　萧凌宇表情淡然地走出了传送阵，本来是准备动手强行突围的，不曾想一位曾经在黑暗大陆上见过萧凌宇的大乘期黑暗大陆高手迎了上来，并抱着拳头，非常客气地对萧凌宇说道：“前辈，眼下我们黑暗大陆正在攻打光明大陆，光明大陆之上非常动乱，处处都是战场，前辈若是来光明大陆没有大事，还请前辈能够去往别处游历。”

　　虽然不知道对方为何如此客气，但伸手不打笑脸人，对方如此客气，萧凌宇自然也不摆谱，他没有表情变化地回道：“我来这里是有点事情要办，不会妨碍到你们的大战。”

　　“既然如此，那前辈请便，我会通知下去，一路为前辈放行。”那位大乘期修士还是很恭敬地回道。

　　萧凌宇淡然点头，然后直接纵身而起，向着远处飞走。

　　“莫非这些人也当我是九劫强者？或者上次那季阂对黑暗大陆的那位七劫强者通了什么气？”萧凌宇一路极速飞行，一边心中思量起来。

　　没有飞走太久，萧凌宇前面就被一群黑暗大陆修士挡住，不过那些修士看了看萧凌宇后，就非常恭敬地放行。

　　连续被拦住十多次，萧凌宇才算飞出了黑暗大陆修士控制的传送阵警戒范围，然后又飞了一段时间，才例行公事一般地取出了寻踪灵镜，只是结果还是让萧凌宇很失望，自己的父母并没有来过光明大陆。

　　收起寻踪灵镜后，萧凌宇又取出了一块玉简，意念沉入其中半晌后，他才驾起追星，瞄着一个方向全速而去。

　　那玉简里刻录了光明大陆的地形图，虽然不是很详尽，但也能给萧凌宇指明方向。

　　正如那位大乘期修士所言，眼下光明大陆之上，处处都是战场，黑暗大陆的修士和光明大陆的修士就像是有着不共戴天的血海深仇一样，在光明大陆上四处拼杀，光明大陆被破坏得一片狼藉处处废墟，修士们的尸体随处可见，说是尸横遍野血流成河都不为过。

　　萧凌宇没有心思去揣摩这两个本源大陆为何如此仇视对方，一路上只要遇到了战场，不管是人家的修为如何，不管人家的拼斗规模如何，他都是直接让追星绕道而行。

　　追星的速度非常快，那些打斗着的修士就算发现了，也难以进行拦截，他们也没空来拦截。

　　萧凌宇不知道的是，在他刚刚到达光明大陆不久，黑血魔宗的九长老也带着魔宗千金一道传送过来。

　　和萧凌宇遇到的情况截然相反，围堵在传送阵的黑暗大陆高手并没有给黑血魔宗的高手什么好脸色，他们先是勒令二人速速离开，在没有得到对方同意的情况下，直接全体发动攻击。

　　可惜的是，黑血魔宗九长老乃是六劫强者，他只是释放出一股子强横的气势，就能将对方所有攻击生生推开，然后非常轻易地带着魔宗千金冲出了包围圈。

　　沿着萧凌宇曾经飞过的方向，黑血魔宗二人一路连连突破了黑暗大陆修士所设置的十多道警戒线，最终在萧凌宇之前驱使过寻踪灵镜的地方停了下来。

　　魔宗千金手中多出了一个探灵珠，非常肯定地说道：“那家伙确实到了光明大陆。”

　　然后九长老又取出了一面寻踪灵镜，将萧凌宇的影像打入其中，一会儿工夫后，那寻踪灵镜上的指针有了指向。

　　萧凌宇一路全速飞行了三个时辰，才算是在一片森林之前稍稍停了一下，不过也只是停了不到十个呼吸的时间，随后他就再次驱动追星冲进森林里。

　　这个森林在光明大陆上也算是非常出名，它唤作天神森林，据说在各界未分之时，曾有一位非常厉害的神级强者就在这森林的某处修炼，而且留下了很多神迹，到现在都还没有被岁月磨灭。这是可据可查的事情，并不是虚无缥缈的传说，不过这里并没有天神留下的什么厉害法宝，也没有天神布置的厉害阵法或禁制，有的只是非常多的光明系妖兽，还有很多光明系的天材地宝。

　　萧凌宇所缺的最后一样材料，不是三生花或龙魂草那样的珍稀无比的存在，当然也不是在天神森林里随处可见的一般货色，所以他进入天神森林的深处后，就收起了追星，并将自己的意念完全释放出来，开始仔细搜寻。

　　也就在萧凌宇刚刚进入天神森林一个多时辰后，黑血魔宗的二人也到了天神森林之外。他们硬闯传送阵的警戒线的消息，自然早就传到了黑暗大陆的那些顶尖高手耳朵里，可黑暗大陆的那些高手正在和光明大陆的强者决战，已经无力派员来制止黑血魔宗的二人，毕竟这二人之中有六劫高手，而且还是黑血魔宗的长老。

　　“这是光明大陆的天神森林，里面有不少厉害的光明妖兽，这些光明妖兽对于我们魔道修士非常厌恶，我们进去，怕是会被不断骚扰，甚至会被大批光明妖兽围攻。”九长老皱着眉头说道。

　　“一群畜牲而已，它们会攻击我们，难道就不会攻击那个家伙？”魔宗千金一脸冷峻地说道。她对于自己被萧凌宇劫持，一直是非常不爽的，即便是很欣赏萧凌宇的本事和行事风格，但也不能成为她放弃追杀萧凌宇的理由，毕竟萧凌宇和黑血魔宗之间的纠葛太深太多。

　　“真不知道，那家伙跑这里面干什么。”九长老有点郁闷，但在昆蜀大陆过后，他就再次请示了魔宗宗主，将情况说明后，得到了宗主要求他们继续追杀萧凌宇的命令。

　　既然可以确定萧凌宇不是九劫强者，那么黑血魔宗自然无所畏惧。

　　“此子不除，后患无穷，他的进步速度和潜力让人觉得太恐怖了。眼下他和我们魔宗已经势如水火，现在就是杀掉他的最佳时机，一旦等他继续成长下去，后果将不堪设想。”

　　魔宗千金一边说着，一边向天神森林而去。

　　“小姐所言极是。”九长老应了一句后，也跟了上去。天神森林里虽然光明妖兽众多，但九长老可不认为这里面会有比他实力更强的存在，他只是觉得那家伙虽然不是九劫强者，但实力也不会太差。

　　萧凌宇在天神森林深处转了小半天，终于是找到了自己要找的目标，只不过他却是被三只看着几乎一模一样的妖兽给拦了下来。

　　他之前也遇到过天神森林里的光明妖兽，只不过有极速之翼在，他根本不用和那些妖兽拼斗，几个闪动之下，便能摆脱，可这次却不行了，他必须要先干掉这三只妖兽才行，因为这三只妖兽将他的目标给围着。

　　“你们还是让开吧，你们不是我的对手，我也不想杀你们。”萧凌宇对那三只光明妖兽说道，言语之际，还将一身气势释放出来，同时也将仙器凤凰翎羽握在了手中。如果能够不拼斗，不杀戮，就能得到最后一件材料，萧凌宇不介意浪费些口水。

　　可惜的是，那三只妖兽并不买帐，毕竟它们守护这株光明神彩果已经很多年了，不可能轻易放手的，而且它们也不认为眼前的这位人类修士有打败它们的实力。妖兽在很多时候，都比人类修士更加自信甚至是自大，因为它们的脾性都很暴躁易怒。


第九十六章 虎王裁决

　　三位妖兽状如猛虎，却全身都长满了雪白色的毛发，而且个头也显得如小山一般庞大，给人一种十分威猛的感觉。

　　在它们身后，乃是一面陡峭的石壁，距离地面约有三十多丈高的石壁之上，则有一棵个头略小却长满了色彩缤纷的小叶子的小树，而整株小树就只结出了一颗散溢着各种色彩光辉的果子。

　　那果子看着光华流丽，却只有鸡蛋般大小，它便是萧凌宇此行的目标……光明神彩果。

　　光明神彩果就在三只有着仙兽血统的光明虎之后，萧凌宇想要将之弄到手，只能想办法先越过这三只光明虎。

　　三只光明虎的修为并不高，可却是非常统一，它们都是渡劫后期，很快就要迎来天劫的水平。

　　如果只是单个渡劫后期的光明虎，萧凌宇根本不用费吹灰之力就能得到光明神彩果，可对方是三只，而且应该是一奶同胞的三兄弟，它们必定擅长合击之术，而且威力也必定不凡，不然它们岂能在这有着无数光明妖兽存在的天神森林里守护这株光明神彩果这么久，岂会在见识了萧凌宇的气势后一样选择抵挡而不是当即逃遁。

　　“哎，为了区区身外之物而丢了小命，你们肯定会后悔的。”

　　萧凌宇也不想再磨蹭下去，叹息一句后，他身后的极速之翼就轻轻扇动了一下，而他的身子也向前猛冲，手中的凤凰翎羽迎着三只光明虎横扫过去。

　　一股子炙热的火浪，呈半月形极速而去，那三只光明虎如果要躲闪仙器的攻击，就会给萧凌宇采摘那临近成熟的光明神彩果的机会，所以它们只能硬接。

　　三只光明虎整齐地发出一声咆哮，然后各自张口喷出一道白光去抵挡炙热火浪的攻击。

　　凤凰翎羽毕竟是仙器，而且不是品质低的仙器，它的攻击并不是容易抵挡的，三只光明虎所喷出的白光只是稍稍减弱了炙热火浪的攻击速度和威力，却不能使之在半路崩溃。

　　还带有大半威能的炙热火浪，眼看就要击中三只光明虎时，在它们头顶却是连连射出“王”字形的印诀法术，竟是能够将炙热火浪击得溃散当空。

　　伴随着炙热火浪一道冲向前方的萧凌宇，也被一个“王”字印诀给轰了回来。

　　在当空连连后退几十丈，萧凌宇才稳住身子，眉头也微微皱了起来。刚才若不是他以凤凰翎羽本体挡住了那“王”字印诀，怕就不是后退几十丈这么简单了，他直觉自己的肉身是无法硬抗这种法术的。

　　“果然精通合击之术，有点意思！”

　　萧凌宇嘴角一抿，再次冲了过去，不过在再次扫出一股子炙热火浪之后，他又双掌连连拍出，一股股带着黑色度火的混沌之力如黑色魔剑一般极速射出。

　　可那三只光明虎头顶的“王”字印诀却是不断发出，将萧凌宇所有的攻击都硬接了下去，就连让五劫强者都非常头疼的黑色火毒，都奈何不了那印诀。

　　萧凌宇再次被逼退后，表情凝重不少，他蓦然间伸出双臂，一股股黑色火毒从他身体里流溢了出去，顷刻之间，就将附近空间的一切包裹了起来。

　　那三只光明虎自然也在黑色火毒之中，可它们聚在一起，从头顶不断外溢出一股股纯白色的光明能量形成了一片防御罩，竟是能够让这等威势的火毒都无法攻破。

　　三只光明虎并不是只会防御法术，只是萧凌宇的速度太快，它们又需要死死护住光明神彩果，所以一直只是防御并未进行反击。

　　“我看这次你们还能扛住不？”

　　萧凌宇深吸了一口气，将准备好的混沌印打了出去。

　　实力的提升，火毒对混沌之力的提升，萧凌宇对混沌印的更深理解，都让如今的混沌印威力刚猛无比，如阴阳鱼一般的混沌印穿透层层翻滚的火毒，狠狠地轰在了那一圈非常扎眼的光明护罩之上，可让萧凌宇惊讶的是，那光明护罩猛烈地震颤了一下后，表面虽然出现了裂纹，却在瞬间又恢复如初。

　　更让萧凌宇惊讶的是，那三只光明虎也不知道用了什么法术，竟是疯狂地抽调着附近的光明能量来加持那光明护罩，同时也在压制萧凌宇释放出的火毒。

　　“怪不得这三个家伙能够在强者如林的天神森林里拥有一席之地呢，还真是有很强的手段。”

　　让实力不弱于五劫强者的萧凌宇在手持仙器的情况下，都无法奈何它们，这让萧凌宇不由得发出一声感慨。

　　“可惜你们遇到了我，那就怪你们倒霉了！”

　　萧凌宇在思虑片刻后，取出了一柄银色的断刀，然后纵身冲向了那光明护罩。

　　“给我破吧！”萧凌宇大喊了一声，手中的银月断刀狠狠地劈在了那厚实的光明光罩之上。

　　砰！！！

　　一声炸响传来，那光明护罩根本没有自我恢复的机会，直接在萧凌宇眼前爆开，三只光明虎也是齐齐地发出了一声哀鸣，口中大喷鲜血，同时身子也狠狠撞在了后面的山壁上。

　　来自于神器本体的攻击，可不是区区三位渡劫后期光明虎制造的防御罩可以挡住的，而它们全力构筑的防御被攻破，它们自然也受到了震创。

　　萧凌宇没有去管那三位光明虎，而是直接冲到了光明神彩果旁边，以银月断刀将之根茎斩断，再用早准备好的玉盒封印起来，然后收进自己的储物法宝之中。

　　可萧凌宇还没有来得及高兴，也没有来得及飞离石壁，那愤怒到极点的三只光明虎，便是同时大吼，然后发动了它们的天赋神通……虎王裁决！

　　先是方圆数百里内的光明能量全部向这里汇集，顷刻之间，就将萧凌宇所释放出的火毒给扫荡一空，接着便是汇集成了一个非常庞大的“王”字形印诀，带着天地之间的光明本源能量，以及三只仙兽光明虎的全身功力，狠狠地砸向了萧凌宇。

　　此时空间几乎被完全封锁，萧凌宇根本无法提起速度，他直觉自己已经给死死锁定，逃是逃不掉的，他索性不去想着逃走，极速之翼在后背轻轻一闪，他的身子便是以银月断刀开头，化为一道银色光剑迎着那“王”字形印诀冲去。

　　“给我开！”

　　萧凌宇暴喝一声，手中的银月断刀，猛然劈出，直接将那“王”字形印诀从中劈开，可惜一分为二的印诀，虽然没有砸中他的脑袋，却是如两把战斧一般狠狠地劈在了他的双肩之上。

　　也亏得萧凌宇的身体品质无限接近极品灵器，更是亏得萧凌宇以银月断刀劈开了“王”字印诀，使之威势大减，三只受伤的仙兽的天赋神通，只是将萧凌宇狠狠地砸落地面，在地面上制造了一个大坑，只是让萧凌宇身负重伤，连混沌元婴在如此打击下都神色萎靡，口中不断喷血，却并没有要了萧凌宇的小命。

　　三只光明虎发动天赋神通后，都是十分虚弱，基本上已经失去了战斗力，而萧凌宇虽然重伤，却还是从大坑里飞了出来。

　　萧凌宇并没有去杀那三只光明虎，甚至还留下了一些可以疗伤的丹药或药材，然后冲三只光明虎歉然笑了笑，才纵身飞走。

　　毕竟这光明神彩果已经到手，而且是人家三只仙兽辛苦守护多年，自己抢了人家的宝贝，自然可以让人家把自己弄点伤出来，萧凌宇不会因此就无情抹杀它们。

　　重伤之身，萧凌宇自然不会跑传送阵那边去，万一撞上了那些修为高深的散仙或散魔，难保别人不会打自己的主意，萧凌宇一路飞驰了一盏茶时间后，才在一个大山脚下停住，瞄着一个山底部的山洞就冲了进去。

　　也就在萧凌宇刚刚离开不久，黑血魔宗的二人也赶到了那面平滑陡直的石壁之下，见到了那三只正在休养的光明虎。

　　三只光明虎还未从发动天赋神通的虚弱中恢复过来，又见到两位人类修士，它们皆是面路警惕之色，但也不敢轻举妄动。

　　让三只光明虎没有想到的是，那两位人类修士身上散溢出的气息虽然令它们非常厌恶，明显是魔道修士，可却没有动手为难它们，只是取出了一面铜镜施法一番，就悄然飞走了。

　　“那家伙刚刚大战一番，此时应该状态很差，乃是我们擒拿他的最佳时机。”魔宗千金一边飞行，一边说道。

　　“不错，刚才地面上有个大坑，而且地上还有人类修士留下的血迹，那家伙逼得三只光明仙虎发动天赋神通，此时必定身负重伤。如果是他轻松取胜，那三只光明虎怕是已经死掉了。”九长老点头附和道。

　　没有多久，黑血魔宗的两位修士也到了那大山脚下的山洞入口处，魔宗千金手中的寻踪灵镜上的指针则是在此时飞速旋转起来。

　　“那家伙就在山洞之中，不知道他有没有发现我们的到来？”魔宗千金收起寻踪灵镜，眯着眼睛说道。

　　“应该没有发现，我没有感觉到四周有任何意念波动，那家伙的境界并没有我高，他的灵识如果释放出来，绝难不被我感应到。”九长老还算肯定地回答道。

　　“那我们怎么办，直接杀进去？”魔宗千金再问道。

　　“那小子的实力应该在五劫和六劫之间，此时又身负重伤，我们自然是直接杀进去了，不过他手中有比较厉害的仙器，我们一会儿可得小心一点。”九长老说完这句，就一马当先地进了那条幽深的山洞里面。


第四卷 修真世界之混沌聚合
面对黑血魔宗和太乙仙门的追杀，萧凌宇一路亡命逃遁，一路处理自己收集齐全的材料。魔宗千金，仙门骄女，在和萧凌宇不断拼斗的同时，也和萧凌宇产生了一些微妙的情愫。材料都处理齐备，萧凌宇迎来了属于自己的混沌天劫，面对三倍于常人的天劫，他如何渡过？冲击混沌聚合期可谓是九死一生，他又如何扛下来？


第九十七章 手榴弹

　　萧凌宇确实是在山洞之中养伤，可这山洞却是十分幽深，他刚刚到了洞穴最深处，盘膝打坐不到一盏茶时间，就已经察觉到了黑血魔宗的两位高手。

　　“这该如何是好，后面是山壁，前面的出口方向则有强敌……”

　　萧凌宇停下休养，眯着眼睛思量起来。

　　山壁倒是难不住他，他纵然不利用任何遁术，直接用身子也能横穿厚实的土石。

　　但对方二人有六劫强者存在，萧凌宇此时又是重伤之躯，想要从容逃走也是太过困难。

　　“这黑血魔宗也太咄咄逼人了，明明是他们先来招惹我，我才杀了他们的人，他们竟然对我一副不死不休的架势！”

　　萧凌宇心中暗骂一句，然后拎着凤凰翎羽站了起来，直面向洞口而去。

　　只是二十息时间，双方相遇。

　　“贼子，今天看你还往哪里逃？”魔宗千金大声呵斥道。

　　“手下败将，也好意思在这里大嚷大叫。”萧凌宇不屑地回应了一句。

　　“上次是你偷袭。”魔宗千金贝齿咬了咬自己的红唇，不服气地说道。

　　“那今日你来，可敢和我单挑？”萧凌宇笑着问道。

　　“小姐，此子乃是我魔宗仇敌，我们没有必要与之多说废话，直接擒杀在此就行了。”九长老似乎害怕自家小姐因为一时意气之争而贸然向前，故而当即接话说道。

　　“那就有劳九长老了。”魔宗千金点头应道。

　　“小子，念在你修行不易的份儿上，交出我魔宗的寻踪灵镜与探灵珠，老夫或许能够让你死得痛快一点。”九长老面色不善地对萧凌宇说道。

　　“老匹夫，你要打便来动手，哪那么多废话？”萧凌宇一副不耐烦的样子，没好气地回道。

　　“小子找死！”

　　九长老大怒，当下便是向萧凌宇扑来，前进的同时，全身气势一路狂涨，并带着一股股黑色魔焰。

　　萧凌宇知道自己此时并不是六劫强者的对手，而且绝对不能与之相持下去，故而心念一动，两个瓶子浮现出来。

　　九长老见到那两个瓶子后，立即就停了下来，可此时萧凌宇身后的极速之翼却闪动起来，让得萧凌宇的身子瞬间穿透了滚滚黑色魔焰，飞掠到了九长老之后。

　　而此时，魔宗千金也在九长老身后，她却是双手一挥，一股子血色的旋风便是从她怀中呼啸而出，将萧凌宇拦截了下来。

　　萧凌宇冲那魔宗千金嘴角一咧，便是将一个瓶子抛向了她。

　　“小姐快躲开！”九长老急切地大喊了一声。

　　魔宗千金先是一愣，待得看清楚那瓶子里装得东西后，也是惊呼了一声，并急速躲闪。

　　萧凌宇趁此机会，冲出了山洞，九长老就追在他身后，而他冲出山洞之后，身后就有一道炸响震天而起，一股子浩荡的冲击波席卷四面八方。

　　整座大山，顷刻之间就消失不见，地面上多出了一个直径达几十里的大坑。

　　萧凌宇也受到了冲击波的影响，不过这爆炸是他制造的，他自然早有准备，在冲击波到来之前，他就以凤凰翎羽扫向身后，让得冲击波被炙热火浪给削弱了很多。

　　而并没有准备充分的黑血魔宗二人，自然是被炸得灰头土脸，虽然也没有受到太大伤势，可也无法紧紧追逐萧凌宇了。

　　刚才萧凌宇引爆的小瓶子里，装着一个三劫高手的元婴，而还没有爆掉的小瓶子里则装着一个四劫高手的元婴，这两个高手都是黑血魔宗的强者，他们都死在了徜觥大陆。

　　“好狠毒的小子！”

　　九长老先是见自家小姐无恙，然后大骂了一声，继续向萧凌宇追去。

　　“还敢追！”

　　萧凌宇则是冷然一笑，又将那四劫高手的元婴也给引爆了。

　　四劫的元婴自爆，威力比起三劫的元婴自爆威力强了十倍不止，在轰隆一声炸响后，一股子黑色蘑菇云腾空而起，同时一圈狂猛无匹的冲击波，转眼就让方圆数百里成了一个巨大的盆地，而盆地之中的一切有形之质都化为了虚无。

　　饶是九长老是六劫强者，而魔宗千金更是有堪比仙器的魔器法宝护体，二人也是被直接炸得飘退数百里，口中都不免喷了一口淤血；萧凌宇同样受到了冲击，这次即便是他早有准备，以仙器凤凰翎羽抵挡，身子也同样被炸飞了数百里，值得庆幸的是，他飘飞的方向与两位强敌恰恰相反，就算是伤上加伤，他也可以从容遁走了。

　　等黑血魔宗九长老和魔宗千金二人稳住身子，平定自己的气血后，萧凌宇早已经逃得无影无踪。

　　“此番杀不了他，以后他若是不再用寻踪灵镜，我们怕是万难再找到他了。”九长老郁闷地说道。

　　“他肯定还会用寻踪灵镜，因为他要找的人对他必定很重要，而且他必定还没有找到。”魔宗千金冷静地分析道。

　　“不知道那小子手中还有没有其他散仙或散魔的元婴，如何还有，下次我们就算撞上他，也有可能再次被炸得晕头转向。”九长老带着几分怒意地说道。

　　萧凌宇确实还有强者的元婴，而且是两位五劫强者的，他之所以会一直留着这些元婴，就是有朝一日用来当“手榴弹”用的，没想到今日试验一番还真是有奇效，萧凌宇此时心中还在得意着呢。

　　来到光明大陆的任务已经完成，萧凌宇自然没有什么好留恋的，他不断扇动极速之翼，向光明大陆的传送阵方向而去。

　　可让他没有想到的是，此时传送阵旁边原本守着的黑暗大陆修士已经是一个不见，只有大批穿着银白战甲的光明大陆强者在守护着。

　　让萧凌宇更加没有想到的是，光明大陆的修士对他没有半点好感，他刚刚接近传送阵广场，还没有来得及解释两句，就已经被很多光明修士集体攻击。

　　这种不由分说的攻击，让得萧凌宇非常头疼，他不敢强攻传送阵，因为广场上的强者非常多，他十分果断地选择向星宇中飞遁而去，想着先避避风头，先找个无人的星球将伤势休养一下。

　　倒是有几位光明大陆的强者追了过来，而且这几人的实力都不算差，萧凌宇无法一直不断使用极速之翼，所以就必须要摆脱这些高手，故而不得不将一个装有五劫高手元婴的瓶子给砸向他们。

　　光明大陆传送阵广场上空，再次爆出一声震天巨响，五劫高手的元婴自爆，很轻易就帮助萧凌宇将追来的敌人炸得粉身碎骨，而这次萧凌宇并没有受到丝毫损伤，毕竟追他升空的那些光明大陆修士里并没有六劫高手，他不用急着引爆，而是非常从容地选择了非常合适的时机。

　　逃入星空之后，萧凌宇才驾起追星，随便选个星球飞了过去。

　　萧凌宇离开不久，黑血魔宗的二人也到了传送阵旁边，他们本来准备硬冲的，可冲进传送阵是容易，想要启动传送阵就难了，除非他们能够将这里的光明大陆强者杀得干干净净。

　　这里毕竟是光明大陆，乃是本源大陆之一，黑血魔宗的二人可不敢在这里太过放肆，不过他们却是可以亮明自己黑血魔宗的身份，光明大陆的强者们一样不敢动他们。

　　“大战刚刚结束，传送阵将封闭一个月时间，还请两位能够在光明大陆盘桓一月。”一位四劫散仙对魔宗二人说道。

　　“刚才那一道炸响是怎么回事儿？”黑血魔宗九长老先是点了点头，然后貌似好奇地问道。

　　“是一位不知身份的年轻修士引爆了一位约有五劫修为的元婴所制造。”那位四劫散仙如实回道。

　　“那位年轻修士就是我们来此的目标，不知道他是现在逃亡何处去了？”九长老表情不变地问道。

　　“应该是逃亡星空中去了。”四劫散仙臆测地说道。

　　“星空……”

　　九长老和魔宗千金同时仰望长空，望着那浩渺无边的星宇，都知道自己二人是不用追上去了，因为那和凡人在大海里捞针没有太大区别。

　　萧凌宇随便选了星球落下，并让追星沉入到星球地下深处，然后才稍稍松了一口气。

　　所幸的是，萧凌宇最近收集到了不少药材，虽然他伤势很重，但还是可以很快恢复过来的。

　　这次的恢复足足用去了两个月时间，这让萧凌宇明白了一点，身体品质越高，一旦受到重创，恢复起来就越难。

　　恢复完毕后，萧凌宇没有直接离开这颗星球，而是又等了半个月。

　　等萧凌宇驾驭追星到了星球表面的时候，一条浑身被青紫色鳞甲包裹的蛟龙盘旋在了他的身边。

　　“你这家伙终于是醒了，不知道你如今的实力如何？”萧凌宇拍了拍那蛟龙的脑袋，笑着问道。

　　嗷！！！

　　由大蛇进化成为蛟龙的吞天龙，发出了一声嘹亮而亢奋的龙吟声，然后腾空飞起，开始不断提升自己的气势。

　　感受到吞天龙的气势一路攀升到堪比四劫强者的程度，萧凌宇显得一脸诧异和难以置信，他分明可以看出，这大蛇灵魂境界虽然已经到了大乘期，可却是一位货真价实的渡劫后期蛟龙啊，怎么会有这么强悍的气势波动？


第九十八章 星宇旋风

　　没有给吞天龙多少时间去耀武扬威，萧凌宇还急着去寻找自己父母，让吞天龙出来活动活动筋骨后，就将之又送进灵兽袋了。

　　在向光明大陆落下去之际，萧凌宇一边以心神和吞天龙交流，一边还看了看自己的另外一只宠物冰魄天蚕。

　　冰魄天蚕还在全力消化寒髓，到目前还没有半点醒来的迹象，不过萧凌宇对此也早有心理准备，所以也不太着急。

　　落到光明大陆后，萧凌宇并没有急着去传送阵，而是随便找了个小城进去打探了一番。

　　光明大陆和黑暗大陆之间的征战，古来有之，而且持续不断，只是这次光明大陆并没有做好准备就被偷袭了。不过光明大陆上的修士也不是好惹的，他们随后就在光明总殿的率领下扭转了战局，经历了连番苦战后，黑暗大陆的修士最终被驱逐了出去。

　　这等大战，其实很难分出胜负的，因为双方都无法将自己的敌方打得完全丧失战斗力，双方的绝顶高手实力相仿，也不会在这种拼斗中死掉。

　　因为这种大战不算罕见，甚至可以算是稀疏平常之事，所以传送阵附近在戒严了一个月后就渐渐恢复原来的情况，只是驻扎了一只千余人的小军团而已。而且，目前的情况是，向外传送是不会被盘查的，而传送进来的修士则需要被仔细审查一番。

　　得到这个讯息，让萧凌宇心中着实轻松了不少，他也放心大胆地飞向了传送阵。

　　可让萧凌宇没有想到的是，自己刚刚到了传送阵边上，就被黑血魔宗的二人给盯上了。

　　最关键的是，九长老一声大吼后，那些光明大陆的修士竟然也向他萧凌宇围了过来。

　　“光明大陆的修士不是最为厌恶魔道之人吗，怎么会和他们合作？”萧凌宇十分费解，但眼下没有工夫去思量此事，他不能被围在这里，所以再次向星宇飞去。

　　两位魔宗高手和几位光明大陆的强者一道追向高空，不过萧凌宇扇动极速之翼的速度太快，他们根本无法追上。

　　“难道在光明大陆高手眼中，老子比魔道修士更让他们厌恶？不对，肯定是这二人诬陷了老子，让光明大陆的修士以为老子是闯入光明大陆的探子，以为老子和黑暗大陆的修士有关系。”萧凌宇一边全力遁入星空，一边郁闷地想道。

　　就算伤势痊愈了，萧凌宇也一样不是六劫强者的对手，更何况两位黑血魔宗高手身边还有几位光明大陆的强者，萧凌宇根本不敢停下一战，只能闷着头向天宇飞去。

　　即便是极速之翼，也无法让萧凌宇摆脱六劫高手的追踪，本来萧凌宇还有一个五劫强者的元婴可以引爆，如此便可以助他摆脱追杀之敌，可他只剩这最后一颗“手榴弹”，他真不想浪费掉，毕竟眼下自己并没有太大的危险。

　　对方几人也都是在靠瞬移在追，而瞬移也是需要一点时间准备的，所以他们无法追上萧凌宇。

　　萧凌宇的极速之翼也坚持不了太久，这让萧凌宇非常头疼。

　　“我也有大乘期的境界，我也可以瞬移呀！如果用瞬移配合极速之翼，会是什么速度？”

　　萧凌宇忽然想到这点，便开始尝试起来。

　　大乘期高手的意念放出，就能感受到意念覆盖范围内的空间波动规律，并能找到两片空间之间的节点，以此便能瞬移。

　　这一点是所有大乘期高手都会的，而且是自然而然就能领悟，并不需要修炼，只是这个瞬移需要很多练习才能熟练，才能缩短准备的时间。

　　萧凌宇还不曾练习过瞬移，但是现在他必须要尝试一下，意念从他的灵魂之中涌出，转眼覆盖了方圆数千里。

　　找到了自己意念覆盖区域最边缘位置的一处空间节点后，萧凌宇心中默念瞬移二字，然后他极速前进的身子就顿了一下。

　　在黑血魔宗九长老杀过来之际，萧凌宇的身子蓦然间消失不见，在数千里之外的空间一阵波动后，他显出身来，整个瞬移竟是用了两个呼吸时间还多。

　　对方那几位高手，却是在片刻后就直接到了萧凌宇身边，如果萧凌宇继续发动瞬移，那么他的瞬移发动之前，必定会被九长老给阻止，所以他只能震动极速之翼先闪开一段距离，然后再发动瞬移。

　　如此这般，瞬移配合极速之翼，虽然非常生疏，但还是非常省力的，比起一直用极速之翼的消耗要少了三倍不止，毕竟瞬移是只耗心神而不费功力。

　　萧凌宇还是低估了黑血魔宗二人要擒杀自己的决心，本来他以为这二人追他一段时间追不上后肯定会选择放弃，可这种追逐一直持续了三天时间，连那几位光明大陆的修士都已经选择退回去了，那黑血魔宗的二人却死死缀在后面。

　　光明大陆的修士肯定已经将萧凌宇列为敌对方面的人物，所以萧凌宇是不用指望能够借用他们的传送阵离开，除非他有着能够无视所有光明大陆强者的实力。光明大陆之上保守估计也有一位七劫高手，不然他们不可能打退黑暗大陆的入侵，萧凌宇如今连六劫高手都要躲着，自然不可能面对七劫强者。

　　“难道我要通过穿越星宇，才能到达其他大陆？”萧凌宇忽然想到这点，心情也沉重了起来。

　　事实证明，他只能选择穿越星空飞向其他大陆。

　　“既然你们想追，那就让你们追个够吧！不过，等老子将镇魔仙珠给炼化了，哼哼！”

　　萧凌宇一边愤恨地想着，一边又无奈地继续逃遁着，在他的丹田之中，那混沌元婴正在一刻不停地催动混沌真火祭炼六颗镇魔仙珠。

　　修真界的星空实在是浩瀚无垠，而两块修真大陆之间的距离也无比漫长，用传送阵只消一时半刻就能横跨这段漫长的距离，可修士们靠不断瞬移来穿越这段距离就需要很长时间了。

　　可时间对于九长老这样的老怪物而言，这段时间并不算很长。

　　萧凌宇知道这段时间会很长，可等他全速前进了整整两年却还是没有看到任何修真大陆之后，他才觉得什么叫做修真无岁月。

　　镇魔仙珠乃是极品仙器，品质比起凤凰翎羽还要高，区区两年时间根本无法将之炼化，甚至不能让萧凌宇发挥出它的万分之一的威势来，所以萧凌宇还要继续逃跑。

　　修真界并不是单指那些修真大陆，这无边无际的星海，也是修真界的组成部分，在这星海之中，同样有着非常多的宝物，可同样也有着非常多的危险，一般而言，修为不到七劫水平轻易是不敢横穿星宇的。

　　萧凌宇对于星宇有危险，其实也是早就知道的，这次若不是被逼无奈，他也不会跑到星空中来看风景。

　　萧凌宇一直小心翼翼，尽量躲避那些有可能存在危险的区域，可有时候被对方追急了，他根本没有时间去选择方向，能够坚持两年时间没有遇到星空中的危险，已经是非常走运了。

　　终于，萧凌宇的好运气走到尽头，在一次仓促瞬移后，他被一股子不知道从哪里冒出来的旋风给卷中，然后开始以一种比扇动极速之翼还快的速度被旋风裹着飞行。

　　旋风倒是没有什么攻击力，可旋风之中的那些不知名的石头，却是不断和萧凌宇的身体产生摩擦，这里的石头品质都非常高，任何一块都能拿去炼制极品灵器，萧凌宇的身体虽强，却不能用身体来硬扛，他必须用凤凰翎羽来扫荡周身。

　　这旋风不知是怎么形成的，无形无色，却能够死死束缚着萧凌宇的身体，萧凌宇只能随风而动，根本无法夺回身体运行方向的控制权。只是让萧凌宇没有想到的是，那黑血魔宗的二人竟然也被卷进了狂风中，看他们苦苦抵挡的样子，萧凌宇能够想到，这二人并不是故意冒险进来追杀自己，而是迫不得已。

　　“叫你死追不放，这下一起跟着倒霉了吧？”萧凌宇冲那二人幸灾乐祸地笑了起来，虽然他自己也是身陷险境。

　　旋风卷着三人在星空中疾行，转眼就能横跨数万里，三人在其中什么也干不了，只能苦苦防御，以免被那些无时无刻不在威胁他们的石头给砸得鼻青脸肿。

　　旋风偶尔也会经过一颗星球，只是那看似庞大的星球，却在这旋风面前显得无比脆弱，只是几刻之间，一颗星球就被搅得粉碎，星球的大部分物质都被化为乌有，只有一些非常坚实的物质会存留下来，渐渐形成一块块坚硬的石头，在旋风之中不住旋转。

　　“如果这旋风一直不停下来，我们岂不是要一直被困在里面？”

　　又是大半年时间过去，萧凌宇见这旋风一点没有减弱的样子，心中又苦闷了起来。

　　“希望我炼化镇魔仙珠后，能够借极品仙器之威，冲出这片旋风。”萧凌宇更加卖力地祭炼起来。

　　时间一晃又过去了五年多，萧凌宇对镇魔仙珠的祭炼也快完成了，这种祭炼完成，只是让萧凌宇可以驱使镇魔仙珠而已，而不是让他可以将镇魔仙珠的威力完全发挥出来。

　　可也就在这种时候，这股子旋风的最前面却是和一群天外陨石狠狠撞到了一起。

　　那陨石群浩浩荡荡，一眼望不到边，宛如一条黑色洪流一般，它的出现，让萧凌宇已经轻松的心情又沉重了起来。


第九十九章 黑血印，魔血皿

　　星宇旋风和陨石群轰然相撞，让得修真界的空间都在剧烈波动，各种流光溢彩频频闪动，声势壮观之极。

　　陨石群以高速在星宇之中行进，其中的石头自然也是非常坚硬，不过遇到这股子星宇旋风后，那些陨石就纷纷碎裂，只有极少数品质极高的才能保全下来，却是被旋风卷着疯狂旋转，也成了攻击萧凌宇三人的利器。

　　本来萧凌宇这旋风之中的石块就已经很让萧凌宇头疼，让黑血魔宗的二人更是疲于应付，如此旋风与陨石群不断碰撞，又有大量的高品质陨石加入旋风里面的情况，更让三人感到绝望。

　　这陨石群和旋风相遇已经有一盏茶时间，可陨石群还是一眼望不到边际，旋风之中的高品质石头越来越多，萧凌宇三人的防御消耗加大，根本无法坚持太久。

　　“混沌元婴，对镇魔仙珠的炼化再加快一些。”

　　萧凌宇以心神对混沌元婴急切地交待了一句，同时全神贯注地挥舞手中的凤凰翎羽来抵挡周围的石头攻击。

　　还好有可以用的仙器防护，如果萧凌宇只是有极品灵器抵挡，怕是早就丧命在这旋风里面了。

　　对方二人也不轻松，那魔宗千金身上有魔器护体倒也在勉强坚持着，而那九长老乃是六劫高手，自身功力的防御水平也不弱于一般仙器，可随着陨石和旋风的碰撞越来越激烈，他们怕是也和萧凌宇一样无法坚持太久。

　　宇宙之大，真是无比奇特，纵然是旋风如此速度，竟是又足足前进了一个月时间，也没有到达陨石群的尽头。

　　萧凌宇已经是消耗巨大，若再不想办法冲出去，那等待他的就只有一死而已，不过此时他对镇魔仙珠的祭炼已经完成，能不能冲出去，就连这套极品仙器的威势了。

　　即便是有魔器护体，魔宗千金也是早就坚持不住了，为了保护她，九长老可谓是拼了老命，不惜消耗自己身体里的魔灵之力和生命精华，来帮助魔宗千金加持周身的防御，可那九长老怕是连两三日都坚持不了了。

　　“叫你们死追不放，这下我看你们还能活着出去不！”

　　萧凌宇看了看那黑血魔宗的二人，心中别提有多畅快了，幸灾乐祸地想了想后，便是心神全力开动，并将自己身体里最后可以调动的那部分功力全部灌注于六颗镇魔仙珠里。

　　“镇魔仙珠，给我定！”

　　萧凌宇一声暴喝，六颗镇魔仙珠同时从他的丹田里冲了出来，然后绽放出了神圣的耀白色光辉，围绕着萧凌宇周身急速飞转起来。

　　只是片刻之间，萧凌宇就感觉自己的身子已经不再随旋风旋转前进，而是被生生地定在了旋风之中。

　　受到镇魔仙珠发威的影响，萧凌宇周身附近的空间波动完全平息，旋风无法作用于此，也无法再限制这附近的一切。

　　“镇魔仙珠，冲出去！”

　　等萧凌宇的命令下达，六颗镇魔仙珠就向一边缓缓挪动起来。

　　让萧凌宇没有想到的是，那原本距离他不近的魔宗二人，竟然浑身黑光大盛，化作一道黑芒向自己这边猛冲了过来。

　　“想要我捎带你们出去，想得美！镇魔仙珠，速度加快点！”

　　萧凌宇瞬间就明白了对方二人的打算，便是吩咐镇魔仙珠加速向旋风之外移动。

　　可惜的是，萧凌宇深处旋风之中，即便已经有了能够离开的保障，也不是一时半刻可以完成的，纵然镇魔仙珠已经开始加速，可还是让对方二人靠近了过来。

　　镇魔仙珠稳定了以萧凌宇为中心的方圆十丈区域，那黑血魔宗的二人此时就在距离萧凌宇六丈的地方，只不过此时他们都显得十分虚弱，特别是那六长老不仅身子颤抖口溢鲜血，就连气息都显得十分紊乱，毕竟他是刚刚到达六劫不久，本来境界就不算很稳定，此番消耗如此之大，在最后关头又发动魔宗秘术强行移动到这里，他自然不会好过。

　　萧凌宇不知道对方二人的虚实，他却知道自己需要维持镇魔仙珠，也没有争斗的余力，只是冷冷地看着二人。

　　用了近半个时辰的时间，镇魔仙珠才带着萧凌宇三人成功冲出了旋风。

　　又飞了一段距离后，萧凌宇才因为功力消耗太大而收起了镇魔仙珠，然后祭出追星，向着一颗星球全速飞了过去。

　　魔宗二人也是祭出了一件极品飞行法宝，同样也是追着萧凌宇向那颗星球落去。

　　萧凌宇知道大家都是强弩之末，所以也不介意他们跟着自己，毕竟自己选的这颗星球是距离最近的，而且是旋风和陨石群的运动方向都不经过的。

　　一边让追星全速飞行，萧凌宇一边取出各种珍稀药材直接服用来恢复功力。

　　萧凌宇之前并没有受到什么大伤，只是恢复功力还是比较简单的，比较他可以非常快速地吸收极品灵石里的灵力转化混沌之力。

　　那魔宗二人肯定也在飞行法宝中恢复，萧凌宇估计落到星球上，自己便要与他们来一场激烈的生死战。

　　追星全速飞行了近一个时辰，才载着萧凌宇落到星球表面。

　　这颗星球同样是无生命的星球，而且上面非常炎热，地面几乎都在冒着火光。

　　果然如萧凌宇所料，他还没有来得及细看这颗星球的环境，那魔宗二人也落了下来，在收起飞行法宝之后，就对萧凌宇发动了进攻。

　　“他大爷的，也不知道找个地方先休养一下，现在就动手。”萧凌宇大骂一声，挥动手中的凤凰翎羽扫出了一股子火浪抵挡。

　　对方二人何尝不想找个地方先休养一下，可既然落到这个星球上，他们觉得萧凌宇肯定不会给他们休养的时间和机会，所幸也不休养，直接动手先干掉萧凌宇，之后想要多少休养的时间就有多少。

　　“哼！你们现在动手可是选错时候了！”

　　萧凌宇见那九长老还是气息不稳，怕是伤势依然沉重无比，故而信心非常充足，他言语一句后，便是又将镇魔仙珠祭了出来。

　　六长老应该是看出了镇魔仙珠的厉害，故而不等萧凌宇发招，他便是已经双手在自己胸前快速结出印诀，并在随后双手猛然向前一推，口中大喝道：“黑血印！”

　　顿时，两只黑色的手掌印呈现出来，并在眨眼之间就拍在了萧凌宇身上。

　　让萧凌宇惊讶的是，这黑血印竟是完全锁定自己，而且速度极快，自己根本没有丝毫办法进行躲闪，只来得及以举起手中的凤凰翎羽挡住了其中一只手印，而另外一只却狠狠地拍在了自己的肩头。

　　还是怪他如今尚且不能随心所欲驱使镇魔仙珠，不然的话，这黑血印纵然如何奇特，也别想沾上他的衣角。

　　“小姐，此子已经中了我的黑血印，一会儿他必定以那六颗珠子来对付我，你便以魔血皿对付他。”九长老打出黑血印后，显得更加虚弱，不过还是坚持对魔宗千金传音了一句。

　　“这怎么行，你之前为了保护我已经受伤过重，此番又不惜损耗精元发动黑血印，其能对付那六颗明显是非常厉害的仙器的珠子呢？还是我来对付那六颗仙珠吧！”魔宗千金皱着眉头说道。

　　“小姐，老夫已经不行了，可不论如何，宗主交待下来的任务必须要完成，老夫死不足惜，只希望小姐能够安然返回宗门，希望宗主交待下来的任务，能由小姐完成。”九长老非常坚定和忠诚地说道。

　　萧凌宇也没有给魔宗二人太多讨论的时间，中了黑血印的短暂片刻，他并没有感觉到丝毫不适，便是当即发动了镇魔仙珠，自然是瞄着那六劫高手九长老而去。

　　六颗镇魔仙珠如黑血印一样，以奇快的速度，死死锁定九长老，瞬间便是环绕在他的头顶，一股股雄浑而神圣的耀白色能量投放下来，将九长老全身笼罩起来。

　　九长老不断鼓荡自己的全身功力，死死挡住神圣光辉的侵蚀。

　　对于魔道修士而言，最为厌恶这种神圣气息浓重的能量，因为这种能量比修真界的光明本源之力以及仙灵之力更能压制魔灵之力。

　　不过，九长老虽然是身负重伤，可此时垂死挣扎之下，他那六劫的修为体现出了非常强的坚持能力，即便是镇魔仙珠也很难在短时间内将之除去，不过他的坚持是以牺牲生命精元为代价，此番即便他从镇魔仙珠里逃脱出来，也别想再活多久。

　　当然，如果此时萧凌宇没有中黑血印，他全力驱使镇魔仙珠发威的话，情况就不一样了。

　　“贼子，受死吧！”

　　魔宗千金自然不会给萧凌宇施法加持镇魔仙珠的时间，她大喝了一声后，一方如砚台形状的法宝被祭出来，向着萧凌宇迎头砸去。

　　而此时，黑血印终于开始在萧凌宇的身体里发威，黑色的掌印透入他的身体里，转眼便化为一股股黑色雾气，侵入萧凌宇的全身血肉、筋骨、腹脏，并向他的丹田和识海冲去，即便是萧凌宇以自己的混沌之力去抵挡都全然无用。

　　就在萧凌宇惊诧之际，那状如砚台的黑色法宝已经悬浮到了他的头顶，并在他头顶制造了一个血色漩涡。


第一百章 空间风暴

　　萧凌宇依稀记得，在昆蜀大陆的传送阵广场上，魔宗千金曾经挥手之间就制造了一个血色漩涡，连那太乙仙门蝶儿的彩带仙器的攻击都能挡住，此时方才知道，那血色漩涡并不上魔宗千金的什么印诀法术，而是这方如砚台的魔皿释放出的。

　　魔血皿就在萧凌宇的头顶，以魔器本体之威能来对付他，让他瞬间便陷入迷蒙的血色之中，耳边不断有如鬼哭狼嚎的魔音传来，还有一股股令人闻之欲呕的气息扑入鼻子，眼前更是有诸多幻象形成。

　　魔音、魔气、幻象……

　　魔血皿没有多么厉害的本体攻击，它能释放出血色漩涡帮助主人转移敌人的攻击，也能以这三种手段来使敌人迷失心智。

　　萧凌宇知道，这是灵魂攻击，针对的是一个修士的灵魂境界是否稳固和扎实。

　　这恰恰是萧凌宇的弱点，他长久以来都是凭借形神蜕变来快速提升实力，灵魂和身体虽然经过一次次蜕变后变得越来越强，可也同样很不稳定，因为他的蜕变间隔时间太短。

　　莫说是萧凌宇的灵魂境界本来就不稳固，就算是他境界稳固，只有大乘期的灵魂境界抵挡极品灵器级别的灵魂法宝的攻击倒是绰绰有余，可对方祭出的并不是极品灵器，而是和仙器同等的魔器。

　　魔音由耳入脑，魔气由鼻入脑，幻象由眼入脑……

　　即便是萧凌宇封闭视听和鼻息，也一样无法阻止魔血皿的作用，更让他惊惧的是，黑血印的一股股黑色雾气在遍及全身之后，竟是在不断抽离他的生命精元力，而且缓缓腐蚀着他的身体。

　　冲入识海和丹田的黑色雾气，配合着魔血皿的魔音、魔气与幻象，让萧凌宇直觉自己此时置身在修罗地狱，入眼里，漫山遍野都是尸山血海，自己周围全是嗜血妖魔……

　　意念无法透体而出，功力也被完全封锁，此时萧凌宇纵然是想要将镇魔仙珠收回来帮忙都办不到，来到修真界这么久，萧凌宇终于是感觉自己距离死亡是那么的近，似乎只要再过半刻或向前半步，自己就将堕入地狱深渊，被妖魔分身。

　　萧凌宇看见了地球末日，看见了自己的亲友一个个死去，自己的父母被大火吞噬，化为灰烬……

　　萧凌宇又看见了自己地球女朋友顾晓闵衣衫褴褛地跪在一个房间里，默默流涕，轻唤着他的名字……

　　萧凌宇还看见自己结义大哥葛云飞身首异处，死相凄惨……

　　只要是和萧凌宇有不错关系的人，一个个出现在萧凌宇的眼前，却没有一个是活得不错的，他们的惨状让萧凌宇也很受折磨。

　　镇魔仙珠虽然失去和萧凌宇的心神关联，可它们毕竟被萧凌宇炼化多年，此时依然执行着萧凌宇的命令，将那六劫散魔死死困在当场，它们本身蕴涵的神圣能量对付上古凶魔或许不足，但对付一位虚弱负伤的六劫散魔还是非常充裕的。

　　那魔宗千金此时也是站着一动不动，她闭着双眼，口中喃喃地念诵着拗口生涩的咒语，偶尔双手的十指也会交错比划一番。为了控制魔血皿对付萧凌宇，她必须全神贯注，没有半点懈怠的机会，只要她停下来稍动分毫，魔血皿对萧凌宇的影响就会立刻消失，在萧凌宇还没有意识沉沦之前，她是不敢乱动的。

　　现在的情况，就像是在星宇漩涡之中一样，就看谁坚持不住。

　　不太遥远的星空中，那如星云旋转的星宇漩涡，还在与那条陨石群猛烈碰撞，从这颗星球的地面看去，星空中的景象真可谓是美轮美奂，大碰撞生出了各种华光，将大片星空照亮，却形成了形态各异的种种天象奇观。

　　萧凌宇三人是无暇欣赏这动人心魄的宇宙奇观，他们都陷入了艰难困苦之中。

　　萧凌宇此时已经是心魔重重，连唤出大蛇吞天龙的意识都没有，也怪大家落下来后根本没有磨蹭什么就各自发动了最为厉害的底牌或大招。

　　修士修炼最忌讳的就是心魔袭扰，而此时萧凌宇却是被各种心魔侵蚀灵魂，他的身体也被黑血印侵蚀，如果再不醒来，再不摆脱魔血皿的笼罩，他便会落得形神俱灭的下场。

　　不过，魔血皿虽然厉害，可操控它的人的修为却并不怎么样，它的威势无法完全展露出来，无法很快就让萧凌宇境界崩溃。

　　萧凌宇还没有心神完全失守，那魔宗九长老就已经软倒在了地上，他的身体开始在神圣光辉的照耀下，如白纸遇到烈火一般，缓缓化为飞灰……

　　只是十息时间过去，魔宗九长老的散魔之躯就因为受到创伤太重而消散，只剩下他的魔婴留了下来，却也是非常虚弱。

　　身体崩溃并不能让镇魔仙珠停下发威，九长老的魔婴一样要继续接受镇魔仙珠的神圣光辉的侵蚀，魔婴身上穿着的魔甲并不能减轻魔婴所承受的苦痛。

　　也就在九长老的魔婴也将飞灰烟灭之前，星空中忽然爆发出一道炫目的彩光，即便相隔距离很远，九长老的魔婴也透过神圣白光的包裹，看到了彩光。

　　紧接着，便是一道真正意义上的惊天动地的炸响从星空传来，让得整个星球都在音波中一阵摇颤。

　　让魔宗九长老的魔婴惊讶的是，一股子十分耀眼的环形冲击波在星空中骤然爆发，速度极快，看样子很有可能会到达这颗星球。

　　更骇人的是，那环形冲击波所过之处，修真界的空间不是剧烈波动，而是直接崩溃。

　　一个面积正在飞速扩张的空间黑洞已经形成，一颗颗在星空中闪闪发亮的星星，被轻易吸入黑洞之中，再发不出半点光辉。

　　魔宗九长老可以猜到，那黑洞必定是因为星宇旋风和陨石群冲撞得太过剧烈而形成，饶是他见多识广，此时也不仅有点震惊。

　　但他很快就从震惊中恢复过来，为了魔宗宗主女儿的安全，他必须要快速提醒她，可他如今被六颗镇魔仙珠死死困着，又如何能够发出警讯呢？

　　只想了片刻，九长老就有了决定，他心中一横，自己这虚弱的魔婴轰然爆开！

　　反正九长老左右都是一死，与其枉死，不如在死之前发挥余热，再救魔宗骄女一命。

　　六劫高手虽然虚弱，但他的魔婴自爆的威力也不小，连六颗镇魔仙珠都被炸飞了万丈之远。

　　不过由于镇魔仙珠的限制，魔婴的自爆虽然将萧凌宇二人也推开了老远，却没有伤到二人。

　　可魔婴的自爆，也让魔宗千金不得不停下施法，不仅是她自己从施法中停下，还因为那魔血皿也偏移了目标。

　　魔宗千金俏脸通红，气血翻涌不止，她没有搞明白状况之前，就先看到了星空的异象，她瞬间就明白过来，也不去看萧凌宇的情况如何，收起魔血皿后，当下就背对着那个环形冲击波全速而去。

　　萧凌宇本来正在承受心魔侵蚀，忽然间心魔如潮水般纷纷退去，让他气血也是一路上扬，然后从七窍流出。

　　面目有点狰狞的萧凌宇，也在随后就醒转过来，醒来之后的第一件事情就是将镇魔仙珠唤回来。

　　心神驱使镇魔仙珠和凤凰翎羽里的翠绿仙住，让一股股神圣白光和翠绿清凉能量在全身流转，以此缓解身体和灵魂的压力。

　　“那是……黑洞？！”

　　也就在萧凌宇愣神的片刻，那环形波动已经扫到了这颗星球。

　　莫说是萧凌宇此时去逃跑，就算是已经先一步逃跑的魔宗千金，也不可能逃过这场空间风暴。

　　不过，萧凌宇在被卷入黑洞之前，还是先将镇魔仙珠又放了出来，使之环绕周身，稳定自己周围的空间稳定。

　　空间黑洞里面的空间风暴的威力，并不能破开极品仙器的防御，萧凌宇算是挡住了这一波空间风暴，可他体内的状况非常恶劣，镇魔仙珠配合翠绿仙珠倒是可以缓解他身体的危险，此时镇魔仙珠被调出去全力防御，萧凌宇的身体状况又开始恶化。

　　那魔宗千金也被空间黑洞吞噬，不过她此时被一个血色漩涡裹着，倒也是一时无虞的样子。

　　所幸的是，那圈环形冲击波并没有蔓延太远，只是堪堪扫过这颗星球没多远，就停了下来。

　　空间有着非常强大的自我恢复能力，被破坏之后，就飞速弥合，覆盖面积极广的空间黑洞在几个呼吸间就缩成了一点。

　　有仙器和魔器护体的萧凌宇二人，并没有被空间风暴伤到，也没有被空间风暴卷入修真界的空间乱流里。

　　待得空间风暴过后，萧凌宇二人还没有来得及继续拼命，便是见到一股子霞光在不远处的星空爆闪不止。

　　“有宝物？”

　　也就在萧凌宇惊诧之际，那魔宗千金竟是先一步向星空中全速飞去。

　　“这小妞果然和其他魔道修士没两样，杀人和抢宝，是他们最乐意的事情！”

　　萧凌宇暗骂一句，正要调出极速之翼追赶，可身体里的异样让他极速之翼无法从背后浮现出来。

　　无奈之下，萧凌宇只能以瞬移去追那魔宗千金，自然没可能赶在同样瞬移的人家前面。


第一百零一章 魔胎附体

　　魔宗千金最终还是先到一步，然后竟是毫不犹豫地纵身冲进了那一片面积不大的空间黑洞之中。

　　在那空间黑洞里面，正有两块紧紧贴在一起的石头，在不断摩擦着，似乎都想将对方消灭在这里。

　　这个空间黑洞，便是由这两块石头的摩擦所制造出来的威势而激荡形成，只要这两块石头不停下来，这片空间就别想弥合。

　　两块石头看着都差不多，都是灰蒙蒙的颜色，但它们彼此摩擦之际，却能够迸发出色彩各异的霞光，萧凌宇二人便是被这霞光吸引而来。

　　魔宗千金冲进了这片直径约为百丈的空间黑洞里，魔血皿在她周身制造了一片血色漩涡，可等她要靠近那两块石头时，却是被一股股忽然而出的旋风给推开，即便是魔血皿制造的血色漩涡，在遭遇那些旋风后也是威势大减。

　　这两块石头明显都是宝物，其品质绝对不会比寻常仙器或魔器差，它们在星空中第一次猛然相撞时制造出的壮观天象，即便是仙界高手下来怕是也要为之震惊。

　　魔宗千金自然不会放过此等万载难逢的得宝机会，当下就再次试图靠近过去，这一次她以自己的精血加持魔血皿，得以靠近到距离那两块石头不足一丈的位置，她的全身都被霞光包裹，可她再想前进半步都难以做到。

　　两件宝物正在彼此争斗，此时根本不是夺走它们的最佳时机，魔宗千金尝试了一番后，不得不放弃，纵身又冲出了黑洞。

　　如果不是有旁人在此，魔宗千金根本不会这么急，可最后她想着，自己不如先出来解决掉对手，然后在这无人的星宇之中，谁又能和自己争抢呢？如果自己无法解决对手，自己先将那两件宝贝弄到手也保不住。

　　萧凌宇早就到了，刚才他就在看着魔宗千金动手，并没有急着去抢。

　　在星球上，萧凌宇饱受心魔折磨，可就在他快要心神崩溃时，心魔忽然退散，让他拣了一条小命，他也是到了现在才有时间庆幸一番。不过，让他没有想到的是，自己被心魔折磨许久，此时灵魂竟是更加稳固，灵魂境界也有不小进步。

　　“这心魔折磨灵魂的事情，和我的灵魂蜕变法门倒是有异曲同工之妙，不过这个更加变态，如果以这种方法提升灵魂境界，不仅因为很难拿捏分寸而十分危险，而且过程也不是寻常修士可以扛下来的。”

　　萧凌宇刚刚思量完毕，那魔宗千金就已经从黑洞中冲了出来，遥遥地看着萧凌宇。

　　魔宗千金一脸冰冷，她表情凝重，拧着柳眉，眯着美眸，似乎还有点犹豫的样子。对方身怀两件非常厉害的仙器，其中那六颗珠子还明显克制魔道法术和能量，之前她忽然出手才得以让魔血皿控制了萧凌宇，这一次那六颗珠子没有了九长老的牵制，魔血皿还能不能控制对手就不得而知了。

　　可不管如何，对方都是魔宗的仇敌，他不仅抢走了魔宗的寻踪灵镜和探灵珠，魔宗还为了他而损失了数位散魔强者，魔宗宗主早已经对他下达了格杀令，就在刚才魔宗九长老也死在了这里，魔宗千金没有任何罢手的理由。

　　思量片刻之后，魔宗千金就在一声娇喝后，又将魔血皿打了出去。

　　说实话，如果不是对方中了九长老的黑血印，魔宗千金绝对会直接逃走，都是完好全盛状态的话，她根本不是萧凌宇的对手，即便是有魔血皿配合也不行。

　　“还来！”

　　萧凌宇对那魔血皿的威能可是十分畏惧的，当魔血皿再次飞来，他气愤地喊了一声，然后六颗镇魔仙珠从身体里飞了出来，直接将那魔血皿给围困了起来。魔血皿毕竟不是极品魔器，它根本无法挣脱镇魔仙珠的封困。

　　魔血皿被困住，并没有让魔宗千金太意外，她表情冷峻地取出了一柄如匕首一般的暗红色短刀，然后纵身向萧凌宇扑了过来。

　　她知道，魔血皿必定无法坚持太久，而此时对方还受黑血印的影响，本身实力根本发挥不出一半来。

　　魔宗千金自信，自己能够战胜对方的一半实力，而魔道修士都是近战高手。

　　萧凌宇虽然经历不少危险，实际上争斗经验并不算丰富，近战的搏斗技巧更是少得可怜，魔宗千金要和他近战，他也只能接着，只是凤凰翎羽并不能拿出来御敌，他需要凤凰翎羽的翠绿仙珠来压制黑血印。

　　“嘿嘿，我现在是发挥不出自己的一半实力，可我却有帮手！”

　　“吞天龙，现在该你表演了！”

　　待得魔宗千金冲到萧凌宇身边，萧凌宇不仅没有丝毫畏惧，反而还流露出了得意的笑容。

　　嗷！！！

　　早就立功心切的大蛇吞天龙自灵兽袋中蜿蜒飞出，当空发出了一声亢奋而嘹亮的龙吟，堪比四劫高手的气势，震得刚刚恢复不久的空间波动不已。

　　刚刚冲过来的魔宗千金立即受惊而退，她根本没有想到，情报中对方的这条宠物大蛇已经很久没有出现，上次出现时还不值一提，此时竟然变得如此强悍。她又不禁想起，情报中对方还有一只冰寒系的厉害宠物。

　　大蛇吞天龙张牙舞爪地扑向了魔宗千金，浑身仿若紫金浇铸的它，周身瞬间便是多处了数千道紫色冰锥。

　　魔宗千金许多年来为了努力提升自己的修为，并没有为自己准备任何强力战宠，此时的情况对她而言根本毫无胜算，不过她并没有选择逃走，反而一连毅然决然之色。

　　她将手中的暗红色短刀抛向吞天龙，然后直接将之引爆。

　　那红色短刀乃是黑血魔宗大长老送给她的礼物，是那位九劫强者用自己的精血和魔灵之力悉心淬炼多年的法宝，虽然不是魔器，但绝对比任何极品灵器的品质都高很多，堪称是准魔器。

　　这等法宝的自爆，威势自然强劲无比！

　　轰！！！

　　之前只是剧烈波动的修真界空间，此时完全破裂，大蛇吞天龙不仅是周身的冰锥被扫荡一空，就连一身坚实的青紫鳞甲都在爆炸之后冒着一股股黑烟。

　　所幸的是，准魔器的自爆制造出的劲力，将大蛇推出了老远，它并没有被破裂的空间给卷进去，可也是受伤不轻。

　　吞天龙心中非常郁闷，自己莫非就是受伤的命，自己莫非就没有睥睨天下的摆酷时刻？

　　至于萧凌宇则是在自爆刚刚开始之际，就远远躲开了，不过他的动作还是稍稍慢了一点，因为他并没有想到魔宗千金竟然会在如此关头将毁掉自己的利器，所以他原本就非常窘迫的身子情况更加不妙，由黑血印所化的那一股股黑色雾气骤然沸腾起来，饶是有翠绿仙珠的清凉能量限制，萧凌宇也是脸色一片灰黑，全身都在发抖。

　　“疯婆娘，我看你有多少高级法宝可以自爆！”

　　即便是大蛇受伤，也足以对付魔宗千金，而萧凌宇此时也不是完全失去了战斗力，他吐了一口淤血后，看向魔宗千金的表情越发狠戾起来。

　　可就当大蛇准备再次冲出去为主人杀敌之际，它和它的主人却是看到，在那魔宗千金的身前，正有一团非常黏稠且诡异的黑色液态团，一股股无比刺鼻且浓郁的血腥味儿从其中飘荡了出来。

　　魔宗千金此时的脸色一片惨白，就像是失血过多一样，连嘴唇都如覆白霜。

　　“这婆娘莫非真是疯了，先是自爆了自己的准魔器，然后竟然又一下子抽调了自己这么多的精血！”萧凌宇望着那血团显得非常惊诧，但理智告诉他，那魔宗千金并不是疯了，而是要发大招，所以连忙以心神提醒大蛇注意。

　　大蛇也是有点心悸，这些年跟着萧凌宇，它每次拼斗都要受伤，这让它又想强力表现一次，又非常害怕自己再次受伤。

　　不等大蛇扑过去，那团黑血团就已经起了变化，却是在一阵蠕动后，变成了一个小人模样。

　　“这是什么东西？”萧凌宇皱眉想道。

　　“以吾之血，以吾之命，魔胎聚合！”

　　看着有点虚弱的魔宗千金一声大喝，然后那黑血小人就睁开了血红色的眼睛，却是死死盯着萧凌宇。

　　被这小人盯着，萧凌宇直有种毛骨悚然的感觉，就像是被九幽而来的索命厉鬼盯着一样。

　　“吞天龙，还愣着干什么，赶紧冲过去！”

　　萧凌宇对大蛇喊了一句，被那黑血小人吓着的大蛇，这才恍然回神，迎着魔宗千金和黑色小人扫了一记神龙摆尾。

　　魔宗千金一声冷哼，双臂在自己身前一挥，一股子浓密的黑雾喷涌而出，霎时就将她和黑血小人包裹起来。

　　龙尾扫过，黑雾消散，可魔宗千金和黑血小人却是出现在了百丈之外，并没有被龙尾击中。

　　没有给大蛇继续进攻的机会，魔宗千金口中又开始念诵咒语了。

　　“魔胎……附体吧！”

　　在咒语声过后，那黑血小人在魔宗千金身前一个闪动就直接消失不见。

　　“去哪了？”萧凌宇和大蛇都非常疑惑，对方搞了半天，难道只为了吓人？

　　“在你身体里！”魔宗千金对萧凌宇笑着说道，只不过笑得有点狰狞。


第一百零二章 我若死，你也会死

　　“我的身体里？”

　　萧凌宇先是一愣，随后才查看自己的身体状况。

　　片刻之后，萧凌宇的脸色便阴沉起来，然后当即对大蛇吞天龙喊道：“先别动手！”

　　吞天龙本来要继续攻击，它知道那魔宗小妞不是它的对手，正准备将之拿下，立下一大功，主人却又喊停，它不禁有点郁闷。

　　在萧凌宇的丹田之中，那黑血小人正盘膝坐着，而萧凌宇体内的那些由黑血印所化的黑色雾气，如百川入海一样，非常迅速地汇集向那黑色血人。

　　这还不算什么，毕竟那些黑色雾气把萧凌宇折磨得不轻，可那些黑色雾气自己跑去和黑血小人汇合也就罢了，它们竟然牵动了萧凌宇的一身生命精元。

　　萧凌宇尽力去拦阻，可那黑血小人如同一个元婴一样，竟然还会掐动法诀，让得萧凌宇的一切努力都成为徒劳。

　　让萧凌宇更加惊诧的是，那黑血小人分明是魔宗千金的精血所化，竟然能够轻易吸收他的生命精元，更是在一阵法诀之后，连萧凌宇识海里的灵魂之力，都被牵引过来三分之一。

　　整个过程行云流水，只用了十息工夫就完成了，而萧凌宇却是已经生出一种感觉，那便是他和这黑血小人息息相关无法分割。

　　这黑血小人竟然是和萧凌宇的混沌元婴一样，不过它不是功力的载体和中枢，而是萧凌宇八成以上生命精元以及三分之一魂力的载体，如果萧凌宇将之灭掉，那么萧凌宇也会随这小人一样死掉。

　　最恨人的是，这黑血小人根本不听萧凌宇指挥，可萧凌宇虽然明明已经丢了八成生命精元和三分之一的魂力，有这小人在丹田里面，他竟然一点问题都没有。

　　“疯婆娘，你干了什么？”萧凌宇查看过后，愤恨地质问道。

　　黑血印已经不再肆虐，萧凌宇的状态好了不少，他先是服用了一些滋养身体的丹药，然后才面对魔宗千金。

　　“没干什么，只是在你身上种了一个魔胎，这其实对你也是好事儿。”魔宗千金淡然说道。

　　“狗屁的好事儿，好端端的，我在你丹田里弄个不听话的魔胎，你会觉得是好事儿吗？”萧凌宇气急败坏地回道。

　　“别用这种口气和我说话，我们不是朋友，我们是敌人，我对你做什么事情都是情理之中。”魔宗千金冷笑着说道。

　　“吞天龙，这婆娘细皮嫩肉的，估计味道不错，你还不快打打牙祭去？”萧凌宇对大蛇强调怪异地说道。

　　大蛇听此，自然明白主人的意思，当下又挥舞起了龙爪。

　　“你最好别让它过来，因为从魔胎种到你身里开始，我们俩的命就等于是联到了一起。我若死，那魔胎就会崩溃；你若死，魔胎也会崩溃，却也会牵连我也死掉。只不过，那魔胎是我种过去的，它只听我的命令，我随时都可以让你自爆，结果就是我们俩一起丧命。”魔宗千金对萧凌宇提醒道。

　　“你……说的是真的？”萧凌宇讶然问道。

　　“当然是真的，不信可以试试。”魔宗不置可否地说道。

　　“你……够狠！”萧凌宇重重地点了点头，可脸色却难看之极。

　　“你觉得以现在的情况，我有其他选择吗？我若不如此，以我的本事必定丧命在你手中。但是现在的情况却对我非常有利，至少要死我们是一起的，如果我们一起死了，我也算是为我黑血魔宗除掉了一个非常有潜力的敌人，也算是完成了我父亲交待的任务。”魔宗千金非常坦然地说道。

　　“这就是你说的好处？”萧凌宇哼哼着问道。

　　“好处是肯定有的，不过如果你能够答应加入我们黑血魔宗，我不介意将如何获得好处告诉你。”魔宗千金笑着说道。

　　“我对加入魔宗没有什么兴趣。”萧凌宇摇头说道。

　　“那你就自己去发现好处吧。”魔宗千金也是一副不很在意的样子。

　　“你厉害，你就不怕我以后忽然死掉，也连累你一起死掉？”萧凌宇恨恨地问道。

　　“我早说了，我不这么做，我马上就会被你的大龙宠物吃掉。倒是你，以后还是多多祈祷，祈祷我以后平平安安，我若死，你也会死。”魔宗千金还是一副风轻云淡的样子，损失大量精血的她，此时脸上才有了几分血色。

　　“哼！”

　　萧凌宇冷哼一声，然后挥手将大蛇收进灵兽袋里去养伤，自然也向灵兽袋里丢了些珍稀的疗伤药材。

　　不是到了这种对自己极其不利的情况，魔宗千金是万万不会这么做的，对于修士而言，任何人都不愿意将自己的性命和别人的性命关联到一起。本来一个人修炼就已经是千难万难，对别人种魔胎或者自己被种了魔胎，就等若是双方修炼丢命的可能增加了一倍。不论你修炼到何种程度，如果对方死掉了，你也只能跟着完蛋。

　　形势对萧凌宇一片大好，却最终落得这个结果，萧凌宇自然万分不满，可也无可奈何，闷闷地将镇魔仙珠收了回来。

　　二人的注意力，此时又全部转移到了那两块石头上。

　　两块石头还在摩擦着，它们周围的空间黑洞也还存在着，只不过看它们的样子虽然差不多，可却属性截然相反，诡异的是，不断摩擦的它们谁也奈何不了谁，却在摩擦的同时彼此侵蚀，大有融于一起的架势。

　　在两块石头没有消停下来之前，估计是谁也别想染指了，萧凌宇和那魔宗千金都盘膝在虚空之中，开始服用丹药，疗伤打坐。

　　黑血印的黑色雾气全部被魔胎给收去了，萧凌宇身体再无大碍，可被黑血印侵蚀那么久，也是损伤很大，没有一段时间细细修养，肯定是别想恢复到原来的水平。

　　时间一直过去了两个多月，萧凌宇和魔宗千金早已经完全恢复，但那两个石块周围的空间黑洞才有了缓缓消失的迹象。

　　“这个你要和我抢？”魔宗千金问道。

　　“它不适合你。”萧凌宇淡然回道。

　　“适不适合，不是你说了算。”魔宗千金言道。

　　“可惜你不是我的对手，你抢不过我的。”萧凌宇摇头笑道。

　　“我们难道还要分彼此吗？我强大一些，对你而言也安全一些，也正是因为我实力不如你，你才应该让着我，让我有更多保命的依仗。”魔宗千金貌似有理有据地说道。

　　萧凌宇想想也觉得有些道理，自己已经有了两件非常不错的仙器，甚至还有两件神器，保命凭仗不可不谓不多，也不可谓不强，让这魔宗千金得了这件宝物，也未尝不可。

　　“还是这样吧，我们一会儿看看，它更适合谁，谁就拿去，这样总行了吧？”魔宗千金见萧凌宇不语，以为萧凌宇很犹豫，故而如此说道。

　　“好，就这样。”萧凌宇点头应道。

　　接下来便是继续等待和观望，时间又过去了大概三天，眼看那两个石块已经融合到一起，周围的空间黑洞已经缩小到不足两尺直径，却有一位穿着一身灰黑色长袍的修士飞了过来。

　　那修士面容枯槁，一脸阴鸷，身材不高的他浑身的气息却十分内敛，给人一种深不可测的感觉。

　　附近并没有修真大陆，这修士明显也是游走星宇之辈，就是不知道他是和萧凌宇一样被逼无奈入了星空，还是故意来星空游走。如果是被逼无奈，倒也罢了，他的实力不会太强；如果是故意游走星空，那就厉害了，敢于故意游走星空，要么身怀厉害的法宝或神通，要么就是有着六劫以上的修为。

　　那修士先是扫量了萧凌宇和魔宗千金一眼，随后眉头不由得皱了起来，他竟然无法清晰地看出这对男女青年修士的修为，只是感觉这二人身上的气息都非常不凡。

　　“这宝贝是我们二人先发现，而且我们已经在此守护了几个月，如果道友想要染指，还请先看看这个。”

　　大家都是明眼人，都可以看出那石块品质极高，所以魔宗千金也没有废话，言语之际，便是将一块黑色的令牌取了出来。

　　这令牌，上面刻着“黑血魔宗”四个字，萧凌宇看着有几分眼熟。

　　“呵呵，原来是黑血魔宗的小友，不瞒小友，老夫也是魔修。”那修士笑着应了一句，并在随后不收敛自己的气势。

　　感受到来人身上的魔灵之力的波动威势，魔宗千金心中一沉，萧凌宇却没有太大的表情波动。

　　来者应该是一位六劫散魔，实力最多比魔宗的九长老稍微强一点，这在魔宗千金眼中或许很强大，可对于拥有镇魔仙珠的萧凌宇而言，却是一点都不用畏惧。

　　“不过，虽然是同道，老夫既然大老远跑来了，也不能白跑一趟的。”六劫散魔随后话锋一转，配合着他刚刚释放出的气势，非常不和气地说道。

　　“我可以赠给前辈一百块下品魔灵石，权当是前辈的辛苦费，如何？”魔宗千金提议道。

　　听到这个提议，萧凌宇眉头才皱了起来，因为这种时候你越是示弱，别人越有底气，所谓的黑血魔宗的身份，对于这种六劫高手而言，又有谁会真的在意呢？而且魔宗千金的这个提议，无疑也暴露了自己的身家颇足，这也会让对方更容易起杀心。


第一百零三章 万魔噬仙阵

　　对于散魔与散仙而言，在修真界里的仙石和魔灵石，都是他们非常需要的存在。

　　寻常的散仙或散魔，都是通过自己的努力修炼，来不断吸收散溢在修真界空间里的仙灵之力或魔灵之力，可修真界空间里能够找到很多灵力充裕的地方，却很难找到仙灵之力或魔灵之力浓郁之处，所以他们的功力进步得非常缓慢，而且渡过天劫的概率也很低。

　　可那些修真界的顶级门阀，却没有这个顾虑，他们利用自己的强大势力，不仅在修真界各处搜罗仙石或魔灵石，更是将修真界里为数不多的仙石矿脉或魔灵石矿脉霸占着，他们宗门里有非常适合散仙或散魔修炼的洞天福地，也可以为散仙或散魔源源不断地提供仙石或魔灵石。

　　故而，顶级门阀的散仙或散魔都非常多，而且不乏实力强劲者。比如之前被镇魔仙珠弄死的那位九长老，即便是有着六劫散魔的修为，也不过只能在魔宗的众多长老中排名第九。

　　“这小姑娘修为并不算很高，竟然随身带着不少魔灵石，估计在黑血魔宗里身份也不简单，老夫若是将之擒下……”

　　听到魔宗千金的提议，那六劫散魔心中急速算计了起来。

　　“一位六劫散魔而已，你还用得着和他说废话？我们两人联手，只要他没有高等魔器，根本奈何不了我们。”萧凌宇对魔宗千金传音道。

　　“能不动手，就不动手吧，我们即便不怕六劫高手，也是能少一事便少一事。”魔宗千金平静地回音道。

　　萧凌宇不置可否地撇了撇嘴巴，然后目光就直直地盯着那两块融合到了一起的石头，此时石头周围的空间黑洞只剩下一尺不到。

　　“小友既然有此诚心，老夫就却之不恭了。”那六劫散魔佯装一阵思量后，对魔宗千金抱拳说道。

　　魔宗千金听此，就取出了一个储物袋，里面装了一百块下品魔灵石。

　　“我敢和你打赌，即便你把这魔灵石赠给了他，他也不会离开，一会儿还是要出手抢夺宝物的。”萧凌宇又传音一句。

　　“如果真是那样，那就怪不得我们了。”魔宗千金回音之后，便是将储物袋丢给了那位六劫散魔。

　　六劫散魔接住储物袋后，先是以意念查看了一番，然后满意地点了点头，笑着说道：“如此便谢过小友厚赠了。”

　　“前辈不用谢，不知道前辈可有门派？”魔宗千金见对方果然是在收了魔灵石后没有半点离去的意思，便是先套起话来。

　　“老夫孑然一人，并无门派所属。”那六劫散魔也乐得聊一会儿。

　　“如果前辈愿意加入我黑血魔宗，以后就不用考虑魔灵石的需求了，不知前辈意下如何？”魔宗千金满是期待地问道。眼下九长老刚刚陨落，如果自己能够为魔宗拉拢一位六劫强者，倒也不失为一种弥补。

　　“这个……且容老夫想想。”那六劫散魔显得有点为难，陷入了沉吟之中。

　　“他这是在拖延时间。”萧凌宇又传音了一句。

　　“呵呵，让他拖吧，反正我们又不怕他。九长老刚刚因你而死，我又无奈之下在你身上种了魔胎，此番回去，我总得给父亲大人一个交待才行，如果能够拉拢一位六劫散魔，也算是将功补过吧。”魔宗千金笑着回音道。

　　萧凌宇只是淡然摇了摇头，暗道这魔宗千金虽然年岁也不小了，可这份处理人际关系的能力还是有点差强人意，估计在魔宗里面也是只知道修炼的主。当然，魔宗千金乃是天之娇女一样的存在，平时谁见了都是客气无比，她自然不会养成太重的心机。

　　此时六劫散魔确实是在拖延时间，他心中想道：“老子加入黑血魔宗？真是天大的笑话，老子若是去了黑血魔宗岂不等于是自投罗网？不是你们黑血魔宗的围杀，老子岂能溜到星海之中？”

　　约有一盏茶时间过去，那六劫散魔不等魔宗千金催促，便是说道：“黑血魔宗乃是我魔道领袖，老夫作为魔道修士，自然是很想加入，烦请小友能够引荐一番。”

　　“他这是在敷衍你，而且你这是给他留下来的理由，一会儿必定会有一番争斗。”萧凌宇淡然传音说道。

　　魔宗千金没有理会萧凌宇，而是抱拳对那六劫散魔说道：“前辈日后一定不会后悔今日加入我黑血魔宗的决定。”

　　“呵呵，老夫也很有信心。”六劫散魔笑着应道。

　　时间又过去了半个时辰，那两块石头终于完全融合到一起，周身的空间黑洞也是当即消失。

　　“你先来，还是我先来？”萧凌宇对魔宗千金问道。

　　“当然是我先来。”魔宗千金毫不客气地说道。如果这宝物适合任何一人，那么谁先动手，自然得到的机会更大。

　　“请。”萧凌宇也没有去争，还向后退了几丈远，一副要作壁上观的样子。

　　那六劫散魔似乎也没有立即就去争抢的打算，只是一脸笑吟吟的，不过从他眼中不断外溢精光可以看出，此人心中肯定有所打算。

　　魔宗千金也没有犹豫什么，当下就到了那块石头旁边，先是以自己的灵识裹住石头细细观量，可惜的是，他的意念根本无法透入其中分毫。

　　“不知道这宝物是不是已经成了天地孕育而成的法宝。”

　　魔宗千金又向那石头里滴落了一滴自己的精血，可惜的是，她的精血落到那石头上面后，就直接滑落了下去。

　　“不是法宝，莫非只是一件高品质的材料，还需要经过一番炼制？”

　　魔宗千金的柳眉皱了起来，宝物就悬浮在她身前，可她却不知道该如何证明这宝物适合自己。

　　宝物形成之际，那声势可谓是惊天动地，那一圈浩荡的冲击波，曾制造了一片面积十分广大的黑洞，连星球都被吞进去了无数。

　　如此品质的宝物，莫说是魔宗千金，纵然是九劫强者来了，也难窥它的结构或用途。

　　而且，它是由两种能量属性截然相反的材料融合而成，虽然它表面看似平静，实际上里面的两种能量还在不断摩擦着，所以有着很强的排斥力，意念这种无形无质之物，自然难以渗透进去。

　　接着，魔宗千金又释放出了自己的元婴魔焰，直接对那石头进行祭炼。

　　只是足足半个时辰过去，魔宗千金的魔焰都只能在石头表面烘烤，却不能让那石头起丝毫变化。

　　魔宗千金最终还是放弃了，她退回到萧凌宇身边，说道：“你去试试，如果你也和我一样，无法得到这石头的认可，那我们再来计较它该归谁所有。”

　　“如果我无法使它认可，它便属于你了。”萧凌宇非常大方地说道。

　　听到萧凌宇如此说，魔宗千金自然非常乐意，但也担心萧凌宇是已经有了底气才这么说的。

　　那位六劫高手在旁边也看了半天，此时他听萧凌宇如此说，打心底认为萧凌宇肯定是有办法的，所以他没有再等下去，直接就冲向了那块石头。如果那宝物被这位年轻修士取走，六劫高手直觉自己未必能够抢过来，所以虽然他也没有找到办法来祭炼这宝物，但这并不妨碍他先将之收入储物法宝里以后慢慢研究。

　　“老东西，忍不住了吧！”

　　萧凌宇嘴角一咧，等那六劫散魔到了石头旁边，他心念一动，镇魔仙珠便是从他身体里飞了出去，同时凤凰翎羽也是浮现在了他的手中。

　　魔宗千金虽然不想看到这一幕，但不代表她对此没有丝毫准备，在镇魔仙珠刚刚飞出之际，她也将魔血皿祭了出来。

　　六劫散魔感受到身后有强劲的气息传来，他知道自己如果强取这件宝物，必定会被击中，所以他很果断地闪身躲闪。

　　镇魔仙珠一旦出动，可不是轻易就能躲闪的，那六劫散魔也明白那二人身上有厉害法宝，他在身子闪动之际，将自己的全身气势提升到了顶峰，手中更是显露出了一杆长枪，临空横扫了一圈。

　　让人惊讶的是，那长枪的品质也不差，竟是能够将魔宗千金的魔血皿给扫飞。

　　只不过，镇魔仙珠的品质太高，虽然也被长枪扫中，但也只是稍稍偏移了一点，在萧凌宇的意念控制下，转瞬又向那六劫散魔的头顶围拢过去。

　　感受到镇魔仙珠里的神圣气息，那六劫高手此时才知道自己似乎有难了，他一边继续躲闪并以长枪不断全力横扫周围，让追上自己的镇魔仙珠无法将自己困住，同时他还不断向周围的空间打出一面面小的三角阵旗，看样子是要布置阵法。

　　“万魔噬仙阵，起！”

　　六劫散魔躲闪了一会儿后，忽然停了下来，大喝了一声，手中更是飞速结印，并在镇魔仙珠围拢他之前，将印诀打了出去。

　　顿时，那些刚刚还隐藏在空间里的阵旗，全部同时浮现出来，只是个头却是都涨大了千倍不止，每一次摇动之际，便是有一股股浓郁的魔气喷涌出来，转眼就将周围大面积空间都充满了。

　　不过，六劫散魔将阵法布置出来之后，他也被六颗镇魔仙珠投下的神圣光辉给笼罩起来。

　　“魔龙枪，护主！”

　　六劫散魔再次大喝，他手中的长枪便是有一条黑色长龙蜿蜒而出，盘旋着身子将他护住。


第一百零四章 当然没问题

　　万魔噬仙阵将萧凌宇和魔宗千金困住，六劫散魔又被镇魔仙珠困住，形势又僵持了起来。

　　不过，无论是万魔噬仙阵，还是镇魔仙珠，此时都失去了主人的控制，威势自然无法到达顶峰。

　　可镇魔仙珠毕竟是极品仙器，就算没有主人控制，也一样可以弄死一位六劫散魔，但对方的万魔噬仙阵却很难伤到有凤凰翎羽和魔血皿护体的萧凌宇二人。

　　魔阵之中，此时已经是魔气翻滚，无数如妖鬼嘶吼的声音，令人心惊胆战。

　　只是几息工夫过去，就有无数造型各异的妖魔向萧凌宇二人扑了过来。

　　萧凌宇挥动手中的凤凰翎羽将靠近自己的妖魔扫得烟消云散，而魔宗千金则是用魔血皿在身上制造了一个血色漩涡，妖魔只要靠近就会被卷进去，然后溃散成烟。

　　萧凌宇将极速之翼也施展出来，然后瞄着一个方向全速冲去，想要试图冲出这个魔阵，或者到达魔阵边缘，再以强力攻击来破阵，可他刚刚冲出去，就立即被无数妖魔包围，这些妖魔的实力还不差的样子，它们封堵了萧凌宇的四面八方，让萧凌宇无法再移动分毫。

　　“你可有办法破这魔阵？”

　　萧凌宇又杀了回来，对魔宗千金问道。

　　“这魔阵如果有高手主持，我想破开它非常困难，可布置这大阵的那个六劫散魔已经被你的仙珠困住，我们二人联手之下，破这大阵也不用太费周章。”魔宗千金自信地说道。

　　“怎么破？”萧凌宇追问道。

　　“简单得很，我以魔血皿来牵制这里的无数妖魔，你以强力轰击大阵，只要这些阵旗不是魔器品质，就绝难在你的攻击下坚持太久。”魔宗千金从容而平静地说道。

　　“好，就这么来。”萧凌宇点头应了一句，然后再次冲了出去。

　　魔宗千金紧紧跟着萧凌宇，魔血皿则是将血色漩涡扩大了十倍不止，并释放出了一股股血腥气息，引得那些嗜血而狂暴的妖魔如飞蛾扑火一般围聚过来。

　　“动作要快，我这边坚持不了太久的。”魔宗千金忽然停了下来，然后对萧凌宇大声交待道。

　　“放心吧，我不会拿你我的性命开玩笑的。”

　　萧凌宇应了一声后，便是继续冲向一边，而阵法之中的妖魔，则全部被魔血皿的血色漩涡给吸引了过去，不再拦阻于他。

　　很快萧凌宇就飞到了阵法边缘，被一面无形的能量墙给挡住，他也没有丝毫保留，全力挥动凤凰翎羽进行轰击。

　　一次轰击，那能量墙只是剧烈波动了一下，并没有当即崩溃，萧凌宇自然是跟着又来了一下，可那能量墙乃是由阵法释放，有着非常强的自我恢复能力，萧凌宇如果不能一次将之击破，就需要不断攻击来消耗阵法的能量，倒也是可以破开魔阵，只是速度会慢很多。

　　“哼哼，仙器不行，神器总该可以吧？！”

　　萧凌宇将银月断刀取了出来，向着那能量壁上狠狠劈了过去。

　　没有丝毫能量加持的银月断刀，却是如利刃划过薄纸一样，非常轻易地就将那阵法壁垒给撕裂开来。

　　在阵法的壁垒没有再次恢复之前，萧凌宇纵身从那裂缝中钻了出去。

　　萧凌宇没有带着魔宗千金，不是他想害她，而是他在外面肯定可以轻易破阵，魔宗千金随后便能出来。

　　他先是看了看被镇魔仙珠封困的六劫散魔，见对方身上环绕一条黑龙，竟是能够在六颗镇魔仙珠的镇压下尚无任何伤害，萧凌宇不禁有点诧异，不过他只是冲那六劫散魔笑了笑，并没有再多看一眼。

　　拎着银月断刀，连连砍断了三根阵旗后，大阵自动崩溃，滚滚魔气和漫天妖魔很快消散一尽，魔宗千金顶着魔血皿缓缓显出身姿，不过她显得有点意外，她没有想到在魔道凶名灼灼的万魔噬仙阵竟然被萧凌宇在如此短的时间内就破了，她原本已经做好了要坚持两三个时辰的准备呢。

　　置身在六颗镇魔仙珠投下的神圣光辉之中，那六劫散魔也能够看到外面的情形，此时他的心头可谓是一片绝望和后悔。

　　自己堂堂六劫散魔，在黑血魔宗五长老的追杀下，凭借手中的魔器魔龙枪还能与之争斗一番，并能毫发无伤地逃入星海里面，却在两个年轻的小辈儿面前栽了大跟头。不过他知道，自己这一跟头栽得并不冤枉，对方两人虽然修为不怎么样，可身上的法宝实在是又多又强。

　　“这样吧，他手中的那根长枪归我，那块石头归你，如何？”魔宗千金对萧凌宇提议道。

　　“呵呵，当然没问题。”萧凌宇笑着回道。他知道那长枪乃是魔器，而且还是攻守兼备，不过却并不是很适合他，更适合同意修炼魔功的魔宗千金，所以他没有丝毫犹豫。

　　萧凌宇应过之后，便到一边将那石头用玉盒装了起来，也没有多看一眼，就将之丢进了自己的储物法宝里。

　　虽然萧凌宇已经看出这石头的一些名堂，但他想要将之完全弄明白，或者说是找到利用此物之法，还需要一段时间才行。

　　“快点解决他吧，省得一会儿又飞来什么厉害角色。”魔宗千金对萧凌宇催促道。

　　“呵呵，这个不能急的，先将他的功力以及那长枪的威势消耗大半，让他连自爆的机会都没有。”萧凌宇笑着说道。

　　“可是如果他就自爆呢？”魔宗千金皱眉问道。

　　“放心吧，像他这种散魔，不到最后关头，轻易是万万不会选择自爆的。”萧凌宇摇头说道。

　　果然如萧凌宇所言，那六劫散魔确实是等到自己已经没有任何希望能够逃脱的时候，最终选择了自爆，只不过因为他的功力消耗太大，而且萧凌宇此时又在控制着镇魔仙珠，他的自爆尚未发出，就被六颗镇魔仙珠封死了他的全身功力，如果他从一开始就选择自爆，萧凌宇还是无法阻止的。

　　无法自爆，那六劫高手在绝望中又坚持了一盏茶时间，就肉身如被烈火点燃的白纸一样，露出了一个十分虚弱的魔婴来。

　　而此时，萧凌宇却是让镇魔仙珠只是封困，却不再侵蚀那魔婴。

　　那魔婴已经濒临崩溃，已经是无比虚弱，萧凌宇收起镇魔仙珠之后，很轻易就将那魔婴里的意识给抹去了，然后只剩一团能量的魔婴被萧凌宇直接封存到一个小瓶子里。

　　看萧凌宇那十分麻溜的动作，再想起自己曾和六长老也被这样的小瓶子给炸过，不禁说道：“小心有一天把自己给炸到。”

　　“嘿嘿，这个归我了，你没意见吧？”萧凌宇干笑着问道。

　　“没意见，你留着以后阴别人吧。”魔宗千金伸手将魔龙枪接住，芊芊玉指轻轻在枪身上抚摸着，脸上难掩的喜爱之色。

　　此时萧凌宇看着魔宗千金，忽然觉得这小妮子此时非常的可爱，就像是幼儿园的小女孩在把玩着心爱的玩具一样。

　　“好了，现在也没有什么事儿了，俺还有很多事情要做，就此告辞了。”

　　萧凌宇拱了拱手后，就转身而去，刚刚走出几丈远，就将追星给祭了出来。

　　跳进追星之后，他对魔宗千金说道：“我想以后应该不会再有黑血魔宗的高手来追杀我了吧？”

　　魔宗千金此时似乎才回过神来，她看着萧凌宇，说道：“放心吧，我不会将自己也置于危险之中的。不过我还是要再提醒你一下，以后做事不要太冲动，要量力而为，你我的命都只有一条。”

　　“我这人可比你小心很多，我也要劝你一句，以后还是老老实实待在黑血魔宗里面吧，说实话，你从来游历或执行任务，如果运气好，还能回去，如果稍微运气差点，你怕是就要牵连我了。”

　　萧凌宇应了一句后，就挥了挥手算是告别，然后驱动追星随便选了个方向飞了去。

　　“你和我，其实只能活一个，下次再见，不是你的一切成就我，就是我的一切成就你！”

　　望着追星不断加速，渐渐如流星一般消失在天际，魔宗千金却是默默将魔龙枪收了起来，然后望着浩瀚无垠的星空，足足半个时辰后，才长叹了一声。

　　摇头两下后，她才祭出自己的飞行法宝，也随便选了一个方向飞走。

　　等到追星速度提升到最大，萧凌宇才开始梳理自己的思绪，心中非常郁闷。虽然自己得到了一块肯定有大用处的石头，可自己却也得到了一个不听使唤且随时都可能带走自己性命的魔胎，而且最可恶的是，自己飞入了星空，不知道何时才能去往下一个修真大陆。

　　“这一耽搁，就算父母尚在人世，怕也等不到我去寻到他们了。”

　　萧凌宇心中多少有点自责，但这也不能全怪他，没有足够强的实力，自己就算找到了父母就能如何？而且修真界无边无际，自己就算一刻不停，什么事情都不做，想要在短时间内找到父母也需要运气的。

　　不过种种迹象也表明，只有年纪不到三十岁的青少年才被从地球上挪移到了修真界，萧凌宇的父母十之八九是已经随地球一起走向了末日，只是萧凌宇一直不愿意相信而已。

　　这赶路的时间对萧凌宇而言，绝对会是非常漫长的，所以他不能闲着，他首先研究了下那魔胎，然后又研究了下那块石头，在没有丝毫收获过后，他才将注意力集中到自己收集而来的材料上。


第一百零五章 请阁下绕道

　　冲击混聚合期的材料，基本上没有一种是凡品，每一样材料都需要经过一番处理才能用得上。

　　萧凌宇先是再次检查这些材料品质是否合适，然后细细梳理下该如何处理，最后在满意地点了点头后，将自己在隐仙海域那上古仙人开辟的独立空间得到的玉简取了出来。

　　要处理这些材料，就必须要有足够丰富的对药材的认识，也要有足够的炼制水平。

　　在研究玉简的同时，萧凌宇还将那些和玉简一起得到的炼丹炉鼎放在丹田里，让混沌元婴以混沌真火加以祭炼。

　　五年时间匆匆而过，萧凌宇还是没有找到一块修真大陆，不过他却将那些玉简都细细看了一个遍。

　　这些玉简里所记载的内容，一部分是对各种药材的认识和理解，还有一部分是详细介绍一种炼丹法门的。

　　“幸亏将这些玉简也收了起来，不然我即便能够处理这些材料，也不能使之发挥最大功效。”

　　萧凌宇暗自庆幸了一阵子，然后也没有急着动手处理那些高级材料，而是取出了一些自己用不上的低级材料用来练手。

　　那几个炉鼎已经被祭炼完成，萧凌宇也需要一段时间来熟悉它们。

　　此时萧凌宇忽然觉得，自己被逼到星空之中并不是什么坏事，自己也确实需要一段相对较长的时间来稳定下自己的境界，来好好领悟一下炼丹之丹，毕竟以后自己修炼九转混沌诀必须要成为一位炼丹高手才行，因为九转混沌诀需要的那些材料，都需要经过特殊处理，有些丹药也不是寻常炼丹高手可以炼制出来的。

　　又两年时间过去，萧凌宇一刻不停地炼制着各种中、上品灵丹，炼丹水平也在与日俱增。

　　无论是萧凌宇的混沌真火，还是那些上古仙人遗弃的炼丹炉鼎，都对提升炼制成功率有很大正面作用。

　　“我现在可以轻松炼制出上品灵丹，应该可以着手处理这些材料了，希望不要浪费太大。”

　　萧凌宇盘膝打坐了两天后，等到心神通明，自己进入全盛状态时，他才开始动手，口中一声轻喝，那几个炉鼎就自丹田之中飞出，然后环绕在萧凌宇周身。

　　“混沌真火，出！”

　　萧凌宇双手在胸前连连比划几下，然后一股子混沌真火从他掌心涌出，却是被他生生分成了几小股，每一股都对应着一个炉鼎，而一件件早就准备好的材料，也从储物法宝中飞了出来，分别被投入到一个炉鼎里，接受混沌真火的提炼。

　　材料处置完毕，时间也只是过去了大半年，萧凌宇将这些提纯的材料封存起来，然后才长长地吁了一口气。

　　不过，还有些材料，需要在特殊的环境下才能处理。

　　萧凌宇也不着急，他想要冲击混沌聚合期，还有一个非常重要的先决条件没有完成，那便是渡过混沌天劫。

　　如果自己渡劫失败，那么自己将这些材料准备得再怎么充分，也是徒劳。

　　眼下对于萧凌宇而言，最为重要的任务是，先为自己渡过混沌天劫做准备。

　　“稳定自己的境界，消化自己这些年的收获，尽量在天劫到来之前，让自己在混沌聚合期以下的实力达到最大化，还有混沌诀，如果我能再进一步的话，渡过天劫的可能也要大很多。”

　　萧凌宇算计许久，给自己制定了一个渡劫计划。

　　时间大概又过去了二十年，萧凌宇终于是看到了一片厚重的大陆，悬浮在不远处的星海之中，缓缓向前飘动。

　　“呼！终于到了！”

　　萧凌宇长出了一口浊气，不过却是一脸沧桑，表情里也并没有狂喜的颜色，并不像在大海上漂浮了很多日子的水手终于找到了停靠的港湾那般激动地发出欢呼。

　　算算时间，萧凌宇已经六十多岁了，可他人生的一半时间，都是一个人孤独地在星海中，不过这段时间，他不仅见识到了修真界星海的浩瀚与瑰丽，还让自己的心境平和了很多。

　　这段时间虽然对于萧凌宇长了一些，不过他却没有感受到时间的流逝，因为他一直在忙碌着，他一直在领悟和进步着。

　　追星稍稍顿了一下，然后继续前进，很快就到了这块修真大陆的高空。

　　还未找到一座修真城池，萧凌宇只到了这块修真大陆不足两个时辰，追星就被一只大乘期妖兽给拦了下来。

　　大乘期妖兽已经渡过天劫，大部分都可以化为人形，可这条妖兽却还是本体浮在追星之前。

　　萧凌宇一路行来的两个时辰，一直都在一片一望无际的原始森林的上空，经常能够看到实力强大的妖兽在半空腾飞，却不曾被拦下来过。

　　那妖兽状如犀牛，身形如小山一般，它也没有直接动手，将追星拦下来后，便是口出人言，说道：“前面乃是王上的禁区，任何修士未经允许，不得擅自闯入，如果阁下不是受王上相邀，请绕道而行，如果阁下是受王上邀请，便请亮出请帖。”

　　萧凌宇将追星的护罩收起，然后立直身躯，抱拳问道：“敢问这大陆的传送阵在什么方向？”

　　那犀牛状妖兽先是窥测了一下萧凌宇的实力，可却什么都没有探测到，心中微微有点惊讶，暗道此人修为不凡。它在稍稍沉吟片刻后，指着萧凌宇左前方说道：“传送阵在人类修士所建造的大荒城门口，阁下要过去的话，还请先饶道万里，然后再直线前进。”

　　“谢道友指点。”

　　萧凌宇抱拳谢了一句，然后便依照对方的指点，驾着追星急速而去。

　　如果不是必要，萧凌宇自然不会与这大陆上的强者起冲突，只是绕道万里，对追星而言也浪费不了多少时间。

　　“这强者必定不是北荒大陆之人，估计三眼老贼会好好招呼他的。”

　　待得追星飞得无影无踪，那犀牛状妖兽怪笑着自言自语一句，言语过后，他便落了下去，向着它口中的禁区深处飞去。

　　萧凌宇驾驭着追星饶道万里之后，才折转方向继续直线前进，可是飞了大半天，他不仅没有见着所谓的大荒城，竟是连这片原始森林都没有飞出去。

　　而此时，他又被一位妖兽给拦住了。

　　那妖兽状如大号的眼镜蛇一样，可却生有九个脑袋，与传说中的变异神兽九头龙有点相似。

　　“来者停步，前面乃是三眼王上的禁地，三眼王上最近不见任何来客，还请绕道。”那九头蛇盘着身子，对萧凌宇喊道。

　　“敢问道友，大荒城在何方？”萧凌宇抱着拳头，还算客气地问道。

　　“大荒城就在我身后不足五百万里之外，不过这附近都是三眼王上的领地，阁下要去大荒城，需要绕行。”那九头蛇应该是感觉到了萧凌宇实力不凡，所以向来脾气暴躁缺乏耐心的它，此时还是很平静，并没有像以前那般直接开口喝骂。

　　“要绕多远？万里？”萧凌宇皱眉问道。

　　“万里？开什么玩笑？！三眼王上的领地纵横千万里，未经允许，谁都不能涉足其中，你要去大荒城，就向左绕道吧。”那九头蛇带着几分倨傲和不耐烦地说道。

　　“你们王上是九劫强者？”萧凌宇也来了几分火气，自己客客气气，人家却一直让自己饶道，这要绕到什么时候？

　　“王上的修为，也是阁下能够随便问的吗？不过，阁下也太没有见识了吧，在这北荒大陆上，谁不知道三眼王上乃是六劫强者？”那九头蛇带着几分鄙夷之意地说道。

　　“只是六劫，就能自立为王，真不知道是我没见识，还是你们没见识。”

　　萧凌宇听到对方之言，倒是轻松了很多，他撂下这句话后，就纵身向那所谓的三眼王上的禁地深处飞去。

　　那九头蛇虽然也是大乘期修为，可却无力拦阻萧凌宇，不过它随即张口喷出了一个小珠子，然后口中射出一道流光将珠子击得粉碎。

　　萧凌宇刚刚飞了一盏茶时间，就再次被拦了下来，在他前面，却是有着三位穿着十分怪异的修士。

　　这三位修士或是以鳞甲为衣，或是以兽皮为衣，或是以树枝叶遮掩身体，可个个身上都透露出一股股强横的气息。

　　萧凌宇眯着眼睛看了看这三位修士，很快就判断出，他们都不是人类修士，应该是化形为人的妖兽，只是他们身上的气息比之大乘期要强不少，所以萧凌宇有理由认为，这三位修士都是和散仙散魔一样的存在……散妖！而且他们的修为必定都在三劫以上。

　　“硬闯三眼王上的领地，杀无赦！”

　　那位身材魁梧，穿着兽皮的散妖，一声大喝，手中蓦然浮现出了一杆大铁叉，率先向着萧凌宇冲来。

　　萧凌宇心念一动，凤凰翎羽浮现手中，而身后则多出了一对银色的翅膀。

　　不知为何，其他两位散妖在一开始都没有动手，不过当他们看到萧凌宇手中的凤凰翎羽后，皆是脸色大变，可等他们也要出手之际，萧凌宇已经利用极快的速度闪开了大铁叉的攻击，并用凤凰翎羽狠狠地抽打在那身材魁梧的散妖身手。

　　只是一个回合，那穿着兽皮的散妖的身躯，就被凤凰翎羽齐腰抽断。


第一百零六章 大荒城

　　另外两位散妖被震慑到了，虽然刚刚出场的是他们之中实力最弱的，可也只是比他们稍逊一筹而已，他们万万没有想到对方竟然一招就重伤了自己的同伴。

　　“我只是借路，并不是入侵。”

　　萧凌宇撂下这句话后，也不等那三位散妖回神，直接纵身飞了过去。

　　“快传讯给王上，此人的实力估计和王上比起来也不差多少。”穿着鳞甲的散妖，表情沉重地说道。

　　那位穿着树叶的散妖，取出了一颗传讯珠，向其中念诵了几句话。

　　萧凌宇又飞了小半天，如他所料，那位三眼王上出面了。

　　三眼王上确实是一位六劫散妖，浑身被一件紫色长袍裹着，可他的个头却不怎么高，那长袍有大半都拖在后面。

　　他的样子看起来像是一位风烛残年的老者，面皮如被耕牛犁过的耕田一样，只不过他眉心的位置却有一道竖线，萧凌宇可以猜到，那竖线必定是一只未睁开的眼睛。

　　“这位道友，为何要硬闯本王的领地？”三眼老者对萧凌宇质问道，声音不温不火。

　　“只是借道，由此经过去往大荒城，希望三眼道友能够通融则个。”萧凌宇不卑不亢地说道。

　　“既然是借道，为何还要打伤我的手下干将？”三眼老者继续问道。

　　“是他们一见面就动手的，我只好出手抵挡了。三眼道友，你此番前来，不会是要为手下出头吧？”萧凌宇淡然回道。

　　“呵呵，你们人族修士有句话说得好，打狗也要看主人，你硬闯我的领地，难道我的手下不该动手拦阻吗？你出手打伤他，那就是在扇老夫的耳光，我觉得道友有必要给老夫一个说法。”三眼老者冷笑着说道。

　　“我没什么说法，我只是借道，我可以保证，我没有半分恶意，不会再在这里生事。当然，对于打伤道友的手下大将，在下在此表示歉意，并愿意给予补偿。”

　　萧凌宇一边貌似诚恳地说着，一边取出了一个盒子，里面装的是一份萧凌宇根本用不上的材料，不过绝对不是普通货色。

　　让萧凌宇稍稍有点意外的是，那三眼老者倒是也没有客气，接过了玉盒后就直接打开看了看，表情渐渐和缓了不少。

　　这件材料，是萧凌宇窥测了这三眼老者的气息后送出去的，自然是投其所好。

　　三眼老者满意地点了点头，悄无声息地将盒子收了起来，然后说道：“既然道友如此有诚意，那此事就这样揭过了。不知道友去大荒城有急事吗？”

　　“急事倒是没有，只是想借传送阵离开罢了。”萧凌宇淡然说道。

　　“如果道友是想借用传送阵，那此时去大荒城怕是不能如愿了。”三眼老者似好心地提醒道。

　　“为何？”萧凌宇皱眉问道。

　　“因为大荒城的传送阵在前段日子受到了一些损伤，眼下正在关闭修缮，最少也得两个月时间才能再次开启。”三眼老者不似作假地说道。

　　“多谢三眼道友提醒，不论如何，我也得先去看看才行，大不了就在大荒城里等上两个月。”萧凌宇抱拳说道，说完后还作势要走。

　　“道友如果在大荒城里待腻了，可以到我的洞府里坐坐，老夫必定扫榻相迎。”三眼老者大有深意地说道。

　　“呵呵，如果有空，我会来叨扰一番的。”

　　萧凌宇笑着敷衍了一句，然后就告辞而去。

　　“你说他会来吗？”

　　等到萧凌宇飞走后，一位装扮艳丽的中年妇人出现在三眼老者身边，拧着眉头问道。

　　“他刚才只是敷衍而已，我想他是十之八九不会来的。此子也是懂事之人，知道我拦阻他并不是要和他拼斗，他就送我一件礼物，算是给我一个台阶下。”三眼老者摇头说道。

　　“他的实力不会比我们差，如果有他帮助，我们就不用太担心了。”那中年妇人有点期待地说道。

　　“哎，千算万算也没有算到，白毛老儿竟然能够渡过第七次天劫，不然你我二人就足以将他死死压制。”三眼老者叹息地说道。

　　“我倒是有个主意不妨试试。”中年妇人沉吟片刻后，忽然说道。

　　“哦？什么主意？”三眼老者问道。

　　“我们将那事情传扬出去，刚才那位如果知道了，如果他好奇或者也有夺宝的心思，应该就会来找你的。”中年妇人眼眸闪光地说道。

　　“我们几个王上有过协议，我们都可以请帮手，但绝对不能大肆宣扬此事。”三眼老者不无忧虑地说道。

　　“呵呵，谁知道是我们传扬出去的？再说了，修为强的该知道的都知道了，那些修为弱的修士即便知道了难道还能坏了咱们的大事？这块大陆的传送阵已经封闭，其他大陆的强者无法到来，我们能碰到这么一位强者，只要有希望争取过来，用点手段也是可以的。”那中年妇人笑着说道。

　　“那好吧，此事就交给你了。”三眼老者点头应道。

　　萧凌宇再没有受到拦阻，很快就到了大荒城门外，他在出了原始森林之际，就已经启动过寻踪灵镜寻找自己的父母，不过并没有丝毫收获而已。

　　大荒城看着很一般，和萧凌宇以前见识过的那些修真大陆的传送阵旁边的大城根本无法相比，不仅规模要小很多，而且来来往往的修士的修为也普遍要弱了不少，估计也就比飞羽大陆高了一个档次而已。

　　萧凌宇先是到传送阵旁边看了看，发现传送阵被一群甲胄鲜明的卫兵给团团围住，而且里面确实不断有奇光闪过，也有铿锵之声传出，便是没有再过去细细查看。

　　修真大陆的传送阵，乃是各界未分时就保留至今，乃是上古强者建造，一般是不容易损坏的，据说即便是九劫强者以仙器攻击，都不能毁掉一座大型的星际传送阵，可这些传送阵毕竟存在了漫长的岁月，难免会出些小问题，很多修真大陆都会偶尔修缮一下传送阵，这也并不是什么奇怪的事情。

　　传送阵无法使用，萧凌宇便去了大荒城。

　　大荒城的规模不算很大，里面的街道上也不算很拥挤，一副不甚繁华的样子。

　　让萧凌宇好奇的是，街道上行走的高手，竟多半是化形为人的妖族修士，后来找了一位人类修士打听了一下才知道，这北荒大陆也是刚刚被发现不到百万年时间，而且此处距离修真界的繁华区域非常远，却距离几个由厉害妖族盘踞的修真大陆比较近，所以这里的人族修士很少，而且修为并不高。

　　在大荒城里转悠了几圈，萧凌宇也没有遇到什么奇特的事物，便是直接出了城去，然后随便找了一个山头开辟了个简易洞府。


第一百零七章 你们不急，我也不急

　　在洞府里静静等待了近一个月，萧凌宇觉得实在太过无聊，便又去了大荒城，想看看自己能不能有什么机缘。

　　半天过去，机缘没有遇到，倒是让萧凌宇听到了一个消息。

　　传言并不是很准确，只是模糊地说了一个事情，不过这事情却是让得整个大荒城的修士都在议论着，大部分修士都说此事绝对真实可靠。

　　萧凌宇想了想后，又去传送阵广场上走了一遭，问询过那些卫兵，得知传送阵还需要近两个月时间才能再次修缮完毕，他便是驾着追星，向那片原始森林而去。

　　没有多久，萧凌宇就被一位穿着兽皮的散妖给拦了下来。

　　这位散妖便是之前拦阻萧凌宇的三位散妖之一，不过这次再见萧凌宇，他显得十分客气，先是抱着拳头给萧凌宇行了一礼，然后恭敬地说道：“大人，我家王上命我在此等候，请大人随我一道去王上的洞府。”

　　萧凌宇微微一笑，点了点头，说道：“有劳道友带路了。”

　　本来萧凌宇还想问问，那三眼王上怎么知道自己必定会来，可稍稍一想，他也就没有开这个口，反正之前那三眼对自己也表示了友善，想来不会算计自己，就算是要算计自己，也得有那个本事才行。

　　六劫强者目前很难威胁到萧凌宇，如果把萧凌宇给惹毛了，他可不介意送那三眼王上一个六劫强者元婴的自爆。

　　在那穿着兽皮的散妖的带领下，萧凌宇来到了一片小湖边上，那位三眼老者和一位中年美妇就在湖边等候着，他们见了萧凌宇后，皆是含笑行礼。

　　“道友远道而来，老夫不甚荣幸。”三眼老者客气地说道。

　　“呵呵，在下之前就说过，若得空闲必来叨扰一番。”萧凌宇也是笑着应付道。

　　“你们就不要客套了，我们还是先到洞府里喝上两杯吧。”中年美妇提醒道。

　　“好好好，先到老夫寒舍坐坐。”

　　三眼老者一边点头应话，一边袍袖一挥，那湖水之中便是有一道霞光射出。

　　“道友请随我来。”

　　三眼老者说完，便是率先迈步到霞光之上，缓缓向湖水之中走去。

　　萧凌宇也没有犹豫，当下也走到了霞光之上，让他稍感奇异的是，这霞光看似只是一道光束，却像实质一般，自己踩在上面如踩在铺了地毯的石道之上。

　　霞光左右的湖水全部自动分开，萧凌宇随那三眼老者一路行到了小湖底部，到了一扇有着三丈高两丈宽的石门之前。

　　此时石门已经敞开，而在石门的门楣之上，则有一块碧绿色的匾额，这道延伸向湖面的霞光，便是由那匾额放射而出。

　　未进洞府，萧凌宇就能感觉到，这洞府肯定布置得非常高档。

　　“道友请。”

　　三眼老者和中年美妇都站在门口，示意萧凌宇先进洞府，这是一种礼貌的待客方式。

　　萧凌宇底气十足，应了一句“二位请”之后，便迈步踏入了那洞府之中。

　　也就在萧凌宇越过门槛之际，他察觉到有一股子还算隐蔽的无形波动扫过了自己的身体，不过也只是一扫而过，并没有给他制造半点为难。

　　当萧凌宇走进洞府之后，三眼老者在他身后与那中年美妇对视了一眼，然后都露出了微不可察的笑意。

　　洞府之中，布置得确实非常豪奢，墙壁上挂满了各种高级的明珠，地上也是全部由高级妖兽的皮毛铺垫，家具也是古典古香，还有很多奇珍宝物摆放在四处，这般手笔和昆仑奇珍总店楼上的厢房有一比。

　　“道友请坐，来尝尝老夫自酿的碧霞仙酿。”

　　待大家落座之后，三眼老者在桌子上放了一个碧绿色的酒壶，还有三盏同样是碧绿色的酒杯。

　　“光有酒怎么行，我给大家弄点鲜果下酒。”

　　中年美妇水袖一挥，桌子上又多了一些看着就色泽光鲜诱人的果品。

　　萧凌宇心中有点纳闷了，自己是来求人的，怎么搞得像是这二人要求自己办事呢？

　　不过很快萧凌宇就似乎明白了什么，心中想道：“莫非是这二人故意给我下套？”

　　碧霞仙酿确实是味道不错，不过萧凌宇却不敢消受，饮下去之后，便直接用混沌之力将酒力裹住。

　　中年美妇和三眼老者都陪萧凌宇饮了一杯，可他们饮过之后，却是眯着眼睛，张口哈出了一口碧绿雾气，表情显得陶醉和惬意无比。

　　当这两位散妖强者看萧凌宇一脸淡然，并没有任何反应的时候，心头又是一阵佩服，暗道自己果然没有看错人。

　　接下来，两位散妖就和萧凌宇东拉西扯，不仅不说他们有什么需要，甚至也没有问萧凌宇为何前来，还真搞得跟老友聚会在一起闲聊一样。

　　“既然你们不急，我也没有什么好着急的。”

　　萧凌宇一直都是笑呵呵地应付着，不过心神却也是一直非常集中，并没有大意分毫，他可不敢保证，这貌似和气的两位散妖强者是不是暗中包藏祸心。

　　一直坐了两个时辰，那一壶碧霞仙酿已经喝完，萧凌宇站了起来，拱手说道：“感谢两位道友的盛情款待，在下已经叨扰多时，该是回去的时候了。”

　　听萧凌宇如此说，那两位散妖纷纷起身，三眼老者说道：“道友何必急着走呢，道友并不是北荒大陆的修士，眼下传送阵还未修缮完成，道友无法离开北荒大陆，在这里又没有洞府，不如就留在寒舍小住几日吧？”

　　“不了不了，我还得去其他地方转转呢。”萧凌宇摆了摆手说道。

　　这句话，确实命中了两位散妖强者的要害，他们就算无法拉拢萧凌宇，也不能让萧凌宇去帮其他王上。

　　“道友先别忙着走嘛，我们还有件正事儿没有和道友说呢，想必道友肯定会有兴趣的。”那中年妇人当下绕到萧凌宇身前，挡住萧凌宇的去路，并笑吟吟地说道。

　　这两位散妖强者一前一后地站在萧凌宇身旁，萧凌宇有理由相信，如果自己真的拒绝留下，这两位散妖必定会出手留下自己。

　　萧凌宇既然敢来这里，就不怕这二人，不过他来这里也不是为了打架的，本来就是为了找这三眼散妖合作，他自然不会离开。

　　“呵呵，那就再小坐一会儿，听听两位道友的正事儿，或许我真的很感兴趣。”萧凌宇转身笑道，而后又一屁股坐到了温软舒适的椅子上。

　　两位散妖表情松弛不少，也都落座，然后那中年妇人说道：“道友应该已经听说了关于妖火天池的传闻吧？”

　　“是听说过。”萧凌宇点头应道。

　　“我们的正事儿，就和这妖火天池有关。妖火天池就在我们这片原始森林之中，入口早被我们发现，可惜的是，我们直到半年前，才将开启那入口的六把钥匙收集齐全。那六把钥匙，几经转折，全部落入了我们这些修为在五劫以上的散妖手中，我们在前段时间商量了一下，谁拥有一把钥匙，就能带三人进入妖火天池的封印之地，时间也就定在了十天后。”中年美妇正色地说道。


第一百零八章 合作计议

　　“二位既然有两把钥匙，便是能够进去八位高手，想必此行能够十拿九稳地获得最大好处，在下提前恭喜二位了。”萧凌宇打马虎眼般地说道。

　　“呵呵，道友有所不知。”

　　那三眼老者终于开口了，他苦笑着摇头说道：“原本在这片原始森林之中，最强者也就是六劫，以前也有很多六劫散妖，不过没有谁能够渡过七劫。到了如今，这森林之中的六劫散妖，也就六七位而已，我们这边就占了两位，看似我们能够在妖火天池之行获得最大好处，可就在一年前，我们这些六劫散妖里面，有一位成功渡过了第七次天劫，成为了七劫散妖，形势就一下子对我们不利了。”

　　“不会吧，两位都是几乎达到六劫顶峰，联手之下，未必会输给一位刚刚渡过七劫的散妖吧？”萧凌宇故作诧异地问道。

　　“道友不是北荒大陆之人，不知道那渡过七劫的散妖的厉害，我们都叫他白毛，因为他的本体是神兽白猿。白毛在六劫的时候，就是以一敌二，我们俩联手之下才能与之抗衡，如今是七劫，我们俩根本不是他的对手。”中年美妇摇头解释道。

　　“原来是神兽血统，难怪如此强悍。”萧凌宇貌似了然地说道。

　　“神兽血统倒只是其次，毕竟我们这些散妖都失去了原本的肉身，血统高贵对我们战斗力的提升作用并不是非常大。让我们最为头疼的是，白毛身怀仙器，而我们的法宝都是一些自己耗费了许多年功力培养出来的准仙器品质，每次与之交锋，我们都会在法宝上很吃亏。”三眼老者像是很愁苦的样子说道。

　　“那两位道友应该想出什么应对之策了吧？比如联合其他拥有钥匙的六劫散妖高手一起对付白毛。”萧凌宇好奇地问道。

　　“我们能有什么准备呀？只能走一步看一步了。”中年美妇叹息地说道。

　　“许多年来，那白毛在这片原始森林里积威甚重，除了我们俩仗着一直互相护持，还能和白毛叫板，其他散妖虽然明面上都是王上，但私下里就算没有向白毛称臣，也是不敢得罪分毫。”三眼老者也是很无奈的样子。

　　“如果你们再能多一位堪比六劫散妖的修士，是不是就十拿九稳了？”萧凌宇却是在此时忽然饱含深意地笑着说道。

　　“这个是当然。那白毛虽然有仙器，虽然是神兽，可他毕竟刚刚渡过七劫，如果有三位六劫强者一起与之交手，即便不能稳胜，也至少可以与之打个平手。”中年美妇非常肯定地应道，她和三眼老者此时都是盯着萧凌宇，眼中满带期望之色。

　　“实不相瞒，在下此番前来，就是看看能不能和二位合作，就是不知道二位介不介意在下占去一个名额，介不介意在下也能分一杯羹。”萧凌宇貌似平静地说道。

　　两位散妖并没有当即回话，而是相互看了看，然后那中年美妇问道：“道友如果去找那白毛合作，似乎机会更大，为何偏偏来找我们俩呢？”

　　萧凌宇貌似诚恳地说道：“你们也说了，那白毛实力强悍，未必会需要我这样的帮手，而且也正是因为他实力很强，所以我才不去冒险，万一他对我动了杀心，我搞不好去了他那里就再也出不来了。”

　　“那道友就不怕我们二人也动了杀心？”中年美妇问道。

　　“你们……呵呵，你们认为肯定可以杀得了我吗？”萧凌宇神秘笑了笑，然后反问道。

　　“这个……”

　　两位散妖见萧凌宇这般底气十足，也不知道该如何回答了，他们之前倒是认为，他们联手之下必定能够留下眼前之人，可现在看来似乎并不是那样。

　　“六劫高手，貌似我在不久前就杀过两位，一位被逼得自爆了，还有一位被我擒了元婴。”萧凌宇一边说着，一边取出了一个瓶子，在瓶子之中，有一个已经完全失神的元婴。

　　萧凌宇毫不避讳地将瓶子打开，让那元婴的气息波动流溢了出来，随后他又在两位六劫散妖目瞪口呆之中，将瓶子封死收入自己的储物法宝里。

　　“不知道友此番与我们合作，想要什么报酬？”中年美妇转移话题问道。

　　萧凌宇知道自己已经威慑住了这两位六劫高手，这也是他必须要先表现出来的，不然的话，这两位散妖就会心存异心，虽然自己不怕，但能够让他们不敢轻举妄动还是好一点。

　　“我这人也不贪心，不需要你们给我什么报酬。我们进入妖火天池封印之地后，各自取得的宝物都归自己，我也不要你们的。你们带我进去，我则在适当的时候帮你们对付那白毛，这应该算是非常公平了。当然，我要提前说明的是，如果事不可为，或者风险太大，我是不会轻易出手的。”萧凌宇轻描淡写地说道，但言语之中不仅透露出了自信，还表现出了他的谨慎。

　　“如此甚好！”中年美妇几乎没有思量片刻，就满口答应下来。

　　“道友真是爽快之人，我们就这么说定了，来来来，正事儿谈完，我们继续饮酒吧。”三眼老者也是非常高兴，又取出了一个碧绿色的酒壶。

　　“好你个三眼，上次我来找你讨碧霞仙酿，你推脱说是只剩最后一壶，怎么现在又拿出来了一壶。”中年美妇笑骂着说道。

　　“呃……此一时，彼一时。”三眼老者有点尴尬地应了一句。

　　十天很快就过去，三眼老者和那中年美妇也已经准备妥当。

　　除了萧凌宇和两位六劫散妖之外，一行修士之中，还有两位五劫散妖和三位四劫散妖，整个阵容已经算是非常强大了。

　　待得大家聚到一起后，三眼老者打出了一道绿光，那绿光在半空中化为了一片十分宽大的竹叶，而后三眼老者先纵身到了竹叶之上。

　　萧凌宇知道那竹叶乃是一件极品飞行法宝，所以也随后就飞了上去站定。

　　让萧凌宇有点诧异的是，这片原始森林的面积真的非常广袤，饶是三眼老者的竹叶法宝飞行速度极快，竟是也足足用了一整天时间，才带着大家到了目标位置。

　　三眼老者收起了竹叶，然后带着大家向一个山谷飞了过去。

　　在山谷入口位置，有两位修为不弱的散妖在守候着，他们只是看了看散妖老者和中年美妇一眼，然后就又将眼睛闭上了。

　　这个山谷的面积并不大，可四周却有着六座非常高的山峰，偏偏这六座山峰的个头都是一般无二，就连外形也几乎是一个模子刻出来的一样，明显是大有文章的。

　　山谷的中央位置，有一块高达数百丈的石碑，石碑之上并没有什么文字，也没有什么符咒纹路，有的只是坑坑洼洼，像是被岁月侵蚀无数年而快要化为飞灰一样。


第一百零九章 巫妖秘境

　　此时在那高大的石碑下面的一片空地上，已经有十几位修士在等着，这些修士几乎个个都是高手，实力都在三劫以上，算是北荒大陆的高手大集会。

　　三眼老者这队修士的到来，并没有引起什么波动，那些石碑之下的修士也都只是看了一眼，然后就别过头去，继续盯着那石碑，可那石碑之上确实是什么异样都没有。

　　随便选了一处空地安顿下来，三眼老者对萧凌宇传音说道：“萧老弟，你的修为十分隐蔽，寻常修士根本无法窥测，想必那白毛也不知道你的底细，最多就是能够看出你是一位人族修士，所以你是我们的奇兵，关键的时候忽然出手方能收到奇效，一会儿进入妖火天池的封印之地后，老弟要低调一些，尽量少出手。”

　　萧凌宇点了点头，然后回音问道：“哪位是那白毛？”

　　三眼老者应道：“他还没有到，人家毕竟是七劫高手，自然要摆点北荒大陆第一高手的谱……”

　　“哈哈，老夫来迟了，累各位同道久等了！”

　　三眼老者这一句话还没有说完，一道爽朗而雄浑的声音从山谷入口的方向传了过来，单是音波就卷出了一股子十分强劲的气势，宛如滔滔大浪一般扫过整个山谷，一些修为稍弱的修士还不由得后退了半步。

　　所有修士的目光，都看向了山谷入口，只见一位身材高大，有着一头披肩白发的外表看着孔武有力的老者，正踏着虚空缓缓而来，在他的身后，还跟着三位一脸倨傲之色的修士。

　　“白道友，好深厚的修为呀！”

　　“白大哥，这次进入妖火天池，一定要多多照顾老弟啊！”

　　“白兄，此番妖火天池之行过后，必定能够成为我们北荒大陆第一个渡过八劫乃至九劫的绝顶强者！”

　　……

　　那高大修士刚刚落到石碑之下，原本等候在这里的强者们，纷纷立身相迎，皆是显得非常恭敬，甚至还有献媚的，由此可见，这白毛果然是在北荒大陆积威甚重。

　　萧凌宇半眯着眼睛，盯着那白毛看了看，却是无法看出对方的深浅，只是感觉对方身上隐隐透溢出来的气息，给人一种十分深邃和危险的感觉。

　　那白毛似乎感受到了萧凌宇的目光，也朝这边瞟了一眼，不过随后就将目光看向了三眼老者和中年美妇，嘴角微微一弧，露出了一抹有点轻蔑的笑意。

　　三眼老者只是一声冷哼，并没有过去打声招呼，他和中年美妇许多年来，一直和白毛不和睦，几乎是形同水火，即便是到了如今，他们也没有成为朋友的可能。

　　“既然大家都到齐了，那就开始吧，有请各位有钥匙的道友，各去一峰，我们准备开启封印之地！”

　　白毛并没有理会大家的逢迎，而是如将军指挥战斗一般，对大家大声交待起来。

　　言语过后，白毛自己率先行动，他纵身而起，飞到了山谷的一座山峰之上。

　　三眼老者和中年美妇也没有怠慢，当下与其他拥有钥匙的王上各自去占了一座山峰。

　　至于包括萧凌宇在内的其他修士，都是原地不动，静静等待几位王上施法。

　　也没有等待太久，山谷旁边的六座高大山峰齐齐震动起来，使得整个山谷也在剧烈晃动，宛如一场大地震即将到来。

　　这种震动自然对于能够进入这个山谷的修士无法产生任何影响，大家都是很平静的样子，表情里也是充满了期待。

　　震动持续了一盏茶时间，忽然间有六道血色霞光冲天而起，却又全部都汇集到了石碑上空，然后洒下大股霞光将那石碑包裹了起来。

　　被霞光包裹，石碑也开始晃动起来，而它那坑坑洼洼的表面也起了变化，先是全身开始流转神秘的咒纹，随后又在中央位置竖着出现一道裂缝。

　　最后，在大家诧异的目光中，那石碑竟是化为了一扇大石门，而且正在看似非常缓慢非常吃力地打开着。

　　六座山峰还在不断颤动，也在不断放射出血色霞光，足足持续了近两个时辰的时间，那扇石门才打开了三尺宽，不过那几位包括三眼老者与白毛的王上，也都从山峰之上飞了下来。

　　“封印之地大门已经打开，诸位此时不进更待何时？”

　　白毛落下来后，就大喝了一声，然后释放出一股子强悍的气势裹住自己带来的三位手下，毫不犹豫地冲进了那大门之中，瞬间便不见踪迹。

　　“我们走！”

　　三眼老者随后也和中年美妇一道释放出了自己的气势，带着萧凌宇等修士一道冲进了石门里。

　　石门之后，乃是一片迷雾朦胧的世界，在这里，无论是灵识还是仙识或者是妖识，只要是灵魂之力形成的意念，都无法透出修士们的身体，而肉眼在这迷雾之中根本看不到三丈外的事物。

　　诡异的是，这迷雾还是红色的，更是带着明显的血腥气味儿。

　　大家对这封印之地都不了解，毕竟谁都没有进来过，谁都不知道里面具体是什么情况，唯一能够确定的就是，这里有着一处对妖修非常有用的妖火天池，却没有谁知道它的具体位置。

　　三眼老者和中年美妇对萧凌宇说过，这封印之地其实就是上古时期一位巫妖强者的修炼秘境，等若是一片平行于修真界的独立空间。

　　不过，那巫妖并不是善类，而是一位十足的嗜杀成性的魔头，最终招来很多强者的怨恨而被斩杀在自己的秘境里。

　　只是那巫妖虽然死了，可他在临死之际，也发动了最为厉害的神通反击，致使那些前来围杀他的高手全部在这秘境之中为他陪葬，而在秘境自那一战过后，就从来没有开启过，唯有六把开启秘境的钥匙在辗转无数岁月后，最终汇集到一起。

　　那六把钥匙的存在，在以前是没有修士知道的，因为它们被那巫妖封印在了这片原始森林里的几个非常危险的地方，也正是因为岁月过去太久，那六把灵性十足的钥匙才最终冲破威势已经十分微弱的禁制，得以重见天日。

　　且不说那位上古巫妖在自己的秘境之中留下了何等丰厚的宝藏，就是那些上古时期前来围杀巫妖的强者们，也必定留下了很多宝物，这些宝物就是三眼老者与那白毛等散妖强者要得到的。当然，此行的重中之重，并不是那些宝物，而是那巫妖当年耗费了无数年才构筑成功的妖火天池。

　　“这里的血色雾气对我妖族修士而言，非常有用，不仅可以提升我们的血统，还能让我们的身体更加强大，不过需要吸收很多才能有明显的作用。不知道这些雾气对你们人族修士有没有作用？”三眼老者一边带着大家小心翼翼地前进，一边对萧凌宇说道。

　　“没有什么作用，因为人族修士的身体一般比较孱弱，而这些血色雾气又非常霸道和暴戾，人类修士的身体是消受不起的。”萧凌宇淡然应道。他说的是实话，可寻常人类修士消受不起，他却是可以的，他的身体品质比起那些修为有成的妖兽都要强横很多。


第一百一十章 金色骨架

　　“大家都不知道那妖火天池在何处，这要如何去寻找呢？”

　　在血色封印之地里转悠了近一个时辰，竟是毫无所获，萧凌宇终于开口问了一句。

　　“萧老弟别急，我们找不到，其他修士也找不到的，不过也不是没有丝毫痕迹可循的，至少我们都很清楚，血色雾气越是浓郁，肯定就越靠近那妖火天池。”中年美妇还算轻松地说道。

　　“嗯，有迹可循就好，就怕像没头的苍蝇一样乱撞。”萧凌宇点头应道。

　　未多久，萧凌宇忽然眼睛一亮，然后极速之翼蓦然间浮现出来并轻轻一扇，他的身子便是化作一道流光横移五丈。

　　也就在萧凌宇刚刚身子行动之际，那中年美妇也随他而去，而且和他同时到达五丈之外，在他们身前，正有一株个头不到半尺的小草，正在摇曳着身姿。

　　这小草外观看上去和地球上的蒜苗一样，不过通体都是血红色，还有着三片细长的嫩叶，可它的整个身子看着十分虚幻，忽闪忽闪的，就像不是真实存在。

　　“幻灵草竟然能够在这里存活，而且还能变异。”萧凌宇看了一眼后，赞叹地说道。

　　“呵呵，确实很奇特，就是不知道这变异之后，原本就是极品材料的幻灵草，会有何等令人意想不到的效果。”中年美妇也是在一阵诧异后，笑着说道。

　　“幻灵草对于妖族修士并无大用，变异之后想来也是一样，它就归我了，两位道友应该没意见吧？”萧凌宇摸着下巴看了一会儿后说道。

　　“当然没有意见，萧老弟尽管取走就是，本来就是萧凌宇先发现并赶到的。”随后赶到的三眼老者，十分爽快地说道。

　　“那小弟就不客气了。”

　　萧凌宇应了一句后，就取出了一个玉盒，然后小心翼翼地将变异幻灵草给采集起来。

　　大家继续前进，一路上又遇到了不少宝贝，萧凌宇也没有去争抢什么，对自己没有用的，他也很爽快地让给三眼老者和中年美妇了。

　　进入封印之地三个时辰后，他们到了一座大山脚下，这座大山附近的血色雾气明显要浓郁很多。

　　“这里应该不是妖火天池所在位置，不过肯定大有文章，我们要不要进去看看？”

　　在山腹位置找到一个山洞，看到滚滚血色雾气从山洞里喷涌出来，三眼老者对萧凌宇问道。如果没有萧凌宇在这里，三眼老者自己就能决定何去何从。

　　很明显，这座大山附近之所以血色雾气要浓郁很多，就是因为这个山洞。

　　“呵呵，我们来这里就是为了寻求机缘，眼下明显有机缘在等着我们，为何不进去看看呢？”萧凌宇笑着说道，可他却不会一马当先地冲进去。

　　“是该进去看看。”中年美妇也是点头说道。

　　三眼老者也没有犹豫，当下就率先进了山洞，中年美妇则跟在他的后面，萧凌宇在中年美妇后面，其余的随行高手则在萧凌宇身后。

　　山洞里面的血色雾气更浓，而且滚滚向外，却又十分安静，给人一种诡异的感觉。

　　一盏茶时间以后，大家到了一个山洞里面，不过却是有一组修士比他们先到。

　　那一组修士有八人，和萧凌宇这一行修士的数量一样，应该是两位王上带着手下同时到来，他们并没有争斗，应该是已经达成暂时联手的默契。

　　山洞的面积并不大，却在墙壁上有一个被层层禁制保护的光门，早到这里的八位修士，正在全力攻击那个光门，看样子已经快要攻破。

　　那些浓郁的血色雾气并不是从那光门里喷涌出来的，而是从洞穴的四面墙壁不断涌出，大部分都是直接涌向了那光门之后，还有小部分向外涌出。

　　“原来是刁兄和贺兄，你们打得如此费力，不介意我们帮帮忙吧？”三眼老者审时度势之后，一副好心好意的样子说道。

　　“不让你们帮忙，你们也不会就此离去，那我们又为什么让你们作壁上观白占便宜呢？”一位头戴红冠的六劫散妖，冷哼着说道。

　　“哈哈，贺兄向来都是说话很直接啊。”

　　三眼老者大笑一声，然后对身后的萧凌宇等人说道：“大家都卖点力，破开这些禁制，有好处大家分！”

　　十六位强者一起轰击，那存在了无数年的禁制，只坚持了不到一盏茶时间就宣告崩溃，期间萧凌宇也只是象征性地出了两次手。

　　禁制被完全轰开的瞬间，一股子浩荡气势疯狂涌出，直接将山洞里面的所有修士都推开了老远。

　　萧凌宇是见识过上古强者的手段，所以对此有所准备，其他修士，包括了那四位六劫强者在内都被那股子忽然涌出的气势推得难以稳定身子，他们的身子都狠狠地砸在了墙壁上，萧凌宇虽然不至于这样狼狈，不过他不能表现得太引人注目，所以也装模作样地让身子砸在了墙上。

　　那股子气势也就只是一扫而过，几位强者最先反应过来，全部纵身飞向那扇大门，萧凌宇与其他修士则是随后才赶过去。

　　禁制光门之后，乃是一间面积不大的密室。

　　密室里也没有什么出奇的布置，只有一张玉石大床，而让大家无不心惊肉颤的是，在那玉石大床之上，却是平躺着一副人类修士的金色骨架。

　　大家在愣神片刻之后，全部冲向了那张大床，因为他们都看到在那骨架的手指上带着一枚明显十分高级的储物戒指。

　　大家都有理由相信，这位上古人类修士的一身收藏，就在这枚储物戒指里面。

　　萧凌宇虽然也很心热，不过他并没有直接冲过去，因为他可是亲眼见识过一位被镇压多年的上古强者的厉害，他觉得眼前这副骨架怕是也不简单。

　　正如萧凌宇所料，那四位六劫散妖刚刚冲到玉石大床之前，那玉石大床就猛然间放射出一股子金色光辉，不仅将大床完全包裹起来，还将四位六劫散妖全部震开了老远。

　　也就在那光罩出现之际，从密室的四面八方，就涌出了一股股血色雾气，将那金色光罩包裹起来，然后疯狂汇集于此，并缓缓液化，在几刻之间，那金色光罩就被一团如血液一般的红色液体给包围，金色光罩的金光也是越来越黯淡。


第一百一十一章 眼疾手快

　　很明显，那金色骨架生前对自己设置了禁制防御，而这妖火天池里也有一股子莫名的阵法在压制着金色骨架的禁制防御，想必当初这些前来围杀那巫妖的上古强者，就是这么被活活困死的。

　　金色骨架生前所设置的禁制，到了如今也是威势消耗殆尽，渐渐被血色液体给消磨得干干净净，血色液体也不复存在，四周的墙壁也不再有血色雾气涌入密室。

　　也就在那金色禁制光罩崩溃的同时，四位六劫散妖强者全部再次冲了过去，目标依然是金色骨架手指上的那枚储物戒指。

　　萧凌宇心中虽然觉得事情依然没有这么简单，可他还是冲了过去，也就因为他稍稍犹豫了下，而且他也没有暴露出极速之翼，所以他明显要落后于其他四位六劫散妖。

　　也幸好萧凌宇犹豫了一下而慢了半拍，因为那四位六劫散妖刚刚有一位触及到金色骨架的手指，那手指上的貌似储物戒指的指环忽然冒出了一股子金色雾气。

　　只是顷刻之间，金色雾气全部流入了金色骨架的头骨之中，然后那头骨的两个眼窟窿中就有两团金色火橘闪耀起来，而那整副金色骨架也忽然坐了起来，并挥动自己那宛如赤金浇铸的身体，向着四周横扫一圈。

　　四位六劫散妖猝不及防之下，全部被金色手骨扫中，皆是吐血飞退，身子再次狠狠地砸在了密室的墙壁上。

　　萧凌宇稍慢半拍，而且心中有些迟疑，所以他能够及时止住身体前进的趋势，然后毫不犹豫地退开，并向密室大门逃去。

　　那位上古凶魔被极品仙器镇压那么久，都能存活至今，萧凌宇一直不相信这还有骨架存在的上古强者会已经死绝了，事实还真是这样。

　　而上古强者只要一息尚存，其实力在修真界范畴内绝对是无可匹敌的，就算状态稍差，也身怀一些令人不可思议的上古神通。

　　这样的上古强者，或许被如今修真界的高手围攻下会受伤，可想要将他们杀掉，那就太困难了。

　　也是萧凌宇被那上古凶魔给吓坏了，所以这次他选择了不战而逃。

　　让萧凌宇没有想到的是，那四位六劫散妖也是非常小心，他们竟然也在随后就向门外遁走。

　　大家都出了密室，来到了山洞之中，可那金色骨架却没有追出来。

　　金色骨架的情况到底是什么样子，大家都不能肯定，虽然对于刚才的诡异情况有点骇人，可大家自然不会就此而去，在他们看来，被镇压了这么多年，那上古强者只剩下一副骨架和一缕残魂，未必就有多么强悍。

　　在门口稍微停了二十息工夫，四位六劫散妖相视一眼，然后又非常默契地冲进密室。

　　萧凌宇也想进去，可他觉得自己还是慎重一点为好，不仅没有进去，而且还直接从那条山腹通道溜了出去。

　　此事太过冒险，萧凌宇觉得自己还是远远避开为好，就算最后四位六劫散妖得到了天大好处，他也不会后悔。

　　除了那四位六劫散妖之外的十五位散妖，也都非常理智，都随萧凌宇一道出了那洞穴，然后飞到距离那大山万丈的半空中，遥遥观望，皆是一脸的担忧之色。

　　大山开始距离震动起来，一道道炸响不断从中传出来。

　　如此一直持续了大概一盏茶的时间，那座大山轰然崩塌，四道身影化作四道流光，分别向四个方向极速倒飞，而一道金光则是悬浮半空。

　　也就在那金光刚刚浮现出来之际，这片封印之地里蕴含的血色雾气，迅速汹涌而至，转眼就将金光完全包裹，而雾气则是迅速液化。

　　未等那四位散妖稳住身子，血色液态已经在一阵金光爆闪后，被冲击的荡然无存。

　　那金色光团也已经消失不见，只不过那金色骨架已经色泽黯淡地从当空跌落。

　　萧凌宇眼睛一眯，身后的极速之翼就扇动了一下，他化作一道银色流光，转眼就到了那金色骨架身边，然后他将整副金色骨架直接收进了自己的储物法宝之中。

　　等那四位六劫散妖飞来之际，萧凌宇已经完成了所有动作。

　　三眼老者和中年美妇只是微微皱眉，不过还是非常冷静地和萧凌宇站成了一排。

　　“三眼兄，我们一起打开那禁制光门，又一起对付那副金色骨架，到了最后我们都身负重伤，好处却全被你的手下取走，这有点不厚道吧？”头戴红冠的六劫散妖，表情阴沉地说道。

　　“呵呵，贺兄这么说就有点不通事理了，我带手下来了，难道你们就没有带吗？你们带的手下没有本事收走好处，难道还要怪我的手下眼疾手快？”三眼老者笑呵呵地应道。

　　“就是就是，此番妖火天池之行，本来就是各凭本事，谁得了好处就是谁的，刚才我们四个都出力了，我们也都被打飞了，确实是看我们手下的本事的时候，你们的手下本事不行，就不要怪三眼老哥的手下抢了好处。”中年美妇也是有理有据地附和道。

　　“我知道你们俩一直都是一伙的，可你们也应该知道，我和贺兄也是同盟，如果我们双方争斗起来，三眼兄，狐妹子，你们也没有必胜的把握吧？”另外一位六劫散妖冷笑着说道。

　　“哦？刁兄莫非是在威胁我们？多少年来，我们可是切磋过不少次了，我和狐妹子的实力如何，你们俩还是很清楚的，如果两位真想在这里再切磋一番，那我们倒是乐意奉陪一下。”三眼老者态度非常强硬地说道。这不仅仅是因为他和中年美妇绝对胜过对方一筹，还因为他知道萧凌宇其实也是一位不弱于六劫强者的人类修士。

　　“诸位这是何苦呢，这里本就危险，何必为了一点身外之物而大打出手？不如这样吧，我和三眼老哥都拿些宝物出来补偿贺兄与刁兄，不知贺兄、刁兄意下如何？”中年美妇出来调解道。

　　这一个红脸一个白脸，戏演得还真不错。

　　那刁、贺姓两位散妖算计了片刻，最后都是无奈地点了点头，他们也知道，好处落到了三眼的手中是根本不会再拿出来了，就算打起来自己这边也未必能赢，既然人家愿意弥补一下，此事也就罢了，毕竟后面还是有其他好处的。

　　见对方点头，三眼和中年美妇便是各自从储物法宝里取了一些还不错的宝物送给对方，然后双方便再次分开，继续向这封印之地的其他地方探寻。


第一百一十二章 妖火

　　“萧兄弟，那储物戒指里是不是有很多上古宝物？”

　　与那两位六劫散妖分开后，三眼老者对萧凌宇毫不避讳地问道。

　　中年美妇此时也是一脸期待地望着萧凌宇。

　　“呵呵，恐怕要让两位道友失望了。”萧凌宇摇头笑道。

　　“怎么？”三眼老者的脸色也冷了起来，那枚储物戒指明显是非常高级，又是上古强者随身之物，怎么可能没有宝物呢？莫非这小子要一个人吞了？

　　“两位不要误会，你们自己看看就知道了。”

　　萧凌宇心念一动，便是将储物戒指取了出来，然后送到了三眼老者手中。

　　那金色骨架此番是真的死绝了，不是被四位六劫强者所杀，而是被这封印之地里几乎无处不在的诡异阵法所消灭，所以它无法抗拒萧凌宇的收摄，也无法阻止萧凌宇从它指骨上取下那枚指环。

　　三眼老者和中年美妇同时细细观看那储物指环，最后都发现，那指环确实是空间法宝不假，可其中却是濛濛一片，根本什么都没有。不过，很明显的是，灵魂之力进入濛濛空间之后，就会被留在里面。

　　“这竟然是一件能够存储灵魂的空间法宝！”三眼老者诧异地说道。

　　“道友可以试试，除了灵魂之力外，其他东西是无法进去的。”萧凌宇点头后，又不忘提醒道。

　　三眼老者依言尝试了一下，果然如萧凌宇所言。

　　既然其他东西装不进去，那就能证明，这储物指环之中并没有宝物。

　　“就算没有宝物在里面，这枚指环也是品质极高的存在。”中年美妇笑着说道。

　　“那这枚戒指就由两位道友拿去吧。”萧凌宇大方地说道。

　　“哈哈，如此甚好！”三眼老者高兴地说道。

　　“那副金色骨架应该也是好东西。”中年美妇接着说道。

　　“狐姐姐想要吗？如果想要，拿去就是了。”萧凌宇侧首问道。

　　“不要不要，我们散妖的身体必须全部由能量构成，要这骨架有什么用处？还是萧兄留着吧。”中年美妇连连摆手说道。不是她不想要，而是她知道萧凌宇只是故意试探而已。

　　言语过后，萧凌宇一边缓缓飞行，一边将意念沉入自己的储物法宝里，细细观量那金色骨架。

　　许多年过去，这金色骨架还完好无损，不仅仅是因为有禁制在守护着它，因为它本身的品质就非常高，岁月没有在它身上留下半点损伤。

　　“要如何利用这副骨架呢？”

　　“如果我的骨头也有这般厉害，那该多好！”

　　萧凌宇在思量的同时，也在啧啧赞叹着，这副骨架还有那块奇异的石头，他觉得自己如果能够在渡劫之前好好利用一番，必定会对自己渡过那变态的混沌天劫有很大帮助。

　　在进入这片封印之地的三天之后，整个封印之地忽然颤动起来，而且颤动的频率越来越高，颤动的也是越来越剧烈。

　　伴随着整个封印之地的颤动，这片空间里的血色雾气也沸腾起来，一股股血色雾气如大浪一般从一个方向汹涌奔腾而来。

　　“不好，妖火天池已经被发现了，我们要快点过去了！”

　　三眼老者眯着眼睛静静感受了片刻后，忽然脸色大变地说道。

　　接着，三眼老者带着大家一刻不停地向着雾气大浪涌来的方向全速前进，却也用了一个时辰才到了目标位置。

　　那也是一座山谷，而且和大家进入这片封印之地之前的那个山谷十分相似，都是面积不大，也都是有六座外观一般无二的山峰。

　　在每座山峰之顶，竟是都有一团看着十分妖异的火焰。

　　那些妖异的火焰，颜色各不相同，却都是那般显眼，仿若六轮骄阳一般，将附近的大面积空间照得一片通明，让大家的视野扩展了不少。

　　而此时，正有一位身材魁梧的修士，正在一团白色火焰之前不断打出印诀，从那修士一头白发可以看出，他便是北荒大陆第一高手的七劫散妖白毛。

　　“这些都是妖火，乃是上古巫妖收集的，如果能够得到其中一团，便会让我们的实力瞬间提升一倍不止！”

　　中年美妇言语一句后，便是和三眼老者一起飞向了一座山峰，看样子他们是准备联手弄到一团妖火，而不是各自去弄一团。

　　萧凌宇先是看了一会儿，见那白毛在收取妖火时都显得非常费力，他的眉头微皱。

　　很明显，那山谷里就有妖火天池，可整个山谷此时都被封印，唯有取走那六座山峰上的妖火，才能破开这片封印，才能进入山谷去寻那妖火天池。

　　萧凌宇的混沌真火，虽然现在威势还不算厉害，可以后的发展其他不可限量，他自然不会觊觎这些妖火。

　　妖火有灵，轻易是非常难被收取的，而要最大程度利用这些妖火，并不是将它们封印起来，而是将它们收入身体里，将它们炼化，从而达到随意驱使的程度。

　　萧凌宇知道随后肯定还有很多危险，而且山谷之中的一切才是大家此行的重中之重，所以他觉得自己还需要继续隐藏实力，也需要养精蓄锐，不能在这种关头浪费精力去收取那些妖火，毕竟他又不是妖兽，要妖火的作用其实并不大。

　　随后接连不断有散妖强者赶到，他们或是独自收取妖火，或是两两为伍，他们带来的手下自然也在一边为他们护法。

　　这些散妖强者只是收取，并不是就此将那些妖火给炼化了，而这些妖火被封存在这里太多年，它们已经流失了太多太多威能，所以在坚持了一段时间后，就只能被这些散妖强者收走。

　　白毛最先发现这里，他也是最先将那团白色妖火收起，不过他在随后又收取了一团紫色的妖火，没有进入山谷之前，他的收获应该是最大的。

　　六团妖火全部被收走，整个封印之地摇颤得更加剧烈，就算大家都是三劫以上的强者，此时也是难以稳住自己的身子，因为空间也在颤抖。

　　更让大家惊骇的是，此时竟是还有一条条空间裂缝自当空浮现，整个空间竟是已经有了要崩溃的迹象。

　　没有谁会等待这空间稳定下来再行动，大家都是向那山谷之中冲去，萧凌宇也是一样，不过他并没有忘记跟在三眼老者和中年美妇旁边。


第一百一十三章 白毛、金匾

　　山谷之中，血色雾气无比浓密，翻滚咆哮的血雾几乎液化成滴。

　　大家进来之后，都是什么也看不见，不过所幸的是山谷面积并不大，大家很容易就能找到妖火天池的所在位置。

　　在山谷中央有一块体积非常大的暗红色石块，那石块非常规整，纵横都有百丈，高约三尺，而在水池之中全部都是暗红色的血液，不过却显得并不黏稠，甚至还有点晶莹剔透的感觉。

　　萧凌宇随三眼老者和中年美妇刚刚赶到这血池旁边，他的混沌元婴就一阵颤动，体内的混沌真火也有了一丝紊乱的迹象。

　　这个情况，让萧凌宇十分惊讶，在山谷外面见到那六团妖火的时候，自己的混沌真火还没有丝毫异状，怎么到了这里却会有紧张和悸动的迹象呢？

　　也是因为这个警兆，萧凌宇并没有擅自行动，就稳稳地站在血池外面，皱着眉头看着那些散妖高手如飞蛾扑火一般冲进血池里面，一边大肆吸收里面暗红色血液，一边还不断取出大号玉瓶来收取这明显非常有用的血液。

　　萧凌宇等了片刻，见那血液正在飞速减少，他也冲了上去，用大号玉瓶收了一瓶子，直觉告诉他，这血液绝对可以用来让他的身体再次进行蜕变。

　　也就在萧凌宇刚刚收了一大瓶血液之际，那血池中的血液尚未完全被收取干净，整个血池却震动了起来，然后一股子令人感觉到神魂直冒的气息，从血池底部涌了上来。

　　萧凌宇感觉自己的混沌真火在此刻几乎要不受自己控制而透出身体，他便是驱动极速之翼，一个闪身就远离了那血池。

　　几位六劫散妖的反应也算快，都是在随后就飞出了血池，却是有一些修为稍弱的四劫散妖反应慢了不少，他们还未来得及退出血池，就被一蓬蓬暗红色的火橘给包裹，还没有挣扎片刻时间，就已经被那火橘给焚为虚无，无论是元婴还是元神都没有来得及逃逸出来。

　　随后，那些从血池底部涌现出来的暗红色火橘，瞬间汇集到了一起，化为了一团熊熊燃烧的火焰，却没有让大家感受到半点温热，所有修士都在此时心中直冒凉气。

　　大家看了片刻之后，又是有点诧异，因为在那暗红色火团中心，竟是有着一颗血色的圆珠，更诡异的是，那圆珠上面还有着几根尖刺。

　　暗红色火团涌现出来后，就再没有任何行动，只是静静地悬浮半空，随着整个封印之地的震动而微微摇摆。

　　一道空间裂缝从天外飞来击中了暗红色火团，却是没有给那火团带去任何损伤，由此可见那火团的厉害。

　　这片封印之地的空间，崩溃的趋势越来越明显，周围的空间裂缝肆虐无度，似乎马上就会有一股子空间风暴席卷全场。

　　大家都能够猜到，这裹着一枚奇异圆珠的火团也是妖火，而且是非常高级的妖火，更是这封印之地里最为珍贵的宝物，所以大家都很心热，没有谁选择就此而去。

　　眼下的情况也容不得大家多想，这片空间很快就会崩溃，大家必须要赶在空间风暴来临之前退出这片封印之地，所以大家也没有多少时间犹豫下去，在稍稍等了片刻后，白毛率先冲了过去。

　　“萧老弟，一会儿请务必出手助我们一臂之力！”

　　三眼老者对萧凌宇传音一句后，也不等萧凌宇给出回应，便是和中年美妇也冲向了那团暗红色的妖火。

　　暗红色的妖火也不知道是威势耗尽，还是处于完全的无意识状态，总之在几位六劫强者全部飞过去的时候，它并没有任何异动，更没有做出反击。

　　率先冲到暗红色妖火旁边的白毛一声大吼，他的一头白色头发，瞬间延长几倍，然后如一根根无法摧毁的银丝一般，将那妖火包裹了起来，可也只是片刻时间过去，他的那些头发就被烧成了灰烬。

　　不过白毛的白色头发似乎无穷无尽一般，转眼又将那团妖火包裹，然后他的头顶便是浮现出了一块金匾。

　　金匾之上有几个令人难以辨认的符文，全部在此时光辉大盛，向着那妖火放射出一道道耀眼的白光。

　　此时其他几位六劫高手也全部赶了过去，除了三眼老者和中年美妇之外，他们全部都显得有点犹豫，似乎不敢去破坏白毛的施法。

　　三眼老者和中年美妇来之前就已经做好和白毛拼抢的准备，此时自然不会放弃，他们看到白毛的头发和那金匾放射出的白光，已经有了能够暂时困束那团妖火的迹象，便是同时出手，打出了两道流光攻击白光的那些不断放出来包裹妖火的白发。

　　“你们俩是存心找死吗？”白毛的施法被破坏，他气急败坏地大声呵斥道。

　　三眼老者和中年美妇也不答话，在中断了白毛的施法后，由那中年美妇取出了一个玉净瓶状的法宝，以瓶口对着那团妖火，玉净瓶释放出了一道色彩缤纷的霞光，也将那团妖火包裹了起来。

　　“既然你们找死，那就别怪老夫出手无情了！”

　　白毛的面容有点扭曲，他手中印诀一变，悬浮在他头顶的那块金匾，就向着中年美妇的位置射出道道白光进行攻击。

　　很明显，那金匾就是白毛的仙器，看着品质和威势都不凡的样子。

　　中年美妇正在施法，无暇去抵挡仙器攻击，三眼老者自然不会袖手旁观，他大吼一声，眉心位置的竖线缓缓张开，一颗碧绿色的眼珠子呈现出来，然后向着那一道道白光射出了一团绿色光芒。

　　绿光霎时便和白光交织到一起，却是一副势均力敌的样子。

　　“哼！”

　　白毛见自己的仙器被牵制，不由得发出一声冷哼，然后他单臂向前猛然一挥，那块金匾的本体就向着三眼老者飞速砸了过来。

　　萧凌宇知道此时自己该出手了，不然那三眼老者根本无法抵挡仙器本体的轰击，即便是他睁开了竖眼也不行，毕竟他是散妖。

　　心念一动，凤凰翎羽出现在了萧凌宇的右手，然后他的极速之翼猛然一扇，他就出现在了三眼老者身边，一股子炙热的火浪也从凤凰翎羽之中席卷而出，将那块金匾生生地顿在了距离三眼老者只有一丈的位置。

　　“仙器！”

　　白毛眼睛眯了起来，然后嘴角露出了一抹狰狞中带着贪婪的笑意，随后他纵身飞到金匾之后，一掌拍在了金匾之上，让得那块金匾瞬间向前一丈，不过此时三眼老者已经和萧凌宇一道闪开了老远。


第一百一十四章 斗七劫

　　“原来请了厉害的帮手，怪不得还敢向老夫叫板呢！不过，今日谁也别想阻挡老子得到这团天火！老三，解开你的封印吧！”

　　白毛冲着三眼老者笑了笑，然后对一边站着的一位散妖大声喊道。

　　那位被白毛唤作老三的散妖，一脸冷峻地飞了过来，然后双手在胸前飞速结印，却是将印诀拍向了自己的胸口。

　　只是两个呼吸之间，那老三原来只是五劫散妖的气势波动，此时竟然一路攀升到了堪比六劫散妖的程度。

　　对方竟然是又多了一位六劫强者，如此的话，三眼老者这边与白毛那边的实力就不平衡了。

　　“诸位同道，难道你们要眼睁睁看着这白毛老儿继续在北荒大陆猖狂下去吗？他以前就对我们不善，待得他得到这团妖火，实力更进一步的话，以后我们怕是只能给他为奴为役了！”三眼老者对着旁边的另外三位六劫散妖说道。

　　“哼哼，我劝你们最好不要被他蛊惑，否则丢了小命就后悔莫及了。老夫可以向你们保证，老夫日后绝对不会对诸位不利，当然前提是你们今天都老老实实地在一边看着，以后也不要来触怒我就行了！”白毛虽然有后招，可也怕所有六劫强者来围攻自己，所以此时算是说了一句不卑不亢的软话。

　　那三位六劫散妖此时也是心中非常犹豫，一来他们畏惧白毛，二来则是不想白毛真的实力大进，至于白毛的保证，他们根本不会相信的。

　　可他们又想着，如果让三眼得到了这团妖火，也会实力大进，一样对他们是种威胁。

　　所以在思量片刻后，那三位六劫散妖没有谁出手，皆是准备坐山观虎斗，说不定等他们斗个两败俱伤的时候，自己也有机会去争抢那团明显非常厉害的妖火。

　　白毛见没有六劫散妖愿意出手帮助三眼老者，他脸上的笑意更浓，说道：“这两个交给我了，老三，你去对付那狐媚子！”

　　“白哥放心！”那老三表情平静地应了一句，然后向中年美妇冲了过去。

　　三眼老者心中自然非常着急，他纵身飞出，想要去帮助中年美妇，却不料被白毛给拦了下来。

　　“你们俩的对手是我，今天你们谁也别想活着走出这片封印之地！”

　　白毛狂傲地说了一句，然后抡着身前的金匾就向三眼老者砸了过去。

　　金匾扫来，还裹着一圈耀眼的白光，声势比之刚才要猛了一倍不止。

　　萧凌宇再次出手，他手中的凤凰翎羽也裹着一圈炙热火光，狠狠抽在了那金匾之上。

　　顿时，金光和白光瞬间形成了两个半圆光圈，然后一股子浩荡气势涌向四面八方，萧凌宇则是和那金匾同时倒飞出去。

　　可那白毛身后的白发却如一条条银色神鞭一样，向着三眼老者卷去。

　　三眼老者既然敢出手对付白毛，自然也是有自己的依仗，他一声轻喝，眉心的竖眼再次睁开，碧绿色的霞光将那些白发全部限制在他身前十丈位置。

　　萧凌宇则是在此时，飞速结出混沌印轰向那些白发，又助三眼老者解围了。

　　“小子，你可恶的很！”

　　白毛手臂一挥，金匾又向萧凌宇砸了过来，萧凌宇则是表情平静，手中的凤凰翎羽非常容易就将那金匾挡住。

　　可萧凌宇还是低估了七劫高手的速度，就在凤凰翎羽和金匾刚刚接触之际，白毛身子一闪，他的手掌就已经向着萧凌宇的脑门拍了过来。

　　对方的速度之快，让得萧凌宇根本来不及驱使极速之翼遁走，只能调集体内的带着黑色火毒的混沌真火涌向脑门。

　　白毛的手掌上裹着一圈白光，却是被火毒给侵蚀一空，白毛也是心中一惊，将自己的手掌猛然收了回去。

　　失去功力加持，白毛可不敢用自己的肉掌去拼对方的厉害真火，虽然硬拼的话，他的手掌可以拍中对方的脑门。

　　对方手持仙器，又有非常厉害的真火神通，白毛觉得自己想要快速拿下对方很不实际，所以再次转移目标，带着他的金匾和万千白色发丝，向三眼老者而去。

　　三眼老者在白毛追杀萧凌宇之际，已经跑去支援中年美妇了，如果他不去，中年美妇对那团妖火的施法，早就被那位唤作老三的散妖所打断。

　　可三眼老者的这种态度，也让萧凌宇心中有点不爽：“这老匹夫竟然让小爷一人面对一位身怀仙器的七劫高手，实在有点不仗义，不过俺对他而言，只是外人，危难之际，他们自然会放弃我，如此的话，俺也没有必要太卖力了。”

　　虽然如此想着，但萧凌宇也知道，自己绝对不能眼睁睁看着三眼老者和中年美妇去死，否则的话，一旦自己的这两位盟友死掉或失去战斗力，白毛和他的手下肯定不会放过自己，甚至在一边观望的那三位六劫散妖也会和白毛一道来围杀自己。

　　有了这个顾虑，萧凌宇自然也不能作壁上观，当下就追着白毛杀了过去。

　　白毛毕竟先走一步，他的金匾也在萧凌宇没有追上之际，就狠狠砸向中年美妇，而此时三眼老者则是被那老三给牵制住了。

　　中年美妇咬了咬自己的嘴唇，然后一声娇喝之下，她的身子就一阵晃动，几个和她一模一样的中年美妇立时呈现出来，并向四处散开。

　　金匾击中了其中一个中年美妇，并将之击成漫天流光，可其他中年美妇却又再次汇集到一起，只不过那中年美妇施展了如此法术后，显得脸色有点苍白。

　　“狐媚子，你这幻形分身术还真是越来越厉害了，不过幻形分身被击溃，对你影响也不小吧，老子倒要看看，你还能再施展几次！”

　　白毛狞笑着说完这句，自己的白发和金匾就再次锁定中年美妇攻击过去。

　　萧凌宇没有去直接帮助中年美妇，而是非常果断地祭出了镇魔仙珠，将那位唤作老三的六劫散妖封困起来。

　　白毛也一直在关注着老三这边的情况，因为老三是他能够取胜的必要条件，见到老三被封困，他当即将金匾调回，让金匾砸向六颗镇魔仙珠。

　　此时三眼老者又离萧凌宇而去，眉心竖眼射出碧绿光辉，将攻击中年美妇的那些白发震散。

　　萧凌宇心念涌动，六颗镇魔仙珠便有三颗狠狠砸向那块金匾，而他自己则是抡着凤凰翎羽狠狠抽向那还被另外三颗镇魔仙珠封困的老三。

　　一记横扫而过，那老三的六劫散妖身躯，就直接被齐腰斩断。


第一百一十五章 雄起的开始

　　在穿越星空的那些年里，萧凌宇已经将自己的境界稳定，并将自己进入修真界的这些年所获得的好处细细梳理与消化了一番，虽然整体实力没有提高一个台阶，但对于自己的各种神通和法宝的运用也有了非常适当的理解。

　　如今有着两件品质极高的仙器的萧凌宇，寻常六劫高手对上了他，稍有不慎就会殒命，而这老三应该本身并不是六劫高手，只不过解开那种特殊的封印后可以比拟六劫，他又不像白毛一样手持仙器，也没有太厉害的神通，被萧凌宇这般击杀也是情理之中的事情。

　　被分出去的三颗镇魔仙珠，狠狠地撞在了那金匾之上，极品仙器的本体攻击，却不是那金匾可以抵挡的，金匾被三颗镇魔仙珠生生地轰开了三个圆形小洞，光华立即黯淡下去，一副受挫不轻的样子。

　　自己的仙宝受到如此重创，那白毛也受到了不小的牵连，身子在当空一阵摇晃，口中还哇哇地喷出了两口鲜血。

　　见到老三被对方如此轻易抹杀，再见到对方有那么厉害的仙宝，白毛已经将萧凌宇定位是超过六劫的高手，实力并不弱于自己，所以即便此时他如何愤恨，理智还是告诉他，不可再和对方硬拼下去。

　　只是让白毛没有想到的是，他的仙宝受到重创，却是让在一边观望的三位六劫散妖都有了信心，他们也不打任何招呼，都向那团妖火冲了过去。

　　形势立即乱了，三眼老者和中年美妇也没有想到，萧凌宇的实力竟然如此彪悍，那另外三位六劫散妖的加入，让他们不得不暂时放手，中年美妇也将玉净瓶给收了回来。

　　封印之地的空间越来越不稳定，原本只是稀稀疏疏的空间裂缝，此时已经十分密集，它们宛如一道道九天神剑一般，纵横飞射，没有仙器品质的法宝进行防御的话，一旦被它们击中，那后果将是不堪设想的。

　　“这空间已经形将崩溃，我也已经兑现承诺帮了他们，是不是该就此而去呢？”萧凌宇并没有在一开始就加入争抢，而是眯着眼睛算计起来。

　　也就在萧凌宇沉吟之际，白毛收起了受创的金匾，却是用自己的白发开始专攻中年美妇和三眼老者，而另外三位六劫散妖则是打成了一片。

　　可能是因为萧凌宇之前太过强势的表演，让得这些散妖都非常忌惮，竟是没有谁敢主动找上他。

　　至于几位六劫散妖带进来的手下，此时还活着的，都知道自己此行的任务已经完成，他们纷纷向出口飞了过去。

　　“虽然此时没有谁找上我，可如果我去收取那团妖火，他们必定会同时对我出手。我要那妖火也没有大用，还是速速离开比较妥当。”萧凌宇冷静地想道。

　　虽然如此想，但萧凌宇还是不忍心就此而去，那妖火明显是高级货色，虽然自己没有用，但却可以给自己的宠物用。

　　思及至此，萧凌宇便是将大蛇放了出来，问道：“吞天龙，你看那团妖火对你可有大用？”

　　吞天龙只是瞄了一眼，便是说道：“当然有大用啊，主人，如果我能够得到这团妖火，将之炼化后，我的实力必定能够再提升一大截！”

　　妖火当然是对妖兽有大用，特别是这样的高级妖火，萧凌宇其实心中早有答案。

　　“那你可有好办法在很短的时间内将它给收起来？”萧凌宇再问道。

　　“呃，直接一口吞下去不就得了？”吞天龙顿了顿后回答道。

　　“直接吞下去？你还真把自己当吞天龙啊？那妖火看似平静温和，实际上则是非常厉害，没有经过一番炼化就直接收入身体，那和找死没有区别的。”萧凌宇没好气地回道。

　　“不对吧，我怎么感觉这妖火是可以直接吞的呢？”大蛇疑窦地道。

　　“要是能直接吞，这些散妖强者早就吞了，还能轮的着你？”萧凌宇反问道。

　　“主人，他们都是散妖，身体都是由能量汇集而成，所以他们不敢吞啊，我可不是散妖，而且我还有龙婴，将这妖火吞下后，我直接用一身龙精将它先裹住，等主人将我再送到灵兽袋里后，我再把妖火吐出来炼化，这样应该是可以办到的。”吞天龙对萧凌宇解释道。

　　“你确定可以？”萧凌宇不放心地问道。

　　“呃……这个还真不能确定，不过我有百分之七十以上的把握能够成功，我相信我的直觉，就像我当初坚信追随主人可以有很好的前途一样。”吞天龙带着奉承之意地说道。

　　“既然这样，那我就按你说的办了，如果你被那妖火给烧成灰渣，可别怪我没有提醒你！”萧凌宇点头说道。

　　“放心吧主人，这团妖火就是我吞天龙雄起的开始！”吞天龙非常坚定地说道。它其实也知道，自己这么做会有危险，不过主人的另外一个宠物冰魄天蚕已经苏醒在即，一旦冰魄天蚕醒来，而自己还是如今的水平，以后怕是主人就用不上自己了，所以即便有危险，它也要尝试一下，毕竟危险系数并不算很大。

　　在深深吸了一口气后，萧凌宇瞅准了一个空档，身后极速之翼猛然一扇，他便是带着吞天龙冲到了那团妖火旁边。

　　然后吞天龙就在一阵龙吟后，涨大自己的嘴巴，向那团妖火发去吸引力，而它的龙婴此时则是就在它的嘴巴里，帮助它牵扯那团妖火过来。

　　正如萧凌宇之前所料，他和自己的宠物想要夺走这团妖火，那些散妖是万万不会答应的，就连那三眼老者和中年美妇，都在此时向着吞天龙的身躯发功了攻击。

　　六位散妖，个个都是高手，他们的攻击若是击中吞天龙，怕是能够直接形成秒杀。

　　萧凌宇自然不会让攻击落到吞天龙身上，他一声大喝之下，六颗镇魔仙珠分别飞出，将那六位散妖强者的攻击全部硬接下来。

　　大蛇也只给了那些散妖一次发动进攻的机会，待得六颗镇魔仙珠将所有攻击挡下后，它就将那团妖火给吞进了肚子里。当然，之所以能够这么快，也是因为它的龙婴吸引了那妖火，毕竟龙婴也是非常高等的存在。

　　接下来，萧凌宇就将大蛇给收了起来，六颗镇魔仙珠也飞到了他的头顶，投下了一圈神圣的光辉护罩，将那些散妖强者的第二轮攻击挡了下来。

　　“极速之翼，给我冲！”

　　萧凌宇一身大喝，身子便是化作一道流光，向着出口位置而去。

　　他的速度极快，只有白毛来得及挡在他的前面，可萧凌宇只是抡起凤凰翎羽一记横扫，白毛就很识趣地闪开了。

　　可萧凌宇刚刚越过白毛所在位置，就一头扎进了一圈空间风暴之中，即便是有镇魔仙珠的防御，他是速度也难以在空间风暴里完全展开。

　　等他冲出空间风暴之际，所有散妖强者已经就在他的身后。

　　“尝尝小爷的手榴弹吧！”

　　萧凌宇知道情况不妙，便是将一个装着六劫高手元婴的玉瓶取了出来，然后向身后抛去。


第一百一十六章 爆仙器

　　轰！！！

　　一道炸响在已经紊乱不堪的妖火封印之地爆开，原本就处于崩溃边缘的空间，立即狂乱起来，无数股空间风暴骤然呈现，将这片平行于修真界的独立空间变成绝地。

　　萧凌宇也不去看身后的情况如何，极速之翼全力前进，很快就到了出口，越过那扇大门，来到了山谷之中。

　　山谷外围的六座山峰已经不再放射霞光，那块中间开启形成一闪大门的石碑也是表面布满了裂缝，看样子要不了多久就会直接崩碎。

　　此时那些之前逃逸出来的散妖，皆是非常诧异地看着有些狼狈的萧凌宇，但却没有谁敢向萧凌宇出手，毕竟他们的王上都不是萧凌宇的对手，他们可不敢找死。

　　让萧凌宇没有想到的是，他借着极速之翼的高速与镇魔仙珠的强悍防御冲了出来，可其他散妖强者却只有白毛在他之后冲出，包括三眼老者和中年美妇在内的其他六劫散妖竟是全部被留在了空间乱流之中，直到那扇石碑大门崩碎，他们也没有能够冲出来。

　　当然，这完全是因为萧凌宇丢的那颗“手榴弹”惹得祸，如果萧凌宇没有丢，他们还是有机会冲出来的，可谁让他们当时将萧凌宇逼得太急呢？

　　白毛虽然凭借自己七劫散妖的修为冲了出来，可也是受伤不轻，他的一条胳膊都被空间裂缝斩断，刚刚渡过七劫的他，身子已经有了溃散的迹象。

　　“小子，你给老子去死吧！”

　　白毛愤怒之极，当下又将那破了三个洞的金匾祭出来，并向萧凌宇砸了过来。

　　此行白毛可谓是准备得十分充分，原本这封印之地之行，最大的好处是非他莫属的，可却因为萧凌宇的出现打乱了他所有计划，不仅让他的一位得力手下殒命，还让他自己也受了重伤。

　　因为这个伤势，白毛很有可能无法渡过第八次天劫，可想而知他心中的怒火多么旺盛。

　　萧凌宇蔑视地看了看那块金匾，心念一动，原本为他提供防御的镇魔仙珠全部飞出。

　　让萧凌宇诧异的是，镇魔仙珠刚刚飞出，那块金匾就猛然金光和白光同时闪耀起来，然后在轰的一声后，金匾本体自爆，直接将六颗镇魔仙珠炸散开来。

　　而在金匾自爆之后，则是有着几个金色的咒文，向着萧凌宇极速飞射而来。

　　六颗镇魔仙珠此时根本不可能来得及赶回来帮助萧凌宇防御，而那几个金色咒文又死死锁定萧凌宇，速度更是奇快无比，萧凌宇知道自己闪躲不了，便是抡起凤凰翎羽横扫向那几个咒文。

　　可惜的是，凤凰翎羽只是挡住了大部分咒文，却还让两个咒文轰在了萧凌宇的身上。

　　那金匾毕竟是仙器，其中封印的咒文自然也是仙咒，攻击力十分强悍，在萧凌宇身上制造了两个血洞，鲜血霎时便不可遏制地喷涌出来。

　　“这老匹夫真狠，竟然连仙器都舍得爆掉！”

　　萧凌宇一边吐血倒飞，一边在心中大骂着，刚刚稳住身形，那身上有伤的白毛就冲到了他身边，并用一根根白发将萧凌宇给卷住。

　　“混沌真火，起！”

　　萧凌宇大喊一声，带着黑色火毒的混沌真火就闪现全身，将那些白发烧得干干净净。

　　可那白毛的白发仿似无穷无尽一般，刚刚被烧光，就又有一批补充过来，萧凌宇竟是被生生定在当场，难以移动分毫。

　　白毛的白发非常厉害，萧凌宇记得这白发就连那团诡异的妖火都能封困，更何况是自己。

　　不过萧凌宇也不会坐以待毙，一边极力联系六颗镇魔仙珠，一边他还将自己身体里的火毒全部释放出去。

　　几刻之间，这个面积不大的小山谷就完全被火毒占据，除了白毛之外的散妖，全部慌忙飞出山谷，动作稍慢地就会被火毒侵入身体。

　　火毒乃是萧凌宇释放出去的，火毒覆盖区域的一切，都是萧凌宇可以用意念触及的，这也能让被白发封困的萧凌宇快速寻到六颗镇魔仙珠，并以意念联系它们向自己靠拢过来。

　　将六颗镇魔仙珠收拢到身边后，萧凌宇便要开始反击，而此时白毛却是收起自己的白发，向着山谷之外冲去。

　　白毛知道，自己没有了仙器，又身负重伤，凭借仙器的自爆伤到对方已经不易，根本不可能杀掉对方，还是趁着对方的反击并未完全展开速速逃走为妙。

　　“还想逃走，晚了！”

　　萧凌宇手臂一挥，六颗镇魔仙珠便是飞速追去，一颗接着一颗地轰在了白发的身上，六颗轰完，白毛的身躯就已经化为一股股流光消散，而他那有点萎靡的元婴，则是被六颗镇魔仙珠给死死困住。

　　镇魔仙珠虽然是克制魔道修士的至宝，但却不代表它们只能对魔道修士发威，对付仙道以及妖道修士也一样威势不凡。

　　“你害得小爷身负重伤，又让小爷丢了一个六劫元婴，小爷擒下你的元婴也不算很赔本！”

　　萧凌宇将白毛元婴的意识直接抹去，然后将之封印到一个玉瓶之中。

　　再收起自己释放出的火毒后，萧凌宇就随便选了一个方向全速飞去。

　　足足三个月过去，萧凌宇才再次出现在大荒城的传送阵广场。

　　从三眼老者口中得知，这传送阵其实并没有什么大问题，只不过因为北荒大陆的强者要开启妖火天池的封印大门，为了不让其他大陆的强者来捣乱，所以才将传送阵给强行关闭，到了如今，那传送阵自然是已经开始正常运转。

　　没有丝毫留恋，萧凌宇乘坐传送阵离开了北荒大陆。

　　连续传送了三天之后，萧凌宇在火灵大陆停了下来。

　　这火灵大陆也是修真界的本源大陆之一，顾名思义便能知道，这是有着火系本源之力的大陆。

　　几块本源大陆，在修真界都是最为奇特和神秘的地方，就算是修真界的三大顶级门派，也只是暗中侵入这些本源大陆，而不是直接大动干戈将之据为己有。

　　火灵大陆应该是几大本源大陆中最为繁华的一个，大陆的面积非常庞大，其中的高手数量也远超其他本源大陆，其中更是有不少非常神秘且危险的地方，萧凌宇之所以停在这里，就是因为他需要到一个危险的地方帮吞天龙炼化那团妖火，也是为了将自己的一件为冲击混沌聚合期做准备的材料提炼一下。


第一百一十七章 幽焱山脉

　　离开那巫妖封印之地的三个月时间里，萧凌宇一直在养伤，而大蛇则在灵兽袋里全力炼化那团妖火。

　　萧凌宇被白毛的金匾放射出的咒文击伤，也只是肉身的创伤，对于他而言，这种创伤并不算什么，只不过因为他的身体品质太高，所以才要这么久来恢复。

　　被魔宗千金种下的魔胎，倒是一直很安静，不论是萧凌宇斗法，还是养伤，那魔胎都没有丝毫异常，只是静静地盘膝坐在丹田的一个角落。

　　可萧凌宇伤势好透了，大蛇对那妖火的炼化却不得不终止。

　　大蛇的运气不错，它吞下妖火的那不算很长的时间里，妖火并没有伤害它的身体，到了灵兽袋中，它就将妖火又吐了出来，可它的运气也不是好的离谱，经过三个月的全力炼化，它竟然发现自己炼化的只是皮毛而已，它根本无法与这妖火建立心神关联，无论是它的精血还是灵魂之力，都无法透入到妖火的核心位置。

　　而妖火中央的那枚带着很多尖刺的圆珠子，总是会释放出一股股奇异的能量波动来排斥大蛇的意念和精血。

　　萧凌宇对妖火并不是熟悉，他也不知道该如何帮助大蛇，还好大蛇自己有主意，它告诉萧凌宇，要炼化这团妖火，需要到一个火系能量非常浓郁而且非常高级的地方，还需要有天然形成的其他高级火焰配合。

　　这自然让萧凌宇首先想到了火灵大陆，因为火灵大陆上有火系本源能量，自然也有非常厉害的天然火焰，正好萧凌宇也需要这么一个火焰来提炼材料，便一路带着大蛇到了火灵大陆。

　　北荒大陆距离火灵大陆，其实是非常遥远的，不过萧凌宇乘坐传送阵不用排队，故而只是连续传送三天就到了这里。

　　一路上萧凌宇自然不忘继续以寻踪灵镜寻找自己的父母的踪迹，可却是依然没有丝毫收获，而他还寻找了一些他有印象地上了岁数的地球人，一样是没有结果。

　　萧凌宇其实也清楚，自己父母多半是在地球末日之时去世了，就算没有去世，就算也有机会到了修真界，可如今已经几十年过去，他们怕是也早已不在世上。

　　火灵大陆并不像光明大陆与黑暗大陆那般形势紧张，这里的星际传送阵是完全开放的，而且传送阵广场上也是人山人海，非常热闹，不过与其他本源大陆一样，火灵大陆的传送阵广场之上也驻有一批实力强悍的卫兵，他们不仅负责维持传送阵广场上的秩序，还盯着来往于火灵大陆的那些修士，一直都是全神戒备的样子。

　　先是到火灵城里购买了一块刻录了火灵大陆地图的玉简，细细研究了一会儿后，萧凌宇才驾起追星，一路向火灵城的东北方向飞去。

　　一盏茶时间过去后，萧凌宇停下追星，习惯性地取出了寻踪灵镜搜索了一番，然后稍稍失望了一阵子，就再次驱动追星飞行。

　　足足飞行了十个时辰，萧凌宇才再次停下，并将追星收了起来。

　　在萧凌宇身前不远处，乃是一条绵延不知道多远的山脉，只不过这条山脉却是完全被火光包裹，山脉附近寸草不生，而且温度极高。

　　这条山脉便是火灵大陆之上非常著名的一处险地，唤作“幽焱山脉”，据说修为不到五劫以上，根本无法深入这片山脉的最为危险的地方。

　　即便是火灵大陆本土的火系高手，一般也是不敢到幽焱山脉深处探寻的。

　　在火灵大陆上也有一个实力非常强大的组织，唤作天火殿，这幽焱山脉与其他火灵大陆上的奇特又凶险之处，都归天火殿掌管。

　　幽焱山脉虽然危险，不过却有几座传送阵存在于其中，这些传送阵自然被天火殿控制。

　　幽焱山脉里火系能量非常充裕，但其中危险太多，即便是九劫高手进入其中，意念也无法笼罩多大面积，再加上那些火系能量波动有着极强的影响视线的效果，所以就算不惧幽焱山脉的危险，也有迷失在里面的可能。

　　故而，修士们若是想进入幽焱山脉深处，还是乘坐传送阵为好，就算是萧凌宇，也是要选择乘坐传送阵的。

　　传送阵在天火殿手中控制着，想要使用那些传送阵自然要经过天火殿高手同意才行。

　　萧凌宇缓缓飞行到了山脉脚下，寻觅一会儿后就找到了一座建筑宏伟的高塔。

　　高塔四周没有别的建筑物，显得形单影只，可在高塔门前，却有不少修士驻留。

　　萧凌宇落到了高塔之下，默默地站在一条队列末端，一直等了将近半个时辰，他才得以进入高塔一层的大厅里。

　　高塔一层面积十分宽阔，可里面布置得却十分简单，只有中央位置的一座微型传送阵，还有传送阵前面的一条不算很长也不算很宽的柜台。

　　在柜台之后，也只有两位穿着红袍的修士在招呼排队而来的修士。

　　红袍修士的眉心位置，都有一团火焰的印记，那便是天火殿高手特有的印记，根据修为不同，那些火焰印记的颜色也不同。

　　又等了一盏茶时间，萧凌宇才走到了柜台前面，然后取出了一百块极品灵石放在柜台上。

　　这一百块极品灵石，就是使用传送阵的费用，据说除了七劫以上的强者，任何修士要用传送阵都少不了这笔费用。

　　那两位天火殿的修士也不做任何盘问和观量，收起灵石之后，也只是对萧凌宇点了点头，示意萧凌宇可以进入传送阵。

　　传送结束，萧凌宇并没有出现在另外一个传送阵里，而是现身在一个如同祭台一般的大号石墩上，这石墩也是在一个大厅里面，在石墩的不远处还有一个传送阵。

　　萧凌宇看到很多之前传送而来的修士，直接出了大厅，可他却走向了那座传送阵，在他前面则有近五十位修士在排队等候着。

　　第二次传送，需要交纳一千块极品灵石的费用，也是同样不需要经过任何审查。

　　传送结束，萧凌宇还是现身在一个石墩上，而大厅里的那座传送阵之前，却只有二十多位修士在排队等候。

　　第三次传送需要交纳一万块极品灵石，而且还要显露出堪比三劫强者的修为才行。

　　交了一万极品灵石后，在柜台之后的一位天火殿修士指着柜台上的一块测力石说道：“输入一些功力进去。”

　　萧凌宇对测力石并不陌生，他虽然不想引起别人的注意，可那测力石还是如以前一样，在沉寂片刻后，数字一路飙升到了九，让得那两位天火殿修士以及排队等候的修士，全部震惊不已。

　　“我可以进去了吗？”萧凌宇对那发呆的天火殿修士问道。

　　“当然可以，不过前辈请将这些灵石收回，前辈能够光临幽焱山脉，乃是我们天火殿的荣幸，我们万万不敢收前辈的灵石。”那天火殿修士无比恭敬地说道。

　　“难道你认为我会在乎区区一万极品灵石？”

　　萧凌宇淡然应了一句，然后便径直走进了传送阵。

　　他刚刚传送而去，那位天火殿修士就取出了传讯灵珠……


第一百一十八章 殿主炎峒

　　第三次传送结束，萧凌宇依然出现在一个大厅的石墩上，大厅之中则还是有着一个微型传送阵。

　　这是第四次传送，也是最后一次，这次传送不仅需要交纳十万极品灵石，还要有不弱于五劫强者的实力才行。

　　萧凌宇前面也只有五人而已，很快就轮到他了。

　　十万极品灵石对于萧凌宇而言并不算什么，交出灵石又再次向那测力石中输入一些能量，萧凌宇再次让这大厅里的几位修士全部震惊。

　　第四次传送很快也结束，萧凌宇却没有如前面几次一样置身在一个石墩上，而是在一个传送阵里面。

　　此时在传送阵外面，则有两位穿着红袍而且眉心有着银色火焰印记的老者，正在等候着，他们见到萧凌宇到来，皆是抱着拳头迎上来，而且一脸恭敬之色。

　　“晚辈二人，恭迎前辈大驾光临。”那两位天火殿高手躬身说道。

　　此时这间不算很大的房间里，还有几位非天火殿的修士，他们比萧凌宇先到，自然没有看到萧凌宇之前的表现，故而都显得非常诧异。

　　这两位眉心有着银色火焰印记的老者，可都是六劫强者，竟然会对这位看着年轻的修士称前辈，那这年轻修士难道是六劫以上的存在？

　　火灵大陆虽然繁华，虽然是高手如云，可六劫以上的存在却并不多，而且六劫以上的强者在修真界任何地方都能算得上是高手。

　　最关键的是，一般而言，六劫高手是不会称七劫高手为前辈的，多数都是称呼道友，特别是天火殿的这些向来傲慢的六劫高手，能够让他们二人称呼前辈，怕是修为在七劫以上，这不由得让大家更为震惊。

　　谁都知道，火灵大陆并不存在九劫高手，天火殿目前的殿主也就是火灵大陆的第一强者，是一位刚刚渡过八劫的散仙。如果这位年轻修士是八劫强者，那么这样一位强者到幽焱山脉来做什么？

　　“两位道友不需客气。”萧凌宇表情淡然，只是伸手虚扶了一把那两位天火殿修士，倒是真有几分强者的派头。

　　能够让这些天火殿高手误认为自己是九劫强者，萧凌宇觉得并没有什么不好的地方，至少这会让天火殿的高手不敢打自己什么歪主意，而且随后的事情也好谈很多。

　　“前辈此来，不知所为何事，如果有晚辈二人可以效劳的地方，还请前辈直管吩咐，晚辈二人必当尽心戮力。”一位天火殿修士还是非常客气地说道。

　　“今日我来，是想借幽焱天火一用，不知贵殿是否可以行个方便，当然，我也不会白借你们的幽焱天火，有什么条件你们可以提出来。”萧凌宇在这房间里随便找了个椅子坐下，然后语无波澜地说道。

　　那两位天火殿修士都是一副“果然如此”的表情，因为很多强者都知道，天火殿之所以要掌管这幽焱山脉，就是因为这里有幽焱天火，而在他们看来，幽焱山脉能够吸引九劫强者的地方，也就是这幽焱天火了。

　　“前辈，幽焱天火自然可以借给前辈一用，只不过最近些日子，幽焱天火非常暴躁，我们二人轻易不敢打来封印禁制，前辈且在这里小坐片刻，我给殿主发个讯息。”一位天火殿修士貌似诚实地说道。

　　“嗯，你发讯息吧。”萧凌宇点头应了一句，然后便是开始闭目养神。

　　“你们几个难道不用出去办事吗？”一位天火殿修士对着那些传送而来的非天火殿修士轻喝了一句，示意他们速速出去，不要在这里碍事。

　　那些修士都是恍然回神的样子，然后谄笑着离开了。

　　萧凌宇只等了一个时辰，那天火殿殿主就亲自赶了过来。

　　天火殿殿主乃是一位貌似中年的修士，身材颇高，穿着一身金色锦衣，眉心的火焰印记却是紫色的，整个人显得丰神俊朗，颇有上位者的气势和威仪。

　　而在天火殿殿主之后，还有两位眉心有着金色火焰印记的红袍老者，他们都是七劫散仙。

　　如此一来，等若是天火殿的实力最强者全部到来，可见天火殿对九劫强者的重视。

　　萧凌宇估计，对方的强者全来，并不是为了隆重欢迎自己，而是他们对自己的到来有点担心，不过这也只是他的估计并不一定就是事实。

　　“在下炎峒，欢迎道友光临幽焱山脉。”天火殿殿主到了萧凌宇的身前，一脸笑意，且不卑不亢地说道。

　　“炎殿主客气了，累殿主亲自过来，叨扰之处，还请见谅。”萧凌宇站了起来，拱手晃了晃，也是很和气的样子说道。

　　“听闻道友想要借幽焱天火一用，而幽焱天火眼下正处于特殊时期，故而在下冒昧地问一句，道友要借幽焱天火所为何用？”炎峒貌似谨慎地问道。

　　“呵呵，只为炼化一些特殊材料。”萧凌宇笑着回道。

　　“连道友都需要借助外力才能炼化的材料，肯定是不平常的仙品，不知这材料是否有灵性，是否会抵触炼化而自动反击？”炎峒又问了一句。

　　“灵性倒是有，不过这灵性，我还是能够压制住的，无法自动反击。”萧凌宇知道对方这么谨慎也是应该的，所以很耐心地回道。

　　当然，萧凌宇也清楚，自己并不是什么九劫强者，眼下对方有一位八劫高手，还有两位七劫强者，自己就算没有耐心，也得老实地配合着。

　　“哈哈，既然如此，那借幽焱天火给道友一用，也无不可。”

　　天火殿主听了萧凌宇的回答后，非常爽快地答应下来，然后又对那两位六劫天火殿修士说道：“暂时关闭这里的传送阵，没有我的命令，不得开放。”

　　“是，殿主。”两位六劫天火殿修士齐声应道。

　　“道友且随我来。”

　　天火殿殿主对萧凌宇说完这句，就与那两位七劫高手一道向大门走去。

　　萧凌宇也没有半分犹豫，当下就跟了上去。不过他心中倒是有点担忧，因为这天火殿殿主明显是一个精明之人，一会儿若是自己暴露了真实修为水平，就不知道他们这些天火殿强者还会不会如此客气了。

　　以萧凌宇目前的实力，或许可以在七劫高手的攻击下从容逃走，可若是面对八劫强者，即便有高等仙器护身，怕是也没有丝毫逃走的可能。

　　可不论如何，萧凌宇都需要借那幽焱天火一用，所以即便有点风险，也只能硬着头皮跟上去。

　　出了大门，萧凌宇等人立即被一股股炙热的火浪包围，三位天火殿高手却没有丝毫不适应，他们身上也不知道带了什么法宝，竟是可以让这些火浪无法靠近他们周身三尺，而萧凌宇没有这样的辟火法宝，只能放出一圈混沌光辉，同样也可以让那些火焰远离自己的身体。

　　似乎是感受到萧凌宇释放出的混沌辉光并不算多么厉害，可又觉得这混沌辉光太过特殊，故而天火殿殿主眉头微皱，但也没有说什么，因为单凭这个他还不能确定什么。


第一百一十九章 一路试探

　　不知道是这幽焱山脉中不能飞行，还是有其他顾忌，即便是天火殿殿主这样的八劫强者，也是一直脚踏实地前行，萧凌宇自然也是一步步跟着。

　　群山之中，很难见到有其他生物存在，有的只是光秃秃的山石，还有从山石中不断外溢出来的火光，整个一副火的世界。

　　行进了足足两个时辰，炎峒才带着大家在一座大山脚下停下来。

　　这座大山造型非常奇特，因为它是越往上面就越宽阔，而下面则是相对较细，整个看上去就像是一座有一半身体已经刺入地面的金字塔。

　　“幽焱天火就被镇封在这里面，入口在上面，我们飞上去吧。”

　　炎峒提示了一句后，就率先纵身飞起，身子缓缓地飘向山顶。

　　萧凌宇紧紧跟着，可却是发现，越是往上，空间压力就越大，而且周围的火系能量就越是暴躁，并不断向修士们的身体疯狂挤压而来。

　　这大山并不算很高，但却给人一种难以攀爬的感觉，那三位天火殿高手倒是一直非常轻松，他们身上也不知道带了什么法宝，即便是到了这里，依然可以让那些火系能量不敢靠近他们。

　　萧凌宇为了不暴露自己的真实修为水平，尽量不表现出吃力的表情，便是让混沌元婴将混沌真火也释放出来。

　　以混沌真火的特殊，倒是也可以让寻常火系能量不敢靠近半分。

　　只是让萧凌宇没有想到的是，山顶之上竟是充溢着无比浓郁的火系本源能量。

　　三位天火殿修士此时没有方才的轻松神情了，他们个个面色肃然，他们身上所携带的特殊装备，无法再将火系本源能量也死死挡住，他们都是将自己的功力完全运转起来，一股股雄浑的火系仙灵之力，倒是可以挡住火系本源之力。

　　混沌真火虽然也能够抵挡火系本源之力，可因为萧凌宇长久以来并没有刻意提升自己的混沌之力的品质，致使混沌真火的威势也没有太过强悍，为了还让自己有九劫高手的从容，萧凌宇将混沌精气调集起来，自己周身立时被一圈灰蒙蒙的光辉包裹。

　　混沌精气乃是比修真界任何本源能量都要高级的存在，有它防护萧凌宇的身体，即便是火系本源之力也在涌向萧凌宇时自动绕道。

　　混沌精气的强大气息，自然被三位天火殿顶尖高手察觉到了，他们又见萧凌宇还是一脸平静的样子，心中都是大为惊叹……不愧是九劫强者，即便遇到本源能量都能如此！

　　山顶非常平整，就像是被一把巨剑削过一般，看上去更像是一个方形的广场。

　　在山顶的中央位置，有个小房子般的建筑，炎峒带着大家到了房子门前就停了下来。

　　房门是紧紧关闭着的，而且整个房子都被强悍的禁制和阵法所包裹，这些禁制和阵法即便是隐隐外溢出一些气息波动，都让萧凌宇感到十分心悸。

　　最关键的是，这小房子和这座大山一样，都流露出古朴悠远的气息，就像是已经存在了无数岁月。

　　炎峒面色郑重，双手开始在胸前连连比划，口中也是念念有词起来。

　　十息工夫过去，炎峒口中忽然大喝一声，然后将手中结出的印诀拍在了房门之上。

　　顿时，整个大山轻轻摇颤了一下，而这个小房子则是全身被一道霞光包裹，小房子的大门也在随后缓缓开启。

　　房门在前面的片刻工夫开启得非常缓慢，可让萧凌宇没有想到的是，这几刻工夫过去，房门竟是猛然完全张开，与此同时，一股子强悍的冲击波从那房门之中冲出。

　　三位天火殿高手似乎早有预料，他们快速闪躲到了房门两侧，萧凌宇猝不及防之下，被那股子冲击波狠狠扫过身体，即便有混沌精气防御周身，他也不由得身子连连后退了几步才稳住。

　　“这三个老家伙之前也不提醒我一句，估计还是想要试探我。”

　　那一股子冲击波只是一扫而过，并没有持续下去，萧凌宇再次走到房门前，见到那三位天火殿高手一脸坦然之色，心头不由得暗骂了一句。

　　“道友请进，由此落入山腹深处，便能见到幽焱天火。”炎峒仿若什么事情都没有发生一样，指着房门说道。

　　小房子里并没有什么其他布置，只有一个深不见底的地洞，萧凌宇走进来后向下瞄了一眼，发现那地洞里有一条石阶一直蔓延向无底的黑暗深处。

　　“劳烦殿主带路了。”萧凌宇侧了一步，将炎峒让到前面，表情平淡地说道。

　　“呵呵，幽焱天火最近非常狂暴，道友一会儿下去时，切不可随意行动，功力气息最好也收敛得紧密一点。”

　　炎峒笑着交待了一句后，就带着两位七劫高手率先沿着石阶迈步下去。

　　萧凌宇还是不紧不慢地跟在三位天火殿修士身后，越是往下，空间的压力虽然在减小，可周围的温度却是越来越高，而且这里面的火系本源能量也是比之山顶更加浓郁。

　　三位天火殿修士的速度很慢，他们显得小心翼翼，一副不敢大意分毫的样子。

　　每往下千层石阶，就能看到一条走廊连接着石阶，而走廊两边还有不少房门，显然里面布置了密室。

　　“这些密室是用来给火系修士修炼用的，火系修士在那密室之中修炼，修炼速度会加倍，前提是修士能够承受得了这么快的速度。”炎峒对萧凌宇解释道。

　　“难怪火灵大陆是几大本源大陆里强者最多，而且大陆之上最为繁华，有这种修炼宝地，自然能够制造出大量的高手来。”萧凌宇点了点头后，在心中思量道。

　　一直下了大概五千层，石阶才算是到了最尽头。

　　石阶的尽头面积很小，纵横都不足三丈，而且周围并不是石壁，而是层层叠叠的银色禁制线条。

　　轰！！！

　　四人刚刚到来，一片禁制就发出了轰鸣声，随后那些银色线条也是噼噼啪啪地响了一阵子。

　　“幽焱天火最近一直很暴躁，经常攻击这里的禁制，一会儿我们打开禁制放道友进去，道友切记不要将幽焱天火给激怒了，当然，以道友的实力，即便将之激怒，也是无惧，可道友一定要注意一点，万万不能给幽焱天火冲出禁制的机会，因为道友进去后，禁制是要一直开启的。”炎峒对萧凌宇郑重其事地交待道。

　　“呵呵，炎殿主大可放心，有我在，保证那幽焱天火冲不出这片禁制。”

　　萧凌宇笑着应了一句后，似乎为了证明自己的实力，或者是让这些天火殿高手放心，他心念一动，凤凰翎羽便是浮现手中，而六颗镇魔仙珠也盘旋在了他的头顶。

　　感受到这两件仙器中蕴含的气势，三位天火殿高手都是表情微变，对萧凌宇的表情也更加恭敬起来。


第一百二十章 幽焱天火

　　“道友注意了，在下现在就打开禁制了。禁制打开后，道友即刻进去，最多十日，还请道友能够出来，我们三人最多只能坚持十日。”

　　炎峒说完，便是对另外两位七劫天火殿高手点了点头，然后三人一起掐动印诀，并将印诀纷纷打入到一片禁制之上。

　　随着三位天火殿高手的动作，那片禁制如同雪遇烈阳一般缓缓消散，一个只能容一人通过的小门渐渐呈现出来。

　　从那缓缓形成的小门之中，则是不断有火系本源之力喷涌出来，三位天火殿高手的表情也是越来越凝重，他们的身体都在承受火系本源之力冲刷的同时不住地颤抖着。

　　“道友此时不进更待何时！”

　　待得那小门完全敞开，炎峒头也不回地大喊了一声提醒萧凌宇。

　　萧凌宇只是犹豫了片刻，便是拎着凤凰翎羽，头顶六颗镇魔仙珠毅然冲了进去。

　　也就在萧凌宇刚刚越过那禁制小门，便是有着一股子绿幽幽的火浪向他冲来。

　　萧凌宇知道，这绿幽幽的火浪，便是被镇封于此的幽焱天火，而这种天火则是理论上修真界范畴内可以寻到的最强火焰，据说是连寻常的仙器都能够熔化。

　　“给我定！”

　　萧凌宇一声轻喝，六颗镇魔仙珠自他头顶飞了出去，将那绿幽幽的火浪给围住，并各自投放出一股股神圣光辉，形成一片宛如牢笼一般的光圈。

　　幽焱天火乃是灵性非常足的火焰，甚至可以说已经形成独立的意识，毕竟它存在了太多岁月。不过被困在这里那么多年，有了意识的幽焱天火自然很想挣脱出去，故而它的脾性显得越来越狂暴，攻击意识非常高。

　　见到幽焱天火在一圈神圣白光中疯狂冲突，却始终无法冲出六颗镇魔仙珠的包围，萧凌宇的心情才稍稍轻松一些，他就怕自己无法困住幽焱天火，如果困之不住，此行不仅是白跑一趟，还会有被幽焱天火焚为虚无的危险。

　　这幽焱天火之所以越来越狂暴，就是因为它感觉到自己被镇压多年，已经是越来越虚弱，如果再不冲出去，自己有可能就要在这里烟消云散了。

　　也正是因为幽焱天火比之以前越来越虚弱，所以它根本无法冲出有着极品仙器品质的镇魔仙珠的围困。

　　又观察了一会儿，萧凌宇确定幽焱天火无法冲出来，便是将大蛇自灵兽袋中唤了出来，说道：“这幽焱天火已经被困住，你也放出那团妖火吧。”

　　大蛇先是感激地看了自己主人一眼，然后张口就将那团暗红色妖火吐了出来，并在萧凌宇的配合下，将之打入到六颗镇魔仙珠的神圣光圈之中。

　　幽焱天火和那妖火甫一遭遇，便是如天敌见面一般互相扑向对方，然后纠缠到了一起，就像是两只斗气的公鸡，一副必须要分出胜负的架势。

　　之所以选择幽焱天火来帮助大蛇炼化那团妖火，就是因为大蛇知道，妖火和天火乃是天敌，大蛇要借助幽焱天火的威能来消耗妖火之中的排斥力，试图减轻它在炼化妖火时的压力。

　　那妖火自血池之中浮现出来之后，就一直非常安静，而此时被幽焱天火攻击，它似乎也只是出于本能的反击和防御，并没有大发神威的迹象，这让萧凌宇和大蛇都不由得眉头微皱。

　　让萧凌宇和大蛇如何也没有想到的是，那团妖火在幽焱天火的猛烈攻击下，竟然是一直处于下风，而且还在不断被幽焱天火吞噬。

　　大蛇显得有点焦虑，它忍不住以心神联系萧凌宇，让萧凌宇将那团妖火先收回来，免得完全被幽焱天火吞噬。

　　萧凌宇思量片刻后，却是摇头拒绝了大蛇的请求，目光却是死死盯着那团妖火中的那颗带刺的圆珠。

　　若是说那团暗红色妖火有诡异之处，那么诡异之处就在那颗带刺的圆珠上，萧凌宇一直觉得那圆珠并不简单，而且那圆珠也应该不是属于妖火的，相反那妖火乃是属于那颗圆珠的。

　　萧凌宇估计，那颗带刺的圆珠，绝对不会眼睁睁看着幽焱天火将它周围的妖火全部吞噬干净。

　　然而一个时辰过去后，萧凌宇郁闷地发现，自己的估计出现了失误，幽焱天火一路势如破竹，竟是生生地将圆珠周身的妖火全部吞噬干净，而那颗带刺的圆珠还是一副静悄悄的样子。

　　可之前大蛇就告诉萧凌宇，它之所以无法完全炼化那团妖火，就是因为它的龙魂和龙精都无法侵入到靠近那颗圆珠的天火核心区域，由此可见，那颗圆珠并不是什么抵抗力都没有，也不是会任由外力侵入妖火，可为何它会放任幽焱天火吞噬妖火呢？

　　萧凌宇百思不得其解，而大蛇则是一脸颓然，冒了那么大风险，费了那么大劲才得到的妖火，竟然就这么没了。

　　也就在主仆俩郁闷之际，那被幽焱天火包裹的带刺圆珠，忽然跳动了起来，而那幽焱天火则是如同不断被尖刺刺中身体一般，形体不断收缩或膨胀，而且还翻滚着，显得极其苦痛的样子。

　　“终于开始反击了！”

　　萧凌宇长吁了一口气，然后一边加持镇魔仙珠，一边全神贯注地盯着那圆珠。

　　也就一盏茶时间过去，萧凌宇就惊讶地发现，原本是绿幽幽颜色的幽焱天火，竟是缓缓向暗红色转变，也就是说，被幽焱天火吞噬的暗红色妖火，并没有被幽焱天火消化，此时又在圆珠的控制下，开始显露出来。

　　争斗再次展开，不过那带刺的圆珠似乎也被激怒了一样，它不断释放出一股股诡异的能量波动，帮助妖火抵挡并侵蚀幽焱天火，竟是逆转形势，完全处于上风的样子。

　　“好，就是现在，吞天龙，你可以开始炼化了！”

　　萧凌宇觉得时机已经到来，便是拍了拍吞天龙的脑门，略带激动之意地提醒道。

　　吞天龙向来对萧凌宇深信不疑，此时也是一样，它纵身飞到六颗镇魔仙珠旁边，凭借和萧凌宇心神相通，它的龙魂和龙精都能够透过镇魔仙珠所投放的神圣光幕，进入到两团正在争斗的火焰之中。

　　萧凌宇则是控制着镇魔仙珠，开始对两团火焰之中的那颗带刺儿圆珠进行白光轰击，以此来压制圆珠的威势，给吞天龙的炼化提供帮助。

　　圆珠此时就像是被激活了一样，受到镇魔仙珠的攻击，它竟然放弃了与幽焱天火的争斗，而是从两团火焰之中飞跃出来，对六颗镇魔仙珠展开了反击。

　　萧凌宇表情里有点得意，他也不再去看吞天龙，而是全心全意的控制六颗镇魔仙珠抵挡那带刺圆珠的反击，并时不时亲自挥动凤凰翎羽去压制带刺圆珠。

　　没有了带刺圆珠的阻挠，那团妖火又被幽焱天火极大限制，自然是无力抵抗大蛇的炼化，越来越多的龙魂和龙精侵入妖火之中，将那妖火打上吞天龙的印记。


第一百二十一章 诡异的带刺圆珠

　　这团妖火原本就已经被幽焱天火吞噬，只不过是因为带刺圆珠忽然发威，才使得妖火开始自幽焱天火中显露出来，但由于萧凌宇的加入，致使妖火并未从幽焱天火中分离出来，就已经要接受大蛇吞天龙的炼化。

　　如此一来，吞天龙的龙精和龙魂，实际上也侵入了幽焱天火里，吞天龙的炼化同样作用于幽焱天火。

　　两种高等火焰纠缠在一起，由于之前幽焱天火的强悍吞噬，让得它们彼此几乎已经自动融合，如果它们的融合已经完成，以吞天龙的实力怕是根本无法将之炼化，也亏得它们并未完全融合，此时二者也在互相争斗，这才让吞天龙有了绝佳的可乘之机。

　　吞天龙的炼化在继续着，虽然还算顺利，但却不是短时间内可以完成的。

　　那颗带刺的圆珠虽然也是品质不凡，可面对六颗有着极品仙器品质的镇魔仙珠的封困，它不论如何极力抗争，也无法挣脱出去。

　　让萧凌宇稍感意外的是，带刺圆珠努力挣扎了一个时辰后，开始缓缓膨胀起来，看那样子，很像是要自爆。

　　萧凌宇一直觉得这带刺圆珠有点诡异，所以有点担心它会自爆，犹豫了片刻后，就将银月断刀取了出来，对着那被镇魔仙珠封困的带刺圆珠狠狠地劈了一刀。

　　银月断刀毕竟是神器，就算是破损的神器，其本体的攻击力也绝对不容小觑，之前几次动用这把神器都是无往而不利，可这次却出现意外了，银月断刀很结实地劈在了那带刺圆珠之上，虽然瞬间就将它劈成了两半，转眼之后，带刺圆珠竟然又恢复如初，而且还是一副分毫无损的样子。

　　“这怎么可能？”萧凌宇有点震惊。不过转而他也就释然了，他并不能使银月断刀发挥出多么强悍的威势来，银月断刀在他手中也只是一把无比锋利的兵器而已。

　　“用这个试试看。”

　　萧凌宇先是看了看吞天龙那边，见吞天龙的炼化形势一片大好，也就放下心来，又将那根银针取了出来。

　　银针也是神器，而且是完好无损的神器。

　　迎着那带刺圆珠，萧凌宇便是将银针狠狠地刺了过去。

　　没有丝毫意外，银针很轻易地穿透了带刺圆珠，而且在萧凌宇有心控制之下，没有整体穿过去，而是让那带刺圆珠置身在银针中央位置。

　　通过以前的几次使用，萧凌宇知道，这银针只要刺中什么东西，就会自动吸收那东西的能量。

　　可让萧凌宇没有想到的是，被银针刺穿的带刺圆珠，竟然在片刻之后自动一分为二，然后在银针旁边再次重新汇集到一起，还是一副分毫无损的样子。

　　“呃……这样都不行？！”萧凌宇一脸的惊诧之色。

　　两件神器都奈何不了这带刺儿圆珠，偏偏它还无法从镇魔仙珠的封困中挣脱出去，这让萧凌宇可以肯定，它乃是一件非常特殊的存在，不一定是法宝，但一定比法宝更加令人头疼。

　　萧凌宇一下子也不知道该如何处置这颗带刺圆珠，只是老老实实地将之先封困起来，等吞天龙将那妖火炼化了再作计较。

　　吞天龙的炼化进行得一直都非常顺利，如此足足过去了六天，吞天龙才一口气将妖火和幽焱天火全部炼化。

　　虽然这个过程让吞天龙损失了大量的龙魂和龙精，不过得到这两种高级火焰，已经让它的实力得到了极大提升，如果它以后再将这两团高级火焰融合到一起，那么它单凭自己的火焰威能，怕是就足以纵横修真界而无所畏惧。

　　萧凌宇控制镇魔仙珠封困那带刺圆珠这么久，也是已经心神疲累之极，等到吞天龙炼化了两团火焰，回到灵兽袋之中吸收那些得自于黑龙冢的龙珠进行恢复，他便是将镇魔仙珠收了回来，想看看带刺圆珠不受封困后会有何种变化。

　　挣扎许久，还被神器攻击了无数次，那带刺圆珠甫一不受控制，就是当空一阵巨颤，然后向着萧凌宇飞射而来。

　　萧凌宇一点都不畏惧，挥起银月断刀就劈了过去。

　　银月断刀将带刺圆珠一分为二，两个半圆球体从萧凌宇左右两侧飞走，然后又缓缓汇集到了一起。

　　带刺圆珠似乎还要再次攻击萧凌宇，可不知道是它知道无法伤到萧凌宇，还是因为其他缘故，它向萧凌宇冲过来却在半路忽然停下，然后向着萧凌宇脚下飞去。

　　萧凌宇的脚下乃是一片虚空，只不过虚空里全部都是火光，最下面应该也是火的世界。

　　“莫非是想要逃走？”

　　萧凌宇微微皱眉，不过随后就长吁了一口气，自言自语道：“这玩意太诡异了，我根本无法使之臣服，既然它要走，就随它去吧，留在身边也未必是一件好事儿。”

　　算算时间，距离十日之期其实还有一点时间，不过萧凌宇觉得自己还是快点出去为好，毕竟大蛇连人家天火殿的幽焱天火也给收了，再劳累人家维持禁制出口，实在是太过意不去了。

　　至于收了人家的幽焱天火，萧凌宇自然会大出血一次，用大量的珍惜宝贝去弥补。

　　然而就当萧凌宇准备向那禁制出口处飞去之际，一股子无比炙热的气息从脚下升腾而起，转眼就已经距离他不足百丈。

　　那股子炙热气息上升的同时，还带着一股股比之幽焱天火还要强悍很多的气势，令得萧凌宇不禁勃然色变。

　　没有丝毫犹豫，萧凌宇身后有一对银色翅膀浮现出来，然后那银色翅膀一个扇动，他便化作一道流光穿过了那禁制之门。

　　一股子炙热气息，也追着萧凌宇涌出了禁制大门，一次冲击之下，就让那三位等候在禁制大门外的天火殿顶尖强者全部喷血飞退。

　　眼看那炙热气息要追上自己，而且自己的速度无法躲闪，萧凌宇便是抡着凤凰翎羽向自己身后横扫一记。

　　让萧凌宇诧异的是，即便是仙器凤凰翎羽扫出的热浪，竟然也无法抵挡那股子火热气息，还好此时六颗镇魔仙珠投射出一股子神圣光辉裹住了他的身体，让他免受烈火焚身之苦。

　　萧凌宇和三位天火殿高手随后同时飞起，而后看到在自己脚下，有着一团色彩妖异的紫色火焰，只是让萧凌宇心悸的不是那团紫色火焰的威势远超幽焱天火，而是在那紫色火焰光团之中，竟是有着一颗带刺的圆珠！


第一百二十二章 果然如此

　　“原来它不是仓皇逃窜，而是有所发现，它竟然能够如此轻易便控制一团新的高级火焰！这里怎么会还有比幽焱天火更加厉害的火焰呢？”萧凌宇望着那团妖异的紫色火焰以及其中的带刺圆珠，眉头紧紧地拧在了一起。

　　“道友，这是怎么回事？”炎峒对萧凌宇问道，表情有点不悦的样子。

　　“三位道友不要告诉我，你们并不知道这团紫色火焰的存在。”萧凌宇很冷静地道。

　　炎峒听萧凌宇这么说，炎峒的眼神微不可察地闪烁了一下，整个幽焱山脉都是天火殿的，而且一直都是，天火殿传承无数载，对整个火灵大陆的一切情况不敢说是完全了解，但也能通过那些前辈留下的记载中知道个大概。

　　三位天火殿的高手其实都知道，在这幽焱山脉之中，并不只有幽焱天火这一种天火存在，还存着一种更加强大的天火，这次他们三人之所以那般配合萧凌宇来借用幽焱天火，实际上就是冲着这团紫色天火来的。

　　“那幽焱天火呢？”炎峒又对萧凌宇问道。

　　“被我收了。”

　　萧凌宇如实应了一句，然后又说道：“想必我收走幽焱天火，也是三位道友之前预料好的吧？如果三位道友是想打这紫色火焰的主意，那就请便吧。”

　　炎峒听此，表情立即和善了许多，他笑着说道：“道友真是心思缜密，洞察一切。既然道友已经收了幽焱天火，我们也乐得将那幽焱天火送给道友。”

　　“说吧，什么条件？”萧凌宇直截了当地问道，语气还是一副又傲气又从容的架势。

　　“帮我们收了这团紫色天火。”炎峒也没有拐弯抹角。

　　“你们就算能收这团天火，也无法将之炼化，它里面的那颗带刺圆珠非常诡异，如果处置稍有不慎，怕是你们就要偷鸡不成蚀把米了。”萧凌宇好心好意地提醒道。

　　那带刺圆珠之前在暗红色妖火里时，应该是沉寂状态，所以大蛇吞天龙才那般容易将暗红妖火吞下带走，可此时它明显是苏醒状态，而且控制的火焰也是非常厉害，萧凌宇估计自己动用镇魔仙珠都不一定能够再次将之封困。

　　“道友只需要出手助我们一臂之力就行了，至于我们有没有那个机缘将这紫色天火炼化，那就是我们三人的事儿了。”炎峒似乎很有底气的样子说道。

　　“既然如此，那我不介意尝试一下，不过如果事不可为或者有太大危险，三位就不要怪我临阵脱逃了。”萧凌宇点头应道。他刚刚收了人家的幽焱天火，此时人家有所请求，而且还很是自信，萧凌宇自然没有拒绝帮忙的理由。

　　不过，萧凌宇此时也有种被人家算计的感觉，这三位天火殿强者明显是以为他有九劫强者的实力，故而才先给萧凌宇好处，然后再请萧凌宇帮忙，可他们不知道的是，萧凌宇根本不是什么九劫强者。

　　带刺圆珠虽然控制了紫色天火沿着那禁制大门冲了出来，可似乎还并未完全掌控紫色天火，在萧凌宇和三位天火殿高手言语之际，带刺圆珠和紫色天火都非常安静。

　　“只要道友肯出手相助就行。”

　　炎峒回应了一句后，便是对那两位七劫高手使了个眼色，三人则在随后同时取出了一块不规则的金色令牌。

　　三块金色令牌分别被三位天火殿高手抛向同一位置，然后它们对接到一起，竟是在对接之后浑然一体，根本无法看到半点缝隙。

　　组合到一起的三块令牌，化为一面金色小盾牌的样子，然后在半空中不住地旋转起来，每转动几圈，金色盾牌的身形就会涨大很多，转眼就已经有锅盖般大小。

　　那三位天火殿高手也是一边掐动印诀打入到金色盾牌之上，一边口中不住地念诵着非常生涩拗口的咒语，在二十息工夫过去后，炎峒忽然大喝了一声，他们三人便是同时停止掐动印诀和念诵咒语，而是将自己体内的火系仙灵之力化为一道火红光柱，向那金色盾牌之中灌注。

　　而在此时，金色盾牌停止旋转，却是向着众人脚下的那团妖异的紫色天火投下了一片金光，将那依然很平静地紫色天火完全包裹了起来。

　　“道友，若那紫色天火反扑，还请道友出手压制一下！”炎峒目光盯着那块金色盾牌，却是对萧凌宇交待了一句。

　　萧凌宇只是嗯了一声，他的目光却是紧紧盯着那颗带刺的圆珠。

　　这带刺的圆珠也不知道是什么存在，似乎能够专门克制天下的各种火焰，而且连神器都无法伤其分毫，实在非常之诡异，令人难以揣摩。

　　金光笼罩那紫色天火的同时，也在向其中侵入金色能量，这应该就是三位天火殿高手正在同时出力炼化紫色天火。

　　一开始还是非常顺利的，大量的金色能量不断侵入紫色天火之中，几乎将整团天火染成了紫金色，可若是细细看去就会发现，在那带刺圆珠周围的火焰依然是纯紫色的，没有半点金色糅杂其中。

　　“果然如此，和吞天龙炼化暗红色妖火所遇到的情况一样。”萧凌宇心中想道。

　　不过，三位天火殿高手本身就是火系属性，对火焰的特性非常了解，而且他们每人的修为都远远超过大蛇吞天龙，更是借助了那品质不弱于仙器的金色盾牌帮助炼化，想来是有可能直接炼化掉这团紫色天火的。

　　如此足足持续了两个时辰，金光终于又有突破，几乎将整团紫色天火都完全侵蚀，而且触及到了那带刺圆珠。

　　如果没有那带刺圆珠，金光应该是可以炼化掉紫色天火的，可这个假设是不存在的。

　　当金光触及了带刺圆珠后，带刺圆珠便是开始跳动起来，而每一次跳动，那团天火中的紫光就会强盛几分，而金光就会弱下去很多，就连那块金色盾牌也受到不小的影响，开始微微颤动。

　　萧凌宇此时心中忽然有点好奇，如果说这三位天火殿高手是冲着这团紫色天火而放自己进来，他们又如何能够肯定，自己收了幽焱天火后，这紫色天火肯定会飞出来呢？他们可不知道萧凌宇身上有暗红天火，更不知道这带刺圆珠的诡异和特殊。

　　“应该是我只要收走了幽焱天火，这团紫色天火就会出现。”萧凌宇随后给了自己一个还算靠谱的理由。

　　“道友，此时不出手，更待何时？！”炎峒见那带刺圆珠开始反击，又感受到那块金色盾牌越来越不稳定，便是急切地对萧凌宇喊道。


第一百二十三章 困难的炼化

　　收了人家的幽焱天火，此时人家有所请求，萧凌宇自然要出手相助。

　　心念一动，六颗镇魔仙珠再次飞了出去，然后围绕在那团此时已经变为紫金色的天火旁边。

　　在萧凌宇意念的控制下，六颗镇魔仙珠不断放射出道道神圣白光，对那正在不断跳动的带刺圆珠进行轰击。

　　可带刺圆珠已经知道了六颗镇魔仙珠的厉害，并没有如上次那般冲出来和镇魔仙珠拼斗，依然还是在紫金色火焰中跳动不已，而镇魔仙珠所释放出的神圣白光，却只能稍稍限制它跳动的频率，并不能使之完全停下来。

　　随着带刺圆珠的不断跳动，紫金色火焰中的紫色越来越明显，而一股股已经渗入紫色天火中的金色能量，则是被逼得一股股往外透溢。

　　照此下去，不消多时，带刺圆珠就能将紫色天火里的金色能量完全祛除，三位天火殿高手以金色盾牌所做的一切努力都将付诸东流。

　　三位天火殿高手都是脸色阴沉，气息也是渐渐紊乱，他们所控制的那面金色盾牌，颤动得越来越厉害，表面甚至都有裂纹出现，怕是坚持不了太久了。

　　萧凌宇已然出手，却无法帮助三位天火殿高手扭转局势，这让三位天火殿高手十分诧异，有九劫高手帮助都无法炼化这紫色天火，实在出乎了他们的意料，据殿里的典籍记载，这应该是万无一失的才对。

　　他们不知道的是，原来的紫色天火里可没有带刺圆珠的存在。

　　三位天火殿高手又坚持了一会儿，然后他们相视一眼，然后都从对方的眼神中看到了毅然之色，接着三人同时默契地停止灌注自己的火系仙灵之力，而是变幻印诀和咒语。

　　伴随着他们的印诀和咒语，金色盾牌蓦然间金光大盛，一股股更为雄厚霸道的金色能量，疯狂地向那紫色天火之中倾泻。

　　紫光和金光围绕着那带刺圆珠交织在一起，一开始还是势均力敌的样子，可渐渐的金光再次占据主动。

　　让萧凌宇诧异的不是金光再次占据上风，而是那面金色盾牌竟然是体积越来越小，似乎如此程度的金光流逝，让它本体也在渐渐湮灭。

　　如此看来，这三位天火殿高手是在孤注一掷了，为了炼化这团紫色天火，他们不惜损失一件如此高级的盾牌法宝。

　　“就算是这样，怕是也不行呀，连神器都奈何不了的带刺圆珠，单凭一件仙器的全部威能怕是也只能徒劳无功。”萧凌宇对那带刺圆珠还算了解，此时心中叹息地思量道。

　　也就在一盏茶的工夫过去，那面金色盾牌就完全消失，当空之中也不再有金光侵入那团天火里面，可三位天火殿高手的努力似乎并不是无的放矢，在金色盾牌消耗成灰后，那团天火几乎完全变成了金色，整个看上去更像是一轮金色骄阳。

　　三位天火殿高手此时的神情更加肃穆，他们手中的印诀和口中的咒语从来没有停下，只不过此时更加急促和富有神秘感。

　　那印诀都是化为一蓬蓬或是金色或是紫色的火焰，令人眼花缭乱；而那咒语声仿若是远古战场上的悲怆战歌，令人热血沸腾，心潮澎湃。

　　受到印诀和咒语的影响，那些控制了天火的金光，不断化为一条条小小的火蛇，全部向着那带刺圆珠冲去，再加上镇魔仙珠放射的神圣白光攻击，带刺圆珠虽然还是不受折损，可却被死死定在原处，再无法动弹分毫。

　　而那炎峒则是在此时，口中不断喷出一团团精血，同时还将自己的灵魂之力渗透在精血团里，然后让这精血团侵入到金光四溢的天火之中。

　　萧凌宇知道，炎峒此时是要试图真正炼化这团天火。

　　大蛇吞天龙之所以能够炼化那团妖火和幽焱天火，其实也是因为萧凌宇控制了那带刺圆珠，此时的情况似乎和刚才一般无二，带刺圆珠无力抗争，这团原本为紫色的天火，怕是也能够被炎峒炼化。

　　毕竟是一位八劫强者和两位七劫强者一起出手，而且还借助了仙器法宝的帮助，他们准备多年，并通过天火殿的典籍了解这紫色天火，能够炼化成功也并不多么令人惊讶，更何况还有萧凌宇以极品仙器在一边辅助。

　　足足三天时间过去，炎峒终于收功，在一声大喝之后，他成功地将那团天火张口吞进了肚子里，而此时那天火里已经没有半点金光。

　　至于那带刺圆珠，此时周围还是被一层层金色能量包裹，也还在不断受镇魔仙珠攻击。

　　炎峒虽然成功了，可损失了大量精血和灵魂之力，他也是非常虚弱，此时的战斗力怕是连一位六劫散仙都不如。

　　萧凌宇也不好过，之前他帮助大蛇，就连续催动镇魔仙珠好几天，然后还没有来得及恢复和休养一番，就继续出力，此时不仅功力只剩三成，就连头脑都昏昏沉沉的。

　　也就在炎峒刚刚收了紫色天火之后，那枚带刺圆珠似乎非常不甘心，瞬间便身形膨胀了十多倍，同时外放出了一股子强悍的气势波动，将周围的金色能量震得流散一空。

　　然后，带刺圆珠便是向着炎峒飞速冲去。

　　炎峒此时的反应似乎迟缓了很多，等他刚刚惊呼一声，还未来得及躲闪，带刺圆珠就已经击中了他的身体，还好的是，他身上忽然多出了一件明显品质不低的红色战甲帮他挡住卸去了带刺圆珠的大半冲击力，他只是身子连连后退几步，口中吐了几口鲜血而已，并未受到多么沉重的打击。

　　不过那带刺圆珠明显不会善罢甘休，它稍稍盘旋一阵，然后又向炎峒冲了过去，似乎想要击杀炎峒，重新夺回那团紫色天火。

　　可惜的是，萧凌宇快速到了炎峒身边，挥动银月断刀将那带刺圆珠劈成两半，等到那带刺圆珠再次汇集到一起时，六颗镇魔仙珠便是将它包围起来。

　　“多谢道友相助，以后有用得着我们天火殿的地方，还请道友直言，我们必定不推辞。”炎峒稍稍平复了下自己的气息，然后非常诚心地说道。他知道，今日若没有眼前这位高手以厉害仙器帮助镇压那枚诡异的带刺圆珠，自己三人就算拼了老命，也很难炼化这团紫色天火，而且也未必能够对付这枚带刺圆珠。

　　“呵呵，道友无需客气，我收了你们天火殿的幽焱天火，自然应该帮你们一把，如此我们算是扯平，你们并不欠我什么。”萧凌宇大方地笑道。

　　炎峒点了点头，心中对萧凌宇的这句回答十分满意，他又望着那被镇魔仙珠包围的带刺圆珠，说道：“这颗珠子太过诡异，不知道友打算如何处置？”


第一百二十四章 无限期封闭

　　对于如何处置这枚带刺的圆珠，萧凌宇也不知道该如何是好，如果有办法的话，他之前就已经行动了。

　　也就在萧凌宇犹豫不定之际，那枚带刺圆珠不知道是因为连番争斗损耗太大，还是对再次失去高级天火而觉得心灰意懒，它已经渐渐平稳下来，不再试图挣脱。

　　萧凌宇将六颗镇魔仙珠收了起来，本来是准备放弃这枚带刺圆珠，让它自己选择去处，从此与之再不相干，可让他没有想到的是，那枚带刺圆珠只是静静悬浮在那里，一动也不动。

　　萧凌宇拎着银月断刀，全神戒备地小心翼翼地行到带刺圆珠旁边，然后取出了一个玉盒，竟然也是非常轻易就将它装进玉盒里。

　　“既然它如此配合，我何妨将它收藏起来？”

　　如此想着，萧凌宇也就没有再多犹豫，将玉盒收进了自己的储物法宝里。

　　那紫色天火虽然高级，不过萧凌宇毕竟不是火系修士，而且自己的混沌真火以后也必定非常厉害，他倒是不介意成全炎峒。

　　大蛇吞天龙炼化的妖火和幽焱天火一旦融合到一起，威势也未必比这紫色天火差，最关键的是，那紫色天火已经被炎峒这么一位八劫强者炼化，萧凌宇就算想染指也得先考虑自己的实力够不够。

　　此行收获已然不小，萧凌宇没有什么不满足的，当下就随着炎峒三人沿着那石阶向山顶入口而去。

　　至于原本打算借助于幽焱天火提炼一些特殊材料，自然不能依照计划行事了，不过幽焱天火已经是大蛇的了，以后随时可以让萧凌宇用，他也没有必要急于一时。

　　也就在大家一路返回到那间有着微型传送阵的大厅里的时候，尚未启动传送阵，炎峒忽然取出了一枚传讯灵珠，因为那枚传讯灵珠正在颤动。

　　仙识沉入传讯灵珠中查看了一下，炎峒的眉头不由得皱了起来，口中还气愤地说道：“水清柔，真是太放肆了，我们天火殿很多年都没有对他们水灵大陆动手，她竟然还敢跑到我们火灵大陆来打劫！”

　　收起传讯灵珠后，炎峒就带着大家一道连连传送几次，到了幽焱山脉之外的那座高塔一楼时，他拱手对萧凌宇说道：“本来此番得到道友如此鼎力相助，在下应该在天火殿宴请道友，可……”

　　“呵呵，炎殿主不需客气，你去忙你的就可以了，眼下我也有很多事情要办，马上就会离开火灵大陆。”萧凌宇不等炎峒说完，就客气地笑着接话过来。

　　“那我们就失礼了，以后道友若在飞升仙界之前还有空来火灵大陆，在下必定扫榻相迎。”

　　炎峒又客气了一句，然后便是带着那两位七劫高手匆匆而去，看他们的样子，应该是火灵大陆或天火殿真的发生了什么大事。

　　萧凌宇也确实没有在火灵大陆久留，他现在最缺的就是时间。

　　离开火灵大陆，萧凌宇便是向水灵大陆传送而去。

　　之所以去水灵大陆，是因为从火灵大陆出发去往雷霆大陆，最近的路线就需要经过水灵大陆。

　　雷霆大陆，是萧凌宇渡劫之前要去的最重要的一个大陆，因为他需要去雷霆大陆寻找一样材料，这样材料可以增加他渡过混沌天劫的成功率。

　　而在赶路之际，萧凌宇就将自己的那些材料直接送到了灵兽袋里，让大蛇以那幽焱天火帮助他提纯那些材料。

　　就算如何赶时间，萧凌宇也不是到了一个大陆就立即离开，而是会耽搁一些时间用寻踪灵镜寻找自己父母的踪迹。

　　经过两天的传送，萧凌宇终于到达了水灵大陆，依照惯例，他先是飞出传送阵广场，然后启动寻踪灵镜，依然没有任何收获，才重返传送阵广场。

　　可让他没有想到的是，他刚刚重返传送阵广场竟然发现，水灵大陆的星际传送阵，竟然已经被封闭了，无数等待传送的修士，都是在传送阵广场上互相询问，也有一些心急着离开的修士在破口大骂。

　　一个修真大陆忽然关闭星际传送阵，是必须要给大家一个交待的，而实际上掌管整个水灵大陆的水灵殿给出了解释，那便是水灵大陆的星际传送阵出现故障，需要修缮一段时间，故而才暂时封闭。

　　这个解释，真是没有几个修士会相信，因为这个传送阵刚才还好好的，根本没有半分出现故障的迹象。

　　再接下来更加令人惊讶的事情发生了，一批批实力强悍的高手，从四面八方飞到了传送阵广场这边，不仅将等待在广场上的修士全部驱散，还戒备森林地将那传送阵团团围住，而且其中不乏五劫、六劫强者。

　　看着这一副如临大敌的情形，萧凌宇的眉头皱了起来，他虽然不赶时间，但也没有多少时间可以浪费。

　　可别人要修缮传送阵，他也没有什么好说的，只能耐心等待下去。

　　几个时辰过去，一直等在传送阵广场附近的萧凌宇忽然发现，被无数高手团团围住的传送阵，竟然开始频频闪动白光，显然是有人在使用传送阵。

　　这个现象，被很多等候传送的修士看到了，他们纷纷上前询问，却没有任何一位修士做出回答。

　　传送阵旁边有那么多高手围着，大家也不敢去硬冲，只能一边大骂一边等着。

　　萧凌宇行到一位面色冷峻的四劫强者面前，说道：“传送阵并没有出现故障，还请通融一下，我有急事要办。”

　　那位四劫散仙瞄了萧凌宇一眼，见萧凌宇面相年轻，流露出的气息也没有多强，便是冷然说道：“传送阵暂时关闭，想用的话，就到一边等着吧。”

　　“要等多久？”萧凌宇问道。

　　“封闭多久你就等多久，具体时间，说实话，我也不知道。”那位四劫散仙不耐烦地说道。他确实不知道，他只是忽然接到消息，让他带着手下赶来，其他的就一概不知了。

　　“这么说来，就是无限期封闭传送阵了？这算怎么回事？”萧凌宇不悦地问道。

　　“滚开，哪来那么多废话？！”那四劫散仙完全失去了耐心，他手臂一挥，便是有一股子雄浑的气势涌出。

　　萧凌宇猝不及防之下，身子不由得后退了几步，而那四劫散仙似乎以为自己的气势很强，对方无法抵挡，故而有点得意，头仰得老高。


第一百二十五章 现在你可满意

　　“哼！”

　　萧凌宇稳住自己的身形后，发出了一声冷哼，脸色更是渐渐阴沉。

　　“这只是一个小小的教训，整个水灵大陆都是我们水灵殿掌管，我们要关闭传送阵，没有必要向你解释，你若再来多事，小心招来祸事！”那四劫散仙又态度狂傲地补充了一句。

　　在水灵大陆，他们水灵殿就是当家人，他们自然没有必要对其他修士客气。

　　“我看你们是吃的亏太少了！”

　　萧凌宇眼睛一眯，然后身子一闪，便是在蓦然间出现在那四劫散仙身边。

　　“你……啊！”

　　那四劫散仙还未来得及作出反应，就忽觉自己小腹位置传来剧痛，身子也不由自主地倒飞出去，并发出吃痛的呼声。

　　就在刚才，气愤的萧凌宇飞起一脚，狠狠地踹在了那四劫散仙的小肚子上。

　　而在片刻之后，萧凌宇就被一群水灵殿高手给围了起来，在传送阵广场外面等候传送的修士也是齐刷刷地看向这边。

　　“都住手！”

　　就在那些围住萧凌宇的水灵殿修士准备动手之际，一道带着几分威严的声音传了过来，然后就见一位穿着湛蓝长袍的白胡白须的老者缓缓走了过来。

　　萧凌宇可以隐约感受到，这位老者有着六劫散仙的修为，在这传送阵广场上，已经算是修为最强的了，所以他也没有太过紧张。

　　“这位道友，不知因何对我水灵殿同道动手？”那位六劫散仙抱着拳头，还算客气地对萧凌宇问道。这六劫散仙并不是莽夫，而且他的眼光更高，在他看来能够一脚踹飞一位四劫散仙的修士，怕是修为绝对不在六劫之下。

　　“因为他嘴巴太臭了，他以为在水灵大陆他就能随便骂人，却不知修真界可不只有水灵大陆。”萧凌宇淡然应道。

　　“三长老，此人胆敢在此动手，明显是故意捣乱，不给我们水灵殿面子，还请三长老出手捍卫我水灵殿的尊严！”那位四劫散仙飞了回来，擦了一把嘴角的血迹，愤恨地说道。

　　“呵呵，刚才你不还傲气的很吗？怎么不自己动手，非要请别人出手呢？”萧凌宇鄙夷地笑道，他此时的表情，就像是刚才那四劫散仙让他滚开并出言教训他的时候一样。

　　“你！”那位四劫散仙手指着萧凌宇，瞪着眼睛，不知道该如何回答。

　　“这位道友，应该是想乘坐传送阵离开水灵大陆，不过眼下事有不巧，传送阵暂时需要封闭，烦请道友多多担待，多则三日，少则半日，传送阵就会开放。”那六劫散仙自然不会问责于萧凌宇，更不会出手攻击，而是将话题转移，并拂须瞪了那四劫散仙一眼，示意他不要再多言语。

　　“只要不是无限期关闭就好，两三日我还是能等的。”萧凌宇也算是出了气，所以也很通情达理地点头应了一句。

　　“不能等又如何，不能等也得等，看着很拽，也不过是欺软怕硬之辈，见到三长老就不敢逞威风了！”

　　萧凌宇本来准备转身到传送阵广场之外等候，可那位四劫散仙此时又开口了，而且出言不逊。

　　所以，萧凌宇刚刚转过身去，却又忽然折转回来，而后冲那四劫散仙嘴角一咧，眼中有异彩流露出来。

　　那位穿着湛蓝长袍的老者当下心中一突，暗呼了一声不好，可未等他出言相劝，那位看着年青英俊的修士，就已经再次出动，他只是眼前银光一闪，然后便听到那位四劫散仙的惨叫声。

　　“好快的速度！”

　　六劫散仙心中有点震惊，等他看过去的时候，隐约看到有一对银色翅膀在那位年青修士身后一闪而逝。

　　传送阵广场的气氛再次紧张起来，那些水灵殿高手全部如临大敌地盯着萧凌宇。

　　此时，萧凌宇却是抓着那位四劫散仙的衣领，而在那四劫散仙的脸上则还有着一个非常明显的巴掌印，脸颊肿得老高，两个嘴角也都挂着血迹，显然是刚刚被萧凌宇扇过耳光。

　　“当着你们三长老的面儿扁你，你可满意了吧？”萧凌宇一脸平静地问道，就像是他刚刚做的事情根本微不足道一样，就像是这里根本不是水灵大陆而是他的地盘。

　　说实话，随着自己见过的强者越来越多，自己所杀的高手的实力也越来越强，萧凌宇如今根本没有任何理由对一位四劫散仙客气，也没有必要畏惧水灵殿，虽然来之前他就知道，水灵殿有一位七劫强者。

　　“这位道友请息怒！”那位六劫散仙此时才赶到萧凌宇身前，然后带着几分慌乱地说道。

　　“一个废物而已！”萧凌宇松了手，那位四劫散仙似乎受惊过度，身子疲软地倒在地上，惊恐万分地盯着萧凌宇。

　　那四劫散仙如何也没有想到，自己竟然得罪了这么一位出手果断的人，而且这人似乎根本不怕水灵殿，并视自己这样的四劫散仙为废物。

　　“道友好大的口气，四劫散仙竟然都被道友视为废物，我水清柔倒是想请道友指点一番。”

　　也就在那六劫散仙准备出言解释一番，避免事态扩大之际，传送阵那边却有一道女子的声音传来。

　　就在刚才萧凌宇动手扇那四劫散仙耳光之时，传送阵闪动了白光，有几位修士传送而来，而这发出声音的女子，就是刚到者之一。

　　萧凌宇循着声音看了过去，却是见到一位穿着蓝色长裙的女子，正在众人的簇拥之下缓缓走过来。

　　那女子看着也就二十岁的样子，相貌秀丽，体态婀娜，不过脸色却有点苍白，似乎大病未愈的样子，不过她的眉宇之间却透露着一股子上位者的自信和威严，让她有种令人看一眼就心生敬畏的感觉，不敢有半点亵渎之意。

　　再看那些水灵殿强者如众星拱月一般簇拥着她，萧凌宇心中不由得生出了两个字……女皇！

　　“水清柔，听着有点耳熟。”萧凌宇皱了皱眉头，然后便想了起来，之前在火灵大陆的幽焱山脉，似乎炎峒提起过一次，而且当时炎峒的表情非常气愤。

　　“水道友就算求指教，也先把自己的伤养好再说，那火灵大陆的炎峒乃是八劫修为，而且刚刚得到厉害的紫色天火，想必水道友与之交手吃亏不小吧？”萧凌宇也不行礼，只是貌似高人地瞟了水清柔一眼，然后表情依然不变丝毫地说道。

　　“你怎么……”水清柔先是脸色骤变，然后眼睛看了看左右，便没有再说下去，不过心中却是翻起了大浪。


第一百二十六章 水清柔

　　见到水清柔那般精彩的表情变化，萧凌宇心中暗爽，知道自己的猜测是正确的，故而又非常高调地说道：“既然水道友已经平安归来，还请开放传送阵吧，并不是所有修士都很有耐心的。”

　　水灵殿一众修士都对萧凌宇的这种言语有点不忿，可他们的殿主水清柔都没有说什么，他们自然不敢擅自出声。

　　“呵呵，道友既然到了水灵大陆，还请稍稍盘桓两日，也好让清柔尽尽地主之谊。”水清柔笑着说道，她的态度似乎完全变了。

　　对方只是三言两语，就让原本准备动手的殿主态度大转变，这自然让其他水灵殿修士个个都心中惊诧不已，再看萧凌宇时不仅有奇异也有敬畏的表情。

　　至于那位四劫散仙，原本还想向殿主陈述这位狂傲年青修士刚刚犯下的“罪行”，可此时他不禁开始为自己担心，同时悄悄地躲到了那些卫兵中间，不敢再露出头来。

　　“不了不了，我最近真的很忙，已经在火灵大陆耽搁了不少日子，不想再浪费时间了。”萧凌宇摆手拒绝道。

　　“道友不急走，我这里有一桩好事，也许道友会感兴趣的。”水清柔对萧凌宇传音道。

　　“呵呵，我现在不缺什么好事，就缺时间。”萧凌宇笑着回音，一副自己没有兴趣的样子。

　　“清柔知道道友在修真界的日子不多，所以现在很赶时间，可这桩好事对道友这类快要到仙界的强者而言，也能算是不小的机缘，道友难道真的不打算听听后再考虑留不留？”水清柔又传音说道，诱惑之意十分明显。

　　水清柔也将萧凌宇当成九劫强者了，因为在她看来，能够知道炎峒虚实，而且知道炎峒刚刚得到了紫色天火的事情，必定是九劫强者无疑，而且这位九劫强者也必定是炎峒得到那紫色天火的助力。

　　水灵大陆和火灵大陆，虽然不是水火不容，但彼此也在暗中争斗，自然也知道对方的虚实，作为水灵殿的殿主，水清柔倒是能够通过一些特殊渠道和手段知道一些天火殿的秘密。

　　萧凌宇故作沉吟片刻，然后才回话道：“水道友都如此说了，我就算再怎么没有时间，也会因为心中的好奇而听听水道友倒底有什么好事儿。水道友，大家都是明白人，你就不要拐弯抹角了，直接说重点吧。”

　　“此处人多，还请道友先到寒舍一边品茶一边听清柔详说，以道友的修为，应该不会害怕清柔会有什么阴谋诡计吧？”水清柔应道。

　　“呵呵，我看是水道友伤势还未稳定，需要赶紧觅地疗伤吧？如此也好，还请水道友前面带路。”萧凌宇笑着说道。

　　“道友真是慧眼如炬。”水清柔苦笑着应了一声，然后便对那位三长老说道，“传送阵继续封闭，没有我的命令，不允许任何重启传送阵离开或传送进来。”

　　“是。”三长老恭敬地应了一句，然后目送殿主带着那位年轻修士而去。

　　“三长老，那家伙……不是，那位前辈是什么来头？”那位脸上巴掌印还未完全消退的四劫散仙等到萧凌宇走后，才再次站出来，有点忐忑地问道。

　　“我也不知道，不过可以肯定，来头肯定很大，估计实力甚至还在殿主之上。”三长老摇头回道。

　　“什么？实力在殿主之上？完了完了……”四劫散仙先是万分惶恐，随后几乎绝望。

　　“不要这副表情，你在人家眼中不过是废物而已，刚才他已经教训过你，以人家的身份和实力，连殿主刚才相邀都会拒绝，岂会在意你？”三长老瞟了那四劫散仙一眼，怎么说也是和对方一起共事多年，便是宽慰了一句。

　　萧凌宇确实不会将和那四劫散仙的事情放在心上，他此时心中只有一点点好奇，倒底这水清柔有什么好事等着自己？他本来是真没有太多时间浪费的，可他如果不表现得无畏一点，对人家所说的好事也一点都不上心，势必会让人家怀疑。

　　萧凌宇这么一位冒牌九劫强者，可是没有实力面对传送阵广场上的那么多水灵殿强者，关键的是，他要传送而去也得人家水灵殿同意才行。

　　“反正来看看也没有什么不好，说不定真有好事呢！”萧凌宇如此自我安慰，所以一路很坦然地跟着水清柔。

　　水清柔没有带其他水灵殿高手跟着，可能是因为受伤了，她的速度并不快，萧凌宇跟得也很轻松。

　　只飞了一盏茶的时间，水清柔就带着萧凌宇到了大海之上，然后继续向大海深处飞去。

　　萧凌宇知道，整个水灵大陆的百分之九十的面积，都是一望无际的大海，传送阵所在的地方只不过是一个面积稍大的岛屿而已。

　　在大海上飞行了两个时辰，水清柔才在一座岛屿上停了下来，然后带着萧凌宇落到岛屿上。

　　这个岛屿的面积不大，可四周却还有几座面积更小的岛屿在拱卫着，几座岛屿之间似乎形成了一个天然阵法，萧凌宇的阵法造诣并不高，所以未能看出这个天然阵法的端倪，只是暗暗留了个心眼。

　　岛屿中央有个山谷，山谷四周和里面倒是没有任何阵法或禁制的波动，而且还是一片鸟语花香的世外桃源模样，绝对算是一处潜心修炼的好地方。

　　山谷里面有一个小院子，应该就是水清柔的生活修炼之处。

　　水清柔先是请萧凌宇进了小院子的一间客厅里，然后说道：“请道友稍等片刻。”

　　在萧凌宇点头之后，水清柔就先上了楼去，萧凌宇估计她应该是去疗伤了，可让萧凌宇没有想到的是，她上楼不到一盏茶工夫就下了楼来，而且脸上没有半点苍白之色，整个人似乎精气神在这短暂的时间里就完全恢复到了顶峰。

　　不过随后萧凌宇也就释然了，他很清楚，水系修士修炼水系功法，他们受伤后恢复的速度远超其他种类的修士，而且水系修士们以水系天材地宝炼制出的丹药也是对疗伤有奇效。

　　“累道友久等，实在罪过。”水清柔拱手弯身，歉然而又客气地说道。

　　“呵呵，这点时间不算什么的，不过水道友已然康复，那就请说说那桩好事吧。”萧凌宇笑着说道。

　　水清柔点了点头，然后落座，说道：“道友知道我刚刚去过火灵大陆一趟。相信道友会有疑惑，我是水系修士，为什么要跑火灵大陆去，毕竟火灵大陆的整体实力远远胜过我们水灵大陆，他们天火殿的殿主炎峒更是八劫强者，就算炎峒没有得到那紫色天火，我也不是他的对手。”

　　“水道友冒险前往火灵大陆，必定是所图不小吧？”萧凌宇顺着话问道。


第一百二十七章 奇事

　　“火灵大陆上其实并没有我们水系修士所需要的东西，不过在天火殿的一处紧要之地藏有蓝月火极石。这蓝月火极石是火系材料，可火系修士却不知道如何利用它，就算天火殿的炎峒也不知道。”水清柔点了点头后，微笑着说道。

　　“如此说来，那蓝月火极石肯定是已经到了水道友手中，而且水道友也知道如何利用它。”萧凌宇似了然地说道。

　　“在我们水灵殿也有一块非常特殊的石头，唤作红日水极石，虽然也是水系属性的材料，可我们水灵殿也无法用它来炼制法宝或作其他用途。”水清柔接着说道。

　　“如果我猜得不错，蓝月火极石与红日水极石若是放在一起肯定会有大用。”萧凌宇摸着下巴，臆测地道。

　　“道友不愧是修真界顶尖强者，什么事情都瞒不过见多识广的道友。”水清柔略带奉承之意地说道。

　　“呵呵，如果水道友不这么说，我也不会有此设想的。不过，这两种石头的名字也确实古怪，蓝月应该为水属性，偏偏放在了火系材料的名字中，而那红日应该是火属性也古怪地出现在了水系材料的名字中。”萧凌宇先是摆手笑了笑，然后奇异地道。

　　“蓝月火极石通体湛蓝色，外观像一轮小弯月；红日水极石则通体火红，外观又扁又圆，乍看下像是一轮红日。这两种材料一直都是无法单独使用，只有将它们汇集到一起，然后加以提炼，才能提炼出一种同时具备水火两种属性的高级本源能量，只要将这种高级本源能量炼化，便能让修士同时拥有水火两种属性。”水清柔平静地解释道。

　　“竟有如此奇事，那就要恭喜水道友了。”萧凌宇拱手说道。

　　“这并不是什么喜事。”水清柔苦笑着摇了摇头，接着解释道，“同时拥有水火两种属性，就需要修炼两个体系的功法，这虽然能够让修士的实力倍增，几乎可以在同阶修士中无敌，但也修炼时间却也是平常修士的两倍以上，而且在面对天劫时，天劫的威力也会更强，即便是同时得到了蓝月火极石和红日水极石，寻常修士也不敢让自己拥有两种属性的。”

　　“这倒也是。”萧凌宇点头应道。

　　“特别是对于散仙，身体本来就是由一系能量汇集而成，根本不可能再去拥有另外一系属性。而且散仙的天劫比较多，本来散仙的修炼就是无比艰难，如果再让天劫加倍，那几乎是没有活路的。”水清柔一脸无奈地叹息道。

　　“想来水道友冒险去抢夺天火殿的蓝月火极石必定还有其他想法吧？”萧凌宇随后问道。

　　“不错，在我们水灵大陆有一处被封印多年的地方，就需要用蓝月火极石加上红日水极石才能开启。这件事情，只有我们水灵殿的历代殿主才有资格知道，而天火殿那边却是一无所知的。可由于水灵殿的实力一直不如天火殿，所以我们一直不敢明目张胆地去抢夺天火殿的蓝月火极石，只能派人潜伏在天火殿，伺机而动。就在前些日子，我收到消息说是天火殿的三位顶尖高手全部去了幽焱山脉，我觉得这是一个千载难逢的机会，所以就动手去抢了。”水清柔似有得意之色地说道。

　　“水道友封闭传送阵，应该是担心炎峒等天火殿高手过来找麻烦吧？”萧凌宇若有所指地问道。

　　“是啊，那炎峒乃是八劫强者，如今又得到了非常厉害的天火，他若是率众前来，我们水灵殿是万万无法抵挡的。”水清柔闷闷地回道。

　　“如果水道友真有好事，待得事成之后，我倒是可以帮水道友调解一番，相信那炎峒还是会给我一个面子的。”萧凌宇虽然表情平淡，不过说这句话的时候却有一股子自信。

　　“如此自然再好不过，清柔先在此谢过道友了。”水清柔连忙起身，准备拜谢。

　　萧凌宇则是也站了起来，虚扶了一把，说道：“水道友先不忙谢，如果水道友所言的好事只是水月镜花，那我可不会浪费唇舌去说项的，毕竟那炎峒和我关系不错，我在火灵大陆的时候，他也是赠过好处给我的。”

　　“道友大可放心，清柔就是有一万个胆子，也不敢以此事来欺蒙道友的。”水清柔非常肯实地说道。

　　“眼下我还有很多事情要忙，如果水道友伤势已然痊愈，那事不宜迟，我们可以行动了。”萧凌宇毫不避讳地催促道。

　　“好，道友且随我来，等事成之后，清柔再请道友享受我水灵大陆特产的美味佳酿。”

　　水清柔也不是那喜欢磨蹭的人，当下就带着萧凌宇离开了这座岛屿，继续向大海更深处飞去。

　　水灵大陆的大海还真是无比广袤，就算以水清柔与萧凌宇这等强者的速度，也足足飞行了十来个时辰，才算到了大海深处的目的地。

　　这是一片由无数小岛屿组成的群岛，这些小岛屿如一颗颗璀璨的明珠一样，密密麻麻地镶嵌在湛蓝色的海面上，不过若是仔细去看便能够发现，群岛之中有两座非常特殊的岛屿，一座状如弯月，一座状如圆盘。

　　水清柔先是在那弯月岛屿上落下，然后很轻易就找到了一条山洞，并带着萧凌宇深入其中，最后在山洞尽头的一面石壁位置停下，而一路行来，水清柔也不知道打开了多少层禁制，可见这条山洞的防护是多么严密。

　　在那石壁之前，还有一位老者正盘膝在一方蒲团之上打坐，直到萧凌宇二人到来，他才缓缓睁开眼睛。

　　“恭迎殿主。”老者起身，微微躬身，行礼说道。

　　“二长老无需客气。”水清柔抱拳还礼，然后言道，“今日我来，是要打开日月星帘，这是红日水极石，一会儿我去过大长老那里就会发出信号，烦请二长老收到信号后将红日水极石归入正位。”

　　在水清柔手中，已经是有了一块巴掌般大小的通体火红的圆形石头。

　　萧凌宇眼尖心细，也早发现在那面石壁上，有一个圆形的凹槽，想必那便是水清柔口中的正位。

　　“殿主莫非是已经得到了蓝月火极石？”那二长老接过红日水极石后，惊诧中带着几分激动地问道。

　　“呵呵，没有得到蓝月火极石，又如何能够打开日月星帘呢？”水清柔笑着回道。

　　无数辈水灵殿的修士都有打开日月星帘的愿望，可惜的是却从来没有人能够完成，眼看这个夙愿就要梦想成真，莫说是二长老，就算是水清柔自己都觉得有股子自豪和激动。


第一百二十八章 日月星帘

　　水灵殿的二长老和三长老一样，都是六劫散仙，不过他们的大长老却是和水清柔一样是七劫散仙。

　　大长老一直镇守在这片群岛，守护着日月星帘，故而只有水灵殿的一些大佬知道他的存在和修为，而在明面上，水灵殿大陆只有水清柔这么一位七劫散仙。

　　大长老在那座状如圆盘的岛屿中的一条山洞尽头闭关打坐，在他的身后也同样有着一面石壁，而在石壁之上则有着一个弯月形的凹槽，应该是蓝月火极石的正位。

　　水清柔将一块状如弯月的蓝色石块交给了大长老，并将她对二长老说过的话重述了一遍。

　　不知道是因为枯守的时间太久已经让这位老人心如死灰，还是因为这位老者心境太高已如止水，反正他接过蓝月火极石的时候，并没有太大表情波动，只是有点警惕地看了看萧凌宇，但也没有多问，似乎对水清柔的任何选择都不会质疑。

　　随后水清柔就带着萧凌宇离开了大长老所坐镇的山洞，然后飞到群岛的上空。

　　在深深地吸了一口气后，水清柔对萧凌宇说道：“一会儿日月星帘就会出现并开启，对于里面有什么，我也不是很清楚，若是进去后遇到什么危险，还请道友能够出手相助。”

　　“呵呵，在下义不容辞，不过若是超出了在下的能力范畴，那……”

　　“那清柔就只能自认倒霉了。”不等萧凌宇说完，水清柔就接话过去，一副很坦然很大方的样子。

　　接下来，水清柔取出了一枚蓝色圆珠，并将之抛到半空，而且随手将一道蓝色光辉打入圆珠里，那圆珠立即爆开，化为漫天蓝色流光，同时也有一股子环形波动向四面八方蔓延而去。

　　萧凌宇知道这是水清柔在发讯号。

　　果然，几刻之后，那弯月岛屿和圆盘状岛屿同时摇颤起来，然后又分别在同一时间放射出蓝光和红光，只不过那蓝光显得有点火热，而那红光却显得非常冰冷。

　　红光和蓝光在当空中交织，然后播洒出一片片色彩绚丽的光辉，光辉覆盖了整片群岛，宛如在下一场流光雨一样，场景显得美轮美奂，令人眼花缭乱的同时又有种意醉心迷的感觉。

　　此时水灵殿的二长老和大长老都从各自所在的山洞里飞了出来，悬浮在水清柔的身后，表情显得十分肃穆，脸上多少都挂着几分期待。

　　大概一盏茶的时间过去，被绚丽光辉覆盖的那些小岛，竟是都分别有一点星光缓缓升空，然后它们汇集到了一起，形成了一片由无数星光组成的星帘。

　　一个时辰过去，从那弯月岛屿和圆盘岛屿上，则是分别飞出了一轮蓝色弯月和一轮红色骄阳，它们置身于群星之中，显得格外耀眼。

　　“这应该就是日月星帘了，还真是有点神奇。”萧凌宇眯着眼睛，心中赞叹地想道。

　　水清柔稍稍平复了下自己激动的心情，然后纵身飞到了那日月星帘之前，然后双手同时恰动两组不一样的印诀，再将因诀分别打入到那弯月和圆日之中，口中也响起了仿若虔诚祷告一般的咒语声。

　　弯月和圆日同时旋转，扯动着它们周围的星光，渐渐在那日月星帘中央拉开了一道细线，然后细线缓缓扩大，形成一扇大门。

　　“日月星帘已然打开，大长老随我进去，烦请二长老在外面守护。”

　　水清柔喊了一声后，又看了看萧凌宇，然后才纵身飞入大门之中，水灵殿的大长老紧随其后。

　　水清柔没有让二长老随行，这让二长老脸上的期待和激动化为了郁闷，不过他并没有丝毫怨怼，一来自己的修为略差，二来在这外面确实也需要有人守着。

　　萧凌宇稍稍犹豫了一下，盯着那大门看了一会儿，却没有看到任何事物，这让他心中有点摸不着底儿的感觉，从开始修炼以来，萧凌宇最不喜欢的就是这种无法掌控和无法预知后来的事情。

　　而且已经走到了这一步，萧凌宇也没有出过什么力气，那水清柔又为何请自己来呢？这个疑问也让萧凌宇有点心里不踏实。

　　“这里面必定有很大危险，水清柔认定我是九劫强者，所以才请我来帮助他们抵挡，如果能够顺利，好处肯定少不了我的，可如果不顺利，轻则我会暴露真实实力，重则怕是连小命都带不出这扇星帘大门。不过，既然他们二人都敢进去，我也不该太过谨小慎微了。”

　　一番计较之后，萧凌宇还是在那二长老的目送下，纵身飞入了那扇大门。

　　让萧凌宇惊讶的是，大门之后乃是一片虚空，而在遥远的虚空中，却有着一团蓝光和一团火光，极目望去，也只有这两团光辉存在，其他地方全部都是一片虚无，不存在其他任何物质。

　　水清柔和水灵殿大长老都还中出口位置，待得萧凌宇进来，水清柔说道：“那团蓝光中的东西是我们水灵殿需要的，而那团火光里的东西，则归道友。当然，前提是一会儿可能会有危险，道友必须尽全力抵挡，若是连道友都抵挡不住，道友大可离去。”

　　“这就对了，如果一直都没有需要我的地方，那就不对了。”萧凌宇冲水清柔点头，心中却是释然想道。

　　见到萧凌宇点头，水清柔才率先向那两团光辉飞去，不过一边前进，她还一边祭出了一块玉牌，从玉牌投放出的一圈蓝色水幕将她全身都笼罩了起来，而且她身上也多处了一件蓝光闪闪的仙甲。

　　那位大长老头顶上也有一块玉牌，浑身也是被蓝色水幕裹着，不过他身上的战甲品质应该不如水清柔的，所以他还张口吐出了一个状如铜钟的法宝。

　　既然人家都那么谨慎，萧凌宇自然也不会怠慢，当下六颗镇魔仙珠就浮现中头顶，投放出一圈神圣光辉，而右手中还拎着凤凰翎羽，甚至还将银月断刀都攥中左手。

　　见到萧凌宇的两件品质不低的仙器，水清柔中心中赞叹：不愧是九劫强者，随便都能拿出两件仙器，而且品质都不低。

　　那位大长老则是心中想道：难怪殿主会请此人过来帮忙，看样子还真是一位强者！

　　很快三人就到了两团光辉不远处，大家停下来时，表情里都是充满了震惊，因为那两团光辉竟然是两个身形庞大的妖兽的身体外溢出来而形成。

　　两个妖兽分别是一条通体湛蓝的巨龙，还有一条通体火红的凤凰，从它们那沉寂的状态可以看出，它们即便是没有彻底死透，怕是也情况非常糟糕。


第一百二十九章 传承至宝

　　不过，水清柔和那水灵殿大长老很快就从震惊中回过神来，因为他们之前就从水灵殿前辈留下的典籍中知道一些这里面的情况，可萧凌宇却是被震撼到了。

　　这两位神兽身上流溢出的气息，浩荡而古朴，仿若亘古长存，它们的身体之庞大也是萧凌宇生平仅见。

　　“道友应该能够看到，在那蓝色巨龙盘着的身子中间有着一根法杖，它便是我们水灵殿的传承至宝，也是我们此行的目标，道友只要能够助我们得到那根法杖，这里其他的一切都任由道友取舍。”水清柔指着那蓝色巨龙，对萧凌宇说道。

　　萧凌宇凝目望去，还真在那条盘着身子的蓝色巨龙的颈部看到只露出了半截身子的法杖。

　　那法杖的个头应该也不小，如果单独拿出来看，绝对像是一根擎天巨柱，只是由于那巨龙的身子也很庞大，所以显得法杖很细小的样子。

　　法杖通体也是湛蓝色，顶部是尖刺状，在那尖刺之下，则是一个半圆形的结构，而一颗蓝汪汪的个头堪比一间小房子的蓝色圆珠，就在那半圆里面，不断流转着蓝色光辉，显得无比神异。

　　很明显，这法杖绝对不是寻常货色，就算是仙器，怕是品质也不比镇魔仙珠差，而且萧凌宇只是盯着那法杖看了一会儿，就觉得法杖上流转的光辉，让他有种心神摇曳的感觉。

　　“这法杖怕是不好取吧，如果这条巨龙还一息尚存，我们贸然将之惊醒，估计都别想活着离开。”萧凌宇一边应付水清柔一句，一边又将目光转移到那火凤凰身上。

　　让萧凌宇感到奇异的是，在那火凤凰身上也有一件法宝，看着像是一块盾牌，不过却少了一个角，而细细看了两眼后，萧凌宇才蓦然发现，这块盾牌似乎和炎峒等三位天火殿高手在炼化紫色天火时所用的盾牌外观一般无二。

　　由此萧凌宇可以推测出，炎峒三人所祭出的那块盾牌，应该就是从这块盾牌上分裂出去的一角。

　　这盾牌的一个小角就足以镇压那紫色天火，也能抵挡那诡异的带刺圆珠，如果这面盾牌整体发威，那肯定威势惊人。

　　“道友大可放心，这两位妖族前辈早已经陨落多年，它们是无法醒来的，而且也没有半丝残魂留存。我们只要能够挡住它们此时流溢出来的气息，靠近过去，就能取走宝物。”水清柔摇头解释道。

　　“这两位神兽生前明显不是修真界范畴内的存在，它们纵然死去多年，身上流溢出来的气息依然强悍无比，我们想要靠近过去也是不易之事。不过，只要它们都已经是死物，那危险系数就小了很多，两位道友若是不怕，那就前面带路吧，我会出手助你们一臂之力的。”萧凌宇冷静地说道。

　　水清柔也知道，这种情况下，对方就算是九劫强者，也肯定不会走在前面，所以也没有多言，当下看了看大长老，二人便一道向前而去。

　　萧凌宇与那二人保持了一丈远的距离，全神戒备地缓缓前进，越是靠近那条盘身的蓝色巨龙，他的心神就越紧张。他不仅要注意那条蓝色巨龙，还要防备这水灵殿的二人。人常说，害人之心不可有，防人之心不可无。萧凌宇和这二人的关系，远远没有到达可以完全信任的地步。

　　越是靠近蓝色巨龙，萧凌宇也越是感觉到自己三人的渺小，不仅是对比个头，还有对比大家身上的气息。

　　那巨龙身上的气息，雄浑沧桑，还带着一股子天然而生的高贵，纵然它也是水系属性，全身流溢出的能量还算柔和，可还让两位同样是水系属性的散仙感到压力很大，因为这四周的水系能量，竟是比他们经常见到的修真界水系本源能量都高级，自然也比他们体内的水系仙灵之力高更多。

　　也可能是因为二人都是水系修士，而且还有水系仙宝防御，所以他们虽然也很紧张，但并不显得多么吃力，可萧凌宇却不一样，那些无主的高级水系能量虽然不会主动攻击他，可也是很排斥镇魔仙珠投放出的神圣光辉，让他的行进速度几乎不如两位水灵殿高手。

　　在距离那蓝色巨龙的身体还有百丈远的时候，四周的水系能量虽然还是很温和，可密度却很高，而且还带着向外涌动的趋势，让得两位水灵殿高手都举步维艰，明明是如同潺潺流水一样，可此时却给人一种深陷泥沼的感觉。

　　萧凌宇更不好过，纵然镇魔仙珠是极品仙器，它投放出的神圣光辉也是再不能完全挡住那些水系能量，使得丝丝缕缕的高级水系能量透过了神圣光辉罩，向萧凌宇的身体汇集而来，萧凌宇外放混沌真火都无法挡住，一些高级水系能量侵入了萧凌宇的身体。

　　还好的是萧凌宇反应比较快，当下就以混沌精气将入体的水系能量裹住，并外放了混沌精气，在自己周身制造了一圈灰蒙蒙的光罩，才没有让越来越多的水系高级能量侵入自己身体作乱。

　　混沌精气虽然不负所望，可毕竟量太少，在这高级水系的冲击下，萧凌宇估计也坚持不了太长时间，但眼下也只能先顶着。

　　到了距离蓝色巨龙还有几丈远的地方，两位水灵殿高手皆是无法继续前进，而且他们头顶上的那块玉牌也在不断颤栗，他们身上穿着的仙甲更是光华爆闪不止，看着也是尽了全力的样子，就连他们二人的额头都是汗水涔涔而下。

　　“还请道友助我们一臂之力，我们已经无力再继续向前。”水清柔终于对萧凌宇请求帮助了。

　　萧凌宇只是想了想，然后便是将混沌精气笼罩的面积扩大，将水清柔二人也包裹起来。

　　“这是什么能量，竟然如此厉害？应该是某种法宝释放出来的……若是谁修炼这种能量，那实力肯定非常惊人。”

　　水清柔和大长老感受到混沌精气的威势，心中都是莫名惊诧，思绪也是翻涌起来。

　　混沌精气消耗的速度加快，萧凌宇也就没有丝毫磨蹭的意思，带着两位水灵殿高手很快就到了巨龙的颈部。

　　这条巨龙确实应该是死透了，不然肯定不会允许三人如此靠近，而且身上也不会没有半点生命气息波动。

　　“感谢道友相助。”水清柔对萧凌宇抱拳，诚挚地说道。

　　“别说这些客套话了，我坚持不了多久的。”萧凌宇皱眉催促道。

　　“是是是。”水清柔歉然应了一声，然后张口吐出了一团精血，准备直接进行滴血认主。

　　可让她和萧凌宇都没有想到的是，在她的那团精血刚刚出口之时，已经有一团精血落到了那根法杖的蓝色圆球上。


第一百三十章 回光返照

　　“大长老，你这是何意？”水清柔脸色阴沉地对身边的大长老质问道。

　　“殿主不要误会，这里非常古怪和危险，老夫觉得殿主身份尊贵，乃是我们水灵殿的依靠，还是不要先涉险为好，先由老夫探探这法杖的虚实，如果有危险便是老夫顶着，如果没有异状，等出去之后，老夫再将这法杖交给殿主。”大长老连忙半躬着身子，貌似忠实与恭敬地解释道。

　　“呵……”萧凌宇不由得腔调怪异地笑了笑，在他看来，这种借口也就能骗骗三岁的小孩子。

　　“大长老守护日月星帘多年，已经是劳苦功高，此番又累大长老身先探险，清柔真是倍感惭愧。”水清柔脸色变了又变，虽然心中也不信大长老的说辞，可也只能如此应对一句。无论如何，大长老都是水灵殿之人，得了这根法杖，最多就是出去夺了她水清柔的殿主之位，而且此时大长老说得是义正词严，她也不好出言怀疑和苛责，毕竟这里还有一位实力深不可测的外人。

　　大长老的精血滴入那蓝色圆球上后，便是被圆球吸收进去，然后化为丝丝缕缕的血雾在蓝色圆球中四下蔓延。

　　不过，这圆球的体积太大，大长老的一口精血所化的血雾只蔓延了一小片地方，然后就安静下来，这根法杖也没有丝毫动静。

　　“大长老，我坚持不了太久，你若是已经使之认主，就赶紧收了吧。”萧凌宇淡然催促道。对于谁来取这根法杖，他倒并不是很在意，只不过他认为这大长老心机甚重，与之交往还是要多留一个心眼比较好。

　　“道友稍安，应该是精血量不够，待我再倾入一些，相信一会儿就能使之认主。”

　　大长老回了萧凌宇一句后，便是开始不断吐血，一直吐到他脸色苍白身体摇摇欲坠之时，他精血所化的血雾才完全布满整颗蓝色圆球，而那圆球和整根法杖也终于有了异动。

　　“哈哈，老夫已经与之生出了几分心神关联。”大长老高兴地笑道，浑然忘记他损失了太多精血，实力大打折扣。

　　随后，那根法杖就在大长老心神的指挥下，缓缓从蓝色巨龙盘着的身子中腾升而起，大家也这才看到，法杖身上还雕刻了一条栩栩如生的巨龙，而巨龙的嘴巴就冲着那颗蓝色圆球。

　　也就在那法杖完全脱离了蓝色巨龙身体之际，那原本死寂的巨龙竟然是忽然睁开了双眼，萧凌宇被吓得神魂惊颤，想也不想便想着一边飞速退走，大长老和水清柔也是一样被吓得不轻，当下随着萧凌宇一起纵身飞退。

　　嗷！！！

　　一声震耳欲聋的龙吟，伴随着一股子无可匹敌的气势波动，同时激荡而出。

　　龙吟震得萧凌宇三人耳鸣不止，灵魂都在此时有分裂开来的迹象，而那股子气势波动则是直接狠狠地扫过萧凌宇所释放出的混沌精气，虽然被混沌精气卸去了大半威势，还是冲击得萧凌宇全身骨骼都啪啪作响，口中更是狂喷鲜血。

　　水清柔和那大长老也不好过，他们都是散仙之体，身体皆是由能量构成，而能量构筑的身躯自然不如萧凌宇那堪比极品灵器的真正肉身，若不是刚才有混沌精气防御，他们此时怕是已经肉身完全崩溃，可即便是有混沌精气的防御，他们此时也是浑身发抖，一脸的惨白之色，表情里充满了后怕和恐惧。

　　所幸的是，那股子强横无比的气势只是一扫而过，并没有持续下去。

　　远离那蓝色巨龙后，大家才回头看了一眼，却是愕然发现，蓝色巨龙的身体正在飞速消散，渐渐化为一股股蓝色雾气流散向虚空，它的龙头此时高高扬起，嘴巴全部张开。

　　“原来只是回光返照。”大长老表情这才轻松一些。

　　“还好有道友帮忙，不然我们此时怕是已经性命不保。”水清柔则是感激地对萧凌宇说道。

　　“这也是我应该做的。”萧凌宇没有一点想要邀功的打算，眉头还是紧紧地皱着。收取这根法杖已经是如此惊心动魄，那火凤凰身上的盾牌怕是也不会让他轻易取走，可若是不取那盾牌，自己来到这里，岂不是白白成全了这两位水灵殿高手，而自己根本就是白忙一场？

　　取那盾牌太冒险，而且有可能丢了小命；不取的话，萧凌宇又实在不甘心……萧凌宇陷入了两难之中，不知道该如何抉择。

　　待得那蓝色巨龙的身体完全消散后，大长老又悄然靠近过去，却是非常顺利让那法杖缩小了体型，并将之收入身体里。

　　“老夫已然伤势过重，无法再坚持下去，需要赶紧找个地方疗伤，就先告辞了。”

　　大长老收了法杖之后，撂下这句话，就匆匆而去。

　　“他能不能在外面搞出些名堂对我们不利？”萧凌宇在大长老飞走后，就急忙问道。

　　“以他如今的状况，想要搞什么名堂也难，因为现在打不过二长老，而二长老对我绝对是忠心耿耿。”水清柔摇头应道。

　　“这大长老明显是狼子野心，出去之后，水道友还是小心一点为好，最好是趁着他现在状态不好，还没有炼化那法杖就逼他交出法杖，他若不从便直接格杀。”萧凌宇貌似好心地提醒道。

　　“此事暂且不急，道友还是先想想如何将那盾牌收走吧。”水清柔还算镇定地说道。

　　“呵呵，刚才的情况水道友也看到了，如果我们再收那件盾牌，未必还有好运气躲过一劫了。”萧凌宇苦笑着一声，然后又好奇地问道，“水道友，眼下你们的目标已经到手，你怎么不像那大长老一样说自己伤势太重而先行离开呢？”

　　水清柔看了看萧凌宇，然后言道：“一来我不敢这么做，因为如此必定会得罪你，我们水灵殿可没有足够的底气开罪一位九劫强者；二来我水清柔也不是那种人，我答应道友的好事，道友还没有得到，我岂能借故先走一步？”

　　“哎，信义这玩意有时候真是能把人害死的，不过就冲水道友如此坦诚和信义，此事过后，不论成败，萧某也视道友为朋友。”萧凌宇先是叹息一声，随后非常肯定地说道。

　　“果真能够得到萧道友这样的朋友，就算没有得到那法杖，就算再丢了这殿主之位，清柔也觉得很划算。”水清柔冲萧凌宇拱手，而后浅笑着说道。

　　“有的时候，事实可未必像大家所设想或看到的表象那样。”

　　萧凌宇说了一句大有深意的话，也不管水清柔能不能听懂，便是向那火凤凰所在位置移动而去。


第一百三十一章 无赦

　　“事实？什么事实？”

　　水清柔皱了皱柳叶眉，然后也随萧凌宇向那庞大的散溢火光的凤凰尸体而去。

　　和之前一样，在距离那凤凰尸体还有百丈距离的时候，水清柔就无法再前进了，需要借助于萧凌宇的混沌精气防御，才能继续前进。

　　从那火凤凰的尸体之中，也有一股股非常高级的火系能量涌动出来，而且火系能量远远比水系能量具有攻击性，它们对混沌精气的压力越来越强，让得萧凌宇一直小心翼翼，却还是无法到达那块缺角的盾牌旁边。

　　盾牌就在那凤凰尸体的宽阔后背上，而萧凌宇和水清柔则是停在了凤凰的翅膀旁边。

　　无法靠近过去，就不能像大长老那样进行滴血认主，也就不能将盾牌收走，萧凌宇现在就算是吐出精血，在没有抵达那盾牌之前，怕是就会被炙热的火系能量焚为虚无。

　　“这该如何是好？”萧凌宇郁闷地道。眼下虽然还没有遇到任何危险，可却难以前进寸步，这种可望而不可即的感觉，着实很折磨修士们的心神。

　　水清柔心思电转，忽然对萧凌宇说道：“道友不要着急，方才那巨龙被惊动后，丧失最后一股子精气而烟消云散，我想这凤凰也是一样。”

　　萧凌宇微微一愣，然后诧异地道：“水道友的意思是，我们先触动这火凤凰，让它也如那巨龙一样烟消云散，然后再取这块盾牌法宝？”

　　水清柔点了点头，说道：“似乎眼下只有此法可行了。”

　　萧凌宇沉吟了一阵子，笑着说道：“呵呵，谢谢水道友提醒，我觉得此法确实不错，反正我们要取那盾牌，必定会惊动这火凤凰，早点惊动与晚点惊动都是一样。而且先不损失大量精血去使之认主，还可以让我拥有更好的状态来应对突发状况。”

　　水清柔也是会心一笑，说道：“萧道友不用客气，你已经帮助我们水灵殿取得传承至宝，而我只是提醒了道友一下，不敢居功。不过，这惊动火凤凰的事情，就由清柔来做吧，也算是为萧道友成功取宝而出一份力。”

　　“这个……”萧凌宇犹豫了起来。

　　“呵呵，萧道友难道就不给清柔一个表现的机会吗？”水清柔笑着问道。

　　虽然这火凤凰是生机全无，可这等存在，即便死去多年，谁若是触动它们的尸体，也可能会引起一些不可预知的突变，刚才那蓝色巨龙就是一个例子，所以水清柔提议自己去惊动火凤凰的尸体，实际上是要将大部分危险揽到她自己身上。

　　萧凌宇可以猜到，水清柔是有点惭愧，毕竟她将萧凌宇请来，萧凌宇却在取宝的最后关头卡住，这无疑让她无法兑现她承诺萧凌宇的好事。由此萧凌宇还能猜到，水清柔提出的这个建议，他就算拒绝人家的好意也是不行的，以水清柔的脾气肯定还是会那么做。

　　所以萧凌宇在犹豫了片刻后，说道：“如此就有劳水道友了。”

　　言语过后，萧凌宇就鼓动全身的混沌精气，并将镇魔仙珠也加持了一番。

　　看着水清柔那坚毅的表情，萧凌宇忽然觉得，这位女性散仙还真有男人气概，真是值得深交。

　　在鼓动全身水系仙灵之力加持过自己的仙甲，又深吸了一口气后，水清柔忽然娇喝一声，一块蓝色玉符自她口中飞射而出，狠狠地击中了火凤凰的翅膀，然后蓦然爆开。

　　萧凌宇心中有点紧张，当下就带着水清柔向远处飞遁。

　　吓！！！

　　和预想中一样，那火凤凰被惊动后，忽然发出了一声凤鸣，同时还有一股子火热的冲击波向四面八方席卷而出。

　　饶是萧凌宇早有心理准备，而且他的行动也不慢，可那股子火热的冲击波还是在混沌精气的抵挡之下，有小部分威势穿透进来，作用于他们二人身上。

　　萧凌宇现在的混沌真火虽然不如这火系能量，但多少可以帮他消化一些火系能量的冲击，再加上肉身品质较高，故而这次也没有受到太过沉重的打击；而水清柔乃是水系属性，虽然水系在属性上克制火系，但毕竟她身体里的水系能量在品质上不如冲击而来的火系能量，再加上之前她就伤得不轻，所以她的情况要糟糕很多。

　　“呵呵，清柔只能如此了，下面就看萧道友你自己的了。”水清柔惨笑一声，在言语之后，便是哇哇地狂吐鲜血，一脸惨白的她，身子还是一副摇摇欲坠的样子。此时她的伤势，怕是比那老奸巨猾的大长老还要严重。

　　萧凌宇还没有来得及回话，那被惊动的火凤凰的尸体就开始如那蓝色巨龙一样缓缓消散，这也和萧凌宇、水清柔所设想的一样。

　　可让他们二人没有想到的是，眼看那火凤凰的尸体就快要消散得干干净净，在最后关头，却发生了异变，自那最后一部分火凤凰尸体里，忽然飞出一道耀白色光芒。

　　耀白色光芒非常犀利，甫一出现，便是给人一种无可匹敌的感觉，而且还是向着水清柔而来。

　　以水清柔此时的状态根本无法抵挡这道耀白色光芒，还好萧凌宇眼疾手快，挡在了水清柔身前，并以银月断刀劈向那道光芒。

　　锵！！！

　　一道金石相击的锐响传来，萧凌宇直觉自己的虎口开裂，还未感觉到苦痛，自己的身子就被一股子强悍的气劲推开，狠狠地撞在了水清柔的身体上，带着水清柔一道倒飞了老远，才堪堪稳住。

　　让萧凌宇诧异的是，自己手中的神器银月断刀之上，竟然出现一道白痕。

　　等萧凌宇再看向那道白光时，他和水清柔都愣在了当场，因为那道白光已经停下，却是显露出了一把五尺长剑。

　　那长剑剑身耀白，浑身剑气纵横，虽然无人控制，却有一股股凌厉无双的剑意激荡出来，笼罩四面八方，让人感觉这方世界里就只有这么一把长剑。

　　细细看去还能发现，在那长剑的剑柄位置，还镌刻着两个小字……无赦！

　　很明显，无赦便是这长剑之名。

　　“传说中的无赦神剑，竟然真的留存在日月星帘！怪不得这两位会争执不下，在这里同归于尽，怪不得连火灵大陆的传承至宝都会被破开一角！”

　　水清柔震惊无比地说道，她这句话暴露了一个信息，那便是对于这日月星帘，她知道的还真不少，只不过之前没有说给萧凌宇听而已。


第一百三十二章 让人头疼的神剑

　　而在震惊之后，水清柔又忽然看向了萧凌宇，看向了萧凌宇手中的银月断刀。

　　“这断刀竟然能够挡住无赦神剑的攻击，那么它是什么品质？难道也是神器？！”水清柔再次被震惊了，心中对萧凌宇的敬畏更重，同时也暗自庆幸于自己的选择。

　　九劫强者，身上不仅有厉害的仙器，竟然还有神器，这样的存在，怕是放眼整个修真界也是无敌的存在！

　　不过水清柔并不知道，萧凌宇不是正牌的九劫强者，他手中的神器也并不怎么听他使唤，他只是一位非常特殊的修士而已。

　　在那神剑出现之后，火凤凰的尸体最终完全消散，什么也没有留下来，而那面破了一角的盾牌，则是非常安静地悬浮在原处。

　　其实不用水清柔惊呼出声，萧凌宇也能猜到，那把长剑必定有着神器的品质，应该是上古时期各界未分时留下来的。

　　无赦神剑刚才发出攻击之后，就只是不断流转剑光释放令人心悸的剑意，却没有再次发动攻击，可萧凌宇二人也只是紧紧盯着它，而不敢有其他动作。

　　“水道友，你知道这神剑的来历？”萧凌宇强自镇定地问道。

　　很明显，这唤作无赦的神剑，在品质上要远远超过那面破角的盾牌，也超过那完整无缺的法杖。如此宝贝，萧凌宇自然不会轻易放弃，不过有些事情若是不问清楚，萧凌宇纵然如何胆大，也不敢妄自行动，毕竟神器之威在修真界空间里堪称毁天灭地，一个不慎，他怕是就要取宝不成反而将丧命在那神剑的锋芒之下。

　　事到如今，水清柔也没有什么好隐瞒的了，再加上萧凌宇给她的感觉还不错，故而她稍稍沉吟后解释道：“无赦神剑的存在，就是这日月星帘最大的机密，此事只有历代水灵殿的殿主才能知道。本来日月星帘的存在也只有殿主才知道，不过为了守护这里，历代殿主都会让两位水灵殿修为最高的长老坐镇于此，但也不会将有关无赦神剑的事情告诉他们。”

　　“呵呵，怪不得那大长老得到了那根法杖就满意而去呢，如果他知道这里还有神剑，估计他的计划就不一样了。”萧凌宇点头笑道。

　　“无赦神剑乃是上古时期的神器，在几经折转后流落到了水灵大陆。当时水灵大陆的主人便是我们之前见到的那位蓝色巨龙，它是水系变异神兽，血统不比超级神兽五爪金龙差，实力更是强劲无比。不过，当时它还没有来得及完全炼化无赦神剑，火灵大陆之主也就是刚刚消散的火凤凰就闻讯而来，它们为了争夺无赦神剑而大战。”

　　水清柔稍稍顿了顿，然后接着说道：“因为没有完全炼化无赦神剑，所以蓝色巨龙不能借助神剑之威杀敌，二者经过一番昏天暗地的拼杀后，最终僵持在了日月星帘这处寻常修士根本不知道的地方，我想那块盾牌之所以有个破角，应该是因为接了无赦神剑的攻击。反正那事已经过去很多年，当时的具体情况，谁也不知道。”

　　“我对这些上古故事没有兴趣，水道友应该知道一些这无赦神剑的特点吧？比如怎么收它不会遭到反抗，怎么才能合理炼化它，让修真界的修士也能够发挥出它的一些威势来？”萧凌宇摸着下巴问道。

　　水清柔又是一阵犹豫，二十息工夫后才回道：“如果换做旁人问我，我肯定不会如实相告，但既然是萧道友，那清柔就说实话了。无赦神剑品质非凡，乃是由九天玄铁炼制，攻击力霸道无比，却没有什么单一属性，适合任何属性的修士使用，就连妖族高手都能用。可炼制无赦神剑的乃是一位剑道高手，他在无赦神剑之中留下了他的剑意，修士们若想快速炼化它，就必须也是一位剑道高手，能够理解和消化那剑修的剑意，也只有如此，才能彻底炼化它。”

　　萧凌宇听此，眉头不禁皱了起来，因为他并不是剑道高手，而且他似乎也对剑道没有任何领悟和兴趣。

　　“不过，即便是无法炼化，有这神剑在手，也比用一件仙器更厉害，这无赦神剑就算是稍稍显露一些它自己本体的威势，也可以轻易摧毁寻常的仙器，它的攻击力实在太强大了，九天玄铁据说是在神界也非常罕见。”水清柔随后又补充了一句。她可以看出萧凌宇很喜欢无赦神剑，可能是觉得她根本没有染指神剑的份儿，故而说得非常具体也非常耐心。

　　“神器毕竟是神器，仙宝岂能与之争锋。”萧凌宇点头应道。

　　“想要收取无赦神剑并不难，只要能够抵挡它外溢出的剑气和剑意波动就行了，不过没有将之炼化一部分，最好还是不要试图将之收进身体里。”水清柔接着说道。

　　“认主之后也不能收进身体里？”萧凌宇追问道。

　　“呵呵，无赦神剑不会认主，只有将之完全炼化，才能算是它真正的主人，那些寻常的认主方法对它根本没有用，萧道友一试便知。”水清柔摇头笑道。

　　萧凌宇还真不服气，毕竟他觉得自己非常不凡，而且自己的运气向来不错，所以他运转混沌精气，顶着神剑外溢出来的气息波动到了神剑跟前，然后向神剑吐了一口精血。

　　可事实告诉他，水清柔所言一点不差，即便是他这样特殊的修士的精血，在滴落到无赦神剑上后，就被剑气化为一蓬血雾，然后随风消散。

　　“最令人头疼的是，这无赦神剑太过厉害，修士即便遇到它，若是不能将之炼化一部分，就连将它收进储物法宝里都不能，除非是品质比它还要高的储物法宝。”待得萧凌宇郁闷飞回来，水清柔又补充道，“因为得到无赦神剑的修士无法隐藏它，所以它在上古时期才会频频易主，谁得到了都很难守住太长时间。也正是因为这个，当初那位蓝色巨龙才会躲进自己的日月星帘里。”

　　“这确实让人头疼，如果我想要它，就必须将它随时随地带在身上，而它的气息我也难以掩饰，这无疑是会不断招来贪心之辈，为我招惹麻烦。”萧凌宇一脸苦色地道。

　　“前辈虽然在修真界的时日不多，而且以前辈的修为倒是不怕被别人抢，可前辈去了仙界后，就得多加小心了。”水清柔好心地提醒道。

　　萧凌宇心中是无比纠结，如此神剑，放弃了实在太可惜，可如果一直带在身上，也会让他麻烦不断，毕竟他不是真正的九劫高手。

　　而若是将之炼化一部分，不仅需要漫长的时间，还需要他钻研剑道……


第一百三十三章 可恨的大长老

　　“我如今虽然没有到修真界的顶尖水平，可也不是谁都能欺负的。七劫强者多半是奈何不了我的，等过渡过混沌天劫到达混沌聚合期的话，实力肯定会更进一步，到时候估计连八九劫的修真界顶尖高手也不用畏惧，我又何妨收下这无赦神剑呢？在我渡劫之前，只要运气不背到极点，也不容易碰到八九劫的强者……”

　　思及至此，萧凌宇也没有再犹豫下去，当下便是以混沌精气包裹的手掌，一把握住了那神剑的剑柄。

　　此时此刻，水清柔的身子蓦然一颤，然后又放松下来。

　　水灵殿守护了无数年的日月星帘，不仅仅只是为了水灵大陆的传承至宝，最为重要的原因就在这无赦神剑身上，可水清柔作为这一代水灵殿的殿主，却是眼睁睁看着别人在她面前将无赦神剑取走，这让她多少会有些心境波动，不过这也是无可奈何的事情。

　　所幸萧凌宇还有混沌精气可以抵御来自于神剑的剑意和剑气，否则的话，即便他下定决心要取走无赦神剑，纵然无赦神剑不会反抗，他也很难将之带走。

　　“要是能弄个剑鞘或剑匣就好了，如此带着，我一直外放混沌精气也不是一个办法。可这种神剑，要什么样的材料炼制出的剑鞘或剑匣才能勉强收敛它的剑气和剑意呢？”萧凌宇紧握无赦神剑，表情平静，可心中却是思绪如潮。

　　一瞬间，萧凌宇的心神扫过了他的储物法宝，将自己所有收藏都瞄了一眼，虽然还是没有找到合适炼制剑鞘或剑匣的材料，不过却是多看了几样特殊宝贝两眼。

　　安雅赠送的那金属状宝贝，金色骨架，还有那两块融合到一起的石头，都是萧凌宇如今尚未看透的存在，而且个个都是品质非凡，不过萧凌宇觉得，若是真要炼制剑鞘或剑匣，重点应该放在那块石头上。

　　眼下并不是炼制剑鞘或剑匣的时候，萧凌宇就这么拎着无赦神剑，又到了那块盾牌旁边。

　　盾牌虽然破了一角，可依然不失为一件非常厉害的防御法宝，水清柔之前说过，除了那根法杖外，日月星帘里的其他一切宝物都归萧凌宇，而对于这等强悍的防御法宝，马上就要面对那变态混沌天劫的萧凌宇是万万不会放弃的。

　　让这盾牌认主，萧凌宇和那水灵殿大长老一样付出了很多精血，所幸的是，盾牌破了一角并没有影响认主，萧凌宇心念控制下，那盾牌飞速缩小，最后被他吞入口中，收进了丹田里接受混沌元婴的混沌真火祭炼。

　　“水道友，我们可以出去了。”收起盾牌后，萧凌宇对还有点失神的水清柔说道。

　　“好。”水清柔点头应了一句，然后就向那扇大门缓缓飞去，“此番事了，还请萧道友帮忙说项，免得天火殿的炎峒等人过来捣乱。”

　　“水道友大可放心，我和炎峒虽然交情不深，但这个面子相信他还是会给我的。”萧凌宇此行确实得到了不小的好处，再加上之前就答应过人家，此时自然满口答应。

　　“如此就再谢过萧道友了。”水清柔诚心诚意地说道。

　　“呵呵，这不算什么。不过，大长老那般带走你们的传承至宝，怕是肯定不会再转让给你，水道友难道没有其他想法吗？”萧凌宇笑吟吟地道。

　　“清柔并不是那贪心之辈，能够让我水灵大陆的传承至宝重见天日，了却水灵殿历代前辈和我自己的心愿，清柔已经很满意了，至于那传承至宝在我水灵殿哪位高手手中，已经不重要了。”水清柔淡然应道。

　　“水道友真乃至情至性之辈，可很多时候都是树欲静而风不止，水道友无心那传承至宝，可大长老未必会放心的。”萧凌宇边飞边说道，意思非常明显。

　　“大不了清柔就让出这殿主之位，去游历修真界，如此也能落得逍遥快活。”水清柔很爽快地说道。

　　“呵呵。”萧凌宇只能笑一笑，言尽于此。若不是看水清柔为人不错，他也不会浪费口舌去管人家水灵殿的闲事儿。

　　让水清柔没有想到的是，她带着萧凌宇还未到门口，那扇由星帘中分形成的大门竟然开始从上至下崩溃。

　　透过那还未崩溃的大门，萧凌宇二人可以清楚地看到，水灵殿大长老正在攻击两扇星帘。

　　“哼！他还真会在外面搞鬼！”萧凌宇冷声说道，身后蓦然浮现出一对银色翅膀，身子也是化作流光在两个扇动之间就冲到了大门口。

　　而此时，大门恰好完全崩溃，空间极速扭曲，然后又在瞬间形成一股子空间风暴，一下子将萧凌宇封困起来。

　　萧凌宇虽然没有在之前做出防御，不过他的银色翅膀有非常强的吸收空间之力的能力，这股子空间风暴并没有给他制造半点伤害，他甚至很轻易就穿透了过去。

　　大长老就在外面，不过此时却显得异常惊讶，他似乎很难相信萧凌宇可以冲杀出来。不过片刻之后他就回神，头也不回地转身逃跑。

　　萧凌宇本来想去追杀，可一来畏惧七劫高手拼命反击，二来水清柔还被困在里面，他便放弃了这个打算，转身又扇动极速之翼冲进了还未消散的空间风暴里。

　　萧凌宇知道，如果这空间风暴消停，空间就会恢复，那么水清柔就将永远被封困在日月星帘的虚无空间里，因为修真界里很难再找到蓝月火极石和红日水极石。

　　在那空间风暴消停的前一刻，萧凌宇险而又险地将水清柔带了出来。

　　“谢萧道友的救命之恩，清柔无以为报，以后若是有用得着清柔的地方，清柔必定……”

　　“水道友就不要这么客气了，我辈修真之士，不用这些言辞，若不是水道友，我岂能得到这无赦神剑和防御盾牌？我之前就说过，我已经当水道友是朋友了，即便是朋友，互相帮助也是应该的。”萧凌宇不等水清柔说完，便是摆手接话过来。

　　“可恨的大长老，他应该是偷袭了二长老。”水清柔手中多出一块已经碎裂的灵魂玉牌，愤恨无比地说道。

　　“那大长老出来后并没有去休养伤势，如今状态必定很差，这乃是除掉他的最佳时机。不过他已经逃走，怕是很难再找到。”萧凌宇无奈地说道。

　　“他乃是七劫散仙，受了那么重的伤，轻易很难恢复，他必定会去一个地方寻找水系本源能量，我们去那里找他就是了。”水清柔说着，就已经纵身飞起，而她飞行的方向，正好就是大长老刚才逃走的方向。

　　萧凌宇稍稍犹豫了下，也就跟着飞了过去。


第一百三十四章 该是付出代价的时候了

　　只是一个时辰后，身负重伤的水清柔带着萧凌宇在一片迷雾朦胧的海域停了下来。

　　靠近这片海域就能明显感觉到，这里的水系灵力无比浓郁，也相对高级，乃是水系修士修炼的好地方。

　　不过此处肯定是掌管在水灵殿的手中，水灵大陆上的其他修士是不允许过来修炼的。

　　进入这片海域深处，萧凌宇也渐渐感受到了水灵本源能量的存在，它们或是一缕，或是一股，如同水中的鱼儿一般欢快地游弋在迷雾海洋里。

　　迷雾海域覆盖的范围并不算很大，四周都有水灵殿的高手守着，不过他们自然不敢拦阻水清柔和萧凌宇。

　　“这迷雾的范围虽然不是很大，可这迷雾却能限制任何修士的意念，大长老藏在这里，我们也不容易找到他。”水清柔带着萧凌宇在迷雾海域里转了一会儿，有点郁闷地说道。

　　“大长老受伤颇重，又损失精血太多，怕是一时半会儿也无法恢复过来，我们也不要着急，慢慢找就是了。”萧凌宇宽慰道。

　　“萧道友可能有所不知，我们水系修士恢复伤势很快，而且水灵殿还有一些秘法也可以帮助修士快速恢复伤势，特别是在这种地方，大长老最多只需要两天时间就能恢复过来。”水清柔摇头说道。

　　“那我们干着急也没用，还是慢慢找吧。”萧凌宇应道。

　　“我真没有想到，他竟然会为了传承至宝那般狠毒，不仅杀了二长老，就连我也不准备放过，由这无信无义之辈掌管水灵殿和水灵大陆，我实在不能放心。”水清柔愤恨地说道。

　　“呵呵，要不是我有点特殊手段，此时我们二人怕是都被困在那日月星帘里面了，那大长老的阴谋也已经得逞。不过，说实话，我很佩服他的心机，他盼望开启日月星帘的心情估计比你这殿主还急切。”萧凌宇笑着说道。对于大长老这种想要害死他的人，他也是不愿意轻易放过，怕就怕大长老恢复了实力，所以他此时的心情有点复杂。

　　“我去唤点人手过来帮忙寻找。”水清柔说道。

　　“也行。”

　　萧凌宇刚刚应了一句，然后又急忙说道：“先等等，你有没有发现，这里的水系灵力波动有了些变化。”

　　水清柔微微蹙眉，问道：“什么变化？”

　　萧凌宇解释道：“这里的水系灵力似乎正在向一个地方汇集，虽然这个汇集速度很慢，也不明显，可却是一个异常现象。”

　　水清柔仔细感受了一下，点头说道：“不错，这里的水系灵力波动确实出现了些变化，应该就是大长老施展秘法恢复伤势所导致，我们正好可以循着这个变化去找他！”

　　当下，水清柔就瞄着一个方向，一边感受水系灵力波动的变化，一边疾行。

　　“你是水系高级修士，怎么感知水系波动的变化还不如我呢？”萧凌宇不解地问道。

　　“呵呵，也正是因为我是水系高级修士，所以到了水系灵力浓郁的环境里，我不用做任何防御，也不需要太顾忌什么，所以不会谨小慎微，而萧道友你却是恰恰相反。”水清柔笑着解释道。

　　水系灵力汇集的方向一直在变化着，折转了近两个时辰，水清柔和萧凌宇才追上那个汇集点，然后二人一起落入海水里。

　　在水下三千多丈的深处，萧凌宇和水清柔看到了那位大长老，此时他就在一圈光幕之中，而那光幕则是正在急速移动着。

　　从四面八方汇集而来的水系灵力，透过那光幕，不断渗透进大长老的身体里。

　　见到萧凌宇和水清柔，大长老显得十分惊恐，当下就要加速逃遁。

　　萧凌宇身后浮现极速之翼，一个闪动之间，就已经挡在了大长老前面。

　　随着实力和境界的提升，也随着时间的流逝，极速之翼吸收了越来越多的空间之力，品质不断提升的同时，速度也在不断加快。

　　“现在该是为你愚蠢付出代价的时候了！”

　　萧凌宇一声冷笑，六颗镇魔仙珠便是飞了出去，未等大长老转身逃走，就将他围了起来，并投下一片神圣光辉，将大长老的那个光幕给包裹了起来。

　　也怪大长老和水清柔一样误以为萧凌宇是九劫强者，见到萧凌宇后，重伤未愈的他根本没有半点勇气去拼斗，只想着速速逃走，如果他能够全力反抗的话，萧凌宇未必有机会拦住他。

　　当然，大长老知道自己的所作所为不可能会被对方二人原谅，所以他心中一横，环绕在他周身的光幕忽然爆开，竟是将六颗镇魔仙珠生生地推开了老远，而大长老自己则是纵身飞出了六颗镇魔仙珠的包围。

　　七劫高手即便受伤，也不是萧凌宇可以轻易制服的。

　　一边控制着镇魔仙珠再次飞走，萧凌宇还一边以凤凰翎羽扫出一道炙热火浪继续牵制大长老，让大长老无法脱困后逃走。

　　水清柔自然不会在一边作壁上观，她稍稍提升了下气势后，发出一声娇喝，然后便是有无数蓝色水箭从四面八方飞向了大长老。

　　大长老先是袍袖一挥，制造出一个蓝色水团将萧凌宇扫出的炙热火浪挡下，然后双臂在身前猛然向两边伸展，那无数飞来的水箭就全部在距离他身体还有三尺的地方停了下来。

　　大长老双臂随后一卷，无数水箭就全部崩溃当场。

　　可就在那些水箭崩溃之后，又有无数水箭袭来，让大长老惊讶的是，在那些水箭之中，竟是三分之一都由水系本源能量汇集而成。

　　也就是说，至少有几十道相当于仙器的攻击，正在向大长老而去。

　　大长老脸色惨白，再次张开双臂的他，还是将所有水箭都停滞在了他身体之外，只不过那些由水系本源能量汇集而成的水箭都在不住地颤动着，它们并没有被大长老震散。

　　大长老和水清柔同样都是水系七劫散仙，不过大长老的伤势却要比水清柔重很多，而且水清柔能够成为殿主也正是因为她的本身实力本来就强于大长老，特别是在运用水系本源能量上，大长老更是远远不如水清柔，毕竟水灵殿里有很多秘法和强悍的法术是只有殿主才有资格修习的。

　　见大长老勉力也能定住本源水箭，水清柔表情非常镇定，她双手一挥，就有更多的本源水箭形成，在几个呼吸之间，大长老的周身就完全被本源水箭包围。


第一百三十五章 狮子大开口

　　对于本源能量的运用，就是水灵殿乃至整个所有本源大陆强者最为厉害的法术了，大长老和水清柔之前的差距，就在这一点上，所以水清柔为了不浪费时间，就直接动用了自己能够压制大长老的法术。

　　见到自己周围的本源水箭越来越多，大长老已经绝望了，不过他并不后悔自己的选择，因为这件事情他已经等了很多年，他早就下定决心要那么做，只不过他如何也没有想到，自己最后没有将水清柔和那位看着年轻的强者给永远留在日月星帘里面。

　　水清柔也没有犹豫什么，纵然大长老是劳苦功高，就算他是水灵殿的支柱之一，水清柔也不会放过他，只是轻轻挥动了下手臂，那无数本源水箭就全部向大长老冲了过去，大长老也只是抵挡了几个呼吸的工夫，大长老的防御就被攻破，他的身子也被一根根本源水箭戳穿。

　　本就是重伤之躯，又是散仙，遭受如此程度的打击，自然只有一死而已。

　　待得那些水箭全部消失，大长老的身子已经崩溃，就连元婴都没有能够逃逸出来。

　　“哎！”

　　水清柔发出了一声叹息，表情显得极其复杂，片刻后又开始狂吐鲜血，毕竟她也有伤，刚才发动本源大招对她也是损伤颇大。

　　“其实水道友不用这么卖力的，有我帮忙，杀他易如反掌。”萧凌宇表情清淡地道。

　　“这是我们水灵殿的事，怎敢劳道友出手呢？清理门户的事情，也是我这殿主的本分，只不过我们水灵殿本来实力就偏差，如今又损失一位七劫高手……所幸的是，传承至宝没有旁落。”

　　水清柔一边说着，一边飞到大长老刚才身死之处，然后将那根魔杖收了起来。

　　“此番事了，在下还有别的事情要忙，烦请水道友知会一声，让传送阵开启。”萧凌宇对水清柔抱拳说道。

　　“道友多次助我，我还没有摆宴款待过萧道友，实在过意不去。”水清柔听闻萧凌宇要走，表情又变了变，然后急切地说道。

　　“呵呵，我们就不需要那些俗套的东西了，对于我而言，眼下没有什么比时间更宝贝的了，请道友理解。”萧凌宇笑着说道。

　　“那好吧，我送送道友。”

　　水清柔说完，就带着萧凌宇一路向星际传送阵所在位置飞了过去。

　　有水清柔的命令，传送阵自然会开启，不过未等萧凌宇传送而去，那传送阵就一直轰鸣不止，一位位天火殿的高手自其中走了出来，气氛立即紧张了不少。

　　若不是水清柔之前下令过，围在传送阵旁边的水灵殿高手肯定会立即出手攻击。

　　对方带头的自然是天火殿殿主炎峒，还有那两位七劫强者，不过他们走出传送阵后，就见到了含笑而立的萧凌宇，所以诧异之际也没有动手。

　　“不曾想，刚刚别过不久，炎峒竟有缘再见道友。”炎峒本来板着的脸，此时立即挂上了笑容，抱着拳头的他非常客气地说道。

　　“我们确实有缘，说不定等我们都到了仙界还会再见。”萧凌宇晃了晃拳头应道。

　　“仙界……哎，炎峒能渡过八劫就已经非常不易了，至于那更加厉害的九劫，怕是也只有像道友这样的天纵奇才才有机会渡过。道友已经是仙界在望，可我们只怕是永远都没有机会了。”炎峒叹息地说道。

　　“怎么会没有机会呢？道友得到的那紫色天火，非常厉害，再加上天火殿的很多厉害传承法术和法宝，道友渡过九劫的机会可是很大的哦。”萧凌宇宽慰地说道。

　　“希望是吧。”

　　炎峒先是应了一句，然后又装作很好奇地样子，以非常和气地口吻问道：“道友和水婆娘也认识吗？”

　　“老匹夫，你说谁婆娘？”水清柔立即瞪着眼睛回骂了一句。

　　萧凌宇不等炎峒开口，就摆手示意他们停下，然后他说道：“炎殿主，不知道可否给在下一个面子，不要再追究水道友之前夺走蓝月火极石的事情？”

　　“呃……这个……”

　　炎峒显得很为难，顿了顿后，解释道：“那蓝月火极石乃是我们天火殿从上古时期就流传下来的宝物，虽然我们不知道如何利用，可是根据记载，它能够帮助我们找回天火殿的传承至宝，这么重要的东西，我们岂能坐视它丢失而不去找回来了？”

　　萧凌宇听此，脸色稍窘，因为那天火殿的传承至宝，已经被他给收了。

　　“萧道友放心，天火殿等人绝对不知道日月星帘的存在，也不知道他们的传承至宝在哪里，更不知道我盗走那蓝月火极石是何用意。”水清柔对萧凌宇传音说道。

　　萧凌宇这才心中稍安，虽然觉得有点亏欠炎峒，但他肯定是不会将那破角金盾还给天火殿的，他马上要应对那混沌天劫，这件金盾法宝绝对要起到非常关键的作用。

　　“这样吧，炎殿主可以提出一些条件来，我和水道友一起想办法弥补天火殿的损失。”萧凌宇在心思急转后说道。

　　“这个……”

　　炎峒又为难了，找一个九劫强者谈条件，而且人家之前对他还帮助不小，这让他很难开口；而且，那蓝月火极石确实非常重要，如若丢失，炎峒作为殿主肯定难辞其咎。

　　“实不相瞒，那块蓝月火极石已经被水道友给用了，炎道友就算将水灵大陆的修士屠杀干净，也找不回蓝月火极石了。如此的话，还不如道友提些条件，道友大可放心，我不会介意道友提条件的。”萧凌宇对炎峒传音说道。

　　炎峒心中也思量了起来——

　　一是天火殿的那个记载虽然可以肯定是真的，但无数年来，没有任何一位天火殿修士依据那个传说找回天火殿的传承至宝，而他自己也快要面对第九次天劫了，如果渡过则会去仙界，渡不过就只有一死而已，无论是怎样他和天火殿的关系也没有多少时日了。

　　二是这位九劫强者此时明显是和水清柔一个阵营，他炎峒就算要动手，怕是也讨不到好处去，搞不好还会惹怒这位本来和他们关系不错的九劫高手。

　　三是自己如果真的借此狮子大开口，提出一些条件，想来水清柔不会也不敢让这位九劫强者去承担分毫。

　　思虑了一阵子后，炎峒才说道：“好吧，既然道友出面保他们，炎峒又岂会不给道友面子？条件有三个，一是仙石十万块，二是仙器一件，三是精魄蓝髓五百份。”

　　萧凌宇听了这个要求眉头微皱，水清柔更是冷哼了一声后直接出声道：

　　“炎峒，你这条件太过分了吧？十万仙石就差不多要让我们水灵殿倾家荡产，至于仙器，我们水灵殿满打满算也只有三件，至于那精魄蓝髓，我上哪去给你弄五百份去？”


第一百三十六章 值得深交

　　“精魄蓝髓可以少一点，不过至少也要四百份，仙石给八万块也行，仙器不要求太高的品质给下品就可以。”

　　炎峒看萧凌宇表情也有点不对劲，便是稍稍将条件压低了一些。

　　“这个条件不算过分，估计水道友也不会有意见的。我这里没有多余的仙石与仙器，精魄蓝髓也没有，不过我可以提供给水道友两份仙品，算是我的一点心意。”萧凌宇一边说着，一边取出了两个玉盒，并将玉盒递给了水清柔。

　　水清柔本来是还想再讨价还价的，可听萧凌宇的言语，她就没有再纠缠下去，但她没有去接萧凌宇送过来的玉盒，当下说道：“那蓝月火极石乃是我去盗的，与萧道友无关，此番道友在这里已经帮了我们的大忙，清柔岂能再让道友出资，这两份仙品道友还是拿回去吧。”

　　然后不等萧凌宇再出声，水清柔就又对炎峒说道：“炎峒，你必须保证在两千年内不再进攻水灵大陆，如此的话，我才能放心兑现你刚刚说的三个条件。”

　　炎峒已经是八劫强者，在修真界最多也就只能再待两千年，如果他不能渡过九劫，那么他就连两千年也活不了。

　　水清柔的意思很明显，就是她认为炎峒会在萧凌宇飞升之后再对付水灵大陆，可她并不知道，萧凌宇并不是快要飞升的九劫散仙。不过萧凌宇在修真界其实也待不了多久了，渡过混沌天劫后，他在修真界也是待不了千年就得飞升，而且这还是正常速度，如果渡劫失败，那么就只有一死。

　　“这个我可以答应你，当然，如果我只能保证的也只是我一个人，毕竟我在这期间如果出现意外了，就干涉不了其他天火殿的人了。”炎峒也能猜到水清柔的意思，所以如此应道。

　　“能保证你自己就行了，除了你之外，其他天火殿修士还威胁不了水灵殿。”水清柔像是很自信的样子说道。

　　“呵呵，两位都是信义之辈，既然已经谈妥，肯定不会再出什么乱子或误会。我还有其他事情要忙，就不耽搁了，这两份仙品，权当是我对两位道友的心意，两位道友无论如何都要给个面子收下。”

　　萧凌宇此时心中轻松不少，便是将那两个玉盒分别硬塞到了炎峒和水清柔手中。这两件材料，出自于隐仙海域的仙人空间，虽然品质很好，不过都是萧凌宇用不上的，此时拿来做人情也是比较好的选择，至少这会让大家觉得自己出手阔绰，从而更加坚定地相信自己的九劫强者。

　　“这怎么好意思呢？嘿嘿。”炎峒干笑着说道，不过他知道是不能拒绝的，所以还是硬着头皮收下来了。

　　“萧道友实在太让清柔汗颜了，本来应该是我感谢你的，却还要收道友你的仙品……不过，清柔可以在此保证，以后若是道友有用得上我或是水灵殿的地方，直管开口，我们必定尽心戮力。”水清柔也知道不能再拒绝，收了玉盒后，语气坚定地说道。

　　“我也是一样。”炎峒连忙补充了一句。

　　虽然他们认为萧凌宇是九劫强者，快要飞升仙界了，可九劫强者也可能有晚辈弟子，说不定还真就需要他们帮忙照顾一下。

　　“呵呵，那我就先行告辞了，以后有缘再见。”

　　萧凌宇笑着点了点头，然后也没有再多说半句闲话，告辞后就直接走进了传送阵里。

　　在水灵殿和天火殿很多高手的注视下，萧凌宇启动了传送阵，在一阵轰鸣和一道白光闪耀后，他离开了水灵大陆。

　　“这位道友脾气真好，也没有一点九劫强者的架子，出手大方，性情豪爽，来去从容，进退自如，真是我辈楷模。”炎峒目光从传送阵方向转移，然后饱含褒奖之意地夸赞道。

　　“可惜的是，他快要飞升仙界了，不然以后倒是可以多多走动走动，他就算不是九劫强者，也值得深交。”水清柔点头附和道。

　　“要不是冲着他的面子，老夫这次绝对不会与你善罢甘休！”炎峒脸色忽然一变，还犹带几分怒气地说道。

　　“得了吧，用一块对你们根本没有半分用处的蓝月火极石换走那么多东西，你们可是赚大了，要不是萧道友刚才插话，我肯定不会容忍你狮子大开口的。”水清柔也像是做亏了生意一样，脸色没有半点喜悦。

　　对于水清柔和水灵殿而言，这次倒是一点都没有亏，他们的传承至宝可是极品仙器的品质，有了那根法杖，水灵殿和水清柔都会实力大进一步。可水清柔却知道，开启日月星帘获得了最大好处的不是自己，而是刚刚离开的那位萧道友。

　　“我虽然不知道你是怎么处置蓝月火极石的，不过你能答应我那三个条件就可以看出来，你们得到的好处肯定很大。不过正如你所言，那蓝月火极石在我们手中也没有半点作用，至于那个寻找传承至宝的事情也太过虚无缥缈，能够从你们这边得到些补偿也未必不是一件好事儿。说实话，仙器和仙石其实并不是我在乎的，那四百份精魄蓝髓才是我最想得到的，那可是塑造散仙之体的极品材料，而且以精魄蓝髓塑造的散仙身躯自我恢复能力也是最好，以前花高价找你们买都买不到，这次白拿几百块，真是舒畅啊。”炎峒说这句话的时候，还笑眯眯地看了看身边的几位天火殿高手，看他那得意的样子，就像是刚刚做了一笔非常赚的生意一样，实际上他这只是给大家一个交待。

　　那几位天火殿高手此时也都是笑了起来，他们倒不是很在意弄丢了蓝月火极石，他们更在意仙石和仙器。

　　“你们先回去，我过几天就派人将东西给你们送过去，炎峒，你应该相信我不会食言吧？”水清柔说道。

　　“呵呵，那是那是，今日之约，你我双方都有很多人在，你当然不会耍赖的。既然如此，那我们就先回去了。”

　　炎峒在应了一句后，满脸笑意和得意地带着自己手下传送而去。

　　萧凌宇离开水灵大陆之后，先是找了一个地方休养了一段时间，然后才一路向雷霆大陆传送。

　　其实离开火灵大陆后，萧凌宇的目标就是雷霆大陆，只不过中间在水灵大陆出了意外，不然他早该到雷霆大陆了。

　　一路上并没有意外，寻踪灵镜也没有寻到他父母的踪迹，由于不用排队，所以萧凌宇只用了不到两天的时间，就赶到了雷霆大陆，然后直接进了雷霆城。


第一百三十七章 七彩雷母石

　　到雷霆城里，萧凌宇本来是准备要购置一块地图玉简的，可却是听说，城中央的拍卖行正在举行一场盛大的拍卖会，他便是匆匆赶了过去。

　　雷霆城中央位置，除了高大的城主府之外，还有一座建筑非常扎眼，那便是一家唤作“万雷”的拍卖行，这家拍卖行则就属于掌管雷霆大陆的雷霄殿的产业，不然也不能在雷霆城这么繁华的地段有着这般恢弘壮观的建筑。

　　万雷拍卖行高达数百丈，而整个建筑都被一个高级阵法笼罩，常年有各色雷霆从天而降，而那些雷霆虽然不断轰击在拍卖行的建筑上，却不能让拍卖行有半点颤动，反而让拍卖行显得流光溢彩，异常引人注目。

　　虽然高达数百丈，可整个建筑却并不是显得非常高大，整体看去，更像是一只身形庞大的乌龟，因为它是不规则椭圆形的，而且顶部还是龟壳状的，漫天雷霆落下，在那龟壳上迸溅各色电光，看起来真是美轮美奂。

　　不过，修真界毕竟是修士们汇集的地方，任何一个修真城池里的建筑，都不是寻常凡夫俗子可以想象的，只是万雷拍卖行的这种建筑风格还真是少见，而且即便是修为不弱见识不凡的修士看了，也会感觉震撼心神。

　　“呵……怪不得叫万雷拍卖行。”

　　望着漫天垂落的各色雷霆，萧凌宇一边浅笑着自言自语，一边向那大门走了过去。

　　万雷拍卖行的一层，乃是一个面积极其宽敞的交易会场，里面有着无数柜台，很多要出售宝物的修士选择各自的柜台静静等待，而那些前来购置宝物的修士，则在那些柜台前流连往返，整个一层都显得十分热闹，但却不喧嚣。

　　萧凌宇没有时间在一层市场淘宝，他直接向去往二楼的阶梯走去。

　　在阶梯口处，有两位修士在守着，凡是要上二楼的修士，都需要向他们缴纳一千块上品灵石或者是十块极品灵石。

　　萧凌宇付了十块极品灵石，又走了两百多层台阶才算是到了二楼。

　　二楼确实是在举行拍卖行，不过这个拍卖场拍卖的宝物品质相对较低，所以他也没有盘桓下去，而是走向了去往三楼的楼梯台阶。

　　去往三楼就不仅仅是要交灵石那么简单了，还需要有合体期以上的修为才行，偏偏检测修士们修为的依然是测力石。

　　没有任何意外，萧凌宇向那测力石中灌注些混沌之力后，测力石的数字就一路飙升到了九，让得那两位守门的三劫散仙全部脸色大变，连连弯腰行礼，自称晚辈。

　　萧凌宇对于这种场面已经习以为常，自然是面不红心不跳，他淡漠地点了点头，然后就双手背负走上台阶，留下那两位三劫散仙面面相觑，竟是半天都没能回过神来。

　　三楼的会场是比较高级的拍卖会场，能够进入这里参与竞拍的修士，至少都要有合体初期修为，而修为最高能到什么程度就不得而知了。

　　拍卖会已经进行了一段时间，萧凌宇到来的时候，也是拍卖行进行到中段，距离压轴宝物的拍卖还要再等等。

　　而萧凌宇想要的那件材料，乃是雷霆大陆的特产，品质也是非常高，所以如果会出现在这个拍卖会上，也是要在最后阶段，所以他到来之后就随便找了个位子坐下，开始闭目养神起来。

　　萧凌宇也能够猜到，自己的到来，怕是还会引起这雷霆大陆的强者注意，特别是自己还背着一把气息无法掩饰的无赦神剑。

　　当时准备离开水灵大陆的时候，萧凌宇就随便找了一个品质较好的玉盒，将无赦神剑藏于其中，可若是他不用混沌精气进行包裹，无赦神剑的剑意和剑气就会外溢出来，任何修为到了三劫以上的强者都能够轻易觉察到。

　　此时萧凌宇就将那藏有无赦神剑的玉盒背在身后，时不时放出混沌精气掩饰下，倒是也没有引起谁的注意，毕竟在后面坐着的修士很少，而且都还不是强者。

　　一直等了近一天时间，拍卖会才进入了后程，一件件品质极高的材料或成品宝物开始纷纷亮相，会场的气氛也是刚刚开始热烈。

　　“各位道友，下面要拍卖的乃是一件特殊材料，这件材料对于快要面对天劫的修士而言，可是非常重要的宝物，它可以增加渡劫的成功率。”

　　“呵呵，相信很多道友已经猜到了，接下来的这件材料便是雷母石，只不过寻常的雷母石，我们肯定是不会留在此时才拿出来，这块雷母石可是大大不同哟。”

　　主持拍卖行的乃是一位有着五劫修为的女性散仙，她不仅声音甜美气质出众，就连调大家的胃口也是很有一套。

　　而听到此处，萧凌宇脸上则是浮现出了笑意，果然不出他所料，这次拍卖会上还真有雷母石出现，而且貌似还是一件极品。

　　雷霆大陆也是比较繁华的本源大陆，之所以繁华，就是因为这里有雷母石。

　　对于渡劫期修士，还有那些快要面对下次天劫的散仙或散魔、散妖而言，雷母石乃是他们渡劫之前必须要准备好的材料之一，品质越高的雷母石，对抵挡天劫的天雷攻击效果越好。

　　一块高品质的雷母石，甚至可以让无望渡劫的修士硬扛过天劫的洗礼。

　　看到下面很多修士都表情里有激动的神采，那位主持美女莞尔一笑，她水袖一挥，便是有一道霞光自她袖口飞出，然后霞光悬浮在了她的眼前，渐渐收敛了光辉，显露出了一个玉盒来。

　　玉盒之上，贴着一张刻画了神秘符咒纹路的纸符，不过，那看着神秘的纸符在那美女主持轻轻一吹下，便飘飞了出去，而那玉盒则是缓缓打开。

　　顿时，一股子七彩霞光自那玉盒之中闪耀出来。

　　“竟然是七彩雷母石！”

　　“莫非是七彩雷母石？”

　　全场的修士都站了起来，都显得十分惊讶，就连萧凌宇也是感到有点意外。

　　“各位道友所料不错，确实是七彩雷母石，不过只有一小块。但即便是这一小块，也足以让五劫高手毫无风险地渡过第六次天劫，可以让六劫高手的渡劫成功率提升大半，即便是对七劫强者应付第八次天劫，也有不小帮助。七彩雷母石品质如何，大家都是非常清楚的，所以我也就不多说了，只是有一点需要说明一下，那就是这七彩雷母石的主人说过，七彩雷母石的拍卖价如果到不了一万块仙石的话，他就不会卖掉，如果哪位道友有意，可以以物易物。好了各位道友，开始竞价吧，底价是一千仙石。”美女主持风度从容地说道。


第一百三十八章 不合规矩

　　“要仙石竞拍？”萧凌宇眉头皱了起来，因为他身上根本没有仙石。

　　所幸的是，还有以物易物的机会，所以萧凌宇并不会因为自己没有仙石而放弃。

　　“两千块仙石！”

　　“两千五百块仙石！”

　　“四千块仙石！”

　　美女主持刚刚言语落下，会场上就立即沸腾了起来，而那七彩雷母石的价格也在不断飙升，不断向一万块仙石的价格靠近。

　　只是十万块仙石就足以让水灵殿那样的存在倾家荡产，一万仙石也绝对价值不菲，寻常修士或许有着无法用光的极品灵石，但就算那些掌握有仙石矿脉的顶尖豪门，也不敢说自己的仙石就绝对足够用。

　　萧凌宇依稀记得，当初魔宗千金还曾想以几百块仙石去拉拢一位六劫高手，由此可见仙石在修真界的稀少。

　　仙石也就对散仙和大乘期修士有用，但修真界的大乘期和散仙非常多，而仙石又是消耗品，所以一直以来，仙石其实在修真界是越来越少的，毕竟上古时期分界的时候，并没有给修真界留下多少仙石或神石。

　　萧凌宇神情稍稍有点紧张，如果这七彩雷母石的竞拍价超过了一万仙石，那么他就与之无缘了，他可没有那么多仙石去参与竞拍。

　　让萧凌宇无奈的是，虽然一万仙石是非常高的价，可只是百息时间过去，七彩雷母石的竞拍价就已经超过了一万仙石，而且还在往上升，这让萧凌宇不由得非常后悔，后悔没有在自己身上储备一些仙石。

　　当初姜岚玥说过的那些藏宝之处，还真有一个地方藏有大量的仙石，只不过一来那里太过危险，二来萧凌宇到了混沌聚合期才需要大量仙石，所以他一直都没有去冒险。

　　“一万三千仙石！老夫旬天池，还有五十年就要迎来八劫，请各位道友给个面子。”

　　“呵呵，旬道友，我也快面对八劫了，能不能请你也给个面子呢？我出一万四千块仙石！”

　　“老夫都还没说话呢，你们急什么，老夫可是快要面对第九次天劫了。老夫太乙仙门二长老，出价三万仙石！”

　　听到此处，萧凌宇表情蓦然一变，然后循着声音传来的方向看了过去。

　　确实是太乙仙门的二长老，而且他身边还有蝶儿。

　　太乙仙门二长老发话之后，全场都寂然无声，八劫强者的威慑力显露无遗。

　　这里虽然是雷霆大陆，这里虽然是雷霄殿的产业，可太乙仙门实力实在太大，寻常修士根本不敢轻易得罪。

　　“呵呵，二长老，七彩雷母石对于第九次天劫的作用并不是很大，您老人家就别和我们抢了，想来以太乙仙门的家底和手段，必定能保二长老顺利渡过九劫。我出三万五千块仙石！”

　　当真还是有不愿意轻易放弃的，一位七劫强者非常客气地加价了。

　　“就算没有太大用，但多少还是有点用的。大家都知道九劫对于散仙意味着什么，老夫自然能多做一分准备就多一分成功的把握，所以这块七彩雷母石，老夫是志在必得，我出四万块仙石。”

　　太乙仙门二长老也没有摆谱，在解释了一下后，也跟着加价。

　　九劫对于散仙，确实是意义重大，渡过之后便能摆脱天劫的威胁，而且还能重新塑造一副和其他修士一样的肉身，而不是能量体的。

　　最关键的是，九劫强者飞升到仙界之后，也能算是高手级别，实力要远远超过大乘期飞升仙界的修士。

　　四万仙石，这价格实在太高了，寻常散仙根本很难拿出这么多来，也就太乙仙门二长老这样的出身于豪门的高阶散仙才能有如此手笔。

　　整个会场一下子沉寂了，很多修士都在摇头，一副无力再竞拍的失望样子。

　　“诸位道友，没人再加价的话，这块七彩雷母石就归二长老了。”美女主持稍稍等了十息时间，然后以她那甜美的声音对大家提醒道。

　　又等了十息时间，美女主持笑着说道：“既然如此，那这七彩雷母石就归……”

　　“等等！”

　　未等美女主持说完，就有人出声阻止了，而出声之人，在会场最后面坐着，他便是萧凌宇。

　　七彩雷母石对于萧凌宇而言非常重要，如果能有它帮助，萧凌宇渡劫成功的可能会加大，他也是志在必得。

　　可若是这七彩雷母石落入太乙仙门二长老手中，萧凌宇怕是就难再有机会，所以他才冒险出面。

　　太乙仙门二长老是认识萧凌宇的，而且也知道萧凌宇不是九劫强者，不过在这会场之上，他应该是不敢动萧凌宇的。

　　“这位道友，你是要加价吗？”那美女主持笑眯眯地问道。她自然希望这七彩雷母石的价格越高越好，因为她可以多提些分成。

　　“我想和这七彩雷母石的主人谈谈，看看他需要些什么材料，是不是可以和他以物易物。”萧凌宇面色平静地说道。

　　“这位小兄弟，刚才主持人已经说过，如果这块七彩雷母石的竞拍价超过一万仙石，那么就不需要以物易物了。”太乙仙门二长老一边看过来，一边声音冷淡地说道，当他看到萧凌宇时，眉头立即皱了起来，不过随后就舒展开来，嘴角还流露出一抹玩味的微笑。

　　“谢二长老提醒，不过我这里还有几样不错的东西，或许这雷母石的主人能够相中。”萧凌宇从容地应道。

　　“道友的这个要求，确实有点不符我们拍卖行的规矩，所以……”

　　“且慢！”

　　那美女主持正要开口拒绝，却不料又被人再次打住。

　　“让我先和这位小兄弟谈谈也无不可。”一位修士自场中站了出来，然后嘴角含笑地走向了萧凌宇这边。

　　很明显，这人便是那七彩雷母石的拥有者。他身材高挑，脸面清瘦，表情平静中带着几分笑意，给人一种恬静而睿智的感觉。

　　“这就太不合规矩了，老夫既然已经拍下，怎么可以中途如此变化呢？”太乙仙门二长老非常气愤，当下就也自座位上走了出来，然后挡在了那人前面，并语气不爽地道。


第一百三十九章 衍天子

　　“这七彩雷母石是我的，我愿意怎么卖就怎么卖，你挡在我面前，难道是想胁迫我吗？”那看着像是世俗三十来岁青年的修士，还是脸色很平静，不过语气却是有点不悦。

　　“老夫不拦你，老夫就找万雷拍卖行给个交待。”太乙仙门二长老虽然说是不挡，可身子却没有挪动分毫，依然杵在那修士前面。

　　“二长老，实在抱歉，这位道友之前就说过，这七彩雷母石到底要如何处置，还要看他自己的意思，这一点我们万雷拍卖行的当家也是同意的。”美女主持歉然地说道。

　　“哼！老夫还是不同意，如果照你们那么说，你们岂不是在愚弄我们？我们喊价，你们却不一定会卖掉，这算什么？”二长老气愤地说道。

　　“愚弄？呵呵，就算愚弄你又怎么样？”那位修士嘴角一咧，含笑说道。

　　这句话，立时让得整个会场一片哗然，因为这句话太狂妄了，竟是有无视在场所有强者的意思。

　　其他修士都还好，太乙仙门二长老的脸色却是异常难看，他还是第一次被人家如此轻视，也还是第一次有人敢在他面前如此狂傲，即便是太乙仙门大长老，也就是太乙仙门的那位九劫散仙估计也不会在这么多高手面前这么说。

　　“老夫给你三分颜色，你可不要拿去开染坊了！”

　　太乙仙门二长老怒极，当下身上便有强悍的气势涌动出来，整个会场立即紧张起来。

　　奇怪的是，不仅会场里坐着的修士们此时都不出声阻止，就连万雷拍卖行的主事者也都没有一人出面。

　　“呵呵，就凭你这点本事，我还不需要你给我面子。滚开！”

　　那修士脸色还是平静，不过眼睛却眯了起来，随后他手臂一挥，一股子更为强悍的气势涌出，竟是直接将太乙仙门二长老给推开了老远。

　　会场上所有人都倒吸了一口凉气。

　　能够挥袖之间便将八劫强者推开，那是什么修为？九劫强者！

　　太乙仙门二长老也是脸色大变，刚才那股子推开他的气势，竟是给他一种如何也躲闪不了，如何也抵挡不了的感觉，这种感觉他曾经在大长老的面前感受过。

　　故而二长老脸色变了又变后，只能忿忿地回到自己座位上，脸色一片阴沉。

　　会场上所有修士也都明白了，人家确实有狂傲的资本，九劫强者在修真界就是无敌的存在，而九劫强者之间轻易是不会拼斗的，毕竟他们都是马上要飞升仙界的人了，谁也不想在飞升之前出现什么意外。

　　也难怪万雷拍卖行会给这位修士那么大的自由，会因为他而破坏拍卖行的规矩，在修真界里九劫强者就是规矩！

　　萧凌宇也是非常震惊，他万万没有想到，这七彩雷母石的主人竟然会是九劫高手。

　　“这位小兄弟，不知道都有些什么好东西，且拿出来给我看看吧，如果真有能够相中的，那块七彩雷母石就是你的了。”

　　那修士走到了萧凌宇近前，便是挥袖弄出了一片朦胧的雾气将四下里裹住，然后笑着说道。

　　朦胧雾气可以隔绝所有修士的意念窥测，让其他修士无法看到或听到这里面的情况。

　　“那请稍等。”

　　萧凌宇从惊讶之中回神，然后开始算计起来，自己到底拿出什么东西，才能让这位快要飞升仙界的九劫高手中意。

　　他身上好东西虽然不少，可大部分都是他自己用的，不过他这些年摸爬滚打，也弄了不少对其他修士而言也算好宝贝的东西。

　　少许思量后，萧凌宇便是将一份份得自于上古仙人独立空间的仙品药材取了出来，逐个摆在对方面前，然后说道：“这些都是仙品，其中还有年份超过百万年的，相信道友能够找到自己满意的。”

　　果然，那修士眼中的神采丰富了起来，也开始逐个细看，一直都在满意点头。

　　“小兄弟真是一位奇人呀，这些药材在修真界都几乎是绝迹的存在，小兄弟竟然能够一次性拿出这么多来，若我是那贪心狠毒之辈，此番必定要动邪念了。不过，小兄弟既然敢在我面前拿出这么多好宝贝来，估计也不惧我。”那修士笑吟吟地说道。

　　“只要道友还是修真界范畴内的修士，我就不用畏惧什么，如果道友想抢，出手快点的话，倒是也能抢走几样，不过道友既然能够扛得住九次天劫，心境自然非常高，岂会为了这些身外之物而自毁名声？”萧凌宇也装作底气十足的样子回道。他相信，即便是九劫强者，也无法看透自己的真实水平，毕竟自己现在可是用混沌精气包裹全身的。

　　“这些东西都很好，很多的价值都远远超过七彩雷母石，不过我对小兄弟身后背负的玉匣子更感兴趣，其中藏着的宝贝肯定更好吧？”那修士盯着萧凌宇说道。

　　“东西是好，只不过并不适合道友，道友还是在这些里面选吧。”萧凌宇淡然应道。

　　“就这样吧，有了这个药材，我去仙界卖掉它就能换到不少仙石，也能省去很多麻烦。”那修士将其中一份药材的玉盒盖上，然后直接收进了自己的储物戒指里。

　　等到萧凌宇将剩余的药材全部收起来后，那修士才挥袖将周围的朦胧雾气震散，然后大笑着说道：“哈哈，没有想到，这位小兄弟还真能拿出让老夫满意的宝贝来，那块七彩雷母石就归这位小兄弟了。”

　　那修士亲自走到拍卖台上将七彩雷母石带到萧凌宇面前，然后传音说道：“我叫衍天子，若是有缘，以后我们说不定还能再见。这七彩雷母石你可要早点用了，而且你还要早点离开雷霆大陆，以免招来祸事。”

　　“谢道友提醒。”萧凌宇不动声色地将七彩雷母石收起，然后传音回道。

　　“七彩雷母石已经卖掉，下面还有几样本次拍卖的压轴宝物，必定会让各位道友不虚此行的。”那位美女主持又开始继续拍卖了。

　　萧凌宇对其他宝物并没有兴趣，故而收下七彩雷母石后，就离开了会场。

　　也就在萧凌宇前脚刚刚走出万雷拍卖行，很多修士都在后脚就默默跟了出来，其中就有带着蝶儿的太乙仙门二长老。


第一百四十章 不死不休？

　　萧凌宇非常清楚，自己得了这块七彩雷母石，必定会招来心存不轨之辈的觊觎，只是在这雷霆城中，绝对是没有谁敢轻易动手的。

　　特别是在万雷拍卖行举行了如此盛大的拍卖会之际，雷霄殿的所有强者都进驻了雷霆城，为的就是防止有人对那些竞拍成功的修士下手。

　　即便是太乙仙门的二长老，他想在这里动手，也得掂量着点，毕竟他刚刚在一位九劫高手面前吃过亏。

　　雷霄城是安全的，城外的传送阵也是安全的，因为那传送阵也属于雷霄殿的产业。

　　而且萧凌宇的动作很快，到了传送阵边上后，也没有去排队，直接就插队到了最前面，然后将混沌功力灌注于测力石中，引起一片哗然。

　　太乙仙门二长老一直跟着萧凌宇，可他仙识覆盖之下，已经发现有雷霄殿顶尖高手在注视自己，似乎是在警告自己不要在雷霆大陆动手，故而他只能眼睁睁看着萧凌宇离开。

　　至于测力石上显示的“九”，却并没有让二长老有多么惊讶，他只是很好奇，那小子到底是用什么办法让测力石出现那种情况。

　　二长老自然也是不用排队的，他在萧凌宇传送之后，就立即带着蝶儿进入了传送阵。

　　可其他的意图算计萧凌宇的修士，则是个个震惊无比，全部非常老实地溜回了雷霆城，并暗自庆幸自己没有动手，否则人家随便吹口气可能都会杀了自己。

　　二长老并没有直接启动传送阵离开，而是取出了一张薄如蝉翼的白纱纸，将之覆盖到了传送阵的星盘上，然后开始念诵咒语掐动法诀。

　　片刻之后，那白纱纸上便出现了一个小黑点，大长老则是向那小黑点轻轻敲了下，才启动传送阵。

　　这是太乙仙门所特有的追踪法门，不过也同样存在一个缺点，那便是对方若不停下，就无法盯紧对方，而且还要在对方刚刚传送后就立即进入传送阵进行追踪。

　　萧凌宇所有准备已经妥当，但每次传送之后，他都会离开传送阵，去寻个无人的地方，启动寻踪灵境寻找自己父母的踪迹，然后再传送离开。

　　传送结束后，萧凌宇来到一个陌生的修真大陆，还真就走出了传送阵，然后纵身飞入长空，大约一盏茶工夫后才停下，启动了寻踪灵镜。

　　也就在萧凌宇刚刚离开传送阵不到二十息工夫，太乙仙门二长老也带着蝶儿到来，他们没有直接离开传送阵，而是由蝶儿留在传送阵之中，二长老却出了传送阵，全力放出自己的仙识。

　　八劫散仙的仙识覆盖范围极广，自然很容易就找到了萧凌宇，然后二长老就和蝶儿一道全速追去。

　　萧凌宇此时已经收起了寻踪灵镜，他的灵识也察觉到了二长老和蝶儿，在心中惊疑之后，就扇动极速之翼向星空之中逃逸。

　　“哎，刚刚解决了黑血魔宗的追杀不久，又被太乙仙门的高手盯上，老子这修真之路真不太平。”萧凌宇一边全速逃遁，一边郁闷地想道。

　　他的极速之翼速度虽快，比之八劫强者本身的速度还快，可八劫强者的仙识笼罩范围太广了，一次瞬移就能到他跟前，萧凌宇根本无法摆脱。

　　所幸的是，萧凌宇也能瞬移，而且在被黑血魔宗六长老和千金追杀的那些年里，他已经对极速之翼配合瞬移运用得非常熟稔，所以即便是无法摆脱，太乙仙门的这二人也难以将他留住。

　　星空中的危险，萧凌宇是领教过的，可这二人比之黑血魔宗的那二人要强了不少，别的不说，单是一位八劫强者，就足以应对星空中的绝大部分危险，就算再遇到上次那星宇旋风，怕是也困不住太乙仙门二长老。

　　被人家这么急切追杀，萧凌宇也没有工夫去想其他的，只是一心一意用瞬移配合极速之翼逃跑，这一逃就是二十多年，若不是极速之翼如今能够轻松吸收修真界的空间之力，萧凌宇怕是早就坚持不下来了。

　　“这么逃跑，也不知道要逃到什么时候，我和这两人也没有什么深仇大恨，就为了一块七彩雷母石，他们至于这样不死不休吗？！”

　　萧凌宇心中非常郁闷，可也没有工夫去问问人家，只能闷头逃跑。

　　“这样逃下去也不是个办法，他们虽然奈何不了我，可我却没有那么多时间和他们耽搁下去，得想个办法赶紧离开才好。可这茫茫星空，我是一点也不熟悉，又如何摆脱他们呢？”

　　萧凌宇一直在思量这些问题，可还是毫无办法，不过也就在这二十年过去不久，大蛇给萧凌宇传来了好消息，它不仅将萧凌宇送到灵兽袋里的材料处理妥当，还已经将暗红妖火与那幽焱天火彻底炼化并融合到一起。

　　这个好消息让萧凌宇非常振奋，如今大蛇的实力怕是比之八劫强者应该也差不了多少，只是大蛇也同样带来了一个不算好的消息，那便是大蛇也快要渡天劫了。

　　也就在大蛇出声不久，沉睡许久，一直全力炼化寒髓的冰魄天蚕，也终于将寒髓完全吸收并炼化，随时都可以出关帮助萧凌宇。

　　又这两个强援，萧凌宇觉得自己没有必要再继续逃遁下去了，就算还是打不过太乙仙门的二人，也绝对不会被格杀当场。

　　给了两位强宠三天适应的时间，萧凌宇向着一颗星球飞了过去，那颗星球就是萧凌宇要直面太乙仙门二人的战场。

　　到了星球表面后，萧凌宇面色冷峻地盯着那随后就到的太乙仙门二人，表情之中并没有多少惧色，整个人也不显半点狼狈。

　　“小子，你怎么不跑了，坚持不下去了吧？”太乙仙门二长老恨恨地问道，追了这么多年，他也已经厌烦了。

　　萧凌宇微微一笑，说道：“确实是坚持不住了，不过，我很想知道，你们就为了一块七彩雷母石追杀我这久有意思吗？”

　　“不只是为了七彩雷母石的，你上次在昆仑奇珍店冒充九劫高手将三生花骗走，又在随后劫持蝶儿，而且我们太乙仙门有一位合体期弟子在飞羽大陆失踪之事也和你有关，你说我们能放过你吗？”二长老摇头说道。

　　“如此说来，你们肯定是不愿意和我善了，必定要追杀我至死方休，对吧？”萧凌宇脸色也沉了下来。

　　“说得不错！贼子，受死吧！”

　　蝶儿一声娇喝，便是有一条条彩带，仿若一条条彩色毒蛇一般蜿蜒扑来。


第一百四十一章 这个对我没用

　　那彩带便是蝶儿随身携带的仙器，品质并不高，但却是实实在在的仙器，而不是那些散仙常年祭炼而成的准仙器。

　　萧凌宇只是轻轻挥动手中的凤凰翎羽，一股子炙热火浪，就将那些彩带全部击退。

　　“蝶儿回来，你不是他的对手。”

　　二长老似乎害怕萧凌宇再次劫持蝶儿，故而直接挡到了蝶儿前面，然后张口喷出一道霞光。

　　那霞光迎风而涨，须臾之间就化为了一把伞状的法宝。

　　这伞状法宝也是一件仙器，品质应该比蝶儿的彩带要高级不少。

　　八劫散仙即便是没有仙器，也可以算是修真界里的高手，若是再辅以一件悉心祭炼多年的仙器，那实力就更加厉害，毕竟到了这种水平，是可以完全祭炼一件仙器的，而且能够将仙器的威势全部展露出来。

　　萧凌宇不得不慎重对待，所以六颗镇魔仙珠此时也盘旋到了他的头顶，并投下了大片神圣光辉将自己包裹起来。

　　“小子，你的好东西倒是不少，杀了你，说不定可以大赚一笔！”

　　太乙仙门二长老一边言语，一边还手中多出了四块玉符，并将玉符分别打向了四方。

　　“你得有那本事才行！”萧凌宇不咸不淡地应了一句，六颗镇魔仙珠却是飞出去了四颗，分别击中一块玉符。

　　那玉符乃是布置阵法用的，萧凌宇自然不会任由对方布置阵法。

　　对于萧凌宇阻止自己破阵，太乙仙门二长老并没有任何异色，而是挥袖之间，又接连打出了几十块同样的玉符。

　　萧凌宇虽然以镇魔仙珠和凤凰翎羽全力出击，却也只拦下了十多块玉符，剩下的那些玉符皆是在光辉一阵闪耀后，轰然碎裂，然后在波动的空间中消失。

　　片刻之后，以萧凌宇三人为中心的大面积空间，开始剧烈波动起来，一道道空间裂缝无端呈现，然后全部都是向萧凌宇这边汇集过来。

　　“空间裂缝就是空间之力，这阵法虽然精妙到能够引动空间之力的程度，可用来对付我却是大错特错。我逃了这么多年，极速之翼里的空间之力消耗不小，正好可以借此来补充一下。”

　　萧凌宇会心地笑了笑，然后不断扇动极速之翼，站在原地一动不动，任由如刀似剑的空间裂缝攻击自己。

　　二长老见到那些空间裂缝击中萧凌宇后，全部都在一阵银光扇动后消失不见，脸色低沉到了极点，自己最为拿手最为厉害的阵法，竟然对人家一点作用都没有，这让他有点始料不及。

　　“小姐且在外面守着，若是那小子突围出来，你出手拦阻片刻即可。”

　　二长老对蝶儿交待一句，然后便是纵身向萧凌宇飞了过去，奇怪的是，剧烈波动的空间居然对他一点限制都没有。

　　二长老尚未靠近萧凌宇，他的那把没有打开的伞状仙器，就已经像一根尖刺一样，刺向了萧凌宇的胸膛，而且速度奇快无比。

　　八劫高手的仙器攻击，萧凌宇根本无法躲闪，只能挥动手中的凤凰翎羽扫了过去。

　　凤凰翎羽的品质比那伞状法宝要高，可凤凰翎羽在萧凌宇手中却无法将本身全部威势展露出来，所以这一次两件仙器的碰撞，是以凤凰翎羽带着萧凌宇倒飞出去结束。

　　还未等萧凌宇再次稳住身子，二长老的那把伞状仙器就再次飞来，并狠狠地击中镇魔仙珠投下的神圣光辉。

　　吓了萧凌宇一大跳的是，那伞状仙器的尖头部分，竟是刺穿了神圣光罩，只要再稍稍前进一尺，就能触及到萧凌宇的身体。

　　萧凌宇的身体虽强，可绝对挡不住仙器的攻击。

　　再次倒飞出去，二长老的仙器也再次追来，如果萧凌宇没有其他手段，怕是就会被如此一直压着打，直到自己的防御被完全攻破。

　　八劫高手比之七劫高手要强了太多太多，萧凌宇以这些手段或许可以应对七劫散仙，但绝对不是八劫散仙的对手。

　　当那伞状仙器再次袭来时，萧凌宇心念一动，一块金盾便是浮现身前，伞状仙器的尖头狠狠地击中了它，却只是让它一阵震颤，却没有后退半分。

　　借此机会，萧凌宇才得以稳住身子。

　　“竟然还有如此高级的防御法宝！”

　　二长老眼睛蓦然一缩，手臂回收，那伞状法宝就倒飞回去，却是在倒飞的过程中一阵旋转，然后就缓缓张开，一股子霞光自伞柄射出，又在大长老一声大喝后，向疯狂旋转着刺向萧凌宇的金盾。

　　“哼，叫你好好的刺，我就不信你能刺破！”

　　萧凌宇又将银月断刀取了出来，躲在金盾之后的他，看着那伞状仙器刺来，便闪身而出，当伞状仙器和金盾狠狠撞在一起之际，他用银月断刀狠狠地劈了过去。

　　轰的一声，伞状法宝被银月断刀给劈得向一边飞出，萧凌宇清晰地看到，那伞柄上已经有了裂纹。

　　本命法宝遭受重创，二长老身子不禁踉跄了一下，张口喷了一团鲜血。

　　二长老毕竟是八劫强者，他在片刻后就稳住了身子，挥手将自己的伞状仙器招了回来，感受到伞状仙器的气息越来越微弱，他不禁愤怒地咆哮道：“小子，今日老夫必取你性命！”

　　“哼！你不说大话会死呀？”

　　萧凌宇嘴角挂着得意的笑容，一点也不畏惧的样子，他就是气气这老匹夫。

　　“空间风暴，给我起！”

　　二长老再次大喝，一道道空间裂缝开始汇集到一起，它们互相盘旋，形成一股子空间飓风，向着萧凌宇扫来。

　　“这玩意对我没用的！”

　　极速之翼在萧凌宇身后扇动起来，萧凌宇很轻易就穿透了空间风暴。

　　“那这个对你有用没？”

　　二长老面色低沉，袍袖一挥，三块金符浮现手中，向着萧凌宇这边飞射而来。

　　三块金符一块将金盾炸飞，一边顶着凤凰翎羽扫出的炙热火浪炸开了六颗镇魔仙珠的防御，还有一块则攻击萧凌宇的身体。

　　萧凌宇知道自己已经被锁定，所以他只能挥动手中的银月断刀劈向那金符。

　　金符本来就是会爆炸的，被银月断刀劈中的同时就轰然爆开，萧凌宇顿时被金光包裹着倒飞出去，钻心的苦痛立即传遍全身。

　　八劫强者被激怒，那后果肯定是很严重的，萧凌宇也是第一次领教八劫高手的厉害。

　　身体被炸，身后背负的玉匣也被炸开，无赦神剑释放着凌厉无双的剑意和剑气，静静悬浮半空。

　　“神器？！”二长老大惊失色地喊道，然后想也不想就冲无赦神剑飞去。

　　也就在此时，一股子寒彻骨髓的冷风和一股子似乎能够焚化一切的火浪，同时向二长老冲了过去。


第一百四十二章 太乙引雷

　　二长老的手眼看就要触及无赦神剑的剑柄，却是脸色蓦然大变，来自于心头的危险预警，让他不得不收回手掌，并向一边极速闪躲。

　　一寒一热两股攻击在无赦神剑之前，狠狠地撞在了一起，竟是让得空间直接碎裂出了一个黑洞，一股子环形冲击波，还是波及到了二长老的身体。

　　二长老作为八劫高手，自然不会被这余波伤到，可身子还是不由自主地倒飞老远。

　　稳住身子后，二长老才看到，在萧凌宇的左右手边，分别有着一只妖兽，一位是盘着身子的蛟龙，还有一位是个头很小的雪白色小妖兽。

　　蛟龙口中还冒着火光，而那雪白小妖兽则浑身寒雾弥漫，很明显刚才的寒热攻击，就是由这两位妖兽发出。

　　“这么强的宠物？”二长老的心中一沉，眉头也紧紧拧在一起。

　　二长老毕竟是八劫强者，见识绝对不差，从这两位妖兽身上外溢出的气势，他就能够判断出，这两位妖兽都不简单。

　　“我们还是各回各家吧，单凭你们两个奈何不了我的，别浪费大家时间了，大家都挺忙的。”萧凌宇一手摸着大蛇吞天龙的鳞甲，一手托着冰魄天蚕，一副自信满满的样子说道。

　　“哼！你得意的太早了点吧？”

　　二长老脸色沉郁，追了萧凌宇这么久，竟然还无法解决问题，而且还将自己的本命仙器也损伤了，这让他心头对萧凌宇的愤恨更深。

　　到了此时此刻，二长老的杀意更甚，已经在暴走的边缘。

　　“还是不要再打了吧，你就算能够杀得了我，怕也要付出很惨痛的代价，这对你以后面对九劫可不是什么好事儿。”萧凌宇一副苦口婆心的样子劝说道。

　　“哼！你今日是必死无疑！”

　　二长老却根本不给萧凌宇半分面子，怒火中烧的他，并不算很清楚那两只妖兽底细的他，只认为萧凌宇是故意吓他，所以再次提升自己的气势后，竟又将那把已经受损的伞状仙器祭了出来。

　　“老匹夫，小心把自己的性命给玩没了！”

　　萧凌宇凌然不惧地回应了一句，然后六颗镇魔仙珠就飞了出去，而那块金盾则是稳稳地挡在他的身前，自己拥有这么多高阶仙器，还有两位强宠护持左右，他也显得信心高涨起来。

　　“九天玄气，化为太乙……”

　　二长老口中飞速念诵起神秘难测的咒语来，双手也是在飞速在身前掐动，当六颗镇魔仙珠飞来之际，他那伞状仙器再次展开，在当空一阵旋转后，喷涌出一股股浩荡的仙光，竟是能够将六颗镇魔仙珠暂时定在当空，而无法靠近他的身体。

　　“天地玄黄，太乙引雷！”

　　二长老的咒语到此结束，他原本半眯着的眼睛，蓦然睁开，双臂却是猛然向天一推。

　　顿时，高空扭曲，雷鸣之声奏响天地之间。

　　也就一个呼吸的工夫，便是有漫天雷霆从天而降，全部蜿蜒着向萧凌宇劈来。

　　萧凌宇眉头微皱，因为那道道雷霆，竟然都有着不亚于下品仙器攻击的水平，而且数量非常多，这肯定不容易抵挡。

　　心念一动，那金盾便挡在了他的头顶，可金盾毕竟没有被炼化太久，萧凌宇对它还不够熟悉，在如此密集和高频率的雷霆轰击下，纵然它品质极高，也难以抵挡太久。

　　“你们一起上，干掉那老匹夫！”

　　萧凌宇自然不会任由对方攻击下去，当下就对自己的两位强宠下达进攻命令。

　　大蛇吞天龙显得非常兴奋，它一声龙吟后，身子便如一道青紫长虹飞出，一股股炙热火浪从它口中喷涌而出。

　　冰魄天蚕也是化作一道白光，带着一蓬迷蒙的寒雾，向那二长老所在位置不断喷出一股股能够冻结空间的寒气。

　　再次感受到两位妖兽的攻击，二长老心颤得更厉害，他想到了这两位妖兽可能很厉害，可却没有想到它们联手之下，正好是一寒一热两种截然不同的属性，它们发动的攻击组合到一起，威力叠加了十倍不止。

　　二长老脸色凝重，张口喷出了一股子仙婴仙火，然后又挥手连连打出了几块金符，才算化解了大蛇和冰魄天蚕的攻击。

　　接着，二长老又调集漫天雷霆分出一部分来攻击两位妖兽，才在一定程度上限制了两位妖兽的攻击速度和力度。

　　在萧凌宇的全力驱使下，六颗镇魔仙珠很快就从那伞状仙器的仙光中挣脱出来，然后飞速向二长老飞去。

　　二长老自然能够看出这六颗镇魔仙珠的厉害，他手臂一挥，伞状仙器瞬间回到他的手中，然后他喷出一团精血渗入伞状仙器里，又立即让那仙器仙光大盛，再次喷出仙光定住了六颗镇魔仙珠。

　　“大太乙寂灭天雷！”

　　二长老知道对方仙器太多太强，还有两只强宠助战，如此僵持下去对自己不利，故而心中一横，手中的印诀也变了。

　　随着二长老的印诀和法咒，一道道耀眼之极的紫色天雷纷纷垂落，只是片刻间，就已经让破角的金盾摇摇欲坠，而吞天龙身上的鳞甲也碎裂了一块，冰魄天蚕则是用无数雪白触须去与那些天雷互相消耗。

　　“八劫强者就是难缠，这老家伙太狠了，都快要渡九劫的人了，怎么这么冲动呢！”

　　萧凌宇心中暗骂一句，然后唤回自己的两位宠物，并将六颗镇魔仙珠也唤回自己的头顶，还一把将无赦神剑握在手中，随后却取出了一个透明玉瓶。

　　在那玉瓶之中，有着一只元婴，乃是北荒大陆七劫散妖白毛的妖婴。

　　“老家伙，这可是你逼我的，就算炸不死你，也能中断了你这狗屁天雷法术！”

　　萧凌宇牙一咬，心一狠，就将那玉瓶丢了出去，然后他则顶着金盾和镇魔仙珠，手握着无赦神剑扇动极速之翼向远处飞去。

　　轰！！！

　　七劫妖婴猛然爆开，一股子仿若能够毁天灭地的气势冲击波骤然而出，向四面八方席卷而去，一个空间黑洞也是同时呈现出来，萧凌宇所在的星球也在一阵颤动后爆炸。

　　二长老虽然是八劫强者，可也不敢无视七劫妖婴的自爆，他也顾不上自己的引雷法术了，当下就让伞状仙器喷出仙光护持自己全身，然后也仓皇而逃。

　　萧凌宇也不指望这七劫妖婴可以炸死八劫强者，所以他没有停下，全力扇动极速之翼，向遥远的星空继续逃逸。

　　二长老确实没有被炸死，可他之前如何也没有想到萧凌宇还有这招，所以他的伞状仙器是彻底报废了，而且他也受了些轻伤，至于蝶儿则是有仙器护体，也无大碍。


第一百四十三章 大蛇渡劫

　　不过，等二长老回过神来，萧凌宇已经逃出了他的仙识覆盖范围。

　　“他怎么这么厉害，连二长老您都无法拿下？”蝶儿平复了下自己的因妖婴自爆而激荡不已的气息，然后讶然问道。

　　“能够冒充九劫强者，他自然不是寻常修士，他的功力非常特殊而且高级，偏偏他的法宝也非常厉害，就连拥有的宠物都不是寻常货色，此人来历必定不凡。”二长老脸色苍白地说道。刚才一战，他消耗实在太大了，也可以说是他很多年来最为艰苦的一战，但到最后还是没有擒杀对手。

　　“此子不除，必定会是我太乙仙门的大患。”蝶儿严肃地说道。

　　“这也未必，他只是法宝比较厉害，如果没有那些法宝，老夫可以很轻易杀掉他。当然，若是我们再多一位七劫散仙帮忙，也能轻易抹杀他。”二长老摇头说道。

　　“他已经这么强了，为什么还要拍下那块七彩雷母石呢？”蝶儿非常不解地问道。

　　“七彩雷母石的作用只有一个，就是抵御劫雷，他拍走七彩雷母石，也就只有一个目的，那便是帮助他或与他相关的人渡劫。只不过这家伙向来独来独往，应该不会是为其他人渡劫做准备，那就应该是为他自己。”二长老擦拭胡须上的血迹，解释道。

　　“您老的意思是，他还没有渡过天劫？！”蝶儿惊诧地问道。

　　“应该没有，不过我却从他身上感受到天劫快要来临的气息，所以刚才我用了太乙引雷诀，就是想以引雷诀让他的天劫提前到来，可惜没有成功。”二长老摇头道。

　　“他还需要渡劫，就肯定不是九劫高手……”

　　“呵呵，他自然不是什么九劫高手，他根本就不是散仙，他的身体并不是提炼材料炼化而成，而是真真切切的人类肉身。”二长老苦笑着说道。

　　“不是散仙？！”

　　蝶儿俏脸上的惊讶之色更加浓郁，随后又目瞪口呆地道：“不是散仙，而且快要渡劫，那就是渡劫后期的修为了……可渡劫后期的修士即便有再厉害的仙器，又怎么可能是八劫散仙的对手呢？这太让人难以相信了！”

　　“这个老夫就不清楚了，他不能以常理来揣摩的。他那两只强宠目前好像还不太熟悉自己的修为境界，它们彼此配合也不算默契，不然的话，单凭那两只妖兽，怕是就能让老夫疲于应付。”二长老一脸郁闷地说道。

　　“那以后该怎么办？他这次逃走，怕是以后不会再轻易出现了。”蝶儿问道。

　　“此事只能回去请大长老出马了。”二长老无奈地说道。

　　“大长老？大长老快要飞升了，他不一定会出手的，毕竟他老人家之前说过，在他飞升仙界之前，只守护我们太乙仙门本部，不会再出去的。”蝶儿歪着螓首道。

　　“放心吧，大长老肯定会破例出关，因为那小子不仅仅是我们如今的强敌，还身怀几样高级仙器，更有一把明显非常厉害的神剑，大长老必定不会放弃这个机会的，毕竟飞升仙界后他老人家就不是顶尖高手了，也是需要一些比较好的仙器来护身的，如果能在飞升之前弄到一件神器……嘿嘿。”二长老干笑着说道，不过话并未说完。

　　萧凌宇逃了一阵子后，见对方并没有追来，心知自己已经脱离危险，不禁长吁了一口气，心中暗道：“那老匹夫不会被炸死了吧？”

　　随后他祭出了追星，开始瞄准一个方向全速赶路，并休养伤势，调整状态。

　　只飞了不到十天时间，大蛇吞天龙先以心神联系萧凌宇，说是自己快要渡劫了。

　　“怎么会这么快？”萧凌宇非常意外，因为大蛇刚刚醒来时说过，它至少还要等上百年才会有天劫到来。

　　萧凌宇并不知道，大蛇的天劫之所以提前到来，乃是因为二长老的那个太乙引雷诀。

　　不论如何，萧凌宇知道该停下来好好准备一下了，故而他让追星停在了一颗无生命的星球上，然后开始取出各种材料布置阵法。

　　萧凌宇并不是阵法高手，不过他使用的材料都非常高级，所以阵法还是能够起到一些防御作用的。

　　渡劫之时，全凭渡劫者独自应对，如果有外人帮忙，那么天劫就会加倍。

　　特别是像萧凌宇这样的也快要渡劫的修士，更不能去帮助其他修士渡劫，否则极有可能让自己的天劫也提前到来，使得二者一起渡劫，那么渡劫成功的可能几乎为零。

　　阵法布置妥当后，萧凌宇又耗费大量精力和功力，在阵法之中布置了重重禁制。

　　到了最后，萧凌宇还是不放心，又将那块他看不明白，品质却非常高的金属状宝贝借给了大蛇。

　　至于可以提升渡劫成功率的七彩雷母石，萧凌宇根本没有经过必要的处理，眼下拿出来根本没有半点作用。

　　萧凌宇在忙碌着，大蛇则在阵法中宁心静气地等待天劫到来。

　　也就一个多月时间过去，滚滚乌云无端而生，遮掩了萧凌宇和大蛇所在的一片天地。

　　在那乌云之中，不断闪耀电光和传出轰轰雷鸣，一股股令人心悸的天地威压当空盖下，萧凌宇知道这是天劫到来的前兆。

　　萧凌宇对大蛇提醒和祝福了一句，然后便是飞出了这乌云和天威笼罩的区域，在远处遥遥观望，心中却是非常紧张。

　　乌云越聚越多，电光也越来越明显，蜿蜒如龙，而那雷鸣之声更是震动九霄，令人胆寒。

　　乌云不断加速旋转起来，渐渐形成了一个漩涡，而在漩涡中央位置则是有着一团并不算明显的阴阳鱼，乌云之中的雷霆正在不断向那阴阳鱼位置汇集。

　　等了大概五个时辰，在咔嚓一声炸响后，一道耀白色劫雷当空劈下，目标就是那个萧凌宇布置的阵法。

　　让萧凌宇郁闷和脸红的是，他精心布置许久的阵法和禁制，竟是在这第一道劫雷的轰击下灰飞烟灭。

　　“这天劫也太不给面子了……看来以后要多在阵法和禁制上下下工夫了。”萧凌宇尴尬地自言自语道。

　　第一道劫雷不算很强，毁灭了萧凌宇的阵法和禁制后，就威势全无。

　　其实不是萧凌宇的阵法和禁制水平太差，而是大蛇的天劫也不是寻常天劫，即便是第一道都非常厉害，毕竟大蛇身怀苍龙血脉，如今又已经从大蛇进化成为蛟龙，此番渡劫乃是它由蛟龙向真龙蜕变的关键，这天劫自然会厉害。


第一百四十四章 提升太快的代价

　　第二道劫雷比之第一道强了一倍，而且还是还劈了两次，失去阵法和禁制庇佑的大蛇，只能自己硬扛。

　　作为妖兽，大蛇吞天龙目前还不能驱使什么厉害的法宝，可上天却赋予了它们非常强悍的身躯，它的鳞甲非常坚硬，硬接了这两道劫雷，大蛇也是依然盘身在半空，没有半分损伤。

　　第三波劫雷在酝酿了一盏茶时间后，就连续劈下来三道，每道都比第二波劫雷强了一倍，直接将大蛇的身子轰到地面上。

　　嗷！！

　　在一声龙吟后，大蛇依然丝毫无损地飞到半空，扬着自己的龙头，望着高空中急速旋转的阴阳鱼，两只前爪紧握成拳，大有与天相争的豪迈气概。

　　第四波劫雷只让大蛇等了半个时辰便轰然而落，四道蓝色劫雷一道接着一道，全部都轰在了大蛇的身体上，让得大蛇的身体狠狠地砸在地面上，腰身位置的四块鳞甲更是直接碎裂。

　　这一次，大蛇足足在地上喘息了百息时间，才再次腾空而起，伤口却是一片焦黑，还冒着袅袅黑烟。

　　可大蛇依然非常振奋，龙吟之声，不断震响在天地之间，甚至盖过了雷霆嘶吼。

　　第五波劫雷给了大蛇足足两个时辰的恢复时间才相继落下，火红色的劫雷，所过之处空间剧烈沸腾，大蛇知道自己这次必须要全力应对，便是将自己妖火喷出。

　　炙热的火浪与火红劫雷瞬间遭遇，两个呼吸之间，五道劫雷全部消散。

　　那火浪乃是高级妖火和幽焱天火融合而成，其威势就是八劫高手也不敢硬接，抵挡第五波劫雷还是绰绰有余的。

　　之前大蛇若是用了这妖火，它根本不会受半点伤害，不过劫雷对淬炼身体有大用，如果是身体能够扛下来，还是不要借用外力为好，这一点几乎所有快要渡劫或者已经渡劫的修士都知道。

　　第四波劫雷已经可以伤到大蛇吞天龙，它自然不敢再硬接第五波。

　　第六波劫雷让大蛇等了整整一天时间，银白色的劫雷，宛如一把把巨剑一般笔直垂落，轰击在大蛇刚刚喷出的火浪上，却还是无法奈何那火浪。

　　萧凌宇可以感受到，第六波劫雷也就相当于六劫高手全力一击，就算随便拿件下品防御仙器去抵挡也不会有问题。

　　第七波劫雷给了大蛇十天时间，金色的劫雷，呼啸而落，浩荡声威让得在天劫笼罩范围之外观望的萧凌宇都眉头为之一皱。

　　金色的劫雷狠狠轰在炙热火浪之上，虽然没有将火浪轰散，却在被火浪削弱了大半威势后，轰在了大蛇身上。

　　顿时，大蛇全身被金色电流裹住，然后自当空坠落。

　　第七波劫雷也在一个呼吸间就已经结束，可大蛇却是半天没有再爬起来，若不是天劫还在提升威势，若不是有心神关联可以证明大蛇还活着，萧凌宇怕是已经冲过去看个究竟了。

　　这一次，大蛇用了三天时间才再次飞起来，第七波劫雷纵然只是小半威势作用在了大蛇身上，竟然也能够重伤它。

　　虽然飞起来了，可大蛇已经没有了之前的意气风发，金色电光在他身上爆裂，让得它全身鳞甲都已经开裂，钻心的苦痛还在折磨着它。

　　可这只是第七波，后面还有更为厉害的第八波与第九波，从分神期到渡劫后期提升太快的大蛇，已经为自己的快速提升付出了代价。

　　所幸第八波劫雷在一个月后才到来，紫色劫雷足有八道，衔尾而至，宛如九条从天外飞来的紫色雷龙一般，向大蛇扑咬而来。

　　大蛇张口便将自己的龙婴吐了出来，而龙婴则是将暗红妖火和幽焱天火融合后的火焰本体也带了出来，已经是紫金色的龙婴两只前爪托着那团火焰，向长空飞去，转眼便被那八道紫色劫雷挡住。

　　一道紫色劫雷，便能让龙婴的位置下降百丈，当第七道紫色劫雷也轰在了那团火焰上时，那团火焰蓦然炸开，第八道紫色劫雷则是实实在在地轰在了龙婴身上。

　　那团火焰在炸开后，又瞬间汇聚到了一起，可龙婴却被轰进了地下深处，大蛇的本体也从当空疲软地砸了下来，生命气息已经微弱到了极点。

　　萧凌宇心急如焚，却也不敢过去，他也是快要渡劫的人，如果出现在天劫感应范围内，极有可能招来自己的混沌天劫和大蛇的天劫重叠，到那时候自己和大蛇都别想活命。

　　这一次，大蛇吞天龙在第九波劫雷到来时，也就是三个月后才堪堪爬起来，不过也是一副极其虚弱的样子，龙婴受到重创，可不是一时半会能够恢复的，若不是萧凌宇之前给了它仙品药材，它现在能不能爬起来都是问题。

　　不论如何，第九波劫雷也是要面对的，不过第九波劫雷并不是重在攻击，而是考验灵魂境界，也是考验修士的心境修为。

　　第九波劫雷只有一道，而且是紫色的，和第八波的劫雷一样，只不过在那紫色劫雷之中，还杂着一股子蒙蒙的黑色雾气。

　　只有一道劫雷，大蛇的火焰就能够将之威势卸去大半，那小半紫色劫雷带着黑色雾气同时轰在了大蛇身上，大蛇不禁发出一声吃痛的龙吟声，然后它的身子就在地面的大坑中翻滚扭曲。

　　劫雷并未让大蛇在天劫之下灰飞烟灭，只要大蛇能够渡过心魔对自己心境的考验，它便算是有惊无险地渡过了自己的天劫。

　　黑色雾气将大蛇的灵魂完全包裹了起来，就连作为大蛇主人的萧凌宇，此时都无法再和大蛇有任何心神关联，他只能在远处看着，默默为大蛇祈祷，手心都渗出汗来。

　　妖族修士一般心思都比较简单，有的天生温顺，有的天生暴躁，在它们的一生修炼中，并不像有些人类修士那样多姿多彩，也少有阴谋诡计，所以它们的心境也非常简单，大部分妖族修士修炼到最后，根本不会遇到心魔。

　　特别是大蛇，它之前在飞羽大陆的荒古森林里，那里强者太多，它平时很少离开那个水潭，都是独自修炼，等它实力提升后，又一直在萧凌宇的灵兽袋里，基本上没有遇到过什么波折和苦难，这让它的心境非常平和简单。

　　当然，心魔自然还是对大蛇有点作用的，只不过大蛇只用了不到两个时辰就从心魔中挣脱出来。

　　在心魔消散的瞬间，天空中的劫云也开始飞速消散，而一股子五彩霞光从天空落下，将大蛇的全身包裹了起来。

　　在那霞光的沐浴中，大蛇如同置身在阳春三月的徐徐暖风中，全身都舒泰无比，身体的创伤也在飞速愈合，而且身体还在变强，自己的血统正在提升，自己的灵魂正在蜕变……


第一百四十五章 混沌天劫前夕

　　天劫虽然考验修士，而且对于修士而言这种考验是九死一生的，可只要能够扛过去，所获得的好处也是难以想象的，不仅有飞升仙界继续修炼的机会，还会对修士进行一次洗礼，让修士在全方位都得到极大提升。

　　大蛇顺利渡过天劫，在境界上自然是由渡劫后期到达了大乘初期，可经过这次洗礼，它的苍龙血脉被完全释放，再加上它之前为进阶真龙而吸收的大量龙魂和龙精，使得它已经在血统上成为神兽真龙，这一点应该才算是大蛇最大的收获。

　　霞光包裹大蛇一盏茶时间后，就和天空中的劫云一道消散不见，原本重伤垂死的大蛇，此时重新焕发荣光，精神抖擞地在空中盘旋飞舞，畅快了一阵子后，才老老实实地飞到了萧凌宇身边，然后被萧凌宇请进了灵兽袋体悟大乘期的境界，熟悉真龙血脉所带来的好处和天赋神通。

　　萧凌宇也没有在这颗星球上久留，将大蛇收起来后，他就驾起追星，向星空中飞去。

　　大蛇成功渡过天劫，让萧凌宇在欢喜之余，也倍感焦虑。

　　大蛇的天劫就已经如此厉害，三倍于这等天劫的混沌天劫，萧凌宇真不敢说自己能够扛过去，特别是那紫色劫雷竟是连大蛇的妖火都无法抵挡，比那紫色劫雷再强三倍的话，萧凌宇估计即便是极品仙器都未必能够完全防御。

　　所以接下来寻找修真大陆的时间里，萧凌宇是不会闲着的，首要的任务，就是处理七彩雷母石。

　　七彩雷母石虽然是石质，可提炼起来却并不难，萧凌宇的混沌真火，就能将之熔化。

　　提炼七彩雷母石，只用了两年时间就完成了，此时在萧凌宇的混沌真火之中包裹着的，乃是一团不断释放七彩光辉的液团。

　　萧凌宇收起混沌真火，取出了一个玉瓶将这七彩液团收了起来。

　　然后萧凌宇开始闭目打坐，再次梳理自己这些年的收获，同时努力让自己的心境更圆润一点。

　　如此又过去了二十多年，萧凌宇才看到一块厚重的修真大陆漂浮在自己眼前。

　　这块修真大陆面积很大，一眼根本难以看到左右两边的尽头在何处，远远望去，整个大陆就像星海中的一座孤岛一样。

　　很快萧凌宇就到了这块大陆上，却没有停下，而是继续向前，直到看见一座修真城池才落了下去。

　　进了城后，萧凌宇开始在各家材料商铺收购一些特殊材料，未多久他就出城而去。

　　一个多月的时间里，萧凌宇出现在几百个修真大陆，将自己所需要的材料购置齐备后，他又驾着追星飞向了茫茫星空。

　　不过，这次萧凌宇并不是要进行星际旅行，而是要选一个无人星球为渡劫做准备。

　　找到合适的星球后，萧凌宇让追星落入星球地下深处，然后先取出了如澡盆状的玉石器皿，再将一瓶瓶暗红鲜血倾倒入其中，最后又将各种处理妥当的材料丢进澡盆。

　　静静等待了许久后，萧凌宇才深吸一口气，将自己衣衫褪尽，踏步进入澡盆。

　　没错，萧凌宇要在渡劫之前，再进行一次形神蜕变，因为如此也可以增加他渡劫的成功率。

　　暗红色鲜血得自于巫妖秘境的妖火天池，这些鲜血乃是由巫妖斩杀了很多高级妖兽炼化而成，品质非常高，绝对适合萧凌宇用来蜕变自己的身体。

　　不过这次蜕变也是有风险的，因为凤凰翎羽中的翠绿仙珠所释放出的清凉能量，难以控制这暗红色鲜血的侵蚀，萧凌宇将承受无与伦比的苦痛和折磨。

　　萧凌宇虽然修炼日短，可经历的风浪却不少，心境已经渐趋成熟的他，也受过很多磨难的他，最终还是在这次身体蜕变中硬扛了下来，身体品质得到极大提升，已经是达到堪比下品仙器的水准。

　　之所以有如此大的提升，也得益于那暗红鲜血的品质太高。

　　身体蜕变之后，萧凌宇没有急着进行灵魂蜕变，而是将由七彩雷母石提炼出的七彩液团吸收进身体里，足足用了一年时间，那些七彩液体才算均匀地分布在萧凌宇全身。

　　这些七彩能量，可以让萧凌宇的身体承受更强的劫雷，因为劫雷的雷霆之力侵入身体后，就会被这些七彩能量抵消与极大限制。

　　七彩能量入体之后，只有承受了雷霆洗礼才会逐渐消失，萧凌宇不用担心自己未渡天劫，它们就会流溢掉。

　　再接下来的灵魂蜕变，萧凌宇也利用自己的经验和最近这些年对心境的蕴养扛了过去，灵魂境界已经超越大乘期，应该可以和五劫强者有一比。

　　如今的萧凌宇就算不借用任何法宝，也可以从容灭杀一位五劫强者，若是借用自己的那些仙器，即便是独自面对手持仙器的七劫强者也有一战之力。

　　当然，这并不是萧凌宇目前所追求的，如果他能够渡过天劫，而且在之后又顺利晋级混沌聚合期，那么辅以种种高级仙器的他，怕是连八劫强者见了他也得绕道，至于面对九劫会如何，那就不得而知了，毕竟他没有和九劫高手拼斗过，而九劫高手实际上已经不算是散仙了。

　　这些准备都做完后，萧凌宇已经可以明显感应到自己被天劫锁定，不出半年时间，混沌天劫绝对会到来。

　　萧凌宇又驾着追星落到了修真大陆之上，几经传送后，他到了一块非常繁华的修真大陆。

　　萧凌宇的师傅曾经对他说过，要渡混沌天劫，就必须找一个修士非常多的修真大陆，因为修士多了，那块大陆上的其他驳杂能量才会少，而混沌之力就会相对浓郁和纯净一点，这对成功渡劫也是有帮助的。

　　修士多了，这块大陆上的各种能量，才会被那些修士因为修炼而摄取，而那些修士又不会是修炼混沌之力的，所以他师傅才有如此忠告，萧凌宇对此也深信不疑。

　　不过，萧凌宇选的这块修真大陆虽然修士众多，表面看上去非常繁华，可却是一块很早就被发现的修真大陆，这里的修真资源已经是被修士们采掘干净，所以这里并没有什么强者愿意驻留，这也让萧凌宇安心不少。

　　萧凌宇选了一个灵气非常匮乏的荒漠，检查过方圆数万里都没有找到什么强者，他才在荒漠中央安顿下来，然后静静等待混沌天劫到来。

　　因为在大蛇渡劫时，萧凌宇已经知道自己的阵法和禁制水平对渡劫根本没有任何帮助，所以他也没有再去做那些无用功，只是尽量让自己的心情平稳下来。

　　两个多月过去，荒漠上空忽然有阴云翻滚而来，它们汇集到一起，形成了一个巨大无比的漩涡。

　　浩荡天威，笼罩而下，令得生灵战栗。

　　一股股狂风卷着沙石飞扬肆虐，一声声雷鸣仿若九天神鼓在擂动，令人胆寒。

　　在那劫云漩涡里，渐渐有一个灰蒙蒙的阴阳鱼呈现出来，古朴、雄浑、威严、霸道……


第一百四十六章 变态的混沌天劫

　　在这煌煌天威之下，莫说是这片荒漠的生灵都在匍匐颤抖，就连萧凌宇的脸色都是一片凝重，很多已经在这荒漠中的修士，或是准备进入荒漠的修士，此时都脸色勃然大变，然后纷纷远离这片荒漠。

　　也有很多胆大或自信的修士，看到这边天象有异，便是赶来查看，可感受到浩荡天威，以及荒漠之中的危险气息后，皆是不敢再靠近半步，只是遥遥观望。

　　劫云酝酿了一个时辰后，才降下了第一道劫雷。

　　耀白色的雷霆蜿蜒而下，直接劈在了萧凌宇的身上，电光顿时将萧凌宇包裹，可他的身子却没有动摇半分，也没有丝毫苦痛的表情。

　　萧凌宇准备用自己强比下品仙器的身体，来硬扛前面几道劫雷。

　　第一道劫雷的攻击力，也就和极品灵器的攻击水准相仿，这种程度的攻击落到萧凌宇身上，跟挠痒痒一样，也无法消耗他身体里的七彩能量。

　　百息工夫过去，第二波的两道劫雷相继落下，却是准仙器水平的攻击，同样被萧凌宇轻易接了下来。

　　一盏茶时间后，第三波的三道劫雷也纷纷劈在了萧凌宇的身上，却只是让萧凌宇的身子猛然落到地面，并没有将萧凌宇轰进地面。

　　第三波劫雷的攻击力堪比下品仙器，自然也奈何不了萧凌宇。

　　硬接这三波劫雷，萧凌宇已经可以明显感受到，那些雷霆之力肆虐全身，可以帮助自己的身体祛除杂质，不断消除自己因为身体蜕变而带来的副作用。

　　所以即便知道第四波天劫非常厉害，萧凌宇还是没有做任何防御，任凭那攻击力堪比中品仙器的劫雷轰在自己身上，把自己轰进地下深处。

　　雷霆之力化为电弧，在萧凌宇身上嗤嗤啦啦地肆虐了一盏茶时间才消停，萧凌宇灰头土脸地从那人形大坑中飞了上来，全身都冒着黑线。

　　呸！

　　萧凌宇吐了一口淤血，然后盘膝打坐，要利用这休息的两个时辰快速恢复。

　　两个时辰后，萧凌宇也就恢复了七八成，不过第四波劫雷给他带来的好处也不小。

　　第五波的五道劫雷更加生猛，萧凌宇则还是选择硬扛下去，只要劫雷的威势不足以重伤他，他就不会动用法宝。

　　火红色的劫雷，轰在了萧凌宇的肩膀上，只是一道就将萧凌宇从当空轰了下来，后面的四道接踵而至，在一个呼吸间的工夫就全部作用在萧凌宇的身上。

　　钻心的苦痛，从全身各处传来，那一阵阵麻痹的感觉，竟是让萧凌宇足足用了半个时辰才缓过神来。

　　萧凌宇感觉自己全身骨骼和五脏六腑都错位了，若自己不是身体里有七彩雷母石的能量帮助抵消劫雷，他硬扛这波劫雷绝对会死得很惨。

　　没有多余的时间去思量，萧凌宇赶紧将自己早准备好的丹药和仙品药材取出来服用，一天时间过，第六波劫雷到来之际，萧凌宇也只是恢复了一半状态。

　　大蛇吞天龙的第六波天劫是银色的，萧凌宇的也是一样，不过颜色虽然一样，可威势却差了很大。

　　现在从劫云中落下的银色劫雷的威势，至少也是大蛇在第六波天劫的银色劫雷的两倍。

　　萧凌宇不敢再硬扛了，后面的任何一道劫雷都不是他的身体可以接下的，所以他很干脆地将破角金盾与六颗镇魔仙珠全部祭了出来，让它们都挡在自己头顶。

　　仗着两件仙器的防御，萧凌宇倒是很轻松地挡住了第六波的银色劫雷，可在这个过程中，两件仙器的防御已经出现不稳定的情况了。

　　若是萧凌宇能够完全发挥仙器的威势还好，可他并不能，所以如果单凭这些仙器就想顺利渡过变态的混沌天劫，那无疑是痴人说梦。

　　第七波金色劫雷还需要十天时间才会到来，萧凌宇则抓紧时间休养自己的身体，要以全盛状态来面对后面的劫雷。

　　十天过后，金色劫雷如约而至，带着一股子毁灭气息的金色劫雷，先是被破角金盾削弱了一半威势，然后又被六颗镇魔仙珠的神圣光罩再次削弱，可小半威能作用在萧凌宇身上，也让萧凌宇身子砸落地面，口中不断喷洒鲜血。

　　金色劫雷全部落下后，破角金盾虽然不损分毫，可却被轰飞了老远，六颗镇魔仙珠也是光华黯淡地分散开来。

　　极品仙器尚且如此，萧凌宇自然更加不堪，他被轰进地下深处，全身都被金色电弧包裹，强烈的麻痹感觉让他几乎有昏迷过去的迹象，而苦痛在此时他已经感觉不到了。

　　萧凌宇心头唯一的念想就是告诉自己要坚持住，绝对不能昏迷过去！

　　大蛇扛过第七波劫雷后，用了三天就爬了起来，可萧凌宇却足足用十天才飞出自己身体砸出的大坑，比之刚才更加狼狈，就像是刚刚从煤炉里捞出来的一样，浑身黑漆漆的，还冒着黑烟。

　　“这天劫也太变态了，才第七波就差点要了老子的小命，第八波的八道紫色劫雷，老子用什么扛？”

　　萧凌宇此时有点气急败坏，虽然没有绝望，可他觉得自己渡过混沌天劫的希望也不是很大。

　　他渡劫时的劫雷的颜色和出现的顺序，都和大蛇的一样，可同一波劫雷，威力却强了两倍有余，大蛇能够扛过去，萧凌宇就算借助仙器防御，怕也扛不到最后。

　　就算扛过了第八波劫雷，还有第九波更为厉害的劫雷在等着。

　　混沌天劫不比寻常天劫，二者的不同之处，就在第九波天劫上。寻常天劫第九波只是一道紫色劫雷，而且这道劫雷和第八波的任何一道都威力相仿，可混沌天劫的最后一波却不是紫色劫雷，而是真正的混沌劫雷，也同样是伴随着心境和灵魂境界的考验。

　　萧凌宇之前最为担心的，就是最后那道混沌劫雷，可现在他觉得自己能不能扛过第八波紫色劫雷都是问题。

　　此时，在萧凌宇渡劫之处的外围，已经围聚了无数修士，他们之中自然有人能够看出，是有人在这里渡劫，可如此变态的天劫，还是他们第一次见到过。

　　很多修士都在说，是有八劫顶峰的强者在自己应对第九次天劫，在他们的想象中，也只有八劫强者渡九劫才能招来这么声威骇人的天劫。

　　这个消息也是不胫而走，很多修士通过极品传讯灵珠呼朋唤友，让大家来看一位九劫强者诞生或是一位八劫强者在天劫之下灰飞烟灭。

　　如此大事，自然引起很多好奇心重的修士从其他大陆传送而来，这片原本无人的荒漠越来越热闹，更是有很多修为厉害的高手前来。

　　“刚听说这里有八劫强者在渡劫，老夫还全然不信，此番来看，老夫就深信不疑了，怕是也只有第九劫才能有这么强的声威。”一位六劫散仙抚须说道，一脸的惊羡。

　　六劫散仙都如此说了，此事就更让那些修为较弱的修士觉得不会有假，当下消息传播的速度又加快了不少。

　　时间又过去了二十天后，第八波紫色劫雷才轰然落下。

　　萧凌宇没有丝毫犹豫，六颗镇魔仙珠排成一道竖线，每一颗分别轰向一道劫雷，而破角金盾也在随后砸向了第七道劫雷。

　　还别说，萧凌宇的这种抵挡方式还真有效，无论是六颗镇魔仙珠还是那破角金盾，都有着极品仙器的品质，它们没有完全砸散紫色劫雷，也是使之威势削弱大半。

　　而七道被削弱的紫色劫雷，和一道没有丝毫折损的紫色劫雷，则一起落向萧凌宇的头顶，萧凌宇此时也没有别的法宝进行抵挡，便是死马当活马医地取出了那块在黑龙冢里挖出来的金属状宝贝挡在自己头顶。

　　只是瞬间，萧凌宇便是感受到一股子巨力自双臂涌来，自己的身子不由自主地坠落下去，然后再次于地面上制造了一个大坑。

　　再接着萧凌宇觉得自己的意识恍惚起来，对周遭的一切感觉都已经模糊，不过他心中的最后一丝清明意识却在庆幸，自己并没有死掉。

　　足足昏迷了一个时辰，萧凌宇才因为剧烈的苦痛而清醒过来，查看过全身的状况后，他不仅嘴角抽搐了几下，一片灰黑的脸上强挤出了几分苦笑。

　　自生下来开始，他这次受的伤应该是最重的，他那堪比下品仙器的身体，已经是形将崩溃，而他的混沌元婴此时也是萎靡不堪，若不是有混沌精气加持混沌元婴，怕是这神异的元婴已经率先溃散了。

　　若不是身体里有七彩雷母石的七彩能量抵消不少劫雷之威，萧凌宇的身体也不复存在，现在虽然是非常糟糕，可毕竟自己还一息尚存，后面还有三个月时间可供休养。

　　意识清醒后，萧凌宇便将镇魔仙珠和破角金盾收了回来，并强扭着脑袋看了看身边的那金属状宝贝，却是惊讶地发现，它竟然还是一点损伤都没有。

　　萧凌宇在之前就测试过这金属状宝贝的品质，即便是以银月断刀这等神器，也只能在上面划拉出一道白痕，所以他在最后才会用它来抵挡。

　　也就在萧凌宇服用丹药和仙品药材恢复之际，在天劫覆盖范围之外的那些修士，都是心中暗自惊诧，议论之声纷纷如潮。

　　“前辈，那位渡劫的前辈死了没有？”

　　“没有，因为天劫还在积蓄威势，如果那位前辈陨落了，天劫就会消散的。”

　　“已经渡过八波劫雷了，第九波劫雷只有一道，而且威势没有增加，想来这位前辈可以渡劫成功了，修真界又要多出一位九劫强者。”

　　“呵呵，这可不一定，在最后关头殒命的渡劫者多的去了。”


第一百四十七章 魔胎异动

　　在自己制造的大坑中休养了两个多月时间，萧凌宇才再次悬浮到半空中，望着那还在飞速旋转的劫云漩涡，他只能破口大骂两句。

　　也是到了如今，萧凌宇才算明白，为什么说能够渡劫成功的只有十之一二，天劫之威实在太强，不论你修为多高，天劫的威力总是在你的承受范围之外，想要成功渡劫，不仅需要悉心准备，还要全力以赴，有的时候更需要几分运气。

　　为了自己的混沌天劫，萧凌宇可谓上煞费苦心，自己能够准备的都准备了，可即便是如此，现在他能不能挡住混沌劫雷也上两说。

　　“在地球上，为了考个好大学，大部分学子都是用功苦读，可到头来也是只有极少部分学子能够如愿，这一点倒是和修真界的修士差不多，而那考试就和这天劫一样，专门用来筛选甄别优劣的。”

　　萧凌宇忽然心中生出了这个看似搭不着边的想法，嘴角也露出了一抹自嘲的苦笑，在地球上他考上了一个不错的大学，算是通过了考验，不曾想到了修真界又要“考试”，就是不知道自己还能不能有那么好的运气。

　　在荒漠外围的那些修士，自然是无法看到萧凌宇，他们猜测里面是八劫强者在渡劫，也没有谁敢放出灵识或仙识去窥测什么，可发现劫云里播撒出来的浩荡天威越来越强，而且有一股子令人无法辨明的能量正在汇集，让大家都为渡劫者捏了一把汗。

　　越来越多的修士前来围观，其中不乏其他修真大陆闻讯而来的强者，即便是七劫强者身处天劫笼罩之外，也觉得心悸无比。

　　又近一个月时间过去，一道灰蒙蒙的混沌劫雷带着一股子黑色雾气自当空落下……

　　混沌天劫的第九波劫雷到来，这也是混沌天劫的压轴大戏，成败就看这次能不能扛过去了。

　　自那灰蒙蒙的混沌劫雷里，萧凌宇感受到混沌精气的气息，他体内只有一缕混沌精气，可马上就要降临头顶的混沌精气却是能够化为混沌劫雷，二者之间的差距太大了。

　　“咦，这位前辈的最后一道劫雷，怎么不是紫色的？”

　　“怎么可能，不是说所有天劫，不论是渡劫后期的，还是散仙、散魔、散妖的天劫，最后一道都是紫色只是威力不同的吗？”

　　“难道是变异天劫？”

　　在那混沌劫雷落下的一瞬间，围观的修士们都在心中暗自惊疑，皆是一副难以置信的样子。

　　破角金盾率先迎空而上，却是转眼就被混沌劫雷给劈飞出去，然后六颗镇魔仙珠也相继被轰开，经过两件极品仙器的阻挠，混沌劫雷依然还有八成以上的威势，萧凌宇在此紧要关头，也不知道该相信自己的什么宝贝，便是先将之前立功的金属状宝物丢了上去，然后又将那块由两种截然不同属性融合而成的奇异石头也砸向了混沌劫雷，最后还将以无赦神剑劈向头顶。

　　混沌劫雷轰开了金属状宝贝，威势也只是减弱了半成，可击中那奇异石头时，却停顿了两个呼吸的时间，然后竟是直接只剩下了三成威能，最终全部落入无赦神剑里。

　　无赦神剑又帮助萧凌宇卸去了混沌劫雷一成威能，最终只剩下两成威势的混沌劫雷，带着那股子丝毫不损的黑色雾气，全部落入了萧凌宇的身体里。

　　只是瞬间，萧凌宇的身子便如利剑一般刺入大地，直达地下深处。

　　他的脑袋也在嗡的一阵后，直接昏沉过去，而此时那凤凰翎羽中的翠绿仙珠则是不断释放出一股股清凉能量，来帮助萧凌宇苏醒意识。此时他绝对不能昏迷，否则没有清醒意识的他，根本无法扛过心魔劫。

　　萧凌宇冒很大风险购置来的七彩雷母石在关键的时候，依然发挥了不小的作用，它的七彩能量又帮助萧凌宇化解了不少混沌劫雷的威势，而存在于萧凌宇身体之中的那一缕混沌精气也在完全溃散之前，卸去了一部分混沌劫雷的能量。

　　在种种有利因素的帮助下，萧凌宇的身体承受了混沌劫雷的攻击后，虽然伤势极重，但并没有直接湮灭，只要再能扛过心魔劫，他就算是度过了混沌天劫，实力也可以提升很多。

　　可惜的是，萧凌宇身体的伤势过重，灵魂也受到了极大震荡，即便是有翠绿仙珠帮助，他依然不能苏醒过来。

　　意识浑噩之际，心魔的威力也是最强的时候，修士们保持心神通明都很难应对心魔，意识不清醒的时候几乎没有任何可能渡过心魔劫，而无法渡过心魔劫的考验，修士的灵魂就会溃散。

　　那一股子黑雾侵入萧凌宇的身体后，瞬间就攻入他的识海，然后将他的灵魂完全包裹起来，而种种迷乱的幻象则不断呈现在萧凌宇的意识深处。

　　这些幻象，其实萧凌宇在和魔宗千金争斗时就遇到过，当时他若不是那两块石头在星空中制造了比较大的动静，他说不定已经灵魂崩溃，虽然萧凌宇这些年来也努力提升自己的心境，可如今他是昏迷状态，对这些幻象根本没有丝毫鉴别和抵挡的能力。

　　身体遭受重创的萧凌宇，灵魂正在接受心魔的侵蚀，他禁闭着双眸，可身体却在不断抖动，双臂也在挥舞着，他此时的状况，就像是深陷噩梦之中难以解脱。

　　可萧凌宇还是无法醒来。

　　难怪他师傅说，修炼九转混沌诀虽然能够得到寻常修士难以企及的好处，可却也同样有着远超寻常修士的修炼风险。

　　如果说寻常修士渡劫还有十分之一二的成功率，那么能够成功渡过混沌天劫的修士，则不足百分之一，即便萧凌宇这种际遇非凡，而且还运气颇好的修士，如果不出意外，他也要在这变态的混沌天劫之下陨灭。

　　也就在萧凌宇意识浑噩，即将面临灵魂崩溃的危难之际，那原本安静盘膝坐在他丹田中的魔胎，却是蓦然睁开了眼睛，然后他小手在胸前不断比划，小嘴里还不断发出艰涩的咒语声。

　　伴随着魔胎的手势和咒语，萧凌宇识海之中的灵魂裹着那些制造心魔的黑色雾气，一道脱离识海，向着丹田汇集而来。

　　而那魔胎却是嘴巴张大，将黑色雾气和萧凌宇的灵魂全部吞进了肚子里，只是片刻后，萧凌宇的识海里就不剩半点灵魂之力，也没有丝毫黑色雾气。

　　吸收了黑色雾气和萧凌宇的全部灵魂之力后，魔胎又闭上了眼睛，可他的玄奥手势和神秘咒语却没有停下。

　　远在黑血魔宗总部的魔宗千金，本来正在密室中打坐修炼，可却忽然睁开了眼睛，艳红的嘴角露出一抹会心的微笑，喃喃地说道：“真没想到，这么快你的灵魂就被魔胎吞噬了，下次再见你，看你还如何嚣张？”

　　荒漠上空的劫云终于开始消散了，而自那灰蒙蒙的阴阳鱼中投放下一股子五彩霞光则可以证明，渡劫者已经成功渡过这个非常罕见且变态的天劫，让得在外面围观的修士都长出了一口气。

　　还是没有任何修士敢于靠近过来查看，毕竟在他们看来是一位九劫强者诞生，而不是一位八劫强者陨落，他们可不敢触九劫强者的霉头。若是一位八劫强者就此陨落，大家必定会抢破头地往里面冲，将渡劫失败者留下的宝物收走。

　　霞光也是在一盏茶时间后，就与劫云一道消散，而萧凌宇也自昏迷之中醒了过来。

　　让萧凌宇欣喜的是，自己成功渡过了混沌天劫，自己体内的那一缕混沌精气消散了，可却是让自己丹田里多出了一团几乎液化的高级混沌能量，而且自己努力修炼多年的混沌之力也在不断被那液团提升品质。

　　这就像是寻常修士渡过天劫后，体内的灵力就会向仙灵之力蜕变一样。

　　除了功力品质的提升，萧凌宇那原本已经形将崩溃的肉身也完全恢复，并达到了下品仙器的顶峰水平，只差一步就能到中品仙器的品质。

　　至于灵魂境界……咦？我的灵魂呢？

　　查看识海时，萧凌宇心中不由得狂颤了一下，因为识海里的灵魂竟然不见了！

　　“既然没有灵魂存在，我又是如何内视的呢？我又怎么可能还活着呢？”萧凌宇心头一片迷茫。

　　萧凌宇当下没有深究，而是将自己的各种宝物全部收了起来，然后纵身飞了起来。

　　意念全力铺展，竟是已经可以覆盖整个荒漠，见到无数修士在望着自己这边指指点点，萧凌宇表情没有丝毫变化，让他稍感诧异的是，自己虽然找不到了自己的灵魂，可意念却能够毫无障碍地看透七劫强者的虚实，甚至他还找到了一位隐藏在人群中其貌不扬的八劫强者。

　　那位八劫强者的感应十分灵敏，他察觉到自己被发现后，当下脸色大变，然后闷不作声地悄然溜走了，他已经可以确定，刚才渡劫之人确实如今已经成了九劫强者，也只有九劫强者才能察觉到自己的气息。

　　“其他事情以后再想，眼下还是速度离开这里为好。”

　　萧凌宇如此想着，便张开极速之翼，化作一道银光升入高空，然后又收敛气息，向传送阵飞去。


第一百四十八章 冲击混沌聚合期

　　连续传送了二十多次，萧凌宇才停了下来，然后在一块寻常的修真大陆上，随便找了一个还算隐蔽的地方，开凿了一个洞府，开始闭关修炼。

　　简陋洞府之中，萧凌宇先是盘膝打坐了三天，静心感悟自己这次渡过混沌天劫后的变化，并熟悉自己如今全新的境界。

　　和那些大乘期修士一样，萧凌宇渡过了混沌天劫，在修真界的日子也就不多了，不过如今的他还不能算是修真界的顶尖强者，他若是遇到九劫强者一样无法取胜。

　　想要成为修真界的最强者，那就需要萧凌宇顺利晋入混沌聚合期。

　　萧凌宇为晋级混沌聚合期也准备了良久，眼下混沌天劫已经渡过，也正是他冲击混沌聚合期的最佳时机，因为他师傅告诉过他，混沌天劫之后的不算太长的一段日子里，修士体内的混沌能量最为纯净和容易控制，在这段时间里冲击混沌聚合期是最好的。

　　既然自己师傅那么说，萧凌宇自然不会浪费如此时机，他之所以在渡劫之前就将冲击混沌聚合期的一切材料准备妥当，也就是怕渡劫之后再去准备会浪费了这次机会。

　　不过在冲击混沌聚合期之前，他还需要先搞清楚自己的灵魂跑哪去了，连灵魂都找不到了，可以想象冲击混沌聚合期的成功可能性有多么渺茫。

　　待得自己心平气静后，状态恢复到巅峰，萧凌宇开始在自己全身从头到脚，细细搜寻，他就不信，自己分明能用灵魂之力，却找不到它去了哪里。

　　将身体检查了一遍，萧凌宇自然是没有丝毫收获，而后自然而然地将注意力集中到了丹田。

　　先检查自己的混沌元婴，也是没有任何发现，而那几件法宝也是一样。

　　“应该就在你这里了！”萧凌宇最终锁定了那魔胎。

　　这魔胎能够吞噬自己大部分生命精元力，也应该能吞噬自己的全部灵魂之力，毕竟生命精元力和灵魂之力本就是应该在一起支持一个生命体。

　　虽然被萧凌宇注意，那魔胎却一点异色都没有流露出来，表情非常平静，而他手中的动作和口中的咒语声，则是早在萧凌宇苏醒之前就停了。

　　让萧凌宇无奈的是，即便是猜测自己的灵魂之力全部到了魔胎之中，他也无可奈何，他无法查看魔胎里面的情况，也不敢轻动魔胎，毕竟魔胎蕴藏了他大半生命精元力，如果他对魔胎下手，等若是对自己下手。

　　魔胎崩溃，他就将损失大半生命精元力，他自己也得死掉。

　　“我的大半生命精元力在这魔胎里面，我却没有半点异样，如此也能印证，我现在找不到灵魂，却也活得好好的，那么灵魂之力肯定就在这家伙身体里。”

　　虽然能够相通这个关节，可接下来该怎么做，萧凌宇却一片茫然，他对这魔胎知道的实在太少了。

　　魔胎不听他使唤，他想要调出自己的灵魂之力毫无可能。

　　“以后要重点保护这家伙了，如果他有丝毫损伤，俺就亏大了。可俺的大半生命精元力和灵魂之力都不受俺控制，这要如何冲击混沌聚合期？”萧凌宇心头一片苦闷。

　　两个月时间过后，萧凌宇依然无计可施，眼看自己冲击混沌聚合期的最佳时机就要错过，萧凌宇也没有再犹豫下去了，他决定硬着头皮冲击混沌聚合期。

　　冲击混沌聚合期的危险，绝对不会比渡混沌天劫小，任何有利条件都需要把握住。

　　于是，一个个玉瓶浮现了出来，它们之中都装着一些经过处理的特殊液态材料，这些都是为冲击混沌聚合期做准备的，有龙魂草提炼后的液体，也有三生花、光明神彩果……

　　将思绪梳理一遍后，萧凌宇的这个简易洞府里又出现了无数极品灵石，他则是开始展开双臂，掌心发出吸力，将那些极品灵石里的灵力全部吸收进身体里。

　　而在丹田之中的混沌元婴周身，则是有着大量高级的混沌能量制造了一个漩涡，接纳并转化那些灵力，使之成为混沌之力，不断提升萧凌宇的功力。

　　待得萧凌宇的储物法宝里的极品灵石全部耗尽，萧凌宇忽然轻喝一声，并收回双臂，十指则是开始在胸前不断掐动起来。

　　丹田里的混沌元婴也是和萧凌宇本体一道掐动印诀，一股股精纯的混沌之力自混沌元婴体内流溢出来，游走于萧凌宇的全身。

　　一个个玉瓶接连不断被萧凌宇打开，其中的液态能量则被他一口吞下，那些液态能量则是随着混沌之力游走于他的全身……

　　先是将加持肉身的材料全部吸收，然后萧凌宇怀着非常忐忑的心思，将加持灵魂的材料也吞进肚子里。之所以忐忑，是因为这些灵魂能量到底能不能输送到自己的灵魂之中，他非常不确定。

　　让萧凌宇稍感轻松的是，那些灵魂能量在身体里游走一圈后，丹田里的魔胎便是再次张开眼睛，也开始掐动印诀，将那些灵魂能量引入丹田，然后吞进肚子里。

　　“这魔胎似乎能够和我心灵相通，如此一来就简单了，他能让我省不少事儿，灵魂方面的问题就由他按照我的心思解决了。”

　　萧凌宇稍稍顿了顿后，又继续开始向混沌聚合期发起冲击。

　　所谓混沌聚合，就是对修士体内的混沌之力进行质的提升，而提升的方式就是聚合。

　　刚刚渡过混沌天劫的修士，体内的混沌之力非常精纯易控制，而且天劫所赐下对修士的各种加持状态也没有完全消散，这可以让聚合更加顺利。

　　当准备的那些材料只剩下三生花后，萧凌宇停下了法诀，开始闭目消化那些能量。

　　冲击混沌聚合期的第一个难题，就是需要修士同时有区别地消化几十种特殊材料，如果进度不一致，或者中间出现任何意外，这次冲击就会失败。

　　这本来是一个非常困难的事情，可让萧凌宇欣喜的是，自己的意念，混沌元婴的意念，还有那魔胎的意念，竟然都可以控制这个消化过程，为萧凌宇减轻不少负担。

　　“这魔胎存在于体内，还真不一定是什么坏事儿，至少眼下就有好处。之前我能够扛过心魔劫，怕也是因为这魔胎。”萧凌宇暗自庆幸地想道。

　　如果说经过悉心准备的萧凌宇原本成功冲击混沌聚合期的可能性只有一半，那这魔胎则让他至少多了一成成功率，而且没有这魔胎的话，他极有可能已经在混沌心魔劫下形神俱灭。

　　所有能量都吸收和炼化后，萧凌宇就迎来了冲击混沌聚合期的第二难题，那便是让以双彩灵婴果为主材凝化而成的混沌元婴，与三生花成功聚合，到时候混沌元婴就会有三花聚顶的神异形态。

　　又利用两天时间将状态调整到最佳，萧凌宇才将那三生花的液态能量吞进肚子里，然后以混沌之力引到它们流入丹田，然后被混沌元婴吞下去。

　　吞下三生花之后，混沌元婴表情苦痛得渐渐扭曲，在一盏茶时间后，他蓦然伸出两只粉嫩的双手，朝着自己的脑门猛然一拍。

　　顿时，混沌元婴在嘭的一声爆响后，炸成了一团血雾，使得整个丹田都在剧烈晃动，就连那魔胎都被逼得向丹田的角落移动过去。

　　萧凌宇也是表情异常痛苦，不过他只能强忍着，开始掐动印诀和念诵拗口的咒语。

　　那团血雾一分为三，各自抱成一团，竟是渐渐显露出了三个颜色各异的元婴。

　　这三个元婴一直都是由无数混沌能量光点组成，无法真正凝成实质，不过他们也不需要凝成实质，在九转混沌诀的法门控制下，他们开始向一起汇集，看样子是想要重叠在一起。

　　只要他们能够汇集到一起，就能凝成实质，也就算是萧凌宇解决了第二难题。

　　萧凌宇的表情极其冷峻和凝重，那三个虚影混沌元婴都是由混沌之力构成，虽然因为刚刚渡过混沌天劫而非常容易控制，可想要将它们成功汇集到一起，也不是简单的事情，因为他们并不是一种属性，而是三种不同属性的混沌之力。

　　三生花的作用就是将混沌元婴的属性一分为三，然后萧凌宇再将他们聚合到一起，如此两种属性变成三种融合，品质自然极大提升。

　　融合的难度在于，要在瞬间将那三个混沌元婴都集中到一起，不能先汇合一个再汇合一个，而且在他们汇合到一起的时候，还要保证他们不会因为彼此属性不同而互相抵触。

　　呼！！

　　在萧凌宇的精细控制下，三个混沌元婴成功汇集到了一起，一股子旋风立即在丹田中肆虐起来。

　　此时此刻，萧凌宇慌忙调集自己身体里蕴含的那些特殊材料的能量，伴随着自己的精血一道向那汇合在一起的混沌元婴涌去，在他们还没有互相抵触和攻击之前，将他们完全包裹起来。

　　萧凌宇之前吸收那么多特殊材料的液态能量，便是使之融于精血，然后用在这个不能有丝毫闪失的地方。


第五卷 修真世界之混乱星海
琅晟大陆里救义兄，琅煌大陆见娇娘，琅璟大陆抢仙石，琅寰大陆战九劫……


第一百四十九章 混乱星海，琅晟大陆

　　裹着萧凌宇精血的那些液态能量，就是为了让那三个属性不同的混沌元婴凝为实质，更好地聚合到一起。

　　萧凌宇之前做出的充分准备，并没有白费心机，那些液态能量缓缓侵入三个重叠在一起的混沌元婴中，不仅压制他们之间的冲突和互相抵触，还加速他们的聚合过程。

　　两个时辰过去，丹田里的旋风渐渐消敛，一个浑身光溜溜粉嘟嘟的混沌元婴自旋风中央显露出来，而在他的头顶上还有三朵颜色各异的花骨朵，让他显得又可爱又神异。

　　萧凌宇长出了一口浊气，在功力和身体方面冲击混沌聚合期已经完成，眼下只要灵魂也完成聚合，那他这次修炼就可以大功告成。

　　灵魂的特殊状况，让萧凌宇对灵魂能否聚合成功感到担忧，那魔胎虽然与他心神相通，也非常配合他的修炼，可毕竟这种不能完全掌控局面的情况，让他心中很没底。

　　可如今只剩下最后一步，已经是箭在弦上不得不发，萧凌宇只是犹豫了一会儿，便是毅然改换印诀和法咒。

　　那魔胎与萧凌宇心灵相通，而且他还掌握着萧凌宇的灵魂，萧凌宇的思想能够完全被他洞悉和理解，所以只要萧凌宇能够想到的，魔胎也能想到，萧凌宇会的法门，魔胎也能够施展出来。

　　萧凌宇唯一担心的是，这魔胎在关键的时候不配合，或者是无力配合。

　　灵魂材料中的能量，早已经被魔胎吸收，之前魔胎非常配合，一直在按照灵魂聚合的法门在吸收和炼化那些材料，此时萧凌宇改换印诀，他也手势变幻着配合。

　　萧凌宇现在所做的，就是尽人事听天命，他将法门运转起来后，就停下了所有动作，然后等待魔胎继续施展，他无法掌控自己的灵魂，能够做的也只有这些了。

　　灵魂聚合的过程非常苦痛，而且是来自于灵魂深处的苦痛，在这个过程中，就像是渡混沌天劫应对心魔劫时一样，绝对是不能昏迷过去的，一旦昏迷过去，就会失去清醒的意识，无力控制灵魂聚合继续进行下去。

　　可让萧凌宇郁闷的是，自己刚刚停下动作不久，来自于灵魂深处的绞痛，让他只坚持了几个呼吸的工夫就意识浑噩地昏厥过去。

　　萧凌宇在昏迷之前苦笑了一声，暗道自己还是修炼时间太少，灵魂境界的稳固程度远远没有到达冲击混沌聚合期的地步。

　　萧凌宇虽然昏迷了，可魔胎却安然无恙，他依然表情沉稳地继续着灵魂聚合的法门，直到成功完成灵魂聚合才停下，而魔胎和萧凌宇本体的头顶，此时都有三花聚顶的神异奇观。

　　足足昏睡了三个月时间，萧凌宇才堪堪醒来，稍稍查看了下自己的状态后，他笑着说道：“还好有这魔胎，不然的话，后果真是不堪设想。这九转混沌诀还真不是好修炼的，天劫变态不说，冲击每个境界都是九死一生，怪不得我们这一脉都是单传呢，除了我这种懵懂之辈，谁愿意修炼这种危险的法门呀？！”

　　依照九转混沌诀的法门，灵魂聚合之后，灵魂的状态便是一颗固态的灵魂金珠。

　　灵魂金珠非常稳固，而且品质会不断提升，即便是刚刚形成的灵魂金珠，也可以抵挡任何不到极品仙器的法宝攻击，可这灵魂金珠目前依然在魔胎身体里，萧凌宇想看看都不行。

　　“终于结束了，以后去那个有着无数仙石的地方弄些仙石转化高级混沌之力，然后小爷就可以去仙界看看了。”

　　萧凌宇默默思量了一阵子，又将渡劫和冲击混沌聚合期的一切梳理了一番，然后才驾着追星离开。

　　也就在萧凌宇刚刚结束闭关修炼不到三天，他那沉寂了很久的极品传讯灵珠，竟是在储物法宝里颤动起来。

　　让萧凌宇欣喜的是，传来讯息的人竟是与他阔别多年的结义大哥葛云飞，可让他忧虑的是，葛云飞传来讯息并不是为了叙旧情，而是求援。

　　萧凌宇回复了讯息，可等了很久都没有再等到回信，他心情也立即紧张起来。

　　自己结义兄弟出事，萧凌宇自然不能坐视不理，更何况葛云飞对自己还非常不错，而且葛云飞也是那重情重义之人。

　　“琅晟大陆，这不是混乱星海里的一块修真大陆吗？大哥跑那里干什么？”

　　“也正好我要去混乱星海一趟，见见我家娘子，再去那个地方弄点仙石……”

　　怀着种种思量，萧凌宇开始不断向混乱星海传送而去，由于心急于自己结义大哥葛云飞的情况，所以他根本不会去排队等候，一路上自然又留下不少关于九劫强者出现的惊人消息。

　　而萧凌宇不知道的是，太乙仙门的那位大长老，在听到九劫强者出现在某个大陆的传送阵的消息后，就立即出动，然后循着萧凌宇的步伐，也向混乱星海而去。

　　太乙仙门二长老可以将萧凌宇的形象呈现给大长老，而那些传送阵旁边守卫也可以，两相对比，太乙仙门大长老就可以确定，这位冒牌的九劫高手就是自己的目标。

　　这一路长途跋涉，可是让萧凌宇的形象被越来越多的修真界高手知道，他几乎成了修真界的所有强者中最被人熟悉的一位。

　　其他的那些强者都有高手风度，平时很少在修真界走动，他们也没有那个时间，就算出来游历，也会非常低，很少有谁会像萧凌宇这般不断显露九劫强者的身份去使用传送阵。

　　即便是一直不排队，萧凌宇也足足用了两个多月时间，才赶到混乱星海范围内。

　　混乱星海在修真界里非常有名，因为这里乃是修真界无数种族共同存在的地方，它还处在人族和妖族的领地之间，而魔道修士控制的那些修真大陆，也在混沌星海旁边。

　　地理位置，只是混乱星海的特殊之一。

　　混乱星海范围内的修真大陆只有寥寥几块，可彼此之间的距离却不算太远，毕竟在这宇宙浩淼星空之中，很少有两块修真大陆会同处于一个星系里，甚至一片广大的星域之中多半也只有一块修真大陆。

　　而混乱星海的整个面积比寻常星系要大，却又远远不如寻常星域，就在这么大的空间里，有着几块修真大陆，乃是混乱星海的特殊之二。

　　上古时期分界之时，其他地方的仙品或神品，都被那些上古强者带到仙界或神界了，唯有混乱星海里的东西，没有被上古修士带走，而传说之中，混乱星海里有的宝贝是令人难以想象的，就算拿其他所有修真大陆的资源总和，也未必比得上混乱星海。

　　资源丰富，藏宝之处甚多，则是混乱星海的特殊之三。

　　广袤无垠的星空，天地孕育了无数生物，其中最为强大的要数创造能力极强的人族，其次是天生肉身强悍的妖族，不过除了这两个大种族之外，还有无数规模较小可个体实力却非常惊人，或者是个体怀有特殊血脉与神通的小种族。

　　这些小种族，其实就是混乱星海的土著，也可以说是混乱星海原始的主人，当初上古分界，就是为了照顾这些小种族，才没有带走混乱星海的资源。

　　有着无数小种族，算是混乱星海的特殊之四。

　　当初为了保护这些小种族不被实力强大的人妖两族灭掉，上古强者毁掉了混乱星海的那几块修真大陆的传送阵，使得修士们无法通过传送阵直接进入混乱星海之中，而是需要通过穿越星河。

　　可混乱星海的星空，一直肆虐着星宇旋风和极速移动的陨石群，还有其他数不尽的危险，使得修士们想要跨越星河进入混乱星海的修真大陆，也是千难万难，据说实力不到七劫或者是没有七劫高手保护着，能够安全通过混乱星海的星空是万万不可能的，除非是运气好到极点。

　　星空危险无比，应该算是混乱星海的特殊之五。

　　也正是因为没有传送阵直通混乱星海，而星空又非常危险，所以在混乱星海之中的修士，即便不是七劫高手，也肯定和六劫以上的高手有关系。

　　萧凌宇通过传送阵到了混乱星海之外，然后没有丝毫犹豫就驾着追星飞向混乱星海深处，如今他本身的实力怕是就不输于八劫强者，再加上自己的种种强大法宝，即便对上九劫高手就算打不赢也能全身而退，如此实力，他自然不会畏惧混乱星海星空中的危险。

　　混乱星海的星空确实危险无比，可有破角金盾和六颗镇魔仙珠保护，萧凌宇非常轻松就将之穿越，一直用极速之翼赶路的萧凌宇，也只是用了两年时间就落到了琅晟大陆上。

　　在这赶路的时间里，萧凌宇一直在联系葛云飞，期间葛云飞也只回了一次讯息，就是那一次讯息里，也只有一句话：“若有一万仙石，便来蚩角族。”

　　很明显，在这琅晟大陆之上，应该有一个唤作蚩角族的小种族，而葛云飞就在那里。

　　萧凌宇一直不停地飞行，直到找到一个像是小镇的地方才停下，然后打听那蚩角族所在位置。


第一百五十章 敬酒不吃吃罚酒

　　蚩角族也是一个规模很小的种族，据说全族上下也不到一万之数，他们都聚集在一起，在琅晟大陆之上的各个种族里，他们的整体实力只能勉强排在中流。

　　蚩角族虽小，可却占据了一个面积不小的森林为他们的生活栖息之处，这个森林也唤作蚩角森林，里面的资源非常丰富，各种天材地宝难以计数。

　　不过要说这蚩角森林最出名的，却不是统治这里的蚩角族，而是麝龙果。

　　麝龙果乃是极品炼丹材料，在修真界的其他地方非常罕见，可在蚩角森林却很容易找到，而蚩角族也经常会通过贩卖麝龙果来换取灵石或仙石支持族人修炼。

　　当然，麝龙果和其他天材地宝一样，都有年份和品质的差别，最差的麝龙果只能算是下品灵果，而据说蚩角森林里出产的最优质的麝龙果，可以达到中品仙果的程度。

　　若不是许多年过去，培育高级麝龙果的方法已经只有蚩角族知道，怕是单为了麝龙果，蚩角族就已经受强者觊觎从而引来灭顶之灾。

　　萧凌宇打听完消息后，就一路飞向了蚩角森林，刚刚深入蚩角森林不到千里，他就被两位蚩角族修士给拦了下来。

　　那两位蚩角族修士看着和人族修士差不多，都是有鼻子有眼睛两只胳膊两条腿，不过在他们的脑门子上则有一只弯曲的独角，而那独角也就半尺来长。

　　“阁下请留步，这里乃是我蚩角族驻地，未经允许，任何修士不得擅闯！”

　　一位修为不弱于合体期地看着还算年轻的蚩角族修士，将手中的长矛横在胸前，语气冷淡地说道。

　　萧凌宇虽然心急于葛云飞的安危，不过也觉得不能操之过急，毕竟时间已经过去许久，葛云飞肯定已经在人家手中，若是自己来硬的，有可能适得其反。

　　“呵呵，在下此来，是为寻找自己兄弟，烦请二位向族中长辈通传一声。”萧凌宇还算客气地笑道。

　　“你家兄弟并不在蚩角森林里，请回吧。”听萧凌宇是不请自来，那位年轻蚩角族修士直接回绝了他的请求。

　　“就是我家兄弟让我来此寻他，他必定在这里，二位还是帮忙回去问问吧。”萧凌宇语气也沉了下来，一对明眸眯成了两道细线。

　　蚩角族只是一个中流小族，族中实力最强的也不过堪比五劫，如此实力，萧凌宇还是不放在眼里的，如果他们配合还好，若是不配合，他真不介意直接将蚩角族在修真界除名。

　　那位年轻修士见萧凌宇不走，脸上也浮现了不愠之色，只不过他正要再开口，他身边的那位看着年纪稍长的修士却接话道：“烦请稍等片刻，我这就帮忙问问。”

　　言语之后，他便是取出了一枚传讯灵珠，并向其中念了几句。

　　也就百息工夫过去，一位身材魁梧的蚩角族壮年修士带着几十位蚩角族高手飞了过来，并将萧凌宇围在了中央。

　　萧凌宇眉头微皱，但没有直接动手，而是一副冷笑的样子。

　　那位领头的蚩角族壮年修士，身上的气息十分内敛，即便是萧凌宇都无法看透他的虚实，不是他修为太高，应该是用了什么特殊方法遮掩了自己的气息。

　　“你就是来寻自家兄弟的那位？”壮年蚩角族修士先是瞄了萧凌宇几眼，然后神色倨傲地问道。

　　“最好还是让你们当家的或族长出来说话，我的耐心真的很有限。”萧凌宇不悦地说道。

　　“想见我们族长，也得看你有没有那个资格！”

　　那位壮年蚩角族修士冷笑一声，然后便是抡着手中的沉重铁矛，向萧凌宇刺了过来。

　　“哼，来得正好！”

　　萧凌宇也有意要震慑下这些蚩角族子弟，不过不想自己先动手而已，既然人家出手了，他也没有必要再客气下去。

　　待得那长矛距离心口只有一尺远时，萧凌宇才蓦然伸出手掌，竟是生生地将那长矛抓在了手中，然后轻轻一用力，那长矛的矛头就直接断裂。

　　那位壮年蚩角族修士，前冲太猛，无法止住，很快也到了萧凌宇身前，却是被萧凌宇一脚踹在了肚子上，然后发出了一声痛呼，口中狂喷着鲜血，身子倒飞老远，沿途不知道砸断了多少大树。

　　也就在击中对方的时候，萧凌宇才算感受到，这壮年修士的水平，也就和人族大乘期高手相仿，和自己的差距实在太大了。

　　只是一招，就受了重伤，那位壮年蚩角族修士心惊无比，自己怎么说也算是族中的强者，竟然接不下对方那看似轻描淡写的一招，心惊之后，他没有飞回来，而是取出了传讯灵珠，然后带着那几十位蚩角族高手面色凝重地挡在萧凌宇前面。

　　萧凌宇也看到对方发讯息了，所以就不急着冲过去，安心地等对方的强者到来。

　　对方的反应速度并不慢，只让萧凌宇等了五十息工夫，便是有三位看着显得老迈的蚩角族高手前来，而萧凌宇还是无法感应到他们的准确修为。

　　“老朽蚩峥，是为蚩尤族本代族长，不知这位道友如何称呼？”一位穿着一身麻布长袍的老者，顶着一只金灿灿的弯曲独角，虽然老迈，但却显得很有威严。

　　“在下姓萧，此来是想向蚩尤族的诸位道友要一个人，他是我的结义大哥，名叫葛云飞。”萧凌宇抱着拳头晃了晃，然后平静地说道。

　　蚩峥听此，脸色稍变，既然人家已经说得如此明白，肯定是收到了可靠的消息，所以蚩峥也没有什么好否认的，当下说道：“萧道友的义兄确实在我蚩角族中，可他无故擅闯我蚩角族禁地，意欲偷盗高级麝龙果，才被我们擒拿下来，萧道友若是这般将他带走，我蚩角族以后又如何在琅晟大陆立足？”

　　“有什么条件，蚩道友可以说说。”萧凌宇不置可否地道。

　　“萧道友的义兄本事也不小，悄无声息地潜入了我族禁地，差一点就偷走了那枚高级麝龙果，可那枚高级麝龙果并未成熟，他又没有用适当的方法进行采摘，致使那枚麝龙果报废，所以我们需要他补偿那枚麝龙果的损失。高级麝龙果在我族也不多，一枚价值一万仙石，只要萧道友能够拿出一万仙石，我们立即就会放人。”蚩峥抚须说道。

　　“一万仙石？”

　　萧凌宇表情显得有点为难，他身上可没有仙石，于是试探性地问道：“可否先欠着？”

　　“这个……当然是不可以的。道友如果此时身上没有备足仙石，可先去筹集，在这段时间里，我们会善待道友的义兄，请道友放心。”蚩峥摇头说道。

　　“这样吧，我这里有几样还算不错的仙品，蚩道友过来选一样，就当是弥补那枚麝龙果的损失了。”

　　萧凌宇说着，身前便是蓦然浮现出了几个玉盒，然后他将玉盒打开，一道道霞光伴随着一股股仙气喷涌出来。

　　感受到那些仙品的气息，蚩峥眼睛眯了起来，然后带着身后的两位同伴靠近过来，仔细观量那些仙品。

　　只是两眼，那三位蚩角族强者都是面露惊讶之色。

　　“这些都是仙品，品质如何，相信以三位的眼光都能看得出来，它们任何一样都不会比那麝龙果差了。”萧凌宇淡然说道。

　　“这个……”

　　蚩峥虽然面露满意之色，可却显得非常犹豫，另外两位蚩角族高手也是皱眉不语。

　　“怎么，这样都不行吗？”萧凌宇脸色阴沉，语气冰冷地问道。

　　“萧道友，你还是去筹备仙石吧，这些仙品虽好，可对我们蚩角族修士作用不大，如果拿去卖掉……”

　　“你们如此推脱，该不会是已经对我那义兄下狠手了吧？”萧凌宇挥袖将那些玉盒收了起来，然后气息外涌地说道。

　　感受到萧凌宇身上的骇人气息，三位蚩角族高手全部变色飞退，一副如临大敌的样子，也是到了萧凌宇主动将自己的高级混沌之力放出，他们才知道，来者实力不凡。

　　“还请萧道友见谅，我们族中有规矩，只要萧道友将一万仙石带来，我们必定放人。”蚩峥硬着头皮说道，不是他不想放，也不是他看不上萧凌宇的仙品，而是他现在实在是不能放。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　萧凌宇的耐心已经被消磨干净，他再次提升自己的气势，强悍的混沌之力波动，竟是直接将周围大面积空间完全封锁，即便是那三位蚩角族高手也觉得呼吸一滞，周身仿若都在承受巨力挤压，让他们难以行动。

　　“让他们去将我义兄安然无恙地带过来，否则你们蚩角族就等着灭族吧。”萧凌宇以一种不容拒绝的语气说道。

　　“萧道友有话好说，我们即刻放人，不过那囚室只有我们任意去一个才能打开，寻常族人是带不出道友的义兄的。”

　　蚩峥知道今日难以善了，对方的实力太强了，单凭气势就能禁锢自己，如果对方发飙，只怕是瞬间就能置自己于死地，故而态度大变。

　　“给你们一盏茶时间。”萧凌宇淡然说道。

　　“蚩方，你去将萧道友的义兄带来。”蚩峥对身边一位老者说道，言语之际，还大有深意地向一边看了一眼。

　　唤作蚩方的修士先是一愣，随后便明白族长的意思了，犹豫了片刻后，才在萧凌宇解开气势封锁后离开。


第一百五十一章 五大人

　　还未到一盏茶时间，萧凌宇忽然冷笑了一声，然后极速之翼在身后浮现出来。

　　几个扇动，萧凌宇就化作一道银光飞出数百里，挡在一群蚩角族修士之前。

　　“想骗过我，没那么容易的。”

　　萧凌宇一边说话，一边将自己的气势再次放出，将这群蚩角族修士全部禁锢起来。

　　在这群蚩角族修士里，就有一位人族修士，此人不是别人，正是萧凌宇的结义兄弟葛云飞。

　　让萧凌宇非常意外的是，这群蚩角族修士明显是要带着葛云飞离开蚩角森林，难道他们不就怕自己盛怒之下，灭了蚩角全族？

　　他们竟然甘愿冒着被灭族的危险，也要带走葛云飞，这让萧凌宇实在无法理解。

　　刚才那唤作蚩方的修士离开之时表情有点不对劲，所以萧凌宇就多留了个心思，他的意念一直锁定着蚩方，而且覆盖着大面积的蚩角森林，就是怕对方有其他想法。

　　蚩峥也带着其他蚩角族高手飞了过来，可他们的脸色都异常低沉，特别是蚩峥，他老脸上的表情十分复杂，不过更多的却是绝望和无力。

　　萧凌宇缓缓走到葛云飞面前，发现葛云飞已经被禁锢了一身修为，此时也是只能看不能说话，他便是将手按在葛云飞的肩头，然后以自己的混沌之力解除了禁锢。

　　“兄弟，这次你又救了哥哥一命！”重获自由后，葛云飞感激地说道。

　　“既然喊我兄弟，就不用说这些客气话，大哥有事，小弟自然要来帮忙。”萧凌宇轻轻地在葛云飞胸口砸了一拳，然后说道。

　　“哥哥这次太鲁莽了，若不是兄弟你过来，怕是这条性命就要交待在这里了。”葛云飞郁闷地说道。

　　“呵呵，真没想到，与大哥分别这么多年，大哥居然修为也有令人意想不到的进步，怕是要不了多久就要面对天劫了吧？”萧凌宇笑着应道。

　　萧凌宇和葛云飞分别的时间其实并不长，能够在这么短的时间内将修为从分神期提升到渡劫后期，这种进步速度在修真界也算是非常罕见了。

　　“呃……哥哥这点进步怕是还不及兄弟你的万分之一，真是不值一提。”葛云飞摇头苦笑道，刚才萧凌宇以气势就禁锢了全场蚩角族修士，可是让葛云飞非常震撼。

　　“你们最好给我一个合理解释，不然的话……哼哼！”萧凌宇转首对那蚩峥说道，语气之中，杀意十足。

　　蚩峥的表情变了又变，却不知道该如何解释，最后叹然说道：“我们没有什么好解释的，如果萧道友非要泄愤，还请为我蚩角族留下血脉传承。”

　　这句话让萧凌宇更加意外，自己虽然表现得杀意十足，可并没有说非要灭蚩角全族，只是想听他们解释一下，他们竟然都会拒绝，而且是以全族修士的性命来拒绝。

　　蚩峥越是如此，萧凌宇就越是感到好奇，他心思转了转后，冷笑着行到蚩峥身前，说道：“既然如此，那就请你这族长先走一步吧！”

　　说着，萧凌宇就作势向蚩峥的脑门挥起手掌，如果不出意外，以萧凌宇那堪比仙器的手掌，绝对能够将蚩峥的脑袋拍得粉碎。

　　“住手！”

　　也就在此时，忽然一道雄浑大喝声从远处传来。

　　萧凌宇也没有想真就杀了蚩峥，所以他听到这道喝声后就收回了手掌，然后看向了声音传来的方向。

　　只见一道人影以极快的速度向这边飞射而来，同时还裹着一股子强悍的气势，那人影还未到来，他的气势波动就如飓风卷动的大浪，汹涌而至。

　　不过，萧凌宇依然是面不改色，因为从对方的气势可以看出，对方只不过是一位七劫高手，对他根本构不成任何威胁。

　　人影在片刻之后，就到了近前，却是显露出了一位穿着灰袍的老者。

　　“果然是人族的七劫散仙，不过看样子也快要去渡第八次散仙劫了。”萧凌宇只是一眼，就看出了对方的虚实。

　　“参见五大人。”

　　蚩峥等三位蚩角族的高手，此时都对来人抱拳行礼，显得十分恭敬的样子。

　　“这位道友，此间之事，与你可有关系？”萧凌宇故作不解的样子问道。

　　“有关系。”来人一边打量萧凌宇，一边回道。他心中非常惊讶，因为他根本无法看透对方的修为水平，甚至连感应到一点端倪都难。

　　“那道友此来，可是要为他们出头？”萧凌宇又面无表情地问道。

　　“是又如何？”来人一副半分不惧的样子。

　　“呵呵，我劝道友还是好好回去准备渡那第八次天劫吧，以道友区区七劫散仙的修为，可是不能在混乱星海里乱管闲事的。”萧凌宇笑道。

　　被人家一语点破自己的修为境界，来人心中又是一惊，暗道对方确实不是寻常修士。

　　“我可不是来管闲事的，一来这蚩角族和我们是结盟关系，我们不能见死不救，二来道友身边的那位修士，也是我们要的人，希望道友能给我们顺天盟一个面子。”来人不卑不亢地说道，似乎很有底气。

　　“顺天盟？没听说过。不过不管你们顺天盟实力多么强，你们这个面子我是不能给的，因为这位是我结义大哥。”萧凌宇摇头说道。

　　“结义大哥？”来人眉头皱了起来，谁都知道，对于那些重情义之辈，结义大哥其实和亲生兄弟差不多。

　　葛云飞听此，心中不由一暖，暗自下了一个决定。

　　“道友应该是在混乱星海没有待过太久，不过以道友这种实力的修士，想来很快就能知道顺天盟的存在，顺天盟绝对不像道友想象的那么简单。”来人依然不放弃地道。

　　“呵呵，你们顺天盟当然不简单，你这马上要渡八劫的散仙都只是五大人，想必在你之上的四位强者，必定都是八劫，甚至还可能有九劫高手。不过，千万不要拿你们顺天盟的势力来压我，我不吃这套的。你们若想带走我大哥，那就得先能胜过我。还有，这蚩角族之前分明答应我，要放了我大哥，可他们却在暗中使坏……哼哼！”

　　萧凌宇表情轻松，可言语却非常强势，威胁之意十分明显。

　　“道友未免也太目中无人了吧？！”

　　那位七劫散仙最终沉不住气了，张口喷出了一道霞光，而那道霞光则向着萧凌宇激射而来。

　　霞光边飞边涨，须臾之后，就化成了一柄匕首状的法宝。

　　这匕首状法宝乃是一件下品仙器，威势颇强的样子，萧凌宇也没有怠慢，毕竟七劫散仙已经可以将下品仙器的威势发挥出大半，他手指快速掐动起来，在那匕首距离自己还有十丈远时，单掌猛然向前拍出，一道宛如阴阳鱼一般的混沌印呼啸而出。

　　阴阳鱼顷刻之后就与那匕首仙器相撞，让那七劫散仙没有想到的是，对方的印诀竟是将自己的仙器给轰飞了老远。

　　“这种品质的仙器，就不要拿出来丢人现眼了。”萧凌宇鄙夷地说道。

　　如今混沌之力的品质有很大提升，混沌印的威势自然也加强很多，莫说是下品仙器，纵然是中品仙器，混沌印也能将之轰飞。

　　“哼！阁下真是好手段，再来试试这个！”

　　来人强自稳定心神，然后又祭出了一件如铜钟般的法宝。

　　那铜钟法宝还真有着中品仙器的品质，出现之后就发出了一阵钟鸣，然后向萧凌宇的头顶扣下来。

　　钟鸣之中带着非常强的灵魂攻击，可萧凌宇已经聚合出灵魂金珠，这种灵魂攻击水平根本无法让他的灵魂震动分毫。

　　而钟鸣落下之际，萧凌宇依然没有动摇自己的身子，一颗镇魔仙珠却自身体里飞出，狠狠地砸在了那铜钟里面。

　　当！！

　　一声震天钟响传出，那原本气势磅礴的铜钟，也被砸飞了出去，而且色彩立即黯淡。

　　“道友如果只有这点手段，还是回家洗洗睡吧，强出头的话，是有很大风险的。”萧凌宇气息平稳地说道，似乎刚才的交手，对他根本没有丝毫影响。

　　葛云飞再次感觉，即便自己如何努力，也是无法再超越自己的这位兄弟，莫说是超过，怕是连赶上都不能。

　　蚩峥等蚩角族修士，则是个个面露震惊之色，他们之前就知道萧凌宇很强，可却没有想到会强到这等地步。

　　那七劫散仙心头也是惊颤不已，他知道自己怕是完成不了这次任务了，可他也不能就此而去，当下心中一横，那匕首状仙器就再次飞射向了萧凌宇。

　　“这种法宝对我没用的！”

　　萧凌宇一边说着，一边就要挥手去硬接，以他的肉身强韧程度，接下这匕首还是不会有丝毫危险的。

　　可转而萧凌宇就在心中大骂了一声，然后带着葛云飞就向一边飞去。

　　轰！！！

　　那匕首在一阵光华闪耀后，猛然炸开，一股子环形的气势冲击波，立即席卷八方。

　　那位来自于顺天盟的七劫散仙，竟然是狠心引爆了一件仙器法宝！


第一百五十二章 所知甚少

　　萧凌宇虽然反应很快，可还是慢了半拍，那股子环形冲击波狠狠地扫在了他的后背上。

　　感受到后背一阵火辣辣的生疼，萧凌宇不禁在心中暗骂，同时也来了几分火气，他一直都是不温不火，可作为实力弱的一方，他们竟然如此咄咄逼人，这让萧凌宇实在无法忍受。

　　毕竟是有着堪比下品仙器的身体，一件下品仙器自爆，还不足以重创萧凌宇，待得那股子环形冲击波扫过之后，他便扶持着葛云飞准备稳住身子，然后给对方一点厉害。

　　可让萧凌宇没有想到的是，对方在自爆了自己的下品仙器之后，似乎早料到不会有太大作用，也早算准了萧凌宇二人的躲避方位，此时竟然已经让那铜钟状的法宝等候在他们二人头顶，他们刚刚稳住身子，那铜钟就已经坠落下来，将他们二人扣在其中。

　　紧跟着铜钟就开始极速旋转，一道道钟鸣震响起来，一波波灵魂攻击开始发威，虽然萧凌宇对此不惧，可葛云飞并没有结成灵魂金珠，只坚持了片刻时间，葛云飞就开始口中狂喷鲜血，眼神也恍惚起来。

　　“给我滚！”

　　萧凌宇勃然大怒，六颗镇魔仙珠同时自身体飞出，狠狠地砸向铜钟顶部。

　　铜钟即便如何威势不凡，毕竟也只是中品仙器，而镇魔仙珠却是极品仙器，品质上的巨大差距，让它根本无法抵挡镇魔仙珠的攻击，在当的一声锐响过后，铜钟直接暴裂开来，碎片则是向四处飞溅。

　　也就在萧凌宇刚刚带着几乎灵魂溃散的葛云飞脱身而出，强忍着本命仙器被毁而心神严重受创的那位七劫散仙，竟是还没有给萧凌宇任何反应的时间，就将八块仙符打了出来。

　　八块仙符化为八道金光，飞射到萧凌宇二人周围，然后同时猛然炸开，而它们炸开的瞬间，则就是萧凌宇二人刚刚自毁掉的铜钟里现身而出的时候。

　　七劫散仙毕竟修炼了数千年，战斗经验十分丰富，手段也是非常多样，既然知道了萧凌宇的厉害，他自然要倾尽全力，将对方压制住后，就要以雷霆万钧之势抹杀对方，绝对不能给对方任何喘息的机会。

　　八块攻击力极强的仙符同时爆开，杀伤力自然极强，萧凌宇在这危难之际，无法将六颗镇魔仙珠收回来抵挡，只来得及以破角金盾护持住葛云飞，然后自己则是以堪比下品仙器的身体硬扛。

　　轰！轰……

　　一连串的爆响过后，萧凌宇被炸得头晕目眩，还好那些仙符数量虽多，却不是真正堪比仙器的符宝，萧凌宇身子虽然被炸得直冒黑烟，口中也是哇哇地喷着鲜血，可这种程度的攻击，还不足以将他灭杀在此，毕竟体内的高级混沌之力也有不弱的防御力。

　　至于葛云飞，毕竟那破角金盾是极品防御仙器，它释放出的金色光罩，还是将葛云飞保护得非常严实，只是让葛云飞受到了些震荡而已。

　　葛云飞见萧凌宇在这种关头，将如此防御法宝留给了他，而萧凌宇自己却受了重伤，这让他心中更加感动和感激，暗道自己没有看错人。

　　“你是存心找死！”

　　萧凌宇功力一阵鼓荡，便将身上的黑烟浇灭，也将身上的黑灰荡清，然后他一脸狰狞地扇动极速之翼，向那七劫散仙追了过去。

　　那七劫散仙见自己动用了种种手段都没有弄死对方，心知今日自己的任务必定要失败，所以此时已经化作一道人影，向远处飞遁而去。

　　萧凌宇如何也不会放他离开，极速之翼在几次扇动后，他的身子就挡住了七劫散仙的去路。实力大进，萧凌宇驱使极速之翼能够达到的速度水平也在不断提升，如今极速之翼的速度怕是连八劫高手遇到了都会觉得头疼。

　　可那七劫散仙却在此时头顶上浮现了一副神秘的画卷，而自那画卷之中投放出的一道银光，则是将那七劫散仙全身包裹了起来。

　　那画卷看着有点眼熟，不过萧凌宇出手速度也不慢，当下六颗镇魔仙珠就将那七劫散仙围住，然后投放出一股股神圣光罩，将对方封困起来。

　　然而让萧凌宇更加意外的是，即便是在神圣光罩的包裹中，那七劫散仙还是撕裂了那张画卷，然后他全身银光大盛，开始向神圣光罩之外冲突，而且转眼他的身子就冲出了一半，只是那银光也微弱了很多。

　　萧凌宇自然不会坐视下去，抡起无赦神剑，就劈向了对方。

　　无赦神剑锋利无比，直接割破对方的银色光罩，然后在那七劫高手脑袋一偏之下，将他的一只手臂生生地砍了下来。

　　此时，七劫散仙的全身都在银光的包裹下冲了出来，然后以极速消失在天边。

　　“莫非是极光遁？！”望着那道银光，萧凌宇摸着下巴思量道。

　　萧凌宇依稀记得，自己和安雅在黑龙湾遇险的时候，安雅就是以这种方法带着自己顺利脱逃的。

　　“这老家伙不会和安雅也有关系吧？”萧凌宇拧眉沉吟道。

　　对方伤了自己，自己最后也以无赦神剑伤了对方；自己的伤势非常容易恢复，可对方的伤势就不容易了，一来对方是散仙身躯，二来无赦神剑的剑意和剑气留在了对方身体里，对方很难将之除去。

　　而且，对方为了伤到萧凌宇，可是下了血本，两件本命仙器，还有八块厉害的仙符，当然若他不下血本，他根本没有和萧凌宇一较高低的资本。

　　七劫散仙被打跑了，萧凌宇又回到了蚩峥等蚩角族修士面前。

　　“两枚高级麝龙果，否则灭你全族！”萧凌宇声音冷淡地说道。

　　蚩峥听此，先是一愣，随后难以相信地问道：“当真？”

　　“我劝你还是少说废话，赶紧拿两枚高级麝龙果来，我随时都可能改变主意的。”萧凌宇一副很没耐心的样子说道。

　　“是是是，大人稍等。”

　　蚩峥连忙应声，然后带着几分欣喜地飞走了。

　　也只是五十息工夫的时间过去，蚩峥就去而复返，将两个精美的玉盒交到萧凌宇手中。

　　“大哥且来看看，这里面是不是高级麝龙果？”萧凌宇将玉盒推到了葛云飞面前。

　　葛云飞心中不解为何萧凌宇会提出这样的条件，不过还是很配合地打开了玉盒，片刻后点头说道：“这确实都是保存完好的成熟期麝龙果。”

　　“那大哥就收起来吧。”萧凌宇拍了拍葛云飞肩膀，说道。

　　“呃……”

　　葛云飞顿了顿，随后就明白萧凌宇的意思了，他也没有再说什么感激的言语，当下收了两个玉盒。

　　“还有一个问题，如果你们能如实回答，我这就离开，否则的话，我不灭你们全族，也会杀光你们的合体期以上子弟。”萧凌宇又冷然说道。

　　“大人要问的问题，蚩峥也能猜到。不错，我们之所以要留下大人的义兄，就是因为顺天盟有此要求，大人的义兄似乎是他们寻找了很久的目标。顺天盟早向我们传来讯息，说是见到大人的义兄就将之擒下，具体是因为什么，我们并不知道。之前我们留下大人的义兄后，就给顺天盟发了讯息，他们说是会派五大人来接人，并警告我们不可将此事泄露，否则也是要灭我们全族。不知道蚩峥的回答，可否能让大人满意？”蚩峥非常老实地说道。

　　“顺天盟的总部，是不是在琅煌大陆上？”萧凌宇不动声色地问道。

　　“是的。”蚩峥回道。

　　“顺天盟有九劫强者吧？”萧凌宇再问道。

　　“这个蚩峥就不知道了。”蚩峥摇头应道。

　　“那顺天盟里可有一位唤作季阂的七劫散仙？”萧凌宇又问道。

　　“这个蚩峥也不知道，一直以来和我们联系的都是刚才那位五大人。”蚩峥回道。

　　“顺天盟里可有一位唤作安雅的女子，她是剑修。”萧凌宇继续发问，浑然忘了自己刚才说过的，只问一个问题。

　　“不知道，我们蚩角族虽然名义上是和顺天盟结成联盟，其实我们一直都受顺天盟控制，他们对我们了如指掌，可我们对他们却知之甚少。”蚩峥苦笑着解释道。

　　“既然不知道，那就算了。”

　　萧凌宇又想了想后，发现自己也没有什么好问的了，便是对葛云飞说道：“大哥，我们先走吧。”

　　“嗯。”葛云飞也想萧凌宇赶紧觅地疗伤，便点头应道。

　　当下二人便向蚩角森林之外飞走，很快就消失在茫茫天际。

　　直到萧凌宇二人离开了一盏茶时间，蚩峥才算缓过神来，暗自庆幸不已，如果萧凌宇是那狠心之辈，他们蚩角族这次怕是在劫难逃了。

　　只是以两枚高级麝龙果换得全族人的性命，蚩峥自然觉得非常值得，当然他也知道，是人家不想杀他全族，并不是人家看重两枚高级麝龙果，因为人家大可在杀了他们全族后，将他们所有收藏都带走。

　　飞出蚩角森林后，萧凌宇也不知道该往何处去，葛云飞见他脸色茫然，便是说道：“兄弟，我在这琅晟大陆上有一处简易的洞府，那地方还算隐蔽，不如我们先去那里休息一段时间吧？”

　　“如此甚好！”萧凌宇点头应道。

　　随后葛云飞指引方向，萧凌宇负责飞行，也就用了大半天时间，二人就在一片荒漠之中停了下来。

　　这荒漠风沙肆虐，还有着一座座光秃秃的小山，显得极其荒凉，而且这里的能量还很驳杂且稀薄，修士们是不会愿意在此久留的。

　　葛云飞的简易洞府就在这荒漠之中，只有一个客厅和两间密室。


第一百五十三章 风吼族

　　其他废话也没有多说，到了洞府后，萧凌宇二人就开始各自闭关休养。

　　葛云飞的伤势比较轻，他被蚩角族修士擒下后也没有被虐待过，之前的大战他一直被萧凌宇牢牢保护，所以他恢复起来也比较快。

　　只是一个月时间过去，葛云飞就已经痊愈，不过他没有打扰萧凌宇，而是静静在密室客厅里等候着。

　　等待之际，葛云飞还经常取出一个玉盒，满心爱惜地抚摸着，就像里面装着什么无比重要的宝贝一般，也像是一位迟暮的长者拿出来了传家宝一样。

　　萧凌宇的伤势渐渐好转，只是因为他刚刚晋入混沌聚合期就受了重伤，需要精心调理一番，否则就很容易留下后遗症，毕竟他的境界并不是很稳固。

　　到了这个简易洞府的两个月后，萧凌宇依然没有出关，而正在洞府客厅里静静等待的葛云飞，忽然脸色一变，将手中的玉盒收了起来，然后出了洞府。

　　在洞府上空眺望远处，葛云飞看到了如惊涛骇浪一般的风沙，正向这边极速而来。

　　地面在剧烈晃动，就像是有无数只身体庞大的远古巨兽在一起扬蹄奔行。

　　狂风正在肆虐，宛如那无坚不摧的星宇旋风刮到了地面上。

　　“应该只是寻常风沙，想来也奈何不了洞府周围的阵法和禁制。”

　　葛云飞看了一会儿后，就重返洞府客厅，不过还是不忘将洞府周围的禁制和阵法加持一番，好让自己兄弟能够安心养伤，不受风沙的影响。

　　风沙如潮，很快就扑了过来。

　　让葛云飞安心的是，洞府的禁制和阵法并没有遭受什么打击，一直很坚实地护持着这座简易洞府。

　　可半个时辰过去，速度很快的风沙竟然还没有完全经过洞府，而且风沙之威越来越强，大有席卷天下之势，洞府的阵法和禁制也开始颤动起来。

　　阵法和禁制越来越不稳定，而且风沙还没有停歇的迹象，这让葛云飞有点忧虑。

　　不过想起自家兄弟连七劫散仙都能打跑，葛云飞也就稍稍安心一点。

　　又一个时辰过去，风沙依然没有停歇，可风沙之中却是多出了一道道可以盖过风声的吼声。

　　那吼声像是巨兽在咆哮，伴随着呼呼风沙，震得洞府的禁制都在啪啪作响。

　　单是吼声，就已经让洞府的禁制如此模样，可想而知，发出吼声的存在若是到来，会有何种威势。

　　葛云飞不敢怠慢分毫，当下在洞府四处忙碌起来，禁制一层层地被他布置出来，阵基也被他一次次加持。

　　可随着时间慢慢推移，吼声越来越清晰，洞府四周的禁制和阵法已经快要崩溃。

　　之前受到禁制和阵法的保护，洞府之外虽然动静很大，可洞府之中却十分安静，可随着禁制和阵法渐渐防护不住，洞府也在颤动了。

　　又半个时辰过去，洞府的禁制和阵法终于是抵挡不住太强的气势冲击，在一阵噼噼啪啪的爆响后完全崩溃，而洞府所在小山，也是瞬间就被夷为平地。

　　萧凌宇早已经有所警觉，只不过自己正在休养伤势，不到危急关头，他真是不想中断，此时此刻的情况，他只能结束休养，与葛云飞一道飞起，置身在沙暴之中。

　　让萧凌宇稍感惊讶的是，即便是以自己的修为，也需要提聚七成以上的功力，才能勉强让自己的身子在这沙暴之中立稳。

　　意念倒是还能外放出去，可只要远离身体超过百丈，就会被罡风扭曲，无法查看更远处的情形。

　　可那阵阵的怒吼声，就连萧凌宇释放出的高级混沌之力防御罩都能震得鼓荡不已。

　　“我们先走，这边可能有怪事发生。”

　　查看了一会儿后，萧凌宇就带着葛云飞向狂风涌动的方向而去。

　　萧凌宇的速度虽快，就连八劫散仙也未必赶得上，可他刚刚扇动极速之翼飞了不到一盏茶时间，就发现自己身后的风越来越猛烈，而且那吼声似乎距离自己二人越来越近。

　　再半个时辰过去，萧凌宇虽然将速度提升到最大，也还是被发出吼声的存在追上。

　　既然如此，萧凌宇索性停了下来，转身之后，却是心头一阵狂跳。

　　在不远处的沙暴之中，竟是有着几十位个头高大的怪物，而且在那些怪物周身，都有着一道由沙砾组成的卷风漩涡，一阵阵惊天动地的吼声，就是从那些怪物口中发出。

　　又多看两眼后，萧凌宇更加惊讶，因为那些怪物时而有比较实在的形体，时而却也会化为旋风中的沙砾。

　　在它们化为旋风中的沙砾时，那沙砾卷风就会化为一个巨大的由沙砾组成的脑袋，迎着正前方发出似愤怒的咆哮声。

　　萧凌宇细细感受了一下，直觉头大无比，这些怪物所释放出的声威，竟然都堪比八劫强者。

　　几十位八劫强者组合在一起，这股子势力也太骇人了，即便是九劫高手遇到这种阵仗，怕是也只有望风而逃的份儿。

　　“这到底是什么东西？”萧凌宇一边继续极速逃遁，一边有点郁闷地说道。

　　“是琅晟大陆排名第一的种族……风吼族！真没想到，他们竟然迁徙到这里来了。”葛云飞脸色凝重地应道。

　　“他们就是风吼族！难怪如此厉害！”

　　萧凌宇也附和了一句，对于风吼族，他还是知道一点的，不过这还是第一次见识，以前他还不怎么相信那些典籍上有关于风吼族的记载，觉得太过夸大，可如今见了，他才知道典籍上并没有浮夸，风吼族虽然数量非常稀少，可个体实力绝对不容小觑。

　　据说当初有一位非常自信的九劫强者擅闯风吼族聚集之处，然后就从来没有再出现过，十之八九就是殒命其中了。

　　萧凌宇也能够看出来，这风吼族如果单独出来一个，应该修为还不到七劫水平，可他们组合到一起集体行动的话，他们彼此呼应，却是可以让个体表现出的气势堪比八劫，这便是风吼的厉害之处，也是风吼族能够成为琅晟大陆各种族中排名第一的依仗。

　　“风吼族不知道要干些什么，怎么会全部聚到一起呢？难道他们要对付九劫强者？”

　　葛云飞万分疑惑地说道。

　　风吼族虽然是群居，也正是因为群居才使得他们不被各个击破，使得繁衍能力很差的他们，依然留存在竞争残酷的修真界混乱星海。

　　“只要不是冲我们来的就行。”萧凌宇眯着眼睛说道。如果不是逼不得已，相信修真界里的任何一位修士，都不愿意招惹风吼族这样的特殊种族。

　　让萧凌宇和葛云飞都没有想到的是，不管他们怎么飞，那风吼族的几十位强者就一直紧紧跟在后面。

　　期间萧凌宇以为自己二人逃跑的方向，就是人家风吼族的前进方向，所以还折转了几次，可那些风吼族强者依然是如影随形，紧追不放。

　　“他们该不会是冲着我们来的吧？”萧凌宇诧异地道，他分明是第一次到这琅晟大陆，以前也从不曾与风吼族有过任何过节，风吼族没有理由追他不放。

　　“你别看我，我也不知道，我以前也没有见过风吼族的修士，他们轻易也不会出现在修真界的其他地方。”葛云飞闷闷地回道。

　　“这些大家伙的速度太快了，得想个办法将他们甩掉才行，如果被他们追上并围住，我们兄弟二人怕是就要交待在这儿了。”萧凌宇心头一片急切，也在思量着该如何是好。

　　连极速之翼的速度都摆脱不了，萧凌宇哪里还有更好的办法，至于葛云飞，面对如此情况更加无力帮忙。

　　连续逃了七八个时辰，萧凌宇不解地问道：“他们为什么一直追着不放，却不追上来呢？以他们的速度，想要追上并围住我们应该可以办到啊。”

　　“谁知道呢，我也在想这个问题，难道他们在故意将我们将某个地方赶？”葛云飞摇头说道。

　　“不是要把我们忘哪里赶，因为他们并没有有意控制我们前进的方向，一直都是跟着我们改变方向，似乎就只是跟着我们，或者说因为什么而不敢靠近我们。”萧凌宇非常冷静地分析道。

　　“以他们的整体实力，应该不是畏惧我们两人，那最大的可能是畏惧我们身上的东西……”

　　葛云飞说到此处，忽然停下，若有所指地看着萧凌宇背负的玉石剑匣。

　　“他们难道是为我这把神剑而来？他们之前怎么感应到这把神剑的气息波动的呢？就算神剑一直在外溢剑气和剑意，可也不会溢出太远啊？再则说了，他们又不是剑道修士，对剑道几乎一点都不了解，怎么可能对剑意和剑气的波动那么敏感？”萧凌宇摇头说道。

　　“不是为这把神剑的话，就不知道因为什么了，我们身上的东西都在丹田里或储物法宝里藏着，他们就算再怎么神异，也察觉不到的。”葛云飞愁眉不展地说道。

　　“这么跑也不是办法，要不我们还是停下来问问吧。”

　　在葛云飞点头后，萧凌宇停下了极速之翼，然后和葛云飞并排站在风沙里。

　　没有多久，那几十位风吼族高手就在距离萧凌宇二人足有千丈远的位置停了下来，然后一位浑身环绕旋风的风吼族修士缓缓飞了过来。

　　有旋风包裹，萧凌宇二人无法看清楚来者的模样，只能隐约看出，对方的身体结构应该和人族修士大同小异。


第一百五十四章 互相欺蒙

　　萧凌宇虽然心中在戒备着，不过表情并不怎么紧张，他双手背负身后，仰首挺胸地面对这位风吼族强者。

　　从身上的气势波动，萧凌宇可以判断出，这位风吼族强者的实力堪比八劫散仙。

　　对方既然没有动手，而是主动靠近过来，肯定是有话要说的，所以萧凌宇并没有开口，只是半眯着眼睛，紧紧盯着对方。

　　这位风吼族强者也是在打量了萧凌宇一阵子后，才瓮声瓮气地开口说道：“能不能请那位人族道友过来说两句话？”

　　一道由旋风形成的手臂，指向了萧凌宇身后不远处的葛云飞。

　　“问题还真是出在我身上？”葛云飞心中一突，不等萧凌宇招呼，他就飞上前来。

　　“你们找我有何贵干？”葛云飞冲来者抱拳头晃了晃算是打招呼，然后开门见山地问道。

　　“在你身上，有一件我族圣物，请将它交还给我们，当然，我们会提供补偿的。”风吼族修士即便刻意压低声音说话，也让人感觉十分震耳。

　　“你族圣物怎么会在我身上，你们有没有搞错？”葛云飞一头雾水地问道。

　　“当然不错弄错，就在最近一段时间，我们忽然感应到我族圣物的气息出现，所以我们才一起赶了过来。不是我族圣物，我们岂能感应得那么清晰？”来者解释道。

　　“你们怎么知道就在我身上呢？”葛云飞诧异地问道。

　　“因为你身上有我族圣物的气息萦绕不散。”来者十分肯定地说道。

　　“你先且说说，你族圣物是什么样子的宝贝？”葛云飞追问道。

　　那位风吼族强者在此时停顿了片刻，似乎在飞速思量着什么，然后说道：“是一只刻满了符文的玉环。”

　　葛云飞眉头一皱，又问道：“那玉环是什么颜色？”

　　来者又想了想，然后回道：“骨白色。”

　　“你都猜对了，我确实有这么一只玉环，可你如何能够证明，它是你族的圣物呢？”葛云飞不死心地问道。

　　“阁下可以将之取出，我不用任何祭炼，也不用使之认主，就能使之发挥出一些神通来。”来者非常自信地说道。

　　葛云飞看向了萧凌宇，萧凌宇则是点了点头。

　　对方目前只有一位强者靠近过来，单凭这一位强者还不足以在自己眼皮子底下抢走宝贝。

　　萧凌宇此时心中也是充满疑窦……

　　一是在描述那件宝贝时，虽然来者都说对了，可却回答得并不流畅，显然是思虑过后才给出的回答；二则是对方既然说那件宝贝是他们风吼族的圣物，可为什么刚才一直是追着不放，而不是迫切地围攻上来强行抢夺。

　　有这两个疑点，所以萧凌宇才想看看，这位风吼族强者如何在不经过认主和祭炼的情况下，使那所谓的圣物发挥出一些神通来。

　　葛云飞心念一动，之前一直被他如疼爱亲生骨肉一般爱抚的玉盒蓦然浮现手中，然后他非常小心翼翼地将玉盒打开，一道朦胧白光自玉盒之中溢出。

　　随后，一只浑身刻满符文的骨白色玉环自玉盒中缓缓飞出，浑身闪耀白色荧光的它，非常安静地悬浮在葛云飞的眼前。

　　此时此刻，萧凌宇的眼睛已经眯成了一条细线，六颗镇魔仙珠和破角金盾已经蠢蠢欲动，凤凰翎羽更是直接出现在萧凌宇手中。

　　之前的一战，七劫强者都能在重伤自己后逃走，萧凌宇面对八劫强者自然不敢大意。

　　“察鲁乎乎突，妙油凯萨！”

　　那骨白色玉环出现后，那位风吼族在手势一阵掐动后，忽然念出一句寻常修士根本听不懂的咒语，然后他那由旋风形成的手臂猛然指向了玉环。

　　让萧凌宇和葛云飞都没有料到的是，在那风吼族强者奇怪的印诀和法咒之后，骨白色玉环竟然真的颤动起来。

　　一开始只是微微颤动，没有过去五个呼吸的时间，玉环就蓦然光辉大盛，然后放射出了一圈圈白色光辉。

　　白色光辉全部涌向了葛云飞，却是给葛云飞一种浑身舒泰百脉通畅的感觉，就连灵魂此时都似乎沐浴在和风旭日里面。

　　葛云飞知道，这应该是一种可以疗伤而且也可以平复心境波动的神通。

　　“雷棱乎乎突，妙油比哐！”

　　风吼族强者随后又改变了印诀和咒语，却是有着一道白色光剑自那玉环中呈现，然后向着萧凌宇的头顶劈砍下来。

　　心情本来就很紧张的萧凌宇，当下就让破角金盾悬浮到自己头顶。

　　砰的一声炸响过后，破角金盾只是微微颤动了一下，并没有给炸飞，而那柄白色光剑却已经消散了。

　　这是那玉环的攻击神通，没有经过任何炼化，也没有使之认主，对方就能使之发出这种程度的攻击，也算是不易了。

　　那位风吼族强者停止了印诀和咒语，骨白色玉环也光辉收敛，恢复了原本的安静状态。

　　“这圣物只有我们风吼族修士，才能在不经过炼化和认主的情况下使之发挥出一些神通来，这应该可以证明了吧？”风吼族强者平静地说道。

　　萧凌宇和葛云飞互相看了一眼，脸色都显得相当为难。

　　“这玉环对你重要不重要，如果不重要，就随便敲诈他们一点东西，给他们得了，毕竟眼下形势对他们有利，他们就算不来客客气气地说，直接动手来抢，我们也无可奈何。”萧凌宇对葛云飞传音说道。

　　“此物乃是我家祖宗留下来的，一直都收藏在我家宗祠的秘密之处，之前我回去就是为了宗祠里的祖宗遗宝，也正是因为得到了那些宝物，我才得以这么快到达渡劫后期。在收藏这个玉环的地方，还留着一块留讯玉简，说是玉环乃是一件非常紧要的东西，用它可以打开混乱星海某个藏宝之处的封印大门，并没有提到过，说它是哪个种族的圣物。”葛云飞回音解释道。

　　“如此说来，这家伙肯定是蒙对的，或者是早就知道这玉环的特征，也早知道如何使之在不认主不接受祭炼的情况下发挥部分神通。对了，你有没有试过使之认主？”萧凌宇先是理智地分析了一句，然后问道。

　　“试过了，没有作用，它不吸收精血，也不接受祭炼，就像它根本只是一件特殊材料打造而成，并不是什么法宝。要进了藏宝之地，需要很高的修为，之前我就打算把它交给你，由兄弟你去取宝呢。”葛云飞回应道。

　　“你们风吼族在混乱星海多年，想来应该知道一处叫做‘月华府天’的藏宝之处吧？”萧凌宇在一阵思量后，忽然开口对那风吼族强者问道。

　　“咦？”

　　听萧凌宇这么问，对方不由得发出了一声奇异的低呼声，然后却道：“从未听说过。”

　　“呵呵，明人不说暗话，我知道月华府天这个地方，其中藏有大量仙石，甚至还有一些神石，如果能进去，运气再好点，说不定还能得到一些上古强者留下的厉害仙器或神器呢。”萧凌宇左顾言他地笑道。

　　“我有点听不明白你在说些什么，你所说的，和我族圣物无关。”对方声音低沉起来，似乎有点不悦和不耐烦。

　　“错了错了，我还知道一点，那就是进入月华府天需要先打开它的大门，而以如今修真界的修士的水平，想要强行轰破那大门，是万万不可能的。还好的是，上古强者留下月华府天的时候，还留下了开启那扇大门的钥匙，这枚圆环就是。”萧凌宇摇头笑道。

　　说实话，萧凌宇这一番话，都是猜测的，至于是不是真的，那就不得而知了，不过他既然敢在此时说出来，那就肯定有几分把握的。

　　月华府天确实存在于混乱星海里面，而且萧凌宇之前准备去收取仙石的地方就是这里，只不过有姜岚玥的指点，他不用什么钥匙，一样可以进入月华府天。

　　当初姜岚玥提到月华府天的时候也确实提到过，关于那大门钥匙的事情，只不过因为不需要，所以没有对萧凌宇详说。

　　“看来是我小看你们了，你们是怎么知道月华府天的事情的？”那风吼族强者非常意外地问道。

　　“怎么，阁下觉得我没有资格知道此事吗？”蒙对了的感觉很好，萧凌宇忍不住暗爽了一把，不过随后又继续面不改色地回话了。

　　“你确实很强，甚至可能比我还强，确实有资格知道此事，不过，你肯定知道的也不多，或者说你刚才也猜的。如果你早知道，刚才就不会让对这圆环施法了。”风吼族强者似乎想明白了。

　　“难道刚才你不是也在用猜测来欺蒙我们二人？”萧凌宇不以为意地回道。

　　“相信你们也知道，一直以来，整个修真界的所有大势力都在搜寻这些玉环，阁下虽然实力颇强，但未必能够保住长久。”风吼族强者若有所指地说道。

　　“那以阁下的意思是？”萧凌宇貌似好奇地问道。

　　“你可以将它转让给我们风吼族，当然，你们可以提些不过分的条件。还有就是，你们可以和我们风吼族合作，到时候进月华府天的时候，我们一起进去。在进入那里之前，我们风吼族和你们一直是结盟关系，互相照顾和帮助。”风吼族强者淡然说道。

　　萧凌宇沉吟许久，装作在思量，期间又不断用眼睛瞟向那几十位气势磅礴的风吼族高手，才似很无奈地说道：“我选后者，我们可以合作。”


第一百五十五章 盘龙丹

　　“哈哈，看来道友也有意于月华府天里的宝物，我们其实也更愿意与你们合作，而不是收了你们的玉环独自前去。”风吼族强者大笑着说道。

　　“可以看出来，你们之前一直追着我们不放，却没有主动进攻，就是并不想强抢这玉环。不过，我有点不解的是，你们为什么想要和我们合作呢？除了我的实力这点之外，你们应该还有其他顾虑吧？”萧凌宇先是点头，然后好奇地问道。

　　“既然道友已经答应与我们合作，有些情况说给道友知道也是理所应当。”

　　风吼族强者也没有犹豫什么，当下解释道：“其实不光是我们风吼族修士，很多在混乱星海存在多年的种族高手，都可以不经过祭炼和认主，就能驱使出这玉环的部分神通，可我们却不能使用它，只有人族修士才能用，这一点到了月华府天后，道友就会明白。我们之前一直追着你们，其实是老夫想看看道友二人的实力如何。如果非人族修士得到了玉环，都需要找一位人族强者合作，让那人族强者来驱使玉环。”

　　“呵呵，你这么说，我就明白了。如此说来，你肯定对我们的实力还算满意。”萧凌宇了然地笑道。

　　“道友的真实水平，我还真看不透，不过我感觉你肯定比我强，但却远远没有我们几十人联手强。”风吼族强者点头说道。

　　“既然此事已经说定，那我们就告辞了。”萧凌宇晃了晃拳头，说道。

　　“道友，我们只是达成口头协议，可这种协议往往是没有任何约束力的。”风吼族强者说道。

　　“那以道友的意思呢？”萧凌宇问道。

　　“很简单，我们定下灵魂契约达成结盟，如若谁违反今日的约定，便魂飞魄散。如此我们双方皆可放心，不知道友意下如何？”风吼族强者貌似中肯地建议道。

　　萧凌宇只是稍稍犹豫了下，便是点头应道：“如此甚好！”

　　风吼族确实很强，有如此帮手送上门来，萧凌宇自然不会拒绝，反正自己通过姜岚玥的叙述，已经对那月华府天了解不少，到时候给这风吼族修士一些甜头就能换他们为自己拼命，如此何乐而不为呢？

　　当下，萧凌宇便是与那风吼族强者互相立下灵魂誓言，约定达成暂时结盟合作关系，直到月华府天一行结束。

　　有灵魂誓言约束，风吼族强者自然会放心，不过那风吼族强者还不忘交待一句：“那月华府天一行事关重大，道友的那只玉环也是异常紧要，希望道友能够慎重保管。在混乱星海里，可是有很多种族或大势力的强者，能够通过气息感应到它的存在，在进入月华府天之前，道友最好少于混乱星海的强者碰头，以免横生枝节。”

　　“这一点，你们大可放心，我这人天生不喜欢惹是生非。就算麻烦找上门来，我也可以应对。”萧凌宇带着几分自信地应道。

　　“眼下开启月华府天的所有玉环，应该都有主了，月华府天的开启也要不了多久了，所以我们风吼族会向琅璟大陆迁徙，中间应该会在琅煌大陆停留一段时间，道友如果需要帮忙，可以传讯给我。”

　　风吼族强者一边说着，一边取出了一块像石头一样的特殊传讯法宝。

　　互相在对方的传讯法宝中留下一道灵魂印记后，萧凌宇才在几十位风吼族高手的目送下离开。

　　“他们也要去琅煌大陆，正好我也要去，说不定到时候真能再见。”萧凌宇一边全速飞行，一边喃喃地说道。

　　“兄弟，你正好也要去琅煌大陆？”葛云飞讶然问道，一副很意外和惊喜的样子。

　　“是啊，要去哪里见一个人。”萧凌宇点头应道。

　　“真巧啊，我也要去琅煌大陆见一个人。兄弟，你去见谁？该不会是弟妹吧？”葛云飞欢喜地说道。

　　“那大哥此去，莫非是要见嫂子？”萧凌宇不答反问。

　　葛云飞听此，表情显得有点窘然，片刻后才说道：“兄弟猜得不错，哥哥确实要去见一位心仪已久的女子，只不过人家尚未答应做我的道侣呢。”

　　“哈哈，哥哥不急，俗话说好事多磨，这次去了，说不定她就答应了。”萧凌宇笑着说道。

　　“哎，难啊。”葛云飞叹息地说道。

　　“有什么难的，只要两心相悦就行。”萧凌宇轻松地说道。

　　“我们倒是彼此都有好感，只不过……一来她并不是人族修士，二来她的长辈们似乎并不同意这桩好事，三来你大哥的本事低微……”

　　“呵呵，这些都不是什么大问题。对了，大哥是如何认识嫂子的，又是如何到的混乱星海呢？”萧凌宇笑了笑，随后问道。

　　“我是在回到宗祠之后，意外结实了正在修真界游历的她，其中过程太多，就不给兄弟详说了，反正我们在一起游历了一段时间，应该算是有点感情的。至于我是如何到混乱星海的，说起来还是有点机缘的，是一位实力深不可测的修士将我捎来的。而且那修士还说我有龙虎之相，迟早会鱼跃龙门成为强者，他还料定我到了混乱星海会有危险，不过却有贵人相助。也正是因为他的那些话，我在蚩角森林遇到危险的时候，才想着给兄弟你传个讯息，不料还真被那位前辈给猜中了。”葛云飞非常奇异地道。

　　“修真界太大了，真是什么样的奇人都有，不过能够掐算得如此精准，怕那位前辈乃是在推衍之术上有很深的造诣。我辈修士到了一定修为，为寻常凡夫俗子算命倒是可以蒙个七七八八，可为有了不错修为的修士算命，那就太难了。”萧凌宇赞叹地道。

　　“那位前辈将我送到琅晟大陆，分别之际对我说，要不了多久，我和他还能再见。”葛云飞又不忘补充了一句。

　　“我若没有猜错，他肯定也感受到你身上的玉环的气息了，而且他多半也是要去月华府天的，他所说的不久再见，估计就是在月华府天。”

　　萧凌宇眯着眼睛思量了一会儿后，似乎想到了什么，不过转而他就将这个话题撇了过去，又问道：“大哥要那高级麝龙果干什么？”

　　“我在我家宗祠里面得到过一张药方，是炼制盘龙丹的。炼制盘龙丹的药材，宗祠里就只差一枚高级麝龙果，而它又是不可替代的主材，所以我只能去蚩角森林冒险了。我有一件可以完全遮掩气息和行迹的隐形衣，是极品灵器级别的法宝，就算是七劫高手的仙识都无法看破穿了隐形衣的修士的行迹，本来以为能够十八九稳，可没想到蚩角族高手在那些麝龙果上设下了很高明的禁制，我刚刚将之采摘下来，就被他们发现了。”葛云飞解释道。

　　“盘龙丹乃是仙丹，就算材料准备齐备，想炼制也不容易的。大哥有几分材料？”萧凌宇问道。

　　“高级麝龙果虽然有两枚，可其他材料只有一份。”葛云飞答道。

　　“如此说来，必须要有万全的把握才能进行炼制，可放眼整个修真界，怕是也没有哪位炼丹高手敢说自己炼制盘龙丹就能一次性成功。”萧凌宇眉头微蹙地说道。

　　“是啊，可即便是如此，我已经将材料收集齐备了，也必须要找一位炼丹高手试试。”葛云飞虽然也不抱太大希望，但如果不试试谁又知道是不是能成功呢？

　　“是该试试，反正只要材料齐备，找一位炼丹大宗师还不难的。”萧凌宇点头应道。

　　在修真界的那些炼丹宗师或大宗师，其实都是很愿意帮人家炼制高级丹药的，特别是对于能够炼制仙丹的大宗师而言，他们往往想练手却没有材料供应，很多大宗师都直言，若是炼制仙丹，只要你能够提供完整的药方和齐备的材料，他们是免费出力的。

　　毕竟炼制仙丹一次，无论成功与否，那些炼丹宗师或大宗师都是会有收获的，当然他们也绝对会全力以赴去争取成功。

　　“兄弟，如今你的实力高，站的层次也高，不如我将炼制盘龙丹的材料和药方都给你吧，你找人炼制后，自己服下。”葛云飞毫不痛惜地说道。

　　“呵呵，大哥的好意小弟心领了，那盘龙丹对大哥更有用，不瞒大哥，盘龙丹虽然是仙丹，可对小弟真的一点作用都没有。”萧凌宇笑着拒绝道。

　　盘龙丹的主要效用，就是让修士身体更加强韧，能够容纳和吸收品级更高的能量，同时可以让修士的法术和神通中附带龙威，如果能够炼制出上品或极品盘龙丹，甚至可以让修士身上多出巨龙血脉，会得到龙族修士的好感和信赖。

　　在修真界的范畴之内，盘龙丹可以算是逆天级的丹药，几乎有着逆天改命的神奇效果，可它在修真界也同样是属于传说中的仙丹。

　　萧凌宇的身体已经非常强悍，体内的混沌之力也不是盘龙丹可以提升的，至于那龙族血脉对他这种经常进行身体蜕变的修士而言，完全是一种浪费，更何况即便服下盘龙丹也不一定能够拥有龙族血脉。

　　“兄弟屡次救哥哥，可不要与哥哥太客气太见外了。”葛云飞说道。

　　“哥哥不要误会，小弟确实要那盘龙丹一点用处都没有。”萧凌宇摇头道。

　　“那弟弟去琅煌大陆见的那人，是不是弟妹呢？”葛云飞也没有继续坚持，而是转移话题问道。


第一百五十六章 妖异幻灵草

　　“呵呵，算是吧。”萧凌宇笑着应道。

　　他去琅煌大陆，自然是要见安雅，至于安雅算不算自己的道侣，他也说不准，毕竟只有一次双修而已，人家安雅可没有说过要嫁给他。

　　“兄弟在这点上又走到哥哥前面了。”葛云飞似无奈地说道。

　　“哥哥不要和我比，我的情况特殊，别看我现在进步神速，可指不定哪天运气差了，就会丢了小命。”萧凌宇宽慰地说道。他的情况也确实是如此，他进度很快，可期间却充满磨难和危险，以前是如此，以后也还是如此，他也不知道自己以后会在那个坎栽倒。

　　“等再见到那位前辈，兄弟可以请他帮你推算一下。”葛云飞建议道。

　　“呵呵，到时候问问也行，不过我的命运可不是好推算的，而且我一直相信自己的命运掌握在自己手中，没有什么冥冥之中自有天意，我不信命运之说的。”萧凌宇笑着说道。

　　“兄弟别不信，很多修为高深的前辈都曾经说要与天抗争，与天争命，这就足以说明，众生皆在天命之下，我们修炼就是逆天争命，一路上还要经历诸多磨难，更是十之八九要在煌煌天劫之下灰飞烟灭。若是没有天命，那天劫从何而来？”葛云飞摇头争辩道。

　　“这些宇宙奥妙，寰宇神奇，谁有能够说得准呢？怕是只有修炼到超脱一切的水平，才能看清楚这点，我们就不用为此瞎操心了，反正能多活一天是一天，实力能强一点是一点。”萧凌宇非常乐观地说道。

　　兄弟二人一边闲聊一边赶路，不知不觉就飞出了那片荒漠，然后又随便找了个地方继续休养了一段时间。

　　待得萧凌宇的状态恢复到了初到琅晟大陆的巅峰水平后，他才带着葛云飞向星宇而去，他这是要穿越星河，去往琅煌大陆。

　　之前穿越星河到达琅晟大陆的一路上，萧凌宇倒是没有遇到太大波折，可这次却不一样了，他们倒霉地遇到了琅晟大陆与琅煌大陆星空之间的著名险情，那便是迷幻星云。

　　兄弟二人飞入星空才刚刚半个月时间，就被一条不知道有多长多宽的色彩缤纷的星云给围拢，那流光溢彩的星云移动速度非常快，怕是连九劫强者都无法躲闪，萧凌宇二人在发现了那迷幻星云后就在全力躲闪，可依然在半个时辰后被包围。

　　迷幻星云乃是由不知名的特殊雾气和星尘组成，置身其中，修士们的意念就会被极大限制，即便是萧凌宇这种水平，也只能将意念外放出身体十丈远，而肉眼能够看到的距离就只有两丈方圆。

　　十丈远对于浩淼星空而言，根本不值一提，连沧海一粟都算不上。

　　星空之中，就算是修为颇高的修士，本来也就没有太好的方向感，可如今意念又被限制，莫说是顺利抵达琅煌大陆，纵然是冲出迷幻星云都非常困难。

　　“真晦气，竟然碰到了迷幻星云，看来我们要等很久才能去琅晟大陆了。”葛云飞郁闷地说道。

　　“呵呵，只要不倒霉地遇到迷幻星云中的幻灵就行，要等这迷幻星云自动消散，也确实需要一段不短的时间。”萧凌宇笑着说道，倒是不算很紧张。

　　“嗯，只要不碰到幻灵，我们最多就是被困一段时间，不会有什么危险。”葛云飞点头应道。

　　可是被困了一年半时间后，一直不怎么移动的萧凌宇二人，非常愁闷地发现，自己二人的运气还真是差到了极点，不仅被困在了迷幻星云里，竟然还真是倒霉地遇到了成群结队的幻灵。

　　他们二人一直不敢移动位置，就是怕撞上幻灵，还真是怕什么就来什么。

　　幻灵没有固定形态，它们天生灵性极高，可以借助迷幻星云里的特殊能量，幻化出任何事物的模样而存在；幻灵的个体实力并不算很强，就算其中的头目，也最多只能到六劫散仙的水平，可它们的数量却非常多，往往都是成群结队出现，最为关键的是，只要它们身在迷幻星云之中，任凭你是多么高修为的强者，你都无法彻底抹杀它们，除非你有很特殊的法宝。

　　据说有很多七劫甚至是八劫强者，在遭遇到了幻灵之后，就再也没有出现过，如此才让迷幻星云的凶名卓著，经常穿梭在混乱星海星空中的修士们，人人谈之色变。

　　幻灵对任何横穿星空的修士都非常不喜欢，只要见面，就会围而攻之，它们对萧凌宇二人也是如此，甫一遭遇，它们便是幻化出各种奇怪的形态，向着萧凌宇二人涌来，仿若狂潮一般。

　　萧凌宇直觉头大无比，当下让破角金盾护住葛云飞，又让六颗镇魔仙珠悬浮头顶投下神圣光罩保护自己，随后才是拎着凤凰翎羽扫荡四面八方。

　　镇魔仙珠和破角金盾都是极品仙器，纵然是那变态的混沌天劫，都没有将它们击毁，这些修为不高攻击手段也不多的幻灵，自然是无法攻破它们的防御。

　　不过幻灵数量太多，而且无法抹杀，它们不断发动攻击，却是可以消磨掉萧凌宇的功力和精力，毕竟维持极品仙器的防御也不是没有消耗的。

　　由于看不到太远，萧凌宇也无法确定，自己兄弟二人周围到底有多少只幻灵，只不过他可以肯定，如果自己一直这么被动防御下去，自己二人肯定要交待在这里了。

　　于是，萧凌宇便是带着葛云飞，一边抵挡幻灵的进攻，一边快速移动。

　　无奈的是，幻灵在这迷幻星云之中速度极快，几乎完全失去方向感的萧凌宇根本无法摆脱它们，它们也如那附骨之蛆一样紧追不舍。

　　萧凌宇心思急转，可怎么都想不出好办法来应对眼前的局面。

　　不过没多久，萧凌宇忽然想起，自己在那巫妖秘境里似乎得到过一株变异的幻灵草。

　　幻灵草本就是极品材料，而且还能在巫妖秘境那种恶劣环境中成长，变异之后，又被孕育了那么多年，估计至少也能比拟寻常仙品材料。

　　幻灵草的品质并不是关键，关键的是，幻灵草对这些幻灵有着不可抗拒的诱惑，因为一株幻灵草几乎可以让一位幻灵实力提升一个大境界，如果服用幻灵草之前的幻灵是合体期，那么服用幻灵草过后就能直接飙升到渡劫期，而这株变异幻灵草的效力肯定更强。

　　萧凌宇将幻灵草取了出来，然后使之气息流溢出去，果然不出他所料，那些本来张牙舞爪扑来的幻灵，立即愣在了当场，皆是盯着幻灵草，一脸的贪婪之色。

　　也就只愣了片刻，那些幻灵就更加凶猛地扑来。

　　萧凌宇取出这幻灵草可不是为了引火烧身，或者说是让已经烧在自己身上的火更加旺盛，他也没有丝毫犹豫，当下就将幻灵草丢了出去。

　　依然如萧凌宇所料想的那样，那些幻灵为了争夺这株变异幻灵草互相厮杀了起来，也不再来攻击萧凌宇二人了。

　　“和老弟在一起，总是有意想不到的情况。”葛云飞佩服地说道。

　　“先别高兴太早，能不能借此摆脱这些幻灵，还不一定呢。”萧凌宇一边全力扇动极速之翼逃跑，一边没有丝毫自得之意说道。

　　“等等，那边情况好像不对！”

　　萧凌宇刚刚飞了不到十个呼吸的工夫，就听到了葛云飞的唤声。

　　暂且停下后，萧凌宇扭头看了过去，却是愕然发现，那些幻灵皆是如飞蛾扑火一般，冲向那变异幻灵草，可无论是那只幻灵靠近了那株幻灵草，就会身子化作一缕雾气被幻灵草吞噬。

　　无法被抹杀的幻灵，成群结队的幻灵，汇集在一起如一片小湖一般，可这小湖现在似乎被开了闸门，湖水正在飞速流失。

　　伴随着越来越多的幻灵被吞噬，那株幻灵草的三片长条形的嫩叶正在渐渐涨大，本来就有点诡异的幻灵草，此时更让人觉得如魔兽妖魅一般。

　　即便是吸收速度如此之快，那株幻灵草也足足用了一盏茶时间，才将围聚在附近的所有幻灵吞噬。

　　周围平静下来，可萧凌宇和葛云飞的表情更加凝重。

　　“这药草太厉害了，该不会是已经生出意识了吧？”葛云飞惊诧地说道。

　　“大哥且在这里等着，小弟过去看看情况。”

　　萧凌宇将破角金盾留下，然后纵身飞到了距离那株妖异幻灵草只有一丈远的位置，然后以自己的意念和目光仔细观量起来。

　　让萧凌宇倍感奇怪的是，这株幻灵草虽然自动吞噬了无数修为不弱的幻灵，竟然还是非常安静，身上的生命气息更加浓郁，可却没有半点生出意识的迹象，因为从它身上萧凌宇根本感受不到半点灵魂之力的波动。

　　幻灵都被吞噬，这里自然就安全了，如今这迷幻星云尚未自动消散，萧凌宇二人也不敢再胡乱行动，便是就待在了这株妖异幻灵草附近，若再碰到幻灵，也就不用担心。

　　只是葛云飞一直觉得，待在这株妖异幻灵草旁边，同样给人一种难以心安的感觉，似乎这幻灵草随时都有可能忽然暴走，将他们兄弟二人也吞噬了一样。

　　让二人没有想到的是，在等了几天后，原本安静的幻灵草终于起了几分变化，它那涨大的身子，正在缓缓缩小，一个月过去，竟是又恢复了原本的个头，只不过显得更加凝实和饱满。


第一百五十七章 包打听

　　纵然这幻灵草十分老实，可萧凌宇还是不敢擅动，这株妖异幻灵草之前吞噬那些幻灵的情形，让他太震撼了，莫说去动一动那幻灵草，就算是站在它的面前，萧凌宇都觉得自己心中发悚。

　　萧凌宇兄弟二人就这么一直干瞪着那株妖异幻灵草，直到近十年时间过去，这片无边无际的迷幻星云才消散。

　　在这十年里，那株妖异幻灵草又吞噬了不少幻灵，还同样是身形涨了又缩小，而到了迷幻星云消失，它也只是个头稍稍大了一点。

　　“这幻灵草真不是寻常药材，怪不得能在巫妖秘境那种地方存活生长。”萧凌宇发自内心地赞叹了一句，随后下定决心，先尝试收取这株幻灵草。

　　萧凌宇二人不可能一直在这里等下去，但如此神异的幻灵草，他又如何也舍不得丢下不管，权衡一番后，他用高级混沌之力包裹着自己的手掌，缓缓抓了过去。

　　没有丝毫意外，那株妖异幻灵草并没有做出任何抵抗，萧凌宇很容易就将之抓在手中，并装进了一个玉盒里。

　　“它应该只是自动吞噬幻灵，倒不是有意识的。”葛云飞眯着眼睛说道。

　　“它身上确实没有任何灵魂之力的波动，也不存在意识，还只是一株药材，只不过这株药材有点奇怪。”萧凌宇将玉盒封印后收起来，点头应道。

　　“被困在这里不短了，我们先启程吧，这株幻灵草以后再来研究。”葛云飞说道。

　　“呵呵，大哥修炼那么多年，也在乎这区区十年时间呀？该不会是惦记着见嫂子吧？”萧凌宇笑着打趣了一句，然后祭出追星，继续向琅煌大陆飞去。

　　这一路上再也没有遇到其他意外，又耗时大半年，追星才在琅煌大陆的一个小城门口落下。

　　混乱星海里的几块大陆上，都没有什么修真大城，不过小城镇却非常多，而且来往于城里街道上的修士多半修为不弱。

　　进城后，萧凌宇和以前一样，先是购置一块刻录了琅煌大陆地图的玉简，而后带着葛云飞随便找了个小酒馆，点几样特色酒菜，兄弟二人开始边说边对饮。

　　奔劳那么久，萧凌宇二人都觉得有点疲惫和无味，所以先来打打牙祭。

　　“这琅煌大陆太大了，买了这么多玉简，竟然没有一块能够详细刻录琅煌大陆十分之一面积的。”萧凌宇有点郁闷地说道。

　　“这里生活着那些异族，他们又不允许其他修士去他们的地盘打探情况，自然很难购置到刻画太详细的玉简。就算有那样的玉简，也早就被混乱星海的高手收罗去了，哪能轮的到我们？”葛云飞灌了一口灵酒，无奈地附和道。

　　“大哥可有寻找嫂子的方法？”萧凌宇问道。

　　“没有，她当初只告诉我，她在游历结束后会回到琅煌大陆，她是花灵族人。”葛云飞摇头说道。

　　“花灵族……这些玉简上好像没有一块刻录了花灵族生活修炼之处。”萧凌宇此时才明白为什么葛云飞也非常郁闷。

　　“一会儿去打听打听吧，应该可以找到些线索。对了，你可有联系弟妹的办法？”葛云飞倒是没有太失望，转而又关心起萧凌宇来了。

　　“我可以传讯给她，就是不知道她能不能收到。”萧凌宇说道。

　　“既然能传讯，肯定能找到，我当时也想让她给我留下一缕灵魂印记的，可她却没有答应。”葛云飞苦笑着说道。

　　“不着急，应该很容易就能打听到的。”萧凌宇端起酒杯宽慰道。

　　“这小酒馆看着很一般，可人倒是不少，这酒菜的味道也就一般，可价钱却不便宜，怎么生意这么好呢？”葛云飞不想让自己的问题影响到自家兄弟的兴致，故而转移话题说道。

　　“我也在郁闷呢，按说店面不大，生意非常好，应该酒菜味道上佳才对，可事实情况并不这样，这里面不知道有什么玄机。”萧凌宇点头说道。

　　也就在他们二人言语到此，门口处却是传来了喧闹声，隐隐可以听到，好像有位大人物要来的样子，屋子里的客人除了他们二人之外都站了起来，而且皆是一脸期待的表情。

　　没多久，一位面容消瘦，带着一脸邪异笑容，有着一撮山羊胡的修士，在许多修士的簇拥下，缓缓走进了酒馆。

　　最让人奇怪的是，那山羊胡的修士手中还杵着一根竹竿，竹竿上挂着一块白布，上面写着“包打听”三个字。

　　山羊胡修士最终坐了酒馆临时布置的椅子上，酒馆的知客也很快就张罗了一张木桌摆在了那修士面前。

　　接着一位看着有点发福的貌似中年的修士，轻轻拍了拍手掌，示意大家安静，然后一脸得意地说道：“今日本店又有幸请到了包打听，大家如果有什么疑难问题，只要今天在本店消费了十块极品灵石，就可以逐个向包打听请教。和往常一样，包打听会根据他提供的线索的珍贵程度，向大家收取一定的灵石。经常来的客官都知道这点，在座的很多道友之所以能够来小店，多数都是冲着包打听来的，所以我就不多说废话了，大家可以开始了。”

　　“我们消费够了吗？”

　　萧凌宇和葛云飞听了那店老板的介绍后，竟是异口同声地问道。

　　二人随后又很默契地算了算，发现自己二人点的酒菜的价值竟然连二十块上品灵石都不到，当下就招呼那知客过来。

　　知客此时忙得是不亦乐乎，很多想要打听事情而消费又没有到十块极品灵石的修士，都在招呼着要加酒菜。

　　酒馆的老板似乎早料到会有如此情况出现，应该是准备了不少酒菜，即便大半修士都嚷嚷着加酒菜，酒馆里也没有出现供不应求的情况。

　　只是一盏茶时间，想打听问题的修士，都将自己的消费提到了十块极品灵石。

　　十块极品灵石其实也是一笔不小的灵石数目，但对于混乱星海的修士而言却不值一提，一是这里的修士都有一些来头，二则是这里本来就物资十分丰富。

　　让萧凌宇和葛云飞也充满期待的是，那些前去打听事情的修士，和那位唤作包打听的干瘦修士一番言语后，都是非常满意地重返座位，像是得到了想要的讯息。

　　一直等了近两个时辰，才轮到萧凌宇和葛云飞这座，二人也一道行到那包打听的桌子前。

　　“不知两位要打听些什么？”包打听还算客气地微笑问道。

　　葛云飞看了看萧凌宇，萧凌宇则是道：“大哥先来。”

　　葛云飞也没有客气，当下问道：“可知道花灵族的聚集之处在哪里？”

　　包打听稍稍顿了顿，说道：“先付一千极品灵石。”

　　“好！”

　　葛云飞如今也是身家不菲之辈，自然不会在意区区一千极品灵石，当下就将一个储物袋丢到了桌子上。

　　包打听先是查看了下储物袋，随后收起储物袋，说道：“五百年前，花灵族在东岳森林的蔷薇湖边。”

　　葛云飞眉头微皱，说道：“我不是问五百年前，而是问现在。”

　　“现在或许还在哪里。”包打听给出了一个模棱两可的答案。

　　“你这算什么答案？”葛云飞有点生气地问道。

　　“所以我只收了一千极品灵石，如果我能给你准确的答案，那就不是这个价了。”包打听不以为意地回道，这种情况他可是经常会遇到。

　　“那你有没有准确答案，灵石不是问题。”葛云飞不死心地问道。

　　“没有。如果你想找花灵族，去一趟东岳森林的蔷薇湖，至少可以发现一些线索。”包打听摇头回道。

　　葛云飞知道这包打听是没有什么更有用的信息了，所以无奈地退到后面。

　　“这位道友面相不凡，气质上佳，绝对是福缘颇多，不知道要打听些什么？”包打听对随后站到前面的萧凌宇说道，言语之际，他一直在盯着萧凌宇打量，而且眼中还隐隐有精光闪现。

　　“道友谬赞了。”萧凌宇先是客气地回应一句，然后说道，“道友肯定知道顺天盟，在下的问题就是，道友可知道顺天盟里是否有一位唤作安雅的剑修女子？”

　　“我确实知道顺天盟，不过不曾听说顺天盟里有那位女子。如果道友愿意付十万极品灵石，我倒是可以告诉道友一些关于顺天盟的事情。顺天盟素来神秘，组织十分严密，有些事情可是不容易打听的哦。”包打听先是摇头，随后又诱惑地建议道。

　　“道友倒是很会做生意。”

　　萧凌宇先是笑着夸赞了一句，然后取出了一个储物袋，说道：“这里面有二十万极品灵石，请道友将知道的关于顺天盟的一切都详说一下。”

　　“全部都说的话，就不值二十万极品灵石了。”包打听先是将储物袋收了起来，随后又像是坐地起价地说道。

　　“道友既然能够看出我福缘颇厚，就应该也能看出，在下是不缺灵石的。”萧凌宇漫不经心地说道。

　　“那就请道友先稍等，待我把这里的生意做完，再和道友详说。”包打听一副很认真的样子说道，似乎对这笔生意要引起足够的重视。

　　也没有让萧凌宇二人久等，又两个时辰过去，包打听的桌子前就再无修士过去，然后他便是给了萧凌宇一个眼色后，和酒馆老板告辞而去。

　　萧凌宇二人结过酒钱，便跟了上去。


第一百五十八章 东岳森林蔷薇湖

　　包打听先是出了小城，然后一直不疾不徐地行了半个时辰，才在一座小山脚下停住。

　　萧凌宇和葛云飞也随之停下，缓步走到包打听的跟前。

　　“这里四处无人，十分清静，正是说话的好地方。”萧凌宇拱了拱拳头，说道。

　　“在和道友说顺天盟之前，可否先问一下，道友打听顺天盟，是有什么想法？”包打听也没有拐弯抹角，当下非常直接地问道。

　　“没有什么想法，只是好奇。在来琅煌大陆之前，在下有幸见过一位顺天盟的高手，闲来无事，所以想问问。”萧凌宇含糊地应道。

　　“呵呵，如果道友是想和顺天盟为敌的话，我劝道友还是早早收手为好。”包打听笑着说道。

　　“在下也知道，那顺天盟实力强大，其中强者甚多，甚至还有修真界顶尖高手，不过在下并无意与顺天盟为敌，只是觉得这个组织太神秘和强大，故而想打探一下。当然，如果道友有所顾虑，那不说也罢。”萧凌宇一副漫不经心的样子说道。

　　“我倒是没有什么顾虑，只是好心提醒道友一下。道友虽然无意与顺天盟为敌，可若是顺天盟有意与道友为敌，道友也还是速速离开混乱星海为好。既然你想知道，也已经付了极品灵石，我就与你说一些吧。”

　　包打听又好心提醒一下，然后说道：“顺天盟的总部就在这琅煌大陆之上，但他们的势力不仅覆盖了整个混乱星海的几块修真大陆，还在修真界其他修真大陆上设有分支，可以说他们的触角已经伸展到了整个修真界的各个角落。那些分支多半明面上是商铺，可实际上却都是为顺天盟收集情报，为顺天盟网罗高手，也为顺天盟抢夺一些珍贵的宝物或修真资源。”

　　说到此处，包打听见萧凌宇脸色平静，却皱着眉头，应该是对这样笼统的介绍不太满意，他稍稍顿了顿后，接着说道：“顺天盟的高手非常多，可却并不是只有人族高手，他们实力最强的就是一位九劫散妖，而盟里还有两位八劫散魔。不过，顺天盟的当家人却是人族修士，那位当家人极少在修真界出现，即便是顺天盟的强者也很难见上一面。顺天盟的总部，大家都称之为总盟，而总盟的所在则也是无人知晓，大家知道的也就是总盟就在这琅煌大陆之上。”

　　“顺天盟没有自己独有的修炼法门，他们的高手都是各自修炼适合自己的法门，而那些法门则多数来自于修真界各处，甚至还有一些强大宗门的独有功法。顺天盟的渗透和打探能力极强，很多修真界顶尖势力里都有他们的卧底，如此他们也就能够获得那些顶尖势力的动向和近况，甚至将顶尖势力的底细摸得清清楚楚，更能将那些势力的功法盗窃出来。”

　　“当然，对于顺天盟的种种，很多修真界的强者或是大势力的当家人都知道一点，可却对此毫无办法。对那些修真界大势力而言，顺天盟让他们如鲠在喉，他们几次想联合起来，将顺天盟铲除，都因为无法找到顺天盟的总部以及顺天盟高手而计划中断。一般情况下，顺天盟都非常低调，不会在修真界里制造什么波澜，就像他们只是铺出一张大网，在盯着整个修真界，在搜寻什么。”

　　“不过最近些年来，顺天盟的频频有大动作，就像是酝酿许多年，已经积蓄了足够的能量，想要爆发出来一样。所以我才劝道友，如果和顺天盟不睦，就躲着点为好，眼下顺天盟正值高调爆发之际，切不可在这个时候触了他们的霉头。”

　　包打听随后说的这些，倒是都有些价值，萧凌宇听得也非常满意。

　　顺天盟的自己人说自己厉害，萧凌宇倒是不太相信，可连这外人也如此说，那就足以证明，顺天盟这个庞然大物，必定有着令人感觉恐怖的能量。

　　“没有了？”萧凌宇问道。

　　“作为一个外人，我能知道这么多已经不错了。”包打听摇头说道。

　　“那这些价值多少极品灵石呢？”萧凌宇有点失望。

　　“就不再收道友的极品灵石了。时间也不早了，在下就此告辞了。”

　　包打听大方地摆了摆手，然后就缓缓腾空而起，同样是不疾不徐地向远处飞走。

　　“如果我所料不错，顺天盟之所以要抓你，应该也是因为你身上的那个玉环。不过，他们又是怎么知道你身上有那玉环的呢？莫非他们之前就见过你？”萧凌宇满腹狐疑地说道。

　　“我也不清楚。以他们顺天盟的实力，如果之前就见过我，应该直接就动手了才对，除非他们见过我的修士的实力不高。”葛云飞也是不太理解的样子。

　　“顺天盟的总部就在这里，而你我二人怕是都上了顺天盟的黑名单，以后凡事确实要小心点才对。不怕他们来报复，就怕麻烦不断。”萧凌宇不无忧虑地说道。

　　“兄弟口中的那位剑修女子安雅，是不是就是弟妹？”葛云飞好奇地问道。

　　“呵呵，就是她，我怀疑她就是顺天盟的人，只不过没有确凿的证据。”萧凌宇点头笑道。

　　“如果弟妹是顺天盟的人，我们又与顺天盟不睦，希望不会牵连到她。”葛云飞好心地说道。

　　“她若是顺天盟的人，必定在里面也是地位极高之辈，不过还是希望她最好不是。”萧凌宇苦笑着说道。

　　如果安雅是顺天盟的上位者，那自己想要和她结为道侣怕也不容易，而且自己的这点本事未必会让人家很看重。

　　“兄弟可与弟妹发过讯息？”葛云飞又关心地问道。

　　“还没有呢。我得先搞清楚，她到底是不是顺天盟的人。”萧凌宇摇头说道。

　　“她是不是顺天盟的人都没有关系的，以兄弟的能耐，即便那顺天盟如何势力庞大，也会对兄弟亲睐有加的。”葛云飞宽慰地说道。

　　“此事暂且不提，我们先去东岳森林的蔷薇湖看看吧。”萧凌宇拍了拍葛云飞的肩膀，然后就选了一个方向全速飞去。

　　之前二人购置的那些地图玉简里，倒是有东岳森林蔷薇湖的标注。

　　东岳森林在琅煌大陆上也是一处非常出名的地方，和其他混乱星海的森林一样，这里有着非常丰富的修真资源，出产大量的天材地宝，同样也有着非常多的实力强大的妖兽，也有不少异族生活于此。

　　混乱星海的很多异族，都聚集在那些面积较大的森林里。

　　以萧凌宇眼下的实力，不说能够纵横修真界，也是天下皆可去得，东岳森林里的那些妖兽或异族修士见了他，根本不敢拦阻。

　　一路非常顺利地抵达了蔷薇湖边，然后二人开始围着蔷薇湖转，寻觅花灵族的痕迹。

　　蔷薇湖面积不算很大，整体呈椭圆形，最大直径应该有两万里的样子。

　　蔷薇湖四周的景色非常优美，宛如世外桃源，处处可见争芳斗艳的鲜花，也能见到没有半点经过人工的卵石小道，偶尔还能见到一些假山凉亭。

　　很明显，这里确实有过修士们修炼和生活过的痕迹，只不过如今已经是人去楼空。

　　而蔷薇湖的湖水也是异常美丽，湖水呈淡紫色，随风微微荡漾，仿若琼浆玉液一般。

　　据说多饮蔷薇湖的湖水，可以让修士青春永驻，不过修士们都有自己的驻颜术，这蔷薇湖水的这点作用就没有什么大意义了。

　　转了一圈，也没有找到任何花灵族修士的踪影，五百年前还聚集于此的花灵族，明显是全族迁徙去了别处。

　　“我们再仔细找找，或许能够找到一些线索。”萧凌宇见葛云飞面色不好，便是宽慰地说道。

　　“不用了，我们刚才已经搜查得非常仔细了，若是有线索可查，岂能逃过我们的眼睛。”葛云飞摇头说道，一脸的失意。

　　“那就先去其他城里再打听打听。”萧凌宇点头说道。

　　当下他们兄弟二人就向东岳森林之外飞去，可二人刚刚走出蔷薇湖的范围，萧凌宇忽然眼睛眯了一下，然后表情又恢复了正常。

　　不过，萧凌宇却停了下来，然后就又倒飞了一段距离。

　　倒飞之后，萧凌宇再次折转，向蔷薇湖的外围飞去。

　　如此连续反复了几次后，萧凌宇嘴角一咧，笑着对葛云飞说道：“我想我发现了一些情况。”

　　“我估计你就发现了什么，不然怎么会这么来回折腾呢？发现什么了？”葛云飞并没有太诧异的表情。

　　“有一股子意念一直在跟踪我们，刚开始进来的时候，我并没有太注意，可刚才出来的时候，我忽然发现了，因为那股子意念在我们离开后忽然消失了。”萧凌宇传音说道。

　　“应该是我的境界不够，我倒是没有发现有什么意念在跟踪我们。”葛云飞说道。

　　“既然人家跟了我们许久，我们不去打个招呼就这么走了，实在太失礼了。”

　　萧凌宇说着，极速之翼就扇动了几下，化作一道银光的萧凌宇，也带着葛云飞出现在了蔷薇湖中央位置。

　　然后，萧凌宇在稍稍查看了一下后，就落入了湖水之中，葛云飞则紧随其后。

　　一直到了蔷薇湖底，萧凌宇又寻觅了一会儿，才找到一个湖底暗道。

　　暗道不算很长，千丈多点就已经到了尽头，却是显露出了一排石门。


第一百五十九章 花无双

　　那一股子意念，就是从这其中一个石门里发出，而且此时此刻一直还锁定着萧凌宇和葛云飞，似乎只要二人在蔷薇湖的附近，就会被这股子意念牢牢锁定。

　　萧凌宇先是观量了下这一排石门，发现四下里并无任何异常，也没有设置什么厉害的禁制和阵法，他才缓步走到一个石门前，然后伸手发力推了一把。

　　石门很轻易就被萧凌宇推开，然后他就警惕地后退一步。

　　并无异常状况发生，二人也一道向石门之后看了过去。

　　石门之后，乃是一间密室，并无任何布置，显得非常空荡。

　　进入密室里，萧凌宇二人才看到在墙角之下，竟是有着一株乌黑色的花朵被一条白色的绳子捆着。

　　那股子意念，就是由这乌黑的花朵释放出来，而它身上的生命气息却已经非常微弱，就像是风烛残年的老人，随时都可能撒手人寰。

　　“他应该是花灵族人，只不过被囚禁于此，花灵族迁徙的时候并没有带上他，估计他的罪责不轻。”葛云飞臆测地说道。

　　“看他的样子，怕是坚持不了多久了。”萧凌宇摸着下巴说道。

　　“那我们要不要救他，或许他知道花灵族迁徙到哪里了。”葛云飞问道。

　　“看他的样子，就能猜出，这家伙估计不是什么好鸟，寻常花灵族修士化为花朵的时候，都是艳美异常，可他却是乌黑一片。”萧凌宇不知可否地说道。

　　“也是，他可能是很早就被囚禁在这里了，十之八九是不知道花灵族迁徙之处的。”葛云飞点头说道，不过脸色却还是惜色，明显是不想放弃这个机会。

　　“呵呵，不管如何，肯定先要救他，不然我们跑回来干什么？”

　　萧凌宇笑着应了一句，然后取出了银月断刀在那白色绳子上划了一下。

　　那白色绳子纵然如何厉害，也挡不住神器的攻击，当下就从中断开。

　　奇怪的是，白色绳子断掉后，就立即化为一股子白色烟雾沉入到了那乌黑花骨朵的身体里。

　　让人更加惊讶的是，在白色烟雾沉入到那花骨朵身上后，花骨朵立即开始颜色变化。

　　原本是乌黑色的花骨朵，竟然在三个呼吸间，就变成了妖异的深紫色，而且整个花骨朵的生机也在急速恢复，就像是马上要重新焕发生机一般。

　　萧凌宇和葛云飞非常谨慎地退到了门口，六颗镇魔仙珠和破角金盾都被祭出来，分别防护着二人的周身。

　　花骨朵在百息之后，就变得美艳动人了，而且还不断摇曳着自己的身子，就像是一位穿着一袭紫纱长裙的艳丽女子在醒来后伸展懒腰一样。

　　随后，花骨朵开始向门口缓缓移来，行到一半的时候，身子就被一蓬濛濛雾气包裹。

　　雾气消散后，花骨朵距离门口也就只有三步远，还真就显露出了一位穿着紫色长裙的美丽女子。

　　“小女子花灵族花无双，谢过两位道友的救命之恩。”美丽女子欠身行礼，拜谢道。

　　这女子身材高挑，身段婀娜，眉眼如画，肌肤如羊脂美玉一般，身上还有一股子花香自然而然地弥漫出来，给人一种看一眼就会沉醉的感觉。

　　“花姑娘客气了，我们也是碰巧经过此处，见道友被困于此，心中不忍，便出手相救。”萧凌宇也抱住拳头晃了晃，然后还算客气地回应道。

　　“救命之恩，无以为报……”

　　“花姑娘就不要如此客套了，只要花姑娘能够如实回答我们一个问题，就算是回报了。”葛云飞插话说道。

　　“小女子必定知无不言，言无不尽！”花无双十分恳切地说道。

　　“花姑娘可知道花灵族迁徙到哪里了吗？”葛云飞直截了当地问道。

　　“小女子不知道，因为在迁徙之前，小女子就因为和族长意见不合而被囚禁于此，若道友不说，无双还不知道花灵族已经迁出蔷薇湖了呢。”花无双摇头说道。

　　“果然不知道，哎！”葛云飞满是期待的脸上，立即布满了失望。

　　“大哥不用着急，花姑娘能够花灵族族长有争执，想来以前在花灵族也是身份非凡，应该是有办法找到花灵族的新驻地的。”萧凌宇说着，眼睛看向了花无双。

　　“能不能先冒昧地问一句，二位恩人打听花灵族驻地，所为何事？”花无双很谨慎地问道。

　　“呵呵，花姑娘不要误会，我们打听花灵族驻地并无恶意，只是想去拜访一位故人。”萧凌宇笑着解释道。

　　“拜访何人？或许无双还认识呢？”花无双追问道。

　　萧凌宇并没有丝毫不耐烦，却对这花无双非常佩服，即便是和族长意见不合被囚禁得差点死掉，她此时也在为花灵族着想。

　　“她叫做花兰儿。”葛云飞犹豫了片刻后，如实回道。

　　“兰儿呀……她可是族长的宝贝孙女儿哦。”花无双见葛云飞提到花兰儿时表情有点不寻常，故而大有深意地说道。

　　“花姑娘如果能够帮我们找到花灵族的新驻地，就请直言相告，我们二人在琅煌大陆待不了多久，还请姑娘能帮个忙。”萧凌宇淡然说道。

　　“我确实能够找到花灵族，只不过如今花灵族是否还存在，就很难说了。”花无双表情颓废地说道。

　　“这是为何？”葛云飞急切地问道。

　　“呵呵，这也只是我的猜测，未见得准，我们还是先过去看看吧。”花无双敷衍了一句，然后率先向暗道之外行去。

　　出了暗道后，也没有见到花无双施法，只是稍稍瞄了一眼，她就认准了一个方向飞去，萧凌宇兄弟二人自然是紧紧跟上。

　　也不知道是花无双刚刚恢复，速度还不能提起，还是这东岳森林里有太多禁忌之处，总之她一路慢慢悠悠地飞行，期间还多次折转方向，一直飞了整整一天时间，她才在前面停了下来。

　　“前面是魅鼠族的本部驻地，我们先在他们驻地周围寻觅吧。”花无双交待一句后，就向左边飞走。

　　“花灵族的新驻地，会在魅鼠族的驻地附近？”葛云飞不解地问道。

　　“希望不在，如果在的话，传承无数年的花灵族，怕是要不了多久就会消失了。”花无双不无忧虑地回道。

　　“这中间肯定是有什么故事的，花姑娘不说，我们就不要再问了，只要能够找到人就行。”萧凌宇对葛云飞说道。

　　“不是无双不肯说，也不是无双信不过二位恩人，只是此事未必已经成真，而且实在让我难以启齿……”

　　“花姑娘不必为此介怀，我们兄弟二人虽然好奇心重了点，但也绝对不是那喜欢随便打听私密的人。”葛云飞连忙解释了一句。

　　花无双还真没有猜错，花灵族的驻地确实就在附近，他们三人只转了小半圈，就看到了一个面积颇大的山谷，而在山谷周围则是布满了姹紫嫣红的鲜花。

　　“哎，希望一切都还没有发生。”

　　花无双叹息一声后，带着萧凌宇二人向那山谷入口而去。

　　山谷入口颇为宽敞，看着并无人守护，可等到三人到了谷口时，谷口两边就有两朵个头稍大的鲜花在一阵摇摆后，化为了人形。

　　这二人明显是以花灵形态在此守候，见到有外人过来就立即显身。

　　“无双长老，您怎么……”

　　看清楚来人的样子后，两位花灵族女子都是桃口大张，一副非常吃惊的样子。

　　“怎么，我如今还活着，让你们很难接受吗？”花无双威严十足地问道。

　　“不是不是……”两位花灵族女子就如同受惊的小闺女一样，连忙摆手否认。

　　“不知道我是不是可以进去？”花无双也没有和两个晚辈计较，当下指着山谷问道。

　　“呃……这个……”

　　看着非常年轻的两位花灵族女子，都显得非常犹豫。

　　“那行，我先不进去，你们帮忙通传一声给族长，就说花无双求见。”花无双平静地说道。

　　“那请无双长老稍等。”一位花灵族女子应了一句后，就转身进了山谷。

　　未多久，一位穿着一身红色长袍，头顶霞冠的中年美妇，随那年轻女子到了谷口。

　　“无双妹妹，你倒是福大命大呀。”中年美妇先是有点诧异，随后笑吟吟地说道。

　　“比较走运而已，差一点就化为飞灰了，幸好这两位道友路过，救了我一命。”花无双语气比较平淡，虽然是族长下令囚禁她的，但她此时却没有太多恨意的样子。

　　“这两位道友气宇不凡，想必修为很高，没想到竟然还有一颗善心呢。”

　　中年美妇先是别有意味地看了看萧凌宇二人，然后又道：“无双妹妹，你带着两位外族高手前来，不会是为要报仇吧？”

　　“报仇？你太瞧不起我了，你是族长，你有权力囚禁我，就算杀了我，我也没有什么怨言，我和你和整个花灵族并无任何仇恨，我花无双如果那么心胸狭隘，怕是姐姐就不是囚禁我了。”花无双还是很平静的样子，似乎经历这次生死，她心境提高不少。

　　“无双妹妹，我已经下令将你逐出花灵族了，不知道妹妹今天过来，是要干什么呢？”中年族长一直都是一副笑嘻嘻的样子，像是心情不错的样子。

　　“我来看看，在族长大人的英明带领下，我花灵族是不是变得异常强大？至于这两位道友，他们是来找兰儿的。”花无双眯着眼睛说道。


第一百六十章 隐形衣

　　“妹妹已经不是我花灵族人，就不要为花灵族操心了，不过我倒是可以告诉妹妹，眼下花灵族比之从前，可是强大不少。”

　　中年美妇先是应了花无双一句，然后又对萧凌宇二人问道：“不知两位道友找我孙女有何指教？”

　　“指教谈不上，只是有点交情，此番前来拜访。”葛云飞回道。

　　“兰儿前段时间出去游历了一番，应该是有所收获，眼下正在闭关，不方便见客。”中年美妇摇头说道。

　　“敢问族长，兰儿姑娘何时可以出关？”萧凌宇出声问道。

　　“两位道友应该知道，这修士们闭关哪有个准儿，有时候三两个月就能出关，有时候说不定就要几百年甚至上千年。”中年美妇难以肯定地说道。

　　“呵呵，既然如此，那我们就不打扰了，不过若是兰儿出关，还请族长大人能给在下发个讯息。”萧凌宇一边笑着应道，一边取出了自己的传讯灵珠。

　　葛云飞面对那中年美妇的说辞不知道该如何接话，那只有萧凌宇帮忙了。

　　“好的。”

　　中年美妇也没有犹豫，当下以传讯法宝接受了萧凌宇的灵魂印记，又将自己的一缕灵魂印记打入到了萧凌宇的传讯法宝里。

　　“那我们就告辞了。”萧凌宇随后抱拳行了一礼，然后就带着葛云飞离开了。

　　让二人没有想到的是，未多久，那花无双又追了上来，而且还是一副忧心忡忡的样子。

　　“花姑娘，如今花灵族安然无恙，据说还有不错的发展，你为何还这般愁苦呢？”萧凌宇不解地问道，说是问，实际上是套话。

　　花无双何等精明，她自然知道萧凌宇的意思，不过她已经被逐出花灵族，眼下连花灵族的驻地都不能进，她也就没有什么好执着的了。

　　“我之前就是一直反对花灵族迁徙到魅鼠族旁边，反对与魅鼠族结盟，而族长却主张这样。别看现在花灵族与魅鼠族一副相安无事来往亲密的样子，时间久了，花灵族必定变成魅鼠族的附属，而我花灵族的女人则将大半被魅鼠族修士选为道侣。魅鼠族天性狡诈，又好美色，我们花灵族到此，无异于引狼入室，说句难听的，我们就是肉包子打狗。”花无双叹息地说道。

　　“花灵族族长应该也知道魅鼠族的情况，怎么还会如此选择呢？”葛云飞不解地问道。

　　“因为魅鼠族的确非常强大，而我花灵族在这东岳森林的各族之中都是排名垫底，若是放眼整个琅煌大陆或混乱星海的所有种族，我们的整体实力就显得太差了。我们花灵身体十分孱弱，体内无法容纳太多高级能量，这就极大限制了我们的功力，而我们这些花灵都是自然孕育而成，使得我们族群规模不大。个体实力不强，族群又规模不大，我们能够在琅煌大陆坚持这么多年而不被灭，一般都是要依附在其他种族的庇佑之下。之前我们依附的噬雷族被灭了，而魅鼠族就找上门来，让我们花灵族依附他们魅鼠族，给我们的条件也是非常优厚，对我们的要求却只有一个，那便是两族成年弟子可以通婚。我花灵族很少有男性修士，而魅鼠族则大部分都是男性修士，而且魅鼠族族群非常庞大，成年弟子多不胜数，如此一来，要不了多久，我花灵族人大半就要嫁入魅鼠族，到时候花灵族几乎就是名存实亡了。”花无双非常耐心地解释道。

　　听了这番解释，萧凌宇才算明白为何花无双之前不肯说，而且还说是难以启齿。

　　“无双姑娘忧虑的，或许你们族长也能想到，她说不定早有对策了呢。”葛云飞宽慰地说道。

　　“她是能想得到，可她太乐观了，也太相信魅鼠族了。我们毕竟是弱势的一方，一旦魅鼠族撕破脸皮，花灵族到时候后悔就晚了。花灵族如今就在魅鼠族的眼皮子底下，如果魅鼠族翻脸不认账，花灵族全族都要被留下。”花无双满是忧虑地说道。

　　“无双姑娘已经被逐出花灵族了，而且差点被囚禁致死，还对花灵族如此热心，真是令人佩服。”萧凌宇诚心地说道。

　　“呵呵，花灵族生我养我，我能活到今天，能有今天的修为，都是花灵族上上下下给的，我若因为自己的一点不好的际遇就忘了这份恩情，那就太对不起自己的良心了。”花无双摇头笑道。

　　“也是，不论是凡人还是修炼有成的修士，最不应该忘本。”葛云飞附和道。

　　“眼下兰儿正在闭关，两位道友怕是要等上一段时日了。”花无双转移了话题。

　　“一些时日对我们这些修士而言，还是等得起的，就怕兰儿姑娘一次闭关就是百年以上。”葛云飞苦笑着应道。

　　“无双姑娘日后又作何打算呢？”萧凌宇则随后问道。

　　“我自然不能走太远，我要在这附近盯着，一旦情况有变，我也好为花灵族全力一战，尽量营救我族子弟。”花无双毅然决然地说道。

　　“那无双姑娘可要小心点了。”萧凌宇好心地道。

　　远离魅鼠族本部驻地有三万里的样子，花无双停了下来，而萧凌宇和葛云飞在一番告别后，一道继续飞行，像是要暂且离开的样子。

　　又飞了两万里，萧凌宇忽然停了下来。

　　“兄弟怎么停了？”葛云飞不解地问道。

　　“呵呵，那族长说兰儿闭关，我有点不信，所以我们还是转回去再看看比较好。”萧凌宇笑着说道。

　　“看看？莫非兄弟要潜入花灵族的那个山谷里面？”葛云飞讶然问道。

　　“人家又不会请我们进去，我们自然只有悄悄地溜进去了。”萧凌宇轻松地道。

　　“这样不好吧，万一被发现了……”葛云飞有点犹豫地道。

　　“呵呵，哥哥不是有件隐形衣吗？”萧凌宇坏笑着说道。

　　“对呀，我差点把隐形衣给忘了，只要花灵族里没有七劫以上的强者，就发现不了的。”葛云飞拍着自己的脑门，恍然大悟地说道。

　　“刚才我看过了，他们族长的实力也就相当于六劫高手，穿着隐形衣只要不触动了山谷里的禁制或阵法，就不会被发现的。”萧凌宇点头说道。

　　“隐形衣只有一件，我们谁进去呢？”葛云飞问道。

　　萧凌宇稍稍想了想后，说道：“还是我进去吧，万一不小心被发现了，他们也奈何不了我。哥哥先将兰儿姑娘的影像给我看看，别进去认错人了，他们花灵族的女子好像长得都差不多。”

　　看过兰儿的影像后，萧凌宇先让葛云飞穿上隐形衣，惊讶地发现，即便是自己，也无法用意念寻找到穿上了隐形衣的葛云飞。

　　萧凌宇的灵魂金珠虽然已经结成，他的整体实力也几乎到了修真界的顶点，可他的灵魂境界其实并不高。

　　若是穿上这件隐形衣去偷袭七劫以下的修士，还真是可以一击一个准儿。

　　随后葛云飞将驱使隐形衣的法诀和咒语传给了萧凌宇，二人约定两个时辰后在此重新汇合，萧凌宇就披着隐形衣销声匿迹了。

　　可能是觉得有实力颇强的魅鼠族的庇佑，也可能是为了亲近自然，不想破坏山谷里的花花草草，花灵族的驻地山谷里，并没有设置太多禁制或阵法，穿着隐形衣的萧凌宇只用了半个时辰，就将整个山谷转了一个遍，却并没有找到兰儿。

　　“难道真是在什么秘密之处闭关？”萧凌宇不禁如此想道。

　　接下来萧凌宇又冒险去了很多防护还算严密的地方，可依然没有找到兰儿的踪迹。

　　两个时辰过去，萧凌宇不得不返回，去与葛云飞汇合。

　　只是让萧凌宇没有想到的是，自己还未到达兄弟二人约定的位置，就先收到了葛云飞的讯息，说是他正被一帮子魅鼠族高手追杀，而那花无双则是也和他在一起。

　　“这是什么情况？”萧凌宇微微皱眉，然后加速前进。

　　途中葛云飞又抽空发了几次讯息来报告自己所在的位置，萧凌宇的前进方向自然是变了又变。

　　最终在一个大峡谷里，萧凌宇追上了葛云飞，也看到了一群相貌奇怪的修士将葛云飞和花无双团团围住。

　　那群修士，个个都是浑身披着灰黑色的皮毛，鼻子很小，看上去就只有两个鼻孔，而眼睛虽然很圆却也只有豆般大小，他们的脸庞之上最为突出的就是那张又尖又长的嘴巴，以及两腮边的几根胡须，而他们的身后还挂着一条细长的尾巴。

　　他们领头的修士，个头很大，却是躬着身子，手中还杵着一根龙头拐杖。

　　在那领头的带领下，这些魅鼠族的高手，不断化作一道道灰黑人影，以又快又飘忽的身法，不断袭击向葛云飞与花无双二人。

　　此时此刻，葛云飞和花无双都像是受了重伤，个个面无血色，身子颤抖，看样子真是坚持不了太久了。

　　“这他娘的才是真正的獐头鼠目呀！”

　　萧凌宇暗骂一句，然后便是隐形向那领头的魅鼠族修士靠近过去。

　　让萧凌宇稍感意外的是，那领头的明显只有六劫散仙的修为，却在他靠近到十丈距离时，猛然转身，两腮边的互相极速变长变粗，向着萧凌宇所在的位置扫了过来。


第一百六十一章 飘舞的身法

　　“他竟然能够感应到我的气息？！”

　　萧凌宇心知无法偷袭对方，便索性将隐形衣脱下，然后极速之翼在身后一扇，他就躲过了那几根胡须，到了对方的跟前，一脚踹向了对方的肚子。

　　以萧凌宇如今的实力，以极速之翼如今的速度，只有六劫散仙修为的魅鼠族高手，根本无法躲闪或抵挡，可萧凌宇的一脚踹过去后，虽然是击中了对方，可原本能够一脚将对方重伤的，但对方的身子忽然虚化，如一股子青烟一般飘飞了老远。

　　“果然有点门道！”

　　萧凌宇赞了一声，飞到了葛云飞二人身边，然后取出凤凰翎羽，扫出了一圈炙热火浪。

　　这群魅鼠族修士的平均修为，也只是在三劫左右，自然不敢硬接仙器的攻击，当下就四散逃逸开来，跑得稍微慢点的，皆是被炙热火浪烧成了飞灰。

　　对方领头的那位似乎知道萧凌宇的厉害，当下就发出一声低吼，然后带着一群手下如潮水般退去。

　　萧凌宇并没有追过去，不是他心慈手软，而是这种水平的对手根本不值得他去追。

　　“你们没事儿吧？”萧凌宇转身，关切地问道。

　　“我没什么大碍，就是花姑娘可能受伤颇重。”葛云飞擦了擦嘴角的血迹，应道。

　　“花姑娘被囚禁多年，本来就实力没有恢复，此番又经历大战，怕是很难恢复了，花灵之体，确实太孱弱了点。”萧凌宇扫量了一眼花无双，随后皱眉说道。

　　“都怪我太冲动了，忍不住潜入了魅鼠族驻地深处。又累两位道友出手相助，无双真是惭愧。”花无双一脸苍白，却客气地说道。

　　“花灵之体无法靠服用丹药疗伤，我这里有一枚云雾果，希望对花姑娘能够有所帮助。”萧凌宇一边说着，一边取出了一个玉盒。

　　玉盒打开，一缕缕雾气就自其中袅袅升起。

　　“云雾果虽然只是极品灵药，可这枚却孕育多年，品质不低于下品仙药，道友已经两次救我，无双实在不能再收道友如此厚赠！”花无双看了一眼后，就断然拒绝道。

　　“呵呵，区区云雾果不值一提，无双姑娘还是不要嫌弃为好，你这重伤之身若不及时调养，怕是难捱过一年半载。无双姑娘也是重情重义之辈，怎么能在这种时候忸怩作态呢？”萧凌宇笑着说道，并将玉盒强塞到了花无双的手中。

　　有的时候，萧凌宇非常小气，可有的时候他却非常大方，关键就看对方是不是合自己的口味和脾气。

　　花无双听此，深深地向萧凌宇鞠了一躬，然后就将那玉盒收起。

　　“对了，有一事我要告诉两位道友，我此番潜入魅鼠族驻地深处，虽然没有打探到什么有用的消息，可却意外见到了兰儿。”花无双忽然说道。

　　“什么？兰儿怎么会在魅鼠族里？”葛云飞立即紧张地问道。

　　“难怪我潜入花灵族驻地转了两个时辰都没有找到兰儿。”萧凌宇随后应道。

　　“具体怎么回事，我也不清楚，不过兰儿确实是在魅鼠族驻地。”花无双回道。

　　“那她现在好吗？”葛云飞又问道。

　　“当时她正在一间阁楼里，一切都好，没有被禁锢修为，表情也非常平静。”花无双点头回道。

　　“那族长竟然真的欺骗我们！”葛云飞愤恨地道。

　　“这魅鼠族的高手实力如何？”萧凌宇则是更加直接地问道。

　　“魅鼠族的最强者，也就是他们的族长乃是八劫修为，在他之下，还有三位七劫高手，纵然放眼整个混乱星海里的所有种族，都能排在上流。”

　　花无双先是回答了问题，然后又问道：“道友该不会是想硬闯魅鼠族驻地吧？”

　　“是有这个想法。”萧凌宇点头应道。

　　“此事万万不可，眼下魅鼠族驻地里戒备森严禁制重重，道友纵然本事不弱，可也架不住他们那么多强者围攻呀！”

　　花无双又先是连连摇头阻止，随后也又再次补充问道：“莫非道友是九劫？”

　　“不是九劫，不过去魅鼠族讨个人还是有把握的，就算他们不依，并群起而攻，我至少也能安然脱身。”萧凌宇先是摇头，随后非常自信地说道。

　　“其实我也能看出，道友并不是散仙或散魔，更不是散妖，可不是这三种，就算是大乘后期，再辅以各种厉害法宝，也不可能在硬闯魅鼠族驻地后安然脱身吧？”花无双很不相信地说道。

　　“我兄弟的本事，可不是从表面就能看出来的。”葛云飞骄傲地说道。

　　“我还是觉得道友三思而后行为好。”花无双不知道萧凌宇的底细，自然好心劝阻。

　　“呵呵，无双姑娘先找个地方疗伤，我大哥在一边为你护法，若遇到意外，就给我传讯息，我会立即赶回来的。”

　　萧凌宇笑着交待了一句后，当下就再次披上隐形衣向魅鼠族驻地而去。

　　让萧凌宇万万没有想到的是，他还没有潜入魅鼠族驻地里面，就已经先接到了葛云飞求援的讯息。

　　“看来那六劫魅鼠请来实力更强的了，早知道将他们全部杀光算了。”

　　萧凌宇当即转身，速度也在片刻间提升到最大，身子宛如一道银色流光一般。

　　其实萧凌宇也知道，就算将那批魅鼠全部杀光，人家族中也能通过灵魂玉简的碎裂知道有情况发生，一样会派高手出来追查。

　　这里又是魅鼠族的势力范围，他们想在这里搜查敌人，想来也不是什么难事儿。

　　也就百多个呼吸的时间，萧凌宇就再次回到了葛云飞与花无双身边，而三人周围则是有着无数魅鼠族高手。

　　“真是一个庞大的族群啊！随便出来杀个敌人，都能派出几万族人！”望着四周密密麻麻的魅鼠族修士，萧凌宇心中不由得生出如此感叹。

　　所幸的是，萧凌宇回来的非常及时，对方也只是刚刚形成合围，有用的攻击并没有发出几道。

　　若萧凌宇回来晚点，对方只消一次冲锋，这漫山遍野的魅鼠族修士就能将葛云飞与花无双直接灭杀于此。

　　“他们对无双姑娘可是真舍得下本钱呀，竟然一次性出动了两位七劫强者。”萧凌宇眯着眼睛扫量一圈，然后别有意味地说道。

　　“他们知道我极力阻挠花灵族依附于他们。不过他们如此大动干戈，肯定不是因为我，而是因为知道道友的实力太强。”花无双平复下了气血后说道。

　　“魅鼠族修士的身法还不错，其他的就太一般了。”萧凌宇评判道。

　　“道友可别小看了他们的身法，他们之所以能够存在这么多年，而且一直位列各族上流，就是因为他们的身法非常诡异和厉害，同境界的其他族修士与他们争斗，往往就在他们的身法上吃大亏。”花无双提醒道。

　　言语到此，形成合围的魅鼠族修士便是展开了攻击，一道道飘忽不定的身影，宛如鬼魅一般向萧凌宇三人涌来，同时还有着一道道尖细刺耳的叫声。

　　“炮灰！”

　　萧凌宇一声轻喝，手中的凤凰翎羽扫出了一圈炙热火浪，将所有靠近过来的身影全部焚为虚无。

　　接下来，又有许多魅鼠族高手扑来，不过还是在凤凰翎羽的炙热火浪下飞灰湮灭。

　　对方没有再做无谓的牺牲了，那两位七劫高手带着五位六劫高手，一起向萧凌宇三人这边飞来，他们的身影更加飘忽，就像是都会在瞬移的同时舞蹈一般。

　　萧凌宇先是将破角金盾祭出，使之防御葛云飞与花无双，然后六颗镇魔仙珠也悬浮在头顶，却没有为萧凌宇提供防御，而是在一阵颤动后，化作六道白光，分别攻击一道飘舞着的身影。

　　让萧凌宇诧异的是，自己明明已经锁定对方，可镇魔仙珠击中对方后，对方的身子就会立即消散，然后又在其他地方汇集到一起。

　　即便如此，萧凌宇也没有停下攻击，六颗镇魔仙珠频频发动，至少可以牵制对方。

　　萧凌宇无法击伤对方，对方也很难靠近过来。

　　当然，萧凌宇自然不会让局面如此僵持下去，他蓦然间伸出双臂，一股股毒雾就从他的两个掌心喷涌出来，在几个呼吸间，毒雾就将周围大面积空间充满。

　　“我叫你们还飘！”

　　萧凌宇咧着嘴角，从他体内涌出的毒雾已经形成火毒，不断变得浓郁，让得围聚在附近的那些修为不强的魅鼠族修士个个都开始惨叫起来，就连那五位在四周飘啊飘的六劫高手都在坚持了一阵子后，慌忙向毒气之外飞走。

　　只有那两位七劫强者，能够不受毒气影响，可他们却是被六颗镇魔仙珠追得只有逃遁的份儿，无力再发动任何有威胁的进攻。

　　萧凌宇自然不可能只用毒气来对付他们，见毒气已经收到比较不错的效果后，他的极速之翼再次扇动，而他的十指也是飞速掐动起来。

　　几刻之后，萧凌宇便是将一道混沌印打了出去，为了配合自己的这次攻击，六颗镇魔仙珠也是全部围拢向了一个身影。

　　那身影被六颗镇魔仙珠围住，也不知道该朝那个方向飘走，他似乎知道六颗镇魔仙珠都非常厉害，绝对不能硬扛，故而只能选择硬扛萧凌宇的混沌印。

　　由高级混沌之力组成的混沌印，狠狠地轰在那个身影之上，这一次那身影并未飘忽，而是被混沌印非常结实地撞飞了老远，一道尖细的惨叫声，令人听了就头皮发麻。


第一百六十二章 八劫魅鼠

　　那位七劫魅鼠小看了混沌印的威势，毕竟他是从来没有见过这种印诀，很难做出准确的判断，他的身子飘飞老远后，由于被重创所以反应稍慢，直接被六颗镇魔仙珠给封困了起来。

　　另外一位七劫魅鼠见势不妙，竟是直接放弃营救自己的同伴，当下就向魅鼠族驻地逃去，连回头看看的意思都没有。

　　七劫强者都逃跑了，其他魅鼠族修士自然不会留下，兴师动众而来，却落得仓皇逃窜。

　　“这魅鼠族修士果然是十分奸猾，临阵脱逃不说，还放弃自己的战友，他们能够存在到如今，真是修真界一大奇迹。”

　　萧凌宇对魅鼠族有了一个认识，心中不免有点鄙夷和不屑。

　　在六颗镇魔仙珠的封困下，那位七劫魅鼠一直在尝试着冲突出来，可他的所有努力都是无用功，他们魅鼠族天生拥有如鬼魅般的身法，可本身的攻击手段却很少也很差。

　　萧凌宇三人缓缓飞到六颗镇魔仙珠之前，萧凌宇问道：“无双姑娘，这家伙该如何处置呢？”

　　“留着无用，直接抹杀。”花无双冷冷地说道。对于同族，她非常热心，甚至不惜冒死去为同族打探情况，可对于魅鼠族的高手，她却没有半点容忍之心。

　　萧凌宇点了点头，六颗镇魔仙珠就开始释放出一道道如利剑一般的白光不断攻击那位七劫魅鼠，对方也只是坚持了十息工夫，已经重伤的他就身体开始崩散，就连元婴和元神都没有留下分毫。

　　灭杀了七劫魅鼠，又收起了六颗镇魔仙珠，萧凌宇眯着眼睛说道：“魅鼠族的那位八劫高手，怕是要不了多久就会过来。”

　　“之前真是无双小觑了道友的实力，能够轻松应对两位七劫魅鼠以及那么多修为不弱的魅鼠，道友的实力肯定不在八劫之下。”花无双赞叹地说道。

　　“我早说了，我家兄弟的实力是不能从表面看的。”葛云飞又露出了骄傲的神色。

　　“魅鼠族能够存在这么多年，想必他们的族长本事肯定不弱，说不定有什么特殊的神通和法宝，我们还是先避其锋芒为好。”萧凌宇非常冷静地说道。

　　“全凭道友安排。”花无双没有意见地道。

　　“那好，我们先退远点。”萧凌宇说着，就用功力裹住葛云飞和花无双，然后背对着魅鼠族驻地极速而去。

　　一直全力飞了三天，萧凌宇才停了下来，然后说道：“此处已经距离魅鼠族驻地颇远，就算他们全族出动寻找，也需要很久才能找到这里来，你们先在这里等着，我再去魅鼠族一趟。”

　　“道友此去还要多加小心。”花无双再提醒道。

　　“无双姑娘也要抓紧时间疗伤。”

　　萧凌宇回了一句后，就披上隐形衣而去。

　　又是三天后，萧凌宇重返魅鼠族驻地门口，在隐形衣的掩护下，一路上虽然遇到过不少出来搜寻的魅鼠族修士，但直到他潜入了魅鼠族驻地深处，也没有被任何魅鼠发现。

　　可能是因为之前魅鼠族损失不小，此时他们驻地的戒备十分严密，不仅岗哨众多，负责警戒的禁制和阵法也全部开启，即便是披着隐形衣的萧凌宇也不得不小心翼翼地摸索，不敢太过放肆。

　　不是萧凌宇怕了魅鼠族的那位八劫强者，而是他不想惹大麻烦，如果能够悄无声息地将兰儿带走岂不是更好？

　　之前花无双已经对萧凌宇说过兰儿所在阁楼的位置，萧凌宇摸索了大概一个时辰的时间，才在这覆盖面积极广的驻地深处，找到了那栋阁楼。

　　当初花无双说在阁楼之外，有两位魅鼠族修士在守卫着，可此时却不是两位，而是两排，而且实力竟然都在四劫到六劫之间。

　　“这防护的标准也太高了吧？”萧凌宇暗自诧异地想道。

　　整个阁楼都被层层禁制包裹，即便是萧凌宇的意念都无法穿透那些禁制去看里面的情况。

　　萧凌宇不得不停下来，因为之前的争斗告诉他，隐形衣似乎无法瞒过六劫魅鼠族强者的感知，而在阁楼门口就有一位六劫魅鼠。

　　一番思量后，萧凌宇觉得自己还是不要磨蹭为好，当下就继续前进。

　　正如他所料那般，隐形衣真的无法瞒过六劫魅鼠的感知，他刚刚到了门口，那位六劫魅鼠就眼睛忽然一眯，手中也多出了一把阔刃大刀，并向萧凌宇横斩过来。

　　萧凌宇身子一侧，然后一掌拍在那大刀之上。

　　大刀并不是仙器或魔器，在萧凌宇一掌之下就直接崩裂，而那六劫魅鼠当即脸色一白，忍不住吐了一口鲜血。

　　萧凌宇快速逼近过去，又赏了对方一脚飞踹。

　　对方虽然没有躲过萧凌宇的飞脚，可身子在被踹中后就直接化为股股烟雾，在远处重新汇集。

　　这样的诡异情形，萧凌宇已经不是第一次看到，所以他没有丝毫惊讶和意外，而是又发力一掌将阁楼的大门轰开，一个闪身就向阁楼里面冲去。

　　可让萧凌宇没有料到的是，他前脚刚越过门槛，就有一股子雄浑的气势扑面而来。

　　萧凌宇脸色一变，前脚猛然发力，他的身子就如鹞子一般极速倒飞。

　　那股子雄浑气势在逼退萧凌宇后并没有消失，而是死死锁定萧凌宇，追逐了出来。

　　“哼！”

　　萧凌宇一声清哼，身体继续倒飞的同时，十指间已经浮现出了阴阳鱼形态的混沌印，然后他忽然顿住身形，双臂猛然前推，混沌印便呼啸而出。

　　轰！！！

　　一道炸响过后，地面和空间都巨颤了一下，在混沌印的轰击下，那股子气势终于溃散。

　　此时，自那阁楼之中，缓缓走出了两位魅鼠族修士，一位身材相对高大而且身子笔直，可看上去却充满了威严和气势，而另外一位则稍显年轻，但也是一副獐头鼠目的样子。

　　萧凌宇一瞬间就判断出了，那位身材高大的魅鼠实力非常强，应该就是魅鼠族族长，也就是魅鼠族唯一的八劫强者，而那位年轻魅鼠的修为并不算很高，身上流溢出的气息也就相对于渡劫中期的修士。

　　“好大的胆子，竟然擅闯我魅鼠族驻地！”年轻修士出门后就大声呵斥道。

　　“并没有觉得这里有什么不能闯的。”萧凌宇淡漠地应道。

　　“你会为你的无知和狂妄付出生命的代价！”年轻修士轻哼一声说道。

　　“就凭你吗？”萧凌宇笑着问道。

　　“你！”年轻修士瞪着鼠眼，显得十分气愤，可却不敢擅动分毫。

　　“若是没有魅鼠族的庇佑，像你这样的，我一根指头都能压死几百万。”萧凌宇带着万分不屑和轻视的口气说道。

　　“好！我就来看看你有什么本事这么口出狂言！”年轻魅鼠被言语所激，还真要冲杀出来。

　　不过他刚刚要动，就被身边的高大魅鼠强者给拉住。

　　“你和他确实差了很远，就不要过去送死了。”

　　八劫魅鼠看着萧凌宇，又道：“我们魅鼠族可曾与阁下有过仇怨？”

　　萧凌宇装模作样地想了想后，回道：“貌似没有。”

　　“我们魅鼠族里可有什么宝物让阁下惦记？”八劫魅鼠再问道。

　　“也没有。”萧凌宇摇头道。

　　“那阁下为何屡次三番与我们魅鼠族为敌？不仅杀我魅鼠族强者，还擅闯我魅鼠族驻地深处，真当我魅鼠族是好欺负的吗？”八劫魅鼠冷颜问道。

　　“在下此来，只为一位唤作兰儿的花灵族女子，若族长能够通融，让我将她带走，在下保证从此不再靠近魅鼠族驻地，也不再与魅鼠族修士动手……如何？”萧凌宇表情平静地说道。

　　“哼！你当我魅鼠族是什么地方，岂能容你说来就来，说走就走，还想带人走，真是不知死活！”年轻魅鼠又忍不住插话了。

　　“闭嘴！”八劫魅鼠眉头紧皱，对那年轻魅鼠呵斥了一声。

　　年轻魅鼠觉得自己很委屈，也很压抑，身子都被气得直发抖。

　　“兰儿姑娘已经答应嫁给我孙儿为妻，老夫怕是不能让道友如愿了。”八劫魅鼠又瞪了年轻魅鼠一眼后，摇头应道。

　　“哦？”萧凌宇此时方才露出惊讶之色。

　　“不知阁下与我那孙媳妇兰儿是什么关系？”八劫魅鼠问道。

　　“没什么关系。不知在下可否请兰儿姑娘出来一见？”萧凌宇恢复正常神色。

　　“我妻子岂是你说见就见的！”年轻修士又开口了。

　　不过这次八劫魅鼠并没有再呵斥什么，也附和道：“眼下还有几天工夫，我孙儿与兰儿就要正式结为道侣，实在不方便此时见客。”

　　“若不让我见上一面，我岂能安心而去？”萧凌宇不置可否地说道。

　　“你……”

　　“见一面也可以，不过道友要先保证不能强行出手掳人离开。”八劫魅鼠不等自己孙儿说完，就率先开口了。

　　“只要她没有丝毫异常，我不会强掳走她的。”萧凌宇点头应道。

　　“如此甚好。”

　　八劫魅鼠转而对年轻魅鼠说道：“去将兰儿请出来吧。”

　　“祖父！”年轻魅鼠明显很不情愿。

　　“快去！”八劫魅鼠满是威严地说道，一副不容拒绝的样子。

　　年轻魅鼠阅历尚浅，不知道萧凌宇的厉害，他觉得这里是魅鼠族驻地深处，又有八劫强者在此，实在不该对来者如此客气。

　　可八劫魅鼠却能够看出，来者实力非凡，不然的话刚才就不会那般轻易化解自己的气势，此时也不敢赖在这里谈条件。


第一百六十三章 我不相信！

　　萧凌宇打内心里觉得，兰儿和自己大哥葛云飞肯定是两情相悦，所以他直觉兰儿一定是受到了胁迫或其他情况，才会来到魅鼠族驻地，才会答应嫁给那位年轻魅鼠为妻。

　　而且，外面这般大的动静，兰儿都一直不曾出来观望，这也有点不合常理。正常情况下，兰儿应该早出来看看了，毕竟这里是她的家门口。合理的解释就是，兰儿此时根本不能走动，被限制了自由。

　　可让萧凌宇没有想到的是，兰儿出来时，竟是一脸欢笑，而且还挽着那年轻魅鼠的胳膊，一副很是幸福欢乐的样子。

　　“就是这位客人要见我呀，可我不认识他呀。”容颜秀美，看着十分清纯可人的兰儿，指着萧凌宇，嬉笑嫣然地说道。

　　萧凌宇在心中对比了下，觉得这女子必是兰儿无疑，心中不免一落。

　　也没有丝毫避讳，萧凌宇缓步走到了兰儿跟前，意念毫无阻碍地扫量了她的全身，也没有发现任何异常状况。

　　这虽然对兰儿有点无礼，可那八劫魅鼠并未提出异议，至于兰儿和那年轻魅鼠由于修为较弱，根本察觉不到萧凌宇的窥视。

　　萧凌宇连兰儿的灵魂状况都检查了一番，最终无奈地发现，兰儿并无丝毫异常，或者说有异常他也看不出来。

　　八劫魅鼠一直没有动手，可从刚才他释放出的那股子气势就能看出，他的实力非比寻常，萧凌宇纵然强行出手，也无法强行带走兰儿。他一人可以在八劫高手的拦阻下轻易离开，可带一个修为较弱的兰儿，那就不一定了。

　　“兰儿姑娘，不知道你可还记得一位叫做葛云飞的人族男子？”萧凌宇一番思量后，出声问道。

　　“记得呀，我前些年在外面游历和他一起还游玩过一段时间呢。”兰儿直言不讳地回答道。

　　那年轻魅鼠听此，脸色立即沉了下去，瓮声瓮气地道：“这事儿怎么没听你对我说过？”

　　“这有什么好说的，我和他只是偶然遇见，当时我一个人太无聊，找个有趣的人陪陪而已。你该不会为此而心生怨怼吧？”兰儿不以为意地道。

　　年轻魅鼠脸上立即挤出了几分笑意，说道：“当然不会了，我可不是那小肚鸡肠的庸俗之辈！”

　　“兰儿姑娘既然如此说，我就没什么好说的了，可怜我那大哥只是一厢情愿，却还痴情一片。”萧凌宇感叹地说道。

　　“他对我的情意，其实我以前就知道，不过我和他是不可能的，你们人族视我们为未开化的异族，我们之间存在太多诧异，根本不可能走到一起。还有就是，葛云飞确实是个不错的人，重信重义，本领也不差，不过我对他真没有情爱方面的感觉。”兰儿貌似诚恳地说道。

　　通过这番言语，萧凌宇也没有听出有什么不对劲的地方。

　　“听到没，回去让你那大哥死了这条心吧！兰儿乃是花灵族族长的孙女，身份尊贵，可不是什么阿猫阿狗就能妄图染指的！”那年轻魅鼠得意地道。

　　萧凌宇听此，眼睛蓦然一缩，挥手就像那年轻修士的脸面扇了过去。

　　距离太近，那位八劫魅鼠没有想到萧凌宇会忽然出手，他想要拦阻已经来不及，不过他也不会眼睁睁看着自己孙儿被攻击，当下他的两腮边的胡须就全部扫向了萧凌宇的后背。

　　如果萧凌宇此时收手，就可以躲闪八劫魅鼠的攻击，但他就无法攻击年轻魅鼠了。

　　在那八劫魅鼠看来，自己的攻击绝对可以重伤对方，对方必定会退走，可他却低估了萧凌宇。

　　萧凌宇没有退走，一巴掌狠狠地扇在了那年轻魅鼠的脸面上，却没有用全力，只是将对方扇飞老远而已。

　　八劫魅鼠的胡须也扫在了萧凌宇的后背上，萧凌宇直觉后背有一股子巨力涌入的同时，还阵阵生疼，身子也不由得踉跄了两步。

　　再次稳住身子后，萧凌宇吐了几口淤血，即便是自己的身子堪比下品仙器，被那么结实攻击，也难以完全防御，受点伤是在所难免的。

　　就算是拼着受伤，萧凌宇也要给那年轻魅鼠一点颜色看看，谁让他骂葛云飞是阿猫阿狗！萧凌宇最不能容忍人家骂他亲友。

　　“如果不是看在兰儿姑娘的面子上，此刻你的小命已经没了，以后嘴巴放干净点，不是谁都愿意被你骂的。”

　　萧凌宇先是教训了那年轻魅鼠一句，然后又对兰儿说道：“你的眼光有问题呀，这家伙没有一点能比得上我大哥，他无非就是有魅鼠族做靠山，可我大哥有我，而我一人就无惧魅鼠全族！你肯定会为自己的这个选择后悔的！”

　　言语到此，萧凌宇就旁若无人地迈着大步向魅鼠族驻地之外走去，一路上也没有再披上隐形衣，就这么大摇大摆地行走在魅鼠族驻地，却没有一位魅鼠族修士敢上来找他麻烦。

　　无数年来，敢在魅鼠族里如此放肆的，萧凌宇还是第一个，以前倒是也有九劫强者来过魅鼠族，可那九劫强者虽然有狂傲的本钱，却没有狂傲的脾性。

　　“祖父，您怎么能就这么让他走了呢？”年轻魅鼠又急又气地喊道。

　　“哼！你以后给我老实点，努力提升自己的修为和心境吧，别再给我丢脸了！”

　　八劫魅鼠呵斥了年轻魅鼠一句后，就拂袖而去。他不是不想留下对方，而是他根本没有十足的把握能够拿下对方，而且刚才对方攻击他孙儿的时候，明显是手下留情了，意思也就是不想和自己拼命，自己又何苦为了那几分颜面就去拼命呢？毕竟自己是魅鼠族的柱石，轻易不能随便损失或受创的。

　　望着萧凌宇那般狂傲地从容离去的背影，兰儿虽然还是一脸欢笑地陪着魅鼠族年轻修士，可心中却是万分纠结和苦痛，有的时候身不由己的滋味最折磨最难受。

　　萧凌宇出了魅鼠族后，就先联系了葛云飞，问清楚他和花无双所在位置后，就一路全速飞了过去。

　　三天后，萧凌宇才与葛云飞、花无双汇聚到一起，然后将自己在魅鼠族里的所见所听都详细说了一遍。

　　葛云飞听了后，脸色自然是要多难看就有多难看，良久都没有出声。

　　萧凌宇也不知道该如何安慰自己兄长，所以只能陪着沉默。

　　花无双则是在沉吟一会儿后说道：“兰儿是我看着长大的，以她的眼光和心境，绝对不会看上魅鼠族的纨绔，此事必定其中有问题。”

　　“我不相信！我不相信！”葛云飞忽然大喊了两句，声音直透云霄。

　　“大哥先别激动，事情也许真的没有表面那么简单。”萧凌宇连忙用手搭在葛云飞肩膀上，并安慰了一句。

　　“不行，我一定要亲自见她一面，只有她亲口对我说，我才能死心！”

　　葛云飞说着，就甩开了萧凌宇并没有用力的手掌，然后向魅鼠族驻地飞去。

　　“哎！”

　　萧凌宇叹息了一声，无奈地追了上去，追上之后，用功力裹住葛云飞和花无双，一道重返魅鼠族驻地。

　　一个来回，萧凌宇自之前离开魅鼠族到重返这里，时间过去了足足六天。

　　也真是非常赶巧，三人刚到魅鼠族驻地之外，就见到了许多异族修士正在向魅鼠族驻地入口缓缓行进。

　　稍稍打听一下才知道，魅鼠族族长之孙将在今日与花灵族族长之孙女举行盛大婚礼，这些异族都是前来道贺的，据说花灵族也几乎将族中所有高手都派来观礼了。

　　听到这个消息，葛云飞的心情自然落到了最低点。

　　在魅鼠族驻地门口，有一位七劫高手带着几位六劫高手在迎接宾客，当他们看到萧凌宇三人时，脸色都是明显大变，连忙给族长发了讯息。

　　让他们没有想到的是，族长竟然说可以放萧凌宇三人进去。

　　就这样，萧凌宇三人一路无碍地走到了一座大殿之中。

　　这大殿据说是魅鼠族全族集会的地方，而魅鼠族的族群非常庞大，所以这座大殿的占地面积也不小，正正方方的大殿，纵横都有十万丈，就算丢一条巨龙放里面也显得很渺小。

　　再加上此时大殿里已经是挤满了各族修士，故而萧凌宇三人站在人群中根本就像是沧海的一朵浪花。

　　大殿里数量最多的，自然是魅鼠族修士，他们全族百分之六十的修士都云集于此，毕竟这次不仅仅是一场婚礼，还是正式宣告花灵族依附魅鼠族的消息，也是魅鼠族向其他种族展示自己实力的一个机会。

　　花灵族也来了不少人，而且个个都是三劫或三劫以上的强者，作为花灵族的族长，也是女方的家长，那位中年美妇自然不会缺席，而且一直都挂着一脸欢笑。

　　琅煌大陆上的很多异族，都和花灵族关系不错，毕竟花灵族盛产美女，而这些美女很多都嫁出去了，琅煌大陆的大半异族里都有花灵族女子，也正是因为这点，花灵族才很少被其他异族攻击，而花灵族若是有事，也能有很多异族愿意出手帮助。

　　可能是出于气愤，花无双找到了花灵族修士聚集之处后，就直接靠了过去，萧凌宇想了想后，也带着葛云飞跟了过去。


第一百六十四章 拭目以待

　　“无双妹妹今天也来了？”花灵族族长见了花无双后，貌似诧异地说道。

　　“姐姐可是真舍得下本钱啊，自己的孙女都愿意送到火坑里，这魅鼠族族长之孙是什么货色，姐姐不会不清楚吧？”花无双冷然应道。

　　“什么货色？当然是高级货色，人家可是魅鼠族族长之孙，我可不觉得他哪点配不上我们兰儿。”花灵族族长不以为意地应道。

　　“姐姐如此做，可对得起我花灵族的祖宗，可对得起兰儿的母亲？”花无双又以质问的语气说道。

　　“够了！”

　　花灵族族长似乎来了几分火气，脸色低沉地说道：“你已经不是我花灵族人，就不要为我花灵族的事情操心了，而且我要奉劝你一句，今日的婚礼，你最好不要弄出什么乱子来，否则别怪姐姐出手无情了。”

　　“族长大人好大的威风，呵呵。”萧凌宇此时忍不住笑着插了一句嘴。

　　“莫非这位道友也有意干涉我花灵族之事？”花灵族族长看了萧凌宇一眼，冷声道。

　　“这倒不是，只是觉得作为一族之长，肩负本族兴衰存亡，凡事都要小意一点才好。”萧凌宇语气平淡地说道。

　　“我的做法是否正确，时间会告诉大家，不消诸位在这里起口舌之争。”花灵族族长似乎非常自信地说道。

　　“那我们就只有拭目以待了。”花无双言语到此，就愤然转身离开。

　　“族长大人若是还存着别的心思，可一定要计划周详了，魅鼠族可都精明着呢。”

　　萧凌宇在告辞前，对花灵族族长说了一句大有深意的话。

　　听了萧凌宇的这句话，花灵族族长美眸蓦然一缩，似乎被说中的心事一样。

　　三人随便找了一个角落站在一起，葛云飞对萧凌宇问道：“刚才兄弟那最后一句话是什么意思？莫非那族长还有其他算计？”

　　“她能有什么其他算计？我花灵族和魅鼠族比起来，二者之间的差距几乎无法逾越，花灵族算计魅鼠族无异于以卵击石。”花无双苦涩地说道。

　　“呵呵，倒也未必，以弱胜强的事情在修真界数不胜数，没有什么是不可能的。当然，我也不知道你们那位族长是不是有什么别的想法，只是觉得这事儿里面真是有太多蹊跷。无双姑娘，以前你们族长应该不是那种刚愎自用、独揽大权的人吧？”萧凌宇笑着回道。

　　“当然不是，不然她怎么能当上族长呢？而且我们花灵族乃是小族，历代族长行事都非常小心，一般不会有什么过分举动的。”花无双摇头说道。

　　“所以这事儿有点异常，不仅你们族长异常，兰儿姑娘也异常，兰儿姑娘那般兰心蕙质，怎么会愿意屈身于那魅鼠族的纨绔？我们先不要埋怨花灵族族长，说不定她也是用心良苦呢。”萧凌宇有理有据地分析道。

　　“要真是如此，我就错怪她了。可我们和魅鼠族差距那么大，族长就算有再怎么强的心机和缜密的筹划，怕是也无济于事吧？”花无双脸色稍微平静了下来。

　　“魅鼠族应该是早瞄上你们花灵族了，你们族长估计也是被逼无奈，我猜她之所以囚禁于你，还将你逐出花灵族，多半就是演苦肉计给魅鼠族看的。”萧凌宇摸着下巴说道。

　　“苦肉计？”花无双一愣，不过随后就明白了过来，恍然地道，“难怪她没有直接杀掉我呢。魅鼠族之前虽然没有威逼我们，可他们的意思大家都懂，如果我们不依附于他们，他们就会对我们花灵族出手。当时我建议全族迅速转移，找个隐蔽的地方先躲藏起来，族长却是主张答应依附魅鼠族。”

　　“我们在这里瞎操心也是多余的，等着看就知道了。”葛云飞插话说道。他此时的心情，比之花无双还要复杂，自己心爱的女子马上要和别的男人结婚，这种滋味可不好受。

　　“葛道友其实也不用太过担心，如果正如萧道友所言，兰儿必定是族长计划中的一个重要环节，并不是她真就愿意嫁给那魅鼠族的纨绔，她应该还是喜欢你的。”花无双心情好转了些后，又宽慰地对葛云飞说道。

　　“我也不信她对我没有一点感觉，所以我才要来看看。”葛云飞低声说道。

　　三人言语到此，大殿之外忽然响起了阵阵轰鸣，然后就有一片片红色花瓣自大殿顶部落下，让得整个大殿顿时被花雨笼罩。

　　“这应该是我们花灵族弟子在上面施法而成。”花无双皱眉言道。

　　“倒是很浪漫很有想法。”萧凌宇先应了一句，随后道，“这花瓣清香怡人，不知道里面是否有什么文章？”

　　“只是普通的花雨法术，没有什么大文章。”花无双摇头回道。

　　伴随着花雨漫天而落，喜庆的乐曲也在整个大厅里奏响，让得宾客们都渐渐陶醉其中。

　　“感谢各位道友前来捧场，老夫魅弘有礼了！”

　　魅鼠族的族长魅弘，此时站到了大殿的礼台上，抱拳躬身向宾客们行礼。

　　“魅族长客气了！”

　　下面的宾客都是纷纷回礼，他们的身子如波浪一般起伏。

　　“有请花灵族的花无痕族长。”魅弘朗声喊道。

　　花灵族族长在片刻后，缓缓走上了礼台，与魅弘站到了一起。

　　“花族长有件事情想向大家宣布，大家可都要听仔细咯。”魅弘微笑说道。

　　其实大家都知道是什么事情，不过也都装作很好奇的样子。

　　“这件事情不说大家也知道，那便是我花灵族从此以后，要与魅鼠族永结同盟，互相提携，荣辱与共。”花无痕表情不变地说道。

　　“说的真好听！谁不知道这种同盟就是依附？”

　　“花灵族向来如此，不借助于别家的势力，他们早就被灭了。”

　　“花灵族的姑娘个个相貌和气质都上佳，而且也都是合籍双修的良伴，这下魅鼠族捡大便宜了。”

　　“花灵族的族群那么小，就算全族女子都送给魅鼠族，怕也满足不了魅鼠族的需求。”

　　下面的修士立即低声议论了起来，这些修士都是各族派来的代表，身份也都不凡，再加上花灵族积弱多年，他们的言语也就显得毫无顾忌了。

　　“婚礼马上开始，请两位新人上来吧。”魅弘对下面的议论声也不做丝毫计较，当下就将话题转移，这依附之事只需要走个过场，毕竟花灵族已经全族都迁徙到附近了。

　　大殿之外，又响起了轰鸣声，而大殿顶部的花瓣也在不断飘落。

　　几刻后，两位穿着一身大红锦衣的男女修士，携手从大殿中门进来，然后向大殿礼台缓缓走去。

　　在萧凌宇眼中，即便是魅鼠族族长之孙，其实和其他魅鼠族弟子的长相也一般无二，一样的丑陋，一样的獐头鼠目。

　　而兰儿则不然，她虽不是人族，却和人类女子相差无几，而且她身上有种天然气息，真是和一朵娇花一样令人怜惜，想要揽入怀中好好呵护。

　　异族修士多半相貌奇怪，所以他们并不觉得魅鼠族族长的孙子有多么难看，但他们却都会和萧凌宇一样，觉得新娘子非常动人。

　　两位新人每向礼台移动一步，葛云飞的身子就会轻颤一下，他此时已经双拳紧握，浑身的气息渐渐紊乱，额头甚至都有青筋暴出，可见他有多么激愤，若不是此时萧凌宇在这里看着，他恐怕早已忍不住冲上去了。

　　“大哥少安毋躁，且看看再说。不能因一时冲动，而坏了花灵族的大事。”萧凌宇对葛云飞交待道。

　　两位新人尚未走到礼台上去，原本一脸欢笑的魅弘，似乎听到了什么传音，竟是当下就下了礼台，到礼台旁边的一间密室中了。

　　见魅弘下台，花灵族族长嘴角露出了一抹微不可察的笑意，又向萧凌宇三人所在位置看了看。

　　“看来今天真有热闹可看。我真好奇，花灵族族长要怎么算计魅鼠族，这里可是云集了九成魅鼠族的强者，还有不可计数的魅鼠族普通弟子，也有很多异族高手在这里盯着……”萧凌宇眯着眼睛说道。

　　魅弘到了密室后，对族中一位七劫高手问道：“你刚才说的，可是真的？”

　　那位七劫魅鼠回道：“我绝对没有感应错，在那花无双身边的人族男子身上，就有月华府天的钥匙的气息。”

　　“花无双身边有两个人族男子，你说的是哪个？”魅弘问道。

　　“是那个实力较弱的，不是之前族长见过的那位。”七劫魅鼠肯定地回道。

　　“哈哈，真是天赐良机！”魅弘忍不住大笑着道。

　　“族长，此时他们肯定不知道此事，我们若是出手偷袭，必定能够一击而中。”七劫魅鼠中肯地建议道。

　　“可他身边那位实力非常厉害，就连我都看不透他的虚实，贸然出手，若是拿不下……”魅弘犹豫了起来。

　　也就魅弘犹豫不决之际，又一位七劫魅鼠进了密室，他说道：“族长，三目族族长带着两位七劫手下已经到驻地门口。”

　　“三目族距离我们这里很远，我们和他们也少有来往，他们来做什么？”魅弘皱眉问道。

　　“他们说是来道贺的，属下不敢查问，族长是不是亲自出去接待一下？”七劫魅鼠回道。

　　“来者不善，善者不来。你们都小心着点。”魅弘交待一句后，就出了密室。


第一百六十五章 没有如果

　　两位新人此时已经走上了礼台，可由于魅弘不在，他们只能先等着，毕竟在异族联姻中，一方当家人不在场是万万不行的。

　　“如果今日真有意外状况，还请两位道友能助我们花灵族一臂之力。”花无双对萧凌宇二人恳求道。

　　“呵呵，到时候看情况吧。”萧凌宇含糊地笑道。

　　魅鼠族有八劫强者存在，萧凌宇就算不惧，也不想给自己招惹太多麻烦，如果不是必须出手，他是不会强出头的。

　　萧凌宇没有将话说绝，花无双已经非常满意了，毕竟是人家有恩于她，此时她却又求人家办事，能得到这样的回复已经是人家很给面子。

　　待得魅弘与那三目族的三位高手一起重返大殿时，那三目族族长扫量了一圈后，忽然说道：“魅兄，这里有一位我三目族的追缉目标，请魅兄通融，让我们将之擒下！”

　　魅弘听此，眉头紧皱，问道：“烈昌兄，不知道你们追缉的目标是哪位？”

　　三目族长烈昌指着葛云飞所在位置说道：“就是那位人族修士！”

　　魅弘脸色立即阴沉下来，暗骂了一句后，说道：“烈昌兄，此事怕是不能让你们如愿了，此人也是我们魅鼠族的仇敌，我们也准备在此就将擒拿！”

　　“哦？这么巧？不过我们远来是客，你这主人家应该让着点才对。”烈昌厚颜说道。

　　魅弘刚想说你们不能喧宾夺主，可又想到了萧凌宇的实力深不可测，他便是笑着说道：“既然烈昌兄都这么说了，我若再执意去争，那就太对不起三位大老远跑来了。”

　　“这么说，魅兄是答应我们先动手了？”三目族族长烈昌有点意外地问道。他没有想到，魅弘坐镇主场竟然还这般配合。

　　“当然，不过若是烈昌兄擒之不下，那就该是我们出手了，到时候烈昌兄可不要横加出手干预。”魅弘点头应道。

　　“哈哈，只要我们出手的时候，你们魅鼠族不阻挠，我们岂有擒之不下的道理？好，我答应你，只要我们擒不下，我们立即扭头就回三目族去，再不过问此事！”三目族族长烈昌大笑着说道。

　　“那就这么说定了。不过眼下各族修士汇集于此，我们还是先等婚礼结束后，再动手不迟。”魅弘建议道。

　　“哈哈，擒拿一位小蟊贼，不用那么费事！”

　　烈昌应了一句后，就带着自己的两位七劫手下一道向萧凌宇那边围了过去。

　　“哼，在这个时候动手，若是伤了各族代表，你们三目族要如何向各族交待！”

　　魅弘本来想拦阻的，可想到此处，他便打消了那个念头，而是在一边冷眼旁观。他们魅鼠族族群庞大，在大战之中被殃及一些也是无关痛痒。

　　魅弘自然不是真心放任三目族高手去擒拿葛云飞，他只是想借三目族的强者试探下萧凌宇的水平，如果三目族的强者很容易就击败萧凌宇，那么他们魅鼠族的高手则会同时出手，将葛云飞先抢到手。

　　至于刚才的约定，只不过是空口白话，毫无约束力。

　　置身在如此环境下，萧凌宇绝对不会掉以轻心的，他的意念一直警戒着周围，反正自己修为较高，寻常修士根本无法察觉到自己的意念。

　　三位三目族强者的靠近，萧凌宇很快就察觉到了，眉头微皱地对身边的葛云飞还有花无双说道：“小心一点，我们怕是有麻烦来了。”

　　花无双修为也不算差，随后也察觉到了三位三目族高手，诧异地道：“我们怎么会先有麻烦呢？”

　　葛云飞则是道：“这里乃是魅鼠族重地，此间又有无数各族修士，他们不敢在这里胡乱动手吧？”

　　“呵呵，也许是他们认为搞定我们很容易，不会有太大动静。”萧凌宇笑道。

　　“萧道友可否能看出，他们都是什么修为水平。”花无双无法看出对方三人任何一人的虚实，所以对萧凌宇问道。

　　“都不低，一位八劫两位七劫。”萧凌宇淡然回道。

　　“那我们是不是该躲躲？”花无双好心地提醒道。

　　“如果我们此时离开这里，倒是趁了他们的心意，他们既然愿意在这里动手，我们何妨让他们如愿呢？真动起手来，被殃及的又没有我们的人。”萧凌宇漫不经心地道。

　　也就在三人言语到此，三位三目族强者已经围拢过来，两位七劫高手分别攻击萧凌宇和花无双，而那八劫烈昌则亲自取向葛云飞。

　　当烈昌一个闪身直接到了葛云飞身边，又用手掌抓向葛云飞的肩头之际，一圈金光蓦然浮现出来，将葛云飞全身笼罩起来，也将烈昌的手掌挡在了金光之外。

　　与此同时，在两道神圣白光闪过后，两声惨叫也震响在大殿之中。

　　对方一心想着自己的偷袭，肯定会一击而中，他们之前可不知道萧凌宇是何种存在，所以他们的偷袭必定会以失败而告终。

　　两位三目族的七劫强者，都是被萧凌宇忽然释放出的镇魔仙珠轰飞，一路上不知道撞到了多少异族修士，还吐了一口口鲜血。

　　烈昌被金光挡住后，又察觉自己两位手下被瞬间击伤，这才知道自己大意了，也才恍然明白，为何魅弘会答应自己这边先出手。

　　不过事已至此，他只能硬着头皮继续上。

　　这里发生如此大的动静，自然全场皆惊，无论是魅鼠族修士，还是其他异族代表，全部都向大门涌去，唯恐被大战波及。

　　烈昌回过神后，他的手掌立即化为利爪，竖着向葛云飞的金光刺去。

　　此时此刻，葛云飞头顶上悬浮着一块破角金盾，金光便是由那金盾释放出来。

　　八劫烈昌的实力非常厉害，他的手掌却是在穿透了金光后，只前进了几寸远就被顿住，再无法前进分毫。

　　而萧凌宇则是飞速结出混沌印，轰击向烈昌的手臂。

　　烈昌感受到混沌印之中蕴含的恐怖威势，当下就将自己的手掌收了回来。

　　混沌印在大殿之中爆开，立时就有大片没有及时躲闪开的异族修士或魅鼠族弟子惨死其中。

　　如此动乱，婚礼自然无法进行下去，站在礼台上的兰儿也被花无痕给带到花灵族高手聚集的地方了。

　　“我们走！”

　　花无痕随后就带着花灵族高手，全部向大殿门口转移。

　　“奶奶，云飞他会不会有危险？”花兰儿紧张地问道。

　　“应该没事儿的，他身边的那位人族强者实力非常了得，就算不敌，也能从容逃走。”花无痕应道。

　　“我们这样做，真的能让魅鼠族有灭顶之灾吗？”花兰儿又问道。

　　“我在之前向很多实力强大的种族发去过讯息，别看现在只有三目族高手过来，要不了多久，其他种族的强者也会来，魅鼠族这次绝对在劫难逃！”花无痕自信地道。

　　“如果云飞身边没有那位人族强者，我们这次利用他，岂不是会害了他？”花兰儿有点怨怼地说道。

　　“没有那个如果。”花无痕镇定地说道。花兰儿和葛云飞在一起游历多年，当初就感受到了葛云飞身上有那玉环的气息，回来后就对族长花无痕说过了。

　　在花无痕原本的算计中，就是利用这次婚礼，将葛云飞引来，葛云飞若是没来，她们想办法也会把葛云飞带来。然后就是葛云飞的玉环被魅鼠族夺去，收到花无痕消息的那些异族强者，则会暂时联合起来对付魅鼠族，因为他们都想得到那只玉环。

　　如此之下，魅鼠族就算不被全灭，也会元气大伤，无力再让花灵族依附，甚至会直接躲藏起来。

　　许多年来，混乱星海的异族们很少对某个种族出手，可只要出手了，就会尽力将之全灭，以免他们以后东山再起后会来报仇。

　　在原先的算计中，葛云飞应该是必死无疑的，兰儿自然能够看出这一点，本来她是不答应的，可也不知道为什么，她就是很想知道，葛云飞会不会为她而犯险前来，再加上之前看到萧凌宇那般强势的表现，她才全力配合。

　　反正其中种种，花无痕只是为花灵族的存亡大计考虑，而花兰儿则有一些复杂的小心思，此事也就走到了今天这种地步。

　　三位三目族强者再次攻来之际，花无双已经退了出去，她并不是对方的目标，对方也乐得少一个麻烦。

　　花无双自知实力低微，帮不上什么忙，离开也是为萧凌宇减轻负担。

　　离开后，花无双自然快速到了花无痕身边，冷冷地道：“姐姐的这个算计有点过分了，小心适得其反！”

　　六颗镇魔仙珠围绕着萧凌宇，破角金盾牢牢地护持着葛云飞，三位三目族强者又尝试着发动了几次进攻，却全部都是无功而返。

　　在一边冷眼旁观的魅弘心中暗自得意，可随后他的脸色就阴沉了起来，因为他意念之中，此时又有其他种族的强者到来。

　　再见到花无痕正带着花灵族强者离开，他似乎明白了什么。

　　当花无痕带着花灵族强者到了门口后，一直从大殿之顶落下的花瓣，以及已经铺在地面上被各族修士踩了不知道多少脚的花瓣，全部爆开，一股股带着浓郁香气的红色雾气，瞬间就充满了整个大殿。

　　让所有修士都惊讶的是，自己的灵魂之力竟是都难以透出身体太远，这红色雾气竟有限制灵魂波动的效力。


第一百六十六章 两位九劫齐至

　　当初这些花瓣落下的时候，萧凌宇就感觉这些花瓣有点不对劲，当时问花无双，花无双说这只是普通的花雨法术，萧凌宇也就没有放在心上，此时看来自己还是猜对了。

　　萧凌宇不知道的是，花雨不仅仅在这大殿之中落下，在婚礼进行的时候，花雨实际上几乎覆盖了整个魅鼠族的驻地，也就是说，此时整个魅鼠族驻地，都被红色雾气淹没，前来拜贺的各族修士，以及魅鼠族修士此时都在红色雾气中打转。

　　花无痕之所以弄出这么一个设计，一是为了掩护自己花灵族高手从容遁走，因为她们根本不受雾气影响，二则是想让这里的场面更加混乱，让这里的争斗更加激烈。

　　越是无法用意念警戒四周，大家心中自然越是紧张，而在神经紧绷的时候，大家都会草木皆兵，但凡靠近过来的一切都会被视为威胁，会出手进行攻击。

　　在这种情况下，各族修士与魅鼠族修士都完全乱了，不明所以的他们，在防护自己的同时，还在向其他修士出手。

　　魅鼠族驻地周围有大型禁制和阵法笼罩，唯有入口的禁制或阵法是开启的，可此时此刻除了极少数七劫与八劫强者外，就只有花灵族修士能够找到入口所在位置。

　　“花灵族，老子誓要灭你全族！”

　　到了此时，魅弘自然可以确定，花无痕已经将他们魅鼠族全族都算计进去了，故而发出了一声怒吼，整个魅鼠族驻地所有修士都能听见。

　　各族前来道贺的代表，至少都有四劫修为，甚至还有不少六劫高手，他们在魅鼠族不断释放法术攻击，魅鼠族的那些修为较弱的修士，岂能受得了？

　　最为关键的是，花无痕通知的那些种族的强者，也不断进来，他们随手一次攻击，就能让大片魅鼠族弟子灰飞烟灭。

　　魅鼠族驻地的出口的阵法是开启的，所以大家的传讯灵珠都能将讯息传出去，派了代表来这里的种族也会派出族中强者过来查看。

　　魅鼠族驻地越来越混乱。

　　三位三目族强者已经无法锁定萧凌宇二人，可萧凌宇的意念同样无法透出身体太远，无法找到离开魅鼠族驻地的出路。

　　不过，像萧凌宇这样的强者，也不需要什么出路，魅鼠族驻地的阵法，又如何能够拦住他？

　　全速移动，萧凌宇二人很快就触及到了驻地边缘的禁制阵法，然后六颗镇魔仙珠便是开始进行猛轰。

　　其他种族的强者也是一样，找不到出口，他们都在制造出口。

　　在这么多强者的攻击下，魅鼠族驻地的阵法很快就宣告崩溃，被困在其中的魅鼠族弟子和各族代表，都很快得到了解放，可在魅鼠族驻地里却也留下了无数修士的尸体。

　　就那么不到一盏茶时间的混乱，魅鼠族修士伤亡近七成，而前来拜贺的各族代表也是只有极少数逃了出去。

　　出了魅鼠族驻地后，萧凌宇就带着葛云飞全速飞走，可让他们郁闷的是，那些异族强者似乎能够牢牢锁定他们，都是紧紧追在后面不放，其中也有魅鼠族族长魅弘。

　　萧凌宇颇为头疼，转而将传讯灵珠取了出来，发出了一道讯息出去。

　　没有多久，萧凌宇就收到了回讯，然后瞄着一个方向全速飞去。

　　极速之翼配合瞬移，萧凌宇的速度绝对不弱于那些异族强者，可也无法摆脱他们。

　　就这么飞行了两个时辰，萧凌宇忽然停了下来，并露出了会心的微笑。

　　在萧凌宇二人之前，正有一片宛如惊涛骇浪般的沙暴向这边极速推进，其中还有着一道道震天动地的吼声。

　　那些围拢而来的异族强者，也全部停下，脸色都是惊讶中充满疑窦。

　　“好像是风吼族过来了！他们不是在琅晟大陆吗？”

　　“他们莫非也是为了月华府天的钥匙而来？”

　　“有风吼族的加入，这下事情麻烦了。”

　　也就在各族强者思虑之际，风暴已经到了近前，几十位风吼族修士全身盘着旋风，与其他异族强者对峙，而萧凌宇和葛云飞则就在他们中间。

　　“这把钥匙，已经是我风吼族与这两位人族道友共同拥有，各位道友请给个面子！”

　　风吼族的八劫强者行到了萧凌宇二人身边，还算客气地说道。

　　那些异族高手听此，个个面色沉郁，不知道该如何应对。风吼族的强势，大家都是心中有数的，眼下风吼族这么多高手汇集于此，他们说不定能够发挥出堪比九劫的实力来，想要和他们争抢，搞不好真会丢了老命。

　　“哈哈，区区风吼族一族，就将诸位吓得退却不前，实在是混乱星海的笑话！”

　　忽然，从远处有一道流光飞来，还伴随着一道明显带着鄙夷之意的笑声。

　　流光在几个闪动下，就到了近前，显露出了一位人族强者。

　　萧凌宇以意念扫量过去，不由得一阵心惊，因为自己那能够随意窥视八劫强者的意念，竟然是在对方身上全无半点作用，对方在自己的意念扫量之下，就像是一个深不可测的漩涡一般，意念被卷入其中就再难出来。

　　“九劫高手！”萧凌宇收起自己的意念，心中惊诧万分。

　　“即便是九劫，也不要小看了我们风吼族！”风吼族的八劫强者，不悦地回应道。

　　“不要唬人了，风吼族难道还有以前的实力吗？你们以为你们还能灭杀九劫吗？”来者风轻云淡地说道。

　　“你若不信，便来试试！”风吼族八劫强者也是底气十足的样子。

　　“哈哈，老夫与你们风吼族无冤无仇，何苦与你们拼斗。今日我来，只为那月华府天的钥匙，识趣的话，还是直接交出来吧。”来者摇头笑道。

　　“刚才我已经说过，这把钥匙是我们风吼族与这两位人族道友共同拥有，阁下要取，我们是不允的。”风吼族八劫强者说道。

　　“即便你们风吼族还有对付九劫的实力，可老夫一人就能牵制你们，然后其他的异族强者，可不是这两位小兄弟可以挡住的。”来者不置可否地说道。

　　“所以道友还是不要干那吃力不讨好的事情。”风吼族八劫强者随后应道。

　　“是啊，如此一来，我等于是白白出手帮忙了这些异族，他们抢了钥匙后肯定跑得无影无踪，我是再难寻到了。”来者点头说道。

　　“这琅煌大陆上的九劫强者，而且能够这般快速赶来，想必阁下是顺天盟的那位吧？”风吼族八劫强者若有所指地问道。

　　“不错。”来者平静地应道。

　　“以你们顺天盟的实力，还能少得了月华府天的钥匙？”风吼族八劫强者问道。

　　“倒是不缺，不过这种东西，有谁会嫌少呢？”来者回道。

　　“顺天盟可不要贪心，修真界强者无数，你们若是引了众怒，也未必有好果子吃。”风吼族八劫强者似带威胁地说道。

　　“其实这把钥匙，我们顺天盟也早就盯上了，不过中间出了点意外，眼下老夫既然亲自前来，绝没有拱手相让的道理，更何况为了这把钥匙，我们家老五还受了重伤呢。”来者说到此处，大有深意地瞟了萧凌宇一眼。

　　“这里很热闹呀！老夫也来瞅瞅！”

　　此时，又从远处飞来一道流光，同时一股子强者的气息毫不掩饰地卷了过来。

　　众修士再次色变，因为来者身上的气息还是比八劫强者强悍。

　　又一位九劫强者到来！

　　来者穿着一身白袍，鹤发童颜，仙风道骨，看着慈眉善目，可实力却异常恐怖。

　　“我当是谁呢，原来是太乙仙门的庚甲大长老，真没想到竟然在此再见。”顺天盟的那位九劫强者冲来者晃了晃拳头行礼，然后笑吟吟地说道。

　　“荀道友已经渡过九劫有不短的日子了，怎么还没有飞升仙界呢？”庚甲却有点意外地问道。

　　“哈哈，快了快了。”顺天盟九劫强者打哈哈般地笑道。

　　“你们顺天盟最近几年确实太嚣张了点，越来越不把我们这些修真界的老伙计放在眼中了。”庚甲语气不悦地说道。

　　“这其中肯定有什么误会，嘿嘿。”顺天盟九劫高手干笑着应了一句，然后问道，“不知庚甲兄到此有何打算？”

　　“放心，我不是来抢月华府天的钥匙，我只为这里的一人而来。”庚甲言语之时，眼睛瞄向了萧凌宇，也瞄向了萧凌宇背后的剑匣。

　　“哈哈，如此甚好，刚才我还担心一人无法应付这群风吼族修士，有庚甲兄相助，那就简单太多了。”顺天盟九劫高手笑着说道。

　　“我可没有说过要和你合作，我只为他而来，其他的事情与我无关。”庚甲淡然应道。

　　“那就是我帮庚甲兄吧。我帮庚甲兄挡住风吼族，你帮我擒下那位，如何？”顺天盟九劫强者指着葛云飞说道。

　　“没问题！”庚甲回道。

　　“可庚甲兄要是擒下他们之后，又将钥匙收了起来，我岂不还是白忙一场？”顺天盟强者说道。

　　“你若不信，那我也没办法。”庚甲平淡地道。

　　两位九劫高手仗着实力很强，言语之际也没有半点掩饰，听得萧凌宇心中一片郁闷。


第一百六十七章 顺利脱逃

　　当萧凌宇听到这庚甲乃是太乙仙门的大长老之时，他就知道这位九劫高手是冲着自己来的，再加上那位顺天盟的九劫强者，萧凌宇直觉今天是难以善了。

　　风吼族纵然很强，可也只能威慑那些异族的八劫修士，却吓不住九劫高手。

　　所幸的是，这两位九劫高手并不是一条战线上的，彼此并不是信任。

　　“那庚甲兄去对付这群大个子，由我来擒拿他们，如何？”顺天盟九劫高手问道。

　　“我的事情，不劳荀道友费神。”庚甲想都不想，直接拒绝了。他是为萧凌宇的一身法宝，特别是那把神剑而来，自然不会让其他九劫高手占了先机。

　　“这就不好办了。”顺天盟九劫高手为难地说道。

　　至于那些异族的强者们，见到有两位九劫存在到此，都是自知无力再争夺月华府天的这把钥匙，皆是远远退开了，不想再被大战波及。

　　风吼族的这几十位修士可以算是一位九劫强者，对方二人谁都不愿意来对付他们，毕竟无论是神剑还是钥匙，都在萧凌宇二人身上，而且看起来他们二人的实力相对较弱，比较容易对付。

　　“要不这样吧，我们先一起对付风吼族的这些大个子，然后再各取所需。如何？”顺天盟九劫高手沉吟片刻后，建议道。

　　“他们趁机逃了怎么办？”庚甲反问道。

　　眼下两位九劫高手的气势笼罩全场，倒是可以保证谁也别想逃走，可一旦他们和风吼族动起手来，那就不一定了。

　　“我们二人联手，想来能够很快解决风吼族，他们二人想逃，在外面的那些异族也不会答应的。等我们解决了风吼族，再去找他们也不迟。”顺天盟九劫高手子自信地说道。

　　“这里是你们顺天盟的地盘，你们想找人是容易，我一人孤身而来，在找人方面可是很吃亏的。”庚甲先有点不满意，随后却道，“不过你的这个建议也不错，就这么办了！”

　　两位九劫强者达成一致，全部盯向了风吼族修士，萧凌宇心中也轻松了不少。

　　“你们直管去逃就行，就算他们两个一起上，我们也能给你们争取一盏茶的时间。不过，一盏茶之后，我们就得撤退了。”风吼族八劫强者对萧凌宇传音说道。

　　萧凌宇感激地点了点头，待得两位九劫强者一起扑来之际，他便带着葛云飞向左边遁走。

　　两位九劫强者还真没有来追萧凌宇二人，而那几十位风吼族强者则是制造出了一股股裹着沙砾的狂风，转眼就组成战阵将那两位九劫强者围住。

　　那两位九劫强者其实心中都在想，和风吼族争斗起来后，让另外一个成为风吼族的目标，而自己则迅速抽身而出去追杀萧凌宇二人。可让他们没有想到的是，风吼族的战阵居然还是像传说中的那般厉害，被他们围着，即便是九劫强者也觉得颇为棘手。

　　只有一盏茶时间，萧凌宇自然不敢浪费，极速之翼全力前进，可他刚刚飞出战场，就被几位异族强者给堵了起来。

　　现在是争取时间逃命，萧凌宇没有太多心思和这些异族强者磨蹭，自己的所有法宝齐出，还将大蛇吞天龙和冰魄天蚕都放了出来。

　　这两只宠物的实力，就可比八劫强者，它们组合之后的寒热攻击，更是有着连八劫强者都为之胆寒的威势。

　　炙热的天火和色彩缤纷中带着奇寒的雾气，仿若两条蛟龙一般，在萧凌宇身前扫荡，六颗镇魔仙珠和破角金盾则是时不时飞出砸向对手，萧凌宇速度不减地向远处突围。

　　而那些八劫异族高手虽然无法拦阻萧凌宇，却都能够在后面紧紧跟着，特别是那魅鼠族的魅弘，此番数他们魅鼠族损失最大，他若是再得不到那把钥匙，就真是愧对魅鼠族上上下下了。

　　萧凌宇知道这些异族强者都想在那两位九劫高手腾出手来之前，先得到那把钥匙，然后找个安全的地方躲起来。

　　一盏茶时间很快就过去了，那两位九劫强者虽然没有追上来，可萧凌宇估计也要不了多久了。

　　心思算计了一番后，萧凌宇忽然改变路线，向星空飞了去。

　　混乱星海的星宇非常危险，在那里或许能够找到摆脱敌人的办法。

　　两位九劫强者已经将风吼族的几十位修士打跑，不过看他们稍稍有些狼狈的样子就知道，刚才的大战他们并不轻松。

　　“下面就看我们谁先找到他们了。”顺天盟九劫强者说完这句，就取出了传讯灵珠，随后直接飞走了。

　　庚甲则是轻哼了一声，但随后他也取出了一枚传讯灵珠，在得到回讯后，他就向星空中飞了去。

　　太乙仙门作为修真界的顶级豪门之一，自然也有很多打听消息的手段，就算在这混乱星海也是一样，有很多异族可是和太乙仙门关系很好的。

　　混乱星海的星空危险，不过七劫高手如果小心一点，只要不是很倒霉，还是可以轻松穿越的，而萧凌宇到了星空中后，却不躲闪那些危险，而且还有意闯进去，这让跟在他后面的异族强者都非常惊讶，却也只能硬着头皮跟上去。

　　经历了几次危险后，还跟在萧凌宇二人后面的就只有八劫强者了，八劫强者能够无视混乱星海星宇中的大部分危险。

　　让萧凌宇高兴的是，没有多久，他竟然又遇到了迷幻星云。

　　没有丝毫犹豫，萧凌宇一头扎进了迷幻星云之中，而那些异族强者也是在犹豫片刻后，也追了进去。

　　此时那两位九劫强者也追了过来，二人相视一眼后，都是微微皱眉，他们不是畏惧这迷幻星云里的幻灵，而是他们的仙识在迷幻星云中也覆盖不了多远。

　　进了迷幻星云后，萧凌宇不断释放出自己的气息，甚至还时不时以凤凰翎羽扫出一股股炙热火浪，不是为了排挤蒙蒙星云，而是引那些幻灵过来。

　　也就半个时辰过去，成群结队的幻灵向萧凌宇靠拢了过来，它们不仅围攻萧凌宇二人，也同样不会放过那些异族强者。

　　萧凌宇不想浪费自己的功力，当下将那株妖异幻灵草取了出来，扑向这边的幻灵则是不断被幻灵草吞噬，无法给萧凌宇二人带来任何威胁。

　　那些异族强者被幻灵包围，速度自然无法提起，萧凌宇没用多久就彻底甩掉了他们。

　　由于这株妖异幻灵草的气息对幻灵诱惑太大，萧凌宇身边一直都有大片大片幻灵，而幻灵较多的地方，是修士们不会轻易靠近过去的，所以萧凌宇二人一直很安全。

　　那两位九劫强者无惧幻灵，可也不想在幻灵身上浪费力气，他们又不知道萧凌宇专门找幻灵多的地方去，所以只要萧凌宇二人不是倒霉到极点，是无法与任何修士相遇的。

　　在这迷幻星云中躲藏了近十年工夫，这迷幻星云终于自动消散，萧凌宇则是再次落向了琅煌大陆。

　　“这次可真是太危险了，要不是遇到迷幻星云，我们怕是要殒命在星空中了。”葛云飞一副心有余悸的样子说道。

　　“我是没有想到会有两位九劫强者到来，不然的话，有风吼族帮助，我们岂会这么狼狈？”萧凌宇郁闷地道。

　　“兄弟还是不要再打探下去了，直接给弟妹传讯吧。”葛云飞建议道。

　　“嗯，我也是这么想的。不过我们还是先去花灵族看看为好。”萧凌宇一边说着，一边取出了传讯灵珠，先是给安雅发了一条讯息，又给花灵族族长也发了讯息。

　　安雅并没有回讯息，倒是花灵族族长在片刻后就传来了消息，说是他们全族正在迁徙。

　　萧凌宇循着花无痕指引的方向，带着葛云飞全速飞行。

　　也就五天时间过去，萧凌宇就找到了正在全族秘密迁徙的花灵族。

　　“花族长这次可是把我们兄弟二人害惨了，要不是我们二人还有点手段，此番怕是小命都要完了。”萧凌宇语气不忿地说道。

　　“呵呵，两位道友这不是都好好的嘛。”花无痕笑吟吟地应道。

　　“后面的事情不知道花族长知道不知道，那魅鼠族族长魅弘可也好好的，等他回来，怕是不会放过你们花灵族的。”萧凌宇貌似好心地提醒道。

　　“魅鼠族此番元气大伤，怕是无法再位列上流，魅弘纵然如何厉害，也得能找到我们才行。再说了，魅弘这次也得罪了不少种族，而那些种族也杀了不少魅鼠族修士，就算魅弘安然无恙的回来了，他先头疼的肯定是如何稳住魅鼠族的局面，而不是来寻我们花灵族报复。”花无痕非常有信心地道。

　　“不管怎么说，这次花族长是将我们兄弟二人算计进去了，花族长难道不该给个说法吗？”萧凌宇像是非常生气的样子说道。

　　“我们也是逼于无奈，我只能向两位道友致歉了，道友需要什么补偿，尽可开口，只要我花灵族能够办到，绝对不推辞。”花无痕很有诚意地说道。

　　“你们花灵族也没有值得我们上心的，不过你那宝贝孙女……”

　　“兰儿如果愿意，我肯定也同意。”不等萧凌宇说完，花无痕就识趣地接话道。

　　也就在萧凌宇和花无痕言语到此，花无双就带着兰儿一道赶了过来。

　　花无双倒还好，见到萧凌宇二人安然无恙，只是送了一口气，可那花兰儿此时却是心情非常复杂，看着葛云飞的时候低着螓首，俏脸上满是忐忑和歉意。


第一百六十八章 古树灵液

　　其他人都很识趣地离开了，将这有着一棵枝繁叶茂的大树之下，留给了葛云飞与花兰儿，有些事情，他们必须当面说清楚。

　　“魅鼠族驻地大乱已经过去了十多年，花灵族迁徙了这么久，可有目标？”一边随意走动，萧凌宇一边问道。

　　“前几年没有目标，只是想着远离魅鼠族驻地就行了，不过几年前我们找到了一个不错的地方，虽然距离较远，我们全族移动较慢需要近二十年才能过去，但为了长远大计，我们还是决定过去。那里有一个强大的种族，不过那个种族乃是木灵族，和我们花灵族差不多，他们没有什么阴谋诡计，也没有什么野心，修炼之道也是亲近与感悟自然法则，相信他们会收留我们的。”花无痕平静地回道。

　　“这一路长途跋涉，若是途中遇到什么种族想要对你们不利，你们又如何是好？”萧凌宇又似非常关心地问道。

　　“我们花灵族在琅煌大陆存在无数年，和各个种族都有些交情，前面十几年我们都是非常安稳地走了过来，相信后面的几年也不会有问题。再则，实力不是很强的种族，也不敢留下我们的。越是靠近木灵族所在位置，我们就越安全，强大的种族聚集之处的附近，一般没有实力太强的其他种族。还有就是，最近那些强大种族都在为月华府天的钥匙而忙活，没有工夫理会我们的。”花无双很有信心地说道。

　　“如此便好。”萧凌宇点头应了一句。

　　葛云飞和花兰儿也没有说太久，这事的前前后后大家几乎都已经明白，花兰儿为了花灵全族利用了葛云飞，还说了一些违心的话，可葛云飞实在太爱花兰儿了，在装模作样地警告不准再有下次后，二人便紧紧相拥在了一起，尽释前嫌。

　　花无痕和萧凌宇对此也是非常高兴，在迁徙向木灵族的途中，便是将二人的婚事直接办了。

　　不料的是，葛云飞和花兰儿在第一次双修之后，都迎来了天劫。

　　葛云飞的天劫只是普通天劫，威力并不是很强，至少和萧凌宇的混沌天劫比起来差了很远，可即便如此，葛云飞也只扛过了第七波天劫就完全失去了对天劫的抵抗力。

　　正常情况下，葛云飞要在天劫之下飞灰湮灭，他从分神期到渡劫期的修炼用时太短，境界并不稳固。

　　萧凌宇自然不能看着义兄殒命，当下飞到葛云飞身边，随后以六颗镇魔仙珠强轰劫云，竟是凭一己之力，生生地将天劫击溃，引得那些围观的花灵族修士个个咂舌不已。

　　不过最后，劫云消散之前，还是落下了五彩霞光，葛云飞体内的功力也由灵力渐渐向仙灵之力转化。

　　其实之初，萧凌宇只是被逼急了，他也不知道自己能不能击溃葛云飞的天劫，如果失败了的话，他和葛云飞都不会有好下场。

　　修真界的那些八劫与九劫强者，如果辅以强悍的仙器，其实都可以击溃普通的天劫，可他们从来没谁敢那么大胆，因为这是触犯天威的，极有可能让天劫加倍不说，还有可以让他们的天劫提前到来。

　　萧凌宇已经渡劫成功，所以他的行为没有招来天劫，而天劫被攻击本来是会加倍的，可惜天劫还没有来得及酝酿，就已经被轰散了。

　　“如此看来，这天劫并不是人为控制，那天威也不是不可触犯的！”萧凌宇事后想道。

　　有了这个前车之鉴，花兰儿的渡劫自然也是十分顺利。

　　又迁徙了几年，花灵族如同花无痕之前预料的那般，一路无碍地抵达了木灵族聚集之处。而这几年里，萧凌宇还是没有收到安雅的回讯。

　　木灵族是一个非常强大的种族，他们可以化身为草木，隐藏在森林之中，而且族群非常庞大。

　　花灵族一般身体比较孱弱，可木灵族却不一样，有些可以化身为万丈参天大树的木灵，甚至表皮可以硬扛极品灵器的轰击。

　　而且木灵族有自己的一套比较完整且完善的孕育与培养族人的法门，只要在木系灵力充裕的森林里，他们就能孕育出自己的族人。

　　对于花灵族的到来，木灵族全族上下都表示欢迎，也十分愿意收留并庇佑花灵族。

　　木灵族的修士的心境修为都远超同阶修士，而且他们生性恬静温和，不好阴谋争斗，是非常好相处的一类异族。

　　木灵族族长木虬是一位快要面对九劫的强者，而在他之下，竟是还有两位八劫木灵强者，整个木灵族的实力至少也是那魅鼠族的两倍以上。

　　木虬也算好客，在张罗着安顿花灵族的空闲时，还邀请大家享用他们自酿的美酒，并和大家交流一些修炼的心得，让萧凌宇和葛云飞都是受益匪浅。

　　有一日，萧凌宇忽然想起了那株妖异的幻灵草，便是将之取了出来，然后对木虬道：“木族长，这株幻灵草乃是在下偶然所得，却一直不能将之看透，不知木族长能否指点一二。”

　　看到那株幻灵草后，木虬眉头微皱，细细观量了许久，才道：“它应该有些不同寻常的地方吧？”

　　“是有一个非常诡异的地方，那便是它可以自动吞噬幻灵，在吞噬之际个头会不断涨大，可要不了多久又会恢复原状。”萧凌宇如实应道。

　　“它已具备灵性，却没有生出灵识，若不是因为变异，应该已经生出了意识，变异让它品质更高，可也增加了它生出意识的难度。如果它能够生出意识来，一定会是非常强大的木灵，前途不可限量，要是以之入药却不会有什么好效果，它的材质已经异变，让它已经不算是佳品药材了。”木虬耐心地解释道。

　　“以木灵族多年来的积累和传承，想必有办法使之早日生出意识吧？”萧凌宇问道。

　　“呵呵，办法倒是有不少，可适合它的并不多，而且成功率不会很高，如果萧道友有意使之早生意识，老夫自然愿意帮忙，毕竟生出意识后，它也算是我木灵族人。”木虬笑着说道。

　　萧凌宇想了想，这变异幻灵草实在太过诡异，他带在身上也觉得不怎么踏实，而它对于萧凌宇的用处也只限于萧凌宇遇到无数幻灵的情况下，就算失去了它对萧凌宇也没有太大损失，故而他点头应道：“那就有劳木族长了。”

　　“萧道友且随我来。”

　　木虬带着萧凌宇，一路向木灵族驻地深处而去。

　　行了一盏茶时间后，木虬才在一个看着已经腐朽的树根前停下。

　　这树根看着生机全无，像是已经枯死了许多年，可在它周围的那些树木却异常茂盛，而且到此之前，萧凌宇明显感受到很多股意念在自己和木虬身上扫过，那些意念应该是来自于守护在附近的木灵族强者。

　　树根虽然腐朽，可个头却非常大，有着不下十丈的直径，高也不低于两丈。

　　木虬和萧凌宇稍稍飞起了一些，低头向下便是能够看到，树根里有着一洼绿幽幽的液体，还有着一颗颗发芽或未发芽的种子。

　　“这棵古树自上古存在至今，乃是我木灵族的源头，虽然古树已经经受不住岁月的侵蚀而衰落，可它一直能够吸收大陆上的木灵能量汇集于此，形成非常精纯的可以加速木类生命生出意识的过程。就算是最为寻常的木系生物，将之丢进这里，也能使之在一个月内生出灵智来。不过，这灵液并不是无限的，而且对我木灵族培养精英弟子有非常大的作用，所以是浪费不得的，一般只有找到了非常优质的种子，我们才会将之丢入其中进行孕育培养。”木虬指着那微微荡漾的绿色液体，对萧凌宇解释道。

　　“既然如此，我们还是换个方法吧，可别浪费贵族太多宝贵资源。”萧凌宇非常诚心地说道。

　　“哈哈，无妨，莫说是一株变异灵草，纵然是真正的仙草落入其中，也消耗不了多少灵液的，老夫既然带道友过来了，就不会吝惜这些许灵液的。以此灵液来孕育，乃是成功把握最大的办法，若还是失败了，道友莫怪就好。”木虬非常客气地道。

　　“如此就却之不恭了。”萧凌宇点了点头，然后将变异幻灵草交给了木虬。

　　木虬也没有任何动作，直接就将这株幻灵草丢进了那绿色液体里。

　　在那绿色液体里，幻灵草还是和往常一样安静。

　　“这等灵草生出灵智，需要一段时间，我们不必在此等候，且回去继续享用美酒吧。”木虬说着，就落了下去，然后带着萧凌宇重回住处。

　　可是时间仅仅过去了三天，就有木灵族一位长老慌慌张张地前来禀告，说是古树那边出了状况。

　　木虬连忙带着萧凌宇过去查看，不看还好，一看吓了木虬一大跳，因为那株幻灵草的个头涨大了百倍不止，而那树根中的绿色灵液竟然直接少了一半。

　　这里一半的灵液，至少可以孕育出一千资质上佳的木灵，竟然这一株幻灵草在短短的三天时间里就将之吸收，实在让木虬有点难以相信。

　　更让木虬郁闷的是，即便是消耗了一半灵液，可这株幻灵草竟还是没有生出意识来，而且还在继续吸收灵液。

　　木虬的表情几乎扭曲，许多年来，他第一次感觉到肉疼，自己那圆润沉稳的心境竟在此时起了波澜。


第一百六十九章 我来控制它

　　萧凌宇也是非常意外，这株幻灵草的胃口很大，他倒是知道，毕竟在迷幻星云里，它曾经吞噬了不可计数的幻灵。

　　眼下的情况是，将这株幻灵草取出来的话，之前的一半灵液就浪费了，若是不取出来，又恐怕它会将所有灵液都吞了。

　　木虬不知道该如何是好，木灵族的那些心境醇和的长老们也是个个脸色低沉。

　　木虬不在此时做出决断，萧凌宇自然也不会主动出声，他虽然觉得对木灵族有点愧疚，可他更好奇这株幻灵草最终会有多大变化。

　　也就在大家都在惊恐观望与心思纠结之际，那株变异幻灵草全身，竟是浮现出了一只只幻灵，那些幻灵皆是一边发出苦痛的叫声，一边想要挣脱出来。

　　可惜的是，那些幻灵就像是身陷泥沼一样，又像是身上被仙绳捆绑了，即便如何卖力挣扎，都难以挣脱出来，渐渐又被拉入到了幻灵草的身体里。

　　“难怪会这样！”木虬眯着眼睛，忽然说道。

　　“木族长有什么发现吗？”萧凌宇好奇地问道。

　　“这株幻灵草之前吸收了无数幻灵，之前只消化了幻灵的能量，却没有消化它们的意识，此番正好借用我族灵液来炼化那些幻灵的灵魂之力，抹去它们的意识。它之前吞噬了那么多幻灵，自然需要大量的灵液才能助它完成这个过程。”木虬解释道。

　　“原来如此。”萧凌宇表情平静地点了点头，心中却是有点惊诧。幻灵草之前吞噬的那些幻灵里，有着大量实力堪比五劫、六劫的存在，若是将那些幻灵的灵魂之力全部炼化，这株幻灵草一旦生出意识来，其实力必定会十分吓人。

　　“这株幻灵草太过诡异，它并不是善类呀，若是使之生出意识，恐会为祸天下。”木虬感受到了幻灵草身体里有邪恶气息，故而如此说道。

　　在巫妖秘境那种地方生存那么多年，这株幻灵草的身上岂会少得了邪恶气息？

　　“那以木族长的意思是？”萧凌宇随后问道。

　　“它身上的邪恶气息根深蒂固，根本无法消除，它若真的生出意识，必须要能加以控制与约束才行。”木虬应道。

　　“如何控制和约束？”萧凌宇再问道。

　　“很简单，使之认主！只要主人是正派，它想为祸也难。”木虬答道。

　　萧凌宇心中一松，暗道自己可不就是一位正派人士吗？

　　“不过这等妖异之物，想要使之认主并不容易，但凡天地孕育而出的有意识生命，都十分排斥认主，而这幻灵草就算是刚刚生出意识之际，实力怕是也很了得，强行认主未必能够奏效。”木虬随后又补充道。

　　“木族长对木灵十分了解，应该有办法解决这个问题吧？”萧凌宇说道。

　　“办法只有一个，那便是在它没有生出意识之前，就将控制他生出灵魂意识的过程，在那个过程之中，留下修士的灵魂印记。”木虬强自镇定地说道。

　　“它的灵魂之力应该已经具备，而且非常强大，控制起来应该很难，搞不好还有危险的。”萧凌宇不无忧虑地说道。

　　“是啊，所以谁若是想控制住它，就必须要有非常高的灵魂境界，不然的话就是自寻死路。”木虬点头应道。

　　萧凌宇沉吟了起来，如此强大的木灵，他真是不想放弃，可要让他冒险，他又不得不思虑一番到底值不值得，他对自己的灵魂境界并不是很有信心。

　　很明显，萧凌宇若是不敢上，那么木虬肯定会上，不然的话木虬无法向全族交待。

　　“萧道友，时间不等人呀，如果再犹豫下去，这株幻灵草一旦形成意识，再想控制它就难了，它就在我族深处孕育而出，如果是邪恶之辈，我族首当其冲必定会蒙受很大损失的，还请道友早作决断。”几刻后，虬龙催促了一句。

　　这株幻灵草是萧凌宇之物，就算木灵族损耗了大量灵液，虬龙也不好意思说自己先来尝试进行控制。

　　“好！劳烦诸位木灵族同道为我护法，我来控制它！”

　　萧凌宇心中一横，也就下了决心要自己动手，自己一路修炼到如今，历尽艰难险阻，各种危险都遇到过，却还能好好活着，他并不会认为控制这幻灵草会比渡混沌天劫还危险。

　　萧凌宇向前一步，然后盘膝悬浮半空，自己的灵魂之力汹涌而出，全部向那变异幻灵草而去。

　　这株变异幻灵草并未生出意识，故而还不会排斥萧凌宇的灵魂之力的侵入，然而萧凌宇的灵魂之力刚刚涌入幻灵草里，意识之中就见到有无数虚幻的幻灵向自己张牙舞爪而来，似乎想要将自己撕成碎片。

　　想要控制这株变异幻灵草生出意识的过程，萧凌宇就必须先将自己的灵魂之力布满整个幻灵草的身体，可眼下整个幻灵草的身体里都有无数幻灵的灵魂和意识没有被完全消化，给萧凌宇的灵魂之力的渗透制造了很大的压力。

　　还好萧凌宇已经到了混沌聚合期，灵魂也聚合成了灵魂金珠形态，灵魂品质大升，而这些幻灵也因为幻灵草吸收太多木系灵液而被削弱很多，萧凌宇的灵魂之力对幻灵草全身的渗透一直在进行着，只是速度稍显缓慢而已。

　　一开始还是比较顺利的，萧凌宇的灵魂之力只用了半个时辰的时间，就已经布满了这株妖异幻灵草的全身。

　　可让他没有想到的是，随后那些幻灵的意识和灵魂之力就全部消融到了自己的意念之中，然后成千上万种意识同时在自己脑海中如浮光掠影一般飞速呈现，那些幻灵一生的经历令萧凌宇有种眼花缭乱的感觉。

　　这些原本不属于自己的意识和记忆，此时全部涌向自己的灵魂深处，让萧凌宇立时脸色惨白，额头的冷汗也是涔涔而下，他的脑袋也在几刻后开始昏沉。

　　这便是第一难关，萧凌宇早有预料，却没有想到竟然还有这么多幻灵的灵魂没有被炼化，这么多幻灵的灵魂与意识一起向自己的灵魂深处发起冲锋，他根本扛不住，也来不及进行消化。

　　然而未等萧凌宇意识浑噩，魔胎再次睁开眼睛，两只小手开始飞速掐动起来，口中也响起了咒语声。

　　伴随着魔胎的施法，那一股股侵入的幻灵的意识和灵魂，全部都在未进入萧凌宇的灵魂金珠之前，就被魔胎生生吞噬了其中的意识，只留下了最为纯净的灵魂之力，补充到萧凌宇的灵魂金珠里。

　　萧凌宇的脸色渐渐好转，头也不昏沉了。

　　稍稍稳定下自己的气血和灵魂后，萧凌宇开始主动控制这株妖异幻灵草形成意识。

　　这个过程也不算很难，可萧凌宇却十分紧张，一直都是小心翼翼，足足用了三天时间，才走到了最后一步。

　　也就在这株变异幻形草即将生出灵魂意识之前，萧凌宇留下了自己的一缕灵魂印记，可随后那幻灵草的意识生成之际，幻灵草全身的灵魂之力蓦然收缩，然后竟是追着萧凌宇渐渐收回的意念，杀进了萧凌宇的丹田之中。

　　这株幻灵草一定是不想被控制，所以要在认主尚未完成之际，直接抹杀了意图让自己认主的修士的灵魂，也只有如此，它才能在有了意识后是自由之身。

　　萧凌宇并没有料到这点，而那幻灵草的灵魂之力非常浑厚，也非常庞大，单论量和境界而言，远远超过了他，他又没有什么灵魂防御法宝，所以情况对他十分危急。

　　偏偏他的灵魂被那魔胎控制着，他也不知道该如何进行抵挡。

　　魔胎是非常诡异，可此时也不由得眉头紧皱，各种手印和咒语齐出，也只是抵挡了片刻时间而已，为了自由之身的幻灵草，还在不断加大灵魂攻击的力度。

　　魔胎越来越吃力，他那渐渐扭曲的苦痛表情，就是萧凌宇看了也有点心疼。

　　到了最后，魔胎似乎被逼急了，竟是自动出窍，悬浮到了萧凌宇的头顶，让得那些围观的木灵族修士以及木虬都是非常惊诧。

　　“萧道友的元婴怎么会是这般模样？”木虬不明所以地想道。

　　魔胎出窍之后，发出了一声声尖锐的啸声，然后毅然决然地扑向了那株幻灵草，而且直接沉入到了幻灵草的身体里，并寻到幻灵草的灵魂所在，开始肆无忌惮地大口吞食起来。

　　这一幕看得萧凌宇目瞪口呆，暗道这魔胎真不是好惹的。

　　幻灵草的灵魂刚刚形成，意识也才刚刚生出，并没有修习过任何法术，刚才的反击也只是以灵魂能量硬冲，眼下对于魔胎的扑咬，它竟是不知道该如何应对，只能被魔胎一口口给吞了全部灵魂。

　　可毕竟幻灵草的灵魂境界极高，灵魂之力的能量也十分雄厚，魔胎能够将之吞下，却未必能够将之炼化，毕竟他还控制着萧凌宇的灵魂金珠。

　　待得魔胎自幻灵草身体中飞出后，却是一副摇摇欲坠的样子，就像是饮酒过多的醉汉，难以稳住自己的身子，而且他的身子还一鼓一鼓的，像是要随时爆开一般。


第一百七十章 灵儿，云雾楼

　　魔胎还是落入了萧凌宇的丹田之中，然后他的小手一直不断掐动，而嘴巴也在不住地念诵着奇怪而神秘的咒语。

　　魔胎对于萧凌宇而言，比混沌元婴还要重要，如果魔胎出事，萧凌宇也别想好好活着，所以萧凌宇不敢擅动，一直不动分毫地盘膝在半空。

　　时间缓缓流逝，一天、两天过去，萧凌宇没有起身，一个月、两个月过去，他还是在那古树树根前面悬浮盘膝，一年、两年一晃而过，他就像是老僧入定一般。

　　所幸的是，这里乃是木灵族的禁地，四处也有许多木灵族高手在盯着，萧凌宇一直没有受到任何惊扰。

　　而在黑血魔宗驻地深处的一间密室里，本来在闭关自我修炼的魔宗千金，却也在这段时间里非常忙碌，她盘膝闭目，檀口中不断念诵咒语，光洁如玉的额头上，则有晶莹如珠的汗水渗出。

　　如此足足过去了五年时间，魔胎才停下了印诀和咒语，萧凌宇也才得以结束这次闭关。

　　魔宗千金在自己的密室里擦了擦额头的汗水，忍不住轻啐道：“呸！那家伙再搞什么，竟然让魔胎那般不稳定，差点就崩溃，断送了我和他的性命！若不是我和魔胎能够心灵相通，有我在这边配合，后果真是不堪设想……”

　　萧凌宇倒是没有觉得多么危险，毕竟魔胎的种种，他并不知道，他只知道自己是扛了过来，暗自庆幸不已。

　　感受到自己的灵魂境界只有一点点进步，萧凌宇可以猜到，那幻灵草的一身灵魂之力，并没有被魔胎炼化到灵魂金珠里，估计是被魔胎自己给吞噬了，或者是也成了一个独立的灵魂受魔胎控制。

　　再看幻灵草并没有消亡，萧凌宇就可以肯定了，魔胎控制了幻灵草的灵魂，而不是吞噬。

　　至于萧凌宇留在幻灵草灵魂之中的那一缕灵魂印记，他估计已经是不复存在了，因为他根本无法感受自己和幻灵草之间有任何关联。

　　不过，幻灵草的灵魂也被魔胎控制，就使得幻灵草不得不和萧凌宇一起，而且还不能动萧凌宇，如果说之前因为魔胎的存在，萧凌宇只是和魔宗千金形成了同生共死的局面，那么现在就多了一株幻灵草。

　　这株妖异的幻灵草早已没有再吸收树根里的灵液，可个头却没有恢复原状，也就在魔胎停下所有动作之后，幻灵草先是身子一阵虚幻，然后竟是化为一位穿着红色丝群的妙龄少女，而在她的眉心位置，则有一个暗红色的三叶小草的徽记，让她显得美丽中带着几分妖魅。

　　少女个头高挑，皮肤白里透红，一身芬芳气息，略显消瘦的脸颊，尖尖的下巴，如朱笔一抹的桃口，还有如瀑般垂至腰身的青丝，她在刚刚睁开美眸之际，那清澈如水的眼神中带着几分迷茫，当真是让萧凌宇心头为之一颤。

　　“我是谁？”

　　半晌后，少女才喃喃地开口说道。

　　萧凌宇眉头微皱，不知该如何作答，而木虬却是飞到近前，说道：“你便是你，你乃幻灵草显化为人，而这位便是你的主人。”

　　木虬不知道萧凌宇实际上并未让那株幻灵草完成认主。

　　“主人？”

　　少女峨眉一拧，歪着脑袋盯着萧凌宇，说道：“难怪我感觉我的灵魂都在他身上，原来我已经有了主人。”

　　萧凌宇还是不知道该说什么好。

　　“奴婢见过主人。”少女刚刚形成灵魂和意识，自己的判断力和思考能力很差，别人说什么，她自然很容易相信。

　　萧凌宇心思急转，然后笑道：“呵呵，不必如此拘束，我这人很随意。以后你称呼我为公子就行，也不用自称奴婢。”

　　“我不自称奴婢，那自称什么？”少女问道。

　　“对了，你还没有名字呢。”

　　萧凌宇恍然点头，然后稍作思量后，说道：“以后你就叫灵儿吧。”

　　“灵儿谢公子赐名。”少女表情平静地应道，然后默默站到萧凌宇的身后。

　　“恭喜萧道友，门下又添强手。”木虬抱着拳头说道。

　　“此番有劳各位道友为我护法，萧某感激不尽，这里有几样仙品，乃是萧某游历时费了不少工夫寻来，现赠于木灵族，权当是表达一份谢意。”萧凌宇取出了几个玉盒，非常客气地说道。

　　木虬本来想拒绝的，可想到刚才那幻灵草吸收了大半灵液，他还是硬着头皮收下了。

　　随后萧凌宇又在木灵族住了一段时间，主要是让灵儿与木灵族高手学习功法和技法，木虬对他也是非常热情，日子倒是过得十分舒坦。

　　忽然一天，萧凌宇察觉到自己储物法宝里有东西在颤动，将之取出，却是他那一直非常安静的传讯灵珠，意念沉入其中，他脸上浮现出了几分欢喜之色。

　　这讯息是安雅传来的，约他在南丘城的云雾楼相见。

　　萧凌宇在木灵族也盘桓太久，此番又得到佳人相约，自然不会再停留下去，当下就向木虬辞行。

　　木虬自然好意挽留了两句，可萧凌宇坚持要走，他也不好强留。

　　葛云飞也不是新婚燕尔，也死活都要跟萧凌宇一起走，却是妻子兰儿留下了。

　　萧凌宇想着，此番一去，至少也要等那月华府天之行过后才能再有闲暇时间，而葛云飞一直都有意进月华府天，他也就带上了葛云飞。至于大嫂兰儿，实在是本事不高，带着同行恐有危险，确实是留在花灵族比较好。

　　此行如果顺利，要不了多久葛云飞就能回来，兰儿虽然有点不舍，可也没说什么，只是一直恳求萧凌宇要好好照顾她丈夫。

　　一番告别后，萧凌宇便是带着葛云飞和灵儿，一道向那南丘城而去。

　　琅煌大陆之上也无规模庞大的修真城池，南丘城虽然在琅煌大陆上非常出名，但整个城池也就纵横各五十多里的样子。

　　足足飞行了十天，萧凌宇三人才到了南丘城。

　　本来萧凌宇是想一人单独赴约，可葛云飞却不答应，非要见见自己弟妹，萧凌宇无可奈何，只能由他跟来。

　　而灵儿涉世未深，脾气却不怎么好，萧凌宇怕她在修士众多的地方惹出事端，也只能一直带在身边看着。

　　云雾楼是一家酒楼，坐落于南丘城中央繁华地段，有着三层建筑，在南丘城非常出名，也算是南丘城中档次最高的酒楼。

　　到了云雾楼前，见到整座三层木质酒楼被云雾笼罩，酒楼本身却在云雾之中若隐若现，萧凌宇三人都是觉得非常奇异。

　　而他们没有想到的是，在酒楼之中，竟然也有迷雾泛滥，而且这里的迷雾还能极大限制修士们的意念波动，更可以隐藏修士们的气息，如果不是靠得非常近，置身其中根本感受不到别的修士的存在，听不到其他声音。

　　“这个设计倒是独具匠心，估计很多修士都愿意到这里来边享用美味佳肴，边说着一些私密的事情。”萧凌宇心中赞叹道。

　　“弟妹真是会选地方！”葛云飞则直言说道。

　　“大哥一会儿可不要直呼弟妹。”萧凌宇当下提醒道。

　　“兄弟放心，大哥虽然是直脾气，可却不是不懂事理，一会儿过去，我直管吃喝，绝不多说半句。”葛云飞拍着自己的胸脯保证道。

　　“几位客官，一楼客满，请随我上二楼。”一位知客上前招呼道。

　　“我们是受邀而来，一位唤作安雅的道友应该已经订下位子了。”萧凌宇笑着回道。

　　“那请稍等，我去柜台查看一下。”

　　知客小哥不多时后就回转，说道：“安雅仙子订的位子在三楼，三位且随我来。”

　　如果不是这知客小哥带路，萧凌宇三人想要找到楼梯，怕是都得费不少工夫。

　　越是往上，雾气就越浓郁，到了三楼后，若是目力稍差，更是有人站在对面不足一尺的地方，你都不能看到。

　　即便是萧凌宇这种水平的强者，运足目力，也就只能看个几尺远。

　　知客小哥在三楼的一间厢房门口停下，然后轻轻扣动门扉，随后便独自下楼去了。

　　门在片刻后打开，由于雾气太浓重，萧凌宇三人都看不清里面的情况，也没看到是谁将门打开的。

　　萧凌宇没有直接进门，而是在心中想道：“这其中不会有诈吧？”

　　“怎么，三位今日就只站门口吗？”一道清脆的女子声音自厢房中传了出来。

　　这确实是安雅的声音，也是安雅习惯的说话语气。

　　“既是老友见面，何必弄得这般神秘兮兮。”萧凌宇埋怨了一句，然后率先踏入厢房中，看到了一把朱红色的椅子，便坐了下去。

　　葛云飞随后进来，也在萧凌宇身边落座，而灵儿却是表情平静地站在萧凌宇身后。

　　这灵儿不知为何，对萧凌宇一直都是十分恭敬，可却很少有表情波动，无喜无忧，就像是任何事情都不能使她有一点点心绪波动一样，萧凌宇称这种状态为极度淡定。

　　葛云飞心中是非常郁闷，本来是想看看弟妹长什么模样的，可如今都在一个桌了，竟然只能看到对面是濛濛一片白雾，他能够看到的，就只有自己身边的义弟，还有半桌子酒菜。

　　不仅是葛云飞，萧凌宇也很郁闷，他虽然比葛云飞看得远点，但也非常有限，只能勉强将一桌子酒菜看完，偏偏就是看不到应该是坐在了对面的安雅。

　　“多年不见，你的进步堪称神速，以前我还能杀得你四处逃窜，眼下怕是十个我也不是你的对手了。”安雅的声音，从对面传了过来。

　　“我的运气向来不错。”萧凌宇含糊地应了一句。

　　“你的运气是很好，可你这个人到哪里都会让哪里不太平。”安雅又道。

　　“哎，树欲静而风不止，我有什么办法？”萧凌宇叹息地道。


第一百七十一章 吃醋了？

　　安雅说道：“我有一个问题想问你。”

　　萧凌宇貌似大方地道：“说吧，什么问题？”

　　安雅接着道：“你修炼的目的是什么？或者说你有什么追求和理想。”

　　萧凌宇眉头一皱，在地球上当大学生时，他最讨厌和别人谈什么理想和抱负，他一直都是一个没有野心的人，一般都是走一步看一步，最多就看三步，因为他知道，很多时候都是事与愿违，与其浪费时间在空想上面，不如踏踏实实走好眼前的每一步。

　　“坦白的是，一开始修炼，我只是为了让自己有在修真界能够立足的资本，让自己可以多活些日子，好去寻找我那些失散的亲友。如今我也算是快把修真界转一遍了，寻到了不少故人，我那老父老母十之八九也不在人世，我现在牵挂不多。”萧凌宇稍作沉吟后，诚恳地回道。

　　“以后的岁月，你打算怎么度过呢？”安雅又问。

　　“好好修炼，争取让自己多活几年，毕竟谁都不想死的。修炼之余，就是做一些自己想做而且能做的事情，多结交一些性格投机的朋友，尽量不让生活太枯燥和乏味了。”萧凌宇回道。

　　萧凌宇和安雅的对话，让葛云飞听得云里雾里，暗道这小两口还真不是常人，情人约会见面哪有这般无趣的。

　　“如果给你一份很大的产业，一份让修真界任何修士都会羡慕的财富，你会高兴地接受并好好打理吗？”安雅再问道。

　　“我并不在乎也不缺那些身外之物，莫说是没有那样的好事儿等着我，就算有，我也不要，天下间可没有什么东西是可以白拿的。再则说了，我这人最讨厌就是算计来算计去，也不擅长那经营之道。”萧凌宇摇头说道。

　　“这么说来，你只想做一个超凡脱俗的修士，一个人潇洒快活。”安雅的语气中，似乎带着几分失望。

　　“难道不应该这样吗？”萧凌宇反问道。

　　“呵呵，你刚才也说了，你是树欲静而风不止，你想过太平日子，可这修真界以及以后的仙界神界，都不是什么太平盛世，也不是人人都可以轻松快活的。没有足够强的实力，也没有足够强的背景，想要逍遥快活，谈何容易？你可能感觉自己实力已经很强了，可你毕竟只有一人，无法照顾到方方面面，很多事情你想做都无从下手，或者说根本不可能凭一己之力办到。如果你有惊人的身家，手下无数高手可以为你卖命，那岂不是更好？你可以做的事情更多，能够享受到的也更多也高级。”安雅似劝说一般地道。

　　萧凌宇听此，沉默良久，然后出声问道：“你应该是顺天盟的吧？”

　　“不错。”安雅平静地应道，似乎早想到萧凌宇会猜到这点。

　　“你刚才的话，不会是代表顺天盟来笼络我吧？”萧凌宇再问道。

　　“不是代表顺天盟，只是代表我自己。”安雅应道。

　　“那你所说的那惊人身家和无数高手，是不是就指顺天盟呢？”萧凌宇接着问。

　　“是！”安雅回道。

　　“如此说来，你在顺天盟可以当家做主？”萧凌宇惊讶地道。

　　“现在还不能，但多少有些话语权，我刚才对你说的，也只是如果。”安雅说道。

　　“既然只是个假设，那就不说了。你应该知道了，顺天盟和我似乎有点过节，在琅晟大陆上，我曾打伤了你们的那位五大人，在这边你们的那位九劫强者也来追杀过我。”萧凌宇一脸无奈地说道。

　　“那些都是误会，我可以帮你摆平这事儿，他们以后不会再追杀你了，之前我一直在闭关，关于你最近些年和他们闹的事情，我也是刚知道不久。他们只不过是想多弄一把月华府天的钥匙而已，至于五叔的伤早已经痊愈了。不过，太乙仙门的庚甲大长老，我就说不上话了，还得你自己去应付。”安雅说道。

　　“若只是那老匹夫一人，我倒是不惧。”萧凌宇自信地道。

　　“你可别小看了九劫高手的实力，他们即便是到了仙界，也不是弱者。”安雅好心地提醒道。

　　“我们能不能换个地方说话，这里真是太别扭了。”萧凌宇郁闷地道。

　　“呵呵，在这里有什么不好？”安雅装糊涂地笑道。

　　“这里什么都看不见，有什么好呀？”葛云飞忍不住嘟囔了一句。

　　“原来是因为这个呀，这还不简单，将这雾气驱散就行了。”

　　安雅说着，一股子轻风便在厢房之中扫过，然后一屋子的雾气就缓缓消散了。

　　而萧凌宇方才却明显感受到，有一股子十分隐蔽却很强的气息，伴随着那雾气一起消失了。

　　雾气消散后，萧凌宇三人见到了坐在对面的安雅，也只有安雅一人。

　　可萧凌宇能够猜到，刚才并不是只有安雅，应该还有一位实力很强的高手，只不过那位高手已经离开了。

　　安雅还是和以前一样，穿着一身蓝色的武者劲装，显得英气逼人。而她的那把仙剑则未出鞘，平放在她身前的桌子上。

　　应该是因为和萧凌宇双修过一次，已经失去了处子之身，安雅已经不像是从前那般冷若冰霜拒人于千里之外的模样，而是嘴角一直噙着几分含蓄的笑意，恬静而优雅。

　　再见伊人，萧凌宇心中本来多少有点激动，可看到安雅那般微笑如风，他的心情也就很快平静下来。

　　“这两位是？”安雅好奇地问道。

　　“这位是我结义大哥葛云飞，这位是灵儿。”萧凌宇介绍道。

　　“灵儿姑娘生得好生美丽，怎么不入座呢？”安雅先是赞了一句，然后问道。

　　单论容貌，灵儿绝对不啻于安雅，若再论实力的话，想必灵儿也要胜过安雅不少。

　　在木灵族驻地的时候，萧凌宇曾和灵儿切磋过几次，即便灵儿初识修炼，可她的理解能力和悟性十分惊人，一开始还不是萧凌宇的对手，可在很短的时间内就能和不用任何法宝的萧凌宇打成平手，等再过一段日子后，萧凌宇就得各种法宝齐出，才能和灵儿打下去。

　　如果再给灵儿一段时间，她的实力绝对会超过萧凌宇，到达修真界的顶峰水平。

　　“来，灵儿，坐下。”萧凌宇挥手说道。

　　灵儿没有答安雅的话，听了萧凌宇吩咐后，当下还是面无表情地落座，随后却是非常平静地看着安雅，眼神中不带任何异样色彩，就像是看空气一样。

　　似乎也没什么好说的了，安雅开始招呼大家享用美食。

　　萧凌宇在看到安雅螓首上的那根水晶发簪后，心中大定，吃喝也十分顺畅。

　　那水晶发簪，乃是当初分别之前，萧凌宇留给安雅的定情信物，虽然当时是以开玩笑的口气说的，可如今安雅还在带着它，就足以证明安雅心中还是挂念着萧凌宇的。

　　吃喝结束后，葛云飞非常识趣地带着灵儿出去了，说是要在南丘城随便逛逛，其实是为萧凌宇和安雅留下单独相处的时间。

　　“那灵儿和你什么关系？”待得葛云飞和灵儿刚刚离开不久，安雅就出声问道，直觉告诉她，那位相貌不在自己之下的女孩子和萧凌宇关系不简单。

　　“怎么，你吃醋了，还是在担心什么？”萧凌宇笑着问道。

　　“别严惩不贷的，老实回答我的问题。”安雅一副要发飙的样子。

　　“她是幻灵草得了机缘后显化而成，并不是人族女子。”萧凌宇应道。

　　“废话，这个我能看出来！”安雅没好气地应道。

　　“哦？你能看出来？”萧凌宇明显不信的样子。安雅的实力不弱，可只是因为她在剑修方面造诣颇高，并不是她的眼光或灵魂境界有多么厉害。

　　如果不是因为那些特殊原因，萧凌宇都无法看透灵儿的虚实，安雅如何能够看出来？

　　安雅被萧凌宇这么盯着问，眼神不由得闪烁了几下，然后道：“这些不是重点，重点是她怎么一直跟着你，而且你对百依百顺，刚才她走的时候还一步三回头呢。”

　　“你看你，还真是吃醋了。”

　　萧凌宇大笑，他知道安雅是看不透灵儿的，应该是刚才那位高手看透后告诉她的。

　　“那株幻灵草在生出意识之前已经认我为主，所以对我毕恭毕敬，而且她刚刚诞生不久，就像是一个小孩子一样，难免对我有所依赖。”萧凌宇随后又解释了一句。他知道女人要是吃起醋来，那是八条巨龙都拉不回来。

　　“我警告你，可不要对别的女人有什么歪心思，否则即便你很强，我也有办法收拾你。而且，你当初说过只要我愿意，你就会娶我，现在我可以明白地告诉你，我可以嫁给你，但你可得准备一些能够上得了台面的彩礼才行，我们家的那些长辈眼界很高，寻常宝贝是看不上眼的。”安雅一副恶狠狠的样子说道。

　　萧凌宇听此，心中颇为高兴，嘴上却郁闷地说道：“哎，你们怎么能这么俗呢，我们这些修炼有成之辈，岂能在意那些身外之物，更不该以那些身外之物来衡量感情……”

　　“打住吧，我出来的日子也不短了，没工夫听你废话，我先回去了，等你觉得有分量足够的彩礼的时候，再传讯给我，我告诉你到哪里求亲！”

　　安雅撂下这句话后，就匆匆而去，让得萧凌宇好不甘心。


第一百七十二章 七个名额

　　琅璟大陆，应该是混乱星海里所有修真大陆之中景色最为优美的一个，在这里山河壮丽，气象万千，有宛如连珠般镶嵌在大地上的湖泊群，也有无边无际的花海，就连天空中都经常飘荡着一片片有着各种惟妙惟肖形态的云霞。

　　不仅风景秀丽，而且这里的灵气浓度较高，甚至还有许多地方有着相对丰富的仙灵之力，所以这里乃是很多穿透星海而来的各族强者长久留驻于此。

　　据说在上古时期各界未分的时候，琅璟大陆就是整个修真界最为繁华的修真大陆，无数强者在这里生活修炼，开辟出了一座座神奇的洞府留存至今。

　　很多上古洞府，都在随后的岁月里，被各族修士发现，并将其中上古强者留下的宝物取走。但还有很多没有被发现，或者是被发现了大家也无力去探宝的地方，依然在如今吸引着修真界的强者来此。

　　在已经被发现的那些上古强者留下的藏宝之处里，如今就数月华府天最为吸引人，只是知道月华府天存在的修士，无一不是修真界的强者，而寻常修士是无法也没有资格知道此事的。

　　月华府天早就被发现了，可惜的是，那扇禁制大门虽然一直暴露在大家眼前，却从未有修士能够将之打开。

　　之所以修真界的强者都惦记着月华府天，不是因为大家知道其中藏有很多宝物，而是因为月华府天是可以被打开的，而其他的藏宝之处要么是没有被发现，要么就是大家根本不知道该如何去打开，也没有那个本事去打开。

　　打开月华府天的禁制大门，需要的不是武力，因为以如今修真界的修士们的水平，就算有神器在手，也难以轰开那扇大门，只能通过收集月华府天大门的钥匙才行。

　　月华府天的钥匙的存在，大家一直都知道，可钥匙不是只有一把，而是有很多把，只有将它们全部收集起来，才能让那禁制大门自动收敛禁制。

　　为了将月华府天的钥匙收集齐备，无数修士无数大小势力为之努力了很多年，一代又一代的强者苦心经营了无数年，到了如今，月华府天的钥匙终于是全部有主，而它们的主人无一不是修真界的真正强者，或者是一方大势力的重要人物，毕竟修为弱的或者背景差的修士，就算拿到了钥匙也会被别人夺走。

　　没有保护钥匙的能力，也就没有进入月华府天的资格，修真界一直都是这么残酷和现实。

　　月华府天就在琅璟大陆的一个非常出名的地方，这里唤作雾枫岭，漫山遍野都是个头不超过一丈的枫树，而这些枫树在随风摇摆的时候，火红的枫叶会摇曳出一股股火红的雾气，雾枫岭就是因此而得名。

　　雾枫岭也算是一个有着赏心悦目的景色的佳地，整个山岭也是幅员辽阔，还有几条大型的高级矿脉交汇于此，令得这里的灵气十分浓郁，有修士曾言，在雾枫岭修炼一年可比在其他地方修炼十年。

　　不过，雾枫岭一直由很多七劫与八劫强者共同占据，他们却是不允许任何六劫以下的修士到此开辟洞府长久居住，也不允许任何势力将雾枫岭独占。

　　月华府天就在雾枫岭深处的一条瀑布里隐藏着，这条瀑布宽约十万丈，高达八万丈，由于深处雾枫岭，瀑布之水的颜色也趋向于火红色，远远看去，就像是一条由岩浆奔流到此而形成一样。

　　雾枫岭平素还是比较安静的，这里没有任何妖兽或蛮兽，即便是有也早被杀光了，可最近些日子，雾枫岭却非常不太平，经常可以看到一道道带着霸道气势的身影飞入其中，也经常可以听到里面有轰轰隆隆的打斗声。

　　很多常年停驻在雾枫岭外围的修士都猜到了，月华府天怕是要开启了。

　　开启月华府天绝对算是整个修真界的大事，当然这只是对于修真界的强者们而言，所以很多强者汇集于此，他们之中有不少是仇人，见面之后就直接开打。

　　那些原本统治雾枫岭的七劫、八劫强者一开始还能约束一下，可随着进入雾枫岭的强者越来越多，到最后连九劫高手都来了，他们也就对那些争斗睁一只眼闭一只眼。

　　萧凌宇已经到了琅璟大陆，不过却没有去雾枫岭，因为他听说太乙仙门的大长老庚甲如今就在雾枫岭里。

　　在进入月华府天之前，萧凌宇不想再惹麻烦，并不是他怕了那庚甲，而是觉得没必要早起纷争，毕竟他没有杀掉或打伤庚甲的念头和动机。

　　萧凌宇与安雅在琅煌大陆南丘城云雾楼见过一面后，就直接带着葛云飞与灵儿穿越星空，到了琅璟大陆，而后又和风吼族汇集到了一起。

　　“开启月华府天的大门已经没有任何问题，可一次进入其中的修士，最多不能超过百位，而这不到百位的名额，自然是按照钥匙的数目来分摊的。我算过了，一把钥匙只有七个名额而已。”风吼族八劫强者对萧凌宇说道，言语之中，有点忧虑。

　　萧凌宇知道风吼族强者忧虑的是什么，风吼族这几十位修士聚集在一起，才能有和九劫高手争锋的资本，可眼下他们根本不可能进得去那么多族人，也就是说，到了月华府天后，他们就不再拥有可堪对付九劫强者的本钱了。

　　风吼族目前最强的就是八劫，而且只有一位八劫，只不过他们有着远古时期就流传至今的强大组合战技，即便到了如今，也能与一位九劫强者久战，困住两位九劫强者长达一盏茶时间。可若是只有几位风吼族强者在一起，那么他们的战斗力也只是堪称九劫之下无敌，无法直面九劫强者。

　　偏偏这次会有不止一位九劫强者进入月华府天，如果没有堪比九劫的实力，进入月华府天之后，必定很难将利益最大化。

　　萧凌宇也是为此紧皱眉头。

　　“我们风吼族从来都是独来独往，没有什么朋友，不知萧道友可能请来一些强者前来帮忙？”风吼族强者随后又问道。

　　萧凌宇想了想，说道：“倒是能请来一些，不过如此一来，你们风吼族的名额就要让出几个了。”

　　“让出名额没关系，关键是我们要有争抢宝物的实力，也要有能够安然而出的本钱，不然的话，我们风吼族就算全占了那七个名额，进去了却出不来也是枉然。”风吼族八劫强者很是冷静地说道。

　　“既然如此，那我就试着联系了。”

　　萧凌宇点头之后，就取出了自己的传讯灵珠，一道道讯息被他发了出去。

　　两年过后，天火殿殿主炎峒到来，又大半年过去，水灵殿殿主水清柔也赶到了琅璟大陆。

　　萧凌宇、葛云飞、灵儿、炎峒、水清柔，这已经占了五个名额，风吼族只需要出两个名额就行了。

　　在萧凌宇看来，这阵容已经是非常强大了。

　　炎峒虽然不是九劫，可他炼化了那紫色天火后，实力大进，而他的紫色天火却是寻常仙器法宝都不能抵御的，对九劫强者也有一定威胁。

　　水清柔虽然还是七劫，可她却身怀有着极品仙器品质的水灵至宝，就算对付不了九劫，也可以轻松应对没有极品仙器的八劫强者。

　　至于灵儿，状态一般的时候，就能和各种法宝齐出的萧凌宇打个平手，状态好的时候，萧凌宇都不是她的对手，应该勉强可以拖住九劫强者一段时间。

　　除了葛云飞实力稍差，算是整个队伍的弱点之外，这支队伍除非是遇到两位或者更多九劫强者围攻，否则是不会有太大危险的。

　　人员齐备之后，萧凌宇才和大家一道向雾枫岭而去，在等待的这段时间里，其他拥有钥匙的强者们，不断催促他们，再拖下去怕是会惹来那些强者的不满，搞不好还会被人家围攻。

　　风吼族的其他强者虽然没有名额，不过他们还是一路护送到了雾枫岭的那条瀑布之前，为的就是威慑九劫强者不敢在进入月华府天之前就出手。

　　太乙仙门大长老庚甲见到萧凌宇后，只是微微皱眉，虽然还是惦记着萧凌宇的神剑和一身法宝，但却不敢动手，不仅是畏惧风吼族强者的实力，还担心招来其他强者的不满，毕竟月华府天开启在即，谁都不想拥有钥匙的修士出现什么意外。

　　“好了，大家都到齐了，之前该说的也都说过无数遍了，也就不要再耽搁下去了，大家点好自家的名额是否到齐，然后一起去门口吧。”

　　一位裹着黑袍的老者很是不耐烦地说了一句后，就带着身边的修士，率先飞向那条瀑布，穿透那飞流直下的火红水帘后，消失不见。

　　当下很多强者都带着各自的队伍，飞向瀑布，太乙仙门大长老庚甲在临行前大有深意地瞟了萧凌宇一眼，嘴角露出一抹冷笑后，也纵身而去。

　　萧凌宇所属的这批修士，是最后行动的，越过瀑布的水帘后，到了一条明显被人工开辟过的山洞里，然后缓缓向山洞深处走去。

　　大约走了万丈远，山洞到了尽头，萧凌宇也得以第一次见到月华府天的大门。

　　那扇大门高约三丈，宽约两丈，看着像是由白玉石打造，浑身却被密密麻麻的银色禁制线条包裹。

　　而在大门之上有一块石匾，上面刻着“月华府天”四个古篆大字。


第一百七十三章 肯定是他！

　　萧凌宇是有不需要经过这扇禁制大门，便可进入月华府天深处的办法，可那个办法需要很多准备才能办到，而且一路上还非常危险，眼下既然有安全的路径，他自然不会再去浪费那个精力。

　　“诸位，将各自的钥匙都拿出来吧。”

　　那位穿着黑袍的老者一边说着，一边取出了一个火红色的玉环。

　　在禁制大门之上的那块石匾上，有一排环形的凹槽，黑袍老者一挥手，就将自己手中的火红色玉环打入到了其中一个凹槽里面。

　　接着又接连有几个颜色各异的玉环，被修士们取出，并打入到一个凹槽里。

　　葛云飞将自己的骨白色玉环交给了萧凌宇，由萧凌宇将之打入到了最后一个凹槽中。

　　正如风吼族强者所言，所有取出玉环的修士，都是人族强者，只不过这些人族强者的队伍里却多数都是有着其他种族的修士。

　　“开始吧，每把钥匙所对应的咒语和印诀，大家应该都是心中有数的。”

　　黑袍老者再交待一句后，就自顾自地开始念诵咒语并掐动法诀。

　　驱动骨白色玉环的咒语和法诀，萧凌宇已经从风吼族强者那里获得，见其他修士都在行动，萧凌宇自然不能旁观下去。

　　随着几位人族强者的施法，那些玉环开始在凹槽中绽放光辉，而那原本静悄悄的石匾也开始微微颤动起来，并向那禁制光门投放出一股股色彩驳杂的彩光。

　　那一道道彩光流转于禁制光门全身，使得其上的禁制线条如阳春融雪一般渐渐消敛。

　　如此足足持续了近十天工夫，那扇大门的禁制线条才完全消失，不过大门还是紧紧闭合着的。

　　所有施法的人族修士都同时停下，然后那位黑袍上前一步，双掌分别按在一扇大门上，他一声轻喝之下，那大门便是在嘎吱一声后，轰然而开。

　　大门甫一打开，便有一股子浓郁的仙灵之气从其中喷涌而出，令得在场所有散仙都精神为之一振，全身倍感舒畅，他们从来都没有感受过如此精纯的仙灵之气的洗礼。

　　“各位，到了里面，大家就各凭本事了，不过老夫还是要劝大家尽量克制，尽量不要起冲突，还是将注意力都集中在共同抵挡里面的危险为好。”

　　黑袍老者又说了一句后，便是带着自己的队伍率先越过了大门。

　　“那黑袍是何人？”萧凌宇一边等着其他队伍先行动，一边问道。

　　“呵呵，萧道友居然不认得他，他便是黑血魔宗的大长老，唤作厉尤，九劫高手，据说在修真界已知的九劫高手中，实力最为强悍的就是他，他的遮天魔幡，非常厉害。”炎峒笑着答道。

　　“厉尤本事虽高，不过名声却不怎么好，最喜欢到处打劫，杀人夺宝对他而言根本就是稀疏平常的小事儿。不过此人向来自负，很多其他修士不敢去的地方，他往往都敢冲进去。”水清柔也在随后补充了一句。

　　“厉尤确实非常厉害，当初他来挑战过我们风吼族，在他的遮天魔幡笼罩之下，我族战阵差点失去效力。”风吼族的八劫强者也说一句。

　　“据说前段时间厉尤在外游历时受了重伤，没想到这么快就恢复过来了，而且还给人一种实力远胜从前的感觉，不知道是不是得了什么际遇。”炎峒再说道。

　　“其实除了遮天魔幡之外，黑血魔宗传承下来的黑血魔印也非常厉害，不过厉尤之所以能够在九劫强者中排名第一，还因为他收服了一条魔龙，那魔龙乃是由真龙变异成为了变异神兽，实力也是非常彪悍！”

　　萧凌宇等人言语之际，其他队伍都已经进了月华府天，萧凌宇而已没有再多问什么，当下也带着大家一道越过了那扇打开的大门。

　　之所以会问起厉尤，一是因为厉尤之前瞟了萧凌宇的一眼，当时厉尤的眼神有点疑窦和惊讶，二则是萧凌宇觉得这厉尤有点眼熟，特别是远远看向厉尤的时候，萧凌宇总是觉得自己曾经见过他。

　　“遮天魔幡，变异魔龙……”

　　一瞬间，萧凌宇脑海中呈现出了一副画面，那便是一道穿着黑袍的身影，立身在一条黑色长龙头顶，手中还拖着一条又长又宽的黑色布幔……

　　“莫非他便是那位给地球带来末日的修士？当初就是他用魔幡遮掩了太阳，又驱使魔龙与火凤凰战斗？”萧凌宇心中无比惊诧。

　　“肯定是他！”思绪急转后，萧凌宇眼睛眯了起来。也只有已经站在修真界顶峰水平的强者，才能制造出那般惊天动地的威能来。

　　想起自己很多亲友，甚至自己父母都应该是死在了地球末日，萧凌宇的表情立时低沉了下去。

　　“若不是这老匹夫，我怎么会到修真界来？若不是这老匹夫，我那为人慈善的父母又岂会早早去世？若不是这老匹夫，晓闵她也不会嫁给别人……”

　　想到这些，萧凌宇心中的恨意油然而生，牙齿都被他咬得咯咯直响。

　　如果自己的父母真地死在了地球末日，那么从根本而言，这厉尤便是萧凌宇的杀父杀母仇人！

　　虽然也是因为厉尤给地球带去了末日，萧凌宇才得以有机会到了修真界，有机会接触修真，成为修真强者，但他却不会因此感激厉尤。

　　如果有的选择，萧凌宇宁愿自己还是地球上的那个大学生。父母生他养他，可他大学都没有毕业，自然还没有来得及去好好孝敬自己父母，这让任何一个有血性的男儿都会心生愤恨。

　　这世上最无奈的事情就是……树欲静而风不止，子欲孝而亲不在！

　　“萧道友，有什么不对劲的地方吗？”

　　可能是见萧凌宇表情有异，而且浑身的气息有点紊乱，炎峒出声问道。

　　而距离萧凌宇最近的葛云飞，因为实力稍低，所以在进入月华府天这种地方十分紧张，一直在瞄着四周，并未注意到萧凌宇。

　　灵儿倒是注意到了，不过她还没有习惯于去主动关心萧凌宇。

　　萧凌宇很快就回过神来，说道：“没有，只是忽然想到了一件往事。”

　　在大门之后，乃是一片虚空，而遥望虚空远处，便能够见到一片散发着濛濛光辉的大陆漂浮在虚空之中。

　　那块大陆看着面积绝对不小，纵横都看不着边际，而在大陆之上，则有一轮如银盘一样的圆月。

　　圆月很是明亮，不断将白花花的月华播洒到大陆的每一个角落。

　　之前进来的那些队伍，都向那块漂浮的大陆飞了过去，任谁都能看出，月华府天藏有的宝物，都在那块大陆上。

　　“我们也过去吧。”萧凌宇也瞄着那块大陆飞了过去，一路上还不忘提醒道，“诸位小心一点，在那块大陆上有很多隐藏起来的仙禁和仙阵，如果没有必要，千万不要触动它们。”

　　“还有就是，到了大陆上后，见到孤零零的小屋子千万不要进去，也不要试图将之打开，而那些有院墙或栅栏围着的小院子里面才有可能有宝物，而且没有太大危险。”

　　“一定要记住，超过三层以上的建筑，也尽量不要进去，就算进去了，也不要到二层之上的地方。”

　　“如果见到了会跑而且速度很快的小动物或花草，也不要去追，它们会把你带进厉害的仙阵中。”

　　“有些地方，门口会竖着一杆大旗，进这些地方之前，要先将那些旗杆转动九圈。”

　　“萧道友，你来过这里？”等萧凌宇停下言语后，炎峒讶然问道。

　　“没有。”萧凌宇回道，“我是看过了一本上古时期留下的典籍后知道的。”

　　“哈哈，有了萧道友的指点，我们倒是可以省去不少麻烦和危险。”炎峒大笑着道。

　　“呵呵，只要大家听我的，不要妄自行动，我保证不会让大家陷入危险境地之中，只不过若是同来的那些强者向我们出手的话，那我就不能保证大家的安全了。”萧凌宇笑着说道。

　　很快大家就都到了大陆之上，萧凌宇也没有刻意避开其他队伍太远，因为那月华笼罩的地方，修士们的意念根本无法透出身体半分，即便是九劫强者也是一样。

　　不仅意念无法透出身体，就连身体想要腾空而起都非常消耗功力。

　　这块大陆上的那轮明月，就是一个非常厉害的禁空和束魂大阵的阵眼。

　　禁空阵作用之下，这块大陆就像是地面引力被凭空增加了亿万倍一样，令人双脚无法离地，就连在地面上行走都快速不了。

　　束魂大阵则是将修士们释放出来的灵魂之力，全部消化于无形，修士倒是可以将灵魂之力外放出来，可尚未形成意念，尚未蔓延多远就会损失掉那部分灵魂之力。

　　这两个大阵的存在，也给前来探宝的修士们制造了很大压力，实力受到限制，自然危险系数更高。

　　姜岚玥在修真界游历时，到过这里，循着她留下的指点，萧凌宇带着自己这队修士，不慌不忙地向着那数目庞大的仙石汇集之处而去。

　　萧凌宇来这里，就是看重了这里的大量仙石，可仙石却并不是月华府天最宝贵的东西。

　　最宝贵的东西在天上，就是那轮明月，可惜姜岚玥曾经说过，莫说是修真界的顶尖高手，即便是仙界的顶尖高手也无法靠近那轮明月，唯有到了神级才有可能。


第一百七十四章 大量仙石

　　在萧凌宇的指点下，大家一路上并没有遇到太大危险，可收获却非常丰富，单是下品仙器就得到了六件之多，中品仙器也有三件，更是连上品仙器都弄到了一件。

　　这些仙器，萧凌宇并没有去拿，而是让大家按照自己的属性，谁适合谁拿走。

　　由于已经知道线路，所以萧凌宇这一行人很快就到了仙石聚集之处。

　　这仙石聚集的地方，并不是月华府天里最为紧要的地方，这里只有仙石，没有法宝。

　　在月华府天的这块大陆上，还有很多地方藏有大量仙器或仙法，甚至还有神器或神功，那些地方也在萧凌宇的记忆中，可萧凌宇并没有带大家先过去取宝，因为那些地方无一不是非常危险。

　　就是这仙石汇集的地方，也不是什么福善之处。

　　“萧道友，这座铁塔看着气息内敛古朴，却又如一个沉睡的猛兽一般，给人一种不敢靠近的感觉，而且这铁塔乃是六层建筑，依照你之前的提醒，这座孤零零的铁塔，我们还是最好不要进去为好。”

　　见萧凌宇站在铁塔门口摸着下巴似乎在思量什么，炎峒好心地提醒道。

　　萧凌宇之前确实说过，在这月华府天的大陆上，超过两层的建筑都是非常危险的地方，轻易不要进入其中。

　　“呵呵，此处必须要进去的，这里有着大量仙石，乃是我此行的最大目标。”萧凌宇摇头笑道。

　　“大量仙石？”

　　其他修士都是脸色微变，倒是没有去问萧凌宇是如何知道的。

　　“既然如此，那我们进去看看也无不可。”风吼族强者说道。

　　“进去之后，一旦动了里面的仙石，这座看着锈迹斑斑的铁塔，就会绽放冲天仙光，会将很多强者吸引过来，到时候那仙石是不是能大部分落入我们囊中就很难说了。”萧凌宇不无忧虑地说道。

　　之所以站在铁塔门口踟蹰良久，不是因为进铁塔很难，而是因为有这个顾虑。

　　听了萧凌宇这么说，大家的脸色也都慎重起来。

　　“从我们进入这个铁塔开始，后面怕是都要通过争斗才能得到好处，希望大家早做准备。”

　　萧凌宇交待了一句后，就伸出双手拉住铁塔大门的两个铁环上，然后用力向外猛拉。

　　铁环被萧凌宇拉了出来，然后就听到那扇看着沉重无比而且紧紧闭合的大铁门发出了嘎吱嘎吱的声音，而大门则是缓缓打开，一股子浓郁无比的仙灵之气扑面而来。

　　透过大门已经打开的缝隙，大家都惊讶地发现，大门之后的一层铁塔里面，竟是堆满了闪着微光的仙石。

　　在外面看着，铁塔的一层也就纵横百丈的样子，可到了里面却发现，铁塔一层长宽都不低于千丈，而且全部被仙石占据，由此可见这里的仙石数目有多么庞大。

　　“这些都是下品仙石，虽然数目庞大，不下千万块之多，可并不算是太惊人的财富。”萧凌宇一边说着，一边和大家一道开始将仙石往自己储物法宝里装。

　　几位都是修为不凡之辈，装起仙石的速度也是非常快，只用了不到一盏茶的时间，铁塔一层的下品仙石就被搜刮一空。

　　也正如萧凌宇所言，在他们刚刚动了一层的第一块仙石之后，这座铁塔就在微微颤动，塔尖不断放射出一道道冲天仙光，声势显得浩大之际，引得那些原本正在四处寻宝的其他队伍，都是诧异地向这边看来，然后默契地赶来。

　　可惜的是，月华府天的大陆上，任你是九劫强者，也无法快速移动身子。

　　“二楼应该是中品仙石，数目虽然没有一楼的下品仙石多，但价值却远超一层。眼下其他队伍应该都在向这边靠拢，我们的时间并不多。一楼和二楼没有都没有危险，我们先上二楼吧，争取在他们到来前，将二楼的中品仙石也全部收起来。”

　　萧凌宇交待一句，然后率先走向了楼梯，带着大家上了二楼。

　　二楼确实是装满了中品仙石，只不过二楼的面积比一楼小了很多，中品仙石的数目只有五十万块的样子，但总价值却是一楼的五倍之多。

　　也就在萧凌宇等人将二楼的中品仙石也全部收起来后，已经有一组队伍先进了铁塔，他们在一楼搜寻一番无果，然后上了二楼来。

　　他们上来的时候，也正好看到萧凌宇一行人将最后一堆中品仙石收走。

　　“哈哈，诸位来晚了一步。”萧凌宇大笑着说道。

　　“不算晚，不算晚，这铁塔有六层，上面必定还有仙石，而且价值更高。”对方领头的强者就是那厉尤，他淡然应了一句后，就直接向三楼而去。

　　厉尤在刚才那一瞬间，很想直接出手，不过一来自己带领的这个队伍其他的修士实力不算很强，二来对方的那几人并不是软柿子，所以他想保留实力，到上面先看看再说。

　　萧凌宇没有立即跟上去，而是含笑目送厉尤等修士上三楼，他知道三楼有危险。

　　也就在厉尤等修士上了三楼不到百息的工夫，又陆陆续续来了几组队伍，其中有庚甲带领的，也有顺天盟那位荀姓九劫高手带领的，每一组队伍都实力不凡，实力最差的也是七劫强者。

　　可以说，整个修真界的顶尖高手就算没有全来月华府天，也来了大半。

　　这些队伍在一楼和二楼自然什么收获都没有，所以到了二楼后都是没有犹豫，直接便上了三楼，一楼和二楼并无任何危险，让得他们有理由认为，这座铁塔应该真是没有多么危险。

　　等所有队伍都上了三楼后，萧凌宇才带着自己这边的强者，慢悠悠地走向楼梯。

　　三楼的楼梯口处，有一片光幕，穿过光幕，便能进入三楼，而那光幕却是没有半点危险的，也没有半点拦阻作用。

　　三楼并不是楼阁般的样子，而是一片充满了浓郁仙灵之气的特殊空间。

　　这片特殊空间的面积有多大，萧凌宇是无法估摸的，至少入眼里是无边无际，这应该是上古强者以空间神通开辟出来并封存在铁塔三楼的。

　　在这片空间里，有着几个看着并不算很大的仿若由古铜打造的箱子，那些上品仙石就藏在这些箱子里面，只要你无法撼动这座铁塔三楼的特殊空间，就无法直接带走那些箱子，只能将之打开，然后才能取走其中的仙石。

　　萧凌宇之所以不急着上来，就是因为他知道即便是九劫强者想要打开那些箱子，也不是轻而易举就能办到的。

　　而且，在这片特殊空间里，还有着很多傀儡在守护着那些箱子，凡是上了三楼的修士，都会被那些傀儡攻击。

　　那些傀儡乃是上古强者炼制，个个实力强悍，而且数目非常多。

　　从第三层开始，每一层都有数目不等的傀儡，而越是往上，傀儡的实力就越强。

　　三楼的傀儡有三百只，每一只都不弱于七劫强者，还有三十只八劫水平的，三只九劫水平的，它们可以借助于这座铁塔的阵法隐藏身形，还能组合起来发动战阵。

　　萧凌宇这批高手上来后，就可以清晰地看到，原先上来的那些队伍，此时都被傀儡包围，皆是陷入苦战状态。

　　萧凌宇要的就是他们打头阵，将那些傀儡全部吸引，特别是那些傀儡中的九劫强者。

　　等他们上来的时候，也就只有十来只实力并不算很强的傀儡杀来，萧凌宇不用出手，炎峒、水清柔、灵儿与风吼族强者，就能轻易抵挡。

　　而萧凌宇则是很快到了一个古铜箱子旁边，然后取出银月断刀对着那箱子猛砍，只是两三下，那古铜箱子就会被破开，其中的上品仙石则落入了萧凌宇的囊中。

　　萧凌宇一连劈开了八个古铜箱子，得到上品仙石八万块，其他队伍才将各自面对的傀儡击溃，而整个特殊空间里，也就只剩下两个古铜箱子而已。

　　这两个古铜箱子，萧凌宇没有再去争抢，他不想触了众怒。

　　上品仙石对于九劫强者也是诱惑很大，其他几组队伍自然都不想放弃，便是战到了一起，萧凌宇则是带着自己这支队伍远远飞走。

　　三楼的特殊空间面积很大，其中又充溢着密度极高的仙灵之气，修士们的灵魂之力依然难以离开身体，萧凌宇不想和其他队伍有冲突，所以就想先躲藏起来，免得那些强者因为自己身上带有太多仙石而动了贪心和杀意。

　　待得剩下的两个箱子都被打开，其中的上品仙石都有主之后，三楼特殊空间中央位置，便是浮现了一条由金色能量汇集而成的楼梯，任谁都可以想到，由此楼梯便可上那四楼。

　　三楼已经有三位九劫傀儡出现，那么四楼的危险肯定更甚。

　　四楼确实更危险，那里的傀儡数目远远不如三楼，只有一百只，可其中却有九位堪比九劫的傀儡，还有二十位实力堪比八劫的傀儡……

　　不过四楼的仙石却是极品仙石，而极品仙石就算是仙界，也是非常高级的能量晶石。

　　其他队伍都知道三楼的上品仙石落入了萧凌宇的囊中，他们又气愤于萧凌宇将他们当枪使，所以没有直接上四楼，而是在三楼这片迷蒙的空间搜寻起来。

　　可惜三楼实在太大，而且大家的意念都无法进行大范围搜寻，萧凌宇有心躲藏之下，他们根本寻之不到，最终只能无奈地赶往四楼，毕竟那个金色楼梯不是一直存在的。


第一百七十五章 虎口夺食

　　铁塔里面的傀儡毕竟不是活物，也没有太高明的意识，他们的战斗方式十分机械，身上更是没有配置多么厉害的法宝，所以实力十分有限。

　　一位寻常的九劫强者，应该是可以轻松应付这里的一只九劫傀儡，若有强力法宝配合，甚至可以将之击杀。若是两位九劫傀儡一起出手，也只能拖住一位九劫强者一时半刻，也只有三位九劫傀儡联手，才能和一位九劫强者战平，如果不考虑法宝的话，甚至可以压住九劫强者一头。

　　不过哪位九劫强者能没有几件趁手的厉害法宝呢？所以这些傀儡也只能给九劫强者制造些麻烦，并不能给他们带去多大的危险。

　　四楼的极品仙石也在箱子里面装着，箱子只有三个，不过却都是由品质极高的玄铁打造而成，纵然是用极品仙器进行轰击，也需要一点时间才能轰开。

　　萧凌宇本来还是想等等再上去，等厉尤、庚甲等高手将四楼的傀儡击溃，可那楼梯已经快要消失，他也就没有再磨蹭下去了。

　　上了四楼后，萧凌宇先是感觉光线有点暗淡，随后就发现四下里魔气翻腾。

　　此时此刻，一张魔幡仿若天幕一般，笼罩了整个四楼，而一条浑身由无数片黑色鳞甲包裹的魔龙，也一边发出阵阵龙吟，一边与三位九劫傀儡大战。

　　至于这魔幡和魔龙的主人厉尤，则是已经悬浮在一个玄铁箱子旁边，正在不断结出印诀轰击，他每次轰击都能让那箱子剧烈颤动。

　　另外两个玄铁箱子，被庚甲和那位顺天盟九劫强者分别盯着，他们二人身边，也都分别有三位九劫傀儡。

　　庚甲和顺天盟的九劫强者，似乎在实力真是比之厉尤要逊色不少，厉尤此时基本可以无视三位九劫傀儡，专心轰击那个玄铁箱子，可这两位九劫强者，却只能一边与三位九劫傀儡周旋，一边抽空轰击下他们所把持的玄铁箱子。

　　三个玄铁箱子都已经有主，萧凌宇这一行强者进来后，虽然也是没有什么厉害的傀儡前来围攻，可却也没有玄铁箱子可供他们去打开。

　　打开玄铁箱子，对于萧凌宇这种手持神器的修士而言，绝对是很轻松就能办到，可那三位九劫强者怕是不会给他靠近那玄铁箱子的机会了。

　　不过极品仙石对萧凌宇也非常重要，他至少要抢到一个箱子里的极品仙石才行。

　　厉尤实力太强，萧凌宇虽然有点恨他，但也不敢轻易去招惹。

　　顺天盟的九劫强者虽然和萧凌宇也有点过节，不过有安雅这层关系在，萧凌宇也不想开罪顺天盟。

　　故而，萧凌宇只能将主意打在太乙仙门大长老庚甲身上。

　　这庚甲和萧凌宇关系也是十分恶劣，他更是一直有置萧凌宇于死地的想法，所以萧凌宇根本不用也没有必要和他客气。

　　有了目标后，萧凌宇对身边的灵儿交待了两句，也给炎峒传了一道音。

　　随后萧凌宇就纵身飞出，直取庚甲所把持的那个玄铁箱子。

　　“来得正好！”

　　庚甲一声冷哼，挥手便是打出了大片霞光拢向萧凌宇。

　　而在此时，一股子奇寒和一股子炙热火浪则从萧凌宇左右两边涌出，宛如两条蛟龙一般扑向了那片霞光。

　　奇寒和火浪先是交织到一起，然后声威大涨，将那片由九劫强者打出的霞光击散。

　　未等庚甲再次出手，灵儿和炎峒已经随萧凌宇杀了过来，而庚甲此时还要面对三位九劫傀儡的攻击，所以基本无力再去阻止萧凌宇。

　　银月断刀连劈了那玄铁箱子七八次，才将之劈开，而其中的极品仙石也在瞬间就全部被萧凌宇收了起来。

　　萧凌宇随后就倒飞了回来，而那庚甲被气得快要暴走，竟是硬接了三位九劫傀儡的攻击，打出两道霞光将灵儿与炎峒震开，然后一个闪身到了萧凌宇身边。

　　萧凌宇的速度虽快，但也无法和真正的九劫强者相比，故而只能以六颗镇魔仙珠连成一线轰了过去。

　　意念无法锁定对方，萧凌宇的攻击就无法落到实处，庚甲的身子连连闪动几下，就将六颗镇魔仙珠的轰击全部躲开，而此时炎峒则是和灵儿也回到了萧凌宇身边，那三位九劫傀儡再次挡住了庚甲。

　　九劫傀儡的智商也不高，它们之前只是通过感受大家身上的气息波动，来判断谁才是它们的对手，而庚甲作为九劫强者，他身上的气息自然要比萧凌宇等人强不少，所以三位九劫傀儡一直攻击他，不会将目标转移到别人身上。

　　萧凌宇这边的强者组合到一起，再加上大蛇吞天龙和冰魄天蚕，本身就不弱于一位真正的九劫高手，又有那三位九劫傀儡阻挠，庚甲知道自己是无法在这里击杀萧凌宇，所以尝试了一次无法取得突破，便愤愤然地退走了。

　　退走的庚甲，并未放弃对极品仙石的争夺，他也不敢去招惹厉尤，便是冲到了顺天盟九劫强者身边。

　　“庚甲兄，自己的箱子被抢了，难道你想和老夫为敌？”顺天盟的九劫强者也在应付三位九劫傀儡，可他已经快要将自己守护的玄铁箱子轰开，故而气愤地质问道。

　　“哈哈，荀兄此言差矣，我们来此之前就已经说过，大家进来各凭本事夺宝，并不是谁有意与谁为敌。”庚甲大笑着回道。

　　“哼！你以为你能从老夫手中抢走仙石？老夫恐怕是要让你失望了！”

　　顺天盟九劫强者单臂一挥，一条金色的链子便是如长龙一般飞出，然后在顷刻之间，就将那三位九劫傀儡给捆到一起。

　　三位九劫傀儡一起发力挣扎，使得那金色链子被拉得咯咯直响。

　　不过金色铁链子品质极高，困住这三位九劫傀儡一时半刻还是不成问题的，它本来是顺天盟九劫高手的底牌之一，此时情况特殊，他只能将这底牌先打出来。

　　腾出手来后，顺天盟九劫强者就可以全力面对庚甲，而庚甲却还有三位九劫傀儡没有解决，所以一番思量后，庚甲只能无奈退开。

　　顺天盟九劫强者随后就将那玄铁箱子轰开，取走了其中的极品仙石。

　　而在另外一边，厉尤也利用魔龙和遮天魔幡的掩护，轰开了箱子，得到了一笔极品仙石。

　　庚甲的脸色是要多难看就有多难看，在来这铁塔之前，他倒是有点收获，不过都是不值一提，寻常的仙器对他而言，根本没有太大作用。

　　三个玄铁箱子都被打开，一条金色楼梯也出现在了四楼。

　　四楼已经是极品仙石，那么五楼会是什么？

　　除了萧凌宇之外，没有人知道五楼有什么，但大家都知道五楼肯定有危险。

　　五楼有一个箱子，里面装的不是仙石，而是仙晶。

　　一块仙晶相当于一百块极品仙石，而在仙界，大部分仙晶都掌握在仙界的顶尖强者手中，寻常修士就算有大量极品仙石，也没有地方去兑换仙晶，由此可见仙晶的价值。

　　不过，仙晶虽好，也得有那个本事战胜五楼的傀儡，有本事打开那个品质堪比极品仙宝的紫金箱子才好。

　　五楼的傀儡只有两位，实力却非常强，强到一位九劫强者都无法应对的程度。

　　“上面的危险恐怕不是我们任何一位能够单独应付的，还请各位能够通力合作，先将宝贝弄到手再说。”厉尤对大家说道。

　　“厉兄，你这话说的是好听，可若是你得了宝贝，我们岂不是白白出手助你了吗？”庚甲很有意见地说道。

　　“如果我们不合作，谁也别指望能够得到宝贝。不如我们先说定，如果上面的宝贝被谁得了，若是仙石，那么大家平分了，若是宝物，那么谁想拿走就给大家足够的仙石作为补偿，如何？”厉尤再说道。

　　“这个建议非常不错。”顺天盟九劫高手点头说道。

　　“若是谁得了宝贝不按照这个来，那我们其他修士就要联手了。”庚甲也在点了点头后，带着几分威胁之意地说道。

　　“放心吧，如果是老夫得了宝物或仙石，绝对不会赖账，当然如果其他修士有谁敢赖账，那也得考虑考虑自己能不能挡住我们这些人。”厉尤说这句话的时候，竟是大有深意地瞟了萧凌宇一眼。

　　确实，萧凌宇在这铁塔里，可是吞了不少仙石，他们这一组的收获也是最大的。

　　萧凌宇不置可否地笑了笑，他不是九劫强者，所以也不多说话。

　　“大家一起上去，谁也别在下面等着捡便宜。”

　　厉尤说着，就将目光先看向了顺天盟的九劫高手。

　　顺天盟九劫强者会意，便先沿着楼梯上了五楼，接着是庚甲，最后厉尤看向了萧凌宇。

　　萧凌宇微微皱眉，不过也还是带着自己这一行人上了五楼去。

　　等萧凌宇到了五楼不到两个呼吸的工夫后，厉尤也带着自己队伍上了五楼。

　　五楼也是特殊空间，面积并不算很大，一个紫金色的箱子就悬浮在不远处的半空，而两只浑身金灿灿的傀儡，都是肩膀上扛着一柄大刀，守护着那紫金色的箱子。


第一百七十六章 得仙晶，上六楼

　　“这两个傀儡的实力，已经超出九劫，我们就不要妄图战胜它们了。”

　　到了此时，萧凌宇不得不出声了，他想了想后接着说道：“只要能够打开那个箱子，取走里面的东西，就会有通往第六层的楼梯出现，我们最好的选择是，先将那两位傀儡拖住一时半刻，然后轰开那个箱子。”

　　那两只浑身金灿灿的傀儡，似乎只为了守护那紫金色的箱子，即便是大家已经到了五楼，它们也还老老实实地站在原地，没有直接扑来的意思。

　　“那箱子明显品质不低，寻常法宝和法术根本无法轰开。”厉尤眯着眼睛说道。

　　“唯有神器才能轰开那紫金色的箱子，它的品质堪比极品仙宝。”萧凌宇点头应道。

　　“神器……我们之中，谁有神器呀？”顺天盟九劫高手苦笑着说道。

　　神器在修真界里并不是没有，几大顶尖门阀，说不定就各自拥有神器，只不过神器需要神力才能驱动，神器在修真界的作用，其实还不如仙器大，毕竟散仙们是可以催动仙器的，却无法使神器的威势展露出百万分之一来。

　　故而，就算顶尖势力有神器，他们的强者外出时，也不会带在身上。

　　“不轰开那个箱子，我们又根本不可能抹杀那两只傀儡，如此的话，我们在这铁塔中的道路已经走到了尽头。”庚甲皱眉说道。

　　“就算我们不去招惹那两只傀儡，也不想轰开那个箱子，我们也得有能够离开的办法才行。虽然我们现在可以退到四楼去，可四楼去往三楼的楼梯已经消失了。”厉尤表情平静地说道。

　　“以我看来，我们必须要上了六楼，或许才有离开这座铁塔的办法。”顺天盟九劫高手臆测地说道。

　　“诸位，我们已经没有后路，只能继续向前，所以这个紫金色箱子必须要打开的。”

　　厉尤先是这句话后，又看向了萧凌宇，说道：“方才见这位道友非常轻松就能破开那些玄铁箱子，用的怕就是神器吧？”

　　萧凌宇心知大家都看得出来，也就没有否认的打算，他晃了晃手中的银月断刀，说道：“这是神器不假，不过已经破损了，就是十分锋利而已。”

　　“即便是破损的神器也足够了，破开这紫金箱子就靠道友了，我们几个负责将那两位傀儡牵制住。”厉尤语无波澜地说道，似乎对萧凌宇的神器并没有什么想法。

　　“可若是他破了那箱子后，将里面的宝贝私吞了怎么办？”庚甲似不放心地道。

　　“庚甲兄过虑了，如果他敢私吞，我们三个自然会联手对付他，想来他不会那么糊涂的。”顺天盟九劫强者笑着说道。

　　“在上楼之前我们就说过，如果箱子里面是宝物，那么这位道友收了后，就以仙石来补偿我们，如果里面还是仙石，那就是我们几个平分。眼下我们还是先拖住那两位傀儡吧。”

　　厉尤总结一句后，就率先发动，冲向了那两位傀儡。

　　庚甲和顺天盟九劫强者随后也跟了上去，三位九劫强者同时向两位金色傀儡发动攻击，顿时一股股强悍无比的气势，在五楼的空间里震荡开来。

　　那两位金色傀儡就像是从沉睡中被惊醒一般，显得十分暴躁，原本扛在肩膀上的大刀，频频劈砍出一道道金色刀芒，可它们的身子却是死活都不离开那个箱子。

　　萧凌宇知道，要打开那个紫金色箱子并不像大家想象中那般简单，自己必须要有十息时间才行，可三位九劫强者却未必能够为自己争取到那么多时间。

　　萧凌宇也同样知道，六楼是有出路不假，可六楼的危险更加厉害。

　　原本在萧凌宇的算计中，就是上了四楼后就立即下三楼，然后离开这个铁塔，可这几位九劫高手来得太快了，将他的计划完全打乱。

　　不过，有这么多九劫高手同行，这五楼和六楼还是可以来看看的。

　　除了三位九劫高手之外，其他随行的修士，也都围了过去，各自施展厉害的法术和驱使厉害的法宝围攻那两位金色傀儡。

　　那两位金色傀儡虽然一直站着不迈动双脚，可他们的大刀挥舞出的刀芒，却是能够将它们全身牢牢护住，任何攻击都很难越过刀芒击中它们的身体。

　　“想要那两位傀儡离开，你们必须要攻击那个箱子！”

　　萧凌宇看了一会儿后，见大家始终无法奈何那两位傀儡，便是忍不住出声提醒道。

　　三位九劫强者虽然不能确定萧凌宇所言是否有用，但他们也不介意尝试一下。

　　果然如萧凌宇所言，当厉尤的黑血印不断轰击那紫金色箱子的时候，那两位傀儡似乎此时才被激怒，皆是怒吼着扑向了厉尤。

　　两位金色傀儡离开紫金色箱子，让得大家都心中欢喜，厉尤将它们引开后，就将遮天魔幡祭了出来，而顺天盟的那位九劫强者也再次将那条金链子打出。

　　其余高手则是围成一圈，将两位金色傀儡困在其中。

　　萧凌宇知道这是机会，便也没有再观望下去，当下身子一闪，就到了那孤零零的紫金色箱子旁边，然后抡起手中的银月断刀就生猛地劈砍下去。

　　也就只砍了三刀，那紫金色箱子已经有裂纹出现，可那两只金色傀儡却是凭借自己战刀的凌厉无比的攻击，自那包围圈中冲杀出来。

　　萧凌宇当即以六颗镇魔仙珠轰了过去，然后自己则非常理智地后退。

　　六颗镇魔仙珠的轰击，没有给两位金色傀儡带去任何威胁，不过却让它们回转的速度减慢，让萧凌宇安然离开了那紫金色箱子。

　　厉尤等强者再次围了上来，让那两只原本要追杀萧凌宇的金色傀儡，不得不留下来继续守护那已经快要裂开的紫金色箱子。

　　萧凌宇的攻击有用，让大家满怀希望，他们依照萧凌宇的指点，在围住两只金色傀儡的同时，继续轰击那紫金色箱子。

　　金色傀儡虽然实力很强，可毕竟还是傀儡，头脑并不高明，它们再次被引开了。

　　不过，这次被引来的两只傀儡，似乎已经到了暴走的边缘，它们手中的战刀每次劈砍出去，都会带出上千道凌厉刀芒，就连厉尤都不敢去抵挡，只能一退再退。

　　有些修为较弱的修士，因为躲闪得慢了一点，而且身上又没有仙器防护，直接被那刀芒腰斩，元婴和元神都是在瞬间就被灭杀。

　　进入这铁塔以来，大家第一次在九劫高手的庇佑下出现了伤亡，而且伤亡还在不断增加，几乎每一刻都有修士会在那无数刀芒之下殒命。

　　萧凌宇也再次闪身到了那紫金色箱子旁边，又连连劈了三刀后，紫金色箱子依然没有崩裂，而那两位几乎还是毫发无损的傀儡又杀了回来，萧凌宇不得不以镇魔仙珠抵挡后重新逃回。

　　其实这两次过去劈砍，萧凌宇是可以将那紫金色箱子劈开的，但他存了一份私心，所以故意留了一些力气，目的就是让那两位金色傀儡多表演一段时间，好给其他队伍，以及那三位九劫强者多制造一点伤害，至少也要多消耗一下他们的实力。

　　紫金色箱子已经在破裂的边缘，那两只金色傀儡更加愤怒，它们一起杀出，两把战刀同时劈向一个方向，两道刀芒竟是在随后汇集到一起，使得刀芒的威势叠加，而横着扫出的刀芒，则在顷刻间就带走了六位修士的性命，其中还有两位八劫高手。

　　就连厉尤这样的修真界绝顶高手，在被这种叠加过后的刀芒攻击时，也被生生削掉了一只胳膊。

　　偏偏这两位金色傀儡一直不断地叠加着它们的刀芒，修士们根本无法再对它们形成合围，而是被它们追得四处逃散。

　　萧凌宇还是没有出手，依然在等待着，直到那两位金色傀儡将庚甲也打伤后，他才闪身到了那紫金色箱子旁边，以银月断刀劈砍。

　　紫金色箱子轰然爆开，一枚枚色泽鲜明的仙晶刚刚呈现，就被萧凌宇收了起来。

　　也就在那紫金色箱子爆开的瞬间，一个紫金色的楼梯出现在了五楼中央位置，而那两只金色傀儡也同时消失不见。

　　这一次，萧凌宇没有任何犹豫，带着自己一行人飞快地沿着楼梯上了六楼。

　　等那些被两位金色傀儡追得狼狈逃窜的修士回过神来，萧凌宇等人已经不在五楼，而那楼梯也在随后就开始消散。

　　萧凌宇都敢直接冲到六楼，其他修士即便知道六楼可能更加危险，也是毫不犹豫了冲向了楼梯，毕竟唯有去了六楼，才有离开这里的机会。

　　而且大家都估计，六楼藏着的宝贝，才是这铁塔之中最为珍贵的宝贝。

　　六楼和下面的五层都不一样，这里有着许多间密室，而每一间都只能容一位修士进入。

　　萧凌宇也就是早知道这里的情况，才会和那三位九劫强者合作，才会在抢了仙晶之后，就直接上六楼，没有和他们去分仙晶。

　　等那其他强者上了六楼后，萧凌宇这一行人早已经分别进了一间密室。

　　这些密室之中，也不是没有危险的，而是危险非常大。

　　每间密室里都有这样或那样的危险，不过若是能够解决那些危险，就能得到莫大好处，也能离开这座铁塔。

　　比如萧凌宇所进的这间密室里，就有一位实力堪比九劫的傀儡，而其他密室中要么是有仙阵，要么是有仙禁，或者是有实力不弱的仙兽……


第一百七十七章 傀儡术，明珠

　　总之这些密室之中，危险不同，各自所得机缘也不同。

　　可真正能够解决掉密室中的危险，并取得莫大好处的修士，绝对是少之又少，因为密室中的危险，都是连九劫强者都需要小心应对的。

　　萧凌宇这也是没有办法才带大家上来，不上来就出不去，后果就是等死，上来拼一拼是唯一的选择。

　　萧凌宇担心的也只有葛云飞，他的这位结义大哥虽然已经渡劫成功，之前也在萧凌宇的照顾下，将那唯一一件得自于月华府天的上品仙器送给了葛云飞，可葛云飞的实力依然不会高过五劫强者。

　　眼下萧凌宇也没有太多工夫去担心别人，那位实力堪比九劫强者的傀儡，已经扑向了他。

　　这样的傀儡，萧凌宇在前面几层就见过，虽然没有与之拼斗过，但萧凌宇也算对它们非常熟悉了，知道它们的实力其实距离真正的九劫强者还差了一点，故而萧凌宇并没有慌乱，六颗镇魔仙珠一起飞出进行轰击，他则是在一边飞速掐动混沌印……

　　大蛇吞天龙和冰魄天蚕也不断喷出一股股炙热火浪和奇寒气息，二者交织在一起，也能极大牵制那傀儡。

　　萧凌宇本身的实力，其实比这傀儡还差了一点，可算上仙器和宠物的话，就会比之强不少，毕竟那傀儡不是头脑灵活战斗意识很强的九劫强者。

　　即便是如此，萧凌宇也只能和那傀儡僵持着，他想要灭杀对方也很难办到。

　　不过，那傀儡在坚持了将近三天时间后，忽然收手，一动不动。

　　萧凌宇一开始还比较奇怪，以为是那傀儡在使诈，故而不敢靠近，而是继续进行轰击，可轰击了一会儿后却发现，那傀儡依然一动不动，他才算明白过来，原来这傀儡身上的能量已经耗尽。

　　停下攻击后，萧凌宇以六颗镇魔仙珠将那傀儡牢牢地封困起来，然后开始在这间密室里寻找自己的机缘。

　　未多久，萧凌宇就找到了一块玉简，将意念沉入其中，萧凌宇表情欢喜起来。

　　这玉简之中刻录的，乃是一种炼制傀儡的法门，非常高级，也非常详尽。

　　萧凌宇也早知道，修士们进入的密室，如果遇到了傀儡，那么得到的好处也就和傀儡有关，如果遇到的是仙阵，那么得到的好处应该和阵法有关，要是遇到了仙兽，估计会得到有关驾驭和收服仙兽的法门……

　　大体看了一遍后，萧凌宇将目光瞄向了密室中被六颗镇魔仙珠封困的傀儡。

　　这位傀儡和铁塔中的许多傀儡一样，之所以显得战斗力并不算很离谱，就是因为它们都没有主人控制，完全是出于本能在战斗，如果有实力颇强的主人加以控制和指挥，那么它们能够发挥出的实力就吓人了。

　　萧凌宇得到的这个炼制傀儡的法门唤作神傀术，不仅有以特殊材料炼制傀儡的法门，还有将其他修士的身体直接炼制成傀儡的法门，若是将这些法门领悟透彻，又有足够强的实力，炼制神级傀儡都不是问题。

　　莫说是对于修真界的修士，纵然是对于仙界的修士而言，这神傀术都是非常珍贵的法门。

　　得到神傀术后，萧凌宇就看到了密室的一面墙壁上刻有一副十分神秘的咒纹，而只要激活这些咒纹，就能使之形成一个只可以用一次的传送禁制，以这个禁制就能传送离开这座铁塔。

　　那位傀儡已经没有能量支持，所以完全失去战斗力和抵抗力，萧凌宇很容易就将之收进了自己的储物法宝里，然后将功力灌注于墙壁的咒纹上，几刻之后，他的身子就消失在了这密室里面。

　　一阵天旋地转的传送后，萧凌宇出现在了一个山洞之中。

　　山洞里十分明亮，甚至明亮得有点刺眼，因为山洞的空间里悬浮着一个不断放射白色光辉的圆珠。

　　萧凌宇先是以镇魔仙珠去靠近那圆珠，不料有着极品仙器品质的镇魔仙珠，竟是根本无法靠近那颗明珠。

　　接着，萧凌宇又尝试着飞过去，可还是无法靠近明珠，只能在距离明珠还有三尺多远的地方打转。

　　银月断刀太短，银针也太短，萧凌宇想了想后，便将无赦神剑从剑匣里取出。

　　无赦神剑的长度倒是可以触及到那明珠，可让萧凌宇没有想到的是，无赦神剑刚刚接触到那明珠，那明珠就蓦然闪耀一道强光，然后萧凌宇再次感觉自己的身子开始旋转。

　　待得身子稳定之后，萧凌宇愕然发现，自己竟是已经出了月华府天，来到了雾枫岭里，而自己身上还被一股子白光包裹，竟是让得自己根本无法动弹分毫。

　　一盏茶过后，灵儿也出了月华府天，同样是浑身被白光裹着，就站在萧凌宇身边。

　　半个时辰过后，炎峒也出来了，他的情况和萧凌宇与灵儿一般无二。

　　又一会儿，风吼族的八劫强者也出来了，然后是水清柔和厉尤，再跟着是庚甲和顺天盟九劫强者……无论是谁，出来的时候都是一身白光，无法动弹，大家大眼瞪小眼。

　　可能是感受到了这边有异，没有进入月华府天的强者们，都赶了过来，却没有谁敢太过靠近，他们并不知道，这些修真界的顶尖强者现在是什么状况。

　　让萧凌宇忧心无比的是，足足过去了十个时辰，葛云飞也没有自月华府天里出来。

　　也就在萧凌宇身上的白光开始消散之际，整个雾枫岭开始剧烈颤动起来，一道道耀眼的白光冲天而起，让得整个琅璟大陆的修士都可以看到。

　　大地摇颤了半个时辰，大家都是惊愕地发现，一轮皎洁的不断播洒白色光辉的圆月，自雾枫岭缓缓升起，一直升到高空中，而它所投放下来的光辉，则是笼罩了以雾枫岭为中心的总面积近整个琅璟大陆三分之一的土地。

　　在那白色月光的笼罩下，空间压力增强了万倍不止，所有修士都觉得自己肩头似多出了一座大山，而大家的灵魂之力也完全被局限在身体里，只要释放出来就会消散于无形之中。

　　更让大家惊讶的是，此时在那圆月之中，竟是有一道人影。

　　圆月在当空悬浮了有半个时辰的时间，然后就开始向地面坠来，而一边下坠，圆月的体积还在不断缩小。

　　圆月变小，而是那人影自然显得越来越大，待得大家能够看清楚人影是谁后，圆月已经成为了一颗明珠，被那修士拖在掌心。

　　那修士的身子站到地面上时，笼罩面积极大的月光完全消失，大家也恢复了自由。

　　“大哥！”

　　萧凌宇向那修士走了过去，并将那修士抱住，因为那修士不是别人，正是迟迟没有出月华府天的葛云飞。

　　让萧凌宇没有想到的是，月华府天最厉害的宝贝也就是那轮圆月，竟然会被自己结义大哥葛云飞收走。

　　萧凌宇早就想到了一点，那便是自己最后在那山洞里见到的明珠，就是那轮圆月，而凡是能够从那铁塔第六层的密室里激活传送禁制的修士，都会被直接传送到那个洞穴，然后就看谁有机缘得到那明珠。

　　“这完全是个意外。”葛云飞苦笑着说道。

　　与此同时，包裹在那些强者身上的白光全部消失不见，所有强者都恢复了自由。

　　萧凌宇原先的队伍，再次汇集到一起，而风吼族没有进入月华府天的几十位强者也全部围了过来。

　　“几位，这小子将那些仙晶全部拿走了，完全忘了我们之前约定好的事情。”庚甲指着萧凌宇，貌似气愤地说道。

　　“这位道友，之前我们说好了，我们拖住那两位金色傀儡，由阁下出手打开那个紫金色箱子，所得好处我们平分，道友之前可是已经答应的。”厉尤眯着眼睛，对萧凌宇说道。

　　“诸位不要误会，当时情况特殊，所以在下才先上了六层……”

　　“兄弟，不要给他们分仙石，我刚得到的这个珠子，可以禁锢他们一会儿，我们直接逃走就行了。”葛云飞当下对萧凌宇传音道。

　　萧凌宇听此，稍稍顿了下言语，当下笑眯眯地接着说道：“不过，那些仙石对在下实在有很大作用，大家上了六楼后又都得到了不小好处，就不要和我计较这点东西了。”

　　“哼！你当我们是三岁小孩吗？那可不是什么仙石，那是仙晶！如果你想全部私吞，那就别怪我们几个出手无情了。”庚甲冷哼着说道。

　　“出手无情？呵呵，你们什么时候对我出手留情过了？”萧凌宇怪笑着说道。

　　“你这是找死！”厉尤一声大喝，遮天魔幡已经飞上了半空。

　　葛云飞此时手掌摊开，那颗明珠立时浮现出来，然后一股股白光放射出去，竟是直接将那三位九劫高手给禁锢了起来。

　　“兄弟，我们快走，我刚得到这珠子，有很多神通还没有搞明白呢。”

　　葛云飞提醒了一句后，萧凌宇就和大家迅速向雾枫岭之外飞去。

　　飞过雾枫岭也没有停下，而是向星空中继续逃逸。

　　“刚才应该把他们一个个全部杀了。”灵儿对萧凌宇说道。

　　“呵呵，哪有那么容易，我们的攻击会落在那些白光上面，如果轰开白光，就会让他们获得自由，如果轰不开白光，就伤不到他们。再则说了，他们每个人都来历不凡，若是他们死在这里，他们背后的那些势力绝对不会善罢甘休的。”风吼族强者摇头笑道。


第一百七十八章 御宝诀，琅寰大陆

　　“大哥，你是如何得到那明珠的呢？”萧凌宇好奇地问道。

　　“就是就是，我利用天火掩护，好不容易触碰到了那明珠，却在随后就被传送到外面了，葛道友应该是另有机缘吧？”炎峒也在随后问道。

　　大家一路向星空中疾行，一边开始说起在那铁塔六层中遇到的情况。

　　“要说得到那明珠，首先要说我在那铁塔六层进的密室，那间密室里有着许多厉害具有灵性的法宝，它们可以自动攻击。我刚进去，先是以你们给我的上品仙器抵挡了一会儿，可我那上品仙器毕竟没有经过长时间祭炼，所以不能发挥出多么强大的威势，没多久我就抵挡不住了。”

　　葛云飞说到此处，一副心有余悸的样子，随后接着说道：“也就在我绝望之际，我抱着试试看的态度，将我的隐形衣披在了身上，不曾想，只能让六劫高手无法看破的隐形衣，竟然也可以蒙蔽那些法宝的感知，它们竟是一下子就老实起来，不再对我进行攻击，我便是很顺利地走到了那面刻着传送禁制的墙壁面前，在就是在那里得到了一块玉简，而那玉简里面就刻录着一个非常奇特的法门……御宝诀！”

　　“这御宝诀有何奇特之处？”水清柔问道。

　　“它是一种让修士可以快速驾驭各种法宝的法诀，一是可以帮助修士感受法宝中的灵性强弱，二是可以用法诀压制法宝中的灵性，三是可以加快修士对法宝的祭炼速度，四则是可以帮助修士感应到灵性强大的法宝的位置。如果那法宝是无主之物，便可以用御宝诀逼迫其中的器灵进行认主，若是那法宝有主，御宝诀中也有相对应的法诀可以强行抑制或直接抹去原主人留下的一切，然后再进行强行认主。”葛云飞稍带激动地道。

　　众修士听了，不由得全部倒吸了一口凉气，暗道这御宝诀有点逆天。

　　“密室中的那些法宝无法感知我的存在，我也就没有什么危险，所以我就在密室里研究了一会儿，待得将那御宝诀看了一遍后，我又以密室中的那些法宝进行了一些练习，收了两件还算不错的法宝后，我才激活那传送禁制离开。不曾想，竟是到了那个洞穴里面，见到了那颗明珠。我的本事低微，自然靠近不了那颗明珠，可一来我不知道该如何离开那个洞穴，二来那洞穴里有没有什么其他危险，我便在闲着无事之际，以御宝诀中的法诀查看了那明珠的灵性，发现那明珠并不是有主之物，便是尝试着使之认主。一直尝试了无数次，耗费了几个时辰都没有让那明珠有丝毫反应，可就在我快要准备放弃的时候，御宝诀的法术竟然还真带着我的血魂融入到了明珠里面。后来的事情，你们也都看到了，说实话，这明珠到底有什么品质和神通，我还没有搞明白呢。”葛云飞带着几分唏嘘和感叹之意地解释道。

　　“呵呵，以后有的是时间，不过这明珠的品质，我倒是可以看出一些，应该是件神器。”萧凌宇笑着说道，自己义兄有如此机缘，他自然非常高兴。

　　“神器？！”葛云飞显得十分惊诧，“神器不是需要靠神力才能驱使的吗？”

　　“呵呵，有些神器应该不需要神力。不过就算不需要神力，也不是我们这些修真界的修士可以随意用的。”萧凌宇含糊地解释道。

　　“有些神器可以自动将修士灌注于其中的能量转化为神力，而像我们这样的修士，全身功力怕是也难转化为一缕神力，所以即便是这样的神器，我们一次性将全身功力全部灌注于其中，也只能使之展露出一些皮毛神通，不过这皮毛神通只是对于神器本身而言，对于我们的话，那就是无可匹敌的。”见识不凡的炎峒随后补充道。

　　“确实是无可匹敌，方才那三位九劫高手不就直接被禁锢当场了吗。”水清柔点头说道。

　　“禁锢他们一次，我的全身功力一下子就少了九成，要不是我之前并没有什么消耗，一直都状态很好，那一下子怕是就会让我元婴溃散。”葛云飞应道。

　　“哈哈，不论如何，以后葛道友在这修真界，基本上是没有任何危险了，以后去了仙界，葛道友只需要实力再进步一些，只要别招惹了仙界的那些真正的强者，估计单凭这明珠就可保无忧。”炎峒大笑着说道。

　　“此番我们算是收获巨大，我这里有不少极品仙石和仙晶，现在就给大家分了吧。”萧凌宇一边说着，一边开始清点自己储物法宝里的仙石。

　　“萧道友不用如此客气，我们若是有萧道友帮助，此番就算进了那月华府天，能不能活着走出来都是问题，而且也不可能得到那么多仙器和仙石，而且我们在那铁塔第六层的密室里也各自都得到了莫大好处，至于些许极品仙石和仙晶，当时也是萧道友一人冒险取得，我们并没有提供什么帮助，就不用分给我们了。”炎峒随后摇头道。

　　“炎峒说得有理，我们这样的散仙，有些中上品仙石用以修炼就足够了，要那极品仙石和仙晶也没有多少用处，若是我们运气不好，无法度过九劫，多少仙石和仙晶都是浪费。”水清柔随后附和道。

　　炎峒和水清柔都承过萧凌宇的恩情，他们自然不会贪心于萧凌宇的收获。

　　至于葛云飞和灵儿，本就是和萧凌宇一家人，更加不会介意仙石或仙晶在谁手中。

　　“不是在下贪心，我们风吼族有一件法宝，就需要填充极品仙石或仙晶才能催动，故而在下可以用所得上品仙石，和萧道友换一些极品仙石或仙晶。”风吼族八劫强者十分中肯地说道。

　　“不用换，极品仙石分给你们两万块，仙晶分给你们五百块，不知可足够？”萧凌宇大方地道。

　　“够了够了，谢过萧道友了。”风吼族强者满意地应道。

　　当下萧凌宇就送给了风吼族强者一个储物袋，也同样给了水清柔和炎峒一个，人家说是不收，但萧凌宇绝对不会不给，虽然极品仙石和仙晶都是靠他一己之力得来。

　　“眼下诸事已毕，我们风吼族还有其他事情要办，就此别过了。”

　　飞入星空许久，也未见有九劫高手追来，风吼族强者便向萧凌宇告辞。

　　萧凌宇也没有什么理由再挽留，便由风吼族这几十位强者去了，心中还是有点可惜的，毕竟这几十位风吼族强者堪比九劫。

　　“我那天火殿也是事多，容不得我离开太久，在下也告辞了。”

　　炎峒和水清柔都是一殿之主，别看他们在各自大陆时没有什么事儿，可若是离开久了，事情也就来了，他们二人离开，萧凌宇自然也不能挽留。

　　再则说了，炎峒和水清柔毕竟不是九劫，萧凌宇留他们也没什么意思。

　　萧凌宇用脚丫子也能想到，那三位九劫强者绝对不会轻易放过自己，顺天盟的那位九劫强者倒还好说，如果安雅真是顺天盟里地位非凡之辈，或许能够帮忙让他不来为难萧凌宇，可那太乙仙门大长老庚甲与那黑血魔宗厉尤，绝对已经将萧凌宇列为必杀。

　　“依靠外力终究不是个办法，还要自己有足够的实力威慑九劫才好。”萧凌宇心中默默想道。

　　“兄弟，眼下我们去往哪里？”葛云飞问道。

　　“先去琅寰大陆躲躲吧。”萧凌宇想了想后，说道。

　　“琅寰大陆？”葛云飞微微皱眉，接着说道，“琅寰大陆可是完全被异族占据的地方，据说那里有九劫的异族强者，而且数量不止一位，那里的异族还和妖族关系颇近，最不喜我人族强者过去。”

　　“所以我才想要到那里先躲躲，那里的异族和妖族强者不喜欢我们，同样也不会喜欢庚甲和厉尤，如果这两位九劫强者过去，想必会惊动琅寰大陆的异族九劫或妖族强者。”萧凌宇笑着说道。

　　“可万一我们撞到了异族九劫或妖族强者该如何是好？”葛云飞不无忧虑地道。

　　“我们只是去避难，我们只要小心一点，低调一点，只要不是倒霉到极点，哪有那么容易碰到九劫？可厉尤和庚甲若是追到琅寰大陆，他们为了寻找我，必定会全力释放自己的仙识与魔识，非常容易被琅寰大陆的强者发现，一心想要杀人夺宝的九劫强者，一般是不会太低调的。”萧凌宇嘴角带着一抹坏笑地说道。

　　用了足足一年时间在星空中飞行，萧凌宇等人才从琅璟大陆飞到了琅寰大陆。

　　琅寰大陆乃是整个混乱星海最为危险的地方，当然，这是对于外来的人族修士而言，因为这里从上古以来，都是完全由异族占据，而这里的异族强者是从来不允许人族强者久留在此的。

　　故而琅寰大陆一直都是洪荒苍莽的景象，处处都弥漫着沧桑而古老的气息，没有丝毫被雕琢或打理过的迹象。

　　高大陡峭的山峰，连绵不绝的山脉，飞沙走石的荒漠，奔腾不息的长河，奋蹄疾奔的猛兽，展翅翱翔的飞禽……

　　琅寰大陆的一切，都不为人族修士熟知，更不会有什么地图玉简可供参考，萧凌宇等人到此之后，就随便找了一个山峰开辟了一个简易洞府暂住其中。


第一百七十九章 炼制傀儡

　　萧凌宇等人的到来，并未引起琅寰大陆异族强者的注意，因为他们进入了洞府之后，就再也没有出来，更没有四处走动。

　　简易洞府的一间密室里，萧凌宇盘膝坐着，在他周围，则是堆满了各种仙石。

　　他双手展开，掌心不断发出吸力，将那些仙石之中的仙灵之力吸入身体里，在头顶三花的混沌元婴旁边，形成一个能量漩涡。

　　一股股高级的混沌之力不断由混沌元婴释放出来，加入到那能量漩涡里，将那漩涡中的仙灵之力渐渐转化成为高级混沌能量。

　　在九转混沌诀的前面两转的修炼里，萧凌宇可以凭借大量转化灵力来提高功力，而到了第三转的混沌聚合期的修炼，灵力已经不能继续支持修炼，唯有仙灵之力才行。萧凌宇之所以冒那么大风险去月华府天抢仙石，也就是为了加速自己在混沌聚合期的修炼，让自己的功力进步可以快点。

　　如果以正常的修炼方法，天天打坐吸收天地之间那稀薄的混沌能量，单是一个混沌聚合期都要困顿萧凌宇至少几万年，萧凌宇可没有那个耐心耗下去，虽然那样得来的功力更加稳定，更能让自己随心所欲的驱使。

　　葛云飞也在密室里打坐，不过他并没有进行功力修炼，而是继续钻研御宝诀，同时祭炼那颗明珠。

　　灵儿在洞府里待了一段时间后，觉得甚是无聊，便一人独自飞向了星空。

　　对于本体为幻灵草的灵儿而言，吸收仙石中的能量，对她没有太大作用，她若想快速提升修为，一是要掌握厉害的法术，熟悉修真界的各种神通和法宝，二则是继续吞食幻灵。

　　幻灵在大陆上也有，可惜数量非常少，而且实力一般都很普通，强大的幻灵多半都在迷幻星云里面，所以灵儿才会飞向星空，去寻那迷幻星云。

　　连极品仙石和仙晶都拥有很多，萧凌宇的功力进步并不是什么难事儿，可如今他只能快速吸收中、下品仙石里的仙灵之力，因为他的身体无法承受上品或品质更高的仙石里的大量仙灵之力的冲击。

　　萧凌宇真正想要快速提升自己的修为，不仅身体的承受力是一个限制，还有就是他的灵魂境界也是一个问题。没有足够强大的灵魂境界，又如何能够控制自己一身的能量呢？

　　修真界有一个几乎人人都知道的常识，那便是修士的功力水平绝对不能超过灵魂境界太多，否则便会有功力无法控制而引来能量爆体。

　　所以没多久，萧凌宇就停下了对功力的提升，而消耗的仙石还不到他仙石收藏的万分之一。

　　接下来萧凌宇也开始研究那神傀术了，这神傀术若是运用得当，也绝对可以让萧凌宇战斗力极大提升。

　　五年光阴匆匆过去，这一日萧凌宇忽然将那能量耗尽的傀儡取了出来。

　　这傀儡个头颇高，足够一丈，浑身都是由特殊玄铁打造，显得十分威武，即便是用中品仙器进行轰击，也只能在它身体上面留下一道白痕而已，就算是上品仙器的攻击，它也能挡住几次，也只有极品仙器才能真正给它带来极大伤害。

　　萧凌宇围着这傀儡转了几圈，然后在傀儡的背后找到了一个菱形铁片，将之转动一圈，便有一声脆响发出，而后就见那铁片带着一片玄铁向下移动了半尺远，露出了一个拳头般大小的暗槽。

　　这暗槽便是用来填充能量晶石的，只要里面的晶石没有能量耗尽，这傀儡就能正常运转。当然，有能量支持，只能让这玄铁傀儡自动运转，无法将其全部威能展露出来。

　　一般而言，像这种实力堪比九劫强者的玄铁傀儡，一块上品仙石就能让它战斗半个时辰，而一块极品仙石则可以让它战斗的时间延长百倍。

　　萧凌宇则是直接将一块仙晶填充了进去，因为仙晶不仅可以延长玄铁傀儡的战斗时间，同样也可以提升玄铁傀儡的战斗力，毕竟仙晶里的仙灵之力比之寻常仙石要高级太多。

　　仙晶填充进去后，傀儡身后的玄铁片也恢复原来的位置，而这玄铁傀儡随后就伸展了下胳膊，并迈动双腿走动了一步。

　　为傀儡提供能量，只是第一步，这并不能让萧凌宇控制它。

　　不过控制这傀儡的第二步，实际上对于领悟过神傀术的萧凌宇而言，也非常简单，他只需要飞速掐动法诀，然后使法诀包裹着自己的一缕精魂打入到傀儡的眉心位置就行了。

　　原本还在尝试恢复行动自由的玄铁傀儡，在萧凌宇的精魂侵入到它脑袋里的机枢后，就再次僵直在了原地。

　　密室地方太小，无法让玄铁傀儡施展太多本事，萧凌宇便是将之带到了外面。

　　“出拳！”

　　在萧凌宇的指令下，玄铁傀儡迎着不远处的一座小山轰了一拳。

　　顿时，一股子完全由精纯仙灵之力组成的能量拳，瞬间就将那小山夷为平地，还在沿途留下了一道又深又宽的沟壑。

　　“这一拳之威，绝对不弱于中品仙器的全力一击。”萧凌宇满意地点了点头，然后又喝道，“全速移动！”

　　全速移动之下的玄铁傀儡，化为一道道人影，沉重的身子，显得十分轻灵，速度之快，比之萧凌宇全力发动极速之翼也强了一点，但比之真正的九劫强者似乎又差了一些。

　　玄铁傀儡的防御力和攻击力都不弱，只是这速度稍显慢了一点。

　　“混沌印！”

　　萧凌宇又控制着玄铁傀儡施展印诀，不过这次只是尝试，他并没有抱有成功的想法，毕竟混沌印的发动是需要有混沌之力支持才行。

　　让萧凌宇没有想到的是，玄铁傀儡竟然真能结出印诀来，只不过那并不是混沌印，虽然也是阴阳鱼的模样，可却是一个颜色，看着还非常别扭。

　　“给我轰出去！”

　　玄铁傀儡双臂猛然推出，依旧是瞄着不远处的一座大山轰过去。

　　让萧凌宇诧异的是，那诡异的单色阴阳鱼竟是将那大山轰平了，而且依然呼啸着往前继续冲去，一连夷平了五座大山才威势耗尽。

　　“这……怎么可能？这比我发动的真正的混沌印还强不少呀！”萧凌宇惊讶地道。

　　萧凌宇将玄铁傀儡招了回来，然后细细检查了一番后才发现，那一块仙晶竟然消耗了三分之一的能量。

　　“竟然一次就消耗了这么多能量，怪不得威力这么强呢！”萧凌宇心中了然。

　　随后的几天，萧凌宇一直在操练那玄铁傀儡，待得能够熟练操纵的时候，他才重新回到密室里。

　　回到密室后，萧凌宇将那副金色骨架取了出来，口中喃喃地道：“若是能够将这金色骨架炼制成为傀儡，也是不错的选择。不过，炼制傀儡需要很多特殊材料，不是只有炼制之法就行的……”

　　细细思量一下，萧凌宇忽然眼睛一亮，想到：“材料不是有现成的吗，我先将这玄铁傀儡给拆了，然后再将这金色骨架融于傀儡里面……”

　　想到这点，萧凌宇就再次将那玄铁傀儡给取了出来，然后开始进行拆解。

　　拆的时候倒是非常容易，可这玄铁傀儡的结构本就非常完整，萧凌宇想要将金色骨架添加到里面，就不简单了。

　　研究了许久，萧凌宇都没有找到办法将金色骨架合理添加到傀儡里面，更让他郁闷的是，他想要将原本的玄铁傀儡给重装，竟然也成了难事儿。

　　那玄铁傀儡身上有很多地方，都是不能动的，偏偏萧凌宇给动了，还有些地方是拆了就无法复合，萧凌宇也给拆了。

　　“事到如今，看来我只能重新炼制了！”

　　萧凌宇也没有太过沮丧，眼下材料齐备，他又有神傀术的指引，重新炼制玄铁傀儡并不是什么难事儿。

　　“要重新炼制，就来得彻底一点！”

　　萧凌宇手心浮现出了自己的混沌真火，混沌功力提升后，混沌真火的威力也提升不少。

　　然后一块块玄铁被混沌真火包裹，然后缓缓熔化……

　　如此足足持续了十多年，萧凌宇才将这些品质不低的玄铁全部熔成液态。

　　至于那金色骨架，萧凌宇的混沌真火根本无法进行熔炼，就算以混沌真火烧上几年，金色骨架都不会有半点变化。

　　萧凌宇虽然没有提炼金色骨架，不过却在上面勾画出了一些神傀术上记载的符咒纹路，然后才将那些液态玄铁全部浇到了金色骨架上面，并不住地打出神傀术的印诀。

　　“塑形印！”

　　一股子混沌能量从萧凌宇指尖飞出，将所有液态玄铁都包裹起来，然后围着那金色骨架开始塑造形体。

　　在塑形印的雕琢下，新的傀儡渐渐向人类修士的模样转变，足足两个时辰过去，傀儡的形体才到了最后关头，可却因为萧凌宇的一个小小失误而失败。

　　虽然这次塑形失败，可却没有浪费多少材料，萧凌宇可以重新对傀儡塑形，这便是神傀术比其他傀儡术高明的地方之一，不论失败多少次，都不会浪费太多材料。

　　一连尝试了二十多次，萧凌宇才完成了傀儡的塑形。

　　接下来便是在傀儡身上勾画相应的符咒纹路，然后就是傀儡启灵，刻画纹路还算比较容易的，可启灵却有点难度，因为这傀儡和之前的玄铁傀儡并不一样，新的傀儡要生出一定的灵性，不仅需要能适应一身的玄铁材料，还要能够适应那金色骨架。


第一百八十章 去过又如何

　　让傀儡启灵，乃是炼制傀儡的重中之重，也是最难的一个环节。

　　萧凌宇之前一直参悟神傀术，足足用了五年时间，可他对这傀儡启灵，还只是刚入门庭而已，谈不上已经领悟精深。

　　再加上萧凌宇没有任何为傀儡启灵的经验，故而这次启灵怕也要失败很多次，所幸的是，启灵失败之后还可以重新再来，除了比较费劲和耗时之外，并无其他影响。

　　傀儡全身的符咒纹路勾画完毕后，萧凌宇盘膝打坐了三天，直到自己心神通明后，他才深吸了一口气，开始为自己炼制的第一只傀儡启灵。

　　傀儡并没有生命，就算再怎么高级的傀儡，只要还称之为傀儡，那它必定是没有生命的，可若是想让傀儡的战斗力和战斗技巧无限放大，又想自己能够随心所欲地指挥傀儡，那么就必须要让傀儡拥有一定的意识，这个让傀儡拥有意识的过程就是启灵。

　　而但凡意识，都是需要有灵魂之力为支撑的，没有灵魂之力，就难有意识。

　　为傀儡启灵，让傀儡拥有一定的意识，有两个效果相差很大的途径：一是修士将一些特殊的灵魂材料布置在傀儡身上，然后使之形成纯净的灵魂之力控制傀儡全身，并将一些战斗技巧和意识深刻在这灵魂里面；二则是修士直接分裂出自己的一部分灵魂之力形成分神，以自己的分神来控制傀儡全身。

　　第一种途径的好处是，这傀儡不会受主人状态的影响，只要有能量支持，就能一直运转下去，可战斗的过程中会显得十分机械，应变能力很差。

　　第二种途径的好处则是非常明显的，修士可以通过和分神的息息相通而全面控制傀儡的各个动作，想让傀儡自己打就怎么打，几乎可以做到随心所欲，可若是在战斗的过程中修士状态不好，或者直接受了伤，那么傀儡的战斗力也将大打折扣。

　　两种途径各有优劣，但总体而言，还是第二种途径要优于第一种，特别是对自信心极强的修士而言。

　　可第二种途径并不适合现在的萧凌宇，他自己的一身功力尚需要全部的灵魂之力来控制，又如何能够分神去控制实力并不比他弱的傀儡？

　　所以经过深思熟虑，萧凌宇选择了第一种途径，毕竟以后等自己灵魂强大了，还是可以重新为傀儡启灵的。

　　这玄铁傀儡里原本就有灵魂材料，萧凌宇只需要再添加一些高级材料重新炼制一下就行了，不过在炼制的过程中，萧凌宇将之前就用无赦神剑在那金色骨架上刮下来的一些金色骨粉也融入了其中。

　　让新的傀儡的灵魂之中，具备金色骨架的属性，才能使新形成的灵魂可以控制金色骨架。可金色骨粉融入那些灵魂材料里，是否能够使灵魂具备金色骨架的属性，萧凌宇并没有十足的把握，这完全是一次尝试。

　　灵魂材料处置妥当后，萧凌宇才开始对将自己所掌握的一些法术刻录到那灵魂之中，使之形成一定的战斗意识。

　　“灵动！”

　　一切准备妥当，萧凌宇大喝了一声，手中结出的法印打入到了新傀儡的眉心之中。

　　顿时，傀儡的灵魂一阵颤动，缓缓凝集……

　　一盏茶时间过去后，萧凌宇又将自己的一缕裹着精血的精魂，打入到了傀儡的灵魂中，咒语声再次响起，法印也是不断打入傀儡的脑袋。

　　“灵启！”

　　如此又过去了半个时辰，伴随着萧凌宇的这次大喝，新的傀儡忽然身子动摇了几下，然后缓缓立起，并移动了两步。

　　可也就是两步过后，新的傀儡又呆立不动，任凭萧凌宇如何发号施令都是一样。

　　萧凌宇原本已经露出的笑容凝固在了脸上，他知道自己这次启灵失败了。

　　不过，萧凌宇可以感受到，傀儡的意识已经形成，他只要再尝试几次启灵，应该就能取得成功。

　　启灵的过程被萧凌宇反复了五十多次，傀儡才终于让简单的灵魂意识控制了全身，也就是说，萧凌宇第一次成功炼制了一只傀儡。

　　这只傀儡的模样，和人族修士差不多，个头也一般无二，只不过它浑身仿若黑铁浇铸而成，明显不具有生命气息，外观看上去更像是一个铁像。

　　新的傀儡被萧凌宇带出了密室，萧凌宇则开始重新熟悉这只傀儡，由于它是由萧凌宇亲自炼制而成，所以这个熟悉过程非常短，只用了一个时辰，萧凌宇就能摸透这只傀儡。

　　比之以前的那位玄铁傀儡，新的傀儡速度快了不少，应该可以比拟真正的九劫强者，而它的本体防御比从前更强，因为有了金色骨架的加入，它的整体结构更加稳固。至于它本体的攻击力，则多少也有点进步，怕是那无法展露全部威势的上品仙器被它结实得轰上几拳也得崩裂当场。

　　萧凌宇对自己这次的炼制非常满意，虽然耗时很久，但收获却不小。新傀儡之所以能够有所进步，一是因为金色骨架的加入，二则是因为萧凌宇以混沌真火对那玄铁进行了提炼，当然，还有神傀术的指点。

　　也就在萧凌宇刚刚准备将新傀儡带回密室之际，离开十多年的灵儿回来了。

　　回来后的灵儿，外表并没有太大变化，只是她眉心的三叶草状的徽记由原本的红色变成了更加妖异的紫色，而且她那原本就给人一种轻灵飘忽的身子，此时更让人难以捉摸，萧凌宇的意念扫过去，除了能够看到一片晃眼的荧光外，就什么也看不到了。

　　很明显，灵儿跑到星空中又吞食了无数幻灵后，实力得到了不小的进步。

　　也就在灵儿刚刚回来不久，黑血魔宗大长老厉尤与那太乙仙门大长老庚甲联袂而来，这两位原本是修真界共知的死对头，竟是能够走到一起，也算是修真界的一大奇闻。

　　自古以来，仙魔不两立，修仙的见到魔道修士，从来都是直接开打。

　　可对于这两位已经站到修真界顶端水平的高手而言，仙魔之分，对他们没有半点影响，他们更看重的利益相关。

　　“把我们当枪使了，一个人独吞好处而逃，你这小子倒是有几分胆色，不过却狂妄得没边了。”厉尤脸色阴沉地说道。

　　以各种方法寻觅十多年，厉尤和庚甲的耐心早已经被消磨干净。

　　“小子，留下你所有身家，我们或许可以饶你不死！”庚甲冷然说道。

　　“呵呵，九劫强者就是威风不凡，可你们来打我的主意，以为我是好欺负的，那就大错特错了。”萧凌宇表情不变地笑道。

　　“年轻气盛可以理解，可如果太狂妄，那就会早早夭折！”

　　厉尤似乎没有打算将废话继续下去，这一句过后，他便是将袍袖一挥，一面魔幡当空急遽膨胀，转眼就将这方天地完全笼罩，滔滔魔气在四下里肆虐开来。

　　与此同时，一声震天动地的龙吟声也响了起来，一条浑身仿若由黑色钢铁浇铸的黑色魔龙，也盘旋着不知道有多长的身子，张牙舞爪。

　　在那厉尤手中，更是有一个刻满了神秘咒纹的黑色铁钟。

　　见到那黑色铁钟，萧凌宇的眼睛再次眯了起来，嘴角的那一抹轻松的微笑消失不见，取而代之的则是深深的恨意。

　　“厉尤，在动手之前，我有个问题想要问你。”萧凌宇没有任何动作，反而大声喊了一句。

　　这边如此大的动静，自然惊动了正在闭关的葛云飞，他已经飞到了萧凌宇身边。

　　见萧凌宇并不为自己制造的浩荡声威所动，厉尤也是非常好奇，他不知道对方凭什么面临两位九劫强者还能这般镇定，故而也没有出手，说道：“什么问题？”

　　“你在前些年，可曾去过地球？”萧凌宇直截了当地问道。

　　“地球？”庚甲眉头微皱，大有深意地看了厉尤一眼。

　　“老夫凭什么要回答你这个问题？”厉尤冷哼了一声，应道。

　　“你不回答也没关系，实话告诉你，我就是自地球而来，你给地球带去的末日，我有幸没有死掉，却更有幸见识过阁下的手段，你这遮天魔幡、魔龙还有你手中的铁钟，都足以证明你就是那位。”萧凌宇冷声地说道。

　　“去过又如何？”厉尤没有否认地反问道。

　　“你可知道，因为你，地球上无数生灵毁于一旦？”萧凌宇质问道。

　　“老夫做事从来不会考虑那些蝼蚁，虽然你们地球是特殊了点，地球人以前也在修真界非常强，可并不代表他们后辈就该在老夫面前享受优待。”厉尤不以为意地道。

　　“真没想到，地球在修真界消失了那么多年，竟然被厉兄给找到了。不知道厉兄在地球之行，可是得到了什么好处？”庚甲此时也是腔调怪异地插话说道。

　　“除了一场恶战之外，并没有什么好处，我只是因为追杀一位和我有仇的火凤凰才意外到了地球。在地球旁边有一颗太阳星，那火凤凰被我打伤后，就藏在那太阳星里吸收太阳真火来休养，我也是在随后才知道那颗早已不存在修真的生命星球就是传说中的地球。”厉尤摇头回道。

　　纵然是对于魔道修士而言，轻易就因为斗法害了一颗生命星球上的所有生灵，也是会遭到修真界所有修士指责的，不过厉尤作为魔道巨枭，又是修真界的顶端存在，自然不会有此顾忌。

　　“蝼蚁？这么说来，我若是没有到修真界来修炼，在你眼中也是蝼蚁了？那就让你见识下蝼蚁的手段，让你知道恶有恶报，不是不报时候未到！”萧凌宇应了一句，刚刚炼制的傀儡就出现在身边。


第一百八十一章 战九劫

　　“就凭你？”

　　厉尤嘴角露出了一抹轻蔑的笑意，这么多年来，还是第一次有小辈敢这么对自己说话，作为公认的修真界第一高手，他已经骄傲太多年了，即便是那些同样是九劫的高手在他面前，也从来没谁敢嚣张的。

　　“还有我！”葛云飞凛然不惧地接了一句话，而那颗神异的明珠则自他的手心悬浮了出来。

　　对这颗明珠，厉尤和庚甲都是十分忌惮的，即便是他们都曾经被那明珠释放出的白光给禁锢了两次，那种禁锢是完全的禁锢，他们在白光的包裹下根本不能动弹分毫，这种感觉可是让他们这种绝顶高手十分难受的。

　　灵儿没有开口，不过她那看似娇弱的身体里，已经有战意涌动。

　　到了此时，厉尤和庚甲才蓦然发现，对方似乎真不是好欺负的，对方敢把九劫强者当枪使，并不是毫无依仗的。

　　不过即便对方的阵容看似强大，厉尤和庚甲也不会有所畏惧，毕竟多年来修真界有一个深入人心的常识，那便是九劫就是最强的。

　　“真是无知者无畏！”

　　厉尤一声冷哼，然后手中的铁钟蓦然涨大，向着萧凌宇这边砸了过来。

　　庚甲也没有坐视下去，张口便是将一道霞光喷了出来，那霞光迎风而涨，在须臾之间就化为了一件状如铁锨状的法宝，却是瞄着萧凌宇的位置极速飞来。

　　六颗镇魔仙珠极速飞出，全部都轰向了那铁钟。

　　傀儡也纵身冲到前面，铁拳狠狠砸向了那铁锨……

　　顷刻之间，炸响惊天而起，一股股气势冲击波，在瞬间就将周围的大山全部夷平。

　　铁钟也是品质极高的魔器，可却不如六颗镇魔仙珠高级，直接被轰飞了回去；而那铁锨也被傀儡给挡住，二者在接触之后就立即分开，各自倒退数百丈。

　　至于那条魔龙，则是刚刚扑来，就被灵儿随手打出的一片云雾给笼罩，然后就在原地盘旋怒吼，就像是没了魂儿一样。

　　萧凌宇看那云雾有点眼熟，仔细感受一下才发现，那云雾竟然就是迷幻星云，而且比之迷幻星云更加让人难以捉摸。

　　这云雾的神通，应该就是灵儿这些年去往星空中刚刚领悟的，不过这威力却很惊人，连那条明显实力不弱的变异魔龙都能困顿起来。

　　第一次试探性交手，双方都没有讨得好处，不过明显是萧凌宇这边占了上风。

　　“就这点本事的话，你们也敢贪恋我的身家？”萧凌宇鄙夷地问道。

　　“这才刚刚开始而已，你可别得意太早！魔幡动，煞风起！”

　　厉尤嘴角抽搐了几下，然后一道印诀打入了头顶的遮天魔幡里，顿时一股股阴风无端而起，竟是在片刻之间就将灵儿打出的那股子星云给吹散了。

　　那带着一股股阴煞之气的阴风，不仅吹散了星云，也同样卷向了萧凌宇三人。

　　不过这阴风在遇到六颗镇魔仙珠释放出的神圣光辉和气息后，就直接消散于无形，无法靠近萧凌宇这边。

　　而悬浮在葛云飞手心的明珠，一样会投放出一股股白光，一样可以无视那些煞气和阴风。

　　至于灵儿，此时则是身体不住地由虚幻变为实体，煞气阴风都是直接从她身体所在位置一扫而过，却无法让她的衣衫飞扬，更别提伤到她的身子了。

　　见煞气阴风对萧凌宇三人也是一点威胁都没有，厉尤的脸色更加低沉，片刻之后，他又喃喃地念诵起了咒语：“黑风卷，魔血现，黑血印！”

　　当咒语声结束，那遮天魔幡之中，竟然是连连出现了几个黑色漩涡，而一股股令人闻之欲呕的血腥气息，则是如潮水一般荡漾开来。

　　黑血印的厉害，萧凌宇是领教过的，故而他大声提喊道：“傀儡冲上去！”

　　受萧凌宇指挥，傀儡身子如离弦之箭一般，飞向了空中的魔幡。

　　“给我滚下去！”

　　厉尤一声大喝，便有一道黑色手掌印自那些漩涡之中拍向了傀儡，可让厉尤诧异的是，黑血印拍在傀儡身上后就一穿而过，而那傀儡也只是速度稍稍减慢几分，却依然向上冲去。

　　此时厉尤才蓦然想起，黑血印只对有生命的活物有杀伤力，对于完全由坚硬的特殊材料组成的事物，作用非常有限。

　　转而，厉尤就指挥着魔幡将一个个手掌印拍向了萧凌宇三人，同时喊道：“庚甲兄，难道你打算就这么一直看下去吗？”

　　“嘿嘿，当然不会！”

　　庚甲干笑一声，然后便再次驱使他的铁锨状仙器攻向萧凌宇，不过他知道自己如果一直敷衍下去，单凭厉尤一人怕是难以战胜对方，故而心中一横，手中也开始飞速掐动印诀。

　　黑血手印不断落下，萧凌宇则是以六颗镇魔仙珠进行抵挡，偶尔也发动混沌印对着头顶还击；灵儿没有用什么厉害法术去抵挡，可她那可以不断化为虚幻的身体，却是任何攻击都无法锁定的。

　　葛云飞则是就躲在萧凌宇身边，一样可以无惧黑血印的攻击。

　　傀儡冲上了天空，眼看就要逼近那遮天魔幡，却是让那条魔龙给拦了下来，只不过那魔龙纵然强悍，却还不是傀儡的对手，特别是傀儡的拳头比它的坚比钢铁的龙拳还硬，每次都能打得它嗷嗷直叫。

　　这厉尤也确实不愧号称修真界第一强者，萧凌宇、灵儿和傀儡，都是实力远超八劫，和寻常九劫也不差多少，可他们联手之下，竟然都还被厉尤一人压制，由此可见厉尤的实力确实非常了得。

　　葛云飞没有出手，因为即便到了现在，他对手心的明珠了解更多，可能够使之发挥出的神通，也就是禁锢别人的那一种而已，可他的这种禁锢神通也只能发动一次，而且禁锢了对方之后，大家也不能攻击对方，不到最后关头，这个神通还是不用为好。

　　萧凌宇也想试试厉尤和庚甲的深浅，所以也在之前就传音建议葛云飞先等等。

　　也就在局面僵持到这种状况的时候，天空忽然有乌云汇集而来，一道道雷霆的怒吼声，惊天动地，令人胆寒。

　　咔嚓！！

　　一道金色雷霆蜿蜒而下，萧凌宇刚刚将庚甲的铁锨打退，这道雷霆就轰中了他的头顶，全身立即一阵酸麻，不过这种程度的雷霆还不足以伤到他的身体，片刻之后他就恢复了过来，可一道接着一道的雷霆，不断自漆黑的天空中落下，全部都轰向了他。

　　“太乙引雷术！”

　　萧凌宇望着漫天垂落的雷霆，心中不由得一惊。

　　若是只有黑血魔印，萧凌宇倒是还能从容抵挡，可多了太乙引雷术那就不一样了，那些雷霆击中自己虽然无法伤到自己，可却会让自己身体麻痹一阵子，而这一阵子虽然也不长，可却会影响到自己操控镇魔仙珠，使得自己那堪称密不透风的防御出现松动。

　　不过还好的是，傀儡已经击伤了厉尤的魔龙，并在萧凌宇的指挥下，抽调大量仙晶中的仙灵之力，发动了混沌印，将那遮天魔幡给轰得一阵收缩，由魔幡形成的那几个漩涡也同时消散。

　　而此时无数幻灵自灵儿身体里飞了出去，它们带着一股股迷幻星云，霎时就将漫天乌云淹没，用一种同归于尽的方法，将庚甲的太乙引雷术化解掉。

　　打到这个时候，萧凌宇已经清楚了一点，目前自己虽然能够同时应付两位九劫强者，可却完全没有反击的能力，只能被动防御。

　　以前萧凌宇都是依仗自己的法宝比较厉害而越级挑战，可当对方也拥有比较厉害的法宝，同样还有着比较厉害的法术，他的优势就显得作用不大了。

　　再打下去也没有意思了，萧凌宇这边已经是各种手段齐出，而对方倒都还显得余力颇足的样子，两位九劫强者联手确实不容易对付，当下萧凌宇就给葛云飞交待了一句。

　　等候多时的葛云飞，全身功力向掌心涌去，而那明珠也在随后就闪耀出了两道耀眼光辉，霎时就将庚甲与厉尤给笼罩起来。

　　顿时，原本正在全力施法的两位九劫强者，被禁锢在了当场。

　　萧凌宇等人则是趁此机会，远远遁走，也就在他们刚刚离开不久，便是有琅寰大陆的异族强者赶来。

　　这里的动静太大了，想不让异族强者注意是万万不可能的，也正是有此顾虑，萧凌宇才会只斗了这么短时间就决心先离开。

　　由于庚甲和厉尤浑身被白光包裹，所以他们的实力无法被异族强者们所看透，而异族强者们又非常不喜欢人族修士到他们的地盘，故而直接就动手攻击了他们。

　　那白光虽然厉害，可若是受到太强的外力冲击就会消散，庚甲和厉尤也很快就恢复了自由。

　　心中恼怒的厉尤，竟是一气之下，挥手便灭杀了前来查看的异族强者。那几位异族强者修为最高者，也不过是堪比六劫而已，在九劫高手面前和蝼蚁无异。

　　“哎呀，厉兄，你怎么能杀了这些异族修士呢，这会给我们带来不小麻烦的。”庚甲有点埋怨地说道。

　　“哼！庚甲，你若不想与我合作，我们就早点散了，别总是在拼斗的时候保留实力。我知道你在想什么，你无非就是想着我们战胜之后，你好留有实力和我争抢宝物。可你要搞清楚，我们胜都不能胜，你想那些取胜之后的事情是不是有点多余？”厉尤冷然说道，满是教训的口气。


第六卷 修真世界之巨头末日
修真界三巨头，黑血魔宗、太乙仙门、八极剑宗，因为一人而走向末日……顺天盟总部高手如林，戒备森森，萧凌宇行走其中却如闲庭信步……而萧凌宇在修真界纵横天下之际，仙界大门也在缓缓为他打开……


第一百八十二章 峡谷妙处

　　“眼下我们该去往何处？”

　　萧凌宇带着大家一路逃遁了几日后，葛云飞问道。

　　“在这琅寰大陆再留一段日子吧，我知道这里有个妙处，既然已经到了琅寰大陆，不去看看实在说不过去。”萧凌宇轻松地应道。

　　“你以前来过琅寰大陆？”葛云飞诧异地问道。

　　“没有。”萧凌宇摇头回道。

　　“既然以前没有来过，如何知道这里有什么妙处？”葛云飞不解地问道。

　　“嘿嘿，当然是前人留下的典籍记载。”萧凌宇干笑着敷衍道。不是他想欺骗葛云飞，实在是不想将姜岚玥的事情说出来，毕竟这与葛云飞没有半点关系的。

　　“既是有妙处，当然应该去看看。不过这琅寰大陆的异族强者甚为不喜我人族修士，万一被他们发现，群起而攻来，我们就有大麻烦了，毕竟还有两位九劫强者在后面追着我们呢。”葛云飞不无忧虑地道。

　　“哥哥尽管放心，我要去的那个妙处，便是九劫高手跟着去了，也会弄得灰头土脸，而且这琅寰大陆上的异族强者未必知道那里，就算知道，怕也不敢进去。”萧凌宇还是很轻松的样子回道。

　　“兄弟心中有底就行。”葛云飞点头应道，没有再多说什么。

　　也就又行了几日，萧凌宇口中的妙处尚未到达，不过他已经感觉到有异族强者在跟踪自己三人，只是那跟踪而来的异族强者隐藏手段十分高明，即便是萧凌宇也无法感应到对方的准确位置，却能够感觉到，无形之中，有几只眼睛在盯着自己三人。

　　萧凌宇也没有打草惊蛇，权当是什么都没有发现，一路继续行进，大概用了近一个月时间，他才在一个大峡谷上空停了下来。

　　这条大峡谷约有十万丈宽，即便是在修真界，这么宽的大峡谷也是少见。

　　峡谷之内，却是江水奔腾，偶尔还有一条条体型庞大的水兽跃出水面。

　　“这便是兄弟所说的妙处所在？”见萧凌宇驻足不前，葛云飞问道。

　　“不错，就是这里。不过那妙处在峡谷之底，十分隐蔽，我并不知道具体位置，还需要我们下去仔细搜寻一番。”

　　萧凌宇回了一句后，就率先纵身落下，待得快要入水时，一圈混沌光罩将他全身包围，而那江水则自动分开，不敢靠近他的左右。

　　葛云飞和灵儿也在随后就落了下去，也都是以功力裹住全身。

　　峡谷之水极深，从水面到水底，竟是有十万丈。

　　也就在他们三人刚刚落入水中不到十息工夫，两位相貌怪异的修士，在一棵大树之下现身出来，只不过他们的身子如浮光掠影一般，根本不像真实存在，更像是遥远的投影。

　　“他们来这里干什么？”一位虚影修士满腹疑窦地问道。

　　“谁知道呢，我不记得这里是什么秘密之处，不过他们的实力都不弱，而且是人族强者，他们过来肯定不是为了观光旅游，这峡谷下面怕是真有文章。”另外一位虚影修士眯着眼睛说道。

　　“如此说来，我们最好赶紧把消息传回去，让族中长老过来查看。”一位虚影修士一边说着，一边取出了一个贝壳状的法宝，并对着那法宝念诵了几句。

　　随后，这两位虚影修士的身子就再次淡化，直到消失不见。

　　而时间未过去多久，黑血魔宗大长老厉尤与太乙仙门大长老庚甲，也联袂来到大峡谷旁边，黑血魔宗大长老眯着眼睛感受了片刻，然后肯定地说道：“那小子就在附近！”

　　庚甲刚想答话，可脸色忽然一沉，一道仙光被他打向了不远处的一棵大树，他并出声喝道：“何人在此窥视，还不给我显出身来！”

　　仙光瞬间将那大树包裹，然后和那大树一道烟消云散，而两位虚影修士则口中吐着鲜血，脸色惨白地浮现了出来。

　　萧凌宇的灵魂境界不算很高，可以感应到这两位虚影的存在，却无法确定他们的位置，可九劫强者庚甲却能够确定虚影的准确位置。

　　“好像是幻影族的。”厉尤瞟了一眼后说道。

　　“哼，你们两个好大的胆子，竟敢在此窥视，存心找死不成？”庚甲冷声质问道。

　　“两位前辈恕罪，我们并非有心窥视两位前辈，而是族中长老之命，在此等候。”一位虚影修士硬着头皮回道，此时他已经可以确定，这两位人族强者非常厉害。

　　“这么说来，你们族中的长老很快就会到来了？”厉尤问道。

　　“回前辈的话，此前我们发现有三位来历不明的修士到来，故而一直跟在他们身后，不曾想他们就在此处停下，然后落入了峡谷水中一直不曾离开。”受伤的虚影修士貌似老实地回道。

　　“可是他们？”厉尤将萧凌宇三人的模样拟化出来，并问道。

　　“就是他们，两位前辈与他们认识？”虚影修士看清楚后，点头道。

　　“认识，当然认识。”庚甲腔调怪异地说道。

　　厉尤则在随后打出了两道黑芒，便纵身落入峡谷水中。

　　那两道黑芒宛如两条毒蛇一般，任凭两位虚影如何躲闪都无法躲过。

　　黑芒瞬间扑入虚影修士身体里，然后两位虚影就在脸面扭曲之后，连一声哀嚎都没有来得及发出，就被黑芒化为了虚无，而黑芒也在随后消散。

　　庚甲无奈地摇了摇头，便也追着厉尤落入峡谷水中。

　　“厉兄为何又杀了那两位幻影族修士？”庚甲有点不悦地问道。

　　“刚才他们不是说了吗，他们族中的强者就要到此，而他们族中的强者只知道那小子来了，只知道那两位幻影是在跟踪那小子，又不知道我们的存在，也不知道我们何时到来，幻影族强者可不知道是我们杀了他们的族中弟子，这账自然要算在那小子身上。”厉尤笑着说道。

　　庚甲知道这魔道巨枭杀人，从来都是不需要理由的，此番厉尤能说个理由也算给自己面子了，所以他也没有在这个问题上纠缠下去。

　　“那小子跑这里来干什么？如果这里有什么奇特之处，那些异族久居于此，岂能没有发现？”庚甲一边随厉尤在水底搜寻，一边奇异地问道。

　　“那小子身上的秘密太多了，要知道他可是来自于地球，估计是得到过什么高人的指点，或者得到过什么传承。”厉尤臆测地解释道。

　　“也是，那小子实力并不算很强，可却有不少厉害的法宝，而且通过各种渠道收集来的消息，他似乎去过不少藏宝之处，每次都能取得最大好处，而且能够全身而退，就像是他很早就熟悉了那些藏宝的地方一样。”庚甲带着几分赞叹之意地说道。

　　“我要是他，一定在得了一些好处后，找个没人能发现的地方躲藏起来，绝不像他到处乱跑。他这般张狂，连老夫都敢欺蒙，绝不能容他活在世上！”厉尤恨恨地说道。

　　“呵呵，厉兄这般恨他，怕不是因为他欺蒙了你，而是别有缘由吧？”庚甲怪笑着说道。

　　“那庚兄以为还有什么缘由？”厉尤忽然停了下来，眯着眼睛看着庚甲，并问道。

　　同样是九劫强者，同样是一方顶级势力的大长老，庚甲自然不惧厉尤的气势，他笑着说道：“厉兄去了地球，将那地球给毁了，而那小子又是地球之人，他必定对厉兄恨之入骨，厉兄这是怕他以后更加强大了，会找厉兄你的麻烦。”

　　“哈哈，真是笑话，在这修真界之内，老夫何惧之有？”厉尤先是眼神闪烁了下，然后又大笑着说道。

　　“厉兄去地球到如今，才过去了多少年？那小子能够在这么短的时间内取得如此惊人的成就，厉兄觉得再给他多一点时间，他真不能骑到我们头上吗？”庚甲则是很不给面子地笑道。

　　“庚兄也不要这么得意，如果他真的以后变得很强，你以为他能放过你？”厉尤再次移动身子，冷笑着问道。

　　“所以我才跟着厉兄一起过来杀他，为的不仅仅是他身上的宝物，还有不留这个大患。”庚甲很光棍地承认道。

　　寻了大概两个时辰，两位九劫高手在一个被水草几乎完全遮掩的洞口停了下来。

　　那洞口的水草像是没有被动过，不过厉尤却十分肯定地说道：“他们进了山洞！”

　　“那我们……”庚甲有点犹豫地道。

　　“我们当然不能在外面守株待兔，进去看看，这一次绝对不能再放他们离开。”厉尤说着，便穿过那些水草进了山洞里面。

　　“可他们的那颗明珠总是能够禁锢我们，虽然禁锢之后他们也奈何不了我们，可这总是一个麻烦。”跟上来的庚甲，不无忧虑地道。

　　“再见他们，我们就算拼着受点轻伤，也要先干掉那明珠的主人！”厉尤言语铿锵地说道。

　　“这个山洞有点诡异呀，似乎有些很隐晦的强大气息，而且像是妖族高等生物释放出来的。”又行了一段后，庚甲皱眉说道。

　　“这些气息自然而发，并不是有意释放出来警告我们，想来那妖族高等生物就算存在于此，也是状态不好，搞不好就是死物。”厉尤不以为意地说道。

　　也只有行到这山洞深处，而且是灵魂境界极高之辈，才能感受到那些气息波动，也难怪许多年来，异族强者盘踞于此，都没有发现这里。


第一百八十三章 荒凉世界，寒池金龙

　　山洞的尽头乃是一面非常平直的墙壁，而在墙壁之上，则是只有一个非常简单的有迷惑视线的障眼禁制，只要修为到达大乘期，就能感受到上面的禁制，也能够看出，那面墙壁并不是真实存在。

　　如此障眼禁制对于庚甲和厉尤这样的九劫强者而言，根本是形同虚设，二人行到此处，只是稍稍停了片刻，便直接冲那墙壁走了过去，而他们的身子非常轻易就穿过了那面墙壁。

　　在墙壁后面，则是一片一望无际而且十分荒凉的世界，这并不是修士以大法力开辟出来的独立空间，而是就深埋在那大峡谷地下的一方无人问津的世界。

　　两位九劫强者刚刚进来，便就能感受到一股股强大而且带着几分死寂的气息扑面而来，而这些气息怎么感觉都不像是人族强者留下的，而是妖族的神兽气息。

　　“先试试还能出去不。”

　　庚甲非常小心，进来之后就转过身去，让他和厉尤心中稍安的是，他们又很容易就离开了这片有点令人心中发憷的世界，又回到了那山洞的墙壁之前。

　　既然来去自如，两位九劫强者也就没有什么好担心的了，当下又穿透那虚假的墙壁进入了那片荒凉世界，然后小心翼翼地前进，继续搜寻萧凌宇等人的踪迹。

　　萧凌宇三人此时确实就在这片荒凉的世界里，而且已经深入其中。

　　这片荒凉的世界面积极广，而且里面的气息十分驳杂，还有着非常多的妖族强悍气息激荡在里面，就算九劫高手到此，也别想以仙识大范围搜查此处，而且对这里根本不了解的九劫强者，感受到这里面的一股股强悍气息，又岂敢轻易放出仙识？

　　任谁到了这里，都会觉得这里隐藏着无数危险，不得不小心谨慎一点。

　　在这片荒凉的世界里，随处可见一具具身形庞大的妖兽尸体，如果在这里转悠一段时间就会惊愕地发现，这里竟是有着真龙的尸体，还有许多在妖族属于上等血统存在的妖族尸身。

　　最骇人的是，这些妖族强者留下的尸体，几乎没有一个是完整的，怎么看都像是被无情抹杀于此，而且这里处处可见的坑坑洼洼也似乎在向大家证明，这里曾经发生过一场惊天动地的大战，无数强者陨落于此。

　　对于已经通过特殊渠道知道此处一些情况的萧凌宇而言，这里其实真没有什么危险，因为他有办法规避那些危险，可别人就不行了。

　　这些陨落于此的强者们，特别是那些生前实力强悍的妖族强者，它们在此留下了自己的怨念，而那些怨念配合着充溢于此的灵魂和能量，最终形成了一些实力很强神通很奇怪的凶魅之物。

　　这里的凶魅之物非常多，其中不乏实力强横者，只不过修士们到此之后，若是以一些死亡气息极重的事物掩护自身，便不会被那些凶魅攻击，萧凌宇三人就是以此安然行走于这方世界。

　　三人身上本无死亡气息极重的东西，可他们身上没有，在这片世界里却到处都是，那些残存于此而且尚未完全腐朽的妖兽皮甲，被他们三人披在了身上，若是遇到凶魅，便收敛气息不动分毫，便没有丝毫危险。

　　可庚甲和厉尤并不知道这点，他们也没有想到这里会有凶魅这等存在，刚刚进来不久，他们先是随手抹杀了几只凶魅，然后就被越来越多的凶魅围困攻击，即便是他们这样的九劫强者，面对那些变幻多端死了后又能立即恢复过来的凶魅，也是倍感头疼。

　　也就在萧凌宇三人在那荒凉世界四处转悠，而庚甲与厉尤和无数凶魅拼斗之际，在峡谷旁边，忽然闪现出了几个身影。

　　这几位修士也是身子虚幻，和之前那两位虚影修士差不多，不过他们身上的气息明显要强很多。

　　“能够轻易灭杀无影与无踪，甚至让他们连讯息都无法传回，动手的必定是七劫以上的强者。”一位显露老态的虚影说道。

　　“之前无影和无踪不是说，他们一直跟踪到此，被跟踪的几位人族强者并未发现他们吗？怎么没多久，他们俩就忽然被杀了呢？”有一位虚影不解地问道。

　　“可能是对方已经发现了他们，只不过对方并没有露出声色而已。”一位虚影臆测地说道。

　　“都别瞎猜了，让大哥以流光回溯之术看看不就知道了。”一位虚影不耐烦地道。

　　此时，所有人都看向了最年长的那位幻影族老者。

　　老者点了点头，袍袖在身前一挥，便有一片虚幻的光点浮现出来，然后这些光点在四下里飞速飘荡了一圈，重新汇集起来，渐渐形成了一副画面。

　　庚甲和厉尤的影像，缓缓地在那画面中呈现出来，不过随后萧凌宇三人的影像也呈现了出来，不过他们三人的影像比较模糊。

　　“杀害无影与无踪的就是他们，不过他们先后出现的时间相隔并不算很长，所以无法以此判断到底是谁杀了无影和无踪。”老者又挥动袍袖将那画面打散，而后摇头说道。

　　“反正就是他们几人，将他们全部杀了也就行了。”稍年轻点的幻影族修士说道。

　　“这几人的修为都不弱，单凭我们一族怕是无法取胜的。”老年幻影族修士不置可否地说道。

　　“那我们就不为无影和无踪报仇了吗？”年轻幻影修士问道。

　　“仇当然是要报的，任何修士杀我幻影族弟子，都要付出惨重代价，就算他们的九劫强者也不例外。不过，人族这么多高手侵入琅寰大陆，这是琅寰大陆的大事，并不是我们幻影族一家之事，所以还是将大家都请来为好。”

　　老年幻影族强者比较镇定，他嘴角噙着冷笑说完这句，便是取出了一块紫色的贝壳状法宝，然后向其中念诵了起来。

　　“讯息已然发出，我们只要守在这里，等待其他族的高手前来汇合即可。”老年幻影族修士言语到此，便是身子率先化为虚无。

　　在峡谷地下深处的荒凉世界里，萧凌宇三人此时都披着带着腐臭味道的皮甲，正缓缓爬向一座大山。

　　原本这样的大山，对于萧凌宇三人这种修为的修士而言，根本就是瞬间就可以到达山顶，可萧凌宇三人都能够明显感受到，在这大山附近有几只实力异常强悍的凶魅，他们若是不小心一点，即便披着腐臭的皮甲，也有可能被发现。

　　之所以要爬这座大山，也是姜岚玥曾经对萧凌宇说过，在这座大山的山顶有一个水潭，而水潭之中，则有一条超级神兽五爪金龙的尸体。

　　在大山附近的那些实力强悍的凶魅，就是为了守护那条五爪金龙的尸体才盘踞于此，而萧凌宇之所以要来这里，也正是为了那条五爪金龙的尸体。

　　原本瞬间就能飞上去的山顶，萧凌宇三人收敛一身气息，缓缓移动，竟是足足用了八个时辰才堪堪到达。

　　山顶的温度极低，而萧凌宇三人又不敢外溢气息，更不敢在身体外布置防御罩，就连运转功力都不敢太快，所以他们只能凭借自己的身体来抵挡这寒冷的侵蚀。

　　也正是因为这里有一个寒池，那五爪金龙的尸体才能不受岁月侵蚀而腐朽。

　　这寒池呈圆形，直径大概有十万丈，整个看上去就像是一个小湖一样。

　　而寒池表面还结了一层厚厚的冰，冰面则冒着袅袅的雾气。

　　“要进入这寒池下面，就需要轰开这冰层，如果强攻，肯定会制造很大动静，怕是会将那些凶魅惊动。”葛云飞摸着下巴说道。

　　“那也没有别的办法，只能强取了。那些凶魅的感应能力并不强，灵儿以迷幻星云拦阻，大哥你则披上隐形衣，先在上面抵挡一阵子，只要给我争取百息时间就足够了。”萧凌宇稍稍思量一下，然后说道。

　　“也只能这样了。”葛云飞点头应道。

　　灵儿没有说话，萧凌宇也没有去问她的意思，当下他就让六颗镇魔仙珠狠狠轰向了冰层。

　　让萧凌宇诧异的是，即便是以极品仙器的攻击力，竟然一下子也无法轰开冰层，而且一次轰击只能让冰层出现丝丝缕缕的细微裂缝。

　　而这边的动静，已经引起了那些凶魅的注意，它们在那几只实力很强的凶魅带领下，向着寒池这边扑了过来。

　　萧凌宇知道自己不能耽搁下去，那几位实力颇强的凶魂，整体实力怕是也比九劫强者弱不了多少，他只能抓紧时间，当下他便将无赦神剑取出，以神器之力劈向那冰层。

　　冰层固然坚固，可在无赦神剑的攻击下，直接就裂开了一道大大的口子。

　　萧凌宇没有丝毫犹豫，以混沌真火包裹全身来抵御低温，然后纵身落入寒池里面。

　　当那些凶魅杀过来之际，葛云飞的身子消失不见，那些感知力并不强的凶魅全部都扑向了灵儿。

　　灵儿水袖轻轻一挥，大片迷幻星云立即将大山山顶周围全部笼罩，那些凶魅便是如没头的苍蝇一样四处乱撞，不过随后它们就齐齐发出令人牙酸的尖叫声，越来越多凶魂自四面八方而来。

　　寒池池水里更加寒冷，即便是以混沌真火的威势也只是堪堪能够抵挡而已，也只是过去了二十息时间，萧凌宇就看到了那盘着身子的五爪金龙的尸体。


第一百八十四章 龙之逆鳞

　　萧凌宇本来是准备到下面来，直接以意念包裹住这条五爪金龙的尸体，然后将之收入储物法宝里面，可惜的是，寒池里的水不仅寒冷，而且还能极大限制修士的灵魂之力，他释放出的灵魂之力根本无法形成意念。

　　不过萧凌宇也没有再去想办法，而是以手中的无赦神剑狠狠刺向五爪金龙的腰腹位置，想取走一些五爪金龙的血液。

　　让萧凌宇没有料到，而且姜岚玥之前也没有提醒过的是，无赦神剑虽然依仗神器之威能刺破了五爪金龙的鳞甲，可萧凌宇还未将无赦神剑拔出，也未看到有龙血溢出，便先感受到池水一阵剧烈晃动，而一声震耳欲聋的龙吟声，却是在池水中激荡开来。

　　萧凌宇心中一惊，当下抽回无赦神剑，身子也连忙向冰层那道裂缝退去。

　　一股子浩瀚而雄浑的龙威，追着萧凌宇卷来，不等萧凌宇飞到冰层上面，他的身子就完全被那一股子气势所笼罩，全身竟是都无法动弹。

　　这股子龙威实在太强，不仅远超九劫强者所具有的气势波动，而且还明显不是修真界范畴内的修士可以施展出来的。

　　很明显，这条五爪金龙身前就已经具备了超脱修真界的实力，只不过意外陨落于此，即便是死了，也不是谁都能随意触动它身躯的。

　　让萧凌宇心中稍安的是，自己虽然被一股子龙威困束，可却并没有被攻击，那条五爪金龙的尸体依然是静静盘在那里，只不过腰腹位置的伤口却在汩汩地流淌着金色的龙血。

　　只是方才那一声龙吟，却是在整个荒凉世界里震响，原本就有无数凶魅向这里汇集，在这声龙吟过后，几乎整个荒凉世界里的凶魅都随后飞了过来，就连那些正在围攻庚甲和厉尤的凶魅也是如此。

　　这里的凶魅就像是听到了王者的召唤一样！

　　龙吟声不仅震响在大峡谷地下深处的荒凉世界，就连在大峡谷旁边的那些幻影族高手也都听见了，他们无不为之勃然色变。

　　在琅寰大陆的许多隐蔽之处，妖族的强者们此时也是同时蓦然惊醒，全部望向了大峡谷的位置，然后纵身而起，以全速向大峡谷这边飞来。

　　萧凌宇并不知道，他刺那五爪金龙的尸体一剑，会招来许多麻烦，不过眼下已经足够让他头疼的了，这股子龙威也不知道何时才能消散，自己在这么危险的地方，竟然一动不能动……

　　而在冰层之上，一开始灵儿还能以迷幻星云控制住局势，让那些凶魅都无法靠近过来，可伴随着凶魅的数量越来越多，当凶魅如同汹涌的狂潮一般，她就渐渐坚持不住了。

　　“不是说百息时间就够了吗？眼下已经过了百息，他怎么还没出来？”披着隐形衣，并没有太大压力的葛云飞，也是有点心急。

　　未多久，庚甲和厉尤就循着那些凶魅到了寒池所在的大山附近，只不过因为周围聚集了太多凶魅，他们不敢肆无忌惮地靠近过来。

　　“那边肯定有情况！”庚甲眯着眼睛，望着大山顶部说道。

　　“说不定他们就在那边。”厉尤点头附和道。

　　“我们要不要过去看看？”庚甲问道。

　　厉尤想了想后，说道：“还是先不要过去了，就算他们真在那边，被这么多怪物攻击，怕是也只有死路一条，这些怪物的厉害，我们可是都领教过的。就算我们想过去，也得费不少力气，毕竟这些怪物是不会主动给我们让道的。”

　　“可若是他们在那边要弄什么宝贝，待得宝贝到手之后，又有办法脱身呢？我们此时过去，或许是擒杀他们的最佳时机。”庚甲提出了不同意见。

　　厉尤听此，心思也翻转了起来。对方几人既然跑到这里来，肯定不会白跑一趟，这里必定有他们想要的东西。而且这里这般危险，他们冒险前来，怕是所图不小。

　　思及至此，厉尤眼睛一眯，毅然言道：“那就过去看看！不过这次，希望庚兄千万不要再藏拙了，有什么本事都拿出来，也许这是我们最后一次机会。”

　　“厉兄放心，庚某此次必定倾尽全力！”庚甲十分恳切地说道。

　　得到庚甲的答复后，厉尤脸色一沉，挥手就将遮天魔幡打了出去，而那口黑色铁钟也悬浮到了他的头顶。

　　庚甲确实要出厉害手段了，他那铁锨状法宝先祭出来为他开路，而后又首次将六把金色的刀状法宝祭出……

　　也就在庚甲和厉尤向山顶寒池发动冲锋之际，一道道流光自四面八方向大峡谷这边飞来，全部都停在了那几位幻影族强者身边。

　　“此处有人族强者潜入，其中应该有九劫高手，烦请各位随老夫一道下去将他们驱逐出琅寰大陆！”幻影族老者振声解释了一句，然后带着各族高手落入了峡谷水中。

　　而各族高手刚刚落入水中，几位妖族强者也随后到来，其中一位穿着一身金色软甲的中年修士，眯着眼睛说道：“就是这里，没想到我们在琅寰大陆寻觅多年，我族龙王真身竟然隐藏在此处！此事关乎我们整个妖族的长远发展，希望各位能够同心协力，不要认为这只是我龙族之事！”

　　“敖兄大可放心，我们平时吵闹两句，彼此不服，明争暗斗，在这种关键时候，我们还是不会存有异心的。”一位穿着火红长裙的中年美妇，凤目异光流转，郑重地道。

　　“大家还是不要磨蹭了，下面也不知道是什么情况，还是赶紧去看看为好。”一位有着赤发赤须的壮汉修士，很不耐烦地说了一句，然后直接跳进峡谷里。

　　而此时的萧凌宇，虽然已经可以自由行动了，可灵儿却早无法抵挡如潮水般涌来的凶魅，他不得不先上了冰层，以六颗镇魔仙珠的神圣气息来威慑那些明显是邪异属性的凶魅。

　　葛云飞还是披着隐形衣，可这隐形衣如果在空处倒是不会被凶魅察觉，但这里的凶魅太多了，让得四下里根本没有空处，那些凶魅即便看不到他，也渐渐发现了他的存在，使得他不得不躲到萧凌宇的身边。

　　“灵儿，到水里去！”

　　萧凌宇接应了一番后，就再次落入了那条冰层裂缝里。

　　灵儿随后也落了下来，然后用一股子迷幻星云将整条裂缝填满，让那些实力不强的凶魅无法追来。

　　萧凌宇也没有磨蹭，当下就取出了一个容积较大的玉瓶，开始收取那五爪金龙的伤口处流淌出来的金色龙血。

　　无法带走整条五爪金龙的尸体，萧凌宇自然也不会浪费了这次冒险取得的机会，收取了几大瓶龙血后，又以无赦神剑割下了几大块龙鳞。

　　对于巨龙的鳞甲而言，最为宝贵的一块就在它们颈部位置，而且这块和别的鳞甲不同，大家称之为逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必怒！不过这是针对活龙而言，眼下这条死龙却不会，纵然萧凌宇将它的逆鳞直接撬了下来，它也没有半点反应。

　　只是在撬下这块逆鳞的时候，萧凌宇有点失神，因为这逆鳞看着十分眼熟，稍稍回想一下，他才愕然发现，自己和安雅在黑龙冢地下挖出来的那块金属状宝贝，竟是和这五爪金龙的逆鳞一般无二。

　　没有时间给萧凌宇去对比，将那块逆鳞收起来后，萧凌宇心中一横，想着一不做二不休，连它的龙珠也一并取了吧！

　　萧凌宇来此的目的本就是整条五爪金龙的尸体，如今只取了几瓶龙血几块龙鳞，再取走龙珠也应该不算过分，至少没有达到他预想的目标。

　　所以萧凌宇又快速移动到了龙头位置，依然是用无赦神剑猛砍了一番，可那仿若一轮金日的龙珠，萧凌宇的意念根本无法包裹，也无法将之收起来。

　　无法收起来，就很难带走，萧凌宇思来想去，直接将大蛇吞天龙给放了出来。

　　大蛇吞天龙出来后，本来以为要战斗，可感受到了高贵的超级神兽五爪金龙的气息后，它立即身子一缩，瑟瑟发抖起来。

　　“看你没出息的样！赶紧把这龙珠给吞进肚子里！”萧凌宇在大蛇的龙头狠狠拍了一下，没好气地提醒道。

　　大蛇随后才搞明白状况，当下有点激动，又有点心思忐忑地张口将那龙珠给吞了下去。

　　“好了，可以收工了！”

　　萧凌宇这才满意，将大蛇又请回灵兽袋后，他便带着灵儿和葛云飞向冰层之上移动。

　　也就在萧凌宇三人刚刚跃升冰层表面，庚甲和厉尤利用强悍的法宝和神通杀到了寒池旁边，看到萧凌宇三人后就立即驱使法宝攻来。

　　萧凌宇可没有兴趣和两位九劫高手继续拼斗，直接吩咐灵儿打出了一股股迷幻星云将自己三人的身形隐藏起来，然后他们三人又快速地劈上了那些散发着浓郁腐臭味儿和死亡气息的皮甲，在迷幻星云的掩护下，蒙蔽了凶魅的感知，向山下逃去。

　　庚甲和厉尤无法在这种情况下，将仙识穿透迷幻星云锁定萧凌宇三人，他们二人的攻击自然也是无效，他们想着追逐迷幻星云移动的方向，却被无数凶魅拦阻难以全速行进。

　　“灵儿，收起迷幻星云！”萧凌宇交待道。

　　等迷幻星云也消散了，那两位九劫强者就渐渐失去了目标，如潮水一般的凶魅让他们忙得焦头烂额。

　　不等庚甲和厉尤冲杀出来，那些异族强者和闻讯而来的妖族高手，已经向他们的位置围了过来。


第一百八十五章 龙王

　　萧凌宇在明知道有两位九劫强者追杀自己的情况下，还敢到这异族盘踞的地方来寻求机缘，他自然是有着超过六成的把握，因为他对这里比那些久居于此的异族强者还了解。

　　也正是因为对这里有所了解，萧凌宇才能还算从容地将好处弄到手后离开。

　　庚甲和厉尤最郁闷，而且此时还有点恼火，他们到此本来是追杀萧凌宇的，可是他们和凶魅打了半天，功力耗费不少，却也只见到了萧凌宇一面，如今更是被一群异族强者和几位妖族高手给围了起来。

　　那些凶魅还是不断涌向那座大山山顶的寒池，同时也向各族高手聚集的地方发起一轮又一轮冲击，只是它们已经很难对各族高手构成威胁。

　　“你们先在这里盯着这两位人族高手，我去那边看看情况！”

　　那位穿着一身金色软甲的龙族强者先是眯着眼睛扫量了庚甲和厉尤一眼，再留下这句话后，就全身金光闪耀地化作一道金色流光飞向了那大山之顶。

　　异族强者到此，就是为了驱逐这两位人族高手，他们将庚甲和厉尤围住后，感受到二人身上的强悍气息，都不敢轻易动手。

　　这里纵然是异族的地盘，可异族高手面对两位人族九劫强者也得小心从事，更何况旁边还有几位妖族强者在环伺。

　　当然，琅寰大陆的异族和修真界妖族的关系还算不错，大家围聚于此，都是非常默契地将气势冲向那两位人族高手。

　　不多时后，那金甲龙族修士便回转，不过脸色却是异常难看。他刚刚冲上了山顶，也经由无赦神剑劈开的冰层裂缝下了寒池深处，更见到了那条五爪金龙的尸体，可让他万万没有想到的是，那龙王的尸体虽然尚在，可却不仅是残破不堪，就连最为宝贵的逆鳞和龙珠都已经不见了踪迹。

　　“阁下二人可是方才从那山顶寒池下来？”龙族金甲修士冷声问道。

　　“若老夫没有看错，这位应该就是当代的龙王陛下吧？老夫黑血魔宗厉尤有礼了。”厉尤心中有点诧异，不过还是十分镇定地回应了一句。他诧异的是，这几位妖族高手个个都在妖族之中身份十分尊贵，而且都是有着超级神兽的血统。

　　“老夫太乙仙门庚甲，见过诸位道友。”庚甲也是抱着拳头，面无表情地客气道。

　　“我道是谁如此大胆，敢无视琅寰大陆多年来的规矩呢，原来是两位人族顶尖门阀的顶尖高手，只是人族向来都说仙魔不两立，二位分别是仙魔两个方面的领袖级人物，竟然会联袂而来，真是奇怪。”幻影族的那位老者腔调怪异地说道。

　　“既然认得我们，就该知道我们并不畏惧九劫高手，所以请二位如实相告，你们是否到了山顶寒池下面，是否动了我族龙王的遗体？”龙族金甲修士一脸威严地道。

　　“你们几位妖族王者一起到来，自然不惧九劫，可我们人族九劫也不怕妖族王者。至于龙王所问，老夫可以给个绝对真实的答复，我们是上了山顶，也见到了寒池，不过并未落入寒池水中，更是没有见过什么龙王的遗体。”厉尤不卑不亢地应道。

　　“那你们上去干什么？”那位赤发赤须的妖族王者瞪着眼睛问道。

　　“我们上去干什么，与你们何干？我们又不是你们妖族儿郎，凭什么要对你们解释那么清楚？”厉尤脾气并不好，三言两语后，已经有点不耐烦了。

　　“我劝阁下还是解释一下为好，毕竟你们只有二人，若真是因为误会而动起手来，你们为此吃亏可是很不划算的。”穿着一身火红长裙的美妇，似好心又像是威胁地道。

　　厉尤本来打算严辞回应，可庚甲却抢先和气地笑道：“呵呵，诸位道友切莫误会，我们二人之所以到琅寰大陆，之所以到这地方来，皆是因为在追杀一人，是他先到了琅寰大陆，又到这里，我们二人才会出现在此。”

　　“哦？果真如此？”龙族金甲修士有点不相信。

　　“以这两位人族道友的身份，应该不会胡言乱语的。”红裙美妇插话道。

　　“不错，在这两位道友之前，确实有三位外来修士先到这峡谷下面来，这点老夫可以作证。”幻影族老者点头说道。

　　“如此说来，是那三人下到了寒池水中了？”龙族金甲修士皱眉说道。

　　“如果我是你们，此时必定不会在这里浪费时间，而是抓紧封锁这峡谷周围，将那三个贼人寻找出来。”厉尤没好气地说道。

　　“可谁知道那寒池之下，我族龙王的遗体是不是你们动的？”龙族金甲修士不置可否地道。

　　“难不成龙王想让我们二人在此指天发誓？”厉尤语气冰冷地道。

　　“我们二人今日若是说谎瞒了过去，你们日后发现了，也是可以找上门来的，我们可不会给自己宗门无端惹来这种祸事。”庚甲的态度稍好，不过似乎也有点不耐烦了。

　　“说实话，如果我们二人真得了什么好处，还会在这里和你们啰嗦？以我们二人联手的实力，纵然你们数量占了上风，我们或许无法取胜，但想要逃走还不是什么难事。”厉尤随后又补充了一句，他虽然自傲，可也不想和这么多异族和妖族高手结怨。

　　“我看这两位道友所言非虚。”红裙美妇说道。

　　“在进入这里之前，我已经吩咐族中弟子盯着这周围，相信要不了多久就能传来讯息。”幻影族老者说道。

　　“哼！”金甲龙王没有再说什么，当下再次飞向了山顶，利用族中秘术将那寒池中的五爪金龙的残躯给收了起来。

　　金甲龙王回转之时，幻影族老者忽然表情一动，一件状如贝壳的紫色法宝浮现手中。

　　“我族弟子已经发现了那三人的踪迹，他们刚刚出了峡谷，此时正向星空而去！”幻影族老者对大家急切地说道。

　　“快追！”厉尤低声喝道。

　　当下各族高手全部飞出了峡谷，然后向着星空追去。

　　萧凌宇想到了自己这次行动，会招来很多异族高手追杀，可却万万没有想到，连妖族的王者都让他给惹上了。

　　如此一来，原本只有人族两位九劫强者在后面追杀，现在却变成了几个种族的高手都紧追不舍，而且对方十几位修士中，没有一位实力是在八劫以下的。

　　萧凌宇只是稍稍感应了下身后的那些修士的气息波动，就吓得亡魂直冒，心惊肉颤。

　　“怎么来这么多高手，而且他们怎么都和那两个老家伙成一伙的了？”萧凌宇百思不得其解，只能卖力向星空中遁走。

　　萧凌宇自己的速度稍有欠缺，不过他将傀儡放了出来，让傀儡带着自己和葛云飞前进，而灵儿的那飘忽的速度，其实也绝对不比寻常九劫高手差。

　　如此一来，对方虽然强大，可想要追上萧凌宇三人却也困难。

　　而且在一路上，灵儿还会不断放出一股股迷幻星云，可以干扰对方的意念锁定，让他们即便有远程攻击的神通也无法施展。

　　对方虽然追不上，可萧凌宇三人也无法形成摆脱，而混乱星海的星空虽然危险，但对于对方那些强者组合在一起的阵容而言，混乱星海的任何危险都微不足道。

　　停下来一战是万万不能的，若只有庚甲和厉尤，萧凌宇倒是敢尝试一下。

　　“那两个老家伙追杀我们不妨倒是可以理解，可那些异族和妖族的高手，为什么也对我们紧追不舍，我们又没有刨他们的祖坟！”葛云飞气呼呼地说道。

　　“也许我们还真刨了他们的祖坟，那个地方和墓地似乎没有什么区别。”萧凌宇郁闷地回道。他只想到了开头，却没有想到会是这种结尾。

　　“我们就这么逃下去也不是个办法，得想个法子摆脱他们才行。”葛云飞说道。

　　“想要摆脱他们谈何容易呀！”萧凌宇苦叹道。

　　也就在此时，萧凌宇三人忽然听到了一声震天龙吟声，然后就见身后有一条浑身金灿灿的五爪金龙，出现在追杀自己三人的强者队伍中。

　　那五爪金龙震天咆哮，全身金光爆闪不止，而且口中似乎还在念诵着古老的龙语法咒。

　　“竟然是五爪金龙！莫非是龙族的龙王来了？”葛云飞大惊失色地道。

　　“不好，他要发动天赋神通！”萧凌宇在震惊之后，脸色大变，当下对自己义兄提醒道，“快将你的珠子祭出来！”

　　葛云飞虽然在此刻不明所以，不过还是依照萧凌宇之言，让那颗明珠浮现手中。

　　片刻之后，一声更加响亮的龙吟传来，那五爪金龙全身金光四射，仿若一团金色骄阳一般，而一股子金色冲击波，便是从那金色骄阳的位置向四面八方席卷而来。

　　金色冲击波所过之处，空间里的一切都完全静止不动，就连时间仿佛都停在了这一刻。

　　而且金色冲击波的速度极快，即便是萧凌宇三人全力飞奔，也还是被波及到了，萧凌宇即便是以六颗镇魔仙珠来防御，也身子立即僵在原处，无法动弹分毫。

　　灵儿虽然也是天地造就的神异种族，可此时也和萧凌宇一样无法动弹。

　　就连傀儡也是一样，唯有手心捧着那颗明珠的葛云飞没有被禁锢。

　　除了葛云飞之外，那条五爪金龙也可以自由行动，随着五爪金龙一起追来的包括庚甲和厉尤在内的其他强者，也都被禁锢在当场。

　　这便是超级神兽五爪金龙的天赋神通……时空封锁！


第一百八十六章 谈条件？

　　星空中大面积空间完全被封锁，空间和时间的波动在此刻都全部消停。

　　在所有超级神兽的天赋神通中，就数五爪金龙的封锁时空最为厉害，因为在这个神通之下，只要对方的修为不是远远超过五爪金龙，就必定要被禁锢当场，任由宰割。

　　龙族历代龙王都是五爪金龙，作为超级神兽的它们，不仅拥有最高贵的妖族血统，继承龙族全部战技，还有着无与伦比的强悍肉身，即便是只有大乘期修为，也无惧寻常九劫高手，而在它们的天赋神通封锁时空之下，纵然是九劫高手也得饮恨当场。

　　故而不到万不得已，在修真界里是没有谁敢去招惹龙族的，而龙族也一直盘踞在妖族深处，身份和血统高贵的五爪金龙很少在修真界其他地方出现。

　　葛云飞得到的那明珠乃是神器，而且已经被葛云飞祭炼了一段时间，不仅能够自动护主，而且可以让葛云飞周身不受其他法术的影响，即便是五爪金龙的天赋神通也是一样。当然，如果发动这个天赋神通的五爪金龙不只是大乘期修为，那这神器明珠就未必可以让葛云飞安然无恙了。

　　萧凌宇虽然也有神器，可他的那些神器都无法祭炼，也没有自动护主的威能，他只能眼睁睁看着那条五爪金龙向这边飞来。

　　不过，那条五爪金龙刚刚靠近这边，正准备动手攻击，葛云飞便是催动手中的明珠发出一道白光。

　　白光速度极快，根本不容五爪金龙躲闪，顷刻之间就将它全身包裹起来。

　　让那五爪金龙万万没有想到的是，自己被那白光包裹后，竟然也是一动不能动。

　　五爪金龙被禁锢了一身修为，它所释放出的天赋神通自然随之消散，萧凌宇三人当即获得自由，然后转身就继续逃跑。

　　等庚甲、厉尤等各族强者也恢复自由之际，萧凌宇三人早已经没了踪影，他们的意念全力涌动出去，也再搜寻不到萧凌宇三人的踪迹。

　　“竟然又让他们给跑了！”厉尤有点气愤地道。在他看来，方才龙王若是不急着发动天赋神通，他们这些高手即便追不上，也不至于跟丢了。

　　“这些人还真不简单，竟然能够无视龙王的天赋神通，还能将龙王也禁锢起来！”幻影族老者以前没有和萧凌宇等人交过手，不知道葛云飞的那颗明珠的厉害，故而惊叹地说道。

　　“那珠子是件神器，出自于月华府天。”庚甲淡然说道，表情却明显带着几分失望。

　　“二位道友既然追杀他们许久，一直能够追到琅寰大陆，想必有追踪他们的办法吧？”龙王身上的白光被打散后，恢复了人形模样，只是声音有点虚弱地问道。发动天赋神通之后，他会有一段不短的时间的虚弱期。

　　“办法是有，可却需要他们在一个地方停留一段时间，我们才能追上去。”厉尤点头说道。

　　“如此说来，只能凭运气了。我们妖族在混乱星海倒是有不少眼线，可以帮我们打探情况，可若是他们出了混乱星海那就要靠二位了。”红衣美妇说道。

　　“人族地盘广袤无边，我们就算势力庞大，可他们若是有心躲藏起来，我们也难寻到。不过据我所知，那家伙一直都不老实，寻找他们并不算很难，再则说了，他们一时半会还出不了混乱星海的。”庚甲表情恢复平静，淡然说道。

　　耗费了大半年时间，萧凌宇三人才从琅寰大陆飞到琅璟大陆。

　　身后有那么多各族强者在追着，萧凌宇根本不敢停下，刚到琅璟大陆又向琅煌大陆飞了去。

　　到了琅煌大陆自然不能再继续逃亡，至少葛云飞还要去见见自己妻子，而萧凌宇也需要再见见安雅。如萧凌宇这样重情义之辈，绝对不会轻易放弃和自己已经有了那种关系的红粉知己。

　　不过，萧凌宇觉得自己不能在琅煌大陆待太久，那些各族强者随时都可能追上来，他现在的状况可是非常危险的。

　　到了琅煌大陆，萧凌宇就给安雅传了讯息，而安雅也随后就回了讯息，约萧凌宇在南丘城云雾楼相见。

　　萧凌宇当下就和葛云飞暂时分开，然后他带着灵儿赶往南丘城。

　　云雾楼还是如同往常那般，内外皆是被云雾笼罩，就连包厢里面也是一样。

　　坐在包厢里，甚至连坐在对面的人都看不到长什么模样。

　　安雅还是比萧凌宇先到，只是萧凌宇到了包厢里，依然看不到安雅的影子。

　　“每次都这样，你不闲累呀？”萧凌宇没好气地说道。自己仓皇逃窜许久，性子难免会急了一点。

　　“呵呵，这是云雾楼的特点，你若不喜欢，就将这云雾散去就行了。”安雅笑着说道。

　　“哼！”

　　萧凌宇也想将这云雾散去，奈何他虽然实力颇强，此时还真想不出什么好办法随手散去这些云雾，如果弄得动静太大，又影响不好。

　　听到萧凌宇的轻哼声，灵儿却是挥动了下自己的水袖，顿时一股子迷幻星云充溢了整个包厢，然后灵儿又挥袖将迷幻星云收回，竟是顺带着将包厢里的云雾也收了起来。

　　顿时，整个包厢里一片明朗。

　　“灵儿妹妹好手段呀！”显露出身形的安雅，笑吟吟地说道。

　　而在安雅身边，那位顺天盟的荀姓九劫强者，就在她身边坐着。

　　灵儿并没有理会安雅的赞叹，甚至连一个微笑都欠奉，表情如古井一般不起波动。

　　萧凌宇则是别有意味地道：“荀老，没想到在这里又见面了。”

　　“在这里见，总比我随那庚甲与厉尤去琅寰大陆见好。”荀老也是大有深意地道。

　　“我说你老人家也真是的，我们俩约会，你老跑来干什么？”萧凌宇惫懒地说道。

　　“你也不是一个人来的呀。”荀老从容地应道。

　　“好了，别说那些没用的了。”

　　安雅摆手止住了萧凌宇和荀老斗嘴皮子，瞪了萧凌宇一眼后，说道：“你说你惹上庚甲和厉尤也就算了，怎么连琅寰大陆的异族以及妖族的几位妖王都给惹上了呢？”

　　“你们的消息倒是挺灵通的，这么快就知道此事了。”萧凌宇不动声色地道。

　　“不是我们消息灵通，而是你惹的祸太大了，眼下几位妖王布置与那些异族高手布置在混乱星海的眼线，都在寻找你们三人，就连太乙仙门和黑血魔宗都向这边派了大量高手，这么大的动静，我们岂能不知道。”安雅没好气地回道。

　　“修真界这么大，他们就算人数再多，想要找到我也不容易。”萧凌宇不以为意地说道。

　　“除非你以后一直躲下去，直到飞升仙界，不然你在修真界的日子，怕是再无安宁的那天了。”安雅摇头说道。

　　“听说你们顺天盟总盟很难找，而且里面高手无数，要不我去你们那里先躲一阵子吧。”萧凌宇看着安雅，貌似认真地说道。

　　“这个……”安雅没想到萧凌宇会这么说，当下不知道该如何应对。

　　“这个不妥！我们顺天盟总盟是非常隐蔽，可我们存在太多年，难保我们里面没有这些大势力安插的奸细，你到我们总盟也未必能安全。”荀老接话说道。

　　“哈哈，我看荀老不是担心我的安全，而是怕我给你们顺天盟带去那么多强敌吧？”

　　萧凌宇先是大笑了一声，然后接着说道：“放心吧，我还没有走投无路，不用借谁的势力来庇佑。他们在琅寰大陆上奈何不了我，在其他地方也一样不能，我若真怕他们，就不会招惹他们。”

　　“不是我们不想帮你，只是……”

　　“呵呵，别看现在他们追得我如丧家之犬，可着急的是他们，我并没有亏损什么，我孑然一身，天下皆可去得。”萧凌宇不等安雅解释什么，就已经接话过来，“我又不是你们顺天盟的人，和你们非亲非故，你们也没有必要因此牵连进来，我可不是那不识抬举得寸进尺的人。”

　　“其实我们也能帮你渡过难关，只要你能答应我们一个条件就行。”荀老却是忽然话锋一转，有点向萧凌宇抛橄榄枝的意思。

　　“你们要先搞清楚，我现在有什么难关，他们还没有把我逼到山穷水尽的地步呢？”听到要谈条件，萧凌宇语气不悦地说道。

　　“呃……”

　　荀老直接被萧凌宇这句回复给噎住了，本来觉得自己这次谈话应该是会全面占据上风的，可惜他老人家似乎有点低估萧凌宇的勇气和智慧了。

　　“我这次来，只是想见安雅一面，如果你们要谈什么条件，那就改日吧，或许要不了多久我就会走投无路，然后来求你们。”萧凌宇随后又说道。

　　“你都不听听我们要说什么条件，就这么来劲，难道你认为我们就希望看到你被无数强者追杀，然后来找你谈条件？真是不可理喻！”

　　安雅似乎生气了，说完这句后，就从座位上站了起来，而且迈步走到了门口。

　　萧凌宇微微皱眉，暗道自己今天似乎真的太急了些，不过任谁在茫茫星空亡命奔逃这么久，心境也会有所波动。

　　安雅本来想着萧凌宇会站起来挽留，并向自己说几句好话，可萧凌宇却又让她失望了，她不由得停在了门口，忿忿地道：“你这人，不要太自以为是！也不要把所有人都当敌人！”


第一百八十七章 偶遇故人

　　这次和安雅见面的不欢而散，让萧凌宇有点郁闷，但倒是也没有什么好后悔的。

　　安雅虽然有可能是处于好心，可萧凌宇却不愿寄人篱下，至少他还没有那一步。再则说了，顺天盟如果真有意帮助他，也不是没有任何条件的。

　　萧凌宇喜欢独来独往，不是他原本就如此脾性，而是在修真界这么多年来，他一直都是如此，久而久之，已经渐渐养成独处的习惯了。

　　特别是眼下情况确实很危险，他也不想牵连别人，就算是义兄葛云飞，萧凌宇也不打算再带在身边，不是嫌葛云飞累赘，而是怕葛云飞被殃及，毕竟这些事情和葛云飞并没有太大关系，那些各族强者的目标也仅仅是他萧凌宇。

　　给葛云飞传了一道讯息后，萧凌宇就带着灵儿又逃往了星空。

　　那位顺天盟的九劫荀老和安雅一起出现，而且对安雅还算恭敬，让得萧凌宇非常放心，安雅在顺天盟里确实地位非凡，不用萧凌宇去多操心。

　　刚刚飞入星空，萧凌宇的传讯法宝就一直跳动不停，意念沉入其中，全是葛云飞传来的讯息，说是要和萧凌宇有难同当。

　　对于葛云飞的心意，萧凌宇也只能心领了，自己结义大哥毕竟是有妻子的人了，以后还会有孩子，他应该过着快活的日子，不该和自己浪迹天涯辛苦奔波。

　　就算那些异族强者找到葛云飞，以那神器明珠的威能，葛云飞也不会出什么意外，这也不用萧凌宇担心什么。

　　萧凌宇也知道，那些异族强者只有追踪自己的方法，而没有追踪葛云飞的方法，葛云飞只要老老实实待在花灵族就不会有事。

　　星空一如既往地深邃而浩淼，萧凌宇这次却茫然不知要去往何处。

　　灵儿一直在默默跟随着，却不发一声，不论萧凌宇去往哪里，她怕是都会义无反顾地跟着，或许她也是没有目标，或许她只是因为自己的灵魂在魔胎中而不能离开，反正到了如今，灵儿是萧凌宇最忠诚的同伴，不论多么危险，她都要和萧凌宇不离不弃。

　　大蛇吞天龙虽然吞下了那颗金灿灿的龙珠，可却一直不敢进行吸收或消化，因为那龙珠里面的能量太庞大太高级，即便大蛇吞天龙如今修为不弱，也不敢擅动那颗龙珠，只是将之存留在肚子里。

　　所幸的是，大蛇也具有苍龙血脉，并在血统上无限接近真龙，那颗龙珠对它的气息比较喜欢，一直都很老实地待在它肚子里，不曾有半点异动。

　　“这颗龙珠就是为你准备，你不进行吸收和炼化，我们要它何用？”

　　萧凌宇想了想后，又对大蛇吞天龙说道：“这样吧，你先试着吸收其中的龙精，只要不太迅速吸收，应该不会有事。”

　　听了萧凌宇的指示后，大蛇吞天龙才开始有所行动，而萧凌宇则一直关注着灵兽袋里的一切情况，至于飞越星空的任务，自然是交给傀儡了。

　　龙珠就是由精纯的龙精和龙魂组成，乃是巨龙最为紧要的能量中枢，其结构异常坚固，法宝难伤，不过同样作为龙族修士，就可以通过特殊法门吸收龙珠里的龙魂和龙精，只要能够消化就行。

　　大蛇吞天龙对于吸收龙珠里的能量，早已经是驾轻就熟，可如此高级的龙珠，它莫说是以前没有吸收过，就算想都没有想过。

　　不过，等吸收开始之后，大蛇吞天龙那忐忑的心思才稍稍安定一些，因为这五爪金龙的龙珠非常配合，丝丝缕缕的龙精从龙珠里分离出来，缓缓流淌进吞天龙的嘴巴里。

　　只是几个呼吸过去，大蛇吞天龙的全身就被金光包裹，它那原本青紫色的鳞甲也渐渐化为紫金色。

　　以前吸收许多龙珠都很难让大蛇吞天龙的本身颜色有什么变化，可这次却变化十分明显，只不过渐渐的，吞天龙的表情也显露出了苦痛之色。

　　也就半个时辰过去，大蛇吞天龙就在灵兽袋里扭动起来，它已经停止吸收，而且也没有吸收太多五爪金龙的龙精，可这种吸收也算是逆天改命之事，大蛇不付出一定的代价根本不可能取得成功。

　　萧凌宇和大蛇心神相通，完全可以感受到它的状态，虽然有点为大蛇担心，但更加期待大蛇能够更进一步。

　　全力消化了整整两天时间，大蛇才将自己吸收的为数不多的龙精完全炼化，然后稍加调整状态后，又开始继续吸收。

　　如此反复，虽然过程有点苦痛，但只要能够控制住那个度，就不会有太大危险，要不了多久，大蛇就能吸收足够多的龙精，顺利成为真正的神兽。

　　一年后，萧凌宇离开了混乱星海，到达了距离最近的一块修真大陆，而此时的大蛇已经停止了吸收龙精，陷入了沉睡状态。

　　在萧凌宇眼中，大蛇除了鳞甲已经完全蜕变成为紫金色，还有一点十分突出的变化，那便是它的腰腹位置，竟是生出第五只爪子。

　　五爪金龙有两种，一种是生有四只龙爪，可每只龙爪都有五个龙趾，这种五爪金龙只是上位神兽，而另外一种每只龙爪都是四个龙趾，可却有着五只龙爪的五爪金龙，才是真正的超级神兽。

　　可所有的超级神兽五爪金龙，都是浑身仿若由赤金打造，通体金灿灿的，萧凌宇从不曾听说，有紫金色的五爪金龙，大蛇如今必定已经算是神兽，而它身上的紫金色则足以证明，它应该是变异神兽。

　　在妖族，变异神兽极难出现，可只要出现了，其实力必定十分厉害，能够拥有和超级神兽一样的地位。

　　而变异超级神兽则只属于传说中的存在，萧凌宇估计大蛇吞天龙此时不属此列，因为吞天龙只是刚刚吸收了一些龙精，还未曾吸收那五爪金龙的龙魂，一旦吞天龙醒转过来再吸收一些五爪金龙的龙魂，那就不知道会有什么变化了。

　　出了混乱星海，萧凌宇也没有敢耽搁时间，依然不断传送，但却是会老老实实地排队等候。他若不排队，便会因为测力石显露的数字太高而引起注意，从而引来强敌。

　　“我这实力还是弱了点，如果能再进一步，又何惧那些家伙？”

　　萧凌宇想到这里，眼中多出了几分厉色和坚毅，他本来想等一段时间再去让实力取得进步，毕竟他刚刚进步不久，可眼下他不能再等下去了。

　　连续传送了三个月后，萧凌宇已经远离了混乱星海，可当他随便选了一个地方准备闭关修炼之际，却没多久就被厉尤等强者寻上门来。

　　一番争斗，萧凌宇和灵儿皆是拼得身负重伤，才得以逃脱。

　　由此以后，每当萧凌宇想停下来，都会在不久就被厉尤等强者追上，他渐渐发现，自己竟然真要永无宁日了。

　　在又一次受伤逃走后，萧凌宇不得不逃入星空，并在经过一个生命星球时，遇到了一位故人。

　　这位故人和萧凌宇并没有太深的交情，只有过一面之缘，而且还做了一笔生意，此人便是那位在雷霄城万雷拍卖行自称衍天子的九劫高手。

　　萧凌宇无意再招惹九劫高手，一身麻烦的他也不想停留下来，可衍天子却是将他唤住，并十分和气地道：“小兄弟何必如此匆忙？你我二人也算有点缘分，何不稍停一下，找个地方喝上两杯？”

　　萧凌宇无奈，停下之后，抱拳说道：“道友太客气了，在下如今可不清闲，不是不给道友面子，实在是停留不得。”

　　衍天子移步走到萧凌宇跟前，笑道：“呵呵，我知道小兄弟最近有大麻烦缠身，不过小兄弟乃人中之龙，眼下庭光紫气外露，并不会有什么凶难。”

　　“道友这话说得虽然让在下很爱听，可在下实在看不出，我有啥好轻松的。”萧凌宇耸了耸肩，一脸郁闷地说道。

　　“小兄弟大可放心，我这识人之术，可是从来不曾走眼过，我说你无事，你就必定无事，放宽心和我饮酒去吧。”衍天子拍了拍萧凌宇的肩膀，撂下这句话后，也不等萧凌宇回话，就转身向不远处的小镇走去。

　　萧凌宇此时大可离去，可他是个好奇心很重的人，他真想听听衍天子后面还有什么话要说，如果衍天子没有什么要说的，怕是也不会闲着无聊来找自己浪费唇舌。

　　心思电转之后，萧凌宇还是跟着衍天子走向了那个小镇。

　　这颗星球倒是也有修真之辈，不过修为都很差，而且数量还极少。

　　这个小镇里全部都是凡夫俗子，自然看不出萧凌宇和衍天子是何方神圣，他们只是自顾自地享受着人世间的分分秒秒，倒也快活自在。

　　小镇里有几家酒馆，里面的酒菜都是世俗之辈的消遣，对于萧凌宇这样的修真高手而言，小镇酒馆里的酒菜实在没有什么值得称道的地方。

　　随便找了个酒馆，随便选了个座位，萧凌宇和衍天子相对而坐，而衍天子随意点了几样酒菜。

　　“道友倒是很好的兴致，竟会流连于凡俗世界。”萧凌宇赞叹道。

　　“呵呵，小兄弟莫非觉得这凡俗世界就没有值得留恋的地方吗？”衍天子笑着问道。

　　“如此说来，道友肯定有不凡的见解。”萧凌宇顺着话茬说道。


第一百八十八章 慧眼如炬

　　“上古之古，这大千世界里可是没有仙凡之分，也没有修真炼道之说，那时候整个世界都由凡俗执掌，也就是说，如今各界所拥有的一切都源自于凡俗。”衍天子眯着眼睛说道。

　　“这倒是不错，可任何事物都是要发展的，但凡那些止步不前的事物，都会渐渐走向覆灭的。如今有了仙凡之分，也是宇宙进步的体现，很多事情虽然要看着历史，可更应该注意未来。”萧凌宇怎么说也是一个大学生，绝对不缺闲聊的本钱。

　　“呵呵，看重未来是不错，可未来却无法准确预测，而通过领略过去而推演未来也是一大快事。过去的很多事情，我们已经无法看到，不过像这些凡俗地方，却可以让我们更加清晰看到过去的痕迹，从根本而言，这里的人比我们更纯粹更原始。”衍天子还是一脸微笑地说着这些看似飘渺的大道理。

　　“也只有道友这样具有大智慧的高人，才能洞悉这宇宙的些许奥妙，可我这人是急性子，最不喜欢研究这些虚无缥缈的东西，也真没有那个时间。”萧凌宇叹然说道。

　　“不研究也无妨，只要认同就行。”

　　衍天子说到此处，酒馆跑堂小二哥送上来了酒菜，满满一座，香气盈人。

　　酒过三巡后，衍天子忽然说道：“小兄弟可知道，上古时期有个说法，那便是修士要经历百生百世，方能看破红尘万丈，方能有大觉悟？”

　　“哦？”萧凌宇微微皱眉，而后应道，“我倒是在未到修真界之前，也未曾修炼之际，在一些书籍上见过相关记载，不过在我看来，那只是传说而已。大家都只有一条命，如何能够经历百生百世？”

　　“我就知道小兄弟一定曾经听说过，毕竟小兄弟也是来自于地球，而这个说法就是上古地球强者流传下来的。”衍天子边喝酒边说道。

　　“也？莫非道友也是地球人？”萧凌宇诧异地问道。

　　衍天子先是点头，然后又摇了摇头，说道：“我的先祖是地球人，而我却不曾去过地球，只能算是地球传人，和小兄弟这土生土长的地球人不同。”

　　“哈哈，即便如此，我们也能算是老乡，为此敬道友一杯！”萧凌宇大笑着应了一句，然后满饮一杯。

　　衍天子也饮了一杯，然后说道：“听说地球如今已经不复存在了，小兄弟可知道是何人所为？”

　　萧凌宇如实应道：“是那黑血魔宗大长老厉尤，据他自己说，他好像是去追杀一只火凤凰，并不知道那里就是地球。”

　　“哎，想上古时期地球强者在修真界何等风光，他们纵然是将地球隐藏起来，也无法让地球永远传承下去，不过这也是天数注定，盛极必衰。”衍天子叹息地说道。

　　“什么盛极必衰，这完全是那厉尤视生命如草芥蝼蚁，他若能够有所顾忌，地球岂会覆灭？”萧凌宇恨恨地说道。

　　“厉尤虽然不是善类，可这弱肉强食的修真界，又有几个善类呢？就连那素来标榜自己是正道领袖的太乙仙门，不也经常干些见不得人的勾当？不过，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！”衍天子摇头说道。

　　“道友这句话听着很耳熟。”萧凌宇又道，“以道友这等见识不凡之辈，也相信那天理循环因果报应之说？”

　　“呵呵，这有什么好不相信的，这本来就是真理。虽然有很多修士仗着自己修为高强或是法宝厉害干了坏事，眼下他们无灾无难，逍遥快活，可就算他们走到了仙界，又去了神界，到最后必定不会有什么好下场。”衍天子笑着应道。

　　“那么以道友之言，但凡能够修炼到极致之辈，都是那道德隆崇之士了？”萧凌宇似乎不认同衍天子的说法，因为他知道，这世界就比谁的拳头大谁的拳头硬，无论善恶，只要你实力足够强大，就没有什么能够约束你。

　　“这个我也不知道，毕竟修炼到极致的那些强大存在，我是一个也没有见过，不过有一点我可以确定，那便是潜心修炼，明悟世间万象，还拥有一颗善心者，能够在修炼之途走得更远更稳。上古时期留下的一些典籍中也有记载，上古时候真正厉害的角色，无一不是心怀善念顺天应命的存在。”衍天子不算很肯定地说道。

　　“顺天应命？我们修炼，不是逆天之事吗？既然一直干着逆天的事情，又如何顺天应命呢？”萧凌宇满腹疑窦地问道。

　　“修炼确实是违逆自然法则，与天争命，不过上古强者的顺天应命的天，是指自然法则，而不是所谓的老天，这大千世界里也不知道是不是真有什么老天存在呢。逆天修炼，却以顺应自然法则的方法，不违逆也不超脱于天地自然，便是顺天应命。”衍天子平静地解释道。

　　“那弱肉强食不也是自然之道？”萧凌宇再问道。

　　“弱肉强食并没有什么错，但滥杀无辜泯灭人性那便是错了。天地自然赋予的生命，是不能随意剥夺的，就算逼不得已，也得在高举屠刀时三思而后行。”衍天子回道。

　　“哎，好人被欺负啊，我就是一个大好人，可总是有人和我作对。”萧凌宇一脸唏嘘地说道，却没有半点惭愧之色。

　　“小兄弟虽然不是恶人，但也绝对不算好人，不过小兄弟的命好，地球被灭了，小兄弟还依然好好活着，而且还有了如今这般惊人的成就。”衍天子似宽慰地说道。

　　“我的好运估计也快到头了。”萧凌宇若有所指地说道。

　　“我看小兄弟的福缘还深厚着呢，眼下只不过是一些不开眼的修士给小兄弟带来了一些小麻烦，这也算是对小兄弟的磨炼。”衍天子摇头说道。

　　“道友就不要拿那些没有根据的言辞来安慰我了，那么多修真界顶尖高手一起追杀我，我已经快到山穷水尽的地步了，想找个地方躲两年都难。”萧凌宇郁闷地说道。

　　“小兄弟若是身边再有几个厉害帮手，也不会落得四处逃亡了。”衍天子似有所指地说道。

　　“哪有那么多厉害帮手愿意受我差遣啊？不过，只要我有一点时间修炼，这些所谓的修真界顶尖高手就没有那么可怕了。”萧凌宇无奈地道。

　　“小兄弟修炼的混沌之力，确实厉害无比，只不过你的功力和境界并不稳固，不然你如今在修真界已经无可畏惧了。”衍天子说这句话的时候，语气十分正常，根本不像是点破了人家的秘密那样洋洋自得。

　　可萧凌宇却是心中一惊，不由得霍然立起。

　　见衍天子并无太大反应，就像是说了一件十分平常的事情，萧凌宇又坐了下来，说道：“道友真让在下佩服，连在下修炼什么都能看得出来。”

　　“修炼混沌之力的修士虽然十分少见，可混沌之力这种能量却满天下都是，别人看不出来，是因为不曾接触过这个体系，我也是偶然得了一个机会，知道了混沌之力的存在。小兄弟并未掩饰自己的气息，我自然可以看得出来。”衍天子不以为意地解释道。

　　“道友真是慧眼如炬。”萧凌宇强自镇定地回道。

　　“混沌之力无处不在，其实有很多修士都知道这点，不过想要修炼混沌之力就难了，必须要有非常系统的功法配合才行，而这功法就太罕见了，即便是在上古时期也未见得有几部。道友既然修炼了混沌之力，而且走到了这般程度，应该就有非常系统的功法，只不过道友一心冒进，功力和境界都有点虚浮了。”衍天子见萧凌宇不是很介意，便又补充了一句。

　　“这点我也知道，可有的时候事情的发展往往不是我能控制的，就像这次，我无意招惹那些家伙，可那些家伙却对我紧追不舍。”萧凌宇一脸无奈地说道。

　　衍天子可以听出，萧凌宇是故意转移话题，便也没有继续在混沌之力上纠缠下去，当下说道：“我可以给小兄弟指条明路。”

　　“哦？不会是也有条件的吧？”萧凌宇奇异地问道。

　　“以小兄弟之言，我们算是老乡，而且十分有缘，我岂会和小兄弟谈什么条件？”

　　衍天子先是摇了摇头，而后说道：“在已经被探知的修真界偏西北的地方，有一块唤作‘七斗大陆’的修真大陆，道友可去往那里，然后飞入星空，就能找到一处暂时的安全栖身之所。”

　　“修真界偏西北？这里不就是修真界偏西北吗？”萧凌宇诧异地问道。

　　“呵呵，那七斗大陆就距离这里不远，小兄弟可再往西北一点，便可打听到七斗大陆的所在。”衍天子点头笑道。

　　“难怪道友保证在下不会有事，原来是已经为在下想好退路了。道友这般相助，真是让在下感激不尽。”萧凌宇摸着下巴，不置可否地说道。

　　“小兄弟大可放心，我帮你只是觉得我们有缘，以后到了仙界，说不定小兄弟还能帮到我，并没有图小兄弟什么。”衍天子诚心诚意地说道。

　　“其实不知道为什么，我打内心里很愿意相信道友，所以谢谢道友指点，那七斗大陆我肯定会去看看的。”萧凌宇也没有半点虚伪地回应一句，而后又问道，“以道友看来，那顺天盟是个什么样的存在？”


第一百八十九章 奇异七星

　　“呵呵，对于顺天盟，我知道的并不多，不过顺天盟最大的秘密，不是他们的组织如何神秘，也不是他们总盟在何方，更不是他们当家人是哪位强者，而是他们存在的意义就是告诉修真界的修士，修炼要顺天应命。”衍天子笑着说道。

　　“顺天应命？他们似乎并没有这么做。”萧凌宇皱眉言道。

　　“确实，如今的顺天盟已经不是以前的顺天盟了。最近几代的顺天盟当家人，基本没有在修真界出现过，但他们已经几乎让顺天盟变质了。以前的顺天盟，虽然也神秘而强大，可却经常行走在修真界，传达顺天应命的修炼理念给大家，最近些年的顺天盟就再没有这样的行为了。最近些年的顺天盟，在修真界各处安插自己的探子，收集修真界的情报，为他们谋求利益。”衍天子还算平静地说道。

　　“他们为何会有如此变化呢？”萧凌宇又问道。

　　“关于这点我就不清楚了，想来是顺天盟内部有了较大变动的，但有一点可以确定，如今的顺天盟是一个十分看重利益的组织，他们的当家人实力非常厉害，和他们打交道一定要小心一点，多留一个心眼最好。”衍天子摇头说道。

　　萧凌宇点了点头，沉吟了片刻，将刚才的一番言语回想了一番，然后道：“道友方才所言的修炼百生百世，应该不只是一个传说吧？”

　　“呵呵，这不是传说，又是什么？”衍天子笑吟吟地反问道。

　　“在下诚心请教，道友就不要和我打哑谜了，我若知道，又何必多嘴讨教？”萧凌宇饮下一杯酒，淡然说道。

　　“百生百世的修炼，并不是传说，而是可以真正做到的法门。”衍天子回道。

　　“如果我猜得不错，道友应该就修炼了这个法门。”萧凌宇不像开玩笑地说道。

　　“哦？何以见得？”衍天子则是一副十分好奇的样子。

　　“一来拥有大智慧者，无一不是经历颇多之辈；二来道友知道顺天盟几代之事，又知道修真界许多别人不知道的事情，这些见识可不是一位修士在修真界的修炼岁月可以拥有的，必定需要很多代积累才行；三来道友喜欢游历红尘，对识人之术十分精通，这也可以证明道友有无数人世经历；四来道友在我们谈话之初就提到这百世修炼，必定不是一时忽然兴起。”萧凌宇有根有据地说道。

　　“小兄弟果然聪慧过人。”衍天子先是赞了一句，随后又道，“不错，别人都以为我是九劫散仙，其实不然，我并不是九劫散仙，也根本不是散仙，要说经历的天劫，实际上我已经经历一百劫了。”

　　“哈哈，那在下就要恭喜道友了，经历百劫，勘破生死轮回，拥有大觉悟大神通了。”萧凌宇大笑着拱手说道。

　　“小兄弟有所不知，对于我们这种多世修炼的修士而言，百世修炼只是刚刚开始而已。据记载，上古强者中，有人曾经修炼了万世，而且每一世都要渡过两劫，而每一世也要经历二十万年修炼，那才是真有大神通大觉悟之辈。”衍天子摇头叹息道。

　　“万世，每一世二十万年……二十亿年……”萧凌宇将这些数字再念一遍，直觉头皮阵阵发麻，暗道那位上古强者也太有耐心和毅力了。

　　有这种大决心的修士，想不成为强者都难啊！

　　“这种法门的修炼，也就前面几世有点危险，只要能够扛过去，后面有了经验，也就是一直不停重复那个修炼过程而已，直到最后一世才会再迎来大危险。”衍天子似轻松地说道。

　　“道友每一世修炼多少年？”萧凌宇好奇地问道。

　　“我的少，每一世只有万年而已。每次都是渡过天劫到达大乘后期，便兵解肉身，以元神投入孕妇胎中，当然，这前提是那腹中胎儿并未形成分毫意识。”衍天子不以为意地解释道。

　　“那道友岂不是也已经修炼百万年了？”萧凌宇讶然地道。

　　“是有百万年了，不过百万年对于修真界的修士而言虽然有点长，毕竟从刚刚修炼到渡过天劫成为大乘期最多也就万年而已，可若是对于仙界或神界的高手，百万年只不过是弹指一挥间，随便闭个关也就晃过去了。”衍天子轻松地道。

　　“道友这百世修炼之奇功，应该也是地球修士留下来的吧？”萧凌宇再问道。

　　“是的，不过并不是谁传授给我的，而是我偶然所得。”衍天子点头应道。

　　许久不语，萧凌宇则起身道：“眼下也耽搁不少时间了，在下就此告辞，以后若是有缘再见，道友的指点之恩，在下必有所报！”

　　“呵呵，那就祝小兄弟以后顺顺利利，福大命大。”衍天子起身相送。

　　和衍天子的一番言语，也算是让萧凌宇受益匪浅，至少长了不少见识，与之道别后，萧凌宇便一路向修真界西北方向继续传送。

　　也就过了三个月时间，萧凌宇一边传送一边打听，终于是找到了七斗大陆。

　　七斗大陆的面积并不大，比之飞羽大陆还要小点，不过立身在七斗大陆上，纵然是白天，也能够清晰地看到天空上悬挂着的七颗星辰，这便是七斗大陆的名称由来。

　　只是让萧凌宇非常奇异的是，这七颗星辰的排列方式，竟是和地球上能够看到的北斗七星一般无二，皆是乍看下很像一把勺子。

　　萧凌宇在七斗大陆上转悠了一圈，并未找到什么安全之处，至少七斗大陆上没有什么地方可以让九劫高手有所顾忌，也没有什么地方能够完全掩饰萧凌宇的气息而不被九劫高手追踪。

　　仰望星空之际，萧凌宇喃喃地道：“莫非那衍天子所言之处在上面？”

　　萧凌宇飞入了星空，直奔那七颗星辰而去。

　　只用了半个时辰，萧凌宇就已经接近了勺柄的第一颗星球，只不过距离那颗星球尚有数万里的时候，他就已经感觉到了不同寻常的地方。

　　越是靠近那颗星球，空间的压力就越大，而且无形之中似乎还有一股子能量迎面而来，排斥着所有准备靠近那颗星球的事物。

　　萧凌宇想了想后，又换了一颗星球准备着路，可让他惊讶的是，那七颗星球的每一颗都非常难以接近，而那勺柄上的第一颗星球则是排斥力最小的一个，他便又折转了回去。

　　这一次萧凌宇倾尽全力，才得以让自己的双脚落到星球表面。

　　星球上的风景看着十分荒凉，入眼里全是坚硬的石块，没有花草树木，没有飞禽走兽，基本可以说是没有任何生物存在。

　　让萧凌宇非常奇怪的是，双脚没有接触这颗星球的时候，想落下来都非常困难，而双脚接触到地面的时候，却又如黏上了一般，原本排斥自己的那一股股力量又反过来将自己的身体死死压在星球上。

　　“排斥力和吸引力竟然可以瞬间转换过来，真是神奇。”萧凌宇心中暗道。

　　在这颗星球上，即便是像萧凌宇这样的高手，行走起来也非常艰难，用举步维艰来形容都不为过，就算是那堪比九劫的傀儡和身形飘忽的灵儿也是一样，他们并不比萧凌宇好受多少。

　　而且那一股股无形的吸力不仅极大限制了修士们的速度，还让修士们的功力运转都缓慢下来，纵然是将仙器法宝祭出来，也会在片刻后摇摇欲坠。

　　若不是萧凌宇拥有堪比仙器的身体，又有非常特殊且高级的混沌之力，他想要在这颗星球上长时间停留都不能。

　　“这里确实是个避难的好地方，那些修真界顶尖高手到此，估计也不会好过。”萧凌宇先是暗赞了一句，随后又皱眉想道，“可在这种地方，我又如何修炼呢？”

　　功力运转不畅，身体又一直承受巨大压力，各种法宝和法术基本上无法驱使，萧凌宇落到地面上只能维持自己停留下来，想要进行修炼，那纯粹是痴心妄想。

　　“算了，先看看四处的情况再说吧，就算不能修炼，也能躲避一段日子，那些家伙来了也很难找到我，就算碰到我了，也未必能够胜我。”

　　身上压力增大，可萧凌宇心中却轻松了不少，以这颗星球的情况，除非了身体品质比他还强的修士，否则谁来了也别想能够伤到他。

　　至于由灵魂之力涌出身体形成的意念，虽然可以外放出去，可覆盖的范围还不如肉眼能够看到的范围广阔，无论是灵识还是仙识、魔识，在这里根本没有半点作用。

　　步伐难以迈得太大太快，萧凌宇用了足足三天时间，也只是走了二十里路，而且还累得汗流浃背气喘吁吁。

　　一个月过去后，萧凌宇欣喜地发现，自己前进的方向，混沌之力的浓度越来越高，他便是卖力继续前进，想要到达那混沌之力最为浓郁的地方。

　　混沌之力乃是宇宙的本源能量，在整个宇宙几乎是无处不在，只是有的地方稀薄一点有的地方浓郁一点罢了，就算在这颗非常特殊的星球上，也一样有混沌之力。

　　也就在萧凌宇一路向混沌之力最为浓郁的地方缓慢前进之际，厉尤、庚甲、龙王等各族强者也追到了七斗大陆上，并向七颗星辰飞来。他们和萧凌宇一样，先是分别尝试一下，最后选择了勺柄上的第一颗星球，也就是萧凌宇所在的这颗星球落下。


第一百九十章 意外收获

　　落到星球表面，对于这些修真界顶尖高手而言，并不是什么难事儿，可他们和萧凌宇一样，身体和功力以及灵魂之力，都被极大限制，一个个都是脸色异常难看。

　　“厉道友，你确定那小子真逃到这里了？”表情还算轻松的龙王，在熟悉了这里的情况后，对厉尤问道。

　　在这一行强者之中，就数龙王身体品质最高，所以他此时还算轻松，毕竟他是五爪金龙，身体品质早已经不弱于寻常仙器，可即便如此他自己也知道，自己在这里并不能轻松太久。

　　“他曾经在七斗大陆上转了一圈，不过七斗大陆上并没有他的影子，他必定就在这七颗奇怪的星球之上。”厉尤十分肯定地说道。

　　“他若在这里，我们想要将之找出来就难了。”幻影族老者叹息地说道。

　　“他倒是真会选地方，我们找他只能凭运气。”红裙美妇点头说道。

　　“要不散开找吧，这样机会更大。”赤发赤须的壮汉建议道。

　　“散开不妥，那小子身边的那个女子本来就有九劫的实力，他还有一个堪比九劫的傀儡，我们任何一位单独遇上他了，别说战胜他了，怕是连留住他片刻都难，搞不好还有被他击败的危险。”庚甲摇头说道。

　　“大家就一起慢慢找吧，他在这里也不会好受。”龙王考虑了一下后说道。

　　“如果他离开了呢？”红裙美妇问道。

　　“麻烦厉兄在星球外面等着，如果他离开了，厉兄就来通知我们。”龙王对厉尤客气地说道。

　　“好。”厉尤应了一声后，便向星球之外飞走。这个星球实在太过诡异，厉尤直觉这里对自己不安全，所以才答应得这么快。

　　“我们就继续找吧。”

　　龙王说着，便一马当先地向前走去，其实他到了这个地方后就心里几乎绝望，想要在这里找一个实力不弱还有心躲藏的强者，实在是太难了。

　　又用了整整半年时间，萧凌宇才停了下来，他总算是到了那混沌之力最为浓郁的地方。

　　此处乃是一个山涧，也可以说是一个悬崖，一股股浓郁且品质不低的混沌之力，就是从这山涧之下涌动上来的。

　　萧凌宇知道在山涧之下，必定混沌之力更加浓郁，可他却不敢直接跳下去，因为这和凡人跳崖一样，跳下去的话，即便是他这副身躯怕是也要摔得粉身碎骨。

　　不过萧凌宇也不是没有办法下去，他在想了想后，将无赦神剑取了出来，然后才纵身跳下去，下落了十丈后，他便以无赦神剑刺入山涧的岩石之中，以此便可顿住身子。

　　只是下落了千丈，距离山涧底部还有很远，可萧凌宇已经觉得这里的混沌之力足够浓郁了，至少足够自己修炼用了。

　　萧凌宇又取出了银月断刀，在这悬崖峭壁之上，开辟出了一个简易的洞府。

　　山涧有滚滚烟雾蒸腾，浓雾伴随着浓郁的混沌之力将萧凌宇那个洞府给隐藏了起来，至少从山涧之顶是无法看到洞口的，萧凌宇对此还算满意。

　　只要不是运气背到极点，那些修真界的顶尖高手是绝对找不到这个山洞的。

　　又仔细检查了一下周围，萧凌宇才在洞府之中盘膝坐下。

　　这里毕竟是不熟悉的地方，萧凌宇并没有在一开始就进入修炼状态，而是一边继续适应这颗星球的压力环境，一边将自己的状态调整到最佳。

　　如此足足一年时间过去，萧凌宇才算是真正适应这里的压力环境，也将自己的状态调整到了最佳，而且这么久都没有被对方追上来，也让他对这里更加放心。

　　随后，萧凌宇又将那块由高品质玉石雕刻而成的澡盆取了出来，而在逃亡的路上他所收集的一些材料，则被他取出来逐件进行处理。

　　材料都处置妥当后，他才将一瓶五爪金龙的金色龙血倾倒入洗澡盆里。

　　上一次萧凌宇身体蜕变，用的是巫妖秘境里的暗红色妖血，那妖血十分高级，不过那妖血却支持着一整个秘境的阵法，而且被岁月侵蚀了无数年，所以在萧凌宇看来，那妖血的品质绝对不如这五爪金龙的龙血。

　　那条五爪金龙绝对不是修真界范畴内的龙族巨龙，应该是从上界而来，它的龙血要比修真界那位龙王的龙血高级很多，正好可以让萧凌宇用来进行身体蜕变，不过这也是有很大风险的。

　　一来萧凌宇无法确定那五爪金龙生前到底是何种水平，其龙血会不会太高级了；二来这里环境特殊，萧凌宇担心会影响到身体蜕变地进行过程。

　　不过，不论如何，萧凌宇都要尝试一下，他可不想一直被这么追杀下去。

　　一番准备过后，萧凌宇让傀儡守护在门口，而灵儿就守在洗澡盆旁边，他才缓缓步入洗澡盆里，开始身体的再次蜕变。

　　全身甫一被澡盆里的特制液态包围，萧凌宇就立即感受到了阵阵钻心的苦痛，纵然他已经身体蜕变过几次，对寻常苦痛他根本可以直接忽略，可此时的苦痛，却是让他忍不住全身剧烈颤抖起来。

　　五爪金龙的龙血带着那些药力，不断侵入萧凌宇的身体，撕裂他的筋脉、血肉、腑脏，然后进行重新组合。

　　身体品质越高，受到创伤时就越痛，也越难恢复。

　　萧凌宇的身体被如此一点点侵蚀，也正是因为他的身体品质很高，所以这个过程会比以前任何一次身体蜕变都要漫长，而且蜕变得也更加细致和彻底。

　　此时此刻，萧凌宇感觉全身的每一滴血，每一个细胞都被无数蚂蚁在撕咬着，这种苦痛中带着奇痒，让萧凌宇很像用自己的双手在身上使劲挠，可惜他还需要控制功法的运转……他根本不敢擅动分毫，否则这次蜕变就会以他身体湮灭而告终。

　　而这里的压力，此时也给萧凌宇的身体蜕变制造了很大威胁……每次身体蜕变，萧凌宇都需要全力以赴方能化险为夷，那还需要没有任何负面影响才行，可在这颗星球上，萧凌宇身心都需要先应付空间里的压力，然后再保证蜕变功法的持续正常运转，这要比在其他地方进行蜕变难了一倍不止。

　　凤凰翎羽上的那颗翠绿仙珠，虽然也在一直不停帮助萧凌宇，可它能够起到的作用也是微乎其微。

　　本来这种苦痛，萧凌宇是无论如何都忍受不住的，他早该因为剧痛而意识浑噩，可如今他的灵魂藏在魔胎里，根本不受他控制，只要魔胎没有受到太大影响，萧凌宇就算想完全昏迷过去都难。

　　也幸好是魔胎控制灵魂，萧凌宇才得以一直有清醒的意识存在，而魔胎也在帮助萧凌宇分担压力，将萧凌宇无法控制平衡的那些能量全部吸进了肚子里。

　　萧凌宇也正是知道自己死活都不会昏迷，所以才敢在这里进行蜕变。

　　时间足足过去了大半年，萧凌宇还在那洗澡盆里泡着，不过澡盆里的液体已经渐渐变得透明起来，其中的能量多半都被萧凌宇的身体和魔胎所吸收，而萧凌宇那苦痛的表情也渐渐好转。

　　最危险的时间已经过去，萧凌宇只需要再坚持一段时间，就能结束这次蜕变。

　　这一次蜕变，是萧凌宇耗时最长的蜕变，前后足足用了一年半时间才完成，他也才从那只剩下清水的洗澡盆里站了起来。

　　虽然萧凌宇身上不着一缕，可灵儿却是紧紧盯着他，看灵儿那眼神，就像是一位艺术家在欣赏一件精美绝伦的艺术品一样。

　　萧凌宇也知道自己变化很大，在最后一段时间里，他仔细感受过，所以并未有异色流露出来，至于灵儿盯着自己，倒是让他稍稍有点发窘，当下就自储物法宝里取出了一件长衫穿在身上。

　　刚刚结束这次身体蜕变的萧凌宇，全身都散发着蒙蒙的金光，这应该是因为他吸收了太多五爪金龙的金色血液所致。

　　让萧凌宇最诧异的是，自己在这里进行了身体蜕变后，竟是感觉身体轻盈了不少，他直觉自己可以在这星球上自由飞行，自己的移动速度绝对要比未进行蜕变之前快了千倍万倍，这应该算是意外收获。

　　萧凌宇也不知道自己的身体品质到了何种地步，便是将傀儡唤到了身边，然后一拳砸了过去。

　　轰的一声后，傀儡被萧凌宇一拳砸得连连后退了十几步，而傀儡的胸膛部位则是多出了一个拳形凹槽。

　　“上品仙器应该很难挡我一拳。”萧凌宇满意地点头道。

　　随后萧凌宇又取出了一块五爪金龙的龙鳞，手掌全力捏了一把，那龙鳞就开始变形。

　　萧凌宇再将五爪金龙的那一片逆鳞取了出来，同样是用手掌发力去捏，可那逆鳞却没有分毫变化和折损。

　　“这逆鳞的品质，堪比极品仙宝，看来我的身体品质已经接近极品仙器，却又比寻常上品仙器好很多。”萧凌宇给了自己一个答案。

　　身体蜕变之后，萧凌宇的筋脉就能够容纳更多更强的能量通过，可就算能够容纳，也需要灵魂可以控制才行。

　　而一般在进行身体蜕变之后，就该再来一次灵魂蜕变，可萧凌宇却不敢，灵魂不受自己控制只是其中一点原因，更为重要的是他的灵魂已经成为灵魂金珠，而那灵魂蜕变之法到底对灵魂金珠有没有用，或者说会不会有很大危险，萧凌宇都不知道。

　　一点都不能确定的事情，萧凌宇可不敢轻易去尝试。


第一百九十一章 擒拿小怪物

　　纵然不进行灵魂蜕变，不继续提升自己的功力，萧凌宇在身体蜕变之后的实力，也足以不惧任何九劫强者，毕竟他还有许多不弱的法宝。

　　可不惧一位九劫强者，萧凌宇却还是没有足够强的实力不惧一群修真界顶尖高手，要知道追杀他的强者中可是有龙王这样的存在，对于龙王发动的天赋神通的威势，他可是记忆犹新的。

　　眼下没有葛云飞的那明珠神器在，萧凌宇根本无法对付龙王的封锁时空神通。

　　“灵魂境界的提升也是势在必行，不过得找个完全的法子才行。”

　　萧凌宇一边思量着，一边站到了洞府门口，望着蒸腾滚滚的雾气，陷入了沉思中。

　　许久之后，他才猛然摇了摇头，叹息道：“哎，无论什么方法，强行提升灵魂境界都有很大危险和难度，而且纵然成功也会留下后患。此事先且不想了，这山涧下面肯定有些文章，且下去看看吧！”

　　思及至此，萧凌宇将傀儡收了起来，然后带着灵儿向山涧底部飘落。

　　身体蜕变之后，萧凌宇几乎无视这颗星球上的吸力，自由飞行不在话下。

　　山涧深达数万丈，而山涧底部确实有点不同寻常的地方，至少这里的雾气已经浓密到让萧凌宇伸手都不见五指的程度，且混沌之力也几乎由雾状化为液态，不过最让萧凌宇好奇的是，在这里他竟然能够感受到生命的气息。

　　“莫非这里有生命存在？要是有的话，我就得小心一点了，能够在这里存活的生命，绝对不能等闲视之。”

　　萧凌宇暗暗加了几分谨慎，继续在山涧底部行走，在这种伸手不见五指的地方，对任何危险的感知都需要靠瞬间的直觉判断，稍有不慎便会有丧命的危险。

　　许多年来的坎坷打拼，让萧凌宇早已经养成了处处小心的习惯。

　　也就在萧凌宇刚刚落下来不到一盏茶的时间，忽然有一股子劲风从侧面袭来，他二话不说，当下就一拳轰了过去。

　　然而他刚刚伸拳的时候，那股子劲风却是骤然消失，却又在顷刻之后在他背部奔来。

　　这一次萧凌宇来不及转身去抵挡，而是身子猛然向前冲去，似乎想要凭借速度来摆脱对方，可他的速度虽然已经不慢，但对方的速度更快，一个呼吸之间，那股子劲风就狠狠地击在了他的后背上。

　　一股子巨力涌入身体，让得萧凌宇的身子如离弦之箭一般极速向前飞射，直到撞在了一块巨石上才停了下来。

　　虽然受到如此打击，可萧凌宇却很容易就稳住了自己的身子，而且没有丝毫折损。

　　那股子劲风攻击速度极快，但攻击力却很有限，即便击打实在了，也奈何不了萧凌宇那只比极品仙宝差了一点点的身体。

　　单凭自己的身体，萧凌宇就能面对这种攻击，他紧绷着的心弦也稍稍宽松了些。

　　站直身子后，萧凌宇没有继续移动，而是就站在原地等对方继续攻击。

　　对方也没有打算就这么放过他，那股子劲风再次奔袭而来。

　　萧凌宇不躲不闪，不过注意力却高度集中，眼睛中也有精芒射出。

　　砰！！！

　　劲风再次击中萧凌宇，不过却让他看到了对方的模样。

　　身子倒飞出去，片刻后又停了下来，萧凌宇则是眉头紧皱，暗道对方的模样太奇怪。

　　对方的个头很小，也就半尺来高，生有三对薄如蝉翼的翅膀，身子却是如同小了许多倍的犀牛一样，只是额头上却有两个尖角。

　　那小怪物没有任何武器和法宝，发动攻击时，全身会被一圈光罩包裹，只是用身体带动光罩极速冲来硬撞，并没有什么招数和套路。

　　小怪物看似可爱，可表情却异常凶狠，散发着危险的气机，令人不敢小觑。

　　萧凌宇也只看了一眼，那小怪物就隐藏到了浓雾之中，不多时后再次扑来，连连撞击着萧凌宇的身体。

　　萧凌宇的速度远远不及对方，所以躲闪是无用的，而对方也有一定的智慧和战斗技巧，能够轻易闪过萧凌宇的防御，故而萧凌宇一直都处于被动挨打的状态。

　　也亏了萧凌宇身体品质极高，不然在那小怪物的如此攻击下，怕是早就身形崩溃了。

　　那小怪物连续攻击了一盏茶时间，也不知道击中了萧凌宇多少次，可却无法奈何萧凌宇，这让它也不知道该如何是好，此时它竟是停了下来，就在不远处盯着萧凌宇，没有再继续攻击。

　　浓雾让萧凌宇的视线十分模糊，他看不到那小怪物，但可以感受到它并没有离开，所以他也没有动，找了一块大石头坐上去，一副好整以暇的样子。

　　让萧凌宇奇怪的是，他坐了一会儿后竟是发现那股子一直牢牢锁定自己的危险气息，竟是渐渐消失不见，他直觉那个小怪物已经走了。

　　小怪物确实是走了，不过也就半个时辰后，它却是带来了一群和它一样的小怪物。

　　萧凌宇本来等不急了，正准备回到洞府里的时候，心头预警频频发出，一道道危险的气息从四面八方涌来，而且都已经死死锁定了他。

　　“这是怎么回事儿？莫非是请帮手了？”

　　萧凌宇心中一紧，当他感受到几十股强悍的气劲向自己涌来时，不禁有点头皮发麻。

　　他原本以为这里只有一个小怪物，不曾想竟然这小怪物竟然是群居类型。

　　这群小怪物没有给萧凌宇太多思量的时间，将萧凌宇围住之后就立即展开了进攻，它们全部身上裹着一个光圈，如一颗颗出膛的炮弹一般轰了过来。

　　灵儿一直陪在萧凌宇身边，那些小怪物也攻击她，只不过她的身子可以由实质化为虚幻，那些没有强大神通的小怪物冲来后，就会直接穿透她的虚幻身子，无法给她带去半点伤害，可她同样也奈何不了那些小怪物，因为她的速度根本提不起来。

　　萧凌宇心念一动，六颗镇魔仙珠自头顶浮现而出，一圈神圣光罩也瞬间将萧凌宇全身笼罩了起来。

　　也就在光罩刚刚形成之际，那些小怪物的攻击就随之而来，光罩硬扛了不到三个呼吸的时间就宣告崩溃，接着萧凌宇的身子各处便不断有轻微的痛感传来。

　　由于攻击是同时从四面八方而来，所以萧凌宇的身子虽然不断遭受巨力攻击，却没有怎么移动位置。

　　他也不可能任由对方如此攻击，当下将六颗镇魔仙珠收了回来，然后取出了无赦神剑，在自己周身扫荡起来。

　　那些小怪物似乎没有料到萧凌宇会反击，它们扑来的速度太快，根本来不及躲闪无赦神剑的攻击，萧凌宇只扫了一圈，便有六只小怪物被格杀当场。

　　让萧凌宇诧异的是，那些被无赦神剑扫中的小怪物，皆是在发出一声惨叫后，身子一分为二，然后直接溃散成为一股股精纯无比的混沌之力和灵魂之力、生命精元力。

　　当大概二十多只小怪物在无赦神剑下殒命后，这群小怪物就再不敢冲上来了，全部都呆呆里悬浮在距离萧凌宇十丈之外的地方。

　　无赦神剑的厉害，让这些小怪物心境胆颤，即便智慧不高，即便它们会出于本能地扑杀侵入它们领地的修士，它们也不会前仆后继地来送死。

　　“怕了吧，不给你们点厉害看看，你们还真当我只会挨打呢！”

　　萧凌宇境界不低，他自然能够感受到那些小怪物身上的危险气息已经变为了畏惧，不由得有点洋洋自得。

　　那些小怪物在呆立了一阵子后，便是一哄而散。

　　萧凌宇又等了半个时辰，见再没有小怪物到来，就将身子缓缓升腾而起，回到洞府里休息去了。

　　虽然如今身子轻盈不少，基本上不受这星球的吸引力影响，可不知为何，无赦神剑在他手中沉重了许多，他只是挥舞了几下，竟是就觉得自己体力消耗得厉害。

　　一番休憩后，萧凌宇将灵儿和傀儡都留在洞府里，独自再次下了山涧底部。

　　灵儿和傀儡虽然都堪比九劫，可他们在这里被极大限制，根本发挥不出来多少实力，就算跟着萧凌宇也没有太大作用，反而会成为累赘。

　　之所以再次下来，乃是萧凌宇觉得那些小怪物对自己十分有用，这点是从它们死掉后化为的能量看出来的。

　　萧凌宇决定下去活捉几只小怪物回来细细研究一番！

　　那些小怪物的速度比他快不少，而且下面迷雾滚滚，他想要活捉几只小怪物并不容易，但不论如何他都要下来试试才能有机会。

　　落到山涧底部后，萧凌宇不像上次那般悄然转悠，而是不断轰击地上的巨石，以此来制造较大动静吸引那些小怪物。

　　果然，也就二十息工夫过去，便有一只小怪物扑了过来，以极快的速度配合自己身上的光罩轰击萧凌宇。

　　萧凌宇则是等小怪物靠近之际，准备出手擒拿，可却总是不能如愿，那小怪物总能在他出手之前躲闪到一边。

　　这只小怪物很快也发现自己奈何不了这位入侵者，便也退走了，随后同样是请来了大批小怪物来围攻。

　　萧凌宇拼着硬扛几十只小怪物的攻击，不做任何防御，专心去抓那些小怪物，还真有两只前冲速度太快的小怪物，被他一把抓在了手中。

　　小怪物被抓住后，就用额头的尖角去刺萧凌宇的手掌，可它们的尖角根本不能刺破萧凌宇的皮肤，只能让萧凌宇感觉到轻微的疼痛而已。


第一百九十二章 震撼景象

　　带着两只被生擒的小怪物，萧凌宇一路返回了峭壁上的那个洞府。

　　洞府密室里，萧凌宇仔细打量着手中的两只小怪物，眉头一直紧紧皱着。

　　他想要以自己的混沌之力来禁锢这两只小怪物，使之完全失去抵抗和逃跑的能力，可惜他的混沌之力进入到小怪物体内后就会直接消失，就算只是以混沌之力将小怪物包裹起来都不能。

　　只要有混沌之力靠近到小怪物的身体，就自动被它们吸收，即便它们失去了自由，被萧凌宇紧紧握在手中也是一样。

　　那两只小怪物一直在努力试图挣脱出去，它们额头的尖角一直在刺着萧凌宇的手指，企图使之松动，可那看似脆弱的手指，却是坚比金石，它们撞得自己脑袋都涨疼难忍，那手指也没有颤动一下。

　　可能是心知自己无法逃走，两只小怪物一直冲着萧凌宇扮出凶恶的模样，一副威胁萧凌宇的表情。

　　萧凌宇研究了两天后可以确定，这些小怪物并没有太高的智慧，意识也非常简单而暴躁，对待其他种类的修士有着十分强的攻击性和排斥性，不过却有着与生俱来的对能量的吞噬本领，就算是萧凌宇那高级的混沌之力都不能例外。

　　而这些小怪物身上有着纯净的生命精元力和灵魂之力，身体更是完全由混沌之力构成，完全可以称得上是混沌精灵，只是这精灵的脾气很不好，太具攻击性，若是寻常高手到此被它们围上了，怕是只有死路一条。

　　两天的研究过后，萧凌宇又独自出了洞府，而后就将两只小怪物给释放了。

　　不过，在那两只小怪物的颈脖都有着一条细线，细线的另外一端就在萧凌宇的手腕位置。

　　两只小怪物以为自己获得了自由，便是向山涧底部逃去，却不知在它们的身后，萧凌宇一直在紧紧跟着，它们甚至在为萧凌宇充当纤夫。

　　到了山涧底部，两只小怪物也没有停下，惶恐而焦急的它们，却还知道瞄着一个方向疾行，就像刚刚受到惊吓的孩子想要赶紧回转家里一样。

　　萧凌宇就是要看看，它们的家在哪里。

　　他估计这些小怪物之所以能够形成，应该是因为这里的混沌之力太过浓郁所致，可他不明白这些小怪物的生命精元力与灵魂之力来自于何处，没有这两样特殊能量的支持，它们又如何能够拥有生命？

　　足足两个时辰过去，那两只小怪物虽然没有停下来，可它们行进的路线上，萧凌宇总是能够看到成群结队的小怪物。

　　萧凌宇知道，自己距离这些小怪物的家已经不远了。

　　但是还未到目标位置，麻烦就已经来了，萧凌宇的到来，让很多小怪物感到十分奇怪，它们纷纷围了上来，很快就将萧凌宇给包围了。

　　这里的小怪物不可计数，萧凌宇虽然看不到它们，但那一股股危险的气机却紧紧锁定着他，让他心中阵阵发憷，若不是之前已经见识过这些小怪物的攻击水平，他很可能直接就转身而逃了。

　　那两只带萧凌宇过来的小怪物冲着同伴们叽叽地叫了一声，然后那些小怪物就全部冲了上来，而萧凌宇则只能将无赦神剑再次攥在手中，在自己周身扫荡着。

　　可能是因为这里距离小怪物们的家园不远了，为了守护自己的家园抵御外敌，它们即便是明知道冲来会死掉，也是前仆后继。

　　只是几刻之间，萧凌宇就完全被淹没了，不过能够越过无赦神剑击中他的小怪物少之又少，萧凌宇承受的攻击并不算很沉重。

　　只不过萧凌宇身体蜕变后变得轻盈了许多，可无赦神剑却还是那么沉重，这星球对无赦神剑的吸引力并未减少分毫，萧凌宇无法长时间挥动无赦神剑，所以他坚持不了多久，他必须想个办法脱身。

　　萧凌宇来这里是想深入这些怪物的聚集之处查看个究竟，轻易是万万不会退走的，所以他瞄着刚才那两只小怪物前进的方向，挥动无赦神剑杀了过去。

　　这些小怪物虽然不知道萧凌宇的意图，但绝对不会任由萧凌宇继续前进，它们皆是挡在萧凌宇前面，悍不畏死地冲锋而来，让得萧凌宇根本无法快速前进。

　　当萧凌宇感觉到自己胳膊已经酸麻了，他知道自己今天是不能如愿了，便是转身反方向杀去。

　　萧凌宇调转方向，那些小怪物自然不会再以自杀的方式去拦阻，它们巴不得这个杀神赶紧离开。

　　没有一个小怪物来追萧凌宇，回到洞府后的他，却是十分郁闷。

　　在随后的一个多月时间里，萧凌宇又向那些小怪物聚集之处冲击了几次，可每次都以失败而告终，不过在无赦神剑下消散的小怪物却越来越多。

　　“我若是一直不停地这么杀下去，总有一天可以将那些小怪物杀得干干净净，到时候就能去看看究竟了。”

　　下定决心之后，萧凌宇便是隔三差五便跑过去冲一次，可让他更加郁闷的是，那些小怪物仿若根本就杀不完一样，他每次去都会有无数小怪物在挡着。

　　“莫非那些消散后的小怪物，能够以某种奇特的方式重新汇集成一位新的小怪物？也只有这样，它们才有可能一直保持数量不变，才能让我根本杀不完。”

　　萧凌宇觉得这次是自己的一个机会，纵然有点困难，也绝对不能轻易放弃，所以他又坚持了足足一年的时间。

　　小怪物的数量那是那么多，根本无法计数，可萧凌宇已经明显可以感觉到，如今这些小怪物的实力明显下降了一大截，它们的攻击已经无法给萧凌宇带来半点伤害，而且它们用身体也无法再使萧凌宇后退半步。

　　如此一来，萧凌宇便可以快速前进，很快就杀到了那些小怪物的聚集之处。

　　这里依然是山涧底部的某个位置，混沌之力无比浓郁，却十分狂暴，就算是萧凌宇这样的专修混沌之力的修士，都不敢将它们吸收进身体里。

　　而整个山涧里充溢的雾气和混沌之力，很明显就是从这里涌动出去的。

　　一只只实力并不算很强的小怪物，不断从这里飞出来，然后扑向萧凌宇，可萧凌宇不用挥动无赦神剑去抹杀它们，它们也无法撼动萧凌宇分毫。

　　这里的雾气太浓郁，萧凌宇即便是运足目力，也看不到多远，却能够清晰地感受到，这里不仅有浓郁的混沌之力，还有十分精纯的灵魂之力与生命气息。

　　再往前行了大概千丈，萧凌宇的视线渐渐明朗了起来，不过等他再次停下来的时候，他却是一副惊愕不已的表情。

　　在他身前不远处，竟是有着一具非常庞大的尸体，那尸体整个看上去，就像是一位有着十万丈高的人族修士，可尸体却是一分为二，就像是被利剑从头顶一劈而下。

　　这山涧的滚滚雾气与各种精纯浓郁的能量，以及那些小怪物，都是自那尸体的伤口上涌动出来的，不过那些能量都是先喷涌向半空，然后才散开，所以这附近还算明朗。

　　“这该不会是人族修士吧？人族修士个头倒是能变化得这般大小，可死后就会恢复原形的。”

　　“这家伙生前该是什么样的修为？能够将他击杀在此，又是什么修为？”

　　“他应该死去无数年了，可他身上的生命精元力和灵魂之力竟然还没有流散干净！”

　　“他全身都是混沌之力，就算自动流溢出来，也比我体内的混沌之力精纯和高级，莫非也是修炼混沌之力的强者？”

　　一瞬间，萧凌宇心中就冒出了无数个念头，身子悬浮在半空，眼睛盯着这具庞大无比的尸体，呆若木鸡。

　　“这对我应该是个机会，可要如何利用这个机会呢？”

　　萧凌宇在半空中沉思良久，也没有想到任何可靠的办法，当下就先飞落了下来。

　　仔细检查了一下，萧凌宇可以确定，只要自己不擅动，这副庞大的尸体是不会主动给他制造半点危险的，也就是说，这尸体是真的死透了。

　　“就算不动它，我只要在它旁边修炼，绝对也能一日千里。”

　　萧凌宇找不到更好的办法，又不敢轻易去触动这具庞大的尸体，便只有在这里盘膝坐下，静静地打坐修炼。

　　这里的混沌之力太高级，根本不适合萧凌宇修炼，因为将它们吸收进体内很简单，可想要将它们炼化掉就太难了，而且再想将它们请出去也很难。

　　对于功力的提升，萧凌宇有自己的一套安全的方法，他现在急需要提升的是灵魂境界，也就是加大灵魂金珠里的灵魂之力的量，至于那些境界体悟虽然也同样重要，可这却不是一朝一夕可以完成的修炼。

　　萧凌宇的身体品质很高，所以也能吸收一些这里的浓郁生命精元力，只不过大部分入体的生命精元力都会被魔胎强行收敛而去。

　　让萧凌宇更加安心和欢喜的是，这里的灵魂之力虽然也高级，可却是和自己的似乎同源，魔胎将这些灵魂之力吸收进去，萧凌宇并未感到灵魂有任何不适，反而觉得十分安逸。

　　修炼无岁月，转眼便是五十多年过去，萧凌宇终于结束了这次修炼，再次悬浮到半空，静静地打量起这副庞大尸体……


第一百九十三章 诈尸

　　这尸体还是和五十多年前一般无二，并没有因为萧凌宇的到来和修炼而改变分毫。

　　“这家伙生前必定是一位极其了不得的强者，死去这么多年，即便是尸体中流溢出的一些气息，就能让我在五十年里进步颇大！他怎么会死在这里呢？”

　　“强中自有强中手，一山还比一山高！这修炼之途，还真是永无止境！”

　　“可惜的是，这家伙强则强矣，还是修炼混沌之力，却和修炼的体系并不一样，他能给我带来的好处，也仅此而已。”

　　“不管怎么说，他都算是我们修炼混沌之力的前辈，我不能眼睁睁看着他暴尸于此！”

　　一番思量后，萧凌宇将无赦神剑取了出来，身子也在山涧两侧飞速移动起来。

　　就算以萧凌宇挥动无赦神剑的实力，将这么庞大的尸体完全掩埋，也足足用了两天时间。

　　尸体虽然能够掩埋，可那庞大的坟茔之中，还是不断向外渗透着滚滚混沌迷雾，而不断自尸体里形成的小怪物，也会将那些石头推开，没多久，萧凌宇辛辛苦苦制造的坟茔就消失不见了。

　　萧凌宇微微皱眉，沉吟半晌后，只能叹息一声。

　　这副庞大的尸体倒是对他以后还可能有用，不过他的意念根本不可能将之完全包裹，自然也无法将之收藏到储物法宝里，而且这尸体生前必定是一位实力不知道比萧凌宇强了多少倍的强者，他也不敢将这尸体随时带在身边。

　　埋葬不了，又带不走，萧凌宇只能在摇头后准备离去。

　　也就在他刚刚要转身之际，却是愕然发现，那庞大尸体的手指竟然动了一下。

　　萧凌宇还没有做出任何反应，却是有一道仿若由九天飞来的剑光自遥远处劈来。

　　那剑光还未到达，其浩荡而凌厉的剑势和剑意，已经让萧凌宇心头阵阵发颤，而且此时此刻，整个星球的压力又增大了千万倍，星球上的一切都在此时难以动颤分毫，就连萧凌宇也是一样。

　　而在那剑势和剑意之下，那些小怪物全部都身形瞬间崩溃，无一个能够例外。

　　还在这颗星球上苦苦搜寻萧凌宇的各族强者，此时也无法动弹，不过他们都能清晰地看到那道自天外飞来的剑光，皆是一副心颤不已的样子。

　　那道剑光并不是冲萧凌宇而来，可萧凌宇却在它的攻击范围内，因为那剑光是冲着这副庞大尸体来的。

　　片刻之间，那剑光便是到了眼前，迎着那副尸体所在位置狠狠劈下。

　　萧凌宇距离那尸体并不算远，而这剑光刚才看着还很细小，此时到了眼前却显得庞大无比，长不下千里，宽也足有数百里，不能动弹的萧凌宇，自然也要被剑光攻击。

　　如此凌厉的剑光，萧凌宇估计自己的身躯就算堪比神器，估计也未必能够扛住。

　　也就在如此为难当头之际，原本被萧凌宇握在手中的无赦神剑却是自动飞出，于须臾之间，便是剑光大盛，同时也有无比强大的剑意和剑势汹涌而出。

　　让萧凌宇没有想到的是，无赦神剑竟然受到那剑光的影响自动发威，在发出了一声响彻天地间的剑鸣后，也劈出了一道剑光。

　　两道剑光瞬间遭遇，天地之间立即被耀白色的剑光笼罩，一股股浩荡的剑意波动，向四面八方席卷而去。

　　即便是两道剑光的余威，也不是萧凌宇可以硬扛的，他的身子瞬间便被冲飞了数千里，若不是他刚刚完成了一次身体蜕变，怕是这数千里之后，他就已经不复存在。

　　所幸的是，两道剑光一次交锋后就同时湮灭于无形。

　　连连吐了几口鲜血，又压制下了体内翻涌不息的气血，萧凌宇刚刚要擦下嘴角的血迹，却又惊愕地发现，又一道剑光自九天之外飞来，同样是劈向了那具尸体所在位置，而且这道剑光比之刚才的那道更加厉害。

　　萧凌宇想也不想，便是提起速度向更远处逃了去。

　　那道剑光还未飞到目标位置，就先有一柄远远看去就庞大无比的擎天巨剑显身出来，凌然不惧地迎向了那道剑光。

　　在那巨剑的劈砍下，那道剑光随后就崩溃为漫天流光。

　　萧凌宇可以从外形上看出，那把擎天巨剑就是无赦神剑，只不过体型涨大了无数倍。

　　随后就见，自动发威的无赦神剑，与那不断从天外飞来的剑光激战起来，整颗星球都在摇颤，而除了那战场附近的地方，星球上的其他位置都完全被强大的压力给封死，任何事物都无法动弹分毫。

　　萧凌宇就在距离战场不远地方看着，从战场那边席卷来的威势对他构不成威胁。

　　他可以猜到，无赦神剑应该是被那剑光里的剑势和剑意所吸引，毕竟它也蕴含了非常厉害的剑意和剑势，只不过萧凌宇非常担心，无赦神剑毕竟没有谁去加持和提供能量，面对着仿若无穷无尽的剑光，它不知道能够坚持多久，可别因此而毁掉才好。

　　不过，萧凌宇担心的事情尚未发生，更让他惊讶的一幕出现了——

　　在无赦神剑与那道道剑光争斗的地方，一副高大的身躯竟是缓缓站了起来。

　　若是仔细看去便会发现，那副身躯自头顶向下，竟还有着一道明显的裂缝。

　　“莫非他复活了？或者是诈尸？”萧凌宇心中震惊无比。

　　更让萧凌宇目瞪口呆的是，那站立起来的高大身躯，竟是一把将那灵性很强也对修士排斥性很强的无赦神剑给抓在了手中，然后原本通体被耀白色剑光包裹的无赦神剑，便是全身闪耀出了混沌迷光。

　　无赦神剑在那高大身躯手中似乎威势更强，不论从天外飞来的剑光多么犀利或强大，都无法与之争锋，高大身躯只需要轻轻挥动无赦神剑，便能让那剑光消散。

　　战斗一直持续了近半个时辰，那高大身躯才开始缓缓移动，让萧凌宇有点意料不到的是，高大身躯手持无赦神剑移动的方向，竟是自己这边。

　　萧凌宇可不想被这种级别的战斗所波及，当下就转身奔逃，可那高大身躯看似步伐缓慢，可每一步都能横跨近千里，只用了两三步便就追上了他。

　　也就在那高大身躯刚刚追上萧凌宇之际，一道仿若裂天匹练一样宛如一条星河般的剑光自天外飞来，其声威比之这高大身躯手持无赦神剑也强了很多倍。

　　纵然是萧凌宇也能够清晰地感受到，这道剑光根本不是高大身躯与无赦神剑可以抵挡的，被这剑光击中，高大身躯必定不会有好下场。

　　“真可怜，刚刚活过来又要被干掉！”

　　萧凌宇心中忍不住为之叹息，可他这个念头刚刚闪过，便就见到那高大身躯手中的无赦神剑与那道剑光接触到了一起，然后天地之间的一切颜色都被掩盖，萧凌宇都忍不住闭上了眼睛。

　　眼睛还未睁开，萧凌宇就已经感受到，一股子强悍的气势冲击波作用在了自己身上，自己的身体也不由自主地向后面极速飘飞，而且全身还带着阵阵钻心刺骨的苦痛。

　　等萧凌宇拖着受创不算很重也不算太轻的身子停下时，四周已经平静下来，唯有无赦神剑还光芒黯淡地悬浮在半空中。

　　而那高大的身躯则再次躺在了地上，依然是从头到底一分为二，不过身上的气息已经弱到了极点，而且身体还在缓缓消失着。

　　也就在萧凌宇将无赦神剑再次收起之后，那高大的身躯就已经完全消失不见，四周则是被浓郁无比的混沌之力充溢着。

　　这一切都太过诡异了，萧凌宇早就心惊胆战，当下就要转身离开。

　　没有任何意外，萧凌宇很快就冲出了被混沌之力覆盖的区域，毕竟他的速度并不慢，可让他没有想到的是，竟是有一颗直径不下五十丈的珠子，跟着自己飞了过来。

　　萧凌宇瞟了一眼，愕然发现，那珠子里充满了浑厚而且高级的灵魂能量，就像是一颗庞大的灵魂金珠一样，只不过这颗珠子全身都布满了裂纹，随时都可能崩裂的样子，明显是受了沉重无比的攻击所致。

　　也就一眼过后，那珠子还真如萧凌宇所料想的那样崩裂开来，然后萧凌宇就见一道流光向自己冲了过来，他还没有来得及看清楚那流光是何物所化，就感觉眉心传来一阵如针扎般的疼痛。

　　萧凌宇心中大惊，连忙查看自己全身。

　　身体里并没有任何异常，萧凌宇又看了看自己的丹田，也是没有什么变化，最后他的内视角度调整到了识海里。

　　由于灵魂金珠被魔胎给吞了，萧凌宇的识海一直都是空空荡荡，可是如今却多出了一块灰黑色的铁片。

　　仔细观量一下就会发现，在那灰黑色铁片上刻着一个古篆体的“混”字，也只有这么一个字而已。

　　除了这个字外，这个灰黑色铁片没有丝毫不对劲的地方，可萧凌宇却是用尽浑身解数，也无法将之请出识海，甚至不能使之动摇分毫。

　　“这个还是以后再说吧，这里太诡异了，我还是早点离开吧！”

　　萧凌宇瞄着自己洞府所在的方向全速飞了过去，然后带着傀儡和灵儿准备离开这颗星球，莫说这里太危险不适合自己继续躲藏，就算这里还是风平浪静，萧凌宇也没有必要再躲藏下去，如今他已经有了不惧那些各族强者的实力。


第一百九十四章 你们差很远

　　神界的某个地方的一间密室里，一位穿着一身看似破烂灰袍的老者缓缓睁开了眼睛，然后他挥手便将密室大门打开，一位外貌看上去只有二十岁左右的青年修士走了进来。

　　“我在修真界布置的七星剑阵似乎出了点问题，你且过去看看。”灰袍老者对年轻修士淡然说道。

　　“修真界的七星剑阵？师傅，那不是您老人家用来封杀那位的吗？”年轻修士好奇地道。

　　“不错，就是那个剑阵，它在修真界的西北角位置，你过去后很容易就能看到。”灰袍老者点头说道。

　　“那剑阵是您老人家亲手布置，以如今修真界的状况，岂会有谁能够触动？难不成是那位复活了？”年轻修士又问道。

　　“具体情况我也不清楚，不过我的感应肯定是不会有错的。那位是不可能复活的，倒是有可能再挣扎一下。在那位身上应该藏有一件很重要的宝贝，你下去之后要好好搜寻一下，那是一块灰黑色的铁片，如果见到，不惜一切代价也要带回来。”灰袍老者郑重其事地交待道。

　　“既然如此重要，师傅当年封杀那位的时候，怎么不将之收回来呢？”年轻修士不解地再问道。

　　“我当年也不能确定，那宝贝是不是在他身上，不过也有六成把握就在他身上。可当年我和他争斗许多年，其实一直都是平分秋色，不过他太骄傲，竟是硬闯了我的七星剑阵，最终被封杀在那里。他的实力很强，特别是他的灵魂金珠，任何法宝都难伤分毫，即便是死了，我也不能查看他的灵魂金珠，不知道那件宝贝是不是藏在了里面。”

　　说到此处，灰袍老者稍微顿了顿，而后接着说道：“我努力了许多年，都未能如愿，后来就是分界，我就将他的尸体留在修真界，继续用七星剑阵封印着，让他的尸体慢慢自动挥散。本来我是想将他的尸体连同七星剑阵一起带到神界来的，可惜的是，那七星剑阵虽然是我布置，可就连我也不能随意移动，而他生前又是我的老对头老仇家，我也不愿将他的尸体一直带在身边，毕竟他身上到底有没有那件宝贝还是个未知数呢……”

　　“可弟子想要下界，也没有通界令牌呀。守护界面通道的那些老家伙，也不认得弟子，可不会轻易放弟子下界的。”那年轻修士郁闷地言道。

　　灰袍老者微微一笑，袍袖轻轻一挥，一柄色泽内敛的古朴长剑浮现手中，他将那长剑送到年轻修士面前，说道：“你带着我的‘昊阳剑’过去，他们会放你下去的。”

　　“弟子遵命！”

　　年轻修士接过那柄古朴长剑，一脸欣喜地出了门去。

　　灰袍老者再次挥动袍袖将密室之门关闭，却是摊开了一只手掌，而在他的手掌上则浮现出了一块灰黑色的铁片。

　　这灰黑色铁片同样是没有丝毫异样，上面也只是刻了一个古篆“沌”字！

　　灰袍老者喃喃地道：“如果他身上真有混沌残页，我就算拥有两片了，等我冲破这一层境界，将那婆娘的残页抢来，我就能重聚混沌谱……”

　　此时的萧凌宇并不知道自己识海里的那铁片到底是为何物，眼下对于他而言，就是想着赶紧离开这颗星球，免得再遇到什么诡异的事情。

　　可他刚刚自星球上升腾而起，就被那些各族强者给拦了下来。

　　“小子，这次我看你还往哪里逃？”庚甲冲萧凌宇阴阴地道。

　　“逃？”

　　萧凌宇一副很惊讶的样子，随后他又表情蓦然一变，笑了起来，说道：“我为什么要逃？”

　　“不逃就好！”

　　穿着一身金色软甲的龙王，大喝了一声便率先发难，由于此时双脚已然离地，他的速度并不算慢，而且在这颗星球上待了这么多年，他们也差不多适应了这里的吸引力环境。

　　“咦？他们速度怎么也很快？对了，这里是半空，不是在地面上，不行，我得把他们带到地面上战斗！”

　　萧凌宇恍然之后，也不去做任何抵挡，当下身子一沉，便在片刻之间就落到了地面上。

　　对方仗着都是顶尖高手，而且数量很多，也没有丝毫顾虑地追了下来。

　　也就在对方全部落到地面的片刻时间，萧凌宇就已经快速出手，利用他那几乎不受任何限制的速度，在一个呼吸之间，就冲到了对方面前，而他的拳头和飞脚则是将对方全部击中。

　　对方万万没有想到，只是一个照面，自己这边的高手竟然全部都倒飞了出去，而且身上皆是有苦痛传来。

　　之所以快速出手，萧凌宇就是想打他们一个措手不及，不给他们时间立稳脚跟，想给他们一个下马威。

　　如果这几位高手站稳了，他们聚在一起，就算速度不如萧凌宇，萧凌宇也很难伤到他们。

　　萧凌宇既然一开始占了上风，就不会轻易停手，当下又连连出动，对那些所谓的修真界顶尖高手拳脚相加。

　　在这星球上，萧凌宇和对方都一样，灵魂之力难以释放出去形成意念，所以法宝是无法拿出来战斗的，大家都只能靠自己的拳脚，用最原始的方法解决战斗。

　　不过对方也不可能任由萧凌宇如此攻击下去，毕竟萧凌宇的拳头堪比上品仙器，他们就算是修真界顶尖高手，也很吃不消。也就在萧凌宇攻击了三波后，龙王一声后，再次显出了本体，以他那庞大无比的身躯，将萧凌宇挡住，为自己同伴赢得了喘息和准备的时间。

　　萧凌宇在龙王的身体上砸了两拳，将之鳞甲砸碎了两片后，就远远退开了，他的攻击无法延续下去，自然也得退开准备接下来的战斗。

　　对方的强者都被萧凌宇揍得鼻青脸肿，对于这些修真界顶尖高手而言，这种待遇绝对是从来不曾享受过的，何时也没有谁能够这么打他们，他们都憋了一肚子的怒火，特别是那几位妖族的王者，个个的表情都几乎扭曲了。

　　“哈哈！叫你们还不知好歹地追杀小爷，活该！”

　　被追杀许多年，一直如丧家之犬一般的逃窜，萧凌宇今天终于觉得长出了一口恶气。

　　“哼！今日你必死无疑！”

　　那位赤发赤须的妖族王者，冷哼了一声后，也化出了本体……超级神兽火麒麟！

　　跟着，一只体型庞大的火凤凰也显出身来，乃是那位穿着一身红裙的美妇。

　　异族与妖族的强者都显出了原形，在原形状态下的他们实力未见得比人形状态下强多少，不过原形状态下他们的身体更加强悍，而且可以直接发动他们的天赋神通。

　　特别是妖族的那些王者，作为超级神兽的他们，修炼到如今，他们本体的强韧程度，差不多都堪比寻常仙宝了，而即便只有大乘后期的龙王的鳞甲也无限接近上品仙器。

　　“别那么早下定论，你们想杀我，还差很远呢。”

　　萧凌宇无所谓地耸了耸肩，虽然面对这些化为本体的妖族强者，他的身形显得有点渺小，但他的实力却绝对不弱。

　　在那庞大身躯旁边修炼五十多年，萧凌宇的灵魂之力取得了长足的进步，而功力也依靠吸收中上品仙石的仙灵之力转化为混沌之力得到了不小的成绩，至少如今的萧凌宇可以从容面对任何一位九劫高手。

　　再则，战斗地点在这种特殊的地方，萧凌宇也具有极大优势。

　　在言语之际，各族强者将萧凌宇包围了起来，却慑于刚才萧凌宇所表现出来的实力而不敢擅动。

　　萧凌宇将银月断刀取了出来，说道：“你们若想继续打下去，还不知进退的话，那就别怪我不客气了！”

　　本来萧凌宇想取出无赦神剑的，不过无赦神剑刚刚出现较大变故，而且如今似乎状态也不是很好，萧凌宇才没有将之拿出。

　　对于萧凌宇而言，无赦神剑和银月断刀一样，都只是比较锋利而已，无法对它们进行认主，萧凌宇也只能用它们的本身来拼斗。

　　但以神器的锋利，绝对可以轻易割裂对方这些强者的身体。

　　“大家一起上！”

　　庚甲大喊了一声，便率先冲了过来，可他的速度却在地面上无法提起，虽然先发动，却没有别的强者先攻来。

　　在庚甲之前，龙王的龙爪已经当空拍下，而那火凤凰则是用自己那如利剑一般的嘴巴叨了过来。

　　庚甲似乎也只是故意挑动大家的情绪，他见各族强者已经动手，最先发动的他却是停了下来。

　　灵儿和傀儡就在萧凌宇左右两边，他们的实力都不差，在对方攻击之际，灵儿的身子就虚幻了起来，而傀儡则很直接地抬起铁拳，迎着那五爪金龙的龙拳砸上去。

　　萧凌宇则是眼睛一眯，手中的银月断刀直接劈向了那火凤凰的尖嘴。

　　轰轰隆隆的响声不断传出，傀儡虽然厉害，却被那龙拳砸得身子蹲了下去，脚下的坚实石块都龟裂开来。

　　傀儡虽然吃了点亏，可火凤凰的嘴巴又如何比得了神器，被银月断刀劈中，那火凤凰的嘴巴当即收回，并张开发出了一声吃痛的惨叫。

　　灵儿为萧凌宇挡住了另外一侧的攻击，可那从后面冲来的火麒麟，却用脑袋撞上了萧凌宇的身体，将萧凌宇和傀儡都直接撞飞了老远，可火麒麟的速度难以提起，他的冲撞力量也远远不如平时，无法给萧凌宇与傀儡带来多大伤害。


第一百九十五章 你的老脸可真厚！

　　将身子站稳后，萧凌宇晃了晃手中的银月断刀，一脸的轻松。

　　对方所有高手都心中十分惊诧，被超级神兽火麒麟那般生生地撞了一下，萧凌宇竟是全然无事，其身体品质之强，完全出乎了大家的意料。

　　偏偏在这个星球上的战斗，也只能凭拳脚功夫，各种神通和法术都没有作用，即便是法宝也只能凭本身的坚硬或锋利去攻击。

　　对方身体品质明显很高，再加上他手中还拿着一把可以轻易击伤超级神兽火凤凰嘴巴的断刀，各族强者这才明白想要拿下对方实在太难了。

　　被银月断刀攻击的超级神兽火凤凰的嘴巴，最尖端处已然碎裂，让得各族高手再看向萧凌宇手中的银月断刀时，都有点发憷，不敢轻易再冲上来，只是将萧凌宇围住。

　　“你们不上，那就该我了！”

　　萧凌宇嘴角一咧，双脚便是猛然发力，身子则如离弦之箭一般飞速而出，手中的银月断刀攻向了那头刚刚将他与傀儡撞飞的火麒麟。

　　那火麒麟怎么说也是妖族王者，何时受到如此挑衅，当下一点不惧地迈动四蹄，奔向萧凌宇。

　　龙王和火凤凰心中都是一紧，他们知道火麒麟的脑袋可没有对方手中的断刀强硬，若是任由火麒麟撞上去，怕是火麒麟的脑袋会被直接劈开，便是纷纷出手相助。

　　在萧凌宇的银月断刀快要劈在火麒麟的脑袋上时，龙王的拳头以及火凤凰的利爪，先一步同时落向萧凌宇的头顶。

　　萧凌宇可不敢硬扛这两位超级神兽的攻击，但也不愿意放弃这次击伤火麒麟的机会，当下手腕一抖，银月断刀便是向头顶扫去，而他的脚却是狠狠地踹向了火麒麟的下颚部位。

　　龙王和火凤凰都不敢和银月断刀硬碰硬，他们的目的也就是为了让银月断刀转移方向，此时纷纷将自己的拳头和利爪收了回来。

　　萧凌宇的飞脚非常结实地踹在了火麒麟的下颚，竟是直接将之踹飞了出去，而且还是四蹄朝天地倒飞。

　　妖族一方王者，超级神兽火麒麟竟是被一位人族修士一脚踹得如此狼狈，实属罕见！

　　连妖族的王者都如此不堪，那些异族的强者和庚甲就更不敢轻易靠近萧凌宇了。

　　一时间，各族强者竟没有谁敢再动手，皆是喘着粗气，死死盯着萧凌宇，而萧凌宇看向他们的时候，他们又会很自觉地将目光移开，一副唯恐会被萧凌宇惦记的样子。

　　萧凌宇以一己之力，便让这些修真界的顶尖强者不敢抬头直视，说出去也足以自傲了，他又以自己那不算很锐利的目光扫量了一圈后，淡然地道：“只要你们保证以后不再与我为难，咱们今日就此揭过，以后井水不犯河水。”

　　“哼！你若能交出我族龙王的龙珠，我们妖族才能答应不再与你为敌，否则的话，就算你本领如何，只要还没有完全超出修真界的范畴，就等着我们无休止的追杀吧！”龙王冷哼着说道，可他此时与萧凌宇谈条件，实际上已经在气势上弱了三分。

　　“那龙珠确实在我这里，可已经有用，不能还给你们了。”萧凌宇摇头应道。

　　几位妖族王者听此回答，皆是表情一沉，愤恨的表情浮现在了脸上。

　　“你如此不识好歹，让我们怎么放过你？”庚甲插话说道。在他的心中，可不想看到妖族与萧凌宇达成协议。如果妖族退出了，那么几位异族强者也必定会退走，大家聚在一起如今都很难奈何萧凌宇，如果只是他和厉尤，怕是更加没有指望。

　　“就你这老匹夫最多事，我自问没有怎么招惹你们太乙仙门，可你们却纠缠不休，无非就是为了小爷身上的宝贝，自己没本事来抢，还要怂恿别人，你的老脸可真厚！”萧凌宇盯着庚甲，冷冷地骂道。

　　“你没有招惹我们太乙仙门，真是笑话，你杀我仙门弟子，又重伤我仙门二长老，还敢说没有招惹我们？要说多事，这些年来，谁有你在修真界惹下的事多？你若是那老实之辈，又岂会惹来这么多高手追杀你？”庚甲被骂得老脸通红，但又不敢上来和萧凌宇拼命，只得和萧凌宇斗斗嘴皮子。

　　“我也懒得和你斗嘴，你若有本事，就来和我走上三招，若没本事就趁早哪凉快去哪呆着，你若再这么纠缠下去，你还有你们太乙仙门以后也别想有什么好日子过！”萧凌宇蔑视地瞥了庚甲一眼，言语过后，就没再去看他。

　　庚甲虽然心中气愤，但也没有再接着说下去，像他这种修真界的九劫强者都很清楚，修真界的一切都是靠实力说话的，而解决问题一直都靠谁的拳头硬，而不是谁的嘴巴厉害。

　　“诸位此处对我们战斗不利，我们且到星空中等他！”

　　龙王一声大喝下，他那庞大的仿若完全由黄金浇铸的身躯，便是缓缓腾空而起。

　　几位妖族王者并没有丝毫犹豫就跟了上去，那些异族强者和庚甲也是一样。他们都已经看出来了，萧凌宇在这星球表面似乎能够不受星球的吸引力影响，在这里战斗他们根本讨不到半点便宜。

　　最关键的是，这里的环境太过特殊，几位妖族王者的天赋神通都发动不了。

　　几位妖族王者聚在一起同时对一位敌人发动天赋神通，那声势绝对无可匹敌，除非对方有着远远超过他们的实力，才有机会无惧他们的天赋神通。

　　萧凌宇虽然此番取得了长足进步，但绝对没有到无惧几位妖王同时发动天赋神通的程度，所以他不会给他们那个机会。

　　萧凌宇将傀儡收了起来，然后带着灵儿也飞身进入星空。

　　来的时候很困难，因为这星球有极强的排斥力，可离开的时候，这排斥力就会帮助大家加速，大家也很快就脱离了这星球各种力量的作用，完全恢复了正常状态。

　　可那些修真界顶尖高手正准备迎接萧凌宇的进攻时，萧凌宇却是让灵儿打出了大片迷幻星云，然后他开始加速遁走。

　　身体再次蜕变，灵魂和功力又都有了长足进步，萧凌宇本身的速度加上极速之翼的辅助，已经远远超过了像庚甲那样的九劫高手。

　　在迷幻星云的掩护下，萧凌宇很快就消失在了天际，毫无阻碍地摆脱了九劫高手的仙识锁定。

　　萧凌宇这次身体蜕变的环境特殊，虽然当时十分危险，可这也给他带来了极大好处，在那星球上他的速度是庚甲的十倍以上，而出了星球虽然速度优势减弱了很多，但也不是庚甲等修真界强者可以比拟的。

　　有如此速度，萧凌宇才算是真正的天下皆可去得，就算打不过，至少逃走不成问题。

　　再则说了，这些修真界顶尖高手总不能一直聚在一起吧？他们单打独斗，绝对没有谁是萧凌宇的对手，就算其中任意两位一起对付萧凌宇也败多胜少，萧凌宇完全没有必要吃眼前这个亏。

　　不过萧凌宇也知道，对方有追踪自己的办法，也能猜到是化生魔宗大长老厉尤在帮助他们，他想要完全摆脱这些麻烦也很难，现在也只是先走一步看一步。

　　“庚甲，厉尤……哼哼！你们这些老王八羔子，老子怎么说也是人族修士，你们竟然和外族合伙对付老子，不给你们一点教训，还真对不住老子这不善良也不狠毒的心肠！”

　　萧凌宇率先落到七斗大陆上，随后便乘坐传送阵传送而去。

　　也就在萧凌宇与各族强者刚刚离开七斗大陆不到一个月时间，一位背负长剑的年轻修士落到了七斗大陆天空中的一颗耀眼星球上，而这颗星球正是萧凌宇为了避难而停留过几十年的那颗。

　　本来对修士们吸引力很大的星球，却是对这年轻修士没有半点影响，他双脚悬浮于地面半尺之上，十分轻松地迈动步伐，不多时后便走到了那山涧旁边，然后在山涧附近寻觅了许久，最终停留在了那高大身躯之前躺着的地方。

　　一番搜查后，年轻修士眉头紧皱地离开，开始在整颗星球上快速游走，又在那高大身躯消散的地方停留了一会儿。

　　高大身躯消散之后，其所在位置完全被浓郁的混沌之力占据，即便到了此时也依然没有完全散开。

　　年轻修士在这被混沌之力覆盖的地方又仔仔细细地搜索了一番，可眉头却越皱越紧。

　　“那位的尸体应该已经消散，可这里哪有什么宝贝？莫非他身上原本就没有那件师傅很看重的宝贝？如果真没有，我岂不是白跑了一趟？”年轻修士沉吟了起来。

　　再几天过去，那不肯放弃的年轻修士找到了萧凌宇在悬崖峭壁上所开辟的那处简易洞府，喃喃地道：“竟然有人在这里停留过一段时间！莫非那宝贝已经被他得了？”

　　在这颗星球上足足待了一个月时间，那年轻修士才无奈地离去，可他刚刚落到了七斗大陆之上，便是被一位相貌乖巧漂亮的女孩子给拦了下来。

　　这女孩子个头不高，只到了年轻修士的肩头，看着也就十二、三岁的样子，不过却已经有了倾国倾城之姿容。

　　原本看着有点稚嫩和孱弱的女孩子，却是让那年轻修士在扫过一眼后，不由得后退了一步，大惊失色地道：“你是从神界而来？”


第一百九十六章 并不只是路过

　　“嘻嘻，这都被你看出来了，你很厉害呀！”小丫头嬉笑着点头道。

　　“你下界来做什么？下界多久了？”年轻修士又问道，而且是一副很谨慎的样子。

　　“那你先说说你下界来做什么，下界多久了？”小丫头歪着系了丝巾的脑袋回道。

　　“这个……这个我不能告诉你。”年轻修士顿了顿后答道。

　　“你都不告诉我，凭什么还要问我？当人家是三岁小孩子呀？”小丫头以带着几分稚气的声音应道，可言语却一点不显得稚嫩。

　　年轻修士知道，既然是从神界而来，是不能从表面来判断年纪的，因为他感觉这小丫头的修为并不比自己差。

　　“既然我们两不相干，你为何挡住我的去路？”年轻修士再问道。他自入门后，就极少出来历练，一心修炼的他，并没有太多与人交际的经验，言语都非常直白。

　　“我有挡你的路吗？这路那么宽，你走得我就走不得了吗？我还说是你挡住了我的去路呢！”小丫头很不服气地说道。

　　年轻修士听此，当下就让开了一步，然后说道：“现在大路朝天，我们各走半边，谁也不挡谁地道，请便！”

　　说完这句，年轻修士就大步向那传送阵的位置走了过去。

　　可那小丫头调头却在随后跟了上来，并随那年轻修士到了传送阵旁边。

　　“你为什么要跟着我？刚才不是说了吗，我们两不相干。”年轻修士停下脚步，转身皱眉问道。

　　“刚才我也说了，这路又不是你家的，我愿意怎么走就怎么走，你走在前面，难道就不许人家走在后面？”小丫头用手指抹了下自己的鼻子，口齿伶俐地回道。

　　“好！”年轻修士闷闷地应了一声，然后便是身子蓦然在原地消失不见。

　　下一刻，年轻修士的身影就出现在了另外一块修真大陆上。

　　对于神界强者而言，在修真界空间里横跨一个星系乃至一块星域都是轻而易举的事情，虽然这对于修真界的修士而言是难以企及的莫大神通。

　　可让那年轻修士更加郁闷的是，他刚刚稳住身子，自己身边的空间又是一阵波动，然后那位貌似年轻的小丫头就出现在了自己身边。

　　“呀，真巧，你也在这里呀？”

　　不等年轻修士开口，那位小丫头就已经装作十分诧异的样子，先开口了。

　　“是很巧，而且太巧了！”

　　年轻修士忿忿然地应了一句，然后再次瞬移而去。

　　不论那年轻修士瞬移多快，瞬移的距离多远，在他瞬间刚刚结束不久，那小丫头总是会出现在他身边，而且还会有一句没一句地打趣他。

　　这让年轻修士不禁怀疑，这小丫头是从神界下来专门与他为难的。

　　“我就不信甩不掉你！”

　　心中不服气之下，年轻修士便是开始施展各种手段想要摆脱那小丫头，而那小丫头则是和他杠上了一般，总是如影随形地跟着他。

　　也就在那两位从神界而来的修士在斗法之际，萧凌宇却是冲着太乙仙门总部所在位置全速传送而去，所过之处，从来不等候排队。

　　萧凌宇这么一路传送，可是再次引起了一路上那些修真大陆的修士的注意，他的行踪完全暴露无遗，也通过各种渠道传到了追杀他的那些修真界强者耳朵里。

　　一开始那些修真界顶尖高手都以为萧凌宇是急着逃窜才如此，可时间过去许久后，厉尤方才腔调怪异地道：“那小子如今似乎距离太乙仙门不远了。”

　　“也许只是路过。”已然化为人形的龙王淡然说道。

　　“我看未必，这茫茫修真界如此之大，他为何不向别处而去，偏偏要路过太乙仙门？”厉尤摇头说道。

　　“那小子莫非是想去我太乙仙门捣乱？”庚甲有点紧张地道。

　　没有谁能够回答庚甲的问题，因为大家都不知道萧凌宇的真实想法，可大家都觉得，萧凌宇怕是真要去太乙仙门逛逛了。

　　庚甲的表情渐渐阴沉起来，如今自己并不在太乙仙门，如果那小子真去太乙仙门捣乱，太乙仙门怕是要蒙受不可估量的损失了。

　　偏偏那小子如今还远远领先，庚甲等修真界强者就算如何努力，也不可能在他之前到达太乙仙门。

　　庚甲随后就取出了自己的传讯灵珠，给太乙仙门如今的掌门传去了警讯，让仙门的高手早做准备，如果那小子真去了，一定要坚持住，最好能够拖住那小子一时半刻。

　　“庚甲兄也不必忧虑，你们太乙仙门在修真界存在多年，一直领袖修仙道，根底无比丰厚，岂是一人便可以轻易动摇的？你们的护宗大阵，九宫琉璃仙阵可是货真价实的上品仙阵，只要阵法全开，那小子想进去都难。”厉尤貌似轻松地道。

　　“呵呵，如果那小子是朝着你们黑血魔宗而去，就不知道你能不能一点不担心了。”庚甲苦笑着说道。

　　厉尤没有再说话了，因为庚甲提醒了他，他不由得在心中思量起来，若是那小子真去了黑血魔宗，没有自己在宗门的情况下，那小子会给黑血魔宗带去何种程度的损失。

　　又两个多月时间过去，萧凌宇正如那些修真界顶尖强者所猜测的那般，到了太乙仙门所在的修真大陆。

　　作为修真界三大顶尖豪门之一，又一直是修仙道的领袖，太乙仙门与黑血魔宗以及八极剑宗一样，拥有一整块的修真大陆作为自己的地盘，而且这块修真大陆便是以“太乙”二字来命名。

　　太乙仙门就在太乙大陆上，而修真界的修士都知道，到了太乙大陆实际上就是到了太乙仙门的家里，可太乙仙门的总部驻地却没有这么广大，而是建筑在太乙大陆的一条品级不低的仙石矿脉之上。

　　几大修真界的豪门，都掌握有不少仙石矿脉，他们的总部驻地也多半就建筑在他们所掌握的最为高级的那条仙石矿脉之上，如此一来，驻地里的仙灵之力自然非常浓郁，比较适合大乘期以及散仙的修炼。

　　而对于太乙仙门这样的顶级豪门而言，也只有大乘期与散仙之流，才有资格在总部驻地范围内进行修炼，其余弟子则在那些灵力比较充裕的地方开辟洞府。

　　太乙大陆就算是太乙仙门的地盘，可这里毕竟是一块非常繁华的修真大陆，这里的修士也不仅仅是太乙仙门的弟子，而很多修真城池里的商铺也不可能全部由太乙仙门去打理，甚至很多修真界的能够上得台面的大小势力与商家，都在太乙大陆上有些产业，如此才造就了太乙大陆的繁华，同样也使得太乙仙门也不能完全控制太乙大陆的一切。

　　太乙仙门不能控制的地方，就有太乙仙门的星际传送阵，至少他们不能说封锁传送阵就封锁，就算强行封锁了，也不能是无限期的。

　　虽然知道萧凌宇有可能会到太乙大陆捣乱，可谁也不能确定他什么时候到，就算太乙仙门大长老庚甲十分忧心，但太乙仙门也无法靠封锁传送阵来阻挡萧凌宇的步伐。

　　再则说了，如果萧凌宇一心要到太乙大陆，就算太乙仙门封锁了传送阵，他一样可以凭借穿越星空而赶到太乙大陆上，也就浪费的时间多一点而已。

　　太乙仙门不仅没有封锁传送阵，也没有在传送阵旁边驻扎多少高手，他们非常清楚，没有九劫高手在，根本别指望能够在传送阵那边拦截萧凌宇。

　　出了传送阵后，萧凌宇稍稍打听了一下，便向着太乙仙门的方向飞了过去。

　　太乙仙门虽然没有封锁传送阵，也没有布置高手在那里，可却有探子在那边盯着，那探子自然也知道萧凌宇的形象，所以萧凌宇刚刚走出传送阵，那探子就已经将消息传回了太乙仙门。

　　太乙仙门的当代掌门，乃是一位大乘期修士，虽然修为看似不强，可实际上的权力却不小，因为太乙仙门历代祖训有言，掌门的地位是最高的，也就九劫的长老才能与之平起平坐。

　　即便只有大乘期，也能对宗门里的九劫以下所有高手吆来喝去，就算是八劫散仙也不能例外，可想而知太乙仙门的掌门何等风光。

　　不过想当上太乙仙门这样的修真界顶级豪门的掌门，那可不是什么大乘期修士都可以的，这不仅要是上任掌门钦点，还要大部分长老都同意才行。

　　如今的太乙仙门掌门唤作“含光子”，修为已经到了大乘后期，距离飞升仙界最多也就两百年，本来他认为自己可以很顺利地卸任去往仙界，可万万没有想到，自己仙门竟然有了大麻烦，就连九劫散仙的大长老都为之恐惧的大麻烦。

　　含光子此时端坐在大殿之上，虽然内心有点紧张，可表情却波澜不惊。

　　在大殿之下，几乎所有太乙仙门未闭死关的长老都到齐了。

　　“那贼人已经向这边飞来，烦请诸位长老主持开启九宫琉璃仙阵，切不可放那贼人进来！”含光子收起了传讯法宝后，声音还算平静地说道，不过他脸上平时挂着的威严却在此时荡然无存，有的只是隐约可见的忧虑。

　　“遵命！”

　　下面的长老们抱拳行礼之后，便是向门外而去，出了大殿后，又全部散开，向着太乙仙门驻地的四面八方飞走，皆是行色匆匆的样子。


第一百九十七章 九宫琉璃仙阵

　　太乙仙门传承无数岁月，一直都是修真界顶级豪门，不仅历史积淀非常丰厚，让他们的整体实力一直居高不下，而且他们还有很多足以保持领先地位的凭仗，他们的护宗大阵九宫琉璃仙阵便是凭仗之一。

　　有如此上品仙阵护持着太乙仙门总部驻地，即便是太乙仙门最没落的时候，也至少足以自保，修真界范围内的高手，可是从不曾听说有谁能够攻破九宫琉璃仙阵的。

　　不过无数年来，太乙仙门开启九宫琉璃仙阵的次数少之又少，因为很少有哪个修士或势力，敢来掠太乙仙门的虎须，太乙仙门根本没有必要开启这个消耗巨大的仙阵来防御什么，单是他们拥有的高阶散仙的修士就能够让很多对太乙仙门心存不轨者望而却步。

　　让太乙大陆上很多不明所以的修士都十分惊讶的是，在太乙仙门方向，竟是蓦然间闪过了一道照耀整个太乙大陆的仙光，然后整个太乙大陆都微微晃动了一下，轰鸣之声不断响起。

　　许多高手都好奇地跑去查看，却是看到太乙仙门总部驻地竟是完全被一个泛着淡金色的光圈给笼罩了，而在那光圈之中则有九个清晰可见的光团正缓缓游动着。

　　“九宫琉璃仙阵？”

　　“太乙仙门竟然开启了九宫琉璃仙阵？”

　　“只是一次演习，还是准备查看仙阵的近况？”

　　“该不会是有谁要来攻打太乙仙门吧？怎么一直没有收到相关消息呢？”

　　所有过来查看的修士，都是惊疑不已，不过心中多少也有点庆幸于自己能够见到这传说中的仙阵开启的样子。

　　萧凌宇也在人群之中，他赶到的时候，也就是九宫琉璃仙阵刚刚开启的时候。

　　仙阵开启之时，曾有一股子非常霸道且犀利的气息汹涌而出，让得本来准备一头扎进去的他不得不停了下来。

　　在来之前，萧凌宇其实根本不知道太乙仙门的总部驻地竟然还有如此厉害的仙阵，不敢冒进的他，只得在外面先细细观量一番再做计较，却未曾想到，竟是有这么多好事的修士围了过来。

　　不过也正是因为有了这些议论纷纷的修士，萧凌宇才得以知道九宫琉璃仙阵之名，可这些修士也就知道这个仙阵的名字而已，并不知道它的具体布置和威力到了何种程度。

　　“上品仙阵，按说应该能够摧毁上品仙宝了，就是不知道我副身躯能够硬扛不？”

　　萧凌宇在人群中摸着下巴，静静地沉吟起来。

　　“那群家伙就在后面，他们已经看破我的意图，怕是要不了多久就能赶来，我不能在这里耽搁下去。”

　　“不就是一个上品仙阵吗！我就不信它还真能挡住小爷的脚步！”

　　思及至此，萧凌宇毅然走向了那圈看着就十分坚实的淡金色光罩。

　　无数修士围聚于此，可他们畏惧于太乙仙门的威严而不敢太过靠近，人群距离仙阵所投放出的光罩足有万丈之远。

　　萧凌宇向那仙阵缓缓靠近之际，这边围着的所有修士都投来了好奇而惊讶的目光，也有不少自认为修为境界较高的修士以意念去扫量他的身体。

　　凡是窥测萧凌宇的修士，此时都是心中蓦然一惊，全部将自己的意念收了回来，在他们的意念之中，萧凌宇的身体就像星空一样深邃而浩淼，他们根本无法揣摩萧凌宇的修为。

　　萧凌宇也没有在意那些修士的窥测，而是挥手将傀儡请了出来，轻声道：“将这光圈给我轰开！”

　　至于灵儿，并未跟着萧凌宇一起，而是藏身在人群中，平静地看着。

　　傀儡对萧凌宇的命令自然不会有半分违逆，当下身子就如炮弹般激射出去，它的铁拳在瞬间便狠狠地轰在了那淡金色的光圈上。

　　轰！！

　　一道炸响传来，那淡金色光圈先是剧烈一颤，随后一阵收缩，让得傀儡的铁拳深陷其中。

　　再跟着，光圈里的那九个缓缓移动的光团全部停了下来，并在下一刻蓦然光辉大盛，也带着整个光圈仙光爆闪起来。

　　光辉闪过之后，那收缩的光圈猛然反弹，将傀儡弹飞了数千丈。

　　萧凌宇见此情形微微皱眉，傀儡的身躯不弱于上品仙宝，可却连这光罩都无法轰开，证明这光圈的防御力绝对不弱于上品仙宝。

　　“用混沌印继续轰！”

　　萧凌宇还是没有自己动手，继续指示傀儡进行攻击。

　　傀儡顿了顿后，那看似僵硬如铁的十指开始在胸前飞速掐动起来，让得在外面盯着的修士全部非常诧异，他们见过傀儡，可这么厉害的傀儡还是首次见过。

　　一圈阴阳鱼模样的法印在傀儡胸前渐渐呈现出来，而傀儡身边的空间则是剧烈波动起来，周围大面积空间里的一切能量波动竟是在此刻完全被压制，在那些修为不算很强的修士看来，天地之间，似乎只剩下那个法印。

　　傀儡双臂猛然前推，那圈色彩单一的阴阳鱼，带着精纯无比的仙灵之力，狠狠轰向那个光圈。

　　光圈再次爆发轰鸣声，在阵阵巨颤后，光辉耀眼的光圈再次卸下了傀儡的攻击。

　　萧凌宇此时可以确定，即便是堪比九劫的傀儡，也无法轰开这个光圈，就算以自己这接近极品仙器的身躯，怕也难以将之攻破。

　　“九宫琉璃仙阵果然不同凡响！”

　　萧凌宇冷笑一声，而后却是亲自出手，身子一闪，他的拳头就狠狠砸了过去。

　　不过，在自己的拳头快要接触到那光圈时，萧凌宇心念一动，银月断刀便是出现在了手中。

　　轰的一声炸响，那光圈在一阵激荡和光华流转后，蓦然爆开！

　　围观的修士个个都倒吸了一口凉气，因为在他们看来，方才是萧凌宇以自己的拳头轰破了那光圈，而只有极少数眼光极好的修士才知道，萧凌宇在最后关头动用了法宝。

　　也就在光圈爆裂之际，置身在九宫琉璃仙阵各处机要位置的太乙仙门长老，全部脸色潮红地喷出了一口鲜血，未等他们恢复过来，萧凌宇就已经在无数修士满是震撼的注视下，带着傀儡怡然无惧地走进了太乙仙门驻地。

　　那光圈虽然被攻破了，但仙阵却绝对没有被破去，既然是上品仙阵，绝对不仅仅只有防御一个功能，几乎所有修士都知道这个，萧凌宇自然也知道这点，所以他并没有大意分毫，进入仙阵控制范围后，六颗镇魔仙珠就浮现在头顶。

　　原本在光圈外面可以清晰看到的九个光团，在阵法之中，却什么都看不到了。

　　阵法之中，四下里全部都是濛濛雾气，隐隐之中可以听到风雷之声，也可以看到一道道火蛇若隐若现，意念之中萧凌宇可以感受到，一股股危险的气息已经死死锁定自己。

　　“还算有点门道！”

　　萧凌宇暗赞了一句，却还是大步向前，他对阵法之道不算精通，自然不知道该如何破了这上品仙阵，但他却有心领教一下这仙阵的厉害。

　　也就在萧凌宇进入仙阵不到一盏茶的时间后，一杆金色长枪破空而来，转眼就杀到了萧凌宇眼前。

　　这杆长枪的攻击力，绝对不弱于寻常上品仙器，可对萧凌宇却没有半点威胁，他甚至都没有出手，身边的傀儡就一拳将那长枪轰成了漫天金色流光。

　　长枪并不是实质之物，而是由能量汇集而成，而且其中的金属性十分明显，还带有金属性的锐利特性。

　　长枪刚刚被轰散，萧凌宇周身又立即显露出了无数树木的绿色枝条，那些枝条则如同一根根神鞭一样抽了过来。

　　萧凌宇心念一动，六颗镇魔仙珠便是在四下里极速飞旋起来，所有靠近过来的绿色枝条全部都被震碎，化为点点绿光。

　　而后是一根根蓝色水箭，一条条炙热火蛇，一块块坚硬的石头，一阵阵飓风，一道道雷霆……

　　金木水火土风雷光暗，总共九种属性的攻击，在这里全部呈现了出来，攻击一波接着一波，可都只有上品仙器的攻击力，若是寻常九劫高手到此，怕也难以抵挡，就算那厉尤来了，怕也要捉襟见肘。

　　可前来破阵的是萧凌宇，是一位身体品质就远超寻常上品仙器的特殊存在，这九宫琉璃仙阵的攻击，对他而言就显得差强人意了。

　　能够轻易就灭杀萧凌宇的阵法，只有达到极品仙阵的品质才行。

　　其实九宫琉璃仙阵的威势远不止如此，之所以此时威势这般，也是因为主持阵法的那些太乙仙门长老的修为不够，在他们的主持下，这个仙阵无法展露最大威势，就算是庚甲前来主持也是一样。

　　萧凌宇在这阵法中停留了半个时辰时间，见这仙阵无法奈何自己，威势也就不过如此而已，他便让傀儡和六颗镇魔仙珠一起发动，对着四处进行随意的攻击。

　　而仙阵对于他本身的进攻，他则是挥手之间就能硬接下来。

　　不知道如何破阵，那便以力破阵，所有阵法，就算是神界的神阵，都有一定的承受范围，如果破阵者发动了超过阵法承受范围的攻击，阵法就难以持续下去。

　　镇魔仙珠乃是极品仙器，傀儡的攻击也不弱，再加上萧凌宇也会偶尔以自己那货真价实的混沌印进行轰击，这防护了太乙仙门无数岁月的上品仙阵，已经开始剧烈震颤，四处都不断有爆响传出，让得在外面观战的修士咋舌不已。

　　“看来这次太乙仙门真是惹上强势人物了！”


第一百九十八章 留下他

　　九宫琉璃仙阵虽然奈何不了萧凌宇，可萧凌宇和傀儡全力攻击了半天，也奈何不了这个仙阵，他们的攻击根本无法超出这个仙阵的承受范围。

　　神器倒是可以轻易攻破这个仙阵，只不过萧凌宇无法发挥出神器的万分之一的威力，神器在他手上也只是比较坚硬比较锋利的武器而已。

　　萧凌宇也能想到，之前在阵法之外见到的那九个光团，就应该是这个仙阵的九个根基，只要将之破掉，这个仙阵也会随之崩溃，可他现在却找不到那九个光团所在的位置。

　　思来想去，萧凌宇还是没有能够找到好办法，便是有意先出了这个仙阵。

　　然而萧凌宇随后又郁闷地发现，自己身陷仙阵之中，竟是无法再找到出路，自己竟然被困在了仙阵之中，这不由得让他那一脸的轻松表情荡然无存。

　　“这该如何是好，如果被困在这里太久，那几个家伙追了上来，庚甲凭借这仙阵的威能，肯定不会给我好果子吃。”萧凌宇皱眉思量起来。

　　可惜足足十天时间过去，萧凌宇也没有想到破阵的办法，也无法走出仙阵，而庚甲则是带着各族高手赶到了太乙大陆。

　　此时太乙仙门驻地之外，依旧围了无数修士，不过在大家看来，那位进了仙阵的年轻修士怕是已经凶多吉少，毕竟这么久过去了，要能破阵早该破了。

　　大家只是因为这仙阵还未关闭而继续停留观望，并没有指望那年轻修士还能给大家带来什么意外。

　　“那家伙也太狂妄了，太乙仙门传承无数年，也不知道经历了多少风风雨雨，有多少顶尖高手与他们为难过，却从来没有人能够破掉这九宫琉璃仙阵……”

　　“九宫琉璃仙阵毕竟是上品仙阵，那家伙能够轰破仙阵的防御，也肯定不是弱者，还具有很大的勇气，只不过和修真界顶尖豪门为敌，实在有点不明智……”

　　“能够看到太乙仙门开启九宫琉璃仙阵御敌，也算不虚此行了。”

　　“是呀，不过更让人惊讶的是，那家伙竟然凭一己之力就让太乙仙门这样高手无数的顶尖豪门不得不开启护宗仙阵，他就算是死在了仙阵里也足以令人敬佩了！”

　　庚甲穿过人群，可是听到了不少这样的言语，脸色更是越来越阴沉，不过那小子如他所料一般被困在了九宫琉璃仙阵里面，也让他稍稍松了一口气。

　　那小子实在太诡异了，实力进步速度极快，而且身上有很多高级法宝，庚甲真担心自己不在太乙仙门里，九宫琉璃仙阵无法挡住那小子。

　　这一群修真界顶尖高手到来后，二话不说就直接进了仙阵之中，又是惹得那些围观的修士一阵哗然。

　　这些高手都是身份高贵之辈，平时极少在修真界出现，大家自然认不出他们的身份，心中不禁嘀咕起来，这些强者是攻打的还是来帮助太乙仙门御敌的呢？

　　不过，还是有常年停留在太乙大陆并且和太乙仙门关系极好的修士，认出了庚甲，他们的惊讶呼声，让得大家都是为之前闯阵的年轻修士捏了一把汗。

　　“那年轻强者就算没有死在仙阵里，怕是也再难有翻身的机会了！”

　　“怪不得那家伙敢来太乙仙门呢，原来太乙仙门大长老不在仙门驻地里呀！”

　　“大长老带着那些高手是什么来头，一个个都看着极其不凡的样子。”

　　庚甲没有心思去理会那些好事的修士，他作为太乙仙门大长老，自然对这九宫琉璃仙阵还算了解，至少他进了阵中后不像萧凌宇那般迷失方向，只用了百息工夫不到，他就在七绕八转之下，带着一众修真界强者越过了九宫琉璃仙阵，进入了太乙仙门驻地深处。

　　含光子早知道大长老要回来，也知道大长老还带了不少修真界顶尖高手来，所以才会命令那些主持仙阵的长老要不惜一切代价坚持下来，如今大长老等强者总算是回来了，他不由得长长地松了一口气，并迎了上去。

　　“贫道含光子，恭迎各位道友大驾光临！”含光子勉强挤出几分笑意，客气地道。

　　若含光子不太乙仙门长老，仅凭他大乘后期的修为，是不敢称这些修真界强者为道友的，要称前辈才行。

　　“含光子道友客气了！”龙王等强者也没有托大，当下抱拳回礼。

　　“有劳掌门与诸位长老了，我们有何损失？”庚甲也没有让大家再客套下去，当下就直截了当地问道。

　　“几位长老都已经负伤，怕是坚持不了太久，其他再无损失。”含光子还算平静地应道，可这些天来，他却是一直忧心不已，时时都是高度紧张，唯恐对方破阵而入。

　　对方的实力太强，若是越过九宫琉璃仙阵，整个太乙仙门就再难找出能够与之匹敌的存在了，到时候整个仙门的高手都只有引颈受戮的份儿。

　　“那贼子如今是何状况？”庚甲微微皱了皱眉，然后再问道。

　　“他被困在仙阵里面，仙阵奈何不了他，他也奈何不了仙阵，不过他和一只傀儡一直在不断轰击仙阵各处，虽然没有丝毫折损，估计功力也消耗颇大。”含光子难以肯定地回道。虽然他可以通过对仙阵的控制看到萧凌宇的状况，但他能够看到的也只是表象而已。

　　“好，我来主持仙阵！”

　　庚甲随后又对随行而来的强者说道：“诸位，一会儿我去主持仙阵，大家可放心进入阵中围杀那小子，我会掌握仙阵帮助大家，那小子既然敢闯九宫琉璃仙阵，那就将他永远留在这里吧！”

　　一众修真界强者也只是稍稍犹豫了下，便全部点头应了下来。他们犹豫的是，自己进了阵中，也有被仙阵攻击的可能，虽然这种可能微乎其微，虽然庚甲怎么也不敢有这个胆子和想法。之所以答应下来，他们也是因为对自己的实力十分自信，毕竟这么多高手聚集在一起，即便庚甲要借着仙阵乱来也无法伤到他们。

　　萧凌宇的功力消耗倒不是很严重，毕竟他随时都可以用上品仙石或极品仙石里的仙灵之力来恢复功力，只不过一直冲杀不出去，让他有点烦躁，所以最近两天来，他和傀儡的攻击越来越狂暴和犀利。

　　虽然他的攻击一直没有能够超出九宫琉璃仙阵的承受范围，不过他一直强力进攻，也让主持仙阵的那些太乙仙门长老十分难以消受。

　　“那些家伙现在应该也差不多到了，这下又免不了一番纠缠了！”

　　萧凌宇非常郁闷，却并不后悔到了这里，不给庚甲一点颜色看看，他如何都不能宽心，他可不是什么宽宏大量之辈。

　　“不知道那庚甲回来后，会不会让这个仙阵威力更强？”

　　也就在萧凌宇思量到此处之际，整个阵法的气势忽然收敛，只是一瞬间，四下里就变得清明起来。

　　可也就只是片刻时间过去，萧凌宇四周再次被濛濛雾气包裹，而且整个阵法的气势也在飞速提升着。

　　“看来那庚甲真的已经回来了，他们刚才应该是在换手主持大阵才会那样。”

　　萧凌宇不由得又多了几分精神，既然庚甲回来了，想必会只是困着自己，应该会尽一切可能将自己灭杀在此。

　　“也许这会给我带来几分机会！”

　　萧凌宇眼睛渐渐明亮起来，六颗镇魔仙珠也在随后便投下一股子神圣光辉将他全身包裹，银月断刀和银针分别被他握在左右手中。

　　仙阵的整体气势在百息后不再继续提升，比之从前却要强了一倍不止。

　　接着便有金色长枪、黄色巨石、蓝色冰箭等攻击不断到来，频率和攻击力都明显提升了一个层次，不过这种程度的攻击，萧凌宇和傀儡都可以应付过来，只是稍稍显得有点慌乱而已。

　　抵挡了一阵子后，萧凌宇索性让傀儡停了下来，他自己也不再抵挡，任由那些攻击作用在自己身上。

　　“哈哈！老匹夫，你们就这点手段吗？”萧凌宇一边貌似轻松地硬扛仙阵的攻击，一边大笑着喊道，声音之中满带鄙夷之意。

　　萧凌宇此时就像是站在狂风暴雨中的勇士，而且还是一副无所畏惧的样子。

　　似乎庚甲听到了萧凌宇的这句挑衅，当下便有九颗色彩缤纷的又如琉璃一般的光球向他狠狠地砸了过来。

　　感受到那琉璃球的威势，萧凌宇不敢怠慢分毫，心念一动，六颗镇魔仙珠相继飞出。

　　可那琉璃球有九颗，而且个个的威势也只是比镇魔仙珠稍逊分毫，六颗镇魔仙珠能够挡住六颗琉璃球，那另外三颗则需要萧凌宇和傀儡来应对。

　　以傀儡的本事，也就只能接下其中一颗琉璃球而已。

　　萧凌宇不得不又将破角金盾祭出来，而后手臂猛然发力，以银月断刀劈向一颗琉璃球。

　　六颗镇魔仙珠分别击退一颗琉璃球，傀儡和破角金盾则各自挡住一颗，最后一颗琉璃球则是和萧凌宇的银月断刀狠狠相撞，然后琉璃球蓦然炸开。

　　萧凌宇只觉眼前彩光一晃，然后一股子巨力便沿着银月断刀涌入体内，让他不得不连连后退，气息都有些紊乱。

　　也就在萧凌宇刚刚站稳身子，那原本被击溃的九颗琉璃光圈却再次出现，而且悬浮在萧凌宇周围，将他包围起来。

　　与此同时，各族高手也出现在了周围。


第一百九十九章 破仙阵

　　各族高手也是将萧凌宇围了起来，他们各自站在一颗琉璃球跟前，一副阴狠的样子。

　　追杀萧凌宇许久，他们不仅未能如愿，而且还在之前被萧凌宇暴揍了一顿，可想而知此时他们心中对萧凌宇的恨意有多么浓重。

　　萧凌宇知道形势对自己极其不利，如果说在那颗引力极强的星球上自己占据了地利，那么在这个仙阵之中，自己所有的优势都荡然无存，而且优势还转移到了对方那边，此消彼长之下，自己还真有不小危险。

　　不过，萧凌宇也同样清楚，这是自己杀出这个仙阵的机会。

　　如果庚甲不想着来灭杀自己，而是一味的利用仙阵来封困自己，那么自己怕是只能靠飞升仙界才能离开了。

　　那九颗琉璃球应该就是意指九宫，具有极强的攻击力，也是这个阵法的机枢。

　　“破掉那九颗琉璃球，我应该就能杀出这个仙阵，只不过那些琉璃球会无端而生，被击溃后还能再次出现，委实不好灭掉。”萧凌宇心中思量道。

　　“小子，这次看你还往哪里跑！”赤发赤须的火麒麟王，瞪着一对如铜铃般的眼睛，愤恨地道。

　　“跑？我为什么要跑？我在这里，其实就为了等你们来！”萧凌宇笑着说道，一副十分轻松的样子。

　　“等我们？”

　　各族强者听萧凌宇这般说，都是心中一寒，不由得想起了在那颗怪异星球上的种种。

　　“别听这小子吹嘘，他是被困在这里不能出去而已！”龙王冷哼着说道。

　　“我是不是吹嘘，你们心里清楚，你们若是不怕，怎么不过来呢？”萧凌宇昂首挺胸，面色平静，没有半点因为身陷重围和仙阵的担忧之色。

　　各族高手之所以不在一开始就动手，不仅仅是等着庚甲驱使仙阵配合，更大的原因就是他们真的有点怕萧凌宇，如果不是真怕了，以他们的实力和身份，此时又岂会和萧凌宇磨嘴皮子？

　　言语到此，就在各族强者因为萧凌宇这句话而短暂思量之际，萧凌宇却忽然出手，拎着银月断刀的他，身子一闪，便是到了幻影族老者身前。

　　幻影族老者被吓了一跳，竟是如条件反射一般地直接闪开，根本没有半点要抵挡或攻击萧凌宇的意思。

　　萧凌宇也没有去追那幻影族老者，而是以手中的银月断刀狠狠劈向那颗琉璃球。

　　他的动作太快，各族强者都没有丝毫反应，只能眼睁睁看着银月断刀击中琉璃球，而琉璃球则在瞬间崩溃。

　　不过，让大家稍稍宽心的是，片刻之后，那颗琉璃球又在另外一边蓦然浮现出来，而且不像是有过半点折损的样子。

　　不知道是庚甲此时方才准备妥当，还是阵法受到挑衅后自动反击，九颗琉璃珠同时绽放仙光，并将它们串联到了一起，形成了一个圆环。

　　圆环就是以萧凌宇的圆点，在形成之后就飞速缩小。

　　萧凌宇立时就感觉到空间的压力越来越大，而且似乎无形之中还有一股股强悍的气势在疯狂地挤压着自己的身体，他的表情也从刚才的轻松化为了凝重。

　　“给我破！”

　　一声大喝后，反应还算比较快的萧凌宇，便是驱使六颗镇魔仙珠轰了出去。

　　他不可能等着那九颗琉璃圆球将自己完全禁锢，反击在此时势在必行。

　　六颗镇魔仙珠呼啸而出，瞬间便要撞上那九颗琉璃圆球，可就在此时，那些各族强者纷纷出手，不受阵法丝毫影响的他们，竟是生生地将六颗镇魔仙珠给拦截下来。

　　九颗琉璃圆球所组成的圆环还在不断缩小，萧凌宇感觉自己的身体正在渐渐失去自由，那一股股强悍气势像一座座大山一样压在他的双肩，又像是一条条强韧的绳索捆绑了他的全身……

　　“傀儡，印诀轰击！”

　　对傀儡下令后，萧凌宇的极速之翼也在背后伸展出来。

　　那对银色翅膀在身后扇动两下，萧凌宇就觉得浑身轻松了不少，身子一晃，便是和傀儡一起出动，各自攻向一颗琉璃球。

　　那些并未出手去抵挡六颗镇魔仙珠的各族高手，则是在此时对萧凌宇和傀儡出手，他们个个修为不弱，攻击力也不算差，可却只能拦住速度不快的傀儡，无法拦住萧凌宇。

　　银月断刀再次劈在一颗琉璃球上，可惜的是，那琉璃崩散之后再次重新汇集到一起。

　　“竟然破不掉！”萧凌宇心中一沉。

　　即便知道这些琉璃球是破阵的关键所在，可无法将之毁去，却又如之奈何？

　　九颗琉璃圆球还在不断缩小，萧凌宇的实力被逐渐削弱，他一直努力驱使六颗镇魔仙珠轰出去，却总是被各族强者拦截，而傀儡的攻击也无法形成威胁，唯有他自己能够时不时击中那些琉璃圆球。

　　掌控仙阵的庚甲和各族高手也没有其他动作，只是在拦截萧凌宇的攻击，似乎对这九颗琉璃圆球十分有信心。

　　“不行，如此下去的话，我必定会被那九颗琉璃圆球禁锢在此，到那时候他们肯定能够想出无数种法子将我灭杀在这里！”

　　萧凌宇知道形势危急，当下便是联系灵儿过来帮忙。

　　灵儿没有在阵法之中，而是留在外面的围观的人群中，本来置身在阵法里的萧凌宇是无法联系灵儿的，可灵儿的灵魂也在魔胎之中，萧凌宇只需要一念之间，就能让灵儿毫无障碍地收到讯息。

　　收到萧凌宇的求援讯息后，灵儿也没有多少表情波动，身子却是自人群中飘飘忽忽地行了出来，在片刻后就进了仙阵之中。

　　在仙阵中转了一盏茶时间，灵儿还是未能找到萧凌宇所在位置，不过她却是看到一个琉璃光团正悬浮在不远处。

　　那琉璃光团凝如实质，静静悬浮在半空，缓缓移动着位置，偶尔会停下来颤动一下。

　　而伴随着那琉璃光团的颤动，便会有一个琉璃球被投放出去，转眼便不见踪迹。

　　若萧凌宇在此定会发现，那琉璃光团投放出的琉璃球，和此时围着他的那九颗一般无二。也就是说，正在围着萧凌宇的琉璃球并不是实体，而是由这些实体的琉璃光团投放出去，然后被阵法挪移到萧凌宇的面前。

　　灵儿将此处的情况告之了萧凌宇，萧凌宇则是当即吩咐道：“先不用来支援我，将那琉璃光团给我轰散了！”

　　灵儿对萧凌宇的命令自然是不折不扣地执行，她水袖一挥，便是有一道道宛如由无数小星星组成的光剑形成，而那些光剑则全部劈砍向那个琉璃光团。

　　顿时，那个光团一阵收缩，然后开始巨颤。

　　庚甲原先所有的注意力，都集中在了萧凌宇身上，再加上这个仙阵太过高级，他也不能完全控制，所以他没有察觉到身形飘忽的灵儿已经进了阵中，不过此时灵儿攻击那琉璃光团，他自然察觉到了灵儿的存在。

　　可惜的是，就算察觉到了，庚甲也只能继续控制九颗琉璃光团释放琉璃球围攻萧凌宇，而无法分出阵法的厉害威能来对付灵儿。

　　庚甲只能让阵法释放出一道道冰箭、火蛇、雷霆之类的攻击来拦阻灵儿，可惜这些攻击都会从灵儿身上一穿而过，无法给灵儿带去半分伤害。

　　灵儿的攻击手段或许差了一点，可就算是修真界最顶级的高手，也别想杀她，经历变异的她，身体可以随意由真实转向虚幻，任何实体的攻击对她都全然无用。

　　莫说是实体攻击，就算是灵魂攻击，对灵儿也没有用，因为她的灵魂根本就不在她身上。想要伤到她，就必须要先伤到萧凌宇丹田中的魔胎。

　　萧凌宇就曾经感叹过，灵儿这样的存在比他还要变态！

　　灵儿还在不断攻击那个琉璃光团，庚甲纵然是在心中骂娘，也是没有办法。

　　想要借用这次机会灭掉萧凌宇，阵法之中的九颗琉璃光团就必须一起发威，如此才能先禁锢对方，然后由龙王等高手将之灭杀。

　　眼下萧凌宇已经被极大限制，如果庚甲转移阵法的攻击目标到灵儿身上，势必就会放了萧凌宇，可即便如此，这阵法也对灵儿未必有用。

　　而且若是转移阵法的攻击目标，恢复自由的萧凌宇也肯定会发力攻击那些修真界各族强者，搞不好就会有某位或某几位强者陨落在此，庚甲也不敢承担这样的责任。

　　庚甲陷入了两难境地，还没有等他想出个解决办法来，灵儿已然凭借自己不弱于九劫强者的实力，将那颗琉璃光团击溃。

　　而被九颗琉璃圆球包围的萧凌宇，也顿时感觉压力减轻了无数倍。

　　原本的九颗琉璃圆球此时变成了八颗，而且那八颗也都是摇摇欲坠的架势。

　　九颗琉璃圆球互相依存，彼此相助，方可形成如此威力的阵法，一旦少了其中一颗，这阵法就别想再坚持多久。

　　阵法本来就已经不稳，萧凌宇又驱使六颗镇魔仙珠猛攻，傀儡也没有闲着，如此一来，庚甲拼了老命，也只是让阵法又坚持了百息时间而已。

　　那八颗琉璃球也纷纷消散，这阵法对萧凌宇的限制，已经荡然无存。

　　也正是因为这个阵法太过高级，所以它一旦出现了问题，就很难在短时间内进行恢复，毕竟这阵法不是庚甲布置的。

　　在一声声轰鸣，与一圈圈耀眼仙光闪过后，包裹着整个太乙仙门驻地的九宫琉璃仙阵就此停歇，光辉在消散，迷雾也被风吹走……


第二百章 八劫自爆

　　围在太乙仙门驻地外面的修士们，皆是惊诧不已，因为谁都能看出来，这仙阵并不是自动收敛威势，而是被攻破了。

　　“怎么会这样？”

　　“太乙仙门大长老不是回来了吗？”

　　“而且大长老还带着不少强着呢，他们怎么会败？”

　　“上品仙阵在修真界也能被攻破？”

　　围观的修士们的心头，全部填满了各种疑问和猜测。

　　当然，在这些修士们的心中，其实也想看到这个结果，因为大家都更喜欢意外，更希望看到弱势的一方取得胜利。

　　九宫琉璃仙阵的威势消敛后，萧凌宇也没有给各族强者围攻自己的机会，当下就收起了傀儡，以极速之翼快速冲出了各族强者的包围圈。

　　各族强者皆是因为仙阵忽然崩溃而失神，等他们回过神的时候，萧凌宇已然不见了影子，就连刚才为破阵立功的灵儿也被带走了。

　　萧凌宇对于龙王的天赋神通十分畏惧，所以才不敢多留，直接就飞向了星空，因为他知道传送阵此时必定不会为自己开放。

　　各族强者追踪萧凌宇，只能靠厉尤，可厉尤也需要感受一段时间，才能确定萧凌宇的位置，而有这个时间，萧凌宇早就不在原地了。

　　不过就算很难追上，各族强者也没有放弃机会，追着萧凌宇进入了星空。

　　萧凌宇在星空中疾行了半个月时间，将自己的状态恢复后，又忽然调头，再次降落在了太乙仙门驻地之前。

　　如今的太乙仙门虽然还是如临大敌戒备森严，可他们的九宫琉璃仙阵被破，目前仙阵还无法再次开启，他们根本无法拦阻萧凌宇。

　　“贼子，还敢来我太乙仙门，不想活了不成？”

　　太乙仙门二长老带着一众仙门长老挡在驻地门口，他大声呵斥道。

　　“为什么不敢再来？你们太乙仙门有什么可怕的地方？”

　　萧凌宇不屑地应了一句，然后似乎想到了什么，便是身子一晃，就直接到了对方众人跟前，他的手也按在了二长老的肩膀上。

　　连九劫强者都难以企及的速度，让得这些太乙仙门长老们根本来不及做出任何反应，等他们惊呼出声之际，萧凌宇已经将那二长老的一身修为给禁锢了起来。

　　“那庚甲之所以对我那般苦苦追杀，应该是你在老小子的主意吧？”

　　萧凌宇眯着眼睛问了二长老一句，然后也不等他回答，便是直接用高级混沌之力将对方的散仙之体给震散了。

　　“贼子住手！”

　　一声娇喝传来，几条彩绸从不远处飞射而来，宛如几道利箭一般，看似要攻击萧凌宇，实际上却卷向了二长老的仙婴。

　　“一件破仙器也敢拿出来显摆！”

　　萧凌宇冷笑一声，两只手都快速伸出，一只手抓住了近在眼前的二长老的仙婴，另外一只手则是一绕便将那几道彩绸全部抓住了。

　　“给我过来吧！”

　　抓住了几道彩绸后，萧凌宇就一声大喝，单手猛然发力，便将那彩绸连同其主人都拉了过来。

　　彩绸的主人，萧凌宇是认识的，就是之前跟着二长老追杀萧凌宇许久的蝶儿。

　　此时的蝶儿，俏脸上满是惊讶和惶恐，不过香腮却是鼓鼓的。

　　“小妞，就你这点本事，还是不要出来了！”萧凌宇带着蝶儿迅速退开，用手指挑起了蝶儿的下巴，然后浅笑着说道。

　　“哼！”蝶儿倔强地别过头去，冷哼着说道。

　　“还挺辣的，不过实力不行就别出来逞能，否则是要丢命的！”

　　萧凌宇说到此处，脸色已经沉了下去，他可不会因为这妞长得漂亮就手下留情。

　　也就在萧凌宇准备辣手摧花之际，原本已经被他禁锢的那个二长老的仙婴，也不知道用了什么秘法竟然解除了禁锢，然后猛然膨胀起来。

　　萧凌宇知道这仙婴要自爆，当下便是松手将其放了，然后想也不想地直接飞退而去。

　　至于蝶儿，萧凌宇自然不会好心将之带走。

　　轰隆的一声炸响，在太乙仙门驻地荡开，几乎整个太乙大陆的修士都听得见，而太乙大陆的土地也是猛晃了一下。

　　以太乙仙门驻地为中心，一个环形冲击波迅速席卷四面八方，所过之处，几乎是一切有形之质都化为乌有，甚至还有一个直径达数百里的空间黑洞呈现出来。

　　八劫仙婴自爆的威势，还真是不同凡响，纵然萧凌宇跑得快，也被炸得灰头土脸，不过他仗着身体品质极高，倒是没有受到半分损伤。

　　可不是每位修士都有如此防御能力，在太乙仙门附近的修士，几乎无一人能够幸免于难，就算是修为到了七劫，如果没有高阶仙宝防御也只有一死而已。

　　那二长老也是恼怒急了，而且他的仙婴当时看着萧凌宇要杀蝶儿，焦急之下，便不顾一切地发动了自爆，浑然忘记了他的仙婴就在太乙仙门门口，仙婴自爆未必能够伤得到对方，可却一定会给太乙仙门带来灭顶之灾。

　　可能是因为这自爆的威势太强，太乙仙门的护宗大战九宫琉璃仙阵，在此紧要关头自动打开，不过由于无人主持，只是自动发威，这个仙阵能够起到的防御作用并不强，并不能完全接下如此强的自爆。

　　几乎是瞬间，太乙仙门总部驻地的所有建筑全部被夷平，无数来不及做出反应的太乙仙门高手，命陨当场。

　　而在那仙婴自爆的瞬间，蝶儿身上蓦然绽放一圈光辉，将她全身包裹了起来，竟是能够让八劫仙婴自爆之威都冲破不了。

　　虽然还在活着，可蝶儿却是一脸震惊和不解，随后就是浓重的悲伤和愤恨。

　　太乙仙门附近还能够好好活着的，两个巴掌都能数得过来，而且都受伤颇重。

　　能够活着的，要么是身怀比较高级的防御仙宝，要么就是六劫以上的散仙。

　　可这些散仙就算扛了过来，此番受到如此打击，也别指望能够渡过下次天劫。

　　那仙婴的这一次自爆，等若是直接将太乙仙门的整体实力下降了一大截，无数大乘期以及修为低于七劫的散仙，都在这次自爆中惨死，任何门阀都承受不了如此损失。

　　萧凌宇回转太乙仙门，并不是要灭了太乙仙门，只是想给庚甲一个教训而已，万万没有想到，太乙仙门的二长老竟然会在自己仙门口自爆仙婴。

　　不过，如此一来，也省得萧凌宇再去动手和费神，虽然这次死了不少修士，可他并没有太多愧疚感觉。

　　说到底，伯仁因我而死，可伯仁却非我杀。

　　活着的散仙都会在千年之内面对天劫，而那庚甲也要不了多久就会飞升仙界，只需要再过去千年，太乙仙门必定会沦入二流。

　　太乙仙门的护宗大阵也被炸得阵基破败，等这些负伤的散仙都在天劫下飞灰湮灭，等庚甲飞升仙界，太乙仙门将失去所有可供自保的依仗，修真界的其他势力，是不会眼睁睁看着他们继续霸占仙石矿脉的。

　　“恶贼，我与你不共戴天！”

　　蝶儿望着不远处悬浮半空的萧凌宇，愤恨无比地喊道。

　　“他们并非我杀的……再则，你又凭什么和我不共戴天？”

　　萧凌宇淡然应了一句，便是转身向传送阵飞去。太乙仙门已经死了太多人，萧凌宇也不是冷血之人，此时不免生出几分悲悯之心，故而没有再向那蝶儿动手。而且他毕竟是来自于地球，在地球上的男人一般也是不会和女流之辈计较的。

　　在萧凌宇离开了半个时辰后，才有一些胆大的修士前来查看，见到太乙仙门那般狼藉和破败，整个驻地几乎都成了一个大坑，他们全部都目瞪口呆。

　　消息很快就传遍了整个修真界，一方豪强落得如此下场，让很多修士唏嘘不已。

　　不过修真界就是这样，没有永远强盛的宗门，纵然有些宗门可以千万年鼎盛，时间久了也会因为这样或那样的原因从神坛上跌落下来。

　　太乙仙门如此下场，也很容易让人联想到之前那位硬闯九宫琉璃仙阵的年轻强者，再加上有人在传送阵见到他，所以此事已经是昭然若揭……

　　“太乙仙门惹了不该惹的敌人，被人家直接给灭了道统，还真是世事无常呀！”

　　修真界的修士们在叹息，庚甲则是心中在滴血，收到消息后的他直接喷出了一口鲜血，脑袋都在那一刻昏沉起来。

　　直到如今，庚甲才万分后悔受了二长老的蛊惑，惹了那个一个不该惹的家伙！

　　萧凌宇并没有觉得太乙仙门的倾覆有什么值得称道的地方，在离开太乙大陆又经过一番思量后，他准备去黑血魔宗走一遭。

　　太乙仙门都来了，若不去黑血魔宗看看，也太对不起厉尤对自己多年来的追踪。

　　萧凌宇对庚甲倒是没有太大恨意，可对厉尤就不一样了。

　　地球是因为厉尤而走到末日，自己至今都没有寻到的父母，多半也是因此而亡，再加上黑血魔宗的高手也追杀过他很多年，而且如今厉尤还是追踪自己的主力，萧凌宇如何会轻易放过黑血魔宗。

　　不过，萧凌宇估计黑血魔宗也必定有不弱的阵法防护，所以他不敢太过大意，在快到黑血大陆后，并没有直接找上门去，而是先打听了一下情况。

　　厉尤自然可以通过萧凌宇的行进路线，也早早就通知宗门做好准备，不过听到宗门传来的消息后，他心中暗道：“你小子不去还好，这次你敢去，你必死无疑！”


第二百零一章 我都要了

　　在黑血大陆的一些城池中打听一番之后，萧凌宇才向黑血魔宗总部驻地飞去。

　　黑血森林，乃是黑血大陆上最为著名的一个地方，不仅仅是因为黑血森林里经常会有黑色血雨从天而降，也不仅仅是黑血森林的泥土经常向外涌出黑色的带着血腥的液体，还有一个更为重要的原因，那便是修真界魔道领袖黑血魔宗的总部就设在其中。

　　修真界很多大势力大宗门的总部驻地，都建筑在高级矿石的矿脉之上，黑血魔宗也不例外。

　　在黑血森林里，有一条高级的魔石矿脉，每年都会给黑血魔宗出产大量的魔石，而这些魔石对于魔道修士而言，就像是仙石对于修仙道的修士一样。

　　与修仙道的百家齐放不同的是，在魔道几乎是黑血魔宗一家独大，任何敢于他们抗争或者不服他们的门派，不论大小，都会被他们直接出手无情抹杀。

　　魔道修士就是这样，强者看谁不顺眼，根本不找理由就会出手攻击，没有任何心理负担。

　　魔道修士将“谁的拳头硬谁就是爷”诠释的淋漓尽致！

　　修仙道里数太乙仙门最为强大，不过在其下，还有无数大小宗门，他们未必服从太乙仙门，太乙仙门也没有怎么去约束他们。

　　太乙仙门的地盘应该说是只有太乙大陆，可黑血魔宗的地盘却是整个修魔道。

　　不过修魔道一直被修士们所不齿，九成以上的修士都认为，魔道不是正道，所以修魔道的修士远远不如修仙道，修魔道在修真界所占据的修真大陆数量，连修仙道的百分之一都没有。

　　即便魔道修士的数量远远不如修仙道，可魔道一直都被一家掌控，他们十分团结，而且他们战斗的时候往往都是悍不畏死，手段还极其残忍无情，这便成了他们的优势，也是他们在修仙道无数年来的打压下还能存在至今的依仗之一。

　　黑血大陆并不在修魔道势力范围深处，而是在最为靠近修仙道的地方，自黑血大陆去往修仙道的地盘，也只需要两三次传送而已。

　　也正是因为黑血大陆上有黑血魔宗，所以修仙道的修士极少有人敢轻易进入修魔道地盘的，黑血魔宗就像是一座巍峨的高山屏障，让修仙道修士望而生畏，不敢越雷池半步。

　　黑血魔宗虽然统治着整个修魔道，也同样需要为修魔道提供庇佑，而能够领导整个修魔道来对抗修仙道，又能够调动整个修魔道所有高手的黑血魔宗，其实力自然强悍无比，而且也应该是远远超过太乙仙门那样的修仙道顶级门派。

　　如此宗门，其总部驻地的防御手段肯定不会弱了，不说护持黑血魔宗总部驻地的血湮魔阵乃是非常强的上品魔阵，单是黑血森林里随处可遇的危险，就让很多强者不敢深入其中。

　　再则说了，和黑血魔宗作对，就等若是和整个魔道作对，寻常高手也没那个胆子。

　　如果不是被逼急了，萧凌宇也不想来黑血魔宗招惹麻烦，可如今那厉尤对他纠缠不休，还有办法追踪于他，他若不是有些手段，早就不知道在哪里丧命了，如果不报复一番，他实在难消心头之恨。

　　纵然黑血魔宗驻地是龙潭虎穴，萧凌宇也决意要闯上一闯。

　　黑血森林里的危险，对于萧凌宇而言根本形同虚设，无论是那些阴厉狠毒的凶煞生命，或者是具有极强腐蚀性的煞气，萧凌宇都可以无视。

　　自那个城池里出来，萧凌宇只用了半个时辰，就到了黑血魔宗总部驻地之外。

　　黑血魔宗总部就建筑在一个山丘之上，并没有多少高大宏伟的建筑，远远看去，就像是一只巨大的乌龟匍匐在那里，一动不动。

　　四下里看不着半个人影，也听到鸟虫的叫声，森林里显得有点死寂，只有呜咽的阴风，让人感觉有点毛骨悚然。

　　让萧凌宇有点奇怪的是，黑血魔宗应该早知道自己会来，可他们的总部驻地却非常安静，而且那个凶名卓著的血湮魔阵竟然也没有开启。

　　整个黑血魔宗，就像是完全对萧凌宇敞开了怀抱。

　　“他们竟然如此自信？”

　　萧凌宇微微皱眉，又看了一会儿后，嘴角一咧，笑着说道：“如果真有万全的把握，他们不开启血湮魔阵，却又为什么这里如此安静，为何他们总部驻地也看不着有来来往往的人影？”

　　黑血魔宗是在故作轻松，想要混淆自己的视听，让自己不敢擅动！

　　不过，萧凌宇纵然有如此想法，可也不敢擅动，因为这一切还是有点太诡异了。

　　也就在萧凌宇踟蹰于黑血魔宗总部驻地外面之际，黑血魔宗总部深处的一间密室里，魔宗千金忽然张开了双眸，她一脸的疑窦，不解地道：“那家伙怎么会跑这里来？”

　　上次和萧凌宇一战以后，魔宗千金一直在闭关修炼，而在闭关之前，她并未将自己在萧凌宇身上种了魔胎的事情说出去。

　　萧凌宇身怀魔胎之事，其实也就他和魔宗千金知道而已。

　　一直在闭关，魔宗千金自然不知道最近修真界都发生了什么大事，也不知道各族高手正在追杀萧凌宇，只是通过对魔胎的感应大概可以判断出萧凌宇的状况。

　　“他这些年来进步真大，此番前来，莫非是找我来解决魔胎？”

　　带着种种疑窦，魔宗千金终于是出关了，不过她并没有直接去外面见萧凌宇，而是先去见了自己父亲，也就是黑血魔宗当代的宗主。

　　“萱儿，你闭关结束了？”

　　魔宗宗主正在和几位黑血魔宗长老议事，见自己女儿进来，便开口问道。

　　“回父亲，萱儿本来还要再闭关一段时间，不过眼下有点小问题出现，女儿不得不出关来请父亲大人帮忙。”魔宗千金萱儿欠身行礼后说道。

　　“哦？什么问题？要为父如何帮忙？”魔宗宗主奇异地问道。

　　众位长老也是全部看向萱儿，都是显得疑惑不解，因为他们都看不出萱儿在修炼上有什么大问题。

　　“相信父亲和诸位长老已然知道，我们以前追杀许久而未能如愿的那个修士，他已经到了我们黑血魔宗驻地之外。”萱儿平静地言道。

　　“这个我们自然知道，我们正在研究如何将之灭杀在此！你的问题，不会和他有关吧？”魔宗宗主点头后问道。

　　“正和此人有关，我在他的身上，种下了魔胎！”魔宗千金深吸一口气后说道。

　　“什么？！”

　　“啊！”

　　魔宗宗主和诸位长老全部大惊失色，皆是难以置信地看着魔宗千金。

　　“上次和六长老一起出去杀他，不曾想他的手段非常厉害，我们二人联手都难以将之擒下，还使得六长老含恨陨落，当时我出于无奈，便在他身上种下魔胎以求自保。”魔宗千金如实说道。

　　“哈哈，很好！”

　　魔宗宗主在惊诧之后，发出了一声畅快的大笑。

　　诸位魔宗长老也在回神后纷纷大笑出声，都是一副浑身轻松不少的样子。

　　“既然他身上有你种下的魔胎，他此番前来纯粹就是送死，我们也可以省去不少麻烦。”魔宗宗主老怀大慰地说道。

　　也就在此时，这间四下里完全封闭的大殿之中，却是忽然浮现出了一朵黑色莲花。

　　“有魔胎在那小子身上，我们将之擒拿于此就简单很多，不过那小子的身体不错，他的身体和他身上的神器，我都要了！”

　　诡异的是，黑色莲花里竟然传出了人声。

　　“前辈，如果以魔胎之法来擒拿他，他不仅要灵魂覆灭，一身的生命精元力也会荡然无存，到时候他的身体品质就会变弱很多，前辈要他身躯有何用处？”魔宗宗主抱着拳头冲那黑色莲花行礼，客气地问道。

　　“这个很简单，到时候我们将之擒下，先别杀了，老子自有办法。”黑色莲花里再次传出人声，语气显得十分轻松随意。

　　“如此就依前辈了，不过前辈答应我们的条件……”

　　“怎么？难道你们还不信老子？老子有必要欺蒙你们这些小辈？”不等魔宗宗主说完，黑色莲花就用不耐烦的语气接话过来。

　　“晚辈不是那个意思。”魔宗宗主当下就略显惶恐地道。

　　“你们放心好了，只要老子这次夺舍成功，复活之后，自然会传你们一些厉害的魔道法门，这些法门就算你们飞升之后也是大有用处的。”黑色莲花里传来了肯定的声音。

　　“只是那小子一直不敢进来，若他转身跑了，该当如何？”魔宗宗主对诸位长老问道。

　　“我出去见他，他必然不会轻易离开。”

　　魔宗千金说完这句后，就转身出了大殿，在百息工夫后，就到魔宗驻地门口。

　　“小妮子，我们又见面了。”

　　见魔宗千金出来，萧凌宇并没有丝毫意外，反而笑吟吟地打招呼。

　　“你这次可真不该来。”魔宗千金不咸不淡地道。

　　“我知道这里很危险，很多魔道高手在等着我，不过你们黑血魔宗追杀我太久，我岂能不来看看，俗话说得好，来而不往非礼也，我这是来还礼的。”萧凌宇也是语气平淡地说道。

　　“你身上有我种下的魔胎，我可不想看你就此送命，那样也会牵连到我，你还是走吧。”魔宗千金貌似好心地说道。


第二百零二章 变数

　　“我是来还礼的，这礼还没有还出去，我岂能一走了之？”萧凌宇耸肩言道。

　　“黑血魔宗传承千万年，没你想象中那么简单，你就算有点手段，到此也能枉送性命。”魔宗千金萱儿依然像是苦口婆心地劝道。

　　“你越是如此说，我就越不会走，想来你也该知道了，那太乙仙门也是和你们黑血魔宗齐名的顶尖豪门，不过要不了多久怕是就要在修真界除名了。我并无意招惹你们这些庞然大物，可你们一个个为了我身上的宝贝，对我追杀不休，我若不还以颜色，你们还真当这修真界就完全是你们的天下了。”萧凌宇摇头说道。

　　“要知道你身上有我种下的魔胎，你若敢在黑血魔宗撒野，就是我也能让你不好过的。”萱儿继续不似开玩笑地说道。

　　“这魔胎若是能够对我不利，怕是你早就用了。实话说，这些年来，魔胎可是帮了我不少的忙，一次次危难关头，我就是靠它化险为夷的。”萧凌宇不以为意地道。

　　“你若不信，就进来试试吧。”

　　萱儿言语到此，便是直接转身，向着黑血魔宗驻地深处飞去。

　　“你还是先留下吧！”

　　萧凌宇身子一闪，以九劫高手都望尘莫及的速度，瞬间便是追上了萱儿。

　　可让萧凌宇没有想到的是，他刚刚到了萱儿身边，自己的身体就被一圈暗红色的光罩包围，然后那光罩蓦然爆开。

　　萧凌宇只觉眼前红光一闪，自己周围的景象就立时大变，无边的血色雾气滚滚如潮，一股股浓郁的令人作呕的血腥气味也是扑鼻而来。

　　至于那魔宗千金萱儿，则是不在眼前。

　　“不好，我进了血湮魔阵中！”萧凌宇眉头立时皱了起来。

　　之前在外面看着黑血魔宗内部并无人影，一切都安安静静，那只不过是表象。

　　萧凌宇以为血湮魔阵没有开启，实际上已经开启了，只不过以他的眼光也没看出来。

　　可他在打听情况的时候听说，血湮魔阵开启之时，会有漫天血光笼罩整个黑血魔宗驻地，而且整个黑血森林都会有黑色血雨落下，但刚才却根本没有这些征兆。

　　到了现在，萧凌宇自然是明白了，对方不是向自己敞开怀抱，而是故意引自己上钩。

　　他虽然在一开始出于谨慎没有上钩，可那魔宗千金独自出来，萧凌宇就难免大意了。

　　以当时的情况，如果这血湮魔阵没有开启，萧凌宇绝对可以擒住魔宗千金，从而逼问有关魔胎的讯息。

　　“太乙仙门的九宫琉璃仙阵都困不住我，这血湮魔阵未必就能奈何得了我。”

　　萧凌宇一边给自己鼓劲，一边小心翼翼地感受着周围的环境和气息波动。

　　这次和上次一样，萧凌宇并没有带灵儿进阵，他甚至都没有带灵儿来黑血森林，为的就是在关键的时候，让灵儿来帮忙。

　　四下里只有无边的血雾，其他的什么也看不到，而且也没有什么声音。

　　萧凌宇缓缓移动着，同时思量着该如何破阵而出。

　　而在黑血魔宗驻地深处，几位黑血魔宗强者与魔宗千金，都聚集在了一个貌似祭台的地方，在他们身边还悬浮着一朵仿若由黑铁打造的莲花。

　　在那祭台之上，此时有一片光幕，萧凌宇的影像就清晰地呈现在那光幕里。

　　“他已经被血湮魔阵困住，一时半刻绝对杀不出来，我们也该准备消磨一下他的功力了。”

　　魔宗宗主望着那光幕一会儿，满脸笑意地对众人说道：“烦请几位长老也入阵，我们即刻以血湮魔阵对他展开攻击，等他功力衰弱，身心疲惫之际，便是以魔胎法术收拾他的时候。”

　　“遵命！”

　　几位长老全部领命而去，向四面八方飞走。

　　“烦请前辈也进阵中，助我等一臂之力！”魔宗宗主冲那黑色莲花抱着拳头，客气地请求道。

　　“好！让我再会会这小子吧，看看他这些年到底进步到何种程度了！”

　　黑色莲花里传出这道干脆的声音后，便是在一个闪动下失去踪影。

　　不多时后，魔宗宗主就自那光幕看到萧凌宇顶着六颗镇魔仙珠抵挡血湮魔阵的种种攻击，而那朵黑色莲花则已经逼近萧凌宇所在位置，却是一直隐藏在暗处，伺机而动。

　　“父亲，这黑莲是什么来头？”魔宗千金低声问道。

　　她之前出关在大殿里见到那黑莲时，就十分疑窦，不过她当时就察觉到魔宗高手们对那黑莲十分恭敬，所以没有敢多问半句。

　　此时黑莲已经进了魔阵，萱儿才趁机打探一下。

　　“是大长老出去游历回转时带回来的，具体什么来头我也不清楚，不过绝对不是寻常角色，里面应该是藏着一位魔道前辈的魂魄。”魔宗宗主还算平静地回道。

　　“听他的口气，就能猜到他不是易与之辈，我们可要小心点为好。”萱儿不无忧虑地说道。

　　“这也是没办法的事情，当初大长老去往混乱星海之前曾对我说过，黑莲里的那位是我们万万招惹不起的，无论他提出什么条件，我们都最好办到。大长老还说，他并不是偶然遇到这黑莲，而是这黑莲主动找上了他。当初大长老还与之拼斗过，不过可惜的是，这黑莲里的那位虽然只是灵魂形态，可却能够无碍驱使这黑莲，而这黑莲的品级又太高，就连大长老都不是黑莲的对手。”

　　魔宗宗主言语之际，目光还是紧紧盯着那片光幕，稍稍顿了下后，接着说道：“所幸的是，这黑莲中的那位也是我们魔道修士，对我等还算客气，并未提出什么苛刻的无礼要求，只是借用我们的魔石矿脉恢复，并有意寻一副上好的身躯夺舍，还答应恢复之后传授我们一些厉害的魔道功法。”

　　“他刚才说要再会会那小子，是不是之前他就和那小子又过交集？”萱儿不解地道。

　　“这个我就不清楚了，不过想来应该是以前有过节的，不然黑莲里的那位也不会在听说那小子来了会那般激动！”魔宗宗主摇头说道。

　　“那家伙还真不是省油的灯，怎么事事他都有份儿呢！”萱儿冷哼着说道。

　　“胆大或许能够有更多机会，也或许更能抓住机会，但同样也会让他送了性命！”魔宗宗主见光幕中萧凌宇陷入苦苦支撑之际，眯着眼睛说道。

　　“我总觉得那家伙有点奇怪，我们这次未必就能擒拿住他。”萱儿说道。

　　“他身上有你种下的魔胎，就算他的实力远超过你，只要他被血湮魔阵与黑莲中的那位消耗大半功力，我们就能轻易擒拿住他。”魔宗宗主肯定地说道。

　　“我最近些年来总是感觉，那魔胎有了一些其他情况，魔胎变得更加强大，可我对魔胎的控制却变弱了很多，按理说这是不应该出现的情况，魔胎越是强大，我对魔胎的控制就越轻松和明显才对。”萱儿摇头说道。

　　“这应该是因为那小子本身的实力太强所致，只要他功力消耗殆尽之际你去施法，他便只有引颈受戮的份儿！”魔宗宗主臆测地说道。

　　“希望真是这样。”萱儿点头应道，不过心中还是觉得有不对劲的地方。

　　那个不对劲的地方就在于，魔胎原本是控制着萧凌宇的大半生命精元和全部灵魂，可在灵儿蜕变化形为人时，其中又多出了灵儿的全部灵魂。

　　这个变数，萱儿并不知道，因为当时魔胎距离她太过遥远，她只能隐隐感受到魔胎有所变动，一直都当这是因为萧凌宇的实力进步所致。

　　至于这个变数会带来什么，萱儿自然更是没有准备，而对魔胎几乎一无所知的萧凌宇对此，就更加茫然了。

　　一直以来，萧凌宇对魔胎的态度就是保持警惕却不主动去触碰，抱着走一步看一步的态度。

　　不过此时的萧凌宇是没有工夫去考虑魔胎的，置身魔阵之中的他，无时无刻不在面对着如潮水般的凶煞之物的袭击，而这些凶煞之物虽然伤不到他，可却能够让他的视线被遮掩，让得那些偶尔袭来的血色法印，总是能够轻易击中他。

　　那些血色法印的威势，在这上品魔阵的加持下，已经足以轰破镇魔仙珠投下的神圣光幕，轰在萧凌宇身上，也会让他感觉有点苦痛，他不得不在抵挡血色法印的同时，发力清扫周围的凶煞之物来让视线清晰一些。

　　那些凶煞之物就像是迷幻星云里的幻灵一样，形态不一，实力也并不是很强，可却不会死掉，被萧凌宇击中后就会身形溃散，可片刻之后就会重新汇集成型。

　　就算萧凌宇一直努力清扫周围，可也无法避免那些血色法印轰开镇魔仙珠的防御，轰飞破角金盾，落到自己的身上。

　　此时萧凌宇可以明显感受到，这血湮魔阵无论是从诡异程度上，还是从攻击力上，都要超过九宫琉璃仙阵，这让萧凌宇非常难以理解，因为对方的最强者厉尤并不在驻地里面，黑血魔宗怎么能将一个上品魔阵发挥出如此厉害的威势来？

　　不过没有多久，萧凌宇就明白这是为什么了。

　　在萧凌宇苦苦支撑之际，忽然有一道黑光极速射来，当时他心头就有危险预警，他想也不想，就以银月断刀迎了上去，可转而又有几道黑光射来。

　　待得那些黑光靠近，萧凌宇才看到那黑光看着像是莲花的花瓣，而且让他十分眼熟。

　　“那上古凶魔莫非也在此处？！”


第两百零三章 大蛇苏醒，魔胎秘术

　　黑色莲花花瓣的出现，让疲于应付的萧凌宇心中立时更加紧张，他快速挥动银月断刀，将那几片花瓣全部打退，然后便是见到一朵黑色莲花缓缓漂浮过来。

　　“小子，当初你对老子的，今天老子必会百倍还你！”

　　黑色莲花中传来了一道狠厉的声音。

　　“别把你这最后一缕残魂也玩没了就好。”萧凌宇面无表情地应道。

　　“死到临头还敢嘴硬，当初老子刚刚破封出来，不然随便吹口气都能灭了你小子，今天老子虽然还没有恢复过来，不过灭了你这小子还是绰绰有余的。”

　　黑莲再次传来愤恨的声音后，便是又蓦然绽放，一片片花瓣飞射而出。

　　萧凌宇不敢怠慢，当下六颗镇魔仙珠就环绕在自己头顶，去抵挡那黑色花瓣，而阵法之中的那些血色法印，则由破角金盾来勉强抵挡。

　　那上古凶魔也没有施展什么大招，就是一直驱使黑色莲花的花瓣进攻，与六颗镇魔仙珠周旋。

　　而失去了六颗镇魔仙珠的防御，血湮魔阵的凶煞之物与血色法印则给萧凌宇制造了很大威胁，单凭破角金盾无法将萧凌宇保护得严实，不断有血色法印轰在萧凌宇身上。

　　痛感不时传来，为了坚持防御，萧凌宇的功力消耗十分厉害，没多久就只剩下两成功力，偏偏他还没有任何机会和时间停下来吸收仙石里的能量来恢复，只能靠服用丹药来缓慢恢复。

　　如此这般，萧凌宇又坚持了不到一个时辰，功力就已经消耗殆尽，浑身的气势越来越弱，防御的法宝也是威能大减。

　　让萧凌宇好奇的是，自己的实力在下降，可阵法的威势与那黑色莲花的进攻也在减慢和减弱，一直让自己维持在疲于应付的状态下。

　　“他们莫非是想将我的功力消磨到最低点，然后生擒我？”

　　到了如今，萧凌宇也能够想到这点，可对于这点，他也没有什么好办法应付。

　　无奈之下，他将傀儡放了出来，可傀儡也只无法给他争取太多恢复的时间。

　　对方的进攻还那般有条不紊，有章有法，并未因为傀儡的出现而有太大变动，依然是压着萧凌宇打，而且并不算非常猛烈。

　　就在傀儡也快坚持不住，萧凌宇想要向灵儿求援时，在灵兽袋里沉睡了很多年的大蛇吞天龙终于苏醒过来。

　　让萧凌宇没有想到的是，大蛇刚刚醒来，浑身就散发出了一股子恐怖的气息，竟是直接将那品质并不低的灵兽袋给撑爆。

　　灵兽袋也算是一件空间类法宝，这类法宝在爆掉后，里面的一切都会落入空间乱流之中，可这个灵兽袋爆掉后，大蛇却是被一圈黑洞裹着，置身在这血湮魔阵之中。

　　空间黑洞有着极强的吞噬能力，血湮魔阵所制造的凶煞之物与血色法印，只要靠近过来，就会被黑洞吞噬，就连那奔袭速度极快的花瓣也会速度和威势大减。

　　无论是操控阵法的魔宗高手，还是在黑色莲花里的那位，都不禁惊讶片刻。

　　“这次老子的出场够震撼了吧？这次老子出场后不会立即就受伤了吧？”

　　大蛇吞天龙出来后如此想着，它觉得自己跟着主人许多年来，应该是到了可以出头的时日了，再不用天天躲在灵兽袋里无法给主人提供帮助。

　　“这些胆敢和主人作对的家伙，你们都给本蛇……哦不，都给本龙去死吧！”

　　妖兽的心思都很简单，即便进化成为变异神兽，大蛇吞天龙也没有太复杂的脑袋。

　　几刻之后，大蛇周身的空间黑洞就消失不见，浑身长满紫金色鳞甲的它，发出了一声亢奋的龙吟，浩荡的龙威铺天盖地而下，也向四面八方涌动，即便这里是上品魔阵之中，魔阵的威势也不禁在此时停滞了片刻。

　　“一条畜牲而已，也敢在此卖弄神通！”

　　黑色莲花中传来了不屑的声音，顿时一片片黑色花瓣飞了出来。

　　这些花瓣没有直接攻击，而是汇集成了一把黑色长剑，向着大蛇劈了过去。

　　大蛇凌然不惧，可能是出于实力极大提升后的强烈自信，它抬起龙爪便直接迎上。

　　黑色长剑的品质堪比极品仙宝，而大蛇的龙爪也不弱，二者接触之后，就立即摩擦出阵阵火光，然后各自退去。

　　黑色长剑随后分解，化为片片黑色花瓣，大蛇的龙爪上的鳞甲则明显多出了几道细微的裂纹。

　　大蛇虽然感觉有剧痛从龙爪位置传来，可它却没有发出半分吃痛的声音，还是一副威风八面，没有丝毫折损的轻松模样。

　　“畜牲，老子看你能挡住几剑！”

　　黑色莲花的花瓣再次汇集成一把魔剑，向大蛇劈砍过去。

　　大蛇和那魔剑硬拼过一次，知道这魔剑的品质不比极品仙宝差，它自然不会再去硬接，当下张开龙嘴，一道紫金色的光柱喷了出来。

　　那紫金色光柱虽然没有击溃魔剑，却也让魔剑威势大减，然后大蛇再一拳轰过去，魔剑就再次崩溃成几片花瓣。

　　“倒还有点能耐，不愧是变异龙族！不过如果只有这点手段的话，你还远远不是老子的对手，我劝你识相点退走，等收拾了你的主子后，你跟着老子得了！”

　　黑莲见魔剑奈何不了大蛇，便是带着威胁之意地说道。

　　大蛇没有开口说话，只是抡着自己的尾巴，向那黑莲所在位置发出一记神龙摆尾。

　　这神龙摆尾也是龙族战技，并不是普通的以身体攻击，在摆尾之际，它那龙尾所过之处，空间里的一切都静止不动，浓密的紫金色光辉也完全将龙尾包裹起来。

　　“不识好歹！”

　　黑莲之中发出了一声怒骂，而后黑莲全身魔光大盛，一个黑色手印拍了出来。

　　黑色手印与紫金色龙尾转眼相遇，然后便是黑光和紫金色光芒同时爆闪，强悍的威势，让得血湮魔阵都晃动不已。

　　一时间，黑色莲花和刚刚苏醒的大蛇斗在了一起，打得不可开交，却也是一副势均力敌的样子。

　　而受到它们大战的影响，这血湮魔阵很难再对萧凌宇发动太强的攻击，再加上此时破角金盾和六颗镇魔仙珠都能为萧凌宇提供防御，萧凌宇已经有时间进行恢复了。

　　黑血魔宗驻地深处的那个祭台面前，魔宗宗主的眉头紧皱，因为几位长老都传话过来，说是如果黑莲再和那条巨龙争斗下去，血湮魔阵就会无法持续下去，毕竟如今大长老厉尤不在，单凭这些长老很难全力控制魔阵。

　　最关键的是，萧凌宇已经在快速恢复，如果再等下去一段时间，就算魔阵还能持续，魔阵之前所作出的努力也将付诸东流。

　　“不能再给他恢复的时间了，萱儿，你也进去，几位长老会以魔阵配合你发动魔胎秘术的。”魔宗宗主在思虑一番后，下定决心地对自己女儿交待道。

　　魔宗千金萱儿已经等候多时，她是擒拿对方的关键人物，到了此时，她虽然心中还是有点不能确定，但也只能硬着头皮进入魔阵里面。

　　进入魔阵后，萱儿就在几位魔宗长老的配合下，一路十分顺畅地到了萧凌宇身前不远处，她也没有继续说那些无关痛痒的话，直接盘膝闭目坐下，然后檀口中开始发出咒语声，而十根芊芊玉指也是飞速结出印诀。

　　正在一边驱使仙宝抵挡，一边进行功力恢复的萧凌宇，忽然感觉到身体里有异动，仔细感受下才发现，一直在丹田中安安静静的魔胎，竟是蓦然间睁开了双眼，而且眼神显得有点迷茫，就像是完全失了神一般。

　　而几刻之后，魔胎的眼神便是渐渐清晰，然后却直接扑向了萧凌宇的混沌元婴。

　　魔胎异动，让得萧凌宇大惊失色，连忙让混沌元婴喷出混沌真火去抵挡。

　　魔胎对于混沌真火也不抵挡，就那般硬冲过去，可那混沌真火烧在魔胎身上，萧凌宇却感觉如同烧在自己身上一般，剧痛传遍全身，而且这种痛还作用在自己灵魂最深处。

　　“这魔胎果然和我息息相关，伤了他就等于伤了我自己！”

　　萧凌宇明白这点后，只能让混沌元婴停止释放混沌真火，因为这么烧下去的话，纵然能够烧掉魔胎，他自己也要跟着完蛋。

　　混沌真火停下，不远处的魔宗千金也松了一口气，因为她也能够感受到苦痛，不过要比萧凌宇轻不少。

　　如果萧凌宇真将那魔胎给灭了，他自己要死，魔宗千金萱儿也会死。

　　不仅仅是魔宗千金和萧凌宇，就连在黑血森林之外的灵儿，也在刚才魔胎被混沌真火焚烧时感受到苦痛，而且她的苦痛程度和萧凌宇一般无二。

　　也不等萧凌宇呼叫支援，灵儿就直接进了黑血森林，向黑血魔宗驻地快速而去。

　　没有混沌真火的抵挡，魔胎非常容易就靠近到了混沌元婴，然后直接扑了上去，竟是面目狰狞地大口大口撕咬起来。

　　萧凌宇知道这是那魔宗千金要利用秘法灭杀自己，他也所幸放开，让混沌元婴与魔胎互相撕咬……

　　也就二十息工夫过去，因为混沌元婴之中的功力在之前消耗太大，而那魔胎之中又蕴含了非常多且非常强大的能量，混沌元婴的反击并未奏效，被那魔胎给完全吞噬，而萧凌宇此刻竟是有种自己的身子已经不属于自己的感觉……


第两百零四章 意外之外

　　在这一刻，灵魂和身躯几乎完全分家，萧凌宇知道自己怕是要完蛋了，第一个念头，他就是将冰魄天蚕也放了出来，然后他解除了冰魄天蚕与大蛇吞天龙的认主，还了它们自由。

　　这两个宠物跟着自己多年，也吃了不少苦头，萧凌宇不会让它们跟着自己去死的。

　　就算到了现在，萧凌宇也不后悔来了黑血魔宗，因为这魔胎是他迟早都要面对的，魔胎对自己的反噬也是不可避免，除非自己以后跟了黑血魔宗为奴为役。

　　灵儿现在也是刚刚进入黑血森林不久，可此时此刻，她和萧凌宇的感觉一样，自己的灵魂似乎距离自己越来越远，渐渐不再属于自己，她的动作也立即停止。

　　这种灵魂和身体仿若被两个空间隔离的感觉，一直在维持着，但奇异的是，萧凌宇依然能够感受到自己的灵魂和身躯的存在，就是不能加以控制而已。

　　“畜牲，你那主人马上就要死了，你还要顽抗下去吗？”

　　黑莲里的那位自然可以看出萧凌宇的情况，当下万分得意地对大蛇吞天龙喊道。

　　大蛇刚才还能通过和萧凌宇的心神关联来判断自己主人的状况，可惜此时那种心神关联已经完全消失，它虽然智商不是很高，但也知道是自己主人解除了和自己认主关系，更能够想到这是自己主人不想连累自己。

　　这让大蛇吞天龙心中十分感激，许多年来，它自觉并没有为主人做多少，可自己却仗着主人提供的种种而到了今天的程度，就算认主关系解除，它也依然将萧凌宇当做自己的主人，永生永世都要跟随。

　　嗷！！！

　　大蛇发出一声震天龙吟，浑身的紫金色光辉更加强悍，而一个个沉重而难懂的音节则是从它的龙嘴里发了出来，每一声都能震动空间。

　　“天赋神通？在老子面前也想释放天赋神通，没门的！”

　　黑色莲花瞬间全部分解，漫天黑色花瓣，卷动着一股股黑色魔焰，在顷刻之间，就已经将大蛇周围的空间完全封锁。

　　而在黑色莲花原本所在位置，则有一位个头高大的虚影双手背负地悬浮着，他表情冷淡，眼眸微眯，一副绝世高手睥睨天下的模样。

　　这位便就是一直藏在黑色莲花魔宝中的上古凶魔，不过外观看上去却更像是一位久居上位的权贵人物。

　　大蛇吞天龙的身躯虽然庞大无比，可此时也是完全看不到半点踪迹，在它所在位置只有一片翻滚咆哮的魔焰，隐隐之中才能看到一道紫金色光辉闪出，听到声声龙吟传来。

　　至于冰魄天蚕，此时还是一个雪白色圆球，它一直反应相对迟钝，此时应该还没有搞清楚状况。

　　混沌元婴被魔胎吞噬后的萧凌宇，感觉自己已经灵魂飘向了异世空间，他的六颗镇魔仙珠与破角金盾，都失去了控制，光辉渐渐黯淡，然后不再为萧凌宇的身体提供防护。

　　不过此时血湮魔阵对萧凌宇身体的攻击，也当即就停了下来，因为之前上古凶魔就交待过，他要了这副身躯，操纵魔阵的魔宗长老们可不敢轻易伤害这副身躯。

　　在所有魔宗方面的修士看来，萧凌宇已经被魔胎秘术控制，绝对无法再翻盘过来。

　　可正在施展魔胎秘术的魔宗千金萱儿，却是比萧凌宇更加紧张，因为她的魔胎秘术竟是有种无力为继的感觉，她已经使尽全力，竟是只能走到这一步，无法再继续下去。

　　正常情况下，此时魔胎应该炼化对方混沌元婴的能量，然后再自对方体内出窍，然后施展魔胎秘术的修士，再以秘术抹去对方灵魂之中的意识，将对方的灵魂之力也全部炼化，才算是完成了这个秘术，可眼下也只是走了一半而已。

　　这魔胎秘术实际上就是在别人体内种下魔胎，然后等过了一段时间，对方取得了比较大的成就后，再将对方的修炼成果完全剥夺的一种邪恶法门。

　　在很多年前，魔道的一些巨枭，就是用这种魔胎秘术来飞速提升自己的实力，而被种下了魔胎的修士，则就像是被圈养的猪牛一样，一旦被养肥了就是被宰杀的时候。

　　可这原本应该是万无一失的秘术，到了此时，魔宗千金竟然无法再持续下去，因为对方身体里的能量太过高级，魔胎虽然可以吞食，却炼化得十分缓慢，照这种速度下去，没有几百年，魔胎是根本无法将那些高级能量消化的。

　　魔宗千金和魔宗所有高手之前都不知道，萧凌宇修炼的乃是混沌之力！

　　魔宗千金在一番思量后，贝齿一咬红唇，便是跳过了这个炼化功力的环节，直接让魔胎出窍。

　　这次没有任何意外，魔胎在萱儿的秘术控制下，自萧凌宇的头顶悬浮出来。

　　“先将他的灵魂意识抹去，他就算有再大能耐，也只有一死而已！”

　　萱儿如此想着，便是改换了咒语和印诀，要以秘术抹去对方的灵魂意识。

　　不过要抹去对方的意识，单凭魔胎是不行的，毕竟魔胎本身不是灵魂能量，这一步需要萱儿自己的灵魂也进入魔胎之中，然后在魔胎困顿对方灵魂的前提下，对对方的灵魂进行炼化。

　　在这个炼化过程中，对方的灵魂根本无法反击，只能被缓缓炼化，不论对方的灵魂有多么强大都一样。

　　魔胎秘术一旦发动，就不能中途停下，否则萱儿也会有被魔胎反噬的危险，所以刚才她才会跳过那个炼化功力的环节而不是中断整个秘术。

　　开弓没有回头箭，也是抱着孤注一掷想法的萱儿，当下也让自己的灵魂出窍，一股股快要凝集成水滴的灵魂之力，全部涌进了魔胎的眉心之中。

　　然而让萱儿万分诧异和震惊的是，魔胎的脑袋里，竟然有两股子灵魂气息，而且明显不属于同一位修士。

　　这是什么情况？魔胎什么时候多吞噬了一位修士的灵魂？

　　魔宗千金萱儿的灵魂，当即就呆住了。

　　魔胎秘术虽然神奇，可一直都是一个魔胎控制一位修士，秘术之中也从来没有提到过，一旦魔胎里有两位修士的灵魂该如何处置。

　　“难怪我一直感觉魔胎有异，原来异常就在于这里呀！这下我该如何是好？”

　　萱儿不知所措，可这魔胎秘术已经施展，她必须要坚持下去，此时就算是她的灵魂也别想再退回去。当然，她的灵魂就算还在外面的她的身体里，她也无法停下这个秘术，只能硬着头皮走下去。

　　除非是她早就知道魔胎里的这个情况，不发动那个秘术，才能幸免于难。

　　魔胎脑袋里的两股子灵魂气息，一股子是由一颗色彩驳杂的金珠发出，一股子则是由几乎完全透明的液态灵魂之力释放，根据气息来判断，明显是那颗金珠品级更高。

　　“先将弱的炼化了！”

　　萱儿稍加思量后，便是控制着自己的灵魂之力，扑向了灵儿的灵魂之力。

　　任谁在此时，怕是都会如此选择，在不知该如何是好的时候，大家都往往会选择先易后难，走一步看一步。

　　对灵儿的灵魂之力的炼化，并没有遇到太大困难，萱儿只用了不到两个时辰就将这个过程完成，可让她万万没有料到的是，她刚刚将这股子灵魂之力炼化，她的灵魂就在秘术的控制下，回归到了她的身体里。

　　原本秘术到了这一步，应该是魔胎也返回自己身体里的，可由于魔胎并未将萧凌宇的混沌之力完全炼化，而萱儿又直接越过了这一步，所以回去的就只有她吞噬了灵儿的灵魂后的灵魂，魔胎还要继续炼化混沌之力。

　　可到了这一步，魔胎秘术已经结束了，萧凌宇的灵魂却并没有被炼化，秘术结束，魔胎对混沌之力的炼化也在随后就停止下来，萱儿再无法控制这个魔胎。

　　对一个魔胎，也只能施展一次秘术而已。

　　秘术结束，萧凌宇立时就感觉到自己的灵魂终于又和身体有了关联，只是心念一动，魔胎就再次回到了他的丹田之中，而且他欣喜地发现，这魔胎如今完全受自己控制。

　　魔胎原本就蕴含了十分庞大的能量，又吞食了萧凌宇的混沌元婴里的大量高级混沌之力，如今应该算是一个混沌魔婴，完全属于萧凌宇自己的混沌魔婴。

　　萧凌宇直觉，自己的功力涨了十倍有余，几乎到了混沌聚合期的后期顶峰。

　　他的状态达到了前所未有的高峰，对灵魂的完全掌控，从魔胎中不断流转出的大量生命精元力注入身体里，都让他忍不住想要发出舒服的呻吟。

　　一股股霸道雄浑中还带着阴戾魔气的气势，在这血湮魔阵中激荡开来。

　　单凭这一股股气势波动，就能让血湮魔阵晃动不已，无论是那些凶煞之物，还是那些血色法印，都无法穿过这气势波动靠近萧凌宇。

　　魔宗千金萱儿傻眼了，那魔胎中的一切能量，应该是属于她的才对。

　　魔宗宗主以及诸位魔宗长老也傻眼了，在他们看来是万无一失的行动，竟然成了如今这般模样。

　　就连黑莲中的那位此时显身而出的虚影，也是眉头紧皱地盯着这边，不明白为何那魔胎秘术会有这个结果。

　　“真是一群废物！”

　　虚影骂了一句，便是挥手将自己的黑莲收了回来，将自己的身子包裹起来。

　　黑莲合拢之后，就直接向阵法之外飞走。

　　“这一次你走不了了！”

　　萧凌宇阴冷的声音发出的同时，一股子带着魔气的变异混沌印被他打向了那黑莲。


第两百零五章 说还是不说

　　黑莲刚刚飞出不到百丈远，就被变异的混沌印击中。

　　顿时，品质不弱于极品仙宝的黑莲，在一声炸响后，轰然解体。

　　几十片黑色花瓣向四面八方溅射而去，而黑莲法宝方才所在位置，那位虚影凶魔显露出了十分狼狈的身形。

　　不过，纵然是上古时期纵横修真界的凶魔，如今在这种情况下，也不复当年之勇，更是没有了半点高手的气势和尊严，自己的护体法宝被击溃，当下就头也不回地准备继续逃遁。

　　若是这上古凶魔实力恢复一半，或者是恢复十分之一，也不会在萧凌宇面前如此狼狈，但他被镇压太多年，破封而出却没有多少时日，根本不可能恢复多少实力。

　　萧凌宇还是没有移动分毫，心念一动，六颗镇魔仙珠极速飞出，一个呼吸之后，就将那虚影凶魔给围住，并投下神圣光罩封困起来。

　　那虚影凶魔对镇魔仙珠的神圣光罩十分忌惮，根本不敢触碰，更遑论硬冲出去。

　　只是残魂状态的他，又失去了护体法宝的他，即便当初有何等神通，此时只能做了瓮中之鳖。

　　而那些被炸散的花瓣，则是自动重新汇集到一起，形成一件黑莲状法宝，可它的主人完全被封困，它只能静静地悬浮在半空。

　　萧凌宇行到那黑莲跟前，袍袖一挥，那黑莲便不见了踪影。

　　他再到了六颗镇魔仙珠跟前，蔑视地看着其中被封困的凶魔残魂，说道：“之前我就说过，你别把你这最后一缕残魂给玩没了，你就是不听，眼下后悔莫及了吧？”

　　那凶魔残魂显得十分愤怒，可转而却是说道：“小子……哦不，小兄弟，你还是放过老夫这次吧，你提什么条件我都答应你，我可以传授你很多上古的功法，也有很多你可能会感兴趣的讯息……”

　　萧凌宇嘴角露出了一抹冷笑，说道：“我对这些都没有什么兴趣，也不想和你谈什么条件，你老人家活了那么久，也该活腻歪了，这就上路吧！”

　　言语落下，六颗镇魔仙珠同时向神圣光罩中不断放射神圣光剑，由灵魂发出的苦痛哀嚎声不断传出，那虚影也是渐渐更加虚幻化。

　　本就是残魂，如果能够经受属性相克的极品仙宝如此打击，只是几个呼吸的工夫，那上古凶魔的残魂就被灭杀得干干净净。

　　将六颗镇魔仙珠和傀儡都收了起来，萧凌宇才到了大蛇吞天龙跟前。

　　此时此刻，黑血魔宗的那些高手以及魔宗千金萱儿，才恍然回神。

　　血湮魔阵再次爆发声威，可惜无论是那些凶煞还是那些血色法印，都在靠近萧凌宇之后，就被他浑身释放出来的气势给扫荡一空，根本没有半点作用。

　　大蛇吞天龙身上有伤，不过这次却和以往不一样，以往就算是受伤了，也没有什么突出贡献，这次它却帮萧凌宇在危急关头拖住了那上古凶魔。

　　冰魄天蚕此时似乎也才刚刚缓过劲儿来，虽然萧凌宇已经解除了与它的关系，它却还是漂浮到了萧凌宇的肩膀上，一副十分乖巧可人的样子。

　　“看样子，黑血魔宗也没有在修真界继续存在下去的必要了！”

　　萧凌宇稍稍适应了下自己的身体后，他冲那魔宗千金微微一笑，而后一个闪身就到了对方跟前。

　　“你想干什么？”萱儿紧张地问道。

　　“干什么？你们黑血魔宗追杀我的日子也不短了，而你又差点把我一身修为给夺去，你说我大难不死后应该干点什么？”萧凌宇冷笑着反问道。

　　“你要杀我？”萱儿又问道，今日怪异的事情太多，她的反应显得很迟钝。

　　“哼！不仅仅是你，还有你们整个黑血魔宗！”萧凌宇言语之际，浑身的杀意不可遏制喷涌出来。可能是因为自己的混沌元婴已经魔化，他的杀意要比往常浓重许多。

　　“你太狂妄了，我黑血魔宗传承无数年，岂能是你说灭就能灭的？还有，你若杀我，被我炼化了灵魂的那位，也会随我而死！”萱儿强自镇定地说道。

　　“你可以暂时留着，不过其他魔宗之人都得死！”

　　萧凌宇说完这句，就将萱儿直接禁锢起来，扭头对大蛇吞天龙道：“她交给你了，把她看好！”

　　随后他便是不断掐动混沌印，将那带着魔气的变异阴阳鱼印诀，不断轰向四处。

　　血湮魔阵虽是上品魔阵，可此时并没有厉尤那等强者在此主持，在功力大进后的萧凌宇的印诀轰击下，只坚持了不到一盏茶时间就完全崩溃，阵法威势自动收敛。

　　血色迷雾消散，眼前的一切都渐渐清晰起来。

　　一众黑血魔宗长老全部脸色惨淡地聚集到一起，全部都在魔宗驻地深处的那祭台之前，围在魔宗宗主身边，魔宗被萧凌宇强行攻破，他们都是受伤不轻。

　　“黑血魔宗到了我们这一代，怕是要完了。”魔宗宗主神色颓废地说道。

　　“宗主，我们与他拼了，大不了就是一死！”一位七劫长老激动地说道。

　　“拼？拿什么拼？此时大长老不在宗门，我们的血湮魔阵已经完全无用，就连那位也被……”魔宗宗主摇头说道。

　　“那也不能眼睁睁看着我魔宗就此覆灭吧？”一位长老忧急地说道。

　　也就在那些魔宗长老心急如焚之际，萧凌宇却是又到了魔宗驻地之外，因为他感受到了灵儿的气息。

　　找到灵儿后，萧凌宇的脸色十分难看，因为灵儿乃是一副昏迷不醒的样子，身体一直在真实与虚幻中来回变换，仔细查看下才知道，灵儿已经失去了生机，一身的生命精元力正在缓缓消散。

　　任何修士，就算如何奇特的存在，只要失去了灵魂，那么肉身就只能慢慢等待烟消云散。

　　萧凌宇想要将灵儿的身体收起来，可惜灵儿的身体太过特殊，一直存于虚实之间，他无法进行收取，就算想暂时保护起来都没有办法。

　　“如何才能救活她？”萧凌宇对魔宗千金萱儿问道。

　　“只要你能发誓不再与魔宗为敌，我便告诉你救她之法。”萱儿应道。

　　“你们现在没资格和我谈条件！”

　　萧凌宇十指一连掐动，一圈变异的混沌印就已然形成，而后他不做丝毫停顿，将那印诀轰了出去。

　　变异混沌印的威势要远远超过之前的混沌印，它在魔宗驻地深处炸开，原本是一个山丘的魔宗驻地立时四分五裂，中央位置还出现了一个大坑。

　　这一次轰击，黑血魔宗的驻地就已经大半化为废墟，至少有不下千位魔宗低阶散魔或大乘期高手惨死其中。

　　其余魔宗高手或弟子，全部飞了起来，如惊弓之鸟般地盯着萧凌宇这边，然后又全部围到了魔宗宗主身边。

　　这些都是魔宗的精英，他们在被魔宗选中重点培养之际，就需要立誓永生永世效忠于魔宗，所以即便是到了此时，也无人敢离开。

　　“你说还是不说？”萧凌宇再次问向了魔宗千金。

　　萱儿贝齿咬了咬红唇，虽然是一脸倔强之色，可看到那些惶恐万分的魔宗修士，以及被许多魔宗高手，她还是很肯定地说道：“你若不肯答应就此罢手，我什么都不会告诉你的。”

　　“罢手？你们以前追杀我的时候，可曾想过要罢手？现在你们不行，你们就让我罢手，天下竟然还有这样的道理？难道只准你们杀我，我就不能反过来杀你们？”萧凌宇义愤填膺地质问道。

　　下一刻，又一记变异混沌印已经结出，还是不等片刻，萧凌宇就随手将之打了出去。

　　混沌印呼啸而出，专门打向了魔宗修士聚集之处。

　　轰！！！

　　又一道炸响在黑血魔宗驻地深处炸开，来不及躲闪的魔宗修士又瞬间便陨落几百人。

　　此时的萧凌宇，更像是心狠手辣的魔道巨枭。

　　他双手背负地站在修真界顶尖豪门驻地半空，独自面对数千位魔宗高手，却没有一位魔道修士敢上来挑战。

　　他长发迎风飞舞，衣袂飘扬，一条紫金色长龙在他身边盘旋着身子……

　　他就像是九天而来的魔神，挥手之间便能灭杀那些在修真界算得上高手的散魔或大乘。

　　黑血魔宗这边的变故，自然是惊动了整个黑血大陆，无数魔道高手围聚了过来，皆是难以置信地看着黑血魔宗的驻地，他们的领袖，在他们心中如同神一般的存在，竟然在今日如此不堪，这让他们在震惊之余有点难以接受。

　　萧凌宇在半空与数千魔宗高手对峙，实在太过明显了一点，从各处赶来的修士自然都能看到，大家心中不禁生出一个疑问：莫非就是这一人将黑血魔宗搞得如此狼狈？

　　“还不说吗？我的耐心可是有限的。”萧凌宇再次对萱儿问道。

　　萱儿眼中噙泪，心中暗恨怎么就惹上了这么一位煞星，几刻之后，她一声叹息，说道：“不是我不说，其实我也是没有办法的，她的灵魂意识已经被抹除，除非在她的身体里重新植入灵魂，否则她是活不过来的。”

　　“重新植入灵魂，和被别人夺舍了有什么区别？！”

　　萧凌宇心中更加愤怒，一声轻喝之下，六颗镇魔仙珠向四面八方飞了出去，而后六道炸响自魔宗驻地各处相继传来。

　　整个魔宗完全化为了废墟！


第两百零六章 新的灵儿

　　以前无论萧凌宇被追杀得多么狼狈，跟在他身边的人，还有他自己的宠物，都没有什么损失，就算当时受了点伤，随后也都能恢复过来，并一直不断进步着。

　　所以一直以来萧凌宇纵然是吃亏和吃苦，他都没有太过激的举动，也很少有不可遏制的杀意和怒气在胸膛沸腾。

　　可这一次却不一样，灵儿的灵魂被灭，已经是无力回天之事。

　　灵儿虽然平常不怎么说话，也怎么表达自己的心思，可却一直都是对萧凌宇忠心耿耿，在危难的时候也数次出手相助，萧凌宇已经将之视为同伴和战友，并不是没有丝毫感情的。

　　再则灵儿等若是替萧凌宇去死的，如果当时灵儿的灵魂没有在魔胎之中，此刻的萧凌宇怕也已经灵魂湮灭，自己这些年来的修士都将为他人做嫁衣。

　　此时那魔宗千金萱儿又告诉萧凌宇，她也没有办法救回灵儿，萧凌宇自然出离愤怒。

　　六颗镇魔仙珠轰出去后，并没有回来，而是在萧凌宇的意念控制下，分别镇守一方，将那些聚集在一起的黑血魔宗高手全部围了起来。

　　“今日，你们都为灵儿陪葬吧！”

　　萧凌宇嘴角露出一抹残忍的冷笑，手中却是再次结出了混沌印。

　　“住手！”

　　魔宗千金这句话喊出来的时候，带着魔气的混沌印就已经轰了出去，又有几百位修为稍弱的魔宗散魔或大乘期修士被生生炸死。

　　“怎么，你还有话说？”萧凌宇冷冷地望着魔宗千金，眼眸含光地问道。

　　“今天死的人已经够多了，我魔宗也蒙受了巨大损失，还请能够网开一面，不要把事情做得太绝。你想要报复我能理解，可如今魔宗已经成了这般模样，还不能泄你的心头之恨吗？”魔宗千金激动地说道。

　　“呵呵，这都是你们咎由自取，休要说什么我心狠手辣，你们追杀我的时候就该能够想到会有这样的后果。”

　　萧凌宇瞥了萱儿一眼，而后又道：“你也别急，你也算是罪魁祸首之一，当初追杀我的，你也有份儿，在我身上种下魔胎并害死灵儿的也是你……”

　　一边说着，萧凌宇又挥手打出了一道混沌印，又是有数百位魔宗修士殒命当场。

　　此时已经有挡不住死亡威胁的魔宗弟子，向驻地之外逃遁，可惜有镇魔仙珠的拦阻，他们根本无法离开，除非他们的修为到了六劫以上，可六劫以上的散魔如今都在魔宗宗主身边，没有宗主的命令他们根本不敢轻易离开，因为魔宗手中握着他们的命！

　　“我们和他拼了！”

　　一位魔宗长老实在看不下去了，对方摆明了是要将他们全部杀光，就算不拼命，最后还是保不住性命，还不如拼一拼，至少能落得个轰轰烈烈。

　　可那位只有六劫修为的魔宗长老刚刚冲出来，萧凌宇就一个闪身到了他的跟前，不等他有任何动作，萧凌宇已经一脚踹在他的小腹位置。

　　那修士的身体没有倒飞出去，因为萧凌宇用力太猛，他的身体直接在萧凌宇脚尖爆开，就连丹田位置的魔婴都没有来得及显露出来就已经被震散。

　　“贼子，有本事就将我们全部杀光！”

　　又有一位长老冲了出来，不过在他之后，那些原本围聚在魔宗宗主身前的魔宗长老全部都跟了上来。

　　“自己送上门来，也比我一个个去杀省事！”

　　萧凌宇一脸不屑的表情，身子一闪，下一刻便直接杀到了对方的人群之中。

　　没有九劫在这里，萧凌宇根本就是无敌的，他如入无人之境一般，又像是猛虎冲入羊群，一位接着一位魔宗长老在他的拳脚之下爆体殒命。

　　即便是九劫，如今对上萧凌宇，如果没有特别强大的法宝，怕是也只有一死，更何况这些不到九劫的散魔？

　　只是用了不到十息工夫，萧凌宇身边的那些魔宗长老便再无一人悬浮在半空，而半空中有的只是他那孤单的身影和浓重的血腥气味儿。

　　如今的黑血魔宗比之太乙仙门还要惨，不仅驻地被全毁，就连能够称得上高手的长老都被灭杀得只剩下厉尤一人，就算他们日后还能够苟延残喘，可千年之内，他们必定会走向灭亡。

　　而那厉尤，也是萧凌宇发誓必杀之人！

　　“不该啊不该……”

　　魔宗宗主亲眼目睹魔宗高手一个接着一个陨落，心中悲恸之下，竟是一掌拍在自己脑门，然后身体便轰然爆开。

　　作为魔宗宗主，他知道谁能够幸免于难，自己也绝对不可能，对方根本没有丝毫理由放过自己。

　　眼看着鼎盛之极的魔宗在自己手中走向覆灭，他只能选择以死谢罪，而不是到对方面前送死。

　　“父亲！不……”

　　魔宗千金眼中的泪水涌了出来，可惜她只能喊一声，却不能动弹分毫。

　　“其余人等，都散去吧。”萧凌宇望着那些心境胆颤的魔宗弟子，挥手将六颗镇魔仙珠收了回来，然后说道。

　　黑血魔宗已经得到了非常严厉的惩罚，萧凌宇纵然心中还有杀意激荡，可此时他渐渐冷静下来，不想再多造杀孽。

　　那些魔宗修士个个如蒙大赦，全部都是头也不回地亡命逃跑。

　　他们虽然在拜入魔宗时立下过誓言，可此时魔宗已然被灭，宗主和许多长老都已经死去，他们自然不再受那誓言约束，毕竟效忠并不是代表非得在这种时候去送死。

　　“黑血森林里的诸位，限时一盏茶离开，否则杀无赦！”

　　萧凌宇的这道声音，非常清晰地震响在整个黑血森林里，让得听到这句话的那些魔道修士都脸色大变，而后向黑血森林之外全速退走。

　　能够以一己之力覆灭那么强大的黑血魔宗，这些魔道修士可不敢违逆人家的意思。

　　“你带着冰儿在森林里逛逛，如果有谁不听话没走，就直接杀了。”

　　萧凌宇对大蛇吞天龙交待一句后，就带着魔宗千金和灵儿的身体落入了黑血魔宗驻地的废墟里。

　　到了如今，萧凌宇已经完全没有必要再去躲那些所谓的修真界顶尖高手，所以他没有离开这里，他要在这里等那些高手过来。

　　“我再给你一次机会，如果你还不能给我一个满意的答案……”

　　“你不用白费心机了，莫说我根本没有办法，就算是有，我也不会再告诉你了。”

　　不等萧凌宇说完，魔宗千金就非常硬气地接话说道：“你要杀便杀，我并不是那贪生怕死之辈！”

　　“既然如此，那我只能走下下之策了。”

　　萧凌宇说完，便是将一指点在了魔宗千金萱儿的眉心，然后他那强横无比的灵魂之力涌入到了萱儿的识海之中，将萱儿的灵魂完全包裹起来。

　　进行搜魂之后，萧凌宇便是直接抹去了对方的灵魂意识。

　　在萱儿的灵魂记忆中，也确实没有救回灵儿的办法，萧凌宇也没有必要再和萱儿纠缠下去，直接将之灭掉最省事。

　　“救不回原来的那个灵儿，我只能再造一个新的灵儿了。”

　　萧凌宇沉吟片刻，喃喃地说了一句，而后便是将萱儿的灵魂全部卷了出来，并投入到了灵儿的识海里……

　　一直过去了半个时辰，萧凌宇才将自己的灵魂之力全部收回，然后开始静静等待。

　　三天时间过去，灵儿奇迹般地醒了过来，只不过醒来后的她，眼神显得十分空洞，脸上也是没有丝毫表情，茫然四顾地看着周围的一切。

　　萧凌宇是用夺舍之法，让灵儿复活，可她的意识完全是一片空白，不知道自己是谁，也不知道自己有过什么过去……

　　也亏得魔宗千金的炼化了灵儿的灵魂，否则这夺舍还真无法完成，毕竟灵儿的身体太过特殊，并不是什么种类的灵魂都能适应并占有她的身体。

　　“你叫灵儿，乃是由变异幻灵草修炼而成。”

　　“你有着非常强大的吞噬能力，一般都是靠吞噬幻灵来提升实力。”

　　“你的身体可以在现实与虚幻自由转换，处于虚幻状态的你，可以无视一切实体攻击，只要灵魂不灭，你就等若不死之身。”

　　“你以后要永远跟随我，我会待你如姐妹，你也不可对我有半点异心。”

　　……

　　让萧凌宇意外的是，他足足在黑血魔宗驻地废墟里等待了两年时间，那些所谓的修真界顶尖高手也没有到来。

　　“他们也有怕的时候？”

　　萧凌宇冷笑一声后，便是离开了黑血大陆，大蛇吞天龙和冰魄天蚕也都自愿再次回到萧凌宇的灵兽袋中，不过萧凌宇倒是没有让它们再来认主。

　　不是厉尤等人不恨萧凌宇，不想再杀萧凌宇，而是他们听到萧凌宇将黑血魔宗也灭了后，个个都惶恐不已，几位妖族妖王都是直接回了妖族，那些异族高手自然也没有胆量再来找萧凌宇。

　　原本那一群追杀萧凌宇的高手，眼下就只剩下了几乎是无家可归的厉尤和庚甲，他们二人可谓是对萧凌宇恨之入骨，虽然不愿放弃追杀，但也知道单凭自己二人根本无法杀得了对方，贸然过去怕也只是送死而已。

　　“厉兄，眼下我们二人该何去何从哟？难道从此销声匿迹等待飞升仙界？”

　　在一块无名星球上，庚甲对厉尤问道。

　　“如果你真的怕了，那就找个地方躲起来吧。”厉尤一脸低沉地道。

　　“不是我怕，那小子如今实在不是我们能够力敌的。”庚甲摇头苦涩地道。

　　“我们不能力敌，难道他在这修真界就能无敌吗？”厉尤接话道。

　　“这修真界还有人能杀得了他？”庚甲好奇地问道。

　　“有，不过人家未必肯帮我们而已。”厉尤肯定地应道。

　　“是谁，他是何方神圣？”庚甲再问道。

　　“他在八极剑宗！”厉尤言语铿锵地道。


第两百零七章 八极剑宗

　　离开黑血大陆之后，萧凌宇找了个无人星球，又静养了几年时间，主要是让自己的混沌魔婴融合得更加彻底和饱满，也给新的灵儿一点时间消化自己的一切。

　　几年时间匆匆而过，在某一天，萧凌宇忽然睁开了眼睛，喃喃地道：“最多再有百年时间，我就要飞升仙界了。”

　　修士们在飞升仙界之前，都会在心中无由来地生出这种感觉，可以大致判断出自己飞升的日期。

　　而在这几年里，灵儿已经差不多熟悉了自己的身体和灵魂，对自己所拥有的各种神通也渐渐熟练掌握，整体实力比之从前还要更胜一筹。

　　以前的灵儿本来就没有太多意识和记忆，被抹去的不过是和萧凌宇在一起的那段，其实也算不得什么。

　　再则说了，以前的灵儿在刚刚生出意识时，还曾反抗过萧凌宇，企图消灭萧凌宇的灵魂，而新的灵儿则绝对会对萧凌宇忠心不二。

　　那颗五爪金龙的龙珠，如今还在大蛇的肚子里，接受大蛇吞天龙的缓缓吸收和消化，大蛇吞天龙的实力也是在飞速进步着，可同样渡过了天劫的它，也要不了多久就要飞升仙界了。

　　如今萧凌宇已经到了混沌聚合期的后期顶峰，他也确实不适合再停留在修真界了，因为这个界面的修士对他毫无威胁，他要到更高的空间层次才能继续进步。

　　不过在飞升之前，萧凌宇还是有几件事情要处理一下。

　　一是继续努力寻找自己的父母，二是找那厉尤报仇，三是再去见见安雅。

　　再见安雅，萧凌宇准备放在最后，毕竟安雅很容易找到。

　　而寻找自己的父母和找厉尤，则可以同时进行，毕竟这两件事情对萧凌宇而言，都如同凡人在大海里捞针。

　　接下来的一段日子里，萧凌宇开始不断传送，每到一块修真大陆，就会取出寻踪灵镜搜寻自己父母与厉尤的影踪。

　　修真界三大顶尖豪门，如今已经被灭了两家，让得最近的修真界十分不太平，处处风起云涌，修仙道与魔道两大修真群体中的大小势力，都在为争夺领袖地位而忙碌着。

　　特别是魔道，他们的争斗十分残忍，动辄便是有一个大小势力满门被灭，死伤无数。

　　对于魔道修士而言，谁成为了公认的顶尖豪门，谁就有控制整个魔道地盘的权力，这可是任何颇具实力的魔道宗门都不愿意轻易放弃的。

　　而修仙道广袤无边，大小宗门不可计数，就连实力仅次于太乙仙门的也有数十个，他们或是兼并起来壮大实力，或是拉拢那些强者准备高调登顶……

　　未等魔道那边争出结果，修仙道这边已然尘埃落定，只是让大家都想不到的是，到了最后成为修仙道公认第一门阀的原本竟是一家商铺。

　　这家商铺，萧凌宇也知道，就是那昆仑奇珍店。

　　之所以昆仑奇珍店能够成为修仙道第一门阀，乃是因为他们的大长老司马真刚刚顺利渡过第九次天劫，成为了修仙道的顶尖高手。

　　有了这位九劫强者坐镇威慑四方，自然没有哪个势力再敢叫板。

　　庚甲和厉尤这两位九劫高手，都是快要飞升仙界的了，他们已经无意再去扶植哪个宗门成为顶尖，他们也没有那个时间，他们现在最想要做的事情就是，在飞升之前将萧凌宇干掉。

　　寻找了十多年，萧凌宇也不知道去过了多少修真大陆，却都没有能够寻到自己父母以及厉尤的踪迹，但却让他寻到了不少以前的同班或同系的大学同学，以及儿时的玩伴。

　　能够找到的，都是在地球末日时比较年轻的人，没有一个是上了四十岁的，由此也几乎可以断定，当时有幸躲过一劫的，只有年轻人。

　　至于也找不到厉尤，萧凌宇其实可以理解的，如今自己实力这般强悍，那厉尤只要不是存心找死，肯定会躲在一个无人的星球上等待飞升。

　　修真界的星空浩瀚无边，萧凌宇根本不可能对那些星球也进行逐个搜查。

　　如此一来，搜寻自己父母和厉尤，就成了几乎不可能完成的任务。

　　又坚持了一段时间后，萧凌宇觉得自己不能再继续浪费时间了，便决定再去混乱星海一趟。

　　至于妖族的那些强者曾经追杀过自己，萧凌宇倒不是很放在心上，毕竟他们没有能够如愿，也没有给自己带来多大损失，最关键的是，他们追杀自己，也是因为自己抢了他们那条五爪金龙的龙珠。

　　如今人家很识相地不再来找事儿，自己又何苦去为难人家？

　　再则说了，妖族在仙界的实力也是非常强大，据说下界的妖族王者能够通过秘密渠道联系仙界，萧凌宇可不想自己为了一时意气去给修真界的妖族带去很大损失，而到了仙界再被仙界妖族强者追杀。

　　得饶人处且饶人，萧凌宇并不是那种不知进退的人，之所以会灭了太乙仙门和黑血魔宗，一来是逼于无奈，二来则是他们咎由自取。

　　萧凌宇不知道的是，他在找人，也有人在找他。

　　自神界下来的那位年轻修士，自然很容易就得知了太乙仙门和黑血魔宗被灭的事情，也知道了萧凌宇这么一号人物的存在。

　　再经过一番仔细打探，神界年轻修士又查到了一条非常重要的线索，那便是萧凌宇曾经和许多修真界顶尖强者到过七斗大陆，由此他便能推算出一些，他觉得自己很有必要去找那些修真界强者谈谈。

　　那位貌似可爱的小丫头，还在跟着他，可却不影响他办事，而且他始终无法甩掉那小丫头，时间久了也就只能选择无视。

　　神界年轻修士先是去了妖族一趟，和几位妖王一番详谈后，他便能够确定，问题应该就出在那萧凌宇身上，故而他离开妖族，就一直将自己的神识全力外放，开始对整个修真界进行地毯式的搜寻，这对于一位从神界而来的修士而言并不算什么。

　　不过，即便是神界来人，想要以神识将修真界搜查个遍，也需要不短的时间，索性的是，他下来的时候，自己师尊并未给这个任务定下完成期限，他有大把的时间去找人。

　　庚甲和厉尤并没有躲起来，而是经过一番商议后，传送到了八极大陆。

　　八极大陆乃是修真界顶尖豪门八极剑宗的地盘，不过却并不是什么繁华修真大陆，而是一块十分荒凉却面积极大的大陆。

　　八极大陆据说是在上古时期非常繁华，不过也正是因为上古时期太繁华，所以这里的修真资源早就被采掘干净，而且当初这里发生了无数场大战，整个大陆都如同废墟一般，荒凉而萧索……

　　莫说是八极剑宗早有言在先，任何修士不得随意进入八极大陆，而八极大陆也拒绝任何修士前来观光或经商，就算是八极剑宗敞开大门，怕是也没有几个修士愿意到这里来吹凉风。

　　与很多修真界宗门不一样，八极剑宗的地盘上并没有什么丰富的物质资源，也没有什么仙石矿脉，剑道修士修炼剑元力，这种能量只能靠自己经年累月的苦修才能得来，依靠外力来提升，不是剑道修士的风格。

　　剑道修士一身都是非常孤苦的，他们醉心于剑道的修炼，向来都是一直与剑为伍，用心体悟剑道，所以他们都是非常骄傲的，在他们心中相信一条，那便是一剑破万法。

　　所以，剑道修士的修为境界最稳固，再加上他们修炼的剑道法诀与剑元力都在攻击上十分厉害，故而大家通常都认为，剑道修士在同等级的战斗中是无敌的。

　　而且越级挑战也是剑道修士的一个代名词！

　　不过剑道修士虽然厉害，可却极少有人愿意修炼剑道，因为进度太慢，而且极其容易被困在一个境界很长时间不得突破。

　　能够在剑道上取得惊人造诣，不仅需要有耐心和毅力去忍受那枯寂的岁月，还要有极好的悟性去参透剑意、剑势等十分难以捉摸的东西……

　　也正是为了门下弟子能够心无旁骛的修炼，八极剑宗才一直对外封闭，也不允许弟子轻易外出走动。

　　偌大一个八极大陆，却只有几百位八极剑宗修士，如何能不显得荒凉？

　　八极大陆的星际传送阵倒是还在，毕竟八极剑宗的修士外出时，也是需要乘坐传送阵的，只不过在传送阵旁边，却是有一位已经渡过六劫的剑宗长老在守护着，若是有不相干的修士传送到这里，则会被他请走。

　　八极剑宗已经有数百年没有接待过来客了，不过今日却迎来了两位不得不招呼一番的客人，那便是庚甲和厉尤。

　　八极剑宗可以拒绝寻常修士，可却还不会狂傲到连九劫强者到来都要请走的程度。

　　“两位道友到来，不知所为何事？”

　　待二人走出传送阵，六劫的剑宗长老客气地问道。

　　“求见贵宗掌门。”厉尤淡然应道。

　　“由此向东南方向三千万里，便是掌门修炼之处，两位道友自行过去便是。”

　　六劫长老应了一声后，就又回到原处闭目打坐，没有为二人带路的打算。

　　庚甲和厉尤知道剑道修士的脾气，所以也没有去计较什么，当下就向东南飞去。

　　也就盏茶的工夫，两位九劫高手便是在一个山谷入口停下。

　　山谷入口处有一块巨石，上面写着“剑池”二字。


第两百零八章 我师傅的宝贝

　　这剑池便是历代八极剑宗掌门修炼之处，也只有掌门才有资格进入其中，其他门内修士纵然是九劫高手也无权进入。

　　在山谷入口处，两位九劫高手皆是带着奇异之色地到了那块巨石旁边。

　　巨石高约三十丈，宽不下十丈，整个看上去更像是一座小石山。

　　吸引这两位九劫高手的并不是巨石本身，而是石头上刻着的那两个苍劲大字……剑池！

　　这两个字写得真可谓是龙飞凤舞，苍劲雄浑，只是看上一眼，就给人一种心神深陷其中的感觉。

　　当然，如果是一位凡人到此，自然看不出丝毫门道，越是修为境界高的修士，在看向这两个字的时候，就越是觉得其中有许多文章。

　　而对于九劫这样的修真界顶端存在，他们看着这两个字的时候，则觉得其中似乎包含万千世界宇宙至理，仿若浩瀚星海一般深不可测。

　　再盯着多看了两眼后，两位九劫高手同时在蓦然间觉得，有无数凌厉无比的剑光扑面袭来，自己似乎只要在原地在多待一刻，就会被这些剑光给绞成粉碎。

　　故而厉尤和庚甲都是在惊呼了一声后下意识地急速飞退，虽然事实上并没有什么剑光袭来，可这两位九劫高手都是在稳住身子后，各自喷了一口鲜血，一副受挫不轻的样子。

　　二人并未受到多大伤害，只是在刚才那一瞬间心神紊乱，所以只用了片刻时间就恢复了过来，庚甲惊叹地道：“刻下这两个字的前辈，好深的境界！”

　　“估计是上古各界未分的时候，由上古剑道强者篆刻上去的。”厉尤点头说道。

　　“两位道友远道而来，在下有失远迎，实在是失敬失敬。”

　　此时，一位穿着一身皱巴巴灰袍的老者，自那山谷之中走了出来，虚晃了下拳头后，含笑打招呼道。

　　能够从剑池中走出来，这老者的身份就昭然若揭了，那便是八极剑宗的掌门。

　　“道友客气了。”

　　厉尤和庚甲当下恢复正常表情，还礼应道。

　　“两位道友到我八极剑宗来，穷乡僻壤，没有什么好招待的，还望海涵。”剑宗掌门走到二人跟前，又客套了一句，却没有请二人进入剑池的打算。

　　剑池只有剑宗掌门才能进去，本宗高手都不得进入，更何况其他门派的人。

　　言语落下，剑宗掌门袍袖一挥，便有一张石桌和三个石墩落在了三人面前。

　　八极剑宗的修士一直都在苦修，而且这八极大陆也没有什么外人，他们不用建筑什么洞府，也没有招待客人的房间。

　　“两位道友请坐。”

　　剑宗掌门一边招呼着，一边又取出了一壶香茶和几盏玉石茶杯。

　　“不知道两位道友远道而来，所为何事？”将茶水斟满后，剑宗掌门问道。

　　“道友应该知道太乙仙门和黑血魔宗的事情了吧？”庚甲接过茶杯，先出声道。

　　“呵呵，在下虽然天天把自己关在剑池里面，不过如此大事，我还是能知道一点的。”剑宗掌门点头笑道。

　　“那道友也该知道萧凌宇这个人吧？”厉尤抿了一口茶水，再问道。

　　“也是知道一点的。”剑宗掌门手指摸着水杯，表情平静地道。

　　“我们来此，就是要说说这个萧凌宇的……”

　　“呵呵，两位道友不会是想将我八极剑宗也卷入你们之间的纷争吧？你们都知道的，我们八极剑宗很少干涉修真界的大小事宜，更不想去招惹什么无谓的麻烦。”剑宗掌门不等厉尤说完，便是笑着将话接了过来。

　　“道友错了，这次我们二人来可是请八极剑宗帮忙报仇，而是此事本来就与你们剑宗有关。”厉尤眯着眼睛说道。

　　“哦？愿闻其详。”八极剑宗掌门有点诧异地道。他不明白，这事儿怎么能够和八极剑宗扯上关系。

　　“道友和剑宗高手甚少去修真界游历行走，应该不知道那萧凌宇身上还背着一把上古神剑……”

　　“我们剑宗修士对别人的财宝并没有多少兴趣，即便是神剑也是一样。”剑宗掌门再次将话接了过来。

　　“道友先不急，且听我将话说完。”

　　厉尤摇了摇头，然后说道：“那把神剑唤作……无赦！”

　　“什么？！”

　　听到此处，剑宗掌门立时站了起来，脸色也是当即大变，又不可置信地问道：“道友真能肯定，他那把神剑就是无赦神剑？”

　　“此等大事，在下岂敢妄言？”厉尤很满意剑宗掌门的反应，淡然答道。

　　“如果真是无赦神剑，还确实和我剑宗有关。”剑宗掌门坐下后，神色显得有点复杂，眼神也在微微闪烁，估计心中在算计着什么。

　　沉吟片刻后，剑宗掌门表情恢复正常，说道：“两位既然来告之此事，想来也知道，那无赦神剑乃是上古时期的神器，而且是由我剑宗始祖亲手打造，从根本而言，无赦神剑就是我八极剑宗之物，我们理当将之收回。”

　　“这是自然。”庚甲点头应道。

　　“不过两位与那萧凌宇也是过节颇深，此番正好我们可以合作一次，想来二位道友也没意见吧？”剑宗掌门语无波动地道。

　　“事成之后，无赦神剑归八极剑宗，那小子的其他收藏归我们二人。”厉尤也是非常直接地回道。

　　“除了无赦神剑，我们八极剑宗也不会贪恋。”剑宗掌门将一杯茶水一饮而尽后，说道。

　　正在全速向混乱星海赶去的萧凌宇并不知道，自己在连续覆灭了两大修真界顶尖豪门之后，又被那硕果仅存的一个顶尖大派给盯上了。

　　距离飞升只剩下几十年时间，萧凌宇不想再浪费一分一秒。

　　也就在距离混乱星海比较近的一块修真大陆上，萧凌宇刚刚动用寻踪灵镜，身边的空间就蓦然一阵波动，然后一位年轻的修士出现在了他的身边。

　　片刻之后，空间再次波动，一位看着乖巧伶俐的小丫头也显身出来。

　　“咦？是你！”萧凌宇见了那小丫头后，当即惊呼出声，因为他认识这个小丫头。

　　这个小丫头就是在飞羽大陆上出现过的自称姜岚玥的妹妹的那位，也算是曾经帮助过萧凌宇。

　　“不是我是谁？”小丫头没好气地回道。

　　“你们认识？”年轻修士皱眉对小丫头问道。

　　“认识呀，不过不算很熟。”

　　小丫头先是回了年轻修士一句，而后又对萧凌宇说道：“都这么多年过去了，你怎么没有多少长进呀，照你这速度，要到什么时候才能去神界呀？”

　　萧凌宇顿时觉得头大无比，自己这进步速度在修真界绝对堪称亿万年难找一个，居然还不能让这小丫头满意，不过想到对方是神界来人，他也就没有出言辩解，更不会在心中与之计较。

　　“他修炼应该还不到千年，而且修炼的还是混沌之力，能够有如此成就已经算是非常快了。”

　　年轻修士接的这句话，倒是让萧凌宇心中十分满意，不过接下来年轻修士又道：“他能够修炼混沌之力，本来是莫大机缘，可他的混沌之力已经被魔化，走的并不是正道，怕是以后早晚会出事，能够去往仙界已经不易，想要飞升神界几乎毫无可能。”

　　这一句，让萧凌宇稍稍好转的心情有跌落下去。

　　萧凌宇还是没有再次出声，因为他在判断情况，这两位一前一后出现在自己面前，实在太过突然和诡异，他不得不小心点应付。

　　首先萧凌宇能够想到的是，这位年轻修士搞不好也是神界来人，因为自己根本无法看出对方的境界，甚至连对方身上的一丝气息都扑捉不到。

　　就算十分担心，可萧凌宇也没有想着速速遁走，因为在对方面前，自己根本没有任何机会逃走，双方的实力差距太大。

　　“喂！你跑来找他干什么？”小丫头对那年轻修士问道。

　　“你既然和他不算很熟，那我找他干什么就与你无关了。”

　　年轻修士应了一句后，眼中便是有精光射出，只是一眼，他便脸色一沉，喝道：“我师傅的宝贝，还真是被你给盗走了，好大的胆子！”

　　大喝之后，年轻修士的气势便汹涌而出，瞬间便将周围的大面积空间完全封锁起来。

　　只是让那年轻修士没有想到的是，他的气势刚刚封锁空间，他身边的小丫头就皱了皱鼻子，一声娇喝下，原本被封锁的空间竟是又恢复了正常。

　　而年轻修士本来准备闪身到萧凌宇身边，却在还未闪身之际，那小丫头就已经站到了萧凌宇的身边，还伸出了一根如葱般的玉指问道：“你这家伙想干什么？”

　　“此事与你无关，你还是让开为好！”年轻修士不肯退让地说道。

　　“我说和我有关就有关，你不说清楚，我是不会让你动他的。”小丫头挡在萧凌宇身前，一副要强出头的样子。

　　“实话对你说，我这次下界来，就是奉家师之命取回他老人家的宝物，而那宝物此时就在这小子的识海之中！”年轻修士脸沉如铁地说道。

　　“你家师傅肯定是神界的顶端老怪物，怎么会将宝物落在修真界？你该不是见人家身上有宝贝，就想强抢吧？”小丫头不服气地道。

　　“哼！我是不会说谎的，你若不让开，就不要怪我不客气了。”年轻修士有点着急地说道。

　　“嘻嘻，许多年没有动过手了，我要是怕你，我就不是你姑奶奶！你以为你能打得过我吗？”小丫头怡然不惧地笑道。

　　“你和我修为差不多，可我这次下界，却是带上了师傅他老人家的佩剑……昊阳剑！”年轻修士一边傲然说着，一边取出了一柄古朴长剑。


第两百零九章 八极剑阵

　　“昊阳剑？你是独孤老怪的弟子？”小丫头微微皱眉，显得有点诧异。

　　“知道家师，想必也该知道昊阳剑的厉害，我劝你还是速速让开吧，免得年纪轻轻就陨落在这圣剑之下！”年轻修士傲然说道。

　　“你这家伙也够幸运的，都说独孤老怪从来不肯收徒，竟然会看上你了。不过，昊阳剑纵然厉害，你也得能够施展出它的神通才行。”小丫头先是评点一句，而后还是一点惧色都没有。

　　“那你就试试看吧！”

　　年轻修士说着，那古朴长剑竟是就在他的手中轻颤了一下，一声清越的剑鸣声蓦然响起，而长剑周身也有如符咒般的纹路开始流转，光辉渐渐旺盛。

　　“咦？还真有点门道！”

　　小丫头奇异地低呼了一声，而后对萧凌宇传音道：“我来挡住他，你先走，以你的境界快要飞升仙界了，最好在飞升之前不要再被这家伙给堵住！”

　　“那你小心点！”

　　萧凌宇知道这种层次的战斗，根本不是自己可以接触的，自己甚至连观战的资格都没有，在提醒了一句后，就直接转身而去。

　　“贼人休走！”

　　年轻修士见萧凌宇要走，拎着长剑就要冲来，可惜那小丫头不偏不倚地堵在了他前面。

　　“你现在的对手是我，胜了我，你再去找他不迟！”小丫头一边说着，一边取出了一把看着有点纤细的长剑，接着道，“其实我也是练剑的，今日既然遇到独孤老怪的弟子，自然要好好切磋一下。”

　　“你也练剑？”年轻修士有点诧异的样子。

　　“怎么，难道只允许独孤老怪和他的弟子练剑，就不许旁人练剑？”小丫头不服气地说道。

　　“好，既然是剑道同仁，那我就陪你走上几招！”年轻修士战意十足地说道。

　　也就在那两位神界来人在比拼剑技，打得昏天暗地之际，萧凌宇则是连续传送了几十次才停了下来。

　　他不敢再去混乱星海，因为混沌星海里无法使用传送阵，而那神界来人的神识怕是可以在一念之间就覆盖整个混乱星海，自己根本无法遁走。

　　连续传送了三个多月时间，萧凌宇已经远离混沌星海，他才敢停下来。

　　“那小丫头不知道能不能胜，如果她败了，那位神界强者怕是很快就能再找到我。”萧凌宇郁闷地想道，自己除了飞升仙界，几乎没有任何出路，可飞升仙界还有几十年时间才行。

　　也就在萧凌宇为此时担心得惶惶不可终日之际，却是先收到了安雅的传讯。

　　意念扫过传讯灵珠后，萧凌宇眼角又闪耀出了寒光，冷哼着说道：“他们竟然还敢来找我，如此正好，省得我再去找他们！八极剑宗也想来，估计也想走太乙仙门和黑血魔宗的老路了！三个老牌顶尖豪门已经被灭了两个，小爷也不介意让老牌的全部衰落下去！”

　　如此想着，萧凌宇便是又连续传送了几十次，然后飞入了星空中，寻了一个无人星球，在一个荒山之巅盘膝打坐，静静等待庚甲、厉尤与八极剑宗强者到来。

　　也没有让萧凌宇等太久，有办法追踪萧凌宇的厉尤，在半个多月后，就已经带着庚甲和八极剑宗强者赶到了这颗无名星球。

　　正在山头打坐的萧凌宇，忽然睁开了眼睛，而后立身站起，眯着眼睛看向前面那几道正极速飞来的身影。

　　来人不少，正好十位，除了庚甲和厉尤外，另外八位全部都是八极剑宗的高手。

　　“这两个老家伙过来，我倒是能够理解，我不明白的是，我和你们八极剑宗素来没有交集，更无仇怨纠葛，你们兴师动众而来，是为何故？”萧凌宇表情平淡地问道。

　　“我们八极剑宗也无意与阁下为敌，不过阁下背后的那柄神剑，乃是我八极剑宗先祖留下之物，若阁下能够将之归还，我们即刻就回八极大陆。”八极剑宗掌门向前两步，一副被逼无奈的样子说道。

　　“哈哈，你说这无赦神剑是你们八极剑宗的，它就是你们的？你叫它一声，看它会不会应你。”萧凌宇大笑着说道。

　　“既然道友不愿归还，那我等就只能出手强行收回了。”八极剑宗掌门沉声地道。

　　“你们这么多人来，不就是为了强抢吗？不过我要提醒你们，这神剑虽是宝贝，可并不是谁都能抢的，太乙仙门和黑血魔宗当初何等风光，如今又是何等模样。”萧凌宇摇头笑了笑，腔调怪异地说道。

　　“多说无益，还是动手吧！”

　　厉尤似乎很没有耐心，当下就将他的遮天魔幡祭出，而那条魔龙也盘身飞旋在他的头顶。

　　庚甲一声轻喝，几把短刀相继飞出，寒光四溢。

　　而那八位八极剑宗高手则是迅速散开，分别立在萧凌宇周身八个方位，看样子似乎要布置剑阵了。

　　“呵呵，八极剑阵么？听说很厉害，今天倒是有幸能够见识一下！”

　　萧凌宇对庚甲和厉尤的手段已经摸出了七七八八，这两位九劫高手无法给自己带去任何威胁，他更在意的是这八位八极剑宗组成的剑阵。

　　八极剑阵在修真界非常出名，乃是修真界有数的可以灭杀九劫强者的阵法，八极剑宗驻地并没有什么阵法和禁制防护，他们一旦遇到强敌，就会组成八极剑阵来御敌，而八极剑阵的威势绝对不比太乙仙门的九宫琉璃仙阵以及黑血魔宗的血湮魔阵差，甚至在攻击力上还要强出很多。

　　八极剑宗的几位高手之所以敢来，也是仗着对八极剑阵十分自信。

　　可是，莫说是八极剑宗的高手，就连庚甲和厉尤二人，都不知道如今萧凌宇到底是何种水平，因为萧凌宇覆灭黑血魔宗的时候，他们都不在场。

　　如果庚甲和厉尤当时在场，就不知道他们还有没有勇气再次出现于萧凌宇面前。

　　灵儿也在萧凌宇跟前，她并未开口，只是冷冷地盯着对方几人。

　　萧凌宇也只是听说过八极剑阵，却并未见识过，所以为了稳妥起见，他将傀儡和大蛇吞天龙以及冰魄天蚕都放了出来。

　　这一次不仅是要打败对方，萧凌宇更不想再放庚甲与厉尤活着离开。

　　八位剑宗强者个个修为都在六劫以上，而且他们的强者的实力，还不能用渡过天劫的次数来判定。

　　就算是七劫剑道散仙，如果在剑道的领悟上达到比较高的层次，直接越级挑战八劫或九劫都不是没有可能。

　　而他们之中的两位八劫强者，更是至少都有单独面对九劫的实力，再加上此时他们有剑阵辅助，战斗力无疑是超出了修真界的范畴，九劫高手若是陷身于剑阵之中，纵然不死，也得脱一层皮。

　　“一会儿动手，你们几个负责将那庚甲和厉尤留下来，我来应付这剑阵即可！”

　　也就在萧凌宇刚刚交待一句，八位八极剑宗高手已经全部祭出了自己的佩剑，让人惊讶的是，那八把长剑竟都是仙器品质，而且其中还有一把极品仙剑和三把上品仙剑。

　　八极剑宗自上古时期就传承至今，虽然一直低调发展，但宗门之内收藏还是颇为惊人的。

　　在那剑宗掌门一声大喝后，八柄仙剑同时发出震天剑鸣，不断释放出凌厉的剑光，顿时就让四下里完全被剑光笼罩，似乎整个天地都只有剑。

　　而令人心中发寒的剑意和剑势，也是如狂澜一般激荡不息，让得空间完全沸腾起来。

　　不过，在萧凌宇身边的空间，却是完全不受影响，他释放出的气势，可以勉强稳定周围的一切。

　　“我先送你们出剑阵，你们务必将那两个可恶的老家伙留下或者直接灭杀！”

　　也是因为大蛇吞天龙的实力突飞猛进，而灵儿又对他忠心不二，他才如此有信心。

　　未等那剑阵开始攻击，萧凌宇的六颗镇魔仙珠已经率先发动，同时轰向六位剑宗高手。

　　八极剑阵也在此时发动，却是分出无数剑光去抵挡六颗镇魔仙珠，而萧凌宇则是此时向着一处轰去了一道变异混沌印。

　　八极剑阵的威势被镇魔仙珠吸引，而变异混沌印本来就攻击力强悍无比，自然是一下子就轰开了一条没有任何剑光的通道，大蛇、冰魄天蚕、灵儿与傀儡则趁机冲了出去。

　　萧凌宇其实也可以冲出去，不过他还是想要在剑阵中领教一下八极剑阵的厉害，当然，之所以如此，也是他自信自己绝对不会在剑阵中受到重创。

　　见到萧凌宇身边的助手都出来了，而且面色不善地盯着自己二人，庚甲和厉尤表情都是阴沉了下来，特别是感受到了大蛇吞天龙身上的气息后，他们才意识到问题的严重性。

　　“我们只需要全力防御就行了，拖住一时半刻，待得八极剑宗收拾了那小子，这些存在就不足畏惧了。”厉尤眯着眼睛扫量一下后，对庚甲传音说道。

　　庚甲虽然心中已经有了惧意还有点点悔意，但事已至此，他只能继续走下去。

　　而在阵法之中的萧凌宇，已经开始接受八极剑阵的洗礼，无数凌厉剑光宛如狂风暴雨一般落下，每道剑光的攻击，都不弱于上品仙器的一击。

　　萧凌宇面色不变分毫，浑身气势提升到顶点，单凭气势就能让那些剑光在靠近之后自动溃散，他身子不动，就等这剑阵继续提升威势。


第两百一十章 无极式

　　八位主持剑阵的剑宗高手似乎也看出来了，如此攻击，对萧凌宇没有半点作用，只是过了不到二十息工夫，他们就变招了。

　　原本围绕在萧凌宇四周的剑光，全部散开，然后在八个方位汇集起来，却是化为了八只神兽，巨龙、猛虎、凤凰、朱雀、玄武龟……

　　八只神兽刚刚凝形完毕，就全部同时向萧凌宇这边扑了过来，在快要靠近萧凌宇时，却又同时化为了一柄光剑，或劈、或削、或砍……

　　“这个还有意思。”

　　萧凌宇微微一笑，六颗镇魔仙珠分别迎向六柄光剑，而双拳却是同时捣出，迎上剩下两柄光剑。

　　在轰轰隆隆的炸响过后，八柄来势汹汹的光剑全部都化为漫天剑光，消散当场。

　　六颗镇魔仙珠倒飞而回，不过光华有点黯淡，像是消耗极大的样子，而萧凌宇也是觉得自己的两个拳头有苦痛传来，但嘴上却是不以为意地道：“这火候似乎还是差了点，有没有更厉害的？”

　　对方并没有发动更厉害的招数，而是不断汇聚出神兽再化为光剑，似乎想要消耗下萧凌宇的实力。

　　萧凌宇又将破角金盾也祭了出来，自己再以混沌印抵挡，倒是也没有半点损伤。

　　“要和我比消耗么，那就看谁扛不住吧。”

　　对方一直如此反复攻击，萧凌宇也能猜到对方的用意，但他并没有太在意，因为要维持如此厉害的剑阵，他不信那八位剑宗高手消耗不大。

　　萧凌宇的功力还未消耗到一半，对方就已经主动改变套路了，萧凌宇可以猜到，对方肯定是坚持不了太久。

　　也就在对方准备变招之际，萧凌宇连续打出了三记变异混沌印，向着同一位置狠狠地轰了过去。

　　三声炸响传出后，一位主持剑阵的剑宗高手就身子猛然倒飞出去，口中连喷出三道血箭。

　　所幸的是，这位剑宗高手头顶盘旋的仙剑只是仙光黯淡许多，并不住地摇颤起来，并未受到多么沉重的打击。

　　那位剑宗高手没有去擦拭自己嘴角的血迹，当下就重新归位，一口精血吐到了仙剑之上，又以几道印诀加持，才使得那仙剑稳定下来，重绽辉光。

　　不过，因为这位剑宗高手的变故，使得原本快要准备妥当的剑招无法发动，萧凌宇则趁机又对一个地方连轰了三次。

　　还好镇守那一方的乃是剑宗掌门那样的顶尖高手，而且还有极品仙剑在护持着，萧凌宇的这次攻击，并没有起到太大效果。

　　萧凌宇置身剑阵之中，防御之余，还有能力发动颇具威胁的反击，这让几位八极剑宗高手都意识到了萧凌宇的厉害，知道这次任务并没有想象中那么容易完成，个个面色低沉许多的同时，也更加卖力催动剑阵变招。

　　正在外面激斗的大蛇吞天龙，忽然眼前光辉一闪，然后便是察觉到一股股凌厉剑意冲天而起，浩荡的威势竟是让它都觉得心头发颤，动作都在这一刻持续许多。

　　大蛇吞天龙先是停下了进攻，侧目一看，心中一悚。

　　此时在那剑阵所覆盖的方圆数百里内，有八柄仙剑竖立着悬浮半空，个个都闪耀着夺目的寒光，而那一股股剑意就是从它们身上放射而出。

　　也就片刻之后，一道道宛如耀白色光柱般的剑光刺破长空，直指苍穹深处，却是又汇集到一点，而后一把更为耀眼更为声势夺人的光剑，缓缓形成，并透溢着一股股带着毁灭气息的剑意波动。

　　光剑刚刚形成，便是向着剑阵之中极速坠下……

　　那光剑的剑锋就是对着萧凌宇的头顶，而且还借用剑阵死死锁定了萧凌宇。

　　这光剑的声威，已经比寻常极品仙宝都要强了一点，若是毫无阻碍地击中萧凌宇的话，他的身体绝对会当场被一分为二。

　　六颗镇魔仙珠在萧凌宇的驱使下呼啸而出，有着极品仙宝品质的它们，将那光剑的剑锋给生生轰碎，而光剑的剑身与剑柄的攻击力，其实一点都不比剑锋差，萧凌宇来不及驱使六颗镇魔仙珠回来，只得以破角金盾挡在头上。

　　破角金盾也被轰飞，而光剑就只剩下剑柄，萧凌宇则是以变异混沌印迎接。

　　这一柄光剑的进攻，萧凌宇抵挡得还算从容，毕竟他已经到了混沌聚合期的顶峰，就算到了仙界也能算是一个小高手，层次远远超过修真界的九劫修士。

　　不过，八极剑宗的高手们明知萧凌宇实力非常强，他们还敢前来，自然也是有所依仗，他们这八极剑阵不仅可以灭杀九劫，只要实力不是远远超过九劫，他们就算杀不了，也能将之重创。

　　在一道光剑落下之后，便是一道接着一道带着毁灭气息的光剑不断落下，萧凌宇抵挡得也渐渐吃力起来。

　　八极剑宗高手有依仗，萧凌宇敢在这里等他们过来，还敢留在这剑阵之中，自然也有完全的把握。

　　当剑阵疯狂的进攻维持了一段时间后，萧凌宇靠着六颗镇魔仙珠和破角金盾已经很难抵挡，他便是将那无赦神剑握在了手中。

　　心念涌动之下，镇魔仙珠与破角金盾都飞了回来，围绕着萧凌宇的身体飞旋，而无赦神剑则被他指向头顶。

　　由八极剑阵释放出的光剑，皆是狠狠轰在了无赦神剑之上，顿时让无赦神剑被剑光包裹，而无数剑光则飞速透过无赦神剑而落到萧凌宇身上。

　　可那些剑光之中的剑意，已经被无赦神剑中流转的剑意消化于无形，单凭这些剑光，根本无法伤到萧凌宇。

　　任凭那带着毁灭剑意的光剑不断落下，都是无法奈何萧凌宇。

　　萧凌宇不会用剑，可只需要高举无赦神剑就行。

　　无赦神剑上次在那颗奇异星球上自动发威，让萧凌宇受了些启发，在灭了黑血魔宗后，他就抽了一段时间研究了下无赦神剑，倒是还算受益匪浅。不过，研究无赦神剑，倒是没有让萧凌宇在剑道上有任何体悟，他也没有向那个方面去研究。

　　剑宗掌门见此情形，心中更加低落，不禁有点后悔没有将对方的实力打听仔细就跟着跑来了。可剑修虽然是真的很高傲，但一把神剑，特别是无赦神剑这样的上古时期就非常有名的神剑，实在对他们诱惑太大了。

　　就算无赦神剑不是剑宗的始祖亲手打造，八极剑宗得知它的下落后，怕是也会倾全宗高手前来争抢。

　　无赦神剑在别人手中只能惹来祸端，根本无法炼化，可在真正的高阶剑修手中那就完全不一样了，不说将之炼化，纵然是日夜感受和领悟其中的剑意，也是一桩好事。

　　八极剑阵到了如今的威势，已经是修真界的剑宗高手能够达到的顶点，原本这已经足以让八极剑宗自保，在修真界至少处于不败之地，可如今看来，单凭这个威势根本灭不了对方。

　　无数年来，修仙道、修魔道的顶尖豪门出现过很多次更迭，可唯有八极剑宗一直代表着剑修，自始祖开山立派到如今都不曾衰落过，就是因为八极剑阵可以灭杀九劫，也可以重创比九劫高手还高一个境界的强者……

　　其实若不是有无赦神剑在手，萧凌宇就算不被这八极剑阵给灭了，也会受到重创。

　　光剑依然还在天空中汇集，然后落下，但萧凌宇的身子却依然站得笔直。

　　剑宗掌门一番思量后，心中一横，大声喊道：“诸位同门，以无极式灭杀此子！”

　　无极式，乃是八极剑阵最为厉害的招式，其威力如何，要看主持剑阵的剑修实力如何，也要看维持剑阵的仙剑品质如何。

　　如今的这个八极剑阵如果发动无极式成功，剑阵便能释放出威力十倍于那毁灭光剑的攻击来。

　　无极式的威力虽强，但发动起来也不容易，有十倍于毁灭光剑的攻击，就要有十倍于毁灭光剑的能量支持，也要主持剑阵的高手有更强大的控制能力。

　　此时情况已经是刻不容缓，剑宗高手和剑宗掌门都无暇思量太多，虽然以前他们并没有在演练时发动过一次无极式，但今日他们必须要尝试一下。

　　在剑宗掌门的带领下，剑宗高手们开始改换印诀，那原本竖立在半空的八柄仙剑将身子横起，然后互相追逐着快速飞旋。

　　顷刻之间，那八柄快速移动的仙剑，就形成了一个圆圈，在不断向高空升腾的同时，还在不断收缩。

　　也就在五六个呼吸之间，那光圈竟是凝聚成了一点，最后更是一闪而逝，不见踪迹。

　　八位剑宗高手面色肃穆，可手上的印诀却一直没有停过，他们体内的剑元力如洪水一般疯狂涌出，让得他们的气势不断高涨，可体内却越来越空虚。

　　“无极出，天地变！”

　　蓦然间，剑宗掌门发出一声暴喝，仿若一道晴天霹雳在当空炸响，而后天地竟是猛然颜色一黯，一道明耀的剑光从九天之外飞射而来，却又在一个闪耀间消失无踪。

　　再下一刻，那道明耀的剑光再次出现，可却是已经距离萧凌宇不足百丈。

　　剑气扑面，剑势封锁长空，剑意令人寒澈心骨。

　　几乎是下意识地，萧凌宇以无赦神剑劈向眼前，然后便是眼前辉光一闪，那道剑光竟是在百丈之前消失，而他的眉心却诡异地传来被刺痛的感觉。

　　眉心之后便是大脑，也就是寻常修士灵魂隐藏的地方，这无极式竟是要直接绞杀了萧凌宇的灵魂！


第二百一十一章 随我去总盟

　　可萧凌宇的灵魂如今还是在混沌魔婴体内，并不在他的识海之中，这由八极剑阵发出的无极式攻击，进入他的识海之后，便是直接扑向了那块灰黑色的铁片。

　　让人诧异的是，铁片也只是轻颤了一下，这道凌厉无比的攻击就被消弭，除了让萧凌宇刚才一阵心惊和身体一颤之外，并未构成其他影响。

　　仅仅片刻时间过去，处于萧凌宇识海之内的铁片，竟是又将无极式反射回去，那八位剑宗高手猝不及防之下，全部都是喷血飞退，身子如残叶般飘落当空。

　　萧凌宇回过神来后查看了一下，不由得一阵惊愕，因为那八位八极剑宗高手，竟是已经在铁片的反击之下，全部陨落当场。

　　不用萧凌宇再去八极大陆报复，这八位八极剑宗的顶尖高手全部死在这里，便会让八极剑宗的整体实力一落千丈，这个消息传出去后，要不了多久便会在修真界除名。

　　八位剑宗高手陨落之后，他们带来的仙剑也全部自当空坠落，色泽极其黯淡，萧凌宇则毫不客气地将它们全部收了起来。

　　虽然是侥幸取胜，不过萧凌宇还是后怕不已，若不是那灰黑色铁片关键时候出力，自己这次托大领教八极剑阵怕是真没好果子吃。

　　在另外一个战场上，厉尤和庚甲其实一直在注意着这边的战斗，他们二人全力配合之下，倒是可以挡住大蛇吞天龙等四个厉害角色的进攻，本来二人满心以为八极剑阵肯定能够灭杀萧凌宇，可结果却让他们大失所望。

　　那边八极剑阵刚刚被破，这边厉尤和庚甲就已经准备逃跑，二人知道如今形势极其危险，所以当机立断，都是将自己的得意法宝打出去，准备使法宝自爆来给自己赢得逃走的时间。

　　可他们这个如意算盘还是落空了，当他们准备引爆法宝时，大蛇吞天龙却是发动天赋神通，将周围大面积空间完全封锁，他们无法再动弹，他们的法宝自然也被禁锢当场。

　　萧凌宇一个闪身就到这边，对大蛇说道：“干得不错，先将神通停了，他们这次跑不了的。”

　　大蛇吞天龙当下收起神通，庚甲和厉尤则是缓缓恢复自由之身，然而他们的眼中却充满了绝望，因为他们的速度远远不及萧凌宇，根本没有任何逃跑的可能。

　　萧凌宇并没有客气和磨蹭，也就在大蛇的天赋神通刚刚收起之时，他就快速出手，两只手掌分别搭在对方二人的肩头，然后以混沌之力禁锢了对方二人的一身修为。

　　至于厉尤的那条魔龙，则是早已经被大蛇吞天龙给撕成了几截，就连厉尤的遮天魔幡，都被大蛇吞天龙的龙爪几乎挠成了破布条子。

　　“你们追杀我这么多年，可曾想到会有这么一天？”萧凌宇淡淡地问道。

　　“事到如今，成王败寇，我为鱼肉你为刀俎，说什么都晚了，要杀便杀，不要用那些言辞来奚落我们。”厉尤十分硬气地道，他知道萧凌宇肯定不会放过自己二人。

　　“小兄弟，你看我们其实也没有多么深的仇怨，你不如放我一马，以后必有厚报的！”庚甲似乎有点惜命，即便是如此情况下，他也没有完全绝望。

　　“厚报？我怕是厚报没有，说不定没过几天，就又带着别的高手来寻仇了。”萧凌宇冷笑着应道，他打心里鄙视庚甲这种见风使舵的人，倒是觉得厉尤更有骨气。

　　“庚甲兄，你难道还奢望他能放过我们？”厉尤嗤之以鼻地问道。

　　“厉尤，你在地球附近一战，可知道是谁将地球上的一部分人挪移走的？”萧凌宇还算平静地问道。

　　“我为什么要告诉你？告诉你这个，你也不会放过我。”厉尤哼了一声后说道。

　　“确实，你告诉我了，我也不会放过你，不过你不告诉我的话，我就不会让你死得太痛快。”萧凌宇满是威胁地说道。

　　厉尤听此，表情变了变，作为魔道修士，他可是知道不少能够让人求生不能求死不行的方法，而寻常修士多少也都知道一点，比如以真火一直焚烧对方的灵魂。

　　“是谁挪移走的我不清楚，不过我觉得应该不是某位修士挪移的，而是存在于地球上的某种隐藏起来的古阵法。如果地球上有能够跨星域挪移的强者，怕是如今我就不能站在你的面前了。”厉尤沉吟一番后，还是解释了一句。

　　“那你当时可曾看清，是不是只有年轻人被挪移走了？”萧凌宇再问道。

　　“当时我正在拼命，哪有工夫去看这个。”厉尤兴致淡然地说道。

　　“那你们可以上路了。”

　　萧凌宇说着，混沌真火便从掌心涌出，顷刻之间，便是将这两位修真界顶尖强者化为了灰烬，他们的元婴和元神都没有放过。

　　对敌人心慈手软就是对自己残忍，早在地球上的时候，萧凌宇就明白这一点。

　　厉尤被杀，萧凌宇也算是为地球上死去的那些无辜者报了仇，更是为自己父母报了仇，了却了一桩心事，让他稍感轻松一些。

　　虽然厉尤也没有能够证明，当时只有年轻人被挪移了出来，可这个几乎就是事实。

　　结果了厉尤和庚甲之后，萧凌宇先是传送离开了这个无人星球，然后随便找了一个地方休养了一阵子，才给安雅传去讯息。

　　本来萧凌宇是不想再去混乱星海，只是想在飞升之前再约安雅见上一面，可安雅却是说自己眼下走不开，让萧凌宇过去。

　　虽然有点担心那位年轻的神界高手会来找自己麻烦，不过萧凌宇还是向混乱星海传送了过去，毕竟如果那年轻神界高手真还能再来，自己就算躲到哪里，怕是也躲不了几十年。

　　能够让神界顶尖高手都惦记的宝贝，萧凌宇可以想象得到，自己识海里的那块铁片绝对不简单，再加上之前那铁片就救过自己，他自然是不想将之交给那位年轻神界修士。

　　再则说了，自己就算想要将那铁片交出去，也先得有能够驱使它的办法才行。

　　那铁片也不知道为何，就是那般停留在萧凌宇的识海里，他根本无法移动。

　　那位神界而来的年轻修士如果想要取走铁片，怕是也必须要先杀了萧凌宇才行。

　　想到此事，萧凌宇就对那自称是姜岚玥的妹妹的小丫头十分感激，但更多的却是疑惑，他有点闹不明白，这小丫头为什么对自己那么照顾，难道只是因为自己认识她的姐姐？

　　想不明白，他也没有去多想，连续传送了一个多月后，他才再次到了混乱星海旁边，没有传送阵可以直通混乱星海，他只能再次横跨星河前进。

　　这一路传送，萧凌宇心中一直很是紧张，唯恐那神界高手追杀上门，可想象中的危险并没有出现，就连他穿越混乱星海的星空都非常平静。

　　琅煌大陆和以往并没有什么不同，而南丘城的云雾楼也是如往常一样被云雾遮掩着。

　　还是那间厢房，安雅还是先萧凌宇一步就到了。

　　不过不一样的是，这次这间厢房里并没有云雾遮掩，而且桌子上也没有香气盈人的酒菜。

　　见到萧凌宇带着灵儿出现，有着荀老陪伴的安雅直接站了起来，说道：“我现在不能在外面逗留太久，你就随我去总盟一趟吧。”

　　“在这里聊聊也挺好呀，为什么非要跑你们总盟去？我又不会耽误你太多时间。”萧凌宇坐在椅子上不肯起来，惫懒地说道。

　　“怎么，三大修真顶尖豪门都被你一手覆灭了，在这修真界还有你不敢去的地方吗？”安雅笑着对萧凌宇问道。

　　“不是怕，只是不想耽误时间。再说了，就算你们总盟如何厉害，你们也没有理由加害我，我干嘛要怕？”萧凌宇兴致缺缺地说道。

　　“既然不怕，那就跟我走一趟，又不会让你少两斤肉！”

　　安雅一边说着，一边迈步走出了厢房。

　　萧凌宇无奈，只得趋步跟上。

　　顺天盟向来神秘，萧凌宇是真的不想与这样的组织有什么往来，因为他觉得神秘的事物往往都有着很强的能量。

　　领教过八极剑阵的厉害后，萧凌宇知道自己在修真界并不是无敌的，他可不想在快要飞升仙界的时候出什么意外让自己以前的所有努力都白费了。

　　最关键的是，上次和那衍天子一叙后，萧凌宇对顺天盟也多少好感。

　　顺天盟的总部所在，一直都是非常机密，就连像庚甲和厉尤那样的九劫高手都未必知道，就算是顺天盟的内部成员，也只有核心人物才知道。

　　如此神秘且强大的一个组织的老巢，如今向萧凌宇敞开了怀抱，可他一路行进时却没有半点得意和欢喜，有的只是不算太重的担心。

　　顺天盟总部就在琅煌大陆上，本来萧凌宇以为那里肯定非常隐蔽不易寻找，可却没有想到顺天盟的总部其实就是一个面积不算很大的独立空间。

　　这个独立空间的入口所在位置，也不算很偏僻，就在一座荒山山巅。

　　到了山顶，安雅飞速掐动了一组印诀打入虚空，顿时虚空在一阵波动后，显露出了一条空间裂缝来。

　　这条空间裂缝，便是连接顺天盟总部与修真界琅煌大陆的通道。


第二百一十二章 岳父？伯父

　　有着专属于自己的独立空间，也难怪顺天盟的总部一直很难找到。

　　“我们一直将这里唤作顺天境，唯有顺天盟真正核心的人物才能自由进出，这里的禁制和阵法非常多，你要小心点跟着，不要触动了它们。”

　　越过那条空间裂缝后，安雅就对萧凌宇郑重其事地交待道：“虽然你的实力很强，可这里有很多阵法连我们自己都没有搞明白，若是胡乱行走于其中，至少也要被困住一段时间。当然，之所以提醒你，最大的目的是不想让你扰了这里的安宁。”

　　“这里很安宁吗？”萧凌宇以反问的语气说道。

　　他将意念完全展开之下，倒是能够覆盖不小的面积，也能够感受到，这里确实是禁制重重，若是没有正确行进的线路作为指引，寻常修士进入这里怕是还没见着人影就已经陨落其中。

　　只不过，这里虽然也是处处布置了鲜花绿草，大树亭台，一副世外桃源的静怡模样，此时却是有着不少修士穿梭其间，而且他们显得十分忙碌。

　　“最近只不过是特殊状况，在以前这里可是非常安静的。”安雅接着说道，语气还是十分清淡，似乎还对上次萧凌宇的言语耿耿于怀。

　　“你们也能有特殊情况呀，韬光养晦无数年，难道是准备高调崛起了？也是，眼下三大顶尖豪门都被灭了，修真界动荡不堪，确实是个趁机取利的好机会。”萧凌宇一边继续打量周围的情况，一边腔调怪异地说道。

　　“哦？莫非在你眼中，我们顺天盟就是喜欢攫取利益的那种组织？”安雅表情不变地道。

　　“你可别告诉我，你们如今还是以前那个讲究顺天应命的组织。”萧凌宇则是当即接话道。

　　而他的这句话，却是让安雅和荀老都同时愣了一下，连一直匀速前进的步伐都顿了下来，皆是有点意外地看着萧凌宇。

　　顺天盟以前是什么样子，是什么组织，在如今的修真界可是极少有人知道才对。

　　那顺天应命的宗旨，到了如今，怕是连顺天盟自己人都有九成以上是一无所知的。

　　“看来你这次来之前，还是做了不少功课的。”安雅随后就恢复正常表情，再次迈动步子说道。

　　“其实我知道的也只有这么多。”萧凌宇淡然说道。

　　萧凌宇觉得这种对话太无趣了，根本不是什么情侣约会，可偏偏在实际上，他和安雅已经有了夫妻之实，但似乎二人都不是什么懂得浪漫之辈。

　　这让萧凌宇心中感觉十分别扭，可又不能直接说出来，只能用自己那古井不波的脸色来表示无声地反抗。

　　“连这个都知道了，我真难相信你知道的少。”安雅笑着说道。

　　“你应该信我。”萧凌宇说了一句大有深意的话。

　　安雅听此，柳眉微微一挑，没有再说话，似乎在思量着萧凌宇这句话的含义。

　　一路走了大约半个时辰，安雅才在一个小院子门口停下，而在这段不长的时间里，萧凌宇已经见到了不下千位修士，且这些修士并不是只有人族，还有一些异族和妖族的高手。

　　这些修士都是行色匆匆的样子，不过脸上都有些许兴奋和紧张，就像是马上要迎接什么带着莫大机缘的重大挑战一样。

　　由此萧凌宇可以看出，这顺天盟怕是真要有什么大动作了，自己将修真界三大顶尖豪门挑翻，使得修真界暗流汹涌，似乎是给了顺天盟一个非常好的契机。

　　也就在萧凌宇沉吟之际，安雅将那小院子的院门敲开，一位穿着一身白袍，白如雪的眉毛都低垂到了胸前的老者显身出来。

　　“见过小姐。”老者先是扫量了一眼，而后抱拳躬身，十分恭敬地道。

　　让萧凌宇奇怪的是，这老者竟是没有对荀老这样的九劫高手打招呼，他以意念扫量了一眼后才算了然，这位老者竟然也是九劫修为，而且比荀老要强了些许。

　　这顺天盟已经被萧凌宇看到的，就有了两位九劫存在，单凭这一点，就足以傲视整个修真界的那些大小势力，要知道纵然是以前的三大顶尖门阀，他们也都是仅仅只有一位九劫存在。

　　“翁老，静室之中，一切可安好？”安雅也没有客气什么，在迈步进入院子的同时，不忘问上一句。

　　萧凌宇跟着进了院子，可那荀老却是站在了院子门外，一副不敢或没有资格进来的样子。

　　“一切都好，要不了多久，盟主就能醒来。”翁老平静而和气地应道。

　　院子不大，有着一条青石铺就的小径通往院子里仅有的一栋两层石楼，而是小径两边则是种满了各种灵花异草，这让院子显得又静怡又舒心，只要踏入这个院子里，就会有种身心舒畅的感觉，一切烦忧似乎都从眼前消散不见。

　　石楼的石门是紧紧闭拢的，而翁老在先一步就石门推开后，便是转身到院子里寻了一个石蹲坐下，竟是自始至终也没有问过有关萧凌宇的事情。

　　“正在闭关的盟主，和你是什么关系？”

　　石楼一层布置得十分简单，只有一张长条形的石桌，和一圈石墩，舍此之外，再无他物，萧凌宇瞄了一眼后，就开口问道。

　　“这个你没打听出来吗？”安雅浅笑着问道，并向后墙的石阶楼梯走去。

　　“你们顺天盟组织得如此严密，你认为我有可能打听得到吗？”萧凌宇不答反问。

　　“盟主是我父亲，在我出生之前就闭关了，直到如今，方才快要出关。”安雅拾阶而上，不疾不徐地道。

　　“你父亲？！”

　　萧凌宇虽然猜到了，不过还是有点难以置信，他早知道安雅在顺天盟里身份不凡，可却没有想到她竟会是顺天盟盟主的女儿。

　　修真界很多强者都知道，顺天盟的历代盟主都是实力深不可测之辈，就连那衍天子也对此深信不疑，而且还有点忌惮的样子……萧凌宇真没想到，安雅竟是有这么大的来头，怪不得那荀老会一直跟着，而那翁老会那般客气。

　　“怎么，你怕了？”安雅也停了下来，就站在二楼门口，转身问道。

　　萧凌宇不喜欢别人居高临下地和自己说话，故而也走到了二楼门口，才回道：“不是怕，而是有点忐忑，毕竟是第一次见岳父大人。”

　　“现在叫得好听，可我父亲可未必答应做你的岳父。”安雅说着，就转过了身去，可她脸上的那一抹欢喜，却让萧凌宇看了个正着。

　　“原来她也喜欢听好听的。”萧凌宇心中如此想着，也就在苦笑一声后跟了上去。

　　二楼没有客厅，只有一条走道和两间密室。

　　两间密室的大门，一间是有很强的禁制守护，另外一间则没有丝毫能量波动的气息。

　　“我父亲就在这间密室里闭关。”

　　安雅先是指着那间被禁制守护的密室介绍了一下，然后又推开了那间没有丝毫防御的密室的石门，说道：“这是我平时修炼的地方。你说我们是先去见见我父亲，还是先参观一下我的闺房？”

　　“还是先见伯父吧。不过，伯父尚在闭关，我们贸然打扰，有点不妥吧？”萧凌宇没有思量就给出了结果。

　　“你倒是挺懂礼貌的，不过刚才还在叫岳父，现在又改成了伯父了，你变得也太快了点。”

　　安雅白了萧凌宇一眼后，开始掐动印诀，伴随着她的印诀不断打入那石门的禁制中，石门的禁制缓缓消散，即便是在知道印诀的情况下，她竟也是用了足足一盏茶时间才将这密室的大门打开。

　　让萧凌宇如何也没有想到的是，密室之中，竟是只有巨大的光茧悬浮在半空，而在光茧之中则正有一位貌似中年的男子，光着上半身盘膝打坐。

　　男子丰神俊朗，黑色长发披肩，浑身的肌肤却散发着古铜光泽，天庭开阔的他，还有着一对又长又浓密的眉毛，以及挺直的鼻梁，纵然是在闭关，也给人一种极有威严的感觉。

　　“难怪这妮子带我进来时，没有一点羞涩表情呢，敢情她父亲还在闭关，不过这种闭关的情形倒是有点怪异。”萧凌宇心中思忖道。

　　而萧凌宇的这个念头刚刚闪过，眼尖的他就发现，光茧中的安雅的父亲的手指，竟是微微颤动了一下。

　　安雅也发现了这个情况，脸上明显露出了几分欢喜之色。

　　“这莫非是快要结束闭关修炼的征兆？”萧凌宇有点疑窦。

　　“不出三个月，我父亲应该就能功成出关！”安雅有点激动地说道。

　　“伯父修炼的功法好像有点奇怪，不像是修真界的寻常法门。”萧凌宇感受下了那光茧的气息，而后说道。

　　“我父亲天纵奇才，岂会修炼那些庸俗法门？”安雅傲然说道。

　　“按说，他老人家应该早就飞升仙界了才对。”萧凌宇有点疑惑地道。

　　“如今你的实力远远超过大乘期，甚至连九劫高手都可以轻易抹杀，为何你还留在修真界呢？修真界乃是各界的起点，藏有多少秘密，谁又说得清楚呢？”安雅眯着美眸，很有深意地说道。


第二百一十三章 她是回不来了

　　足足等了两个月时间，安雅的父亲，也就是顺天盟的盟主，终于是结束了他的漫长时间的闭关。

　　而在他醒来之际，一道霞光冲天而起，一股子浩荡的威势几乎席卷了整个密境，所有在密境里的顺天盟修士全部抬头看向了那道冲天光柱，心头都是非常惊讶和疑窦。

　　即便是这个密境里的顺天盟修士，也是只有极少数真正的强者和核心人物才知道顺天盟盟主的存在，但真正见过盟主模样的，也就只有那么两三位而已，这两三位之中还包括安雅。

　　那光柱整整持续了半个时辰时间才结束，那一股股如狂风激流一样的气势也随之消失。

　　“父亲已经醒来，我们过去拜见吧。”

　　此时安雅和萧凌宇都在她那布置得非常简单，根本不像是女儿家住的闺房里，感受到一切渐渐平静，她拉着萧凌宇向对门走去。

　　在这两个月的时间里，安雅经常带萧凌宇在密境四处走动，介绍密境的一切，认识顺天盟的高手，不过多数时间，他们二人都会回到这座石楼里。

　　如此朝夕相处之下，再加上二人之间早有夫妻之实的关系，他们自然越来越融洽，以前的一点点小误会也都被忘得一干二净。

　　萧凌宇也是谈过恋爱的，而且情商也没有因为长时间的修炼而下降多少，他非常清楚该如何与自己的女朋友相处，也知道两口子之间应该多多互相包容。

　　安雅以前都是生人勿近的冰冷模样，可自从身体上被萧凌宇征服后，她的自闭也渐渐解开，至少在萧凌宇面前都还算是温婉可人。

　　萧凌宇辛苦许多年，经历无数波折和血战，早已经忘记了没有修炼而且平静的日子，这两个月却让他感觉非常踏实和安宁，能够在飞升之前有这么一段日子，他觉得老天对他真是不薄。

　　到了对面的密室，那个光茧已经消失，而一位已经穿着一身蓝色布袍的中年修士，背对着大门，正在全神贯注地看着那墙壁上不知道什么时候多出来的一副画像。

　　由于中年修士的身体将画像遮掩了大半，萧凌宇无法看清楚画像中人的模样，只能看到额头和扎起来的发髻。

　　不过由额头和发髻可以看出来，画像中人应该是一个女子。

　　“父……亲！”

　　可能自出生以来，安雅就没对人喊过父亲二字，此时她显得有点激动，声音都有些哽咽。

　　中年修士似此时才恍然回神，幽幽地叹息了一声后，他转过神来，微笑着说道：“雅儿，这么多年来，父亲有愧于你，还有你的母亲，让你受苦了。”

　　原本威严的模样，此时变得和蔼可亲，中年修士说这句话的时候给萧凌宇一种邻家大叔的感觉，他不由得又想起了自己的父亲。

　　萧凌宇的父亲平时显得严厉，可有的时候也是非常疼爱他的。

　　“父亲，女儿没有受苦，不过女儿一直很惦记娘亲，父亲能告诉女儿，我娘亲什么时候能回来吗？”安雅虽然眼角溢出晶莹的泪水，可表情却显得非常坚强。

　　“哎，你的娘亲，她是回不来了，因为她已经……去了。”中年修士脸上充满了悲伤。

　　“不，父亲，你骗女儿，翁老和旬老都说，我娘亲是出去办事了，要不了多久就会回来的。”

　　安雅听父亲那般说，不禁身子一颤，后退了一步，并难以置信地说道，而眼中的泪水更如泉涌。

　　“这是他们俩怕你伤心，善意欺骗你的，我之所以要闭关这么多年，一是因为要修炼功法，二就是因为受了重伤。也就是因为我受了重伤，垂垂将死，你母亲为了救我，才不惜耗费全身功力为我疗伤，助我进入修炼状态。”

　　中年修士说到此处，也是忍不住有两行热泪流淌而下，稍稍顿了一下后才接着说道：“当时你母亲已经怀上你了，为了救我，她损耗太大，可她原本的修为就不算很强，将我的伤势稳定后，她也油尽灯枯。无奈的是，当时我只有意识存在，身子却不能动弹分毫，无法阻止她。本来她可以不死的，可当时她怀着你，若她要保命，就必须舍弃你，因为怀着你，她就必须日日夜夜将辛苦多年修炼来的功力与生命精元灌注在你身上。可惜她心肠软，根本舍不得你，便在最后关头将自己仅剩下的全身能量，全部都灌注在了你的身上，让你提前出生，在你出生之后，她就撒手人寰了。”

　　“不！你骗我！”

　　安雅实在是难以相信这个结果，当下掩面而泣，转身跑回自己的密室里抱头痛哭起来。

　　虽然她自出生以来就没有见过自己的母亲，正常情况下应该是没有太多感情的，可许多年来，旬老和翁老为了安雅能够安心修炼，都说安雅的母亲是出去办事了，安雅则一直期待着自己母亲回来。

　　这个期待，渐渐成了习惯的念想，让安雅一直挂在心上，日积月累之下，这种情感在无形之中不断加深加重，变得难以解开、放下。

　　这么多年的等待，却换来这么一个结果，可想而知安雅此时有多么失望和悲伤。

　　萧凌宇就尴尬了，他能理解安雅的心情，却不能就这么跑过去安慰，毕竟自己的这位准老丈人还在好奇地盯着自己呢。

　　“刚才雅儿走得匆忙，还没有介绍一下呢，我叫安厷，安雅的父亲。”中年修士抱着拳头，非常客气地道。

　　虽然萧凌宇没有自我介绍，可安厷这种眼睛毒辣的修士，还是能够猜到一点的。

　　“小子萧凌宇，见过伯父。”萧凌宇躬身行礼道。

　　“呵呵，你倒是有趣的紧，明明修炼了人人可望而不可即的混沌之力，却偏偏又给魔化了，如此以来，你的前途就凶吉叵测了。”安厷听萧凌宇对自己的称呼，就更加确定自己的猜测了，故而也没有避讳什么，直接点明了说话。

　　“这也是无可奈何的事情，之前我身上被黑血魔宗之人种了魔胎，几经变故之后就成了如此模样，不知伯父可有法解决？”萧凌宇郁闷地应道。

　　“你若修炼的是其他功法或能量，我还能想想办法，可你那混沌之力太过高级，而且魔化太深，怕是神界高手也无可奈何。”安厷摇头说道。

　　“那我就只能走一步看一步了，小子的运气还是不错的。”萧凌宇苦笑一声后，无奈地道。

　　“呵呵，祸兮福所倚福兮祸所伏，你那混沌之力被魔化，也未必就是一件坏事，至少现在看来，你这种魔化的混沌之力非常厉害，而你在这修真界怕也是难逢对手了。”安厷笑着宽慰道。

　　“修真界也只是修炼的开始而已。”萧凌宇不敢自傲地道。

　　言语这几句，萧凌宇一直在感受安厷身上的气息波动，竟是发现对方在闭关时，还有气息流露出来，可此时却是完全收敛起来，让他无法窥测半分，由此可见，对方的实力至少也要超过他一个大境界。

　　九劫高手已经是修真界范畴内能够达到的顶峰水平，萧凌宇应该比九劫高了一个层次，可他也马上就要飞升了，这安厷比他还高至少一个层次，那安厷是何等水平？

　　“修炼之事，以后自见分晓，且不说这个了。你对我那女儿如何看？”安厷接话说道，一副十分好奇的表情。

　　“安雅修炼时勤奋踏实，做事认真细致，能够在剑道修炼上达到剑心通明，自然不是寻常女子。”萧凌宇不吝赞美之词地说道，因为他说的都是大实话。

　　“雅儿在这点上，倒是很像她娘亲，只不过她娘亲命苦，遇到了我，不然也不会……”

　　“伯父无需太过自责，伯母那般选择，应该是不会后悔半分的。”萧凌宇接话过来，不想让安厷也太过悲痛和愧疚。

　　修士修炼，最忌讳的就是儿女情长牵挂太多，因为如此，久而久之会形成心魔。

　　“当初我们在一起的时候，本就是想做对只羡鸳鸯不羡仙的恩爱眷侣，可惜的是，我这人走到哪里都会有事，累她跟我受苦，最终还送了性命。如今我是悔悟了，可惜为时已晚，我若知道是这般结果，当初必定什么也不去争，直接找个地方隐居，从此不问世事，不去想那些乱七八糟的事情。”安厷叹然说道。

　　“世事难料，又有谁能够按照自己的想法一直走下去呢？有的时候既然开了个头，就得一直走下去。”萧凌宇深有感受地说道。

　　“我只是希望，以后你能对雅儿更珍惜一点，别让她和她母亲一样吃太多苦头。”安厷明言道。

　　萧凌宇知道这是老丈人在告诫自己，一般准女婿上门都不免要听到这样的话，故而他点头说道：“伯父大可放心，只要我还能喘一口气，就不会让安雅受苦的。”

　　“其实我更希望雅儿能找一个平凡点的修士，不需要有太高的修为，也不需要有多大的抱负，这样她就更有可能得到重视和照顾，可如果她真找一个那样的女婿，我又不会甘心。想我安厷也算是个人物，自己女儿也不是无才之辈，不是人才如何能够屈身于他？”安厷随后又有点矛盾地说道。


第二百一十四章 来的不是时候

　　萧凌宇和自己的准岳父安厷聊了近两个时辰，等他回到对面的密室时，安雅却是在对着打开了禁制的窗户发呆。

　　密境之中并没有太高的建筑，站着这密室的窗户边上，能够看到很远。

　　外面的风景非常不错，只不过安雅此时却无心欣赏，她的眼中并无神采，应该是还在思量着什么。

　　萧凌宇缓步走到窗边，伸出双臂将安雅揽入怀中，轻声地道：“别伤心了，你要过得好好的，这样才能对得起伯母的牺牲。”

　　正在伤心的人，特别是女人，一旦得到安慰，就会忍不住再哭出来，安雅也是一样，她转过身来，将萧凌宇紧紧抱着，伏在萧凌宇的肩头哇的一声后开始嘤嘤抽泣。

　　萧凌宇没有再说话，一只手抱着安雅的腰肢，一只手温柔地在她背上轻轻抚摸。

　　许久过后，安雅才停止哭泣，却还是紧紧抱着萧凌宇，唯恐她一手就会失去一样。

　　刚刚失去之后，人们往往更加珍惜现在拥有的。

　　这两个月来，萧凌宇虽然和安雅朝夕相处，不过却没有过肌肤之亲，二人都是相敬如宾，只是说说笑笑走走逛逛而已，可现在却已经抱了大半天，萧凌宇那只手也在后背上摸了半天，偶尔会落到安雅的翘臀上，再感受到胸前的一对饱满，他的心思渐渐激荡起来。

　　不是萧凌宇急色，而是正常男人都会有的反应。

　　萧凌宇虽然是位修士，而且在修真界也算是走到了顶端水平，可他并不是那清心寡欲之辈，他喜欢了单身一人，并不代表他就喜欢没有人陪着，没有一个心仪的女人和自己亲热。

　　若不是安雅的情况特殊，萧凌宇和她肯定抱不了这么久，怕是早就上下其手了。

　　待得安雅情绪稳定，萧凌宇的一只手抬了起来，拨开了安雅脸颊处的发丝，然后对安雅的嘴角亲了一口。

　　被萧凌宇亲了一口，安雅的身子立时一颤，明眸也有了神采，却在瞟了一眼萧凌宇后，就又立即移了过去，似乎很心虚的样子。

　　从安雅那红彤彤的俏脸就可以看出，此时的她有点娇羞，身子都渐渐发热了。

　　萧凌宇见安雅的反应还好，便是乘胜追击，将自己的嘴巴移到了安雅的红唇上，而他的手也再次光顾安雅的翘臀，并轻轻揉捏起来。

　　安雅的牙关只坚持了不到五个呼吸，就被萧凌宇撬开，两个舌头纠缠到了一起。

　　也就在此时，安雅那根本没有布置禁制的房门被推开了，听到动静后，二人立即分开，同时向门口看去，却浑然未觉他们的嘴角还有晶莹的口水。

　　“呃……我好像来的不是时候。”

　　萧凌宇二人非常尴尬，恨不得找个地洞钻进去，而站在门口的安厷更加尴尬，毕竟这对小夫妻里有他的女儿。

　　“父亲，快进来吧。”安雅在嘴巴上抹了一把后，就到门口，拉住安厷的手臂。

　　“不了不了，我就是来看看你还在哭没有，我闭关太久，身子骨有点酸疼，我出去转转，看看这密境都有些什么变化。”安厷扒开了自己女儿的手臂，然后就直接转身走，步伐还很快，转眼就下了楼去。

　　“都怪你，父亲找我们肯定有事要说。”安雅瞪了萧凌宇一眼，恨恨地道。

　　“我怎么知道他老人家会在这个时候进来……”萧凌宇不服气地嘟囔了一句。

　　“哼！我去找他。”

　　安雅又白了萧凌宇一眼，然后就准备出门追自己父亲，不过她还没有出门，就被萧凌宇一把又拽了回来。

　　“他刚才没说，肯定不是急事，他老人家刚刚出关，你就让他单独出去走走吧。”

　　萧凌宇解释了一句后，又眉飞色舞地道：“我们刚才都已经开头了，你看是不是把后面的也进行了？”

　　“进行你个头！”安雅轻斥了一句，就要甩开萧凌宇的手，可不仅没有甩掉，反而她的整个身子又被萧凌宇给紧紧抱住。

　　“伯父走那么快，就是不想坏了我们的好事儿，你可以不顾我的感觉，可不能辜负了伯父的一番心意哟。”

　　萧凌宇在安雅脸颊亲了一口后，在她耳边貌似有理地说道，可脸上却挂着坏坏的笑。

　　“油嘴滑舌！”安雅又骂了一句，却没有再去试图挣脱出去。

　　准备工作只进行了不到百息时间，憋了许多年的萧凌宇，就将自己和安雅都扒了个净光，而后他那古铜色的身体和安雅那白皙中透着潮红的娇躯，就纠缠到了一起。

　　这次和上次不同……上次安雅是被迫，而这次两人都是全身心投入；上次是为了修炼和自救，这次则是完全处于满足欲望；上次安雅几乎从头到尾都没有任何感觉，可这次她的反应渐渐热烈，偶尔还会主动配合，甚至会娇吟两声。

　　激战半晌后，云雨停歇……安雅身上的潮红也渐渐褪去，可她却还是懒懒地伏在萧凌宇身上，一脸幸福地用手指在萧凌宇胸前划着圈圈。

　　而此时的萧凌宇，则是闭着眼睛享受安雅给自己的温柔，很想就此抱着安雅美美地睡上一觉，让自己全身心地放松一下。

　　越是如此想，萧凌宇就越是感到睡意深沉，不曾想竟是真的就这么睡下去了。

　　安雅本想叫醒萧凌宇，可想到萧凌宇这些年干了那么多大事，平时必定很忙碌很孤苦，所以心中不忍便没有出声，只是等萧凌宇睡沉了以后，悄悄起身，将自己的衣衫和仪容整理一下后出了门去。

　　在密境里找了一会儿，安雅才到了父亲安厷身边。

　　“你这样更像你的母亲了。”安厷见了刚刚受过云雨滋润的安雅，忍不住说道。

　　安雅并不是笨人，所以刚刚恢复白嫩的脸颊又瞬间红霞泛滥。

　　“见这密境里的人如此忙碌，你们准备要干什么？”安厷随后正色问道。

　　“要完成我顺天盟无数代先辈都无法完成的事情。”安雅言语铿锵地说道。

　　“呵呵，你说的是那件事情呀，我一直在闭关，没想到你们竟然没有放弃。”安厷笑着说道。

　　“如此大事，最近几代顺天盟的先辈都致力于此，他们经营良久，积蓄了十分充足的能量，眼下我们又有了绝好的机会，岂能不尝试一次？”安雅坚定地道。

　　“还是算了吧，我们若举大事，必定会有很大牺牲的。”安厷摇头说道。

　　“父亲，你当初不是说，要成大事怎么能不死人，有点牺牲也是值得的，可如今怎么又……”

　　“此一时彼一时呀，当初我心高气傲，认为自己可以办到，可惜拼到最后争到最后，还是竹篮打水一场空，而且还害了你母亲的性命，如今再想想，我觉得真是太愚蠢了。这修真界如此之大，我们又如何能够完全掌握，就算所有修士都对我们俯首，表面愿意接受顺天应命的修炼理念，可谁能保证他们心中就一定那么想？谁能保证他们背后会怎么修炼？我们总不能一直盯着他们吧？”

　　安厷喟叹地解释了一句，然后又道：“顺天盟的这些修士，纵然忠心，可我们又有什么权力让他们去拼命，他们丢了性命又如何值得？传授顺天应命的修炼理念，不一定非要完全控制修真界，我们只需要像更早前的那些先辈一样出去传扬，谁能接受便是谁的造化。”

　　安厷这一番话，让安雅陷入了沉思，而半晌后安厷又说道：“修士们以各种修炼信念和方法去修炼，也许就是自然规律，我们想让他们都来顺天应命，又何尝不是一件违逆自然法则的事情呢？我们那么代多先辈都没有完成，多半就是因为这个。”

　　“那我们最近几代顺天盟修士的努力岂不就白费了？”安雅似乎还没有完全想通。

　　“呵呵，我们最近几代都错了，我们囤积灵石仙石，又强抢豪夺许多高阶法宝，不是用来施恩于天下，却是想以此来征战天下，这本来就是错。所以我们不能一错再错，既然是取之于天下，那就用之于天下吧。”安厷笑着说道。

　　“如何用之于天下？”安雅再问道。

　　安厷皱眉思量了一阵子，而后说道：“建立一座学府，广纳各族学子，免费教授他们修炼，培养出根底优良的修士……散灵石仙石，传各阶功法，授灵宝仙宝……”

　　安雅眼睛一亮，说道：“这个法子好，如此一来，我们就可以在学府中传扬顺天应命，然后他们学成之后还能出去开枝散叶，时间久了，顺天应命的影响力就会越来越大。”

　　“嗯，此事就由你去找老荀和老翁办吧，我再去找我那好女婿聊聊。”

　　安厷说着，身子就虚化了，竟是在这处处禁制和阵法的密境里施展了瞬移。

　　听到自己父亲唤萧凌宇为女婿，安雅也就宽心了许多，她还真担心自己父亲对萧凌宇不满意。

　　安厷到了安雅的房间后，见萧凌宇竟是没有丝毫心神戒备地沉沉睡着，他皱眉摇了摇头，不过也没有去叫醒萧凌宇。

　　安厷非常清楚，能够贪睡半晌对一位修士是多么难得的事情。


第二百一十五章 顺天学府，盛大婚礼

　　萧凌宇这一睡就是整整一个月时间方才醒来。

　　安雅不在密室里，萧凌宇却在双眼睁开之际，就能闻到一屋暗香，心中倍感亲切和温馨，而这种感觉已经快让他陌生到从生命中淡忘。

　　萧凌宇起身后，稍稍收拾了下自己的衣衫，便是出了房门，却是见到对面密室的大门完全敞开着，而安厷正对着墙壁上的画像发呆。

　　上次萧凌宇就知道了，那画像中的女子，就是安雅的母亲，和安雅十分相像。

　　萧凌宇不想打扰安厷，可他刚刚准备悄然溜出去，安厷却忽然转身过来，笑着说道：“你这一觉可是睡得真踏实。”

　　“这里安静，所以睡沉了一些。”萧凌宇讪笑一声应道，而后只得进了密室里。

　　“你快要飞升仙界了吧？”安厷请萧凌宇坐下后，开口问道。

　　“是，最多不会超过五十年。”萧凌宇如实应道。

　　“在你飞升之前，我想将你和雅儿的婚事给办了，你觉得如何？”安厷一副征求意见的样子。

　　“全凭伯父安排。”萧凌宇先是一愣，随后应道。

　　“可我有点犹豫，你和雅儿并不是一起飞升，纵然一起飞升，也在飞升到仙界后不可能在同一地方，如此一来，你们就将有很长一段时间不会在一起。如果你们两人之中谁在仙界出了什么意外，或者说一直无法团聚，那可如何是好？”安厷有点愁虑地说道。

　　萧凌宇没有应声，也不知道该如何应答，若不是安厷提醒，他怕是只有飞升之后才会有此顾虑。

　　“不知伯父可有什么好办法？”萧凌宇诚心问道。

　　“仙界太大了，每一位飞升者在飞升之前，都无法确定自己会出现在仙界的何处，只能确定自己是去往魔道还是仙道，抑或是妖道。安雅若是飞升，必定会在仙道的地盘上，而你修炼的混沌之力，本就十分特殊，不知道会出现在哪方地盘，可你的混沌之力又被魔化了，如此一来，你十之八九要出现在魔道的地盘上。”

　　安厷稍稍停了下，见萧凌宇眉头紧皱，他又接着说道：“上边的魔道和修真界的魔道不同，那边的魔道地盘和仙道地盘一样广袤，无边无际，而且仙魔两界之间还有极难穿越的空间壁垒，这会让你和安雅天人永隔，搞不好只有到了神界你们才能再见，而你们是不是能到神界，何时才能到神界，那就更加无法揣测了。”

　　萧凌宇原本听说自己要结婚了非常高兴，可再听安厷这一番言语，他的高兴就荡然无存了，取而代之的则是深深的忧虑。

　　“为了安雅，你可以舍生忘死吗？”安厷在萧凌宇沉思之际，忽然问道。

　　“可以！”萧凌宇想也不想地回道。

　　“好，我相信我安厷和我女儿安雅是不会看错人的。”

　　安厷先是赞了一句，随后说道：“只要你不怕死，到了上界后，你就可以寻到安雅。”

　　“哦？伯父有法？”萧凌宇眼睛一亮地问道。

　　“上界共分仙魔妖三界，三界虽然有空间壁垒阻隔，寻常修士很难行走于两界之间，但每隔一段时间，各界空间壁垒就会形成许多个独立空间。这个独立空间可以连接两界，你若是魔界，只需要进入连通仙界的那些独立空间，便能够去往仙界。只不过，那独立空间非常特殊，唯有九天玄仙以下的修士才能进入，真正的强者是进不去的，而各界都会向其中送去大量九天玄仙以下的高手拼斗，想要从中穿越，几乎是九死一生。”安厷平静地解释道。

　　“若是我不在仙界，纵然九死一生，也必定会去仙界寻安雅。”萧凌宇听明白了安厷的意思，却毫不犹豫地回道。

　　“当然，如果事不可为，切不可因一时意气而冒险，进入了独立空间之前，一定要有五成以上的把握，否则枉送性命那就太不值得了。”安厷又补充了一句。

　　“伯父放心，小子不是那鲁莽之人，明显吃亏或不可能办到的事情，小子肯定不会做。”萧凌宇点头应道。

　　“你们成婚以后，你就不再是一个人，凡事要多为安雅考虑，小心行事，你若有什么不测，雅儿恐怕会难以承受的。”安厷若有所指地说道。

　　萧凌宇知道，安厷这些日子肯定打听过自己的事情，想来已经知道自己是一位事多的主，所以才有此提醒。

　　“小子谨遵教诲。”萧凌宇还是很诚心地点头应道。

　　“你们的日子我已经选好了，就在顺天学府开学之后，大概就在十年后的样子，你有什么亲朋需要请来观礼，最好现在就发去讯息邀请。”安厷将话题转移，亲切地说道。

　　“那小子先告退了。”

　　萧凌宇出了小院子，心头叹息道：“看来去了上面，我的好日子也不会很多，不过这样也好，与其让麻烦天天来找自己，不如自己主动去找别人的麻烦。”

　　接下来的日子，一直还是很平静的，可能是因为藏身在密境之中，或者是其他原因，总之那位神界年轻修士并未寻上门来，可萧凌宇却很少能够见到安雅。

　　安雅一直在忙那顺天学府的事情，萧凌宇本来是想帮忙，奈何他对那些琐碎事情实在没有兴趣，安雅也没有劳动他的意思，他也就乐得清闲。

　　不过安雅也告诉了萧凌宇，当初想让萧凌宇到密境来避难，顺天盟的条件就是让萧凌宇帮忙出手，帮助顺天盟一统修真界，让得萧凌宇咋舌不已。

　　在见识了顺天盟多年积累的惊人财富后，萧凌宇还真是觉得，若顺天盟在三大顶尖豪门覆灭之际举大事，成功的可能还真不小。

　　十年时间匆匆而过，顺天学府终于迎来了开学的日子。

　　顺天盟将整个南丘城给盘了下来，然后将这一座不算很大却也不小的城池改建成了一座规模宏大的学府，对外广纳学子。

　　之所以会用这么多年，并不是建筑一座学府多么困难，而是为顺天学府的招手做宣传需要的时间太久，毕竟那个宣传是要遍及整个修真界的。

　　所幸的是，顺天盟最近几代先辈都在苦心经营，将各种眼线与情报人员散布在修真界的各个角落里，不然的话，十年时间怕是也就只能在混乱星海里做做宣传。

　　安雅距离飞升，算起来至少还要千年，毕竟她连天劫都还没有渡过，所以安厷让她担任第一届顺天学府的校长，其实也是为了锻炼一下她的能力以及让她培养一些自己的人手。

　　顺天学府开学之际，从修真界各处而来的学子以及道贺的宾客不可计数，学府外面方面数百里都是各族修士，看着极其壮观。

　　而一些如今在修真界处于顶端的高手，也都纷纷前来表示祝贺，因为他们通过种种渠道得知，那位颠覆了三大顶尖势力的杀星和顺天学府的校长关系很不一般。

　　就算不提萧凌宇，修真界各方势力怕是也没有哪个敢不给顺天盟面子。

　　有着深厚背景和资源积累的顺天学府，自然是无数修士都想加入的，可顺天学府每一届只招收三千位学子，而且还要求这些学子的年岁在五百年之内，不过却并不限制那些学子的出处，即便是一些大小势力的门人弟子也可以加入。

　　被修士们趋之若鹜的顺天盟，自然也不会随便招人，想要进入顺天学府求学深造，不仅仅要年岁不过五百，还要有非常好的根底和悟性，需要经过层层考验才行。

　　如此一来，进入顺天学府的学子几乎个个都是天才，而顺天学府又不缺各种修炼资源，自然可以将他们培养起来，他们毕业之后多半会对顺天学府抱有很深的感情，会想着报答顺天学府，传扬顺天学府里教授的那些顺天应命的道理。

　　萧凌宇觉得自己准岳父安厷的这一步走得相当高明，比去征战天下更加有用，所以他也慷慨解囊，将自己许多年来的积累拿出来了许多赠予顺天学府，其中就包括大量的仙石和八极剑宗高手留下的八把仙剑。

　　开学典礼非常隆重，有荀老和翁老那样的九劫高手坐镇，还有萧凌宇这么一位威慑整个修真界的杀星，安厷纵然不出面也没有谁敢在这里捣乱。

　　典礼结束以后，就是对前来报名的学子进行考验。

　　又足足忙碌了两年时间，安雅才算渐渐清闲下来，而她和萧凌宇的婚事也被提上日程。

　　就在顺天学府开学的第三年，萧凌宇和安雅如期举行大婚。

　　受到萧凌宇邀请的炎峒、水清柔，以及他的结义大哥葛云飞与嫂子花兰儿全部到场，让萧凌宇没有想到的是，连风吼族的强者以及昆仑奇珍店的伯厚，也都来了。

　　更让萧凌宇没有想到的是，就连衍天子这样的神龙见首不见尾的高手都赶了过来。

　　而在婚礼之前的一天，萧凌宇将无赦神剑送给了安雅，算是作为聘礼，让安雅和安厷都非常惊讶和高兴。

　　无赦神剑在萧凌宇手中并没有太大作用，而安雅作为一位已经到了剑心通明多年的剑修，更加适合拥有无赦神剑，最关键的是，安雅将成为他的妻子。

　　送出无赦神剑，也算是萧凌宇兑现了自己的诺言，他说要备一份大礼，对于顺天盟这样的存在，怕是也就无赦神剑这样的神器才能让他们不敢小觑。

　　婚礼比之顺天学府的开学典礼还要隆重，到场观礼的高手却并不多，但都是层次比较高的存在，寻常修士想要目睹这旷世盛典那是万万不能的。


第七卷 魔界篇章
萧凌宇在魔界闯荡的日子……


第二百一十六章 飞升魔界

　　在花灵族高手制造的漫天花雨之下，萧凌宇用大红绸带着顶了红盖头的安雅，踏着鲜红的地毯，缓缓走向礼台。

　　礼台上有两个座位，分别坐着安厷和葛云飞。

　　世俗有言，父母不在，长兄为父长嫂为母，萧凌宇的父母都不在，葛云飞作为他的结义大哥，理当在此时接受两位新人行礼。

　　拜天地，拜家长，夫妻对拜！

　　这一套婚礼过程，萧凌宇还是非常熟悉的，也是他主动提出来这么办的。

　　婚礼也没有进行太久，在无数宾客的目送下，两位新人进了洞房。

　　洞房也就是那石楼里的那间安雅原本生活与修炼的密室，挑起安雅的红盖头，二人再喝上一杯交杯酒，便是紧紧拥在了一起。

　　此时此刻，萧凌宇更加想念自己的父母，记得当初自己还在地球上时，自己父母总是念叨着让他将女朋友带回家看看，可惜一直没有如愿，如今自己成家了，父母却已经不在人世。

　　而安雅则是满心幸福，可又有点惆怅，毕竟自己的丈夫快要离开自己了。

　　三十多年，说长不长，说短也不短，反正对于萧凌宇这样的修士而言，几乎就是一晃而过。

　　大婚后的三十年，萧凌宇迎来了飞升的霞光，上界已经为他敞开了大门。

　　在许多观礼的亲友注视下，萧凌宇被一股子五彩霞光包裹，身子缓缓向高空中那个仿若黑洞一般的空间通道升腾。

　　该说的话，早已经说过千遍万遍，该做的事情也几乎全部做完，在这修真界，萧凌宇也没有什么遗憾了，有的只是不舍。

　　几十年的相处，萧凌宇和安雅相敬如宾相濡以沫，感情十分深厚，可又不得不分开，让人如何不伤心感怀？

　　安雅本来说是不来观礼的，因为她怕自己失态，可原本将自己关在密室里准备闭关的她，却如何都不能静下心来，忍不住跑来观看，更忍不住默默垂泪。

　　不仅仅是安雅和葛云飞不舍，还有大蛇吞天龙与灵儿，以及那一直懵懂无知的冰魄天蚕，他们都跟随萧凌宇很长的日子，可萧凌宇一起战斗过，也从萧凌宇这里得到了极大好处，如今要和萧凌宇分别，他们还真有点不能接受。

　　萧凌宇在之前已经交待过大蛇吞天龙、冰魄天蚕还有灵儿，让他们在自己飞升之后，一直跟在安雅身边，直到他们自己飞升。

　　大蛇其实距离飞升已经不远，也就最近几十年的事儿，可冰魄天蚕和灵儿可能是太奇特的物种，如今连天劫都没有迎来，他们留在修真界倒是可以让萧凌宇安心许多。

　　能够去往上界，萧凌宇也可以放下一桩心事，那便是那位神界而来的高手对自己的追杀，因为即便是神界强者到了仙魔界面，也很难进行大范围的搜寻。

　　飞升霞光裹着萧凌宇，很快就进了那空间通道里，萧凌宇即便如今可以傲视修真界，可这圈五彩霞光却能将他死死定住，让他无法动弹分毫。

　　据安厷说，从仙魔界面落下的五彩霞光，就算是仙界的顶尖高手也很难抗拒。

　　飞升霞光进入空间通道之后，速度就渐渐加快，而且是不断飞旋着前进，当速度到了一定程度后，修士们就会昏迷过去，因为灵魂的激荡太重了，寻常大乘期修士根本扛不住。

　　不过这种速度和旋转，九劫高手一般都能坚持到最后，萧凌宇自然更加轻松。

　　时间过去了多久，萧凌宇也不清楚，大概也就两三年的样子，将他全身包裹的五彩霞光蓦然间消失，他则是置身在一片荒凉的旷野上。

　　稍稍感受一下周围的气息，萧凌宇不由得叹息地道：“竟然还真是到了魔界。”

　　周围的空间压力很强，比之修真界要强了千倍不止，若是寻常大乘期飞升者上来，怕是想离地三尺飞行都难，而空间里不算很浓郁的魔气则足以证明，这里是魔界而非仙界。

　　萧凌宇也没有急着离开，而是随便找个地方盘膝坐下，先感受和熟悉下魔界的空间，以及这里的能量组成。

　　和修真界一样，魔界空间里也有混沌之力，而且更加高级，只不过同样是非常稀薄，靠吸收空间里的混沌之力来修炼，速度会非常缓慢。

　　萧凌宇在修真界提升功力，主要靠的是转化灵石与仙石中的能量为混沌之力，自从自己的混沌元婴被魔化以后，他发现自己吸收魔石中的魔灵之力也同样可以提升自己的混沌魔力，而且更容易炼化和吸收，想来这也是他飞升到魔界而非仙界的原因之一。

　　静坐了两天后，他才起身，然后试着纵身飞行。

　　自由飞行还是没有问题的，只不过速度就慢了太多，即便加上极速之翼也快不了太多，而且对功力的消耗却增加了不少，这和魔界空间压力太大有关系。

　　熟悉了自己的速度后，萧凌宇又开始尝试发动自己所掌握的法术和神通，以及驱使自己的法宝……

　　让萧凌宇稍稍宽心的是，自己的神通或法术的威势并没有减弱，只是制造的动静小了很多。

　　在修真界里，萧凌宇一记混沌印轰出去，便能将方圆数百里化为废墟，甚至能够让空间激荡不息，可在魔界却只能轰出一个直径只有百丈不到的大坑，对魔界的空间更是没有丝毫影响。

　　至于意念外放，萧凌宇只能洞察周身方圆几十里的一切，再远一点就不行了。

　　“果然是更高一级的空间界面，以后在这里要低调一点了，不过这是魔界不是仙界，魔界的修士貌似都是些嗜杀好战之辈，希望他们不会来惹我。”

　　萧凌宇一边自言自语，一边开始认准一个方向缓缓走去。

　　这个旷野看似很大，但萧凌宇只用了三天时间就走到了尽头，却是看到了一座有着百丈高的大殿式建筑。

　　大殿门口有一块石碑，上面写着“飞升者入内”。

　　萧凌宇循着这个指引推开了那大殿的大门，却是立即就有一股子强劲的气势扑面而来，让得本就十分小心的他立即吓得后退了几步。

　　不过那股子气势并不算很强，也就能够给大乘期修士制造点威胁，对萧凌宇而言，只不过是一股子轻风而已。

　　这也亏得萧凌宇实力远超大乘期，可以无视这股子气势，若是寻常大乘期飞升者，绝对会被那股气势所伤。

　　这里四下无人，即便受伤了，也有时间疗养。

　　那股子气势吹过后，大殿之门就再次闭合，萧凌宇沉吟片刻后，再次将那大门推开，同样还是有一股子气劲涌来，不过这次他并没有后退半步，而是顶着那股子气势进了大殿之中。

　　大殿里面十分空旷，只有一座传送阵孤零零地耸立在大殿中央。

　　很明显，乘坐这个传送阵可以离开。

　　走到传送阵跟前，萧凌宇却是看到了传送阵旁边有一块不算很高大的石碑，上面写着：

　　由此传送阵可以通往叱孛魔宗，若能被叱孛魔宗高手相中，便可入门修炼，得高阶魔功，从此步入修炼坦途。

　　萧凌宇估计这叱孛魔宗肯定不是寻常小门小派，所以他并没有进传送阵，而是在大殿里又多看了两眼后直接转身出了门去。

　　萧凌宇并无意加入任何宗门，不想受到约束，特别是一些大门派，里面必定有不少高手，他不想自己刚刚飞升就和那些高手接触，免得被人家看穿了自己，从而招惹麻烦上身。

　　旷野已经到了尽头，除了这座内藏传送阵的大殿之外，就只有一条高耸入长天的山脉横在眼前。

　　萧凌宇看那山脉的高度，就放弃了直接飞越过去的想法，因为他根本飞不上去。

　　魔界的空间压力，越是往上就越强，以萧凌宇如今的实力也只能飞腾千丈而已，可那大山明显不下十万丈之高。

　　在大山脚下转了两个时辰，萧凌宇寻到了一条十分狭窄的山路，在山路入口，也有一块石碑，上面写着“由此通往外面”六个字。

　　山路只能容一人通过，两边都是十分平整的山壁，仿若这山路乃是由一把利剑一劈而成。

　　走了一个时辰，山路就到了尽头，却是有一圈几乎透明的光幕挡住了去路。

　　萧凌宇先是试探一下，见那光幕没有任何攻击力，便硬着头皮走过去，让他没有想到的是，自己的身子很轻易就穿透了光幕。

　　光幕之后，便是一片山林，而数十位修士的身子则挡住了萧凌宇的视线，让他无法看清楚周围到底有些什么风景。

　　“小兄弟，你刚刚飞升魔界，对这里的情况不甚了解，我今天正好有空，不如由我带你四处转转，帮你了解一下魔界吧？”

　　“小哥，看你资质平凡，以后在魔界怕是难以立足，愿不愿意加入我们万魔门，我们万魔门可是这方面数万里响当当的门派……”

　　“小子，还是加入我们虹魔山寨吧……”

　　萧凌宇刚刚走出来，就被那些修士给围了上来，然后吵闹的声音在耳畔不断响起，他的两只胳膊更是被十几只手死死拽住。

　　“都给老子滚开，这小子，我们东斗魔宗要了！”

　　忽然一阵咆哮声传来，竟是吓得那些围聚在萧凌宇身边的修士全部如见了猛虎的兔子一般纷纷惊恐退去。


第二百一十七章 蒋奎

　　循声看去，则见一位相貌粗犷，身形魁伟，浓眉大眼的修士，正向这边走来。

　　那位修士给萧凌宇一种感觉，就是长得很像水浒传里的李逵，在他的身后还跟着两位神色淡漠的身着黑色披风的男子。

　　“这小子连叱孛魔宗的传送殿的大门都进不去，你们争个什么劲？”

　　魁梧修士走到萧凌宇跟前，连正眼都不瞧一下，就对周围的刚才还对萧凌宇十分热情的修士又吼了一声。

　　他哪里知道，不是萧凌宇进不了那座大殿，而是他不想在刚刚飞升魔界就加入什么大门大派，只想一个人清静一些就好。

　　接着那魁梧修士又对萧凌宇道：“正好我们东斗魔宗缺几个伺候魔兽的下人，你小子跟我们走吧。”

　　说完这句，那魁梧修士也不问萧凌宇是否愿意，就直接转过身去，似乎认定了萧凌宇不敢违逆他的意思。

　　萧凌宇刚才已经感应到，这魁梧修士的实力还不错，可比修真界的七劫散魔，他身后的那两位穿着黑色披风的修士也就和五劫散魔相当，而其他围在周边的修士则都是只比大乘后期厉害一点的样子。

　　“这种修为也能在魔界嚣张？”萧凌宇有点闹不明白。

　　“这小子怎么还不动，触怒了蒋奎，可有他苦头吃的。”

　　“搞不好刚刚飞升上来，还没闹明白魔界是什么地方就已经断送了小命。”

　　“看他呆呆的样子，就知道肯定不是聪明之人。”

　　“不好，蒋奎回头了！”

　　在萧凌宇愣神之际，周围的修士已经纷纷议论出声，而那魁梧修士也转过了身来，瞪着一双大眼睛，带着几分怒气地盯着萧凌宇道：“怎么？你抬不动腿吗？想让我架着你走？”

　　萧凌宇本是骄傲之辈，不过也正是因为骄傲，所以不愿和这等修士计较，他当下笑了笑，道：“来了来了。”

　　“哼！”蒋奎冷哼一声后，再次转身，带着他的两位随从缓缓而行。

　　萧凌宇不疾不徐地跟在后面，心中暗道：“先去这东斗魔宗落脚，看看情况也不错，这东斗魔宗想来也没有太厉害的高手。”

　　对魔界不怎么熟悉，特别对这附近的修界茫然无知，萧凌宇觉得自己还是不要盲目行走为好，先低调地打探一番再做计较不迟。

　　不过刚才那些修士议论的声音，全部都落入了萧凌宇的耳朵里，他可以猜到，这附近的修界应该是魔界里比较低等的地方，连七劫散魔一般的修为都会让那些修士感到畏惧，可想而知这附近的修士是什么水平。

　　“小子，能够进我们东斗魔宗算是你的福分，要知道每年不知道有多少人想投靠我们，我们都不予理睬。虽然你去了只是饲养魔兽的外门弟子，不过若是表现得好一点，早晚会进入内门修炼，若再被某位长老看中收为弟子，那前途就不可限量了。”

　　走了大概半个时辰，可能蒋奎觉得太过无聊，便是和萧凌宇聊了起来。

　　“小子一定做好本分，努力修炼。”萧凌宇很识趣地接了一句。

　　“光做好本分和努力修炼还是不够的，作为我们东斗魔宗的弟子，一定要精明一点，手段狠辣一点，不然很容易被算计，一个不慎就要丢了小命。”蒋奎满意地点了点头后，又似好心地提醒道。

　　“是是是，小子记住了。”萧凌宇连连附和。

　　“你是我蒋奎招入门的，就算是我蒋奎的人，以后谁若是欺负你，你可以报上我的名头。”蒋奎又似很仗义地道。

　　“小子谢前辈提携！”萧凌宇则是貌似感激不已地说道。

　　这蒋奎言语之际，倒是没有半点虚言假意的样子，估计也是一位直肠子的性子，不过从蒋奎身上透溢出的浓重杀气可以看出，他肯定也不是什么心慈手软之辈。

　　“这块玉简里刻录了魔界的一些基本情况，你还拿去看看，有什么问题都可以提出来。”蒋奎丢给了萧凌宇一块其貌不扬的玉简。

　　萧凌宇又谢过之后，就将意念沉入了那玉简之中。

　　这玉简里的内容，萧凌宇大半都从岳父安厷的口中知道了，只有关于附近修界的情况，他还算赶兴趣。

　　和修真界一样，魔界也是在浩淼无垠的星空之中，也同样是由无数块大陆组成，这些大陆彼此并不相连，却可以通过传送阵来往其间。

　　而飞越魔界星空的危险和难度，比之在修真界星空中飞行还要强大，寻常修士根本不敢也没有那个本事飞到星空中去。

　　仙界修士的境界从低到高依次为：地仙、天仙、金仙、大罗金仙、罗天上仙、九天玄仙、仙君、仙帝、仙尊。

　　而魔界修士的境界也是九个，从低到高依次为：地魔、天魔、魔王、真魔、灵魔、玄魔、魔君、魔帝、魔尊。

　　寻常修士在修真界到了大乘后期顶峰就会飞升仙界，要不了多久，就能由大乘后期突破到地仙境界，魔修则突破到地魔境界。

　　若是在修真界经历九劫飞升上来，则就是金仙（魔王）后期顶峰的水平，要不了多久，便能够直接成为大罗金仙（真魔）初期的高手。

　　九劫高手在修真界每千年渡劫一次，虽然危险无比，可若是能够渡过再飞升上来，那好处也是难以想象的，要知道从地仙到大罗金仙中间可是差了三个大境界，而这三个大境界则是很多普通修士需要经历至少几十万年才能达到。

　　当然，在修真界能够成功达到九劫的修士也是凤毛麟角，少得可怜。

　　萧凌宇如今的境界是混沌聚合后期顶峰，理论上和金仙（魔王）后期顶峰相当，可萧凌宇实际上应该是大罗金仙（真魔）初期的样子，因为在修真界就可以看出，他比九劫高手高了一个境界层次，虽然九劫高手只差一步就能到这个境界，可那一步之差，却让二者的实力完全无法相提并论。

　　这蒋奎的境界，应该是只有天魔中期，而他身后的那两位应该是地魔后期，都是处于魔界低端，根本算不得高手。

　　要说高手的话，放眼整个魔界，也就到了魔君的层次才能算是真正的高手，而到了真魔境界则能算是小高手，萧凌宇就是刚刚到了小高手的层次。

　　萧凌宇目前所在的魔界大陆唤作血月大陆，据说到了晚上，血月大陆的夜空中会有一轮血色弯月升起，血月大陆就是因此而得名。

　　血月大陆面积十分广袤，就算是真魔级的小高手，全力飞行也需要几万年才能由一端到达对面的一端。

　　这块玉简之中，也只是提到了这块大陆的名称，对这块大陆的介绍却也不多，由此可见这东极魔宗或者说是蒋奎本人并不是资历丰厚之辈。

　　魔界修士的修炼方法，比之仙界要更加多样。

　　仙界修士多半都是清心寡欲，以吸收天地间的仙灵之力，或是仙石中的仙灵之力来提升功力，以自己经年累月的参悟来提升灵魂境界；而魔道修士则不然，他们不仅可以通过吸收并炼化天地间或魔石的魔灵之力来提升，还可以通过种种狠毒的魔功来吸收或吞噬其他魔道修士的功力为自己所用，有的甚至可以借吞噬魔兽的能量来提升自己，至于对灵魂境界的提升，魔道修士一般不用什么闭关参悟，多数都是强行冲关或是借用外力。

　　如此一来，仙界修士的境界要更加稳固，心境温和而超然，但实力进步较慢，拼斗技巧与战斗意识并不强；魔道修士的境界则比较虚浮，心境多暴躁嗜杀，急功冒进，但实力进步速度飞快，高手的数量也比仙界要多，战斗力特别是近战能力远超同阶仙界修士。

　　也正是因为太好战嗜杀，魔界修士的整体规模并不如仙界那么庞大，但能够在魔界立足的个个都有几分不弱的本领。

　　“有不懂的地方吗？”半个时辰后，蒋奎对萧凌宇问道。

　　“回前辈，暂时没有。”萧凌宇客气地道。这蒋奎给他的第一印象，并不算差。

　　“小子，可不要太自信哦，不懂的地方就要问，别放不下身段，有很多地方，可不能用想象去猜测的。我知道你们在修真界都是顶端的存在，个个心高气傲惯了，可这个一定要改掉，因为到了魔界，你们就是最低下的存在。魔界之人看的不是面子，是谁的拳头大，强者就是爷就是天，弱者有的时候连当孙子的权力和机会都没有。”蒋奎一副训诫晚辈的语气说道。

　　“晚辈日后若有不懂之处，一定会诚心求教于前辈。”萧凌宇则像是很懂事的样子。

　　“再有两个时辰，我们便可以到东极魔宗，你要记住，进魔宗之后，不要随意打听一些与自己不相干的事情，走路的时候尽量低着头，不要东瞅西看，说话的时候也不要太大声，最好不要随意开口。见到长辈远远避开，实在避不开就将身子弯下去行礼，等长辈走远再起身。”蒋奎似乎很不放心，又连连交待了几句。

　　这人是他蒋奎寻来的，他需要照顾是肯定的，但若是来人在宗门内出了什么乱子，他蒋奎也要负起责任来。


第二百一十八章 录名堂，方玉

　　东极魔宗其实在血月大陆上也只是三流门派而已，不过不管怎么说，他们还是能够入流的，血月大陆上有无数小势力小组织根本就不入流，和那些不入流的比起来，东极魔宗自然是非常强大的。

　　东极魔宗坐落于血月大陆西北角落，宗门驻地建筑在一条山脉深处，驻地门口有一条大河，旁边还有一条最高只能出产中品魔石的矿脉。

　　魔宗驻地的大门，正对着大河的上流，却只是三块其貌不扬的石头组成。

　　两块石头竖着当门框，而一块横着的长条石头当门楣。

　　没有匾额，东极魔宗四个大字就刻画在门楣的石头上，而那字完全是血红色，一副还在滴血的样子。

　　东极魔宗驻地门口，并没有魔宗弟子守护，只有一只身形庞大的浑身漆黑的相貌如老虎一般的魔兽匍匐在门口，偶尔有人经过，那魔兽就会微微睁开眼睛，若是魔宗弟子到来，它便会再将眼睛闭上。

　　蒋奎三人带着萧凌宇到了门口时，那魔兽也是先瞟了一眼，不过随后就盯上了萧凌宇，然后发出了一声警告的低吼，似乎示意萧凌宇不要再靠近半步。

　　“别怕，它轻易不会乱来的。”蒋奎对萧凌宇说道。

　　萧凌宇倒是没有怕，只是眯着眼睛扫量一下，还用意念去窥测了一番。

　　而此时蒋奎又走向前一步，对那魔兽还算客气地说道：“此人马上要拜入我东极魔宗，还请放行。”

　　那魔兽只有天魔后期的水平，也就比蒋奎强了一点，感受到萧凌宇的意念扫过，立即就匍匐下去，不敢再抬起头来。

　　蒋奎境界太低，无法感应到萧凌宇的意念，还以为是自己的言语起了作用才使得那魔兽匍匐下去，当下对萧凌宇道：“它和我比较熟，别人带人进去要在外面等着，可我带人进去，它还是会给三分面子为我放行的。”

　　一边说着，蒋奎三人便是一边向宗门驻地深处行去，萧凌宇则是在微不可察地笑了笑后跟了上去。

　　东极魔宗的驻地里面布置得也十分简单，没有什么洞天福地的花花草草，只有乱石铺就的小路，以及一些没有经过打理的树木。

　　一路上也能见到不少魔宗修士，不过大家见面都是不打招呼，最多就是多看两眼，然后便匆匆而去。

　　至于房屋之类的建筑，都是一些巨石堆砌而成，没有半点美观和章法可言。

　　驻地深处也布置了不少禁制和阵法，不过都不算很强，至少都比不了修真界黑血魔宗的血湮魔阵，倒是有不少实力不弱的魔兽匍匐在四处，盯着来往于魔宗各处的修士。

　　沿着一条碎石小路，折转前进一盏茶时间，蒋奎带着萧凌宇到了一座石楼跟前。

　　这座石楼有两层，却也算得上驻地里比较大的建筑了。

　　石楼的门楣之上有块看着几乎腐朽的木板，上面写着“录名堂”三个大字。

　　进了石楼，便可见到一间一百平方不到的厅堂，正对着大门有一方长条形的柜台。

　　柜台后面有一位一直坐在石椅上的老者，而前面则站着几位魔宗弟子。

　　“哟？这不是蒋师兄吗？今儿怎么有空到录名堂来了？咦？这位莫不是被你强掳来的吧？”

　　刚进入不到三个呼吸工夫，一位穿着一身锦衣的看似年轻英俊的修士，走到蒋干身前，一副很是好奇的样子说道。

　　“这录名堂你来得，我就来不得吗？”

　　见到那英俊修士，蒋奎的脸色顿时低沉起来，冷哼着说道：“是不是我掳来的，又与你何干？”

　　“哈哈，现在与我无干，以后就不知道了。”英俊修士大笑着说道。

　　“录名堂内，休得喧哗！”

　　也就在年轻修士刚刚说完，便是有一道虽然苍老却很有威严的声音震响在厅堂里。

　　年轻修士和正准备接话的蒋干听此，全部脸色大变，当下都低下头来，冲那柜台位置躬身行礼。

　　声音是柜台后面的那位老者发出的，他又瞟了二人一眼，便是又将目光移动到了柜台前面站着的一位修士身上。

　　“他是我找来的，你要是想打什么歪主意，最好去找别人，否则的话……”

　　“否则怎样？你还能吃了我不成？”

　　“吃了你？我怕脏了我的嘴和肚子！”

　　“你也未见得比我干净。”

　　“至少比你干净！”

　　“我们走着瞧，你师傅快要闭关了，你还能嚣张几天？”

　　“我一直都是靠自己的实力，不像某人仗着自己的面皮讨宗门前辈欢心而狐假虎威！”

　　“你说话可要注意一点，我仗着面皮讨哪位宗门前辈的欢心了？你有胆说清楚吗？”

　　“你自己心里清楚就行了，我懒得说那些破事儿！”

　　年轻修士和蒋奎才安静了片刻，又争了起来，不过声音却压得非常低，而且总是有意无意地向柜台位置瞟两眼，似乎对那柜台后面的老者十分忌惮。

　　“方玉，你到录名堂来，不是只为了吵架的吧？”

　　不知不觉，原本在柜台前面的修士都离开了，那老者便是冲着年轻修士问道。

　　唤作方玉的年轻英俊修士当下停止与蒋奎的低声争吵，强挤出一脸笑意行到柜台前，恭敬地说道：“回李师兄，今日我来，是为取走一位魔宗弟子的录名牌。”

　　“哦？莫非那弟子又被逐出师门了？”李姓老者皱眉问道。

　　“呃……正是！”方玉顿了顿后，答道。

　　“师门逐出师门，分明是被他囚禁起来，准备取走录名牌后直接抹杀后吞噬人家的一身修为。有本事去杀其他宗门的人，别整天都盯着自家的人！”蒋奎在后面嘲讽地说道，声音不大不小，在场的诸位都能听到。

　　“可有你师傅的令牌？”李姓老者也没有深究下去，当下问道。

　　“当然有了，不然方玉岂敢来此叨扰，我可没有逐人离开的权力。”方玉应了一声后，取出了一块像黑色砚台一般的令牌。

　　“你要取走哪位弟子的录名牌？”李姓老者瞟了一眼那令牌，然后表情淡然地问道。

　　“王林。”方玉回道。

　　“什么？王林王师兄？”蒋奎万分诧异地道。

　　就连那李姓老者也是眉头皱得更紧，但还是将伸手在柜台下面一摸，抓出了一块黑玉一般的录名牌。

　　“李师兄不可，那王林师兄对我们魔宗绝对没有异心，而且其为人仗义耿直，做事也是小心翼翼尽心尽力，他怎么可能被逐出师门呢？”蒋奎上前一步，急切地道。

　　李姓老者听此，还真就顿了一下，似乎也是如此认为。

　　“有我师傅的令牌在此，两位师兄莫非认为小弟在胡言欺蒙不成？”方玉理直气壮地说道。

　　“哼！你无非就是看上了王林师兄的一身修为，而且他平时也看不惯你的小人习气多说了你两句，你就小肚鸡肠想加以谋害而已！”蒋奎毫不客气地驳斥道。

　　“蒋师兄，这里可是录名堂，你说话要注意点分寸，诬陷同门，也是罪责不轻的！”方玉冷颜应道。

　　“诬陷同门？这样的事情我蒋奎从来没有干过，倒是你这小人经常干！不仅诬陷同门，你还经常残害同门！”蒋奎瞪着大眼，挑着浓眉，愤恨然地道。

　　“好了，你们要吵到外面吵去，这王林的录名牌，方玉你且在画押后拿去吧。”

　　李姓老者摆手止住了二人的争吵，然后将一块玉简和那块录名牌一并丢到了桌子上。

　　方玉冲蒋奎得意地笑了笑，而后便先是将自己的一缕灵魂印记打入到那块玉简中算是画押为证，随后将那录名牌给取走了。

　　“李师兄，你怎么能将王林师兄的录名牌给他小人？”蒋奎愤愤然地质问道。

　　“怎么？我如何做事，还用得着你来管教？”李姓老者脸色一凝，不悦地道。

　　蒋奎当下就如打了霜的茄子，垂头丧气地道：“小弟不敢。”

　　“既然入了魔道，本就不该心慈手软，当杀人时便杀人，而且要不计手段，在这一点上，你口中的那位小人可是比你强多了。我魔道中人，不仅要有一股子狠劲和杀气，还要有一些圆滑的手段，如此才能活得更久，走得更远。”李姓老者又补充了一句，但听着却像是在解释。

　　“谢师兄教诲。”蒋奎苦着脸说道，心中虽然不服，但也不敢再多嘴辩解。

　　“以后你还是少去招惹方玉，你的实力虽然不输于他，可你的智谋却远逊色于他，你和他斗很容易吃亏的。”

　　李姓老者再次提醒一下后，又指着萧凌宇，问道：“你是要为他录名的吧？”

　　“是的，师兄。”蒋奎说道，“他是刚刚从下界飞升上来，我听说宗门内缺少饲养魔兽的下人，便是将他带了回来。”

　　“你倒是肯为宗门着想。”

　　李姓老者先是赞了一句，而后又看着萧凌宇说道：“下人？有点委屈了。”

　　“嘿嘿，是有点委屈，不过等他以后修为上来了，再让他寻个师傅正式入门就行了。”蒋奎干笑着说道。

　　李姓老者又看了萧凌宇一眼，笑着问道：“这位小兄弟，你真是刚从下界飞升上来？”

　　“是。”萧凌宇点头答道。

　　李姓老者又眯着眼睛笑了笑，稍稍沉吟片刻后问道：“那你愿意去饲养本宗魔兽？”


第二百一十九章 御兽堂

　　“回前辈，小子愿意。”萧凌宇貌似恭敬地回道。

　　“呵呵，既然如此，那你便去御兽堂做个记名弟子吧。”

　　李姓老者笑了笑，取出了一块黑色玉牌，接着说道：“将你的一缕灵魂之力留在里面，你便是我东极魔宗的人了。”

　　萧凌宇也没有丝毫犹豫，当下打入了一缕灵魂印记到那玉牌之中，而那玉牌就成为了他的录名牌，日后若是被驱逐，这玉牌也是要随之销毁的。

　　“录名完了，小弟就先带他去御兽堂了。”蒋奎抱拳对李姓老者告辞。

　　“嗯，去吧。”李姓老者先是点了点头，而后又在蒋奎刚刚转身之际说道，“以后要对这位小哥多加照顾，我觉得这位小哥很不错。”

　　蒋奎听得有些迷糊，但还是回身点头应了一声。

　　出了录名堂后，蒋奎奇怪地道：“李师兄似乎对你颇有好感，可他这人一直都是对什么人什么事儿都十分冷淡，甚少有笑颜露出，也无几句好听的言词，今天却像是变了个人似的。”

　　萧凌宇也有点疑窦，而且方才在录名堂里，他分明感受到有一股子几乎微不可察的意念在窥测自己，只不过因为自己身体品质太高，而且功力太高级，那股子意念无法看透他的真实修为。

　　而那股子意念的主人，必定就是那位李姓老者。

　　别人窥测自己，萧凌宇也没有太客气，也以意念扫量了一下那位李姓老者，却是发现对方的气息竟是只有天魔后期顶峰的样子。

　　那李姓老者只差半步就能踏入到魔王境界，可那半步虽然触手可及，却又像是遥不可及，他应该是被困在那个境界很多年不得突破了，估计是遇到过什么意外情况。

　　“那位李前辈倒是像一位高手。”萧凌宇平静地道。

　　“他呀，算不上什么高手，不过他原本的辈分儿却不低，我记得我刚入门的时候他就在录名堂主事，而且也是魔王后期顶峰的修为，如今几万年过去了，他还是那般模样。据说他已经被困在天魔后期很多年了，就连我师傅他老人家刚入门的时候，他就是天魔后期顶峰，而且一直都在录名堂当个小管事。”蒋奎摇头解释道。

　　如此说来，就难怪蒋奎和方玉那般敬畏李姓老者了，对方的修为虽然不算很高，但辈分却高得吓人，莫说是蒋奎这一代弟子，就算是蒋奎的师傅师叔等人见了李姓老者也不敢托大。

　　可魔界和其他地方一样以实力为尊，李姓老者纵然在东极魔宗很多年了，可由于他的修为的原因，凡是到了天魔境界的魔宗弟子，都唤他为李师兄，而不是李师叔师祖之类的。

　　只不过，蒋奎唤那李姓老者为师兄，其实蒋奎的师傅也是唤李姓老者为师兄。

　　蒋奎的师傅乃是魔王后期修为，但他这一辈的修士没有一人会因为自己如今的修为高了，就在李姓老者面前摆谱。

　　据说当初是有那么一位不开眼的魔宗修士，他在到了魔王期后就在李姓老者面前摆前辈姿态，后来不久便直接被掌门亲自逐出了东极魔宗。

　　萧凌宇觉得那李姓老者并不像表面看上去那么简单，至少对方的灵魂境界绝对不会只是天魔后期顶峰，如果真是这样的话，对方的意念根本无法窥测自己的半分气息，可刚才对方应该是窥测到了一点，否则也不会对自己那么客气。

　　“你到了御兽堂后要多留几个心眼，就算对宗门内的修士也要多加提防，特别是像方玉那样的小人，他们可不会因为你是同门就对你手下留情，你若得罪他们，他们便会想方设法地抹杀你。”一边行走着，蒋奎一边又像是不放心地提醒道。

　　“小子一定小心。”萧凌宇点头回道。

　　蒋奎带着萧凌宇很快就到了东极魔宗的御兽堂门口，说道：“我东极魔宗饲养魔兽，一是为了培养一些实力强悍的魔兽为宗门效力，二则是让资质好的弟子来吞噬和炼化魔兽的功力，故而御兽堂对我们东极魔宗十分重要，全宗上上下下，几千只眼睛都在盯着这里，稍有疏忽就会引来大问题。”

　　萧凌宇忽然觉得，这蒋奎长得一副粗犷的面容，竟然还有一颗女人的心，对自己这么一位刚刚飞升且和他没有半点关系的人，竟然一直提醒个不停。

　　“小子是前辈引荐进来，万事都会小心，不会给前辈惹麻烦的。”萧凌宇依然平静地应道。

　　一路走到御兽堂门口，萧凌宇连一位魔王期修士都没有看到，他估计这东极魔宗的最强者也不会强到哪里去，最多估计也就真魔级别。

　　眼下对于萧凌宇而言，最主要的任务就是去往仙界，而去往仙界也是为了寻找自己妻子安雅，但安雅如今尚未飞升仙界，所以他也不用太着急，先安定下来，多多熟悉魔界的情况才是正途。

　　这东极魔宗不强也不算很弱，真适合他留在这里。

　　东极魔宗的御兽堂，位于东极魔宗驻地最深处，而且独占了一个面积广大的山谷。

　　山谷入口，便是御兽堂的大门，也是无人把守，只有一只魔兽匍匐在那里。

　　蒋奎带着萧凌宇进了山谷之中，便是就见到了一只只形态各异的魔兽，只不过这些魔兽的修为都不高，最高的也只是地魔中期的样子，它们畏惧于蒋奎释放出的气息，都不敢轻易靠近过来。

　　在山谷的深处，有着一排排高大的房屋，一阵阵震天咆哮声自那些房屋中震荡出来，让得整个山谷都显得十分喧嚣。

　　“在山谷中随意行走的，都是些刚出生不久的幼兽，或者是实力不到地魔后期的魔兽，实力到了天魔期地就会被囚禁在这些房屋里，或是囚禁在四面挖掘的山洞中。”蒋奎指着那房屋说道。

　　到了一排相对比较低矮的房屋前，一位年轻修士迎了上来，笑吟吟地道：“蒋前辈，您来了。”

　　“嗯，你们管事可在谷中？”蒋奎淡然点头，而后问道。

　　“管事大人在的，我这就去帮您请他来。”年轻修士说完就跑开了。

　　只等了百息工夫，那年轻修士便跟着一位身材矮小看着有点驼背的老者行了过来。

　　“蒋师弟，你今天怎么有空到御兽堂来了？”驼背老者还算和气地问道。

　　“呵呵，张师兄，小弟可是一得空就来看你的。”

　　蒋奎先是笑着应一句，随后又拍了拍萧凌宇的肩膀说道：“这是刚刚从下界飞升上来，愿意加入我们东极魔宗，方才已经去录名堂录过名了，我准备让他留在这里，给张师兄打打下手。”

　　“蒋师弟真是急我所急呀，御兽堂眼下正缺人手，老弟就给我带来一人，若有暇日，老哥一定请你多喝两杯。”驼背老者似带感激地说道。

　　“如此，他便交给师兄了，一切全凭师兄安排。我还有别的事情，就不多叨扰了。”

　　“师弟慢走。”

　　蒋奎在那年轻修士的陪同下离开了御兽堂，而那驼背老者则问道：“你叫什么名字？”

　　“小子萧凌宇。”萧凌宇抱拳应道。

　　“随我来吧。”驼背老者说着就转过了身，向一间屋子走去。

　　屋子里的陈设也是非常简单，只有一张桌子和几把椅子，而且都是普通石头打制。

　　“来，先坐吧。”老者自己坐到了桌子后面，然后指着桌前的石椅说道。

　　“谢前辈赐座。”萧凌宇不慌不忙地落座。

　　“既然是蒋师弟引荐你来，那老夫自然会照顾你的，不过御兽堂有御兽堂的规矩，你若违了规矩也是一样要受到责罚的。这里有块玉简，里面刻录了东极魔宗与御兽堂的一些规矩，你要看仔细了。”

　　驼背老者一边说着，一边将一块普通的玉简放到了桌子上。

　　萧凌宇将玉简拿起，然后用意念扫了一下，便是道：“小子一定谨记。”

　　玉简里的内容并不多，莫说是萧凌宇，就算随便一位筑基期也能在瞬间将之记下。

　　“你刚到御兽堂，有些东西还需要先熟悉一段时间，先就在山谷中熟悉与那些幼兽相处一段吧，不懂的地方要多向同门讨教。”驼背老者说到此处，就站了起来，并向门外走去。

　　刚到门口，他又转身说道：“以后这间屋子就是你平时修炼的地方，里面有间密室。”

　　待驼背老者离开，萧凌宇才长吁一口气，然后开始打量这间属于自己的屋子。

　　屋子不大，客厅只有二十几个平方的样子，里面的密室更小，纵横都只有一丈而已。

　　不过自己总算是在初入魔界之际，找到了一个不错的落脚之地，萧凌宇自然不会太过挑剔的。

　　未多久，那位去送蒋奎的年轻修士走了进来，却是脸色清淡地说道：“你是刚刚飞升上来的？”

　　萧凌宇见那年轻修士一副前辈高手要训话的样子，本来准备好好搭搭交情，可此时却兴趣索然，回道：“是的。”

　　“既然刚刚飞升，又是刚刚入门，那以后可要勤快点，嘴巴也放甜点。”年轻修士也不客气，当下自顾自地坐下，而后说道。

　　“嗯。”萧凌宇以鼻音应了一声，却没有正眼去看那小子。

　　“你有没有听我说话？我现在给你说的都是经验，你若当耳边风，有你小子受的，这里是魔界，可不是修真界，你已经不是高手了！”年轻修士见萧凌宇不待见自己，脸色一沉，冷声喝道。


第二百二十章 如此喂食

　　“那就有劳日后大人多多栽培和提携了。”萧凌宇笑着说道。

　　“嗯，这还像点样子。”年轻修士满意地点了点头，随后又道，“你是刚刚飞升，有两个月熟悉魔界空间压力的时间，两个月后就要开始干活了，到时候我来找你。”

　　“行。”萧凌宇淡然应了一句，也没有送送的意思。

　　“又一个不知道天高地厚的愣头青！以后有你苦头吃的！”年轻修士心中暗骂一句，然后便出了门去。

　　两个月时间并不算多长，萧凌宇一直没有被打扰，他也没有主动出去，只是在密室里打坐修炼。

　　飞升之前，萧凌宇几乎将自己的所有身家都贡献给了顺天学府，而且原本他也就没有魔石，到了魔界，一切就要靠他从头打拼。

　　虽然身上还有一些仙晶，可他的混沌元婴被魔化之后，吸收仙灵之力来修炼虽然也行，但效果却远远不如用魔石，他不想浪费了这些仙晶，所以也没有拿出来吸收，毕竟自己以后还是要去往仙界的。

　　两个月的修炼，萧凌宇却没有感觉到自己的修为有丝毫进步，到了如今，他想要再提升一步，就不是一朝一夕可以办到的事情了。

　　而且，如今他已经到了混沌聚合期的顶峰，想要实力进步，就需要突破到九转混沌诀的第四转……混沌炼虚期。

　　和前面三转一样，要想顺利晋入混沌炼虚期，不仅仅是在混沌聚合后期顶峰猛冲就行的，还需要萧凌宇做出很多准备。

　　这些准备有材料，也有成品的丹药，更要有合适的地点。

　　如果没有任何准备就去冲刺混沌炼虚期，那成功率绝对不到一成。

　　原本萧凌宇对冲击混沌炼虚期还是有计划的，可自己的混沌元婴被魔化，让他原来的那个计划泡汤，他只能根据自己的情况重新拟定晋级计划，他师傅给他留下的经验也几乎全无作用。

　　他如今刚刚到魔界不久，而冲击混沌炼虚期的材料都不是寻常货色，短时间内是不指望能够收集齐备了，而且他也没有那么多魔石去收集。

　　思来想去，萧凌宇还是觉得，自己需要先让自己的身家殷实起来，如此才能购置到自己想要的材料。

　　以自己如今的实力，去强抢自己想要的材料，风险实在太大，自己想要的那些宝贝，寻常修士也根本拿不出来。

　　“我叫苗彦，比你早入门了五千年，你以后叫我苗师兄或者苗哥都行，我先带你去熟悉那些幼兽，我说的东西你可都要听仔细记住了。”

　　那位年轻修士将萧凌宇自密室中唤出来后，就又带着萧凌宇走向了山谷。

　　“这是剑刺魔蜥，刚刚出生了一千年，只有合体期修为，如今还不能在魔界奔跑，只能爬着缓慢行走。它脾性暴躁，最喜欢吃蛇类生物的鲜肉……”

　　“这是黑血魔鼠，有着一身黑色血液，具有极强的毒性，虽然如今只有渡劫期修为，不过它的毒液能够轻易毒死一位大乘期修士，要是等它到了地魔境界，它的毒液连天魔境界的高手都会畏惧。它生性胆小，却喜欢在暗中偷袭，最喜欢吃一些带有魔灵之力的谷物……”

　　“这是三眼魔獐，在它后脑勺有第三只眼睛，如今它年幼，还无法张开，只有到了地魔境界才能张开第三只眼睛，而那眼睛可以放射出一种奇异的光线，能够轻易灭杀同阶的敌人。它性格比较温和，一般也不喜欢挪窝，不过要是拼杀起来，却是最不要命的那种，很喜欢吃千年以上的魔参……”

　　“这是……”

　　山谷中的幼兽实在品种太多，饶是苗彦言语速度极快，也是足足用了两天时间才全部介绍一遍，萧凌宇没有记错的话，这山谷里单是幼兽就有三千多种，只是其中却没有一种拥有真正的神兽血统，最多也就是上品仙兽级，而且还是靠进化得来。

　　“眼下御兽堂看护幼兽的算上你也只有三人，除了你我之外，还有一位贾师兄，不过最近其他地方缺了人手将他调了过去，如今就只有你我二人，这些魔兽每隔一段时间都需要喂食一次，我一个人实在忙不过来，希望你可以快点上手，我也可以省些麻烦。”介绍完毕后，苗彦长吁一口气，对萧凌宇说道。

　　“小弟一定努力。”萧凌宇敷衍地道。

　　“这个储物袋里有喂食幼兽的材料，你要收好了，从今天开始，你来喂食幼兽，我来监督。这些幼兽都是我们东极魔宗的宝贝，你可要悉心照料好了，出了岔子的话，我们俩都得送命。”

　　苗彦又提醒了一句后，就迈着大步走向了一间房屋，而后就再不见出来。

　　萧凌宇以意念扫量了一下那储物袋，先发现了一枚玉简，取出来一看才知道，玉简里刻录着一些材料的详细介绍，这些材料都是用来喂食幼兽的。

　　回了自己的屋子后，萧凌宇便开始梳理有关那些幼兽和喂食幼兽的材料的信息，一日之后方才出来。

　　反正现在也是闲着无聊，萧凌宇又觉得这饲养魔兽也是一门学问，便是让自己投入这份刚刚得来的工作之中。

　　可接下来他就发现，这几千只幼兽如果单凭自己一人来喂食的话，自己根本没有任何闲暇的时间，喂食过后面的前面的饿了，再去喂食前面的后面又饿了，如此反复之下，萧凌宇基本上什么也不用干了。

　　如果是两人合作，倒是会有一半的空闲时间，若是三人配合，那这项工作其实是很轻松的，可如今却只有他一人，这让萧凌宇有点气愤。

　　又过去了一个月后，苗彦还是没有出来，摆明了要将这项原本属于他们二人的工作，全部交给萧凌宇一人来承担，萧凌宇纵然如何大度，也实在看不下去了，毕竟他还想抽空多了解一下魔界的情况，也想给自己的修炼赢得一些时间。

　　这一日，萧凌宇将所有幼兽喂食了一遍，不顾最先喂食的那批幼兽的饥饿，直接进了苗彦的房间里。

　　苗彦的房间和萧凌宇的一般无二，都是只有一间客厅和一间密室，此时客厅里没人，苗彦明显是在密室之中。

　　密室的大门有禁制的气息流溢出来，萧凌宇便是轻轻扣动了禁制。

　　之前萧凌宇就已经看出了，苗彦不过是刚刚到达地魔初期，此时纵然闭关，也不是做什么重大突破，萧凌宇此时叩关不会对他有太大影响。

　　触动禁制后，只是过去了三个呼吸的时间，苗彦就堆着一脸笑容地走了出来，可当他看到屋子里就只有萧凌宇一人时，一脸笑容立刻烟消云散，取而代之的则是疑惑和气愤。

　　“你来叩关所为何事？”不管心中多么气愤，苗彦还是觉得应该先问清楚情况，万一这小子是某位前辈派来唤自己的，自己发脾气就不妥了。

　　“御兽堂内幼兽数量太多，我一个人实在忙不过来，想请苗兄出关帮忙。”萧凌宇如实说道。

　　“哼！真是废物，在你没来的时候，我一个人怎么就能忙得过来？”

　　苗彦听到这个，气愤地骂了一句，不过还是出了房门。

　　萧凌宇方才眼睛已经眯了起来，若不是那苗彦走得快，他真不知道自己能不能忍住不出手，不过稍稍过了片刻后，他觉得自己不该和这种层次的小人物计较，便也就消了心中的怒火，趋步跟了上去。

　　“你且看着我是如何喂食这些幼兽的，你要是学会了，可保你比之前轻松一半。”

　　苗彦言语落下，就取了一个储物袋出来，而后开始对那些幼兽进行喂食。

　　等时间过去五天，苗彦竟是就完成了一轮的喂食，而萧凌宇要完成一轮喂食则足足需要十天，确实是省了一半的时间。

　　“如此喂食的话虽然省时间，可所有幼兽都只是喂了半饱，虽然它们还是会等同样的时间才叫饿，可这会影响它们的成长速度，宗门若有人来查，说不定会惹出麻烦的。”萧凌宇皱眉说道。

　　“有人来查的时候，就足量喂食，没人来查就少喂点，毕竟我们宗门购置这些材料也是要花费很多魔石的，省一点也未必不是好事儿。再则说了，这事儿一般是无人来查的，就连管事大人对此都是睁一只眼闭一只眼的。”

　　苗彦撂下这句话后，就又回了自己屋子去。

　　萧凌宇一开始还是狠不下心来少量喂食那些憨态可掬的幼兽，可时间久了，他也渐渐失去了耐心，这些幼兽又不是他家私养的，他去心疼也没有用。

　　再说了，少量喂食也只是影响这些幼兽的成长速度，并不影响它们以后的前途。

　　萧凌宇又忙了一个月后，也开始按照苗彦的办法来喂食这些幼兽，也能省出一半时间来。

　　省下来的时间，萧凌宇便是抽空打坐修炼……

　　在进入御兽堂八个月后的某一天，一位只有地魔中期的修士，走到了正在对一只幼兽进行喂食的萧凌宇跟前，冷声呵斥道：“谁让你如此喂食幼兽的？！”


第二百二十一章 奇异幼兽

　　“你是？”萧凌宇站了起来，皱眉问道。

　　“我是贾刚，也是负责喂食这些幼兽的。”来人应道。

　　“原来是贾师兄呀，如此喂食幼兽，乃是苗师兄传授于我，如此我一人才忙得过来。”萧凌宇表情不变地解释道。

　　“哼，钻营投机取巧之辈！你们就等着管事大人的责罚吧！”

　　贾刚说完这句，竟是不再听萧凌宇半句解释，当即扭头而去。

　　未多久，萧凌宇和苗彦就被请到了那驼背老者面前，而那贾刚则就在驼背老者身后，还是一副义愤填膺的样子。

　　“萧凌宇，当真是苗彦让你那般喂食幼兽的？”驼背老者冷颜问道。

　　“是的！”萧凌宇应了一声后，便是将苗彦当初对自己所言重述了一遍。

　　啪！！！

　　驼背老者一巴掌拍在了桌子上，震得整个屋子都在摇颤，他眯着眼睛对苗彦说道：“好你个苗彦，居然如此大胆，自己不学好也就罢了，竟然还教唆同门！”

　　“管事大人息怒，萧凌宇纯属胡扯八道，我根本不曾对他这样说过，我只是将喂食幼兽的资料刻录在玉简之中交给了他，请管事大人明察！”苗彦被吓得直接跪在了地上，不过却还强自镇定地辩解道。

　　萧凌宇听那苗彦居然不认账，眉头不禁皱得更紧，因为苗彦若不认证，自己又没有任何证据，这罪责怕是只有自己一人担着了。

　　果然，驼背老者随后就对萧凌宇道：“萧凌宇，苗彦说他从不曾对你那般指点过，而且还将详细喂食幼兽的玉简交给了你，你有何话说？”

　　萧凌宇摇头应道：“他执意不认，我也没有办法。”

　　“既然如此，那这笔账就只能算在你头上了。念在你是初犯，又是被蒋师弟刚刚带来不久，这次可以从轻发落，罚你在今后的三十年内，独自承担喂食幼兽的职责，不得再有懈怠，否则便逐出山门。”

　　说到此处，驼背老者又对萧凌宇问道：“你可愿意领罚？”

　　此时，苗彦和贾刚悄悄对视一眼，二人眼中皆是有得意之色，虽然只是一闪即逝，不过也被萧凌宇看了个正着。

　　很明显，苗彦是和贾刚串通一气来陷害萧凌宇，那减半喂食之法，苗彦以前必定极少用过，只是故意挖了个坑让萧凌宇跳下去。

　　而这管事的驼背老者也并非对那减半喂食之法睁一只眼闭一只眼，而是会严厉惩罚的，只不过这管事的老者似乎也不是喜欢深究的人，此事明显存在疑点，可他却没有想要去追查一番的意思。

　　“愿领。”萧凌宇还是表情无喜无忧地说道。

　　“既然如此，你们就退下吧。”管事的驼背老者将眼睛闭上，冲萧凌宇三人挥手。

　　虽然是吃了大亏，不过萧凌宇也没有去质问苗彦的想法，只是独自回到自己的房中，一副不为所动的样子。

　　萧凌宇越是如此，苗彦和贾刚就越是好奇，不过他们二人得了便宜，有了足足三十年的清闲时间，自然也没有再去萧凌宇面前得意一番的打算，他们却并不知道自己二人得罪了最不该得罪的人。

　　萧凌宇虽然不是心胸狭隘之辈，但也绝对不是什么都不会计较的软蛋，被人家这般欺负到头上来，而且还是两个修为远远逊色于他的小人，要是在修真界，他怕是直接就出手将那二人抹杀了，此番是在魔界，萧凌宇人生地不熟，所以才隐忍下来，但日后若有机会，他必定不会轻饶这两个家伙。

　　在自己屋子里只是静坐了一番，萧凌宇将自己心中隐藏的火气压下，而后才出了门去，开始喂食那些幼兽。

　　一边喂食幼兽，萧凌宇还一边思量着一些事情。

　　至于那为期三十年的处罚，萧凌宇虽然领了，但绝对不会真的就老老实实闷头苦干三十年，不是时间太长，而是他要让那两个家伙也吃点苦头。

　　别人并不是用武力来算计他，而是用的智谋，萧凌宇觉得自己在修真界一直是用拳头说话，如今有人要和自己较量智谋，自己闲着也是闲着，与他们斗一斗也无妨。

　　萧凌宇修炼时间不长，要说心智，绝对不比寻常修士差了。

　　十天时间匆匆而过，萧凌宇郁闷地发现，那苗彦和贾刚二人一直闭门不出，自己想要算计他们，还真是有点难度。

　　没有主意，主要是因为萧凌宇对这御兽堂和东极魔宗还不够熟悉，不知道这些东极魔宗修士的脾气，无法加以利用，只有自己去演戏，别人不信不说，还极有可能反过来害了自己。

　　如此苦想了整整一年时间，成天忙忙碌碌的萧凌宇还是没有想到好的点子，就在他几乎快要准备放弃的时候，管事的驼背老者送来了新一批为数五百的幼兽，却只带走了几只实力最强的幼兽去囚室。

　　如此一来，萧凌宇的任务无疑是增加了不少，可负责喂食的还只有他一人而已。

　　不过在对新来的五百只幼兽进行喂食的时候，萧凌宇却是发现，其中有一只幼兽有点与众不同，它身上的气息竟是让自己感到十分亲切，就像是自己见到了自己的孩子一般。

　　对于自己的这种奇妙感觉，萧凌宇倍感惊讶，也有点不明所以。

　　这只幼兽很小，小到一个巴掌就能抓住它的大半个身子，而且这只幼兽非常惹人疼爱，它背上有一个只能覆盖脊背的甲壳，甲壳上却有七个色彩各异的斑点，而那些斑点总是时不时闪耀微光，甚是神异。

　　除了背上的甲壳之外，它整个看上去就像是一只穿山甲了，身子很长，尾巴带有鳞甲，而腰身和脑袋却长满了雪白色的毛发。

　　驼背老者留下的玉简里说，这是一种唤作七星魔甲鼠的魔兽，但萧凌宇觉得事实应该并非如此，因为经过一番详细检查后，萧凌宇愕然发现，这可爱的幼兽体内，竟然有混沌之力存在，而且还是和他自己一样被魔化了。

　　也正是因为这幼兽身上有混沌之力，所以才会让萧凌宇倍感亲切，不过幼兽身上的混沌之力十分微弱，如果不是专门修炼混沌之力的修士根本无法察觉出来。

　　“这小家伙身上的混沌之力从何而来？”萧凌宇非常诧异，这幼兽明显是刚刚出生不久，对一切还懵懂不知，肯定不是它自己通过某种功法修炼出了混沌之力。

　　观察许久，萧凌宇也没有找到这幼兽如何得来的混沌之力，便是先将它安顿在山谷的一处安全所在，而后他远远走开，却是用意念紧紧锁定着那只幼兽。

　　那幼兽如今实力弱得可怜，自然无法察觉到萧凌宇的意念，待得萧凌宇走远许久后，它脊背上的那个长条状的甲壳上的七颗小色斑所投放出的微光竟是加强了不少，而且它那长长的尾巴竖立起来，指向长天，尾巴上的鳞甲更是有仿若天然形成的宛如符咒般的纹路流转出来。

　　又过了大约一盏茶时间，萧凌宇才发现，那幼兽所在的位置，附近的空间里的混沌之力，竟是在向那幼兽的尾巴聚拢而去。

　　“原来是天生就能吸收混沌之力，难怪如此。”萧凌宇收回自己的意念，了然地道。

　　这只奇异幼兽的出现，让萧凌宇暂时忘记了去算计苗彦与贾刚二人，他甚至巴不得那二人再也不出现，好让自己有更多的时间继续观察这只幼兽，也免得旁人也发现了这只幼兽的特殊。

　　这奇异幼兽虽然警惕心很强，但它毕竟修为太弱，就算以苗彦和贾刚那般境界，也可以很轻易地窥视于它。

　　奇异幼兽如今实在本领太弱，萧凌宇足足等了半年时间，也没见它长大半点，其体内的混沌之力也只是多了一点点而已，如果说萧凌宇如今的混沌功力是一片大海，那这幼兽体内的混沌之力就只是大海里的一滴水。

　　萧凌宇实在是等不下去了，便是在喂食那幼兽之际，趁着四下无人，将自己的功力向幼兽体内灌注了一丝。

　　萧凌宇也不敢太过大胆，灌注的那一丝混沌之力只相当于幼兽如今功力的三分之一。

　　让萧凌宇稍稍宽心的是，自己的那一丝混沌之力很容易便被幼兽吸收，而且转眼就被炼化，幼兽的功力得到了不小的提升。

　　如此这般，萧凌宇依然每天给那些幼兽喂食，而一轮喂食从原来的十天增加到了十二天，每次轮到那只奇异幼兽时，萧凌宇就会帮那幼兽将功力提升三分之一。

　　再一年时间过去，奇异幼兽的个头稍稍大了一点，但萧凌宇还是能够一个巴掌将它大半个身子抓住。

　　或许是因为萧凌宇不断为自己提升功力，也可能是因为见了萧凌宇的次数太多，更可能是因为萧凌宇身上的气息让它也感到十分亲切，这只奇异幼兽以前还对萧凌宇十分警惕，如今却成了一见面就会叽叽叫唤，有的时候还会赖在萧凌宇身上不下去。

　　萧凌宇自然也是越来越喜欢这只幼兽，每次对它的喂食都是尽心尽力，而对其他的那些普通幼兽，萧凌宇则是敷衍了事，根本懒得再去多看一眼。

　　也同样是因为这只奇异幼兽的出现，萧凌宇才觉得这喂食幼兽的工作其实并不那么厌烦，而是一件非常有趣的事情。

　　他甚至已经放弃了去算计那闭门不出的苗彦与贾刚二人，准备全心全意地将这奇异幼兽抚养长大，想要看看它长大之后会是何等模样，拥有何等本事。


第二百二十二章 用计报复

　　如果是这奇异幼兽自己修炼成长，那么它的成长速度必定不会很快，可有萧凌宇每隔十来天就帮它直接提升三分之一的功力，那它的进步速度就堪称飞快了。

　　又足足两年时间过去，奇异幼兽已经有了半尺长，修为更是飙升到了骇人的地魔初期，已经可以无碍地在山谷中行走，而且它如今的速度，已经远远超过了寻常的地魔初期修士。

　　奇异幼兽对萧凌宇也是越来越信赖和依赖，只要隔几天见不到萧凌宇，就会满山谷里寻找，也可能是因为它对萧凌宇身上的气息太过熟悉，所以他可以很轻易找到萧凌宇的位置。

　　在饲养幼兽的这些年里，萧凌宇也发现，纵然是魔兽，有很多也是性情比较温顺的，但多数都是比较暴躁，被圈养在此，它们虽然可以自由行动，却只能局限在这面积不算很大的山谷里，这使得那些暴躁的魔兽经常会发飙。

　　一只两只幼兽发飙，或者是实力不强的魔兽发飙，一位地魔境界的修士就能轻易摆平，可若是许多幼兽发飙，而且其中有实力颇强的，那一位地魔境界修士就难以控制局面了，只不过这样的情况极少出现，纵然出现了，管事的那位驼背老者也能弹压下去。

　　可有一天，管事的驼背老者有事离开了御兽堂的山谷，而那些脾性暴躁的幼兽却不约而同地选择在这种时候发飙，在山谷四处飞奔怒吼，或是攻击其他幼兽。

　　本来以萧凌宇的实力，可以很轻易控制局面，可他毕竟在名义上是刚刚飞升的修士，所以不能表现得太强势，他只是一边照顾好那奇异幼兽，一边装模作样地竭力控制局面。

　　只表露出不到地魔初期境界的萧凌宇，自然是控制不住这个局面的，而山谷里的震动，也让得闭门不出的苗彦和贾刚二人纷纷走出门来。

　　对于这种情况，二人还是非常熟悉的，以前他们都遇到过，每次都是管事大人亲自出面弹压，可今日他们只能靠自己的本事。

　　虽然饲养幼兽的任务，是落到了萧凌宇一人的肩上，可其他的事情却并不是只有萧凌宇一人负责，故而苗彦与贾刚对此情况绝对不敢坐视不理，如果这些暴躁的幼兽继续发飙下去，后果绝对是不堪设想的。

　　苗彦和贾刚在愣了片刻后，全部冲进山谷深处，开始施法制服那些暴躁的幼兽。

　　萧凌宇见那二人紧张的模样，心中忽然生出一计，嘴角不由得露出了冷笑。

　　让苗彦和贾刚想不到的是，自己二人无论如何努力，都是无法制住那些暴躁的幼兽，纵然将它们安抚得平静下来，可不消一时半刻，它们又会再次暴躁。

　　而且那些修为稍强一点的幼兽，还会对他们发动攻击。

　　如此一来，二人渐渐失去了耐心，开始施法直接禁锢那些暴躁幼兽的功力，也同时向那些胆敢攻击他们的幼兽发动还击，局面却是变得更加难以控制。

　　被禁锢的幼兽还在奋力挣扎，一副拼死也要恢复自由的架势，而那些修为稍强的幼兽则是如疯癫了一般，不要命地攻击着他们二人。

　　苗彦和贾刚对这些幼兽都非常熟悉，不仅知道它们的脾性和喜欢吃什么，更知道它们有何种神通，故而他们虽然被搞得十分狼狈，但并没有多少危险。

　　只是苗彦和贾刚二人心中都觉得，这次的幼兽暴动和以往大不一样，他们不由得都想到了萧凌宇，可见到萧凌宇也是一副万分狼狈，左挡右闪的样子，他们也就没有多想，毕竟这些幼兽暴动可不是一位刚刚飞升的修士能够控制的。

　　实际上，这些幼兽一开始的发飙和萧凌宇并没有半点关系，只是因为被困束太久所致，可等苗彦与贾刚出来之后，萧凌宇就以自己那强悍的灵魂修为，不断震动那些幼兽的灵魂，使得它们难以平静下来。

　　偏偏苗彦和贾刚二人境界太低，根本察觉不到萧凌宇的灵魂波动，无法辨明真相。

　　这二人被幼兽围攻，渐渐也急了，反击也是越来越犀利，很多实力不济的幼兽都受了不轻的伤势。

　　虽然急了，但二人出手还是很有分寸的，他们只是重伤那些幼兽，让它们失去战斗力，并不敢真就要了那些幼兽的性命。

　　受伤了还能救回来，就是会浪费些药材而已，而且大部分魔兽的自我恢复能力都很强，受点伤对这些幼兽不仅没有坏处，甚至还是好事。

　　可让苗彦二人万万没有想到的是，当他们在一次的反击过后，竟是愕然发现，被他们攻击的那两只幼兽在倒地之后，蹄子一蹬就死掉了。

　　也就在二人心中惊讶之际，又有许多幼兽围攻过来，他们恍然回神后，再次仓促出手抵挡，可又有几只幼兽在他们的还击下死掉。

　　二人刚才还只是惊讶，此时已经惶恐惊骇不已。

　　他们伤了暴躁的幼兽并不算什么，无论是御兽堂管事还是宗门的高手，都不会深究，可若是有幼兽死在他们手上，那就不一样。

　　受伤了还可以调养回来，可若是死掉了，那是如何也救不回来的。

　　这些幼兽确实都是东极魔宗的宝贝，他们二人将宗门的宝贝给毁了，可想而知后果会不会很严重。

　　也恰好管事的驼背老者赶回了山谷，苗彦与贾刚击杀幼兽的一幕，被他看了个正着。

　　“你们俩找死不成？！”

　　管事驼背老者被气得浑身发颤，一声愤怒的咆哮后，便是释放出自己那天魔后期的气势，冲到了那些暴躁的幼兽群中。

　　可能是因为驼背老者的气势太强，那些魔兽全部乖乖地匍匐了下去，渐渐平静下来。

　　“哼！你们三个跟我来！”

　　弹压住暴躁的幼兽后，管事驼背老者阴沉着脸走向了自己的屋子。

　　萧凌宇三人则是心思各异地跟了上去，既然是演戏和算计，萧凌宇自然不会还十分从容和淡定，他将自己的神色也是弄得惶恐不安十分忐忑的样子。

　　至于贾刚和苗彦二人，则是在进了屋子后就扑通一声跪在了地上，叩头哀求道：“管事大人，我们二人绝非故意，那些幼兽像发疯了一样攻击我们二人，我们只是出手抵挡，不曾想却杀了它们……祈求大人能够从轻发落。”

　　“你们还敢求饶，这些幼兽对我们东极魔宗意味着什么，你们应该都非常清楚……而且，这些幼兽都是有数的，宗门里都是登记造册过，平白无故少了这么多，你们认为宗门不会有人来查吗？我能饶你们，可宗门未必能饶我们。”驼背老者气息还是有点紊乱，可见是被气得不轻。

　　“那些幼兽发狂，以往我们二人都能轻易弹压，这次却如何都压制不下去，必定是有人从中搞鬼，请大人明察。”苗彦争辩道。

　　“有人搞鬼？那你可知道是谁？”驼背老者盯着苗彦问道。

　　“当时我和贾师兄都在闭关，是感受到山谷中有异常才出关的，当时山谷里只有萧凌宇一人，一定是他不服大人对他的惩罚，故而捣乱报复。”苗彦一副十分肯定的样子说道。

　　实际上苗彦也不能肯定，只是事到如今，只能将责任推卸掉才好。

　　“萧凌宇，苗彦说是你故意搞鬼，你怎么说？”驼背老者对萧凌宇问道。

　　“纯粹是血口喷人，小子只不过是刚刚飞升魔界不久，又如何能够驱使那些实力比我还强的幼兽？”萧凌宇断然否认道。

　　“萧凌宇不承认，苗彦，你还有话可说，如果没有证据，可不要诬陷同门。”管事驼背老者冷色对苗彦说道，就像上次他也是如此对萧凌宇说的。

　　苗彦自然没有证据，故而只能低着头，不知该如何接话。

　　“你们二人打杀幼兽，我是亲眼所见，这份罪责不轻，我也不好处置你们，只能禀报宗门，由宗门裁决。”

　　说完这句，驼背老者就直接禁锢了苗彦与贾刚的一身修为，然后又对萧凌宇说道：“那些幼兽刚刚被安抚，有些受伤的，你去负责照顾一下，不要再有过多折损。”

　　“遵命！”萧凌宇不动声色地应了一声。

　　随后管事的驼背老者就出了门去，看样子是要向宗门禀报今天御兽堂发生的事情了。

　　虽然不能确定是不是萧凌宇搞的鬼，可此时的苗彦和贾刚都是一脸怨恨地盯着萧凌宇，如果他们的眼神能够杀人，此时萧凌宇怕是已经死了千百次了。

　　萧凌宇只是冲他们淡然一笑，然后便出了门去。

　　救治那些受伤幼兽的药材，萧凌宇的储物袋里也有，救治起来并不算困难。

　　没有多久，贾刚和苗彦二人就被带走了，可萧凌宇却是郁闷地发现，就算那二人被带走，自己也还是要继续负责所有幼兽的喂食工作，依然还要没日没夜地忙碌下去。

　　只是让萧凌宇没有想到的是，苗彦和贾刚二人竟然是在离开御兽堂不到一个月的时间后，重返山谷。

　　三人再次被驼背老者请到了面前，驼背老者说道：“你们二人本是犯下大错，既然宗门念在你们平时还算尽心尽力饶过你们这次，不过以后你们也要更加勤快，来回报宗门的恩德。这样吧，以后你们三人各自喂食一部分自己比较熟悉的幼兽，同心协力，不得再有半点差池！”

　　萧凌宇可以听出来，这二人之所以能够安然回归，应该是宗门内有人帮他们说话，也就是说他们都是有靠山的。


第二百二十三章 制造假象

　　也难怪那二人敢那般大胆算计自己，原来都是背后有人撑腰，只不过他们算计错了人，若是寻常刚刚被招收入门的修士，还真只能被他们欺负。

　　如今三人都要上工，而且是各自负责一部分，自然再不相干。

　　由于之前送来的那批幼兽一直是萧凌宇负责，所以理所当然地那批幼兽要归萧凌宇管，那只奇异的幼兽自然也不能例外。

　　在萧凌宇看来，自己已经报复过了，虽然没有如愿以偿地赶走这两个讨厌的家伙，但至少自己不用天天忙得焦头烂额了。

　　只要对方二人不要再来招惹自己，萧凌宇是不会再报复他们的。

　　不过萧凌宇也知道，对方二人应该是不会善罢甘休的，他们没有吃亏的时候，还想着算计自己，他们吃了大亏焉有不找回场子的道理？

　　对于那二人如何想，萧凌宇也并不在意，在绝对的实力面前，玩任何阴谋诡计都是枉然，自己的实力超过那二人太多，如果他们真把自己惹毛了，纵然他们有百般算计也只有一死而已，大不了就是萧凌宇放弃这个暂时落脚的地方。

　　可能是因为刚刚犯了大错，苗彦和贾刚二人一直都非常老实，每次喂食完幼兽之后，就会默不作声地回到自己的屋子里，一副诚心改错的样子。

　　萧凌宇倒也不会主动去找事儿，眼下他关注的重点全部都在那奇异幼兽身上，而且坚持在每次喂食完毕后，给那奇异幼兽提升三分之一的功力。

　　如此有过去了一年多，奇异幼兽的个头还是那般大小，只不过实力却是到了地魔中期，除了尾巴上的鳞甲更加坚实外，表面看上去并没有太大变化。

　　在这三千多只幼兽中，实力到了地魔中期已经算是名列前茅了，如果再进一步，到了地魔后期，那么就会被管事的驼背老者带走，关进那排高大的囚室里或山洞里。

　　如此神奇的幼兽，萧凌宇自然不想它被带走，想要一直留在自己身边，可这幼兽在进来的时候，已经登记在册，自己若是将之藏起来，必定会惹来怀疑。

　　想要强行带走这只幼兽，萧凌宇估计自己还没有那个实力，这东极魔宗虽然是血月大陆上的三流门派，但怕是也不缺真魔级的强者。

　　思来想去，萧凌宇由上次的事情想到了一个办法。

　　“如果这幼兽死了，它就会被除名，我就能瞒天过海地将它藏在灵兽袋里。”萧凌宇在一阵沉吟后，喃喃自语地说道。

　　他当然不会让这奇异的幼兽真的死掉，而是要制造这幼兽已经死掉的假象。

　　在御兽堂，每一只魔兽或幼兽死掉，都会登记入册，通常情况下，由管事的驼背老者入册就行了，有的时候东极魔宗也会有高手亲自来查看。

　　比如一些已经被东极魔宗高手相中的幼兽忽然死掉了，御兽堂自然不会轻易就做出处理，至少也要给那些相中了幼兽的同门高手打个招呼。

　　萧凌宇也算是御兽堂的一分子，又是专门负责照顾那些幼兽有些年头，所以这山谷里的幼兽有那些被预订了，他心中都是有数的，因为那些被预订的幼兽都需要精心照料，管事驼背老者都是会一一说明的。

　　这只幼兽并没有被魔宗哪位高手看中，毕竟它外观看上去更像是宠物，没有太强的战斗力，魔界高手可没有几个愿意分心去饲养宠物的。

　　也正是因为没人看中，萧凌宇才能让它“死”去，然后再藏起来，若是有魔宗高手看中了，事情会非常麻烦。

　　幼兽意外死亡的事情，在东极魔宗御兽堂其实并不多见，因为这些幼兽都是被悉心照料，它们本身的生命力也很顽强，轻易是不会死掉的。

　　若是没有太好的原因让这奇异幼兽死掉，萧凌宇作为照顾这只幼兽的御兽堂弟子，肯定会招来麻烦，自己在这东极魔宗可没有靠山，事到临头时未必有人会帮自己说话，所以一般的意外死亡并不适合。

　　思量许久，萧凌宇觉得还是再让山谷里的那些脾气不好的幼兽暴动一次比较合适，到时候可以让其他幼兽“弄死”这只奇异幼兽，也可以再陷害那苗彦与贾刚一次。

　　又仔细筹划了一番后，萧凌宇便是选了一个管事驼背老者不在山谷里的时候，用自己的意念触动了几只由苗彦负责喂食的脾气暴躁的幼兽。

　　那几只幼兽被触动灵魂之后，立即狂暴起来，却是引得其他脾气不好的幼兽跟着一起发飙，顿时整个山谷震动如雷，幼兽的怒吼嘶鸣声与沉重的奔跑声交织在一起。

　　正在进行喂食的苗彦和贾刚全部大惊失色，却是没有去发力弹压这些暴动的幼兽，而是先躲到了屋子旁边，并取出了一枚圆珠，然后就默然望着山谷里的纷乱情形。

　　萧凌宇则是依照自己的计划，一边佯装弹压那些幼兽，一边则影响着那些发飙的幼兽向那只奇异幼兽所在位置奔去，顷刻之间，那只奇异幼兽所居住的地方便成了一片烟尘四起的情形，只见数十只宛如发狂的幼兽在那里践踏，并互相攻击。

　　让萧凌宇感到诧异的是，这边的情况如此危急，苗彦与贾刚二人也没有过来弹压的意思，只是冷冷地在屋子前观望着，就像是在看戏一样。

　　也就在幼兽暴动不到百息工夫，管事的驼背老者没有回来，倒是有一位看着十分年轻英俊的魔宗修士进了山谷，然后以他那天魔期的气势，震慑住了所有发飙的幼兽，将局面控制了下来。

　　这位年轻修士不是别人，正是在录名堂和萧凌宇有过一面之缘并被蒋奎非常鄙视的方玉。

　　“这二人的靠山不会就是这个小人吧？”萧凌宇眉头微皱。

　　虽然这方玉来得非常及时和突然，不过萧凌宇的目标还是完成了，那只奇异的幼兽在他的控制下，已经“死”掉了，而且是尸骨无存。

　　也正是因为方玉的到来，让萧凌宇觉得太过突然，刚才在那奇异幼兽从容躲闪数十只发飙幼兽的践踏时，他控制着一只发飙的幼兽，一口将那奇异幼兽给吞进了嘴里。

　　当时苗彦和贾刚的注意力也集中在那里，那一幕他们二人看得真真切切。

　　奇异幼兽实际上并未被那发飙的幼兽给吞下去，当时萧凌宇以自己强悍的灵魂之力困住了奇异幼兽，使之在那片刻无法动弹，也就在那奇异幼兽进入到那发飙幼兽的嘴巴里之际，萧凌宇以高出数等的意念将奇异幼兽给收进了自己的灵兽袋里。

　　也正是因为萧凌宇的灵魂境界太高，当时在须臾之间，他便将这个过程完成，莫说是苗彦和贾刚，纵然是那天魔期的方玉也无法看清楚，只会认为那只奇异幼兽被吞食了。

　　“方前辈，亏得您来得及时，不然这次我们又免不了被宗门责罚了。”

　　“方前辈真是修为了得，只是片刻就能控制局面，令晚辈二人佩服不已！”

　　待得风波平息后，苗彦二人迎了上来，恭敬地拍起马屁来。

　　“先别啰嗦，看看这些幼兽可有什么损失。”方玉也是喜欢逢迎其他高手的人，自然更喜欢别人奉承自己，不过表面却还是一副淡然处事的高手模样。

　　“是是是！”

　　苗彦和贾刚二人点头之后，纷纷查验各自喂食的那些幼兽。

　　“只有几只受了些轻伤，并无大碍。”一会儿工夫后，苗彦和贾刚二人同时应道。

　　“你那边呢？”方玉又看向了萧凌宇。

　　“回方前辈，少了一只七星魔甲鼠。”萧凌宇还算客气地道。

　　“是死了，还是不见了？”方玉明知故问地道。

　　“这个晚辈并不清楚。方才晚辈仿佛看到，那只七星魔甲鼠是被一只剑刺魔蜥给吞食了。”萧凌宇一副不敢肯定的样子回道。

　　“你们二人可曾看到？”方玉又对苗彦和贾刚二人问道，言语之际，眼睛还微微眯了一下，像是在打眼色。

　　苗彦和贾刚都是非常聪明之辈，自然能够领会到方玉的意思，当下都是连连摇头，称自己刚才并未见到有剑刺魔蜥吞食七星魔甲鼠。

　　“这本来是你们御兽堂的事情，我不该过问，不过我既然碰上了这个事儿，而且刚才还出手了，就得留下来等张师兄回来问询，我这就给他传个讯息。”

　　方玉一边貌似有理地说着，一边取出了一枚圆珠，传了一道讯息出去。

　　没有半个时辰，驼背老者就赶了回来，并将大家都叫到了他的房屋里。

　　“这些幼兽倒是很有趣，总选我不在堂里的时候暴动，看来我以后还是轻易不要离开这山谷为好。”

　　驼背老者坐下去之后，并没有请其他修士落座，而是若有深意地说道。

　　“大人，这幼兽暴动必定其中有诈，一定是有人暗中控制，不然岂会总选在您不在山谷的时候暴动？”苗彦当下就接了一句。

　　“可有证据？”驼背老者则很直接地问道。

　　“这个……”苗彦立即语塞。

　　“没有证据就不要胡说，也不知道你们是怎么照看那些幼兽的，今日若不是方玉师弟恰好赶来，又不知道要死多少幼兽。”驼背老者有点气愤地道。

　　“张师兄也不要生气，这幼兽暴动本就是不可避免的事情，有点损失也能理解，不过今日却无端失踪了一只幼兽，就有点奇怪了，以往死掉幼兽都是有尸体的，这次却是全然不见了丝毫痕迹。”方玉插话说道。


第二百二十四章 入门

　　“哦？竟还有此事？”管事的驼背老者诧异地问道。

　　“回管事大人，那是一只七星魔甲鼠，当时晚辈看到它是被一只剑齿魔蜥给吞食了。”萧凌宇出声答道，他就算不说，一会儿也肯定会问到自己头上来。

　　“你们可都也看到了？”驼背老者对苗彦二人问道。

　　“没有！”苗彦与贾刚异口同声地道。

　　“你们将今日的事情从头到尾细细说上一遍。”驼背老者似乎没有打算再问下去。

　　萧凌宇没有开口，苗彦和贾刚则是开始七嘴八舌地讲述起来。

　　“是苗彦你喂养的那些幼兽先暴动的？”驼背老者听完后问道。

　　“是的，大人。”苗彦点头道，此事他赖不掉的，也没有必要去赖。

　　“那剑齿魔蜥应该是你贾刚喂养的吧？”驼背老者又对贾刚问道。

　　“呃……是的大人。”贾刚顿了顿后回道，这个也是他赖不掉的。

　　“当时许多暴动的幼兽在那七星魔甲鼠巢穴周围践踏，也是实情吧？”驼背老者又问道。

　　“是……的。”苗彦支吾地道。

　　“既然如此，那比较孱弱的七星魔甲鼠被踩死或吞食，也是正常的事情，没有什么好值得怀疑的。”

　　管事的驼背老者总结了一句，随后又对苗彦与贾刚问道：“幼兽暴动之际，你们二人为何不出面弹压？”

　　“呃……”

　　苗彦与贾刚二人都不知道该如何应答了，因为他们已经在之前和方玉约定好了，若这边幼兽再暴动，他们就联系方玉，由方玉来弹压幼兽的同时看看是不是真有人从中捣鬼。

　　“我知道你们担心再误杀幼兽，可也不能一朝被蛇咬十年怕井绳呀，如果你们早早出手，那只七星魔甲鼠说不定就不会被吞食了。”

　　驼背老者训诫地说道，听那口气，应是已经认可了那奇异幼兽被吞食的事情，他不但没有怪罪萧凌宇照顾不周，反而责怪起苗彦和贾刚来了。

　　苗彦和贾刚心中非常郁闷，同时也是非常忐忑，不过那七星魔甲鼠乃是被发飙的幼兽吞食，不是被他们出手打杀，他们才能镇定地站在这里。

　　“这事也不能怪他们二人，当时的场面太过混乱，即使他们出手也未必能够镇压得住，搞不好还会适得其反。”

　　方玉忍不住插话，又接着说道：“倒是一直喂食那七星魔甲鼠的人，明知道那七星魔甲鼠年幼，十分孱弱，却没有在幼兽暴动的第一时间将之保护起来，也有失职之罪！”

　　驼背老者瞟了方玉一眼，拱着手，貌似客气地道：“今日还要感谢方师弟及时赶到，为我御兽堂避免了一场大祸，不过此间事情已经明了，方师弟若是还有其他的事情，师兄我就不多留了。”

　　摆明了，驼背老者这是在下逐客令，他和蒋奎关系不错，自然也对这方玉不甚待见。

　　而且，驼背老者也知道，自己的两个手下都投靠了在宗门里混得风生水起却名声极差的方玉，今日方玉也绝对不是恰好路过。

　　自己的手下请别人当靠山，这让驼背老者情何以堪？换作是谁，怕也会心有芥蒂。

　　收自己御兽堂的人当走狗也就罢了，竟然还来管御兽堂内部的事情，这就有点越界了，所以驼背老者于情于理都没有再留方玉在此的理由。

　　“如此，小弟就告辞了。”

　　方玉脸色变了变，但还是很识趣地走了，虽然他在宗门里混得风生水起，也是和这驼背老者师兄弟相称，不过他很清楚，御兽堂管事是个非常重要的位子，这驼背老者能够坐到这个位子上，自然也是后台强硬。

　　御兽堂管事向来都是由东极魔宗的宗主亲自选定，也可以说是宗主的人，方玉纵然在同辈之中如何大胆嚣张，也不敢轻易和驼背老者这样的人物翻脸。

　　而且方玉素来不喜欢玩直接的，他更喜欢玩背后阴人的套路。

　　“今日之事就此作罢，那只七星魔甲鼠也不是什么高阶魔兽，死了也就死了，我向宗门说明此事也就行了，你们以后在没有证据的情况下，还是不要互相猜疑为好，而且你们还要记住，你们是御兽堂的弟子，不是其他堂口的，你们能不能成为内门，能不能有机会被宗门的高手收为弟子，也需要我来推荐才行。”

　　说完这句带有威胁和训斥的大有深意的话后，驼背老者又闭上了眼睛，并向萧凌宇三人挥了挥手。

　　苗彦和贾刚二人连连称是，而后躬着身子倒退出了房间，萧凌宇则是随后转身大步而去，要显得潇洒很多。

　　也就在萧凌宇刚刚走出门口之际，驼背老者睁开了眼睛，眉头微皱地道：“这小子还真有几分胆色，他似乎并没有半点畏惧，他又凭什么这么底气十足呢？”

　　御兽堂损失一只七星魔甲鼠，并未引起任何风波，毕竟就连对萧凌宇十分厌恶和痛恨的苗彦、贾刚二人都在心中认为，那七星魔甲鼠确实是被发飙的剑齿魔蜥给吞食了，其他人心中更是没有半点怀疑。

　　寻常七星魔甲鼠不是什么高阶魔兽，死了也就死了，东极魔宗的那些高手可没有太多的闲工夫来细细查验。

　　萧凌宇也是和往常一样，每隔几天就会对自己负责的那一千多只幼兽进行喂食，而闲暇之际，就会回到自己的密室里，偷偷将奇异幼兽喜欢吃的那些食物送进自己的灵兽袋里，并将自己的功力也向灵兽袋中灌注一些，让奇异幼兽吸收。

　　如此又过去了两年时间……

　　一日，萧凌宇被驼背老者叫了过去。

　　“你到御兽堂也有一段日子了，一直都十分勤恳，无论是照顾那些幼兽，还是自己的修炼，都没有放下，实在是难能可贵，所以我已经向宗门举荐，让你正式入门。”驼背老者表情平静地说道。

　　萧凌宇也知道，寻常修士进入东极魔宗后，都会先安排一些职务，在工作的同时接受东极魔宗的观察和考验，只要东极魔宗的某位主事者满意了，就有机会在百年之内正式入门。

　　不过正式入门，并不代表就真正成了东极魔宗的人，在入门之后，还要再被观察一段时间，然后拜入魔宗某位魔王期高手的门下成为弟子，才算是真正的东极魔宗修士，有机会获得魔宗高手的指点和栽培，享受魔宗的修炼资源支持，这个时间段不一定，有可能很长，也有可能很短。

　　苗彦和贾刚二人已经到了御兽堂数千年，他们早就入门，可因为他们的资质和悟性都太一般，故而一直还留在御兽堂打杂，并没有被哪位魔王期修士相中。

　　可一旦入门，就会有魔宗高手在你的灵魂里种下禁制，让你永生永世难以背叛东极魔宗，一直为东极魔宗的利益着想，为东极魔宗而拼命……

　　这也是萧凌宇后来才知道的，他自然不情愿接受别人在自己的灵魂里种下禁制，因为如此不仅会限制了自己，而且还极有可能让自己的真实修为暴露。

　　但此时的萧凌宇，真不知道该如何拒绝驼背老者的好意。

　　“怎么，你不愿意吗？”驼背老者见萧凌宇迟迟不语，脸色低沉地问道。

　　“不是晚辈不愿意，只是晚辈和那些幼兽相处日久，已有颇深的感情，不想离它们而去。”萧凌宇扯谎地道。

　　他之前有想过离开东极魔宗，可如今自己对魔界，对这血月大陆还是不熟悉，出去了也别想太平，搞不好会陷入无休止的杀戮中，而且，东极魔宗也不会轻易放自己离开，偏偏他又没有足够强的本事直接硬闯出去。

　　他有点后悔到东极魔宗来，可想到自己灵兽袋里的那只奇异幼兽，他的后悔就淡了很多很多，至少到如今，他到东极魔宗来还是收获不小的。

　　“呵呵，你倒是很自信，你即便如今入门，也未必很快有高手相中你，说不定你会和苗彦与贾刚一样，在这御兽堂一直待下去。”驼背老者笑着说道。

　　“那一切就听凭大人的安排了。”事到如今，萧凌宇也只有认了，如果自己的修为真暴露了，也未必是一件坏事，毕竟东极魔宗只是三流门派，具有真魔级实力的高手必定不会太多。

　　而且入门之后，萧凌宇就可以自由出入御兽堂与东极魔宗，他被种下的灵魂禁制也会自动散溢出专属于东极魔宗的气息，魔宗驻地里的那些负责警戒的魔兽都不会为难他。

　　“以后这就是你的身份玉牌了，你对之认主即可。”

　　驼背老者丢给了萧凌宇一块黑色的玉牌，等萧凌宇接过去后，他又道：“你且闭上眼睛，凝神静气！”

　　萧凌宇知道，驼背老者要对自己种灵魂禁制了，不仅没有太紧张，反而轻松了不少。

　　以这驼背老者区区天魔后期的修为，就算能够真的顺利在自己灵魂中种下禁制，也不可能窥破自己的真实修为。

　　待得萧凌宇闭眼静气之后，驼背老者取出了一块玉符，而后对那玉符属于了一丝功力并念诵了一句法咒，那玉符就化作一缕黑烟，钻进了萧凌宇的眉心里。


第二百二十五章 路遇山贼

　　萧凌宇并不知道的是，东极魔宗的禁制，其实只要是天魔境界的修士都能为别人种下，只要别人不抵抗就行，因为那禁制是封印在玉符中的，并不是由谁在当时施法而成，大部分东极魔宗的管事者都有那么几枚玉符在身上带着。

　　那玉符也算神异，化作黑烟钻进他的眉心之后，就感应到了萧凌宇的灵魂并不在识海里，而是在丹田的混沌魔婴里，故而当下就向丹田而去，在片刻之后沉入混沌魔婴体内。

　　顿时，萧凌宇就感到灵魂之中多了一些东西，可凭他的境界，竟是无法寻到灵魂到底被种下了何种禁制，也难以发现那些禁制隐藏于何处。

　　只不过萧凌宇可以分明感应到，自己的混沌魔婴有异样的气息流溢出来，然后自他的身体扩散向四周，这股子气息便是东极魔宗修士都有的。

　　“竟然刚到魔界不久，就被打上了人家的印记，以后要离开东极魔宗，怕是也要费很多周章才行。”

　　萧凌宇表面情绪平静，可心中却在叹息着。

　　感受到萧凌宇身上的气息变化后，驼背老者一脸满意，微笑着说道：“如今你也算是东极魔宗的人了，只要勤恳务实，以后必定会有宗门高手相中，收你为弟子。”

　　“谢大人栽培。”萧凌宇装作一副很是感激的样子说道。

　　“嗯嗯，老夫若是有机会，也会帮你说项，争取让你拜一个厉害点的师傅。”

　　驼背老者连连点头，而后又道：“那苗彦和贾刚二人，之前之所以屡屡为难于你，其实也就是看你还未入门，如今你已经入门，就没有必要对他们太客气了。我魔道修士，不能太贪太奸，但一定要有一股子狠劲，要敢打敢拼，没有太过顾忌！”

　　“小子记住了。”萧凌宇抱拳应道，心中却是觉得，这驼背老者虽然看似风烛残年，行将就木，可倒是豪气不比那蒋奎差。

　　“你初到东极魔宗不久，在这里没有什么依靠，也不可太放肆，做一些事情之前，要多考量一番，做事的时候也要小心细致一点，万不可露出马脚，落了把柄在别人手中就不好了。而且与人争斗，或者要算计别人的时候，千万不要给对方喘息的机会，争取一棒子打死，不留后患。”驼背老者在想了想后，又似大有深意地补充了一句。

　　“小子无意与人争斗，不过如果别人非找上门来纠缠不休，那小子也不是没有办法让他们后悔。”萧凌宇还是很平静地道。

　　“在魔界，想要完全置身事外，那是完全不可能的，除非你就不想再进步了。有些魔界高手看似表面风平浪静，可谁也不知道他心中在想些什么，他和你欢笑畅谈的时候，说不定心中就在算计你。”

　　驼背老者应了一句后，摆手说道：“今天就到这里了，你且出去忙自己的吧，虽然入门了，但手头上的活还是要做好的。”

　　萧凌宇感觉这驼背老者是诚心和自己讲些经验，所以也都听进去了，并对这驼背老者多少有点感激，便是在出门前抱拳躬身行了一礼。

　　正式入门，萧凌宇就有自由出入御兽堂和东极魔宗的权利了，不过他真是要出去办事的话，还是要先和驼背老者打个招呼，征求同意后方可暂时离开。

　　萧凌宇也确实想出去走动一下，因为天天憋在这御兽堂的山谷里，他是很难得到太多讯息的，不过此事也不用着急，若是太急反而会引人怀疑。

　　苗彦和贾刚最近一直很平静，可能是因为萧凌宇已经入门，也可能是因为总是算计不了萧凌宇，反正他们最近见了萧凌宇都是态度大变，经常装作很和善的样子打招呼。

　　伸手不打笑脸人，对于那二人的态度变化，萧凌宇也是很从容地敷衍着，一时间，三人竟在表面恍若老友一般。

　　萧凌宇知道，这二人越是如此，怕是心中越是想着算计自己，他们接近自己，无非就是想寻找机会。

　　可萧凌宇本就是谨慎之人，从地球一路走到现在，他可过的大风大浪可不少，这二人想从他身上找破绽可没有那么容易。

　　萧凌宇要是那容易露出破绽的人，估计早在修真界就不知道死多少次了。

　　御兽堂一直没有什么事情，那只奇异幼兽如今个头又稍稍大了点，实力更是从地魔初期又飙升到了地魔中期。

　　仅仅几年时间就取得如此进步，也是这奇异幼兽自己对混沌之力的消化能力太强，不然萧凌宇也只能干等着。

　　在萧凌宇正式入门的半年后，他找到了驼背管事，说自己想出去一趟。

　　驼背管事不仅没有多问什么，还送了萧凌宇一块附近大陆的地图玉简给他，并给了他外出一个月的期限。

　　得了驼背管事的准许后，萧凌宇便是悄然离开了东极魔宗，一路上也并无任何阻碍。

　　查阅过那个地图玉简，萧凌宇知道在东极魔宗的西南方向，有一座规模一般的城池，他便是向那城池行去。

　　那座城池唤作“蒙尨城”，据说是由很多年前一位唤作蒙尨的高手建筑，距离东极魔宗驻地约有三万里。

　　若是在修真界，三万里对于萧凌宇而言，也就百十个呼吸就能到达，可如今他的速度因为空间压力增强太多的关系下降太多，而且他表面上还是刚刚飞升不久的修士，所以这三万里就需要不少时间才能走完，至少他要走出东极魔宗的势力范围，才能用飞行之术来赶路。

　　大概用了三天时间，萧凌宇才算是真正走出东极魔宗的势力范围，而剩下的路程中，也不会经过其他宗门的地盘，所以萧凌宇见四下无人，便是纵身而起，飞入了半空，然后身子便如箭矢一般飞速前进。

　　全速飞行，萧凌宇的速度快了很多，但即便是如此，他赶到蒙尨城也还需要最少五天时间才行。

　　这一路上并没有什么宗门，但并不意味着就是畅通无阻的。

　　一路上偶尔会有山贼出没，抢劫路人的事情时有发生，萧凌宇见得多了，也就没有将之放在心上，这里毕竟是魔界，而不是仙界，更不是地球上的那个法制的和谐国家。

　　他不是管闲事的人，因为这样的闲事太多了，根本就管不过来，这也是魔界的普遍现象，甚至于那些魔界的顶尖高手对此还持肯定态度。

　　魔界高手就是要让魔界人人都善于拼斗，让那些不善于拼斗的弱者被淘汰掉。

　　萧凌宇不管闲事，但闲事却不会因此而避开他。

　　一般而言，那些山贼的修为多半不高，因为稍微修为高点的修士，多半都会加入到一些宗门里，不会在外面冒险抢劫。

　　而能够御空飞行的修士，在寻常魔界修士看来就是高手，所以飞行了三天以来，萧凌宇遇到过几批山贼，却从来没有麻烦上门。

　　可三天后，萧凌宇却是被一批山贼给拦了下来。

　　这批山贼有三十多人，其中有三人都能御空飞行，在这附近应该算是实力强劲的山贼集团了。

　　萧凌宇也就是被那三人给拦下来的，一开始他还稍稍有点紧张，不过等他看清楚对方的修为后，他就镇定了许多。

　　对方所有人中，并没有真魔期的高手，修为最强者也不过是魔王中期，还有两位魔王初期，剩下的都是天魔境界的修为，没有一位是地魔期。

　　原本这些人是拦不住萧凌宇的，可渐渐靠近蒙尨城的萧凌宇将速度放慢了不少，免得引人注目，不曾想竟让山贼给拦了下来。

　　“小子，留下你的储物法宝，然后滚开！”那位魔王中期的大个子山贼冲萧凌宇喊道。

　　萧凌宇淡然望了一圈，虽然被包围了，不过脸色却还非常平静，他笑着道：“凭什么？就凭你们人多？”

　　“还敢犟嘴！找死！”

　　那魔王中期山贼感受到了萧凌宇身上经过掩饰的只有天魔期的修为气息，心中大定，大喝一声后，就直接冲了上来。

　　萧凌宇本来想依照魔界的惯例，弱者惹怒强者就要被无情抹杀，直接将这些山贼全部干掉，可忽然心思一动，便暂时放弃了这个打算。

　　等那魔王中期山贼冲到身边时，眼看对方的拳头就要砸中自己的脸面，萧凌宇快速抬脚，踹中了对方的腹部。

　　只听一声惨叫，那山贼头目就身子倒飞了出去，然后自半空坠落，狠狠砸在地面，激起一片烟尘飞扬。

　　实力最强的山贼头目，都被一脚踹飞，剩下的那些山贼全部呆若木鸡。

　　萧凌宇的那一脚并未尽全力，所以那山贼头目很快又飞了上来，呸了一声后，道：“好硬的脚！你们都愣着干什么，跟我一起上，今天若不结果了他，你们谁都别想有好下场！”

　　山贼头目言语过来，他以及他的手下，全部向萧凌宇冲了过来，声势倒也不小。

　　可只是两三个呼吸过去，那些冲过来的山贼全部都哀嚎着倒飞回去，然后都坠落地面，抱着自己的肚子呼痛着。

　　萧凌宇也落了下去，并缓步行到了那山贼头目跟前。

　　山贼头目一开始还很紧张，也很恐惧，不过几刻之后，他就强自镇定下来，很光棍地道：“要杀便杀，不用废话！怕死就不修魔道，怕死也不当山贼！”

　　“呵呵，有点骨气！”

　　萧凌宇笑吟吟地说了一句，貌似和善，可他的脚却踩在了对方的一只手臂上，只是轻轻发力，便有骨折的脆响声传来。


第二百二十六章 抢劫的策略

　　哼！

　　那山贼头目只是发出一声吃痛的闷哼，眼睛却是盯着萧凌宇，一副并不畏惧的样子。

　　萧凌宇又挪动步伐，一脚又踩在了山贼头目的另外一只手臂上。

　　“你要杀便杀，如此折磨我算什么本事？这点苦头，老子吃得多了！”山贼头目再次呼痛后，怒目圆瞪地说道。

　　魔道修士都注重身体的修炼，可越是如此，身体的伤势就越难以恢复，而且身体受伤时的苦痛也更加强烈。

　　萧凌宇没有回答对方，而是又悄然到了对方的腿边，刚抬起自己的脚准备踩下去，可落到一半的时候却忽然收住，并蹲下身子，似乎很感兴趣地问道：“你们一年时间能抢多少魔石？”

　　“怎么，身体的折磨不奏效，现在想换言语侮辱吗？”山贼头目恨恨地道。

　　“不是不是，其实我只是好奇而已。”萧凌宇摇头说道。

　　“你要杀就别磨蹭了，我不想和你废话！”山贼头目硬气地道。

　　“你虽不怕死，但绝对不是不在乎自己的性命，如果你能老老实实回答我的问题，我想我可以放你们一马。”萧凌宇站了起来，不像开玩笑地道。

　　“我凭什么相信你？”山贼头目不相信地道。

　　“因为你别无选择，你可能不怕死，可你的这些手下未必就个个不惜命，纵然他们不惜命，你又有什么资格让他们因你而死？”萧凌宇指着周围负伤的山贼，冷笑着道。

　　山贼头目听此，皱眉沉吟了片刻，而后道：“那你问吧。”

　　“先回答我刚才的问题。”萧凌宇淡然说道。

　　“我们一年的收获是不一定的，有时候一年什么都抢不到，有时候一年可以抢到几万块中品魔石。”山贼头目想了想后回道。

　　“几万块中品魔石，就是几百万块下品魔石，这收获也算不错了。”萧凌宇满意地道。

　　“那只是运气好的时候，平均起来算的话，我们一年也就一万块中品魔石罢了。”山贼头目接话道。

　　“你们这几十人一年的修炼所需，也不是小数目，如此一来，你们的身家不会太殷实的。”萧凌宇点头道。

　　“要是身家丰厚，谁跑来当山贼？”山贼头目不忿地道。

　　“你们为什么不加入一些宗门，享受安静的修炼，非要跑来当山贼呢？”萧凌宇一副疑惑不解的样子问道。

　　“我们这些人，都是资质不好，一开始飞升上来都是没有宗门愿意收留的，或者是被强敌追杀……我们不被中上流门派看上，又不想到弱小的门派，便就做了山贼，虽然颇有风险，但至少快活，至少不缺魔石修炼。”山贼头目应道。

　　其实萧凌宇也知道，实力底下的宗门，根本无法掌握魔石矿脉，他们的弟子修炼起来也是非常艰难，未必比做山贼好多少；纵然是拥有魔石矿脉的宗门，且不说他们招收门人的条件更高，就算进去做了门人弟子，能够从宗门那里得到的魔石也少得可怜。

　　沉吟了片刻后，萧凌宇说道：“你们这么抢劫，实在太危险了，就像今日遇到了我，你们在魔界修炼的日子也就到头了。”

　　“那有什么，如果我们不在一起，不去抢劫，说不定我们连今日都走不到。”山贼头目不以为意地道。

　　“我的意思是说，你们抢劫的方式和策略有问题，你们如此蛮干，迟早都会遇到高手，总归是都要丢命的。”萧凌宇微笑着道。

　　“抢劫不都是这样吗，哪有什么策略和方式？”山贼头目不服气地道。

　　萧凌宇摇了摇头，而后道：“你们的巢穴在何处？能否带我坐上一会儿？”

　　“呃……你去那里干什么？不会是以为那里有财宝吧？”山贼头目警惕地道。

　　“呵呵，如今我为刀俎你们都是鱼肉，我想要你们什么，你们不得乖乖拿出来？我去你们巢穴，只是想去喝口酒而已。”萧凌宇摇头笑道。

　　那山贼头目想想也是，不过还是问了一句：“你真的能放过我们？”

　　“你们和我又没有什么深仇大恨，你们打劫于我，也没有伤到我分毫，我为什么非要将你们赶尽杀绝呢？”萧凌宇貌似和善地说道。

　　这群山贼的巢穴距离他们刚才抢劫萧凌宇的地方并不算很远，也就飞行了一日，萧凌宇与那群负伤的山贼就到了地方。

　　这里是一片显得十分荒凉的山脉，魔灵之气十分稀薄，而且四处都蒙着一层灰濛濛的烟气，让人难以对这种地方生出半点留恋。

　　不过这种地方却是山贼们最喜欢的藏身之处，因为这里极少有修士愿意光顾，便于他们隐匿行踪。

　　这群山贼的巢穴就在山脉深处的一个幽深的山洞里，先是穿过一条每隔一段距离就有警报禁制的隧道，然后就到了地下深处的一个面积颇大的洞穴里。

　　洞穴之中，都是些石质的桌椅，而四周则是许多静室，布置得十分简单。

　　这些山贼们都只是受了皮肉之伤，在赶路的一天时间就恢复得差不多了，而此时他们都是坐在洞穴的石墩上，盯着依旧是一脸从容和微笑的萧凌宇。

　　“有什么好酒，拿出来尝尝。”萧凌宇对那山贼头目说道。

　　山贼头目虽然得到了对方不杀的应允，可心中却并未放松半点，所以一直都是如临大敌的样子，浑然忘了萧凌宇来这里之前说要喝几杯。

　　稍稍愣了愣后，山贼头目才招呼手下道：“去酒窖搬几坛子游龙吟来！”

　　听到游龙吟三个字，那些未到魔王期的山贼，个个都是吞了一口唾沫。

　　未多时，几个如水桶一般的酒坛被搬了出来，酒坛尚未解封，酒气已经满溢整个洞穴，那些山贼们脸上的期待表情更加浓烈。

　　山贼头目将一个酒坛搬到身前，然后掐动印诀解开了坛口处的封印，顿时酒气更盛，但更让人惊讶的是，自那酒坛之中，竟是有阵阵不算很响亮的龙吟之声传了出来。

　　萧凌宇也不禁露出了好奇之色。

　　山贼头目又取了几十个大碗，而后倾倒酒坛，逐个斟酒。

　　让萧凌宇更加奇异的是，那一碗清酒之中，竟有一股股如雾般的气体在游动，乍看之下，就像是有几条小龙在酒中游弋徘徊。

　　而一声声低微的龙吟声，依然不时从酒碗中传扬出来。

　　“难怪唤作游龙吟。”萧凌宇心中赞了一句，便也不客气，端来一碗，便向口中灌去。

　　方才在那山贼头目倒酒之际，萧凌宇就已经用意念查验过，这酒水并没有被动过手脚。再则，凭这些山贼的本事，纵然动了手脚，也奈何不了他。

　　酒水里的魔灵之力对于萧凌宇而言，并不算多么厚重，不过饮酒过后，全身筋脉和腑脏里，都似有一条柔软的虫子在爬行，仔细查看下，就能发现，那并不是什么小虫子，而是一股股仿若游丝的气息，正在全身游走。

　　每游走一段距离，那些气息就会消耗一部分，而萧凌宇的功力也会增加些许，虽然增加的不多，甚至连千分之一都没有，但对功力提升还是有效果的。

　　对于萧凌宇的提升不多，可对于那些地魔或天魔境界的修士，绝对作用非凡，但他们却不能像萧凌宇这般牛饮，纵然是魔王境界怕也难饮三杯。

　　所有山贼都各自端了一碗，却是如捧着稀世珍宝一般小心翼翼，送到嘴边也是小口小口地咂着。

　　连饮三碗后，萧凌宇用袖子抹了一下嘴巴，说道：“你们出去碰运气的抢劫，其实不如先定个目标，然后有计划有针对地进行抢劫。”

　　听到萧凌宇出声，所有山贼都放下酒碗，作聆听之状。

　　“如此一来，不仅成功的可能性会高很多，而且可以避免风险，因为你们选中的目标，肯定是你们能够对付的，不像你们随意在路上拦人那般会在倒霉时遇到强者。虽然这样会慢一点，但只要计划周详，选的目标比较妥当，收获说不定更大。”萧凌宇接着说道。

　　山贼们听得都有点懵懂，不过也似乎都听出了几分苗头。

　　“有些目标太大的话，你们还可以通过联合其他山贼集团一起行动来拿下目标，总之有计划有目标有准备的抢劫，肯定比你们出去撞大运要保险很多。时间久了的话，你们和其他山贼还可以熟络起来，渐渐就会结成同盟，形成一股子不弱的势力。”萧凌宇又饮了一碗酒，兴致颇浓地娓娓道来。

　　所有山贼都不再盯着萧凌宇了，而是低头沉思起来。

　　萧凌宇所言，其实是非常普通非常容易理解的，只不过一直以来，在这些山贼的眼中，抢劫就是出去拦路碰运气，没有什么花样，可今日萧凌宇却让他们有种拨云见天日的感觉。

　　既然做了山贼的人，一般都没有太大的志向和实力，这也就使得他们的想法不多，对自己以后的期待不大，所以不怎么会去想规划一下自己的前程，都是走一步算一步，毕竟他们过的是有今日未必有明日的生活。

　　“好了，酒也饮过，我还有其他事情，就不多耽搁了。”萧凌宇说完这些，就站了起来，一副要马上离开的样子。

　　“大人且慢！”那位山贼头目慌忙站了起来。


第二百二十七章 救我！

　　“还有事？”萧凌宇站定问道。

　　“大人不仅不杀我等，还教我等抢劫之法，如此以德报怨，实在令人敬佩，请受我等一拜！”山贼头目说着，就与那些山贼一道向萧凌宇鞠躬致敬。

　　“其实我还有很多好点子，只是怕说多了，你们会混乱。”萧凌宇摆手说道。

　　“大人还有什么点子，能不能多指点指点我们？”山贼头目很是好奇地说道。

　　“呵呵，能告诉你们这么多已经不错了，权当是我饮了你们的游龙吟后的回报，你们可不要太贪了。我没有义务指点你们，而且你们贪多也嚼不烂的。”萧凌宇笑着说道。

　　山贼头目想了想后，却是直接跪在了地上，那些山贼虽然不明所以，但也是个个都跟着跪下。

　　萧凌宇只是淡然瞥了一眼，却并未去请他们起来，他其实要的就是这个效果。

　　“大人，若能指点迷津，我等必定以死相报！”山贼头目大声地道。

　　“以死相报！”许多山贼一起附和。

　　萧凌宇眼中露出了满意之色，嘴上说道：“若你们真能全心待我，我倒不是不能让你们迅速壮大起来。”

　　那山贼头目犹豫了下，却是下定决心地道：“我等愿意以灵魂起誓，永生永世效忠大人！”

　　“这也是个办法。”萧凌宇不置可否地说道。

　　听萧凌宇这么说，整个洞穴里的山贼，纷纷在头目的带领下开始发誓。

　　对于这些有了今天就不知道有没有明天的山贼而言，萧凌宇的出现和言语，给他们带来了希望，让他们看到了曙光，这对山贼们绝对是难以抗拒的诱惑，毕竟谁都不想过着朝不保夕的日子，谁都不想死，谁都想自己的修炼走得安稳一点。

　　而萧凌宇刚才的指点，只是只言片语，这些山贼短时间很难悟通其中的关节，所以他们想得到更多的指点，也想投靠在萧凌宇的门下，毕竟萧凌宇的实力是他们都见识过的，绝对比他们要强了很多，跟着如此高手，也不是什么丢人的事儿。

　　萧凌宇坦然接受了这些山贼们的宣誓效忠，因为他需要人手，他想要在魔界立足，单靠自己一人打拼，实在太累太危险，修真界的经历也告诉他，人多未必有用，但绝对比人少好。

　　而且萧凌宇也需要为自己聚敛一些魔石，为以后自己的修炼做好充足准备，他若是自己去寻魔石，不仅太耗时间，还会非常危险。

　　萧凌宇有利用这些山贼的意思，可这些山贼何尝不会得到好处，这其实就是双赢。

　　“既然你们如此有诚心，我也不妨再多说一些。”

　　萧凌宇又坐了下去，然后开始将自己的种种设想全数倒出，也无非就是一些在地球上学习到的经营之术，可对这些山贼们而言却都是金玉良言。

　　足足两个时辰过去后，萧凌宇再次站起，说道：“你们先好好想想我刚才说过的，然后再出去试试，我抽空会过来看看的。”

　　说完这些，萧凌宇就在那些山贼的目送下离开，又向蒙尨城飞了去。

　　这次应该是不费吹灰之力，就收拢了三十多位地魔后期以上的手下，如果这批山贼头目足够聪明，能够领会萧凌宇的意思，要不了多久，他们就会壮大，就会和其他山贼集团形成同盟。当然，若他们不够聪明，也极有可能很快覆灭，而萧凌宇需要的是精明强干的手下，而非庸碌之辈。

　　两天后，萧凌宇到了蒙尨城门口，只是瞟了一眼巍峨耸立的城墙，便随着人流向城中行去。

　　魔界的城池和修真界的很多城池一样，想要进去是要缴纳入城费用的，不过只是两块下品魔石，萧凌宇还是能拿得出来的。

　　萧凌宇在飞升之前，将大部分自己收藏的仙石都留在了顺天学府，可同样为了他能够在飞升魔界之初不那么拮据，顺天盟也同样给了他一些魔石。

　　蒙尨城里还是比较繁华的，不过和其他地方的城池不一样的是，这里的建筑虽然也恢弘大气，可却不怎么注重外观，多数看上去就是用石头堆砌上去的，没有半点美观可言。

　　魔界的修士在各个方面，从来都是随心所欲，不愿多费周折。

　　萧凌宇到这蒙尨城来，其实也没有什么大事，只是为了购置几块有关描述魔界的玉简而已，还有就是看看能不能找到一些有关仙魔两界的连同空间的信息。

　　去往仙界，对萧凌宇而言是必须要完成的任务，而这个任务非常危险，他必须早做准备。

　　出售玉简的商铺在蒙尨城里并不少，萧凌宇只要遇到，就会进去看看，被收集到的玉简也越来越多。

　　每离开一个店铺，他就会一边继续寻找其他店铺，一边以意念扫量那些玉简，而他的眉头也渐渐皱了起来。

　　通过玉简的信息，萧凌宇知道自己目前所在的血月大陆，是在魔界的西北位置，而仙魔两界的连同空间则只会在魔界正东方位出现，因为两界的空间壁垒就在那里。

　　也就是说，萧凌宇想要去往仙界的话，就必须先到魔界的东方。

　　可魔界之大，无边无际，从血月大陆去往魔界的正东位置，就算能够一直不断传送，也需要一段很漫长的岁月，据说至少也得几千年才行。

　　萧凌宇没有在修真界的那个可以不排队就使用传送阵的本事，所以这个传送过去的时间会加长很多倍，而且传送的费用也是一笔不小的数目。

　　最关键的是，就算你传送了过去，也未必有进去的资格。

　　在那独立空间里，有着不菲的物资，对于资源相对贫瘠的魔界而言，进入那个独立空间无疑可以获得大量的补给。当然，也可以通过杀戮仙界的修士而获得好处。

　　同一境界之下，魔界的修士的战斗力，往往要比仙界修士强，故而每次那些独立空间开启，魔界和仙界的连通空间里的战斗，十之八九都是魔界占便宜。

　　既然有便宜可占，魔界的大门阀大势力自然不会放过这个机会，他们会把自己门下最强悍的玄魔境界以下弟子送进战场里，而同一连通空间里，也只能进去万人，那些实力不是很强劲的，又没有强大背景的修士，就别指望能够获得名额了。

　　一万人的名额看似很多，可对于泱泱魔界而言，就显得太少了，能够进去的修士，无一不是灵魔境界的顶尖高手。

　　这些都无疑增加了萧凌宇去往仙界的难度，所以他的表情很沉重，心思也有点飘忽。

　　“闪开！”

　　也就在他心思沉重之际，一声大喝传了过来。

　　萧凌宇回神看向前边，却是见到一只个头很高大的如马匹一样的魔兽，拉着一个铁笼子不疾不徐地驶来。

　　在魔兽的背上，坐着一位一脸阴鸷的貌似中年的壮汉，而在那铁笼子里，则关着二十多位衣衫褴褛宛如乞丐般的修士。

　　铁笼子的铁条上，明显有符咒纹路流转，应该是十分坚实。

　　“囚犯？”萧凌宇脑海里瞬间浮现出了这么一个字眼。

　　“救救我！救救我们……”

　　囚笼的修士，表情都一片凄惨，皆是在向路人呼救。

　　可这里是魔界，而城中都是魔道修士，他们多数都是淡然视之，对囚笼中的人不理不睬，有的甚至还露出了鄙夷的笑声。

　　囚笼外面，还有几个和壮汉装扮差不多的修士，他们挥舞着手中的品质不低的皮鞭，抽打向那些伸手呼救的修士，并不断恶语喝骂。

　　“看来阶级压迫真是无处不在。”萧凌宇心头叹息，虽然有点同情这些修士，但却没有出手相救的意思。

　　在魔界人人自保尚难，岂有余力去管他人死活？

　　“救我！”

　　也就在萧凌宇准备大步离开之际，自己耳朵里却响起了一道十分清晰且带着稚气的声音。

　　有人传音给他，而且还是个孩子。

　　萧凌宇心中诧异，便是循声看了过去，在那囚笼里见到了一位小男孩正在满脸期望地盯着自己。

　　“他竟然能够传音给我。”萧凌宇沉吟了起来。

　　“我为什么要救你，救你肯定会惹下大麻烦的，这里的人那么多，你为什么偏偏选我？”萧凌宇停下脚步，嘴唇稍动几下，传音回道。

　　“因为一路走来，唯有你对我们有同情之色，你若救了我，我能给你想象不到的好处，绝对不会让白出手。”男孩子看似稚嫩，可言语却还有点水平。

　　“呵呵，你另请高明吧。”萧凌宇笑了笑，传音一句后就要转身而去。

　　在这城池中动手，萧凌宇还没有那么大胆，城中的城卫兵高手很容易就能让他死上一万次，除非他能在动手之后瞬间消失。

　　“你浪费一次了绝好的机会，我为你感到惋惜。”

　　男孩子的声音再次传来，可萧凌宇却不为所动，继续大步行走。

　　可他刚刚走了不到十丈远，就听到了一声暴喝，然后便传来了一声炸响，附近的建筑在此刻也一起颤了一下。

　　萧凌宇转过身来，却是看到一位浑身裹着濛濛魔气让人看不清楚他模样的修士，将手中的一柄阔刃大刀劈在了那囚笼之上。

　　不过，那囚笼异常坚韧，虽然大刀劈了进去，却也陷入其中，而那修士却是浑身的气势不断攀升，他手中的大刀也在不断震颤。


第二百二十八章 眼光毒辣

　　“莫非有人劫囚？”

　　萧凌宇心中好奇之下，并没有像那些路人一样唯恐被波及而奔逃开来，而是眯着眼睛细看起来。

　　“大胆！侯爷的矿奴也是你能动的吗？”

　　在那马状身上的壮汉一声大喝，而后自那魔兽身上飞起，一根铁叉也蓦然浮现手中，并向那浑身裹着魔气的修士刺了去。

　　浑身魔气的修士一声冷哼，而后那缭绕在他身上的魔气化为了一只拳头，迎着铁叉砸了过去。

　　砰！！！

　　震天炸响自那囚车位置传来，大地连同周围的建筑一起震颤。

　　魔气拳头和铁叉遭遇之后，魔气瞬间便散开，而那铁叉也带着壮汉倒飞了老远。

　　还未等众人看清楚那修士的模样，散开的魔气又重新汇集到了他的身上。

　　趁着那壮汉还未再攻击过来，那修士的一身魔气再次汇集到一起，还是形成了一只拳头，却是狠狠地砸在了那修士手中的魔刀的刀背上。

　　轰！！！

　　又一声炸响传来，却还伴随着一道耀眼的光辉。

　　那光辉就是从囚车上发出，乃是囚车铁笼的符咒在发威，可只是片刻时间，光辉就消敛，而那囚车也随后四分五裂。

　　不等那修士再有任何动作，壮汉的铁叉再次攻击过来。

　　那修士似乎来不及重新召回自己的魔气，或者说那些魔气已经消耗干净，无法再以魔气御敌，可他的魔刀却是横着扫出。

　　锵！！

　　魔刀和铁叉击在了一起，一串火星迸发出来，而两把魔器如此猛烈碰撞，强悍的气势瞬间便将原本就摇颤不已的街边建筑全部夷平。

　　“三叔！”那位传音给萧凌宇的小男孩大喊了一声。

　　“快走！”

　　那劫囚的修士浑身气势还在不断攀升，他手中的魔刀也是魔光大盛，竟是将那铁叉给扫飞了出去，而他的一只脚也狠狠地踹在了壮汉的小腹上。

　　铁叉脱手飞出，壮汉自己也是大口喷着鲜血而倒飞出去。

　　“快走！”

　　劫囚的修士又大喝了一声，一股股魔气不断自身体里喷涌出来，在几刻之间，就已经将方圆数百丈的街区完全淹没。

　　萧凌宇方才在盯着那小男孩，见小男孩一脸哀伤，满脸都是泪水，心中多少有点酸楚，所以也被魔气给淹没了自己的身子。

　　置身在魔气之中，萧凌宇愕然发现，自己的意念都被完全限制在身体里，入眼里全部都是滚滚魔气，肉眼根本看不到一尺之外。

　　很明显，这是那劫囚的修士在为那小男孩的逃跑做掩护，而这些魔气则应该就是那位修士的一身功力通过法术释放出来而形成。

　　萧凌宇刚刚要纵身极速飞出这片魔气笼罩的区域，可他的衣袖却被拉住，又听到一个孩子的声音对自己说道：“带我走！”

　　“放开我！否则别怪我不客气了。”萧凌宇被人拉住，心头一颤，紧张地道。

　　“带我走，求你了，再不走，城卫兵就要将这里完全包围了！”小男孩哀求道。

　　萧凌宇其实可以甩开这小男孩，但他毕竟不是那些冷血的魔头，他的骨子里也并不认为自己是魔道修士，一直都觉得自己还是有血有肉有丰富情感的正常人，所以他在犹豫了片刻后，伸手将那小男孩的胳膊抓住，而后一个闪身，就向前横移了千余丈。

　　正如那小男孩所料，此时此刻已经有不少城卫高手正在迅速围拢过来，若萧凌宇再慢半拍，他和小男孩就会被围在那片魔气肆虐的区域里。

　　在城卫高手形成合围前，萧凌宇和小男孩先一步逃了出来，而后他头也不回地带着小男孩向城门而去。

　　“城卫应该还没有将你当成目标吧？”萧凌宇一边疾行，一边问道。

　　“绝对没有，他们并不知道我是谁，我之前只是一个矿奴而已，刚才的情况，也需要一段时间才能被城卫队知道。”小男孩肯定地说道。

　　“希望你别给我惹来大麻烦就好，否则的话，哼哼！”萧凌宇不悦地道。

　　“我只会给你带来莫大的好处！”小男孩从容不迫地道。

　　“你为什么非要盯着我？”萧凌宇再问道。

　　“一是因为你和其他魔道修士不一样，这一点我可以看出来，你不用否认；二是你刚才没有直接远远躲开，证明你的好奇心很强；三则是当时周围的人，就数你的实力最强。”小男孩有条有理地说道。

　　“你的眼光倒是很毒辣，不过以你的修为应该看不到这些才对。”萧凌宇表情低沉地道。

　　“我的眼光毒辣，那是天生的，虽然我修为不高，但我能看透很多你们这些高手无法看透的东西。”小男孩冷静地说道，并没有半点骄傲的口气。

　　“怪不得那位修士拼了性命也要救你呢。”萧凌宇闷声应了一句。

　　“我迟早都会为他，为我们一家报仇雪恨的。”小男孩恨恨地说道。

　　由此萧凌宇可以听出，这小男孩肯定是有故事的人，不过小小年纪，虽然算是天才，可如今就背上大仇，势必会影响他的心境，还有以后的发展，这让萧凌宇又多出了几分同情之心。

　　二人很快就到城门口，而城门口似乎并没有因为方才城中的事情而有任何变化，依然有人在进进出出，来往的修士以及门口的卫兵，大家脸上的表情都很平常。

　　离开蒙尨城并没有任何意外，卫兵没有拦阻，应该是还没有收到什么消息，或者说这小男孩的重要性还不足以惊动守城的卫兵。

　　萧凌宇也没有敢停留，出了蒙尨城后，先是步行一段路程，待得四下无人之际，便腾空飞起。

　　足足飞了两个多时辰，萧凌宇才敢停在一个树林里。

　　“如今你已经脱险，我们就此分别了。”

　　萧凌宇说完，就要转身飞走，一刻都不想多留的样子。

　　可他刚转身过去，他的衣袖就再次被拽住。

　　“救人救到底，此处距离蒙尨城并不远，我的修为不高，行进速度极慢，你若丢下我，我很有可能再被捉回去的。”小男孩又是一脸哀求地说道。

　　“你只是一位矿奴，他们未必会为了捉你回去而大费周章的。”萧凌宇甩了下袖子，将小男孩的手甩掉，却是在言语后，也没有直接飞走。

　　“我之前在他们眼中是矿奴，可今日过后肯定就不是了，他们必定会对我追杀不休，我必须要躲藏到一个安全的地方。”小男孩郁闷地解释道。

　　“这是你的事情，与我无关。”萧凌宇冷漠地道。

　　“你有没有想过，若我被捉回去，对方严刑逼供或者直接对我搜魂，就会发现你的存在，他们也必定不会放过你的。”小男孩见软的不行，就只能来点硬的了。

　　“他们想找到我可不容易的。”萧凌宇不以为意地道。

　　“确实不容易，如果你从此远远逃走，再不靠近蒙尨城方圆百万里之内，他们确实很难找到你，但我要是在短时间内就被他们抓回去，我想你还来不及逃出百万里，他们的高手就已经找上了你。”小男孩非常精明地道。

　　萧凌宇和这小男孩言语不多，也就那么寥寥几句，可却是郁闷地发现，自己竟然在言语上占不到上风，这小男孩似乎处处都已经算计到了，心智也似非常成熟。

　　“你今年多大？”萧凌宇忽然好奇地问道。

　　“不到两百岁。”小男孩应道。

　　萧凌宇原本认为这小男孩看似幼小，应该实际年纪比自己要大，可却没想到对方竟然不到两百岁。

　　“不到两百岁就丢了性命确实可惜，好吧，我就如你所言，救人救到底。”

　　萧凌宇觉得这小男孩是个可造之材，若是能够安心修炼下去，将来必定成就非凡，所以决定救了他，便是带着他再次飞入了长空。

　　“你今日救我，来日我必百倍回报，相信我，我虽然年纪不大，但说话绝对算数！”

　　刚刚稳定速度，小男孩便是对萧凌宇保证道。

　　“你也该知道，这魔界并没有完全安全的地方，我带你去的地方，也绝非善地，那是一个山贼巢穴，里面住着三十多位实力不弱的山贼。”萧凌宇淡然接话道。

　　“山贼窝？”小男孩微微皱眉。

　　“那些山贼的脑袋瓜并不怎么精明，相信你去了那里，与他们相处下去，必定不会吃亏，而且你还可以为他们出谋划策，指点他们壮大自己。”

　　萧凌宇当下就一边飞行，一边和小男孩说那山贼的事情，也将自己对那些山贼说过的话重述了一遍。

　　“你的想法很不错，不过若你不亲自指挥那些山贼，以他们的头脑和喜欢冲动的个性，很难将你的想法贯彻执行下去，到头来你还是白费口舌的。”小男孩听了之后，撇了撇嘴说道。

　　“所以我决定把你留在那里，也许要不了多久，你就会成为一个势力庞大的山贼联盟头领。”萧凌宇点头应道。

　　“到时候我就能带领大批山贼报仇雪恨。”小男孩眯着眼睛说道。

　　“对，这对你而言，也是一个挑战和机会，就看你自己如何掌握了，我是没有太多时间来指挥他们。”萧凌宇表情不变地道。

　　“我要打造一个全魔界最大的山贼集团，让人听了我们的名号就闻风丧胆！”小男孩似带豪气地说道。


第二百二十九章 成年魔兽发飙

　　这小男孩名唤祝津，只有不到两百岁，如今的修为说低也不低，堪堪到了地魔初期。

　　就修炼的时间而言，祝津的修炼速度还是非常快的，可以称得上是天才，再加上此子头脑极其精明，将来未必不能成为一位人物。

　　萧凌宇将祝津送到山贼窝后，只是稍稍叮嘱了几句，就向东极魔宗的驻地全速飞去。

　　距离一个月的期限，其实还有二十余天，萧凌宇的时间原本是很充裕的，可他并不敢在外面久留，主要就是因为不确定蒙尨城方面是不是会真有高手来追杀祝津，是不是自己已经暴露了。

　　为了稳妥起见，萧凌宇觉得自己还是赶紧回东极魔宗为好，最近些年不能再出来。

　　也就两天半的时间，萧凌宇就赶回了东极魔宗，顺利回到了御兽堂。

　　“这么快就回来了，事情办得如何？”

　　在萧凌宇回来报到之际，驼背管事微笑着问道。

　　“挺顺利的，我也没有什么大事儿，就是出去转转，熟悉下魔界的环境和状况。”萧凌宇敷衍地道。

　　“那就好，宗门这两日又送来了一批幼兽，数目还不少，以后这批幼兽就由你来专门负责了，你原来负责喂食的那批幼兽，我已经让苗彦与贾刚二人接手过去了。”

　　驼背老者先是交待了一句，而后又说道：“前天录名堂的李师兄差人来说，想让你转到录名堂帮忙做事，不知你意下如何？”

　　萧凌宇想也不想地道：“小子更愿意留在御兽堂。”

　　嘴上如此回答，萧凌宇心中却是很不由得腹诽了这驼背老者一句：“你先给我安排工作，然后又问我愿不愿意换工作，这不是摆明了不想让我过去吗！”

　　“嗯，愿意留下也好，李师兄那边我会去说的。不过看李师兄的态度，似乎想要关照于你，这对你也是一次机会，如果有李师兄保举，这东极魔宗的多半高手都会给他面子，你可以轻易拜一位魔王期甚至真魔期高手为师，你要不要再考虑一下？”驼背老者先是满意地点头，随后又像是诱惑地说道。

　　“不用考虑了，小子相信，大人也会照顾小子的。”萧凌宇从容地应对道。

　　“哈哈，你大可放心，只要你是真心愿意留下来帮我做事，我肯定不会亏待于你。”

　　驼背老者大笑一声，随后挥手说道：“你先回去吧，有什么需要尽管来找我。”

　　萧凌宇告辞后，就先回到了自己的屋子，又将自己在蒙尨城里购置的那些玉简拿出来重新查看一遍。

　　“那录名堂的李老头让我过去干什么？”萧凌宇看过所有玉简后，又不解地道。

　　在去录名堂时，萧凌宇就已经有点摸不透那李老头的底细，觉得对方并没有表面看上去那么简单，极有可能是一位隐藏极深之辈，而这样的人，却是萧凌宇最不愿意接触和面对的，所以刚才御兽堂驼背管事问起时，萧凌宇才会那般干脆地说自己更愿意留下来，因为这里虽然也不太平，但至少自己能够看透这里所有人的底细。

　　在自己屋子里待了半天后，萧凌宇就去喂食那些新送来的幼兽了，不过饱含希望的他，却是无奈地发现，这批幼兽里面，并没有什么奇特的存在，都是些普通货色。

　　不过这些幼兽都是刚刚出生不久，本领低微，身子孱弱，但却都很可爱，涉世未深的它们，还没有学会杀戮和面对残酷的魔界，萧凌宇就是把它们当地球上的小猫小狗来养。

　　喂食这些幼兽，也让萧凌宇增长了不少见识，至少让他对魔兽的习性比较了解，如果他以后要面对实力强大的魔兽，也会有针对性地进行攻击，而魔界的许多高手或者有背景的修士，多半都会带着魔兽。

　　日子如此安静地过着，一晃又是两年过去，除了更加了解魔兽之外，萧凌宇还是没有取得什么进步，倒是让那奇异幼兽的功力修为到达了地魔后期。

　　萧凌宇如今在这里，也就是耗时间罢了，之所以能够安心在这里，也是因为祝津那边经常传来好的讯息，在祝津的带领下，那群山贼做了几个大单，聚敛了不少魔石，也成功与几个实力相差无几的山贼团伙结成联盟。

　　有那些山贼在帮他不断积累财富，又有祝津那样的精明之人帮自己打理，萧凌宇并没有什么放心不下的。

　　一日，萧凌宇正在喂食自己负责的那批幼兽，忽然却是听到一阵阵响亮的怒吼声震荡着整个山谷，而大地也在摇颤着，仿佛要天崩地裂了一般。

　　“这是怎么回事儿？”萧凌宇心头惊讶，目光却是瞄向了山谷中的那一排排高大的房屋。

　　怒吼声以及震动的源头，都在那房屋之中，而那房屋则是用来囚禁成年魔兽的地方。

　　“莫非那些成年魔兽也会集体暴动？”萧凌宇不解地道。

　　虽然到御兽堂也有不短的日子了，而且萧凌宇也似乎得到了御兽堂管事的信任，可他却从来没有去过那些囚禁成年魔兽的地方，也几乎没有接触过东极魔宗的成年魔兽。

　　毕竟在外人看来，萧凌宇只不过是刚刚飞升不久的修士。

　　“你们三个都跟我来！”

　　驼背的管事老者自屋子里飞了出来，先是冲山谷中的喂食幼兽的萧凌宇三人急切地大喊一声，然后就向那房屋飞了过去。

　　苗彦和贾刚都在了愣神，而萧凌宇则直接追向驼背老者。

　　“成年魔兽在发飙，我们的机会来了！”苗彦对贾刚说道，眼中有异彩闪耀。

　　“先跟过去看看情况吧，我觉得那小子并不简单，我们不能轻易出招。”贾刚接话道。

　　“对，不出招则矣，若是出招就不能再给任何翻身的机会！”苗彦说着就也飞向了那排房屋。

　　原来这二人还真是仍旧包藏祸心！

　　这一排房屋，只有一扇大门，而那扇大门却只有管事老者才能打开。

　　管事老者到了大门前，感受到四下里的剧烈震荡，以及从房屋中不断传出的怒吼声，眉头紧蹙起来。

　　“里面的情况可能有点混乱，不过那些魔兽都被关在囚笼之中，最多就是外放一些功力和气势，无法形成太强的攻击，不过你的修为太弱，一会儿进去后一定要小心一点。”管事老者对萧凌宇提醒道。

　　“那进去之后该如何做？”萧凌宇问道。

　　“你的任务很简单，就是自保，让你过来，不是让你帮忙，而是让你来熟悉一下。”

　　管事老者一边回答萧凌宇，一边掐动印诀，那扇大门也在他的施法之下缓缓打开。

　　大门打开之后，萧凌宇就感受到一股股还算强劲的气息扑面涌来，若他真是一位普通的刚刚飞升者，在这一股股气势的冲击下，怕是就会吓得心惊肉颤。

　　这些气势冲击对萧凌宇没有半点影响，不过他还是装作很忐忑的样子跟在管事老者身后，而贾刚和苗彦二人也已经跟了上来，他们二人倒是像见惯了这种情况，表情还算淡定。

　　越过大门后，萧凌宇就能看到一个个同样高大的囚笼，一只只体形各异的魔兽被囚禁其中，此时很多魔兽都在仰首咆哮，有的甚至不断抬起蹄子践踏地面，更有用手臂挽住铁笼不断摇晃的，只有极少的一部分魔兽还算安静地张望着其他魔兽。

　　萧凌宇也知道，这些魔兽原本是性情暴躁，不喜欢被拘禁在一个地方太久，虽然它们的天性被磨平不少，可偶尔天性爆发一下，也会用发飙来表示自己的不满和不甘。

　　成年魔兽的修为，多半都在地魔后期以上，而管事老者则一边向屋子深处行去，一边检查那些囚笼上的禁制是否受损，他虽然实力更强，可表情还不如实力很弱的苗彦与贾刚轻松。

　　这些铁笼虽然坚固，当常年使用，常年被这些魔兽攻击，也是难以维持长久的，毕竟只是囚笼，而且数量太多，东极魔宗不可能拿出太好的材料来打造，所以只能经常来加固下囚笼上的禁制。

　　苗彦和贾刚二人也是一直跟在管事老者身后，却不曾去查看囚笼上的禁制强弱，以他们的修为也看不出来。

　　越是往深处行去，驼背老者的表情就越低沉，连苗彦和贾刚也慎重起来。

　　萧凌宇也已经发现，越是往里面行走，囚笼里的魔兽的修为就越高。

　　未多久，驼背老者在一个囚笼面前停下，因为这个囚笼的禁制已经快要崩溃，而囚笼里的那只状如地龙的魔兽，还在不断发力攻击铁笼。

　　囚笼里的魔兽有着魔王后期顶峰的水平，比之管事老者的境界还要高了一点的样子，它头顶生有一对牛角，此时正不断以它的牛角猛撞铁笼，并不断发出冲锋的怒吼。

　　“畜牲，还不给我停下来！”

　　管事老者大喝一声，却是取出了一根皮鞭状的法宝，狠狠地抽向了那只魔兽。

　　魔兽似乎对那皮鞭很是畏惧，当皮鞭抽来之际，它当即就后撤几步，可未等管事老者却加持禁制，那魔兽又像是下了什么决心一般，再次向铁笼发动冲锋！


第二百三十章 贾刚之死

　　管事驼背老者的皮鞭再次抽出，可那地龙状的魔兽却并没有退却，还是顶着皮鞭撞在了铁笼上。

　　轰！

　　铁笼与整个囚房都在同时摇颤起来，而那魔兽的身上也多出了一道血痕。

　　魔兽的身体看似坚实，可在那皮鞭的攻击下，也难以完全防御，那道血痕足以证明，它至少身体受伤了。

　　不过，皮鞭能够伤到了那魔兽，却无法使之完全失去战斗力。

　　那魔兽的眼睛已经血红，浑身都冒着黑色的魔气，在又一声咆哮后，竟是再次冲了过来。

　　“畜牲，找死不成！”

　　管事老者这才将功力灌注于皮鞭之中，使得那皮鞭威势大增。

　　轰！！

　　魔兽的独角又顶在了囚笼之上，而管事老者的皮鞭也让魔兽身上的皮肉开裂。

　　那魔兽的鲜血，滚滚流下，可它却还是没有畏惧，身上的气势更强，浑身的战意更浓。

　　为了重获自由，这只魔兽怕是真要拼命到底了。

　　见那囚笼的禁制气息越来越弱，而那魔兽却没有停下来的迹象，管事老者的眉头皱得更紧，一边继续以皮鞭抽打那只魔兽，一边取出了一枚传讯圆珠。

　　可未等魔宗高手赶来支援，那只已经狂暴且准备拼命的魔兽，就已经将那囚笼撞开。

　　它虽然自囚笼里脱困而出，可这里却是囚房，它距离重获自由还远。

　　即便再冲出囚房，它又如何能够冲出东极魔宗的驻地？

　　萧凌宇知道，这魔兽的抗争到最后，只能换得伤痕累累，而后还是要老老实实地被关在囚笼里。

　　可这魔兽却不知道自己的抗争结果已经注定，它带着一身伤痕，全身浴血地杀出，而后便是直接冲向了管事老者。

　　而其他被关在牢笼里的魔兽，似乎都受到了鼓舞，竟也全部都开始发力攻击囚笼。

　　“你们快退出去！”

　　管事老者一边挥舞手中的皮鞭，快速移动身子躲闪，一边对萧凌宇三人喊道。

　　萧凌宇也没有犹豫，如果自己继续待下去，搞不好就会暴露自己的实力，这管事老者在御兽堂主事多年，境界也只是比那魔兽差了一点点，肯定不会出事，再则魔宗的高手想必马上就会到来，故而他直接转身，准备向囚房大门奔去。

　　“我们要与大人一起战斗！”

　　谁知那贾刚却是如此大喊了一声，并开始出手攻击那只魔兽。

　　苗彦也没有走，也在准备出手，一副在危急关头不离不弃的样子。

　　萧凌宇本来是不打算看这二人演戏的，可他见管事老者确实抵挡得有些困难，虽然不担心管事老者被魔兽所伤，却害怕贾刚与苗彦二人会算计管事老者。

　　在这种混乱的情况下，如果苗彦和贾刚算计管事老者，还真有极大可能成功，而且事后魔宗高手也很难查实此事。

　　而且，若自己真就走了，事后宗门高手问起来，怕是也会觉得自己有问题。

　　有了这些顾虑，萧凌宇便没有离开，也是不断移动步伐的同时，以比较正常的魔道印诀攻击，而且将攻击力的水准一直保持在地魔初期的样子。

　　魔宗高手还未赶到，又有一只天魔境界的魔兽冲破了囚笼，也是同样向管事老者这边冲来，并没有急着杀出牢房。

　　这些魔兽平时可没少吃管事老者的鞭子，此时出来第一个念头就是找他报仇。

　　“你们三个去拖住它！”

　　见另外一只破笼而出的魔兽只是天魔初期的样子，管事老者便是对萧凌宇三人喊道。

　　萧凌宇倒是没有犹豫，向另外一只魔兽移动了过去。

　　可苗彦却在此时被那只地龙状魔兽的尾巴扫中，吐了一口鲜血，倒飞了老远，在地上挣扎了几下，竟是没有能够再站起来，估计是受伤不轻。

　　贾刚倒是过来了，也仿佛倾尽全力一样去拦阻这只天魔初期的魔兽。

　　然而，贾刚每次都是先发力攻击，挑衅这只魔兽，而后等这魔兽要攻击之际，他就会迅速闪开，将萧凌宇一人独立留下来。

　　一次两次倒还没有什么，贾刚竟然三番五次如此做，萧凌宇自然可以猜到，这家伙是在算计自己，想让自己被这魔兽干掉，毕竟自己表现出来的只有地魔初期的实力，根本接不下这天魔初期魔兽的一次攻击。

　　可萧凌宇却每次都能看似险而又险地避开，一副十分狼狈的样子。

　　不过如果总是避开，也会惹人怀疑，萧凌宇本来想让自己受伤一次，可最后想想还是算了，与其自己用受伤来让大家相信，还不如自己直接反算计贾刚。

　　管事老者在全力抵挡那只如地龙状的魔兽，苗彦又像死人一样躺在远处不肯起来，萧凌宇就算耍点小手段弄死贾刚，别人也不会太怀疑，毕竟这只魔兽是天魔初期，比贾刚的实力强了不少。

　　当贾刚再次挑衅了那魔兽，快速闪身后退之际，萧凌宇忽地将自己的印诀攻击威势提升到堪比地魔后期，虽然不能伤到那只魔兽，却让它吃痛不已，向萧凌宇追来。

　　萧凌宇则是快速闪身，直接到了贾刚身边，并喊道：“救我！”

　　脸色惶恐，嘴上呼救，可萧凌宇却在同时以意念震动了下贾刚的灵魂，使得贾刚在那一瞬间愣住。

　　萧凌宇和贾刚擦肩而过，像是要躲到后面去的样子，而尾随过来的魔兽见贾刚愣神，便是伸出前爪，将贾刚生生抓住。

　　“啊！”

　　一声惨叫刚刚自贾刚口中发出，他的身子就被那只暴怒的魔兽给撕成了两半，他的魔婴刚刚要逃出，也在随后被那魔兽张嘴吞了进去。

　　说来话长，可实际上从贾刚挑衅后闪开，到他的魔婴被吞，也只是一个呼吸之间的事情而已。

　　贾刚身死当场，萧凌宇一人在表面上自然无法挡住那天魔初期的魔兽，便是亡命般地奔逃，而逃跑的方向，则就是苗彦躺着的地方。

　　苗彦万万没有想到贾刚会那般死掉，以他的水平，自然看不出其中有什么问题，只当是贾刚自己不小心被杀，他此时确实受伤了，但他本就是故意受伤，绝对没有到失去战斗力的程度，见那魔兽冲来，他自然不敢再继续躺下去，当下便纵身而起，向一边躲闪。

　　贾刚的死，让管事老者不得不抽空看向这边，他没有看到贾刚是怎么死的，却看到了本来躺着不能动弹的苗彦，像没事儿的人一样疾行，也便知道那苗彦刚才是装的。

　　“贾刚都死了，萧凌宇居然没事儿，不过贾刚也是该死之人，最好连这苗彦也死了干净。”管事老者嘴角冷笑，心中想道。

　　虽然萧凌宇也是想干脆利索地将苗彦也收拾了，可魔宗高手此时已经赶来，让萧凌宇的如意算盘落空了。

　　一位有着魔王中期境界的魔宗高手，只用了几个呼吸的工夫，就将两只脱困而出的魔兽又赶回了牢笼里，并以强势压制住了其他暴躁的魔兽，让整个牢房都安静了下来。

　　这位魔王中期境界的高手没有离开，却也没有过问刚才之事，而是闷不做声地在牢房里施法，将牢房里的那些松动的禁制全部加持一遍，而后才和管事老者打了个招呼，并离开了御兽堂。

　　成年魔兽暴动也是常有之事，被请来帮忙的魔宗高手一般都是干完活后就走。

　　对于贾刚的死，在管事老者的有心控制下，也只能算在那只魔兽身上，不过在内心里，管事老者还是对此抱有一点点怀疑的。

　　苗彦未死，而且因公事受伤，自然算是立下了功劳，管事老者说是已经向宗门为他申请了奖赏。

　　在养伤的苗彦，却一点都高兴不起来，贾刚的死让他在御兽堂失去了伙伴，而宗门要给他的奖赏也不会丰厚到哪去。

　　打内心深处，苗彦并不会将贾刚的死联系到萧凌宇身上，如果他认为贾刚是被萧凌宇害死的，那么他以后肯定不敢再去打萧凌宇的主意，但矛盾的是，他又会将贾刚的死这笔账算在萧凌宇头上，对萧凌宇的恨意也又多了一些。

　　萧凌宇压根就不把苗彦和贾刚放在眼中，就算是那方玉或者是这管事老者，他们都是修为太低，和萧凌宇不在一个层次上，在绝对的实力优势面前，只要萧凌宇不是很笨，而且有所提防，贾刚与苗彦之流就根本算计不到他。

　　而萧凌宇若是想算计贾刚苗彦之流，那绝对是一算计一个准儿！

　　贾刚死了，苗彦在养伤，这照顾幼兽的人员就只剩下萧凌宇一人了。

　　管事老者只能向宗门请求派员过来，东极魔宗高层也很快就给送来了两位外门弟子。

　　这两位外门弟子，修为都还不到地魔初期，应该都是刚刚飞升上来不久。

　　这两人一个性情比较沉闷，唤作王泰，总是板着脸不肯说话，就像是谁欠了他大笔魔石不还一样；而另外一人则比较外向，唤作郝仁，一直都是有说有笑，但他眼眸清澈，言语风趣，应该不是那种只会耍嘴皮子的人，也应该不是什么奸猾之辈。

　　王泰与郝仁都是刚刚入门，自然要由萧凌宇负责教授一些育养幼兽的知识，萧凌宇也没有像苗彦教授自己时那么摆谱托大，一直都是和颜悦色，毫无保留，如此一来，三人之间竟是关系越来越融洽，就连言语很少的王泰偶尔也会笑上一笑。


第二百三十一章 当家的

　　也不知道是真的伤势没有痊愈，还是懒得出来干活，苗彦已经养伤大半年，也没有一点要出来的意思。

　　对此管事老者没有任何言语，萧凌宇三人也没有非要逼着苗彦出来干活的打算。

　　等王泰与郝仁也上手后，萧凌宇就轻松了不少，闲下来的日子渐渐增多。

　　其实萧凌宇闲着也是没事干，自己的功力和境界都到了要晋级混沌炼虚期，可自己却对冲击没有丝毫准备。

　　闲着无事，萧凌宇就帮助那只奇异幼兽提升实力，期望着以后它能够助自己一臂之力，就像大蛇、冰魄天蚕在修真界帮助自己一样。

　　在上次那成年魔兽暴动的一年半后，萧凌宇又收到了祝津的传讯，让他赶紧到山贼巢穴一次。

　　这群山贼，乃是萧凌宇聚敛魔石的帮手，萧凌宇对他们的事情自然不能不管，故而又向管事老者讨了一个月的假期。

　　管事老者对萧凌宇一直不错，而且有王泰与郝仁在，喂食幼兽的事情也耽误不了，自然会应允萧凌宇的请求。

　　出了东极魔宗之后，萧凌宇用了一天多时间，赶到了那群山贼的巢穴。

　　山贼巢穴没有太大变化，还是如以前那般简单，可却显得拥挤了不少，应该是最近些日子里收了不少新人进来，不过所有山贼，依然是最少都是天魔初期修为。

　　“找来我，何事？”萧凌宇随祝津与三位魔王期山贼头目进了一间密室之后，就开口问道。

　　“事情有点麻烦。”

　　祝津先应了一声，而后说道：“我们在三个月前搞了一次大活动，结果失败了。”

　　“偶尔失败一次也没什么的。”萧凌宇不以为意地接话道。

　　“并不是我们计划不周详，而是这次出了一个意外情况，我们联合了另外一伙山贼，原本已经将目标快要拿下，却是有一位真魔期的高手忽然路过，当时我们的人因为不知道对方是什么境界，又为了行动的隐秘，所以出手攻击了他，结果惹得他对我们动手。所幸我们人多，对方也只是真魔初期，所以他杀了我们两个山贼团伙十几个人后就退走了。”

　　祝津一脸郁闷地接着说道：“虽然打跑了那真魔初期的强者，可我们这边也因为损失不小，导致整个行动失败。虽然行动失败了，可和我们合作那边，是被我们请来的，他们依然找我要酬金。那次行动若是成功，我们的收益会非常丰厚，所以我们给另外一个山贼团开的酬金非常高，行动失败，我们根本付不起账的。我们说是继续合作，等下次成功了再还给他们，可他们却不答应，限我们在三个月内和他们清算，不然的话……”

　　“不然如何？”萧凌宇皱眉问道，心中也觉得此事颇为棘手。

　　“对方的实力和我们差不多，而我们在抵挡那位真魔期高手的时候损伤不小，如果另外那伙山贼真向我们出手，我们就算能够顶住，怕是也要损失惨重。若我们远远避开，那我们之前在附近建立的关系圈就全然白费心机了，而且对方一直派人在盯着我们，我们这么多人根本不可能悄无声息地离开。还有就是，他们说我们想不给酬金也行，但我们必须全部加入到他们的团伙里。”祝津闷闷地道。

　　“这次行动的失败经验，你们需要好好总结一下，如果你们下次行动再遇到厉害的强者该如何应对，这个必须要在行动之前算计进去。”

　　萧凌宇先是交待了一句，随后又问道：“对方那伙山贼既然和我们这边实力相仿，应该是没有真魔期的存在吧？”

　　“当然没有真魔期的高手，他们修为最高的也就是魔王中期，不过他们魔王初期的有三人，而且天魔境界的有四十多位，还有不少地魔境界的。”祝津摇头回道。

　　“那你们和我走一趟吧，我去见见他们的头领。”

　　萧凌宇说着就站了起来，而后向外面走去。

　　“要不要先跟他们打个招呼？”祝津跟上来后问道。

　　“打个招呼也无妨。”萧凌宇随意地道。

　　祝津想了想后，还是取出了传讯圆珠，他觉得打个招呼更合适。

　　对方山贼的巢穴也在这片山脉里，只用了两个时辰，萧凌宇等人就赶了过去。

　　已经打过招呼，对方自然是有所准备，在对方的巢穴入口处，此时整齐地站了两排山贼，虽然修为参差不齐，但却足有一百多人。

　　这一百多人个个手中杵着一杆黑色锦旗，看着场面不小的样子。

　　萧凌宇看了一眼后，就表情不变地落了下去。

　　对方的那位魔王中期的头领迎了上来，并笑哈哈地道：“欢迎诸位，请随我到里面一叙。”

　　对方的巢穴也是一样，先要经由一条曲曲折折的隧道才能到达，而巢穴深处也是一个比较大的地下洞穴。

　　洞穴本身作为客厅，也是山贼们平时用来开会的地方，洞穴四周的石壁上则被开辟出了一个个密室。

　　此等大事，自然不适合在许多人面前说，所以对方的头领进了洞穴后，就又请萧凌宇等人进了一间密室里。

　　这间密室颇大，还有两排石椅，不过石椅上却都铺了比较柔软的魔兽毛皮。

　　“不知这位是？”

　　对方的头领看着萧凌宇问道，祝津虽然给他们打招呼了，但只是说会过来，没有说来多少人，来的都是谁。

　　“这位才是我们当家的。”祝津开口介绍道。

　　“原来是当家的，失敬失敬！”对方的头领先是一愣，随后就站起来抱拳客气道。

　　萧凌宇此时只表露出了天魔后期的气息，对方的头领自然要客气一点，但却也不是很畏惧，毕竟这里是他们的巢穴，他们人多势众。

　　“头领客气了。”

　　萧凌宇抱拳回礼，而后直截了当地道：“明人就说暗话了，此番我来，是想和头领打个商量……”

　　“哈哈，不用商量了，那酬金之事可以拖拖，我们是邻居，以后有的是合作的机会，不急的、不急的。”

　　萧凌宇还没有说完，那位头领就貌似很识趣地接话过去。

　　魔界就是这么现实，你若是弱了，人家就会欺负你，可你要是强了，什么都好说。

　　“呵呵，头领误会了，我来商量的不是酬金的事儿。”萧凌宇摇头笑道。

　　“那是何事？只要当家的开口了，一定都好商量的。”对方的头领很豪爽地道。

　　“我觉得吧，其实我们两家合在一起还真不错，你们不是也有意收留我们吗？”萧凌宇微笑着道。

　　“呃……”

　　那头领有点不明所以，脑子一下子似乎还有点转不过来弯儿，不过片刻后，他又大笑着道：“哈哈，那只是个玩笑，当家的可不要当真了。”

　　“笑话也是可以成真的，我们若是合在一起，规模更大，也就可以干些更大的事情，人多力量大嘛，抢的东西肯定也更多更好。”萧凌宇貌似诚心地道。

　　“当家的真不是开玩笑？”对方的头领沉吟后问道。

　　“不是玩笑。”萧凌宇点头道。

　　“当家的莫非是想要吞并我们？以你的修为，我们一旦合在一起，肯定是你当老大！”对方的一位魔王初期头目说道。

　　“合在一起，自然是我当老大，在魔界，强者为尊是一个规矩。”萧凌宇毫不客气地道。

　　“那就是吞并了，不是合作。”对方的魔王中期头领眯着眼睛，一脸的微笑荡然无存。

　　“如果你们顺从一点就是合作，如果你们有什么其他想法的话，那就是吞并。”萧凌宇语气虽然很温和，可语意却很强硬。

　　这话的意思非常明显，对方的四位头领都听得明白，若是他们不答应，这位对方的当家就会动用武力解决。

　　原本双方的实力是他们这边占了不少优势，可对方这位看着有了魔王后期修为的当家的出现，双方的实力对比立马翻转了过来。

　　“老大，这当家的也太狂了点，就算他修为高一点，我们的人比他们多，岂能顺从于他们？”一位魔王初期的头领，很不服气地说道。

　　“你不服？”萧凌宇眯着眼睛对那头领问道，表情里却充满了不屑。

　　“我就是不服，你算个什么东西，在我们的地盘上，也敢口出狂言！”

　　那魔王初期的头领被萧凌宇的表情和语气挑衅了，十分激愤地骂了一句后，竟是取出了一柄看着沉重却也十分锋利的斧子，直接砍向了萧凌宇的头顶。

　　“找死！”

　　萧凌宇轻喝了一声，但身子却一动不动，只是伸出手来，抓向了对方的斧刃。

　　“敢用身体硬接我的中品魔斧，真不知道是谁在找死！”

　　那位魔王初期的头领心中有点欢喜，可下一刻，当他的魔斧与对方的手掌接触后，他的欢喜就被冻结……对方的手掌没有用半点功力来防护，竟是就那般生生地将他的魔斧给握住，而且斧刃都卷口了大片。

　　“就这点能耐也敢动手，真不知道你怎么能在魔界活那么久！”

　　萧凌宇先是一言，而后手掌轻轻发力，那中品魔斧就碎裂成几块轰在了密室的墙壁上，让得整个密室和洞穴都剧烈震颤了一下。


第三百三十二章 劫天匪团

　　自己的强力法宝被摧毁，那魔王初期的修士喉中一甜，然后一口鲜血喷出，身子更是倒飞出去，狠狠地砸在了密室的墙壁上。

　　对方的另外几位头领本来已经作势要动手，可见到这一幕后，刚刚抬起不到半尺的屁股又落到了座位上，皆是一脸震惊之色。

　　他们震惊的不仅仅是萧凌宇以肉掌硬接那魔斧的攻击，还震惊于萧凌宇那挥手之间便能轻易重伤魔王初期修士的实力。

　　莫说是对方的几位头领，就连祝津等本方的修士，也多少都有点震惊，而震惊之余，则是满心欢喜，暗道自己跟对了人。

　　“现在可服了？”萧凌宇将自己的手臂又轻轻放到身前，眯着眼睛问道。

　　受伤的魔王初期山贼不敢直视萧凌宇，在一声轻哼后，将头别了过去，却也不接话。

　　“我等服了，当家的实力远远超过我等，自然要以当家的为老大，我等愿意为当家的鞍前马后。”那位魔王中期的山贼，也没有犹豫太久，非常诚恳的样子说道。

　　萧凌宇知道他们嘴上如此说，心里未必真服，就算真服了，也肯定不怎么乐意给别人当奴才，不过他也不需要他们心里很舒服，在魔界这种地方，实力弱就没有话语权，只要你实力足够强大，也不用担心自己的手下敢玩什么花样。

　　“立誓吧。”

　　萧凌宇也没有打算磨蹭下去，直截了当地说道。

　　“还要立誓？”一位魔王初期头领诧异地道。

　　“怎么？你不愿意？”萧凌宇一脸冷峻地问道，眼中已有精芒射出。

　　在萧凌宇的逼视下，对方的几位头领都心中一寒，纷纷开始立誓。任谁都可以看出，谁若是不立誓，谁肯定就得死在这间密室里。

　　这位当家的看似只有魔王后期的气息波动，可给这几位头领的感觉却比真魔初期高手还要恐怖三分，让他们不敢生出半点反抗的念头。

　　待得对方几位头领立誓完毕，萧凌宇才将表情放柔和一些，笑呵呵地道：“如今我们就是一家人，大家在一起可要好好相处，不可在内部起矛盾冲突，什么事情都要商量着来办。”

　　萧凌宇又指着祝津说道：“我平时不在山中，一切听祝津安排，我抽空就会回来看看，当然，如果有什么大事无法解决，祝津也是会传讯给我的。”

　　“当家的，我们并在一起之后，是不是该取个响亮点的名号？”魔王中期的山贼头领问道。

　　“这名号不名号的倒无所谓，不过你们如果觉得有必要的话，那就取一个名号也无妨。”萧凌宇又想了想，而后说道，“我也没什么太好的建议，你们自己看着取名吧。”

　　“此事应该由当家的来决断才好。”一位魔王诚心地说道。

　　“就叫‘劫天匪团’吧。”祝津建议道。

　　“劫天？抢劫老天吗？”一位魔王迷糊地道。

　　“抢劫老天好呀，这名头够威风！”一位魔王头领赞道。

　　“是不错！”山贼头领纷纷附和。

　　“呵呵，如果大家都没有意见，就叫劫天匪团吧。”萧凌宇笑着说道。

　　在魔界，一个日后被称为神话般存在的山贼团伙的名头，就在这一间小密室里，由几位魔王期的修士给定了下来。

　　合抱之木始于毫末，百丈高台起于垒土！谁也不曾想到，这如今只有二百多人的山贼团，以后会有何等惊人成就。

　　那几位山贼头领都已经立下灵魂誓言，自然不敢再有其他想法，将两个山贼团的合并之事办妥后，萧凌宇并没有直接离开，而是利用之前已经准备好的一切，让自己手下的这些山贼，继续执行上次的任务。

　　而萧凌宇自己则在旁边观看，然后再针对行动中的一些问题进行指正。

　　上次祝津等山贼要抢劫的，乃是一个唤作“蝎魔门”的门派，本来快要成功，可却在最后关头因为那真魔初期强者的出现而功亏一篑。

　　蝎魔门的实力，远远不如东极魔宗，东极魔宗在血月大陆上勉强只能算是三流，那这蝎魔门根本就不入流，其门派里修为最强者也就只有一位魔王中期修士而已，整个门派的修士数量也只有三百多人，多半还都实力不强。

　　不过，像蝎魔门这种不入流的门派，想要在魔界立足，自然不能仅凭自家的本事，他们往往会联合起来，互相帮助。

　　上次祝津等山贼打退了那位真魔初期强者，可蝎魔门的外援也已经赶了过来，这才是祝津等山贼行动失败的根本。

　　对蝎魔门的打劫计划若想取得成功，最为关键之处，便是要在蝎魔门的外援没有到来之前，就对蝎魔门形成包围，并迅速地以雷霆万钧之势让蝎魔门失去抵抗能力。

　　之所以会选上蝎魔门来进行打劫，一是蝎魔门确实是身家比较殷实，二则是祝津觉得可以吃下这条大鱼，三则是因为蝎魔门的修士在附近修界的名声非常差，几乎达到人人厌恶的程度。

　　蝎魔门的修士都会饲养以及随身携带一条魔蝎，虽然貌似正儿八经的门派，却也像山贼一样潜伏在路边进行打劫抢掠，而且每次抢劫之后，还会让自己的魔蝎将被抢劫的修士给吞食下去。

　　大部分山贼在抢劫时，只要对方愿意将身上的宝贝交出来，他们都会放人家一条性命，毕竟修炼不易，这些山贼一般不会滥杀。

　　被抢劫的修士遇到蝎魔门的人，丢了财宝和性命不说，有的时候还会被拘禁魔婴和元神，被蝎魔的门肆意玩弄与折磨，也可能会被拿去做些残忍的实验，这才是蝎魔门修士名声极差的关键原因。

　　而且，蝎魔门经常会和他们有联盟关系的门派，对一些实力不强的山贼团伙出手，就这最近的十万年内，就有不下五十个实力不均的山贼团伙被他们灭掉。

　　附近的山贼团伙，有不少对蝎魔门恨之入骨，这其实也是祝津在问大家抢谁的时候，大家都想到了蝎魔门的原因。

　　“这魔蝎门确实是欠收拾。”萧凌宇听过解释后，点头言道。

　　距离上次的打劫，只过去了不久，眼下再次行动的难度，肯定比上次大了许多，不过不同的是，上次两个山贼团是貌合神离，而这次却是形同一家，全力应对，而且还多出了一个萧凌宇这样的高手坐镇，所以成功率也不会低分毫。

　　也就又等了大半个月的时间，萧凌宇外出的期限快要到来之际，劫天匪团的情报人员传来了消息，说是蝎魔门请来的外援已经撤离了三天。

　　这便是行动的最佳时机，萧凌宇当机立断，给祝津下达了打劫计划开始进行的命令。

　　当下劫天匪团的所有人倾巢而出，然后分别散开，从四面八方缓缓围向蝎魔门驻地。

　　蝎魔门的驻地在一个唤作“巨人峰”的大山脚下的一个山谷里，而那山谷也因为蝎魔门而早早就被更名为蝎魔谷。

　　蝎魔谷背靠大山，侧面还有一条宽度约有三百丈的小河，而正前方与周围则就是一片面积不算很大的山林。

　　如此环境，对于一个门派而言，也算是易守难攻了，因为很难无声无息地将之包围。

　　寻常修士根本无法翻越蝎魔谷后面的那座大山，若是能够翻越过去，也就没有必要偷袭了，直接从正面攻打，也一样可以轻松灭了蝎魔门。

　　不过，蝎魔门的修士却没有想到一点，别人无法翻越巨人峰，他们也一样，巨人峰保护了他们的后方，也等于是断了他们自己的后路。

　　在祝津的计划里，也根本没有将蝎魔谷的后方也包围，劫天匪团的所有人同时赶到距离蝎魔谷还有五百里的地方后，就开始汇集到蝎魔谷的前、左、右三方，而后继续缓缓推进。

　　至于蝎魔谷在周围安排的那些负责警戒的布置，则早就被祝津派人摸得清楚，上次就已经灭杀过一次，这次对方虽然不会继续那般布置，但派来的弟子也都未必是警戒方面的高手。

　　在劫天匪团形成合围之前，消息已经传到了蝎魔谷，毕竟上次之事过后，他们在警戒方面加大了力度，劫天匪团很难做到围到对方家门口对方才知道被围。

　　不过祝津也不在乎对方知道，因为蝎魔门的修士向来狂妄自大，他们在这种时刻，都会选择一边奋力抵挡，一边请求支援，毕竟上次劫天匪团没有成功，也应该给了蝎魔门修士很大鼓舞，让他们的自信再次膨胀。

　　不知道是蝎魔门的自信心是不是真的膨胀了，还是他们还有其他依仗，反正即便是得到了消息，蝎魔门的修士也如祝津想象中一般，并没有仓皇逃窜，反而是严阵以待。

　　又是两个时辰过去，劫天匪团的所有人都赶到了蝎魔谷外面，除了那座无法翻越的巨人峰，将蝎魔谷的前、左、右三方封锁了起来。

　　两位魔王中期与五位魔王初期的山贼头领，外加近百的天魔期山贼，这份实力已经远远超过了蝎魔门。

　　蝎魔门在探明劫天匪团的实力后，非常明智地布置出了一个魔阵，将整个魔蝎谷笼罩起来。

　　而刚刚离开三天的援军，也是立即掉头，全速赶路的话，应该能在一天之内到达。


第三百三十三章 真魔强者

　　在祝津的计划内，如此实力明显占优的情况下，根本不需要一天时间就能完成任务，所以这次和上次一样，祝津根本没有去考虑对方的援军。

　　如果非得算计对方的援军，那就不用来打了，因为对方若是加上援军，劫天匪团根本不可能取得成功，除非是萧凌宇也出手。

　　“他们布置得这是什么魔阵？”萧凌宇望着被滚滚黑色魔物笼罩，时不时还有尖细的魔兽吼声发出的蝎魔谷，表情不变地对祝津问道。

　　祝津实力不强，此次前来也是和萧凌宇一样，不是计划内的战斗力。

　　“这是他们请阵法高手帮忙打造的蝎魔阵，上次我们攻打过一次，还算有点威力，不过如果我们不计损失的话，一个时辰内可以攻破，如果要以最小的牺牲来破阵，则需要大半天的样子。”祝津也是盯着蝎魔谷的方向，还算镇定地解释道。

　　“我们现在人员不多，经不起太大消耗，还是以最小的牺牲来破阵吧，不然的话，即便拿下对方，怕是也赚不多少。”萧凌宇想了想后，理智地说道。

　　说实话，萧凌宇虽然不是什么歹毒之人，但也并不怎么在乎这些山贼的性命，他明白一将功成万骨枯的道理，自己想为自己聚敛魔石，就必须要有人付出代价。

　　而这些人想要跟着萧凌宇飞黄腾达的话，也必须有随时付出性命的准备，再则说了，当山贼的哪有不知道前路凶险的？

　　但是能够少牺牲一点，还是好的，毕竟是刚刚起步，家业太小，经不起大风大浪。

　　“这蝎魔阵的威势提升起来，相当于两位魔王后期高手，如果我们能有一位魔王后期高手出来帮忙，就可以轻易破掉这个魔阵。”祝津若有所指地说道。

　　“呵呵，很多事情也不能进行得太简单了，我们的队伍更需要锻炼，事事都走得太简单，以后很难打艰苦的大仗。”萧凌宇摇头笑道。

　　萧凌宇到了魔界，并不想太高调，毕竟在他看来，魔界只是他去往仙界的中转站，他不想也不打算在这里停留太久，所以在这段魔界的时间里，他更想让自己少出手。

　　想要完全不出手，那肯定是不可能的，搞不好还会出现如在修真界那般的大杀四方的情况。

　　未来谁也说不准，但现在能够控制的，萧凌宇却会控制一点的。

　　已经攻打过一次魔蝎阵，这一次自然会熟练很多，破阵的工作正有条不紊地进行着。

　　不过，蝎魔门既然敢留下，自然也不是仅仅就依靠这魔蝎阵的，当他们见到劫天匪团的破阵速度不断加快，心知自己坚持不到援军到来，竟是他们饲养的那些魔蝎全部放了出来，并驱使这些魔蝎攻击劫天匪团的修士，以此为他们的魔阵减轻压力。

　　那些魔蝎修为虽然不怎么高，但个个都悍不畏死，一波接一波地冲击，让得劫天匪团的人对那魔阵攻击立即停顿了下来。

　　“这个你们上次遇到过吗？”萧凌宇对祝津问道。

　　破阵的速度放缓，如果不能将速度再提升起来，那这蝎魔宗还真有可能坚持到援军到来。

　　“没有遇到过。”祝津表情不变地应道。

　　“那可有针对这种情况的准备？”萧凌宇又问道。

　　“有的。”祝津点头道。

　　也就在祝津刚刚说完，围攻魔蝎阵的劫天匪团的修士中，有十几位天魔后期高手，纵身飞起，将一包包白色的粉尘，自当空中抛洒而下。

　　那些粉尘落到了魔蝎的身上，立时就会让魔蝎全身冒起烟雾，而那些魔蝎也会随之发出惨叫，皆是在原地扑打自己身上的烟雾，无法再继续发动攻击。

　　“这一手倒是很有针对性！”萧凌宇赞道。

　　“只不过要破这魔蝎阵还是没有什么捷径的，只能依靠强力进攻。”祝津有点郁闷地言道。

　　魔蝎阵乃是人家独创的，其他修士根本不知道其中原理，只攻打过一次，还是无法寻到其中破绽的。

　　不过，解决了那些魔蝎的冲锋后，劫天匪团对魔蝎阵的进攻再次不断加大，小半天过后，魔蝎阵已经有了坚持不住的迹象。

　　在一百多位悍匪的法宝与法术攻击下，魔蝎阵不断发出轰鸣，魔气虽然翻滚得更强盛，可气势却渐渐弱了下去。

　　“马上就要破阵，大家准备好了！”一位山贼头领一边加力攻击，一边大声喊道。

　　“老子找你们许久，竟然又在这里被我撞上了！这一次，你们都得死！”

　　就在魔蝎阵即便被攻击之际，一声愤怒的咆哮声自远处的半空传来，而后就见一道黑芒从远处激射而来，最终化为一道黑色人影立在半空。

　　“不好，那真魔初期的老家伙又来了！”祝津此时方才脸色大变。

　　祝津正要下令集结到一起，对付此人，却是被萧凌宇给挡了下来。

　　“别慌，只不过是刚刚晋级真魔初期不久，厉害不到哪去的。”萧凌宇瞄了一眼那人影，淡然说道。

　　祝津对萧凌宇是绝对信任的，可他却不知道萧凌宇的具体实力如何，仔细想想后，也就心中稍稍安定下来。

　　萧凌宇和祝津可以安定下来，但那些山贼们却安定不了，他们多半都见过来人的神通和手段，都认为这次行动怕是又要被这位高手给破坏了。

　　“继续攻击魔蝎阵！”

　　很多山贼都准备撤退，却刚刚转身就听到了萧凌宇的喝声，然后那几位山贼头目都带头回身继续攻击，劫天匪团才没有因为那真魔初期强者的出现而溃不成军。

　　“小子，只有魔王后期修为，胆子倒是不小！”

　　那人影听到萧凌宇的喝声后，便就裹着一身浩荡的气势，呼啸而下。

　　“你们全力完成任务即可，这老家伙交给我了。”

　　萧凌宇对祝津交待了一声，也提起身子，但浑身的气势却没有涨多少。

　　修真界的九劫高手的实力，相当于魔王后期，而萧凌宇的境界恰好比九劫高手强了一个层次，堪比真魔初期。

　　可境界上是真魔初期，萧凌宇的实力却不是寻常真魔初期可以比拟的，而对方却只是刚刚晋级真魔初期，若是没有太过强大的法宝，根本不可能是萧凌宇的对手，所以萧凌宇才会这般大胆和镇定。

　　砰！！！

　　萧凌宇和对方在半空遭遇，双方的手掌狠狠地印在了一起，然后二人各自退开，一股股强悍的气势冲击波，向四面八方席卷而去，让得所有山贼和蝎魔门的修士全部大惊失色。

　　也正是因为这股子气势冲击，原本就已经摇摇欲坠的魔蝎阵立即崩溃，漫天黑色魔气自蝎魔谷喷涌出来，一只只体型庞大的魔蝎自那魔气中显露出身子。

　　劫天匪团并没有冲过去与对方混战，而是将对方死死围住，对方若是有谁敢冲出来，大家就集中目标攻击，任谁都不可能冲杀出来。

　　劫天匪团整体实力远远蝎魔门，可以用这种轻松方法灭掉对方。

　　一开始对方想要杀出来的修士全部被灭掉后，还龟缩起来不再冲杀，可见到劫天匪团的包围圈渐渐缩小，他们就又忍不住了。

　　萧凌宇之所以会出手，也是想看看，自己在魔界如今到底是个什么水平。

　　两掌相对，萧凌宇和来人各自倒飞了一段距离。

　　不过这一掌看似势均力敌，实际上萧凌宇只出了一半的力气，而且功力也只是用到了魔王后期的水准。

　　即便只用魔王后期的功力，但萧凌宇修炼的乃是混沌之力，足以让他挑战刚刚晋级的真魔初期修士。

　　“咦？还真有几分本事！”

　　对方奇异地赞了一句，而后张口喷出了一道黑光，一个浑身闪着血光的法轮，便是极速旋转着向萧凌宇扫来。

　　“竟然有上品魔宝……”

　　萧凌宇眼睛一眯，却是没有半点惧色，身子更是直接迎着那法轮冲去，在快要靠近那法轮的时候，他狠狠地捣出了一拳。

　　对于一位真魔初期修士而言，能有一件上品魔宝，绝对算是造化不浅。

　　不过，上品魔宝对萧凌宇却构不成任何威胁，而且在萧凌宇的一拳之下，那法宝便是魔光顿时黯淡下去，并如流星一般飞向了天边。

　　“怎么可能？”

　　那真魔初期修士大惊失色，这才发现自己是踢到了铁板上，当下就向自己法轮飞走的方向遁去。

　　“现在想走，晚了！”

　　萧凌宇一声冷笑，极速之翼自身后浮现，只是一个闪身，他就已经与对方并肩，再一个闪身则挡住了对方的去路。

　　“难道你要赶尽杀绝？”那修士知道自己逃不了，索性停下问道。

　　“我若留你，你以后是不是还要继续寻找我的山贼团？”萧凌宇淡然问道。

　　“我可以对天发誓，再不想那报复之事，如何？”来人一副很有诚意的样子。

　　“其实我对你两次都经过这里也比较感兴趣，你能不能对我说说呢？”萧凌宇一脸微笑地问道。

　　若是说来人上次经过这里是一个偶然和意外，可这次来人又出现在这里，萧凌宇自然有理由怀疑其中有问题。

　　之所以要问问，乃是因为萧凌宇打算将这个山谷作为劫天匪团的驻地，而有这么一位真魔初期高手经常跑来，萧凌宇自然无法放心。

　　“只是路过。”对方在萧凌宇问的时候，眼神闪烁了下，但随后就敷衍道。

　　“你若执意不配合，我想我很难留下你的性命！”萧凌宇威胁地道。


第三百三十四章 你在质疑我的决定？

　　“真的只是偶然路过，难道阁下怀疑我和这蝎魔门有关系？”来人反问道。

　　“呵呵，你们有没有关系，我还真不想知道，你若不能给我一个满意的答案，那我只能灭了你。”萧凌宇笑着说道。

　　“我若拼命的话，你即便能够杀我，也会付出惨重代价！”来人不是很服气地说道。

　　“这一点，怕是你太自大了点，你那上品魔器都伤不了我分毫，我真不信你还有其他手段能够伤我，大话就不要说了，我的耐心也是有限的，你看，那边的战斗马上就要结束了，你若是想为蝎魔门殉葬的话，我不介意成全你。”萧凌宇轻松地道。

　　在下面，劫天匪团以绝对优势，渐渐收拢包围圈，一位接着一位的蝎魔门修士殒命当场。对于附近的劫匪与路人而言，这绝对是大快人心的一件事情，到如今也不知道有多少附近的修士在心中恨不得将蝎魔门上上下下全部诛杀干净。

　　眼下也只是过去了大半天，蝎魔门的援军肯定是无法及时赶到了，在他们赶到之前，只要听说蝎魔门已经被灭，肯定就会调头就走，不会想着为蝎魔门报仇。

　　那位真魔初期修士犹豫了片刻，最终颓然说道：“如果你能保证不杀我，我可以和你细说一些机密事情。”

　　“杀不杀你，要看你的态度如何，还要看你说的东西是不是对我有价值。”萧凌宇不置可否地答道。

　　“对你肯定有价值，只要你未到玄魔境界，对你就有价值。”真魔初期修士肯定地说道。

　　“那就说来听听吧。”萧凌宇很有兴致地道。

　　那真魔初期修士深深吸了一口气，而后说道：“其实最近些年，我一直在盯着蝎魔谷的巨人峰，因为我知道这巨人峰里有莫大的机缘。我上次和这次都不是偶然路过，而是我本就在附近徘徊，为了不出现意外，我才出手阻挠你们的行动，免得蝎魔门被灭了，你们在巨人峰里发现什么。”

　　“你就不担心蝎魔门自己会发现什么？”萧凌宇问道。

　　“蝎魔门那几个魔王修为太差，境界也低，他们要能发现，早就发现。这些年的观察，我已经可以确定，巨人峰就是我要找的地方，本来准备动手的，却恰好碰到你们上次来打劫。我上次负伤遁走，养好伤后就又到了这边，我担心你们会卷土重来影响我的行动，所以就在这里等了一段时间，不曾想你们还真来了，而且还带着阁下这样的高手。”真魔初期修士郁闷地说道。

　　“你也不用如此苦闷，若真有什么好处，我也不会独占的，不过前提是，你得答应我一个条件。”萧凌宇貌似大度地说道。

　　“什么条件？”来人并未直接感激萧凌宇，而是谨慎地问道。

　　“你来帮我带领这批山贼，让他们渐渐壮大和成长起来，当然，他们的收获也会给你分享。”萧凌宇指着脚下说道。

　　脚下的战斗已经接近尾声，几乎所有蝎魔门的修士全部被诛杀，而劫天匪团的修士也在快速打扫战场，并在山谷中搜寻财宝。

　　“我虽然是截然一身独自修炼，不过也正是因为如此，我没有太好的带领队伍的经验，想让我帮忙出力倒是可以，让我带领他们就太难了。”来人摇头说道。

　　“我要的就是你坐镇在里面，不需要你出谋划策，只需要你偶尔出出力就行，在谋划方面，里面已经有高手了。”萧凌宇接话说道，言语已经渐渐柔和起来。

　　“有没有期限，如果是无限期的，我想我宁愿你现在就杀了我比较痛快。”来人似乎想谈条件的样子。

　　“其实做山贼也没有什么不好，当然，你若觉得这个山贼团以后不会有前途，想要个期限的话，我也能给你个期限，这个期限就定一万年吧。一万年后你随时都可以离开，我们可以就此互相立下灵魂誓言，你就不用担心我到时候还强留你。”萧凌宇也是很随意地说道。

　　“一万年？”

　　真魔初期修士稍显诧异，而后就像是怕萧凌宇会后悔一样，点头说道：“还，一言为定！”

　　一万年对于真魔期的修士而言，根本不算漫长，有的时候甚至一个闭关就能晃过去。

　　“这时间虽然短了点，但在这段时间里，除非是实在无法左右大局，你必须要尽全力，不可推诿扯皮，不可故意懈怠。”萧凌宇又补充道。

　　“这个没问题，我这人既然答应了就一定不会敷衍。”来人点头应道。

　　“那好，我们现在就定下誓言契约吧。”

　　当下，萧凌宇便是和那真魔初期高手各自定下誓言，这并不是谁效忠谁的誓言，而是一种近似于平等合作的契约。

　　“当家的，下面已经清扫干净，我们是不是要撤退了？”一位魔王头领飞了上来问道。

　　“魔蝎门的援军现在情况如何？”萧凌宇脸色淡然地问道，表情里并没有那些山贼在取得大胜后的激动和欢悦。

　　“回当家的，他们并没有撤退，还在向这边全速赶来，再有半个时辰就会赶到，所以祝老大让我来问问，我们是不是该撤退了？”魔王头领恭敬地回道。

　　“不用撤退，让大家将队形列好，等着他们过来。”萧凌宇底气十足地道。

　　“当家的，蝎魔门的援军乃是由四个门派组成，其中三个的实力都不弱于蝎魔门，还有一个比之蝎魔门还强很多，我们……”

　　“怎么？你在质疑我的决定？”萧凌宇眼睛一眯，盯着魔王头领问道。

　　“属下不敢！属下这就为当家的传令！”魔王头领被萧凌宇看的阵阵心寒，慌忙落了下去，心中并告诫自己，以后千万不要再这么愚蠢。

　　他同时想到了一点，那位刚才还在和当家的大战的真魔初期修士，刚才似乎和当家的很平静，二人好像已经谈妥了什么事情一样。

　　连真魔初期高手都奈何不了当家的，我们又何惧那些援军？

　　“刚才一战尚未尽兴，一会儿是你表现的机会。”萧凌宇对那真魔初期修士说道。

　　真魔初期修士眉头微微一皱，这才明白自己要立投名状了，便是点头说道：“当家的大可放心，只要对方没有真魔期的存在，便由我一人解决即可。”

　　“哈哈……如此甚好！”萧凌宇大笑着说道。

　　静静等了半个时辰后，蝎魔门的援军便是从远处而来。

　　援军足有千人，队列十分整齐，浩浩荡荡，宛如一条黑色长龙横空飞来，一副要荡平天下的气势。

　　援军靠近之后，就自动分开，呈口袋状继续前进，一副要将整个蝎魔谷给包围起来的架势，而且行动还算迅速，各个队列之间的配合也算默契。

　　“再有敢再进半步者，杀无赦！”

　　待得那些援军距离蝎魔谷还有千丈距离时，原本立身在萧凌宇身边的真魔初期修士纵身飞出，独自一人傲立长空，不容拒绝地喊道，真魔期高手的气势和霸道显露无遗。

　　对方慑于真魔期强者的威势，当即便止住前进的步伐，无一人敢再前进半步。

　　所谓一夫当关万夫莫开，便是如此！

　　不过，片刻之后，对方飞向前来一人。

　　那人有着魔王后期修为，他抱着拳头，拱手说道：“这位前辈，我等是收到蝎魔门遭受劫匪抢劫，故而赶来救援，不知前辈为何拦下我等？”

　　来人的态度还算恭敬，真魔初期修士自然不会太张狂，他浅笑着说道：“你们口中的劫匪也有老夫一份儿，你说老夫该不该拦下你们？”

　　此言一出，除了萧凌宇之外的所有修士都惊讶不已。

　　援军惊讶的是，蝎魔门竟然开罪了拥有真魔期存在的劫匪；而劫天匪团的修士则惊讶的是，这真魔期强者方才还要打杀自己等劫匪，怎么摇身一变，又成了自己人？

　　不过在震惊之后，不同的是，援军全部都是有点畏惧，不敢向前，而是默默后退；可劫天匪团却是因为自己匪团以后要多了一位真魔强者坐镇而个个欢欣鼓舞，至于这真魔强者为何会加入到来，他们肯定是联想到了自己当家的。

　　萧凌宇之所以让这真魔初期高手出面御敌，也是向外人和自己人宣告一件事情，那便是劫天匪团拥有真魔期强者。

　　这里有真魔期高手，那些援军看似人多势众，但也不会因为蝎魔门就开罪一位真魔期强者，皆是非常识趣地快速遁走。

　　萧凌宇落到了祝津跟前，说道：“这蝎魔谷的环境比之地下洞穴要好不少，以后大家就在这里安家吧。”

　　“这里会不会太明显了？”祝津问道。

　　“呵呵，难道你们以后要一直藏头掖尾地活着？既然有大志向，就要有敢于直面天下的勇气！”萧凌宇虽然是笑着说，但语气却显得有点豪迈。

　　“那好，我让他们将蝎魔谷收拾一下。”祝津领命而去。

　　“你已经加入了劫天匪团，我还不知道你的名号呢。先自我介绍一下，我叫萧凌宇。”萧凌宇又冲那真魔初期修士说道。

　　“我叫仓举。”真魔初期修士应道。

　　“呵呵，仓兄，那我们是不是该到巨人峰看看？”萧凌宇笑着问道。


第三百三十五章 噬禁虫

　　巨人峰之所以被称为巨人峰，并不是因为这山峰外观看上去像巨人傲立天地之间，而是在巨人峰的陡直峭壁上，有几座巨人石雕。

　　寻常修士无法飞腾起来，自然也无法近距离观瞻那几座巨人雕像，因为它们都在半山腰的位置。

　　萧凌宇虽然无法直接飞到巨人峰的山顶，不过飞到半山腰还是可以的，他和仓举一道飞了上来，而后静静观量了起来。

　　那几座雕像的巨人，或是紧闭双眸盘膝打坐，或是双手背负仰望苍穹，或是长发飞扬怒目圆睁，或是面色沉凝低头思量……

　　萧凌宇原本听说这里有巨人雕像，还以为这些雕像暗藏玄机，可以参悟出什么绝世奇功呢，不曾想在这里看了半天，也是一点领悟都没有。

　　这些雕像除了表情逼真，惹人遐想以外，也就个头较大还值得称道，其他再无出奇之处，让萧凌宇微微有点失望。

　　“关键不在这些巨人雕像之上，它们不过是欲盖弥彰，吸引大家的注意力而已，若是过多关注于这些雕像，即便来这次千百次也将一无所获。”仓举见萧凌宇表情有异，便是解释了一句。

　　“那关键之处在哪里呢？”萧凌宇问道。

　　“关键之处在这些雕像的鼻孔，经由那里可以进入这些石雕内部，在这些石雕内部，便是我们要去的地方。”仓举指着那些雕像的脸面说道。

　　“原来如此，若不是知道其中玄机，单凭肉眼去看，或是以意念来观量，还真难发现这个关键。”萧凌宇赞叹地说道。

　　“不过，即便其中玄机，想要真正进入雕像的内部也不是没有难度，里面空间极大，禁制重重，且不说一个不慎会殒命其中，纵然一路没有禁制阻隔，也很难深入，因为里面应该还藏有一些修炼多年的奇异魔兽。”仓举不无忧虑地说道。

　　“奇异魔兽？”萧凌宇微微皱眉。

　　“对，就是奇异魔兽，它们或许是魔界里能够轻易寻到的魔兽，但在其中会产生一些异变，应付起来必定十分麻烦。那些禁制，我倒是有办法应付，就是那些魔兽让我这些年来都不敢轻易涉足其中。”仓举点头说道。

　　“那些魔兽大概会是什么水平？”萧凌宇再问道。

　　“应该都是灵魔以下。”仓举臆测地道。

　　“就算如你所言都在灵魔以下，可若是有真魔后期或顶峰的存在，也不是你我二人可以力敌的，而且你还不能排除有灵魔期魔兽存在的可能，如此进去实在太过冒险了。”萧凌宇谨慎地道。

　　“如果当家的觉得危险，那我们可以再多做些准备再进去，这里已经是我们的地盘了，迟些时间进去也无不可。”仓举接话说道。

　　萧凌宇想了想后，说道：“世事多变，今日这里是我们的地盘，谁又能保证以后这里没有什么变故发生，谁又能保证我们一定还有机会呢？”

　　之所以如此说，萧凌宇不是不担心那些危险，只是觉得自己若是这次走了，说不定不等自己再来，这仓举就已经独自进了里面。

　　“那我们就进去尝试一下吧，说不定里面压根就没有什么奇异魔兽的存在呢。”

　　仓举说着，便移动身子，缓缓地向一座石雕的鼻孔靠近过去。

　　远远看去那鼻孔不大，可到了旁边才发现，那鼻孔呈椭圆形，最大直径不下五丈，能够轻松容纳萧凌宇二人同时进入。

　　进入石雕的鼻孔里面，完全是一片漆黑，不过二人的目力却没有受到太大限制，二人的意念也可以无碍的透出身体。

　　先是缓缓向上一段，然后前路忽地一折，向下方延伸而去。

　　再向下大概百丈，萧凌宇终于是感受到了禁制的波动气息，而且禁制还不弱。

　　仓举之前说自己有办法应付这里面的禁制，萧凌宇便不急着出手，只等仓举施法。

　　仓举也没有磨蹭什么，行到那禁制之前，便是取出了一个灵兽袋，并临空一抖，一道银光飞射而出。

　　银光瞬间便击中那禁制，却没有激起半点波澜，反而显化出了一只甲壳虫样的魔兽。

　　“这是一只噬禁虫，只要不是极品魔禁，它便能够将其中的禁制能量全部吞噬，这禁制也就会冰雪消融，不用我们费太多工夫，就是需要耽搁些时间。”仓举解释道。

　　“仓兄真是出手不凡，竟是连噬禁虫这等稀奇之物都能弄到。”萧凌宇赞叹了一句。

　　噬禁虫虽然血统比不了神兽，勉强只能算是上位仙兽，可它对禁制的破坏能力，却是连很多上位神兽都无法比拟。

　　“噬禁虫其实也不算什么，毕竟培养起来极难，而且很容易夭折，很多人都不愿意在它身上花太多心思。”一边等待噬禁虫破坏禁制之际，仓举一边解释道。

　　“确实，境界在玄魔期以下的噬禁虫，作用并不算很大，只能破坏一些上品魔禁，而且还速度极慢，还需要这禁制无人看护才行。”萧凌宇对噬禁虫还是了解一点的，故而也能接上话。

　　“是啊，噬禁虫看似能够吞噬禁制，可却没有什么强大的自保本事，极容易被杀掉，唯有成长到玄魔期才能驱使体内的禁制之力进行攻击和自我防御，而且到了玄魔期的话，它们本身的甲壳也堪比寻常极品防御魔宝，就不容易死掉了，就算是有人看护的禁制，它也能扛着别人的攻击破坏禁制。”仓举继续补充道。

　　“据说噬禁虫如果能够到魔帝期的话，甲壳堪比防御神器，纵然是有人看护的极品魔阵也能在片刻之间便摧毁，就算是神阵，只要无神人看护，它也能将之吞入腹中，只是消耗的时间长了点。”萧凌宇叹然说道。

　　“魔界的噬禁虫数量何止亿万，可能够成长到魔帝境界的估计连一个巴掌都没有，培养一只魔帝境界的噬禁虫不仅需要无数各种品级的禁制，还需要无比漫长的时间，据记载，当初魔界还真出现了一只魔帝期的噬禁虫，而那只噬禁虫修炼的时间足足是一位魔尊级高手的三倍……”仓举也是唏嘘不已地说道。

　　萧凌宇二人就噬禁虫的话题聊了半个时辰，这只噬禁虫才将前面的禁制破坏掉，仓举只是稍稍鼓荡下气势，便将禁制余威震散。

　　前路被打开，二人收了噬禁虫继续前进。

　　如此这般，二人用了大半天，破坏了十来个上品魔禁，竟是也没有遇到想象中的奇异魔兽，萧凌宇不由得有点怀疑，之前仓举说这里面有危险的奇异魔兽是不是故意让自己心存畏惧而不敢进来。

　　也就在萧凌宇怀疑仓举之际，一股子劲风扑面而来，萧凌宇想也不想便直接一拳捣出。

　　砰！！

　　一道轰响传来，萧凌宇竟是感觉自己的拳头有剧痛传来，指间竟然也湿热起来。

　　自己的手指竟然受伤！

　　萧凌宇心中一惊，身子也是连连倒退了几步，再次站定后，望着自己那破了皮正在流血的手指，他眉头拧到了一起。

　　自己的手指几近极品仙器的品质，竟然会被伤到，说明刚才那一股子的气劲攻击，堪比极品仙器的水平。

　　“是一只魔兽！”仓举也倒退到了萧凌宇身边，低声提醒道。

　　那股子劲风攻击过萧凌宇就消失不见，不论萧凌宇如何寻觅，都无法看到对方的身形，这说明对方不仅是速度极快，攻击力也不弱，而且还善于藏匿身形。

　　如此魔兽，对于任何真魔期高手而言都非常危险，萧凌宇有理由相信，如果不是自己也跟着进来，单凭仓举一人走到这里怕就会断送性命。

　　萧凌宇二人全神戒备良久，也未等到刚才那只奇异魔兽再来攻击，仓举便是说道：“它可能心知奈何不了我们，已经遁走了，我们继续前进吧。”

　　萧凌宇点了点头，说道：“好，继续前进，不过我们要多几分小心了。”

　　虽然刚才那只魔兽不见了踪迹，看似已经遁走，可萧凌宇总是觉得，似乎在暗中有一对眼睛在盯着自己，他感觉自己二人已经成了那魔兽准备猎食的目标，而且对方的耐心极好，一次偷袭不成便会隐匿起来寻找下次机会，算是天性极好的捕猎者。

　　但萧凌宇绝对不是温顺的绵羊，如果那只魔兽再次出现，萧凌宇必定会予以迎头痛击，方才只是仓促了点，不然的话，那只魔兽怕是不会有逃跑的可能。

　　也正是心中有底，萧凌宇才敢继续前进。

　　未多久，二人又被一片禁制给拦住，而在那禁制之前，竟然还匍匐着一只体型不算太庞大，有着一身暗红色的柔顺毛发的魔兽。

　　那魔兽非常奇异，有两个脑袋，一个脑袋如狮头，一个脑袋如虎兽，却是两个脑袋分别在身子前后，如此说来，它根本只有头部没有尾部。

　　“这不是上位神兽狮虎兽吧？”仓举奇异地问道。

　　“不是，狮虎兽虽然也是一个狮头一个虎头，可两个脑袋却是在一起的，不过这只魔兽的实力怕也不会弱到哪里去，它的修为应该到了真魔期。”萧凌宇摇头说道。

　　“它后面的那个禁制，应该是极品魔阵。”仓举又补充了一句。

　　“是不是快到地方了？”萧凌宇问道。

　　“没有，我们只走了不到三分之一的路程。”仓举摇头言道。

　　而在二人言语之际，那奇异的狮虎魔兽则睁开了眼睛，像是刚刚从睡梦中醒来，淡淡地瞥了二人一眼，却并未有任何其他动作，仿若根本不屑于动手一样。


第三百三十六章 击杀狮虎魔兽

　　“大当家，可能看出它具体是何等境界？”仓举对萧凌宇问道。

　　“快到真魔中期顶峰了。”萧凌宇貌似肯定地言道，其实他还真没有看出来那狮虎魔兽的具体修为水平，只不过感觉肯定是比自己至少高了一阶。

　　不过即便是看不准确，萧凌宇也能模糊地感应个大概，而且他也不能对仓举说自己看不出来，不然的话就暴露了自己的真实修为，对仓举的威慑力也会减弱。

　　自己能够一语道出这狮虎魔兽的修为在真魔中期顶峰，也等于是告诉仓举，他萧凌宇的修为在此之上，让仓举以后不敢有异心也对自己恭敬一点。

　　仓举那般问，如何又不是在试探萧凌宇的实力，听到萧凌宇能够看出对面那只魔兽的修为水平，仓举也稍稍宽心一些。

　　故而仓举大胆地向前了一步。

　　“吼！”

　　仓举只是一步踏出，那只狮虎魔兽就立即站了起来，狮头冲着这边发出一声怒吼，似乎在警告萧凌宇二人不要再前进半步。

　　这一吼来得太过突然，将底气不算很足的仓举吓得立即后退两步，到了萧凌宇之后。

　　萧凌宇则是怡然不惧地前进一步，而手指却是在不断掐动，一圈由混沌魔力组成的阴阳鱼印诀渐渐呈现出来，而萧凌宇周身的气势也是在不断攀升。

　　萧凌宇有着堪比真魔初期的境界，可他的功力品质绝对要比任何真魔期高手高出很多，而且功力浑厚的水平也绝对不亚于任何真魔中期修士。

　　吼！！

　　那魔兽被萧凌宇挑衅，又发出一声怒吼后，四只蹄子猛然扒地，它的身子便如离弦之箭一般，向萧凌宇这边飞扑而来。

　　萧凌宇嘴角冷冷一笑，双臂便是猛然推出，那圈混沌印便呼啸而出。

　　这通道就那么大，一圈阴阳鱼印诀几乎将正面全部封死，那魔兽除了后退根本无法躲闪，即便后退也躲不过去，毕竟后面是一片极品魔禁。

　　可让萧凌宇没有想到的是，那狮虎魔兽并未后退，也未躲闪，而是两只前爪前伸，全身更是蓦然间被一圈尖锥状的光罩包裹，尖锥的尖头就是它的两只前爪。

　　狮虎魔兽的前爪很快就与阴阳混沌印相遇，狮虎魔兽却是在那一刻，使两只前爪作撕裂状，竟是生生地将混沌印给撕裂开来。

　　那只狮虎魔兽竟然毫发无损地从混沌印的轰下穿透过来，一个眨眼间，就到了萧凌宇跟前，而它身上包裹的尖锥能量罩则脱身而出，狠狠地击在了萧凌宇的胸口。

　　萧凌宇是如何也没有想到对方能够那般容易破掉混沌印，所以猝不及防之下，他才会被击中，身子被推开了几十丈远，砸在了曲折的石壁上，全身阵阵苦痛。

　　“畜牲找死！”

　　“吼！”

　　那狮虎魔兽本来想扩大战果，可正准备再次扑向萧凌宇，仓举将自己的法轮打了出去，狮虎魔兽身上并没有能量防御，不敢硬接上品魔器的攻击，便是停了下来，张口喷出一道暗红色光柱，竟是将上品魔器法轮给打飞了出去。

　　萧凌宇趁此机会稳住身子，吐了两口淤血，而仓举则尽力召回自己的法轮。

　　不过那狮虎魔兽却是身子一晃，竟是由一化二，成了一只狮子状魔兽和一只虎状魔兽，分别攻击萧凌宇与仓举二人。

　　让人惊讶的是，虽然一分为二，可它们的实力竟还和没有分开时一般无二，也就是说，它们的实力在分开后被提升了整整一倍。

　　仓举顿时觉得头大无比，不过萧凌宇却还是表情不变，没有因为刚才被攻击到以及对方的分身而有丝毫畏惧。

　　“仓兄只需要坚持一时半刻即可！”

　　萧凌宇吩咐了一声后，身前便再有一圈混沌印浮现出来，迎着向自己冲来的狮子轰了过去，并在随后，他又将银月断刀握在了手中。

　　如上次一样，那狮子状魔兽全身浮现尖锥撕破了混沌印，而尖锥随后就脱离了那魔兽的身体，向萧凌宇狠狠刺来。

　　萧凌宇冷冷一笑，手中的银月断刀猛然劈向前方。

　　虽然萧凌宇还是无法发挥出神器之威，但单凭神器的锋利和坚韧，在萧凌宇手中就足以轻易毁掉任何极品魔宝，那尖锥状的能量攻击自然也挡不住银月断刀的劈砍，瞬间便被从中分开，两股子暗红色能量与萧凌宇擦身而过。

　　萧凌宇则是一刻也不停顿，一对银色翅膀浮现身后，他身子一晃，便就到了那只狮子状魔兽身边。

　　那只魔兽也和萧凌宇之前一样，没有想到自己的攻击会被如此破解，仓促之下也难以形成什么有效的防御，只能以前爪去硬接银月断刀的攻击。

　　狮子状魔兽的实力是不弱，可它的前爪即便有功力加持，也不可能挡得住神器的攻击，银月断刀如切豆腐一般，非常轻松就将那魔兽的一只前爪生生地切了下来。

　　身体受到如此重创，那狮子状魔兽当即发出了一声惨呼，然后溅射着鲜血的同时，身子一晃，又与那猛虎状魔兽合体在一起。

　　合而为一之后，那狮虎魔兽的伤势消失不见，四个粗腿一个不少，也没有伤痕。

　　不过地上的一摊鲜血与石壁上的斑斑血迹可以证明，刚才它确实是受伤了。

　　方才仓举只是一心抵挡，倒是也防御住了虎状魔兽的两次攻击，可若不是萧凌宇那边很快就占了上风，仓举真不知道自己还能挡住几次虎状魔兽的攻击。

　　那狮虎魔兽此时方才意识到来者的强大，它盯着刚才重创自己的那柄断刀，心中已经知道，自己怕是解决不了这两个打扰了自己美梦的人类修士。

　　于是，在对方二人再次动手之前，狮虎魔兽发出了一声带着某种含义的吼声。

　　那吼声不算很大，却能够四处激荡，传播极广。

　　“不好，它的呼喊其他魔兽！”

　　萧凌宇虽然对这狮虎状魔兽了解不多，但他和许多魔兽相处多年，却能够判断出这狮虎魔兽吼声的寓意，心中立时紧张了起来。

　　没有再犹豫下去，对方既然求援，就证明是底气不足，所以萧凌宇拎着银月断刀就冲杀过去。

　　银色的极速之翼轻轻一扇，便带着萧凌宇横移到那狮虎魔兽身前，银月断刀也是闪耀寒光，劈向狮虎魔兽。

　　这通道就那么大点地方，狮虎魔兽虽然个头不算庞大，但也绝对不小，单是它的身体的宽度就已经占据了通道宽度的大半。

　　这通道对狮虎魔兽而言有点狭窄，它想要施展开也很困难，躲闪速度一点都不比它慢的萧凌宇的攻击，更是难上加难。

　　狮虎魔兽只能将一圈能量光罩施加在自己身上，以此硬扛，等待支援。

　　可惜的是，狮虎魔兽还是低估了银月断刀的锋利以及萧凌宇的实力，银月断刀每次击打，都能轻易撕裂它的防御罩，并在它身上留下一道深深的伤痕。

　　皮肉被划开，鲜血自然四溅开来，却又被重新布置出来的防御罩挡回去，染满全身。

　　萧凌宇担心被其他魔兽群殴，所以动作极快，下手也毫不留情，只是几个呼吸之间，那狮虎魔兽就因为伤势过重而轰然倒下，毙命当场。

　　也就在狮虎魔兽毙命之际，后面已经传来了一阵阵魔兽的怒吼声，并有一股股强悍的气息已经涌了过来。

　　狮虎魔兽虽然倒了，可眼前还有一片极品魔禁在挡着，若还用那噬禁虫来啃噬禁制，且不说能不能破坏掉这个极品魔禁，就算能够破开，也需要很长时间。

　　故而萧凌宇也没有去等噬禁虫，将那狮虎魔兽的尸体收起来后，就抡着银月断刀对那片禁制进行劈砍。

　　禁制会反击，萧凌宇则选择了硬扛。

　　这极品魔禁存在多年，威势已经不复当年，它的反击恰好是接近极品魔器的攻击，萧凌宇的身子可以硬扛。

　　不过等萧凌宇将禁制破开，已经有几只速度快的魔兽冲了过来。

　　萧凌宇带着仓举越过已经被毁掉的禁制，全速向前遁走，可那几只魔兽却也速度不慢，一直紧紧缀在后面。

　　全速前进，只是几刻后，又一片禁制挡住了去路，却并不是极品魔禁，萧凌宇只需要挥动银月断刀一次劈砍，那禁制就会应声而破，可哪怕只耽搁了片刻工夫也是耽搁了一些时间，那些魔兽与他们二人的距离渐渐被拉近。

　　最让人头疼的是，又过了几个禁制，萧凌宇二人又遇到了一片极品禁制，而且那禁制之前，竟然还有一只实力不弱的魔兽在挡着。

　　萧凌宇顿时陷入前有狼后有虎的尴尬境地，前面的魔兽已经站了起来，表情不善地盯着这边，而后面的五六只魔兽也放缓了速度，慢慢逼近。

　　“冲过去，我们背靠禁制！”

　　萧凌宇大呼一声，便迅速冲向前去，而那只魔兽并不明白萧凌宇二人的意思，也迎着冲了过来。

　　萧凌宇却是快要与那只魔兽相遇之际，忽然闪身到墙壁边上，而后直接冲到了禁制之前站定，仓举则从另外一侧冲来。

　　虽然目标完成，萧凌宇二人的脸色也不怎么好看。


第三百三十七章 惊心

　　对面总共有七只魔兽，在它们之后，肯定还有更多的魔兽在赶往这边。

　　后面的极品魔禁，萧凌宇虽然可以轻松破开，但只要他敢动手，那些魔兽必定会扑过来，以仓举的实力，根本不可能将那些魔兽都拦下来，并拖住一时半刻。

　　萧凌宇审时度势之下，将那根神器银针送到了仓举手中，说道：“你以此宝来破坏后面的禁制，我来挡住它们！”

　　“这是？”接过那根银针，仓举感觉并没有太出奇的地方，便是奇异地问道。

　　“放心用就是了，它足以破开这个禁制！”萧凌宇沉声说道。

　　仓举也没有多问，眼下情况实在太过危急，他根本无法应对，只能选择无条件相信萧凌宇。

　　不过仓举也不是没有丝毫见识之辈，萧凌宇既然如此肯定这银针可以破开极品魔阵，他自然会在心中怀疑：“莫非这是神器？”

　　刚刚生出这个想法，仓举就连连摇头，暗道：“应该不是神器，神器可不是大马路上的石头随处可见，也只有已经在魔界登峰造极的高手，才能拥有神器，这位大当家虽然也不是庸碌之辈，可绝对连灵魔境界都没有到达，又岂能拥有神器？这想必是一件比较特殊的法宝。”

　　萧凌宇也能猜到仓举会想到些什么，但此时也顾不了那么许多，他依然是拎着银月断刀，眯着眼睛扫量那七只随时都会扑过来的魔兽。

　　看似七只，不过萧凌宇却是知道，对面应该有八只魔兽，而那一只魔兽虽然是隐藏着的，可它一直死死盯着萧凌宇，它投放出的危险气机会被萧凌宇感应到。

　　萧凌宇并不在意眼前的七只魔兽，因为它们的实力都在真魔境界的范围内，最高也就是真魔后期。

　　萧凌宇虽然只是真魔初期境界，但即便他奈何不了真魔后期的魔兽，真魔后期的魔兽也奈何不了他，毕竟魔兽的神通一般不是很强大，它们也无法驱使法宝，只是身体比较强悍而已。

　　身体强悍，对于萧凌宇而言根本不算优势。

　　但那隐藏在暗中的魔兽，却是萧凌宇最为忌惮的存在，因为之前它就曾伤到了萧凌宇，萧凌宇有理由相信，它不是灵魔期的存在，就是具有特殊神通的真魔后期。

　　因为忌惮，所以萧凌宇就格外加了份小心，他的意念也是全力涌出，在四下的空间里细细搜寻。

　　眼中已经有神光绽放出来的萧凌宇，用了大约十息工夫，才算是找到了那只隐藏起来的魔兽，心中却有点发憷。

　　那只魔兽在萧凌宇的意念扫量下，竟是如灵儿那般一直虚幻着身子，就像只是一道幻影一般，这还不是萧凌宇心中发毛的地方……

　　让萧凌宇最惊诧的是，那只魔兽竟是人形模样，可却有着一张如蛇般的在萧凌宇看来有点扭曲的面容，而且它的一头长发，随风而舞，却又在舞动的过程中化为一条条细长的吞吐着蛇信的小蛇。

　　舍此之外，这只魔兽的其他身体特征，竟是和一位人类女子没有丝毫差别，穿着一身紫色纱裙，高挑的身材，微微突起的胸峰，纱裙飘舞时隐约露出的白皙长腿……

　　若这魔兽出现在地球上，一定会被当成妖鬼，胆小者见了必定被吓昏过去。

　　它就那么静静地站在一个角落里，一对三角的嗜血的蛇眼，紧紧盯着萧凌宇，身子一直处于虚幻之间，给人一种异常恐怖的感觉，就算是萧凌宇这种经过无数风浪的修士，也不禁有点头皮发麻。

　　那魔兽似乎感受到萧凌宇的注视，竟是身子一晃，又在萧凌宇的眼中消失。

　　萧凌宇想要找到对方都需要全力搜索十息工夫，想要死死锁定对方根本毫无可能，而且若是在大战中，他又何来十息工夫去搜索对方的身影？

　　再则，对方是站着不动，他才能找到，若对方一直移动，他便不可能找到对方。

　　单凭无法找到对方这一点，萧凌宇就知道自己无法战胜对方，若是与之拼斗，只能一直被动防御。

　　那七只能够被看到的魔兽，也没有给萧凌宇太多时间，它们见仓举已经开始破禁，便是一起怒吼着冲了过来，似乎它们存在的意义就是守护这些禁制一样。

　　萧凌宇稍稍回神，就站在仓举身后，一动不动。

　　银月断刀在他手中闪耀着夺人心神的寒光。

　　一只状如野狼的魔兽扑来，却是被一道寒光扫过，狼首被削成了两瓣。

　　一只直立的状如牦牛的魔兽，向着这边踩了过来……

　　寒光再次闪过，那牛蹄被生生地砍了下来，鲜血迸溅四面八方。

　　凡是修为不到真魔后期的魔兽，只要敢靠近过来，只需一个回合，便要被银月断刀击伤，萧凌宇的境界不低，出手速度极快，命中率极高。

　　萧凌宇毕竟是与魔兽打了不少交道，对许多魔兽都比较了解，知道它们攻击时的漏洞和弱点在哪里。

　　一轮攻击过后，唯有那只真魔后期修为的魔兽没有负伤，不过它也是躲得快，此时还有点心悸于那把断刀逼近身体时，给自己带来的威慑。

　　仓举躲在萧凌宇身后，不断以手中的银针来挑断那些禁制线路，破坏禁制的速度比较慢，他不敢像萧凌宇那般大胆地搅动那些禁制线路，因为极品魔禁的反击，他根本扛不住。

　　萧凌宇还是杵在原地，自始至终都没有移动身子，而他的注意力也是高度集中，不敢有丝毫懈怠。

　　那位一直藏匿着的魔兽还没有显身来攻击，不过它的气机却一直锁定着萧凌宇，似乎在寻找最佳出击时机，或者是已经被萧凌宇的强势所威慑。

　　萧凌宇之所以每次出手，都要伤到那些魔兽，就是为了让那只实力强大的善于藏匿的魔兽不敢轻易动手。

　　不过，等那只有着真魔后期的魔兽带着另外六只负伤的魔兽同时扑来之际，萧凌宇刚刚挥出银月断刀，一股子劲风便从左手方向袭来。

　　银月断刀在萧凌宇的右手中，而且已经去势迅疾凶猛地扫出，此时根本不可能再抽调回来。

　　萧凌宇也没有收回银月断刀，却是有六道神圣光辉自体内激射而出。

　　六道光辉连成一线，竟是形成了一把神圣光剑，从其中透溢出来的神圣气息，让所有靠近过来的魔兽都功力为之一滞。

　　对于魔道修士或妖兽而言，神圣气息是他们最为厌恶的气息，因为这种气息对他们的功力有着极强的压制，也会让他们的灵魂为之震颤。

　　寻常情况下，魔道修士也不可能会拥有带有神圣气息的法宝，就算拥有也无法进行炼化，退一万步说，就算炼化了，也无法正常驱使。

　　高阶的神圣法宝出现在魔界的拼斗中，比神器出现在魔界的战斗中还要罕见。

　　但这种亿万年不遇一次的事情，今天却出现了。

　　那虚影状的人形魔兽也是没有想到，本来它已经算准时机，在这种时候出击，对方必定会被自己所伤，可万万没有想到对方居然还有后招。

　　神圣光剑出现得太过突然，即便那虚影人形魔兽如何神异，也无法躲闪，它的身子直接就被光剑穿透。

　　叽！！

　　那魔兽发出了一声奇怪的惨叫，虚幻的身子被神圣光剑穿透的地方，出现了一个不断扩大的透明窟窿。

　　没有鲜血喷洒，可不论它如何摇晃自己的身子，都无法再次藏匿起来。

　　而且，神圣光剑穿透过后，便是分散开来，化为了六颗神圣圆珠，准备将那魔兽给封困起来。

　　可让萧凌宇意外的是，六颗神圣圆珠刚刚显露出来，那人形魔兽就化为一股子劲风，在须臾之间，就消失无踪。

　　六颗镇魔仙珠被萧凌宇招了回来，开始轰击那些魔兽，只是一波轰击，七只魔兽就死掉了三只，另外四只也是吓得直接逃跑。

　　萧凌宇将镇魔仙珠收了起来，又在原地等了一会儿，才转过身去，用自己手中的银月断刀帮助仓举破禁。

　　仓举在镇魔仙珠出现之际，也是惊愕不已，此时都没有想明白，这位大当家的怎么会有神圣类的法宝，而且品级还非常高的样子。

　　不过仓举也是聪明人，知道什么该问什么不该问，所以他强自镇定下来后也没有多说半句，待得禁制破开，他也非常老实地将银针送还给了萧凌宇。

　　到了如今，萧凌宇几乎是将自己全部的手段都使了出来，他的实力也是展露无遗，当然这是正常情况下的发挥，如果是拼命的话，应该还能再强点。

　　又连续破了十几个上品魔禁和一个极品魔禁，还击杀了一只真魔中期的魔兽，仓举才对萧凌宇说，已经接近目标位置了。

　　再向前了百余丈，萧凌宇见到了一座祭台样的建筑，在那建筑顶端，则悬浮着一个仿若完全由黑铁打造的箱子。

　　“到地方了，宝物就在那箱子里！”仓举指着那箱子，激动地说道。

　　他同时在心中暗自庆幸，幸亏是和萧凌宇一起来了，若是自己进来，根本不可能走到这里来。

　　“那个祭台有点古怪。”萧凌宇则是眯着眼睛观量了片刻后，皱眉说道。


第三百三十八章 玉简碎了

　　仓举听了萧凌宇的提醒，才将目光由那箱子转移到祭台之上。

　　祭台高约十丈，呈竖着的长方体形状，正对着二人的方面还有三十多层石阶，不过每层石阶上都刻有神秘的咒纹，而萧凌宇所言的古怪，就指的是这里。

　　仓举再细细观量一下，说道：“那些咒纹应该大有问题，不过这祭台并不算高，我们没有必要非要走石阶，直接飞上去就行了。”

　　萧凌宇没有言语，而是走近了祭台，盯着祭台另一面刻着的一行字看了起来。

　　那行字大致的意思是说，如果修士能一步步拾阶而上的话，走到祭台顶部，那黑铁箱子就会自动打开，若是修士不经由那些石阶的话，也可以飞上去，但是必须要有相应的钥匙才能将之打开。

　　而那钥匙则就在某只魔兽身上。

　　萧凌宇二人并没有钥匙，也不知道那钥匙在哪只魔兽身上，他们也不可能去将那些魔兽全部杀掉去寻找钥匙。

　　“呃，看来我们还得一步步走上去。”仓举看过小字后，无奈地道。

　　“这个也未必。”萧凌宇不置可否地说道。

　　萧凌宇飞了上去，盯着那不算很大的箱子看了一会儿，嘴角露出了笑意。

　　这黑铁箱子的品质，也就堪比极品魔器，就算不用钥匙，萧凌宇直接用银月断刀进行劈砍，也能将之劈开。

　　就算因为是强力劈开而使得其中的宝物有所损伤，萧凌宇也不会去冒险走台阶，或者是去找那些魔兽拼命抢钥匙。

　　得不到宝物，至少自己没有太多损失。

　　不过萧凌宇刚刚笑过，他的笑容就忽然一滞，蓦然将身子转了过去。

　　就在刚才他们二人来的那个方向，那位虚影的人形魔兽竟是再次出现，而且身体上的窟窿也已经完全恢复，只不过看着神情比之前更加凶狠。

　　也就和萧凌宇对视了一眼，那虚影的人形魔兽就一个闪身再次消失不见了。

　　而在下一刻，一股子劲风却是袭向了站在下面的仓举。

　　那魔兽竟然要先击杀仓举，竟然也知道先易后难！

　　萧凌宇一声冷哼，一道混沌印就呼啸而出，轰向了仓举的身前。

　　那魔兽虽然看似完好无损，可刚才被神圣光剑击穿身子，也绝对不是一点影响没有。

　　人形的虚影魔兽似乎不敢硬接萧凌宇的混沌印，便是身子一闪躲了过去，而此时萧凌宇也落了下来，站到了仓举的身边。

　　六颗镇魔仙珠再次浮现出来，虽然没有形成神圣光剑，也是让那虚影状魔兽不敢再继续攻击，而是又藏匿了起来。

　　这种魔兽，就善于寻找机会出手，而不是正面决战，特别是在正面拼斗对自己不利的情况下。

　　萧凌宇估计，这只魔兽出现在这里，也是想要阻止他们动那个箱子。

　　所以他也没有去寻找那魔兽，而是再次带着仓举飞了上去，而后以银月断刀劈向了那只黑铁箱子。

　　那魔兽似乎对这黑铁箱子的防御有很信心，并没有在此时出来阻挠。

　　可是在锵的一声锐响后，那看似坚实无比的黑铁箱子，便是被劈成了两半。

　　仓举本来觉得不该如此暴力破箱子，可他也没有更好的办法和建议，也就没有言语。

　　叽！！！

　　箱子刚刚被破开，那只藏匿起来的魔兽就发出了一声大叫，身子竟是就在那箱子旁边显露了出来，一头的长发全部化为了长蛇，向萧凌宇周身围了过来。

　　刚才在萧凌宇准备破开箱子之际，那魔兽利用高超的隐匿之术悄然到了旁边，见那箱子破开，它还是忍不住现身出来攻击。

　　萧凌宇也早有准备，六颗镇魔仙珠再次呼啸而出，却没有形成光剑去攻击，而是将那魔兽的头顶给围住，并投下了一圈神圣光幕，死死封困那只魔兽。

　　那只人形虚影状魔兽，不断拍打神圣光幕，一副愤怒之极的样子，可它的攻击，对神圣光幕没有半点作用，反而引得六颗镇魔仙珠不断投放出神圣光辉轰击它的身体。

　　封困住这只魔兽后，萧凌宇心中稍定，又将目光看向了祭台顶部。

　　那黑铁箱子被破开之后，显露出了一块巴掌大的玉简，不过那玉简虽然没有承受银月断刀的攻击，可那箱子爆开之际也是让它有所损伤，它的表面已经是布满裂纹，一副随时都可能裂开的样子。

　　萧凌宇估计那玉简里肯定刻录着不凡的内容，便是没有去触动它，生怕一动就会使之分裂，而是将自己的意念直接沉入其中。

　　也就在萧凌宇的意念刚刚沉入玉简之中，那玉简就蓦然裂开，而玉简之中刻录的内容，也被分裂了几十份，但也都被萧凌宇的意念强行收敛到一起，卷入自己的灵魂记忆里。

　　可让萧凌宇无奈的是，随后他想要将那些错乱的内容组合在一起，却是万难办到。

　　萧凌宇也没有急着去进行拼凑，而是转过身来，看向那只被封困的魔兽。

　　在镇魔光辉的轰击下，那只魔兽已经不再是人形状态，而是化为了一只浑身伤痕累累的小蛇，还是一副奄奄一息的样子，不过却不再是虚幻的状态，而是实质。

　　萧凌宇并没有任何怜惜，心念驱使镇魔仙珠继续攻击，直到将那魔兽完全灭杀。

　　实力提升很多，镇魔仙珠在萧凌宇的控制下，能够发挥出的威势也增强很多。

　　就算自己的功力被魔化，不过混沌之力毕竟依然还是本源能量，任何属性的法宝，萧凌宇都能够驱使，而且镇魔仙珠的神圣气息对他的影响并不是很大。

　　将镇魔仙珠收起后，萧凌宇将这小蛇收进了灵兽袋里，连同之前击杀的魔兽，一起送给了那只身怀混沌之力的奇异幼兽。

　　魔界的修士和魔兽，都能够靠吞食其他修士或魔兽的能量来提升功力，那只奇异幼兽也不例外。

　　“大当家，玉简碎了，你可看到了什么？”仓举好奇地问道。

　　“呵呵，记录的东西很乱，不过你放心，等我梳理好了，一定会与你分享的。”萧凌宇笑着说道。

　　“大当家不要误会，我并不是有意贪念里面的内容，只是想着若里面的内容消失了，就太可惜了，毕竟我们来这里，冒了不小的危险。”仓举干笑着说道。

　　“也不算太危险，就是刚才那只奇异的魔兽，也只是真魔后期顶峰的修为，并不是灵魔级别，若它是灵魔级的话，我们二人怕是都会交待在这里。”

　　萧凌宇说完这句话后，就向来时路走去，不过刚走了两步，又问道：“应该就只有这么一处藏有宝贝的地方吧？”

　　仓举先是愣了愣，随后十分肯定地道：“只有这一处！”

　　仓举之所以发愣，并不是因为思量该如何回答，而是在思量萧凌宇前面的那句话。

　　那只能够化身虚影的魔兽是真魔后期顶峰的修为，如此修为都不是大当家的对手，而且几乎没有怎么伤到大当家就被抹杀，那么大当家是什么实力？

　　若大当家是灵魔期修为，那为何又说遇到真魔期魔兽就会交待在这里呢？

　　其实，若不是手中有神器，若不是身体品质几近极品魔器，若不是还有六颗对魔道存在克制极强的镇魔仙珠的话，单凭自己的混沌功力、混沌印、混沌真火，萧凌宇根本没有这么强的杀伤力。

　　回去的路上，虽然也有不开眼的魔兽来拦阻，但魔兽的实力相对较弱，路上的禁制都被破开，所以萧凌宇二人只用了一盏茶时间就自那巨人雕像的鼻孔里钻了出来。

　　蝎魔谷已经被劫天匪团的修士打扫干净，不过也没有添什么布置，山贼们都是各自选一处山脚下的洞府修炼。

　　萧凌宇二人出来后，祝津与两位魔王中期的山贼头领就迎了上来，高兴地汇报这次抢劫蝎魔宗的收获。

　　魔石收益不少，足有一百万块中品魔石，还有几千块上品魔石，对于蝎魔门这样的门派而言，在培养门人弟子与魔蝎的同时还能收藏这么多魔石已经算非常不错了。

　　除了魔石之外，还有几百只魔蝎，以及诸多的材料。

　　总而言之，这次打劫算是非常成功的，不过这次不算是打劫，应该算是灭门。

　　这一次，劫天匪团才算是真正尝到了搞大规模行动的甜头，一旦尝到这个甜头，以后怕是就如同洪水泄闸，一发不可收拾。

　　这种事情是会上瘾的，萧凌宇就是让他们上瘾。

　　萧凌宇将几位魔王境界的高手叫到了一起，先是介绍仓举给大家认识，而后又和大家一起讨论了下这次行动的事情，便就起身离开了。

　　不过在临行之前，萧凌宇对仓举说道：“那玉简里刻录的内容，我需要一段时间来梳理，弄明白后一定会来告诉你的。”

　　用了一日多时间，萧凌宇返回了东极魔宗，又回到了御兽堂的山谷。

　　御兽堂还是那般模样，不过萧凌宇回来时却是发现，一直闭门养伤的苗彦却出关了，而且在和王泰与郝仁二人攀谈，一副相谈甚欢的样子。

　　见萧凌宇回来，王泰与郝仁都是笑吟吟地迎了上来，而苗彦却似乎有点尴尬，只是点了点头算是打招呼，而后就自行离开了。

　　“这几天，有劳二位帮忙了。”萧凌宇客气地道。

　　“哈哈，这点小事儿不算什么，不过你赶紧和我们说说外面的情况吧。”郝仁笑着言道。

　　王泰和郝仁都是如萧凌宇一般，刚刚飞升就被拽到了东极魔宗，对外面的情况几乎毫无所知，所以他们不免好奇。


第三百三十九章 靠山

　　将外面的情况简单地讲述一下，萧凌宇又忽然说道：“那苗彦似乎对你们不错呀，我刚来这里的时候，他可没有这般客气的。”

　　王泰和郝仁二人并不知道萧凌宇和苗彦有过节，当下由郝仁言道：“他在御兽堂资格比我们老了很多，算是一位前辈，他来指点我们一些喂食幼兽的技巧和传授一些经验。”

　　“没有说点别的？”萧凌宇好奇地问道。

　　“倒是也说了点别的，不过你得先告诉我，你刚来的时候，他怎么个不客气法。”郝仁不肯吃亏的样子说道。

　　“那些都是过去的事儿了，虽然闹了些小矛盾，不过大家也都没有怎么放在心上，不高兴的事儿就不说了，我见你们相谈甚欢，应该说的都是些高兴的事儿吧？”萧凌宇敷衍了一句后，接着问道。

　　“嘿嘿，也算是高兴的事儿吧，就是他之前告诉我们，说是可以帮我们在宗门里找个靠山，以后免得受人欺负。”王泰倒是没有太多心机，如实地说道。

　　“原来是找靠山呀……”

　　萧凌宇在心中狠狠鄙视了苗彦一番，暗道那家伙借着帮忙找靠山来拉拢王泰与郝仁，脸上却是堆满笑容，说道：“那他给你们找到靠山了没？”

　　“据他说是找到了，说是过几天会请来看看我们二人，还说那靠山实力很强，在宗门里十分吃得开，只要我们投靠过去，要不了多久一定能够入门，而且会被宗门里的高手相中收为弟子。”郝仁也没有丝毫隐瞒地说道。

　　“萧兄弟，你要不要也和我们一起投靠那位强者？”王泰好心地道。

　　萧凌宇暗笑，他不用看也知道苗彦找的靠山是谁，肯定就是那个小人方玉，不过还是没有异色流露出来，却是低声说道：“其实我已经有靠山了，就是我们御兽堂的管事大人。”

　　“管事大人是天魔境界，在宗门里应该算不上是高手吧？”郝仁声音压得极低，有点诧异地道。

　　“呵呵，管事大人的境界虽然不算很高，但他老人家背后可是有掌门撑腰的，不然他怎么能捞到御兽堂管事这么一个肥差呢？”

　　萧凌宇轻笑着说道，心中却在想，那苗彦给你们找的靠山的修为还不如管事大人呢。

　　经过一段时间的观察和打听，萧凌宇已经知道，魔王境界的高手在东极魔宗并不算很多，大约有十几位的样子，而这些魔王境界的修士在东极魔宗才能算是高手，也才有资格收徒。

　　东极魔宗是有真魔期高手的，而且应该有五六位的样子，这些是萧凌宇通过那些山贼提供的讯息而得知，至于那五六位真魔期高手的具体实力如何，却是那些山贼无法打听到的，萧凌宇也不敢轻易向管事老者去问。

　　至于东极魔宗有没有灵魔境界的高手，那就更是不得而知了，不过血月大陆上有个不成文的规矩，那便是能够被列为三流门派，需要至少有一位灵魔级高手坐镇才行。

　　附近修界的修士都知道，东极魔宗是三流门派，那么由此也可以推断出，东极魔宗十之八九是有灵魔期强者的。

　　萧凌宇之前也打听过，东极魔宗也只是在二十多万年前才被归列为三流门派，想必就是那个时候，有东极魔宗的真魔后期修士晋级到了灵魔初期。

　　经历二十万年的修炼，若是资质一般，怕是那位东极魔宗的第一强者如今还是灵魔初期，就算资质高点，估计最多也就是灵魔中期。

　　萧凌宇可以不惧被困多年的真魔境界的魔兽，但若是对上了真魔后期的拥有魔宝且善于争斗的修士，那就未必能够轻松取胜了，若是对上真正的灵魔高手几乎毫无胜算。

　　“以你的意思，我们该怎么办？”比较精明的郝仁问道。

　　“很明显的事情，难道你还不知道该怎么抉择？”萧凌宇不答反问，而后又道，“我可以提醒你们一句，你们能不能入门，实际上是要看管事大人的意思，旁人是无法决定的，除非是真魔期的宗门高手发话。”

　　这二人都是刚刚到东极魔宗不久，岂会认识什么真魔境界的强者？

　　见二人都露出了了然之色，萧凌宇又道：“我刚刚出去有了点体悟，想闭关一段时间，两位可否帮我分担了那千多只幼兽的喂食？当然，我这次闭关，最多两三个月就会出关，不会累二位太久。”

　　“萧兄弟说的哪里话，你放心好了，我们二人还是忙得过来的。”王泰十分干脆利索地答话道。

　　郝仁也是附和地点了点头。

　　萧凌宇满意地笑了笑，却是悄悄地取出了两个储物袋，塞到了二人手中，而后才快步回到自己的房屋，到密室里闭关去了。他不需要跟管事的驼背老者打招呼，因为管事老者将他当成自己人，肯定不会对此有任何意见的，毕竟自己是闭关而不是外出。

　　郝仁和王泰纷纷将意念沉入各自的灵兽袋里，然后皆是脸色大变，因为那灵兽袋里竟是有着一千多块中品魔石。

　　郝仁和王泰都是大乘期飞升者，飞升上来的时候倒是也带了一些魔石，可也都不超过二百块中品魔石，如今只是忙上两三个月就收获一千多块中品魔石，绝对是赚大了。

　　二人慌忙将储物袋收了起来，并像是做贼心虚一般向四下里瞅了瞅，见四下无人才稍稍宽心，互视一眼后，又十分默契地当成什么事儿都没有发生一般继续闲扯。

　　得了好处还四处张扬的是傻子，即便是王泰这种老实耿直的人也不会那么做。

　　正如萧凌宇所料一般，管事的驼背老者在山谷里查看时，向王泰与郝仁问及过萧凌宇，二人如实相告后，管事老者并没有丝毫表示，只是叮嘱二人要好生照顾幼兽。

　　这也让得郝仁与王泰更加相信，管事老者确实就是萧凌宇的靠山。

　　有管事大人做靠山，自然会在御兽堂的日子过得十分舒坦，这让二人有点心动，毕竟他们要在这里待很久的。

　　也就在萧凌宇闭关的五天后，方玉到了御兽堂，名义上是来看看有没有合适的魔兽，实际上则是受苗彦的邀请来接受郝仁与王泰的投靠。

　　可让方玉没有想到的是，郝仁与王泰竟然在见了自己后没有丝毫表示，就算苗彦如何使眼色，这二人也只是表面十分恭敬，可却没有半句要投靠的言词，这让方玉十分生气，但这里乃是驼背老者的地盘，他可不敢在这里撒野，只能拂袖而去，并暗中发誓要给这两个不开眼的东西一个惨痛的教训。

　　管事的驼背老者也是精明之辈，方玉的到来，他可是前前后后都在盯着，他对郝仁与王泰的反应自然是相当满意，便是将二人唤到了身边，并聊了一盏茶时间，具体聊的什么内容，却只有他们三人清楚。

　　不过自从那次聊天以后，王泰与郝仁对苗彦的态度也变化了不少，不再像以前那么客气，一直都在虚与委蛇地敷衍着。

　　苗彦并不知道王泰、郝仁和管事老者聊过，便是将他们二人的态度变化归结到萧凌宇的身上，也将这二人没有投靠方玉的缘由也算到了萧凌宇的账上，他对萧凌宇的恨意又深了一些，并将自己猜测传讯给了方玉。

　　萧凌宇在闭关了三个月后，终于是出关了，不过别人出关都是精神百倍，眼绽神光，可他却是一副十分疲倦的样子，眼中甚至还有血丝，连脚步都有点虚浮。

　　郝仁和王泰见此，纷纷上来慰问，皆是以为萧凌宇是在修炼中出了问题。

　　萧凌宇只是苦笑着敷衍了几句，便又开始了喂食自己职责之内的千多只幼兽。

　　他之所以这般疲倦，并不是修炼出了问题，事实上他根本没有修炼，而是一直试图将那玉简碎裂后留下的几十份内容拼凑到一起，可即便他的意念已经十分强大，竟是也无法完成这项任务，因为那些分裂后的内容，竟全部都自成一体，也像是根本没有丝毫关联，任凭萧凌宇如何努力都无法将它们以合理的形势串联起来。

　　事到如今，萧凌宇才不禁有点后悔，自己不敢以强力去破开那箱子，如果让那黑铁箱子自动打开或找到钥匙打开，那块玉简就不会碎裂，他也不用劳心费事地去重新组合。

　　后悔自然是没用的，尝试了三个月后，萧凌宇还是没有找到丝毫头绪，唯一能够肯定的是，那些内容确实有可能是一部十分厉害的魔功，只不过那些内容都太过玄奥，单独理解起来十分困难，便是果断暂时放弃了这个任务，想让自己先放松一下。

　　让萧凌宇稍感欣慰的是，那只身怀混沌之力的奇异幼兽，已经将他送到灵兽袋的魔兽尸体里的能量吞噬干净，如今全身裹着一层魔力黑茧陷入了沉睡状态，如果醒来的话，实力必定会有极大提升，毕竟那些魔兽生前可有真魔期的存在。

　　萧凌宇并不担心那奇异幼兽会消化不了，因为魔兽即便是幼兽也并不是傻子，它们一般不会自不量力地吞噬自己无法承受的能量。


第三百四十章 奢侈的希望

　　王泰与郝仁也在随后对萧凌宇说了关于方玉曾来过御兽堂的事情，萧凌宇对此只是付之一笑，并提醒二人要小心一点。

　　不曾想，萧凌宇刚刚提醒过二人不到三天，方玉就再次到了御兽堂，而且还带着一位貌似中年的妇人。

　　管事老者见了来人后，便是将负责喂食幼兽的萧凌宇四人都唤了过来。

　　见方玉与管事老者对那妇人都十分客气与恭敬，萧凌宇就能猜到，这妇人应该是东极魔宗里的高手，以意念扫量一眼后才发现，那妇人有着魔王后期的修为。

　　“有些日子没来了，张德，你这御兽堂倒是还如从前那般井井有条，掌门师伯将御兽堂交给你来打理，还真是没有看错人。”妇人一边随意在山谷中走动，一边似带褒奖地说道。

　　“张德只是尽了分内职责，御兽堂能够如此井然有序，也有宗门控制得当之功。”驼背老者从容应道。

　　“最近这些日子，听说御兽堂出了不少事情，不仅有幼兽和成年魔兽暴动，引起损失，还有弟子死于非命，偌大一个御兽堂，事情繁多，可是让你受累了。”妇人若有所指地说道。

　　“回柳师叔，张德能为宗门效力，便是荣幸，并不觉得累。”张德很自然地应道，就像是这些话早已说过无数遍，或者是在心中存留多年一样。

　　“前段时间，御兽堂向宗门禀报，说是紧缺人手，现在还缺吗？”妇人点了点头，而后又问道。

　　“回柳师叔，现在不缺了。”驼背老者应道。

　　妇人停住了脚步，望着萧凌宇、苗彦、王泰、郝仁，说道：“御兽堂一般都是只设四人，三人喂食幼兽，一人为管事的同时照看成年魔兽，你们如今已有五人，确实不该再缺人手。”

　　“柳师叔有所不知，最近些年，宗门一直不断有新的幼兽送来，便不断有新的成年魔兽送入牢笼，可宗门高手对魔兽的需求却减少了，使得御兽堂里保留了太多魔兽，这看护所需人员也不能再以从前而论。”管事老者有理有据地道。

　　管事老者何等精明，他可以猜到，这柳师叔到来应该是受了方玉的蛊惑，她说御兽堂不缺人手，意思怕是要将谁带走。

　　管事老者还可以猜到，柳师叔要带走的并不是苗彦，而王泰与郝仁又是刚刚来到不久还未入门，柳师叔也不会有太多想法，她要带走的应该就是萧凌宇。

　　所以管事老者又说御兽堂人手并不是很充裕。

　　“是啊，如今宗门里的各阶弟子多半都领了魔兽，而且培养一只魔兽都非常艰难，他们也不会想着再来多领，你们御兽堂的魔兽自然越积越多，毕竟我们不敢肆无忌惮地吸收魔兽的魔力，又不会将它们贱卖掉。”

　　妇人先是点头附和了一句，而后又似好心地道：“不如这样吧，我将方玉留下，给你打个下手，听你差遣，帮你做事，如何？”

　　管事老者脸色一变，当即言道：“此事不可！”

　　“哦？有何不可？”妇人脸色倒是没有变化，反而貌似奇异地问道。

　　“方师弟乃天魔期弟子，又是宗门年轻一辈的翘楚，让他来给我打下手，在御兽堂耽搁时间，实在是太屈才了。再则，这人事调动，还需要掌门同意才行。”驼背老者解释道。

　　“方玉，你可愿意在这御兽堂磨炼一点时间？”妇人对方玉问道。

　　“回师傅，弟子愿意！而且会全力配合张师兄照顾好这些魔兽，听张师兄安排。”方玉想也不想地应道。

　　“掌门师伯那边，我可以去说说，相信他老人家一定会答应的。”妇人又补充道。

　　“只要方师弟和掌门没有意见，张德自然很愿意和方师弟一起共事。”张德无奈，只能先应承下来，虽然他是一堂主事，可毕竟修为不到魔王境界，很多事情他都说得不算，即便有掌门撑腰，也得小心一点。

　　“不过……”

　　妇人却是忽然语气一转，说道：“方玉一直都在我那边打理，我将他送到御兽堂来帮忙，我那边也就少了一个能够料理琐碎事务的弟子，我在你们御兽堂选一个，张德你不会有意见吧？”

　　张德知道自己已经被迫入套了，柳师叔虽然是非常客气，可实际上却是在行那欺压他之事，他虽然心中极其不满，可也只能道：“柳师叔若是看中了谁，那是他的福缘，张德怎会有意见？”

　　“呵呵，现在也不忙选，此事还需掌门师伯来定夺，我们再去别处看看吧。”

　　妇人笑着说完这句，又在御兽堂四处转悠了一圈，便是带着方玉离开了。

　　等妇人离开后，管事老者的脸色立即阴沉了下去，还忍不住在心中大骂一句：“贱女人，欺人太甚！”

　　“都去忙自己的吧。”送走方玉二人后，管事老者恢复表情，挥袖一言，回自己屋了。

　　萧凌宇四人也是各自散开，不过苗彦却是在进屋之前，冲萧凌宇的背影阴笑了几下，口中低声道：“看你小子还能得意几天！”

　　萧凌宇也不是傻子，用脚丫子也能想到，那妇人多半是要将自己带走，然后必定会百般刁难自己，甚至会想着玩死自己。

　　不过，萧凌宇对此并没有半点畏惧，若那妇人真是想算计自己，那绝对是她无数年来做出的最愚蠢的一个选择。

　　第二日，萧凌宇被单独叫到了管事老者的屋子里。

　　“今日我让你来，你应该知道所为何事吧？”管事老者还是一脸沉郁的样子。

　　“能猜到一点。”萧凌宇平静地道。

　　“若那柳师叔要带走你，你怎么想？”管事老者直截了当地问道。

　　“希望她能够像您老一样待我。”萧凌宇貌似真心地道。

　　“呵呵，你这个希望有点奢侈了，我那柳师叔别的本事没有多大，不过最善于惑弄人心，折磨弟子。原本在她座下，是有五位弟子的，不过到了如今也就只剩下那方玉一人了，若不是方玉面皮俊俏，又会讨她欢心，估计也早就被玩死了。”管事老者苦笑着说道。

　　萧凌宇沉默不语，只是眉头微皱可以证明他也有点不悦。

　　“哎，她这个以人换人的招数走得还是很高明的，估计掌门那边十之八九是会答应她的要求的，你要早做准备，若得机会我会赶走方玉，将你再换回来。”管事老者叹息地说道。

　　“谢大人照顾。”萧凌宇不置可否地谢道。

　　“我知道你有点本事，不过我还是要劝你一句，凡事多忍着点，留得青山在不愁没柴烧。我那柳师叔不仅有着魔王后期的修为，而且她之所以在宗门里那般放肆，玩死了很多弟子，也还在宗门里逍遥快活，乃是她有着十分深厚的背景，即便是掌门也不会轻易去动她，甚至连训斥两句都没有过。”管事老者好心地提醒道。

　　“小子记住了。”萧凌宇点头应道，心中却是在疑问，“连东极魔宗的掌门都不敢过问，莫非是那位灵魔境界的高手是她的后台？”

　　果不其然，几日之后，那柳姓妇人和方玉又到了御兽堂。

　　在他们来之前，管事老者已经收到宗门高层传来的消息，所以没有半点意外之色。

　　一番虚伪的客套后，方玉留在了御兽堂，而萧凌宇则被那妇人笑吟吟地带走了。

　　方玉与管事老者师兄弟相称，虽然名义上是来给管事老者打下手的，但管事老者却不会真把他当下人看待，而方玉的地位自然还是要比苗彦三人高出很多。

　　方玉来了，苗彦的日子自然会好过很多，可王泰与郝仁就有难了，萧凌宇在之前已经提醒过他们，让他们二人紧紧抱住管事老者那棵大树。

　　萧凌宇是不愿跟着这柳姓妇人走，可这是东极魔宗高层的意思，他必须得遵从，当然，他也是想看看这区区魔王后期的妇人能有什么花招。

　　心中半点不惧，才是萧凌宇跟着她走的最大原因。

　　在萧凌宇心中，其实是抱着看戏的想法。

　　柳姓妇人将萧凌宇带走，也等若是萧凌宇从真正意义上成为了东极魔宗的弟子，可以与那些天魔期的修士称兄道弟，这若是放在王泰与郝仁身上，肯定认为自己撞大运了。

　　柳姓妇人的修炼之处，在东极魔宗驻地东边的一个水帘之后。

　　那水帘实际上是一个瀑布，只不过规模不是很大，只有百多丈宽，六十丈高。

　　在水帘之后，有一处洞府，便是柳姓妇人的修炼之处，据说这里乃是东极魔宗最佳的修炼处所之一。

　　萧凌宇被带到洞府后，就感受到了这里的魔灵之力比御兽堂的山谷浓郁了十倍不止，暗道这妇人真会挑地方。

　　洞府的规模不小，其中有着几十间密室或储物室，都是由几条曲折的通道连接。

　　柳姓妇人带着萧凌宇走到一条通道的尽头，指着前面的几间密室说道：“以后你便在这里修炼，今日我也倦了，你正好先来熟悉一下周围的环境吧。”

　　说完这些，柳姓妇人就扭着腰肢，打着哈欠离开了。

　　萧凌宇也没有多去转悠，随便推开了一个密室大门，就进去打坐了。

　　不曾想，这一打坐就是足足两个月时间，柳姓妇人才再次出现在他面前。


第三百四十一章 诱惑

　　柳姓妇人将萧凌宇带到了一间颇大的密室里，让得萧凌宇好生奇怪。

　　这间密室应该不算是修士们的修炼之处，更像是一套高档的客房，里面布置得十分奢华，精美的水晶饰品，高阶魔兽的皮毛制作的地毯，明亮而能够投放出温暖光辉的明珠，冒着袅袅香雾的华美炉鼎……让得整个屋子里显得温馨而舒适。

　　只是让萧凌宇皱眉的是，墙壁上的画卷上的内容，却有点让人脸红心跳。

　　四面墙壁上，除了当中正堂的挂着一位慈眉祥目的老者画像外，其他三面，竟都描绘的是男女行房之事，而且画得是惟妙惟肖，神情逼真入微。

　　如此温馨的房间，若是有一男一女在此，再看过墙壁上的那些画面，怕是真会干柴烈火一点就着，然后共赴巫山云雨。

　　不过，萧凌宇也听说了，这柳姓妇人可不是什么贞洁烈妇，而且在宗门里素有艳名，几乎所有拜入她门下的弟子，都和她会有一腿。

　　据说这妇人修炼的就是那双修之法，而且采阳补阴，方玉的那四个师兄，都是被她吸干了一身阳元而死。

　　本来对自己的弟子下手，是为乱伦，而且还将弟子玩死，这也是宗门大忌，不过却从来没有人来过问此事，只是在东极魔宗里，极少有男弟子愿意拜入她的门下，也不愿意与之多打交道。

　　别人的弟子，柳姓妇人自然不会乱动，所以也就只能对自己的弟子下手了。

　　那方玉却是个聪明人，一面与这妇人也就是他的师傅苟且，一面还能保住自己的阳元，所以才没有被玩死。

　　不过方玉保住自己阳元的办法也不怎么光彩，多是暗算他看不顺眼的同门师兄弟，以歹毒之法夺取同门的阳元，如此才能弥补自己的亏损。

　　这柳姓妇人看上去也就二十五六岁的样子，虽然不似清纯姑娘，但也不显半点老态，应该算是一位少妇。

　　她眉眼如画，眸含秋水，一颦一笑，皆是带着妩媚。

　　她将萧凌宇带来后，就慵懒地躺在了一张铺了柔软魔兽毛皮的床上，衣衫半解，露出了大片白皙的肌肤，立时让得气氛暧昧了起来。

　　“你叫萧凌宇吧？”柳姓妇人问道。

　　“是的。”萧凌宇还算平静地道。

　　心中虽然半点不惧，可这种情况却让他始料不及。

　　“你且过来，帮我揉揉肩膀，最近不知道怎的了，身上酸疼得紧。”妇人对萧凌宇招手说道。

　　萧凌宇微微皱眉，却没有抬脚，他不怕拼斗，也不算被暗算，毕竟自己的真实实力远远超过魔王后期，可眼下这种香艳的情况，让他有点发懵，心中暗道：“莫非她想要诱惑于我，然后吸干我的阳元？”

　　“怎么站着不动，莫非你不愿伺候我？”妇人一脸幽怨地问道，看上去就像是一个小媳妇在撒娇一般，而一股子无形的波动从她身上散发出来，向着萧凌宇萦绕过来。

　　这股子波动，十分隐晦，若是修为不到真魔境界，还真难以发现。

　　萧凌宇也装作没有察觉，让那些无形波动扫过自己的身体，而且并没有用什么功力去抵挡。

　　那股子无形波动能够无视身体的防御，直接侵入修士的识海，应该是一种魅惑邪术。

　　对于寻常修士有用，可对萧凌宇的作用却没有半点，因为他的灵魂并不在识海之中。

　　不过萧凌宇也没有再耽搁什么，当下就缓缓走到床边，然后绕到妇人身后，双手分别落到妇人的香肩上。

　　妇人肌肤如水，滑腻无比，而且还有一股股温热沿着萧凌宇的指尖传遍全身，让人不由得生出骨肉酥软的感觉。

　　“啊……”

　　让萧凌宇身子一颤的是，他刚刚轻轻发力揉捏一下，那妇人就发出了一声荡人心魂的呻吟；而那妇人眼睛半眯，脸色潮红，仿若正在接受云雨与男人冲刺的敏感女人。

　　“别停啊。”

　　妇人轻声说道，言语茹软，似带娇嗔。

　　若是那魅惑之术已经发挥作用，寻常修士此时肯定难以控制自己，可萧凌宇的头脑却十分清晰，抱着看戏态度的他，便是继续揉捏起来。

　　伴随着萧凌宇的揉捏，那妇人身子不断起伏，上身的衣衫却自动解开，胸前与小腹大片嫩白肌肤露出，没有丝毫遮掩，她那一对酥胸也是微微挺起，胸峰上的两点如鲜艳的葡萄一般诱人。

　　“果然是这招，若她是个纯洁女子，小爷将就一下，也不是不可以满足她一次。”

　　萧凌宇心中戏谑地想着，虽然脑袋清明，可也忍不住时不时瞅上一眼，毕竟他是个正常的男人，白占便宜的事儿，他也不会拒绝，他又从来不自诩为正人君子。

　　不过，为了将戏演得逼真一点，萧凌宇也会偶尔在揉捏的时候，让自己的力道紊乱，还会让自己的气息不断鼓荡，但就是一直不会有什么过分的动作。

　　妇人似乎觉得自己还不够给力，下身的衣衫竟也缓缓褪去。

　　此时她除了搭在臂腕位置的轻薄上衫外，全身几乎不着一缕，而且闭着眼睛，仰面对着萧凌宇，檀口中不断哈出香气，身上的无形波动释放得更多。

　　那些无形波动，伴随着她越来越急促的呻吟，疯狂地侵入到萧凌宇身体里，不仅不断扫荡萧凌宇的识海，还作用于萧凌宇的小腹之下。

　　无形波动对识海的作用几乎没有半点，可对萧凌宇小腹之下却有不小影响，萧凌宇竟感觉自己的裤裆渐渐火热起来。

　　不过，只要意识是清醒的，萧凌宇就能控制自己的身体，只是在心中暗骂自己的小兄弟不争气，但也会装作呼吸气促，眼中依然噙着微不可察的戏谑。

　　听到萧凌宇的呼吸声，再感受到萧凌宇的手掌越来越热，妇人认为自己的狐媚之术已经发挥了作用，只不过力道似乎应该再加重一点。

　　“怪不得小方说这家伙有些难缠，原来还真有点韧性，不过既然到了老娘的床前，不由他不被征服！老娘给他用点猛药！”

　　思及至此，少妇的两只素手开始在自己全身抚摸起来。

　　她将手指放在唇边，丁香小舌伸出来舔着……

　　她将手抚摸自己的酥胸，那一对饱满不断在她手中变幻着形状……

　　她将手移动小腹下面，纠缠着那黑色的浓密……

　　萧凌宇越看越耳热，纵然自认为定力十足，也有点感觉吃不消。

　　这等香艳旖旎，他何曾见过。

　　那妇人此时眼睛半眯，满是柔情地盯着萧凌宇，让萧凌宇也不好将头别过去不看。

　　但无论如何，萧凌宇是不会和这不惜名节的妇人媾和的，他只看，装作已经入迷，却还是老老实实地帮人家揉肩捏背，没有后续动作。

　　无论妇人使出何等魅惑之术，纵然她自己将手指伸入自慰，萧凌宇也是不为所动，让得那妇人好不恼火，却又不好发作。

　　魅惑之术用得久了，看似享受，实际上是很消耗功力的。

　　妇人在全力施法足足两个时辰后，只能有些疲倦地冲萧凌宇挥手，道：“今儿就到这里吧，我先休息一会儿，改日再唤你来传授本门魔功。”

　　妇人如今在名义上算是萧凌宇的师傅，自然有责任教授东极魔宗的魔功，只不过她并不是为了教授徒弟才收萧凌宇过来，而萧凌宇也不是为了学习魔功而来。

　　两个都心怀不轨之辈遇到一起斗智斗勇，自然会十分精彩，不过萧凌宇一定是完全占据上风的。

　　“这小子还真是诡异，我这般卖力，他竟然没有半点反应，难道本来就是个无能的货色？”想到此处，妇人又摇了摇头，“他身上的男人气息十分浓重，应该是个火气旺盛能力十足之辈才对，莫非他因为自己实力低微而不敢上这床来？看来我还是太急了，还需要给他一段时间才行。”

　　“不管如何，这小子的定力还真强，不大像刚刚飞升不久的地魔期修士。”妇人心思纠结了起来，这还是她第一次对门内弟子施法无效，让她多少有点挫败的感觉。

　　萧凌宇表情不变地回到自己的密室，全身已然恢复正常，那不争气的玩意儿也不再像烧火棍一样了。

　　“如果她以后每隔一段时间就让我一次，我可有罪受了，如此下去的话，纵然不被她吸干阳元，也要被活活憋死！”萧凌宇自那种场面回来，心中又如何能够安宁？

　　不过稍稍打坐一会儿后，那些纷乱的景象却是渐渐化为了他和安雅在顺天盟总部的欢乐日子的画面，让得他烦闷的脸色流出了几分眷恋和欣慰。

　　如此又几日过去，妇人再次将萧凌宇唤了过去，这次却没有让萧凌宇为她揉肩捏背，而是像模像样地传了几块玉简给萧凌宇，说里面都是些魔宗弟子修习的魔功。

　　不过她并没有直接为萧凌宇教授那些魔功的修炼之法，而是和萧凌宇闲扯起东极魔宗的趣事来，态度非常和气，表情也是都是欢笑嫣然，给人一种小两口在说私房话的感觉，一点都不像是师傅在教授徒儿法门。

　　如此这般，一连大半年的时间，妇人都在和萧凌宇闲聊，而且对萧凌宇十分照顾，二人俨然成了一对恩爱夫妻的模样。

　　不过萧凌宇知道，无事献殷勤非奸即盗，这女人温柔的背后必定包藏祸心。


第三百四十二章 魔咒之术

　　日子看似轻松惬意，可萧凌宇却从来不敢有半点放松，每次和柳姓妇人在一起的时候，他的神经就会紧绷着，虽然不怕对方会忽然暴起发难，却怕对方会又来诱惑自己。

　　柳姓妇人不仅在魅惑之术上造诣不浅，对其他魔功也是有着不差的理解，她为了向自己弟子展示自己博学的一面，对那些魔功的讲解也是非常透彻和仔细，让萧凌宇对魔道修炼也体会更加深刻。

　　萧凌宇也装作勤奋好学之辈，对于一些不能理解的地方，总是貌似真诚地求教。

　　对其他魔功，萧凌宇也只是做做样子修炼和领悟而已，可对于一种魔咒术，萧凌宇却非常上心，经常对柳姓妇人发问。

　　这魔咒术也是柳姓妇人传授过来，法门都刻录在玉简里，柳姓妇人对这种法术似乎也异常精通，萧凌宇无论有什么问题无法理解，到她这里都会迎刃而解。

　　魔咒术其实和禁制之术、阵法十分相似，都是辅助技法，但却能够发挥出十分强大的作用，能够在这上面取得比较高的造诣，也能让修士实力倍增。

　　“其实，我最擅长的就是魔咒之术，你若对这个有兴趣，拜入我门下还真是你的机缘。”柳姓妇人傲然说道，看她的表情就能看出，她并不是在吹嘘。

　　柳姓妇人给萧凌宇的那块刻录魔咒术的玉简里，那些奇怪的符咒图形，和萧凌宇在巨人峰里得到的那部厉害魔功的记录图形极其相似，这才是萧凌宇之所以关心魔咒术的原因。

　　经过柳姓妇人的一番详细指点后，萧凌宇几乎可以断定，那在自己记忆中分裂了几十份的魔道奇功就是一种魔咒术，只不过从品级而言，肯定要比柳姓妇人传授给自己的高了太多。

　　柳姓妇人传授自己的魔咒术，只能算是魔咒术的入门和基础，不过这对萧凌宇理解和组合那部厉害的魔咒术也有比较大的帮助。

　　“整个东极魔宗，除了一人之外，就数我对魔咒术的理解最为深刻，其他人都觉得魔咒术是鸡肋，因为这种法术如果修炼不到高阶水平，并没有多大威能，与其将时间和精力浪费在魔咒术上，还不如去领悟魔禁和魔阵。事实上也是如此，魔咒术的基础法门都十分深奥难懂，中高阶法门更加难以理解，想要在魔咒术上有比较高的造诣，不仅需要比较高的悟性和不肯放弃的毅力，还需要有颇大机缘能够得到比较高级的魔咒法门。”柳姓妇人缓缓道来，却少了几分放荡，多了几分郑重。

　　“我的悟性和毅力一般，之所以理解的比魔宗其他人多点，也是一开始并不懂，又对此十分好奇，便是浪费了不少时间钻研，后来有幸得到了一部中阶魔咒术，但如今也并没有取得多高的成绩，若不是你最近常来问，我几乎要将这魔咒术给忘记了。”柳姓妇人带着几分苦笑地说道。

　　萧凌宇的灵魂境界比柳姓妇人高了不少，他的理解能力和速度，比之当初刚刚钻研魔咒术的柳姓妇人要了无数倍，再加上有柳姓妇人的指点，他很快就在魔咒术的理解上入门，一些基础的魔咒，他已经可以轻松结出，让柳姓妇人十分惊讶。

　　不过，柳姓妇人虽然有中阶的魔咒术法门，却一直没有传授给萧凌宇，每当萧凌宇问起，她都会说：“我建议你不要在魔咒术上浪费太多时间，能够懂一点就行了，没有高阶魔咒法门，你的一切努力都是做无用功。”

　　然后她就会将话题转移，不是讲述其他萧凌宇并不怎么上心的魔功，就是闲扯一些东极魔宗的趣事，让萧凌宇好不郁闷。

　　如果不是还没有摸清楚这柳姓妇人的靠山是谁，萧凌宇怕是早忍不住对之出手，直接将她的灵魂记忆搜索一番。

　　单凭对入门的魔咒术的领悟，萧凌宇也能够将那几十份高级魔咒术的大部分拼接起来，可很多地方，还需要在中阶魔咒术上有所理解才能合理排序。

　　若这柳姓妇人没有中阶魔咒术，萧凌宇也就不做过多想法，可她说自己有，而且还不肯传授给萧凌宇，就让萧凌宇心思翻转起来。

　　不过萧凌宇也不急，所谓来日方长，以后有的是机会，就算在这柳姓妇人处得不到，其他地方也能弄到，大不了就去大城中用魔石去收购。

　　柳姓妇人本来想借魔咒术的修炼，来让萧凌宇急几天，让萧凌宇来求她，可不曾想过了几日后，萧凌宇不仅没有来求她，反而是绝口不再提魔咒术的事情，让她也有点失望。

　　“这小子是在和我玩心眼，还是真因为我说的话而丧失了信心？”

　　柳姓妇人有点怀疑，便是又开始有一句没一句地往魔咒术的修炼上扯，并偶尔讲一些中阶魔咒术的修炼。

　　可惜的是，已经入门的萧凌宇，对她那零零星星的指点一点都不在意，听的时候也不再像以前那般专心致志。

　　为了确定萧凌宇是不是真在魔咒术的修炼上完全丧失信心和兴趣，柳姓妇人对中阶魔咒术的讲述也越来越多，萧凌宇表面上还是一副不在意的样子，可心里却是将那些东西都详细地记了下来。

　　柳姓妇人何等精明之辈，自然不会将货真价实的中阶魔咒术传授，她见萧凌宇一副兴致缺缺的样子，她讲述出来的中阶魔咒术也就做出了很多改动。

　　萧凌宇并不知道柳姓妇人会改动她所掌握的中阶魔咒术，回去练习时，也没有发现有什么异常，也就悄然修习着。

　　如此又过去了整整两年时间，柳姓妇人似乎是失去了耐心，在一日将萧凌宇唤到她的住处后，又施展了诱惑之术。

　　可惜的是，萧凌宇虽然已经柳姓妇人相处了一段时间，彼此熟悉，可萧凌宇即便憋得难受，也不会上她的床，让她的计划落空。

　　她用这么长时间，就是为了让萧凌宇能够对自己大胆一点，可似乎并没有太好效果。

　　萧凌宇表面看起来，还是像刚来的时候那么拘束，不能放开。

　　如此一来，不仅萧凌宇憋得难受，就连柳姓妇人也是邪火直蹿，无处发泄。

　　挫败的感觉，柳姓妇人很少品尝，这一次她也不会轻易放弃，而且心中对征服萧凌宇的欲望更加强烈。

　　越是得不到的，就越是最吸引人的，这一点对于魔界的修士也适用。

　　“这小子的定力太强，强得有点离谱，该不是他这人有什么问题吧？”

　　“我那媚功对于真魔初期的魔修都有很强作用，却只能让他的气息稍稍紊乱一些，莫非他有什么高级的灵魂防御法宝？”

　　“不行，我得想点别的办法，用什么办法好呢？”

　　“对了，就用魔咒，迷魂魔咒加上我的媚功，如果他还不中招，那就一定有问题！”

　　一番思量后，柳姓妇人又将萧凌宇唤到了自己的床边，同样是以身体酸疼为由，让萧凌宇给他揉肩捏背。

　　萧凌宇则是如往常一般，该看的也看，装作气息紊乱，可就是没有下一步的行动，依然抱着看戏的心态，神智一直保持清明。

　　也可能是被这媚功洗礼太多次，萧凌宇如今几乎可以无视柳姓妇人的媚功，虽然表面还是那般紧张和局促，可实际上身心都是轻松无比。

　　本来萧凌宇认为，今天也会和往常一样，双方都憋了一肚子邪火，然后分开。

　　可今日柳姓妇人的兴致似乎更高，呻吟的糜音都在整个屋子如洪流奔腾般激荡，她竟也没有让萧凌宇停下来，她自己的手更是卖力地在自己全身抚摸。

　　萧凌宇还是不为所动，暗道这柳姓妇人是黔驴技穷了。

　　只是在足足两个时辰过去后，仰面对着萧凌宇的柳姓妇人，口中的呻吟声，竟是在不知不觉中换成了十分隐晦的魔咒声。

　　也亏得萧凌宇之前修习过魔咒，不然他都无法听出那呻吟声里的魔咒音节。

　　但许久以来，萧凌宇已经习惯了柳姓妇人的呻吟声，等他听出其中的魔咒音节时，却是已经晚了。

　　柳姓妇人在魔咒的修为上，远超萧凌宇这刚刚入门之辈，她隐蔽地将魔咒念诵完毕后，忽然立起了赤裸的身体，一字魔音从檀口中发出，竟是震得萧凌宇混沌魔音中的灵魂金珠一阵发懵。

　　还未等萧凌宇回过神来，魔咒之声与柳姓妇人的媚功波动，就如狂潮一般涌向了萧凌宇的识海，萧凌宇对识海所作出的一切掩饰都成了摆设，空荡的识海，让柳姓妇人一目了然。

　　“识海里竟然没有灵魂！”

　　柳姓妇人此时十分惊讶，不过随后迷魂魔咒就帮她找到了丹田，魔咒之力与媚功的无形波动全部涌向了混沌魔婴的眉心。

　　由于失神，混沌魔婴与萧凌宇都没有来得及做出防御，魔咒与媚功都作用到了萧凌宇的灵魂金珠上，让得萧凌宇觉得眼前的世界旋转起来，意识深处有一副副异样的色彩开始组成一些令人脸红的画面。

　　“坏了！”

　　萧凌宇连忙竭力去夺回自己的意识，可惜意识却越陷越深，几乎沉沦。


第三百四十三章 互相妥协

　　萧凌宇毕竟是有着真魔初期的境界，比之这柳姓妇人的魔王后期要高出了一个层次，即便柳姓妇人用了迷魂魔咒和媚功，想要侵占萧凌宇的灵魂，迷惑萧凌宇的意识，也不是件轻松的事情。

　　当萧凌宇的灵魂意识沦陷到一定程度，有着强烈自保意识的他，还坚守着最后一丝清明，柳姓妇人无论如何发力，都无法让萧凌宇真的完全浑噩下去。

　　萧凌宇只要还有一丝理智存在，柳姓妇人就不能如愿，可她一直维持这样法门，也是消耗颇大，如果萧凌宇一直坚持着，她的努力又将白费。

　　“不行，如此下去，他还没有被我征服，我自己怕是要先功力衰竭！”

　　柳姓妇人心中急切，望着眼神迷离的同时还带着一丝清澈的萧凌宇，她毅然决然地将身子不由自主的萧凌宇一把推在床上。

　　萧凌宇也只能保持自己意识不沦入浑噩，但无法控制自己身体，眼睛直愣愣地盯着衣衫早已离开身体的柳姓妇人，暗道：“莫非老子要被这婆娘给污了？”

　　就在萧凌宇的注视下，柳姓妇人开始为萧凌宇开解衣衫，本来他穿得就少，再加上那柳姓妇人非常急切，所以几刻后就被脱得精光。

　　更让萧凌宇郁闷的是，他的下身受到刚才的香艳刺激，早就直挺着，想不配合柳姓妇人都不行。

　　越是如此关键的时候，柳姓妇人对魔咒和媚功的发挥就越不松懈，萧凌宇还是无法找到机会解脱出来。

　　柳姓妇人一脸媚笑，扭动着身子，将自己的臀部移动到了萧凌宇胯部，然后她的一只素手摸向了萧凌宇的下身。

　　稍稍瞄准了一下，柳姓妇人的身子就要往下沉去。

　　还未沉入，萧凌宇就已经感觉有点点滴滴黏稠的液体滴落到了自己的小兄弟上，就算意识蒙眬，他也感觉十分不爽。

　　为了自己不被“玷污”，萧凌宇的意识全力挣扎，混沌魔婴也在尝试排斥对方的魔咒和媚功。

　　让萧凌宇没有想到的是，自己的功力和意识的反抗，都没有发挥太大作用，可之前御兽堂的那位管事老者对自己施加的灵魂禁制，竟在此时爆发威势。

　　原本隐藏起来的灵魂禁制，自萧凌宇的灵魂之中涌动出来，竟是在瞬间就将柳姓妇人的媚功与魔咒都禁锢起来。

　　也就是这片刻时间，萧凌宇完全重新掌握了自己的功力和灵魂之力，在境界上的优势，让他势如破竹地将媚功与魔咒的威势全部扫荡一空。

　　“该死，我怎么把这茬给忘了！”

　　柳姓妇人心中暗骂一句，口中就忍不住喷了一股鲜血，光着的身子也疲软地倒下。

　　萧凌宇没有被“奸”，恢复自由后的他，心有余悸地先闪到一边，再将自己的衣衫穿上。

　　此时萧凌宇回想刚才的情况，也才忽然想到，东极魔宗的弟子之间不能互相侵袭对方的灵魂，因为大家的灵魂深处都有禁制，一旦谁的灵魂之力触动了同门的灵魂，就会遭到同门灵魂里的禁制反击。

　　方玉每次想要算计同门的时候，都要先将对方囚禁起来，然后设法将对方逐出师门，再之后才敢动手，就是因为有这个顾忌。

　　东极魔宗在自己弟子灵魂里种下禁制，又何尝没有要保护门人弟子的想法？

　　而今日，萧凌宇就是这个灵魂禁制的受益者。

　　“你到底是什么人，怎么会有那么高的灵魂境界？”

　　柳姓妇人此时已经完全可以确定，这位说是刚刚飞升的修士，在境界上比她还要出不少，这让她如何能不惊讶和怀疑？

　　“我是什么人并不重要，重要的是，你不该来惹我。”萧凌宇被识破真实修为，却还是一脸平静，不过险些就被算计，他的声音有点低沉。

　　“哼！你只不过是真魔初期境界，而且被种了灵魂禁制，你以为你可以在东极魔宗肆意妄为吗？”柳姓妇人虽然语气很强硬，可表情却有点惊慌。

　　“你以为你能代表东极魔宗？”萧凌宇冷笑着反问道。

　　“当然可以！”柳姓妇人非常自信地说道。

　　“就算你能代表东极魔宗，我只要此时灭了你，东极魔宗又如何知道是我做的，又如何能来找我麻烦？”萧凌宇不以为意地说道。

　　“东极魔宗里可是有很多人知道，我这里就只有你和我，我若出事，他们用脚丫子也能想到，这事儿和你有关，到时候只需要随便来个真魔中后期的高手，就能看出你的虚实。”柳姓妇人似乎缓过神来，一边收拾自己的衣衫，一边说道。

　　此时柳姓妇人在震惊之后，也是非常羞怒的，她已经明白，对方一直都在看自己的笑话，自己之前的种种，在对方面前根本就是儿戏。

　　她本来是想玩死这小子，不曾想这小子竟然是扮猪吃老虎，难怪玩到最后，会是这般形势反转的场面，她不由得恨起了方玉。

　　“这确实是个麻烦。”

　　萧凌宇点了点头，而后摸着下巴说道：“我可以不弄死你，却可以在你的灵魂里也种下禁制，随时取你性命。”

　　“呵呵，你想得太简单了，我的灵魂之中已经有魔宗种下的禁制，你若再来布置，两个禁制就会起冲突，你种下的禁制会被抹去，如果你种的禁制比魔宗的禁制强大，那么我的灵魂就会消散。”柳姓妇人笑着说道。

　　“哦？”

　　萧凌宇明显不会轻信，当下全力涌动功力，将柳姓妇人直接禁锢起来。

　　而后，萧凌宇伸出一指，点在了对方的眉心上。

　　半晌后，萧凌宇无奈地收回了自己的手指。

　　正如柳姓妇人所言，萧凌宇无法在她的灵魂中种下任何禁制，他布置禁制的水平，远远不如东极魔宗的灵魂禁制。

　　灵魂禁制无法种下，萧凌宇就无法控制柳姓妇人，唯一的选择，便是将之格杀在此。

　　可若是将之抹杀，萧凌宇还真就不好向东极魔宗的高手交待，而且一旦有东极魔宗的真魔中后期高手过来，就极有可能看出他的真实修为来。

　　“既然不能种下禁制，那就只能抹杀你了，以我的修为，想来宗门不会计较我杀了一位只有魔王后期的弟子。”萧凌宇沉吟了一会儿后，似下决心地道。

　　“呵呵，你太小看我了，你去杀了别的魔王后期弟子或许宗门还真会因为你实力颇高而不追究，可你若是杀了我，那就等着被宗门强者也抹杀吧，就算有掌门为你求情也没用。”柳姓妇人笑着说道。

　　“如此说来，宗门的那位灵魔，应该就是你的靠山了。”萧凌宇眯着眼睛说道。

　　“你现在知道也不算晚。”柳姓妇人底气十足地道。

　　“我虽然不是灵魔级的对手，不过逼急了，我也只有冒险先把你杀了，至于以后会怎么样，我并不在乎的。”萧凌宇随意地道。

　　“这样吧，你也是无意惹我，是我自己不开眼惹了你，你开个条件，我若能够给你满意的答案，我们以后就井水不犯河水，如何？”柳姓妇人貌似诚恳地建议道。

　　“我如何能相信你以后不会四处乱说呢？”萧凌宇不置可否地问道。

　　“我可以以灵魂起誓，如此你能信了吧？”柳姓妇人很有诚意地道。

　　“如此也行，反正我也没吃什么亏，也不想惹什么大麻烦，你若愿意以灵魂起誓自然最好。至于条件，我也不要多，你将那中阶的魔咒术传给我就行了。”萧凌宇装作权衡了一番，而后点头说道。

　　事实也正是如此，如果柳姓妇人愿意发誓，自然是萧凌宇希望看到的结果，毕竟人家后台是一位灵魔级的高手，这种高手是目前萧凌宇无法面对的存在。

　　“你的条件我接受。”

　　柳姓妇人随后便立下誓言，而后将一块玉简送到了萧凌宇面前。

　　萧凌宇将那玉简接过，仔细扫量了一番，才满意地将之收起，说道：“既然以后井水不犯河水，那就有劳你再将我送回御兽堂。”

　　“这个也没问题，你应该可以想到，我现在巴不得你赶紧离开。”柳姓妇人应道。

　　也就又过去了大半个月，萧凌宇就被柳姓妇人又带回了御兽堂，不过她却并没有将方玉带回去。

　　方玉虽然不明所以，但也没有多问，他最好奇的是萧凌宇怎么可能活着回来？

　　不仅方玉怀疑，就连御兽堂管事的驼背老者也是十分难以置信的样子，送走柳姓妇人后，就将萧凌宇请到了自己的屋子里详细询问起来。

　　萧凌宇只是说，自己可能是因为有不周到的地方，所以才被送回。

　　驼背老者也是精明之辈，他知道萧凌宇是敷衍自己，不过正是因为精明，所以他没有深究下去。

　　王泰和郝仁在萧凌宇离开的日子里，由于有驼背老者的照顾，倒也没有吃多少苦头，不过在苗彦和方玉这两位阴险之辈的算计下，亏是肯定吃了不少，幸好郝仁的头脑也是非常精明，每次遇到问题就直接赖到管事老者那里，将理先占住，才能到如今都没有出什么大篓子。

　　萧凌宇回来，王泰和郝仁都是心中一松，虽然他们并不知道萧凌宇是何等修为，以前在一起日子让他们感觉，有萧凌宇在，日子就会很快活。

　　和王泰、郝仁打过招呼后，萧凌宇就进了密室闭关，那块刻录了中阶魔咒术的玉简浮现手心……


第三百四十四章 只要你能胜我

　　萧凌宇一次闭关的时间也不算长，大概两三个月就出关，而后便会和管事驼背老者打个招呼出去一趟。

　　他每次出去，都是只用七、八天就会回来，然后继续闭关。

　　偶尔他也会在闭关后，不外出，就在御兽堂的山谷里，一边照顾那些幼兽，一边成天思量着。

　　闭关的时候，萧凌宇在努力参悟中高阶魔咒术；出去的时候，则是他要找个无人的地方练习施展领悟到的魔咒术；而在山谷喂食幼兽的时候，他就会对一些自己一直很难领悟的东西进行更加仔细地揣摩。

　　如此反复之下，转眼十年便过去。

　　经过这么长时间的参悟，萧凌宇在中阶魔咒术的修炼上也已经取得不错的成绩，那部散乱的高级魔咒术的组合，也更进一步。

　　不过，这么点时间，萧凌宇也只是偶尔可以推衍一下高级魔咒术，想要将那部高级魔咒术完全重组，还需要一段不短的时间。

　　萧凌宇也不急，眼下自己无法在功力上取得突破，在一些辅助技法上下点功夫，同样可以提升自己的实力。

　　其实中阶魔咒术，若是萧凌宇能够运用得当，已经可以让他战斗力提升不少，也可以让他的攻击手段更加多样，而以他如今的境界，想要理解高阶魔咒术，还是有点难度的。

　　只要悟性稍好点的修士，就能比较容易在魔咒术的修炼上入门，可以轻易发动一些简单的魔咒，但领悟中阶魔咒术就需要对基础魔咒术十分精通，因为中阶魔咒术就是无数组基础魔咒术的叠加和巧妙组合。

　　在这一点上，魔咒术与禁制之术、阵法有着异曲同工之妙，但阵法和禁制之术都是有迹可循，只要精于计算，再加上经年累月的理解就能不断取得进步，可魔咒相对而言是一种更加飘渺的存在，不仅需要有高超的灵魂境界来支持那复杂而又庞大的计算，还要有天马行空的想象力与创造力。

　　中高阶的魔咒术，一般都带有修士们自己的想法在里面，同一个魔咒术在两个修士手中发动，能够产生的效果和威势会有很大差异。

　　禁制和阵法被布置或施展出来，都是可以让修士看见或者感受到，而且能够存在的时间比较长也比较稳定，可魔咒术却不一样，它被发动出来仿若幽灵夜舞飘忽不定不着痕迹，但一旦发动就必须要命中目标，否则就会在随后消散，无法像禁制或阵法那样在一个地方即便不展露威势也能存在很多年。

　　魔咒术一旦命中目标，就不会快速消散，而是可以在对方体内维持很长一段时间，最厉害的是，魔咒术在侵入对方体内后，还受施法者的控制而做出各种变化。

　　萧凌宇看重的不仅仅有魔咒术本身的威势，还有魔咒术与各种印诀或法术融合后的威能，虽然这种融合十分不易，需要很多时间去计算和推演，不过一旦融合成功，魔咒与印诀或者是魔咒与法术的威力都将提升很多倍。

　　上次那柳姓妇人就是将自己的媚术与迷魂魔咒融合在一起，对萧凌宇施法，饶是萧凌宇的境界比柳姓妇人高了一个层次，也是无法避免中招，若不是自己灵魂里有东极魔宗的特有禁制，自己怕是已经被那柳姓妇人给吸干了一身阳元。

　　萧凌宇对别的法术和印诀并不多么精通，单是一个混沌印都需要他倾尽全力去钻研，他自然而然地也就只想在混沌印中融合一些强悍的魔咒术。

　　混沌印因为自己混沌之力的魔化而威势提升了不少，若是再能融合一些中阶魔咒，以萧凌宇如今的实力发动，就足以让混沌印的威势轻松灭杀任何真魔后期的存在，即便灵魔初期高手怕也只能远远避开而不敢硬接。

　　萧凌宇如今短时间内的修炼目标，就是让混沌印融合一些中阶魔咒术。

　　至于高阶魔咒术，他如今连入门都不能，根本发动不了任何一种高阶魔咒术，更遑论将它们融合到混沌印中了，即便是融合中阶魔咒术，萧凌宇也还需要不短的一段时间来研究才行。

　　想要将中阶魔咒术融于混沌印之中，首先需要的是萧凌宇要在中阶魔咒术的领悟上至少要达到随心所欲施展的地步，待得他对那些中阶魔咒术十分熟稔后，才可以通过寻找魔咒术与混沌印的契合之处进行融合。

　　经过十年的领悟和修炼，萧凌宇已经熟练掌握了几种适合他的中阶魔咒术，最近些日子他一直都在尝试着将这些魔咒术逐个与混沌印进行融合，可惜的是，不知道是因为他的境界不够，还是对魔咒术的领悟不够，或者是契合之处找的不对，总之尝试了千百次却是没有一次能够取得成功。

　　“不知不觉，又十多年过去，他们一直没有给我传讯过来，不知道发展得怎么样了，我还是去看看吧，也该将这魔咒术的事情和仓举说说了。”

　　萧凌宇如此想着，便去向管事老者告假。

　　管事老者原本就有点怀疑萧凌宇不是寻常人，上次萧凌宇无恙而归，让他更加坚信这一点，连魔王后期高手都无法奈何，他这区区天魔后期的修士自然不敢再在萧凌宇面前摆前辈管事的谱，所以这些年来，萧凌宇总是闭关不怎么工作，他也从未问责。

　　萧凌宇最近些年总是每隔一段时间就会外出，管事老者早已习以为常，这次也不例外，非常爽快就准了。

　　不过在萧凌宇准备离开之际，管事老者说道：“再过半年，宗门会在地魔与天魔两个境界里甄选出一批精英弟子，由几位真魔期师祖收为弟子，到时候会有一场斗法大会，据说前十名都会被真魔期师祖收下，而前三名则有机会进入东极魔窟修炼一段时间，若是福缘到了，说不定会被在东极魔窟里修炼的太上长老相中。”

　　“太上长老？”

　　萧凌宇有点好奇，因为他还是第一次听说东极魔宗有太上长老，不过片刻后也就想到了，东极魔宗的太上长老应该就是那位灵魔期的强者。

　　“总之这对你而言，肯定是一个不错的机会，好好把握一下吧，这次出去尽量早点回来，别耽搁了斗法大会的时间。”驼背老者提醒道。

　　萧凌宇并未将此事放在心上，出了东极魔宗的山门后，就一路向蝎魔谷疾驰而去。

　　一路太平，在不到两天后，萧凌宇就赶到了蝎魔谷所在的山林。

　　只是距离蝎魔谷还有数百里的地方，在山林中快步行走的萧凌宇眉头忽然一皱，蓦然停下步伐后，他轻喝一声，道：“出来吧！”

　　喝声传出，却未见有人出来，只有一阵轻风向远处飘去。

　　“哼！跟了一段路程，可不能说走就走，还是出来见见吧！”

　　萧凌宇言语落下之际，自己的身子已经横移数百丈，挡在了那阵轻风之前。

　　那股子轻风来不及阻止，撞到了萧凌宇的身上，却没有擦身而过，而是被萧凌宇所释放出来的气势弹了回去，而后渐渐显化成了一位踉跄着身子的修士来。

　　那修士看着有点年轻，也就十八九岁的样子，他立稳身子后，一脸郁闷地盯着萧凌宇，看了片刻后方才抱拳说道：“在下无意冒犯，请兄台恕罪！”

　　“无意冒犯？我自进入这林子里，你就一直在跟着我，这也叫无意冒犯？”萧凌宇冷笑一声，质问道。

　　“确实是无意冒犯……深入这林子，很快就会到蝎魔谷，而且兄台行进的方向就是蝎魔谷，所以在下才跟着的。”年轻修士顿了顿后回道。

　　这年轻修士看着年轻，实际上也有着真魔初期的修为，应该是刚刚自魔王后期晋级不久，他自然看不透萧凌宇的实力，但从刚才萧凌宇所释放出来的气势可以大致判断出萧凌宇的境界修为，所以他也并不是很畏惧。

　　“我去蝎魔谷，与你何干，你为何要跟踪于我？”萧凌宇又问道，表情冷峻，一副对方不给出合理解释，他就会大打出手的样子。

　　“呃……这事儿关系机密，我不能随便说的。”年轻真魔修士挠头说道。

　　“不说可以，只要你能胜我。”

　　萧凌宇也没有废话，言语落下，他便再次极速而出，没有使用任何法术或法宝，只是化掌为爪，抓向对方的咽喉。

　　可萧凌宇还未到对方跟前，对方已经在惊呼一声后，身子竟是又化为了一股子轻风，萧凌宇的气势所过之处，那股子轻风就会自动让开，萧凌宇纵然有何等武力，也无法再触摸到对方的衣角。

　　对方不是速度极快，而是一种诡异的身法，只要萧凌宇身上有气劲溢出，他的身法就会自动躲避，而且是提前躲避。

　　萧凌宇的攻击速度不是不快，也不是他依仗快速无法击中对方，只是因为他的攻击速度还没有快到无视对方身法的程度。

　　萧凌宇在攻击一阵无果后，又将自己的气势全力释放出来，试图将周围的空间封困起来，但依然无用，对方的身法似乎可以无视气势封锁，至少萧凌宇的气势封锁对他没有用。

　　必须要加快速度才行，萧凌宇心中有了计较，身后也浮现出了一对银色翅膀。


第三百四十五章 赏金猎人龚河

　　有极速之翼加持，萧凌宇的速度立时暴涨，每次攻击身后都留下一串幻影。

　　有了极速之翼的帮助，萧凌宇的攻击就对那年轻真魔修士有了威胁，不过对方却还是能够险而又险地避过，只是不如之前那般轻松了。

　　“我就不信你能够一直不断维持这种身法而没有半点消耗！”

　　萧凌宇虽然一时半刻拿不下对手，但他是凭借身体在战斗，并不消耗多少功力，而极速之翼消耗的也只是其中蕴藏的空间之力，同样对萧凌宇自身没有消耗，他完全可以打一场这样的持久战。

　　二人僵持了大约半个时辰，对方应该是终于坚持不下去了，身法略显缓慢，几次都险些让萧凌宇击中。

　　知道情况对自己不利，那修士所化的轻风，就开始向一边逃遁。

　　可惜的是，萧凌宇已经使出极速之翼，那修士岂能从容遁走？

　　在萧凌宇再次将那股子轻风挡住后，年轻修士又显露了出来，只不过却是一副气喘吁吁的样子，而且脸色惨白，气息衰弱，像是消耗极大。

　　“好了，不打了，我说还不行吗！”

　　对方弯着身子，冲萧凌宇摆手说道。

　　“你早说清楚，就不用这么累了，我也能省点时间。”萧凌宇不置可否地道。

　　年轻修士将身子立直，又给自己喂下一粒恢复功力的药丸，然后等脸色稍稍恢复一些，问道：“你和蝎魔谷的那些山贼是什么关系？”

　　“这个你不必知道，你只需要告诉我，你为什么跟着我就行了。”萧凌宇淡然地道。

　　“如果你和那些山贼有过节，或许我们可以合作一次。”年轻修士言道。

　　“哦？怎么个合作法？”萧凌宇装作很感兴趣的样子。

　　“我前段时间发现，蒙尨城蒙家的侯爷正在追缉一个小孩，而那小孩就藏在蝎魔谷的山贼里面。不过我经过侦查后发现，蝎魔谷里也有一位真魔初期修士，再加上还有很多魔王期的山贼头目，我无法进去将人抢出来，所以一直守在外面。如果兄台与我合作，我们二人联手之下，必定可以重创那位真魔初期山贼，你可以轻易解决那些山贼，我则可以带走那个小孩去领赏。山贼们打劫来的财宝全部归你，我则只去蒙家领赏，如此对我们而言是合作两利的事情。”年轻修士眉飞色舞地建议道。

　　萧凌宇装作一番思量，而后点头说道：“如此甚好，不过到了蝎魔谷，你可不要一直用你这诡异的身法不断躲闪而不正面拼斗。”

　　“放心好了，像我们这种赏金猎人，是不会在关键时候出工不出力的。”年轻修士拍着胸脯保证道。

　　“赏金猎人？”萧凌宇微微皱眉，因为这个名词也有点新鲜。

　　见萧凌宇表情有异，那年轻修士目光闪烁了下，打哈哈地道：“就是先帮人家解决麻烦，然后再收人家报酬的一类人。”

　　“哈哈，赏金猎人好，虽然危险，但可以挑选目标，而且比山贼更自由。”

　　萧凌宇笑着应了一句，然后便继续向蝎魔谷而去。

　　在萧凌宇看来，这年轻修士虽然身法诡异，本事不错，但还不一个合格的赏金猎人，因为对方的心智似乎有点单纯了，不仅太容易被套出实话，还容易相信别人，估计也是涉世未深之辈。

　　当然，也不排除这小子十分会演戏，将萧凌宇给蒙骗了。

　　不过萧凌宇至少知道，蒙尨城的蒙家确实会追缉那祝津，再加上自己第一次见到这年轻修士，而且这小子必定不知道自己与蝎魔谷山贼的关系，所以萧凌宇有理由相信，这小子并没有蒙骗自己。

　　纵然这小子蒙骗自己，萧凌宇已经摸出了对方的底细，并不畏惧这小子玩什么花招。

　　二人一路同行，只用了两盏茶的时间，就已经到了蝎魔谷的入口。

　　“我先以身法潜入谷中伺机制造混乱，你见里面有喊杀声后就进去帮忙就行了。”

　　年轻修士对萧凌宇交待了一句后，便是又化为了一股子轻风飘向山谷入口，赶路来的时候，他已经借助丹药恢复了功力。

　　待得那年轻修士进入山谷，萧凌宇取出了传讯珠，发了一道讯息给祝津。

　　也就让萧凌宇只等了一会儿，山谷里便有喊杀声传出，萧凌宇也笑吟吟地进了山谷。

　　由于有了萧凌宇的提醒，山谷里的山贼们并没有一片大乱，而是井井有条地列好了阵型，将化为轻风不断飘荡的年轻修士给围了起来。

　　而仓举也在包围圈之中，与那股轻风周旋。

　　仓举并不是速度见长，他自然奈何不了年轻修士，只能以自己的法轮跟着那股轻风追杀。

　　年轻修士被包围，本来形势十分不利，但一来他对自己的身法极其自信，二来他觉得自己还有一位强援也会进来帮忙，故而并没有急着突围和拼杀。

　　萧凌宇到了众山贼跟前，众山贼齐呼：“参见大当家！”

　　许多山贼齐声参拜，声势虽然不算是惊天动地，也是让整个蝎魔谷颤了一颤，那年轻修士纵然耳背，也能听得真切。

　　年轻修士一开始还有点疑窦，以为是山贼里还藏有高手，可等他看到萧凌宇笑吟吟地与众山贼打招呼时，他就只能在心中骂了自己一句。

　　到了此时，年轻修士就算如何经验不足也能想到，之前对方是在蒙骗自己，自己则是被套了话后，又跳进了对方的埋伏中。

　　之所以要如此算计年轻修士，一是为了稳妥地生擒对方，二则是萧凌宇纯粹想逗逗这有点愣头青的赏金猎人。

　　在心中，萧凌宇并没有打算无情地抹杀对方，因为这家伙并不是歹毒之辈，而且萧凌宇想从对方口中多了解一些关于赏金猎人的事情。

　　“你还束手就擒吧，拼斗起来，我们若是掌握不好力道，你恐怕就要将小命交待在这里了。”萧凌宇大声地喊道。

　　让萧凌宇没有想到的是，对方听了他的话后，竟是真的停了下来，然后收敛气势，一动不动。

　　萧凌宇微微皱眉，很多山贼也是心中十分怀疑，这小子既然有胆闯进来，怎么如此就放弃反抗了？不是说杀手都是很有血性的吗，不是说杀手都是宁死不屈的吗？

　　这年轻修士的反应，让大家一时间都转不过来弯儿了。

　　为了保险起见，萧凌宇亲自走了过去，而后以功力禁锢了年轻修士的一身修为，从头到尾，那年轻修士都没有半点反抗的意思和行为。

　　既然对方那般识趣，萧凌宇也乐得省点麻烦，带着那年轻修士，随便找了个密室进去。

　　“哎，初出茅庐，还未完成一个任务就被生擒了，我怎么这么倒霉呢？”

　　年轻修士虽然被抓了，不过却没有多少畏惧之色，只是表情有点郁闷。

　　“你怎么一点都不害怕，难道不担心我会杀了你？”萧凌宇好奇地问道，他真不知道对方的底气从何而来。

　　“你若杀我，早就杀了，不会把我带到这里来谈心。而且，你要是真想杀我，我害怕也没用，难道你们会因为我害怕就放了我？”年轻修士还算镇定地应道。

　　“你倒是想得开。”萧凌宇笑着赞道。

　　“想不开也没用，我这人就是这样，不会为力所不及的事情操心，眼下的情况我想自保就是力所不及，只能看你们的态度。不过我这里并没有什么机密，也不知道什么藏宝的地方，你们想在我这里榨点东西，怕是要白费心机了。”年轻修士耸肩说道。

　　“呵呵，不是想从你这里得到什么宝贝，只是有几个问题想问问而已。”

　　萧凌宇笑着应了一句，而后问道：“你叫什么名字？”

　　年轻修士没有回答，反而问道：“我要是配合的话，你们会放过我不？”

　　萧凌宇想了想后，说道：“只要你如实回答，我保证不会杀你。”

　　年轻修士点了点头，答道：“我叫龚河，我有个哥哥龚江，对了，这个事儿貌似和他无关。”

　　萧凌宇却将眼睛眯了起来，谨慎地问道：“你哥哥龚江，如今是什么修为？”

　　“这事儿和他没有关系，就不要把他扯进来了吧？”龚河有点为难地道。

　　“和他没有关系，和你就有关系了，你还是老实回答吧。”萧凌宇认真地说道。

　　“其实我和他关系不咋样，他一直反对我出来当赏金猎人，他是我哥哥，比我早出生了几十万年，修为自然比我高出很多，我出来的时候，他是灵魔中期顶峰，不知道现在有没有到灵魔后期。”龚河貌似诚恳地说道。

　　“灵魔中期顶峰！”

　　萧凌宇、仓举和一屋子山贼头目都心惊不已，因为这个境界实在超出他们太多了。

　　如今萧凌宇连灵魔初期都不敢面对，若是对上灵魔中期顶峰强者，怕是根本毫无反抗之力。

　　“有这么强硬的靠山，你还出来做赏金猎人？”祝津貌似不信地问道。

　　“人各有志，我不想一直在兄长的庇佑下成长，因为那样我永远都经不起风浪，我要磨砺自己，又不想失去自由，也不想太早被兄长找到，所以就……”

　　“这个先且不说，你且来说说关于赏金猎人的事情，越详细越好。”萧凌宇摆手止住龚河的话语，然后将一脸震惊的表情拂去，淡然说道。


第三百四十六章 目标是猎神

　　“赏金猎人就是收人好处，为人家办事，有什么好说的？”龚河不以为意地说道。

　　“我想知道的，不是赏金猎人本身，而是这个组织的事情。”萧凌宇摇头言道。

　　“这个组织？这个组织的事情，多数到了真魔境界的修士都知道的。”

　　龚河先是接了一句，而后见萧凌宇的脸上有不耐烦的表情，便是接着说道：“赏金猎人是一个非常庞大的组织，应该说是整个魔界都有，估计在仙界也有这样类似的组织。如此庞大的组织，自然需要一个比较清楚的体系和规章，不过最为让人看重的，还是组织里的等级排序。”

　　稍微顿了顿后，见大家都在作聆听状，无人有插话的意思，龚河又继续道：“赏金猎人从低到高有五个层次，分别是猎人、猎师、猎王、猎帝、猎神。这里的等级区分，不仅要凭本身的境界和实力，还要看你完成任务的次数和难度。赏金猎人每次完成任务后，都可以凭借相关的证据去分部记录，慢慢累积。不过，为了让赏金猎人不能靠外人帮助来完成任务从而获得提升等级的机会，赏金猎人高层规定，猎人至少要有魔王期的境界，猎师则需要灵魔期境界，猎王要有魔君期境界，猎帝就需要魔帝期，而最高的猎神则就是魔尊级高手才行。魔界的高手都知道，魔尊其实已经有了神人的实力。”

　　“想要成为赏金猎人的话，会不会限制修士的出身，比如已经是有门派的修士，能不能加入进去？”萧凌宇摸了摸下巴，很感兴趣弟问道。

　　龚河点头应道：“可以，赏金猎人是不限出身的，无论你是谁，只要你能达到条件就能成为赏金猎人，不过每位赏金猎人根据等级不同，每隔一段时间都需要去完成一次任务，不然的话就会有丧失赏金猎人资格的危险。而且，每隔一段时间也需要向赏金猎人组织交纳一笔费用。”

　　“如果任务失败次数太多，会不会有影响？”萧凌宇又问道。

　　“没有影响，因为我们根本不需要接任务，你执行任务失败了，你可以继续去执行，也可以放弃任务，并不需要去分部报告，别人并不知道。赏金猎人组织只记录你成功的案例，不记录你是否失败或者失败了多少次，而且我们的任务一般都是危险任务，失败多半就意味着死亡。”龚河摇头解释道。

　　“如此说来，赏金猎人这个组织，并不是很严密的。”祝津插话说道。

　　“这些都只是针对猎帝以下的赏金猎人，猎帝或猎神都是高层，他们肯定组织得非常严密，而对于赏金猎人这种庞大的组织，如果太严密了也无法吸引太多修士加入，他们也没有那个精力去监督，反正不到猎帝的水平，对赏金猎人这个庞然大物根本没有多少影响，高层根本不在意寻常赏金猎人的行为。”龚河不以为然地说道。

　　“血月大陆上应该也有赏金猎人的分部吧？”萧凌宇沉吟片刻后问道。

　　“有，几乎每个魔界的大陆上都有赏金猎人的分部，而且多半也都只有一处。血月大陆上的分部在血月城里，去了血月城很容易就能找到。”

　　龚河点头回话解释后，又好奇地问道：“怎么？大当家的有意成为赏金猎人？”

　　萧凌宇微微一笑，摇头说道：“没有那个意思，只是想发布一些任务，所以问问清楚这个组织的情况。对了，你们一般都是自己去寻找任务，接不接受专门交给你们的任务？”

　　龚河应道：“当然接了，毕竟出去寻找任务太偶然了，若是运气不好，说不定几百年几千年都找不到任务。如果修士们有什么需要和帮助，可以去分部登记下来，分部便会将你的任务呈现在分部大堂里，赏金猎人们看到了，如果感兴趣，就会出手。不过，赏金猎人们出去自己找到的任务，完成之后不需要向组织交纳费用，发布任务的主顾也不需要，但在分部发布任务的话，分部会根据任务的难度收取相应费用，还要先在分部存上完成任务的报酬，而且赏金猎人完成任务后也需要向组织交一定比例的魔石。”

　　“发布任务一定要去分部一趟才行？”萧凌宇又似非常关心地问道。

　　“也不是一定需要主顾亲自去分部，也可以让别人捎带过去，只要有足够多的魔石和主顾方的一缕灵魂印记就行。任务完成后，分部就会主动联系主顾方。”龚河摇头解释道。

　　“一定要先将报酬存在分部？万一一直没有赏金猎人能够完成任务怎么办？”萧凌宇接着问道。

　　“当然要先存够报酬了，不然有赏金猎人完成了任务，而主顾方已经死掉或者因为其他原因而不能兑现报酬，那完成任务的赏金猎人岂不是白忙了？至于一直无人完成任务，只要过了最低限期，主顾方随时都可以去分部撤销任务并取回存在分部的魔石，或者是过了最大限期，分部也会主动联系主顾方，主顾方可以选择撤销任务，也可以延长限期。”龚河非常耐心地解释道。

　　“赏金猎人这个组织那么庞大，又肯定是存在了无数年，在很多方面应该都是没有漏洞的。”祝津跟着说道。

　　“如此就好，等你什么时候回去，帮我捎几个任务过去。”萧凌宇平静地说道。

　　龚河听此，却是眼睛蓦然一亮，问道：“你不杀我？”

　　“呵呵，我为什么要杀你，我和你无冤无仇，事到如今，你又不可能再想着完成蒙侯爷的那个任务，我杀你有何用？”萧凌宇笑着说道。

　　“哈哈，我就说嘛，我龚河福大命大，不可能第一次出来执行任务就落得横死当场的结果，老天看来还是很眷顾我的。”龚河大笑着说道。

　　“不过，你如果还一直这个样子，我劝你还是早点回到你哥哥身边吧？不然的话，今日不死，以后也绝对无法长久。”萧凌宇觉得这龚河的心智还是不够成熟，太容易相信别人，故而没好气地提醒道。

　　“嘿嘿，人总是会进步的嘛，不出来闯荡一番，长长见识，又怎么能成为大智大勇之辈？”龚河干笑着辩道。

　　“其实我觉得，如果赏金猎人和山贼团合作，应该是个不错的选择。赏金猎人经常在外走动，也经常去分部，接触到一些有价值的任务的机会更多，有很多任务，赏金猎人一人无法完成，就可以找山贼帮忙。如此一来，完成任务的可能性更大，需要的时间也更短，就算少拿点报酬也是值得的。反正赏金猎人高层并不在意大家是怎么完成任务，多半发布任务的主顾方都比较急，更不会介意赏金猎人会找谁合作。”祝津忽然插话说道。

　　“你这个想法，很多赏金猎人都想到了，而且也有不少人确实都和一些类似于山贼这样的组织合作，我只是入行时间太短，没有找到合适的团队合作而已。不过，找其他非赏金猎人合作，也是有风险的，搞不好完成任务后，就会被合作方给干掉，特别是山贼这种容易见利起意的组织，不是特别信任，一般的赏金猎人是不会和别人合作的。”龚河似无奈地说道。

　　“我们是容易见利起意，但我们绝不见利忘义！”一位魔王中期的山贼头目说道。

　　“是是是，我知道，大部分山贼都是非常仗义的！”龚河连忙开口附和道，生怕把这些山贼惹毛了让自己丢了命。

　　“要不你以后就和我们合作吧，你只是刚起步的猎人，正需要我们的帮助，在你还未成长起来，还没有老练，我们恰好可以为你提供保护。”祝津似很有诚意地说道。

　　“你们保护我？”

　　龚河言语之际，瞅了瞅密室里的几位山贼，一开始明显有点不屑，当他看到萧凌宇时，才说道：“这个建议不错。”

　　若不是有萧凌宇在，龚河也不可能被生擒，更不需要这群山贼的保护，毕竟这群山贼绝大多数都比他实力差很多，除了萧凌宇之外，也就仓举还能让他多看两眼。

　　“最关键的是，我们合作，就算是一家人，如此我们才能更放心地放你离开。”萧凌宇也认为祝津的建议不错，故而补充了一句，这一句隐含几分威胁。

　　“哈哈，我龚河离家才三百多年，竟然又找到了一个新家，还有这么多重情重义的兄弟！”龚河先是心思翻转了一下，然后就大笑着应道。

　　“这小子有时候还是挺聪明的！想来也是可造之材！”萧凌宇在心中暗道。

　　随后，祝津代表劫天匪团就和龚河达成了合作协议，二人都是以灵魂立誓，绝不出卖对方。

　　“劫天匪团，好霸气的名字，看来诸位的志向不小呀！”立誓完毕后，龚河赞道。

　　“我们的目标是……成为一个让全魔界修士或大小势力都闻风丧胆的匪团，横扫魔界，想抢谁就抢谁！”一位脑子简单的山贼头目郑重其事地喊道。

　　龚河先是一愣，随后也喊道：“我的目标是……成为猎帝，哦不，是猎神！”


第三百四十七章 你敢打我？

　　和龚河详谈合作之事，就由祝津负责了，劫天匪团多了一位真魔初期的修士帮忙，也算是一件大事和好事，不过具体怎么运用，就得看祝津了，萧凌宇没有太多心思去管。

　　又将那初、中、高三级魔咒术传授给仓举后，萧凌宇便就回到了东极魔宗。

　　当然，在回转之前，萧凌宇将自己要发布的任务，刻录在一块玉简里交给了龚河。

　　萧凌宇要发布的任务，并不是什么特殊任务，也就是帮他收集一些冲击混沌炼虚期必须准备的材料。

　　那些材料中，虽然没有太高级的货色，但因为要适合九转混沌诀的修炼，都比较罕见，仅凭萧凌宇一人以后去慢慢找，还不如多花点魔石让别人帮忙找。

　　经过这些年祝津的精明经营，劫天匪团也积累了不少魔石，足够萧凌宇拿去给完成任务的赏金猎人发报酬了，毕竟他的任务只是收集材料，并没有太大风险。

　　没有丢命危险的任务，一般需要付给赏金猎人的报酬也不会太多，很多赏金猎人因为经常在外走动，如果有机会碰到萧凌宇所需要的材料，顺道也就给带回来了。

　　刚刚回到御兽堂的山谷，萧凌宇还没有来得及歇脚，就被王泰与郝仁拦住。

　　“萧兄弟，我们俩准备闭关几个月，我们照看的那些幼兽，你能不能帮忙负责一下？”郝仁开门见山地问道。

　　“这个当然没问题。”

　　萧凌宇先是很干脆地应了一句，而后又疑惑地道：“不过，你们二人为何要同时闭关呢？要是能分个先后，我也能轻松一点。”

　　“呃……萧兄弟不会还不知道吧，再过半年，宗门就会有一场大比，要在地魔与天魔境界选拔一批精英，成绩好的还能被真魔期师祖收为弟子呢。我们二人也飞升上来一段时间了，想在大比之前，尝试晋级地魔期。”郝仁顿了顿后，解释道。

　　“这事我倒是知道，对你们而言确实是机会，不过就算你们能赶在大会开始前晋级地魔初期，也很难在地魔境界的比斗中取得优异成绩吧？东极魔宗可不缺地魔中、后期弟子的。”萧凌宇点头后又问道。

　　“贵在参与嘛，我们肯定是不能争取到什么靠前的排名，不过出去露露脸也好，万一哪位师祖看上我们了呢。”郝仁干笑着说道，一副心态很好的样子。

　　“行，你们去闭关吧。”萧凌宇没有再多问，再多问人家会以为自己有意搪塞。

　　萧凌宇最近些年可是总在闭关，他负责的那批幼兽，苗彦自然不会帮忙照看，一直都是王泰和郝仁在盯着，如今人家二人也要闭关，而且只是短短几个月，萧凌宇根本没有任何理由推诿。

　　“对了，萧兄弟，到时候要是我们在台上碰到了，可千万要手下留情哟。”郝仁一副很识相的样子说道。

　　“放心吧，那个比斗大会，我不会参加的。”萧凌宇拍了拍郝仁的肩膀说道。

　　“为什么不参加，这对我们这样刚刚飞升不久的修士而言，是难得的机会呀，我们二人尚未到地魔期都热心无比，萧兄弟你手段不凡，若不参加就太可惜了。”王泰忍不住问道。

　　“呵呵，我到时候去给你们呐喊助威。”萧凌宇笑着说道，并没有去解释。

　　东极魔宗的这次比斗大会，只是针对地魔和天魔境界，萧凌宇虽然是刚刚飞升不假，平时也只表现出地魔期的修为，可实际上却有真魔初期的修为，有着不弱于真魔后期的实力，自然不会也不能参加那场比斗。

　　比斗大会开始之际，肯定有魔宗高手到场，只要随便来一个真魔境界的修士，都极有可能看出萧凌宇的底细来。

　　萧凌宇不说，王泰和郝仁也自然不会纠缠下去，二人当下就各自回屋子里的密室闭关去了。

　　其实，若不是上次萧凌宇给了他们二人大笔魔石，他们也没有底气去冲击地魔初期，毕竟他们飞升上来还不到百年。

　　苗彦是地魔中期，距离地魔后期还早，这么短的时间内，他很难到达地魔后期，所以他并不需要闭关，最关键的是他并不是御兽堂管事老者的人，在这种时候，他纵然去告假想来也得不到应允。

　　有苗彦在，萧凌宇的任务也就不是很重了。

　　方玉还在御兽堂里，他心中非常郁闷，自己非常不喜欢的那个小子，被自己师傅带走，竟然还能再回来，而且还毫发无损。

　　“那家伙回来也就罢了，那婆娘竟然不把我带回去，着实可气。以那婆娘的脾气和性子，那家伙能够活着回来，肯定是用了什么阴险手段蒙骗了那婆娘，说不定还在那婆娘后背说了我很多坏话……不行，我得去找那小子问问，不能吃个哑巴亏。”

　　有了这番思量的方玉，最近一直在找萧凌宇，奈何萧凌宇神龙见首不见尾，不是闭关就是外出，他很难找到机会堵住萧凌宇来询问。

　　这几日萧凌宇终于是没有闭关也没有外出了，方玉便先装模作样地去找苗彦，而后又与苗彦一道来到萧凌宇跟前。

　　此时萧凌宇正蹲着身子喂食幼兽，虽然知道方玉二人过来了，但也没有丝毫表示，全当什么都没有看见。

　　不是萧凌宇有意避着这二人，他只是想先看看这二人打什么主意，或者听听这二人先说些什么话。

　　“萧兄，这马上就要宗门大比，你怎么不去闭关修炼一阵子呀？”苗彦先貌似关心地问道。

　　“我想应该是已经胸有成竹了，虽然刚被我师傅收下几年就被送了回来，但想必也学到了一点本事。”方玉跟着就别有意味地说道。

　　“我并没有打算去参加比斗大会，二位不用为此操心。”萧凌宇淡然说道，并没有抬头去看二人一眼。

　　“什么？不参加？”苗彦难以置信地道。

　　方玉也是愣了愣，不过随后却带着几分鄙夷之意，说道：“那就是有自知之明，不想在同门面前丢脸，连上台的勇气都没有，难怪我师傅会放弃，才飞升不到百年，能到地魔初期就不错了，又岂会是地魔中后期同门的对手？”

　　“你们就当我是不敢上台吧。”萧凌宇瞟了方玉一眼，不为所动地道。

　　“什么叫就当？你本来就是不敢，别说得那么好听，现在几乎全宗门的地魔与天魔境界弟子都报名参加了，你却连报名的勇气都没有。是不是自己资质太差，我师傅什么都没有传给你呀？”方玉腔调怪异地说道。

　　从方玉一出口，萧凌宇就知道这家伙是来套话的，他可不像龚河那般容易上当。

　　“我知道你师傅很疼你，你也能在床上很讨你师傅欢喜，她肯定传了你不少厉害神通，希望你能在比斗大会上取得好成绩。”萧凌宇一边言语，一边站了起来，向下一只幼兽走去。

　　“哼！站住！”

　　被提及自己的师傅，方玉的脸色一阵青红交替，冷哼着喝道。

　　萧凌宇却还是依然向前，并不想再和这二人浪费口水，这二人明显就是狗眼看人低。

　　“区区地魔，竟然如此放肆！”

　　怎么说方玉也是天魔境界的修士，而且在宗门里混得风风火火，地魔境界同门见了都要唤他前辈，同境界修士也对他客客气气，现在一位地魔境界修士居然在他面前摆谱，他如何能够忍住不发飙？

　　方玉脚下一蹬，身子就快速向前，挡在了萧凌宇前面，沉着脸说道：“别以为张师兄护着你，你就能目无尊长，我能和你说话，那是看得起你，不要给你脸不要脸！”

　　“我不需要你给我什么脸，让开吧，我还要干活。”

　　萧凌宇脸色还是很平静，接着说道：“我要提醒你，你如今也是御兽堂的伙计，归管事大人差遣，不要以为你的地位比我高多少。”

　　“找死！”

　　方玉怒了，被萧凌宇言语激怒，也被萧凌宇的平淡表情激怒，纵然宗门有规定同门之间不得斗殴，他即便是冒着被责罚的风险，也要教训一下眼前这位不知天高地厚的小子，反正出事了自己师傅会帮自己求情。

　　所以方玉抡起手臂，他的巴掌就向着萧凌宇的脸颊狠狠抽了过去。

　　“啪！！”

　　可惜的是，他没有想到萧凌宇敢还手，也没有想到萧凌宇有能力还手，还未等他的巴掌扇到萧凌宇的脸上，自己的脸却一阵生疼，耳朵里嗡鸣不止，眼前更像是有金星闪耀。

　　在吃痛地啊了一声后，方玉的身子在原地转了三圈，然后踉跄着一屁股跌倒。

　　萧凌宇用力并不是太猛，他也是忍不住出手教训方玉，但并没有愤怒得失去理智，如果他不控制力道，这一巴掌就能将方玉的脑袋扇得稀巴烂。

　　“你敢打我？！”方玉猛地晃了几下自己的脑袋，瞪着眼睛，指着萧凌宇说道。

　　“怎么？你是天王老子吗？我为什么不敢打你？”萧凌宇冷笑着反问道。

　　在一边的苗彦，先是被眼前的一幕吓呆，然后便在大喝一声后，冲向萧凌宇。

　　这种时刻，即便心中有点畏惧对方，苗彦也得冲上去表现自己的忠心，反正又不会死人。


第三百四十八章 严惩

　　砰的一声。

　　刚刚冲到萧凌宇身边的苗彦，就被萧凌宇一脚踹中了小腹，身子倒飞了出去。

　　噗！噗……

　　苗彦大口大口地吐血，脸色惨白如纸，他有点弄不明白，对方明明是刚刚飞升不久，怎么攻击速度这么快。

　　“小子，我要你死！”

　　方玉怒不可遏，身子猛然蹿起，一边再次冲向萧凌宇，一边张口喷出了一道黑芒。

　　那黑芒迎风而涨，须臾之间便已化为一根黑刺。

　　“放肆！”

　　那管事的驼背老者不知何时到来，一声大喝下，挡在了萧凌宇身前，袍袖一挥，就有一股强劲的气势汹涌而出，不仅将那黑刺魔宝扫飞，也将方玉本人推开了几丈远。

　　“这里是御兽堂，不是比斗场，要在这里撒野，得先问问我同意不，掌门同意不！”管事老者一脸威严地训斥道。

　　“张师兄，刚才他打我的时候，你怎么不出来？”方玉愤怒地质问道。

　　“若不是你们来找茬，他一个区区地魔期的弟子，岂敢对你动手？你若不服，可以回去找柳师叔，也可以直接去找掌门理论。”管事老者冷哼着说道。

　　方玉的脸色更加难看了，自己是天魔期，对方只是地魔期，如此悬殊的实力差距，竟然是自己挨打了，如果去找自己师傅说，怕是还要挨训，毕竟这事儿是非常给师傅丢人的，若是去找掌门，此时怕很快就会传遍整个宗门，到时候自己的颜面何存？

　　“不管怎么说，这事儿是在御兽堂出的，而且是他动手伤人，张师兄你作为御兽堂的管事，你有责任给我一个说法。”方玉经过一番思量后，恨恨地说道。

　　管事老者微微笑了笑，说道：“是你挑衅在先，萧凌宇出手打人在后，这就是一个巴掌拍不响的道理。不过，你纵然挑衅，作为同门，萧凌宇也确实不该出手伤你，如果你非要在我这里讨个说法，我倒是可以严惩一下动手之人。”

　　“请张师兄给个公道！”

　　“请大人严惩萧凌宇！”

　　方玉和捧着肚子刚刚爬起来的苗彦，一前一后地说道。

　　“好！”

　　驼背老者也是喊了一声，而后貌似公正威严地对萧凌宇说道：“罚你在以后的五百年内不得外出，一个人干两个人的活，并且宗门给的魔石也全数扣除。”

　　说到这里，驼背老者停了停，又问道：“对此惩罚，你可有意见？”

　　萧凌宇将拳头抱起，表情平静地道：“没有意见。”

　　其实在心中，萧凌宇乐开花了，因为这些惩罚对自己其实一点影响都没有，毕竟这个惩罚是驼背老者给的，驼背老者随时都可以撤掉，至于罚俸，萧凌宇原本就不在乎东极魔宗每十年才给的一块下品魔石。

　　“方师弟，你们可有意见？”驼背老者又对方玉问道。

　　方玉的脸色变了又变，最后只能点头后拂袖而去，他就算明知道驼背老者在帮萧凌宇，他也没有办法，毕竟这种丢人的事情真的不适合闹大了。

　　而且，方玉心中现在也是十分疑惑，对方只是地魔期境界，怎么可能在自己先出手的情况下，还扇了自己一巴掌？

　　地魔期修士绝对不可能有那么快的出手速度！可他明明就是刚刚飞升上来的呀？莫非是那蒋奎作弊，这家伙根本不是刚刚飞升上来的？或者说他是历经九劫飞升上来的？

　　方玉一边摸着自己那肿胀疼痛的脸颊，一边在心中思量着，这件事情他虽然不想闹大，但绝对不会就此罢休。

　　这一次吃亏，是因为自己没有调查清楚对方的底细就贸然行动，同样的亏绝对不能再吃，那自己必须要多了解一点。

　　待得方玉和苗彦离开，驼背老者对萧凌宇说道：“方玉不是什么宽宏大量之辈，你以后要小心一点，至于那个处罚也就是做做样子，你不用往心里去。”

　　“嗯。”

　　萧凌宇点头轻轻应了一声，他对刚才的事情也根本就没放在心上，方玉和他根本不是一个层次的，他更不会在意方玉以后要耍什么手段来报复。

　　“连他师傅都奈何不了我，还被收拾了，他做什么都是白费心思。”萧凌宇心中不屑地道。

　　“那个比斗大会，你怎么看？”驼背老者又忽然问道。

　　驼背老者在之前就怀疑萧凌宇的实力，当萧凌宇从柳姓妇人安然无恙地回来，他的怀疑就更加浓重，而刚才他更是亲眼目睹萧凌宇一巴掌扇在了方玉的脸上，心中就几乎确定，这家伙的实力绝对不会像表面上那么简单，他纵然真是刚刚飞升上来，也应该是经历九劫的那种。

　　“我不参加。”萧凌宇应道。

　　听萧凌宇这般回答，驼背老者微微笑了笑，而后也没有多问，只是道：“这次不参加也好，以后还有机会。”

　　接下来的几个月时间里，萧凌宇非常忙，不过忙是忙，却不会累，如今只是负责两千多只幼兽而已，他刚到御兽堂的那段时间一次性喂食三千多幼兽也能忙过来。

　　再则说了，这也算是回报王泰和郝仁，人家帮过自己，自己也不能太小气了，虽然以他的实力根本不必如此。

　　对于喂食幼兽，萧凌宇已经非常熟练，在喂食的过程中，他也可以分心去参悟魔咒术，并不算是虚度光阴。

　　几个月时间一晃而过，转眼就到了东极魔宗挑选精英弟子的日子了。

　　东极魔宗虽然是三流宗门，但毕竟还能入流，宗门的整体规模并不算小，特别是地魔期与天魔期的弟子更不在少数。

　　此次报名参加比斗的地魔期弟子有三百多位，而天魔期则足有四十多人，这么人多一场场打下来，势必会消耗很多时间，而这段时间里，东极魔宗将会十分热闹，也会发生很多事情。

　　萧凌宇并没有多少凑热闹的心思，不过之前已经答应王泰与郝仁去观战，至少他们二人的比赛，萧凌宇要去看看。

　　人家真心对自己，萧凌宇就不会去敷衍人家，这是他做人的原则。

　　在东极魔宗驻地中央位置，有一座比斗场，占地面积极大，整个看上去更像是地球上的足球场，只不过这比斗场要比足球场要大了几十倍。

　　地球上稍大点的足球场都能容纳五万人以上，这个比斗场则能够容纳几十万人，而整个东极魔宗也就几千人而已，所以纵是大部分东极魔宗修士都到了比斗场，四下里也显得十分宽松。

　　比斗场四周是看台，而中央位置则有一片面积广大的区域被划分成了十块，如此每轮都能有二十人上场。

　　王泰和郝仁也够争气的，在比斗大会开始之前，双双晋升到了地魔初期，而且都被安排在第三轮比赛。

　　萧凌宇在第一轮比斗开始之后才到了比斗场，随便找了个无人的角落，便凝目看向赛场中央。

　　首先开始比斗的，都是地魔境界的弟子，他们的争斗对萧凌宇而言，无异于小孩子打架，实在是乏善可陈，很难有能够让人眼前一亮的弟子出现，看着也甚是无趣。

　　还未等到第三轮，却是有一人向这边走了过来。

　　来人就是萧凌宇刚到东极魔宗就见过一面的录名堂管事，在天魔后期顶峰徘徊多年的李姓老者。

　　“他来做什么？”见李姓老者冲自己微笑，萧凌宇微笑应对的同时，心中不解地道。

　　也就在此时，萧凌宇又忽然想起，自己到了御兽堂之后，这李姓老者曾有意将自己从御兽堂调到录名堂，只是当时自己没有答应而已。

　　也就是说，这录名堂的管事，其实早就注意到了自己，只是萧凌宇无法确定，对方凭什么注意自己，又注意的是些什么方面。

　　“见过李前辈。”

　　待得对方走到跟前并停下来，萧凌宇只能先出声打招呼，他觉得这老家伙不简单，故而不想怠慢了。

　　“呵呵，坐吧坐吧，不用这么客气。”李姓老者笑着说道，而后直接坐到了萧凌宇旁边的位子上。

　　萧凌宇也坐了下来，却没有再首先出声。

　　不明白对方的底细，看不出对方的意图，最好少说话，免得暴露了自己的什么。

　　在警惕心方面，经历太多风浪的萧凌宇要比寻常修士强了很多。

　　“萧兄弟，这次应该没有报名参加选拔比斗吧？”沉默片刻后，李姓老者开口问道。

　　“没有。”萧凌宇轻声应道。

　　“以萧兄弟的……资质，也不用参加这样的比斗。”李姓老者似有深意地说道。

　　萧凌宇心中一突，暗道这李姓老者果然不简单，怕是真看出了自己的真实境界，虽然心中忐忑，但他还是表情不变地回道：“前辈谬赞了。”

　　在这种人物面前，萧凌宇知道自己一定要少说话，不管对方说什么，或者看出了什么，自己都要继续装下去，如此才能省些麻烦。

　　“我很喜欢你的小心，不过你在东极魔宗也有段日子了，如今已经暴露了不少，怕是要不了多久就会暴露更多。”

　　又一会儿沉默后，李姓老者忽然大有深意地说道。

　　对方如此说，萧凌宇就完全可以肯定，对方确实看出了自己的真实修为，估计是在自己刚到录名堂时就被看破了，他只是不明白，既然这老家伙看出来了，为什么不直接挑明，还想要将自己弄到录名堂。


第三百四十九章 彩头

　　虽然心中有诸多疑问，但萧凌宇还是不肯开口明言，依旧表情平淡地盯着比斗场中央。

　　此时，第三轮比斗已经开始，王泰与郝仁都上了比斗场，他们的运气一般，没有抽到地魔后期的高手，但对手也不是地魔初期，二人的对手竟都是地魔中期修为。

　　修为比对方差了不少，二人又都是刚刚晋级地魔初期，对地魔境界的法术和神通的修炼都还未开始，萧凌宇有理由相信，这两个家伙都撑不过三招就会败下阵来。

　　“我不知道你出于什么目的而加入东极魔宗，还接受了魔宗的灵魂禁制，但你不可能用掩饰自己的修为而在东极魔宗待太久。”李姓老者貌似好心地提醒道。

　　“如果暴露了，又能如何？”萧凌宇淡然问道。

　　“暴露的话，任谁都不会觉得你是好意，只会觉得你别有用心，到时候你就要面对东极魔宗的那些真魔期高手围杀，纵然你有点神通，可以不惧真魔期高手，但也别忘了，东极魔宗还有一位灵魔存在。”李姓老者低声应道。

　　“这事儿应该是我自己操心，你来提醒，又是为何呢？”萧凌宇笑了笑，而后问道。

　　“你若是能到录名堂来，我倒是可以帮你多掩饰一些时间，让你暴露得晚点。”李姓老者说道。

　　“若我真是心怀不轨之辈，你收容了我，到时候就不怕被牵连进来吗？”萧凌宇不置可否地问道。

　　“你若在录名堂，没有我的同意，你在东极魔宗干不出什么大事的。”李姓老者似非常自信地说道。

　　“如此一来，我岂不是要在你的监视之下过活？”萧凌宇冷笑着说道。

　　“我并无意监视你，只会给你一些指点，免得你误入歧途，而且也有点事情要和你说说。”李姓老者摇头解释道。

　　“有什么事情，在这里就能说，不见得非要去录名堂才能说吧？”萧凌宇不为所动地问道。

　　言语到此，王泰与郝仁二人的比斗都有了结果，让萧凌宇意外的是，这二人眼看就要落败，竟然都同时反败为胜，亮出了底牌大招的他们，竟是都将对手送了下台而取得了胜利。

　　“事情往往会出人意料，呵呵。”李姓老者似评判地笑道。

　　“出人意料未必是好事儿，我想大家都更喜欢能够掌握大局，不想节外生枝。”萧凌宇也是大有深意地说道。

　　“我会再向御兽堂要人，你若不愿意来，我就不再多事了。”

　　李姓撂下这句话后，就站了起来，没多久就离开了比斗场。

　　王泰与郝仁获胜之后，都向萧凌宇这边走了过来，虽然都受了点伤，但脸上都挂着笑意。

　　“恭喜，恭喜，真没看出来，你们两个家伙到了台上竟然那么生猛！”萧凌宇作恭贺的样子赞道。

　　“呵呵，我们这点道行和你不能比，这场能够取胜纯粹是侥幸而已。”郝仁笑着说道。

　　“你们刚才的大招，就算遇到了地魔后期也未必没有一拼之力，单凭这越级挑战一点，也极有可能被宗门里的高手看重的。”萧凌宇据实说道。

　　“那可未必，刚才的对手对我们并不了然，而且有点轻敌，所以我们突发大招偷袭，他们才会中招，若是后面的对手小心一点，我们想取胜就没有那么容易了。”王泰也是很中肯地说道。

　　“不管怎么说，胜了总是好事儿，我们先回去吧。”萧凌宇说着，就带着二人向比斗场之外走去。

　　走到了比斗场门口，萧凌宇却是遇到柳姓妇人，他冲柳姓妇人微微一笑，而对方原本嬉笑嫣然的表情却蓦然一沉，一声轻哼后别过头去，不想多看一眼的样子。

　　萧凌宇苦笑着摇了摇头，也没有去打个招呼，他和柳姓妇人有过约定，以后在宗门见面就当作不认识，谁都不能把对方的事情说出去。

　　比斗大会的赛程安排十分宽松，为的就是给刚刚比斗过的弟子恢复或养伤再战的机会，还有大半个月时间，郝仁与王泰才会迎来下一场比斗。

　　回到御兽堂的山谷后，二人非常虚心地向萧凌宇求教，让萧凌宇指出他们在战斗中的纰漏，给他们提建议。

　　萧凌宇虽然对二人的功法并不了解，但毕竟境界比他们俩高出太多，很多东西还是能看得真切，再加上萧凌宇本身就是历经无数战斗，拼斗意识非常高明的修士，自然能够给这二人提出很多有用的建议。

　　郝仁与王泰能够在修真界修炼到大乘期，自然不是那愚钝之人，听了萧凌宇的一番指点后，皆是受益匪浅，立即又去闭关参悟了，他们都觉得如果自己能够悟透萧凌宇的话语，境界纵然不会提升，战斗力也会有不小提升。

　　其实大家都知道，修士们之间的比拼，无非就是拼功力、拼境界、拼法宝、拼功法，这些都可以算是硬件，而战斗意识就是如何利用自己的硬件，算是软件。拼斗最后会有何种结果，不仅要看硬件，也要看软件，萧凌宇不会帮忙提升郝仁和王泰的硬件，但却不介意帮他们升级软件。

　　王泰和郝仁的第二次比斗还未开始，驼背老者又找到了萧凌宇，说是录名堂的管事又在邀请萧凌宇过去。

　　萧凌宇早已经想过这个问题，故而很干脆就给出了拒绝的答复。

　　那录名堂的管事如此屡屡献殷勤，让萧凌宇很是怀疑，心中也不踏实，他也不想和一位不知深浅的人物待在一起。

　　再则，那录名堂管事请自己过去，明显是有目的的，搞不好还有算计萧凌宇的可能，萧凌宇自然不会自投圈套。

　　“其实录名堂的管事大人为人一直不错，也经常指点宗门的弟子，你若是去了，他必定会照顾的。而且，我们御兽堂也不是什么好地方，你留在这里，不会有什么前途……”

　　“大人不用劝了，我就想留在御兽堂，至少这里比别处安静。”萧凌宇不等管事老者说完，就接话过来，一副我意已决的样子。

　　管事老者想了想后，只能叹息而去。

　　萧凌宇可以猜到，那录名堂的李姓老者肯定给这边通过气了，或者说还给了点压力，不然御兽堂管事不会有刚才那番劝说，毕竟驼背老者之前也是真心实意要留下萧凌宇的。

　　二十来天匆匆而过，王泰和郝仁也迎来了他们的第二次比斗。

　　第二次比斗，王泰和郝仁倒是还算幸运，不仅没有遇到地魔后期的对手，还都是面对地魔初期的同门。

　　他们二人的大招，连地魔后期修士遇到都得小心应对才行，地魔初期修士根本无法抵挡，他们毫无意外地取得了胜利。

　　经过两次淘汰，地魔期的选手也只剩下不到一百人，而天魔境界的则只剩下十二人。

　　依然还是淘汰赛，魔修的思想多半都很直接和简单，没有太多的花招，对举办这种赛事也是一样。

　　不过，让郝仁郁闷的是，他的下一次的对手，竟然是御兽堂的苗彦。

　　郝仁郁闷的不是担心自己打不过苗彦，而是打得过倒还好，万一打不过就丢人了，而且他也不喜欢和小人比斗。

　　可这事儿不是他不愿意就可以改变的，他必须要面对，而且还要力争战胜对手。

　　而让萧凌宇想笑的是，在天魔境界的对阵安排上，方玉竟然是碰到了蒋奎。

　　对阵图表就在比斗场门口的一面颇大的告示牌上，许多东极魔宗的弟子都在围着观看，萧凌宇也随王泰、郝仁来到这里，只看了两眼，萧凌宇就忽觉肩膀一沉。

　　转过头来才发现，竟是蒋奎的手搭在了他的肩膀上。

　　“嘿，小子，你参加比斗了吗？”蒋奎大大咧咧地问道。

　　“没有。”萧凌宇应道，带着一脸微笑。对于蒋奎，萧凌宇还是有好感的。

　　“怎么不参加呢？别告诉我，你还没有到地魔期！”蒋奎一副很失望的样子。

　　“呵呵，先不说我，你这次要面对方玉，可有必胜的把握？”萧凌宇笑着转移话题。

　　“就方玉那个小人，打败他就像踩死一只老鼠那么简单！”蒋奎很有底气地道。

　　蒋奎的性子很直，说话的声音也一直不小，这告示牌就这么大点地方，蒋奎又这么大声，自然大家都听到了。

　　方玉也在这里，听到蒋奎的喊声，便是脸色低沉地走了过来，而苗彦也跟在他的身后。

　　“蒋师兄，大话可不要说得太早，虽然我叫你师兄，但这并不代表你就比我强多少。”方玉板着脸说道。

　　“怎么？你还不服气呢？那我们到时候在比斗场上用实力说话吧！”蒋奎一副不屑的样子说道。

　　“干比也没意思，不如我们再添点彩头吧？”方玉建议道。

　　“就是想打赌，要点赌注是吧？很好，你说吧，想赌什么，不管你想赌什么，我都接了。”蒋奎很爽快地说道。

　　“你身上也没什么我看重的，就赌魔石吧，我们来赌十万块中品魔石，如何？”方玉一副信心满满的样子说道。

　　十万中品魔石！！全场皆惊，因为这对这里的弟子而言都是天文数字。


第三百五十章 稳赢不输

　　十万中品魔石，也就是一千块上品魔石，这对于任何不到魔王期的修士而言，都不是一笔小数目，特别是对于东极魔宗这样只是三流门派的魔王期以下弟子，纵然很被宗门看重，怕是也难以一下子拿出这么多魔石来，毕竟平时修炼是会消耗很多魔石，而宗门给的魔石也不会让弟子们有太多节余。

　　蒋奎也是东极魔宗高手比较看重的一位天魔境界修士，但他也难一下子拿出十万中品魔石来，在东极魔宗里，越是努力修炼之辈，身上的魔石就越紧张。

　　如蒋奎和方玉这样的魔宗弟子，想要有多余的魔石，也只能指望他们的师傅赐下，或是为宗门立下功劳从而获得奖赏。蒋奎为人耿直，不喜欢逢迎讨好长辈，东极魔宗又一直没有什么大事可以让他去立功，再加上如今他师傅已经闭关，这十万中品魔石还真将他难住了。

　　“你有十万中品魔石？”蒋奎明显不信地问道。

　　纵然方玉一直八面玲珑长袖善舞，深得他师傅的喜爱又懂得逢迎宗门的长辈，可想要攒够十万中品魔石也不是易事。

　　“我敢和你赌，自然是有的。”方玉自信地说道。

　　“我不信，你先拿出来给大家看看。”蒋奎接着说道。

　　“可以！”方玉也没有犹豫，当下取出了一个储物袋，并解开了储物袋口的禁制。

　　大家的意念都可以沉入储物袋中，皆是倒吸了一口凉气，因为意念之中，全是荧光闪闪的中品魔石，足有十万块之多。

　　蒋奎的脸色顿时低沉了起来，他面对方玉一直不肯服输，今日至少要在身家的丰厚程度上输给了对方。

　　“哈哈，你有这么多魔石，我可没有，还是换个赌注吧！”蒋奎脸色又忽然变了回来，大笑着说道。

　　“除了赌魔石还能赌什么？赌性命的话，宗门不允，赌法宝的话，你身上的法宝也没什么适合我的，还是赌魔石吧，就赌十万中品魔石，这样才有意思。以蒋师兄在宗门的人际关系，不会连十万中品魔石都凑不到吧？”方玉摇头说道，一副吃定了蒋奎的样子。

　　“就他这大黑脸，谁愿意借给他魔石去赌，更何况是这种必输无疑的比斗。”苗彦在一边煽风地说道。

　　蒋奎听了方玉的建议，不由得将头抬起，向四下扫量，可此时平时里对自己称兄道弟的同门，都将原本盯在他身上的目光移开，有的甚至连身子都后退了半步。

　　确实是没有谁愿意帮蒋奎凑足魔石。

　　“你差多少魔石？”

　　就在蒋奎为难之际，耳里响起了萧凌宇的传音。

　　蒋奎疑惑地看了看萧凌宇，回音道：“我只有两万中品魔石，差了八万块呢，这方玉明知道我没有那么多魔石，还要和我打这个赌，存心让我下不来台！”

　　“呵呵，若是你刚才没有说那番大话，此时可以不用理会他，直接等比斗开始在台上见真招即可，但现在你要是转身而去，日后怕是会遭人看不起，我可以借你八万中品魔石。”萧凌宇笑着传音道。

　　“这怎么可以？”蒋奎下意识地要拒绝。

　　“先不忙拒绝，我是有条件的。如果你赢了比斗，你挣了面子，并多还我八万中品魔石；如果你输了，就当是欠我一个人情，以后有机会帮我一个忙还上人情就是。这样总可以吧？”萧凌宇继续传音道。

　　蒋奎在犹豫了片刻后，点头道：“好！就依你之言！”

　　“方玉，你这个赌注，我接受了，你大可放心，我一定在比斗之前凑够十万中品魔石，在场的所有同门师兄弟可以为此作证！”蒋奎随后大声地喊道。

　　“如果到时候你凑不够，又该当如何？”方玉不依不饶地问道。

　　“你说如何便如何！”蒋奎想也不想地回道。

　　萧凌宇暗自摇头，觉得这蒋奎似乎也太容易相信人了点，万一自己是欺骗他的，他到时候凑不够魔石……

　　“比斗之前，你凑不够十万中品魔石，就从我胯下爬过，并学狗叫三声！”方玉笑着说道，因为至少在一开始，主动权完全掌握在自己手中。

　　“你！”蒋奎怒目圆瞪，嘴角都在不住地抽搐，不过他还是忍住了没有当场发飙，而是恨恨地道，“好，依你！不过光是十万中品魔石的彩头，我觉得还不够，如果到时候谁输了，不仅输掉十万中品魔石，还要在获胜一方的胯下爬过去，并学狗叫三声，怎么样？”

　　方玉微微一笑，点头言道：“这个建议甚合我意，还是蒋师兄想得周全！”

　　对于一位有血性的魔道男儿而言，输掉比赛得到那种惩罚，绝对比死更难以让人接受。

　　方玉随后便扬长而去，一群同门簇拥了上去。

　　“看你小子还能得意几天！”蒋奎盯着方玉的背影，恨恨地说道。

　　“何必和他执气，到了台上将他打得哭爹喊娘即可。”萧凌宇接话说道。

　　“对了，兄弟，你真有八万中品魔石？此事万万不能糊弄我呀！”蒋奎收回目光，急切地问道。

　　“现在没有。”萧凌宇摇头说道。

　　“啊？！”蒋奎紧张了。

　　“要不了几日就会有的，我岂敢拿此事开玩笑。”萧凌宇微笑着道，“再过五六日，你到御兽堂找我就行了。”

　　言语到此，萧凌宇就带着王泰、郝仁回了御兽堂。

　　萧凌宇身上确实没有八万块中品魔石，不过他可以去蝎魔谷的劫天匪团支取过来。

　　回了御兽堂之后，萧凌宇并没有急着去蝎魔谷，而是先抽了两个时辰指点王泰与郝仁。

　　一番指点刚刚过去，那方玉竟是带着苗彦找了过来。

　　“你们来干什么？”性格直率爱憎分明的王泰，对来的二人没有半点好感，一上来就不客气地问道。

　　王泰和这二人并无仇怨，可他比较尊重萧凌宇，而萧凌宇又明显不喜欢这二人，所以他也不喜欢，他的逻辑就是这么简单而直接。

　　“呵呵，我们是来恭喜二位，竟能以区区地魔初期就连过两轮，两位的实力还真是令人刮目相看呀！”方玉笑着说道。

　　“不是来打赌的就好。”萧凌宇若有所指地说道。

　　“错了，我们就是来打赌的。”

　　方玉先是摇了摇头，而后又道：“下一次比斗，苗彦会对上郝仁……”

　　“我身上可没有几块魔石，没兴趣和你们赌什么，你们也别用什么激将法，我不吃那套。”郝仁截话过来，直接拒绝了。

　　“我就说了，他肯定不敢赌的，就他那点微末道行，不出三招必定会下台，哪敢和我赌什么呢！”苗彦鄙夷地道。

　　“我说了，我不吃这套，你还是省省吧，嘴皮子厉害未必拳头也硬。”郝仁不以为意地说道。

　　“算了，既然不敢赌，我们还是回去吧。”苗彦叹息地道。说实话，他看过郝仁的比斗，对于能否战胜郝仁，他其实心里也没底，今日若不是方玉硬拉着他过来，他哪里会来自讨没趣？

　　如今的方玉估计还不怎么畏惧萧凌宇，可苗彦却很难提起勇气再来见萧凌宇，上次的那一脚飞踹，让他心有余悸。

　　“且慢！”萧凌宇出声，问道，“你们想赌什么？”

　　方玉本来也要放弃，毕竟人家死活都不赌，他也无可奈何，但听到萧凌宇的言语后，他立即眼眸一亮，说道：“还赌魔石吧！”

　　萧凌宇摇了摇头，说道：“我们都在御兽堂干活，十年才领一块下品魔石，根本不够修炼之用，如何有多余的魔石来赌博，不如这样吧，谁若是输了，就负责照顾所有幼兽五百年，如何？”

　　“这个……”

　　“我看可以！”未等苗彦说完，方玉就应了下来，然后就拽着苗彦走了。

　　“他们似乎很有信心，估计是有什么诡计在里面。”等苗彦与方玉走远，郝仁眯着眼睛说道。

　　“不是有诡计，也肯定是有充分的准备，比如刚刚练成了什么高阶魔功，或者得到了什么厉害法宝。”王泰点头附和道。

　　“没关系的，输了便输了，也就照顾幼兽五百年而已。我们这个打赌，其实是稳赢不输的。”萧凌宇自信地道。

　　“怎么会稳赢不输？”王泰有点迷糊不解。

　　郝仁则是在想了想后，就恍然大悟，低声说道：“这幼兽由谁来照顾，照顾多久，并不是我们说了算，而是由管事大人说了算。如果我输了，管事大人就有可能不认可这个赌博，如果我赢了比赛，管事大人必定会让苗彦来干活，如此虽然不会稳赢，但绝对不输。”

　　“明白就好，不过你最好还是好好准备一下，争取战胜苗彦。”

　　萧凌宇又交待了一句后，便是请郝仁与王泰一道喂食幼兽，两天后才出了东极魔宗。

　　让萧凌宇意外的是，劫天匪团的大部分山贼都不在蝎魔谷里，据留守的山贼兄弟说，几位头领带着匪团的主力，全部去执行任务了，至少也要七八天才能返回。

　　萧凌宇当下就给祝津发去讯息，祝津也随后就回了信，说是一个月内是回不了蝎魔谷了。

　　蝎魔谷里并没有留存多少魔石，毕竟主力都走了，留魔石在这里极有可能被人家洗劫，萧凌宇只能亲自去取。若是留下来等，时间上肯定来不及。就算现在赶过去，取了魔石后再赶回东极魔宗，也无法在两三日内到达。


第三百五十一章 收编

　　萧凌宇让蒋奎五六日后去御兽堂找自己，可眼下已经过去了三天半，萧凌宇已经无法在自己承诺的期限内将魔石送到蒋奎手上。

　　他不想失信于人，所以问清楚劫天匪团所在位置后，就全速赶去。

　　所幸的是，两轮比斗之间，是有二十日间隔的，自己只要能够赶在比斗大会开始之前回去，就还不算晚。

　　自蝎魔谷出发三天后，萧凌宇已经距离劫天匪团所在位置不足一天路程，可他却是追上了一支同样在全速前进的山贼团伙。

　　这队山贼团伙前进的方向，和萧凌宇一样，看样子也是向劫天匪团的位置赶去，即便不是冲着劫天匪团而去，也要路过劫天匪团暂时隐藏的位置。

　　这批山贼约有一百五十人，却有着一位魔王后期的高手，两位魔王中期和五位魔王初期修士，如此实力，已经算是非常强劲的山贼团伙了，如果劫天匪团抛开真魔期强者，对上了这批山贼怕是也有败无胜。

　　这么强劲的山贼团伙，一直闷不作声地全速赶路，肯定是有比较重要的任务要执行，萧凌宇虽然无意与这批山贼有任何交集，不过他还是稍稍放缓了速度，悄然跟在这批山贼后面，由于他境界较高，对方自然无法发现他的存在。

　　劫天匪团目前所在位置，是一个唤作曲砀山的山脉边缘，据说是联合了另外两个实力颇强的山贼团一起行动。

　　萧凌宇传讯问过，他跟踪的这支山贼团伙并不是与劫天匪团合作的那两个山贼团的其中一个，这支山贼团伙为何过来，祝津也不清楚。

　　当然，有了萧凌宇的提醒后，祝津等劫天匪团头领也会做出准备，以免被偷袭。

　　这支山贼团伙快要靠近曲砀山之际，却是忽然停了下来，然后找了一个小山林隐藏了起来，一副伺机而动的样子。

　　萧凌宇觉得这事情有点蹊跷，这支山贼团哪里不好停驻，偏偏停在距离劫天匪团不足千里的地方，估计其中会有问题，所以他也停了下来，而后以自己的意念覆盖了那片小山林。

　　对方百多人中，并没有真魔期的存在，自然无人能够发现萧凌宇的意念窥测。

　　此时在一棵大树之下，几位魔王期的山贼头领聚集在了一起，皆是沉默不语。

　　半晌过后，那位魔王后期的山贼头领取出了一颗传讯珠，而后笑着说道：“他们已经就位，马上就要与劫天匪团汇合，约我们在两个时辰后，一起出手，灭了这群最近无比嚣张的家伙！”

　　“哈哈，还劫天匪团呢？实力一般，口气倒是不小！”一位魔王中期的山贼大笑着道。

　　“他们最近确实有点太膨胀了，竟然有意吞并我们，真是活腻歪了！”一位山贼头目附和道。

　　“据说劫天匪团里有真魔期高手存在，我们还是不要太轻敌了。”一位魔王中期山贼冷静地道。

　　“劫天匪团是不是真有真魔期存在还是两说的事情，不过就算真有，这次他们也是在劫难逃，为了万全，蒙家派了两位真魔期高手过来帮忙，再加上我们三个匪团，劫天匪团必定要被永久除名！”魔王后期的山贼头领回了讯息后，中气十足地说道。

　　听到此处，萧凌宇已然明白了一些，当下又给祝津传去了讯息，而后一个闪着，便是化作一道银光，直冲这片小山林中，落到了那棵大树之下。

　　银光飞来之际，几位山贼头领就已经警觉，可未等他们做出反应，身边竟然已经多出了一人，由此可见，来人的实力要远远超过他们，所以他们虽然霍然立起，脸色沉凝，却不敢擅动。

　　“不知前辈大驾光临，有何指教？”魔王后期的山贼还算恭敬地抱拳问道。

　　“也没有什么大事儿，只是想和诸位谈一笔买卖。”萧凌宇双手背负，笑着说道。

　　“什么买卖？还请前辈直言，我等必定配合。”魔王后期的山贼貌似爽快地道。

　　“想让你们以后跟着我混，你们觉得如何？”萧凌宇平静地道。

　　几位山贼头目全部一愣，而后那魔王后期的头领抱拳说道：“晚辈等不明白前辈的意思？”

　　“我说的话很深奥，还是你们没听清楚？我的意思是，你们以后认我当老大，听我差遣，当然，我也会照顾你们，就是这么简单。”萧凌宇不耐烦地说道。

　　“我明白前辈的意思了，前辈是想收服我们，可我们只是一介山贼，身份低微，前辈收了我们也无用处的。”山贼头目应道。

　　“听你这话，是想拒绝了？”萧凌宇不悦地道。

　　“前辈莫要误会，晚辈等人只是想请前辈再思量一下。”山贼头目连忙解释道。

　　“不用思量了，我意已决，你们若能归顺于我，好处自然少不了你们的，若是不肯，嘿嘿，你们可能不知道，我这人最厌恶被人拒绝。”萧凌宇威胁意味十分明显地说道。

　　几位山贼头目同时沉吟起来，脸上的表情十分复杂。

　　很明显，来者应该是一位真魔期高手，在实力上绝对不差，足以给他们当老大，可他们对来人并不了解，又岂能贸然归顺，将性命相托？

　　可若是不答应，对方万一真的出手，自己这边虽然人多，但未必能够取胜，纵然能够打跑此人，怕也损伤颇大。

　　“我的耐心可是有限度的！”

　　等了半晌，对方几人也没有给出回应，萧凌宇脸色一沉，冷哼一声，身上的气势也开始提聚，四下里顿时狂风肆虐。

　　想要收服这几位山贼头目，不露两手肯定是不行的。

　　在萧凌宇的气势压迫下，几位山贼头目都觉得自己双肩如有大山压着，体内的气息渐渐紊乱，可身子却难以动弹。

　　本来几位山贼头领还想尝试着反抗一下，看看能不能将对方打跑，但如今他们都放弃了这个想法，因为对方单凭气势就能将自己几人无法动弹，若真动起手来，怕是一个照面之下，自己几人就得全部交待在这里。

　　“前辈息怒，我等愿意从此跟随前辈，任凭前辈差遣，绝无二意。”魔王后期山贼头领喊道。

　　“立誓吧。”萧凌宇表情清淡地道。

　　听到还要立誓，几位山贼头领的脸色又变了变，但最终都只能无奈地立下效忠的灵魂誓言。

　　本来他们还想先敷衍一下，等蒙家的真魔高手到来，再将对方赶走就是，看来这个算盘也要落空。

　　“现在可以告诉你们一个事情了，其实我是劫天匪团的大当家。”

　　待得几位山贼头领立誓完毕，萧凌宇收敛了气势，微笑着说道。

　　几位山贼头领听此，脸色自然更加复杂，但都是沉默不语。

　　“现在你们先把你们针对劫天匪团的计划说说吧。”萧凌宇随便找了个地方坐下，然后作聆听状。

　　时间很快就过去了两个时辰，萧凌宇便是让这支山贼团伙依照原来的计划向曲砀山行去，而他自己则是隐藏在普通的山贼中。

　　也只是半个时辰时间过去，这支山贼团伙刚刚赶到一处山涧口处，就听到山涧之中忽然爆发了惊天动地的打斗声。

　　依照原本的计划，这支山贼团伙不需要参加争斗，只需要将山涧出口堵住就行，而另外两支山贼团伙则负责在山涧深处与劫天匪团战斗，如此便可将劫天匪团的主力一网打尽。

　　那两支山贼团伙的实力，已经是远远超过了劫天匪团，再加上他们从蒙家请来的两位真魔期高手，劫天匪团纵然如何团结，战斗力如何强，也只有全数被灭的下场。

　　可偏偏这支山贼团伙在赶路的时候遇到了萧凌宇，他们的计划就注定要破产了。

　　这三支山贼团已经约定，只要这支被萧凌宇收下的山贼团将出口堵住，就是他们行动开始的时候。

　　不过，里面的两支山贼团刚刚出手，劫天匪团就十分镇定地向山涧出口冲杀过来，那两支山贼团也是不疾不徐地跟在后面，可让他们诧异的是，劫天匪团的修士竟然十分顺利就出了山涧。

　　山涧出口明明有许多高手在堵着，劫天匪团的人怎么这么容易就出去了？

　　那两支山贼团十分意外，却也向外面冲来，准备追杀，可他们刚刚靠近出口，就被无数流光迎头痛击，还未等他们明白过来是怎么回事儿，他们已经损失了近百位山贼。

　　“高鹏，你给老子出来，这倒底是怎么回事？！”

　　山涧里，一位山贼头领愤怒地大喊了一声。

　　高鹏便是山涧外面那位有着魔王后期修为的山贼头领，他听了这句，直接无视，依旧指挥手下配合劫天匪团的修士，一道向山涧里面的山贼发动攻击。

　　“还是大当家的厉害，竟然请来了这么多高手帮忙！”一位劫天匪团的魔王中期头领赞道，有些事情，他还没有搞明白。

　　“对方好像请了真魔期高手。”仓举脸色平静地说道，他早知道萧凌宇会来，所以即便刚才形势危急，他也不担心。

　　“呵呵，据说是蒙尨城蒙家的人，一会儿擒下来，祝津应该有兴趣拷问一下。”萧凌宇笑着说道。


第三百五十二章 蒙家人

　　将对方两个山贼团伙全数堵在了山涧里面，对方对此毫无准备，自然是阵脚大乱，祝津也没有给对方太多反应的时间，便是就指挥着劫天匪团与高鹏的那支匪团，不断向山涧里压去。

　　双方都是由两个山贼团伙组成，实力其实不相上下，但对方因为计划错乱而倍感惶恐，战斗力下降太多，劫天匪团和高鹏的匪团则占据主动，了解一切情况，却是越战越勇。

　　如此一来，就是此长彼消，对方无法组织有效反攻，也无法稳住阵脚，迟早都要落败。

　　在这样的情况下，他们请来的两位蒙家真魔高手，自然不能再坐视旁观下去，纷纷现身出来。

　　未等两位蒙家真魔修士发威，萧凌宇和仓举就迎了上去，也同样释放出了真魔级的气势波动。

　　让萧凌宇和仓举都意外的是，蒙家的那两位真魔修士见到自己二人之后，竟然一个照面都不打，便就要纵身遁走。

　　蒙家的二人毕竟是被请来的，和那两支匪团只是利益关系，为了些许利益，他们是不会在这种没有完全把握的情况下出手拼命的。

　　若对方二人没有蒙家人的身份，萧凌宇或许能够放他们一马，那样他也可以和仓举一道出手快速结束战斗，减少劫天匪团的损失。

　　背后银色翅膀一扇，萧凌宇的身子急速而出，挡在一位蒙家修士身前，而仓举则是拦住了另外一人。

　　被萧凌宇拦住的蒙家修士，有着真魔中期的修为，而仓举面对的蒙家人则只有真魔初期。

　　“我们二人乃是蒙尨城蒙家人，今日只是过来看看，并无意与二位为敌，希望二位能够放行，就当是给我们蒙家一个面子！”被萧凌宇拦住的蒙家人抱着拳头说道。

　　“不管你是哪家的，既然已经来了，那就不用走了。”

　　萧凌宇冷笑一声，然后便直接出手，身子一闪，便冲向了对方。

　　仓举也是当即就对自己的对手发动攻击，四位真魔级的高手，在曲砀山的一个山涧半空激战起来。

　　萧凌宇并没有发动什么大招，虽然先动手，但却在随后就一直防守着，任由对方不断换招攻击。

　　可惜萧凌宇虽然如愿地让对方知道无法逃脱，对方也没有束手就擒的想法，反而更加凶猛地进攻。

　　萧凌宇之所以会一直不怎么发力，乃是他想先熟悉下对方的神通套路，而后想办法生擒对方。

　　看了一会儿后，萧凌宇也有了计较，这位蒙家修士虽然是真魔中期，但应该是刚刚突破不久，很难将真魔中期的实力完全展露出来，而且对方也没有太厉害的神通和法术，估计在蒙家里的地位也不是很高。

　　上次萧凌宇就了解过一次，蒙尨城的蒙家，传承无数年，族人非常多，也有不少高手，堪称是蒙尨城附近修界的一霸，纵是放眼整个血月大陆也是二流存在，如东极魔宗那等三流宗门，根本无法与之相提并论。

　　如此蒙家，自然不缺真魔期子弟，也不会太在意一位真魔期子弟。

　　蒙家在蒙尨城经营多年，而且还拥有特权，在经济上肯定十分宽裕，蒙家的精英子弟根本没有必要出来挣魔石，这二人出来，怕就是因为自己在蒙家地位不高。

　　萧凌宇经过一番算计后，觉得还是很难生擒这位真魔中期的蒙家人，但也必须要尝试一下，心中一横，便是开始加速反击，他不用借助法宝，他的身体本就堪比任何上品魔宝，只是一阵拳脚相加，那蒙家人就已经露出败相。

　　当萧凌宇将对方轰飞，不等对方做出反应，六颗镇魔仙珠就一同飞出，想要将对方封困起来。

　　可还未等六颗镇魔仙珠形成合围，那位已经意识到危险的蒙家人就摇身一变，竟是化为了一条黑龙，一记龙摆尾，竟是生生地扫飞了一颗镇魔仙珠，而后远远遁走。

　　萧凌宇下一刻就再次闪身挡住了对方的去路，而心知无法脱逃的蒙家人所化的黑龙，竟是在没有任何征兆的情况下，轰然自爆。

　　轰！！！

　　一道震天炸响在山涧四处激荡开来，山涧两边的峭壁顿时如遭受重击的玻璃一般开裂。

　　真魔中期高手的自爆，威势十分惊人，所幸的是，自爆的中心距离下面的战场有点远，四个劫匪团伙的损失并不大，可几乎所有山贼都被吓得失神当场，不敢再动。

　　萧凌宇很快就回神过来，然后意念一动，六颗镇魔仙珠又围向了那位真魔初期的蒙家人。

　　这一次镇魔仙珠很轻易就将目标围住，然后投下一片神圣光幕将对方封死。

　　“你去把下面的战斗结束了。”萧凌宇对仓举交待道。

　　其实萧凌宇也无意弄死这两位蒙家人，只想将他们生擒，拷问一番后，再将他们的这段记忆抹去，如此就能在得到有用讯息的同时，避免得罪蒙家。

　　不曾想，那位蒙家人不知道是出于什么原因，竟然会选择自爆，让萧凌宇多少有点郁闷。

　　下面的战斗有了仓举的加入，很快就有了结果，那两个劫匪团伙，见请来的两位真魔强者都是一死一个被生擒，他们自然不敢再抵抗，仓举刚刚出手灭杀一位魔王中期山贼头目，其他所有的山贼就全部束手就擒。

　　接着，萧凌宇就将那位蒙家真魔初期修士一身功力禁锢，然后与劫天匪团一起押着被生擒的那些山贼离开了这个山涧，随后又在曲砀山的一个山谷停留。

　　虽然急着回去给蒋奎送魔石，但眼下回去也会晚，萧凌宇也不介意再浪费一点时间先把这边的事情办稳妥。

　　那些被擒拿的山贼，萧凌宇自然不会狠心也舍不得将他们杀掉，只需要稍加言辞，他们便不得不宣誓效忠，成为劫天匪团的成员。

　　经此一战，劫天匪团的实力再次膨胀，魔王期修士足有三十位，其中还有两位魔王后期的，而整体数量也涨了两倍。

　　不过，劫天匪团想要取得更大突破，就要招揽更多的真魔期高手过来，可真魔期强者却很难找到，而且遇到了，人家也未必愿意来当山贼。

　　至于招纳灵魔期的高手，则是萧凌宇现在根本不会考虑的，就算有人愿意来，人家也肯定不会效忠于萧凌宇，到时候这劫天匪团说不定就要改姓了。

　　重新编制劫天匪团的事情，自然要先放一放，等祝津随后去办。

　　让那些被擒拿的劫匪都宣誓后，萧凌宇就和祝津开凿了一个简易洞府，而后布置起重重禁制，便开始拷问那位真魔初期蒙家人来。

　　萧凌宇并没有什么问题，有问题要问的是祝津，他只负责站在旁边警戒。

　　无奈的是，这位蒙家人也是十分硬气，对于祝津的诸多问题，根本不做回答，而且是一心求死的样子。

　　这位蒙家人此时应该是方才认出祝津，认出祝津是他们家族追缉之人，所以才缄口不言。

　　萧凌宇没有时间在这里浪费，在问了几次，对方都不开口，他便是直接对对方进行搜魂。

　　所幸的是，对方只是真魔初期，在境界上和萧凌宇差不多，但对方如今被禁锢了一身修为，又被萧凌宇连连施展了几次迷魂魔咒，自然无法抗拒萧凌宇的搜魂。

　　搜魂结束之后，萧凌宇感觉有点恶心，因为这家伙真不是什么好东西。

　　这家伙曾经偷窥过自己姐姐洗澡，还强奸过自己妹妹，却没有胆量去动别的女人，即便是蒙家的一个侍女，他都不敢动；这家伙欺软怕硬，谁可怜谁弱小，他就欺负谁，却对一些实力比较强的外姓家奴都十分恭敬；这家伙的父亲因为骂过他两句，他竟是出手偷袭将自己父亲暗算致死……

　　之前自爆的那个蒙家人，也不是什么好东西，虽然没有这位被擒拿的低劣，但也差不多是一路货色。

　　看过这些，萧凌宇真是觉得这两个家伙死了也活该，同时也对蒙家人的印象降到了最低点。

　　魔界的大家族，和世俗里的一些大家族一样，藏污纳垢，什么鸟都有。

　　通过搜魂，萧凌宇也对蒙家有了深入了解，虽然对蒙家人的行为不屑，但也同样心惊于蒙家的能量和实力。

　　至于有关于祝津的事情，这家伙知道的极少，几乎可以算是什么都不知道，他只知道祝津是蒙家追缉的对象，而他自己猜测，祝津应该是被蒙家灭了满门的祝家余孽，而且身上带有祝家的全部财宝以及祝家最为宝贵的东西。

　　萧凌宇将这些情况说明了一下后，祝津并没有解释什么，萧凌宇自然也不会多问，直接出手将那蒙家人灵魂抹杀，而后以混沌真火焚化了身体。

　　在祝津手中支取了十万中品魔石，萧凌宇就离开了曲砀山，一路全速向东极魔宗而去。

　　萧凌宇这一去一回，已经是过去了半个月，距离蒋奎和方玉的比斗，也只有五天而已。

　　御兽堂还是十分安静，不过，王泰和郝仁却十分忙碌，因为萧凌宇走了，幼兽却还是要有人照顾才行，谁都没想到，本来说三五天就回来的萧凌宇，竟是出去了半个月。

　　“萧兄弟，你怎么才回来呀，蒋奎前辈都快急死了，几乎每天都要来御兽堂一次。”郝仁对萧凌宇说道。


第三百五十三章 中品魔器出

　　让萧凌宇意外的是，他回到御兽堂的第二日，蒋奎竟是没有再来寻他。

　　据郝仁与王泰所说，蒋奎最近几天，几乎天天都会来御兽堂一趟，今日没来，估计是绝望了。

　　蒋奎此时肯定悔不该听萧凌宇之言，应承了那个赌约，如今不知道跑哪去借魔石了。

　　萧凌宇在宗门里转了一圈，也没有找到蒋奎，后来一打听才知道，蒋奎昨天就离开了宗门驻地，至于去哪里了，却没有人知道。

　　萧凌宇只得再回御兽堂，然后送了郝仁与王泰每人一件中品魔器。

　　虽然这二人和萧凌宇并没有太亲近的关系，但萧凌宇打内心深处不想他们输掉，特别是郝仁对苗彦那场，所以他从那两位蒙家高手的储物法宝里抽了两件品质一般的中品魔器。

　　对于地魔初期的修士而言，能够拥有中品魔器已经非常不错了，纵是那苗彦，其实拥有的最好法宝，也不过是下品魔器，方玉也只有一件中品魔器而已。

　　至于上品魔器，一般真魔期修士能有一件就是运道不浅。

　　不过，如今距离比斗也只有三五天时间而已，在这么短的时间内，二人能否对那两件中品魔器完成初步祭炼都成问题，拿到比斗场上也未必能起到太大作用。

　　中品魔器也不是什么高级法宝，只要使之认主，纵然只能发挥出一成威势来，也比下品魔器要厉害很多。

　　三五天也就转眼即逝，又一轮的比斗也马上就要开始。

　　让萧凌宇皱眉的是，蒋奎到了这个时候，竟然还没有回来。

　　不过，苗彦和郝仁的比斗马上就要开始，萧凌宇也就没有去想太多。

　　苗彦是地魔中期，而且距离飞升已经过去了五千多年，郝仁却是刚刚飞升不到百年的地魔初期，正常情况下，苗彦应该是稳胜的。

　　只是郝仁在之前的比斗中，表现得十分抢眼，有战胜地魔中期同门的先例，故而这场比斗倒底会是什么结果，很多东极魔宗的同门都说不准。

　　不过，上比斗场之前，郝仁已经完成了对中品魔器的初步祭炼，再加上他有底牌大招，萧凌宇觉得郝仁应该是能够取胜的，前提是苗彦没有什么阴招或者祭炼多年的中品魔器。

　　在一声令响后，比斗开始，苗彦率先发动，双臂摊开，便是有十条宛如毒蛇般的黑色光带，蜿蜒着扑向郝仁。

　　郝仁也不示弱，十指迅速掐动，一面黑色盾牌挡在身前。

　　十条黑色光带威势颇强，只用了片刻时间，便就将那面黑色盾牌击成粉碎，虽然威能减弱不少，但还依然将郝仁全身捆住。

　　苗彦应该知道会有这种效果，也就在那盾牌刚刚被击溃，他就欺身而上，掌刀狠狠劈向了郝仁的脑门。

　　郝仁则是浑身气势一阵鼓荡，一根根如尖刺般的魔力在周身飞旋，几刻便将那些如绳索的光带全部绞成粉碎。

　　好好恢复自由，郝仁还未来得及施展其他法术，就见一只完全由精纯魔力组成的大掌向自己胸口拍来。

　　郝仁大喝一声，双拳同时向前平推，功力似洪水泄闸一般疯狂涌出，形成了一个魔力拳头。

　　轰的一声后，一股子气势冲击波，席卷整个比斗场。

　　受到这气劲的冲击，郝仁身子难以立稳，不由自主地后退了几步，才将气劲完全卸下，而苗彦却是一步未动。

　　一回合的试探性攻击，在两个呼吸间完成，很明显是郝仁吃了点亏，在这种法术和功力的比拼上，郝仁不如苗彦。

　　不过，萧凌宇的表情还是很平静，对郝仁的表现也非常满意，若是换做其他地魔初期修士上台，面对苗彦一上来的三板斧怕是就会直接落败。

　　郝仁并未半点败相，神色低沉的他，只是摆着防守的姿势，没有半点要主动出击的打算。

　　苗彦知道郝仁并不好对付，也知道郝仁留有大招，而且那大招若是忽然发动，即便是自己也未必能够接下来，所以他在试探过后，并没有再去周旋着寻找机会，而是张口喷出了一道黑光。

　　那黑光十分有灵性，脱口而出后，便盘旋到了苗彦的头顶，最终显化成了一把尺子状法宝。

　　感受到那通体墨黑的尺子只有下品魔器的气息波动，苗彦也稍稍宽心了一点，但却没有祭出任何法宝来，只是取出了一张魔符贴在了自己身上。

　　那魔符也不是低劣货色，此时上面的符纹不断流转，郝仁身上的气势又开始攀升起来。

　　不是郝仁不想用法宝，而是他根本没有什么好法宝可用，他是自修真界以大乘期后期修为飞升上来，修真界虽然不缺魔器，但多数都在那些实力高深的散魔手中，极少能流入大乘期修士手中。

　　现在情况还未到关键时候，郝仁也不想过早将萧凌宇送给他的中品魔器取出来。

　　中品魔器毕竟是好东西，能不用最好不用，毕竟郝仁还有底牌大招未用。

　　不过，萧凌宇看到这里却眉头微皱，他已经看出，那苗彦已经有了拼尽全力一招定输赢的打算，祭出这下品魔器尺子只是刚刚开始，一旦苗彦开始攻击，这场比斗八成就要出结果了，可郝仁却并未重视起来，以为对方只是单纯要和他拼法宝。

　　黑色尺子在头顶盘旋片刻后，苗彦单臂向前一指，它便呼啸而出，一边冲向郝仁，一边不断颤动身子。

　　每次颤动后，黑色尺子的周围就会多出一把同样的尺子。

　　片刻过去，郝仁的眼前竟是有着足足八把尺子，而且骤然飞开，从四面八方同时袭来。

　　也就在这八把尺子同时围攻郝仁之际，苗彦也并未停下来，他张口又喷出了一道乌光，一只大锤状的魔宝浮现出来。

　　“中品魔器！”

　　观战的眼光颇高的修士，同时发出一声惊呼，因为大家都已看出，那大锤竟是一件中品魔器！

　　“他怎么会有中品魔器？”萧凌宇也是心中一沉。郝仁的修为本来就比苗彦差，若苗彦只有一件下品魔器，郝仁倒是有较大取胜的可能，但苗彦多了一件中品魔器，那么郝仁仅凭自己的本事的话，绝无取胜的机会。

　　虽然郝仁也有中品魔器，但却并未完全祭炼，此时只能发挥出一两成威能。

　　当看到苗彦的功力不断向那大锤中灌注，可大锤一直都是微微颤动，萧凌宇才稍稍宽心，原来这苗彦也是得到这大锤不久，也是一样没有能够完全祭炼，甚至连驱使大锤战斗都显得有点困难。

　　萧凌宇又将目光在周围扫量了一眼，看到了不远处坐着观战的方玉一脸狞笑，便是能够猜到，那中品魔器怕就是这小子借给苗彦比斗去用的。

　　萧凌宇将目光再移到比斗场上，心中忽然很疑惑……中品魔器对方玉而言也是非常有用的，他马上也要迎来不能输掉的大战，怎么会在这种关键的时候，将自己的法宝借出去呢？就算苗彦的比斗后立即将法宝送回去，方玉又岂能在那么短的时间内重新祭炼中品魔器呢？

　　“除非他有更强的法宝或比斗手段，要么就是他断定蒋奎不会上台和他比了。”萧凌宇眯着眼睛想道。

　　也就在萧凌宇思量之际，那化一为八的黑色尺子，已经连续轰向了苗彦。

　　郝仁早知道对方有下品魔器，自然会有所准备，他身上的那张魔符蓦然爆开，一股股滔滔魔焰自他周身喷涌出去，竟是让那八把黑色尺子全部顿在了距离他身体不足三尺的地方。

　　又一声轻喝自那滚滚魔焰中传出，郝仁一个闪身，就脱离了八把黑尺的包围，身上的魔焰也全部消失。

　　郝仁并未有丝毫异样，而且胸口位置又多出了一张魔符。

　　那大锤还在苗彦头顶盘旋，依旧只是颤动，不能发动的样子，苗彦还在努力，虽然功力消耗极大，虽然他已经额头渗出汗珠，他还在争取让这中品魔器的大锤发威。

　　那大锤如此难以发动，不是因为它本身有问题，就是因为它的品质太高。

　　品质太高应该是不会的，毕竟只是中品魔器，就算品质再怎么高，就算苗彦的修为只有地魔中期，但只要苗彦能够将之祭出，就不会这么卖力还要半天才能驱使。

　　十之八九应该是那大锤本身有问题，所以抗拒苗彦的驱使。

　　“莫非是方玉并没有解除与大锤的认主关系，只是用一些秘法让苗彦也能使用？”萧凌宇忽然想到一种可能，嘴角不禁流露出了玩味的笑意。

　　那方玉并不是多么慷慨之辈，又岂会因为一次比斗，就赠给苗彦一件中品魔器？

　　苗彦对于方玉而言，只不过是一条狗而已，只是苗彦自己未必能够看明白这点。

　　郝仁也是聪明之人，他很快就判断出了苗彦的状态，不过他心中多少有点怯意，比斗之前苗彦的信心十足让他有点没底儿，不然的话，他冲出来之后，肯定立马就会发动反击，不给苗彦继续准备的机会。

　　也就在郝仁大喝一声，身后有魔影浮现出来之际，悬浮在苗彦头上的那大锤，竟是在一声嗡鸣后，猛然发动，先是蹿向半空，而后狠狠地砸了下来。


第三百五十四章 真能装

　　大锤发动之后，苗彦也是脸色惨淡，身子都晃了几晃，显然是十分虚弱。

　　苗彦就是想毕其功于一役，想借助中品魔器之威，一举击败苗彦。

　　这是苗彦与方玉商量后的决定，在他们看来，这绝对是万无一失的，因为他们知道，郝仁的底牌大招是攻击手段，不具有太强的防御力，根本不可能挡住中品魔器的攻击。

　　郝仁身后浮现出来的魔影，其实就是他的底牌大招，在修真界的时候，他就是仗着这个大招才能走到飞升魔界的地步，所以他对这大招运用得十分熟练。

　　不过在对方的中品魔器砸下来之际，郝仁先是有点慌乱，而后脸上露出了毅然决然之色。

　　郝仁没有用自己的底牌大招去抵挡那大锤，而是将之打了出去。

　　魔影自郝仁身后极速飞出，宛如飞天夜叉一般，只在瞬间就扑到了苗彦身前。

　　“他疯了！”

　　观战的魔宗弟子，全部都惊呼了一声。

　　任谁都可以看出，郝仁若是以魔影去抵挡那大锤，纵然也会负伤落败，但并不会有大碍，不会有性命之忧，若是魔影出去攻击，虽然也能做出反击，有较大可能将苗彦击下台去，但更大可能就是自己命丧那大锤之下。

　　寻常修士肯定不会选择以冒着丢命的危险，去将对方打下台。

　　萧凌宇也对郝仁的选择有点惊讶，不过随后他就明白了郝仁的意图。

　　郝仁是知道自己必定不会命丧大锤之下，因为除了那魔影之外，他还有底牌，就是萧凌宇赠予的中品魔器。

　　就在魔影刚刚飞出，大锤距离脑袋还有两尺多远的时候，郝仁忽然仰面朝天，一道黑光自他口中极速飞出，顷刻之后便化为了如龟壳般的法宝。

　　大锤轰中龟壳的时候，也就是魔影扑中了状态不佳的苗彦。

　　魔影速度极快，而且是死死锁定，这比斗场就这么大点地方，苗彦又功力虚弱，自然无法躲闪过去。

　　轰的一声炸响，苗彦和郝仁所在的比斗场里魔气纵横肆虐，让得大家都无法再看清楚里面的情况。

　　虽然那龟壳状的防御魔器是萧凌宇送给郝仁的，但他对那魔器的防御力也不算了解，所以他也无法在瞬间判断出场中的情况如何，不由得为郝仁捏了一把汗。

　　也就几刻过后，场中的魔气完全收敛，景象渐渐清晰。

　　让大家都意外的是，苗彦虽然是被那魔影击下了场，但还在场中的郝仁却是躺着的，一副生死不知的样子。

　　至于那面龟壳状的防御法宝，以及苗彦的大锤，此时都安静地躺在郝仁的身边，色泽黯淡，威势全无。

　　“那家伙死了？”

　　“他刚才用的，好像也是中品魔器！”

　　“真没想到，两个都只是地魔境界，竟然都有中品魔器，我都天魔中期了，还用着下品魔器呢。”

　　“如果郝仁死了，这场比斗应该算是苗彦胜了。”

　　在大家议论纷纷之际，苗彦挣扎着站了起来，先是表情紧张地看了看比斗场，见到郝仁躺着不动，他大声地笑了起来，似疯癫了一般地喊道：“哈哈！就算你也有中品魔器，一样不是老子的对手！”

　　不过，也就在苗彦刚刚喊完，他的笑容就凝固在了脸上。

　　比斗场上，原本躺着的郝仁，竟是双手撑地，换换坐直了上身，然后又颤巍巍地站了起来。

　　也只是站了两个呼吸，郝仁又扑通一声倒在了地上。

　　苗彦连忙跑到了台上，想看看郝仁刚才是不是回光返照，这次是不是真地死了。

　　让苗彦郁闷的是，郝仁并未死掉，也没有昏迷，而且眼睛还睁着看天。

　　郝仁见到苗彦之后，咧嘴一笑，说道：“眼睛别瞪那么大，老子还没死呢！”

　　苗彦嘴角抽搐了几下，哼哼着道：“没死还躺着装死！估计是受伤不轻吧？”

　　郝仁听此，当下一跃而起，拍了拍身上的灰尘，貌似轻松地道：“站着太累，所以想躺一会儿，别误会！”

　　见此情形，在台上的萧凌宇长长地吁了一口气，目光也瞟向了不远处的方玉。

　　方玉此时脸色铁青，身子都被气得一颤一颤的，他非常疑惑的是，明明是刚刚飞升不到百年，而且最近才晋升到地魔初期的郝仁，怎么就有中品魔器呢？

　　方玉更加气愤的是，同样有中品魔器，明明在境界上高了一阶的苗彦，竟然会打不过对手，而且人家还好端端地站在台上。

　　一声冷哼后，方玉自座位上站了起来，愤愤然地走向一边。

　　郝仁将那龟壳状的法宝收进体内，对苗彦说道：“以后五百年里，就有劳苗大哥照顾那些幼兽了，哈哈……”

　　当裁判宣布获胜者是郝仁后，郝仁才施施然地走下了台，缓缓到了萧凌宇跟前。

　　萧凌宇刚刚想恭贺一声，哪知郝仁已经先一步白眼一翻，向萧凌宇怀中倒来。

　　“这小子还真能装！”萧凌宇一把将郝仁接住，然后取出一粒丹药，喂入郝仁嘴里，并以功力倾入郝仁体内，帮忙郝仁化解药力。

　　郝仁受伤不轻，身体的筋骨断裂得十分严重，所幸的是丹田并未受到太大震荡，魔婴虽然有点萎靡，但并无大碍。

　　刚才萧凌宇给郝仁喂下的，乃是一粒中品魔丹，足够为他疗伤了。

　　王泰的比斗与蒋奎的比斗，是同时进行的，不过，王泰此时已经上场，而蒋奎却还没有出现。

　　王泰的对手是一位地魔后期修士，而且隐隐有突破天魔期的迹象，之前萧凌宇就说过，如果对方真的太强，王泰就不要太拼命了，也不必暴露自己拥有中品魔器的事情，毕竟王泰和郝仁都是出自于御兽堂，如果都在比斗中用出中品魔器，那必定会招惹怀疑。

　　刚才郝仁的惊艳表演，已经引起很多东极魔宗高手怀疑，而且郝仁也受了重伤，老实忠厚的王泰，自然知道此时该怎么做，他只是装模作样地比划了两下，然后就拱手认输了。

　　双方境界差距颇大，王泰主动认输，在大家看来是明智之举，并不会有丝毫怀疑。

　　王泰下场后，就带着郝仁回御兽堂了，而萧凌宇则是看向了方玉的那个比斗场。

　　按照比斗大会的规定，迟到一盏茶时间，就视为主动认输。

　　也就在裁判准备宣布结果时，蒋奎才出现在比斗场前，看着风尘仆仆的样子，而且略显狼狈。

　　“蒋师兄，来这么晚，我还以为你准备不比了，主动认输呢。”待得蒋奎上台，方玉笑着说道。

　　“哼！放心吧，我蒋奎还没有沦落到那种地步！”蒋奎拍了拍身上的灰尘，冷哼着应道。

　　“那蒋师兄可准备了足够的魔石呢？”方玉又笑着问道。

　　蒋奎嘴角抽搐了下，道：“魔石有，不过不够十万块，只有六万块。”

　　“哈哈，蒋师兄，我们的约定可是十万块中品魔石，谁若是拿不出来，就要从我胯下爬过去，然后学狗叫三声。如今蒋师兄并未凑够数目，那么在比斗之前，是不是先把这个约定兑现了呢？”方玉大笑着说道，因为苗彦输掉而有的郁闷一扫而空。

　　在这一刻，蒋奎那原本伟岸的身子，显得有点颤抖，他是个说话算话的人，从来不曾食言过，如此重信义的人，想让他不承认自己亲口说出的话，绝对是万难办到。

　　“好！大丈夫能屈能伸，我蒋奎说到绝对做到！”

　　蒋奎只沉默了片刻，便是在应了一声后，作势要爬下去。

　　此时，全场的观众都在盯着蒋奎和方玉的比斗场，因为最近关于这场比斗的事情在宗门已经传得沸沸扬扬。

　　“且慢！”

　　一声喝止，自台下传来。

　　众人都循声看去，见到一位青年修士缓缓走到比斗场下面。

　　这青年就是萧凌宇，此时他心中十分愧疚，竟是让一位铮铮铁汉，要去钻别人裤裆。

　　走到比斗场边上，萧凌宇将一个储物袋丢到了台上，说道：“现在你的魔石够了！”

　　说完这句，也不给台上二人说话的时间，萧凌宇就转身快步回到了观众席的座位上。

　　蒋奎心中有点诧异，思绪也复杂了起来，不过在想了想后，他还是决定先把魔石收起来再说。

　　魔识沉入储物袋中一看，全部都是中品魔石，至少也有七八万块，蒋奎的脸色轻松了不少。

　　“现在魔石足够了。”蒋奎晃了晃手中的两个储物袋，对苗彦说道。

　　方玉脸色怨毒地瞪了萧凌宇一眼，声音低沉地道：“那我们就在比斗中分高低吧！”

　　眼看自己心中嫉恨多年的人就要钻自己的裤裆，却在最后关头功亏一篑，方玉本来就很仇恨萧凌宇，如今心中的恨意自然更加深厚，恨不得现在就冲过去将萧凌宇碎尸万段挫骨扬灰。

　　“正合我意！”

　　蒋奎应了一声后，就退到一边，摆开了架势。

　　方玉和蒋奎都是天魔中期修为，不过蒋奎入门较早，而且蒋奎是天魔中期顶峰修为，方玉则是没有进入天魔中期多久，在境界和功力上，蒋奎占着上风。

　　其实方玉的资质和悟性并不差，甚至可以说比蒋奎要好很多，只不过经常被自己师傅柳姓妇人抽去阳元，他很难取得太快的进步，不然的话，他如今至少也是天魔后期水平。


第三百五十五章 后发未制人

　　裁判一声令下，比斗正式开始。

　　几乎所有东极魔宗的天魔境界弟子都知道，方玉和蒋奎是死对头，二人谁也不服谁，就算没有太多明争暗斗，但至少每次见面都会起口角之争。

　　如此积累多年，方玉和蒋奎彼此之间的嫉恨越来越深，借此宗门大比，正好可以发泄一下。

　　平时里，大家吵归吵，因为有宗门的门规约束，谁都不敢轻易动手，而这次大比则是给了他们一个合理的机会正面以武力较量一下。

　　比斗场上虽然也不允许杀戮同门，可万一真打出了火气，在那电光火石之间，无法收手而杀了对方，宗门也是不会问责太深的，除非你是在已经取得了优势的情况下故意下杀手。

　　不过，方玉和蒋奎的实力差距并不大，一方很难杀掉另一方，但绝对不能排除发生意外的可能。

　　像刚才苗彦和郝仁的比斗，如果不是郝仁最后关头用了中品魔器防御，他的小命必定会丢在比斗场上。若是在仙道的门派里，刚才必定会有高手冲到比斗场上，帮助郝仁接下那大锤的攻击，然后宣布苗彦获胜，不会给郝仁去冒险的机会。

　　魔道的门派，对弟子的性命，其实并不是很在乎，除非是资质绝佳的弟子。

　　方玉并没有客气两句的打算，神色低沉的他，一挥锦袖，便有无数根黑色细丝自他的手腕下面飞出，向着蒋奎卷了过来。

　　蒋奎一声低喝，一柄魔刀蓦然浮现手中，并被他向着身前一记横扫。

　　顿时，一片纯黑色的刀芒，呈半月形向前扫过，威势刚猛无比。

　　那些黑色细丝与刀芒瞬间遭遇，却被刀芒冲刷得弯曲起来。

　　“给我开！”

　　方玉暴喝一声，那些细丝陡然加粗，宛如一根根细长的箭矢一般，将黑色刀芒刺穿并分裂，而后继续向前。

　　自己劈出的刀芒被解决掉，蒋奎表情不变，魔刀在手中抖了又抖，便有一道道刀影极速飞出，却又在片刻后，刀影化为了鬼影，漫天飞舞。

　　飞舞的鬼影在半空盘旋了一会儿，就全部冲向了那些黑色箭矢，每只鬼影抱住一根箭矢，而后蓦然爆开。

　　鬼影和箭矢同归于尽，方玉与蒋奎都停了下手中的动作，神色凝重地打量了对方一眼。

　　这试探性的交手，双方平风秋色，谁也没有占到丝毫便宜，无论是功力或是对法术的运用，二人相差无几。

　　他们都清楚，想要在功力或法术上取胜，不仅需要的时间太长，而且极不靠谱。

　　除了功力和法术，那就只能在法宝和战斗技巧上分出高下。

　　至于战斗技巧方面，蒋奎修炼日久，而且一直是火暴脾气，无论是在修真界，还是在魔界，他经历过的战斗都要远远超过善于耍弄心计的方玉，经历的战斗多了，战斗技巧自然更强。

　　如果不是有着高超的战斗意识，蒋奎这种脾气的修士，又岂能在修魔道的路上走到如今？

　　方玉和蒋奎都是东极魔宗在天魔境界上非常优秀的弟子，宗门为他们二人都配置有中品魔器，但也只是中品魔器，像上品魔器那种高级货色，就算是东极魔宗的很多真魔期高手都没有。

　　不过，宗门配置是一方面，个人机缘也不能小视。东极魔宗连下品魔器都没有给郝仁配置一件，郝仁在比斗中不还是连中品魔器都拿了出来。

　　方玉将自己的中品魔器赠给了苗彦比斗去用，苗彦输掉比斗后，方玉也没有立即将那大锤收回来，而且方玉还自信满满的样子，这让萧凌宇有理由相信，这方玉身上搞不好还真有更加厉害的法宝。

　　二人在台上对视几个呼吸之后，蒋奎还是杵在原地不动，一副任凭对方先出手的样子。

　　一般情况下，先出手是会占先机的，至少在进攻方面会掌握主动，特别是这种双方实力差距不大的情况下。

　　方玉也没有客气，无数西线再次从他手腕之下飞出，却没有再全部笔直飞射向蒋奎，而是急速飞到蒋奎的周围。

　　再接着，方玉张口喷出一道乌光，双手开始掐动起来。

　　那乌光边飞边涨，于须臾之间化为一件烟斗状的魔宝，而那烟斗倒扣，向着蒋奎喷去黑色魔焰。

　　那烟斗法宝，乃是一件中品魔器，在它喷出魔焰之前，那许多细线也从四面八方围向蒋奎，在距离蒋奎还有丈许远时，就已经形成了一个黑茧。

　　蒋奎知道这黑茧的厉害，可他在一开始不管如何移动，都无法摆脱那些黑色细线，毕竟这比斗场就这么大点，很难让天魔期的修士完全施展开来。

　　黑茧形成，蒋奎也没有多少惧色，手中的中品魔刀连连劈出几道锐利刀芒，在黑茧上劈出了一道道裂缝。

　　可惜的是，那些裂缝在瞬间又会弥合，不给蒋奎冲杀出去的机会。

　　而那烟斗喷出的魔焰，却是能够在方玉法术的配合下，穿透黑茧，转眼就充斥在黑茧之中的空间里。

　　浑身被魔焰包围，又时不时会有一根根黑色箭矢攻击而来，蒋奎看似陷入了被动之中。

　　不过蒋奎对方玉十分了解，自然也知道方玉的这些手段，如果方玉这些手段用在寻常天魔中期修士身上，很容易便能取得胜利，甚至直接抹杀对手，但对蒋奎而言，这种程度的攻击并不算什么。

　　蒋奎浑身气势涨到了顶点，单凭气势加上护身光罩，便就能使得那些魔焰无法近身，而他不断舞动的魔刀也能轻易接下那些黑色箭矢的攻击，只是如此一来，他的消耗就显得太快了点。

　　蒋奎自然不会任由对方如此困住自己，如此消耗自己的功力，他在稳定住形势，确保自己短时间内不会有问题的情况下，取出了一张张中品魔符不断轰击那黑茧。

　　黑茧看似坚韧，但绝对不能扛住中品魔石的太多次攻击，蒋奎冲杀出来是必然的。

　　如果方玉单凭这些手段就能战胜蒋奎，那么蒋奎又岂能在他面前放肆？

　　方玉的手段其实也不多了，如果这样拿不下蒋奎，他就只能开始防御，任由蒋奎进攻，那么他就败多胜少了。

　　敢和蒋奎打赌，还将在比斗前将自己的一件中品魔宝借给苗彦，方玉就是有十足的把握。

　　在那黑茧渐渐不支，濒临崩溃之际，方玉取出了一块如黑砖一般的魔符，那魔符还未受到方玉的功力加持，就已经表面翻涌雾气，还有一股股隐晦的无形波动，向四周流转。

　　“魔咒！”萧凌宇眼睛眯起看了片刻，心中一惊。

　　那魔符之中不仅蕴含了十分浑厚的能量足以重伤任何天魔期修士，还封印了一种魔咒术在里面，威势不仅会增强，肯定还带着一些诡异的效果。

　　如此魔符，必定不是出自于方玉之手，萧凌宇估计它是由方玉的师傅也就是那位柳姓妇人制作出来。

　　东极魔宗的比斗大会，并没有规定在比斗的过程中，修士不能使用师傅赠予的宝物，偏偏蒋奎的师傅在最近闭关了，蒋奎要在这上面吃了亏，也只能怪自己运气不好。

　　那黑茧终于被轰开，蒋奎刚刚冲杀出来，就感觉一股子浩荡的气势从天而降，他下意识地高举魔刀去抵挡。

　　锵的一声，蒋奎的魔刀与那狠狠砸下来的烟斗撞到了一起，一股股巨力由烟斗传入魔刀，再由魔刀涌入蒋奎体内。

　　“给我滚开！”

　　蒋奎一声大喝，全身的力道逆向袭击，他手中的魔刀一阵巨颤，将那烟斗给弹了出去。

　　也就在那烟斗飞向高空之际，方玉甩手将自己身前的魔符打向了蒋奎。

　　蒋奎刚刚发力震开一件中品魔器，此时还未立稳身子，又如何能够躲闪一块魔符的攻击，更何况这魔符的攻击还是对方蓄意已久。

　　蒋奎也知道自己冲杀出来肯定会被方玉连番攻击，只要挡住这一轮攻击，方玉就只有认输的份儿了，所以他不是没有准备的，眼看自己无法躲闪魔符，他索性也不去躲闪，直接挥动手中的魔刀劈向身前。

　　魔符的速度极快，而比斗场又面积不大，所以极速前进之下，它也无法改变方向，狠狠地与蒋奎的魔刀撞到了一起。

　　轰！！

　　一声炸响传出，蒋奎先是觉得虎口一阵剧痛，而后自己的身子向后退去。

　　蒋奎也是争斗经验丰富之辈，在不断后退之际，他将全身功力向脚下倾斜，用以快速站定，不致于退到台下去。

　　然而蒋奎刚刚将自己的身子站定，正待要好好收拾下方玉之际，忽然有一股子奇异的波动扑面而来，由于自己准备不足，以为那魔符之威已经爆发完毕，猝不及防之下，那股子奇异波动就已经钻进了自己的身体里。

　　萧凌宇知道，蒋奎败了，而且败得很彻底，因为从头到尾都是方玉在进攻，他竟没有发动过一次对方玉有威胁的反击。不是蒋奎没有那个能力，只是蒋奎太过小心，想要后发制人。

　　柳姓妇人在魔咒术上的造诣虽然说不上多么厉害，但她的魔咒术绝对不是天魔期修士可以扛住的，就算萧凌宇当初也差点中招，更何况蒋奎。

　　不过，将魔咒术融入魔符之中，那柳姓妇人也算手段不凡。

　　蒋奎中的魔咒术并不厉害，只是可以让身体僵直几个呼吸，但也就这几个呼吸，就足够了。

　　方玉走到蒋奎跟前，只伸出了一根手指，便就将立身在比斗台边缘的蒋奎点下台去。


第三百五十六章 掌门现身

　　蒋奎败了！

　　纵然是凑够了魔石，上了比斗场，可在真正的较量中，蒋奎还是败了。

　　当身子落到比斗台下面的坚硬石板上，蒋奎的心也沉到了谷底。

　　他如何都没有想到，也从来没有设想过，自己会在正面较量中败给方玉，他一直认为，像方玉那种小人，只有阿谀奉承谄媚讨好别人的本事，这样的小白脸根本不可能有多么强的实力。

　　蒋奎不仅在表面上轻视方玉，在心中更看不起方玉，他的不重视让他吃了大亏。

　　如果他能够在一开始就凶猛出手，拼尽全力去取得上风，压制住方玉，或许结果并不是这样。

　　萧凌宇也感到意外，本来他以为方玉会有比中品魔器更为厉害的法宝，却没有想到方玉战胜蒋奎，用的是魔符。

　　对，就是那块魔符，是它击败了蒋奎，当蒋奎再次站起来时，心中十分疑惑，那分明就是一块蕴含了雄浑能量的魔符，怎么会多出魔咒才有的效果呢？

　　蒋奎对魔咒术了解不多，所以也不知道魔咒可以与其他法术神通融合在一起。

　　“本场，方玉胜！”

　　一位有着魔王中期的东极魔宗老者，大声地喊了一句后，就下了台去。

　　方玉一脸得意的微笑，先是冲着周围观众拱手致意，而后又对台下的蒋奎言道：“蒋师兄，承让了。”

　　蒋奎脸色铁青，浑身发抖，但自己败了就败了，对方毕竟是靠光明正大的比斗，在无数同门关注下胜了自己，他也没什么好抱怨的，十分干脆地道：“我败了，这里有十万中品魔石，你拿去吧！”

　　说完这句，蒋奎便是将一个储物袋丢上了比斗场。

　　方玉前臂一伸，将那储物袋吸到掌心，意念沉入其中扫量了一眼，便就笑吟吟地将储物袋收了起来。

　　而后方玉又道：“除了魔石，我记得蒋师兄还加了一个赌注，不知道蒋师兄是否还记得？”

　　蒋奎当然记得那个自己加上去的赌注，虽然此时心中十分后悔，但也无可奈何，毕竟当时有许多人在场，他根本抵赖不了。

　　当然，以蒋奎的性子，也不会抵赖。

　　蒋奎脸色变了又变之后，纵身跃到了台上，说道：“愿赌服输，我蒋奎绝不是那言而无信之辈！”

　　言语到此，蒋奎扑通一声爬到了地上，向着距离他只有一丈远的方玉爬了过去。

　　方玉还是一脸得意，却也将双腿岔开，等着蒋奎从他胯下爬过，等着享受心中最为忌恨之人受此大辱。

　　对方玉而言，人生最为痛快的事情，莫过于此。

　　不知为何，纵然萧凌宇如今已经将外事看得很淡，可见到方玉那小人得意的样子，他心头就生出一股子十分强烈的欲望，那便是冲上台去，狠狠地揍方玉一顿，将他打得鼻青脸肿哭爹喊娘。

　　可萧凌宇并没有那么做，这比斗场不是御兽堂的山谷，这里有着许多东极魔宗高手，他若敢动，势必会引起别人注意，他不会因为一时快意就给以后招惹无限的麻烦。

　　不过萧凌宇忽然觉得有一道目光在盯着自己，不由得侧首看了一眼，却是发现那位柳姓妇人正嘴角噙笑地望向这边，当四目相对之际，柳姓妇人又连忙将目光移开。

　　“她看我干什么？莫非她觉得我应该会在这个时候有什么异动？”

　　萧凌宇先是一阵疑窦，而后又冷笑着思量道：“她把我看得太简单了，以为她帮方玉打败蒋奎，让蒋奎受辱，我便会忍不住出手，然后便会招来东极魔宗的高手围杀……她自己不敢去泄露关于我的机密，竟然还用其他手段，我似乎也小看她了。”

　　“够了！”

　　眼看蒋奎已经爬到距离方玉不足三尺的地方，一道浑厚的带着威严的声音在比斗场中震响，无比清晰地传入了在场所有修士的耳朵里。

　　循声望去，一位身材魁梧，有着一头黑白相间的长发的老者，穿着一身还算宽松的黑色布袍，已经悬浮到了半空。

　　“参见掌门！”

　　场中所有的天魔、魔王、真魔三个境界的修士，全部都站了起来，向那老者躬身参拜，一脸的恭敬。

　　来者竟然是东极魔宗的掌门！难怪敢直接纵身悬浮在比斗场中央的半空中，难怪敢那么大声，难怪能够坦然接受比斗场上的东极魔宗修士的参拜。

　　而后以前没见过此人的地魔期弟子，也全部匆匆起身，参拜了起来。

　　萧凌宇也不想例外，与大家一道站了起来，不过他却没有一直低着头，而是偶尔会瞟上一眼。

　　东极魔宗的掌门看着也就和世俗世界里的五十来岁的老人，可却不显半点老态，不仅身体站得很直，宛如一根标枪一般，脸上还没有半道皱纹，只是饱经岁月洗礼的沧桑十分明显。

　　“即为同门，当如兄弟，岂可如此羞辱？”掌门一脸威严地说道。

　　“回掌门师祖，弟子二人之前有赌约在先。”方玉犹豫了下，还是硬着头皮解释了一句。

　　“放肆！”

　　掌门先是厉声喝了一声，而后说道：“你们本就不该有这赌约，如果同门之间，都如你们二人这般勾心斗角，互相仇视，那我东极魔宗以后如何能够发展壮大？不用外敌来杀，我们自己就把自己给灭了！”

　　蒋奎虽然重诺，但此时有掌门出来拦阻，他自然不会非犟着去找羞辱，一副虚心受教的样子站在一边，也不做声。

　　“可是……”

　　“怎么，你还要辩解吗？”

　　方玉刚刚要开口，掌门已经眯着眼睛接话过来：“这是谁的弟子？”

　　“回禀掌门师伯，他是弟子的徒儿。”柳姓妇人站了出来，还算恭敬地应道。

　　东极魔宗掌门见那柳姓妇人后，若有所指地道：“怪不得他功力虚浮，精元驳杂呢，既然是你的弟子，就领回去好好管教吧。”

　　“弟子遵命！”

　　柳姓妇人说完，就上了比斗场中，带着方玉向比斗场外飞走。

　　“这柳姓妇人看来真是背景极强，不然魔宗掌门应该不会这么轻易放过方玉，毕竟方玉刚才有顶撞的嫌疑。”萧凌宇心中暗自揣测道。

　　“这个又是谁的弟子？”掌门指着蒋奎问道。

　　半晌无人应话，蒋奎自己恭敬地回道：“回掌门师祖，弟子的师傅目前在闭关中。”

　　“以后记住，凡事不可逞能，没有完全的把握，不要轻易与人打赌，同门之间，也要和睦相处。”

　　掌门说完这句，就飞向了比斗场的一角，在一个位子上坐了下来。

　　让萧凌宇稍感诧异的是，掌门落座的边上，那位录名堂的管事竟然也在，而且在掌门落下之时，那位李姓老者并未恭敬地起身相迎，却是一脸的平静。

　　“这老家伙果然不简单！”

　　萧凌宇收回目光，便是向比斗场之外走去，没有要留下再观战的意思。

　　也就在萧凌宇刚刚走到比斗场门口，蒋奎追了上来。

　　“抱歉，我回来晚了。”萧凌宇先开口，不过脚步并未停下。

　　“回来早晚都一样。”蒋奎郁闷地回道。本来他是想等赢了比斗后，再找萧凌宇抱怨两句的，可如今输了比斗，他没有心情再说其他的废话了。

　　萧凌宇回来早晚，确实没有太大影响，毕竟只要蒋奎对方玉那魔符没有充足的准备，怎么都是要输掉比斗的。

　　“幸好掌门及时出现……损失点魔石倒是无所谓。”萧凌宇断续地说道。

　　“还是都一样的，虽然我没有从方玉的胯下爬过去，不过在很多同门的设想中，我已经爬过一次了。”蒋奎苦笑着说道。

　　在那种情况下，确实会有很多东极魔宗弟子脑海里不由自主浮现出蒋奎自方玉胯下爬过的情形。

　　萧凌宇也不知道该如何安慰，或者不确定这蒋奎是否需要安慰，所以只是闷头走路，并没有再出声。

　　二人并行良久后，蒋奎才出声说道：“你那魔石，我会尽快还给你的。”

　　萧凌宇摇头道：“魔石不用急着还，总结一下失败的经验最重要。”

　　蒋奎又沉默了一会儿，才又道：“你真是刚刚飞升不久吗？”

　　萧凌宇的种种，还真值得人怀疑，不说别的，就是他能够一下子拿出来那么多魔石都不会简单，而且萧凌宇一直都是遇事不惊，从容淡定，更让蒋奎觉得有问题。

　　“呵呵，别人会怀疑，我倒是能够理解，你怎么也会怀疑呢？”萧凌宇笑着反问道。

　　“呃……这倒也是，我是亲眼看你从那里走出来的，你是刚刚飞升绝对假不了，不过……”

　　“御兽堂到了，我先进去做事了，你若凑够了魔石就来这里还我就是了，若是凑不够，就权当欠我一个人情。”

　　萧凌宇也没有听蒋奎把话说完，当下就快步进了御兽堂，他相信以蒋奎的性子，是不会出去乱嚼舌头的。

　　蒋奎在御兽堂门口悻了悻，而后自顾自地离去了。

　　东极魔宗之后的比斗，萧凌宇再没有去看过，郝仁虽然取得了胜利，但也因为受伤放弃了接下来的比斗。

　　虽然掌门说不支持同门之间赌斗，但御兽堂的管事老者却还是勒令苗彦兑现赌约，让苗彦在今后的五百年内，负责照顾整个御兽堂的幼兽。

　　苗彦纵然不服，却也不能因此去找掌门说理，他也不知道该去哪找，去找其他人，人家也管不了御兽堂的事儿。

　　如此一来，萧凌宇之前因为殴打了方玉、苗彦二人所受到的惩罚，也就等于自动取消了。


第三百五十七章 你也要进去？

　　东极魔宗为选拔优秀弟子而举行的大比，在历时四个多月后，终于是落下帷幕。

　　郝仁和王泰都未能进入地魔境界的前十名，虽然在比斗中表现不俗，却也得不到任何奖励，只是有不少魔王期修士愿意收二人为徒。

　　也正是因为愿意收他们为徒的魔王期修士太多，御兽堂管事老者也就有了理由去推脱，反正这驼子不怕得罪魔王境界的修士。

　　郝仁和王泰二人本身也不愿意拜在魔王期修士门下，因为他们完全可以在下次大比中取得优异成绩，从而直接拜入真魔期高手座下。

　　至于天魔境界的比斗，方玉竟是杀进了三甲，虽然只是季军，但也有进入东极魔窟的资格。

　　很多天魔境界的精英弟子，都与自己原来的师傅分家，被宗门的真魔期高手带走，唯独方玉无人敢碰。

　　东极魔宗几位真魔境界的强者，也不知道是无人看中方玉的资质，还是无人敢和柳姓妇人争抢弟子，反正取得三甲成绩的方玉，依然是柳姓妇人的徒儿，这也让方玉有点郁闷。

　　柳姓妇人虽然很照顾方玉，可方玉却不想一直过着不断损耗阳元的日子，他自己也不知道还能坚持到什么时候。

　　在方玉心中，早就期望着能够和柳姓妇人解除师徒关系，本来这次是一个机会，可到最后太才发现，这机会是属于别人的，和自己一点关系都没有。

　　不过，由此方玉也能猜到，自己师傅肯定也不简单，怕是在宗门里背景深厚，他也就平衡了一点。

　　大比过去一个多月后，驼背老者忽然一脸不解地找到了萧凌宇，说道：“刚才从宗门传来讯息，说是让你去东极魔殿一趟。”

　　东极魔殿，就是东极魔宗掌门用来和宗门高手商量事情的地方，如果将东极魔宗比作是一个王国，那东极魔殿便就是这个王国的皇宫的金銮殿。

　　萧凌宇来到东极魔宗也有一段日子了，自然知道东极魔殿是什么地方，他也是诧异地道：“让我去干什么？”

　　驼背老者摇头言道：“我也不知道，不过应该是和这次大比有关系。”

　　萧凌宇皱眉道：“我又没有参加大比，大比的事情和我有什么关系？”

　　驼背老者摊了摊手，说道：“这个你只能去一趟东极魔殿才能知道了。”

　　萧凌宇想了想后，问道：“可不可以借故不去？”

　　驼背老者想也不想地道：“当然不能，这是掌门召唤，纵然是闭了死关，或者重伤不能动，只要还没有死，就必须得去，否则就是违抗掌门之令，罪责很大的。”

　　“你快去吧，不用担心的，你又没有犯什么错，宗门不会找你麻烦，估计去了会有好事儿呢。”驼背老者催促道。

　　萧凌宇也没有磨蹭什么，当下就出了御兽堂的山谷，向东极魔殿的位置快步而去。

　　东极魔殿也在东极魔宗驻地中央位置，距离比斗场并不算很远，而且还算是整个东极魔宗里规模最庞大，气势最宏伟的建筑之一，萧凌宇很容易就能找到这里。

　　一路行来，萧凌宇自然是心思翻转，不过，想到最后他就放开了，就算那位灵魔期高手无由来地对自己出手，自己纵然不敌，也能逃走，最多就是受点伤。

　　东极魔宗中央位置有一个小湖，湖心则有一小岛，东极魔殿便就在那小岛之上耸立着。

　　对于寻常东极魔宗弟子而言，这小湖附近就是禁地，不受召唤，平时是不敢过来的。

　　小湖周围就有着重重禁制，还有一些隐藏起来的阵法，一不小心触动那些禁制或阵法，下场肯定非常凄惨。

　　萧凌宇还未靠近小湖，就被一位魔王后期修士拦了下来。

　　那魔王后期修士问明来由后，亲自带着萧凌宇以安全的路径行到小湖边上，然后魔王后期修士开始掐动印诀和念诵咒语，一条小桥缓缓自湖面浮现了出来。

　　经由那小桥，萧凌宇来到了湖心小岛上，而后又遇到了一位魔王后期修士，在人家的带领下，才到了东极魔殿门口。

　　魔殿大门在敞开着，门口有两位魔王期的修士在守着，他们目视前方，纵然萧凌宇走到他们面前，他们也不看一眼。

　　“御兽堂萧凌宇进来吧！”

　　萧凌宇刚到东极魔殿门口，就听到大殿之中传了一道响亮的声音。

　　门口的两位魔王期大哥还是一动不动，萧凌宇稍稍正色，平缓下自己的心境，并暗自收敛自己的气息，才缓缓走进大殿之中。

　　大殿里面十分宽敞，中间是一条宽宽的红毯，两边却是站满了魔宗的修士。

　　萧凌宇的心境还算比较平和，所以他一边低头迈步，还敢一边向两边瞅几眼，却是发现，这里面站着的修士中，还是有几个熟人的，比如方玉，比如那柳姓妇人，再比如那个录名堂的李姓老者。

　　东极魔宗的掌门，此时端坐在地毯尽头，和其他东极魔宗同门一样盯着刚刚进门的萧凌宇。

　　行了十来步，萧凌宇站定，抱拳躬身道：“小子萧凌宇，拜见掌门！”

　　“果然是非常之人。”

　　魔宗掌门先是赞了一句，而后又道：“如此俊杰之辈，确实有资格进东极魔窟一趟。”

　　萧凌宇听此，心中更加疑惑，听魔宗掌门的意思，似乎自己也有进那东极魔窟的机会。

　　可之前不是说，只有比斗大会的前三甲才有这个资格吗？

　　已经被魔宗掌门盯着看了一会儿，以魔宗掌门那真魔后期的修为，自然可以大概看出自己的修为，对于这点，萧凌宇从不怀疑的。

　　“好了，如今人也到齐了，该说的也都说过了，要进入东极魔窟的弟子，先都各自在后面选一间密室调养一番，三日之后，便一起进去。”

　　魔宗掌门也没有对萧凌宇多说什么，更没有问什么，交待完这句后，就站起来向侧殿走了去。

　　“恭送掌门！”

　　一应魔宗修士全部行礼。

　　萧凌宇还是一头雾水，因为这事儿太过突兀了点，他还茫然失神之际，录名堂的李姓老者就走了过来。

　　“恭喜恭喜，没有参加比斗，一样有机会进东极魔窟。”李姓老者笑着说道。

　　很多东极魔宗的修士刚才都非常疑惑，不知道掌门为什么忽然多加了一个名额。

　　大殿中的东极魔宗修士，除了那柳姓妇人和李姓老者之外，之前应该是没有人知道萧凌宇底细的，他们此时也都好奇地看着，一脸狐疑。

　　也正是因为别人都不知道自己的底细，所以萧凌宇觉得，自己忽然被叫来，而且拥有了进入东极魔窟的机会，肯定是与柳姓妇人或李姓老者有关系。

　　进入东极魔窟对于任何东极魔宗弟子而言，都是一件好事儿，都是可遇不可求的机会，萧凌宇估计以自己和柳姓妇人的关系，人家肯定不会来成全自己如此美事儿。

　　如此说来，也就只有这位一直向自己抛橄榄枝的李姓老者了。

　　“擅自为别人做主张，纵然是好事，别人也未必会领情的。”萧凌宇淡然回道。

　　“呵呵，会不会领情，进了东极魔窟才知道。”李姓老者不以为意地道。

　　“我不知道你是出于什么目的，不过我必须得先告诉你，你就算给了我什么好处，我也未必会给你什么回报，你要是有什么想法和计划，还是早点说出来比较妥当，免得你在我身上下的功夫都浪费了。”萧凌宇更加直接地说道。

　　“这个不急，你既然不愿意跟我去录名堂说，我们就到东极魔窟里说。”李姓老者摇头说道。

　　“你也要进去？”萧凌宇诧异地问道。

　　“每次我都会进去。”李姓老者撂下这句话后，就施施然地向大殿之后行去。

　　大殿之中的修士，大部分都开始往门口走去，萧凌宇却是愣愣地杵在原地。

　　柳姓妇人路过之际，也停了一下，笑吟吟地说道：“进去后可要小心哦，那里面可不仅仅只有好处，实力越强，进去越危险，要不每次怎么只有地魔和天魔期呢。”

　　不等萧凌宇回话，柳姓妇人就已经摆着柳腰走到了门口。

　　萧凌宇心思翻转了许久，才在苦笑一声后，向大殿后面走了去。

　　说实话，萧凌宇是真对进入东极魔窟没有半点兴趣，不过此事已经被魔宗掌门敲定，而自己的真实修为，也差不多被那掌门看透了，自己又没有拒绝的理由和底气，只能索性接受了，毕竟这并不是什么坏事儿，比来之前想象中的被许多高手围攻要好很多。

　　东极魔殿建筑极大，自然不可能只有一间议事大厅，左、右、后三个方向都还有一些偏殿和密室，这些地方一般是不提供给掌门的弟子使用的，不过本次那些要进入东极魔窟的宗门弟子，就被安排在这些密室里了。

　　萧凌宇在后面随便选了一间密室，而后静静调整自己的状态和心境。

　　三天时间，也就一晃而过，正在打坐的萧凌宇，感觉有人触动了密室的门，便起身将门打开了。

　　来的是录名堂的李姓老者，他笑着对萧凌宇说道：“时间到了，祝你好运。”


第三百五十八章 魔窟，小桥

　　东极魔窟，对于寻常东极魔宗弟子而言都是一个传说。

　　虽然是个传说，但却极少有谁能够对东极魔窟有个具体的介绍，因为进去过的人很少，而且能够从里面走出来的更少，更让人无奈的是，那些从里面出来的魔宗弟子，从来不会对其他同门讲述东极魔窟里面的情况。

　　越是如此，东极魔窟在东极魔宗弟子心目中就越加神秘，对于能够进入东极魔窟一趟无比向往，至于进去后会遇到危险，魔宗弟子却并未放在心上。

　　虽然那些自东极魔窟里走出来的同门不会开口说出里面的情况，但大家至少都能够看到一点，那便是那些同门的修为都有较大幅度的提升，还会被宗门的强者重点关照，视为宗门未来的支柱。

　　如东极魔宗这样的三流宗门的寻常弟子，想要晋升一级都非常困难，多数都是要熬过许多岁月才行，而进入东极魔窟则是他们快速提升修为和在宗门里地位的一个绝佳的机会。

　　为这样的机会而冒险一次，对于并不缺乏冒险精神的魔道修士而言，都不会拒绝的。

　　包括方玉在内，几乎所有马上要进入东极魔窟的修士，此时都是一脸期待和难以掩饰的激动，唯有萧凌宇脸色比较平静，无喜无忧。

　　只是让萧凌宇没有想到的是，东极魔窟的入口，竟然就在这座湖心小岛上，而且就在东极魔殿里面。

　　入口东极魔殿的一间偏殿里面，一个漆黑的地下洞口，已经在几位东极魔宗真魔期高手一起施法之下，渐渐显露出来，萧凌宇等人都在大殿中边等待边注目盯着那个入口。

　　足足半个时辰过去，那块看似不重的将洞口遮掩的石板，才被几位真魔期高手完全移开。

　　在被移动的过程中，那块石板一直是全身被一股子光辉包裹着，等它被完全移开，那股子光辉就蓦然消散不见，不过包括魔宗掌门在内的几位真魔期高手，都没有停下施法，一直竭力控制着那块石板，似乎他们只要一放松，那块石板就会再次将洞口堵住一样。

　　“入口已经打开，你们随我进去吧，记住在一开始一定要跟进我，不要乱走，也不要乱动。”

　　录名堂的李姓老者沉声交待一句后，就率先纵身落向那个黑漆漆的洞口。

　　先是包括方玉在内的三位天魔期弟子，而后是三位在比斗会上取得三甲席位的地魔期弟子，都是神色紧张地跟着跳了下去，萧凌宇只是在洞口犹豫了片刻时间，便也投身在黑暗之中。

　　身子缓缓下落，大概过了十个呼吸，萧凌宇才有双脚接触到实地的感觉。

　　也就在萧凌宇刚刚落地，还未来得及去看一眼周围的情况，便先听到轰的一声自头顶传来，原本自上面投射下来的微光也蓦然消失，四周更加漆黑。

　　有一位地魔期的同门下意识释放真火来照明，可他的真火刚刚释放出来，就在片刻后湮灭。

　　“啪！”

　　前面传来一声脆响，而后前面就有一团巴掌大的光亮出现。

　　“不要试图用别的办法制造光亮，在这里只能用这个，而这个目前也只有一个了。”

　　李姓老者的声音也自光团位置传了过来。

　　大家细细看去才发现，李姓老者手中举着一根通体土灰色的蜡烛，光亮便是那蜡烛被点燃后发出的。

　　很明显，那蜡烛不是寻常的之物，应该是特制的。

　　“跟着我走完这段路，然后就有光亮了，这一路虽然不长，但你们如果不想死的话，就都老实一点，跟着我走就是了，多余的动作和言语不要有。”

　　李姓老者一边说着，一边举着蜡烛缓缓前进，包裹萧凌宇在内的其他人都是紧随其后，不敢怠慢。

　　呼！！

　　刚走了不到一盏茶时间，忽然有一道魔影从侧面扑出，卷起了一股子劲风，让得大家一阵脸色大变和心颤。

　　“哼！畜牲，给我滚开！”

　　在前面带路的李姓老者大喝一声，那根蜡烛上的光团则猛然喷出了一道火蛇，迎向了那道魔影。

　　咯！！

　　魔影发出了一声奇怪的叫喊，似乎对那火蛇十分畏惧，当下就转身逃走。

　　李姓老者神色低沉地在原地等了一会儿，然后才道：“好了，大家继续前进。”

　　如此这般，一路行进了足足一个时辰，李姓老者以那蜡烛的火蛇吓退了七八只魔影，大家才在一座小桥前面停下来。

　　小桥下面是一池岩浆，滚滚浓烟自下面涌上，热浪沸腾。

　　小桥确实是小，只有一尺宽，也就能容一人通过。

　　岩浆距离小桥有着不下五百丈的距离，但偶尔从下面喷射上来的岩浆，却能高达近千丈。

　　小桥其实不止一座，因为在这岩浆池里耸立着十几根如石笋一般的柱子，这些小桥就是搭建在这些柱子之间。

　　“过这小桥的时候，桥身会晃动，你们一定要站稳了，在保证自己不能掉下去的同时，也千万不要想着用飞行来代步。还有一点我要提前和你们说明，这小桥上越是人多，晃动的就越厉害，也可以说越人少就越安全。”

　　解释完后，李姓老者就率先将脚步挪动到看似用铁索将铁板串联而成的小桥上，而那原本一动不动的小桥，也立时开始轻微颤动起来。

　　李姓老者的那句话大有深意，在场的都不是愚钝之人，都能够想到那一点，那便是如果桥身晃动得太厉害，以至于自己无法坚持之际，能够用攻击其他同门来缓解自己的压力。

　　在这桥上，若是连稳定身子都难，基本上很难抵挡别人的偷袭，一旦遭遇偷袭，肯定不能站在原地，势必双脚要离开桥身……

　　萧凌宇有点想不明白这李姓老者为何将此事说明，这不是故意提醒大家在危难之际自相残杀吗？

　　能够在各自的境界上杀入三甲，来到这里的自然都不是易与之辈，可却没有谁愿意走在前面。

　　谁都知道，走在前面的，就容易被后面的偷袭，而大家又不可能也不敢去攻击李姓老者，所以谁都不愿意跟在他后面。

　　“呵呵，如果我走到了对面，你们还没有跟过来，那你们就别指望过来了，一会儿会有魔物从下面飞上来，你们离我太远的话，我也保护不了你们的。”

　　李姓老者笑着说了一句，便开始大步向前行走。

　　大家还在消化这句话的意思时，方玉已经上了桥，紧紧跟在李姓老者后面。

　　此时大家才想到，下面若有实力强悍的魔物飞上来，谁和李姓老者距离近，谁就更加安全。

　　这是一个十分容易让人矛盾的事情，而方玉则就是那第一个做出选择的人。

　　其他人也很快就跟了上去，萧凌宇却是最后一个踏步到桥上的，但他还是一脸从容。

　　所有人都到了桥上，这小桥确实摇晃得十分厉害，不过此时大家都还能站稳身子。

　　也确实如李姓老者之前所言，越是往中间位置行进，桥身晃动得也越厉害，地魔期的三位同门已经有了坚持不住的迹象。

　　大家还是在坚持向前，虽然一直都有险些掉下去，但也没有谁轻易对同门出手，都是十分克制，偶尔还有天魔期弟子拉地魔期同门一把的情况。

　　在萧凌宇前面的就是一位地魔期同门，而且当大家行到中段的时候，他一直都是摇摇晃晃，未进入东极魔窟之前的激动和期待已经在脸上完全消失，取而代之的则是深深的惶恐。

　　呼！！

　　一股子岩浆柱自下面喷了上来，恰好就在小桥中段位置，除了李姓老者之外，所有人都是一阵紧张，桥身晃动得更加厉害。

　　“吼！！！”

　　也就在那喷起的岩浆柱下落之际，自其中忽然传出了一声魔兽的怒吼，而后就见一只全身浴火的仿佛全身只有一个脑袋的魔物，现身而出，并向大家扑了过来。

　　“畜牲，滚开！”

　　李姓老者虽然身子也在剧烈摇晃着，他还是让手中的蜡烛喷出了一道火蛇。

　　虽然全身浴火，不过这只魔物还是很畏惧那条火蛇，只是冲小桥上的众人喷了一口岩浆，然后就迅速落了下去。

　　魔物被吓退，可它喷出的岩浆却让急忙躲闪的大家身子更加不稳，偏偏因为大家的步伐不一致，小桥晃动得更加厉害。

　　啊！！

　　一位地魔期的同门，因为无法稳住的身子，而失足跌落，发出了一声惨叫。

　　本来地魔期的修士并不算很弱，可双脚离开了小桥之后，竟是无法让身子悬浮，只能急速下坠，最终落入岩浆池中，扑腾了几下后就没了影子。

　　没有人有工夫去看或去救那位同门，虽然少了一人，这桥身晃动得还是非常厉害，大家很难从那只魔物带来的惊吓中调整自己的步伐，唯有萧凌宇和那李姓老者还能勉强稳住身子。

　　而在萧凌宇前面的那位地魔期同门，感觉自己快要坚持不住，又不想坠入岩浆池里被活活烧死，他在急忙中，先是瞟了前面的同门一眼，而后功力一阵鼓荡，就要出手偷袭。

　　不过，在这位地魔期修士马上就要出手之际，萧凌宇却更先出手，不是偷袭那人，而是伸手将之扶住。

　　以萧凌宇的实力，扶持一人过桥还是绰绰有余的。


第三白五十九章 蓝光魔窟

　　萧凌宇实在看不下去，所以才出手相助。

　　那位地魔期修士并没有错，他在此时对前面的同门出手，只是出于对死亡的恐惧，不代表他是歹毒之辈。

　　若是换了萧凌宇，他自问在这种情况下，也一样会求自保而偷袭前面的人，毕竟大家虽是同门，却没有什么交情。

　　人都是自私的，修为越高，活得越久，就越自私，只不过他们自私的方法更加高明和隐蔽而已。

　　越过小桥的中段，桥身就渐渐平稳，大家也很快就到了岩浆池的对岸。

　　来到东极魔窟，还未见到什么好处，就已经损失了一位地魔期同门，这让大家心中沉重了起来。

　　岩浆池这边只有一条幽深漆黑的山洞，录名堂的李姓老者只是给了大家一盏茶时间休息恢复，而后就举着蜡烛继续前进。

　　一路又有许多魔物出现，皆是被李姓老者手中的蜡烛喷射出的火蛇吓退，半个时辰过后，山洞也就到了尽头。

　　山洞的尽头，乃是无底的深渊，不时有阵阵魔物怒吼声传上来，令人不寒而栗。

　　深渊彼岸，却是一片纵横不见边际的石壁，而在石壁上则有无数个闪闪发光的洞窟。

　　“好了，我就只能送你们到这里了，后面就只能靠你们自己了。”

　　李姓老者又指着前面的石壁，说道：“那些发光的魔窟，就是你们的机缘所在，你们各自进去，十年之内必须要回来，我会一直在这里等你们。不论你们出不出来，十年之后，我就会离开，因为也就在那个时候，宗门的几位真魔期高手会打开入口。”

　　大家都没有立即行动，都是眯着眼睛打量着对面的魔窟，听到深渊里不断传来的魔物吼声，都有点胆怯的样子。

　　“当然，如果谁现在后悔了，也可以在这里陪我等着，不过如此一来，你们就等于白来一趟了。”李姓老者又补充了一句。

　　其实大家来之前就都知道，进东极魔窟不仅有机缘，还有危险，既然进来了，自然都有迎接危险的勇气。

　　所以在犹豫了片刻后，便有人纵身投入深渊的黑暗之中，向那面石壁飞去。

　　也就几刻时间，除了萧凌宇之外，所有进来的弟子都飞走了，他们各自选了一个魔窟，消失其中。

　　萧凌宇知道这李姓老者有话对自己说，所以他在等着，没有动身。

　　“对面的那些魔窟，越是靠近深渊底部，进去就越危险，当然，能够获得的机缘更大。”李姓老者说道。

　　“危险和机缘最大有多大？”萧凌宇撇了撇嘴，问道。

　　“呵呵，最大的危险和最大的机缘，你都碰不到的。别看我们东极魔宗只是三流门派，可这东极魔窟里面隐藏的危险，纵然是灵魔期高手也不敢轻易去触碰，而真魔级修士如果进去不小心一点，随时都可能丢命。根据你的实力，可以去那些洞口闪着蓝光的魔窟里。”李姓老者笑着解释道。

　　“你知道我的具体实力？”萧凌宇不置可否地问道。

　　李姓老者听此一问，先是一愣，而后貌似底气十足地道：“你历经九劫飞升上来，如今乃是真魔初期，你不会以为我只有天魔后期的修为，就看不出你的实力吧？”

　　“哈哈，看得真准，慧眼如炬呀！”萧凌宇大笑着说道。

　　虽然萧凌宇嘴上承认了，不过李姓老者却觉得萧凌宇的语气有点耐人寻味，似乎不是在夸奖自己，而是在讽刺。

　　“你肯定想知道我要和你说些什么，不过现在说什么都太早，还是等你活着回来再说吧。”

　　李姓老者心中忽然觉得自己有点看不透萧凌宇，所以也不想在这种地方与之单独相处太久，故而催促道。

　　“这样也行。”

　　萧凌宇也不想和这老家伙磨蹭什么，应了一句后，便是也投身跃进了深渊之中。

　　在李姓老者眼中，一道银光极速闪过，萧凌宇就已经消失不见，不过看那银光消失的方向，李姓老者知道，萧凌宇是往深渊下面去了。

　　萧凌宇一直下落，一路有魔物来阻挠，他也是直接无视，只是以极快的速度躲闪过去。

　　如此只过了百息工夫，萧凌宇就已经找到了有蓝光溢出的魔窟。

　　将身子悬浮在魔窟入口，萧凌宇向下又瞅了一眼，眉头微微皱起，因为他竟是还无法看到深渊底部。

　　不过，在下面的石壁上，却还有着其他颜色的魔窟入口，而且自深渊底部也有着一股股十分隐晦却强大的气息涌上，估计下面还隐藏着实力非常强悍的魔物。

　　萧凌宇只停了几个呼吸，就缓缓进了魔窟里，而后小心翼翼地前进。

　　这个魔窟看着就是一条隧道，有三人高，一丈宽，两边都是看似坚硬的还闪着蓝光的石壁。

　　一路前进了大约半个时辰，一只浑身蓝光耀眼的魔兽，挡住了萧凌宇的去路。

　　这只魔兽爬在一个洞穴里，似乎之前一直在沉睡着，如今缓缓撑开了朦胧的睡眼，有点气愤地盯着萧凌宇。

　　萧凌宇在一开始还有点紧张，不过当看出这魔兽只有魔王中期的修为后，他也就轻松不少。

　　蓝光魔兽状如蜥蜴，冲萧凌宇咆哮两声后，见萧凌宇并未走开，它便嘶吼着冲了过来。

　　这魔兽的速度极快，它扑出的瞬间，整个洞穴里蓝光蓦然高涨，几乎有点刺眼，也就在萧凌宇眯眼之际，它的两只前爪已经并排刺来。

　　若是寻常魔王期修士到此，方才那蓝光猛闪的瞬间，怕就会对周围的情形失去判断，从而要结实地承受这魔兽的攻击，可萧凌宇并不是寻常之辈，那蓝光对他的影响根本不大，待得那魔兽的前爪刺来，他已经身子一侧，让过了魔兽的利爪，而他的手臂弯曲，以手肘狠狠砸向了魔兽的脑袋。

　　轰的一声，原本还保持着急速前冲趋势的魔兽，被萧凌宇那一肘生生地顿住，它的身子也是立即爬着落到地面。

　　那只魔兽落到地面不到片刻时间，它遭受重击的脑袋，竟是就四分五裂开来。

　　这魔兽只有魔王期修为，其身体品质怎么也不可能挡得住几近极品魔器的强硬攻击，被萧凌宇秒杀也是正常。

　　对于这魔兽的尸体，萧凌宇自然不会浪费，直接收进了那只还在沉睡中的奇异幼兽的灵兽袋里。

　　让萧凌宇有点好奇的是，在那只魔兽原本匍匐的洞穴里，竟是还有一颗蓝色的明珠。

　　蓝色明珠的没有太强的能量波动，但光辉却十分耀眼，刚才那只魔兽身上被蓝光笼罩，就是因为它身上有这颗明珠。

　　萧凌宇仔细观察了一会儿，也没看出这蓝色明珠有什么用途，但也没有将之遗弃在这里，而是收尽了储物法宝中。

　　继续前进，半个时辰过去，萧凌宇又行到了一个洞穴跟前，也同样见到了一只匍匐着的魔兽，只不过这只魔兽是魔王后期的修为。

　　战斗还是很轻松就完成了，对于萧凌宇这种可以与真魔后期修士争锋的存在，魔王后期实在不堪一击。

　　打死这只魔兽后，萧凌宇又得到了一枚蓝色明珠，还是一样不知道这蓝色明珠倒底有什么作用。

　　又前进了一段路程后，这条如隧道般的魔窟到了尽头，不过却有一个幽深黑暗的地洞可以容萧凌宇继续前进。

　　地洞自然是延伸向下面的，而且自那地洞的黑暗中，时不时会有红光闪耀。

　　见那红光，萧凌宇有点犹豫，因为那红光看着有点眼熟，似乎在没有进入这个蓝光魔窟以前，萧凌宇向深渊底部观量时，就见到过这种红光。

　　可以想象到，这条地洞应该通过另一条魔窟，而那条魔窟应该是红光闪耀的，也是比蓝光魔窟更高级更危险的。

　　蓝光魔窟里已经有魔王后期魔兽出现，下面的红光魔窟里，肯定会有真魔境界的魔兽。

　　稍稍算计了一下后，萧凌宇觉得自己应该下去看看，就算遇到了真魔后期的魔兽，自己也不是无法取胜。

　　下定决心，萧凌宇向前迈了一步，准备跳下去，可当他的一只脚刚刚悬在地洞入口，一块石板却是蓦然出现，将洞口完全封死。

　　在那石板上，有着四个圆形的凹槽，看样子似乎和之前那两枚明珠差不多大小。

　　萧凌宇当下就将那两枚明珠取了出来，却又犹豫起来。

　　他只有两枚明珠，可这石板上却有四个凹槽，这让他有点不知所措。

　　很明显，要打开这条地洞，就需要用明珠填入这些凹槽里，但如何去填，肯定也是有讲究的。

　　本来萧凌宇要去红光魔窟，现在直接转身回到深渊，继续下落一段距离，就能找到红光魔窟的入口，可之前从那深渊底部传来的那些强悍气息让他觉得，自深渊那边去寻找红光魔窟的入口，一定会非常危险，搞不好会惊动下面的强大魔物。

　　又在石板上仔细看一会儿，萧凌宇才看出了点门道。

　　石板上有着两个模糊的刻图，一个是宝盒的样子，一个是一扇打开的门，而且两个刻图分别在两颗明珠之间。

　　这意思已经非常明显了，要么选择下去，要么选择获得一个宝盒，但无论选那一个，都需要拥有两颗明珠。


第三百六十章 铁盒

　　萧凌宇只是犹豫了片刻，便就将那两枚蓝色明珠填进了两个凹槽中。

　　嘎嘎……

　　石板中央位置出现了一个裂缝，然后缓缓消散，那个漆黑幽深的地洞再次呈现出来。

　　三个呼吸，石板完全不见，萧凌宇也直接落向地洞。

　　蓝光魔窟里只有魔王期的魔兽，这种程度的危险，想来渡过之后给的奖励也不会多好，至少不会对萧凌宇有什么大用，他觉得还是直接落下去比较划算。

　　萧凌宇下落的速度不快，故而用了一盏茶时间，才看到左手方向有一条红光闪耀的魔窟出现。

　　此时在他的脚下，依然还有地洞，不过他的双脚刚刚触及那个地洞的黑暗，便有一块石板蓦然出现，让萧凌宇不能继续下落。

　　看着那石板上的四个圆形凹槽，萧凌宇知道，自己要先从此地向深渊的方向而去，寻找两枚红光明珠来。

　　依然是半个时辰过去，萧凌宇就来到了一个洞穴跟前，一只三头蛇状的全身闪耀红光的魔兽，已经冲他喷吐蛇信了。

　　不出萧凌宇所料，这是一只真魔后期的魔兽，而且不是寻常血脉。

　　萧凌宇如果想要继续向下，或者在这条魔窟得到好处，就必须要战胜这只魔兽，至于更前方的那只应该有着真魔中期修为的魔兽，几乎可以忽略不计的。

　　心念一动，银月断刀就已经被萧凌宇握在手中，六颗镇魔仙珠也在丹田之中蠢蠢欲动，萧凌宇全身的混沌魔力也在飞速流转，让得他的衣衫无风自动，让得他的气势不断攀升。

　　三头蛇见自己的警告并未吓走对方，而且对方还在提升气势，当下三个嘴巴一起张开，三条被红色荧光包裹的蛇信，如三条神鞭一样，蜿蜒着卷了出去，似乎要将对方直接捆绑起来。

　　萧凌宇眼睛一眯，银月断刀则被飞速舞动，顷刻之间，鲜血四溅，几段断裂的蛇信就已经坠落地面。

　　那蛇信虽然强韧，可在神器的锋利切割下，则如豆腐一般脆弱。

　　叽叽！

　　三头蛇发出了阵阵吃痛与愤怒的尖叫，然后喷出三股颜色各异的毒雾。

　　真魔后期魔兽喷出的毒雾，萧凌宇自然不敢小觑，当下就以混沌魔力形成防御光罩来保护自身。

　　让萧凌宇惊讶的是，只是一个呼吸之间，自己的混沌光罩就已经被那毒雾腐蚀，他连忙将六颗镇魔仙珠祭出，以一圈神圣光罩将自己包围。

　　镇魔仙珠乃是极品仙宝，再加上它是神圣属性，对邪魔能量有着极强的克制性，所以那毒雾纵然厉害，也无法攻破它们投放出的神圣光罩。

　　也就在神圣光罩刚刚形成不到一息，那三头蛇的三个脑袋上，竟然都生出了一只尖利的独角，并向萧凌宇的光罩狠狠地刺来。

　　“哼！”

　　萧凌宇冷哼一声，身后便有一对银色翅膀浮现出来，而他的身子也化为了一道银光，在洞穴四处移动，让三头大蛇的脑袋无法撞到他的光罩。

　　瞅准了一个机会后，萧凌宇抡着银月断刀，就向那大蛇的一个脑袋劈了过去。

　　大蛇躲闪不及，就以自己脑袋上的尖角抵挡，它的尖角比之蛇信要坚韧很多倍，它相信可以挡住对方的那把破刀。

　　可结果却是让大蛇又失望又惶恐，自己全身最坚韧的尖角，竟是在那把断刀的攻击下，被一分为二。

　　在银月断刀劈下之际，那三头大蛇的一个脑袋霎时崩裂，变成了两头蛇。

　　也就在萧凌宇准备扩大战果之际，那大蛇另外两个脑袋的尖角全部飞了出来，宛如尖锥一般飞速刺向萧凌宇。

　　萧凌宇有六颗镇魔仙珠防御，自然不惧，而且那两个尖锥速度极快，他想躲也来不及，索性不去躲闪，迎着那两个尖锥，继续向前，手中的银月断刀依然是劈向那大蛇的一个脑袋。

　　让萧凌宇没有想到的是，那大蛇明知道自己的银月断刀锋利无比，竟然也选择不躲闪，而是张开嘴巴，一根根如利剑般的牙齿，如箭矢一般射来。

　　萧凌宇相信镇魔仙珠的威能，所以还是不做躲闪，一刀下去，大蛇就只剩下一颗脑袋了。

　　不过，也就在萧凌宇一刀劈下之际，两个尖锥一前一后刺在了神圣光罩的同一位置，竟是将光罩给刺破了。

　　这光罩也如气球一般，一点被刺破，就会爆开，随后到来的那些利齿，全部都击中了萧凌宇的身体。

　　那大蛇应该是仗着自己可以再少一个脑袋而不死，所以硬接了萧凌宇的劈砍；而萧凌宇则是仗着神圣光罩的坚实防御，以及自己身体品质极高，硬接了那两个尖锥和几个利齿的攻击。

　　不过二者所得到的结果却不一样，大蛇的脑袋少了一个，可那些利齿却无法刺穿萧凌宇的身体。

　　利齿击中萧凌宇的身体各处，直接就被弹落下去，微微的刺痛感觉，对萧凌宇没有丝毫影响。

　　大蛇似乎此时才真正意识到对手的厉害，当即就要逃跑，它身子刚刚挪动，银月断刀就再次临头。

　　最后一个脑袋也被劈开，这条原本有着三个脑袋的大蛇立即身死当场，尸体被萧凌宇收进了灵兽袋。

　　在那三头蛇之前盘踞的地方，一颗红色明珠显露了出来。

　　萧凌宇刚刚将这红色明珠收起，就忽然感觉身上有点麻痹的感觉，稍稍感受一下，他心中不由得一惊。

　　自己身上那几处方才被三头蛇利齿击中的地方，刚才似乎都破了皮，而那些利齿中的毒素，则侵入了他的体内。

　　由于萧凌宇身体品质高，而且体内的混沌魔力比较高级，再加上他在修真界就已经修炼成了剧毒之体，使得那三头蛇的毒素蔓延得比较慢，直到此时才对他发挥了一些作用。

　　真魔后期的三头蛇的毒素，并不是轻易可以化解的，萧凌宇在原地运转功力半晌，也只能控制那些毒素的蔓延速度慢一点，无法将它们炼化或排出体外。

　　萧凌宇这才意识到问题有点严重，当下就打消了去往下一个洞穴的打算，就在这个洞穴随便找了一个地方，开始闭目调息，待得状态大好，开始尽全力去炼化那些毒素。

　　萧凌宇觉得，自己虽然不惧真魔后期的存在，但只要对方稍微有点特殊神通，自己就算能胜，也要付出一定代价。

　　混沌真火不断自混沌魔婴口中喷出，焚烧萧凌宇的全身，那些毒素纵然厉害，但也要被炼化在萧凌宇的身体里，从而让萧凌宇的剧毒之体更进一步。

　　不过单凭混沌真火去炼化，速度还是慢了点，萧凌宇随后又以自己刚刚获得不久的魔咒术来配合，才让速度加快了一点。

　　即便是如此双管齐下，萧凌宇也足足用去了两年时间，才将那些毒素完全炼化。

　　不过这两年时间的消耗也是值得的，如今萧凌宇再释放出毒焰，绝对会让真魔后期的修士都望而生畏。

　　下一个洞穴里也确实是一只真魔中期魔兽，萧凌宇只是以毒焰将那洞穴笼罩，只用了片刻时间就已经结束了战斗。

　　两块红色明珠到手，萧凌宇就再次来到那个地洞之前，心思又犹豫了起来。

　　望着那黑暗的地洞中时不时传来的紫色光辉，萧凌宇知道下面是紫光魔窟，其中想必是隐藏着灵魔期的魔兽。

　　灵魔期的魔兽，纵然不是什么血统高贵的存在，萧凌宇估计自己也极难战胜，而且万一下面有灵魔后期的魔兽，自己下去之后，怕是连逃跑的机会都没有。

　　故而，萧凌宇觉得自己是万万不能下去冒险的，虽然下面的机缘可能更大。

　　萧凌宇将两枚红色明珠填进了石板的凹槽里，石板则是立即化为了一道银色辉光将萧凌宇全身包裹，而后蓦然消失。

　　一阵天旋地转后，萧凌宇踉跄着出现在了一条长廊里面。

　　将身子稳定住，再环视一周，萧凌宇快步走到了长廊尽头的一张石桌前。

　　在那石桌上，安静地躺着一个上了锁的黑色铁盒，而在铁盒的旁边，则有一块玉简。

　　萧凌宇将意念沉入到那玉简之中，脸色越来越低沉。

　　玉简里说，要打开这个铁盒，不能动用武力，否则铁盒会自爆，不仅里面的宝物会毁掉，铁盒自爆所制造的威势还不弱于一位真魔后期修士自爆。

　　想要打开这个铁盒，就需要用钥匙，可钥匙并没有现成的，修士只能亲手去制作。

　　偏偏那钥匙的结构极其复杂，有几万个大小不一的孔洞，还有十几万个造型各异的锯齿，每一个都必须达到要求，只要有任何一个不对，都无法制作出铁盒的钥匙来。

　　萧凌宇气得只想骂娘，这样的钥匙，他虽然可以制作出来，但肯定要失败无数次，将会耗费大量的时间和精力。

　　如果不能在八年之内将那钥匙制作成功，萧凌宇也得马上离开，而根据他的炼制水平，极有可能在八年之内是无法完成那把钥匙的炼制的。

　　细想了一下，萧凌宇还是觉得浪费时间炼制那钥匙，实在没有意思，那宝盒里的东西也未必是对他有用，所以他便先放弃了炼制钥匙，而是在长廊里寻找回去的出路。

　　长廊三面都是石壁，唯有正对着石桌的方向是看不到尽头的通道，所以萧凌宇就先朝那边快步行走。


第三百六十一章 灵魔

　　长廊很长，长到萧凌宇足足走了一个月时间才到尽头，可尽头却是一条魔窟。

　　这魔窟并不是直线延伸，而是曲曲折折，还一副永无止境的样子。

　　萧凌宇在曲折的魔窟里又走了一个多月，却没有走到魔窟的尽头，犹豫了很久，他并没有放弃，依然坚持继续前进。

　　这魔窟虽然曲折，却没有分叉，一直都只有一条路，萧凌宇估计这并不是一个谜宫。

　　可让萧凌宇怎么也没有想到的是，又足足两年过去，他竟然还在这条魔窟之中，而魔窟根本没有尽头。

　　萧凌宇在走过的路上都留下过特殊记号，就是为防止自己会重复走一条路，可他并没有再遇到那些记号。

　　“这应该并不是出路，我得回去再想办法。”

　　萧凌宇觉得这么走下去不行，便是转身往回赶。

　　一路上留下的那些特殊记号都还在，证明萧凌宇并不是在绕圈圈，由于回去的时候是全速赶路，所以只用了半年时间，他就再次回到了长廊里，又来到了那张石桌之前。

　　在周围再次仔细检查了一遍又一遍，萧凌宇还是一无所获，心头更加郁闷。

　　“看来只有将钥匙制作出来，将这铁盒打开了。”

　　无奈之下，萧凌宇开始依照之前那枚玉简里的记录，着手炼制那把钥匙了。

　　炼制钥匙所需要的材料，萧凌宇倒是有不少，因为很多种材料都可以用来炼制，而且只要炼制成功，都能打开这铁盒，用什么材料并没有区别。

　　本来是有将近八年的时间，如今却只剩下了五年，而且就算炼制出了钥匙，也未必有离开这里的办法。

　　一年过后，萧凌宇炼制出了第一把钥匙，不过开锁却失败了。

　　重新炼制，由于熟练了一些，所以第二把钥匙的炼制只用了大半年时间，可依然还是不能开锁成功。

　　萧凌宇也没有太急，而是细细回忆两次炼制的过程，去寻找自己两次失败的关键。

　　第三把钥匙只用了半年时间，不过结果却是一样的……无法开锁。

　　三次炼制就又耗去了两年多时间，不过如此精细的炼制，也是让萧凌宇的炼制水平提升了不少。

　　而且萧凌宇也发现，如果一直不断炼制那把复杂而奇特的钥匙，倒是一种可以快速提升炼制水平和技巧的捷径，至少可以让自己灵魂的计算能力提升一大截。

　　第四次炼制只用了三个月，萧凌宇虽然感觉自己在炼制的过程中没有出现任何纰漏，可结果还是让他很失望。

　　继续炼制……

　　当萧凌宇第十次失败之际，他来到东极魔窟也已经接近十年，若他不能离开，只能等下次魔窟开启，这是萧凌宇无法接受的结果。

　　如此一来，萧凌宇自然有了直接毁掉这个铁盒子的想法，毕竟一位真魔后期高手的自爆虽然强，但萧凌宇将所有防护手段开启，也未必扛不下来。

　　“咦？”

　　也就在萧凌宇下定决心要动手，准备将银月断刀取出来之际，一道带着奇异之意的低呼声传了过来。

　　萧凌宇刚才在思量事情，而且这里许多年都没有任何异常，让得他放松了警惕，故而刚才并未察觉有人靠近。

　　当然，也有可能是来人的境界太高，萧凌宇一直游弋在周围的意念无法察觉到对方的气息。

　　听到那声轻咦，萧凌宇心中一颤，回神后转过身来，却是见到一位穿着一身土灰色长袍的老者，自对面缓缓走来。

　　萧凌宇只是扫量了一眼，心头就有预警生出，他竟是无法看出对方的修为和境界，而且对方身上隐隐透溢出来的气息，都让他漂浮在外面的意念感到危险。

　　来者的境界肯定已经超出了真魔期，至少也是一位灵魔初期高手。

　　再联想到东极魔宗的种种传闻，萧凌宇其实已经可以确定来人的身份，对方极有可能就是东极魔宗的太上长老，也是东极魔宗仅有的那位灵魔期高手。

　　“小子东极魔宗御兽堂萧凌宇，拜见前辈。”萧凌宇想到对方的身份后，抱着拳头还算恭敬地行礼道。

　　不是他尊敬或畏惧这老者，而是他估计这老者可能有办法带自己出去。

　　“你是真魔期修为，怎么我以前没有见过你？莫非是刚刚晋级的？或者是刚刚加入东极魔宗的？”老者缓缓走来，疑惑不解地问道。

　　“小子是刚刚拜入东极魔宗。”萧凌宇还算平静地应道。

　　“以你真魔期的修为，怎么会在御兽堂？就算做了御兽堂的管事，也有点大材小用了吧？”老者又问道。

　　“宗门如此安排，小子自然遵命。”萧凌宇敷衍地道。

　　“我看你的境界只有真魔初期，可气息却不弱于真魔后期，怪不得能够到这里来。”

　　老者先是评判一句，而后指着那个铁盒子道：“钥匙还没有炼制出来吧？”

　　萧凌宇苦笑着摇了摇头，回道：“这钥匙结构太过复杂，小子以前又没有太多炼制的经验，如今进入东极魔窟将近十年，还是未能将钥匙炼制出来。”

　　“快十年了啊……那再不出去可就晚了。”老者皱眉地道。

　　“今日有幸遇到前辈，还请前辈教我出去之法。”萧凌宇似诚心地说道。

　　“想要出去，你必须要赶在十年之期到来之前，把这个铁盒子打开，否则的话，就只能等下一次了。不过，你既然已经有了真魔期的修为，在这里多等几年也不错，只要能够将那钥匙炼制成功，你的炼制水平可以上升很多很多。”老者漫不经心地说道。

　　“小子在外面还有些事情要办，实在不敢在此久留。”萧凌宇摇头言道。

　　“呵呵，要不这样吧，我帮你将这钥匙炼制出来，你能来得及出去，这铁盒子里面的东西归我，怎么样？”老者先是犹豫了一下，而后笑着问道。

　　萧凌宇很干脆地道：“全凭前辈安排。”

　　对于铁盒子里的东西，萧凌宇还真没怎么放在心上，不是这样，他也不会在一开始直接选择找出路。

　　“你且等着。”

　　老者说着，就将魔识沉入到了那枚玉简里，几个呼吸后，低声地道：“这钥匙有点意思。”

　　接着一件件材料就浮现出来，在老者的真火之下熔化……

　　也就十来天时间过去，老者便是炼制出了一把钥匙，不过开锁还是失败了。

　　老者也没有对失败放在心上，而是将材料再次熔化，然后再加上一点材料，在十来天后完成了第二次炼制。

　　让萧凌宇惊讶的是，老者炼制出来的第二把钥匙，却是成功地将那铁盒子打开了。

　　一道霞光自铁盒子里涌出，一件状如玉如意的魔宝缓缓漂浮上来。

　　老者一把将那魔宝抓到手中，细看了一眼后，大笑着说道：“不错不错，是件品质不错的上品魔器。”

　　听到只是上品魔器，萧凌宇也就更没有放在心上了。

　　那老者此时见萧凌宇的表情不仅不紧张和后悔，而且还带着一种如释重负的感觉，这让他十分想不通，毕竟上品魔器对于真魔期修士而言，也是十分难得的，这小子怎么就一点也不在意呢？

　　“你应该能猜到我的身份吧？”老者也没有客气，直接将那魔宝收了起来，而后忽然问道。

　　“前辈是我魔宗太上长老。”萧凌宇点头应道。

　　“呵呵，那你可知道我为何一直在这东极魔窟里闭关不出？”老者似乎很有兴致，接着问道。

　　“这个小子不知道。”萧凌宇摇头回道。

　　“我在这里有两个原因，一个是不能告诉你的，还有一个倒是可以和你说说，那就是我想在这里多开一点宝盒。”老者淡然说道。

　　萧凌宇不知道这老家伙为什么要和自己说这些，所以沉默不语，不敢胡乱搭话。

　　这是他第一次遇到灵魔期高手，却是感觉，如果自己真对上了灵魔期修士，绝对毫无胜算，可能想逃都逃不了。

　　真魔期和灵魔期的差距，比地魔与天魔的差别更大，萧凌宇可以胜真魔后期，本以为自己遇到灵魔初期也有一战之力，可如今看来是自己自大了。

　　“我们东极魔宗其实最大的依仗，并不是我这灵魔修为，也不是那些魔石矿脉，就是这东极魔窟。”

　　老者见萧凌宇不语，又接着说道：“我东极魔宗的祖师，早年游历时发现了这个魔窟，而后才在这魔窟之上建立了东极魔宗，原来东极魔宗里，也只有历代掌门才知道东极魔窟的存在，从不曾对旁人讲，也不会让弟子们进来。等老夫修炼到了灵魔境界，这魔窟才开始对宗门里的一些优秀弟子开放。许多年来，你是第一个能够在这魔窟里遇到我的。”

　　萧凌宇听到此处，应了一句：“这是小子的荣幸。”

　　“呵呵，不是什么荣幸，而是你的实力足够了，不然你又如何能够战胜那真魔后期的魔兽，如何能够被传送到这里来？”

　　老者摇了摇头说道。

　　萧凌宇知道这老家伙在这里待了很多年，对这里肯定十分了解，所以他也没有去狡辩，反而问道：“这魔窟有如此多的宝物，其他门派不会因此而大动干戈吗？”

　　老者笑着问道：“其他门派又如何知道这里藏有很多宝贝呢？”


第三百六十二章 出路难

　　“进入这里的弟子，若是出去了，就有可能泄露这里的机密呀。”萧凌宇应道。

　　“凡是从这里出去的东极魔宗弟子，都不会出去乱说的，他们在出去的时候，都会以灵魂起誓，如果泄露这里的任何情况，都会魂飞魄散。”老者摇头说道。

　　“但也不排除有人会不惜自己的性命，将这里的情况泄露了。”萧凌宇又补充道。

　　“事实证明，大家都是很珍惜性命的。而且，被我们送进来的弟子，都会在之前经过细细调查，不是绝对可靠的，是不会送进来的。一般被送进来的，都是一些自飞升到魔界，就一直在东极魔宗的，他们自下界而来，就算在魔界有什么亲友，也未必就在血月大陆上，他们想泄露这机密，也没有什么好处。”老者自信地说道。

　　“这倒也是。”萧凌宇点头道。自己能有资格进来，估计也是因为自己是刚刚飞升上来。

　　“我很好奇，你既然是刚刚拜入我东极魔宗，又有如此高的修为，他们怎么会送你下来？他们凭什么如此信任你？按理说，真魔期修士是不能下来的才对。”老者很是疑惑地问道。

　　“可能因为小子也是刚刚飞升上来不久的原因吧。”萧凌宇心中飞速思量了下，而后言道。如果不解释一下，他担心这老家伙会心生怀疑，搞不好会将自己永远留下。

　　修炼多年，萧凌宇也经历了不少事，见过不少强者，心中深知，像魔道的一些高手，如果对谁心存怀疑，很有可能就直接出手抹杀。

　　“你是刚刚飞升上来的？”老者略显惊诧地问道。

　　“是的。”萧凌宇点头回道。

　　“就算是经历九劫飞升上来，应该也只有魔王后期顶峰的修为，纵然晋级真魔初期，又如何会有不弱于真魔后期的气息，如何能战胜真魔后期的魔兽来到这里？”老者盯着萧凌宇，一副难以置信的样子。

　　“小子只是运道不错，之前的战斗也是差点丢了性命才侥幸过关。”萧凌宇强自镇定地道。

　　“呵呵，你就不要蒙老夫了，一位真魔初期的修士纵然运气再怎么好，也打不过真魔后期的魔兽。”

　　老者先是笑着接了一句，而后也没有纠缠下去，说道：“既然他们能送你进来，肯定是相信你的。不过，以你的修为，再上去修炼已经很难进步，不如留下来陪老夫一道多开些宝盒寻求机缘。”

　　“小子刚刚飞升不久，想到外面对魔界多一些了解。”萧凌宇不置可否地应道。

　　“你若想出去，我也不挽留，不过你现在估计赶不上了。”老者表情不变地说道。

　　“距离十年之期，应该还有三个月的样子，不会赶不上吧？”萧凌宇皱眉地道。

　　“你就算现在动身，也至少需要半年时间才能赶到地方。”老者笑吟吟地说道，一副幸灾乐祸的样子。

　　“还请前辈教我出去之法。”萧凌宇急了，抱着拳头行礼，恳求道。

　　“不用急，慢慢等着就是。”老者指着那张石桌，悠悠地道。

　　萧凌宇这才讶然发现，那张石桌中间竟是多出了一道裂缝。

　　石桌已经一分为二，中央位置的裂缝缓缓涨大……

　　足足等了两个时辰，那裂缝才涨大到能够容一人通过的宽度，一个漆黑的地洞显露了出来。

　　“由此地洞，一直全速行走，如果没有强大的魔兽拦阻，便可在半年内到达深渊。”老者指着地洞说道。

　　“里面最强的魔兽是什么水平？”萧凌宇问道。

　　“里面有些地方十分广阔，藏有许多实力不等的魔兽，一般而言你的实力越强，遇到的魔兽也会越强。如果你有真魔后期的实力，则极有可能会遇到灵魔期的魔兽。”老者不像开玩笑的样子答道。

　　“谢前辈指点！”

　　萧凌宇应了一声后，想也不想就落入了地洞的黑暗之中，就算拼得与灵魔期魔兽一战，他也不想继续留在这里。

　　这里太过诡异，萧凌宇根本不知道自己能不能坚持到下次开启东极魔窟的日子，而且这次赶不上回程的话，谁又能保证下一次就能赶上。

　　而且，与一位灵魔期高手在一起，自己的很多秘密难保不被发现，他很难相信这老家伙不会见利起意。

　　所以无论如何，他都需要尝试一下，再则他觉得不排除那老家伙为了留下自己而故意恐吓自己。

　　让萧凌宇郁闷的是，这黑暗竟是和刚刚进入东极魔窟时的黑暗一样，会限制任何光源，就连萧凌宇的混沌真火，都无法在这里映照出半点光亮。

　　灵魂之力倒是能够自体内涌出形成意念，可以帮助萧凌宇辨认方向和警戒四周。

　　在意念的探路下，萧凌宇全速前进，但正如那太上长老所言，这条道路十分漫长，而且也是曲曲折折，一副永远都没有尽头的样子。

　　行了十天后，萧凌宇意念之中，发现前面有魔兽的气息，可如今道路还不算宽敞，他根本无法绕过去。

　　继续前进，再感觉到那魔兽不过是天魔中期修为，他也就继续奔行，待得快到那魔兽位置时，极速之翼浮现身后。

　　一道银光一闪而逝，那只魔兽虽然抬头看了一眼，却是什么都没有看到，又匍匐了下去。

　　如此这般，两个月过去，萧凌宇还在这黑暗的魔窟中奔行，却也终于是到了一片开阔的地方。

　　这地方倒底有多么开阔，萧凌宇并不知道，因为他的意念根本不能完全覆盖。

　　也正是因为这里太大，让得他无法确定哪个方向才是真正的出路，所以他的意念就必须开到最大帮他找路。

　　但萧凌宇也知道，自己一直将意念外放，确实极其容易招惹来灵魔期魔兽，因为灵魔期的魔兽在境界上高出自己不少，很容易觉察到自己的意念波动。

　　时间不等人，萧凌宇没有工夫去小心翼翼，只能冒险搜寻出路。

　　偶尔感受到有强大魔兽的气息，萧凌宇也会选择绕道，不过大部分魔兽都会摸过来攻击他。

　　真魔初期或中期的魔兽，萧凌宇直接靠极速飞行就能躲过去，可若是遇到真魔后期的魔兽，萧凌宇多半就要停下来进行一场战斗才能在重伤或击杀对手的情况下遁走。

　　足足用了五天时间，萧凌宇经历了大大小小数十场拼斗，才算找到了出路。

　　虽然中间也曾数次遇险，经历了血战，也受了伤，但所幸并未遇到灵魔期的魔兽。

　　望着那条如隧道般的魔窟，萧凌宇长吁了一口气，一头扎了进去。

　　让萧凌宇吐血的是，刚刚在这条魔窟奔行不到百息时间，自己前面就有一股子狂暴且强悍的气息涌来。

　　单凭这股子气势冲击，萧凌宇就很难稳住自己的身子，可想而知自己马上要面对的是什么级别的魔兽。

　　萧凌宇本来想退开，但自己已经被那魔兽察觉并锁定，如果退到开阔的地方去战斗，让那魔兽有充分的发挥空间，应该是对自己更加不利的，所以他还是决定留在这不算宽敞的隧道之中。

　　萧凌宇毕竟对这黑暗不熟悉，而那魔兽常年生活在这里，怕是这黑暗对人家一点影响都没有；至于萧凌宇的速度，就算有极速之翼的加持，也只能和真魔后期修士一较高下，根本无法比拟灵魔期的存在。

　　银月断刀已经出现在萧凌宇手中，六颗镇魔仙珠也是在丹田里严阵以待，当那灵魔期魔兽靠近之时，萧凌宇单臂伸出，让一股股带有剧毒的魔焰喷涌出去。

　　不知道是感受到了萧凌宇的强悍气息，还是畏惧那毒雾，又或者是觉得此处施展不开，那只至少也有灵魔初期的魔兽，竟是在快要靠近萧凌宇时，忽然停了下来，然后缓缓后退。

　　萧凌宇微微皱眉，但还是毅然向前逼近十丈，那魔兽也同时后退了十丈。

　　萧凌宇再继续向前，它依然后退……

　　那只魔兽虽然一直后退，却不会远远躲开，一副只是堵着萧凌宇的架势。

　　萧凌宇自然不会与之如此磨蹭下去，双方对峙了一盏茶工夫，萧凌宇便是开始加速。

　　那只魔兽在一开始还是以同样的速度后退，可过了一个时辰后，却是忽然停下，并向萧凌宇扑来，就像是它已经退无可退一样。

　　萧凌宇为了及时赶回去，自然不能后退，只能拎着银月断刀，硬着头皮迎上去。

　　可就在下一刻，萧凌宇意念之中就发现有一条尾巴已经到了自己胸前。

　　砰！！

　　那条尾巴不给萧凌宇任何准备的时间，就狠狠地扫在了他的混沌光罩上，混沌光罩应声而破，那尾巴威势虽然减弱不少，但还是结实地抽在了萧凌宇的胸前。

　　噗！！

　　萧凌宇纵然身体品质几近极品魔器，但被这么抽了一下，也是气血激荡，忍不住喷了一口血箭。

　　“有这么强的攻击，刚才还一直退个什么劲？！”

　　萧凌宇稳住自己的身子后，忍不住在心中腹诽了一句，同时也更加重视起来。

　　对方似乎也因为这一击而多出了一些自信，又抽来了一条尾巴。

　　让萧凌宇更加惊讶的是，那一条尾巴在几刻之后，竟是变成了九条，而且每条都一般无二。

　　一条尾巴都抵挡不了，九条更加厉害，萧凌宇头皮阵阵发麻。


第三百六十三章 九尾魔狐

　　九条尾巴，如同九条神鞭，带着无数残影，呼啸而来。

　　萧凌宇也不敢再有所保留，六颗真魔仙珠同时飞出，围绕着自己头顶极速盘旋，瞬间便投放出一片神圣光幕。

　　砰！砰……

　　爆响不断传出，纵然是极品仙宝投放出的防御罩，竟是也抵挡不住，当第四条尾巴扫来，神圣光罩就宣告崩溃。

　　萧凌宇则是轻喝一声，以银月断刀狠狠劈出。

　　那如神鞭一般的第五条尾巴在银月断刀的锋芒之下，直接断掉，鲜血喷溅了萧凌宇一脸。

　　可后面四条尾巴却都再次扫在了萧凌宇身上，萧凌宇的身子再次被扫飞，骨裂的脆响也是连续传来，让得他全身都苦痛难忍，感觉全身的骨头都快要散架了一般。

　　灵魔期的强悍，萧凌宇这次算是有了切身体会，对方两个照面的攻击，都能够轻易击伤自己。

　　这战斗，几乎成了毫无悬念的。

　　萧凌宇当下便急速后退，同时给自己喂下了几粒疗伤的丹药。

　　所幸的是，那魔兽并未追来，似乎只是不允许萧凌宇再继续前进，没有与萧凌宇死拼的打算。

　　不过，萧凌宇就算打不过，也不是没有丝毫还手能力的，至少刚才就以银月断刀伤到了对方，对方也有可能因此而不敢乘胜追击。

　　此时的萧凌宇陷入两难境地，继续向前，有那灵魔期魔兽拦阻，后退的话，再到那片广阔之处，也有可能遇到灵魔期魔兽，而且还必定会失去这次回去的机会……

　　反正前后都不是坦途，萧凌宇觉得自己还是依照计划继续前进为好，不论如何，自己万万不能被留在东极魔窟里。

　　下定决心，萧凌宇也不等自己的身体伤势恢复，便是又硬着头皮冲向前去。

　　滔滔毒焰，汹涌如潮；六颗镇魔仙珠，并排开路。

　　拎着银月断刀，扇动着极速之翼，萧凌宇很快又来到了那灵魔期魔兽盘踞之处。

　　刚刚到来，就又有几条尾巴横空扫来，毒焰对它们似乎一点影响都没有，六颗镇魔仙珠也在同时分别被一条尾巴给扫飞出去，更是有两条尾巴，须臾间就到了萧凌宇眼前。

　　对方的攻击速度还是那么快，根本不给萧凌宇半点反应的时间，萧凌宇只得挥动银月断刀削向其中一条尾巴。

　　那条尾巴在银月断刀的攻击下，再次被斩断，鲜血也如箭般射出。

　　没有任何阻拦的另外一条尾巴，则是狠狠击在萧凌宇胸口，让萧凌宇的肋骨又折断了几根，口中鲜血狂喷不止。

　　这一次进攻，萧凌宇又是在一个照面便被对方击退，而且身体的伤势更加沉重。

　　若不是萧凌宇的身体品质极高，根本不可能与对方打两个照面，在第一次遭遇时，怕就已经被抹杀。

　　身体的伤势太严重了，萧凌宇估计，自己最多再能进攻两次，如果还拿不下对手，自己怕就要交待在这里了。

　　他的身体品质高，如此也使得他受伤后恢复起来很慢，而眼下给他的时间已经不多，若是半个内无法赶去汇合，自己就只能被留在这魔窟之中了。

　　心中一横，萧凌宇在稍事调息后，就又杀了过去。

　　依然是六颗镇魔仙珠开路，萧凌宇裹着滔滔魔焰，拎着银月断刀，并手指不断掐动印诀，待得对方扫来七条尾巴时，六颗镇魔仙珠分别去挡住一条尾巴，最后一条则还是被银月断刀给砍断。

　　这一次萧凌宇没有在一个照面就被轰退，只不过对方那六条尾巴击退镇魔仙珠后，就一起翻卷着冲来。

　　萧凌宇一声大喝，融合了一种中阶魔咒术的混沌魔印呼啸而出，在对方六条尾巴之中蓦然炸开。

　　吼！！

　　混沌印炸开之后，就听到那只到目前萧凌宇都没有看到模样的魔兽传来一声吃痛的怒吼。

　　萧凌宇不敢停下，再次发动了混沌魔印，不断向前方轰击。

　　那魔兽的怒吼声不断传来，当萧凌宇连续轰了五次后，那魔兽才真正靠近过来。

　　萧凌宇这才看到对方的模样……

　　那是一只状如狐狸般的魔兽，只不过对方的个头至少要比普通的狐狸大了十倍，而且一身都是纯黑色的毛发，却有着一对宛如红宝石般明亮又骇人的眼睛，身后还有几条还冒着烟雾的尾巴。

　　“九尾狐？”萧凌宇心中一惊，因为九尾狐本该是在血统上无限接近神兽的上位仙兽，怎么会出现在魔界，而且成了魔兽。

　　如果这九尾狐是变异了，那便是变异上位仙兽，在血统上应该已经不啻于神兽，难怪会有那般强悍的实力。

　　若是萧凌宇不是身怀锋利无比的神器，不是有六颗镇魔仙珠，不是有几近极品仙器般的身体品质，怕是早就丧命在这九尾魔狐的尾鞭攻击之下了。

　　此时的九尾魔狐的九条尾巴，都受到了重创，肯定也会极大削弱它本身的实力，不然它应该不会亲自来面对萧凌宇。

　　让萧凌宇有点不解的是，变异的九尾魔狐的实力应该不止于此才对，毕竟它是切切实实有着灵魔期的修为，它应该可以轻易战胜自己。

　　也就在萧凌宇思量之际，那九尾魔狐身子一晃，它的九条受伤不轻的尾巴，竟是分离了八条。

　　那八条尾巴也在瞬间，又化为了一只凝如实质的魔狐。

　　更让人惊愕的是，那八只魔狐竟是也有着灵魔期的气势。

　　“天赋神通？！”

　　萧凌宇心中一惊，忽然想起了古籍上对九尾仙狐的天赋神通的描述。

　　原本只有一只灵魔期的魔狐，萧凌宇已经是拼得重伤，使尽浑身解数才将之逼得现身出来，如今对方又发动了天赋神通，萧凌宇直觉问题越来越严重了。

　　不过，萧凌宇同样知道，只要自己能够扛过对方的天赋神通，对方就只能任由自己宰割了。

　　于是乎，他让六颗镇魔仙珠盘旋在周身，摆出一副防御的架势，等对方来攻。

　　萧凌宇心中其实很清楚，以自己目前的能耐和状态，在对方发动了天赋神通的前提下，根本没有任何取胜的希望。

　　可让他万万没有想到的是，对方不知道是不是因为刚刚受伤的原因，还是因为其他缘故，刚刚发动天赋神通，那八只分身魔狐竟然就身体不断震颤起来。

　　几刻之后，八只魔狐竟是在萧凌宇目瞪口呆之下，又化为了八条尾巴，归于那九尾魔狐身后。

　　虽然天赋神通没有发动成功，九尾魔狐此时还是变得极其虚弱，它一身的功力已经在发动天赋神通之际消耗干净。

　　不仅身子十分虚弱，九尾魔狐此时甚至连自己的身子都难以立稳，一副摇摇欲坠的样子。

　　最终，它还是没能坚持住，不算很庞大的身子，轰然倒地，气喘吁吁。

　　看那九尾魔狐的样子，就像是已经用尽生命的全部能量，垂垂等死一般。

　　让萧凌宇看着都有点心酸的是，那九尾魔狐的眼角竟是有豆大的泪珠滴落下来，就像是一位伤心的女子一般。

　　此情此景，萧凌宇还真无法再向九尾魔狐动手，心中也有点凄凄然。

　　九尾魔狐在原地匍匐了一会儿，像是恢复了些许气力，竟是转过了身，缓缓爬走。

　　萧凌宇跟在后面，约一盏茶时间过去，来到了一个面积不大的洞穴里。

　　在这个洞穴里，竟是有着一只酣睡不醒的小魔狐。

　　那魔狐虽小，但也已经长出了六条尾巴，身上已经有了不弱于魔王后期的气息波动。

　　萧凌宇也是见识不凡之辈，而且还在御兽堂照顾幼兽许多年，他能够看出，这只小魔狐应该是刚刚出生不久，如此也就可以解释那只九尾魔狐为何要阻止萧凌宇过来，为何会那般虚弱。

　　如果不是刚刚生产，那九尾魔狐绝对可以轻易抹杀萧凌宇，也绝对不会发动天赋神通失败。

　　萧凌宇知道自己今天又是侥幸过关，但也难以生出半点喜悦和庆幸，他并不是冷血之人，当他看到那九尾魔狐伏在自己孩子身边伤心流泪，他的眼角也是酸酸的。

　　不过萧凌宇更不是那心肠软弱之辈，自己要前进，只要有谁挡在前面，他只能选择去战斗。

　　只是让萧凌宇意外的是，这条魔窟到这个洞穴的位置，竟已经到了尽头，前面并没有出路。

　　“难道我走错了？”

　　萧凌宇心中生出这个怀疑，几刻后，就准备离开，重新回到那开阔的黑暗区域寻找出路。

　　在临行之前，萧凌宇可能是为了弥补心中那一点点愧疚，将一粒疗伤丹药丢向了那九尾魔狐。

　　“吱吱！”

　　萧凌宇丢了丹药后刚刚转身，就听到那九尾魔狐发出了唤声，他又转身过来。

　　那九尾魔狐并未服用那粒丹药，而是用两只前爪将自己孩子捧起，缓缓送到了萧凌宇跟前。

　　“你的意思是……让我带走它？”萧凌宇诧异地问道。

　　九尾魔狐双眼垂泪，默默点头。

　　萧凌宇已经明显感受到了，这九尾魔狐身上的生命气息越来越弱，怕是要不久于世，自己给的丹药根本无法救它。

　　“好吧。”萧凌宇伸出双臂，将那小魔狐接过来，“我一定会好好照顾它的。”

　　这是对一位母亲的承诺，萧凌宇相信自己一定能够做到。

　　那九尾魔狐此时面容上的凄然之色少了些许，却是又蓦然转身，两只前爪对着一面石壁比划了几下。


第三百六十四章 就怕你不冷静

　　那面看似坚实无比，又没有任何奇异之处的石壁，竟是在九尾魔狐的前爪比划之下，缓缓消失。

　　一条同样是漆黑的通道呈现出来。

　　萧凌宇并没有走错路，只不过刚才前路被隐藏起来了而已。

　　他同样能够猜到，这九尾魔狐之所以没有在临死关头继续攻击，还帮助自己打开前路，估计就是怕自己狠心之下杀了它的孩子。

　　也就在那面石壁完全消失之际，那只九尾魔狐的身子软倒在了地上，生命气息在此刻完全断绝。

　　似乎是感受到了至亲的消逝，原本酣睡的小魔狐忽然睁开了眼睛，虽然有点迷茫地盯着已经死去的母亲，但竟是也流出了眼泪，并低声抽泣起来。

　　“真是有灵性的小家伙。”

　　萧凌宇叹息地赞了一句，而后抱着小魔狐就继续赶路。

　　以后再没有遇到强大的魔兽拦阻，萧凌宇用了八天时间，终于是飞出了这条魔窟，到了深渊的黑暗里。

　　向上飞了几个呼吸时间，萧凌宇看到了几位修士的人影，便靠近了过去。

　　在来时的那条隧道的入口处，东极魔宗录名堂的李姓老者，与三位东极魔宗弟子安静地站在一起，他们见到萧凌宇飞来，皆是都显得有点吃惊。

　　那小魔狐已经被萧凌宇安抚过，送入了灵兽袋里，萧凌宇一人纵身飞来，并貌似轻松地笑道：“还好、还好。”

　　“呵呵，你倒是把时间掐得真准，明日便是我们出去的时间，你今日才赶回来。”李姓老者也是笑着应道。

　　“貌似有人比我还晚呢。”萧凌宇不服气地道。及时赶到，让他轻松太多了，这一路上他可是很忐忑和紧张的。

　　“比你晚的，估计是永远都回不来了。”站在一边的方玉，冷笑着说道。

　　萧凌宇看了看方玉，心中有点惊讶，这方玉竟是到了魔王初期，而方玉进来时只有天魔中期的修为，短短十年就有如此大的进步，肯定是遇到了不小的机缘。

　　可即便是魔王初期，和萧凌宇的差距也还是太大了点，他自然不会去搭理这小人。

　　另外两位同门在进来时，分别是天魔后期顶峰和地魔后期，如今二人也都取得了突破，分别到了魔王初期和天魔初期，进步虽然没有方玉那么大，但也是可喜可贺。

　　“你给我的感觉怎么比进来之前还差了点呢？”李姓老者不解地问道。

　　萧凌宇这次本来就没有得到什么莫大机缘，而且此时身体的伤势还没有好转，自然要比进来之前状态差很多。

　　“呵呵，运气差了点。”萧凌宇笑着敷衍道。

　　要说自己一点收获没有，那肯定是不可能的，至少自己的剧毒之体进步了一大截，自己的炼器水平也有不小提升，还收养了一只将来会成长为神兽的魔狐。

　　“有没有碰到什么奇怪的……事情？”李姓老者一副若有所指的口气问道。

　　萧凌宇知道李姓老者指的是什么，却是摇头道：“除了和几只魔兽打了几场，并未遇到什么奇怪的事情。”

　　李姓老者听此，微微皱眉，本来嘴唇已经动了，可却又将到嘴边的话给咽了下去。

　　又等了一天时间，再无人赶回来，李姓老者便是对大家说道：“走吧，该回去了。”

　　啪！

　　那只蜡烛又被点燃，一团火橘照亮了巴掌大点地方。

　　一路上又遇到不少魔物前来袭扰，但在那蜡烛喷射出的火蛇威慑下，那些魔物都是非常识趣地远远退开。

　　很快就到了目标位置，不过，头顶上还是漆黑一片，并未有光亮投下，东极魔宗的几位真魔高手还未将入口打开。

　　“依照宗门的规定，上去之前，你们需要以灵魂立誓，绝不将东极魔窟的任何情况泄露。”李姓老者举着蜡烛，一脸郑重地说道。

　　萧凌宇觉得这个规定也是合情合理，所以并不抵触，待得方玉三人都立誓完毕，他也张口准备立誓。

　　不过，李姓老者却是先一步说道：“你可以不立誓。”

　　包括萧凌宇在内的四人，都是微微皱眉，方玉更是直言不讳地问道：“李师兄，我们三人都已经立誓完毕，为何他不用立誓？”

　　李姓老者则是口气清淡地道：“我没有必要对你解释。”

　　“你！”

　　方玉脸色低沉了起来，言道：“此事我会向掌门师祖说明。”

　　“呵呵，难道你忘了，刚才你已经立誓过，不能泄露在东极魔窟里见到或听到的一切，否则就会魂飞魄散。眼下，我们可是还在东极魔窟之内的。”李姓老者笑着提醒道。

　　方玉先是眯着眼睛沉吟了下，而后义正词严地道：“李师兄，你这种行为，可谓是大逆不道，还请三思，如果你执迷不悟的话，我们只能为宗门清理门户了。”

　　李姓老者不让萧凌宇立誓，肯定就是想从萧凌宇口中得到有关东极魔窟的一些情况，或者是给萧凌宇外泄机密的机会，这一点就连萧凌宇自己都能想到，方玉三人也不是愚钝之辈自然也能想到。

　　“呵呵，你要对我动手吗？”李姓老者怡然不惧地问道。

　　“我只是劝李师兄冷静一点，不要做出对宗门对自己都不利的事情。”方玉沉声说道。

　　本来这事儿和他方玉关系不大，只不过若是旁人不立誓，他或许能够忍住，一位让他十分仇恨的同门享受特殊待遇，这让他十分不平衡。当然，这也是因为方玉并不知道萧凌宇是何种水平，不然的话，估计说话之前也会考虑一番的。

　　“我已经很冷静了，就怕你不冷静，如果我在这里杀了你，你也只能白死。”

　　李姓老者脸上的微笑忽然收敛，虽然身上的气息依然还是只有天魔后期顶峰的样子，但他手中的那根蜡烛却是火苗蹿动起来。

　　方玉原本认为自己如今境界上要高过李姓老者，若再说服另外两位同门，肯定可以擒拿李姓老者，但当他看到李姓老者手中的蜡烛时，他知道自己错了。

　　那根蜡烛所喷射出的火蛇的厉害，大家都是见识过的，绝不是魔王境界的修士可以抵挡的。

　　方玉的脸色变了又变，在一声轻哼后，就没有再说话了，并在心中安慰自己，反正又不关自己什么事儿，自己何必操这份闲心？

　　不立誓虽然少了份限制，但萧凌宇觉得日后肯定会有麻烦。

　　也就在萧凌宇权衡利弊之际，上面投下来了一缕光亮，头顶上的黑暗缓缓分开，一道有着光亮的裂缝不断扩大。

　　半个时辰过去，那光亮才化为了一个出口。

　　“都出去吧！”

　　李姓老者说着，便率先纵身而起，片刻后就自出口消失。

　　萧凌宇四人也没有耽搁，纷纷飞了上去，而后在那间偏殿里站定。

　　几位魔宗的真魔高手停止施法，一块石板又将东极魔窟的入口给封死。

　　魔宗掌门先是看了方玉三人一眼，脸上露出了满意之色，可再看向萧凌宇时，却是眉头忽然一拧。

　　“你们都回去休息吧，然后努力修炼，争取将这次进入东极魔窟所得到的好处，在最短时间内消化了，东极魔宗的未来，就靠你们了。”

　　魔宗掌门言语过后，就冲大家挥了挥袍袖，而后与其他几位真魔期高手一道就地盘膝打坐，似乎移动那块石板，让他们也消耗颇大的样子。

　　掌门都发话了，大家自然不会再留在这偏殿里，皆是在李姓老者的带领下，先出偏殿，再出东极魔殿。

　　离开湖心小岛，大家就各自散开了，萧凌宇本来准备回御兽堂的，却被李姓老者给拦下了。

　　“与我四处走一遭，如何？”李姓老者似很有诚意地邀请道。

　　“我想我该回御兽堂看看了，毕竟也离开不短的日子了。”萧凌宇含笑应道。

　　萧凌宇也不是懵懂之辈，他知道，在这种情况下，谁主动谁就不利，不管什么情况，自己都该掌握主动。

　　不是你想和我谈心聊天，我就非得陪你……萧凌宇就是这么想的。

　　李姓老者想了想后，点头道：“过几日我去御兽堂找你。”

　　李姓老者并不知道萧凌宇心中所想，只以为萧凌宇有伤在身，急于回去养伤。

　　御兽堂里倒是看着很太平，苗彦负责所有幼兽的喂食，无事可做的郝仁与王泰，都在闭关，无论是幼兽还是成年魔兽，都没有再暴动过。

　　不过，萧凌宇刚刚回到御兽堂的山谷，就被驼背老者请了去。

　　“听说你进了东极魔窟，怎么样，收获还行吧？”驼背老者似关心地问道。

　　“这个是不能乱说的。”萧凌宇平静地道。

　　“对了，宗门有规定，此事我不该问。”

　　驼背老者拍了下自己的脑门，而后又道：“你与王泰、郝仁关系不错吧？”

　　“他们人不错。”萧凌宇意思很明显地道。

　　“他们估计马上就要离开御兽堂了。”驼背老者盯着萧凌宇说道。

　　“哦？为何？”萧凌宇皱眉问道。

　　“宗门里有一位真魔期高手想收他们为徒。”驼背老者答道。

　　“真魔期强者收他们为徒，这是好事。”萧凌宇不以为意地道。

　　“可我不忍心看他们步入火坑。”驼背老者摇头道。

　　“火坑？”萧凌宇一副不解的样子。


第三百六十五章 老规矩

　　“不知道你有没有听说过魔胎？”驼背老者不答反问。

　　“魔胎？莫非那真魔期高手收他们为徒，就是想在他们身上种魔胎？”萧凌宇皱眉问道。

　　“这个我倒是不敢肯定，不过他以前收的弟子中，确实有三人被种了魔胎，那三人都是资质不凡之辈。”驼背老者难以肯定地道。

　　“难道宗门对此事不约束吗？”萧凌宇表情低沉地问道。

　　“呵呵，我们只是三流宗门，有的时候，很多规矩都只是约束普通弟子的，对真魔期高手的限制并不大。而且，培养魔胎也是冲击灵魔期的一个捷径，我们宗门包裹掌门在内的多数真魔期高手，都培养了不少魔胎，为的就是加快晋级灵魔期的速度。”驼背老者苦笑着解释道。

　　“如此下去，优秀弟子都被种了魔胎，宗门在各个境界上，迟早会出现断层，这不利于宗门的长远发展吧？”萧凌宇显得有点难以理解的样子。

　　“还是那个原因，我们只是三流门派，如果指望慢慢培养优秀弟子来发展壮大，将会无比缓慢，搞不好还未壮大起来，就已经被其他门派给灭了。一个宗门是否强大，需要的不是不可计数的低境界弟子，而是真正强者以及强者的数量。一位灵魔高手，只能让我们成为三流宗门，而且还是三流宗门中最为弱小的存在，如果多些灵魔期高手，我们不仅可以在三流宗门中迅速发展，还能有更大的机会冲击二流宗门。一位灵魔或许很难晋升玄魔，可要是有几位，那么我们将来会拥有玄魔期高手的概率就增大不少。”

　　驼背老者说到此处，又想了想，接着说道：“只有那些规模较大，不缺修炼资源的大宗门，才会以不断培养门内精英弟子来发展自身，而对于多数的三流或二流门派而言，最快的发展方式，是靠寻找强者加入，或者与其他宗门合并。”

　　对于驼背老者的解释，萧凌宇其实也能理解，毕竟他掌控的劫天匪团，就是这么一个发展壮大的方针，如果指望祝津等人去慢慢提升自己的实力来让劫天匪团强大起来，那根本就不靠谱。

　　“再则说了，培养魔胎也是一个比较长的过程，真魔期高手对别人种下魔胎，也只有等被种魔胎之人修炼到真魔期，才能对他有用，而在这段时间里，宗门还能招收很多弟子，一般是不会出现各境界断层的情况。只要能够入流的门派，想招收弟子还是很简单的。”驼背老者又补充了一句。

　　“那王泰和郝仁的事情，可有解决之法？”萧凌宇在点了点头后，问道。

　　“魔王期同门要收他们为徒的话，我还能挡一挡，可真魔期在我们东极魔宗地位非凡，就算是掌门师祖也会给他们面子，我只能拖一段时间，却无力改变结果。”驼背老者郁闷地摇头说道。

　　“此事就先拖拖吧，我得闭关休养一段时间。”

　　萧凌宇交待了一句后，就告辞而去，回到了自己的屋子的密室中开始闭关。

　　一位真魔期修士，萧凌宇还是不用太放在心上的，如今自己的真实境界，已经无法再隐藏下去，他不介意高调一下。

　　也就两个月时间过去，伤势只是恢复了少许的萧凌宇，就感觉有人触动了密室大门的禁制，他表情平静地将密室之门打开，却是见到王泰和郝仁都在门口等着，二人的表情有点沉郁。

　　“萧兄弟，本来我们不该来打扰，可……”

　　“呵呵，无妨，你们的事情，我会帮忙的。”

　　萧凌宇不等王泰将话说完，就笑着接话过来，而且是一脸的轻松和自信。

　　“那位前辈是真魔期高手，萧兄弟是不是准备去求录名堂的李前辈？”郝仁臆测地问道。

　　“我为什么要去求他？”萧凌宇走出了密室，在客厅里坐下。

　　驼背老者也在萧凌宇的客厅中，他解释道：“李师兄一直有意请你过去，想必很看重你，你若去求他，应该就能化解此事。李师兄虽然是天魔后期顶峰，可在宗门里的话语权并不比真魔境界高手差。”

　　“他就算面子再大，我也不会去求他的。”

　　萧凌宇先是摇了摇头，而后又道：“若是那真魔期高手再来催，你们就让他来找我好了。”

　　“这个不妥吧，万一将他惹怒……”驼背老者有点不放心地说道。

　　“如果信我，就照我说的办。”萧凌宇则是不以为意地道。

　　萧凌宇随后并没有闭关，一直在御兽堂的山谷里转悠，身体的伤势不是短时间内能够恢复的，他也不用太急。

　　一晃三天过去，那位想收下郝仁与王泰的真魔期修士，在驼背老者的招呼下，找到了萧凌宇。

　　此时萧凌宇正在自己的客厅里坐着喝茶，那真魔期修士来了后，也不用萧凌宇招呼，就直接坐了下来。

　　啪！

　　来人一巴掌拍在了萧凌宇客厅的桌子上，怒气十足地对驼背老者道：“你们御兽堂也太能摆谱了吧？老夫在你们这里收两个弟子，你们都要推三阻四，真当老夫的耐心是没有限度的吗？”

　　啪！！

　　不等驼背老者回话，萧凌宇也一巴掌拍在了桌子上，直将来人吓了一跳。

　　“甭管怎么激动，请回家拍你自己的桌子。”萧凌宇将手中的茶杯放下，冷笑着说道。

　　来人似此时才注意到萧凌宇一般，原本就满是怒气的脸上，有多出了几分阴毒，在这东极魔宗敢和他拍桌子的人一个巴掌就能数得过来，但其中绝对没有哪个在御兽堂内。

　　“别瞪了，我知道你的眼睛比较大。”萧凌宇怡然不惧地与来人对视，调侃地说道。

　　来人已经被气得身子发颤，不过还保持几分理智的他，并没有直接动手，而是先以魔识探测了下萧凌宇的修为。

　　“真魔期！”

　　来人心中一惊，而后又表情平静地道：“真是可喜可贺，我刚刚出关不久，宗门竟是又多了一位真魔期高手，不过这位看着面生得很，应该是在老夫闭关时加入的吧？”

　　“真魔期？”驼背老者更加惊讶，目瞪口呆地看向了萧凌宇。

　　“在下确实是加入不久，一直在御兽堂做事，平时很少出门的。”萧凌宇淡然应道。

　　“哈哈，刚才是老夫唐突了，还望恕罪。”来人拱了拱拳头，客气地笑道。

　　“这个无妨，只是方才为何发那么大火气呢？”萧凌宇又装糊涂地问道。

　　来人表情变了又变，心中做出了一番计较后，说道：“我只是看中了御兽堂里的两位地魔期弟子，想要收为徒儿，好好栽培一下，不曾想他们总是推三阻四，让老夫好不耐烦！”

　　“原来是这样呀……”

　　萧凌宇稍稍顿了顿，又问道：“我们御兽堂也就几个人，不知道是哪两人有此运道，被相中了呢？”

　　“一个叫郝仁，一个叫王泰，听说他们在比斗大会上表现不俗，老夫刚刚出关，闲着无事，正好可以帮宗门多培养一些精英弟子，便有了收徒之念。”来人表情不变地应道。

　　“原来是他们俩呀……他们已经投靠在我的门下了。”萧凌宇微笑着说道。

　　“既然如此，他们该早说就是了，也省得我为此费心上火。”

　　来人先是应了一句，而后又奇怪地说道：“可我之前去录名堂查过，他们二人飞升不到百年，眼下也并未正式入门，更没有被收为弟子的记录……”

　　“呵呵，我也是刚刚决定收下他们，还未带他们去录名堂登记。”萧凌宇含笑解释道。

　　“如此说来，那就是明着我和争抢了？”来人似乎对萧凌宇的解释并不满意，口气不悦地道。

　　“爱才之心，人皆有之呀。”萧凌宇叹然应道。

　　话说到这个份上，其实已经很明显了，来人嘴角不由得抽搐了几下，自己之所以不能收徒成功，怕就是此人一直从中作梗，摆明了是和自己过不去，让自己下不来台。

　　如果自己就这么走了，此事传扬出去，自己还如何在东极魔宗立足？

　　此人的境界也不过就是真魔初期而已，而老子已经在真魔中期修炼多年，岂能被他如此折辱？

　　“哼！既然这样，那就只能按老规矩办了。”来人冷哼着说道。

　　“什么老规矩？我刚刚加入宗门不久，不懂什么老规矩，还请指教。”萧凌宇非常镇定地道。

　　“怪不得敢和老夫抢人，原来是不懂规矩！”

　　来人先是不屑地回了一句，然后说道：“宗门老规矩就是，同辈分的弟子若是起了冲突，便到比斗场一较高下，谁的拳头硬，谁就有理！”

　　“哦，原来是这样呀！”萧凌宇似恍然地道。

　　“怎么样？敢不敢和我去比斗场走一遭？”来人底气十足地问道。

　　“比斗场有点远，不如就在这里吧？”萧凌宇也是不乏信心的样子。

　　“在这里争斗，以我们的水平，怕是会毁了御兽堂，宗门问责起来，我可担待不起。”来人摇头说道。

　　“放心吧，你和我打，动静不会很大的。”萧凌宇又咂了口茶水，说道。

　　“你这是蔑视老夫吗？”来人瞪着眼睛问道。


第三百六十六章 真实身份

　　“不信，你可以试试。”萧凌宇则是表情平淡地道。

　　“哼！我倒要看看，你凭什么这么嚣张！”

　　来人完全被激怒，一巴掌就将桌子拍得粉碎，从他身上霎时喷涌出来的气势，让得整个房屋都在摇颤。

　　真魔期高手如果全力释放自己的气势，不用施展什么法术神通，就足以让整个御兽堂一片大乱。

　　不过，也就在来人刚刚要提升自己的气势之时，萧凌宇却像是一点影响都没有受到一样，只是向前一步，一只手掌就已经按在了对方的肩头。

　　让来人惊讶的是，萧凌宇不仅出手速度极快，而且那只手伸过来的时候，竟是伴随着一股子更加强悍的气势，将整个房屋里的一切都封锁起来，让得来人根本无法躲闪。

　　萧凌宇在境界上不如来人，但在气势和实力上，绝对是远远超过真魔中期的。

　　强悍的混沌魔力，自萧凌宇掌心涌出，瞬间便就将来人一身功力给禁锢。

　　来人的一身气势立即消失，全身僵直地站在原地，一脸的惊愕。

　　“我说过的，你和我打，不会有太大动静的，现在信了吧？”萧凌宇笑吟吟地说道，一副很是轻松的样子。

　　“看来真是在下有眼无珠了。”来人回神后，颓然说道。

　　“承让了。”萧凌宇见对方已经服软，便是解除了禁锢，还了对方自由。

　　“告辞了！”来人也没脸再待下去，当下转身而去。

　　直到此时，驼背老者也没有从震惊中缓过神来，虽然他境界不高，但他也能看出萧凌宇的实力非常厉害，不然又岂能在瞬间就制服一位真魔中期强者？

　　驼背老者万万没有想到，自己一直想要笼络想要照顾的人，竟然实力如此强悍！这种巨大的落差，让他感到脑袋发懵。

　　“我们出去转转吧。”萧凌宇也能猜到驼背老者的心思，所以和气地说道。

　　“好好！”驼背老者慌忙应了一声，便随萧凌宇出了屋子。

　　不知不觉中，驼背老者原本就不高的身子，似乎又在萧凌宇面前矮了三分。

　　又几日过去，正在闭关养伤的萧凌宇，又被请了出来见客。

　　客人不是别人，乃是录名堂的李姓老者，萧凌宇知道他早晚会来，没想到他竟然这么沉不住气。

　　想和自己谈事情的人沉不住气，对萧凌宇而言也算是好事儿，至少自己在心理上是占有绝对优势的。

　　“听说前几天胡洪来过御兽堂，还和你交过手。”

　　在萧凌宇的屋子里，李姓老者先是很好奇地样子说道。

　　“胡洪？你说的是那位真魔中期的老家伙吗？”萧凌宇不动声色地道。

　　“就是他，听说他在你这里没有讨到半点便宜，最后还灰溜溜地走了。”李姓老者点头道。

　　“你听说的倒真还不少。”萧凌宇笑着道。之前自己不想太早暴露真实修为，所以对这些人还算客气和恭敬，如今已经暴露得差不多了，他就没有必要再摆什么低姿态了。

　　“胡洪可不是胸襟宽阔之辈，你这次坏了他的好事儿，他肯定会记恨在心，以后伺机报复你。”李姓老者似好心地提醒道。

　　“想报复我，也没有那么容易的。”萧凌宇不以为意地道。若是怕被报复，他就不会出那个头。

　　“他一人确实不容易，可他入门要比你早了太多太多，宗门里的那几位真魔期强者和他关系都不错的。”李姓老者又补充道。

　　“呵呵，你今日来，不会只是为了提醒我这些吧？”萧凌宇笑着问道。

　　萧凌宇如今对自己的实力也算是有了非常充分的认识，只要不是灵魔期强者来找自己麻烦，在真魔境界的范畴内，他基本上可以是无所畏惧的，而东极魔宗也就那么一位灵魔强者，还一直在东极魔窟不肯出来，就算出来了，也未必会因为这点小事儿来找自己麻烦。

　　李姓老者沉吟了片刻，似乎还在犹豫什么，而后才忽然问道：“你在东极魔窟里，真没有见到那位吗？”

　　“哪位？”萧凌宇装糊涂地问道。

　　“东极魔宗的太上长老，那位灵魔期强者。”李姓老者沉声应道。

　　“我说见过，你信吗？”萧凌宇取出了一个茶壶，边斟茶边问道。

　　“他的状态如何？”李姓老者接过一个茶杯，再问道。

　　“呵呵，你太高看我了，以我的修为，还不足以看出灵魔期强者的状态如何。”萧凌宇咂了一口茶水，笑着道。

　　“你既然能让胡洪吃亏，估计也有真魔后期的实力，应该可以窥测出一位灵魔期高手的些许状况。”李姓老者不肯死心地道。

　　“我只能看出，他的状态不差。”萧凌宇淡然应道。

　　萧凌宇如此说，也就算是承认见过那位东极魔宗的太上长老了。

　　“他有没有说过何时会出来？”李姓老者接着问道。

　　“我觉得我今天已经说得足够多了，有些事情，也请你能说得明白一点，比如你打听这些干什么，比如我都给你说了，会有什么好处。”萧凌宇谨慎地说道。

　　“有些事情你知道了，对你没有好处，你只要如实回答我的问题，我必定会给你莫大的好处。”李姓老者虽然只有天魔后期顶峰的修为，但面对萧凌宇却一点都不谦卑。

　　“我凭什么相信你呢？一位天魔后期修士说会给真魔期强者莫大好处，你认为有几个人会信？”萧凌宇摇头道。

　　“有件事情我告诉你了，你就会信我了。”

　　李姓老者顿了顿后，接着说道：“在那位身上有我种的魔胎。”

　　“什么？！”

　　萧凌宇纵然心境非常平稳，此时也是被这句话吓了一跳，自然也是一副难以置信的样子。

　　东极魔宗的太上长老乃是灵魔境界强者，而眼前这位李姓老者却只有天魔后期顶峰，若是说李姓老者身上有那太上长老的魔胎，萧凌宇倒是可以接受，反过来的话，实在太让人匪夷所思，太不合逻辑。

　　东极魔宗的魔胎之术，比之修真界黑血魔宗所掌握的那种要高级很多，被种下魔胎的修士的死活，与种魔胎的修士没有太大关系，不然东极魔宗的高手也不敢肆无忌惮地在别人身上种魔胎。

　　“此事有何凭证？”萧凌宇回神后问道。其实萧凌宇心中已经信了，因为这李姓老者太过特殊，不仅在宗门内地位很高，而且似乎看什么都很准。

　　最关键的是，李姓老者确确实实已经修炼了很多年。

　　“没有太直接的凭证，不过有一样东西至少可以证明我的真实身份。”

　　李姓老者说着，手中便是浮现出了一块看着沉甸甸的黑色令牌，上面竖着刻着“东极魔宗”四个字，而最上面还横着刻有“祖师”二字。

　　这竟然是东极魔宗立派祖师的令牌！

　　萧凌宇又仔细盯着那块令牌看了一会儿，发现那令牌竟然是一块极品魔宝品质的材料，再加上其中还透露出了一些比较厉害的禁制气息，萧凌宇可以确定，这块令牌应该没有作伪。

　　“你是立派祖师？”萧凌宇诧异地问道。

　　“呵呵，当然不是，那家伙早已经在冲击玄魔境界时死掉了，我是他的弟子，算是东极魔宗真正的第二代祖师。”李姓老者笑着说道。

　　“怪不得能够隐藏得这么深。”萧凌宇赞叹地道。

　　“现在能和说说里面的情况了吗？”李姓老者追问道。

　　“我和那位只是匆匆见了一面，也就聊了几句，他并没有说过何时会出来。”萧凌宇敷衍地道。

　　对方越是身份不凡，萧凌宇也就越不敢大意。

　　“说实话，我本来是准备在他晋级灵魔期就将魔胎收回，可他刚刚晋级就直接去了东极魔窟，一直藏着不肯出来，我想了很多办法，也亲自下去找过，奈何东极魔窟里面的情况太过复杂，他有心躲藏之下，我根本无法找到他。”李姓老者似有点生气地说道。

　　萧凌宇则在此时心中暗道活该，自己不努力修炼，反而要剥夺别人修炼的成果，实在是不值得同情。

　　毕竟萧凌宇曾经也被人种过魔胎，所以他对这事儿比较反感。

　　“这事儿，我怕是不能帮到你了。”萧凌宇苦笑着说道。

　　“不，你能帮我，你的实力颇强，应该不惧任何真魔期的存在，而且你在外面还发展了一股子不弱的山贼团伙。”李姓老者摇头说道。

　　“你知道的比我想象中要多了太多。”萧凌宇语气沉凝地说道。

　　“呵呵，不仅东极魔宗，在东极魔宗附近很多地方，很多大小势力，都有一些人愿意为我效劳，我活了那么多年，不可能一点准备都没有的。”李姓老者自信地笑着道。

　　“那你想我怎么帮你呢？”萧凌宇好奇地问道。

　　“很简单，帮我把那家伙从东极魔窟里引出来或者是逼出来。”李姓老者应道。

　　“我一点都不觉得这个简单，你在他身上种了魔胎，他一旦出来就要面对死亡，我要是他，没有完全的把握，绝对是不会出来的。”萧凌宇不置可否地说道。

　　“有个情况你或许还不知道，如今魔宗的掌门乃是他的儿子，还有那方玉的师傅，和他关系也不一般，如果这两人出了危险，他一定会出来。”李姓老者肯定地说道。


第三百六十八章 滋味如何

　　“想让这二人遇险，又谈何容易。”萧凌宇皱眉说道。

　　“放在别人身上或许不容易，但你若想帮忙，就不会太难了。”李姓老者摇头说道。

　　“你在人家父亲身上种下魔胎，人家岂能不防着你？”萧凌宇问道。

　　“呵呵，现在的掌门并不知道我在他父亲身上种有魔胎，他们只知道我的辈分很高，对我真实的身份一无所知。”李姓老者浅笑着说道。

　　“我毕竟刚刚飞升魔界不久，你可别在我身上寄予太大希望，就算我肯帮你，这魔宗上上下下那么多弟子，还有那几位真魔期强者，也不是我一人可以对付的。而且就算是那魔宗掌门一人，我就未必能打得过。”萧凌宇淡然说道。

　　“我刚才就说过了，我活了那么久，可不是什么都没有准备的，只不过因为我本身的实力有限，不敢太相信那些实力非常高的老家伙，正因为你刚刚飞升不久，我才敢相信你。”李姓老者解释道。

　　“我似乎并没有必要趟你们这趟浑水。我对你们的情况并不是很了解，很容易被你当枪使了，就算我帮你逼出了那位，你收回魔胎后实力必定大进，到时候你卸磨杀驴，我又如之奈何？”萧凌宇很谨慎地说道。

　　“有什么条件，你可以直言，只要我能做到就绝不推脱。”李姓老者貌似大方地说道。

　　“我只是不想被你们的事情卷进去，并没有借此事来讨得好处的打算。”萧凌宇摇头说道。

　　火中取栗的事情，萧凌宇以前倒是干过不少，但这里并不是修真界，他也并未拥有横行天下的实力。

　　“呵呵，我说了这么多，可不是为了换你这句话的，你知道这么多，还想拒绝帮我？”李姓老者脸色沉了下去，冷笑着说道。

　　“没有万全的把握的事情，我一般是不会考虑的，你大可放心，你刚才所说的，我绝对不会将一个字泄露给旁人。”萧凌宇也听出对方的语气变化，不过还是表情不变地说道。

　　“我既然敢对你说，就有让你不能拒绝的办法，不过我不太希望还未开始合作，就与你撕破脸皮。”

　　李姓老者一副吃定萧凌宇的样子，手指十分有节奏地敲打着桌面，底气十足。

　　“呵呵，我更不喜欢别人威胁我。”萧凌宇并没有半点惧色地回应道。

　　“看来还需要我提醒你一下，你可是已经接受东极魔宗的灵魂禁制了……”

　　“怎么，那灵魂禁制有问题吗？”萧凌宇跟着问道。

　　“那个灵魂禁制，就是出自于我之手。”李姓老者说道。

　　“哦？”

　　萧凌宇眼睛立即眯起，而后又脸色平静地道：“那灵魂禁制只是限制魔宗弟子不能有叛逆之心，却不能掌握魔宗弟子的行为，我不配合你的计划，并不算背叛东极魔宗的。”

　　“呵呵，你把那禁制看得太简单了。”

　　李姓老者先笑了笑，而后说道：“如果只是让魔宗弟子不敢有叛逆之心，只需让他们立下灵魂誓言即可，又何须在他们灵魂之中种下禁制？”

　　“如此说来，那禁制必定有什么蹊跷之处，且说来听听。”萧凌宇强自镇定地说道。

　　表情平静，可萧凌宇心中已经涌起波澜，灵魂之中被种下禁制已经是很麻烦的事情，如果那个灵魂禁制再有问题，麻烦就变成了危险。

　　“说了你也不一定会信，我可以让你亲身体验一下。”

　　李姓老者说着，便是双眼精光绽放，口中也有生涩玄奥的咒语被念诵出来。

　　伴随着那咒语声，萧凌宇在片刻之后，灵魂就开始震颤翻涌起来，如同有千军万马在狂奔，他的脸色立即一阵惨白，气血与功力在这一刻失去了灵魂的控制，让得萧凌宇忍不住喷了一口鲜血。

　　李姓老者随后就停止念诵咒语，微笑着说道：“这滋味儿如何？”

　　咒语声停下，萧凌宇的灵魂又立即恢复平静，那刚才忽然发威的灵魂禁制也隐藏无踪。

　　萧凌宇擦了擦嘴角的血迹，脸色低沉地道：“真是好手段，不过，既然你有如此手段，何须我来帮忙，直接去找掌门不就行了？”

　　“呵呵，你认为掌门身上会有这种禁制？”李姓老者笑着反问道。

　　“这个禁制既然是出自于你之手，你能够使之与你的咒语共鸣，应该也有办法将之消除吧？”萧凌宇再问道。

　　“当然有办法，这可以作为你与我合作的条件之一。”李姓老者点头道。

　　“不是条件之一，而是先付的定金。”萧凌宇硬气地道。

　　“你的意思是，我先帮你解除这个灵魂禁制？”李姓老者皱眉问道。

　　“当然了，不然我帮你了，你达成目的后又不帮我解除这个禁制，我到哪说理去？”萧凌宇不容拒绝地道。

　　李姓老者想了一想后，说道：“在帮你解除灵魂禁制之前，我们都先立下灵魂誓言，达成合作的协议。”

　　“这个办法可以，但在誓言里要说明，无论成败，计划进行的前前后后，大家都不能互相算计。”萧凌宇补充道。

　　“没问题！”

　　李姓老者干脆地应了一声后，就先一步依照约定立下誓言。

　　因为有了灵魂禁制的制约，萧凌宇只能选择帮这李姓老者，当下也立下了誓言。

　　待得萧凌宇立誓完毕，李姓老者似乎一下子放松了不少，大方地道：“你且放松灵魂，我来施法帮你解除灵魂禁制。”

　　解除灵魂禁制的过程非常短，李姓老者只是再次念诵咒语，引起萧凌宇灵魂深处的那个禁制共鸣并出现，然后李姓老者大喝一声，眼中的精光直入萧凌宇灵魂深处，在几个呼吸之间，那些精光就将那个灵魂禁制消除的一干二净。

　　“什么时候开始行动？”

　　灵魂禁制解除，萧凌宇身上虽然少了东极魔宗的特殊气息，但却也同样少了一份负担和限制。

　　“这个自然越快越好，我已经准备多年，只差一个像你这样的拥有真魔后期实力的帮手。”李姓老者应道。

　　“你也知道，如今我还有伤在身，以我如今的状态，是无法对付真魔后期强者的。”萧凌宇接话道。

　　李姓老者又沉吟了片刻，而后才道：“先等等也无妨，不过说句实话，我在天魔后期困顿的时间太长，到了如今，寿元快要耗尽……”

　　“放心吧，我不会让你等太久的，我要养伤一段时间，也是为了以全盛状态面对，让我们的计划成功把握更大。”萧凌宇似有理地说道。

　　“我这里有一粒对恢复身体伤势很有用的丹药，你拿去服下吧。”

　　李姓老者手中浮现了一个小玉瓶，其中只装了一粒银灰色的药丸。

　　萧凌宇也没有客气，不过接过小玉瓶后，却是若有所指地道：“这粒丹药不会也有问题吧？”

　　“你不吃的话，还给我就是了。”李姓老者作势伸手去抢玉瓶。

　　“到我手里，就别想再要回去了。”萧凌宇随手就将玉瓶收进储物法宝，笑着说道。

　　方才二人已经发誓过，在那个计划前前后后，双方是不能互相算计的，由此可以断定，这粒丹药是没有问题的。

　　计议已定，李姓老者就先离开了。

　　萧凌宇则在密室中再次细细检查自己的灵魂，再未发现任何异常，才将那粒银灰色的丹药取了出来。

　　“原来是粒极品丹药，怪不得那老家伙有点肉疼呢。”

　　稍稍检验了一下，萧凌宇便是将丹药吞了下去。

　　药力在体内散发开来，萧凌宇的骨骼、血肉、腹脏都在快速恢复着，毕竟是极品魔丹，药效自然不差。

　　萧凌宇的身体品质几近于极品魔器，受到重创后，以上品魔丹来恢复不仅作用不明显，而且速度极慢，也只有极品魔丹才能使之在短时间内恢复。

　　半个月后，萧凌宇忽然自打坐中醒来，不是身体已然恢复，而是察觉到自己的传讯珠在颤动。

　　意念沉入传讯珠里查看了一下，萧凌宇脸色平静地起身，随后便是出了御兽堂的山谷，一路向东极魔宗大门而去。

　　和以前随意行走东极魔宗驻地不同的是，四处可见的那些魔兽，感受不到萧凌宇身上有东极魔宗的特有气息，皆是冲他抬头，并发出低吼。

　　萧凌宇则是直接将自己的意念放出，让那些修为不高的魔兽直接陷入沉睡。

　　出了东极魔宗驻地，萧凌宇全速向蝎魔谷方向飞去。

　　蝎魔谷门口，祝津和龚河正在静静等着，见萧凌宇飞来，全部迎了上来。

　　“你总算是回来了。”萧凌宇落下后，对龚河说道。

　　“血月城离这儿可不近，我可是一路没有停顿片刻，回了分部，发布了你的任务，就往回赶了。”龚河挠了挠头，解释道。

　　“你们传讯说，蒙家人要对劫天匪团发动攻击，这是为何？难道是上次的事情走漏风声了？”萧凌宇问道。

　　“不是因为上次的事情，而是因为有人发现了祝津就在这里，而且那人去蒙家通风报信了。”龚河摇头道。

　　“那你们准备怎么应对？”萧凌宇问道。

　　“还能怎么应对，以我们劫天匪团如今的实力，蒙家随便派点精英弟子来，就能轻易灭杀我们。我已经让劫天匪团全部转移了。”祝津郁闷地道。


第三百六十九章 吃了？

　　“全部转移是对的，可一直这么躲下去的话，也不是个办法，万一哪天在你们不知道的情况下，蒙家人忽然杀来，我们又要如何应对？”萧凌宇不无忧虑地说道。

　　“除了躲藏，我们似乎别无选择的，我调查过蒙家，虽然无法查到他们具体实力如何，但至少有一点是可以肯定的，他们并不缺少灵魔期高手，而他们的当代家长，好像就是一位灵魔后期高手。”龚河苦笑着说道。

　　“那大当家有没有什么好办法呢？”祝津郁着小脸问道。

　　“呵呵，眼下已经被蒙家人注意到，我们想长途转移已然不可能，只能在附近找一个绝对安全的地方躲起来才行。”萧凌宇想了想后回道。

　　“可这附近哪里有什么绝对安全的地方？蒙家在蒙尨城周围经营多年，我们躲到哪里，他们都能找得到，除非我们以后就什么活都不干了。”龚河愁眉苦脸地道。

　　“实在不行，就把我交给蒙家吧。”祝津似很无奈地说道。

　　“这倒是个好办法。”

　　萧凌宇想也不想就回了一句，待得龚河与祝津都诧异地盯着他发呆时，他又道：“如果这样能够解决问题，我倒是很有可能这么选择，不过，就算把你交给蒙家人了，他们也不会善罢甘休的。”

　　“为何？”龚河不解地道。

　　“因为这小子身上有一笔宝藏，而这小子就算去了蒙家，估计也不会将那宝藏拱手送给蒙家，那么蒙家肯定会认定，这小子将宝藏给劫天匪团了，你说蒙家能放过劫天匪团吗？”萧凌宇貌似认真地分析道。

　　“这倒也是。”

　　龚河随即点头，然后又眼睛一眨，问道：“真有宝藏？”

　　萧凌宇微笑不语。

　　祝津则是在稍稍犹豫了下，点头言道：“宝藏是真有，不过如果没有灵魔期高手带领，我们去了也只能送死。”

　　“宝藏之事以后再说，现在最关键的是如何在蒙家的追缉下保住我们的性命。附近有没有蒙家的死对头，或者是蒙家都不敢招惹的存在？”萧凌宇转移话题道。

　　祝津和龚河都陷入了思量，半晌后，龚河说道：“由此向西大约二十万里有一个唤作‘血魂宗’的三流门派，我们其实可以去哪里躲躲。”

　　“二十万里虽然不算远，可只是三流门派，蒙家应该是不会有太大顾忌的。”萧凌宇摇头说道。

　　“我听说，血魂宗是依附于叱孛魔宗的，而叱孛魔宗则是血月大陆上的一流门派，想来蒙家是不敢在血魂宗的地盘上撒野的。”龚河解释道。

　　“叱孛魔宗？”

　　萧凌宇觉得这个名字有点熟悉，仔细回忆下才想到，自己刚刚飞升上来不久，就见到过叱孛魔宗建筑的那座传送大殿。

　　“这个消息可靠吗？”祝津眼睛一亮地问道。

　　“我只是听说，至于是否可靠，我也不知道。”龚河摊手说道。

　　“这个虽然很难查实，但也可以通过蒙家与血魂宗许多年来的交集推测一下，比如蒙家是否主动对血魂宗找茬，如果有的话，是否占到了便宜。”萧凌宇接话说道。

　　“确实可以去查查看，毕竟血魂宗距离蒙尨城也不算很远，这么多年，蒙家应该和血魂宗有过一些交集才对。”祝津补充道。

　　“如果血魂宗真是和叱孛魔宗关系不浅，其实你们也可以想想办法，从中挑拨，或者制造他们之间的误会，让血魂宗和蒙家起冲突，从而引来叱孛魔宗去打压甚至消灭蒙家。”萧凌宇摸着下巴说道。

　　“这是驱虎吞狼之计，不过挑弄虎狼，也是件很危险的事情。”祝津有点担心地道。

　　“但总比坐以待毙要好，以我们的情况，将会在很长一段时间内无法应对蒙家，只能请别人代劳。”萧凌宇笑着道。

　　此事有了定计后，萧凌宇就又回到了东极魔宗的御兽堂山谷，继续闭关养伤。

　　虽然也很关心劫天匪团是不是会被蒙家灭掉，但萧凌宇无暇分身，先解决那李姓老者的计划才是当务之急。

　　再说了，就算萧凌宇亲自带领劫天匪团，也起不到太大作用，而且还会让自己更加危险。

　　人都是自私的，萧凌宇和劫天匪团的所有人都没有太深的关系，说白了就是想让这个匪团发展起来帮自己多赚点魔石罢了，至少如今，他是不会为了劫天匪团就去拼命的。

　　又半年时间过去，萧凌宇再次从打坐中醒来，也不是有人叩关，而是察觉到了自己的灵兽袋里有动静。

　　那只和萧凌宇一样身怀混沌魔力的奇异幼兽，终于是从沉睡中醒了过来，扑闪着一对惺忪矇眬的眼睛，四处打量了几圈后，开始吞食萧凌宇在东极魔窟里收进去的那些魔兽的肉身。

　　奇异幼兽如今虽然已经有了真魔期的功力水平，但还是个头很小，只有半尺来长，脊背上的甲壳也更有金属的质感。

　　让萧凌宇感到惊讶的是，自己送进去的魔兽不乏真魔期的存在，那小家伙竟是没有一盏茶工夫，就全部给吞下去了，而且它只是憨态可掬地拍了拍自己的小肚皮，并没有半点不适。

　　“这小家伙以后估计也是个变态！”

　　萧凌宇心中暗赞了一下，然后心念一动，那小家伙就出现在了他的手臂上。

　　虽然沉睡了许多年，奇异幼兽还是对萧凌宇十分亲切和依赖，直接蹦到了萧凌宇肩头，伸出小舌头舔着他的脸颊。

　　陪奇异幼兽玩了几天，萧凌宇继续凝神静气地养伤，可又几个月过去，萧凌宇忽然发现，灵兽袋中的奇异幼兽竟然十分苦痛地在里面打滚，便是将之请了出来。

　　此时奇异全身都在闪耀着混沌迷光，竟是连萧凌宇的意念都无法穿透那层迷光去检查它的身体。

　　无法检查，自然也就不知道奇异幼兽为何如此痛苦，看着它一直捂着自己的肚子，萧凌宇皱眉道：“该不会是前面吃得东西太多，撑着了或者是吃坏肚子了吧？”

　　萧凌宇忧心如焚，却不知道该如何是好。

　　不过还好的是，奇异幼兽的苦痛只持续了半个时辰便已结束，让萧凌宇没有想到的是，经历这次苦痛后，奇异幼兽的修为居然降低到了天魔初期，只是功力境界比之从前要沉稳许多。

　　“怎么会一下子下降这么多？”萧凌宇从未遇到过这种情况，心中自然是惊异不已。

　　正常情况而言，修士们的修为若是下降这么多，怕是就要命不久矣，可这奇异幼兽却状态大好。

　　苦痛消失，奇异幼兽身上的混沌迷光也随之收敛，萧凌宇便是将意念沉入了它的身体中，却是愕然发现，它体内竟是多了一颗灰黑色的圆珠，在那圆珠里面，则有着浑厚的混沌魔力。

　　“原来是体内解出能量晶核了……不对，就算功力汇集到一起，它怎么会只有天魔初期的修为呢？”萧凌宇先是释然，而后又万分不解。

　　也就一盏茶不到的时间过去，萧凌宇的疑问就得到了解答，那颗灰黑色圆珠竟然是被奇异幼兽张口吐了出来。

　　吐出了圆珠之后，奇异幼兽不仅没有半点痛惜，反而是一副如释重负的样子，就像是这圆珠原本就不属于它，而且还给它很大压力一样。

　　“怎么会这样？”一个问题找到了答案，萧凌宇还是一腔疑窦。

　　萧凌宇先是又仔仔细细检查了下奇异幼兽，发现它的状态依然大好，身子也没有因为功力下降而有什么变化，才稍稍宽心。

　　又盯着那灰黑色圆珠看了看，总觉得那不是一个能量载体，而是一枚丹药。

　　奇异幼兽稍稍舒展了下身子，而后以一只前爪将那枚灰黑色圆珠抓起，送到了萧凌宇面前，另外一只前爪不断在它嘴边比划着。

　　“你是让我将它吃了？”萧凌宇惊讶地问道。

　　“叽叽！”奇异幼兽点头低鸣。

　　“这怎么能行，它是你的呀。”萧凌宇拒绝道。

　　奇异幼兽和萧凌宇相处日久，自然是能够听懂萧凌宇的言语，当下就连连摆手，示意那东西对自己没用，让萧凌宇尽管放心吃掉。

　　萧凌宇想了想后，也就将那枚如丹药般的圆珠吞了下去，他估计这小家伙怎么不会害他。

　　圆珠进入萧凌宇的腹中后，他便先尝试着使之分解，可那圆珠虽然像是丹药，却不会如丹药一样入腹后发散药力。

　　“难道需要祭炼？”

　　萧凌宇稍稍犹豫了下，又将那圆珠带入丹田里，想以混沌真火进行炼化。

　　可那圆珠刚刚进入丹田里，混沌魔婴竟是蓦然眼睛圆睁，不经萧凌宇的控制，便伸手将圆珠抓住，而后一把捂进了自己的嘴巴里，就像是小孩子吃糖豆一般。

　　只是让萧凌宇意外的是，那圆珠进了混沌魔婴腹中后，并没有给他自己或混沌魔婴带来任何感觉和变化，在萧凌宇的意念中，那圆珠此时只是安安静静地沉浮在混沌魔婴的肚子里。

　　直到又三个月时间过去，萧凌宇的伤势已然在那极品魔丹的帮助下彻底恢复，那枚灰黑色圆珠也没有半点异常，萧凌宇也就不再多想，李姓老者也随后就找上门来，说是已经准备妥当，随时可以开始行动。


第三百七十章 真魔期群战

　　密室之中，萧凌宇与录名堂李姓老者面对面，盘膝而坐。

　　“你的那个劫匪团最近好像没在附近了。”李姓老者若有所指地说道。

　　“他们最近遇到了点小麻烦。”萧凌宇淡然应道。

　　“呵呵，麻烦可不小哟，蒙尨城的蒙家实力雄厚，在这附近可是无人敢惹的。”李姓老者笑着说道。

　　“我承认你的耳目广大，但此事和我那劫匪团没有什么关系吧？”萧凌宇眯着眼睛说道。

　　“确实，除了你之外，那个劫匪团实力最强者也不过是真魔初期，对我们的行动没有半点帮助，只不过得罪了蒙家，你们还是早做打算为好，蒙家人可不是胸襟宽阔之辈，他们在这附近骄傲了太多年，被他们盯上的人或大小势力多半都没有好下场。”李姓老者似好心地提醒道。

　　“那你有什么好建议吗？”萧凌宇问道。

　　“我的建议是直接解散你们劫匪团，让蒙家失去目标，时间久了，蒙家人也就会渐渐淡忘。被蒙家人盯上，你们很难进行长距离转移，若是一直藏在附近，迟早是会被发现的，到时候就真可无路可走了。”李姓老者中肯地道。

　　“这个建议并不怎么样。”萧凌宇不置可否地说道。

　　“至少比你们躲到血魂宗旁边要好。”李姓老者笑吟吟地道。

　　“似乎什么事情都逃不过你的法眼，只不过我觉得你有话要说的话，不如直接一口气说完。”萧凌宇不悦地道。

　　“你们可能已经知道，血魂宗和叱孛魔宗有点关系，认为蒙家人会投鼠忌器，但实际上，如果蒙家若决意将除掉你的那个匪团，并不一定会给血魂宗面子，只要蒙家人不触动血魂宗的根本利益，不让血魂宗蒙受太大损失，叱孛魔宗也未必会因此而向蒙家人出手。”

　　说到此处，李姓老者稍稍顿了下，而后又道：“蒙家人能够在蒙尨城存在那么多年，也并不是只依赖自家人的实力，在他们的背后，一样有血月大陆上的一流门阀在为他们撑腰。蒙家的老祖宗蒙尨，以前在血月大陆上也是有数的高手，虽然如今早已经离开血月大陆很多年，但谁知道他死了没有，谁知道他什么时候就回来了……”

　　“还是说说我们合作的计划吧。”萧凌宇转移话题道。

　　其实萧凌宇早知道蒙家不好惹，可如今已经惹上了，也只能硬着头皮与之周旋下去。

　　现在就去解散劫天匪团，不做任何努力，这根本不是萧凌宇的风格。

　　不管对方多么强大，只要不是没有半点希望，萧凌宇就绝对不会轻易放弃。

　　再则说了，蒙家如今要对付的只是劫天匪团，就算将劫天匪团全灭了，萧凌宇也顶多会肉疼一下，当蒙家再将目标瞄向自己的时候，自己一个人不仅躲藏方便，也有大把时间遁走。

　　当然，萧凌宇自然更愿意看到劫天匪团走得更远，安然壮大下去。

　　李姓老者也没有在劫天匪团与蒙家的事情多说什么，当下就开始说起了自己经营多年的计划。

　　足足说了半个时辰，李姓老者才施施然地离去，萧凌宇则是闭目打坐，调整自己的状态。

　　三天后的晚上，东极魔宗的驻地蓦然传出一道震天炸响，然后整个驻地都剧烈摇颤了几下。

　　“要开始了么？”

　　正在打坐的萧凌宇睁开了眼睛，而后起身出了自己的屋子。

　　此时，御兽堂的山谷也已经一片大乱，那些受到惊吓的幼兽正在四处狂奔，就连被关在囚笼的成年魔兽也是震吼连连，驼背老者、郝仁、王泰与苗彦都在四处忙碌着。

　　萧凌宇表情平静地走了出御兽堂的山谷，却是见到天空中，正有几个身影在飞旋交错，一道道炸响和一股股气劲在东极魔宗驻地的夜空中肆虐不息，偶尔还能看到厉害的魔宝在凶猛对轰。

　　时不时还有一道道身影自东极魔宗驻地四处飞上天空，加入到战团之中，大战越来越激烈。

　　萧凌宇并没有动身，而是一直盯着夜空，意念也是毫不掩饰地覆盖过去。

　　几乎所有东极魔宗的真魔期高手都在空中，而和他们交手的修士也不少，足有十人，不过并没有真魔后期的存在。

　　虽然东极魔宗的掌门乃是真魔后期高手，但也被两位真魔中期的对手牵制着。

　　不过这里毕竟是东极魔宗的驻地，那些魔王期的魔宗弟子纷纷加入战团，他们组合起来，也有不小攻击力。

　　形势对东极魔宗还是有利的，来犯之敌，尽皆被死死压制，难以形成太大威胁。

　　夜空中的争斗，也就只持续了不到一盏茶时间工夫，全身都被魔气笼罩，让得无法看清楚面容的来犯之敌，集体向外撤退，而大占上风的东极魔宗自然紧紧追杀。

　　萧凌宇也在此时全身涌动出了混沌魔力，而后纵身向东极魔宗之外飞去，不过他飞行的方向，却不是东极魔宗高手追杀出去的方向。

　　在距离东极魔宗约有千里的一个山林里，萧凌宇停了下来，立身在一个山头上，意念全力铺展开来，并静静等待。

　　意念之中，萧凌宇已经发现，在这山林之中，隐藏了不少人，虽然这些人的气息都被某种法术收敛得十分严密，但萧凌宇的境界要高过他们，所以能够察觉到他们的存在。

　　当然，若不是李姓老者之前已经知会过，说这些有他埋伏的人手，萧凌宇也未必会以意念细细搜索四周。

　　在这附近埋伏的人虽然只有三十多位，但却全部都是魔王中后期的修士，他们组合在一起，至少可以牵制三位真魔初期修士或一位真魔中期修士，在势均力敌的情况下，他们便是决定胜负的关键。

　　刚才在东极魔宗夜空的战斗，萧凌宇也看出来了，李姓老者请来的那十余位真魔期高手，并不是真的那么容易落败，他们只不过是故意将东极魔宗的高手引到这边来，一旦萧凌宇加入战团，先牵制住东极魔宗掌门，那么东极魔宗的其他真魔期修士必定会迅速落败。

　　不过，打败对方并不是目的，最重要的是将对方困住。

　　李姓老者的具体计划，萧凌宇知道的并不多，他只知道自己的任务是牵制东极魔宗掌门，消耗对方的功力，最好是将对方击伤。

　　这里并不是围困敌人的好地方，但地形太过特殊的话，明眼人很容易就能看出来，根本不可能一头扎进去。

　　也就在萧凌宇到来不到半个时辰，李姓老者请来的那十位真魔期高手相继到来，而且直接向四周散开。

　　包括东极魔宗掌门在内的六位东极魔宗真魔期高手，也在随后就赶了过来，他们在前面稍稍停顿了片刻，便就追杀进来，他们尚立足未稳，就有一道道法宝所化的流光飞速袭来。

　　萧凌宇也是在此时，全身混沌魔力涌动起来，并纵身飞出，与李姓老者请来的其他高手一道扑向东极魔宗高手所在位置。

　　不过，李姓老者原本请来了十位真魔期修士，如今扑来的却只有五位，再加上萧凌宇的话，正好是与东极魔宗的高手数目相当。

　　萧凌宇可以猜到，另外五位己方的真魔期高手，以及那些魔王期修士，不是伺机而动，就是在准备什么阵法。

　　依照约定，萧凌宇冲上半空后，就当即发动混沌印将对方六人炸开，让得对方无法抱团，然后瞄着东极魔宗掌门杀去。

　　只是几刻之间，每位东极魔宗的真魔期高手都有了对手，他们也在此时发觉情况不对，但再想退走却是万难了。

　　无论是谁想退走，那五位在周围盯着的真魔期高手就会出动，将要突围之人打退回来。

　　“虽然看不清你的容貌，不过我感觉似乎以前见过你。”

　　魔宗掌门与萧凌宇硬拼一掌后，眯着眼睛说道。

　　毕竟是真魔后期强者，但凡见过一人，就会记住对方身上的气息，以后再见就会心生感应。

　　萧凌宇自然不会与魔宗掌门多言，也不用任何法宝，只是一边快速移动身子，一边掐动混沌印。

　　对于真魔后期高手而言，萧凌宇除了用拳脚或法宝外，也就混沌印有比较强的杀伤力。

　　东极魔宗掌门自然也不是庸碌之辈，他不仅速度奇快，能够轻易追上不用极速之翼的萧凌宇，而且头顶上还盘旋着一柄有着上品魔器品质的魔剑可以威胁到萧凌宇的安全。

　　虽然只是上品魔器，只不过这件上品魔器也是几近于极品魔器的品质，再有东极魔宗掌门的功力加持，已经足以刺穿萧凌宇的身体。

　　最关键的是，萧凌宇的境界比对方低，对方可以锁定他攻击，他却无法锁定对方，所幸的是混沌印的攻击范围比较大，就算不是锁定也能形成不弱的攻击力。

　　反正李姓老者交给的任务并不是一定要击伤东极魔宗掌门，萧凌宇只需要先将之牵制，等待其他人打败对手来帮忙就行了。

　　东极魔宗掌门一直处于优势，所以他并没有急着离开的意思，仗着本身速度比萧凌宇快，一直追着萧凌宇，以那柄上品魔剑继续攻击，只是让他惊讶的是，自己的魔剑偶尔也能击中对方，可在刺穿了对方的防御罩后，却不能刺破对方的身体。


第三百七十一章 你总算出来了

　　当空的拼斗越来越激烈，双方的真魔期高手已经互有损伤。

　　只不过，李姓老者请来的真魔期高手数量较多，但凡有人受伤，就会立即退下，由在四周负责围堵的其他真魔期高手替换，而东极魔宗那边却无人可换，消耗自然越来越大。

　　也就在东极魔宗高手意识到危险，准备拼命突围之际，那些隐藏在四处的魔王期高手全部冲了出来，并每人手中都多出了一面阵旗，一边念诵咒语，一边掐动印诀，看他们的样子，怕是一个大阵很快就会形成。

　　直到此时，东极魔宗的魔王期弟子才追过来，只不过有五位李姓老者请来的真魔期高手在外面守着，东极魔宗的魔王期弟子刚刚到来，就也被逼进了包围圈里。

　　不到二十息工夫过后，原本就有点昏暗的天空，直接变得漆黑一片。

　　乌云遮天，魔气汹涌！

　　风雷之声在四处奏响，宛如老天发怒了一般。

　　所有修士的意念都被拘束起来，难以释放太远，不仅让大家无法锁定对方进行攻击，甚至大家都很难找到各自的对手。

　　可这魔阵覆盖范围并不算很大，里面就算如何黑暗，大家只要稍稍移动身子，就能碰到对手。

　　魔阵之中，依然是六对六，李姓老者这边多出的五位真魔期高手，则去负责主持魔阵了。

　　萧凌宇等人牵制了东极魔宗的真魔期高手，让得他们无力在魔阵提聚威势时破阵，那些只有魔王期修为的魔宗弟子又无力破解由真魔期高手主持大阵，整个东极魔宗绝大部分高手，竟是已经成了瓮中之鳖。

　　依照约定，萧凌宇等人皆是不再攻击，只是与对方几位真魔期高手周旋，只让对方不能去破阵或者分身他顾，让对方不断消耗而无法进行恢复。

　　对方的真魔期高手尚能自保，可当这魔阵的威能提升后，被围进来的此时只能如无头苍蝇乱转的魔王期弟子，却不断出现伤亡。

　　任谁都可以看出，一旦魔王期弟子被杀光，那么魔阵的威势就会转移到东极魔宗的真魔期高手身上，到时候东极魔宗就会承受史无前例的折损。

　　在如此危难时刻，所有东极魔宗高手心中都有一个念头，那便是请出他们的灵魔期太上长老来力挽狂澜。

　　东极魔宗掌门也有此念头，太上长老毕竟是自己的父亲，虽然他老人家去了东极魔窟闭关，可自己还是有办法联系到了他老人家的，只是他老人家曾经交待过，不是生死存亡的关键时刻万万不要互相联系。

　　所以魔宗掌门犹豫了一阵子后，还是没有传讯，他觉得自己应该可以冲杀出去。

　　至于其他魔宗高手或弟子的性命，魔宗掌门虽然也在意，但怎么也比不了自己父亲的那句郑重其事的交待。

　　想要冲杀出去，就得先解决掉自己的对手才行，有一位实力不弱的对手一直牵制自己，魔宗掌门根本无法突围成功。

　　思及至此，魔宗掌门手中便多出了一张魔符，虽然脸上有不舍之色，但还是趁着纠缠自己的那人追来，直接打了出去。

　　魔宗掌门与萧凌宇也是拼斗良久，几乎是各种手段都用了，却一直无法取得胜利，他便能够猜到，对方应该未尽全力，实力也绝对不在自己之下，所以他只能将自己的底牌用掉。

　　而这张魔符，就是魔宗掌门的底牌，乃是他父亲去东极魔窟之前交给他的，一旦这魔符炸开，可以爆发出不弱于灵魔初期高手全力一击的攻击力来。

　　灵魔初期和真魔后期虽然只是一步之隔，但二者却是完全的两种层次，真魔后期高手只要没有非常高级的法宝防御，就不可能接的下这魔符的轰击。

　　这张魔符也是黑色，在四周魔气的掩护下，呼啸而至，还未近身，其流露出的强悍气息，已经让萧凌宇全身毛孔扩张，心头频频有危险预警发出。

　　萧凌宇想也不想，便是让六颗镇魔仙珠自体内飞出，并给自己的混沌光罩又加持了一圈。

　　轰！！！

　　一道炸响，震天而起；一股子强劲的气势冲击波，横扫四方。

　　在镇魔仙珠的抵挡下，那块魔符直接炸开，萧凌宇虽然有所准备，可他距离爆炸中心太近，几乎是顷刻之间，他的混沌光罩就已经破碎，那股子强劲的气势冲击波作用在他的身上，让他全身极速倒飞之际，还有阵阵钻心苦痛传来。

　　“神圣法宝？！”

　　魔宗掌门此时也是心中无比震惊，万万没有想到，对方一直不动用法宝，一旦动用竟是专门克制魔道修士的法宝。

　　再见到对方很快就稳住了倒飞的身子，只是喷了几口鲜血，却没有大碍的样子，他就知道自己已经别无选择了。

　　萧凌宇其实已经受了不轻的伤，不过对他战斗力的影响并不算很大，已经动用镇魔仙珠的他，只要再将极速之翼发动，就可以很轻松战胜这位真魔后期强者。

　　由于不确定魔宗掌门身上还有没有那样的魔符，萧凌宇便是驱使六颗镇魔仙珠围向对方，要将对方先困住再说。

　　依照李姓老者的意思，在东极魔宗的太上长老没有出来之前，是绝对不能让魔宗掌门死掉的，只要将他困起来就行。

　　困在魔阵里是困，困在六颗镇魔仙珠里也是困，既然效果一样，萧凌宇自然要选择更为安全的后者。

　　魔宗掌门的功力已经消耗不小，状态不佳的情况下，只躲闪了一会儿，便被六颗镇魔仙珠追上，不过在被封困之前，他手中多出了一块黑色玉牌，并毫不犹豫地将之捏碎。

　　此时身在东极魔窟里的那位灵魔期高手，正在一张石桌的铁盒之前，以自己的真火炼制钥匙，原本神情专注的他，忽然身子一颤，心中似有所感应地皱了下眉头。

　　不过他并未直接站起，而是加快了手中的动作，在百息之间，竟是就将钥匙炼制出来。

　　铁盒打开，他也没有去多看一眼，将里面的宝物收起，便一掌拍向了那张石桌。

　　石桌开裂，他纵身跳进了黑暗的通道中。

　　也就在几个时辰后，这位灵魔期高手就出现在了东极魔窟的出口位置，头顶上的那块石板，也被他一掌劈开。

　　他刚刚出现在东极魔殿的偏殿里，就见到了一位老熟人，也是他躲了许多年的最不想见到的人。

　　“你总算是出来了。”录名堂的李姓老者，表情清淡地说道。

　　“我一猜就知道是你，也只有你有本事且有动机这么干。”灵魔期高手还算镇定地道。

　　“我也是没有办法才出此下策，你知道的，我的时日不多，如果你再躲下去，我怕是就要被你耗死了。”李姓老者似无奈地说道。

　　“他现在情况如何？”灵魔期高手轻哼了一声后，问道。

　　“放心吧，他没事儿的，只要你老老实实配合我取回魔胎，我保证他安然无恙，以后还可以继续做东极魔宗的掌门。”李姓老者笑着说道。

　　“呵呵，你知道我这些年躲在东极魔窟为的是什么吗？”灵魔期高手也是笑了起来。

　　“还能为了什么，不就是想在里面躲着，让我在外面活活耗死吗？”李姓老者自以为是地答道。

　　“你只知其一不知其二。”灵魔期高手摇头道。

　　“哦？莫非你还有其他想法？对了，你还可以开很多箱子，不过，你只是灵魔初期，只能在真魔期的魔窟里转悠，不敢下灵魔期的魔窟，又能得到什么好东西！”李姓老者表情不变地道。

　　“其实我在找个能够解决魔胎之忧的办法。”灵魔期高手淡然说道。

　　“哈哈，那只是徒劳无功罢了，这魔胎之术在魔界广泛流传，经无数魔道高手钻研过，亿万年来都没有人能够找到解决之法，你也敢有此妄想！”李姓老者讥笑地道。

　　“世上无难事只怕有心人，也正是因为大家都觉得这魔胎之术无懈可击，所以没有人对此深究，其实真要沉下心来细细研究一番，也是能有所收获的。”灵魔期高手摇头说道。

　　“哼！还是少来磨嘴皮子了，我倒要看看你这么多年研究出什么来了！”

　　李姓老者的耐心早已经被消磨干净，他言语落下后，眼中便有精芒射出，而口中也开始念诵咒语。

　　可能是因为体内有对方种下的魔胎，灵魔期高手虽然比李姓老者实力高出很多，但也没有动手阻止，却是一副笑吟吟的样子，似乎准备坦然接受这一切。

　　李姓老者眼中的精芒很快就进入到灵魔期高手体内，在咒语的帮助下，将灵魔期高手丹田中的魔胎移动出来。

　　一个浑身黑漆漆的小人，悬浮在二人之间，此时眼眸圆睁，两只小手也在不断掐动，配合李姓老者的施法。

　　一盏茶时间过去，李姓老者大喝一声，自己的魔婴出窍，来到魔胎之前，并张开嘴巴对魔胎发出一股子难以抗拒的吸力。

　　魔胎中的能量，开始缓缓向李姓老者的魔婴口中涌去……


第三百七十二章 裂婴魔掌

　　也就百息工夫不到，那个魔胎就全部沉入到了李姓老者的魔婴腹中。

　　这也只是第一步，魔胎中的能量只是被李姓老者初步炼化，接下来要进行第二步炼化。

　　不过，这魔胎之术比修真界的黑血魔宗所掌握的魔胎之术要高级，在第二步炼化的时候，就可以同时抹去那魔胎中的对方的意识，如此就能很快将魔胎完全炼化进李姓老者的魔婴中。

　　可当李姓老者的魔婴与那些魔胎中的能量融合后，魔婴要去抹掉魔胎中的意识时，却愕然发现那魔胎中竟有多股意识，李姓老者不知道该如何是好了。

　　虽然是更加高级的魔胎之术，但也一样是一旦开始就无法停下，对方的境界毕竟是灵魔期，李姓老者纵然有魔胎之术配合，也无法分辨里面倒底哪个才是对方的意识，他只能硬着头皮先选一个。

　　这种情况下，李姓老者的运气只要不是极好，就很难选对目标。

　　让李姓老者惊讶的是，自己刚刚抹去了选中的那个意识，自己的魔婴就在几刻之间就与自己失去的联系，而且不受自己的控制，缓缓出窍，并向对方移动过去。

　　那位刚刚自东极魔窟出来的灵魔期高手，此时一脸微笑，手臂一挥，原本属于李姓老者的魔婴就被他收入体内。

　　“怎么会这样？”

　　原本就寿元将尽的李姓老者，再失去自己的魔婴，只说了这么一句，就身子疲软地倒下，生机迅速断绝。

　　“哼！”

　　灵魔期高手蔑视地低哼了一声，而后便是出了偏殿，又高高飞了起来。

　　意念铺展开来，而后这位灵魔期高手就认准了一个方向全速赶去。

　　灵魔期高手的速度极快，只用了一盏茶不到的时间，他就已经寻到了那个大阵。

　　“给我破！”

　　灵魔期高手一声大喝，单臂抬起，并向前落下。

　　他的手臂刚刚抬起，一个巨大的手掌印，便已经在魔阵头顶汇集而成。

　　轰！！

　　巨大的手掌印临空拍下，瞬间便将那大阵拍开，大阵之中的魔气向四面八方卷去。

　　主持大阵的几位真魔期修士，以及那些魔王期高手，全部喷血飞退。

　　而在魔阵中的萧凌宇，之前正一直以六颗镇魔仙珠封困东极魔宗的掌门，在那巨掌拍下来时，他心头有危险预警发出，便是当即收回镇魔仙珠来防护自己周身。

　　巨掌拍下来，魔阵崩溃，巨掌的威势也减弱很多，就算没有镇魔仙珠的防御，萧凌宇也不会有事。

　　不过能够一击而毁掉这魔阵，萧凌宇也能在瞬间猜到，是灵魔期高手来了。

　　再飞到半空，见到那位灵魔期高手，萧凌宇则是惊出了一身冷汗。

　　这老家伙是出来了，可怎么会安然无恙呢？所有被李姓老者请来的帮手，此时全部震惊无比。

　　东极魔宗的太上长老来，而那李姓老者却没有来，大家在惊讶的同时也能猜到，李姓老者肯定是打虎不成反被虎咬。

　　大家都不是傻子，见事不巧，立即向四面八方遁走，萧凌宇更是背后浮现极速之翼，化作了一道银色流光。

　　“为虎作伥者，都得死！”

　　灵魔期高手冷笑一声，身子一闪，便是直接出现在了一位真魔中期修士面前，一掌拍出，那位真魔中期修士的身子就直接崩裂开来。

　　在灵魔期高手面前，真魔中期修士竟是孱弱得如婴儿一般，毫无反抗之力。

　　除了萧凌宇之外的十位被李姓老者请来的真魔期高手，在二十息工夫不到的时间，就已经被这位东极魔宗的太上长老全部无情抹杀。

　　魔道之人，甚少有心慈手软之辈，特别是对待敌人。

　　而在诛杀真魔期高手之际，那位灵魔期高手还非常轻易地顺便屠杀了不少魔王期修士。

　　之所以一个宗门拥有了灵魔期强者才能入流，就是因为灵魔期确实具有极强的威慑力，能够大杀四方。

　　萧凌宇动用极速之翼后，速度比之任何真魔后期高手都要快一点，但绝对不如灵魔期强者，他纵然是已经逃了二十息时间，也在又十个呼吸过去被对方追上。

　　“怎么，你还想跑吗？”

　　那位灵魔期强者拦下萧凌宇后，并没有直接出手，而是一脸沉凝地道。

　　“打不过，只能跑了，总不能引颈受戮吧？”萧凌宇苦笑着道。

　　“上次你能进东极魔窟，应该就是他的安排吧？”灵魔期高手问道。

　　“是的。”萧凌宇点头应道。

　　“为了去打探我的情况？”灵魔期高手再问道。

　　“我下去的时候，他并没有对我说过什么，后面的事情是回来时他才说的。”萧凌宇如实应道。这些东西都已经不再重要，至少隐瞒着也没有什么意义，对方并不是一定要知道。

　　“他已经死了，你有没有让我能够放过你的理由？”灵魔期高手眯着眼睛问道。

　　“他死了，我和他的约定也就结束了，我向你保证什么，或者乞求什么也没有意义，不过，我们真拼杀起来，你能胜但不一定能杀得了我。”萧凌宇还算镇定地道。

　　“我承认我有点看不透你，不然就不会在这里和你啰嗦了，可我觉得我想杀你也并不是很难，我只是很好奇，你分明就是魔道之人，怎么可以无碍地驱使神圣属性的法宝？而且，你身上的魔力似乎要比我们的高级很多，是不是修炼了什么厉害的法门？还有就是，你怎么能刚刚飞升上来，就拥有这般强悍的实力？别告诉我你是历经九劫飞升上来的，这个是骗不了我的。”灵魔期高手连连发问，似有很多不解之处。

　　也正是因为有这么多疑问，所以这位灵魔期高手才没有直接出手攻击。

　　这些问题，让对方有所估计，萧凌宇自然不会老实回答，只是口气清淡地道：“我并不是有意要与你为敌，而且相信你能看出来，我有足够的实力杀掉你儿子，不过我只是将他封困起来，也没有想过把他打伤。”

　　灵魔期高手沉吟了片刻，说道：“这样吧，如果你能接下我一次攻击，我们便将此事揭过，以后你还可以继续留在东极魔宗。”

　　萧凌宇不是愚钝之人，可以猜到对方如此建议的意图——

　　对方的一次攻击，必定不会弱了，若自己死了，则什么都不用再考虑，若自己顶住了，不论是轻松顶住还是勉强顶住，对方都能以此洞悉自己的实力。

　　而对方还有意留他在东极魔宗，一是为了挽留人才，二则是为了监视。

　　可即便是猜到这些，萧凌宇也别无选择，而且也认为这似乎是当下最好的选择，至少可以给对方一个台阶下。

　　要答应对方的这个听起来可能会觉得很大方的建议，而且还要轻松扛下对方的攻击，如此萧凌宇才有更大话语权。

　　“那就请手下留情了。”

　　萧凌宇心思电转后，点头应了一句，而后便是让六颗镇魔仙珠盘旋头顶，不仅投放出神圣光辉形成护罩，还随时都可以与对方的攻击对轰。

　　“你要小心了，我这攻击有点特殊，单凭高阶法宝以及高品质的肉身是抵挡不住的。”

　　灵魔期高手虽然貌似好心地提醒了一句，可却没有给萧凌宇反应的时间，言语落下，他便是再次抬起一只手臂，隔着百丈虚空，向萧凌宇拍了过去。

　　只是一掌拍出，却是有漫天掌影从四面八方不断蜂拥而至。

　　让萧凌宇惊诧的是，那些掌影看似虚幻，却能够穿透神圣光罩和他的混沌光罩，直接拍打在他的身上，只不过威势被两个光罩给削弱了不少。

　　那些掌影拍在萧凌宇的身上，只是让他肉身有微微的痛感传出，可却还有一股股无形的波动穿透他的身体，震荡在他的丹田和识海中。

　　只是一波震荡，萧凌宇的魔婴就全身巨颤，小脸一片惨白，并喷了一口精血。

　　而此时萧凌宇的灵魂也是感觉如有锤击，若不是灵魂藏在魔婴之中，而且已经是金珠形态，怕是瞬间就会崩溃。

　　如此掌影攻击，换了其他人真魔期修士来抵挡，估计一个瞬间，身体和魔婴以及灵魂就会同时湮灭。

　　那一股股无形波动震荡萧凌宇的识海，也让萧凌宇头昏脑涨，只不过藏匿在他识海中的那块铁片受到震荡后，就蓦然一颤，所有进入他识海的无形波动，都在瞬间被铁片吸收，无法再给他的识海带来任何影响。

　　至于萧凌宇的混沌魔婴，眼看快要坚持不住之际，那颗灰黑色的圆珠竟然自动投放出一股子混沌迷光，将混沌魔婴死死护住。

　　不过在那一股股波动攻击之际，那颗圆珠的个头也在缓缓减小，它虽然护住了萧凌宇的混沌魔婴，但也消耗巨大。

　　所幸的是，漫天掌影只持续了几个呼吸的时间就停歇下来，萧凌宇虽然面如白纸，全身气血紊乱不堪，但却没有受到太大的实质伤害。

　　也就又几个呼吸，萧凌宇就已经恢复过来。

　　“哈哈，小兄弟果然是奇人，竟能如此轻易接下老夫最为得意的裂婴魔掌！”灵魔期高手心中有点诧异，但却貌似不以为意地大笑着说道。

　　“呵呵，如果这裂婴魔掌能再强一点，兴许我就不能站在这里了。”萧凌宇则是心中暗自庆幸，却也表情轻松。


第三百七十三章 帮忙

　　东极魔宗虽然渡过此难，但也是元气大伤，真魔期高手几乎个个带伤，而魔王期弟子则直接少了一半。

　　不过，太上长老在最后关头，力挽狂澜，大杀四方，却也让东极魔宗中上层水平的修士备受鼓舞。

　　萧凌宇和那灵魔期高手有过约定，自然要继续留在东极魔宗，不过实力却是完全暴露，也就自然而然地成为了东极魔宗高层人物。

　　东极魔宗大半高手都在随后闭关养伤，那位太上长老自然要坐镇宗门，防止其他人再乘虚而入。

　　萧凌宇还是每天待在御兽堂的山谷里，但肯定是不用再看谁的脸色，更不用去照顾幼兽，借养伤之由躲着那灵魔期高手，在密室中闭关参悟魔咒之术。

　　若是参悟累了，或者是陷入瓶颈，他便取出一些材料，去炼制之前在东极魔窟一直未能炼制成功的那把钥匙。

　　现在虽然是没有铁盒子可开，萧凌宇也无法确定自己炼制的钥匙是否能够打开那个铁盒，不过只要按照那块玉简里的方法进行炼制，就能让他的炼制水平不断提升。

　　对于魔咒之术的参悟也是必须要进行下去的，只要将那高阶魔咒术完全重组并理解透彻，绝对会让萧凌宇的实力倍增。

　　虽然还在东极魔宗之中，不过萧凌宇并没有再被种下什么灵魂禁制，随时都可以离开，只是眼下也没有什么好的去处，而劫天匪团也难以远行，他才会选择继续留下。

　　祝津已经很久没有传来讯息，萧凌宇也不并不是很担心劫天匪团的处境。

　　如此又半年过去，萧凌宇的传讯珠才颤动起来。

　　讯息依然不是祝津传来，而是赏金猎人在血月大陆的分部发来消息，说是已经有赏金猎人收集到了一种他需要的材料，而分部也已经付了人家酬金，问萧凌宇是否去分部领取。

　　萧凌宇自然不会过去，只是让分部代为保管，以后再去取回。

　　血月大陆面积极大，而且物资也算丰富，萧凌宇需要的那些材料只是特殊了点，并不是高级的罕见货色，只要能拿出足够多的酬金，估计要不了多久，他所需要的材料，就会全部出现在血月城的赏金猎人分部里。

　　只要所有材料准备妥当，萧凌宇就可以向混沌炼虚期发动冲击，如果能够成功，他的功力以及灵魂境界都会飙升一大截，到时候就可以无惧灵魔初、中期的修士了。

　　虽然也很急，但收集材料这种事情是急不来的，交给那些赏金猎人慢慢去找就行了，就算自己亲自操办，也未必能让进度加快。

　　萧凌宇虽然不想为劫天匪团操太多心，可没等他闭关一年，祝津便是传来了讯息。

　　讯息里说，经过这些时间的调查，祝津已经可以确定，叱孛魔宗确实是血魂宗的靠山，而且蒙家高手追踪劫天匪团到了血魂宗附近，但却一直不敢轻举妄动，只是劫天匪团也不敢再有行动。

　　这些并不是关键，之所以传来这道讯息，乃是祝津他们已经找到拨弄血魂宗与蒙家的契机，祝津想问问是否可以开始行动，让血魂宗和蒙家起冲突。

　　萧凌宇稍稍犹豫了下，便回了讯息，告诉祝津等人可以大胆去做，但务必要筹划得缜密一点。

　　上次李姓老者所言，让萧凌宇难以宽心，蒙家并没有想象中那么简单，如果祝津等人的筹划稍有疏漏，不仅无法挑弄两虎相争，还极有可能被人家前后夹击而死无葬身之地。

　　可能是有点担心劫天匪团的情况，萧凌宇最近闭关总是无法进入最佳状态，所以也就出了门来，在御兽堂的山谷四处转悠。

　　山谷之中，还是只有苗彦一人在喂食幼兽，虽然十分忙碌，但也不敢有半句怨言，如今再见到萧凌宇，也是一直低着头，不敢多看一眼。

　　萧凌宇并没有为难苗彦，因为二者根本就不是一个层次上的，他若存心与之计较，这苗彦也不知道死过多少次了。

　　至于王泰与郝仁，则都在闭关，想要让自己在地魔初期的境界上更加稳固。

　　驼背老者非常识趣，见到萧凌宇在山谷里转悠，也没有过来打扰的意思。

　　转了几圈，萧凌宇可能是觉得无趣，也可能是心境平和了许多，故而又转身回屋。

　　“萧兄弟，伤都养好了吧。”

　　还未走到门口，萧凌宇就听到有人在身后打招呼，转过身来，他见到了笑吟吟走来的魔宗太上长老。

　　“呵呵，伤刚痊愈，谢太上长老关心。”萧凌宇抱着拳头，笑道。

　　“痊愈就好，眼下宗门里的真魔高手都在养伤，我一个人执掌这魔宗上上下下，可是忙得够呛，而今你既无碍，就出来帮我一把吧。”太上长老毫不生分地走进屋子，一边落座，一边说道。

　　“其实在以前，那些真魔高手也不怎么过问宗门之事，东极魔宗存在多年，早有系统规矩约束门内弟子，不用太过操心的。”萧凌宇也坐下说道。

　　“哎，萧兄弟就是喜欢说直话，那我也不拐弯抹角了，宗门的那些琐事，老夫自然不会来请萧兄弟，不过眼下却有一桩大事，需要劳烦萧兄弟出谷，随老夫走一遭呀。”太上长老叹息地道。

　　“萧某也是东极魔宗一员，宗门之事，萧某义不容辞。”萧凌宇似正色地道。

　　不管怎么说，来者都是东极魔宗权威最大的人，实力也比萧凌宇要强，他必须要给来者一点面子才行。

　　“哈哈，其实也不会让萧兄弟白忙的，我们要去的地方，萧兄弟也去过，就是我东极魔宗的重中之重……东极魔窟。”太上长老老怀大慰地笑道。

　　随后，二人便出了御兽堂山谷，行到魔宗驻地中心的湖心小岛的东极魔殿。

　　偏殿里，那块之前被太上长老劈开的石板又替换了新的一块，不过需要几位真魔期高手同时施法才能移动的石板，太上长老一人就能轻松移开。

　　石板下面，依旧是一片漆黑的世界，不过有太上长老这灵魔期高手在，就不需要什么蜡烛来照明引路了。

　　在来的路上，太上长老已经说过，此番进入东极魔窟，只有一件任务，那便是来开一个宝盒。

　　那个宝盒，太上长老已经瞄很久了，宝盒所在的那条魔窟里，有一只实力颇强的灵魔初期魔兽在守着，他一人过去，无力战胜或击杀那只魔兽，偏偏刻录了如何炼制打开宝盒之锁的钥匙的玉简，已经被那魔兽吞进腹中，唯有干掉那魔兽才能打开那个宝盒。

　　太上长老以前有魔胎之忧不敢轻易出来，所以无法出来请人帮忙，实际上就算能够出来，他也不知道请谁来帮忙，除了他自己之外，东极魔宗哪里还有人能够与灵魔期魔兽周旋？

　　上次遇到萧凌宇时，太上长老之所以有意挽留萧凌宇，实际上就是想和萧凌宇一起行动。

　　萧凌宇绝对算是如今东极魔宗的第二高手，在灵魔期以下堪称无敌，有他相助，太上长老认为此事可成。

　　再则，太上长老一人对付那灵魔期魔兽尚能全身而退，再加上萧凌宇的话，就算不能成功也不会有什么损伤。

　　萧凌宇自然不会全信这老家伙的话，但人家盛情相邀，又说得信心十足，他也没有理由不跟来看看。

　　而在来之前，太上长老也许诺，无论此次行动成功与否，他都会赠给萧凌宇两件上品魔器。

　　萧凌宇对上品魔器并没有多么渴望，所以就多加了一个条件，那便是请太上长老将那裂婴魔掌传授给自己。

　　太上长老当时犹豫了一会儿，不过最后还是答应了下来，也正是因为这个，萧凌宇才真正决心进来帮忙。

　　裂婴魔掌是一种十分高明的掌法，并不是东极魔宗的前辈高手留下，就是太上长老在东极魔窟打开的许多宝盒之中收藏之一，它的厉害，萧凌宇可是亲身体会过的。

　　在太上长老的带领下，只用了半个时辰的时间，二人来到了一条红光魔窟之中。

　　这条红光魔窟里的真魔期魔兽早被太上长老杀掉，二人一路无碍地到了魔窟尽头，见到了一个地洞。

　　地洞之中，隐隐闪耀紫光。

　　落入地洞里，并未有石板阻拦，二人不久便到了一条闪耀紫光的魔窟里。

　　不过这条紫光魔窟有所不同，它没有再往下面去的地洞入口，在尽头位置只有一张石桌。

　　而在那石桌上，则有一个上了锁的黑色铁盒子。

　　“那只魔兽就在前面的一个洞穴里，它乃是一只约有三百万年修炼光阴的坚甲迅龙，有着上位仙兽的血统，它有两个特点，一是速度极快，比我还稍快一点，二则是鳞甲十分坚实，几近极品魔器。不过这里不算宽敞，它速度快的优势体现得不明显，而它那一身坚实的鳞甲，也并不是无法可破。只不过，我们此次若想以极小代价杀掉它，还需要仰仗萧兄弟的那六颗神圣珠子发挥威能。”

　　太上长老一边带着萧凌宇缓缓行进，一边认真地解释道。


第三百七十四章 坚甲迅龙

　　紫光闪耀的魔窟里，萧凌宇与太上长老一道缓缓而行，一盏茶时间过去，才到了目标位置。

　　这是一个面积颇大的洞穴，凸凹不平的墙壁上，镶嵌着无数闪闪发光的珠子，让人有点晃眼炫目的感觉。

　　可洞穴里，却是没有那只坚甲迅龙的踪迹。

　　“它应该是出去觅食了，我们到前面去等它。”

　　太上长老并无意外之色，带着萧凌宇穿过洞穴，继续向前行进。

　　在距离那洞穴只有几百丈的地方，太上长老就停了下来，说道：“它不在洞穴，可以让我们省点工夫把它从洞穴里引出来，在不宽敞的地方与它拼斗，我们的胜算要大一点。”

　　萧凌宇则是道：“我们二人堵在这边，它若转身遁走，我们如之奈何？”

　　太上长老笑着说道：“到时候我负责在正面拼斗，你则伺机绕到它的身后，如此一来，它就无处可逃了。在一开始拼斗的时候，它肯定不会逃跑的，毕竟在以前每次都是它将我打跑，它再见我肯定不会畏惧的。”

　　“若它全力向我这边突击，我未必能够将之截下。”萧凌宇平静地道。

　　“你也不用将它截住，只要不让它的速度提起来逃跑就行了，这魔窟很长，我们有足够多的时间将之击杀。”太上长老轻松地道。

　　“如此一来，它长时间无法突击出去，我这边的压力肯定会非常大，万一它再对我发动天赋神通……”萧凌宇说到此处停顿了下来，眉头也皱起。

　　“萧兄弟就不要太过谦了，以你的实力，纵然无法胜它，只是拖住它一时半刻，绝对没有风险的。再则说了，这魔窟的两头，都有出路可供逃走，我们只能一人堵一头。”

　　太上长老解释了一句后，又补充道：“若是到时候萧兄弟真觉得太过危险，便尽力自保即可，我们肯定不能为了开个宝盒，就把命给搭上。”

　　萧凌宇也只能默默点了点头，心中却是想道：“你这老家伙请我过来帮忙，又没有什么万全之策，无非就是把我挡枪使，你就算说得如何好听，打不过的时候你也别指望老子硬扛！”

　　定下计议后，二人又静静等了近一个月时间，那坚甲迅龙才自外面回来。

　　坚甲迅龙生有两只粗壮有力的双腿，龙头蛇尾，全身鳞甲，却不像巨龙身子那么长，个头也只有三丈多高，它似乎早觉察到了有人侵入了自己的领地，速度极快地冲了过来。

　　感受到四面的震动，以及一股股狂风涌来，萧凌宇二人脸色都凝重起来。

　　待得那坚甲迅龙冲到跟前，太上长老一声大喝，单臂蓦然前伸，一只能量魔掌就竖着拍了过去。

　　坚甲迅龙一点都不畏惧，只是全身闪耀出一道光圈，就如利剑一般穿透了那魔掌，速度虽然减缓，但气势却更加狂猛。

　　太上长老再喝一声，一块魔符就被打了出去。

　　那魔符就在坚甲迅龙的眼前炸开，然后一股子白色雾气就在四处弥漫开来。

　　那白色雾气将视线完全遮掩，却无法蒙蔽修士或魔兽的意念，只是那坚甲迅龙如此冲来，没有想到对方会施展如此无用的招数，所以刚才并未意念全开，此时再放出意念，自然慢了半拍。

　　太上长老趁此机会，以一柄魔剑狠狠刺在了坚甲迅龙的脑壳上，将其一块鳞甲击出了几道裂纹。

　　而萧凌宇则是依照之前的计划，在那坚甲迅龙不注意之际，极速从它身边飞掠过去。

　　待得白雾散开，萧凌宇与太上长老已经呈一前一后夹击坚甲迅龙之势。

　　确实如太上长老所言，即便前后都有敌人，坚甲迅龙也没有丝毫畏惧，一边怒吼咆哮，一边如离弦之箭一般，极速前冲，口中还有黑色龙息喷出。

　　太上长老也没有多说什么，先是拍出一掌将龙息震散，而后手中的魔剑蓦然涨大一圈，迎着坚甲迅龙的脑袋临空劈下。

　　萧凌宇并未动手，依照计划，他只负责拦截，并在一边策应，不负责主攻。

　　坚甲迅龙顶着对方的魔剑，速度不减地冲了过去。

　　魔剑劈下，到了坚甲迅龙的头顶上时，就再难以下落半分，却也劈碎了一块鳞甲。

　　而坚甲迅龙以狂猛力量发起的冲锋，也直接撞开了太上长老的防御罩，并让他的身子向后横移几丈。

　　“萧兄弟，一起动手！”

　　太上长老大声喊了一句，然后手掌又向前一拍，无数掌影，便是蜂拥而去，他手中的魔剑，则瞄着坚甲迅龙脑袋上鳞甲碎裂的地方刺去。

　　坚甲迅龙早已经领教过裂婴魔掌的厉害，它立即停了下来，全身魔光高涨，自己的尾巴也在周身飞速扫荡。

　　大部分掌影，都被搅散，而那些零星的掌影拍在坚甲迅龙身上，也十分厉害，承受一波后，坚甲迅龙发出了阵阵苦痛。

　　不过片刻之后，坚甲迅龙就恢复过来，一股股龙息不断喷出，几乎将附近的魔窟全部填满。

　　魔剑穿过漆黑的龙息，却未能命中目标位置，被坚甲迅龙的龙角给架住了。

　　坚甲迅龙的龙角的品质，要远远高于它身上的鳞甲。

　　还未等太上长老收回魔剑，坚甲迅龙就头颅猛然一扬，一股子无形的巨力便将太上长老挑起，而坚甲迅龙的尾巴则狠狠扫在了太上长老刚刚重新布置出的防御罩上。

　　砰的一声炸响，太上长老的防御罩被击成粉碎，而他的身子也狠狠砸在墙壁上，口中溢出了鲜血。

　　萧凌宇见此，才向那坚甲迅龙打出了一道混沌印。

　　坚甲迅龙本来想继续追击太上长老，可感受到自己身后有危险气息传来，便收回尾巴，扫向了混沌印。

　　嗷！！！

　　坚甲迅龙发出了一声苦痛的嚎叫，被变异的混沌魔印攻击，它的尾巴纵然也有鳞甲防御，也被炸得鳞甲碎裂，鲜血狂飙。

　　混沌印和裂婴魔掌不同，它是专注于实质攻击，对实质之物的表面具有极强威胁，却不会侵入对方内部。

　　坚甲迅龙也是在那一个瞬间无法确定混沌印的威势，而又感觉萧凌宇身上的气息并没有到灵魔期，所以才会选择硬接萧凌宇打出的混沌印。

　　太上长老此时已经稳住了身子，见萧凌宇的攻击奏效，他又拎着魔剑杀了过来。

　　不管怎么说，坚甲迅龙也觉得太上长老威胁更大，而且太上长老搅扰过它太多次，它更愿意杀掉太上长老，而不是刚刚伤到自己地躲在身后的萧凌宇。

　　坚甲迅龙口中不再喷发龙息，而是喷射出了一颗颗漆黑圆球，而且死死锁定太上长老攻击。

　　太上长老也不敢硬接那些圆球，因为那圆球乃是坚甲迅龙的一身精元组成，攻击十分霸道，所以只能暂时放弃进攻，以魔剑和魔掌来轰散那些如炮弹般的圆球。

　　不过，坚甲迅龙也不可能放任身后的敌人以印诀轰击，它那条长长的尾巴一直不断地抽打向萧凌宇，一股股狂暴的魔气随之而舞动，让得萧凌宇只能不断躲闪着防御，无法再掐动混沌印。

　　只是如此分心二用，坚甲迅龙再难像以前一样将太上长老打跑，而且渐渐落入下风。

　　如此打了一会儿，坚甲迅龙总算是认清了形势是对自己不利的，要是再消耗下去，待得自己的状态差了，自己怕就要交待在这里了，毕竟太上长老的裂婴魔掌一直都能让自己非常痛苦。

　　所以，坚甲迅龙在一次奋力逼退太上长老后，就猛然转身，向着它认为实力比较弱的萧凌宇这边冲来。

　　萧凌宇则是依照之前的约定，且战且退，只是让坚甲迅龙无法提速，却真正发力猛攻。

　　坚甲迅龙虽然竭力要逃出这条魔窟，奈何这条魔窟实在太长，无法提起速度的情况下，它只能不断消耗自己的功力，状态也是越来越差。

　　可能是觉得生命受到了威胁，也可能是觉得如此根本无法逃出去，坚甲迅龙直接停了下来，然后全身黑光开始爆闪不息，更是有一股股无比强悍的气势狂涌而出。

　　单凭那一股股气势，就已经让萧凌宇如何都无法靠近过去，纵然是混沌印轰过去，都只能在边缘炸开，而且还威势减了一半不止。

　　“天赋神通？！”

　　萧凌宇心中一惊，当下想也不想，就直接转身极速狂奔。

　　之前就有过约定，一旦这坚甲迅龙发动天赋神通，二人就直接逃跑，反正坚甲迅龙的天赋神通又不能一直维持下去，等对方的天赋神通消失，二人就可以轻易收拾掉它。

　　坚甲迅龙见对方二人跑开，它便全身气势狂涨地追向萧凌宇。

　　如此放开速度奔行，坚甲迅龙似乎看到逃出生天的希望，但让它无奈的是，距离魔窟入口还有十万丈远的时候，它的天赋神通开始爆发，虽然它的速度已经被极大提升，攻击力也加强很多，但它清楚，自己的天赋神通维持不了多久。

　　就算是死，既然天赋神通已经发动，至少也要杀掉对方一人才行！

　　坚甲迅龙稍稍算计了一下，便继续向魔窟出口而去，一是希望还能来得及逃走，二则是它觉得击杀前面的那位非灵魔期人类比较容易。


第三百七十五章 真不要脸

　　萧凌宇也能猜到这坚甲迅龙的想法，自然是有多快跑多快。

　　灵魔期已经不是萧凌宇可以对付的，对方再以上位仙兽的血统发动天赋神通，萧凌宇纵然如何自信，也不敢去面对。

　　还好的是，这魔窟曲曲折折，而且有些位置还相对狭窄，使得那坚甲迅龙偶尔会速度降低，一直都无法追上亡命逃跑的萧凌宇。

　　坚甲迅龙的天赋神通自然也是有时间限制的，也就追了萧凌宇二十息时间，坚甲迅龙就不得不释放自己的天赋神通了，否则的话，它不仅无法释放成功，还极有可能自爆。

　　嗷！！

　　原本极速狂奔的坚甲迅龙，忽然停下发出了一声龙吟，而后就有一颗颗仿若由黑色玄铁浇铸而成的圆球，自它口中喷出，并呈连珠之势，向着萧凌宇的后背极速飞去。

　　虽然萧凌宇与那坚甲迅龙之间有一段不短的距离，而且萧凌宇还在全速前进，但那些圆球依然不断拉近与他的距离。

　　来自于那些圆珠的一股股恐怖能量，让萧凌宇阵阵胆寒，他觉得那任意一颗圆珠，如果结实地击中自己，都会要了自己的小命，更遑论那是几颗圆珠连成一线了。

　　萧凌宇又狂奔了几个呼吸，心知自己无法完全避开那些圆球，便是让六颗镇魔仙珠也连成一线向身后而去。

　　轰轰隆隆的炸响，不断在这紫光魔窟里激荡，整个魔窟不断巨颤，一股股狂猛的威势自身后袭来，虽然让萧凌宇的速度更快，但也瞬间就突破了他的混沌光罩，并作用在了他的身上。

　　背后传来了火辣辣的痛苦，全身的骨骼都在此时发出断裂的啪啪脆响，就连丹田中的混沌魔婴都受到了不小冲击。

　　还好的是，混沌魔婴体内的那颗珠子，再次释放出了混沌迷光护住了混沌元婴全身，才使得混沌元婴没有溃散之忧。

　　只是六颗镇魔仙珠全部被炸飞后，仍有一颗黑色圆球追来，而且速度和威势似乎都没有削弱多少，并死死锁定着萧凌宇。

　　萧凌宇无奈之下，便是猛然转身过来，抡着银月断刀，便是劈向了那颗黑色圆球。

　　在神器的锋芒之下，那黑色圆珠直接被一分为二，可能是由于速度太快，在被分开的瞬间，黑色圆珠的两个半圆，都是与萧凌宇擦肩而过，然后飞出了几丈远，才各自蓦然炸开。

　　即便是被劈开，而且是在身后几丈远位置炸开，可那威势依然十分强劲，当然，也正是因为这两点，萧凌宇虽然伤势加重，但还是扛了下来。

　　先是将六颗镇魔仙珠收回，而后萧凌宇就立即给自己喂了几粒丹药，开始一边默默调息疗养，一边盯着前面。

　　那坚甲迅龙发动天赋神通之后，只是虚弱到了极点，但绝对没有到死亡的边缘，当它追上来，看到萧凌宇虽然狼狈却还坚持站在前面，它心中无比惊讶，同时也真的绝望了。

　　也恰在此时，那东极魔宗的太上长老才追了上来，而他见到萧凌宇时，却是愣了愣，似乎有意外之色，不知道是意外萧凌宇为何那般狼狈模样，还是意外萧凌宇为何能在这坚甲迅龙的天赋神通攻击下没有死掉。

　　不过在愣神片刻后，见那坚甲迅龙要扑向萧凌宇，太上长老稍稍犹豫了下，就再次向那坚甲迅龙拍出了裂婴魔掌。

　　这一次，虚弱无比的坚甲迅龙没有能够扛住裂婴魔掌，在那如潮水般的掌影攻击过后，它那庞大的身躯轰然倒地，四肢抽搐了几下，便生机断绝，而它的魔婴与灵魂则被震散当场。

　　太上长老缓缓行到坚甲迅龙的尸体边上，又不放心地仔细检查了一番，确定这只魔兽已经死透彻了，才以魔剑将之肚皮划开，取出了一块巴掌般大小的玉简。

　　“它的尸体，就归我了吧。”萧凌宇强压着体内的伤势，平静地道。

　　太上长老看了看萧凌宇，点头道：“它的鳞甲和骨头都品质极高，特别是它的龙角已经算是极品材料，你可以炼制一些防御法宝。”

　　萧凌宇也没接话，意念涌动，将那坚甲迅龙的尸体收进了储物法宝中封存起来。

　　“你的伤势如何？”太上长老似关心地问道。

　　“不轻不重，估计以后要调养一段时间。”萧凌宇含糊地应道，脸色虽然惨淡，不过由于混沌魔婴并未受到太大打击，还能将他的一身气息无法紊乱。

　　太上长老皱眉沉吟了片刻，然后说道：“你先养伤，我来看看这钥匙的之法。”

　　萧凌宇点了点头，而后就原地盘膝打坐，他的伤势确实不能算是很沉重，但绝对不轻，至少要比上次对付那九尾魔狐受的伤要重很多。

　　不过，萧凌宇的身体品质很高，纵然受到重创，也不是寻常修士可以看出来的。

　　那个宝盒的钥匙的炼制之法，似乎比较难以琢磨，太上长老足足用了大半年时间，才炼制出来一把，但却开锁失败。

　　太上长老继续炼制，萧凌宇也乐得多点时间疗伤。

　　如此又过去了两年时间，萧凌宇的伤势已然稳定，太上长老在失败了近十次后，才如愿打开了那个宝盒。

　　打开宝盒，一个玉瓶缓缓浮出，在那玉瓶之中，则有一粒暗红色的丹药。

　　奇异的是，那丹药虽然看似圆珠，表面却有龙纹，而且细细看去就会发现，那龙纹还会缓缓游动。

　　“盘龙丹？！”

　　萧凌宇与太上长老同时惊异出声，一脸讶然之色。

　　太上长老又将瓶塞打开，待得听到隐有龙吟之声自玉瓶中传出，便是大笑着道：“果然是盘龙丹，而且是极品的！”

　　“恭喜太上长老得此神丹，日后服下，必可修为突飞猛进，晋级玄魔，指日可待。”萧凌宇迅速将目光移开，而后抱拳恭贺道，似乎先证明自己没有贪心。

　　“神丹倒还算不上，不过盘龙丹本来就很难炼制，这又是一枚极品的，那就更是价值非凡了，纵然是玄魔或魔君级高手见了，怕是也会眼馋的。”太上长老笑吟吟地道，而后又小心翼翼地将之收了起来。

　　萧凌宇对盘龙丹还是有点了解的，而且在修真界的时候，他的结义大哥葛云飞甚至就将炼制盘龙丹的材料收集齐备，只是并未找炼丹高手帮忙炼制而已。

　　普通的盘龙丹，萧凌宇或许不会太看重，但极品盘龙丹对萧凌宇也是大有用处的，如果能够拥有一枚，在冲击混沌炼虚期时服用的话，至少可以让他成功冲击混沌炼虚期的概率提高两成。

　　但萧凌宇只是来帮忙的，而且太上长老也会付出报酬，自己又刚刚要了那坚甲迅龙的尸体，自然不能贪恋这枚盘龙丹，这太上长老可不是如今的萧凌宇可以轻易招惹的。

　　“此番事了，我们是不是该出去了？”已经在这里耽搁了两年多，萧凌宇不想在这危险之处多留。

　　不过萧凌宇却是对这东极魔窟又高看了几分，连盘龙丹这样的极品货色都能出现，东极魔窟里收藏的宝贝绝对非常可观，毕竟这里不止一条紫光魔窟，而且也许还有更为高级的魔窟。

　　“呵呵，老夫还要在这里待一段时间，到上面的红光魔窟里碰碰运气。”

　　太上长老笑着应了一句，而后又道：“对了，你的伤势还未痊愈，自己出去的话，恐有危险，而且你也不易打开出口，我送你一程吧。”

　　有这老家伙护送，萧凌宇也觉得安全许多，自然不会拒绝。

　　二人一路回转，也只是用了几个时辰便到了出口位置。

　　头顶是一片漆黑，那块东极魔殿偏殿的石板，早在二人下来之时就已经回到原处。

　　太上长老还是非常轻易就移开了石板，一片光亮出现在二人头顶。

　　“既然太上长老要留在这里，那裂婴魔掌的修习之术，是不是现在就……”

　　“呵呵，这个不急，等我自这里出去，就去寻你。”不等萧凌宇说完，太上长老就笑着接话。

　　萧凌宇只是眉头皱了皱，但也没有多说，当下便纵身而起，飞入偏殿。

　　待得那块石板又堵住了东极魔窟的入口，萧凌宇嘴角抽搐了几下，一边转身向魔殿之外走去，一边心中大骂道：“这老家伙真不要脸，竟然想要食言，老子为了帮他，差点丢了小命，他竟然在事后不兑现承诺！”

　　虽然非常气愤，但一来自己不是那老家伙的对手，而且身上有伤，二来人家也没有说不会兑现承诺，所以他只能无奈接受，不能当场发飙。

　　不论怎么说，至少自己得了一具灵魔期上位魔兽的尸体，而这具尸体也会对萧凌宇有大用，此行到目前为止，也并不是没有收获。

　　刚回到御兽堂不到三天时间，萧凌宇就收到了祝津的传讯，说是在他们的设计之下，血魂宗已经和蒙家起了冲突，虽然双方并未出现大规模火拼，但已经成了剑拔弩张之势。

　　“你们也在血魂宗附近不短时间了，难道血魂宗就没有发现你们？”萧凌宇传讯问道。

　　“肯定是早就发现了，不过在一开始，我们出了不少魔石买通了他们的一个还算有点权势的人物，毕竟我们只是暂时躲避，他们之前也不知道我们是被蒙家追杀才躲过去的，如今知道了，也不会赶我们走，毕竟赶我们走的话，别人就会说他们怕了蒙家。”祝津回讯解释道。


第三百七十六章 假传旨意

　　祝津等人也不是三岁小孩子，既然敢于挑弄两虎相争，肯定也是会精打细算，萧凌宇提醒了几句后，也就没有再啰嗦下去的意思了。

　　萧凌宇不在劫天匪团之中，对他们的情况也不是很了解，其实也没有必要胡乱指挥。

　　劫天匪团要成长起来，不能一直指望萧凌宇，他们必须有自己解决问题的能力和准备。

　　又安静地养伤一段时间后，萧凌宇将那坚甲迅龙的鳞甲和龙角以银月断刀切下来，然后将其肉身移动到了奇异幼兽所在的灵兽袋里。

　　奇异幼兽很快就将坚甲迅龙的肉身吞食，然后就直接陷入了沉睡，毕竟那坚甲迅龙是灵魔期，纵然魔婴已然溃散，可其身体中蕴含的能量也绝对比任何真魔期修士丰厚很多。

　　不过这次奇异幼兽只用了两年时间，就醒了过来。

　　醒来后的奇异幼兽，身上的气息到了真魔后期，但没有多久，它就再次全身闪耀混沌迷光，而且捂着肚子痛呼。

　　有了上次的经验，萧凌宇这次并未太着急。

　　等了一盏茶时间后，又一枚圆珠被奇异幼兽给吐了出来，它则还是将圆珠送到萧凌宇面前。

　　萧凌宇知道这圆珠是个好东西，能够自动防护混沌魔婴，自然是直接笑纳并吞入腹中。

　　不过奇异幼兽的修为，又进了一步，直接到了真魔初期，而且无论是功力境界还是灵魂境界都十分稳固，并没有强行提升实力后的虚浮。

　　如此一来，萧凌宇也算是摸清楚这奇异幼兽的晋级套路了。

　　而那只长出六条尾巴的年幼魔狐，似乎还没有从失去至亲的伤痛中走出来，一直都是非常安静地待在灵兽袋里，也不修炼，也不作声。

　　萧凌宇也不知道该如何培养这只魔狐，只是偶尔瞅上一眼，补充一些可以缓缓提升功力的吃食。

　　让萧凌宇郁闷的是，东极魔宗的太上长老还是没有自东极魔窟里出来，他承诺给萧凌宇的裂婴魔掌，则不知何时才能兑现。

　　萧凌宇之前也看出来了，那裂婴魔掌乃是太上长老的得意大招，轻易不会外传，除非太上长老有了更强的大招，或者有破解裂婴魔掌的办法。

　　当然，也不排除太上长老在东极魔窟里服用那枚盘龙丹来提升实力的可能。

　　如今的东极魔宗还是十分宁静，那些真魔期高手依然在闭关养伤中，东极魔宗的大小事务，实际上就掌握在各个堂口的管事手中。

　　又一年半时间过去，萧凌宇的伤势已经恢复了八成，他感觉自己一直闭关疗养下去，没有极品魔丹的帮助，他很难彻底恢复，所以他走出了御兽堂，去往了东极魔宗的库房。

　　库房的管事，是一位魔王后期弟子，由于职责特殊，上次的变故中，他并没有离开驻地，所以也没有丝毫损伤。

　　“萧师叔，今天怎么有空到库房来了？”库房管事见到萧凌宇到来，还算恭敬地道。

　　“呵呵，来寻几样对疗养身体有用的材料。”萧凌宇微笑回道。

　　“像萧师叔这样的高手，疗养身体至少也得上品材料，而宗门有规定，要动用库房里的上品材料或宝贝，需经由掌门许可才行，不知道萧师叔可有掌门谕令？”库房管事似尽职尽责地问道。

　　“掌门师兄尚在闭关之中，我不好前去打扰，不过太上长老倒是和我说过，若我有需要，可到库房随意领取，不知道太上长老这句话能不能抵得上掌门师兄的一声谕令？”萧凌宇平静地道。

　　听萧凌宇这般说，库房管事先是犹豫了下，而后说道：“既然太上长老说过了，那弟子自然遵命，萧师叔且随我来。”

　　萧凌宇的实力被揭露，后又被挽留，其实整个东极魔宗的高手都知道是太上长老的意思，也就是说，至少在表面上看来，萧凌宇是太上长老非常看重的人物。

　　再则说了，就算萧凌宇与太上长老没有什么关系，单凭他那真魔期的实力，也不是这库房管事可以得罪的。其实东极魔宗的库房里也没有太多好东西，其他真魔期高手以前经常不去请示掌门就来随意拿东西，魔宗掌门一直对此都是睁一只眼闭一只眼。

　　至于假传太上长老的旨意，萧凌宇倒是没有一点心理负担，就算那老家伙出来了，这库房管事也不会去询问，纵然去问了，那老家伙想必也会给萧凌宇一点面子。

　　东极魔宗库存的上品材料也不少，只不过适合疗养身体的却不是很多，萧凌宇只是从其中挑选了几样，便出了藏宝的密室。

　　萧凌宇没有马上离开库房，而是在稍作沉吟后，列出了一份材料清单，对那库房管事说道：“这里有几样并不算很珍稀的上品材料，麻烦帮我去外面收一下。”

　　库房管事将清单接下，看了一眼后，微微皱眉。

　　不等库房管事说话，萧凌宇就将一个储物袋丢到了桌子上，说道：“我自然不会让你或者宗门出魔石帮我收东西，这里有些魔石，应该足够将这些材料全部收回来。”

　　库房管事以魔识扫过那储物袋后，脸色才舒展开来，说道：“萧师叔，这些魔石不仅足够，似乎还有超出的部分。”

　　“呵呵，只要将东西都收回来，剩余的魔石就当你帮忙的报酬了。”萧凌宇大方地笑道。

　　“这怎么能行，弟子怎么能收师叔的报酬？为宗门采办，本就是库房分内之事……”那库房管事慌忙拒绝。

　　萧凌宇则是已经走向库房大门，并摆了摆手，道：“东西收回来后，到御兽堂找我就行了。”

　　也就在萧凌宇前脚刚刚走出库房，自己的传讯珠就在储物法宝里颤动起来。

　　讯息是血月城的赏金猎人分部发来的，说是又有两件任务材料被送到了分部。

　　萧凌宇心情大好，回讯让分部代为保管。

　　刚到御兽堂的山谷里，还未走到自己屋子里，传讯珠又颤动了起来。

　　这次讯息是祝津传来的，说是蒙家已经在血魂宗附近布置了大量蒙家强者，估计是要和血魂宗大干一场了。

　　“我觉得这事情进展得有点太顺利了。”萧凌宇回讯说道。

　　“他们互相不服气，而且蒙家的实力明显高过血魂宗，想要大动干戈也是情理之中呀，毕竟蒙家人知道我对他们确实有大用。”祝津解释道。

　　“叱孛魔宗那边派人去没？”萧凌宇问道。

　　“这我就不知道了，不过看血魂宗一点不惧的样子，肯定是有所依仗的。”祝津回道。

　　“反正已经走到这一步，我们已经没有太好的选择了，你们小心一点，只要得到他们要血拼的消息，就立即分散撤退，等他们打完了再重新集合。”萧凌宇又不放心地交待了一句。

　　也就三个月时间过去，东极魔宗库房就找到了御兽堂，将萧凌宇要收集的材料全数奉上。

　　“这些材料有几样似乎品质都一般了点。”萧凌宇似有点不满意地道。

　　“萧师叔有所不知，我们一般采办这样的上品材料，都是去蒙尨城的蒙家店铺，可最近一段日子，蒙家在蒙尨城的店铺都关门了，而这上品材料的生意一直都在蒙家在霸着，其他店铺没有太多好货色，我不知道蒙家的店铺何时才能再开门，又恐萧师叔等急了，所以才……”库房管事有些心虚地解释道。

　　“这个无妨，只要齐备就行了。”

　　萧凌宇大方地摆了一下手，而后又似好奇地问道：“你可知道蒙家为何关闭了他们在蒙尨城的店铺？”

　　库房管事摇头说道：“这个弟子还真打听过，据说是蒙家要对血魂宗下手，故而暂时关闭名下的店铺，想要集中力量灭了血魂宗，此事已经在蒙尨城闹得沸沸扬扬。”

　　“既然是如此大事，蒙家应该不会如此大张旗鼓才对。”

　　萧凌宇先是自言自语一句，接着问道：“我们魔宗应该也有人专门收集情报吧？”

　　“有呀，我们宗门的外事堂就有一个部分负责收集附近修界的情报，不过那个部分是归掌门直接管辖，除了掌门之外，任何人都无权调动和过问他们的事情，当然，太上长老不受此限。”库房管事应道。

　　送走库房管事后，萧凌宇脸色沉凝了起来，他觉得蒙家那般高调，不是真准备大干一场，就是虚张声势，若只是为了藏身在劫天匪团中的祝津，蒙家似乎没有必要这么卖力，他们可以和血魂宗交涉，想来血魂宗不会为了一个匪团就和蒙家拼一场，毕竟蒙家的实力要远远超过血魂宗。

　　也恰好此时驼背老者经过此处，他见萧凌宇表情不对，便硬着头皮来问了一声。

　　“你和宗门负责收集情报的管事关系如何？”萧凌宇回神后问道。

　　“关系还好，我和他都是掌门师祖亲自指定的管事，彼此还算信任。”驼背老者应道。

　　“那你帮我去打听一件事情，就是关于蒙家和血魂宗要血拼的一些不为人知的内幕和机密。”萧凌宇交待道。

　　“呵呵，没问题，只要不是涉及我们宗门的机密，他应该会向我透露一些的。”

　　驼背老者笑着应了一句后，就出了御兽堂的山谷。


第三百七十七章 差强人意

　　第二天，驼背老者就到了萧凌宇的屋子里，足足说了半个时辰方才离去。

　　“看样子还真有问题，不过问题不是出在劫天匪团身上。”

　　驼背老者走后，萧凌宇摸着下巴，自言自语。

　　蒙家其实早就想灭掉血魂宗，毕竟在这蒙尨城方圆百万里之内，蒙家就是实力最为强悍的存在，几乎没有哪个人或哪个宗门敢不给他们面子，唯独血魂宗仗着有叱孛魔宗撑腰，不仅不畏惧蒙家，甚至有时候还会与之叫板。

　　只不过蒙家也确实畏惧于叱孛魔宗的强大，所以才容忍了血魂宗很多年，而眼下血魂宗又在劫天匪团的问题上与蒙家为难，这便让蒙家有了非常正当的理由对血魂宗下手。

　　从东极魔宗的情报人员收集的信息看来，蒙家这次敢于动手，多半也是他们的靠山发话了。

　　蒙家的后台，也比较强硬，至少是不惧叱孛魔宗的。

　　萧凌宇和东极魔宗的情报人员都可以推测出，这次蒙家与血魂宗的对垒，将会成为一个导火索，会引爆一场规模更大的拼杀，届时事态扩大，叱孛魔宗等血月大陆上的一流大派必定会身陷其中。

　　东极魔宗毕竟只是三流门派，派出去收集情报的人员不多，而且修为也不高，能够打探的消息也就有限，关于血魂宗与蒙家这次的事情，也就了解到这么多而已。

　　萧凌宇将自己弄到的信息传讯给了祝津，让他们早做准备。

　　如果到时候真是有什么大规模拼斗，区区劫天匪团怕是就会成为两块磨盘中的黄豆，一碾就要化为粉末。

　　“看来血月大陆将要不太平了，乱世之中，须有更强实力才能自保。”

　　萧凌宇喟叹了一句，便毅然进了密室。

　　先是调息打坐，待得状态大好，萧凌宇睁开眼睛，手掌向前一伸，混沌真火便浮现手心。

　　一件件得自于库房管事的上品材料，被他投入到了混沌真火之中接受提炼……

　　也就十天之后，密室之中便多出了一个玉石澡盆，其中盛满了暗红色的液体。

　　“那坚甲迅龙的血统不如五爪金龙，不过实力却强过修真界的那条五爪金龙很多，以它的鲜血来使身体蜕变，应该也有不小作用。”

　　萧凌宇在澡盆面前沉吟了片刻，便将全身衣衫褪去，缓缓步入澡盆之中。

　　不错，萧凌宇要再次进行身体蜕变，之前从库房取的材料，以及让库房管事采办的材料，说是疗养身体，实际上为身体蜕变做准备。

　　让萧凌宇没有想到的是，这次身体蜕变进行得非常顺利，而且耗时极短，可效果也是差强人意。

　　再次身体蜕变后，萧凌宇的身体品质，依然是无限接近极品仙器的水平，只不过身体里的能量更加浓郁，原本在东极魔窟所受到的创伤也完全消失。

　　“看来那坚甲迅龙的血统还是低了点，想要身体蜕变到堪比极品仙器，还需要用高级魔兽的血液为主材才行。”

　　萧凌宇有点失望，不过片刻又自我安慰地道：“不过，以这种方法，倒是可以让我在身体受创后快速恢复过来。”

　　虽然这次身体蜕变的成效不大，但却没有半点危险，也没有太难以承受的苦楚，这是萧凌宇还算安心和满意的地方。

　　随后，萧凌宇又去了库房一趟，留给了那库房管事不少魔石，命之帮忙再采办一些所谓的疗养身体的上品材料。

　　上次去见祝津时，祝津为了稳妥，将劫天匪团这些年来的魔石收藏，大半都转移到萧凌宇身上，如今萧凌宇虽然不说能说是身家丰厚，但绝对不缺少魔石去置办一些上品材料。

　　萧凌宇又在魔宗静养了两个月，时刻关注着血魂宗与蒙家的动静，让他没有想到的是，东极魔宗的太上长老忽然自东极魔窟里出来了，并主动找上门来。

　　“萧兄弟，我在魔窟下面又发现了一处奇妙所在，如果你能助我一臂之力，这次说不定有更大收获。”太上长老见面后，就满是期待地说道。

　　“呵呵，我这点微末本事，实在不敢再去招惹灵魔期的魔兽。”萧凌宇摇头笑道。

　　太上长老似乎早料到萧凌宇会拒绝，他将一块玉简送到萧凌宇手中，说道：“如果萧兄弟练成裂婴魔掌的话，以你的高品质功力，必定实力大增，那就可以直面灵魔期魔兽了。”

　　很明显，这玉简之中刻录了裂婴魔掌的修炼之法。

　　萧凌宇自然不会推却，将意念先沉入玉简中扫量了一眼，而后道：“等我练成这套掌法，就随您老下去。”

　　“我当初只用了大半年时间就已经掌握这套掌法，萧兄弟的悟性绝对比老夫只高不低，所以老夫就在十个月后来寻萧兄弟了。”

　　太上长老撂下这句话后，就转身离开了御兽堂的山谷。

　　萧凌宇也没有磨蹭，进了密室后，就开始闭关参悟这套掌法。

　　上次那老家伙没有传这套掌法，在那魔窟里又待了几年后才出来传授，这套掌法若是没有问题，那必定是那老家伙已经有了更为厉害的大招，或者是有了破解这套掌法的路数。

　　当然，也不排除那老家伙急于寻求萧凌宇的帮助，而不得不将这套掌法传授。

　　不论如何，萧凌宇都要对这套已经到手的掌法进行细细研究，在一开始也只能是研究，他可不敢贸然修炼。

　　仔细推演了一番，又尝试着发动几次，萧凌宇倒是没有发现这套掌法有任何问题，犹豫良久之后，还是决定修炼。

　　裂婴魔掌，说白了就是一种穿透掌法，类似于隔山打牛，需要穿透强硬物质表面而作用于其中。

　　这本来对于拥有真魔境界的高手而言，都是非常简单的事情，只是裂婴魔掌却需要一次性在极短的时间内拍出成千上万掌影，而且这些掌影还需要能够形成共振才能将威势发挥出来。

　　修士的修为越高，一次性拍出的可以形成共振的掌影越多，那么裂婴魔掌的威势就更强，所以裂婴魔掌的修炼在威力和境界上没有最高只有更高。

　　穿透强硬物质表面，以及一次性拍出无数掌影，对于萧凌宇而言都没有丝毫难度，可若一次性拍出无数能够穿透物质表面的掌影，就有点困难了，再让这些掌影形成共振，那就是难上加难。

　　所幸的是，玉简之中有修炼之法，只要能够理解那法门的要义，再辅以大量习练，纵然是悟性平凡之辈，也能在十年之内达到小成，而对于悟性比较好的修士，则可以在两三年之内练成。

　　也只有悟性超强之辈，才能如太上长老所言那般，在大半年内有所收获。

　　经过十个月的努力修炼，萧凌宇也只是初入门庭，刚刚摸到一些窍门，却还未能发动一次让他满意的裂婴魔掌来。

　　萧凌宇估计，自己若是想要拍出上次太上长老拍出的那种威势的裂婴魔掌来，至少还要两年时间才行，而如今他所拍出的裂婴魔掌的最大威势，也就堪堪比得了一件上品魔器的攻击，莫说是对灵魔期高手，纵然是对真魔后期的修士或魔兽，也作用不大。

　　而在这十个月内，祝津多次发来讯息，说是血魂宗和蒙家已经有了几次拼斗，双方在灵魔期已经各有损伤。

　　劫天匪团其实已经分散撤退，可蒙家对血魂宗的进攻却是愈演愈烈，而在血魂宗附近聚拢的高手也是越来越多。

　　由此可见，蒙家之所以大动干戈，确实不是只为了逼迫血魂宗放弃庇佑劫天匪团。

　　驼背老者也是经常去外事堂打探消息，从而得知，蒙尨城最近也是暗流汹涌，不仅附近经常有高手出没，而且城中也有很多陌生的外来强者。

　　蒙家在进攻血魂宗，而血魂宗以及其背后的叱孛魔宗，也不会让蒙家的老窝太安生。

　　让萧凌宇稍感轻松的是，如今的劫天匪团，竟像是从蒙家的追杀下抽身而出，本来是引发战端的起点，如今似乎真正在拼斗的双方，都已经忽略了他们。

　　不过，十个月刚过，东极魔宗的太上长老就找上门来。

　　萧凌宇虽然未能将裂婴魔掌修炼到让自己满意的水平，但毕竟并未发现那掌法有任何问题，而自己也确实能够发动裂婴魔掌，所以没有什么太好的理由去拒绝这老家伙的邀请，只能硬着头皮与之再下东极魔窟一趟。

　　只是让萧凌宇感到意外的是，这太上长老的儿子，也就是东极魔宗的掌门，竟然也带着另外两位真魔期高手，一道随太上长老进了东极魔窟。

　　在那另外两位真魔期高手中，还有一人就是之前想要收郝仁与王泰为徒的胡洪。

　　之前这三位真魔期高手都有伤在身，不过如今看他们的气色，应该都已经完全恢复过来，太上长老将他们全部都带上，估计不是要对付的那只魔兽太过厉害，就是别有所图。

　　萧凌宇虽然表情平静，可心中却是暗自戒备起来。

　　对付灵魔期魔兽，特别是在魔窟里行动，大家无法制造包围圈，也很难打埋伏，真魔期修士能够发挥的作用十分有限，反而会有被灵魔期魔兽瞬间秒杀危险，萧凌宇实在很难理解这老家伙为何会另外带上三位真魔期修士。


第三百七十八章 有备而来

　　东极魔窟还是如以前那般，处处诡异中透露着危险的气息，让人不敢大意。

　　几位东极魔宗的顶尖高手缓缓到了一条没有真魔期魔兽停留的红光魔窟里，行到尽头，落入地洞，又到了一条紫光魔窟的尽头。

　　一张石桌，一个有着几分古朴之意的黑色铁盒。

　　萧凌宇一直都在队伍的最后面，表情平静，内心却十分戒备。

　　自己毕竟是参与了李姓老者的计划，还是当时的主力，萧凌宇可不相信这太上长老父子俩会和自己尽释前嫌。

　　“这宝盒的钥匙，在前面的一只魔兽身上，那魔兽虽然血统不算高贵，但却有着灵魔中期的修为，一会儿大家最好都小心一点，特别是你们三人，一定要聚在一起。”

　　太上长老先是交待了一句，而后才向魔窟深处行去，又安排道：“萧兄弟，此次就由我来负责拖住那魔兽，你以那六颗神圣珠子进攻，我们还是且战且退，先消磨它的功力和耐心，而后同时发力将之灭杀。”

　　“我负责主攻没有问题，可若它全力向我这边冲杀，我怕会防御不住的。”萧凌宇皱眉说道。

　　“呵呵，萧兄弟大可放心，我这次之所以带着他们三人过来，就是让他们给你当盾牌的，那魔兽境界虽高，但攻击力并不是很强，有他们三人帮你，你自己再小心一点，再加上我从中策应，基本上是万无一失的。”太上长老轻松地笑道。

　　“萧师弟放心，我们三人必定全力以赴。”魔宗掌门言语笃定地说道。

　　“我倒不是担心自己，毕竟那魔兽是灵魔中期修为，一旦发狂起来，三位师兄负责抵挡，恐怕会有危险。”萧凌宇似好心地说道。

　　“萧师弟到时候大可放手攻击，我们三人站在一起，想伤到灵魔期魔兽很难，但自保还是能够勉强做到的。”胡洪也是信心十足的插话说道。

　　他们越是如此说，萧凌宇就越是觉得有问题，这三人的实力，他在上次也是见过的，纵然是对付一般的灵魔初期魔兽，恐怕都有点困难，更遑论抵挡灵魔中期魔兽的攻击了。

　　如果他们到时候挡不住，负责主攻的萧凌宇吸引了那魔兽的仇恨，就会陷入危境。

　　若是这三人到时候再有意防水，他们只是自保，忽然放开防御，让萧凌宇直面那只魔兽，只要一个不慎，萧凌宇就有可能被秒杀，那魔兽就算不是血统高贵之辈，但毕竟是灵魔中期。

　　“如果你们算计我，就别怪我也玩阴的了。”

　　萧凌宇也没有再说什么，一边跟着太上长老向前行走，一边心中思量着。

　　也就一个时辰的样子，众人距离那巢穴还有千丈远不到，便已经有一声怒吼裹着一股子强劲的气势涌了过来。

　　很明显，那只魔兽已经察觉到了众人的到来，这声怒吼便是警告。

　　除了萧凌宇和太上长老可以不受那气势冲击的影响，继续迈步向前，另外三人则都立即顿住脚步，气息都紊乱了些。

　　也就二十个呼吸过去，众人便已经到了一个面积宽阔的洞穴旁边。

　　这洞穴高不见顶，深不见底，而且纵横都有数千丈宽，只要不是万丈身躯的魔兽应该都能在这里施展开。

　　而在洞穴中央位置，还有一根石柱。

　　石柱上面细，下面粗，一蓬紫色火团正在石柱顶部熊熊燃烧着，却是让得整个洞穴都十分炎热。

　　再往下看，除了一片滚滚火浪，什么都无法再看到。

　　在对面，则有一条还算宽敞的紫光魔窟，应该是通往深渊的。

　　就在大家扫量四下环境之际，又一声怒吼在洞穴里震荡开来，而一股子带着火热气息的威压，自头顶落下。

　　众人抬头，只见一只生有双翼，却全身冒着紫光火光，状如蝙蝠的魔兽，临空扑下。

　　在距离大家还有百丈远的时候，那魔兽喷出了一口紫色火浪。

　　感受到那紫色火浪的炙热，除了太上长老之外的四人，全部都是勃然色变，纷纷后退。

　　太上长老并未后退，反而在那紫色火浪扑下之前，就纵身飞入洞穴，并转身向那魔兽拍出了漫天掌影。

　　紫色火浪并未伤害到萧凌宇四人，而那漫天掌影也在快要拍到这只魔兽身上时，被那魔兽双翼扇出的一股股狂风给全部搅散。

　　太上长老再祭出魔剑，劈出一道道凌厉的剑芒，可那魔兽还是扇动下自己的翅膀，就能轻易打散那些剑芒。

　　刚才太上长老说得轻松，但从这短暂的交手中，萧凌宇就已经能够看出，这只有着灵魔中期修为的魔兽，根本不是自己几人可以对付的。

　　就算大家都拼尽全力，而且默契配合，纵然是胜了也必定是个惨胜。

　　不过，萧凌宇还是依照计划，直接祭出了六颗镇魔仙珠，使之轰向那只魔兽。

　　镇魔仙珠刚刚出现，便已经引起了那只魔兽的注意，它和绝大部分魔兽一样，对神圣气息十分厌恶和敏感。

　　迎着六颗镇魔仙珠，那魔兽张口喷出了一股股紫色火浪，竟是能够将六颗镇魔仙珠都顿在当场，无法再靠近过去。

　　在那紫色火焰的包裹之下，萧凌宇根本无法随心所欲地驱使镇魔仙珠，想要发挥出多么强大的攻击也是不可能。

　　萧凌宇也是争斗意识比较高明之辈，他有了判断之后，就当即将六颗镇魔仙珠又收了回来。

　　而后心念一动，六颗镇魔仙珠就连成一线，化为了一柄神圣光剑。

　　神圣光剑随后便穿透了那一股股紫色火焰，狠狠地刺去，而那魔兽则是以自己那仿若由金属浇铸而成的翅膀来抵挡。

　　锵！！

　　一串火星闪过，神圣光剑竟是与那魔兽的翅膀发出了金石交击的锐响。

　　叽叽……

　　那魔兽的翅膀虽然硬接下了神圣光剑的攻击，但翅膀上却被划出了一道长长的血痕，它忍不住发出了一声吃痛的长鸣。

　　而后，那只魔兽的一对十分妖异的紫色眼眸，就死死盯住萧凌宇，先是扇出一股股狂风逼退太上长老，而后翅膀扇动一下，就已经到了萧凌宇跟前，一口紫色火焰喷向了这边的魔窟。

　　包括魔宗掌门在内的三位真魔期高手，各自手中浮现了一面黑色幡旗，而后他们同时大喝一声，那黑色幡旗就蓦然涨大，挡在了四人之前。

　　三面黑色幡旗都是上品材料制成，却只是坚持了不到两个呼吸就全部被紫色火焰焚为灰烬，不过那股子紫色火焰也是威势消耗殆尽，自然无法威胁到萧凌宇的安全。

　　也就在那紫色火焰完全消散之际，三位真魔期高手手中却是又各自多出了一面黑色幡旗。

　　“这三人倒是还真是有备而来。”

　　萧凌宇瞟了一眼后，再次操控着神圣光剑迎着那只魔兽的脑袋临空劈下，极品仙器中带有的浩荡神圣气息，铺天盖地而下，就算是他这边的几位魔道高手也是感觉全身功力为之一滞。

　　那魔兽知道这神圣光剑的厉害，似乎也没有太好的手段去抵挡，便只有飞身而退。

　　可当它刚刚退了十丈，便发觉身后有一股子危险气息袭来，不用想也知道，是那位灵魔期人类修士的攻击。

　　此时，东极魔宗的太上长老手持一件玉如意状的法宝，而那法宝中则正对着那魔兽的尾巴喷出了一股子彩色霞光。

　　让那魔兽感觉到危险的气息，就是那彩色霞光。

　　那魔兽感觉立即全身闪耀魔光，它的尾巴横空扫出，将那霞光给震散开来，同时又向前面喷出了一道紫色火浪。

　　不过因为太上长老的攻击，让得那魔兽没有能够完全避开神圣光剑的攻击，它的脖子与翅膀交汇的地方，被劈开了一道深深的伤痕，紫色的魔血如喷泉一般射出。

　　叽叽……

　　那只魔兽又发出了一声吃痛的长鸣，而后愤怒的它，凶猛地前冲，又向萧凌宇这边扑来。

　　三位真魔期高手则再次施法让手中的黑色幡旗涨大，化为了三面铜墙铁壁挡在前面，那只魔兽以紫色烈火将三面黑色幡旗焚烧过后，它身上的气势也减弱不少。

　　此时神圣光剑再次劈出，而太上长老手中的玉如意则配合着喷发出彩光。

　　如此前后夹击，还真能对这只魔兽形成较大威胁，只不过前提是那三位真魔期高手拥有足够多的黑色幡旗。

　　那只魔兽以自己的尾巴扫散彩光，而翅膀上再次多出了一道深深的血痕，浓郁的血腥味儿伴随着阵阵火浪，让它越来越狂暴，一对紫色的眼眸中明显带着怨毒之色。

　　拼着再次受伤，那魔兽又冲了过来，不过却再次被三面黑色幡旗给挡住，然后那把神圣光剑又击中了它。

　　当它见到那三位可恶的人类手中依然还有黑色幡旗时，并未完全失去理智的它，知道自己这么一直冲锋下去，必定会落得满身伤痕，所以它在又喷了一口紫色火焰后，就调头冲向了太上长老。

　　太上长老自然不敢正面硬接那只魔兽的攻击，所以直接向身后的魔窟逃去，一边逃，还一边催动手中的玉如意释放彩光拦阻那只魔兽。

　　萧凌宇四人则依照计划，追在后面，三人以幡旗防御，萧凌宇则以神圣光剑攻击。


第三百七十九章 包藏祸心

　　逃了一段距离后，那只魔兽发现，有一位灵魔期的人类强者在前面拦着，自己根本无力提速，更不可能摆脱敌人。

　　关键的是，自己一直试图攻击那位灵魔期的人类强者，对方却能够很轻易就接下。

　　看来是自己选择错误了！

　　那只魔兽意识到这点后，就放弃去攻击东极魔宗太上长老，而是蓦然调头，又向萧凌宇冲来。

　　三位真魔期修士还是以黑色幡旗抵挡，萧凌宇则全力以神圣光剑攻击，东极魔宗太上长老则回头以玉如意的彩光威胁那只魔兽的背后。

　　那只魔兽不再去管彩光的攻击，它全身紫色魔光闪耀，竟是能够在彩光的攻击下坚持片刻。

　　而就是这片刻时间，它喷出的紫色火浪就再次焚化了三位真魔期修士祭出的幡旗，虽然全身威势减弱不少，但它在一声嘶鸣之后，两只带伤的翅膀，狠狠扫向三位真魔期修士，它的两只利爪，则抓向了萧凌宇。

　　三位真魔期修士此时都是脸色大变，虽然又各自祭出了一面幡旗，却只是防御自身，同时不断后退。

　　正如萧凌宇所料，真正到了危险关头，这三位真魔修士首先想到的是自保，而不是保护他。

　　萧凌宇的神圣光剑斩在了那只魔兽的颈脖，将一片看似坚实的黝黑皮肉划开，不过他已经无法再使六颗镇魔仙珠做出任何变化，他只能一手握着银月断刀，一手握着那根银针神器，硬着头皮迎向那魔兽的两只利爪。

　　那只魔兽可能是被逼急了，而且在这个瞬间，也很难看出萧凌宇手中拿着的是神器，直接就一把抓来，然后钻心的苦痛传遍全身。

　　银月断刀很轻易就削掉了那只魔兽的两根爪趾，而银针则将它的爪掌刺了个对穿，不过它在苦痛之下，双爪迅速回收，而后一只翅膀横着扇在了萧凌宇的胸口。

　　巨力涌来，萧凌宇也是忍不住喷了一口血箭，身子撞在了石壁上。

　　那只魔兽又连遭重创，心中惊惧之下，不敢再扑向萧凌宇，而是极速前冲。

　　太上长老也追了过来，见萧凌宇已经重新稳住身子并无大碍，便是沉声道：“追！”

　　众人又追到了那只魔兽的洞穴，却是见到那只魔兽竟是沐浴在洞穴中央那根柱子顶部的紫色火团中，而它身上的伤势也在飞速愈合。

　　“萧兄弟，快点将它逼出来！”

　　太上长老急切地大喊了一声，手中的玉如意立时喷发彩光，拢向那团紫色火焰。

　　萧凌宇犹豫了下，理智地与太上长老四人保持距离，而后才以神圣光剑劈向洞穴中央的那根石柱。

　　只是让大家意外的是，在他们动手之际，那团紫色火焰竟是不再包裹那只魔兽全身，而是蓦然飞出，先是十分轻易就将彩光击散，而后又拖着长长的火焰尾巴，宛如流星一般狠狠撞向了神圣光剑。

　　在轰的一声震响后，神圣光剑竟是色彩一阵黯淡，接着就化为了六颗镇魔仙珠，被震散开来。

　　可那紫色火团却只是威势稍减，死死锁定萧凌宇飞来。

　　“助他防御！”

　　太上长老一声大喝，随后自己手中的如玉意再次喷发彩光去轰击那团紫色火焰，可也只抵挡了片刻，就被紫色火焰突破。

　　三位真魔期高手也没有怠慢，三面黑色幡旗自他们手中飞出，化为了三面铜墙铁壁。

　　只是这紫色火焰明显比那魔兽喷出的火焰威势强了很多，三面幡旗也是在瞬间就被化为灰烬，三位真魔期高手虽然早意识到了这点，并手中再有黑色幡旗浮现，但此时紫色火焰已经逼近，他们又在这危急关头选择了自保，一边驱使各自的幡旗挡在自己身前，一边急速飞退。

　　镇魔仙珠被击散，萧凌宇除了向那紫色火焰拍出一记混沌魔印之外，竟是没有更好的防御办法。

　　混沌魔印威势不弱，将那紫色火焰给顿住了一个呼吸。

　　也就在那一个呼吸之间，萧凌宇忽然想到了什么，心念一动，一枚带刺的圆珠自储物法宝中飞出。

　　带刺圆珠出现之后，也不用萧凌宇去驱使，就像猫见了老鼠一般，直接冲向了那距离萧凌宇已经不足十丈的紫色火焰，并迅速沉入其中。

　　紫色火焰又向前逼近几丈，可随后就直接顿在当场，并不断地震颤着。

　　见此情形，那只魔兽以及太上长老四人，都有意外之色。

　　萧凌宇也是在刚才才蓦然想起，自己还有一枚带刺的圆珠似乎对克制各种火焰都有奇效，虽然不确定这枚得自于修真界巫妖密境的带刺圆珠能不能克制得了这团紫色火焰，但当时已经别无选择，只能硬着头皮试试了。

　　“萧兄弟，那畜牲似乎状态受到了不小影响，快以你的神圣珠子将之封困起来！”太上长老忽然传音说道。

　　萧凌宇也看出来了，紫色火焰被带刺圆珠拦截之后，那魔兽就浑身气势忽高忽低，而且伏在那根柱子上，一副无法移动的样子。

　　萧凌宇不能确定那带刺圆珠是否能够制服这团紫色火焰，所以也想从根本入手，先解决那只魔兽，故而六颗镇魔仙珠极速飞出，须臾之间，就将那根柱子顶部围住，一片神圣光幕将那只魔兽笼罩起来。

　　接着自然不消别人提醒，萧凌宇驱使六颗镇魔仙珠不断放出一股股神圣光剑，猛烈地轰击已经被封困的魔兽。

　　不过那只魔兽毕竟有着灵魔中期的修为，而且一身皮肉坚实无比，全身闪耀着魔光的它，还能在神圣光剑的攻击下坚持一时半刻，它的那一对妖异的紫色眼眸，则死死盯着外面的不断颤动的紫色火焰。

　　也就在二十个呼吸过去，那团紫色火焰颤动得越来越剧烈，而那只魔兽身上的伤痕却越来越多。

　　任谁都能看出，那只魔兽已经是强弩之末，如今只能等待死亡，纵然此时萧凌宇收起六颗镇魔仙珠，它也再无力对抗任何灵魔期修士。

　　太上长老眯着眼睛看了一会儿，忽然嘴角露出一抹微不可察的冷笑，而后他手中的玉如意，竟是朝向了萧凌宇，并骤然喷射彩光。

　　萧凌宇万万没有想到在这眼看就要大功告成之际，太上长老会出手偷袭自己，不过他一直也都没有真信得过这几人，所以即便仓促之间被偷袭，他也飞快地迎着彩光拍出一掌，身上也有混沌光罩浮现。

　　彩光轻易地撕裂了萧凌宇拍出的能量掌，狠狠地轰在混沌光罩上。

　　混沌光罩随即崩溃，但那彩光也已经威势耗尽，只不过强劲的气势冲击，却让萧凌宇的身子如离弦之箭一般，狠狠砸在了洞穴的墙壁上。

　　未等萧凌宇围住身子，那三位东极魔宗的真魔期高手，则分别又取出了一面黑色幡旗打向了萧凌宇。

　　三面黑色幡旗在顷刻之间就将萧凌宇包围，然后竟是化为了一个布团，将萧凌宇封困在里面。

　　萧凌宇正要以手中的银月断刀破开这布团，布团竟是先一步爆开。

　　三面黑色幡旗都有着上品魔器的品质，它们一起爆开，威势比之极品魔器也差不了多少，萧凌宇纵然有着几近于极品魔器的肉身防御，也在此时被炸得全身血肉模糊，所幸的是，在此关头，混沌魔婴被一圈混沌迷光死死护住，只是受了些震荡并未受到多大损伤。

　　“这几个老王八蛋，果然是包藏祸心！”

　　萧凌宇心中大骂一句，可转而又迎来了太上长老的彩光攻击。

　　很明显，对方就是想先利用自己将这魔兽打成重伤，然后再偷袭自己，也可以说，对方根本就从来没有将他当成自己人，以前是搞不清楚自己的真实水平，所以没有出手，只是将自己留在东极魔宗，估计早就想好了早晚袭杀自己。

　　刚才萧凌宇一直认为，那三人打出的黑色幡旗是防御法宝，可实际上却还带有非常强的攻击力。

　　萧凌宇没有能够避开彩光，身子再次被击中，不过这彩光的攻击力并不算非常强悍，只能让萧凌宇的伤势加重，无法击杀于他。

　　也就在太上长老四人围杀过来之际，那团颤动了半天的紫色火团，却是蓦然飞动起来，而且还是毫无目的性地胡乱攻击，先是冲向了太上长老，又接着冲向了三位真魔期修士，而后竟还轰向石柱上的那只魔兽，就连萧凌宇也在随后成了紫色火团攻击的目标。

　　那带刺圆珠一直都是无主之物，萧凌宇曾无数次试图将之炼化，却都是以失败而告终。

　　由于紫色火团的异动，洞穴中的形势立即混乱了起来，太上长老几人的阵形被完全打乱，无法再对萧凌宇形成合围。

　　萧凌宇则是趁此机会收回了六颗镇魔仙珠，而后展开极速之翼，向魔窟深处逃遁。

　　“他已经受了重伤，你们三人去追，待我解决了这只魔兽，就去找你们。”

　　太上长老交待了一句，便是一边躲闪那紫色火团，一边瞄向了那只虚弱的魔兽。

　　三位真魔期高手一直都没有任何损伤，消耗也不是很大，他们联手之下，确实足以对付身负重伤的萧凌宇，所以他们三人也没有丝毫犹豫。


第三百八十章 伤好了？

　　紫光魔窟的尽头，平躺着一张石桌。

　　石桌之上，则有一个看似古朴的黑色铁盒。

　　萧凌宇一路逃到这里，根本没有去多看那可能藏有珍奇宝物或厉害功法的铁盒，直接纵身而上，几个扇动间，就到了上面的红光魔窟之中。

　　也就在萧凌宇刚刚飞上去不到三个呼吸，三位东极魔宗的真魔期高手就追了过来，他们也没有丝毫犹豫，直接飞向头顶的黑暗。

　　只是等三人到红光魔窟后，却是有点为难了。

　　红光魔窟的上面还有一个黑暗的地洞，三位真魔期高手无法确定，萧凌宇是沿着红光魔窟逃往深渊，还是继续向上，到了上面的蓝光魔窟里。

　　“你们二人向上追踪，我来搜索这条红光魔窟。”

　　魔宗掌门交待一句后，就独自沿着红光魔窟向深渊急速而去。

　　胡洪二人联手之下，实力也是不弱，而且来之前还有太上长老赐予的法宝，所以在点头后飞向头顶。

　　萧凌宇确实是继续向上，到了一条蓝光魔窟里，只不过头顶是一片黑暗，没有丝毫光亮，由此可见上面就算还有魔窟，其石板也未被打开，所以他只能沿着蓝光魔窟向深渊遁走。

　　这条蓝光魔窟里的魔兽，应该很早前就被杀掉了，所以萧凌宇一路十分顺畅，可即便已经服下丹药疗养身体，但他的情况也是越来越糟糕，他必须要找个安全的地方，躲起来闭关一段时间才行。

　　蓝光魔窟的尽头，便是那无底的深渊。

　　萧凌宇来到深渊之中，稍稍犹豫了下，就飞速下落，而后进了一条红光魔窟里。

　　红光魔窟乃是真魔期魔兽守护的地方，萧凌宇纵然身上有伤，也能轻易战胜真魔期魔兽，不提他还能驱使镇魔仙珠，纵然他一身的毒焰，也不是寻常真魔期魔兽可以抵挡的。

　　快速战胜了两只真魔期魔兽，并将两个红光明珠置入魔窟尽头的石板中，然后他便被传送而去。

　　传送结束，萧凌宇到了一条长廊中。

　　长廊的尽头，有一张石桌，桌上有一个铁盒子，还有一块玉简。

　　萧凌宇没有费心去研究如何打开铁盒子，而是转身走向长廊另外一端的隧道里。

　　这条隧道依旧是曲曲折折，没有尽头的样子，萧凌宇觉得这样的地方，比较适合自己躲在里面闭关，便就在隧道随便选了一个地方，开始打坐休养。

　　只是休养了两个月时间，萧凌宇刚刚将伤势稳定，便就取出了那个自己常用的澡盆状器皿。

　　“还好进来前多带了几份身体蜕变的材料。”

　　一边暗自庆幸，萧凌宇一边开始提炼药材，最后配制出一盆的药汤。

　　此时，东极魔宗的三位真魔期高手又聚到一起，而且已经找到了萧凌宇之前战斗过的红光魔窟里。

　　“那小子必定在这条魔窟出现过，这里的打斗痕迹应该就是不久前留下的。”东极魔宗的掌门在一个洞穴里说道。

　　“到前面看看就知道了。”胡洪应道。

　　“太上长老不知道现在情况如何，他老人家说很快就会来找我们，莫非还没有解决那只魔兽？”另外一人不无忧虑地道。

　　“放心好了，父亲大人此来准备颇多，那只魔兽已经虚弱无比，估计已经被父亲大人灭杀了，只不过父亲大人应该正在研究开锁之法，所以耽搁了时间。”魔宗掌门信心笃定地解释道。

　　“杀鸡焉用牛刀，不消太上长老出手，我们三人也可以轻易灭杀那小子。”胡洪边走边道。

　　“胡兄似乎太自信了点，那小子的实力倒底如何，胡兄应该有切身体会的，如今他身负重伤，我们三人联手倒是可以拿下，可如今已经两个多月过去，万一他伤势恢复，我们再想胜他就不易了。”那人皱眉说道。

　　“你也不用太高看他了，他的伤势那么沉重，岂能在两个月内恢复？要知道上次他和太上长老来东极魔窟也受了重伤，可是用了好几年才恢复的。”胡洪不以为意地说道。

　　“就算他伤势恢复，我们大不了多浪费一些魔幡而已，他这次是必死无疑。”魔宗掌门冷冷地道。

　　“这也是那小子咎由自取，竟然敢和那老家伙一道造反，真是不知死活！”胡洪见掌门脸色有异，连忙附和着道。

　　到了红光魔窟的尽头，魔宗掌门伸出一只脚踏入地洞，却未见有石板浮现出来，便是肯定地道：“果然不出所料，那小子之前来过这条魔窟，而且还被传送走了。”

　　“那我们又如何寻他？”胡洪问道。

　　“这个简单，你们随我来！”

　　魔宗掌门言语落下后，就带着二人转身，先是出了这条红光魔窟，却又在深渊的峭壁上寻一条红光魔窟进去。

　　三人联手之下，自然也可以轻易战胜红光魔窟里的真魔期魔兽，最终也被传送到一条长廊中。

　　这条长廊，和萧凌宇之前去过的一般无二，都是石桌铁盒子，而另外一端也是一条隧道。

　　“他就在这条隧道中，不过这条隧道非常漫长曲折，没有尽头，但里面并无任何危险，我们只需全速行进就可以在半个月内找到他。”魔宗掌门说着，就率先向隧道走去，速度渐渐加快。

　　“不在一条魔窟里进行传送，传送的落点是一样的？”胡洪问道。

　　“正常情况下是不一样的，可如果是先传送的人没有打开长廊里的宝盒，后来传送的人也会被送到这里来。以那小子的炼制水平，怕是很难打开炼制出钥匙来，就算他炼制出了钥匙，打开了宝盒，以他重伤之身，也不敢从黑暗的通道离开，只能先躲到这条隧道里。这里的长廊有很多，但却都连着这条隧道，只不过连通的位置不一样罢了。”魔宗掌门沉声解释道。

　　萧凌宇在药汤里泡了十天，伤势就已经好透彻了，也亏得上次尝试了一次身体蜕变发现了这个能够快速恢复身体创伤的办法，不然他这次的伤势怕是至少也得五六年才能稳定。

　　恢复了伤势后，萧凌宇便开始向之前传送来的长廊走去。

　　要离开这里，还需要将钥匙炼制出来，然后打开那个铁盒子。

　　可还未等他行到长廊，竟是就在一个绕弯的地方，与魔宗掌门三人碰面了。

　　魔宗掌门三人见到萧凌宇时，都是一愣，而后迅速围了上来，只是当他们感觉到萧凌宇的气息十分稳定时，又都是心中一突。

　　萧凌宇警惕地后退了几步，意念在四处扫量了一圈，并未见到那位太上长老，他才表情轻松起来。

　　他没有那位灵魔期的老怪在这里，单凭这三人，就算他们有什么法宝，也不能胜过自己。

　　“你的伤好了？”胡洪眯着眼睛问道。

　　“就你们那点攻击水平，难道还指望我的伤势要维持很长？”萧凌宇笑着反问道。

　　“我看你是外强中干吧。”魔宗掌门强自镇定地道。

　　“你们不是来追杀我的吗，都愣着磨嘴皮子干什么，既然觉得我外强中干，就上来试试呀。”萧凌宇怡然不惧地道。

　　“你以为我们不敢？！”

　　魔宗掌门应了一声后，就给两位同门使了一个眼色，随后三人皆是快速取出一面黑幡，也同时打向萧凌宇。

　　可此时的萧凌宇不仅伤势痊愈，而且也不是被偷袭，正面相对，他岂会让那三面黑幡再次形成包围，心念一动，六颗镇魔仙珠便飞了出来，其中三颗轰向三面黑幡，另外三颗则轰向了对方三人。

　　三人见萧凌宇如此轻易出招，便可以猜到萧凌宇已然伤势痊愈，心中不由得紧张了许多，又再次各自取出一面黑幡。

　　可六颗镇魔仙珠相继轰击之下，对方三人就算有再多黑幡，也只能被动防御，想要完成击杀萧凌宇的任务，根本毫无可能。

　　萧凌宇也不会只是以镇魔仙珠去攻击，极速之翼浮现身后，他身子化作一道流光，在这条隧道中穿行。

　　只是一个扇动，萧凌宇就到了胡洪的身边，嘴角噙着笑意，手中的银月断刀却是横斩过去。

　　胡洪嘴上对萧凌宇并不在乎，可心中却是十分畏惧，此时见到萧凌宇那邪魅的笑意，他如同见到恶魔一般，双手哆嗦地取出了一块魔符。

　　可胡洪的魔符还未能打出来，银月断刀已经将他的脑袋削了下来，而他的脑袋则在下落之际，被萧凌宇一脚踢爆。

　　萧凌宇只是刚刚开始反击，一位真魔中期高手就直接毙命当场，这让得魔宗掌门和另外一位真魔修士皆意识到了问题的严重性，二人也不慢待，当下就也取出了一块魔符，并打向萧凌宇。

　　那两块魔符，萧凌宇看着有点眼熟，从其中透露的气息和威势可以看出，这也是灵魔期高手制作，有着堪比灵魔初期修士全力一击的杀伤力。

　　六颗镇魔仙珠被萧凌宇挥手招来，并拍打出去。

　　轰！轰！

　　两声炸响传出，那两块魔符未击中萧凌宇的身体，就已然爆开。

　　萧凌宇连连在周身拍出无数掌影，帮助卸去魔符爆炸的冲击，不过身子还是被炸得连连倒退，虽然并未再次受伤，但也因为气血翻涌而喷出几口鲜血。


第三百八十一章 彩色火焰

　　依然是趁着萧凌宇立足未稳，两位真魔高手便是又取出了一面魔幡，只是未等他们将魔幡打出，六颗镇魔仙珠已经轰来，他们只能放弃攻击，以魔幡防御自身。

　　一面魔幡也就能挡住一颗镇魔仙珠的攻击，但此时六颗镇魔仙珠却忽然汇集到一起，形成了一柄神圣光剑，狠狠劈向其中一人。

　　哧啦一声，一面魔幡被从中劈开，藏身在魔幡之后那位真魔期高手从头到脚被一分为二。

　　双方交手不过三个呼吸，就已经有两位真魔期同门殒命当场，魔宗掌门心中除了震惊就是惶恐。

　　三人尚且不是萧凌宇的对手，更何况魔宗掌门一人？

　　神圣光剑很轻易就撕裂了魔宗掌门的黑幡，但在萧凌宇的有心控制下，神圣光剑只是砍掉了对方的一只手臂，并未将之灭杀。

　　随后神圣光剑蓦然分开，化为了六颗镇魔仙珠，将魔宗掌门封困了起来。

　　魔宗掌门这是第二次被镇魔仙珠封困，他知道自己无力破开周围的神圣光幕，便是一动不动，眼睛闪烁地盯着萧凌宇，一脸的畏惧。

　　“我知道你们对我心存芥蒂，从不把我当自己人，毕竟我以前确实有过对你们不利的事情，不过，我全心全意冒着这么大危险帮你们对付那只魔兽，你们却在紧要关头偷袭我，这就太不厚道了。”萧凌宇擦了擦嘴角的血迹，冷笑着说道。

　　“这其中可能真有误会，你且去与太上长老说清楚，必定能够将误会消除。”魔宗掌门脸色变了又变，而后说道。

　　“误会？哈哈，你当我是那三岁小孩？别以为你们这些老王八羔子活得年岁久点，就能把自己当人精把别人当白痴，你到现在还指望你那灵魔期的父亲能够救你？”萧凌宇蔑视地笑道。

　　“哼！要杀便杀，何须废话！”见自己蒙骗不了对方，再多说也只能自取其辱，魔宗掌门硬气地道。

　　“不急不急，你和那老家伙都要死，而现在留着你，却对我还有点用处的。”

　　萧凌宇一边说着，一边收起了六颗镇魔仙珠，并快速出手，以混沌魔力将魔宗掌门禁锢起来。

　　接着，萧凌宇便是带着魔宗掌门到了长廊里，开始研究那铁盒子的钥匙的炼制之法。

　　这枚钥匙的炼制之法，和上次萧凌宇见识的那个差不多，有了上次的基础，这次萧凌宇倒是只用了大半年工夫，就将那锁给打开了。

　　宝盒里浮现出来的乃是一块高级的黑色玉片，仔细一看，萧凌宇才发现这是一块魔符，而且其中蕴含的能量也是十分浑厚，估计至少也是灵魔期高手炼制出来的。

　　将这块魔符收起后，萧凌宇就带着魔宗掌门落入了下面的漆黑通道里。

　　同样是有了上次的经验，萧凌宇一路还算顺利，但也用了半年时间才行出这条通道，到了深渊里。

　　本来萧凌宇是想着直接去往出口，以神器劈开那块石板，先离开东极魔窟再说，可刚刚到了深渊，他就见到一只只有着庞大身形而且带着强悍气息的魔兽，在深渊之中肆意飞舞，同时还有一股子火热气息扑面而来。

　　那些魔兽不仅有灵魔期的存在，甚至有的比灵魔期更加强大，它们纵横飞舞，不断嘶声长鸣，一副暴乱的情形。

　　这是怎么回事？

　　那么多厉害的魔兽在外面出没，萧凌宇自然不敢出去，而且直接转身，躲进漆黑的魔窟里。

　　萧凌宇虽然躲进了魔窟里，却是将意念外放，一直窥测着外面深渊里的情况。

　　让他惊讶的是，此时在深渊之中，竟是有一团彩色火焰，正在漂浮着缓缓移动，那些魔兽便是被它吸引上来，而且也是围着它盘旋飞舞。

　　那些魔兽似乎都对那彩色火团趋之若鹜，但却没有一位敢靠近过去的。

　　这原本有点阴冷的深渊，也应该是因为那团彩色火焰而变得炎热。

　　若是细细看去就能发现，在那团彩色火焰里，还有一颗带刺的圆珠也微微颤动。

　　“那珠子不是在紫色火团里吗？怎么紫色火团变成彩色的了？难道是它又去寻了其他火焰？”

　　“应该就是这样，不然这些原本应该藏在深渊底部的魔兽怎么会被惊动……”

　　萧凌宇心中一片惊诧，不过却是更加不敢轻易出去。

　　可在魔窟里只躲了不到五天时间，东极魔宗的太上长老竟是也自深渊钻了进来。

　　那老家伙原先应该也一直藏在下面的某条魔窟里，也不知道是发现了萧凌宇释放出去的意念波动，还是其他原因，反正他进来之后，很快就发现了萧凌宇二人。

　　“放了他，我可以放你一条生路！”太上长老眯着眼睛说道。

　　“呵呵，别一副高高在上的样子，我能看出来，你的状态并不怎么好，那团火焰怕是没有给你什么好果子吃吧？”萧凌宇笑着应道。他之所以对魔宗掌门擒而不杀，就是为了防止在东极魔窟再意外撞见这老家伙。

　　听萧凌宇这么说，太上长老脸色更加阴沉，冷哼着道：“就算我状态不好，但对付你也绰绰有余了。”

　　“可你儿子在我手上，你若动手，他就会立即毙命在你眼前。”萧凌宇轻松地道。

　　“你现在放了他，我可以发誓以后不再对你不利。”太上长老退步地说道。

　　“这个建议不错，你先发誓吧。”萧凌宇摸着下巴，满意地道。

　　“你也得发誓在我立誓后，会放了他，也不能对我们不利。”太上长老谨慎地道。

　　“呵呵，你一个灵魔期高手，还怕我这区区真魔初期对你不利吗？”萧凌宇不置可否地问道。

　　“我只是为了稳妥而已，并不是怕你。”太上长老淡然言道。

　　“可是我不同意，凭什么你们想杀我就杀我，而我就不能报复？你们杀我不成，就想两相无事？”萧凌宇摇头道。

　　“你！”太上长老愤愤然的样子。

　　“你要么发誓，要么现在冲过来试试。”萧凌宇笑吟吟地道，一副吃定你的模样。

　　“好，我发誓！就凭你那点本事，也奈何不我们，我们何惧之有？！”在这种情况下，太上长老只能选择妥协，不然的话，就算他不惜自己儿子的性命，也未必真能杀掉对方，毕竟自己现在的状态确实不怎么样。

　　等太上长老立誓完毕，萧凌宇便将那魔宗掌门的禁锢解开，并将之像丢沙包一样丢向了太上长老。

　　也就在太上长老刚刚将自己儿子扶稳，整个东极魔窟忽然剧烈摇颤起来，一股子令人感觉有点恐怖的气息，自深渊底部涌了上来，即便是躲在魔窟深处的三人，都觉得阵阵心寒。

　　魔窟摇晃得越来越剧烈，而原本那些围绕着彩色火焰飞舞的魔兽，全部如受到了巨大惊吓一般，向四处逃散，更是有几只扑向了这边。

　　萧凌宇见情况不对，当下想也不想就直接让六颗镇魔仙珠防御周身，然后向魔窟深处飞速而去。

　　太上长老父子二人也是一样，因为冲进来的魔兽中，不仅有灵魔期的，似乎还有一只实力更加强大的存在。

　　萧凌宇纵然是全盛状态，速度也不如太上长老，也就几个呼吸之间，太上长老父子就已经追了上来。

　　而那几只受到惊吓的魔兽，却也在向魔窟深处狂奔，特别是那只实力非常强的魔兽，不断拉近与萧凌宇三人的距离。

　　萧凌宇知道，一旦被追上，自己怕是都要交待在这里，所以他心中一横，便是让六颗镇魔仙珠轰向同行的二人。

　　人不为己天诛地灭，更何况这二人在之前还要谋杀自己，萧凌宇可不会因为他们已经发誓不会对自己不利就轻易放过他们。

　　遭受极品仙器攻击，太上长老二人只能停下抵挡，他们似乎没有想到萧凌宇会在这种关头偷袭，仓促防御之下，被镇魔仙珠轰得倒飞了出去。

　　在收回镇魔仙珠的时候，萧凌宇发现那二人已经被那只魔兽追上，二人也算是东极魔宗实力最为强大的存在，竟是被那魔兽一把抓住，然后塞进了嘴里，根本没有半点反抗能力。

　　萧凌宇可以猜到，身后的那只魔兽即便不是玄魔级的存在，也必定是灵魔后期的修为。

　　如此魔兽，纵然萧凌宇神通如何了得，也不是一合之敌，所以他除了拼命向前疾行之外，根本没有任何选择。

　　也幸好魔窟晃动得越来越剧烈，还不断有开裂的山石落下，能够帮助萧凌宇减缓那只魔兽的速度，毕竟那魔兽身体庞大，在魔窟中狂奔已经是非常勉强，再有山石拦阻的话就很难提速。

　　不过，未多久，便有一只只魔兽从对面扑来，它们应该是不明所以，想要赶紧逃到外面去，害怕被活埋在魔窟里。

　　萧凌宇实力不弱，又顶着六颗镇魔仙珠，从对面而来的魔兽本就心惊无比，自然没有谁会主动来招惹他，但它们却会在遭遇萧凌宇身后的强大魔兽后被挤死、踩死或吞食……

　　虽然萧凌宇渐渐又拉开了与那只魔兽的距离，但魔窟的剧烈晃动还未停止，让他也觉得，这东极魔窟似乎真有可能就此坍塌了！


第三百八十二章 黑乌

　　当萧凌宇赶到了一片宽阔的区域时，见到一块块巨石从天而降，他便可以确定，这东极魔窟是真要坍塌了。

　　等他想要转身，再冲出去，那条通道已然塌陷。

　　出路断绝，四下里的情况十分混乱，萧凌宇也是茫然不知所措。

　　想要冲杀出去已然是不可能，唯有顶住山体塌陷，才能保住性命。

　　可这东极魔窟的山体十分庞大，而且其中许多山石都品质不低，萧凌宇纵然肉身强悍，也有被压扁的可能。

　　稍稍思量一下，萧凌宇再次将六颗镇魔仙珠化为神圣光剑，使之临空而上，为自己开路。

　　神圣光剑具有极品仙器之威能，这东极魔窟的山石纵然如何坚硬，在它面前也如豆腐一般。

　　萧凌宇紧紧跟在神圣光剑之后，倒也安全，偶尔擦身而过的山石，他若躲闪不过，就以银月断刀将之击碎。

　　如此这般，只用了百息工夫，萧凌宇便是自那不断晃动的世界杀出，纵身飞到了东极魔宗驻地湖心小岛的上空。

　　此时那小岛已经不复存在，东极魔宗最为重要的核心区域，也已经化为了一个大坑，甚至整个东极魔宗驻地也有大半成为了废墟。

　　无数魔宗弟子惊惧地飞起，震惊地看着驻地中央。

　　在那大坑里，彩色光辉不断闪耀，而一股股火热的气息也是自下涌上。

　　还有一声声魔兽的嘶吼声与惨叫声，令人闻之头皮发麻。

　　整个魔宗驻地也在不断颤动，一条条巨大的沟壑不断自中心蔓延向四方，浩荡的魔气，翻滚如潮。

　　大家都是不知所措，稍稍理智一点的魔宗弟子，都开始向驻地之外躲避，唯有几位真魔期高手还在停留观看。

　　萧凌宇知道东极魔宗这次是要完了，他们的太上长老和掌门都已经殒命在东极魔窟之中，群龙无首的他们必定会树倒猢狲散。

　　不过他对东极魔宗也没有太深感情，甚至还有点厌恶，东极魔宗就此覆灭，对他没有丝毫影响。

　　没有在那大坑之上多看，萧凌宇直接飞向了御兽堂山谷。

　　御兽堂山谷靠近大山，又是东极魔宗驻地最深处的边缘位置，整个山谷还有不弱的阵法防护，所以只是在晃动，并未有太大损失。

　　萧凌宇到来之后，便是让驼背老者、郝仁、王泰三人速速离开东极魔宗驻地，也就在他刚刚交待完毕，一声震天的魔兽嘶鸣声，自驻地中央位置荡开，一股子令人感到窒息的恐怖威压瞬间便笼罩了东极魔宗的整个驻地。

　　与此同时，还有一团彩色火焰腾空而起，将原本被黑夜笼罩的东极魔宗照耀得一片通明。

　　仰首望去，只见一只浑身长满黑色羽毛的如凤凰一样的飞禽类魔兽，正扑扇着翅膀，围着那团彩光飞舞。

　　“超级变异魔兽……黑乌！”

　　感受到那魔兽身上的高贵而邪恶的气息，萧凌宇心中更加震惊。

　　黑乌本和神兽金乌同种，金乌若修魔，经过异变便能成为黑乌，属于变异神兽，也称为超级变异魔兽。

　　那彩色火焰十分危险，在深渊时，纵然是那些灵魔期的魔兽都不敢轻易触碰，可这黑乌不仅敢于靠近，还敢喷出一股股黑色魔焰将之包裹起来，一副要试图进行炼化的样子。

　　只是那团彩色火焰品质极高，而且总是不断颤动出一股股奇异的波动来排斥黑乌的魔焰，让得炼化不仅进行得十分缓慢，还总是被打断。

　　即便是萧凌宇都能看出，这种炼化就算进行千万年也无法完成。

　　那黑乌自然也能觉察到这点，也知道问题的关键就出在火团中的带刺圆珠上，竟是伸出了一只利爪抓向了彩色火团中的带刺圆珠。

　　这黑乌不仅血统高贵，不次于超级神兽，而且八成还是玄魔境界，它的利爪的品质绝对不比极品魔器差，可伸入彩色火团后，黑乌却还是又猛地将之缩回，可见那彩色火焰的厉害。

　　吓！！

　　黑乌发出了一声愤怒的嘶鸣，能够遮天蔽日的两只翅膀，竟是将那彩色火团环抱了起来。

　　整个黑乌的身体，此时如同一轮黑日一般，滚滚魔气伴随着它的威压自当空播洒而下，强悍的气势波动，不仅让魔界的稳固空间都微微波动，还让东极魔宗的驻地不断塌陷，宛如世界末日了一般。

　　黑乌与彩火的气势覆盖极广，在这个范围内的一切，都被封锁，纵然是萧凌宇若不全力抵挡，也难行半步。

　　一位位来不及逃走的东极魔宗弟子，都在那强悍的气势挤压下爆体而亡，御兽堂山谷也在那气势波动的笼罩之下，以驼背老者几人的实力自然无法抵挡周围的压力，萧凌宇则是不得不释放出自己的气势来保护他们。

　　萧凌宇虽然不是大方心软之辈，有的时候甚至还有点小自私，但这三人一直对自己不错，他是万万不会见死不救的，这应该就是君子有所为有所不为。

　　至于那苗彦，则只能和御兽堂的那些魔兽一起化为一蓬血雾。

　　无法逃走，就只能眯着眼睛观量空中的情形，经过无数大风大浪的萧凌宇，此时并不算担心。

　　渐渐的，那黑乌所化的黑日，被镶了一层彩色光边。

　　又没有百息时间，彩色光边越来越明亮，终于还有一道道彩色霞光向四面八方射去。

　　一声声包含了愤怒的嘶鸣，不断传来，黑光竟是又渐渐将彩光给压了回去。

　　如此反复了几次，黑光终于有无以为继的迹象，彩色光辉越来越旺盛，几乎将黑光压制成了一个光点。

　　萧凌宇知道，如果没有那带刺圆珠，那彩色火焰极有可能被这黑乌炼化，毕竟那样的彩色火焰是没有意识，就算自动反抗也不会多么厉害，但带刺圆珠却太过诡异，在巫妖密境那么多年都安然无损，又岂会平凡得了。

　　可那彩色火焰明显已经是神火，就算是最差的神火，在有意的带刺圆珠控制下反抗，也不是玄魔境界的修士或魔兽可以炼化的，即便这魔兽是超级变异魔兽也不行。

　　那黑乌可能是也意识到这点，它拼尽全力都未能将彩色火焰炼化，当下就准备放弃，可让它没有想到的是，自己几乎将一身功力消耗干净，那彩色火焰竟知道趁机反攻……

　　只是夜空中彩光一阵爆闪，然后光辉蓦然收敛，只剩下了一片火团，而这片彩色火团，却是将黑乌全身包裹，乍看下就像是自黑乌体内释放出来一般。

　　在彩色火团的包裹下，黑乌不断扑打着自己的翅膀，同时发出了一声声令人心惊肉颤的苦痛嘶鸣。

　　砰！！

　　黑乌自天空坠落，砸出了一个大坑。

　　而后，全身翻转并外溢彩色火光的黑乌，就自大坑中飞起。

　　萧凌宇细看片刻才发现，那黑乌的一身能量，正在飞速向带刺圆珠中倾注，就连它的元神都在被抽离。

　　这便是打虎不成反被虎咬！

　　也就在二十息时间过去，那黑乌已经被焚为虚无，当空中就只剩下了一团彩色火焰。

　　吓！！

　　让人惊讶的是，彩色火焰刚刚悬浮片刻，竟是蓦然化为了一只彩色飞禽，一声凤鸣，震天响起。

　　在那彩色火焰之中，竟然还有超级变异魔兽的气息播洒下来。

　　完全由神火凝化而成的彩色火鸟，在东极魔宗驻地废墟上盘旋飞舞，所过之处，空间都在微微波动，地面则化为了焦土，滚滚浓烟自东极魔宗驻地升腾入高空。

　　而整个驻地废墟中，如今也只有萧凌宇几人还是活物，自然很容易被彩色火鸟发现。

　　那彩色火鸟似乎就是再找萧凌宇，感受到了这边的气息后，它便临空扑下。

　　“糟了！”

　　萧凌宇心中一颤，便是将六颗镇魔仙珠祭出，化为神圣光剑斩了过去。

　　那带刺圆珠以前就曾攻击过萧凌宇数次，而且又被萧凌宇封印多年，今日扑下来，绝对没有善意。

　　镇魔仙珠毕竟是专门克制魔物的神圣法宝，它们化为的光剑也是攻击十分强大，一下子就将那刚刚形成不久的彩色火鸟一分为二。

　　可转而，彩色火鸟的两半身子就再次汇集到一起，而且气势不减分毫。

　　连神圣光剑都抵挡不了，萧凌宇这才意识到问题的严重性，可实在想不到自己还能用什么来抵挡。

　　只是须臾间，萧凌宇所布置的混沌光罩就被攻破，不过还未等到热浪扑面，萧凌宇手中的银月断刀，竟是自动脱手飞出，并释放出了一股子五彩神光。

　　这五彩神光让萧凌宇感觉十分熟悉，其中明显带着姜岚月的气息。

　　银月断刀本就是姜岚月的法宝，被她祭炼多年，纵然已经断成两截，但其中或多或少肯定还有她留下的功力，也正是这部分功力，让萧凌宇一直无法对这破损的神器进行炼化，只能发挥它本体的锋利而已。

　　而今，银月断刀里的神力，应该是感受到了别的神力靠近，所以才自动发威。

　　五彩神力在顷刻之间，就将彩色火鸟击成了漫天彩色火光，等彩色火鸟再次汇集成形，五彩神力却将它完全包裹起来。

　　让萧凌宇万万没有想到的是，只是彩光一扇，那彩色火鸟竟是和五彩神光同时沉入了银月断刀之中。


第三百八十三章 祭炼神器

　　萧凌宇四人脸上的意外之色，完全盖住了本应该有的劫后余生的庆幸。

　　那银月断刀还悬浮在半空，通体神光灿灿，五色光辉显得十分炫目。

　　不过，也就十个呼吸之后，银月断刀就色彩收敛，自半空坠落，又被萧凌宇接住。

　　整个东极魔宗的驻地废墟，已经安静下来，地面不再坍塌，只有一股股浓郁的魔气在随风飘散。

　　本来想细细看看这银月断刀，可萧凌宇的意念随后就察觉到，有一股股强者的气息，正从四面八方飞来。

　　东极魔宗这边如此大的动静，自然会引起周围的其他宗门或散修的注意，若不是相隔有点远，他们说不定早就飞过来查看了。

　　将银月断刀直接收入储物法宝中，萧凌宇便是带着御兽堂的三人并收敛了气息，纵身飞起。

　　所幸的是，东极魔宗附近并没有什么真强者，也没有什么入流的门派，此时能够赶来的修士，最强也不过真魔后期，他们就算遇到萧凌宇，也只能看到一道银色流光极速飞掠而过，就连看清楚萧凌宇等人的面容都难，更遑论将他们拦截下来。

　　三天之后，在距离东极魔宗驻地废墟约有二十万里的一个荒山脚下，萧凌宇停了下来。

　　先是给祝津发去了一道讯息，随后萧凌宇就在闭关休养了几天后，再次全速赶路。

　　这一次足足用去了两个月时间，萧凌宇几人才在一片山脉中寻到躲藏在一个秘密山洞里的祝津等劫天匪团头目。

　　如今劫天匪团依照萧凌宇的意思，已经分散开来，不等到蒙家和血魂宗打出一个结果来，他们是不敢轻易重新汇集。

　　萧凌宇只是大概了解了一下情况，就直接闭关去了。

　　一间密室中，萧凌宇将银月断刀又拿了出来，仔细地观量着，并用心体会着它的变化。

　　之前这银月断刀自半空坠落，萧凌宇将之握在手中时，就明显感觉到它的变化，这个变化并不仅限于它吞噬了那彩色火鸟，也不仅限于它多了一颗带刺圆珠，而是内在的本质变化。

　　这毕竟是一把神器，单凭肉身和意念，很难看出其中的本质变化，萧凌宇便是先试着将功力灌注于其中。

　　嗡！

　　银月断刀竟是立时喷发出一道刀芒来，全身也被混沌迷光笼罩。

　　让萧凌宇意外后惊喜万分的是，原来自己的功力很难沉入这银月断刀半分，可如今虽然也有点不顺畅，但却可以大量倾注于其中而不被排斥。

　　之所以不顺畅，也是因为自己的混沌之力带有魔力。

　　收敛自己的功力，萧凌宇又以混沌真火裹着自己的精血对银月断刀进行祭炼，只是一会儿工夫过去，他脸上的喜悦之色就越来越浓重。

　　这银月断刀现在竟是不排斥他的祭炼！

　　也就是说，此时的银月断刀浑然成了无主之物。

　　姜岚月残留在这银月断刀里的一切，应该是在之前被抽离，或者是消耗干净。

　　不过，这银月断刀即便是在神器之中，也输上流存在，纵然混沌魔力比之仙界寻常修士所修炼的能量高级，但祭炼起银月断刀来也显得有点缓慢。

　　但任何法宝都一样，只要认了主，那么它的主人只要有一定的修为水平，就能多多少少发挥出它的一定威能来。

　　不说是银月断刀乃上流神器，纵然是一般的神器，只要稍稍显露出神威来，也不是寻常仙宝或魔宝能够比拟的。

　　专心祭炼了整整三个月，萧凌宇才第一次出关。

　　独自到了山脉中，寻了一个四下无人的僻静之处，萧凌宇一声轻喝，全身的功力便如泄闸的洪水一般，疯狂地向银月断刀之中涌去。

　　当他的功力足足损耗了一半，一道火热混沌刀芒才激射而出，直接将前面不远处的一座山峰射穿，而后竟还威势不减地飞射了老远，又连连穿透了几座山峰，才堪堪溃散。

　　单是这刀芒的攻击，就已经比镇魔仙珠的神圣光剑还要强大不少。

　　萧凌宇当下盘膝打坐，用了一段时间来恢复功力。

　　功力恢复后，萧凌宇再次起身，这一次却是将全身的功力全部灌注于银月断刀中。

　　伴随着混沌魔力的不断注入，银月断刀开始微微颤抖，全身的先是闪耀混沌迷光，随后那颗带刺圆珠竟是彩光大盛地旋转起来……

　　吓！！

　　蓦然间，一声带着亢奋之意的嘶鸣声响起，一只完全由能量汇集而成的彩色火鸟，自银月断刀中振翅飞出，而后笔直向前飞去，所过之处，魔界的稳固空间都在微微波动，而挡在它前面的几座大山则直接被夷为平地。

　　萧凌宇完全惊呆了，看着前面的一切，真是不敢相信那是自己制造的。

　　再次打坐恢复功力的同时，萧凌宇研究了几天才发现，那彩色火鸟确实不是自己的功力通过银月断刀而凝聚出来的，而是那枚带刺圆珠受到混沌功力的刺激后，喷发出来，却被银月断刀用来进行攻击。

　　虽然不是自己制造，却能为自己所用，而且还有如此大的威势，萧凌宇暗道走运。

　　有此大招，萧凌宇便多了一个强劲的保命大招，保守估计，这大招也能轻易灭杀灵魔期强者，即便是玄魔期高手若是不妨之下被偷袭，纵然不死也得重伤。

　　只不过，这银月断刀喷发彩色火鸟的大招，萧凌宇轻易是不敢动用的，用一次自己就需要消耗全身功力，这可不是闹着玩的，不到危急关头，任谁都不会让自己瞬间陷入功力空荡的境地。

　　一脸满意之色地回到密室中，正要闭关参悟一段时间，祝津却是找了过来。

　　“大当家的，我们留下的探子回报，蒙家已经对血魂宗发动了全面进攻，双方在首次大规模交战中，都是各自有灵魔期高手殒命当场。”祝津有点激动地道。

　　“只是蒙家和血魂宗在打吗？双方的帮手都参与了没有？”萧凌宇问道。

　　“帮手明面上还没有动手，可实际上若是没有帮手，血魂宗又岂能扛住蒙家的攻击？”祝津笑着道。

　　“他们只要是爆发了真正的大规模拼杀，那目的就肯定不是为了劫天匪团，也不是为了你，这次你该庆幸了。”萧凌宇肯定地道。

　　“莫非真如你所说，这两家的后台只是以此为引，要爆发一场大规模冲突？”祝津有点不解的样子问道。

　　“极有可能，很多大事件都是由小事件演变或升级而成，就是不知道他们为什么非要死磕。”萧凌宇点头道。

　　“我猜可能和一件事情有关。”祝津想了一会儿后说道。

　　“什么事情？”萧凌宇则好奇地问道。

　　“最下面飞升上来的修士都知道，在刚刚飞升上来时，可以遇到一座大殿，里面有一座传送阵……”

　　“确实有那么一座传送阵，而且好像是叱孛魔宗所设立的。”萧凌宇截话说道。

　　“那座传送阵的设立，几乎将大半自下界飞升上来的优秀修士都聚拢到了叱孛魔宗，这肯定是会让很多血月大陆上的宗门非常嫉妒，毕竟能够从下界飞升上来的修士，几乎没有一个是庸碌之辈，良禽择木而栖，他们飞升上来，举目无亲，自然会选择一个强大的宗门落脚。”祝津接着说道。

　　“是这么一个道理。”萧凌宇还是点头应道，毕竟像他这样的修士太少了。

　　“那个传送阵，很多血月大陆上的一流大派都在惦记着，叱孛魔宗想要一直霸着，也要顶着很多压力。叱孛魔宗多年来在那传送阵上得到了巨大好处，自然不会拱手相让，所以叱孛魔宗与其他大派的明争暗斗肯定从未停过，只不过这一次风波更大。”祝津补充道。

　　“那个地方，别的宗门也可以设置传送阵吗？”萧凌宇则继续问道。

　　“我查过相关资料，那个地方非常特殊，乃是上古时期的高手弄出来的，里面只有一个空间节点可以设置传送阵，也就只能设置一个传送阵，至于传送阵的传送目标位置则是可以在血月大陆上随意改动的。许多年来，都是哪个势力的实力最强，就能够进去并有权力定下那座传送阵的传送目标位置。最近近千万年来，都是叱孛魔宗独享那座传送阵的传送目标位置，而其他大势力则不断对此发出挑战，却未能成功。”祝津摇头解释道。

　　“如果真是因为这个，那么此次对付叱孛魔宗的势力必定不只是一家，而叱孛魔宗在血月大陆上经营多年，不仅本身的实力不弱，也肯定有盟友，一旦双方真的大动干戈，只怕是整个血月大陆都要陷入腥风血雨之中。”萧凌宇似有忧虑地说道。

　　“这么一来，蒙家和血魂宗这两个处于风暴中央的两家，必定会很快消亡，他们背后的大势力只要正面进行一次对碰，他们就会像两块磨盘之间的豆子一样。”祝津说道。

　　“血月大陆将会迎来乱世，我们是不是该传送到别的大陆躲避一下？”萧凌宇问道。

　　“依照魔界的惯例，一个大陆上的争斗，一般不让其他大陆的高手进来参与，所以对外的星际传送阵肯定会关闭，我们根本走不了。再则说了，乱世出英雄，这乱世对别人而言非常不妙，对于劫匪却是好处多多。”祝津摇头笑道。


第三百八十四章 姓杨，不姓蒙？

　　分散的劫天匪团，除了几个头目之外，其他修士都在充当探子，在四处打探消息，而他们得到的有用的消息，也很快就会通过传讯珠汇总到祝津这里。

　　事态正在不断扩大，双方投入的高手也是越来越多，只是两三个月时间过去，双方在战场上折损的灵魔期高手就有六人，至于灵魔期以上的高手如何，则不是劫天匪团的那些探子可以打听到的。

　　不过，萧凌宇与祝津却是都猜错了一点，处于风暴中央的血魂宗和蒙家，原本应该是首当其冲，最先覆灭，可事实上，血魂宗确实已经被灭了，可蒙家却只是损失了一些高手，并未受到毁灭性的打击。

　　之所以会这样，是因为蒙家在事态完全扩大之前，就已经他们的精英子弟全部隐藏了起来，他们在蒙尨城的店铺全部关闭，也让敌人失去了目标。

　　据说有无数高手，在蒙尨城暗中刺杀蒙家之人，可蒙家除了已经投入到正面战场的高手，其他族人却像从蒙尨城蒸发了一般，根本无迹可寻。

　　“怪不得他们之前会关闭所有商铺，原来不是为了全力对付血魂宗，而是为了隐藏起来保存实力。”萧凌宇收到消息后，皱眉说道。

　　“蒙家纵然不是全身而退，也至少保留八成实力，他们搞不好还会在暗中追杀于我。”祝津郁闷地道。本来他认为，两虎相争，蒙家就算不会被全灭，也不会有心思来理会他，可万万没有想到会是这种局面。

　　“他们也只能在暗中追杀了，毕竟也有人惦记着他们，他们既然选择隐藏起来，就是有所顾忌不敢轻易暴露。特别是蒙家的高手，最近一段时间更不可能出来走动，毕竟这附近依然是血月大陆的风暴中央，他们若敢出来，极有可能还未寻到你，就已经被别人堵住。”萧凌宇冷静地分析道。

　　“那我们该怎么办？”祝津问道。

　　“先不要考虑蒙家的追杀，就以乱世中我们这些劫匪该怎么办就怎么办。”萧凌宇应道。

　　“乱世中，很多宗门会被灭掉，到时候就会出现无数无家可归的修士，对于一个想要壮大的劫匪团而言，如今不仅是打劫的最佳时机，还可以收拢到大批高手加入。”祝津眼睛明亮地道。

　　“那就这么办，不过我建议整个劫天匪团应该暂时不要聚拢，以免成为那些过路强者的攻击目标，我们可以先分散为几股，各自发展壮大，等事态平息后，再集中到一起。”萧凌宇点头后，又建议道。

　　当下祝津便出了萧凌宇的密室，应该是去联系那些分散开来的劫匪了。

　　这蒙尨城附近是不能长久待下去了，在祝津有心控制下，分散开的劫天匪团的修士们，都在一边依照计划发展，一边向着血月大陆的中央缓慢靠拢。

　　萧凌宇等劫天匪团的头目，也在同时行动，一路上的见闻，让得萧凌宇更加确定，如今的血月大陆形势十分混乱，杀戮不断，处处浮尸，走到哪里都能闻到浓郁的血腥味儿。

　　而几乎每天都有成百上千的修士加入劫天匪团，同样每天也有许多实力不济的宗门走上覆灭，这次大动荡之后，应该整个血月大陆的大小势力都要重新洗牌。

　　这些都不是萧凌宇所关心的问题，他更加在意的是，血月城的赏金猎人分部不断传来的消息，自己发布的收集材料的任务，眼下几乎都完成了。

　　有很多材料，就算找不到也没有太大关系，只要具备大部分就行。

　　不过，有一样主材料却是不能缺少的，可它一直没有被送到分部去。

　　这样主材料就像是双彩灵婴果与三生花一样，将在晋级最后关头会发挥巨大作用，如果缺少，萧凌宇对混沌炼虚期的冲击必定只有失败的下场。

　　如此大半年时间过去，萧凌宇等人距离血月大陆中央区域还有很远，不过劫天匪团却在逐渐壮大，由萧凌宇出面，甚至还招揽了几位真魔期高手，不过这日却有一位头目传讯过来，说是有一位高手带着一批人准备加入劫天匪团，但人家想先见见祝津。

　　有高手想要加入劫天匪团，本是最近这些日子来正常的事情，可每次别人都是见大当家，而非祝津，所以祝津觉得此事有点蹊跷。

　　可不论怎么说，人家要加入，不去见见也不行，祝津便是在想了想后，就赶了过去。

　　劫天匪团虽然是分散开来，但彼此距离并不算远，只是为了祝津的安全，分散开的匪员并不知道祝津等人的位置，而祝津知道他们的位置，一直与他们用传讯珠保持联系。

　　原本萧凌宇没有打算跟过去，有龚河与仓举陪着，正常情况下都是非常安全的。

　　不过，萧凌宇又想了想，还是觉得有点问题，以前的那些要加入的高手，都是要见自己，毕竟祝津只是一个军师，并不是真正的当家人。

　　而且，就算那些人没有什么算计，是真心要加入劫天匪团，萧凌宇也必须去见见，必须让他们立誓效忠。

　　不能绝对放心的人，萧凌宇是不敢留在劫天匪团中的。

　　有了这些顾虑，萧凌宇便随后也追了过去。

　　萧凌宇的速度虽快，但却没有直接追上去，而是缀在祝津等人身后，想要先看看情况再说。

　　只是用了三天，祝津三人便是在一个面积不算很大的林子里找到了那批劫匪。

　　萧凌宇还未进入林子，就已经先感受到一股子十分隐晦却强大的魔识，向自己这边扫了过来。

　　“有灵魔期高手！”

　　萧凌宇心中一紧，便是当即停下，同样将自己的意念放出。

　　意念扫量之下，萧凌宇找到了那股子强横的魔识的主人，那人竟是就在劫天匪团的这批劫匪之中。

　　再细细感应一下，萧凌宇又发现，此人身上以及意念波动，充满了蒙家人的气息。

　　若不是上次萧凌宇与蒙家人战斗过，而且还对一位蒙家真魔子弟搜魂过，他根本无法分辨蒙家人。

　　蒙家人想要找到祝津的藏身之处很难，不过想要找到分散开来的劫天匪团的成员却并不难，此番也定是他们设计引祝津出来。

　　本来萧凌宇准备给祝津传去讯息，不过就算告诉祝津，也起不到太大作用，毕竟在灵魔期高手面前，已经进了林子的祝津三人根本毫无反抗之力，也不可能逃走。

　　萧凌宇深知灵魔期高手的厉害，可想到银月断刀后，他心中的惧意便荡然无存，身子一闪，便是到了祝津三人身边。

　　而此时，祝津三人也已经距离那批劫匪不足百丈远。

　　“大当家，你怎么也来了？”祝津诧异地问道。

　　“呵呵，听说有高手加入，我若不来看看，岂不是慢待了将要加入的兄弟？”萧凌宇轻松地笑道。

　　“原来是大当家亲自过来，杨某真是倍感荣幸！”

　　那位将修为收敛到真魔初期的修士，笑着迎了上来，抱拳说道。而他心中却是在想，这劫天匪团大当家，也不过只是真魔初期修为，坏不了我家大事。

　　“原来阁下姓杨呀，我还以为姓蒙呢。”萧凌宇像是开玩笑地说道。

　　来人听此，表情骤然一凝，不过随后就恢复正常，说道：“大当家真会开玩笑。”

　　原本祝津对萧凌宇的忽然到来还有点不明所以，只是听萧凌宇这般说，他在诧异之后，就明白了过来。

　　通过对方的表情变化，萧凌宇更能确定，这人就是蒙家人。

　　而且，此人身后的几人，全部都是神情戒备，魔识也是紧紧锁定萧凌宇，一副如临大敌的样子。

　　这几个人，有两个是魔王后期，其他的竟然都是真魔期的修为。

　　只是为祝津一人，蒙家就出动了这么多高手，看来他们是真的看重祝津所知道的藏宝之处。

　　“诸位既然愿意加入劫天匪团，应该不介意立个誓吧？”萧凌宇笑了笑后，直截了当地道。

　　听到立誓，来人都是眉头一皱，不过随后那位灵魔期高手，就大笑了一声，冲身后的人，说道：“是该立个誓！来，我们一起立誓！”

　　随后，来人脸色陡然一沉，转身就向萧凌宇拍来一掌。

　　来人觉得这位大当家不过只是真魔初期，自己又和他距离极近，自己这一掌对方绝对无法躲过。

　　萧凌宇确实是躲不过灵魔期高手的如此攻击，不过他早料到对方会忽然出手，所以他已经将银月断刀横在身前。

　　来人纵然是灵魔期高手，这一掌拍出来，也来不及收回来。

　　还未等其他蒙家高手发动，来人的掌刀与银月断刀的利刃撞在了一起，然后他就发出了一声惨叫，因为他的手掌已经被对方的断刀从中劈开，鲜血都迸溅了他一脸。

　　萧凌宇要的就是这个效果，也早知道会是这么一个结果，所以他手中的银月断刀又横了起来，迎着对方的脖子就削了过去。

　　来人毕竟是灵魔期高手，之前是没有想到对方一位真魔期高手会这么厉害，可此时他反应并不慢，当下就快速后仰，躲过了对方的攻击。

　　可未等来人稳住，对方那位大当家的断刀中，又蓦然射出了一道刀芒，瞬间就临头劈下，他只来得及将头偏一下，可一只手臂却是直接与身体分家。


第三百八十五章 祝家藏宝之处

　　一个照面，而且还是自己主动偷袭，对方那看似只有真魔初期修为的大当家，竟是能够轻易重伤自己，这让蒙家灵魔期高手心中惊骇无比，不等对方再攻来，他已经双脚蹬地，身子拔地而起，而后向远处飞走。

　　只是几个闪动，蒙家的灵魔期高手就已经消失在天际。

　　不是萧凌宇不想追，而是他的速度还无法比拟灵魔期高手，纵然去追也追不上。

　　虽然追不上那位灵魔期高手，但这几位还未能从惊诧中回神的蒙家子弟，却是一个也逃不走了。

　　战斗从开始到结束，也只用了不到百息工夫，蒙家来的这群修士就只有一位灵魔期高手逃脱，其余人等全部被诛杀。

　　从蒙家真魔期弟子身上，劫天匪团又获得了一笔不小的财富。

　　“蒙家果然是派出高手来追杀我了。”离开战场后，祝津郁闷地道。

　　“以后更需要小心行事才行，蒙家以后必定会卷土重来。”萧凌宇表情清淡地道。

　　“蒙家应该只派了这一批人手过来，他们估计做梦都没有想到，如此阵容也会失败，而且还损失惨重。”祝津随后又轻松地接话道。

　　“刚才逃走的那位，该不会是灵魔期高手吧？”龚河有点好奇地问道。

　　“呵呵，确实是灵魔期高手，如果他不是太自信，摆好架势后再与我拼斗，刚才逃走的就未必是他了。”萧凌宇笑着点头道。

　　“大当家太谦虚了，就算正面战斗，大当家也未必会输给他。”仓举似带奉承之意地道。

　　“只是这次让那灵魔期蒙家人逃走，下次他们再来，必然有实力更强者，或者是多位灵魔一起出动。”萧凌宇则是有点忧虑地道。

　　“下次他们再想找我们也不容易。”龚河不以为意地道。

　　“大当家，既然你拥有堪比灵魔期的修为，我们应该去祝津所知道的藏宝之处走一遭，以免夜长梦多。”仓举建议道。

　　当初祝津确实说过，要进那藏宝之处，必须有灵魔期高手随行，否则便是送死。

　　萧凌宇微笑不语。

　　祝津在想了想后，说道：“如果大当家真堪比灵魔，确实可以去试试。”

　　萧凌宇则是道：“那藏宝之处乃是你们祝家祖传，我们这些外人过去恐怕不好吧？还是等你有了灵魔期修为，自己去取宝比较合适。”

　　话虽如此说，但这只是场面话而已，萧凌宇其实也对那藏宝之处比较感兴趣的，毕竟是能让蒙家都劳神费心，那藏宝之处藏有的宝物必定不凡。

　　“呵呵，大当家，我们已经都立誓过，岂会还有外人之说？我自问资质还不错，可等我修炼到灵魔境界也不知道要到何年何月了，而且我们做劫匪的，也指不定哪一天就丢了性命，既然如今我们有去取宝的本钱，自然不能浪费机会。”祝津摇头笑道。

　　“大当家的，你就不要再犹豫了，取了宝物，到时候多分祝老弟一点就是了。”龚河附和道。

　　萧凌宇貌似认真地沉吟了片刻，而后才点头道：“好，既然如此，我们就先去看看吧！”

　　祝家原本也是堪比二流宗门的大家族，只不过因为得罪了蒙家，而被蒙家打压多年，最终渐渐衰落，直至如今只剩下祝津一个独苗。

　　祝家鼎盛时期也有玄魔高手，而且实力并不比蒙家的顶尖高手差，只不过蒙家背后有一流大派做靠山，而祝家却没有，所以不论祝家如何抵抗，都免不了被灭满门。

　　也就在祝家的那位玄魔老祖宗感觉大难即将临头之际，他将祝家多年来收藏的几样比较珍贵的宝物藏匿了起来，而具体的藏匿位置，也只有祝家的嫡系宗亲才知道。

　　祝津就是祝家正牌的嫡系子弟，但以前基本上没有几个人知道他的身份，而且在祝津被灭门之前，他就被送出了祝家，只不过他运气不怎么样，举目无亲，四处飘荡的他，竟是被蒙家人给撞上，而后成了蒙家的矿奴。

　　所幸的是，当时祝津的身份没有暴露，所以才将性命留到了现在。

　　祝家的藏宝之处，自然不会在祝家老宅，如果藏在那里，不管藏得多么紧密，怕是也早就被蒙家高手发现。

　　在祝家老宅东南方向大约三十万里的地方，便是一片沙漠，这里不仅魔力匮乏，而且风沙肆虐，甚少有天材地宝出现，却还有许多种群居的魔兽盘踞于此，乃是修士们最不愿意涉足的地方。

　　而祝家的宝藏，就藏匿在这片沙漠之中。

　　经历了大半年的时间，萧凌宇等劫天匪团的头目，终于是还算顺利地赶到了这片沙漠边缘。

　　“藏宝之处，就在这片沙漠中央，不过这片沙漠里的魔兽却不好惹，一旦被它们盯上，它们便会成群结队而来，虽然它们个体修为不强，罕见真魔期的存在，但它们数量繁多，一拥而上的话，就算是灵魔期高手都会非常头疼，而修为不到灵魔期的修士根本难以深入。”祝津望着眼前的一片一望无际的黄沙，长吁一口气后，解释道。

　　“将宝物藏在这里，倒也是个不错的选择。”萧凌宇眯着眼睛说道。

　　“呵呵，当时若不是情况紧急，玄魔高手藏宝，未必会选在这里。”祝津摇头笑道。

　　随后一行人便是向沙漠中央行去，一路上虽然经常遇到成群结队的魔兽，但多半不用萧凌宇出手，仓举与龚河就能将它们全部灭杀，偶尔遇到实力颇强的魔兽群，萧凌宇也只需要用混沌印轰击几下便能解决。

　　如此足足用了十天时间，一行人才算到达了沙漠中央。

　　而后祝津取出了一块玉简，并将之捏碎，顿时便有一股子濛濛雾气涌现出来。

　　那股子雾气汇集到一起后，化作了一道流光，向众人左手方向飞去。

　　“快跟上！”祝津轻喝一声。

　　流光的速度极快，纵是萧凌宇动用了极速之翼，也是只能看着流光的尾巴，若是他动作再慢半拍，只怕是这流光转眼之间，就会消失无踪。

　　追着流光飞行了约有百息时间，流光最终在一个沙丘脚下停住，等萧凌宇几人追来，流光已经消散。

　　“藏宝之处的入口，就在这里。”祝津指着脚下的黄沙说道。

　　萧凌宇在观量了片刻后，便是结出混沌魔婴，对着脚下轰了过去。

　　只是一次轰击，沙丘已经不复存在，地面上出现了一个数百丈的大坑，可却并未有什么入口显露出来。

　　继续轰击了数十次，大坑已经深达千丈，众人才一块青石板。

　　那青石板也只是魔界里比较普通的石材打造，应该只有阻挡流沙的作用，并没有太出奇的地方。

　　萧凌宇只是轻拍一掌过去，石板就立时碎裂，露出了一个黑暗的地下通道来。

　　这藏宝之处的入口如此简单，萧凌宇也是能够理解的，要是布置得不简单，必定会有一些能量气息溢出，使得路过此处的高手能够察觉到。

　　越是简单，越是不易被人发现。

　　通道里的黑暗，众人即便不去照明，一样可以无碍视物，而且魔识也能随意驱使。

　　在通道里缓缓行进了大约半个时辰，通道终于是到了尽头，一个表面刻满了咒文的石门挡住了几人前进的道路。

　　玄魔期高手设置的藏宝之处，肯定不简单，想要不经过这扇石门，从其他方向遁进去，那估计是万万不能的。

　　石门依然是没有任何能量波动，可若是有力量触及，那些咒文便会流转起来，形成一股非常强悍的防御层。

　　萧凌宇眯着眼睛观量片刻，确定那咒文实际上就是一种高级魔咒刻画在上面的，即便是一位灵魔期高手到来，如果不懂高阶魔咒术，也别想将石门打开。

　　不过，萧凌宇这一行人中有祝家之人，就不用费心去研究那魔咒了，祝津只是向石门上打去一滴自己的精血，石门上的魔咒就自动消散。

　　萧凌宇再用力去推那石门，在嘎吱一声后，石门缓缓打开，又是一条黑暗的通道呈现在大家眼前。

　　只不过，石门刚刚被打开，就有一股股浓郁而精纯的魔气自那通道里涌了出来。

　　众人迈步进入其中，小心翼翼地行走在这条通道里，据祝家那位玄魔老祖留下的讯息说，这条通道里有危险，唯有灵魔期高手才可进来，但却并未说明这里倒底有什么危险，不过众人却能感受到，这条通道是向地下更深处延伸。

　　足足一个时辰过去，一行人来到了一个比较宽敞的地下洞穴中，而在这洞穴里，则有一只灵魔期的魔兽在匍匐着。

　　这魔兽应该是安静地沉睡了太多年，警惕性严重不足，直到萧凌宇到了洞穴边上，它才缓缓睁开一对暗红色的眼睛，而后就发出了一声咆哮，向着众人扑了过来。

　　很明显，这魔兽必定是被祝家那位玄魔老祖囚禁于此，专门守护祝家宝藏的，它被囚禁那么多年，此时遇到外人闯入，肯定是要发泄一番。

　　萧凌宇早就准备好打一场硬仗，所以见到这只如蟾蜍状的魔兽时，六颗镇魔仙珠已然盘旋在他的头顶，等那魔兽扑来时，六颗镇魔仙珠已经化为了神圣光剑，临空斩下。


第三百八十六章 钢铁傀儡

　　神圣光剑的锋芒，可不是寻常灵魔期魔兽可以硬扛的，但那魔兽并不是敏捷类的，此时已经扑到萧凌宇身边的它，就算想躲也来不及了。

　　眼看神圣光剑就要劈开那魔兽的脑门，它却是将舌头吐出，竟以肉舌抵挡极品仙器的攻击。

　　那蟾蜍状魔兽的肉舌并不算强悍，被神圣光剑击中后，就直接被斩断，红的发黑的血液，向四面溅射起来。

　　呱！！

　　将剩下的舌头收回，那魔兽愤怒地鸣叫一声，两只暗红色的眼睛竟是蓦然射出如利剑般的光芒，全部都笔直地射向萧凌宇所在位置。

　　萧凌宇来不及收回镇魔仙珠抵挡，却是将已经掐动完成的混沌魔印打了出去。

　　那两道光芒霎时便射穿了混沌魔印，狠狠地击在了萧凌宇身上，将萧凌宇的身子轰飞了老远。

　　不过，混沌魔印也在那洞穴中蓦然炸开，那魔兽也无法扑过来扩大战果。

　　至于祝津等人，则是在见到那魔兽之初，就已经先一步退出了洞穴。

　　那两道光芒毕竟是被混沌魔印给削弱了威势，射在萧凌宇那几近极品魔器的身体上，也只能让萧凌宇感到有点苦痛而已，还不足以射穿他的身体，无法造成重创。

　　稳住身子后，萧凌宇又欺身而上，拎着银月断刀，到了洞穴之中。

　　不过，那魔兽的舌头则是再次卷出，竟直接将萧凌宇全身给束缚住了。

　　而后那魔兽的舌头就开始不断涌出一股股暗红色的液体，并同时向回收去，似乎想要将萧凌宇吞入腹中。

　　暗红色的液体里带有剧毒，具有极强的腐蚀性，即便是萧凌宇的身体强韧无比，却也开始有大片皮肤被破坏。

　　萧凌宇心惊之下，手中的银月断刀就划向那魔兽的舌头，神器的锋利更不是那魔兽的肉舌可以抵挡，一次划过，肉舌便直接裂开，萧凌宇则是恢复了自由之身。

　　只是那魔兽的毒素，已经渗入到萧凌宇体内，不断侵蚀他的血肉。

　　所幸的是，萧凌宇也是剧毒之体，虽然自己体内的毒素比不了这灵魔期魔兽的毒液，但至少可以让他能够坚持一阵子。

　　那魔兽毕竟境界比萧凌宇要高，它能够感觉到萧凌宇的修为不是很强，但却非常意外，对方竟然被自己连连攻击，却还能好好站着。

　　未等六颗镇魔仙珠发动攻击，那魔兽就在呱的一声后，又喷出了一股股毒雾，瞬间便将洞穴里的一切掩盖起来。

　　萧凌宇冷哼了一声，任凭那些毒雾包裹自己，他却是驱使六颗镇魔仙珠在洞穴里胡乱攻击，逼得那魔兽不得不再来攻击他。

　　当那魔兽又扑来时，萧凌宇手中的银月断刀喷射出了一道刀芒，狠狠地斩在了那魔兽身上。

　　这洞穴虽然颇为宽敞，但那魔兽的身躯却非常庞大，它在这里也是难以施展开，所以无法躲过刀芒的攻击。

　　那魔兽的皮肉可不算很强，在神器刀芒的攻击下，直接被斩成重伤，而随后六颗镇魔仙珠所化的神圣光剑，又连连劈砍在它的身上，让得它不断悲鸣，最终一命呜呼。

　　毒雾虽然又渗入萧凌宇体内不少，但萧凌宇却还能坚持住，他将那魔兽的尸体收起来后，就带着镇魔仙珠退出洞穴，在祝津几人惊诧的目光中，直接盘膝坐下，混沌真火却随即将他全身笼罩。

　　以混沌真火压制那毒素，却是足足过去了三天时间都没有太大效果，萧凌宇又病急乱投医地动用了蜕变之术。

　　这次蜕变，萧凌宇用了那蟾蜍状魔兽的血液为主料，虽然经历颇多痛苦，但还是顺利完成。

　　身体依然没有因为蜕变而提升到极品魔器的品质，但却成功将那魔兽的剧毒炼化为己用。

　　这剧毒之体，也成了萧凌宇能够面对灵魔期高手的本钱之一，宝物还未到手，就已经有了这么大收获，萧凌宇自然是欣慰不已，虽然冒了不小风险，但也是值得的。

　　以六颗镇魔仙珠的神圣光幕为保护伞，众人越过了那满溢毒雾的洞穴，又前进了一个时辰后，却是到了一间十分宽阔的大厅中。

　　在这大厅里，有着几个铁箱子，而祝家老祖留下的宝物应该就在这些箱子里面。

　　只不过在大厅中央位置，还有一个祭台，而祭台之上，则伫立着一座高达三丈的如雕像一般的钢铁巨人。

　　萧凌宇等人刚刚迈步其中，那钢铁巨人便是自祭台上跳了下来，手中的那把阔刃魔刀，裹着一股子劲风，横扫向众人。

　　那魔刀来势太过凶猛，而且必定带有十分强悍的力量，即便是萧凌宇都不敢去硬接，只能带着众人飞速后退。

　　魔刀在身前扫过，虽然没有扫中大家，但扫出一股子气势，也让众人的身子为之一趔趄。

　　那钢铁巨人看似笨拙，可实际上却速度一点不慢，萧凌宇几人刚刚稳住身子，它的魔刀就又横斩过来。

　　这一次萧凌宇并没有躲闪，而是一边驱使六颗镇魔仙珠攻击，一边以银月断刀迎上对方的魔刀。

　　魔刀与银月断刀率先碰撞到一起，萧凌宇直觉一股子巨力涌来，先是虎口一阵生疼，而后身子侧飞了出去。

　　不过六颗镇魔仙珠也轰在了那钢铁巨人身上，只是让萧凌宇诧异的是，有着极品仙器品质的镇魔仙珠，竟是只在那钢铁巨人身上砸出了几个小坑，将钢铁巨人砸退了几步而已。

　　萧凌宇借机稳住身子，并意识到了这钢铁巨人的强大，它不仅速度不慢，力量强悍，而且防御力也惊人。

　　关键这家伙根本就是一个傀儡，不会畏惧死亡，只有攻击意识，对付起来十分麻烦。

　　心中一横，萧凌宇决定动用大招，否则的话不仅无法战胜这傀儡，等到自己功力消耗太多时，想用大招都难。

　　“大当家的，先等等！”

　　也就在萧凌宇的功力开始向手中的银月断刀疯狂涌去时，祝津发出了一声大喊。

　　萧凌宇眉头微皱，此时正值关键时刻，任何停顿都可能导致落败，他实在想不通祝津为何此时喊停。

　　不过出于对祝津的信任，萧凌宇放弃了发动大招，却是听到祝津又喊道：“大当家的，想办法将之困住片刻，我有法收它！”

　　萧凌宇依言，让六颗镇魔仙珠分散开来，而后围拢过去。

　　那钢铁傀儡则是挥动手中的魔刀，想要将镇魔仙珠扫开，不过萧凌宇却是纵身而上，以银月断刀拦阻。

　　萧凌宇再次被扫飞，可六颗镇魔仙珠已然形成合围，并投下了神圣光幕将那傀儡封困。

　　虽然是傀儡，但本身也是魔道属性，也比较畏惧神圣法宝，所以在那一刻，钢铁傀儡显得有点呆滞，毕竟它不是活物，毕竟设计它的时候，并未考虑到魔道有人能够驱使神圣法宝。

　　祝津则快速到了跟前，而后张口吐出一团精血，在萧凌宇的配合下，他将精血打入到了那傀儡的脑门上。

　　奇异的是，祝津的那团精血直接沉入到了那傀儡的脑袋里，而后那傀儡就浑身闪耀魔光，气势忽高忽低，却并未有其他异动。

　　“好了，大当家的可以放开它了。”祝津对萧凌宇说道。

　　萧凌宇依言，将六颗镇魔仙珠收回，但却还是神情戒备，银月断刀也还横在身前。

　　那傀儡在几刻之后恢复正常，不过却是呆呆地立在原处不动。

　　祝津忽然念诵了一句拗口的咒语，那傀儡才有点机械地走了几步。

　　“哈哈，它是我的了！”

　　祝津大笑了一声，而后一挥手臂，那傀儡便被他收入了储物法宝中。

　　“恭喜恭喜，有这么强悍的傀儡带在身上，以后就算你独自出去，也不用怕灵魔期高手了。”龚河上前贺道。

　　“我还需要一段时间来熟悉它，才能够将它的战斗力发挥到最大。”祝津一脸笑意地道。

　　就算其他宝物都和自己无缘了，祝津此番也是赚大了，只要假日时日，他便能熟练操纵那钢铁傀儡，而那钢铁傀儡的整体战斗力，绝对不弱于寻常灵魔期高手，可以保护祝津很长一段时间。

　　在大厅中仔细观量了一会儿，萧凌宇指着那些箱子，对祝津说道：“你们祝家的宝物，应该就在里面了。”

　　祝津点了点头，行到一个箱子面前，说道：“开这些箱子简单，就是浪费我一点精血而已。”

　　言罢，祝津在面前的箱子上滴落了一滴精血，而那原本貌似无奇的箱子则表面流转出咒文，片刻之后，缓缓自动打开，几个装满了药丸的玉瓶显露了出来。

　　也就一盏茶时间，祝津在浪费了几滴精血后，就将大厅中的所有箱子打开。

　　在这些箱子里，有成品的丹药和法宝，也有一些珍贵的材料，更有一个箱子里装满了魔晶。

　　其他不说，单是这一箱子魔晶，就有两百多块，而每块魔晶都价值一百块极品魔石，也等于一万块上品魔石。

　　而在丹药中，也有两瓶是极品魔丹，法宝中则有一件是极品魔器。

　　“发财了！”龚河忍不住低声喊道。

　　萧凌宇则是将一个玉瓶拿了起来，透过玉瓶，可以看到其中装有一个状如树根的宝贝。


第三百八十七章 彩色火鸟首功

　　宝物虽多，但萧凌宇不发话，是没有人敢动，大家都看向萧凌宇，见他对着那玉瓶发呆，仓举便是上前问道：“这莫非是四足参王？”

　　萧凌宇蓦然回神，笑着道：“应该就是，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，竟是让我在这里找到了它！”

　　“四足参王？我记得大当家要寻找的材料中，就有这么一个。”龚河也凑过来说道。

　　“那些宝物和丹药，你们都拿去分了，我不需要，我只要这四足参王以及五十块魔晶即可。”萧凌宇貌似大方地道。

　　祝津三人听此，都先是一愣，随后大喜。

　　他们三人都对萧凌宇有过效忠的誓言，如果萧凌宇想独吞这些宝物，他们也无话可说，更何况此次能够取得这些宝物，也全赖萧凌宇拼命。

　　将封存四足参王的玉瓶收起来，又取走五十块魔晶，萧凌宇便没有再动其他宝物，只是笑吟吟地看着祝津三人分宝。

　　祝津三人倒也和气，大家毕竟是一家人，犯不着为了这些宝物而吵得脸红脖子粗。

　　祝津之前已经得到了那钢铁傀儡，虽然这些宝物都是他祝家先人留下，但他也很公正与另外两人平分了，龚河和仓举一人得了极品魔丹，一人得了一件极品魔器……

　　分宝完毕，萧凌宇等人便是原路返回，只是让他们没有想到的是，他们刚刚到了地面，便就看到了漫山遍野的魔兽，已经将这里团团围住。

　　之所以会吸引这么多魔兽前来，萧凌宇估计是从下面外溢出的精纯魔力所致，不过原因并不重要，重要的是宝物已经到手，他们也得赶紧离开这个沙漠为好。

　　认准了来时的方向后，萧凌宇便是以功力裹着祝津等人，向沙漠之外飞去。

　　可只是两个呼吸过去，萧凌宇就不得不先停下来，因为有不少实力颇强的魔兽，纵身飞起，挡住了他们的去路。

　　而且这些魔兽中为首的还有两只气息十分强大，应该是灵魔期的存在，更有数十只真魔期的魔兽围在四周。

　　萧凌宇脸色沉凝起来，心念一动，带着剧毒的魔气，便是自他全身涌出，并向四面八方蔓延而去。

　　那两只灵魔期的魔兽，倒是各凭神通挡住了毒雾的侵袭，可那些真魔期魔兽却只能望风而逃，稍微动作慢点的，就被毒雾侵蚀身体，最终化为一滴滴毒液坠落下去。

　　这沙漠里藏有无数魔兽，萧凌宇纵然实力不弱，但也不敢在此久留，毕竟自己还要照顾祝津三人，所以他也没有理会那两只已经有点畏惧的灵魔期魔兽，极速之翼展开之后，便是急速前冲。

　　而此时，那两只魔兽才像是下了决心一样，以比萧凌宇稍快一点的速度，再次拦下萧凌宇几人。

　　“哼！找死吗？”

　　萧凌宇一声大喝，六颗镇魔仙珠便化为一柄神圣光剑斩向其中一只魔兽，而后又一甩手臂，银月断刀也喷射出一道刀芒杀向另外一只魔兽。

　　被神圣光剑攻击的魔兽，状如秃鹰，身体庞大，一对黑色羽翼猛地一扇，便有一股子黑色旋风卷出，竟是能够将神圣光剑的攻击方向带偏。

　　而被刀芒攻击的那只魔兽，虽然悬浮半空，却并不是飞禽种类，而是有着狼首蝎尾的奇怪模样，当刀芒袭来时，它的一对如铁钳般的前爪，猛然碰撞在一起，一道火光激射而出，迎向刀芒。

　　不过，神圣光剑的攻击未能奈何那秃鹰，可刀芒乃是由神器发出，自然不是那道火光可以抵挡的。

　　锐利的刀芒，直接将那道火光击散，而且继续向前，那狼首蝎尾的魔兽似乎没有料到会这样，它仓促之下，无法躲闪，只能以自己那坚实的前爪当在眼前。

　　砰的一声，狼首蝎尾的魔兽忍不住发出一声痛呼，身子也是倒飞出去。

　　待它稳住身子，却是愕然发现，自己那堪比上品魔器的前爪，竟然出现了一圈密密麻麻的裂纹。

　　下一刻，那些裂纹便已扩大，钻心的苦痛，传遍那只魔兽的全身。

　　不过，未等萧凌宇再次进攻，那只秃鹰就在一声嘶鸣之后，扇出了无数根如钢铁利箭般的黑色羽毛。

　　宛如一场箭雨，自前方以及上空飞来，其中每一根羽毛，都有着不弱于上品魔器的攻击力。

　　见这阵势，萧凌宇心中一紧，暗道给灵魔期魔兽足够的施展空间，它们还是不容小觑的。

　　六颗镇魔仙珠被收了回来，形成一圈防护，萧凌宇则是再次抡着银月断刀，向前发出一记横斩。

　　从前方涌来的羽箭，全部被混沌刀芒给荡清，可从天而降的羽箭，却是大半都落在了神圣光罩之上。

　　神圣光罩的防御力并不差，至少要比一般的上品防御魔器更加坚实，可面对成千上万羽箭的攻击，也是不断颤动着，随时都可能崩溃。

　　龚河、仓举二人同样神情凝重，并已经准备出手配合萧凌宇进行防御。

　　而此时那只刚刚受伤的狼首蝎尾魔兽，则是稳住身子，和那秃鹰一道扑向这边。

　　狼首蝎尾的魔兽，一对铁钳向前狠狠砸来；秃鹰的一对宛如银钩的利爪，也是微微张开地挠向神圣光罩。

　　连续以银月断刀发动两次刀芒，萧凌宇此时已然感觉功力亏空，不仅无法再发射混沌刀芒，也不能久战下去。

　　铁钳和利爪同时攻击在了神圣光罩上，原本就快要崩溃的防御罩立时破裂当场，六颗镇魔仙珠都是光辉一阵黯淡。

　　功力亏损严重，萧凌宇也并不是就丧失了防御力，他带着祝津三人横移一段，并任凭那些羽箭落在自己身上，只是以银月断刀来清扫落向祝津的羽箭。

　　仓举与龚河都是真魔期修士，而且一直都是全盛状态，倒是也能凭自己的本事在这些羽箭下自保。

　　萧凌宇则是在此时才发现，如果真是在比较宽阔的空间里战斗，自己能够应付甚至灭杀一位不到灵魔后期的灵魔期存在，却无法同时面对两位。

　　如果只是秃鹰或者狼首蝎尾的魔兽单独在这里，萧凌宇觉得自己就算不能将之抹杀，也能将之打跑，可如今的情况，他知道自己几人必须得逃跑，不能与它们再战下去。

　　不过，想要逃跑，也得能够摆脱这两只灵魔期魔兽才行。

　　萧凌宇飞速思量一下后，一只手中多出了一块魔符，另外一只手则飞速掐动印诀，口中更是还有咒语念诵。

　　当那两只魔兽又追了上来时，他忽然停下，双手猛然一推，得自于东极魔窟的那块魔符，以及掐动完成的融合有中阶魔咒的混沌魔印，一起被他打了出去。

　　魔符和混沌魔印同时在两只魔兽身前炸开，强绝的攻击让它们不得不放弃追击，暂时停下来防御，不过这两道攻击都不弱，它们虽然顶住了，却也多少受了点伤，而等它们稳住身子时，对方几人已经遁走老远。

　　两只魔兽自然不甘心就此罢休，当下将速度提起，又追了上去。

　　“大当家的，这里有一瓶可以快速恢复功力的极品魔丹，你快服下一粒。”龚河将刚刚得到不久的一个玉瓶塞进了萧凌宇手中。极品魔丹虽然珍贵，但如果摆脱不了那两只灵魔期魔兽，怕是他以后也无福享受。

　　萧凌宇也没有客气，接过玉瓶后，就向自己口中倒了一粒丹药。

　　这种极品魔丹还真是药效明显，入腹之后，就立即融化，而药力也向全身筋脉散发。

　　只是几个呼吸后，萧凌宇丹田中那原本有点萎靡的混沌魔婴，精神又振奋了起来，而且惨淡的脸色也渐渐红润。

　　也就在这几个呼吸过后，那两只都受了伤的灵魔期魔兽，已然追了上来。

　　萧凌宇则是继续极速前进，不过刚刚恢复过来的功力，却是疯狂向手中的银月断刀倾注，当自己的十成功力全部沉入到银月断刀中，他才骤然停下，并抡着银月断刀劈向着那只秃鹰。

　　吓！！

　　一声禽鸟的嘶鸣声蓦然响起，而后一只彩色火鸟自银月断刀中扑出，所过之处，空间都在微微波动。

　　两只魔兽感受到一股子无比恐怖的气息向自己这边涌来，全部都是表情大变，那只狼首蝎尾的魔兽一个闪身，就躲出了老远。

　　彩色火鸟之中带有超级变异魔兽黑乌的高贵气息，而这气息对血统不高的飞禽类魔兽都有非常大的震慑效果，那只秃鹰因此反应慢了一点，虽然在彩色火鸟扑中之前双翼扇出了无数羽箭，可那些羽箭在击中彩色火鸟之前，就被炙热的高温给焚烧一尽，然后彩色火鸟威势不减分毫地撞在了秃鹰身上。

　　秃鹰只是灵魔期魔兽，如何能够抵挡神器喷发的神火攻击，几乎是顷刻之间，它那仿若能够遮天蔽日的庞大身躯，就被直接焚为一股股黑烟，而后随风飘散。

　　狼首蝎尾的魔兽震惊无比，它和那秃鹰相邻多年，深知那秃鹰的实力要比自己还厉害一点，连它都被瞬间秒杀，自己若是被那彩色火鸟击中，岂不是也只有一死而已？

　　不过它随后就强自镇定下来，因为对方并没有对它也打出彩色火鸟，而是在击杀了秃鹰之后就转身飞遁。

　　“莫非那家伙只能发动一次那种火鸟攻击？”

　　狼首蝎尾的魔兽心中怀疑之下，便是又硬着头皮追了上去，它却是没有看见，那位人类修士刚刚向自己口中塞了一粒明显品质不凡的丹药。


第三百八十八章 兄台且慢

　　再次发动彩色火鸟的攻击，萧凌宇自然也再次功力亏空，所以才在灭杀那秃鹰后转身就跑。

　　又只是用了几个呼吸的工夫，萧凌宇的功力就几乎完全恢复，他也是第一次发觉，有快速恢复功力的丹药留在身上，还是有很大用途的。

　　也就在萧凌宇准备将功力全部注入到银月断刀之中，以彩色火鸟将那狼首蝎尾的魔兽杀掉时，一张白色的大网忽然从天而降，一下子就将那狼首蝎尾的魔兽给罩住。

　　那魔兽自然不会甘心被如此束缚，当下就剧烈挣扎起来，一对铁钳还不断撕扯着大网。

　　可惜的是，那大网也不知道是何物所造，竟是能够将那灵魔期的魔兽死死捆住，那魔兽越是挣扎，就网线就勒得越紧，而且那些白色线条之间，还有无数细小的尖刺，似乎也能刺破魔兽的皮毛。

　　片刻之后，一位穿着一身锦衣的年轻修士自不远处飞来，悬浮在了那大网之前。

　　年轻修士剑眉星目，相貌英俊，不过脸上却明显带着几分倨傲之色，像极了一位世俗世界里的皇子。

　　“不想吃苦头的话，我劝你还是停下为好！”年轻修士嘴角噙笑地道。

　　那魔兽自然不会轻易就擒，忍着那些尖刺带给自己的痛楚，以牙齿和铁钳般的爪子，不断撕咬那张白网的丝线。

　　白网并不是极品法宝，如果任由那狼首蝎尾的魔兽进行撕咬，怕是要不了多久就会被撕裂开来。

　　“哼！自己给自己找不自在！”

　　年轻修士一声冷哼后，手中蓦然浮现出一把刻满了神秘咒文的玉尺，狠狠地抽打向那只魔兽。

　　嗷！！

　　一尺下去，那魔兽就发出了一声凄惨的呼声，被玉尺抽打过的地方，皮毛竟是直接开裂出一道血痕。

　　那魔兽此时才知道畏惧，盯着那年轻修士手中的玉尺，显得极其惶恐。

　　“认主吧！”

　　年轻修士将自己的一滴裹着魂力的精血，并将之打入到了白网之中。

　　那魔兽犹豫了一会儿，待得年轻修士又冷哼一声后，它才放开本身的防御，让那滴精血顺利沉入到自己眉心里。

　　“算你识相，其实跟着我，肯定比你在这魔气稀薄的沙漠里修炼要好。”

　　年轻修士满意地点了点头，随后将那白网收了起来，而那魔兽则是乖乖地被他请到灵兽袋里。

　　看到此处，萧凌宇便是转过身去，要速速离开的样子。

　　“这位兄台且慢。”

　　萧凌宇还未提速离开，就听到身后传来了那位年轻修士的喊声。

　　“有事？”萧凌宇停下转身，不解地问道。

　　萧凌宇早已看出，这位年轻修士应该是一位灵魔初期修士，而且是刚刚晋级不久的样子。

　　“呵呵，我观阁下只有真魔期修为，却能够与这灵魔期魔兽激战，真乃奇人！”年轻修士笑着说道。

　　“兄台谬赞了，我这点微末道行，如何能入兄台法眼？”萧凌宇摇头应道。

　　确实，从表面看来，萧凌宇刚才是被灵魔期魔兽追着打，而这位年轻修士却在几刻之间，就已经将那魔兽擒拿，差距不是一般的大。

　　“兄台可是有宗门之人？”年轻修士问道。

　　“没有。”萧凌宇淡然应道。

　　“如此甚好，我乃叱孛魔宗的弟子，兄台可有意到叱孛魔宗来？”年轻修士双手背负，带着几分骄傲。

　　“没有。”萧凌宇表情不变地道。

　　“先不忙拒绝，我们叱孛魔宗在这血月大陆上，可是顶尖大派，以兄台的资质，进入我们叱孛魔宗后，必定能够像我一样成为精英子弟。而像我这样的精英弟子，在叱孛魔宗修炼也只有十万年而已，就已经到了如今的灵魔初期。”年轻修士脸上的骄傲之色更加浓重。

　　“兄台太抬举在下了，我这资质和兄台无法比的，若无其他事情，在下就此告辞了。”萧凌宇依然不为所动地道。

　　那年轻修士已经感觉自己胸中有怒火燃烧，自己遇到一位人才，好心提携对方，对方竟根本不予理会，着实可气。

　　“兄台可是错过了一次大好机会呀，要知道要不了多久，整个血月大陆都要匍匐在我叱孛魔宗脚下，到时候整个血月大陆就只有一个宗门，一方势力，那便是我叱孛魔宗！你若在那时候来加入叱孛魔宗，恐怕就难了。”年轻修士压住心中的怒火，冷笑着说道。

　　“就算真有那个时候，我们也可以不加入任何门派，做一介散修。”仓举不屑地道。

　　“哈哈，到那时候，整个血月大陆就不存在什么散修了。”那年轻修士大笑着说道。

　　“莫非叱孛魔宗准备将血月大陆上的所有散修杀光或者驱除？”祝津好奇地问道。

　　“那倒不会，到时候兄台就知道了。”那年轻修士语焉不详地道。

　　龚河正待要开口，却是被萧凌宇拦住，萧凌宇笑着道：“叱孛魔宗距离这里十分遥远，我们就算想加入，也得赶到宗门驻地才行，不如兄台先去忙自己的，我们这就去往魔宗拜请加入。”

　　实际上，萧凌宇只是敷衍一句，想打发了这位貌似年轻的灵魔期修士，懒得与之磨嘴皮子。

　　“你们真心要加入？”年轻修士似不信地道。

　　“真心。”萧凌宇笑着道。

　　“虽然你们资质不凡，但想要拜入我们叱孛魔宗这样的顶尖大派，也是需要先考核一番的，只要能够通过考核，完成任务，就能顺利加入，而我作为魔宗的精英弟子，却是有权力考核你们，只要你们能够通过我的考核，我便能让你们拜入叱孛魔宗。”年轻修士郑重其事地道。

　　“这小子还摆起谱来了。”

　　萧凌宇心中觉得好笑，但却接着话茬问道：“不知道兄台要如何考核我们呢？”

　　也正是因为知道对方只是灵魔初期，已经利用这会儿时间恢复功力的萧凌宇，才怡然不惧地站在这里，因为对方并不值得他畏惧。

　　“老实说，此次我出来，也是有个任务的，这个任务呢，对我而言并不算很难，却正好少几个帮手，若是你们能与我一道，助我完成任务，就算完成了我的考核。我是有心提携你们，并不是非用你们不可，你们可要抓住机会。”年轻修士似非常大方地说道。

　　“是个什么样的任务呢？”萧凌宇又想气又想笑，但却还是继续问道。

　　“任务非常简单，只是去让一个三流门派立誓臣服我叱孛魔宗而已。”年轻修士貌似轻松地道。

　　“三流门派？”

　　祝津三人都是一愣，有点不可思议的样子，萧凌宇也是眉头微皱。

　　就算是最差的三流门派，也至少有一位灵魔初期的高手，而普通的三流门派则可能有多位灵魔期高手，叱孛魔宗想要拿下一个三流门派，竟然只派了一位灵魔初期的弟子来，不知道是太过自信，还是抽不出人手来。

　　“你们不会是怕了吧？”

　　年轻修士先是问了一句，而后又道：“你们也不想想，我只要亮出叱孛魔宗的身份，以那区区三流门派，敢说半个不字吗？他们估计高兴还来不及呢！我只是觉得一个人过去，有点孤单，可能无法体现出我们叱孛魔宗一流大派的气势，所以才想找几个随从陪衬着，并不是要你们去帮我与灵魔期高手拼杀。”

　　萧凌宇几人都是沉吟不语，没有接话的意思，那修士则接着鼓劲儿说道：“你们刚才也看到了，我举手投足之间，就能轻易收服灵魔期魔兽，就算那三流门派不识抬举，胆敢抵抗，也只有引颈受戮的份儿！在我的几个灵兽袋里，可是不止一只灵魔期魔兽的。”

　　萧凌宇也是历事颇多之辈，他能够听出来，这年轻修士的话一半真一半假。

　　说白了这家伙就是在忽悠萧凌宇几人，如果真像这家伙说得那么简单，他又何须在此浪费唇舌，他必定是心中没底儿，觉得可能会有危险，所以才想拉萧凌宇几人去帮忙。

　　“呵呵，我们几人还有些急事要办，怕是无法抓住这次机会了。”萧凌宇摇头笑道。

　　“哼！其实我也能看出来，你们不就是想多捞点好处吗，我可以答应你们，任务完成之后，不仅引荐你们加入叱孛魔宗，那三流门派的所有收藏，你们可以拿走一半。如何？”年轻修士沉色道。

　　“一半？！”祝津三人有点意动，这是他们做劫匪的职业反应。

　　不过，又想到自己几人刚刚得了祝家的丰厚宝藏后，他们的表情就恢复了正常。

　　就算是东极魔宗那样根基不深的三流门派，也有着非常丰厚的家底儿，只不过上次东极魔宗覆灭得太过突然，萧凌宇并没有从中得到任何好处，不然他的身家在去祝家藏宝之处以前就该丰厚起来。

　　“我们可以陪兄台走一趟，只不过要把有些话说在前面，若是到时候真有力所不及的情况出现，我们几人可不是拼命的。”萧凌宇想了想后，说道。

　　祝津三人都有点诧异，不明白为何萧凌宇会答应，而萧凌宇向来谨慎，自然有自己的理由。


第三百八十九章 掌门谕令

　　虹魔山寨，乃是血月大陆上的三流门派，立派不到千万年，根基不算多么扎实，比之东极魔宗也强不了多少。

　　不过，比东极魔宗要强很多的是，虹魔山寨里有三位灵魔期修士，其中还有一位是灵魔中期。

　　再加上宗门里有着二十余位真魔期高手，整个虹魔山寨的实力已经可以算得上是三流门派的中游水平。

　　与其他三流门派一样，虹魔山寨并没有依附于任何势力，不是他们不想依附在一流大派的庇佑之下，而是一流大派根本看不上三流门派。

　　而在血月大陆乃至于整个魔界，二流门派都不怎么敢去给三流门派当靠山，一是一流大派对此非常忌讳，二则是二流门派本身就没有足够强的资本给人家当靠山。

　　一流大派都不怎么希望一直不断有新的一流大派出现，所以他们很多时候都在干一些压制二流门派发展的事情。

　　多数二流门派为了不引起一流大派的关注，就会选择低调发展，他们处于非常尴尬的位置。

　　虽然无依无靠，但虹魔山寨许多年来也是顺风顺水，自三百万年前进入三流以来，他们在各个境界以及各个方面，都取得了长足发展，宗门的整体实力日渐壮大。

　　最近些日子来，血月大陆动荡不堪，一流大派之间的纷争，波及范围极广，虹魔山寨也受到了不小影响。

　　魔界顶尖门派之间的争斗，往往会牵扯到很多二流与三流门派，也会灭掉很多这样的门派，二流与三流门派如果想要自保，就需要站好队，一旦选择失误，那就只有被灭满门的下场。

　　而顶尖门派的争斗，也是消耗巨大，他们为了减少本身的损失，经常会在此时拉拢大量的二流与三流门派，让被拉拢而来的修士出手帮他们拼杀，帮他们挨刀子，或是为他们充当炮灰。

　　二流与三流门派的当家人也不是傻子，自然能够看出在这种时候投靠那些参与纷争的顶尖门派会是什么情况，但在魔界弱者是没有话语权的，即便那些顶尖门派在平时根本不待见他们，可顶尖门派毕竟实力太强，顶尖门派的要求，他们根本无法拒绝。

　　拒绝顶尖门派的要求，直接就会被人家灭掉；应承了顶尖门派的要求，若是运气好点，不仅可以不走向覆灭，还极有可能获得极大好处。

　　最近虹魔山寨的寨主也是颇为头疼，因为已经有一流大派差人来找过他们，要求他们依附并听从调遣，虽然他们可以敷衍一时，但绝对无法长久下去，偏偏他们得到的情报有限，根本不足以分析出这次争斗哪一方会获胜，也就不知道该如何抉择。

　　“启禀寨主，外面来了几个高手，说是叱孛魔宗之人，求见寨主，寨主见还是不见？”

　　一位只有魔王中期修为的虹魔山寨大门守卫，匆匆行到虹魔山寨的大殿中，行礼问道。

　　“见不见？当然要见了！”

　　有着灵魔中期修为的老寨主，当即就从座位上立身而起，快步走向山寨大门，一脸的苦笑。

　　到了山寨大门，老寨主见到萧凌宇一行人，眼睛眯着扫量了一下，便是抱拳冲着叱孛魔宗的年轻修士，说道：“在下虹魔山寨寨主黎卜，见过诸位叱孛魔宗道友，累诸位久等了，还请恕罪。”

　　叱孛魔宗的年轻修士也抱着拳头晃了晃，不悦地说道：“确实等了不少时间，寨子不大，规矩倒是不少。”

　　一边说着，年轻修士还一边径自走向山寨之中。

　　黎卜嘴角微微抽搐了几下，但心中也明白，但凡顶尖大派出来的弟子都非常傲慢，而且人家也有傲慢的底气。

　　想明白这些，黎卜就一脸堆笑地跟了上去，将一行人引到了一间大殿中，并布置了一些茶点果品。

　　黎卜毕竟在寨主之位待了很多年，处事手段老练而圆滑，耐心更足，并没有去主动询问众人为何而来，只是不断招呼大家饮茶吃点心，同时东拉西扯。

　　那年轻修士却没有多少耐心，他随意地吃喝了一会儿后，直截了当地道：“黎寨主，此番我来，是奉我叱孛魔宗掌门之令，请虹魔山寨的诸位同道与我们结成同盟，从此有福同享有难同当，不知道黎寨主意下如何？”

　　说是有福同享有难同当的同盟，可傻子都知道，这是骗人的场面话。

　　“呃……”

　　黎卜顿了顿，一脸为难之色地道：“我虽为寨主，但这毕竟是大事，我一人说了也不算，还需要商议一番才能……”

　　“哼！这对你们而言，乃是千载难逢的机会，你们还要搪塞敷衍，等我们东极魔宗一统整个血月大陆之后，你们就算想来依附，我们都未必瞧得上眼。”年轻修士也不是愚钝之人，见对方有意推脱，脸色冷淡地道。

　　这句话也就能吓吓一些见识不多之辈，血月大陆之大，顶尖大派也不是只有一两家，叱孛魔宗纵然实力极强，但想要统一血月大陆又谈何容易？

　　黎卜虽然明白这点，但万万是不能说出来，他还是保持微笑地道：“并非在下敷衍，实在此事对我们而言关系重大，我一人不能草率做主，也做不了这个主。”

　　“那就给你们一个时辰去商量，我就在这里等着，商量好了来给我一个结果就行了。”年轻修士不耐烦地道。

　　黎卜眼睛又眯了起来，之前来过的那些顶尖大派的使者，虽然也傲慢，但却没有如此咄咄相逼的。

　　其实对于顶尖大派而言，也并不是很在乎哪个三流门派是否愿意归顺，他们更在意拥有玄魔期高手的二流门派，所以以前来的顶尖门派的使者虽然也不怎么高兴，但最多就是拂袖而去。

　　这次血月大陆的动荡和以前不一样，这次波及范围更广，争斗更加激烈，顶级大派也不怎么愿意将战力投入到收服三流门派上。

　　“那就请诸位先稍等，我这就去找大家商量一番。”黎卜说完，就独自出了大殿。

　　萧凌宇虽然对这年轻修士的言语和办事方式非常鄙视，但他也能看出，黎卜此人十分老练，以正常的手段，根本无法让虹魔山寨顺从，也许年轻修士无礼而莽撞的风格更适合来这里谈判。

　　也就半个时辰过去，黎卜就回到了大殿，不过身后却还跟着两位灵魔初期的高手。

　　而在萧凌宇的意念之中，这大殿四周似乎也多出了不少真魔期修士，那些修士虽然气息收敛得十分紧密，但也许因为他们有点紧张，致使他们的气机波动流露，被萧凌宇所感知到。

　　年轻修士的境界比萧凌宇还要高一点，他自然也能觉察到情况不对，但不知道他是处于盲目自信，还是真的底气十足，他并未有任何异色，反而在座位上也不起身，待得三位虹魔山寨的灵魔期高手进来后，淡然问道：“你们可商量出结果了？”

　　“我们要先看看阁下的身份玉牌，这也是为了谨慎起见，还请不要怪罪。”黎卜平静地道。

　　“怎么，还担心我是假冒的？”

　　年轻修士笑了笑，取出了一块血色的玉牌，接着道：“看清楚了，这可是灵魔期的精英弟子才能有的玉牌。”

　　哪知黎卜却是忽然向前两步，在年轻修士不妨之下，一把将那玉牌抢了去。

　　年轻修士脸色一沉，立即站起，可此时却听到黎卜说道：“这身份玉牌确实不错，不过我们还要再看看阁下是否真有叱孛魔宗掌门的谕令。”

　　年轻修士冷哼了一声，便是又取出了一块玉简，并将之捏碎。

　　玉简碎裂之后，便是化为一蓬濛濛雾气，而那雾气则在几刻之后，显化出几排暗红色的大字来。

　　那些大字仿若写在了水幕上一般，不断微微波动，却透露着一股子十分强劲的气势波动，竟是能够在瞬间便将整个大殿的空间完全封锁，即便是萧凌宇也是难以动弹分毫，就连他体内的混沌魔力都停止了运转。

　　不过，那些大字在二十个呼吸过后就烟消云散，笼罩全场的那股子无可匹敌的气势也随之收敛。

　　“这下可以告诉我结果了吧？”年轻修士随后问道。

　　萧凌宇却是在心中叹息，这年轻修士还是太嫩了点，这谕令不仅仅只是拿来给别人看的，还能在关键时候发挥更大的作用，比如在对方发动了非常厉害的大招的时候将谕令打出，也就能轻易化解危险，可如此谕令，却就被这么浪费掉了，委实有点可惜。

　　“先把我的身份玉牌还给我。”不等对方开口回答，年轻修士又像是想到了什么，盯着自己的身份玉牌说道。

　　“呵呵，阁下的身份玉牌很是不错，不知可否送给老夫把玩几天？”

　　黎卜笑着说完这句话后，脸色陡然一沉，并一掌拍向了年轻修士。

　　年轻修士听了黎卜的话，在那一刻自然是有点转不过来弯儿，他又没有想到对方竟然真敢出手袭击，再加上黎卜的境界本来就比他不少，此刻他根本很难做出反应。

　　眼看那又急又快的一掌就要拍在年轻修士的脑门上，萧凌宇却是抢先一步，蓦然伸出一指，点向了黎卜的手腕。


第三百九十章 灭虹魔山寨

　　萧凌宇一直都在戒备着，故而他出手速度也是极快，黎卜的手掌在距离年轻修士的脑门不到一寸远时，就被萧凌宇的手指点中手腕而从年轻修士的耳边刮过。

　　虽然有功力加持，不过黎卜还是感觉手腕处有剧痛传来，应该是那个位置的腕骨碎裂了。

　　这让黎卜也是心惊无比，出手者明显只有真魔期的修为，怎么但是一指就有如此强的杀伤力？

　　而此时，萧凌宇又已经踹出了一脚，黎卜则是飞快地抽身而退。

　　“大胆贼子，竟然敢偷袭我，你们就不怕我魔宗震怒，灭你全寨？”年轻修士愤怒地骂道。

　　“你们这些顶尖门派，何时又曾将我们的死活放在心上？难道就允许你们胁迫我们，不允许我们偶尔反抗一下？再则说了，将你灭了，我们大不了搬迁驻地，以如今血月大陆的形势，我们可不认为叱孛魔宗有精力大动干戈来寻找我们。”黎卜冷笑着说道。

　　“哼！在这附近，就有我叱孛魔宗的玄魔高手，我若出事，他必定能够很快赶来，我劝你们最好是理智一点。”年轻修士似中气十足地说道。

　　“这附近的玄魔期高手，可不仅仅只有你们叱孛魔宗一家之人。”黎卜不以为意地道。

　　“你们是不是已经投靠了其他大派？”年轻修士似想到了什么一样，有点紧张地问道。

　　“我们也是刚刚做出的决定！”

　　黎卜应了一声后，便是与身后的二人同时出手，而原本隐藏在大殿周围的真魔期修士，也随后释放气势，围拢而来。

　　“你们这是找死！”

　　年轻修士怒斥一声，而后往腰间一拍，两只灵魔期魔兽显露了出来，它们庞大的身躯，直接将大殿给撑塌了。

　　如此一来，年轻修士这边就等于是也有三位灵魔期的存在，场面看似并不吃亏，可灵魔期的魔兽与有法宝的灵魔期人类修士比起来还差了一点。

　　而对方又有二十位真魔期高手，两百多位魔王期修士，怎么看都是占有绝对优势。

　　也正是有这个优势，他们才敢于向叱孛魔宗的使者出手。

　　只不过这些对比，都是将萧凌宇算成真魔期实力，事实却不然，他可是能够重伤甚至击杀灵魔期的实力。

　　黎卜很快与年轻修士战到了一起，而那两位灵魔初期的修士则与年轻修士的魔兽拼杀起来。

　　对方的那些真魔期高手，自然是找上了萧凌宇四人。

　　不过，不论这些真魔期高手发动的任何攻击，只要到了萧凌宇面前，就会被轻易击溃，根本毫无威胁。

　　但就是在这种情况下，萧凌宇也不做任何反击，只是一直轻松地被动防御着。

　　年轻修士毕竟还年轻，也只是刚刚晋级灵魔初期而已，他纵然法宝不弱，但也是一直被黎卜压着打，鲜有还手的机会。

　　至于他的那两只灵魔期的魔兽，在对方两位灵魔初期修士的法宝与法术的轰击下，也已经是呈现不支之态。

　　照此下去，年轻修士很快就会落败，而且搞不好还会将小命丢在这里。

　　“萧兄，助我灭杀他们，这虹魔山寨的所有收藏都归你！”

　　年轻修士见形势对自己极其不利，而自己请来的帮手又是出工不出力，他想了想后，大声地喊道。

　　“哈哈，如此甚好！”

　　萧凌宇大笑着回应了一句，而后身上就有滔滔毒雾涌动出来。

　　在须臾之间，毒雾就将对方的所有真魔期修士全部淹没，二十位真魔期修士也就撑了几个呼吸的时间，便已经全部毙命在毒雾之中。

　　想要在魔界走得更远，绝对是不能心慈手软的，即便没有深仇大恨，该杀依然要杀。

　　接下来，萧凌宇也没有动用镇魔仙珠和银月断刀，只是掐动了融合魔咒术的混沌魔印，配合一只魔兽将对方的一位灵魔初期修士轰得头都抬不起来。

　　为了避免夜长梦多，不给对方去请玄魔期高手的机会，萧凌宇趁着对方疲于防御之际，以银月断刀劈出了一道混沌刀芒，直接劈开了对方的防御法宝，而且将对方击成重伤。

　　重伤的那位灵魔初期修士已经失去战斗力，偏偏他的两位同门又无法分身来救他，他自然难免一死，而且连魔婴都被萧凌宇给拘禁起来。

　　如此一来，形势立即扭转，萧凌宇和两只魔兽一起对付另外一位灵魔初期修士，只用了两个回合，便将对方击杀，同样将对方的魔婴禁锢在一个玉瓶中。

　　仅剩下的虹魔山寨寨主黎卜，在萧凌宇灭杀掉那些真魔期高手时，就已经发出求援讯息，奈何这战斗进行得太快了，快到连他都觉得不可思议的程度。

　　意识到问题的严重性后，黎卜正准备逃走，却忽然有一张白色大网当头拢下，而此时他周围四个方向都有高手堵着，他根本没有将速度提起的机会，只能被那大网给束缚住。

　　这大网品质不凡，而且效用奇特，黎卜又没有极品魔器，一时半会根本无法撕裂大网逃脱。

　　“谢谢萧兄仗义出手！”

　　年轻修士先是抱拳向萧凌宇致谢，而后又取出了那把玉尺，向着网中的黎卜抽打起来，并骂道：“老匹夫，不识抬举，敬酒不吃吃罚酒！”

　　黎卜也算是硬气之辈，虽然身上不断有剧痛传来，但他还是忍着不做声，而且在几刻后，身上的魔力开始疯狂鼓动起来。

　　萧凌宇知道，这老家伙是准备自爆。

　　任谁都能想到，黎卜求饶是肯定没用的，敢于对叱孛魔宗的使者出手，此时又被擒拿，那就只有一死而已，搞不好还会有生死两难的情况，不如此时自爆了干脆。

　　萧凌宇本来想要出手阻止，可那年轻修士已经大喝了一声，那白色大网便是在瞬间化为了一个白色光茧。

　　轰！！！

　　一声炸响自白色光茧中传出，白色光茧中魔光也是一阵闪耀，而白色光茧本身也在巨颤过后又化为了白色大网，只不过大网全身都在冒着黑烟，估计也是受创不轻。

　　望着白色大网的模样，年轻修士嘴角不由得抽搐了下，这大网和玉尺的组合，是他最为得意的攻击套路，如今这大网受到重创，也会影响到他的整体战斗力。

　　不过，所幸这一次自己出来的任务也算完成了。

　　萧凌宇心中却是更加轻松，不是幸灾乐祸，而是这年轻修士实力削弱了，他也可以省去很多麻烦。

　　“萧兄果然是没让我看走眼，竟是能够轻易击杀灵魔初期，在下佩服！”年轻修士将自己大网收起后，含笑着道。

　　“呵呵，全赖兄台那两只魔兽厉害，我只是策应一下而已。”萧凌宇谦虚地笑道。

　　“如今这虹魔山寨的灵魔与真魔已经被全灭，可以说是已经从三流门派中除名，再让他们归顺我们叱孛魔宗也已经没有了意义，这里的宝物，就请萧兄任意取舍了。”年轻修士貌似大方地道。

　　“那在下就不客气了。”

　　年轻修士本以为萧凌宇会客气地推辞一下，万万没有想到，萧凌宇应了一声后，就给祝津三人使了一个眼色，四人便开始在四处搜刮起来。

　　其实，虹魔山寨的大半宝贝都在三位灵魔期与那些真魔期修士的储物法宝里，而他们的储物法宝，早已经落入了萧凌宇手中，再加上萧凌宇担心真有玄魔期高手正在赶来，所以只是随便找了一会儿，就飞了回来。

　　年轻修士也没有磨蹭什么，当下就与萧凌宇四人一道飞走了。

　　“萧兄，要去何处？”远离虹魔山寨后，年轻修士问道。

　　“有些琐事要处理一下。”萧凌宇含糊地道。

　　“那我就与萧兄一道，等萧兄完事后，我们再一道去魔宗，你们可以放心，有我引荐，你们加入叱孛魔宗，并成为精英弟子绝对不是问题。”年轻修士许诺地道。

　　“行呀。”萧凌宇干脆地应道。

　　祝津三人则都脸色复杂起来，虽然疑窦，但并未有人出声询问。

　　只是让那年轻修士想不到的是，这一走就像是根本没有目的地的盲目旅程一般，一连几个月倒还无所谓，可如此连续赶了两年的路，萧凌宇等人竟是也没有停下来的打算。

　　所幸的是，萧凌宇几人行进的方向，也是年轻修士回转叱孛魔宗的路线，所以他也就没有着急。

　　渐渐熟悉以后，萧凌宇几人才知道，这年轻修士名叫蔺希，已经修炼了十多万年，虽然已经到了灵魔初期，但大半时间都在叱孛魔宗本部，极少出来游历。

　　蔺希虽然傲气，但对萧凌宇几人一直还算客气，皆是称兄道弟，众人也是相处融洽。

　　也就在两年之后的某一天，蔺希忽然高兴地道：“再走大半个月，就能到我们叱孛魔宗的一个秘密堂口，在那里有一位玄魔期师叔驻守，到时候我们过去觐见一下，他和我师傅关系一直不错。”

　　萧凌宇听此，表情也没有任何变化，而且还默默点了点头。

　　也就又走了半个月时间，还未到叱孛魔宗的秘密堂口，劫天匪团的那些分散开的匪队，就接连传来他们遭受袭击的消息，只不过对方每次袭击都是打杀几人，然后再追杀一段时间便就退去，却不曾赶尽杀绝。


第三百九十一章 秘密堂口

　　很明显，这是要逼劫天匪团的高手前去支援，只是以前对方的动作都不大，给劫天匪团带去的损失有限，萧凌宇几人一直都未放在心上，可最近对方却是越来越放肆，劫天匪团每次都会损失惨重。

　　如果萧凌宇等劫天匪团的高手再坐视不理，这个匪团也就要人心涣散了，而且也再不会有高手加入进来。

　　长此下去，劫天匪团的实力也会被渐渐消磨干尽，萧凌宇几人就会成为光杆司令。

　　“估计是蒙家人的计谋，他们要引我们出现。”祝津将萧凌宇拉到一边，皱眉言道。

　　“呵呵，我们早该料到会这样，劫天匪团虽然分散开来，但也很难瞒天过海，蒙家人能找上来也是情理之中。”萧凌宇表情平静地笑道。

　　“那我们该如何应对呢？总不能就这么看着他们杀戮我们的人吧？”祝津郁闷地问道。

　　“再忍几天，等到了叱孛魔宗的堂口，应该就有办法解决了。你现在通知那些散开的匪团，都像叱孛魔宗的堂口靠拢过去。”萧凌宇冷静地道。

　　蒙家此来，必定是志在必得，即便没有玄魔期高手过来，怕是也会有多位灵魔期强者，甚至可能有灵魔后期的存在，萧凌宇不愿意冒险与他们正面硬拼。

　　“大当家将那臭屁家伙留在身边，不会就是等着今天吧？”祝津似有所悟地道。

　　“呵呵，也未必有用，不过有他在，我们怎么都会安全一点。”萧凌宇笑道。

　　“还是大当家想得更周详。”祝津赞叹地道。

　　稍稍休息了一会儿，萧凌宇等人继续前进，而一路上，他们四位劫天匪团的头目，对蔺希更加殷勤，几乎让涉世不深的蔺希快飘飘然了。

　　“你们还掌握着一支匪团呀？”

　　在一次萧凌宇似无意泄露了机密后，蔺希有点诧异地问道。

　　“呃，是呀，怎么，这会不会影响我们拜入叱孛魔宗？”萧凌宇顿了顿后，似有点担心地道。

　　“哈哈，当然不会，只要你们资质超群，又有我的引荐，加入我们叱孛魔宗那是板上钉钉之事。当然，如果你们还有一个实力不弱的匪团，再加上萧兄的实力，也可以算是一方三流势力了。如果你们以一个整体投靠叱孛魔宗，比你们单独拜入我们叱孛魔宗要强一点。”蔺希摇头笑道。

　　“劫匪也能投靠顶尖门派？”仓举有点难以置信的样子，问道。

　　“这有什么不可以的，很多顶尖大派都和一些实力很强的劫匪团有交集的。”龚河摸着鼻子言道。

　　“是啊，你们应该听说过神殇劫匪团吧？”蔺希点头后问道。

　　萧凌宇和祝津、仓举都摇头，而龚河则道：“我听说过，好像是血月大陆上最厉害的匪团，不过神殇匪团的活动范围，早已经不局限于血月大陆，他们还经常去其他魔界大陆抢掠，而他们选中的目标，最差也是各个大陆上的二流势力，以此估计，神殇匪团里就算没有魔君级强者，也必定有玄魔后期的高手。”

　　“神殇匪团就和我们叱孛魔宗关系不浅，只不过他们经常去其他大陆抢掠，得罪过不少其他大陆的强者和一流门派，为了避免不必要的麻烦，我们叱孛魔宗与他们合作得并不多，若不是这次血月大陆形势动荡，我叱孛魔宗正值用人之际，故而将神殇匪团从外面请了回来，只怕是连我都不知道他们和我们还有很深的交情。”蔺希笑着说道。

　　一个顶尖大派经营多年，自然是根深蒂固，他们一旦发威，势必牵连很多，叱孛魔宗能够在血月大陆领袖多年，肯定有着很多隐藏的实力，这神殇匪团便就是其中之一。

　　“如果叱孛魔宗不嫌弃我们实力弱小，我们自然愿意投入魔宗的怀抱，以求庇佑。”萧凌宇似真心地道。

　　“有我在，就没有问题。”蔺希依然很自信地道，搞得跟自己在叱孛魔宗的话语权很重一样。

　　事实情况是，叱孛魔宗在这次动荡中的压力很大，需要很多帮手，也需要不断扩充人手。

　　“可就怕我们还未到叱孛魔宗，就已经先被灭团了。”祝津适时地插话说道。

　　“是啊。”萧凌宇也是叹息地道。

　　仓库和龚河先是脸色一阵古怪，随后就知道祝津和萧凌宇是在唱戏给蔺希看，二人心中想笑，不过脸色却强装做十分忧虑的样子。

　　“怎么了？”蔺希很入戏地问道。

　　“不说也罢，我们还是不要去叱孛魔宗了，免得给魔宗惹去麻烦。”祝津摇头说道。

　　“也是。”萧凌宇点头附和道。

　　“这怎么能行，我们之前可是说好的。”

　　初次出来，就完成了任务，而且还为宗门收拢了一批数目不少实力也不弱的劫匪，蔺希仿佛已经看到师傅的赞许微笑，听到了师傅的褒奖和夸赞，可此时这几人竟说不去叱孛魔宗，蔺希难免有点紧张。

　　“不是我们不想加入叱孛魔宗，而是我们这次惹得麻烦太大，我们实在不想给魔宗添麻烦。”祝津摊手说道。

　　“什么大麻烦，你们直管说来，有我在，就没问题！”蔺希拍着胸脯说道。

　　“呃……是这样的，我们之前得罪了蒙尨城的蒙家，他们是二流势力，我们自然无法抵挡，所以才一路逃遁，本以为已经摆脱了他们的纠缠和追杀，万万没有想到，他们最近竟然又追了上来，估计是因为上次去虹魔山寨而耽搁了时间。”祝津先是顿了顿，像是很犹豫，随后才解释道。

　　“蒙家？莫非就是这次挑起战端的那个蒙家？”蔺希诧异地问道。

　　“正是。”萧凌宇点头答道。

　　“这蒙家着实可恶，一个区区二流势力，也敢像我叱孛魔宗叫板，真是活得不耐烦了。”

　　蔺希表情低沉了下来，接着说道：“前面就是我们叱孛魔宗的秘密堂口，只要蒙家人敢来，就算来了玄魔期高手也别想活着回去！”

　　“我们尚未加入魔宗，怎么好意思劳烦魔宗高手为我们解决麻烦呢。”祝津似为难地道。

　　“你们现在等若是已经加入！你们大可放心，此事就包在我蔺希身上了！”蔺希豪爽地说道。

　　萧凌宇暗自笑了笑，没有再把戏演下去，而是继续随蔺希向那叱孛魔宗的秘密堂口而去。

　　五天时间，一晃而过，萧凌宇等人终于是在蔺希的带领下，到了一个大峡谷旁边。

　　“呃，本来该带你们去见见我那师叔的，不过你们尚未入门，这里有是秘密堂口，所以……”

　　“呵呵，蔺兄不用为难，我们正好也要去看看下面的那些劫匪兄弟。”萧凌宇不等蔺希说完，就笑着接话道。

　　“那行，我先去拜见我那师叔，把你们的事情说给他老人家听听，你们等我的消息即可。”

　　蔺希说完，便是投身向峡谷底部落去，几个闪动后，就不见了踪影。

　　萧凌宇也没有在此久留，当下就与祝津三人一道飞走。

　　“你说那家伙真可靠吗？”远离那大峡谷后，祝津问道。

　　“我看不可靠，那家伙整个就是一个愣头青，喜欢吹牛和显摆。”仓举摇头接话道。

　　“呵呵，不管可靠不可靠，只要我们知道这里有叱孛魔宗的秘密堂口就已经足够了。”萧凌宇笑着道。

　　“大当家的意思是？”龚河不解地问道。

　　“祝津，你给下面的兄弟发讯息，让他们若再遭受袭击，就往刚才那个大峡谷逃跑，而且把动静弄得大一点。”萧凌宇没有回答龚河，而是对祝津交待道。

　　“明白。”祝津应了一声后，便取出了传讯珠，开始传达讯息。

　　接下来，萧凌宇几人并未去和那些劫匪兄弟汇合，而是就停在距离那大峡谷约有两万里的地方，静静等待着。

　　没有多久，便有劫天匪团的兄弟发来讯息，说是又遭遇袭击，他们已经按照祝津的吩咐，开始向大峡谷逃来。

　　蒙家要引萧凌宇等人出现，自然不会让灵魔期或者玄魔期高手去攻击那些劫匪，动用的也只有真魔期弟子而已。

　　而分散开的那些劫天匪团的队伍中，也多多少少有些刚刚加入不久的真魔期修士，他们可以和蒙家修士斗一斗，所以一路上打得也算是非常激烈，动静颇大。

　　萧凌宇又等了半天，才和祝津三人向那大峡谷方向而去，最终正好与劫天匪团逃遁而来的兄弟同时抵达。

　　在萧凌宇的意念笼罩之下，已经发现大峡谷中有所异动，而且大峡谷附近也隐藏了些修士，这些修士并非是蒙家人，估计是叱孛魔宗这个秘密堂口的警戒人员。

　　也就小半天时间过去，那些不紧不慢地追杀着劫天匪团的蒙家高手，才施施然地赶来。

　　让这些蒙家高手感到诧异的是，一直被自己等人追杀得上天无路入地无门的劫天匪团，竟然没有继续逃跑，而是停在一个大峡谷上空，并严阵以待的样子。

　　“看来劫天匪团的当家人来了！”一位蒙家真魔后期高手心中如此想着，便是取出了一枚传讯珠，发出了一道求援讯息。


第三百九十二章 玄魔出

　　蒙家高手与劫天匪团的拼斗，很快就全面展开，大战就在峡谷上空爆发，劫天匪团几乎都汇集于此，足足有三千多人，而蒙家也就只有二十几人而已。

　　只不过，蒙家虽然人少，但个个都是高手，场面上不仅仅不吃亏，而且还一直是作为主攻方。

　　萧凌宇四人只是看了一会儿，便也进入战场，滔滔毒雾自萧凌宇身体里喷涌出来，几刻之后，就已奔腾到了对方那二十多人身边。

　　“不好，快退！”

　　一位蒙家高手大喝着提醒了一句，而后直接转身遁走。

　　大部分蒙家高手都反应极快，在毒雾尚未到来之际，就已经飞走，只有两位蒙家真魔初期修士反应稍慢，被毒雾淹没，然后就化为了一滴滴毒液。

　　二十几位蒙家人中，此时并没有灵魔期的高手，他们自然无力抵挡萧凌宇的攻击。

　　不过，蒙家此行真正的高手，一直都在附近盯着，他们得到讯息后，没有给萧凌宇太多发威的时间，就已经出现在战场，与二十几位蒙家真魔期修士站到了一起。

　　支援过来的蒙家人只有三位，但个个都是灵魔期的修为，有两位是灵魔中期，还有一位是灵魔初期，上次被萧凌宇击伤的那位蒙家人就在其中。

　　两位灵魔中期的蒙家人，一起鼓荡自己的全身气势，一股股狂风从他们身后刮来，只是几刻就将周围的毒雾全部驱散。

　　“祝家余孽，速速出来受死！”一位灵魔中期蒙家人，大声地喊道。

　　“敢问诸位是何方神圣，为何要与我们劫天匪团过不去？”萧凌宇站了出来，装模作样地大声问道。

　　“明人不做暗事，我们乃是蒙尨城蒙家人，此番过来，只为诛杀祝家余孽，不相干的人，我们不想动，但你们若是保护我蒙家的敌人，那么你们也将被我蒙家视为敌人！”那位灵魔中期蒙家人十分硬气地说道。

　　似乎为了威慑劫天匪团的这三千多人，他的声音很大，直震得大峡谷都在震颤。

　　“哼！”

　　一声冷哼蓦然响起，大峡谷的河水都因为这声冷哼而掀起了惊涛骇浪。

　　“蒙家人？蒙家何时变得如此嚣张了？”

　　一位穿着一身大红长袍的老者，凭空出现在大峡谷上空，一脸阴沉地说道。

　　“玄魔？！”

　　蒙家人与萧凌宇都心中蓦然一紧，不过随后萧凌宇就嘴角露出了一抹微不可察的坏坏笑意。

　　“这位前辈，不知晚辈等可有得罪之处？”那位刚才还不可一世的蒙家灵魔期高手，此时姿态放低，恭敬地道。

　　“你们真是蒙家人？”老者沉声问道。

　　“是。”蒙家人不明所以地问道。

　　“既然是蒙家人，怎么到了我叱孛魔宗门口都还如此嚣张？”

　　老者言语落下，竟是忽然出手，身子一晃，就到了蒙家人群之中，并一把抓住了那位灵魔中期蒙家高手的脖子。

　　“这速度，真快！”萧凌宇眼皮子跳了下，心中惊讶地道。

　　玄魔期比之灵魔期虽然只高了一个层次，但二者的差距实在太大，在玄魔期高手面前，灵魔期修士根本毫无反抗之力。

　　“你是叱孛魔宗之人？”另外一位灵魔中期的蒙家人震惊地道。

　　“不错！”

　　老者应了一声，五指便同时发力，之前大声喊话的那位蒙家人的脖子当即被捏断，头颅飘了起来，并在随后爆开。

　　身体已经完了，那位蒙家人的魔婴自身体里飞出，一脸惶恐地要逃走，却是刚刚动了一下，就被那老者一把抓住，然后禁锢到了一个玉瓶之中。

　　“好狠的手段！”

　　就在老者准备对其他蒙家人出手时，一道同样带着威严和怒气的声音，自不远传来。

　　当空就见，一道黑色虹光极速飞来，只是须臾间，竟是就已经到了近前，悬浮在了蒙家人之前。

　　来者穿着一身灰色布袍，貌似中年，显得十分沉稳。

　　“我当蒙家怎么如此嚣张呢，竟是连玄魔期高手都出动了。”叱孛魔宗的玄魔老者，冷哼着说道。

　　“我们蒙家在正面战场上，不愿意与你们叱孛魔宗为敌，如今已经抽身而出，你们难道还要将我们蒙家视为敌人？”中年蒙家人问道。

　　“你们既然已经挑起战端，岂能说不打就不打了？别以为你们现在藏起来，我们就拿你们没办法，等真正的强者拼杀出了结果，你们只要还在血月大陆上，就别指望能够安然渡过此劫。”叱孛魔宗的老者摇了摇头，淡然应道。

　　“那些事情，就不在这里说，我只问一句，你们为何要庇佑这支匪团？”蒙家中年人问道。

　　“呵呵，你哪只眼睛看到我叱孛魔宗庇佑这支匪团了？”老者笑着反问道。

　　“既然没有庇佑，为何出手打杀我蒙家高手？”蒙家中年再问道。

　　“因为这里是我叱孛魔宗的地盘，你们蒙家人到这里撒野，我自然要出手教训一下。”老者似有理地道。

　　“叱孛魔宗不愧是一流大派，连这里都成你们的地盘了，你们怎么不说整个血月大陆都是你们的地盘呢？”蒙家中年人腔调怪异地道。

　　“我说这里是，那这里就是。”老者也没有去解释，只是非常硬气地道。

　　“好吧，就算这里是你们的地盘，这些劫匪也闯了进来，你为何不杀他们，偏偏要来杀我们？”蒙家中年人质问道。

　　“哈哈，你这个问题真的很可笑，虽然你们和他们都闯了进来，可毕竟是你们在和我们叱孛魔宗打仗，正面战场上还有你们蒙家高手在与我们拼杀，我杀你们还需要其他理由吗？”老者大笑着道。

　　“哼！你以为真吃定我们了吗？”蒙家中年人被笑得脸红脖子粗，气愤地道。

　　“不信你们可以来试试。”老者怡然不惧地道。

　　“既然如此，那我就来领教下阁下的高招！”

　　蒙家中年人似乎脾气也不怎么好，感觉自己的言语上占不到便宜，便是直接冲杀过来。

　　“蒙尨前辈当初风华绝代，不知道他的后人是否也同样厉害，今日正好见识一下！”

　　叱孛魔宗的老者也是迎了上去，二者并未动用任何法宝，先是硬拼一掌，制造了一圈强悍的气势冲击波，将大峡谷上空的修士都推开了老远，而后二人一道升入高空。

　　玄魔期高手杀到了一起，两位蒙家的灵魔期高手也都在随后又杀向了劫天匪团。

　　而此时，蔺希也自峡谷下面飞了上来，身边还跟着两只灵魔期的魔兽。

　　“蔺兄，怎么就你一个呀，这里不是叱孛魔宗的秘密堂口吗？应该有不少灵魔期魔宗弟子才对呀。”萧凌宇不解地问道。

　　“本来是有不少，不过最近都被抽调到正面战场去了，这里只有我师叔一人。”

　　蔺希先是应了一句，而后看了看对方的实力，轻松地道：“他们也只有两位灵魔期而已，我们还是可以应付的。”

　　也幸好叱孛魔宗的老者应该灭了一位灵魔中期的蒙家高手，虽然蒙家人依然在真魔期的数量上占有绝对优势，不过萧凌宇加上蔺希，却能够轻易战胜蒙家的两位灵魔期高手。

　　故而，这一战很快就结束了，蒙家一行二十多人，除了那位灵魔中期高手侥幸逃脱外，其他人全部被诛杀在峡谷上空。

　　在峡谷旁边等了近两个时辰后，蔺希忽然取出传讯珠，而后皱眉说道：“师叔说他受了不轻的伤，要我们自行回转魔宗。”

　　“蒙家的那位玄魔期高手呢？”祝津问道。

　　“师叔没有说，不过师叔都受伤了，而且我估计师叔受伤还不轻，不然不会连回来一趟都没有，想来那位蒙家的玄魔期高手已经被击杀了。”蔺希很有信心地猜测道。

　　“那我们该怎么办？”仓举随后问道，像是问蔺希，又像是在问萧凌宇。

　　“你们的麻烦已经解决了，当然是随我一起继续向魔宗本部驻地前进了。”蔺希理所当然地说道。

　　祝津三人都看向了萧凌宇。

　　“让大家先休息一下，然后我们就出发。”萧凌宇点头说道。

　　之所以要原地休息，萧凌宇是觉得即便那位蒙家玄魔未死，想必也不敢轻易再来，毕竟对方并不知道叱孛魔宗的那位老者并未回来。

　　休息了两天后，劫天匪团再次启程，向着血月大陆的中央位置前进。

　　越是向血月大陆中央前进，大家的速度就越慢，如此大队行进，目标太大，很容易引起沿途的大小势力注意并拦阻。

　　如今整个血月大陆都是风声鹤唳草木皆兵，四处动荡不堪，血雨腥风，劫天匪团这一路也是屡屡遭遇袭击，大小战斗接连不断。

　　经过一番思量后，萧凌宇决定让劫天匪团再次分散开来，各自在前进的路上壮大发展。

　　少了劫天匪团的拖累，萧凌宇等人的速度加快了不少，遇到的战斗也少了很多。

　　不过即便如此，血月城依然是遥远无比，血月大陆的面积实在太大了。

　　在前进的路上，萧凌宇自然不会只是闷头赶路，他还同时研究高级魔咒术与裂婴魔掌。

　　足足飞行了五十多年，萧凌宇几人才算到了血月大陆中央区域的边缘，距离血月城还需要全速赶路五年的样子。

　　若是直接去往叱孛魔宗本部驻地，则还需要六年。


第三百九十三章 血月城

　　五年时间一晃而过，血月城已经遥遥在望。

　　血月城历史悠久，据说血月大陆刚刚形成不久，血月城就已经被上古高手建筑出来。

　　无数年来，沧海桑田，血月大陆上风起云涌，许多事物都淹没在了历史长河中，血月城却一直屹立不倒。

　　不是血月城的城墙多么坚固，也不是掌管血月城的大势力如何强大，而是血月城早被魔界的顶尖高手以及大势力列为禁制打斗的地方。

　　魔界的顶尖高手自然是魔尊，魔界的顶尖大势力肯定是拥有很多魔帝高手，他们下的禁令，即便是叱孛魔宗也不敢违逆，毕竟随便来一位魔帝，都能轻易横扫整个血月大陆。

　　血月大陆虽然也算是魔界里比较繁华和富饶的大陆之一，但其中的最强者，也不过魔君级别。

　　很多为了安静，或者为了避难的修士，都会选择到血月城中长久居住，但前提是他们必须有足够丰厚的身家。

　　在血月城中停留一天，都要缴纳十块下品魔石，若是想在血月城中置办一处房产供自己居住与修炼，那需要的魔石对于寻常修士而言绝对是天文数字。

　　血月城里有很多大型阵法，可以聚敛魔灵之力，而且血月城还是两条高级魔石矿脉的交汇之处，所以血月城中的魔灵之力的浓度要远远超过外面，甚至比一些一流大派的本部驻地还要更加适合修炼。

　　魔界的顶尖高手与大势力，在血月城下达禁斗令的同时，也禁制任何人或势力开采血月城下面的矿石。

　　也正是因为血月城安全无比，血月大陆上的很多大小势力都愿意花费巨资在这里购置地皮或者租赁商铺，以此也同样可以谋取巨额利益，也可以作为避难所在。

　　而血月大陆的唯一通往其他大陆的星际传送阵，就建设在血月城的门口。

　　魔界广袤无边，虽然也有着无数大陆，但相邻大陆之间的距离十分遥远，而魔界的星空压力非常大，也非常危险，即便是魔君级高手也不敢轻易尝试穿越，所以星际传送阵几乎是各个大陆的修士们之间交流的唯一选择。

　　又行了几天，血月城那巍峨高耸的城墙已经显露出了轮廓，并渐渐清晰起来。

　　越是靠近血月城，萧凌宇就越是觉得，一股子厚重而古朴的气息扑面而来，心中竟是莫名其妙地生出一种要顶礼膜拜的冲动。

　　最奇异的是，血月城附近的夜晚，天空中的那一轮血月似乎要比在其他地方看上去大了一圈，而且月光更加艳红，也同样让人感觉更加冰凉。

　　细细感受了一下，萧凌宇又发现，那轮血月播洒出来的血色月光，在投射下来后，竟是会化为一股股无形波动，缓缓汇集到血月城里，让这座上古时期就已经存在的城池平添了几分诡异和神秘。

　　整个血月大陆都动荡不堪，四处杀伐不断，可血月城附近却一直都很安静，没有哪一方势力敢将战火牵引到这边。

　　“血月城不愧是血月大陆第一大城，单是这份远远就能感受到无形气势便给人一种十分强烈的压迫感，其他大城根本无法比拟。”

　　望着万丈之外的那城墙近千丈，完全由特殊黑石堆砌而成的血月城，萧凌宇忍不住赞叹道。

　　“呵呵，血月城里其实很一般，除了建筑比较高大之外，并没有太多出奇之处。”蔺希笑着说道，听口气应该是以前进过血月城。

　　“不知蔺兄可愿随我等进血月城逛上一圈？”萧凌宇很有诚意地邀请道。

　　“还是算了吧，我已经出来有一段时间了，再不回去复命，怕是师傅他老人家会等急了。”蔺希皱眉应道。

　　萧凌宇装作沉吟片刻，而后说道：“不如这样吧，蔺兄先回去复命，我们则进这血月城走一遭，然后再传讯联系。”

　　蔺希想了想，点头道：“这样也好，毕竟你们人多，就算现在赶到魔宗旁边，也不可能都进魔宗，而我也需要先回去打个招呼，为你们投靠魔宗之事做些准备。”

　　定下计议后，蔺希就告辞而去。

　　祝津则是安排劫天匪团的几千修士，继续分散在血月城附近，不要进城，也不要再抢劫。

　　可让萧凌宇没有想到的是，他们四人还未进入血月城，蔺希竟是又折转了回来。

　　“蔺兄怎么又转回来了？”萧凌宇诧异地问道。

　　“呵呵，刚才给师傅发了个讯息，他老人家让我先不用回去，让我到血月城找个人。”蔺希笑着道。

　　“那正好我们可以一道进城。”萧凌宇表情不变地道。

　　本来萧凌宇是打算此番与蔺希分别后，就两相不干，以后再不会有交集，毕竟他并不是真要带领劫天匪团加入叱孛魔宗，之所以要蔺希一路随行，一是蔺希实力颇强，二则是想借用蔺希的叱孛魔宗身份。

　　至少目前看来，在蔺希的帮助下，劫天匪团挡住了蒙家的追杀，一路也非常顺利到达了血月城。

　　血月城门前，排了很长的队伍，而传送阵广场上也几乎占满了等待进城的修士。

　　如今血月大陆动荡不堪，处处都不是安全之处，这让得很多需要寻求庇护的修士，都瞄准了血月城。

　　至于那座星际传送阵，则已经暂停使用，所以传送阵广场上的修士也必定是在等着进城。

　　只要进了血月城，修士们就不用担心自己的安危，不用去管外面打得如何激烈。

　　足足排了三天的队，才轮到萧凌宇几人进城，而几人如今都是身家丰厚之辈，自然不缺魔石，萧凌宇更是一口气为大家都交了一年的费用，虽然如今的费用已经涨了十倍。

　　确实如蔺希所言，这血月城之中，除了建筑高大之外，与其他魔界城池并没有太大区别，而且血月城的大街小巷都显得十分拥挤。

　　不过在血月城中的修士，表情明显都很松弛，不像在外面那般紧张和严肃。

　　“蔺兄，我们几个随处转转，就不劳烦你来当向导了，你找人要紧。”

　　在血月城中转了半天后，萧凌宇建议道。

　　“找人是急不得的，因为我只知道她来了血月城，不知道她的具体位置，这个只能碰运气。”

　　蔺希先是苦笑着应了一句，随后又指着旁边的一座酒楼说道：“我上次来的时候，在这座酒楼坐过，里面不仅环境不错，而且酒菜可口，我们赶路许久，不如我请诸位进去尝尝鲜吧？”

　　萧凌宇则是客气地道：“怎么好意思让蔺兄客气呢，还是我来请吧。”

　　蔺希却道：“这怎么能行，虽然还未到魔宗，但已经距离魔宗不远，我勉强也算是东道主，你们长途跋涉而来，理应由我请客招呼才对。”

　　一边说着，蔺希已经一边迈步走进了这座有着三层楼建筑的酒楼里。

　　一楼大厅虽然有数百个位子，却也已经是人满为患，蔺希看了一眼后，微微皱眉，便是又上了二楼。

　　二楼同样满员，无论是雅间还是临窗的雅座都已经被人占了，蔺希唯有再上三楼。

　　不过在二楼去往三楼的楼梯口处，却有一位相貌秀丽的女子挡住了蔺希，并嫣然笑道：“诸位客官，三楼乃是高档消费之处，每个位子的最低消费不能少于十块极品魔石，而且这个魔石是需要先预交的。”

　　“十块极品魔石？！”虽然蔺希是顶级门派出身，但听到这个价格，也是有点发懵。

　　十块极品魔石就是一千块上品魔石，十万块中品魔石，只是吃喝一下就要这么大笔开销，蔺希还真有点难以承受。

　　“诸位客官如果身上没有带那么多魔石，可以先在一楼或二楼等等，一会儿就有空位。”秀丽女子委婉地说道。

　　萧凌宇身上虽然魔石颇多，可之前蔺希坚持要自己请客，若是此时自己出了魔石，势必会落了蔺希的面子，所以他只能默不作声。

　　“等等也行，不然就换个酒楼。”仓举插话说道。

　　“你们几个倒底上不上三楼，不上的话，赶紧让开！”

　　有三位修士也到了近前，并不耐烦地喊道。

　　萧凌宇几人循声看了过去，蔺希的表情有点难看，向来骄傲的他，何曾如此难堪？

　　“看什么看，没魔石就不要杵在那里！”对方其中一人带着几分鄙夷地说道。

　　对方三人中有两位都是灵魔期，另外一位则是真魔后期的样子，不过个个都看着很年轻，像是和蔺希一样出身不凡。

　　如今血月大陆形势十分紧张，有很多大势力都选择将自己的精英弟子送到血月城这种安全之处暂避。

　　“你们魔石很多吗？”蔺希忍不住回了一句。

　　“反正比你们多就是了，至少我们上这三楼是不用犹豫的。”那人似底气十足地道。

　　“你们有魔石，我们就没有？”

　　蔺希被激，当下就取出了一个储物袋，并将之交到了秀丽女子手中，只不过动作虽然潇洒，表情却难掩肉疼之色。

　　查看过魔石的数目后，秀丽女子便让开了楼梯，萧凌宇几人才拾阶而上。

　　身后的三人也交了魔石，就跟在萧凌宇几人身后，而且到了三楼后，还专门选了一个和萧凌宇几人相邻的座位。


第三百九十四章 再来三壶

　　“这几个家伙似乎和我们卯上了。”祝津撇了撇嘴说道。

　　“管他们呢，我们吃喝我们的就是了。”萧凌宇不以为意地道。

　　“几位客官要点什么？”一位跑堂小哥行到跟前，一边擦桌子，一边问道。

　　而此时，被跑堂擦过的桌面，却是蓦然呈现出了一幅幅画面，仔细一看就会发现，里面显示的是菜谱。

　　让萧凌宇几人都很惊讶的是，这菜谱上的酒菜，个个都十分昂贵，最便宜的也需要八十块上品魔石。

　　蔺希心中暗自后悔，不过却强装镇定，点了四个菜一个汤以及一壶酒，总价正好是十块极品魔石。

　　跑堂小哥记下来后，就又去了旁边的桌子。

　　“看到没，我就说他们几个是打肿脸充胖子，你们看，只能最低消费，哈哈……”

　　邻桌的一人先是嘲笑了一句，随后就十分豪爽地点了价值近五十块极品魔石的酒菜，还一脸挑衅地看着萧凌宇几人。

　　萧凌宇对于这种无谓的挑衅，可是一点都不会放在心上的，而且也根本不去看他们。

　　只不过今日请客的蔺希，却是面子挂不住了，而且像他这种平时不把别人放在眼中的人，最受不了别人这么刺激他。

　　“跑堂的，过来！”

　　蔺希咬了咬牙后，挥手招呼跑堂小哥，而后说道：“刚才点的有点少，我们再补点。”

　　跑堂小哥自然笑哈哈地伺候着，蔺希则貌似大方地又点了价值五十块极品魔石的酒菜，只有他自己心中知道，自己储物法宝中的全部魔石也就只值这一顿酒菜了。

　　萧凌宇心中暗笑，觉得这蔺希就是那种死要面子活受罪的人。

　　“我们就五个人，刚才点的就够了。”仓举皱眉说道。

　　任何有些阅历的人都不会轻易被人家挑衅，遇到这种情况，多半就是直接选择无视。

　　“无妨，我们又不是吃不下。”蔺希不以为意地应道。

　　“哈哈，你们看，刚才才说他们打肿脸充胖子，他们又开始了。”

　　对方三人中又一人嘲讽了一句，而后招呼道：“跑堂的，照我们刚才点的，再加一份来！”

　　“好嘞！”

　　跑堂小哥脸上都笑开花了，应了一声后也没有离开，而是又瞟向了蔺希，似乎等着蔺希再加酒菜。

　　蔺希的脸色已经阴沉到了极点，若不是这血月城中禁制殴斗，他怕是早就冲上去了。

　　只是自己确实囊中羞涩，蔺希即便是想起意气之争，奈何也没有足够的本钱。

　　“跑堂，你们这里也有‘游龙吟’？”萧凌宇忽然问道。

　　原本盯着蔺希的跑堂，将目光转移，笑着道：“我们店的游龙吟，可是最正宗的，无论是酒劲还是其中含有特殊效果，都不是外边的那些游龙吟可以比拟的。”

　　“那就来两壶尝尝吧。”萧凌宇淡然说道。

　　“不知道客官要点何种品阶的呢？”跑堂眼睛一亮，上前问道。就是最差的游龙吟，也是一壶十块极品魔石。

　　萧凌宇想也不想地道：“最好的那种，我们买得起也消受不起，就来中阶的吧。”

　　确实，菜谱上有注解，饮用高阶游龙吟须有至少玄魔初期的修为，不是萧凌宇几人可以承受的。

　　“好嘞，再加两壶中阶游龙吟。”跑堂的嗓门越来越高了。

　　两壶中阶游龙吟，价值一百块极品魔石。

　　祝津三人倒是面不改色，可蔺希却有点头大了，他并不是愚钝之人，自然可以猜到，萧凌宇既然加了酒菜，肯定会帮忙付账的，而且明显是为了帮自己一把，虽然明白，但心里还是有点不舒服。

　　“游龙吟，听说确实不错，我们有三人，那就来三壶吧，也要中阶的。”对方也跟着喊了一句。

　　萧凌宇也没有跟着再加酒菜，对方也没有再叫板。

　　也就一盏茶时间过去，酒菜就已经齐备，大家也都开始吃喝起来。

　　估计是这桌酒菜太过昂贵，大家吃喝的速度并不快；可能是因为刚才的意气之争坏了气氛，故而大家吃喝之际，也没有太多言语。

　　“你看他们，都舍不得吃了，哈哈……”

　　“他们点的游龙吟，估计不是不舍得喝，而是不敢喝！”

　　对方三人又开始挑衅了，他们倒是吃喝很欢畅的样子。

　　“别理他们，我们喝我们自己的就是了。”龚河举杯说道。

　　萧凌宇点头，蔺希则强忍着怒火没有出声。

　　哪知酒过三巡之后，对方竟是有一位灵魔期修士，拎着酒壶走了过来。

　　“诸位，相逢便是缘，我敬诸位一杯。”来人说着，就满饮了一杯。

　　萧凌宇几人都是只瞟了一眼，并未予以理会，可蔺希却是举杯满饮。

　　萧凌宇其实可以猜到，这家伙就是来拼酒的。

　　“兄台好气概，我再敬兄台一杯。”对方给自己斟满后，就再次一饮而尽。

　　双方都是灵魔期，蔺希自然不会畏惧，而且刚才憋的一肚子火气，也想趁机发泄一下。

　　接下来，二人一连饮用了十杯，来人还没有退走的意思，而且他们的另外两人也随后加入进来。

　　蔺希还在和之前来的那人拼酒，对方的另外两人自然找上了萧凌宇四人。

　　这中阶游龙吟里蕴含的酒劲，倒是还容易消化，但其中的能量，却不是真魔期修士可以无限制吸收的。

　　对方看似在拼酒，实际上是在拼修为，谁的修为不够，自然就要先被灌爬下。

　　祝津修为太弱，自然不会参与拼酒，在萧凌宇的眼色下，仓举和龚河去应付对方的真魔后期修士，萧凌宇则是笑吟吟地应付对方的另外一位灵魔期修士。

　　很快，双方酒壶里的酒水就全部喝干了。

　　“给我们再来三壶！”对方一人豪气地喊道。

　　“我们也来三壶吧。”萧凌宇面不改色地说道。

　　其实拼到现在，也只有萧凌宇一点没有受到酒力的影响，其他几人都是气息有点沉浮不定，脸色酡红。

　　萧凌宇本身就距离灵魔期不远了，在境界上并不吃亏，再加上他的混沌魔力比这游龙吟中的魔灵力更加高级，所以他能够以混沌魔力先裹住酒水里的魔灵力，并不需要当即进行压制或炼化。

　　其实再来三壶的话，如果全部喝下去，估计除了萧凌宇，大家都得爬下去。

　　喝着喝着，几人都渐渐支撑不住了，已经身子都在摇摇晃晃，眼神都渐渐迷离了。

　　对方三人见如此拼，似乎占不到便宜，便是都借故回了自己的座位。

　　萧凌宇则先是默不作声地帮助自己这边的几人压制酒力，而后拎着一壶酒，走到了对方三人的桌子前。

　　“俗话说来而不往非礼也，此番蒙三位抬爱过去敬酒，在下若不来还礼，就是太不敬了。”

　　萧凌宇先是说了一句场面话，而后举杯道：“来，我敬三位几杯！”

　　那三人先是面色有点复杂，不过见只有萧凌宇一人过来，也就心中稍宽。

　　而且现在这三人的酒劲也上来了，想让他们不接招都难，毕竟快醉的人都不会觉得自己醉了，都觉得自己还能喝。

　　也就又几杯下去，对方的那位真魔后期修士就已经爬在了桌子上，还打翻了一盘菜，油渍顺着他的脸颊往下流淌，惹得其他桌的客人笑了起来。

　　酒醉也有三分醒，对方另外两位灵魔期的修士，此时才意识到有问题，来人虽然只有真魔期的境界，但似乎根本就可以随便灌，根本不会醉……

　　“今日已然喝够了，不如以后再找机会喝吧？”对方的一位灵魔期修士，有些胆怯地说道。

　　“呵呵，不然不然，刚才兄台还说，相逢便是缘，既然有缘，自然要喝个痛快才对。”

　　萧凌宇连连摇头，笑着说道：“再说了，刚才我们各自点了三壶酒，自然要喝完才好，不然人家还以为我们舍不得喝呢？两位说是不是这个理？”

　　对方二人酒醉心不醉，都能听出萧凌宇的意思，暗自后悔刚才说了那些挑衅的话。

　　“好，既然你有如此兴致，我们陪你！”

　　酒水只剩下半壶，这二人认为自己喝下这半壶，应该不会有事儿，也许对方会有事儿，所以便应承下来。

　　三下五除二，没有十息工夫，所有酒水就已经饮尽，那两位灵魔期修士虽然还在支撑着不倒，可是浑身的功力已然有点紊乱，身上的气势都难以遏制地鼓荡起来。

　　萧凌宇笑了笑，便是施施然地回到了自己的座位。

　　得饶人处且饶人，对方三人虽然骄纵，但毕竟与他们没有深仇大恨，萧凌宇只想略施薄惩，并无其他想法。

　　“毛兄，俞兄，你们都在呀，咦？韦兄怎么成这副模样了，一定是你们二人联手灌他！”

　　萧凌宇刚刚回到座位，便见有一男一女从楼下走来，那男子还行到刚才和萧凌宇拼酒的三人面前，似乎与那人相熟的样子。

　　“殷兄，你来得正好，我们被人家欺负了！”一位灵魔期修士指着萧凌宇这边，以一种迷糊中带着肯定意味的语气说道。

　　殷姓修士也很年轻，同样有着灵魔期的修为，他看向了萧凌宇这边，不过却随后又回头道：“毛兄，这血月城中可是禁制斗殴，而且这里也有打斗的痕迹，怎么说人家欺负你们呢？”


第三百九十五章 可惜了

　　“他们借相逢即有缘之故，仗着人多与我们三个拼酒，韦兄就是被他们灌爬下的。”毛姓修士似愤慨无比地道。

　　“哦？真有此事？”

　　殷姓修士又眯着眼睛看向了萧凌宇几人，然后心中就非常诧异，对方虽然确实人多，但只有一位灵魔初期修士，甚至还有一位看着只有十岁左右的小孩子，怎么可能有那么大酒量呢？

　　再仔细看一眼，殷姓修士更加不解，对方五人里虽然有四人此时都在闭目调息，应该是在压制和炼化酒力，可并没有半点醉相，脸色也没有太大异常，特别是那位只有真魔期的修士，更像是一点酒都没有喝一样。

　　“哈哈，毛兄，现在我们也是五人了，要不再和他们拼几杯？”殷姓修士看了两眼后，笑着说道。

　　毛姓修士一听还要喝，心中下意识地颤了颤，同时向萧凌宇瞄了一眼，见萧凌宇笑吟吟地看着他，他忽然感觉酒劲上涌，头脑有点发懵。

　　不过，一来有外援到来，二来不能在外援面前丢人，毛姓修士心中一横，道：“对，现在拼的话就公平了！”

　　“跑堂的，来四壶中阶游龙吟！”

　　殷姓修士喊了一声，便是缓缓走到了萧凌宇几人的桌子前。

　　他刚刚走到桌前，跑堂小哥就已经将四壶酒送了过来，并摆放到了桌子上。

　　“诸位道友，在下来晚了，在此先自罚三杯。”

　　言语落下，殷姓修士就连连满饮三杯，却是气息一点未变。

　　萧凌宇可以看出来，这殷姓修士的修为比那毛姓修士要强不少，已经是灵魔中期，应该可以喝下两整壶中阶游龙吟而不醉。

　　殷姓修士又倒了一杯，说道：“来，我敬诸位一杯。”

　　萧凌宇却没有举杯，只是瞟了对方一眼，自顾自地夹着菜往嘴里送，一点都没有要应承一番的打算。

　　殷姓修士喝完第四杯后，见萧凌宇不动，祝津等四人也没有睁眼的意思，脸色显得有点尴尬，说道：“还请诸位赏脸。”

　　萧凌宇还是不理他，更没有要举杯的意思。

　　殷姓修士嘴角抽搐了一下，冷然言道：“诸位莫非是瞧不上我吗？”

　　三楼的其他客人都看了过来，皆是一副很期待的样子。

　　“今日酒已经喝多，阁下若是想喝，可改日来过。”萧凌宇淡然应道。

　　“宴席未散，大家都还在酒桌上，再饮几杯又何妨？”

　　殷姓修士稍顿了顿，接着说道：“再则，方才诸位是以五欺三，甚不公平。”

　　萧凌宇则是笑着说道：“这一堂道友可以作证，方才是你那三位朋友故意来拼酒，仗着他们修为占有优势，想要将我等灌醉，只不过他们酒量太小，未能如愿罢了。”

　　“既然兄台已经接了他们的挑战，而且此时还没有半点醉意，再陪在下喝几杯也可以吧？”殷姓修士不死心地道。

　　“呵呵，不是说你们要喝，我们就非得陪的，这是要看心情的。”萧凌宇摇头笑道。

　　“我看阁下是不敢吧。”对方如此不给面子，殷姓修士虽然心中有火，但也只能憋着。

　　而和殷姓修士一起上楼来的那位女子，此时也到了跟前，并唯恐天下不乱地说道：“殷皓，之前还和我吹牛说，你是何等厉害，面子何等的大，没想到这么快就吃瘪了哈。”

　　殷姓修士原本风轻云淡的表情早已不复存在，听那女子的言语，更是脸色阴沉无比。

　　“这喝酒本来就是闲来无事之际，消遣快活一下，因为而起意气之争，而逞匹夫之勇，实在是不值不智，我劝二位还是将你们那三位朋友请回去休息吧，他们若再不闭关炼化酒力，怕是会吃很大苦头的。”萧凌宇平静地应道。

　　毛姓修士三人确实该赶紧回去休养，否则酒力搞不好会撕裂他们的筋脉，侵蚀他们的血肉与内腹，他们毕竟没有萧凌宇这般强悍的身体。

　　“他们都不是寻常之辈，这点酒力对他们不会有太大影响的，我已经饮下四杯，还请阁下能够赏脸。”殷姓修士强压心中的怒火，还算平静地说道。

　　“呵呵，我们又不是朋友，以前更没有半面之缘，我为什么要给你面子呢？”萧凌宇笑着问道。

　　“咯咯……”那女子开心地笑了起来。

　　她笑得虽然好听，像是黄莺脆鸣，但听在那殷姓修士耳朵里，却像极了讽刺之声。

　　“不过，若是你非要拼一拼的话，那我们就拼一下也无妨，不过我和你没有半点交情，我不能白陪你拼酒。”萧凌宇转着自己的酒杯，接着说道。

　　“哦？听阁下的意思，是想要点彩头了？”殷姓修士好奇地问道。

　　“当然了，不然干喝酒有什么意思，喝多还撑肚子呢。”萧凌宇兴致淡然地说道。

　　“好，就来点彩头，不知阁下要赌些什么呢？”殷姓修士似底气十足地道。

　　“刚才我见他们三个一直说我们几人是穷鬼，不如就赌点魔石吧。”萧凌宇答道。

　　“那赌多少呢？”殷姓修士又问道。

　　“赌太多了，我也拿不出来，赌太少了又没劲，就赌三千块极品魔石吧。”萧凌宇波澜不惊地道。

　　“三千块极品魔石？！”殷姓修士有点惊讶的样子。三千块极品魔石就是三十块魔晶，这对于任何灵魔期修士而言都不是一笔小数字，就算是殷姓修士这种出身豪门的修士也是一样。

　　“少了？也是，对诸位而言，三千块极品魔石确实太少了点，要不再加点？”萧凌宇腔调怪异地道。

　　“不少不少……”殷姓修士连忙应了一句，而后看了毛姓修士三人一眼。

　　毛姓修士似犹豫了一下，而后冲着殷姓修士重重点头，意思不言而喻。

　　“好，就依阁下之言，我们赌三千块极品魔石！”

　　殷姓修士虽然答得爽快，不过在萧凌宇将三十块将装有三十块魔晶的储物袋丢到桌子上后，他又不得不去找毛姓修士三人去凑魔石。

　　还好的是，他们几人身上的魔石加在一起，能够凑足三千块极品魔石，不然今天丢人就丢大了。

　　嘲笑别人是穷鬼的是他们，如果他们还没有穷鬼拿出的魔石多，那无疑是自己扇了自己耳光。

　　“一杯一杯地喝，实在没劲，这样吧，我们整壶整壶地喝，先各自喝下两壶，如何？”

　　见对方已经将赌注放到桌上，萧凌宇拎着一个酒壶，笑吟吟地建议道。

　　“这虽然是中阶游龙吟，可酒力非凡，就算灵魔后期高手怕是也不敢整壶灌下去，阁下确定要这么喝？”殷姓修士皱眉问道。

　　“你这人怎么这么婆婆妈妈的呢，人家既然这么说了，肯定能这么喝，你要是不敢，直接认输走人得了。”那女子似不耐烦地说道。

　　“好，既然阁下有此豪气，在下自然奉陪到底！”殷姓修士也拎起酒壶，爽快地道。

　　“呵呵，来，我们干了。”萧凌宇用自己的酒壶轻轻碰了下对方的酒壶，而后将壶嘴含在嘴里。

　　咕咚！咕咚……

　　萧凌宇喉结耸动，只是五个呼吸之间，一整壶的中阶游龙吟就一滴不剩地进了肚子里。

　　“好酒呀！”

　　萧凌宇擦了擦嘴角的酒渍，哈了一口酒气，似畅快地道。

　　殷姓修士眼皮子在跳，此时他忽然觉得，自己手中的酒壶沉甸甸的，他都有点拿捏不动了。

　　“这酒味道真不错，特别是这么一口气灌下去更是滋味颇多，兄台应该快点试试。”萧凌宇委婉地催促道。

　　满三楼的修士都在心中佩服萧凌宇的同时，紧紧盯着殷姓修士，让得他不敢磨蹭下去，当下便也灌了起来。

　　不过，殷姓修士足足用了二十息时间，才将酒壶放下，而且身子还向后踉跄了一步，脸上渐渐有红霞泛滥。

　　“味道如何？”萧凌宇笑着问道。

　　“是不错，是不错。”殷姓修士强压下腹中的翻涌，附和着道。

　　“那就再来一壶。”萧凌宇说着，也不等殷姓修士搭话，就又在五息时间内灌掉了一壶游龙吟，还是面不改色的样子。

　　殷姓修士此时也后悔了，对方竟然连干两壶中阶游龙吟都没有半点醉意浮现，难怪敢和自己打赌。

　　不过人家毕竟一开始是不愿意喝的，是自己非逼着人家喝，要怪也只能怪自己想要强出头。

　　“你还不快点呀，人家都喝完半天了，你还磨蹭什么呢？”那女子又在催促了。

　　萧凌宇是看出来了，那女子绝对和殷姓修士不是一路人，她而且等着看殷姓修士的出丑。

　　殷姓修士也是被逼到无可奈何的地步，只能拎着酒壶慢慢地灌了起来。

　　看着殷姓修士喝酒的样子，怎么看都像是在毒药。

　　这一次足足用了三十个呼吸的时间，不过当他将酒壶放下时，却是腰身一弯，一口难以下咽的酒水喷了出来。

　　“可惜了，可惜了。”萧凌宇抿着嘴，摇头说道。

　　“哎，你来找人家，怎么这么快就不行了？”那女子一副很是失望的样子说道。

　　“你们三个也过来帮帮忙呀？”那女子又对毛姓修士三人招手道。

　　只不过毛姓修士三人见萧凌宇那般从容的样子，竟是都伏在了桌子上，连头都不抬起半分。


第三百九十六章 有活动

　　“这酒劲太冲，一时未能压住，让诸位见笑了。”殷皓站直身躯后，眼睛中已经有了一层蒙蒙雾气，但语言还算清楚。

　　“呵呵，无妨，一会儿兄台走到时候，把这一桌子酒菜到帐给结了就行，毕竟这些珍馐佳肴，我们还没有怎么吃呢。”

　　萧凌宇先是笑着应了一句，而后又道：“要不要再来两壶？”

　　“呃……”

　　殷皓心中有点发憷，纵然美酒当前，美人就在身边等着自己大展雄风，他也觉得自己一直认为从不缺少到勇气，此时似乎荡然无存。

　　“若是阁下不想再喝，那这些魔石可就全归我了。”萧凌宇指着桌子上的两个储物袋，保持着一副人畜无害的样子。

　　“愿赌服输，在下酒量不如兄台，这些魔石自然归兄台所有。”殷皓很光棍地说道。

　　殷皓此时只想赶紧离开，然后找一个地方好好打坐修炼一番，虽然也很心疼自己的魔石，但更心疼自己到身体。

　　在一堂客人略带鄙夷之色的目送下，殷皓几人互相搀扶着下了三楼，只不过在到了楼梯口时，那位女子看了看萧凌宇，还调皮地冲他吐了吐丁香小舌，极是惹人喜欢。

　　“好了，人都走光了，你们还要继续装死吗？”萧凌宇敲了敲桌子，含笑说道。

　　祝津四人当下都伸展了下胳膊，一副大梦初醒的样子。

　　“大当家的，你这酒量真是厉害！”仓举开口赞叹道。

　　“不是我太厉害，是他们太菜。”萧凌宇摇头说道。

　　“一个人灌爬下三位灵魔期与一位真魔后期，应该对萧凌宇而言并不算难事，毕竟他们之中并没有灵魔后期的存在，不过得罪了这些人，我们在血月城中就得小心点了。”蔺希不无忧虑地道。

　　“为什么要小心？难道他们还敢在这血月城中报复我们？”龚河不以为意地道。

　　“如果他们和我们一样也是外来的，也就罢了，但如果他们原本就是这血月城中的豪门子弟，那就不一样了。这血月城中虽然禁制斗殴，可如果是一位玄魔期高手找上我们，瞬间就能制服甚至让我们消失，那个禁制斗殴的规矩就没有一点作用了。”祝津摇头言道。

　　禁制斗殴是不错，可如果人家能够不经过斗殴就将你抹杀了，城卫都不知道你是怎么死的，又如何缉拿凶手？

　　“若不是你跟人家斗气，我们怎么会惹上人家？”仓举不悦地道。

　　“呵呵，吃喝已毕，我们可以去办正事了。”萧凌宇笑了笑后，便是站了起来，向楼下行去。

　　结过账，出了酒楼，萧凌宇便是向城中央走去。

　　城中速度无法提起，而血月城又面积广大，故而萧凌宇几人足足用了近一整天的时间，才到了城中央。

　　血月城的中央有着一片纵横不下万丈的广场。

　　广场之上，没有任何建筑，只有无数块青石板，以及人头攒动的修士人群。

　　广场四周皆是高大宏伟的建筑，其中就有一座高逾百丈的五层石楼，乃是赏金猎人组织设立在血月大陆的分部。

　　“萧兄莫非还是赏金猎人？”

　　跟着萧凌宇一路走到分部门口，蔺希似诧异地问道。

　　“不是，只是以前在这里发布了任务。”萧凌宇含糊地应了一句，便是进了赏金猎人的分部里。

　　分部一楼乃是面积很大的大厅，里面也是人很多，特别是四面墙壁之下，大家几乎是肩并肩。

　　墙壁之上，有着一片不断转换的光幕，而在光幕上则有着一行行小字。

　　那些小字，便是由分部发布出来给赏金猎人们选择的任务。

　　萧凌宇没有去看那些任务，而是到了大厅深处的一条长长的柜台面前。

　　“有什么可以帮忙的吗？”柜台后面的一位模样清秀的女子，一脸平静地问道。

　　“编号辛丑九五二七三六的任务是我发布的，我现在来领取任务物品。”萧凌宇也是淡然应道。

　　“请稍等。”

　　那女子在柜台下面翻找了一会儿，没有取出任务物品，却是取出了一枚传讯珠，并传了一道讯息出去。

　　而后萧凌宇就感觉自己的传讯珠在储物法宝里颤动，将之取出，意念沉入其中，片刻后，言道：“口令是‘大风起兮’。”

　　那女子点了点头，丢给了萧凌宇一块玉牌，言道：“二楼辛丑室领取物品。”

　　萧凌宇接过玉牌，便走向上了二楼。

　　祝津几人要跟着上去，却被龚河拉住了：“没有令牌，我们上不了二楼的。”

　　萧凌宇独自上二楼，见到了一条长廊，左右两边则是一间间厢房。

　　在长廊的中段，萧凌宇找到了辛丑室，而后扣动门扉。

　　可惜的是，半晌之后，也没有人来为他开门。

　　仔细盯着门看了一会儿，萧凌宇才算明白，于是将之前得到的令牌取了出来，并将之扣到了一个方形的凹槽中。

　　嘎吱！门自动打开了。

　　辛丑室里的空间不小，可却被一条条长长的柜台占据。

　　萧凌宇刚刚进来，一位穿着长袍的老者迎了上来，对他说道：“随我来。”

　　在一条柜台里，老者为萧凌宇取出了一个储物袋，将之交到萧凌宇手中，说道：“所有任务物品，都在这里面，请查验一下。”

　　萧凌宇意念沉入储物袋中，查验一番后，点头道：“不错，都齐备了。”

　　下了二楼，萧凌宇却是见到，祝津四人身边又多了两人。

　　那两人乃是一男一女，男的相貌英俊，女的则清纯可人，像是一对天作之合的璧人。

　　蔺希正在和那男女交谈，只不过表情有点不悦。

　　萧凌宇走了上来，龚河问道：“大当家的，东西都拿到了吧？”

　　萧凌宇点头，随后道：“这两位是？”

　　“她就是我要找的人，是我师姐。”祝津指着那女子说道。

　　“这位是沙公子。”那女子随后说道。

　　萧凌宇微笑颔首，算是向二人打招呼，接着说道：“事情也办妥了，我们该出城了。”

　　“先不忙出城，眼下血月城中有个活动，对我而言是个机会，等参加了这个活动，我们再出城不迟。”蔺希摇头说道。

　　“什么活动？”萧凌宇好奇地问道。

　　“血月塔最近要开放，我们都可以报名参加比斗，以我们二人的实力，进入前百名应该是没有问题的。”蔺希随后解释道。

　　“血月塔是什么存在？”萧凌宇再问道。

　　“血月塔乃是一座七层高塔，就在血月城的东南角落，据说是整个血月大陆上最理想的修炼圣地，越是往上，能量就越加充裕和高级，也自然越适合高境界的修士进入修炼。以前血月塔开放，但凡能够进入其中修炼一段时间的修士，百分之九十都会修为取得长足进步。”那位沙公子随后补充解释道。

　　“呵呵，既然有此机会，自然要尝试一下。”萧凌宇笑着应道。如今他冲刺混沌炼虚期的材料已经准备齐备，就差一个比较理想的修炼之处了。

　　有一个好的修炼之处，也可以提升冲击混沌炼虚期的成功率。

　　“血月塔开放，依照惯例，每一层只能够进入百人，而报名的人每次都非常多，这就需要通过比斗来决定谁有进入其中的资格。”蔺希又说道。

　　“那每个境界还分不分初、中、后三期？”萧凌宇再问道。

　　“不分，整个境界的三个阶位，从初入初期到后期顶峰，都在一起比斗。”沙公子摇头说道。

　　“那后期顶峰的人岂不是太占便宜了，初入初期的修士岂有机会？”萧凌宇皱眉道。

　　“呵呵，血月塔里面并不是绝对安全的，没有足够的实力，进去了不仅很难将修炼效果最大化，而且还有可能毙命于其中。而且，后期顶峰的修士进去修炼，才有取得更大突破的机会。比如灵魔初期进去了，很难到了玄魔期，可灵魔后期顶峰的修士进去修炼，就很容易突破到玄魔境界。”沙公子笑着答道。

　　“也是这个道理。”萧凌宇点了点头，继续问道，“那比斗何时开始，是否需要报名？”

　　“当然要报名了，再有三天，报名就截止了，而比斗就在三天后在前面的广场上进行。”沙公子言道。

　　“要不是等大当家的，我们已经去报名了。”祝津插话说道。

　　随后自然不再去浪费时间闲聊，萧凌宇几人出了赏金猎人分部，在那沙公子的带领下，一直走到了广场的对面。

　　与赏金猎人分部相对而立的，就是血月城的城主府，虽然城主府里没有多么高大的建筑，可却是占地面积非常大，而且还有一圈足有十丈之高不知道多厚的院墙。

　　就在城主府的门口，此时有着几条长长的人龙，这些人在此排队，都是为了报名参加比斗。

　　每条人龙，都很长，而报名的速度似乎并不是很快，再加上越来越多的修士闻讯而来，使得这条队列不仅没有减短，反而越来越长。

　　“这么等，要多久才能轮到我们呀？”刚刚走到这边，蔺希就皱眉说道。

　　“我们现在排在这里，估计至少要两天才能轮到我们。”萧凌宇眯着眼睛说道。

　　“咦？好像有人插队！”仓举指着前面说道。

　　“呵呵，你们跟我来，我也能让你们插队。”沙公子笑着说道。


第三百九十七章 要定了

　　魔界的任何地方，都没有公平可言，规矩都是约束那些实力不强且没有背景的人。

　　比如这次报名参加比斗，很多修士都在老老实实地排队等候，可却时不时有人来插队报名，很多人虽然不服气，但也只能眼睁睁看着人家报名之后扬长而去。

　　这队伍实在太长了，如果不插队的话，以萧凌宇等人所处的位置，至少也需要两天时间才能轮到他们。

　　所以沙公子说自己也能插队，大家显得非常高兴。

　　“插队干什么，我们在这里等着，三天时间也足够了。”唯独蔺希持相反意见。

　　“能省点时间，为什么非傻呆呆站这里排队？”祝津不解地问道。

　　“呵呵，他是嫉妒人家可以不排队。”那女子笑吟吟地说道。

　　“不是嫉妒，而是不屑。”蔺希嘴硬地道。

　　萧凌宇可以看出来，这蔺希似乎很喜欢自己的师姐，而自己的师姐又似乎有点喜欢这位沙公子，所以萧凌宇觉得，蔺希不是嫉妒也不是不屑，而是在吃醋。

　　“你要是不屑就算了，你自己在这里等着吧。”

　　那女子撂下这句话后，就迈步向前面走去。

　　萧凌宇想了一下，也走向了队列前面，有人愿意无条件帮忙给自己省点时间，他是不会拒绝的。

　　祝津三人自然跟着萧凌宇，而蔺希那么骄傲之人，既然说出自己不屑插队，就肯定不会跟上来，有的时候骄傲很容易变成固执。

　　在队伍的尽头，乃是一条长长的木板桌子，六位都穿着一身灰色布袍的修士，坐在木板后面，不急不躁地接待报名者。

　　“沙公子，今天怎么有空到这里来呀？”一位长桌后面的修士，微笑着站起来打招呼。

　　“呵呵，帮几个朋友报名。”沙公子含笑道。

　　“原来如此，那沙公子有没有特殊安排呢？”那修士如有所指地问道。

　　“全凭执事大人来安排。”沙公子含糊地道。

　　那修士点了点头，手掌一摊，几块半寸宽一尺长的玉片浮现出来。

　　“这几个号还不错。”那修士将玉片送到了沙公子手中。

　　“谢谢了。”沙公子抱拳致谢后，就带着大家转身走开。

　　到了队列的最后面，沙公子将玉片转送到了那女子手中，并说道：“只要将一滴裹着一缕精魂的精血渗入其中，此玉片就会生效，持此玉片就可以去参加比斗了。”

　　“谢谢沙公子。”那女子甜甜一笑，然后又分别给了萧凌宇几人每人一块玉片。

　　“举手之劳，不足言谢。”沙公子不以为意地道。

　　萧凌宇几人当下就将精血滴入玉片中，片刻后就见玉牌上分别出现了几道杠。

　　地魔期修士滴入玉片中精血，玉片上只会出现一道杠，天魔期是两道杠，魔王期是三道……

　　以此类推下去，灵魔期是五道杠，而玄魔期便是六道杠。

　　那玉片之中肯定有些禁制，可以根据修士的精血测试出修士的修为，萧凌宇的玉片上显示的是五道杠。

　　虽然他不到灵魔的境界，却有灵魔期的实力，这玉片的测试还是很准的。

　　“这位兄台，隐藏得很深呀。”沙公子瞟了下萧凌宇手中的玉片，有点诧异与惊讶地说道。

　　萧凌宇听此，也只是笑了笑。

　　“距离比斗开始，还有三日，我们是不是找个地方坐坐去？”龚河问道。

　　“那边有个茶楼，雅间非常清静雅致，我请大家去喝几杯茶水。”沙公子接话道。

　　“不等等蔺兄了吗？”萧凌宇看向那女子，问道。

　　“等他干什么？我们去喝茶！”那女子说完就率先迈步而去。

　　由这一句，萧凌宇就能够听出来，蔺希的师姐并不怎么喜欢蔺希。

　　茶楼的生意不错，宾客满堂，三层楼都已经没了位子。

　　“我也听说流珠茶楼的上品流珠茶十分有味道，不曾想今日到了这里，也难喝到流珠茶。”蔺希的师姐似惋惜地道。

　　“呵呵，不急，今日我保证你能喝到流珠茶。”

　　沙公子淡定地笑了笑，然后表情冷峻地对茶楼的知客跑堂说道：“叫你们老板过来！”

　　“我们老板……现在不在。”知客跑堂像是先想了一番，然后应道。

　　“哼！我只在这里等一盏茶时间，如果他不来，你这茶楼明天就可以关张了。”沙公子冷冷地道。

　　那知客见沙公子还真有几分气势，心中不敢怠慢，当下就先跑到柜台，还真是不到一盏茶时间，他就带着一位中年妇人走了过来。

　　“原来是沙公子大驾光临呀，丹兰有失远迎，还望沙公子恕罪。”中年妇人客气地道。

　　这丹兰的修为不弱，至少萧凌宇无法看出她的境界，连她都对沙公子如此客气，这沙公子肯定背景不弱。

　　“你这里真没位子了吗？”沙公子一脸不悦之色地问道。

　　“确实是没位子了，你也知道，最近些日子，血月城里人比较多，特别是这广场周围。人多了，这生意自然就好了。”中年妇人似无奈地道。

　　“那能否给我腾出一个位子呢，我要二楼的雅间。”沙公子跟着问道。

　　“这个……实在要抱歉了。”中年妇人歉然说道。

　　“哼！你们这流珠茶楼也在这里开很久了，生意一直不错，我也一直来捧场，我想很多人都想取而代之。”沙公子冷然威胁道。

　　“沙公子不要动怒，我们开门做生意，总不能将客人往外面赶吧？我们不能赶，沙公子可以呀，最多沙公子花点魔石找这里的客人买个位子也行。”中年妇人笑吟吟地建议道。

　　“好！”

　　沙公子应了一声后，就一脸怒色地向二楼走去。

　　萧凌宇心中暗自叹息，但还是跟了上去。

　　二楼有不少位子，不过确实都已经坐满，沙公子没有去看那些普通座位，而是行到了一个雅间门口。

　　说是雅间，其实就是用带着禁制的屏风隔出来的而已。

　　沙公子触动了这个雅间之门的禁制，不多时后，门被打开，一位中年一脸疑惑地站了出来。

　　这中年修士有着灵魔初期的修为，他看了大家一眼后，还算客气地问道：“不知几位道友叩门所为何事？”

　　“我是来问问，你们能不能把这个雅间让给我们，当然，我可以给你们十块极品魔石作为酬谢。”沙公子平静地道。

　　“我们刚来，还要再坐一会儿。”那中年修士说完，就转过身去，并准备用手将门再关上。

　　沙公子却是伸出手来，将那房间按住，说道：“这个雅间，我要定了！”

　　紧跟着，沙公子就直接冲了进去，可却在片刻后，一股子强劲的气势从雅间中涌了出来，将沙公子生生推开。

　　那股子气势虽然很强，强到萧凌宇都感到心悸的地步，可却只是作用在了沙公子身上，对旁人没有丝毫影响，可见对方对自己的气势的拿捏十分有分寸。

　　“在这血月城中，竟然还有人能硬闯别人的雅间！”

　　自雅间之中，传出一道愤怒之声，而后就见一位同样是中年模样的修士从中走出。

　　萧凌宇一瞬间就能感觉到，这人有着玄魔期的修为，所以心中也在暗自戒备。

　　“你竟然敢在这里动手？！”

　　沙公子站定之后，更加愤怒的样子取出了一块玉简，并发力将之捏碎。

　　“你敢硬闯我们包下的雅间，我为何不敢对你出手？”那玄魔期修士反问道。

　　沙公子并没有再说话，而是冷冷地盯着对方。

　　也就百息时间过去，便是有一阵沉重而整齐的脚步声传来，十几位甲胄鲜明的城卫一起快步上来。

　　“是谁在这里动手的？”领头的城卫，眯着眼睛问道。

　　“是他！”沙公子指着那玄魔期修士道。

　　“分明是你先闯我们的雅间。”玄魔期修士冷笑着回道。

　　“他闯你雅间，可有动手？”领头的城卫再问道。

　　“这个……倒是没有。”那玄魔期修士皱眉回道。

　　“我们不管那些口角之争，既然是你动手了，那就先和我们去城主府走一趟吧。”领头的城卫不容置疑地道。

　　“他来挑衅我们，我们还不能教训一下他吗？”玄魔期修士沉色说道。

　　“怎么，你要反抗吗？”领头的城卫又问道。

　　“就凭这个，你们就要带走我们，还讲不讲道理？”玄魔期修士不服气地道。

　　“你若识相，就和我们走一趟，否则的话，你就会知道，血月城的城卫可是不缺玄魔期高手的。”领头的城卫很硬气地道。

　　那玄魔期修士瞪着眼睛，可最终还是说道：“好，我们就随你们走一趟！不过，此事他们也有份儿，他们也要一起过去才行。”

　　“他们就不用去了，他们并未动手，我们只找动手的人。”领头的城卫摇头说道。

　　事到如今，萧凌宇已经可以看出，这城卫分明就是来帮沙公子的，连城卫都如此给面子，由此可以看出，这沙公子的背景很是强硬。

　　那玄魔期修士纵然如何不服，但还是不敢公然和城卫对抗，只能无奈地随城卫而去。

　　“跑堂的，进去收拾一下，准备一些好的茶点过来！”

　　沙公子志得意满地进了雅间，同时对一直在旁边站着的跑堂喊了一句。

　　而此时，萧凌宇明显可以看到，蔺希的师姐对沙公子的爱慕之意更加浓重。


第三百九十八章 暗箱操作

　　蔺希的师姐的这种表现，也纯属正常之事，就算是大宗门出身，也未必有什么好归宿。

　　这沙公子虽然是嚣张了点，但对待朋友还是非常客气的，而且人家也有足够的资本去嚣张，这种男人，确实也很招一些不是心高气傲的女人的喜欢。

　　流珠茶的味道确实不错，茶水不仅香醇可口，而且入口之后还像是有一颗颗珠子在齿间跳动，甚为奇妙。

　　最关键的是，这流珠茶对提升修士的灵魂境界，也有不小的作用，饮一盏下去，萧凌宇就已经感觉到自己的灵魂境界更加饱满与稳固。

　　在这雅间里一座就是两天半时间，大家才离开了流珠茶楼，再次来到城主府门口。

　　只是在这广场上转了一圈，萧凌宇也没有看到蔺希，传了一道讯息过去，也没有得到回音。

　　“他估计是一个人去别处溜达了。”蔺希的师姐不在意地道。

　　“那怎么连个讯息也不回？”祝津不悦地道。

　　大家也都没有多想，而是行到了广场上临时布置出来的一片光幕跟前。

　　此时城主府门前的广场，已经搭建出了十个比斗台，那片光幕就在这些排成一字的比斗台前面。

　　光幕之上，则显示着随后将要进行的比斗的对阵序列，要参加比斗的修士可以来这里看到自己对手的序号。而每位修士的序号则都刻录在报名时得到的玉片的背面。

　　“一场比斗限时一盏茶，如此这般，一天就能分出最终结果了。”看了一会儿后，仓举皱眉说道。

　　“如此频繁的比斗安排，真魔期修士若是想进入前一百名，要在一天内连胜七八场才行，确实需要有很强的实力才行。”龚河也是颇为愁苦地道。

　　仓举与龚河并未到真魔后期，虽然他们到如今有本事对付真魔后期的修士，可能侥幸胜一场两场，但想要连胜七八场，实在是太过渺茫了。

　　“呵呵，灵魔期修士想要进入前一百名，只需要胜两三场就行，总共也就只有千余人报名而已。”蔺希的师姐笑吟吟地说道。

　　“运气好的话，两三场都不遇到灵魔后期修士，倒是极有可能很轻松进入前百名。”萧凌宇点头应道。

　　“比起地魔、天魔、魔王这三个境界的混战比斗，你们已经算是很轻松的了。”祝津苦着小脸说道。

　　确实如祝津所言，由于这三个境界报名的修士太多，如果靠逐场淘汰的话，则需要太多场次，所以掌握血月塔的城主府决定，将他们分成十组，让那十组分别进行集体混战，每组的最后退出场的十人拥有去往血月塔的资格。

　　这三个境界的修士的拼斗，实在太乱了一点，不是真有绝对强的实力，根本不可能坚持到最后，而且即便实力非常强，也未必能够坚持到最后。

　　时间缓缓流逝，又过了几个时辰后，萧凌宇依然没有看到蔺希。

　　“蔺兄如果报名了，此刻应该过来了。”萧凌宇似关心地道。

　　此时大批城卫已经将那些比斗台给团团围住，那片光幕上也不断提示所有参加比斗的修士开始准备，按说以蔺希的性子应该已经到了。

　　“他可能是玩忘性了。”蔺希的师姐还是不以为意地说道。

　　“要是再不来，他可能就要丧失这次机会了，灵魔期的第一轮比斗可就有他的。”龚河也似有点担心的样子。

　　不论如何，这蔺希和萧凌宇几人关系不错，大家也不希望他出现什么意外。

　　又一个时辰过去，比斗已经开始，蔺希也没有出现，若不是蔺希留在萧凌宇传讯珠里的灵魂印记还在，萧凌宇怕是真会往最坏的方面去想。

　　比斗开始，萧凌宇也登上了擂台，让他稍感安定的是，自己的对手只是一位灵魔初期修士。

　　虽然在血月城中，大家有所忌讳，不会轻易动用魔识去窥测别人的实力，可如今要比斗，自然不会再顾忌什么，萧凌宇和自己的对手此时都在互相审视。

　　“真奇怪，明明是真魔境界，怎么会到灵魔期的比斗台上呢？莫非是搞错了？如此也好，第一战能够轻松取胜，我也可以更好地应对下一战。”

　　灵魔初期修士思及至此，嘴角露出了一抹冷笑，在裁判一声令下，他便身子一闪，就到了萧凌宇的跟前。

　　在他看来，他的速度已经很快了，至少不是任何真魔期修士可以比拟的，可让他没有想到的是，他刚刚到了对方跟前，自己那看似避无可避的一掌，竟是在距离对方的胸口还有不到一寸远的地方，被对方身子一侧给躲了过去。

　　更让他没有想到的是，紧跟着自己的小肚子就传来剧痛，自己的身子也向后倒飞出去。

　　他也努力着想要稳住自己的身子，可惜的是，对方那一脚踹来，就像是一件上品魔器结实地轰在了自己的身上一样，让他无论如何都无法停下来，毕竟被踹中的是腹部，是丹田所在位置。

　　丹田受到重击，魔婴自然也是会萎靡一阵子，没有魔婴的强力支持，修士本身就会很孱弱，毕竟不是每个修士都能拥有萧凌宇那般强悍的肉身。

　　萧凌宇仅仅是踹了一脚，他的对手就已经下台，当然，这也怪对方并未在心中太过重视他，不然他想击败灵魔初期修士也没有那么容易。

　　“大意了，真晦气！”

　　对方落下台后，表情变了又变，不过却是低骂了一声后，直接走向一边，他心中知道自己败得并不冤枉，对方应该是隐藏了修为。

　　让萧凌宇稍感意外的是，自己刚刚获胜不久，仓举、龚河、沙公子与蔺希的师姐，都很快下台，而且都取得了胜利。

　　仔细一问才知道，他们和萧凌宇一样，对手都是初期，实力十分有限。

　　“看来这也是沙公子做了手脚，是城主府方面有意如此安排。”萧凌宇如此想道。

　　也正如他所料，在等了两个时辰后，大家都进入了第二轮比斗，可对方不是初期便是刚刚进入中期，实力都不是很强。

　　由此，萧凌宇更能肯定，这沙公子真是拥有不小的能量。

　　只是让萧凌宇有点诧异和担心的是，蔺希还是没有过来，不过此时就算蔺希过来，他也已经丧失了进入血月塔的资格。

　　灵魔中期的修士，倒是可以窥测出萧凌宇的几分实力，他知道萧凌宇并不弱，所以并未大意，也没有在一上来就强攻，只是全身戒备地盯着萧凌宇。

　　萧凌宇也懒得磨蹭下去，在这种面积不大的地方拼斗，其实对他是十分有利的，因为这种地方灵魔中期的修士难以完全施展开，比较有利于萧凌宇释放大招轰击，所以他在观量片刻后，就掐动出了带有魔咒的混沌魔印轰了过去。

　　对方感受到混沌魔印里的强悍能量波动，心中蓦然一颤，当下就打出了一道魔符。

　　轰！！

　　混沌魔印被那上品魔符击中后爆开，直接就将这临时搭建的比斗台轰平，一股子强绝的气势冲击波，立时席卷四面八方，让得比斗台四周的禁制都不住地颤动着。

　　那修士虽然挡住了这道攻击，不过此时所处位置，却在比斗台之外。

　　玄魔境界的高手比斗，经常有大招释放而毁掉比斗台，萧凌宇的这记混沌魔印也并未引起太多人注意和惊叹。

　　再次取胜后，萧凌宇只要再胜一场便能取得进入血月塔的资格，不过他脸上却无喜无忧，因为很多事情都会在最后一步出现意外。

　　仓举、龚河、沙公子以及蔺希的师姐，第二轮依然是面对同境界初期的修士，所以还是很轻易就取胜了。

　　“第三轮的比斗，大家就可能遇到比较厉害的对手了。”再次聚到一起后，沙公子还算平静地道。

　　萧凌宇知道，沙公子也只能操纵前面两轮，毕竟两轮过去后，会出现很多难以预见的变数。

　　又两个时辰过去，蔺希还是没有回来，第三轮比斗也开始了。

　　让萧凌宇没有想到的是，他本来应该是有对手的，可他的对手在第二轮虽然获胜，却也身负重伤，无法参加第三轮比斗，他也就顺利地得到了百强的一个席位。

　　龚河的比斗非常激烈，不过他利用自己那十分飘忽的身法，将对方功力耗尽而取得了胜利；仓举则比较倒霉，遇到了一位真魔后期顶峰的高手，没有坚持到百息时间，便被对方轰下了擂台。

　　沙公子的对手是灵魔中期，而他虽然也是这个修为，可却拥有一件极品魔器，在法宝上的优势，让他还是很轻松就取得了胜利，而且并没有暴露多少真实的实力。

　　只是从沙公子在对敌时的从容，萧凌宇就能想到，这家伙八成也藏得很深，估计不会比灵魔后期修士差。

　　蔺希的师姐也同样有着灵魔中期的修为，幸运的是她又遇到了一位灵魔初期的修士，不幸的是对方虽然修为比她低了一些，但实力却并不比她差多少，二人足足在台上打了两盏茶时间，她才利用自己拥有一枚极品魔丹快速恢复功力而取得了胜利。

　　一直到真魔期和灵魔期的比斗全部结束，地魔、天魔、魔王三个境界的比斗才开始。

　　所有的比斗台都被拆除，而整个广场则成了仅有的一片战场……


第三百九十九章 难道要失败？

　　祝津也是比较倒霉，可能是因为看着年幼，给别人感觉是十分弱小，所以刚刚进入比斗场不久，就被一群人追着打，他只坚持了不到百息时间，就被轰了出来。

　　在魔界，弱小者是不会被同情的，只会被淘汰，而在这种混战的比斗中，弱小者都会被最先送出去。

　　当然，如果祝津动用了他的钢铁傀儡的话，不仅坚持到最后没有问题，就算将整个比斗场的人全部清出去都轻而易举，但他不想那么高调，而且他也并不是很迫切希望进入血月塔。

　　比斗很快也就全部结束，广场上的那片光幕提示大家，再有三个时辰，获得了每个境界前百名的修士，就可以进入血月塔了。

　　然而三个时辰过去，蔺希依然是没有回来，萧凌宇倒是不会因为此事而耽搁自己的修炼，给祝津三人安排了几句后，就随着城主府的高手，向血月城的东南角落而去。

　　血月塔有七层，高约千丈，整个看上去就像是由黑铁浇筑，而在顶部则有一轮如月般的圆盘，时不时闪动着血红色的妖异的光辉。

　　依照血月城城主府的安排，先由地魔境界修士先经由大门进入血月塔，随后则是天魔、魔王、真魔……

　　萧凌宇、沙公子与蔺希的师姐，都是灵魔期，自然是一起进塔。

　　血月塔一楼面积极大，不过构造却十分简单，中央位置是去往二楼的楼梯，还有一圈六角形的空处，四周则全部都是密室，那些地魔期的修士便是都进去了这些密室中修炼。

　　此时那六角形的边缘，都是流转着血色的咒文光辉，而那些光辉却会在随后就扭曲着透入各个密室之中。

　　拾阶而上，萧凌宇等一百位拥有灵魔期实力的修士，很快就上了五楼。

　　二、三、四、五楼的布置，和一楼并没有太大区别，只不过越是往上，每层楼里的密室数量就越少，但都不低于一百间。

　　五楼总共有近两百间密室，虽然看着都一般无二，不过仔细看就会发现，前面一百个密室的门楣上只有一个血色的圆圈，而中间的六十多个是有着两个圆圈的，剩下的三十来间密室则有着三个血色圆圈。

　　很明显，根本门楣上的圆圈数量的不同，这些密室也是有级别的，灵魔初期应该进入一个圆圈的密室里。

　　沙公子和蔺希的师姐都进了有两个圆圈的密室里，而萧凌宇刚刚和他们二人道别，就郁闷地发现门楣上有着两个圆圈或三个圆圈的密室，竟是已经全部都被人占去了。

　　想想也是，但凡能够进入这里的，基本上没有灵魔初期的存在，大家也就不愿意到一个圆圈的密室中修炼。

　　“我虽然有灵魔期的实力，但实际上还在真魔期，灵魔初期的密室应该足够我用了。”

　　思及至此，萧凌宇便是推开了一个只有一个圆圈的密室，进入其中，再将门关上，并将门上布置了一些禁制。

　　密室之中的陈设非常简单，只有一张石板床，也只有不到二十个平方的面积，里面的魔灵之力倒是非常浓郁，而且不断自门口渗入的血色光辉，似乎还带着一种种奇异的能量以及波动，会让密室里的魔力之力更加温和。

　　萧凌宇先是感受了一番，随后才盘膝坐到那石板床上，开始闭目调息。

　　三日之后，萧凌宇状态提升到了最佳，被混沌魔力包裹和压制的来自于中阶游龙吟里的能量，缓缓被流放出来，接受混沌真火的炼化。

　　如此又过去了整整十天，萧凌宇才将那些酒水中释放出的能量全部炼化，也将饮用过流珠茶对灵魂境界的提升效果全部消化。

　　再调息了几天，萧凌宇才开始处理那些从赏金猎人分部取出的材料……

　　再足足两个月时间过去，该处理的材料才全部被处理妥当，萧凌宇再次调整自己的状态。

　　状态达到最佳，再将那些材料该涂抹的涂抹，该服用的灌进肚子里，待得它们开始生效，他便是将一块块上品魔石与极品魔石取出来，堆积在自己周围。

　　忽然间，密室中的萧凌宇忽然伸开双臂，掌心中更是有一股股吸力作用在那些魔石上。

　　魔石中的魔灵之力，开始疯狂涌出，全部飞速经由萧凌宇的手心，沉入到他的筋脉中，再被输入到丹田里。

　　而混沌魔婴则是小手开始在胸前比划，精纯无比的混沌魔力从他口中喷出，卷着那些魔灵之力形成了一个能量漩涡。

　　无论有多少魔力之力涌入丹田，那个漩涡就一直保持原状，它高速旋转可以将那些魔灵之力转化为混沌魔力。

　　还有这血月塔中的能量，也在不断涌入他的体内，萧凌宇的功力，正在不断增长！

　　伴随着浓郁魔灵之力的还有血月塔中特有的血色能量波动，它们进入萧凌宇的体内后，竟是可以刺激萧凌宇的身体潜能，也能够帮助萧凌宇加快对能量的炼化与转化速度。

　　萧凌宇可以猜到，在这血月塔里修炼，之所以对突破境界有极大帮助，就是因为有这血色能量波动的存在。

　　再加上萧凌宇自己涂抹在身上或是直接服用于腹中的那些材料，他在提升功力的过程中，并未遇到太大问题，一切都进行得十分顺利。

　　萧凌宇在混沌聚合期停留的时间也不短了，他对混沌聚合期的修炼已然十分稳固，如此强行提升功力其实在九转混沌诀的修炼要诀中也是理所当然会成功的。

　　如此过去了整整三天时间，一屋子的魔石全部化为了飞灰，萧凌宇才蓦然收回手臂，十指开始在胸前变换印诀。

　　丹田中的混沌魔婴也是一样，他渐渐收敛身前的能量漩涡，也开始配合着掐动印诀，伴随着他的印诀，他头顶上的三朵色彩各异的花骨朵，则纠缠到了一起，看着像要融合起来。

　　“呔！”

　　萧凌宇与自己的混沌魔婴的印诀，足足掐动了一盏茶时间才忽然停下，自他口中也发出了一声暴喝。

　　此时，萧凌宇全身蓦然闪耀一阵混沌迷光，而丹田中的混沌魔婴也是轰然爆开，化为了无数光点。

　　萧凌宇再次改换印诀，同时让自己体内鼓荡不息的能量，卷着早早就隐藏在体内的液态材料，一起向丹田中涌去。

　　萧凌宇同时分神将一个玉瓶自储物法宝中取出，并快速将玉瓶中的四足参王取了出来，然后一口吞了下去。

　　四足参王进入腹中，便就立即被狂暴的能量碾成粉碎，也全部都被卷进了丹田之中。

　　渐渐的，散溢在丹田之中的能量，开始汇集到一起，便缓缓凝化成形。

　　冲击混沌炼虚期，和前面三转的冲击，在一开始的难度差不多，所需要解决的问题也差不多，只不过需要的材料高级一些而已，萧凌宇此刻走到元婴凝形这一步，实际上就是已经走到了冲击混沌炼虚期的最后一步。

　　只要能够凝形成功，萧凌宇就算是顺利突破到了混沌连续期。

　　可这个凝形的过程足足持续了三个时辰，不仅并未顺利完成，还缓缓停下。

　　一旦凝形未完成之前就停下，那些能量就会再次爆开，然后萧凌宇就只有一死而已。

　　萧凌宇为冲击混沌炼虚期所做的准备，其实已经非常充分了，不过即便是如此，他能够取得成功的可能性也不到一半，如今有了失败的迹象也是情理之中。

　　而且到了此时此刻，萧凌宇该做的已经全部做了，剩下的只能看运气，就算失败，他也只能等着，无力扭转局面。

　　凝形过程越来越缓慢，让得萧凌宇身上的气势也越来越弱，全身的混沌迷光几近湮灭。

　　“难道就这么失败了？”

　　萧凌宇心中虽有不甘，但也无可奈何，选择修炼这一条道路，本来就有中途夭折的思想准备。

　　这修炼一途，并不是人人都能登峰造极的，特别是选择修炼九转混沌诀这种逆天法门，更是很难走到最后。

　　也就在萧凌宇几乎绝望之际，也就是他全身气息衰落到了极点的时刻，眼看那缓慢凝形的元婴就要爆掉，却是有一股股宛如狂潮般的血色能量波动，自密室之外涌动进来，然后飞快地沉入到萧凌宇的体内。

　　血色能量波动一路势如破竹，顺着萧凌宇的全身筋脉，沉入到丹田之中，并死死围住快要凝形成功的魔婴。

　　萧凌宇本就已经绝望，所以也自然不会去抵挡那些血色能量的入侵，任凭它们在丹田中施为。

　　血色能量波动触碰到了那魔婴后，就立即沉入其中，让得那魔婴越来越凝实。

　　不过萧凌宇明显可以感受到，自己混沌魔婴虽然又开始加速凝形，可其中的能量组成似乎发生了不少变化。

　　而那些血色能量沉入到混沌魔婴后，由于沉入的速度太快，沉入的量也太大，还未凝形成功的魔婴很难进行炼化，使得这部分能量，在眼下和将来的一段时间根本不属于萧凌宇所有，这会给萧凌宇以及混沌魔婴带来什么影响，萧凌宇现在还无法判断。

　　但不论如何，有了这些血色能量的帮助，萧凌宇对混沌炼虚期的冲击，似乎已经是水到渠成。


第四百章 混沌炼虚期

　　萧凌宇并不知道的是，就在如狂潮般的血色能量飞速沉入自己体内的同时，血月大陆那天幕上的那轮血色圆月，似乎距离地面又近了不少，看着个头大了一圈，而且光芒更亮更妖异。

　　而自天幕那轮血月投射下来的血色月光，大部分都扭曲着汇集到血月城中，化为一股股无形无色的波动，不断向血月塔的塔尖灌注。

　　仿若完全由黑铁浇筑的血月塔，虽然还是显得厚重无比，但表面却蒙上了一层淡淡的血光，引来无数血月城修士驻足观看。

　　更让大家觉得惊奇的是，无数年来都非常安静的血月塔，此时竟是有一阵阵悠扬却又远播千里的笛声传出。

　　那笛声让人听得渐渐迷醉，给人一种置身世外桃源不沾尘世的感觉。

　　但凡听到这笛声的修士，都忘记了身边的一切，也忘记了自己的存在，皆是面带微笑，傻呆呆地站在原处。

　　天幕上的那轮血色圆月，好像还在向地面而来，血色的月光宛如一道道能够穿梭时空的利剑一般，从天空直刺而下，又在大家头顶忽然消失，化为一股股只有玄魔期高手才能感觉到的奇异波动，汇集到血月城，又涌向血月塔的塔尖。

　　血月塔与天空的血月的异象，也只是持续了不到一盏茶时间。

　　笛声忽然停歇，天空中的血月与整个血月城同时颤动了一下，那血月在一阵光辉骤闪后，恢复原样，只是让人看着感觉和以前有点不一样，至于有什么不一样，却无人能够说清。

　　只不过大家都没有看到的是，在那血月光辉爆闪之际，有一道同样如利剑般的光芒，刺穿夜空，落了下来。

　　还是只有极少数的玄魔期高手看到了，那道光芒一闪而逝，沉入到了血月塔中。

　　“莫非是有宝物从天而降？”

　　所有看到了那道光芒的玄魔期修士或是在血月大陆上极难见到的魔君期高手，都向血月城而来，已经在血月城的则是飞快地冲向了血月塔。

　　只不过，血月塔里还有数百位血月大陆的精英在里面修炼，塔门不仅在关闭着，还有高手守在门口。

　　守卫血月塔的高手，其实和血月城城主府的高手一样，并不是真正的血月大陆高手，而是由魔界的那些大势力派来镇守血月城的，他们在血月城里以各种手段聚敛财富，并看护血月城中的一些紧要之处。

　　他们也很好奇，怎么会出现那般奇异的情况，可那奇异的情况已经消失，他们自然不会允许其他修士擅自闯入血月塔中查看。

　　就算此事需要细查一番，也是他们自己来查，而非任由别人来查。

　　从四面八方围聚过来的高手，也都畏惧于城主府以及城主府背后的魔界大势力，所以只能在血月塔外面围着，等着那从天而降的宝物出现新的情况。

　　血月塔外面围得人越来越多，也给了城主府方面极大压力，万一这些人中有谁不冷静，只要有一人动手，势必会引得所有人都动手，如今血月大陆已经够乱的了，很多人都不介意更乱一点。

　　此时萧凌宇的混沌魔婴已经凝形完毕，头顶还盘旋着一圈四色光圈，显得有点神圣。

　　那四色光圈乃是混沌魔婴晋入混沌炼虚期的标志，只不过混沌魔婴的身体却总是有混沌迷光与血色波动交替闪耀，又让混沌魔婴显得有点诡异。

　　萧凌宇并没有在体会自己混沌魔婴的变化，而是在感悟着混沌炼虚期的境界特点，之所以如此，乃是他总是感觉自己的灵魂中多了一些什么。

　　晋入混沌炼虚期后，他的混沌金珠个头增大不少，而且表面还被一圈血色光辉给裹住了。

　　裹住灵魂金珠的血色光辉，与之前涌入身体里的血色能量波动并不一样，它们更加高级，而且不会消散。

　　原本在晋入混沌炼虚期时，混沌金珠只是个头增大了，可没多久，萧凌宇就感觉自己头顶似乎被针刺过一样，痛感刚刚传来就又消失，而当时他的混沌金珠就蓦然一颤，然后混沌金珠周围就多出了一圈血色光辉。

　　当时萧凌宇只是察觉到，有一道如利剑般的血色光芒落入自己的身体里，由此可以猜到，自己的混沌金珠之所以会多出一圈血色光辉，就是因为那道血色光芒。

　　感受了一阵子后，萧凌宇发现，那血色光圈给自己的灵魂金珠带来的好处，似乎只有一个，那便是让自己的灵魂意识一直十分清晰，灵魂状态也是一直稳固无比。

　　还未来得及去感受混沌魔婴的变化，就有一道钟声在密室中荡开。

　　这钟声就是通知血月塔中的修士，到了离开血月塔的时候了。

　　进来之前就有城主府的高手有言在先，只要听到这道钟声，就必须在百息之内离开血月塔，不然的话就会有遭遇极大危险的可能。

　　萧凌宇也体会过血月塔的诡异，所以心中不敢怠慢，当下就推开了密室大门，然后快步下了楼去。

　　到了血月塔门口，见到周围有无数人在守着，萧凌宇有点不明所以，还未等他要离开，城主府留守的高手便是有人喊道：“都排好队，逐个离开。”

　　“萧兄，外面是不是有情况？”此时沙公子也到了萧凌宇跟前，略带奇异地问道。

　　“不知道，我也是刚刚到这里。”萧凌宇摇头应道。

　　二人刚刚言语一句，蔺希的师姐与龚河也到了门口，大家都排成了一条人龙，逐个走出大门。

　　而在出口的两边，则有不少城主府方面的高手，在逐个检查自血月塔离开的修士。

　　很快就轮到了萧凌宇，两边的城主府的高手皆是毫不客气地以魔识扫量萧凌宇，可萧凌宇晋级到混沌炼虚期后，除非是魔君期高手亲自过来，魔君以下的修士根本无法以魔识窥测他体内的情况。

　　混沌炼虚期时的混沌魔力，本来就十分高级，由它们存在于身体中，可以帮助萧凌宇防御修士们的魔识，再加上混沌魔力里又蕴含了血色能量波动，才使得魔君期以下的修士根本难以窥测萧凌宇。

　　“请放开防御，让我们检查一下，并暂时解除与你储物法宝与灵兽袋的认主，接受检查。”城主府的一位玄魔期高手，不容拒绝地对萧凌宇说道。

　　“进来时，可没听说出来还要接受这种检查的。”萧凌宇皱眉应道。

　　“现在是特殊情况，请配合。”那位玄魔接着道。

　　“我若不接受呢？”萧凌宇不悦地道。莫说是萧凌宇这种秘密颇多的修士，纵然是寻常修士，也不会接受这种无礼的要求。

　　刚才在前面的修士，多数都是修为较低之辈，他们自然不敢违逆城主府玄魔期高手的要求，只能无奈配合，可萧凌宇是不会答应这种要求的。

　　“不接受，那就试试看能不能冲出去。”城主府的玄魔期高手冷笑着道。

　　“什么事？”就在萧凌宇身后的沙公子，站出来问道。

　　“回公子，我们奉城主大人之命，仔细检查所有自血月塔中出来的修士，所以我们……”

　　“他是我朋友，你们就别查了，不会有什么问题的。”沙公子不等那人说完，十分仗义地道。

　　“这个……”那位玄魔期高手显得有点为难了。

　　“怎么，连这个面子都不给吗？”沙公子眯着眼睛说道。

　　“不敢不敢，公子请。”玄魔期高手连忙闪开，给让出了出口。

　　“谢沙兄了。”萧凌宇出了血月塔后，对沙公子抱拳致谢。

　　而从城主府那位玄魔期高手的态度，萧凌宇可以猜到，这沙公子估计就是城主家的公子。

　　“呵呵，一点小事，不足道谢。”沙公子大方地笑道。

　　萧凌宇没有接受检查，龚河与蔺希的师姐也是一样，大家一路出来，围在外面的很多高手都认识沙公子，并没有敢来拦阻的，毕竟此时能赶来的都是本就在血月城的。

　　越过层层修士，萧凌宇先是给祝津传去了一道讯息，得到回音后，就前去与之汇合了。

　　见到祝津与仓举后，萧凌宇等人才明白，为何会有那么多高手围在血月塔外面。

　　萧凌宇虽然表情不变分毫，但心中却是已经思绪翻涌了，他直觉此事和自己有关。

　　又想到很快会有不少高手赶到血月城来，血月城已经不算是最为安全的地方，萧凌宇便是向沙公子告辞。

　　沙公子与蔺希的师姐也没有挽留，甚至还主动将萧凌宇几人送出了城。

　　出了血月城后，萧凌宇就带着祝津三人纵身飞起，随便选了一个地方全速而去。

　　“告诉我们匪团的兄弟，最近继续隐藏起来，不要轻举妄动。”

　　全速飞了三个时辰后，萧凌宇在一个小山林里停了下来，又交待了一句，就直接开凿了一个简易洞府进去闭关打坐。

　　萧凌宇与整个劫天匪团都销声匿迹之际，来自于四面八方的高手，都涌向了血月城。

　　只不过由于血月大陆之前的动荡牵动了太多高手，此时能够赶到血月城的修士并不多。

　　也只是三天时间过去，萧凌宇忽然受到了蔺希的传讯，是问萧凌宇现在何处。


第四百零一章 杀你就不必了

　　回了蔺希的讯息后，萧凌宇先是又闭目打坐了一个时辰，然后才起身出关，与祝津三人打了个招呼，他纵身而起，飞出了这片树林。

　　大约一盏茶时间过去，在一个小山峰前，萧凌宇停了下来，并将意念完全铺展开。

　　“还真有问题。”

　　意念覆盖之下，萧凌宇看到了蔺希独自一人在山脚下的一块青石上坐着，而在附近则有几股微弱气息隐藏在了周围的角落里，若不是萧凌宇进了血月塔后，灵魂境界提升了一个大境界，还真未必能够洞悉到那几股微弱意念。

　　“他竟然引我过来，周围还有埋伏……”

　　虽然想到了这点，但萧凌宇还是笑吟吟地走了过去。

　　“蔺兄，你怎么才出现呀？”萧凌宇在距离蔺希还有十丈远的地方，就开始打招呼了。

　　“萧兄……”

　　蔺希见到萧凌宇，显得有点激动，可激动过后，脸色却忽然一沉，眼睛向一边瞟了一下。

　　“萧兄，今日你不该来呀。”蔺希苦笑着说道。

　　“怎么了？”萧凌宇貌似不解地问道。

　　“唉！”蔺希只是叹息了一声。

　　而此时那几股刚才还掩饰得十分微弱的气息，骤然完全释放，几位修士自四个方向围了过来。

　　萧凌宇环视一周，表情却没有丝毫变化，他认识对方几人，而且还和他们拼过酒。

　　“呵呵，几位莫非是还没喝够，想和在下再切磋一下酒量？”

　　待得对方几人靠近过来，萧凌宇笑着问道。

　　“拼酒就不必了，我们几人想和阁下较量一下拼斗的本事！”那位有着灵魔中期修为的殷姓修士，沉色说道。

　　“没那闲工夫。”萧凌宇摇头说道。

　　“这里可不是血月城里的酒楼，没那么多规矩约束我们，你认为你能拒绝吗？”毛姓修士愤愤地道。

　　“我认为你们最好理智一点，就为了一些不痛不痒的义气之争而丢了自己的性命，那可就太不值得了。”萧凌宇一副训诫的语气说道。

　　“哼！你太自大了！”

　　殷姓修士怒斥一声，全身的气势就开始狂涨起来，其他三人也是一样。

　　“过后我希望你能给我一个满意的解释。”

　　萧凌宇也没有去提升气势准备应敌，而是面无表情地对蔺希说了一句。

　　蔺希听此，只能无奈地苦笑。

　　“一起上！”

　　殷姓修士大喊一声后，便是拎着一把魔剑向萧凌宇这边杀来。

　　毛姓修士三人也随后跟上，各自握着兵刃扑来，看样子并不准备和萧凌宇斗法，而是要近身群殴。

　　萧凌宇如今已经到了混沌炼虚的初期，虽然在境界上和灵魔期相当，但实力绝对超过任何灵魔期高手，就算遇到玄魔初期也不是没有一战之力，岂会怕了这四人？

　　而且，要近战的话，殷姓修士四人也是绝对选择错误了。

　　殷姓修士的魔剑最先刺来，可在距离萧凌宇的咽喉还有半尺远时，竟是被萧凌宇快速伸出的两指，生生地夹住。

　　殷姓修士心中惊骇，尚未缓过劲儿来，对方的两指忽然向回一拉，他的身子也随着魔剑一起继续向前。

　　待得对方又靠近了几分，萧凌宇一脚飞踹，击中殷姓修士的腹部。

　　一阵剧痛自腹部传来，而此刻魔婴也受到沉重震荡，让得他功力在这一刻停下运转，身子自然不由自主地倒飞出去，如出膛的炮弹一般。

　　殷姓修士的魔剑品质不低，几近于极品魔剑，可此时依然被萧凌宇的两指夹住。

　　见那毛姓修士也冲到近前，萧凌宇手臂一挥，两指间的魔剑就如电射出，直接刺向了毛姓修士的心脏。

　　那魔剑速度太快，毛姓修士根本无法躲闪，只能将身子偏了一下，以手中的魔刀劈向魔剑。

　　锵的一声锐响后，魔剑被劈开，可巨力自魔刀中涌来，直接震裂了毛姓修士的虎口，他的前冲之势也被生生遏制。

　　另外二人修为稍低，他们此时才冲过来，不过萧凌宇也已经双臂猛然一伸，两股子毒焰就自掌心涌出……

　　滚滚毒焰，迅即化为两条毒龙，将刚刚冲来的二人被卷了起来。

　　顷刻之间，毒焰就消散，而那二人也是已经化为了一滴滴毒液，自当空滴落，连魔婴和元神都未能来得及逃脱。

　　殷姓修士和毛姓修士二人此时皆是脸色大惊，万万没有想到对方除了喝酒厉害之外，实力竟然也是如此强悍。

　　方才四人一起进攻，都被对方轻而易举地化解，由此可见对方的实力远超自己几人，这让殷姓修士始料未及，心中稍作思量，便是直接转身要逃。

　　然而他刚刚转身，就已经感受到有一股子十分恐怖的气息从身后袭来，以自己的速度根本无法甩掉，他便是转过身来，同时将一块魔符打了出去。

　　那魔符与萧凌宇打出的混沌魔印撞在了一起，二者立即同时爆开，而爆炸的中心距离殷姓修士连五丈远都没有，爆炸所产生的强悍冲击，瞬间便作用在了他的身上，他的防御罩和上品魔甲都只是坚持了不到一个呼吸，就全部碎裂，他那相对孱弱的身体则在随后也爆开。

　　萧凌宇在混沌聚合后期顶峰时打出的混沌魔印就足以摧毁上品魔器，如今他已经到了混沌炼虚期，混沌魔力的品质不仅有了极大提升，还有了些异变，威力比之从前要厉害了百倍不止，怕是极品魔器也难以完全防御。

　　毛姓修士刚才也选择逃跑了，可萧凌宇在打出混沌印的同时，随手又拍出了一记裂婴魔掌。

　　漫天魔掌纷纷如潮，瞬间就将毛姓修士淹没，只是一轮掌影轰击，毛姓修士就也一命呜呼了。

　　几个呼吸间就已解决战斗，萧凌宇也没有多停片刻，当下就抓着蔺希的肩膀快速飞走。

　　也正是因为能够如此轻松抹杀对方几人，萧凌宇才会明知这里有埋伏还走过来。

　　“你到玄魔境界了？我怎么看不透你的修为了？”蔺希此时才从震惊中恢复，无比诧异地问道。

　　“我觉得你应该先给我解释下今天的事情。”萧凌宇边飞边淡然道。

　　蔺希脸上立即布满了苦涩之色，沉吟了半晌，才说道：“我也是被逼无奈，就是在你们插队报名去茶楼后不久，正在排队等候的我，就被他们四人找到，然后他们以言语挑衅我，让我出城和他们其中一人单挑……”

　　“你不会真跟着去了吧？”萧凌宇笑着问道。

　　“他们当时说话太难听了，而且城中确实不能动武，所以我一时气急，就跟他们出去了。”蔺希郁闷地道。

　　“我猜你们出去后，他们肯定群起而攻，将你擒拿当场，并没有人与你单挑。”萧凌宇猜测道。

　　“我没想到他们也是大家子弟，有头有脸，竟然会出尔反尔，干出那等下作之事。”蔺希鄙夷地道。

　　萧凌宇和蔺希认识也不是一天两天了，知道这家伙确实很容易相信别人，而且江湖经验太少，会遇到这种情况也是难免。

　　“我一人如何是他们四人的对手，没几下就被他们擒住了，然后他就逼迫我帮助他们将你找出来……”

　　“你答应了？”不等蔺希说完，萧凌宇就截话问道，语气已经有点冷淡。

　　“答应了，因为我不答应，他们就会杀我。”

　　蔺希点了点头，接着说道：“我一开始认为他们不敢杀我，所以一直没有答应，但后来他们一直对我用各种方法进行折磨，我坚持了一阵子后，他们也不耐烦了，我为了保住自己的小命，只能与他们合作。”

　　萧凌宇听到此处，微微皱眉，暗道蔺希这家伙不适合与自己做朋友。

　　“说实话，当时我想着，我们二人并没有太深厚的交情，也没有什么亲近的关系，我只是想拉你和你的匪团加入叱孛魔宗，从而讨得师傅他老人家的欢心，如果只是为了这个而丢了小命，实在太不值得了。我知道，你肯定觉得我是小人，没义气……”

　　说到此处，蔺希偷偷看了看萧凌宇一眼，见萧凌宇表情并没有太大变化，他又接着说道：“我和别人设计害你，你要杀我的话，我没有怨言的。”

　　“杀你就不必了，不过以后你也不必再联系我了。”

　　萧凌宇说完，就将蔺希放开，然后转变方向，几个闪动就消失在天际。

　　蔺希原本身上被那四人下了禁制，不过此时已然恢复自由，他望着萧凌宇方才消失的方向，喃喃地叹道：“这才是真豪杰真精英呀！”

　　再回到暂时落脚的小树林，萧凌宇继续闭关打坐，努力消化自己在血月塔中取得的进步。

　　此时在血月城的血月塔周围，从血月大陆各处闻讯而来的修士，已经将血月塔完全包围，距离稍远点的修士已经无法看到那高大的血月塔了。

　　大家围在这里太久了，总是有忍不住的时候，血月城城主府对血月塔的封锁，让得大家都是一肚子火气，终于有人出手了，而所有人都像是找到了发泄怒气的门路，一窝蜂地冲向了血月塔。

　　血月大陆的高手，和血月城的城主府方面立即展开了激战。

　　许多年来，这不是第一次有人在血月城里拼斗，可却是规模最大的一次。


第四百零二章 天降魔物

　　一直用来管制与威慑那些胆敢在血月城闹事者的城卫军却成了被攻击的对象，城卫军纵然强大，但也架不住大批修士如此围攻，毕竟围攻血月塔的修士中并不乏高手。

　　刚才最先动手的人中，就有曾遭受血月城城卫军不公平待遇之人，之前在流珠楼因为放出气势教训蔺希的玄魔期修士，就是方才第一个出手，他倒不是和其他修士一样，急于进入血月塔寻找天降之宝，而是单纯地为了引爆大家的怒火，给血月城的城卫一点教训。

　　城卫军只是坚持了不到半个时辰，血月塔的大门就被攻破，城卫军退入血月塔，他们的敌人也一涌而来。

　　战斗异常惨烈，很多修士都不只是为了血月塔中那莫须有的宝物，有的为趁火打劫，有的为发泄对城卫军的怨气，甚至还有的只是为了杀人。

　　浓郁的血腥气味，弥漫在血月塔周围，充溢在血月塔之中，让得大家越来越躁狂。

　　有战斗，就有人流血，也会有人横尸当场或身首异处。

　　鲜血流淌在血月塔每层的石板上，让得那六角形闪耀出的血色光辉更加鲜艳和妖异。

　　可能是因为参与争斗的修士太多，也可能是大战太过激烈，还可能是因为其他原因，总之看着厚重无比的血月塔，竟是开始颤动，从外面看去，整个血月塔再次全身闪耀血光。

　　更让人惊讶的是，此时虽然是白天，可那轮本来应该是不知道躲到哪里去的血色圆月，竟是现身出来，高悬天幕。

　　无数年来，这轮血色圆月还是第一次在白天出现，这自然是让得整个血月大陆的修士都无比诧异。

　　几乎所有到了玄魔期以上修为的修士，此时都放下了眼前的事情，全速向血月城飞来，脸色都是十分紧张和沉凝，他们应该是知道什么。

　　萧凌宇与那些高手不一样，他知道血月城情况复杂，而且十分危险，所以他并没有去往血月城，反而带着祝津三人远离血月城，并让劫天匪团的成员都一起远离这个是非之地。

　　只是让萧凌宇没有想到的是，当那轮血色圆月越来越明亮之际，自己身上竟是也浮现出了一层淡淡的血色光辉，而且这光辉还越来越明显，任凭他如何压制和隐藏，都会透出身体。

　　“大当家的这是怎么了？”祝津诧异地问道。

　　“我也不太清楚，不过我们还是赶紧躲起来为好。”萧凌宇摇头应了一句，速度也又提起几分。

　　血月城中已经是一片大乱，由于此时城卫军已经疲于自保和防护血月塔，整个血月城的秩序自然无人来维持，很多修士都心思歪了，决定趁火打劫，很多没有高手驻守的商铺成了他们洗劫的对象。

　　要知道，血月城之中本就有着无数前来避难的穷凶极恶之辈，他们以前会安分守己地待在血月城中，可如今血月城如此状况，他们难免暴露本性。

　　渐渐的，整个血月城也就成了一片杀场，处处腥风血雨，血流成河，地面几乎完全被染成了红色。

　　血月塔颤动得越来越厉害，而天空中的那轮血色圆月也开始投射出无数如刺地月光……

　　轰！！！

　　蓦然间，血月城中传出了一声震天炸响，一股子无可匹敌的气势冲击波，自血月塔位置席卷而出，顷刻之间，就将整个血月城夷为平地，却还在继续向四面八方扩散。

　　那股子强绝的气势冲击波，一直蔓延了数千里才停歇下来。

　　萧凌宇虽然已经远离血月城，也能够清晰地感受到那股子气势的存在，心中更是惊讶。

　　一路上萧凌宇也遇到过血月大陆的强者，只不过人家皆是看都不看他一眼，就直接飞走，让得他好不奇怪。

　　那股子气势发出的地方，原本高耸着血月塔，可此时血月塔却已经消失不见，一股股血色魔雾，在当空盘旋。

　　方才冲进血月塔的修士，也只有极少数玄魔期高手在血月塔的爆炸中存活下来，却也都是受伤不轻。

　　让人更加奇异的是，悠扬的笛声竟是再次响起，整个血月城已成了一片大坑，无数修士同时丧命，而侥幸保住性命的，以及刚刚赶到不久的修士们，都浑然忘记了一切，陶醉了在笛声之中，一脸痴迷。

　　轰！！！

　　先是一道耀眼的极光闪过，然后天空中的那轮血色圆月，竟是轰然爆开，无数道如利剑般的血色光芒，如雨点一般自天空中落了下来。

　　萧凌宇此时也站定身子，望着那漫天垂落的血色光芒，也是和绝大多数修士一样不知所措。

　　那些血色光芒尚未落到地面，都是在一阵扭曲后，化为一只只造型各异的魔物。

　　这些魔物看似透明，却又浑身冒着血色光辉，显得十分诡异。

　　它们刚刚出现，就从四面八方扑向了萧凌宇几人，只不过当它们靠近过来后，又都忽然一愣，像是发现了什么奇怪的事情一样。

　　萧凌宇正要先下手为强，那些气势汹汹而来的魔物，竟是全部纷纷调头离开。

　　“这是怎么回事儿？”龚河不解地道。

　　“估计是因为大当家。”祝津看着萧凌宇说道。

　　“确实，大当家身上的光辉和它们是一样的。”龚河点头说道。

　　“先不要管这些，眼下血月大陆更乱了，而且危险无比，我们得赶紧离开为好。”萧凌宇摸着下巴说道。

　　“那些魔物实力并不差，我们该去将他们收拢起来，不然他们肯定会丧失干净。”祝津提醒道。

　　“你现在给他们发讯息，让他们靠拢过来。”萧凌宇点头后，吩咐道。

　　也就用了不到两个时辰，劫天匪团的劫匪们就汇集了过来，只不过数量却不到之前的百分之一，实力不到魔王期的普通匪员，几乎全部死光了。

　　被萧凌宇安排在匪团中的原来东极魔宗御兽堂的驼背老者三人，倒是也安然无恙地过来了，也亏得萧凌宇之前交待过匪团的那些头目，让他们好好照顾这三人，不然的话，他们能不能活着过来，还真是两说。

　　劫天匪团遭受了巨大损失，不过他们聚集到萧凌宇身边后，之前一直攻击他们的那些魔物，都不会再扑过来，一下子大家就都安全了，这也让得劫天匪团的成员们都再次认定，这个大当家绝对值得……跟！

　　“大当家的，接下来我们该怎么办？”祝津安顿后匪员后，有点忧虑地问道。

　　“先找个地方躲起来，等这段风波过去再说。”萧凌宇想了想后说道。

　　“大当家的，我觉得那些强者刚才都是闷头向血月城而去，一点都没有停留片刻的意思，应该是他们早知道会有危险，所以赶着去血月城乘坐传送阵离开。”龚河忽然插话说道。

　　“确实有这个可能，不过就算我们现在赶过去也来不及了，而且我总觉得血月城那边肯定非常危险，我们现在也赶过去不如先避避风头。”萧凌宇点头后言道。

　　“听大当家的就是了。”仓举附和道。

　　定下计议后，劫天匪团所有人就在萧凌宇的带领下，继续背对着血月城方向行进。

　　让大家安心的是，有萧凌宇在匪团中，那些肆虐不休的魔物，多数不会靠近过来，就算偶尔有靠近过来的，也在观量片刻后就直接离去。

　　未多久，劫天匪团终于找到了藏身之处，乃是一个瀑布的水帘后面的山洞。

　　那山洞的入口极小，只能容一人侧身通过，不过行一段距离后，山洞就宽敞起来。

　　在山洞里还算宽敞的地方，萧凌宇让大家开凿一些简易洞府，先都各自休养，而他自己则就堵在山洞入口，免得有魔物飞进来袭扰大家。

　　萧凌宇其实还没有意识到问题倒底有多么严重……

　　此时在整个血月大陆，都有无数魔物在肆虐，还不到一天时间，整个血月大陆的修士就丧失了九成九，只有极少数本事不弱的修士，或者是有高手保护的修士还活着，而且很多也是朝不保夕。

　　不过萧凌宇的选择，对于劫天匪团整体而言，还是非常明智的。

　　如果整个劫天匪团都向血月城移动，根本不用指望去乘坐传送阵离开，因为如今根本没有任何修士能够靠近传送阵。

　　在血月城门口的传送阵虽然没有被毁掉，但周围却被无数魔物重重包围，而且这些魔物的实力明显都很强。

　　最关键的是，在传送阵的一根高耸入云的柱子上，有着一位穿着一身红色纱裙的女子，闭着双眸，吹着笛子。

　　那女子容貌美丽无双，可纵然闭眼，也难以掩饰她那眉宇之间透露出来的忧郁与哀伤。

　　那笛子血红色，宛如由鲜血凝固而成，显得十分怪异，可从中流泻出来的笛声，却是悠扬婉转，令人陶醉。

　　女子的哀怨表情与笛声的清脆欢畅，是如此的迥异和不协调，但却又像是浑然天成。

　　也不知道是因为笛声太悦耳的吸引，还是那女子有什么特殊气质，总之那些高等魔物一直围聚在周围，却又不敢太过靠近传送阵。

　　而在距离传送阵不算很远的地方，则有不少血月大陆的高手在驻足观望着，有那么多魔物守在传送阵附近，几乎完全断绝了他们想离开血月大陆的道路。


第四百零三章 匪团膨胀

　　许多并没有意识到要离开血月大陆，或者是距离血月城太远的存活下来的修士或宗门，都是和劫天匪团一样，见识到了那些魔物数量太多而且实力不差之后，纷纷选择躲藏起来。

　　只不过那些魔物似乎对生命气息特别敏感，而且搜索能力极强，总是能够找寻到大家的藏身之处，从而进行袭扰。

　　血月大陆的生命越来越少，无边的血色笼罩了整个大陆，漫天魔物，肆意飞舞，它们如迷失了心性的魔鬼一般，哪里有生命的气息，它们就扑向哪里，一副要将整个血月大陆生机完全断绝的样子。

　　很多修士都意识到，一定要离开血月大陆，不然迟早都要被这些魔物干掉，所以他们在躲藏了一段时间以后，就开始向血月城的方向缓缓行进。

　　与其坐以待毙，确实不如奋起挣扎，说不定真有机会离开血月大陆。

　　萧凌宇倒是并不着急，那些魔物也会寻到这瀑布的水帘后面来，只不过见到他之后就会离开，劫天匪团的修士们跟着他一点危险都没有。

　　不过萧凌宇也知道，这么躲藏下去也不是长久之计，等这血月大陆稍微平静一点，他就会离开。

　　再则，萧凌宇如今已经到了混沌炼虚期，已经有足够的实力去争取进去两界连接空间，从而去往仙界，他也该向魔界的正东方向了。

　　“呵呵，安雅应该还没有飞升，不知道她的顺天学府办得怎么样了？”

　　萧凌宇坐在山洞入口的一块黑色石头上，有些眷恋在修真界混乱星海的日子。

　　如此这般，三个月后的一天，正在闭目体悟混沌炼虚期境界特点的萧凌宇，忽然睁开了眼睛，而后站直了身子。

　　也就两个呼吸过后，就有一群为数不下一百的修士，飞快地移动到了瀑布这边。

　　其中有一位修士的魔识一直在扫量四周，似乎也是发现这里有山洞，而且这个山洞易守难攻，所以带着他们的人飞了过来，只是他魔识中发现了萧凌宇后，又不敢太过靠近。

　　只是他们人数颇多，目标极大，在身后已经是有大批魔物在追杀，一路行来，还有其他魔物源源不断加入追杀，他们必须要找个地方落脚，先休整一下。

　　为首的修士应该有着玄魔期的修为，他非常纳闷，这瀑布周围的魔物虽然不少，却没有一个会主动攻击那位站在山洞入口的修士，而那位修士身上透溢着濛濛的血光，又和那些魔物身上的血光一般无二……

　　围聚过来的魔物越来越多，时间不等人，为首的玄魔期修士还是硬着头皮落了下来，并抱拳客气地道：“这位道友，可否让我们进去暂避？”

　　“不行！”萧凌宇摇头说道。

　　那修士脸色一沉，又道：“眼下血月大陆处处危急，难道道友不能与我们通力合作，一起杀出血月大陆吗？”

　　萧凌宇淡然地道：“不是我见死不救，只是这山洞之中已经藏有很多我的人，而他们的实力却远远不如你们，如果你们进去，万一生事，我们怕是没有被这些魔物吞噬，也会尽数死在你们手上。”

　　“我能理解道友的谨慎，可我们实在是已经走投无路，如果我们绕过此处继续前进，怕是找不到下一个可供躲藏的地方，就已经被这些魔物给消耗干净了，还请道友能够通融。”

　　之所以这般客气，也是因为这人虽然是玄魔期，但却看不透萧凌宇的实力，他理所当然地将萧凌宇视为和自己一样的玄魔期，甚至有可能比自己实力更强。

　　“这个我真不能答应，毕竟里面都是我的人，我可以照顾他们，但却没有半点必要照顾你们。你也知道这血月大陆眼下非常危险，我们能够自保已是不易，又何谈去照顾别人？”萧凌宇深有苦衷的样子说道。

　　来人魔识中发现，无数魔物已经将这瀑布四周围得水泄不通，自己带来的人越来越少，他心中一横，便是身子闪动一下，直接冲到了萧凌宇身前，并一掌拍了过来。

　　萧凌宇毕竟是刚刚进入混沌炼虚期，在速度上还远远不如这位玄魔期高手，所以对方这一掌，他根本躲不过去。

　　不过萧凌宇也没有去躲闪，而是怡然不惧地和对方硬拼了一掌。

　　砰！！

　　两只肉掌狠狠撞在了一起，然后又迅即分开，萧凌宇后退了两步，后背因为贴到了石壁上而稳住，而对方却只退了一步就已经稳住身子。

　　不过对方是攻，萧凌宇是守，能够这般接下对方的攻击，并不是落在了下风。

　　对方也知道这点，所以一掌过后，已经可以判断出萧凌宇的实力，故而没有再敢动手。

　　来人已经在路上消耗颇大，如何敢再与同级高手全力一战？

　　“道友，如果我拼命与你一战，纵然不能赢，怕是你也再无暇去照顾你的人。”来人威胁道。

　　“呵呵，你可以试试。”萧凌宇怡然不惧地笑道。

　　“眼下我们的敌人是这些魔物，我们又何苦浪费功力厮杀呢？不如这样吧，你告诉我，你是用什么方法让这些魔物不敢靠近于你，我便带着手下的人离开如何？”来人似冷静地道。

　　“这个我不能告诉，就算告诉你了，你也不能和我一样。”萧凌宇摇头道。

　　“阁下这是非要将我等逼上死路吗？”来人瞪着眼睛，气愤地道。

　　“我只对我的人负责，你们的死活与我无关。”萧凌宇平静地道。

　　“你！”

　　来人眼睛瞪得更大，不过片刻后，他又道：“我们可以加入你们，成为你的人，不管你们是干什么的，这样如何？”

　　萧凌宇微微一笑，道：“这个建议是不错，不过你们想加入的话，也得有点诚意的，空口白话，我是不会信的。”

　　来人点了点头，应道：“我们可以立誓，但不是永生效忠，而是加入你们，不生异心。”

　　萧凌宇则接着道：“还要加上一点，绝对听从我的命令。”

　　来人犹豫了一下，他知道对方不是好糊弄的人，眼下自己这边又确实情况太过危急，他便咬牙道：“好，就这么定了！我先发誓，道友应该能够放心了吧？”

　　萧凌宇点头道：“除了你，其他人我还不会太在意的。”

　　来人发誓过后，萧凌宇才将入口让开，并主动飞了出去。

　　萧凌宇到了人群中，那些从四面八方扑来的魔物，都在半路就停下，然后乖乖地转身而去，让得这些修士无比诧异。

　　有了萧凌宇的掩护，这一行为数近百的修士，全部安全进了山洞中。

　　为了保险起见，萧凌宇又让这群修士逐个立誓，而后才让祝津安顿他们去开辟临时洞府。

　　相处了一天后，大家才互相有了了解。

　　这群修士其实是出自于一个二流门派，之前那位玄魔期唤作许真，就是那个二流门派的掌门，他们本来有数千人一起向血月城方向行进，可到了如今就只剩下百人不到。

　　不过这百人之中，除了一些资质上佳的修士修为稍低，其他全部都是魔王后期以上的修为，真魔期高手有六十多人，灵魔期则有八人，玄魔期高手却只有一人而已。

　　有这百人加入劫天匪团，立即就让劫天匪团的实力得到了极大膨胀。

　　许真其实有点闹不明白，这匪团的大当家明明有着不弱于玄魔期高手的实力，怎么手下除了几位真魔期修士外，连一位灵魔期的修士都没有呢？大当家的带着这些修为低下的修士，又有什么用处呢？

　　萧凌宇自然不会向许真解释那么多，如果不是特殊情况，这许真如何也不会对他宣誓，也绝对不会答应以后听他的号令行事。

　　要是大家都处在最佳状态，而且周围不是如今的恶劣环境，萧凌宇真刀实枪地和许真拼斗，未必能够保持不败，至于取胜，几乎是毫无希望的，毕竟许真不是玄魔初期，而是玄魔中期。

　　让萧凌宇万万没有想到的是，许真等人的加入，却只是刚刚开始而已。

　　由于此处距离血月城并不算很远，而几乎整个血月大陆上还存活着的修士，都在往血月城方向赶，其中自然有很多会路过这个瀑布，而且很容易发现这个山洞，会靠近过来……

　　只要有人靠近，萧凌宇就会带着许真挡在入口，在一番言语交锋之后，赶路过来的人就得乖乖加入劫天匪团。

　　至于那些魔君级别的，或者是玄魔后期的高手，他们作为血月大陆的顶尖存在，早就已经赶到了血月城附近，自然不会在这里撞上劫天匪团。

　　不过这只是萧凌宇所设想的，一般情况下是这样，可却不能排除特殊情况。

　　足足三年时间过去，血月大陆上还是血色弥漫，魔物横行，可劫天匪团却利用这个机会，实力有了巨大提升，不仅已经有了三位玄魔中期与五位玄魔初期高手，还有近百人的灵魔期修士与近五百人的真魔期修士，如此实力，其实已经是二流门派中的佼佼者了。

　　但也就在三年后的一天，又一批数目颇多的修士飞了过来，萧凌宇则是和往常一样，带着几位玄魔期高手堵在山洞入口处，等着人家宣誓加入。


第四百零四章 直说

　　“让开！”

　　让萧凌宇没有想到的是，这一批修士和以前的那些修士并不一样，他们不仅数目较大，足有五百多人，而且个个身上杀气腾腾，修为也都在魔王后期以上，并且为首之人根本不来打招呼，在大吼一声后，直接向这边劈出了一道刀芒。

　　“不好，是玄魔后期！”

　　许真提醒大家一句后，就向前面打出了一道魔符。

　　那魔符飞出洞口，便是化为了一面黑色盾牌，却是随即就被刀芒撕裂。

　　刀芒威势减弱不少，到了洞口位置，又一位真魔中期修士出手将之化解。

　　“还不让开！”

　　那位玄魔后期高手这一次连连劈出了三道刀芒，一道比一道更具攻击力。

　　萧凌宇几人一起出手，才将三道刀芒挡下，不过都被震得后退了几步。

　　“何妨鼠辈在此，还不快给我神殇匪团让路！”

　　来人愤怒地骂了一句，而后他手中的魔刀就飞上半空，蓦然涨大百倍，带着浩荡声威，自天空斩落下来。

　　“快闪开，是极品魔器！”

　　许真又提醒了一句，而后便是和其他玄魔期高手向山洞深处躲闪。

　　这一刀下来，或许对有心躲闪的玄魔期高手没有太大伤害，可山洞之中的那些不到玄魔期的修士，绝对会死伤惨重。

　　不能让这一刀结实地落下来！

　　萧凌宇先是飞速结出混沌魔印，并将之打向头顶，然后银月断刀出现在了萧凌宇手中，一道混沌刀芒呼啸而出，追着混沌魔印一起轰向那柄大刀。

　　轰轰隆隆的炸响，不断自山洞上空传来，整个瀑布以及四周的一切，都在此时剧烈颤动起来。

　　那柄魔刀被萧凌宇挡下，又恢复了原状，落入了来人手中。

　　“我劝阁下还是有话好好说，不然的话，继续拼斗下去，对你们也没有好处。”萧凌宇又将银月断刀收起，表情沉静地说道。

　　此时，几位玄魔期高手再次聚集到了萧凌宇跟前，他们对萧凌宇的表现也是有点惊讶，之前他们并没有看出，这位大当家的竟然有能够硬接一位玄魔后期高手全力一击的能耐。

　　对方似乎此时才发现萧凌宇等人的实力不弱，故而并未再攻击下去，只是道：“诸位可否行个方便，我们想借这山洞暂避一时，待得休整过后，便会离开。”

　　吼！！

　　还未等萧凌宇回话，便有一声如猛兽嘶吼的声音传来，而后就见滔滔血浪自远处扑来，浓郁的血腥味儿，伴随着一股子浩荡的声威，一起涌来，竟是给人一种百万丈的神山即将在面前崩塌的感觉。

　　更让人头皮发麻的是，一声吼后，竟是又有宛如狂潮咆哮一般的吼声此起彼伏，很明显这是无数魔物一起在吼叫。

　　难怪刚才那神殇匪团的高手那般急切，原来在他们身后，竟是有着如此一批强悍的魔物在追逐。

　　也就两个呼吸之间，那血浪已经将这瀑布淹没，然后萧凌宇就听到一声声修士的惨叫传来。

　　萧凌宇眼力不错，他可以清晰地看到，一位位修士被那些魔物围住，然后被魔物撕成碎片，化为一蓬蓬血雾。

　　那位玄魔后期高手应该是已经抵挡过，深知这些魔物的厉害，所以他根本没有选择去抵抗，而是再次向山洞入口冲来，跟着他的还有几位玄魔期高手与一群灵魔期修士。

　　来的魔物之中，必定有十分厉害的存在，萧凌宇可不确定这些厉害的魔物是不是也给自己面子，所以心中飞速算计一番后，让出了洞口，放了对方进来。

　　对方都是高手，虽然山洞入口不大，但他们还是能够在片刻之间就全部冲进来。

　　也就几位玄魔期与十几位灵魔期高手冲进来了，其余的神殇匪团的修士，全部都被那些魔物给无情抹杀。

　　而那些魔物追到了山洞入口处时，见到了萧凌宇后，也是和其他魔物一样，都先是愣了一下，然后便转身退去。

　　不过在两个呼吸后，一只魔物将自己那巨大的脸盆自滚滚血浪中呈现出来，两只一团模糊的眼睛，盯着萧凌宇，表情显得十分奇异。

　　自那魔物身上，萧凌宇感受到一股股远超玄魔期修士的气势，给他一种难以匹敌的感觉。

　　萧凌宇已经将银月断刀握在了手中，如果这魔物稍有异动，他只能选择出手反击。他之所以放神殇匪团的高手进来，也就是想如果自己不能让这些魔物退去，有神殇匪团的高手在这里，大家一起抵抗，也可以更安全一些。

　　那只露出了巨大脸盆的魔物，盯着萧凌宇看了一会儿后，便是又将自己的脸盆缓缓隐藏到血浪中。

　　滔滔血浪，滚滚而去，没几刻工夫，这瀑布周围又恢复了之前的样子，只有一些不算很强的魔物肆虐周围。

　　呼！

　　萧凌宇等人都是长吁了一口浊气，特别是神殇匪团的那些高手，面上都是劫后余生之色。

　　“你身上的这些光辉是怎么回事儿？”又等了一会儿后，那位玄魔后期高手问道。

　　“如果阁下不想再被那些魔物追杀，那就不要问那么多。”萧凌宇淡然回道。

　　“只是问问，没有别的意思，我们也在这里开辟一些洞府，休养一段时间后就会离去，不会搅扰大家的。”

　　玄魔后期高手说完后，也不等萧凌宇表态，便就带着神殇匪团的高手在山洞深处开凿洞府了。

　　由于有神殇匪团的高手在，山洞里的气氛一下子变得紧张起来，毕竟他们之中有玄魔后期的高手，而且他们整体的实力也不弱，如果他们在里面对劫天匪团出手，之前将他们放进来无疑是引狼入室。

　　也正是因为他们实力太强，所以萧凌宇也不敢硬赶他们出去，更不会认为这些高手会愿意加入劫天匪团，只能对他们的到来睁一只眼闭一只眼。

　　神殇匪团的高手倒也老实本分，一直都在闭关休养，并未出来搅扰大家，萧凌宇则是带着劫天匪团的高手，继续在山洞入口等着有人路过，等着将来人吸纳到劫天匪团里。

　　又半年时间过去，忽然一天神殇匪团的那位玄魔后期高手也走到了山洞入口位置，并说道：“你们也是劫匪团？”

　　“是又如何？”萧凌宇平静地应道。

　　“能够将一个匪团在血月大陆发展成你们这样，确实是非常不容易，当然，大当家的实力自然是毋庸置疑的。”来人似带赞扬地说道。

　　“我觉得作为劫匪，我们说话就不要拐弯抹角了，有什么要说的，阁下还是直接点为好。”萧凌宇平静地道。

　　“好，我就直说吧，刚才我们神殇匪团的大头领的灵魂玉牌碎裂了。”来人带着几分悲痛地道。

　　“然后呢？”萧凌宇还是没有丝毫表情变化。

　　“大头领已经死去，我们神殇匪团又损失惨重，基本上名存实亡，可我们这些人又习惯了当劫匪的生活，如果让我们去干点别的，我们……”

　　来人说到此处就停了，可萧凌宇却没有开口的意思。

　　萧凌宇之所以不开口，就是因为他知道对方要说什么，他要等对方把话说出来，而不是自己去问，或者自己去说。

　　“还是直说了吧，我观大当家也是有胆色有实力之辈，所以我想带着这剩下的几个兄弟，加入你们。”

　　说到此处，来人见萧凌宇皱眉，便是又道：“大当家先不忙拒绝，且听我继续说说。首先，我们加入，肯定不会觊觎大当家的位子，一定会听大当家的号令；其次，这血月大陆肯定是不能待下去了，以后大家还要去其他大陆发展，而神殇匪团以前就经常去往其他大陆，我们有很丰富的经验。”

　　萧凌宇沉吟片刻，说道：“我又如何能相信你们呢？你们肯定不会对我宣誓效忠吧？”

　　来人言道：“何须立誓，大当家若是真豪杰，有真本事，难道还驾驭不了自己的手下，还怕我们造反不成？”

　　萧凌宇笑了笑，说道：“我虽然也有几分真本事，但并不是什么豪杰，而且我多数时间是不在匪团中，也不怎么管匪团如何发展。”

　　“我们定个合作契约如何？”来人建议道。

　　“这个……”

　　萧凌宇像是犹豫了起来，不过随后就道：“行！”

　　所谓合作契约，其实也是要立誓的，只不过这需要双方都立誓，而且立誓的内容对大家都是公平的。

　　当下二人就爽快地立下了誓言，劫天匪团的整体实力则又进了一步。

　　这位玄魔后期高手唤作夏良，乃是神殇匪团的二当家，他立誓之后，就将原属于神殇匪团的那些高手叫了出来和萧凌宇打招呼，大家和夏良一样继续称萧凌宇为大当家，也就是承认萧凌宇的老大地位。

　　而后萧凌宇独自守在山洞入口，其余劫天匪团的灵魔期与玄魔期高手则在祝津的主持下，在山洞深处畅饮美酒，互相了解。

　　这山洞之中的劫天匪团高手，多半都是后来加入，也没有什么老成员和新成员之分，几杯酒下肚，这些在刀尖上过活，随时都可能丢了性命的修士，很快就打成了一团。


第四百零五章 保你一次平安

　　从夏良口中得知，原本血月大陆的各大势力之间的纷争，就快要出了结果，因为血月大陆的顶尖强者也就是魔君级高手，已经加入了战斗，可大家都没有想到，血月城那边会出事，所以当天空中的那轮血月第一次出现异象时，那些魔君级高手就已经自战场上撤退，全部向血月城飞去。

　　而很多玄魔期高手都知道一个传说，血月大陆天空中的那轮血月，就是血月大陆的命脉，一旦它出现异状或是毁掉，那么整个血月大陆就会迎来一场浩劫，所有生命都将消失。

　　如今的情况，正是印证了那个传说。

　　神殇匪团的大头领，也就是那位魔君期的高手，也在之前就去往了血月城，可却已经死去，如此也可以看出，这次血月大陆所面临的浩劫是多么严重。

　　连魔君期高手都无法幸免于难，萧凌宇很难想象，整个血月大陆还有谁能活着离开。

　　虽然知道这么一直躲下去也不是个办法，不能解决问题，可萧凌宇也没有更好的办法，整个劫天匪团上上下下也没有办法，他只能就先这么耗着，等待机会。

　　有萧凌宇在，那些魔物都不敢靠近过来，这让得大家都不可避免地将全部希望都寄托在了萧凌宇的身上，而且大家也都没有去想什么办法，只是等着萧凌宇的下一步指令。

　　反正大家走的时候，身上都带了很多魔石和修炼材料，就算在这里坚持个几万年都不会影响修炼。

　　如此又足足过去两百多年时间，劫天匪团的队伍并没有壮大多少，毕竟能到这里的之前就已经到了，之前不能到的，又如何能够在那些魔物的围杀下赶到这里？

　　劫天匪团还在山洞里默默等待机会，而一直守在洞口的萧凌宇却是发现，周围的血色雾气已经渐渐稀薄，那些魔物也越来越少，到最后直接就一个也看不见了。

　　萧凌宇同时也发现，自己身上的血色光辉也变得黯淡了许多。

　　“看来这场浩劫总算是要过去了。”

　　萧凌宇心中轻松了不少，便是飞出了山洞，飞到了瀑布外面去查看了一番。

　　外面也是一样，血色雾气已经非常稀薄，极目望去，竟是连一只魔物也找不到。

　　萧凌宇观量了一会儿后，就又落了下去，将夏良与许真等玄魔期高手唤了出来，让大家分头去四面八方看看情况。

　　大家分开去找，足足用了一整天时间，也没有找到一只魔物，便是都飞了回来。

　　“大当家的，看这样子估计是浩劫已经过去，我们不用再闷在那个山洞里了。”夏良一脸轻松地道。

　　“先不忙这么早下定论，这里距离血月城也不远，我们先去血月城那边看看吧。”

　　萧凌宇安排许真与另外三位玄魔期高手留在山洞以防不测，自己则带着夏良等人去往了血月城。

　　还未到血月城，萧凌宇几人就已经停了下来，然后皆是头也不回地转身就跑，因为他们都看到了，在血月城所在位置的上空，竟是有着一团覆盖面积极广的血色密云正在不住地飞旋，形成了一个血色漩涡，从中不断透溢着一股股强悍到令人远远感受到就会恐惧的气息。

　　最为关键的是，萧凌宇等人还远远就听到了一阵笛声，那笛声虽然悠扬婉转，可听在萧凌宇几人耳里却是那般怵人。

　　“那边肯定没有活人，那笛声莫非是魔物吹奏的？”夏良边全速飞行，边诧异地道。

　　“会吹奏笛子的魔物？太不可思议了。”一位玄魔高手接话道。

　　萧凌宇则是沉着脸色，没有出声，只是闷头赶路。

　　理所当然地，大家原本轻松的心思又沉重了起来，无论是那团面积广阔的血色密云，还是那诡异的笛声，都让大家心头蒙上了一层阴影，纵然对萧凌宇十分相信，可也不由得生出几分忐忑。

　　整个劫天匪团又开始静静等待，萧凌宇则是依旧肚子坐在山洞入口，像是在思量着什么。

　　三年后的某一天，正坐在洞口的萧凌宇忽然眼睛一眯，霍然立身而起，神色显得十分紧张，因为他竟是忽然听到了那阵熟悉的笛声。

　　一开始他还以为是错觉，可最后那笛声渐渐清晰，原本在山洞中打坐的玄魔期高手也纷纷行了出来，都是一脸不解和担忧。

　　“那笛声似乎越来越近了！”许真紧张地道。

　　“大当家的，我们该怎么办？”夏良问道。

　　还不等萧凌宇答话，一股股滔滔血浪已经将瀑布四周淹没，眼前已经是一片血色。

　　而那笛声则是无比清晰地传入了每个人的耳朵里，大家纵然鼓动功力形成防护罩，却也难以阻止那声音进入自己的耳朵，作用于自己的灵魂。

　　大家的表情渐渐呆滞，可脸上却带着迷醉的欢笑，唯有萧凌宇只是觉得那笛声有点诡异，却没有陷入迷醉状态。

　　一只只魔物在血浪中翻腾着前进，它们有地感受到了萧凌宇几人，可扑到洞口后，盯着萧凌宇看了一会儿，就又纷纷转身而去，最多就是冲萧凌宇吼叫两声。

　　渐渐的，滔滔血浪奔腾而去，瀑布周围又渐渐明朗。

　　笛声也是缓缓远去，可又在某一刻忽然停止。

　　笛声停止时，许真与夏良几人都立即恢复过来，皆是一脸的迷糊。

　　不过，还未等许真等人来问情况，站在最前面的萧凌宇却是忽然后退了一步。

　　大家也紧张地跟着后退一步，然后看向洞口，不由得都是一阵心惊。

　　此时在山洞入口不远处，竟是有一位穿着红色纱裙的女子立身在水帘之中，任凭水流冲击，她全身也是不沾一滴水珠。

　　大家之所以会和萧凌宇一样心惊，乃是因为那女子手中握着一根仿若由鲜血凝聚而成的笛子。

　　那女子红裙飘飘，个头高挑，身段婀娜，眉眼如画，眸含秋水，却是并未穿鞋，一对雪足伴随着一段如藕般的脚脖子露在外面……从外表看，这女子绝对属于那种美得过分，美得不带一丝烟火气息，再加上她眉宇之间的那份忧伤，让人看了一眼就会生出怜惜之情，想要将之拥入怀中好好呵护。

　　可她在那滚滚血浪之后出现在这里，而且手中握着一根笛子，就会让萧凌宇等人心中刚刚生出的柔情，如阳春融雪一般飞速消散。

　　忽然一阵带着淡淡血腥味儿的香风扑面而来，那女子竟是如一阵清风一样飘到了萧凌宇眼前。

　　萧凌宇心中蓦然一紧，虽然银月断刀已经握在手中，却死活都没有勇气以其发动攻击，他直觉自己全身已经被封锁，无论怎么动，都会被对方轻松破解。

　　其余的玄魔期高手也是一样，个个都是心惊无比，但都只能傻站着不动。

　　那女子也没有放出多么强悍的气势，就只是身上隐隐流露出来的气息，就已经足以威慑萧凌宇这些人。

　　她盯着萧凌宇看了一会儿后，脸上竟流露出了失望之色，而后却又轻启红唇，说道：“如果我找不到他，那你就危险了，你只不过是他弄出来混淆视听的而已。”

　　说完这句话后，那女子的身形就开始变淡，直至消失不见。

　　那女子走后的一个时辰后，萧凌宇几人才蓦然回神，皆是一边喘气，一边擦拭额头的汗水，就像是刚刚经过了一场艰苦的战斗一样。

　　“她走的时候说的那句话是什么意思？”夏良万分疑窦地看着萧凌宇，问道。

　　“这个并不重要，我们还是赶紧去血月城为好，血月城那边现在应该是安全的。”

　　萧凌宇说着，就转身进了山洞里面，对祝津等人打了招呼，便是安排所有劫天匪团的成员撤离山洞，向血月城飞向全速而去。

　　血月城已经不复存在，但那座传送阵却还在。

　　萧凌宇在四处看了看，又对夏良问道：“你觉得我们该传送向何处？”

　　夏良则是立即回道：“我们没有什么选择，只能向最近的赤水大陆传送，这个传送阵无法传送太远。”

　　“那就去赤水大陆，反正只要能离开血月大陆就好。”萧凌宇点头道。

　　随后就在夏良的安排下，大家开始分批进行传送，几位原来神殇匪团的玄魔高手比较熟悉赤水大陆，所以他们先传送过去，在那边进行接应，然后夏良陪着萧凌宇在这边看着其他劫天匪团修士传送。

　　足足用了半个时辰，除了萧凌宇和夏良之外的劫天匪团成员全部传送离开了血月城。

　　也就在萧凌宇二人准备进入传送阵之际，又见到了滚滚血浪自远处奔腾而来，还未靠近，就已经有浓重的血腥味儿和笛声传来。

　　萧凌宇眯着眼睛看了一下，隐隐看见那位穿着红裙的美丽女子，立身在滚滚血浪之上，那根笛子则横在唇边。

　　“大当家的，我们快走！”

　　夏良提醒了一句后，就进了传送阵里。

　　萧凌宇也没有怠慢，可他刚要移动脚步，那女子又如一阵清风一般，自远处一闪而来。

　　“要走的话，带着它，它能保你一次平安。”那女子将笛子送到萧凌宇身前，说道。

　　萧凌宇只想赶紧离开，也不敢就这么违逆这深不可测的女子的意思，所以硬着头皮将笛子接了下来，然后才进了传送阵中。


第四百零六章 北溟大陆

　　赤水大陆是距离血月大陆最近的一块魔界大陆之一，不过赤水大陆的修士们的整体水平，却不如血月大陆，整个大陆上蕴含的修炼资源也不算丰富。

　　之所以选择向赤水大陆而来，就是因为这里的修士水平不高，对劫天匪团没有多少威胁。

　　虽然是最近的大陆之一，不过血月大陆和赤水大陆之间，也隔着一片广袤的星域，如果让魔帝以下的修士用飞行来赶路的话，纵然万年也难以越过这段距离。

　　也正是因为距离太远，所以血月大陆的浩劫并未给赤水大陆带来多少影响，这里的修士们依然如往常一般。

　　赤水城门口的广场上，十分热闹，可以用人山人海来形容，而劫天匪团的近千人置身其中，纵然抱团站在一起，也根本不太显眼。

　　“那些魔物应该不能使用传送阵吧？”夏良心有余悸地问道。

　　“肯定不能，它们并不是实体存在，只不过是由特殊能量凝聚而成，就算启动了传送阵，也会在传送的过程湮灭于空间乱流之中。”许真肯定地道。

　　“那个漂亮的女魔应该可以传送，不过她好像也没有对我们不利的意思。”一位玄魔中期修士说道。

　　“也就是说，如今我们已经安全了。”萧凌宇摸着下巴说道。

　　“我们算是走运的，能够和大当家一起离开血月大陆，只不过其他血月大陆的修士怕是都凶多吉少了。”夏良叹息道。

　　“怎么，夏头领还在乎那些不相干的人的死活吗？”许真笑着问道。

　　“那当然不是，我只是觉得有点可惜。”夏良摇头回道。

　　“可惜什么？”许真好奇地追问道。

　　“可惜了血月大陆上的无数宝物和修炼资源，如果我们能够将整个血月大陆扫荡一圈，肯定会身家暴涨无数倍。”夏良一脸惋惜地道。

　　“得了吧，能保住性命就不错了，如果去扫荡那些宝物，天知道是不是还有活着离开血月大陆的机会！”许真带着几分鄙夷之色地道。

　　“就是就是，宝物再多再好，也得有命去消受才行。”一位玄魔期修士点头附和道。

　　以当时那般情况，大家心中只有一个念想，就是活着离开血月大陆，根本不会奢望将整个血月大陆的宝物都据为己有，虽然那些宝物已经无主任凭取舍。

　　“其实想要血月大陆的宝物很简单，你再传送回去就是了。”萧凌宇微笑着道。

　　“哈哈，大当家就不要吓我了，现在就是再给我一百个胆子，我也不敢再回去了。”夏良挠头说道，一副马大哈的样子。

　　“下一站我们去哪里？”萧凌宇随后问道。

　　“去北溟大陆吧，那边有大型的星际传送阵，经由北溟大陆，我们就可以一次性远离血月大陆。”夏良思量了下后说道。

　　“那就去北溟大陆，血月大陆的情况太特殊，还是离得越远越好。”萧凌宇点头道。

　　也就等了不到一天时间，整个劫天匪团的修士又完成了一次传送，来到了北溟大陆。

　　北溟大陆的面积较大，算是魔界西北部最大的大陆之一，整个大陆的高手也非常多，无论是修炼资源的丰富程度，还是高手所处的水平，比之血月大陆都要高出了一档次。

　　“再有一次传送，我们就能彻底远离血月大陆的危险了。”

　　望着北溟城门口广场中那高大耸立的六根柱子，夏良一脸轻松地说道。

　　可让夏良与萧凌宇等人都没有想到的是，等了大半天，眼看马上就要轮到劫天匪团的修士使用传送阵之际，忽然从北溟城中涌出了大批城卫高手，在几声呵斥后，城卫高手便是将传送阵给团团围住了。

　　“奉城主之令，暂时封锁传送阵，请诸位各自回去，耐心等待。”一位有着玄魔期修为的城卫高手，大声喊道。

　　原本等候在传送阵广场上的修士们，皆是非常郁闷、失望，甚至非常气愤，可也只能在暗骂两句后悻悻而去。

　　萧凌宇等人原本都是一脸轻松，可此时都变得阴沉起来，眼看就要彻底摆脱血月大陆的噩梦，却横生枝节，实在让人觉得有一股子郁气堵在了胸口。

　　没有人去问为何封锁传送阵，不是城卫高手不回答，而是他们根本不会对你说实话。

　　萧凌宇也没有去和那些城卫高手浪费唇舌，只是皱眉对夏良道：“先找个地方落脚吧。”

　　“我们人多，进北溟城肯定不合适，我们以前倒是也在北溟大陆上逗留过一段时间，要不就去我们神殇匪团以前驻留过的地方？”夏良建议道。

　　“距离这里远不远？”许真问道。

　　“不远，只有一个多时辰的路程。”夏良应道。

　　当下整个劫天匪团的所有人，都在夏良的带领下，向着北溟城的东南方向而去。

　　也就一个时辰多点的时间，众人到了一片苍茫的山林之中，在一棵有着近三十丈高的大树旁停下。

　　夏良立身在树根跟前，开始默默念诵咒语，并掐动印诀，在几刻之后，那大树的树皮竟是自动裂开，露出了一个门户。

　　“这里够隐蔽的，如果是寻常修士到此，不细细观量一番，很难看出这里有什么布置。”

　　萧凌宇赞了一句后，便是随夏良一道进了树洞之中。

　　大树的树干直径约有三丈，可树洞的空间却不大，不过在树洞之中，却还有一个地洞。

　　一条石阶由树洞，向地洞深处的黑暗延伸，深不见底。

　　夏良在前面带路，缓缓沿着阶梯向下而去，只用了百息时间，阶梯便已到了尽头。

　　地洞底部，有着一条隧道，从中行走约一盏茶时间，便就能见到一个空间极大的地下洞穴。

　　洞穴之中有许多石墩和石桌，而且四周还有无数密密麻麻彼此相邻的石门。

　　萧凌宇以意念细细观量了一会儿，没有发现任何问题，然后才道：“去叫他们下来吧。”

　　正常情况下，城卫高手封锁传送阵，最多也就三五个月，多数也只是因为要修缮传送阵，或者调整传送阵星盘，但这一次北溟大陆的星际传送阵的封锁，却是在时间过去了近一年也没有重启。

　　一开始大家都还不着急，可越等耐心越差，若不是作为整个匪团的最高领导人的萧凌宇一直都十分平静，估计大家早就乱了。

　　“大当家的，既然现在走不了，我们不如干一票吧？”一位玄魔初期修士建议道。

　　萧凌宇知道，大家觉得太闷了，毕竟不知道传送阵何时开启，不确定何时能够离开，所以大家不可能进入闭关修炼状态，一直瞪着眼睛在洞穴里干等，自然会闷。

　　“最好不要在这里动手，北溟大陆高手无数，我们撞见魔君级强者的可能非常大，眼下我们这边又没有魔君级高手坐镇，纵然打劫成功，眼下又无法离开北溟大陆，搞不好惹来很大祸端。”夏良立即否决了那个建议。

　　“大家都别急，等远离了血月大陆，我们再干活。”萧凌宇保持微笑，似很有耐心的样子。

　　其实萧凌宇心里比谁都急，他总觉得这北溟大陆封锁传送阵和血月大陆的事情有关。

　　经过这段时间的静静思量，萧凌宇想起那女子以及那女子对他说过的话，就觉得自己不安全，而自己身上蕴含的那特殊血色能量，就像是被人施加的魔咒一样，随时都可能威胁自己的生命。

　　至于那根笛子，萧凌宇也偶尔壮着胆子拿出来看看，但一直都没有敢去进行深入探究，只是用手去摩挲，用眼睛去看，甚至连意识都不敢去触碰它。

　　那女子说这笛子以后可以救萧凌宇一命，萧凌宇对此也是半信半疑，但心中却更有理由相信这极有可能是真的，不然那女子何须与他废话？若那女子想算计他，以她的实力根本就是举手之劳罢了。

　　不过，萧凌宇又非常怀疑，自己和那女子非亲非故，人家凭什么要将自己随身携带的宝贝送给自己？

　　总之，萧凌宇摸着这根笛子时的心情都是非常复杂的，他可以猜到，那女子将这笛子送给自己，绝对不仅仅只是为救自己一命那么简单，肯定还有别的目的，但他还是不敢轻易将之丢弃。

　　等一年对大家而言并不算什么，毕竟大家随便闭关修炼一次，少说也是千百年，可又足足等了三年时间，夏良安排在传送阵广场上的兄弟依然传讯说，那传送阵还在封闭之中。

　　很多等不急要离开北溟大陆的修士，都在围在传送阵广场上闹事，但每次都会被城卫高手无视，甚至会被无情镇压，据说连魔君级高手都出动了。

　　夏良等人一直在安抚劫天匪团的成员，让大家少安毋躁，静静等待。

　　还好大家都是刚刚死里逃生不久，再加上有劫天匪团的高手威慑，他们都很老实。

　　然而又过去大半年后，劫天匪团倒是还一直安静地待在这个秘密洞穴里，可在树洞里警戒的兄弟却传来了警讯。

　　萧凌宇等劫天匪团的高手立即起身，可还未离开洞穴，就见到一位修士硬闯了进来。

　　让萧凌宇诧异的是，那修士见到萧凌宇后，立即全身闪耀血光，而萧凌宇身上竟然也有血红光辉溢出来。


第四百零七章 只能活一个

　　“桀桀，你躲在这里也没用的，只要你来了北溟大陆，我就一定能够找到你！”

　　那修士缓缓向前，怪笑着说道。

　　萧凌宇听此，心中十分疑窦，自己分明不认识此人，也不得何时与之有过恩怨纠葛，怎么这人像是专门来找自己的呢？

　　不过一瞬间后，萧凌宇也就猜到了，自己和来人一样身上有血光闪耀，估计对方就是因此而来。

　　“人倒是挺多的，不过都太弱了，我劝你们还是束手就擒吧。”来人摸着下巴，邪笑着说道。

　　“我们和你有仇？”萧凌宇从容地问道。

　　“无仇，我们甚至根本就不是认识。”来人摇头道。

　　“那为何要让我们束手就擒？”萧凌宇再问道。他能够感受到，对方的实力确实比自己强大，但应该也就是魔君初期的样子，这里有这么多玄魔期高手以及灵魔期修士，未必就对付不了来人。

　　“因为你和我，只能活一个。”来人非常直接地说道。

　　“为何？”萧凌宇此时心中才紧张起来，六颗镇魔仙珠已经蠢蠢欲动了。

　　“哈哈，因为我们两个如果都活着的话，谁都活不过百万年。当然，其实并不知道我们两个是这样，还有很多个我们这样的存在，到最后我们只能存活一个，其他人都得死！”来人狞笑着道。

　　“那你怎么还不动手呢？”萧凌宇不以为意地道。

　　对方看似很有底气，实际上从他来了一直没有动手就能看出，他并没有绝对的把握取胜。

　　“这只是你和我的恩怨，我也不想多造杀孽，你若识相就和我出去拼杀一场，分个你死我活。”

　　说到此处，来人环视一周，看了看萧凌宇身后的劫天匪团高手，接着道：“如果你们不识相的话，那就别怪我出手无情了。”

　　很明显，这是有意分化萧凌宇几人，也是在警告除了萧凌宇之外的劫天匪团高手不要轻举妄动。

　　“你脑子是不是进水了？你要杀我们大当家，我们当然要一起上灭了你，岂会让大当家和你单挑！”

　　也就在大家皱眉沉吟之际，修为最弱的祝津忽然站了出来，并大声地骂道。

　　祝津对萧凌宇确实是忠心耿耿，没有萧凌宇的帮助，他早就死在了蒙尨城，虽然萧凌宇并没有帮助他亲手灭了蒙家，但毕竟蒙家已经随整个血月大陆的修士而消亡，他对萧凌宇还是一如既往地忠诚。

　　再则说了，如果萧凌宇真地死了，就算来人不杀劫天匪团的其他人，祝津以后的日子也绝对不会好过。

　　萧凌宇虽然是不动声色地瞟了一眼祝津，但心中还是很感激的，他也怕独自面对这位魔君期的强者。

　　“大当家尽管放心，是你将我们从血月大陆带出来的，我们的命就是你给的，这匹夫若想杀你，就得先踏过我们的尸体！”许真也是在随后就站了出来，一副同仇敌忾的样子。

　　“我们也是！”

　　原来神殇匪团的高手齐声喊道。

　　其实萧凌宇知道，这些高手之所以此时这般选择，一是因为自己确实等若他们的救命恩人，二是因为他们之前都发过誓要听萧凌宇的号令，三则是他们并不认为来人真的会放过他们。

　　来人见此情况，眉头也忍不住皱了起来，他来的时候真没想到这里会有那么多玄魔期高手，本以为可以轻松拿下，却落得如今这般尴尬的地步。

　　这里乃是神殇匪团的魔君期大头领布置出来，自然可以让魔君初期修士的魔识无法深入探测。

　　刚才之所以要浪费唇舌，乃是因为来人正在细细观量这山洞里修士的水平，越观察越是觉得为难。

　　这里虽然没有魔君，但修士的数量太多，就算自己能胜，能够将目标击杀，自己必定也会重伤，若是再被其他有着同样遭遇的修士遇到，自己肯定会被灭杀。

　　打的话，未必能赢；不打的话，以后就不知道还有没有机会了……

　　“哈哈！”

　　正对峙之际，来人忽然大笑了一声，然后说道：“不如这样吧，我们先不忙分出胜负与生死，我们暂且合作，以后遇到其他人，我们两人联手将之灭杀，直到最后剩下我们二人时再一决高下，如何？”

　　萧凌宇也知道对方轻易不敢动手，所以才说了一个权宜之策，在思量一番后，他说道：“合作倒不是不行，不过在合作之前，我想先知道你所知道的一切。”

　　来人自然知道萧凌宇想知道什么，他却摇头说道：“只有合作了，我才能告诉你一些事情。”

　　萧凌宇想想也是，都还没有开始合作，对方又如何可能将一些秘密泄露出来？

　　“好吧，我答应你，我们暂且合作。当然，为了我们二人都放心，还是为这个合作立个灵魂誓言为好。”萧凌宇随后应道。

　　“甚合我意！”

　　来人随后就爽快地立下誓言。

　　等萧凌宇也立誓后，来人说道：“此事关系重大，我们还是单独谈吧。”

　　“可以，你跟我来！”

　　萧凌宇点了点头，然后就将来人领到了一间密室之中，并以自己的混沌魔力配合魔咒，在密室中布置了一个防止窥测的禁制。

　　“看来你获得的好处不小，身体的能量竟然异变得比我的都强大。”来人感受到混沌魔力的气势波动后，赞叹地道。

　　其实来人并不知道，萧凌宇的能量之所以强悍，并不是因为体内拥有了血色能量后才这样，而是混沌之力原本就非比寻常。

　　萧凌宇之所以主动露了一手，也是在展示自己的实力，告诉对方自己并不是软柿子。

　　萧凌宇无意解释自己修炼的能量，淡然地道：“还是开诚布公地谈一谈吧。”

　　来人应也是爽快之辈，并没有再磨蹭下去，问道：“你应该知道血月大陆吧？”

　　萧凌宇点了点头，并没有说自己本就是从血月大陆而来。

　　来人则是接着道：“这一切就和血月大陆夜晚天幕上的那轮血月有关，那轮血月其实并非星球，也不是实质之物，只不过是由无数魔物汇集而成，而在那些魔物之中，还有一个最为强大的存在，修为不弱于……魔尊！”

　　萧凌宇听到此处，原本平静的表情立即多了几分波动。

　　魔尊，魔界最为强大的存在，据说是有着神一样的水平。

　　来人脸上的笑容也是当然无存，肃然说道：“那位魔尊已经存在无数岁月，他的实力非常强悍，强到可以纵横仙魔妖三界无有敌手的地步。不过也正是因为他太强，所以他很骄傲，也很嚣张，从而得罪了三界很多尊级强者，最终被人家联手围杀，差点就被打得形神俱灭。以前其实三界有不少尊级高手，不过正是因为那一战，仅仅是为了围杀他，三界的尊级强者就损失了十之八九，一直到现在三界的尊级高手都没有恢复到原来的数目。”

　　“是不是他如今恢复了？”萧凌宇插话问道。

　　“他如今是什么情况我并不知道，不过我知道他肯定还没死，血月大陆天空中的那轮血月里的魔物，其实就是当初他以无上神法制造出来的，也正是因为这个神法保住了他的性命，具体的我也不太清楚，不过当时那些前来围杀他的尊级高手，在血月大陆上布置了一个比较厉害的封印阵法。如今那个阵法必定已经被破解，而且在沉睡之中的他必然也已经苏醒过来。”来人摇头解释道。

　　将来人的话联系到血月大陆上的情况，萧凌宇倒是更容易理解和推测一些事情。

　　“那我们是怎么回事儿？”萧凌宇问道。

　　“我们便是他弄出来鱼目混珠的，在我们身上都有他的一缕生命印记，这生命印记对我们的修炼有不小好处，融入身体后也不怎么会出现，唯有当我们遇到同样有他生命印记的修士，或者是遇到他本人，我们身上便会有血光溢出，而那些血光就是他生命印记的外放体现，修为不到尊级根本难以将之压制或隐藏。”来人耐心地解释道。

　　“那我们又为何只能存活一个？”萧凌宇不解地问道。

　　“在我们这些身怀他的生命印记的修士中，有一个不仅有他的一缕生命印记，还有他的灵魂意识，在他的灵魂意识控制下，那个修士会将我们全部杀掉，并吞噬我们的全身修为，其实他将一缕生命印记留在我们身上，就是在侵蚀我们的身体以及功力，甚至还有灵魂。我可以计算到，我们只有百万年的时间，如果我们不能在这百万年里修炼到尊级，那么无论是身体还是灵魂，都将彻底改变。但是，想要在百万年内修炼到尊级，几乎是不可能完成的任务，所以我们唯一的出路就是，彼此残杀，尽最大可能收集到更多的他的生命印记，以求反制！”来人接着解释道。

　　“真能反制？”萧凌宇忐忑地问道。

　　“当然能够反制，一旦我们之中有人怀有他的过半的生命精华，就算他将剩下的生命精华集中到另外一人身上，即便他以前是纵横三界的尊级强者，也只能饮恨当场！”


第四百零八章 冉凯

　　“你怎么知道这么多？”萧凌宇不解地问道。

　　“放心，我并不是那个身怀他灵魂意识的人，如果我是，就不会和你说这些了。”来人笑着道。

　　“那封印如今被破，以前封印他的高手，难道不会过问此事吗？”萧凌宇又问道。

　　“以前封印他的高手，如今怕是多半都已经飞升神界了，不过此事肯定有人过问，魔界现在的尊级强者，估计已经知道此事，而且有人会亲自过来查看。他也能想到这点，所以才将自己的生命精元分散开来，以此来蒙蔽那些前来查看的魔界高手的视听，给他彻底恢复争取时间。其实我们都还有另外一个作用，就是鱼目混珠，为他的灵魂意识当挡箭牌。”来人解释道。

　　“如此说来，我们岂不是个个都非常危险，那些魔界强者一旦发现我们，肯定会出手抹杀我们。”萧凌宇皱眉说道。

　　“呵呵，除非你倒霉地遇到了魔尊，否则即便是魔帝后期顶峰的高手也看不出我们身上有他的生命印记。”来人摇头笑道。

　　魔界实在太大了，而魔尊的数量又少得可怜，而且即便是魔尊也很难仔细搜索整个魔界。

　　“可若是我们分得太散，区区百万年时间，又如何能够积累到过半的他的生命精元？”萧凌宇有点担忧地道。

　　“是有点难度，不过像我们这样的修士，只要存在于同一个大陆，彼此就能感应到对方的存在，只要一直不停地在各个大陆寻找，百万年时间也未必不够。如果我们能够早点遇到身怀他灵魂意识的那位，而且遇到的时候我们身上的他的生命精元更多，就算没有过半的生命精元，也一样可以将之灭掉。”来人似很有信心的样子说道。

　　“这个情况应该就你清楚吧？”萧凌宇再问道。

　　“这个可不一定，血月大陆上的修士，以及在血月大陆附近的魔界大陆的修士，很多玄魔和魔君都知道一点关于血月大陆的传说，再加上一些典籍上也有相关记载，像我们这样的身怀他的生命精元的修士，只要细心去查一查，都能推测出个大概的。所以我们要在他们尚未知晓之前，趁其不备，多杀一些，尽最大可能掠夺那魔尊的生命精元，让自己更有勇气和资本去面对身怀那魔尊灵魂意识的人。”来人沉静地道。

　　萧凌宇只是默然点头，心中却是十分郁闷，自己进入血月塔修炼，虽然最终成功晋级混沌炼虚期，但不曾想竟让自己多了这么大一个负担，眼前这人说得容易和轻巧，可想要灭掉带有魔尊灵魂意识的修士，绝对是九死一生。

　　“其实吧，我们这些人都是最近刚刚被那魔尊的生命印记入侵，而大家如今都是分布在距离血月大陆不远的几个魔界大陆上，现在是我们偷袭其他人并掠夺那魔尊生命精元的最佳时机。”来人接着说道。

　　“可如今北溟大陆的传送阵被封锁了，我们无法离开，又如何去掠夺？”萧凌宇无奈地道。

　　“呵呵，时间还早，我们当下的任务不是去掠夺，而是自保。现在不仅仅是北溟大陆的传送阵被封锁了，只要是血月大陆附近的几个大陆，全部都被封锁，这必定是那些魔界顶尖高手所为，目的便是找寻那位魔尊的灵魂意识。”来人笑着说道。

　　“如果那位魔尊的灵魂意识被找到并被灭掉，我们又当如何？”萧凌宇再问道。

　　“他的灵魂意识被灭掉，他留在我们身上的生命印记，便会无主，对我们而言就是最大的补品！不过，他的灵魂意识也是魔尊级别，而且以他当年的境界修为，纵然是如今的魔尊也很将之找出来。指望现在魔界的高手将那魔尊的灵魂意识灭掉，基本上是毫无可能的。”来人不乐观地道。

　　言语到此，二人都是沉默了一会儿。

　　细想了一会儿后，萧凌宇忽然开口道：“你刚才说，我们这些人只要在同一个魔界大陆，就能感应到对方的存在，这是如何感应的？”

　　来人则是道：“自然而然就能感应到，不用什么法术或咒语。”

　　萧凌宇皱眉问道：“那我之前怎么没有感应到你的存在？”

　　来人笑道：“因为你的境界没有我高，我可以感应到你，你感应不到我，如果还有一位或多位境界在我们之上的人同样也拥有那魔尊的生命印记，同样也在北溟大陆，那么我们就感应不到他的存在，而他能够轻易找到我们。”

　　萧凌宇听此，心中又是一紧。

　　“呵呵，放心吧，如果真有比我们境界高的在北溟大陆，我们二人岂能在这里闲聊？”来人轻松笑道。

　　“这传送阵要封闭多久？”萧凌宇继续问道。

　　“这我就不知道了，毕竟魔界不像仙界，魔界的大佬们做事从来不会考虑太多，也不会考虑低级修士的利益，他们要是非常重视此事，那就会无限期封闭传送阵，直到将那魔尊的灵魂意识找出来，如果他们不是很在乎此事，找一阵子的话，无论找到还是找不到都会重开传送阵。”来人摇头说道。

　　“如果真有魔界高手在四处寻找，我们两人在一起，岂不是非常危险？”萧凌宇望着自己身上的血光，担心地道。

　　“所以我不能在这里多留，和你说完这些后，我就得走了。”来人又道，“你还有什么要问的吗？”

　　“你怎么称呼？”萧凌宇歪着脑袋问道。

　　“冉凯。”

　　来人回话后，就出了密室，离开了这个秘密洞穴。

　　“他就这么走了？”

　　夏良等人一直围在密室外面，见冉凯施施然地走掉，都是非常诧异的样子。

　　“怎么，你们很想和他打一架？”萧凌宇笑着问道。

　　“不是，他不是说要和我们合作的吗？”夏良不解地道。

　　“合作了，就非得在一起吗？”萧凌宇反问了一句，便是到了外面，将被冉凯破坏的一切进行恢复。

　　和冉凯一番长谈后，萧凌宇直觉身上压力更重，心头也似蒙上一层阴影。

　　接下来又是继续等待，萧凌宇将心境放平稳之后，知道这传送阵短时间内怕是开放不了，便是开始静静修炼。

　　中、高阶的魔咒术，裂婴魔掌，混沌魔印……

　　可能是因为那冉凯的到来给大家提了个醒，这北溟大陆确实高手很多，所以劫天匪团的其他成员更加老实，再无一人说要出去。

　　如此又足足等了三十年，正在闭关的萧凌宇忽然睁开了眼睛，因为他感觉到有一股子强横无比的魔识在这洞穴中一扫而过，然后便消失不见。

　　那一股子魔识只是扫过，便就让萧凌宇的混沌魔婴与灵魂一起颤动了一下，比之那魔君级的冉凯的魔识，不知道强了多少倍。

　　“果然有强者在搜索！”萧凌宇喃喃地道。

　　又过去了大半年时间，北溟大陆的传送阵终于开放了，应该是那些强者们已经将整个北溟大陆细细搜索了一遍。

　　劫天匪团的修士们在传送阵广场上足足等了五天时间，才轮到他们传送，毕竟困在北溟大陆又急着离开的修士实在太多了。

　　在传送之前，萧凌宇看到了冉凯，不过二人不敢靠的太近，远远地以传音商谈。

　　“萧兄，你们要传送向哪里？”冉凯传音问道。

　　“走远一点，血月大陆附近的大陆都太危险了。”萧凌宇如实道。

　　“你若远走，又如何有机会找到那些身怀那魔尊生命印记的人？我们的合作如何进行下去？”冉凯似不悦地道。

　　“呵呵，放心，我先不走远的，只是送我的人离开。”萧凌宇笑着回道。

　　“那就好，我相信我们二人联手之下，绝对可以弄到很多那魔尊的生命精元。”冉凯很有信心地道。

　　“到时候冉兄就能凭借境界上的优势，将我杀掉，然后很快就成为魔界顶尖强者。”萧凌宇若有所指地道。

　　“哈哈，那都是后话了，我们二人能不能活到那个时候还是两说呢。”冉凯打哈哈地道。

　　萧凌宇没有再回话，如果这冉凯说的都是真的，那么他必须要防着冉凯，绝对不能让这家伙进步太快，而且自己也要努力修炼，至少要拥有不惧冉凯的实力才行。

　　不论冉凯说的是不是真的，萧凌宇也要宁可信其有，毕竟他找不到对方言语中的漏洞，只能选择相信冉凯。

　　在传送前，萧凌宇又给祝津、夏良等人沟通了一下，然后便是静静看着劫天匪团的成员逐批传送而去。

　　“我们现在去赤水大陆！”

　　又等了半日后，终于轮到冉凯传送了，他给萧凌宇交待一句，就进入了传送阵。

　　冉凯传送离开，萧凌宇在原地站了一会儿，犹豫一番后，还是排队进了传送阵，也去往了赤水大陆。

　　冉凯就在赤水大陆星际传送阵广场上等着萧凌宇，等萧凌宇自传送阵中走出后，他便传音道：“我已经发现了一个目标，他就在这赤水城中。”

　　随后二人便一前一后进了赤水城，宛如陌路人一般，一直保持距离。

　　“他就在这里！”

　　在一间酒楼门前，冉凯肯定地道。


第四百零九章 心肠不够狠

　　其实刚刚走出传送阵，萧凌宇也是忽然心中生出一种非常玄妙的感觉，就像是在这片大陆的某个地方，有自己的亲人在召唤自己一般。

　　“可是在这赤水城中，也是禁制殴斗的，我们难道直接上去动手？”萧凌宇站在街对面，传音问道。

　　“当然不能直接冲进去，而且我们还要在有外人的时候，与他保持距离，不然我们都会身上外溢血光，一旦消息传出去了，会暴露我们的行踪。”冉凯回音道。

　　“那现在怎么办？”萧凌宇再问道。

　　“很简单，在外面等他出来，然后跟着他，如果他出城了，或者是去了人少的地方，我们再动手不迟。”冉凯似很有耐心的样子回道。

　　当下二人便是一直保持七八丈远的距离，静静盯着那酒楼的大门。

　　足足等了近两个时辰，冉凯才对萧凌宇传音道：“看见那个穿着一身锦衣的公子哥没，我们的目标就是他！”

　　那公子哥相貌英俊，鲜衣怒马，此时已有三分醉意的样子，身边还有一位相貌艳丽的女子与两位一脸淡漠的大汉在跟着。

　　他们自酒楼走出来后，便是一路缓缓而行，萧凌宇则是与冉凯远远跟在后面。

　　走着走着，那公子哥似无意地踉跄了一下，而那身段婀娜却有带着几分狐媚的女子，则是连忙扶了一把。

　　哪知那公子哥就像是已然站不住了一般，就死死贴着那女子，一只手臂还搂住了人家的柳腰，大手更是不老实地在人家女子的翘臀上揉捏着。

　　那女子倒是并未在意，一直扶着那公子哥，而脸上的媚笑则越来越重。

　　大家一路走到了一个院子前，两个大汉便是守在了门口，没有进院子里，女子与公子则是紧贴着身子走了进去。

　　这附近倒是行人不多，因为这里不是商业区，而是住宅区，没有什么店铺，只有一片片彼此相隔百多丈远的院子。

　　这些院子便是被修士们盘下来常驻的，因为大城禁制殴斗，而城中居民受城卫保护，所以很多身家丰厚之辈，都会花大量魔石在大城中购置房产。

　　不过多数修士都只能买到两三间房就不错了，只有极少数富裕之辈才能购置如此环境优越也十分宽阔的院子。

　　城中的住宅，不论是两三间的房屋，还是大片的院子，都有城主府方面的高手布置的禁制防护，再加上城中一直有大批城卫军在巡逻，所以修士们的住处都是非常安全的，根本不用另请护卫，毕竟没有绝对安全保障，这城中的房子那么贵，谁会愿意来买？

　　“这院子里并没有什么高手，修为最强者也不过灵魔后期，你看我们两人，由谁出手？”

　　冉凯乃是魔君初期修为，这院子的防护禁制无法隔绝他的魔识，他扫量了一圈后，对萧凌宇问道。

　　谁出手，自然谁就能得到那公子哥身上血色生命精元。

　　萧凌宇想了想后，说道：“我来吧，杀鸡焉用牛刀，等以后遇到更强的，再劳烦冉兄！”

　　冉凯则是很爽快地道：“我在外面给你放风，你要记住，里面的人一个都不能留下，也不要给他们机会传讯。”

　　魔界之人，鲜有心慈手软者，萧凌宇自问也是杀伐果断之辈，无辜惨死在他手上的人也不在少数，所以深吸一口气后，便是迈步走向了大门。

　　“来者止步！”

　　“请问可有……”

　　未等第二位大汉的言语说完，萧凌宇已经如鬼魅一般飘到了他们中间，而且用两只如铁钳一般的大手掐住了他们的脖子，并带着他们撞开了院子大门。

　　“这速度稍微有点慢，不过对付这院子里的人绝对足够了。”

　　冉凯望着那已经敞开的院子大门，露出了几分耐人寻味的笑意。

　　院子大门上也设有禁制，被如此撞开，自然会有警讯发出。

　　不过这个警讯只是提醒有强人来袭，并不会指明来人是谁，有何特点。

　　但这个警讯不仅会通知院子里的修士，也会通知附近的城卫高手，要不了多久，定会有大批城卫赶到。

　　萧凌宇对此也有了解，他知道自己的时间并不是很多，所以进门之后，双掌猛然发力，自己的混沌魔力便迅即冲入两位大汉体内，了结了他们的性命。

　　这两位大汉只有真魔后期修为，面对如今的萧凌宇，他们就像是婴儿面对壮汉。

　　“你是谁？”

　　院子中有一条石板路，一位有着灵魔初期修为的中年修士，指着萧凌宇大喝道。

　　萧凌宇为了节省时间，极速之翼浮现身后，身子一闪，便已化作一道银光从那中年修士身边掠过。

　　中年修士还未来得及做出任何防御，他的头颅就已经高高飘起，而后在半空炸成一蓬血雾，他的身子则是迅速化为一滩黑色毒液，在地板上冒着黑烟，像是中了剧毒，连魔婴都未能逃脱。

　　手中拎着银月断刀，并将带有剧毒混沌魔力灌注于其中，再配合着极速之翼的速度，在这小院子里，萧凌宇根本没有一合之敌，如今的他遇到玄魔期高手尚能一战，玄魔期以下根本与他是天壤之别。

　　“这还有点意思，不过单凭这些实力，还不如魔君。”

　　冉凯一直用魔识盯着院子里，笑着自言自语，他之所以答应让萧凌宇先出手，就是想看看萧凌宇的实力是否够强，心性是否够狠，看看萧凌宇是不是一个让人满意的合作者。

　　院子里的修士也不多，城主府方面有规定，这样的院子里最多只能住二十人，萧凌宇只用了五个呼吸的时间，便已经诛杀了十一人。

　　可当萧凌宇冲进一间屋子里，见到了两人时，却皱了皱眉头，又退了出来。

　　因为屋子里的两人，乃是一对母子，那母亲只有真魔中期修为，而她的孩子则尚在襁褓之中，估计刚刚出生不久。

　　对于那些壮汉与有意反抗的修士，萧凌宇倒是可以狠下心来杀戮，毕竟在魔界这种人吃人的地方，你不杀人，便会被人所杀，仁慈在魔界是最要不得的一种人格，可当他见到那对母子时，实在下不了手。

　　“唉，这小子还是心肠不够狠！不过这样也就等若有了弱点，我喜欢。”

　　冉凯一边心中思量着，一边出手将那抱着襁褓的惊恐万分的女人杀掉，连那孩子也在他的魔焰之下化为乌有。

　　此时已经过去十个呼吸，在冉凯的魔识之中，已经有大批城卫向这边涌了过来，不过他表情还是很轻松，因为他同样看到，萧凌宇已经找到了那个公子哥。

　　那个公子哥也只有真魔中期顶峰的修为，在萧凌宇面前根本脆弱得如豆腐一般，在冉凯看来，最多一个呼吸，萧凌宇就能杀掉那个公子哥，并瞬间掠夺他的一身精元。

　　可当萧凌宇推开那公子哥所在的房门时，却是先愣了一下，因为那公子哥与那女子二人，竟是已经脱得干净，而那公子哥则是正捧着那女子的丰臀，自后庭而入，不断晃动身子。

　　那女子双臂撑在床上，一对如白鸽般的肉团在身子和床铺之间晃呀晃，直晃得萧凌宇都在这一刻泻火外冒。

　　见萧凌宇进来，那男子脸色一变，大声地道：“你是谁，谁让你进来的，赶紧滚出去！”

　　即便是骂人，那男子竟然也没有停下，还在来来回回地动着，也没有发现自己身上已经是血光闪闪。

　　而那女子甚至连眼睛都没有睁开，依然忘我地呻吟着，根本不在意此时有外人在观看。

　　果然是一对狗男女！

　　萧凌宇迅速回神，银月断刀闪耀混沌魔光，便将床上享受的二人抹杀。

　　当萧凌宇要吸收那公子哥的一身生命精元时，竟是觉得非常恶心，就像是要吃掉一枚已经烂了一块的果子一般。

　　即便是有点恶心，可为了自己的性命，萧凌宇还是硬着头皮将下手了。

　　那公子哥毕竟修为太弱，萧凌宇只用了一个呼吸，便将其一身生命精元全部抽离，而后就退出房间。

　　刚刚行到院子门口，萧凌宇就已经感受到一股子十分强劲的气势笼罩了四周，心中不由得一惊，因为这股子气势十分强大，应该是魔君级别的高手释放出来的。

　　等他出了院子，心中才稍稍安定。

　　那股子气势并不是城卫高手释放，而是由在外面放风的冉凯放出，为的是震慑想要靠近过来的城卫。

　　上次来赤水大陆时，夏良就介绍过，赤水大陆上的修士的水平并不如血月大陆，一位魔君级强者就能在此肆无忌惮，即便是在这赤水城中也是一样。

　　那些城卫感受到了冉凯的气势后，没有一人敢冲过来，毕竟这已经超出了他们的管制范畴，他们可不会白白送死。

　　“走，去传送阵！”

　　等萧凌宇出来，冉凯就一马当先向城门而去。

　　赤水城中此时并没有魔君级强者，即便是有，也未必会强出头，所以冉凯和萧凌宇很容易就出了城，而冉凯身上的魔君气势，也让传送阵广场上正在排队的修士纷纷让开。

　　“我们去南溟大陆！”

　　冉凯传音一句后，就直接传送而去。


第四百一十章 不好

　　南溟大陆和北溟大陆名字相仿，实际上二者也确实距离不算很远，只是南溟大陆却不如北溟大陆繁华，面积也要小了百倍不止。

　　南溟大陆本来面积就不算大，却大部分都是海洋，整个大陆有八成以上的面积是一片汪洋，整个一水的世界，修士的整体数目连北溟大陆的千分之一都不到。

　　走出传送阵，萧凌宇置身在一个传送阵广场上，四周只有百人不到。

　　冉凯并未走远，就在广场的边缘位置，等萧凌宇走出人群，他便传音过来：“这次还由你来吧。”

　　萧凌宇走出传送阵广场，而后细细感应了一下，让他郁闷的是，自己无法感应到这个大陆上有自己二人要找的目标。

　　“上次是我来的，这次我就不抢了，毕竟我们是合作，我也得有点诚意，不能总占便宜。”萧凌宇传音回道。

　　“哈哈，也行！”

　　冉凯大笑了一声，便向正东方向飞去。

　　萧凌宇自然远远跟在后面，可冉凯一直在前面带路直线飞行了半个时辰，却又忽然折转方向，向西方而去。

　　萧凌宇有点闹不明白，不过冉凯自己心中却非常清楚。

　　冉凯一开始让萧凌宇先动手，就是想看看萧凌宇能不能感应到目标的位置，如果感应不到，就证明萧凌宇的境界不如目标。

　　可萧凌宇刚才那么回答，让冉凯还是无法确定，所以他就先带着萧凌宇向错误的方向飞行，看萧凌宇会不会提醒或质疑，如果萧凌宇只是跟着而没有发现方向错误，那一切也就十分明显了。

　　“真奇怪了，这家伙连玄魔中期的境界都没有，怎么会有那么强的实力？那魔尊的生命印记也不可能让他有那么大的跨越呀？”

　　冉凯确定萧凌宇境界不高后，心中对萧凌宇的实力非常疑惑。

　　二人全速飞行了近两天时间，才算是在一座小岛附近停下。

　　“这个地方还不错，周围也没有修士，整个小岛也只有我们的目标在这里，动起手来，不需要忌讳太多。”冉凯对萧凌宇传音说道。

　　“那我就先恭贺冉兄旗开得胜了。”萧凌宇笑着回道。

　　此时的萧凌宇，也已经想猜到之前冉凯是在试探自己，不过二人已经都立誓过，至少在走到最后一步之前，自己并不用太担心冉凯会对自己不利。

　　冉凯也没有磨蹭，当下就纵身飞向小岛，并直接释放出了魔君初期的气势，将整个小岛都封锁起来。

　　也就在冉凯刚刚落到岛上，在小岛中央位置，蓦然闪耀出一片彩光，将一座小山全部笼罩。

　　很明显，那彩光乃是由一种防御阵法释放出来，而冉凯的目标就在那光罩之中。

　　“竟然还有如此厉害的阵法保护，不过，仅凭一个阵法是拦不住老子的！”

　　冉凯冷哼着说了一句，而后一柄魔刀，一把魔剑，一只铁锤，自他身体内飞出，全部都是威势狂涨，然后向那彩光轰去。

　　三件攻击型法宝，都是极品魔器，个个威势不凡，可那大阵似乎防御力也是非常强悍，虽然一直摇颤不止，但却没有快速崩溃的迹象，似乎能够抵挡一段时间的样子。

　　“萧兄，过来帮忙！”

　　冉凯全力攻击了一会儿，见那阵法竟还是很稳固的样子，就招呼萧凌宇去帮忙。

　　“何方道友在此放肆！”

　　萧凌宇正要动手，就听到一声怒斥自远方传来。

　　而后就见一位穿着一身紫色长袍的老者，浮现在了那山顶之上。

　　“不好，是魔君！”冉凯立时退走，并对萧凌宇提醒道。

　　“能打得过吗？”萧凌宇很直接地问道。

　　“最多只能牵制。”冉凯回道。

　　“你来牵制，我来结果目标。”萧凌宇淡然传音道。

　　“好！”

　　冉凯沉声应了一句，而后便是向直接驱使自己的三件极品魔器杀向了半空的老者。

　　“哼！”

　　紫袍老者冷哼一声，一把玉尺浮现手中，临空绕着周身一扫，便是有一圈魔光向四周荡开，将三件极品魔器都顿在当空。

　　“好手段！”

　　冉凯夸赞一句，三件极品魔器全部后退百丈，然后带着比之刚才更加猛烈的气势再次杀出，全部都能穿透魔光，只是速度明显减慢了几分。

　　“阁下也是不差！”

　　紫袍老者应了一声，手中的玉尺也是光华更盛，但却没有进行防御，而是向着冉凯拍了过去。

　　霎时间，层层叠叠的尺影，自当空竖着落下，在快要击中冉凯时，又全部汇集到了一起。

　　三件极品魔器此时也到了紫袍老者身边，他立身在原处不动分毫，身上却又有一道道魔光闪耀，将三件极品魔器全部弹开。

　　冉凯也没有动摇身子，当尺影临头，他直接伸出一拳轰了上去，将尺影轰成四溢的流光。

　　二者一上来的交手，谁也没有能够占到便宜，继续拼斗下去，一时半会也是难以分出胜负。

　　萧凌宇看到此处，才敢放心动手。

　　这紫袍老者明显和自己二人的目标关系不浅，如果冉凯无法牵制这老者，而自己又杀了目标，那么这老者必定不会放过自己，到时候冉凯没有危险，那自己可就不好过了。

　　又等冉凯和紫袍老者在当空交手一阵，看着这两位魔君级强者还是不分胜负的样子，萧凌宇才趁着紫袍老者全神防御之际，以银月断刀劈向了那层彩光光罩。

　　砰！！

　　当银月断刀与那彩色光罩接触之际，一道炸响传出，而后那被三件极品魔器攻击许久的光罩就应声而破。

　　“尔敢！”

　　紫袍老者当空大吼一声，抡着手中的玉尺，就向萧凌宇这边拍了过来。

　　尺子还在紫袍老者手中，紫袍老者自己也没有向萧凌宇这边移动，不过却有层层叠叠的尺影落向萧凌宇的头顶，由于对方的境界比萧凌宇要高很多，所以那些尺影可以死死锁定萧凌宇。

　　只是紫袍老者此时的对手是冉凯，他对萧凌宇发动攻击，冉凯则会抓住机会，以最强手段攻击他。

　　萧凌宇可不敢像冉凯那般，直接以拳头砸散那些尺影，而是心念一动，六颗镇魔仙珠同时飞出，形成一柄能够克制魔道修士与能量法术的神圣光剑，将那些尺影劈散。

　　而此时冉凯的强力攻击，也已经穿透了紫袍老者的魔光防御，将紫袍老者击飞老远。

　　萧凌宇则是已经找到了目标，极速之翼已经浮现身后。

　　目标乃是一位玄魔中期修士，看着还很年轻的样子，此时显得有点惊慌失措。

　　待得萧凌宇靠近过来，那年轻修士身上和萧凌宇身上立时就有血光同时闪耀起来。

　　也就在萧凌宇距离对方不到三丈远，手中的银月断刀已经闪耀出了混沌魔光之际，那年轻修士手中忽然多出了一块黑色的玉符，并直接打向了萧凌宇。

　　“不好！极品魔符！”

　　感受到那黑色玉符中的能量波动，萧凌宇心中蓦然一颤，当下就侧身躲闪。

　　萧凌宇这才想起，对方虽然只有玄魔中期，但毕竟是和魔君级强者有关系的人，若是身上带有魔君高手制作的魔符，自己还真有点危险。

　　可对方即便只有玄魔中期，在境界上依然要高于萧凌宇，双方此时距离如此之近，萧凌宇想要完全躲开那极品魔符的攻击，根本是毫无可能的。

　　轰！！

　　也就在六颗镇魔仙珠的神圣光罩刚刚形成，那魔符就已然炸开。

　　萧凌宇直觉一圈强悍无比的气势冲击波，作用在自己身上，让得自己的身子如离弦之箭一般极速倒飞，全身都有剧痛传来，腹脏已经是一片血肉模糊，就连丹田之中的魔婴，都哇哇地狂喷鲜血。

　　幸好此时混沌魔婴头顶上的四色光圈加速流转，让混沌魔婴伤势稳定下来，不然单凭这一道魔符攻击，萧凌宇就要毙命当场。

　　那道极品魔符之中蕴含的能量，绝对堪比魔君初期高手全力一击。

　　也就在萧凌宇被魔符炸飞之际，那年轻修士原本脸上的惶恐之色立时消散，一抹奸计得逞般的狞笑浮现在嘴角。

　　看来刚才他的表情，都是装出来的，就是让对方小觑自己，让对方放松戒备。

　　不过他并没有想到，被那极品魔符如此近距离轰炸，对方竟然在倒飞老远之后，又稳住了身子，只是脸色有点惨淡而已，和他想象中的对方遭此一击就会惨死当场，完全是两种情况。

　　不过，他并没有慌乱，而且嘴角的笑意也没有消失，因为他手中又多出了一块同样的极品魔符。

　　萧凌宇冷哼一声，双臂一张，便是有滔滔毒雾狂涌而出，顷刻之间，就已经将整座小山全部笼罩。

　　这毒雾虽然还不至于直接灭掉那年轻修士，但却可以让他无法再以魔识死死锁定萧凌宇，而魔雾却不会影响萧凌宇的魔识，他瞄着对方所在位置，便是忍着重伤拍出了一掌。

　　漫天掌影，在毒雾之中显露，竟是裹着那些毒雾一道拍向了那位年轻修士。

　　年轻修士此时才有点慌乱，虽然找不到对方的位置，但他还是不由自主地将手中的魔符打了出去。

　　也就在他的魔符刚刚离手，无数掌影就已经拍了过来，瞬间就震散了他的防御罩，印在了他的全身。


第四百一十一章 无相巨魔

　　年轻修士身子连连颤动，自己的灵魂和魔婴竟也在此时连连遭遇重创，只是坚持了片刻，魔婴和灵魂就同时被震散。

　　萧凌宇则是快速到对方跟前，将对方身体中的生命精元全部吸收，然后才带着毒雾飞走。

　　虽然完成了任务，可如今那紫袍魔君还在，而且纵然萧凌宇与冉凯合力出手，也难以将对方击杀，甚至连击伤都难，他们二人想要从容离开南溟大陆，并不是一件容易的事情。

　　二人来北溟大陆之前，也没有想到会遇到魔君级高手。

　　“竖子！我要将你的魂魄放在魔火之中焚烧万年，让你求生不得求死不能！”

　　紫袍老者对萧凌宇发出了一声愤怒的咆哮，然后一身气势狂涨，就连他的身子也在飞速变大，须臾之间，他就化身成为一位仿若能够顶天立地的巨人一般。

　　一下子，萧凌宇和冉凯都显得十分渺小。

　　“无相巨魔！”

　　望着那足有万丈高的魔躯，冉凯震惊无比地道。

　　萧凌宇不知道无相巨魔是什么存在，但可以明显感受到，这紫袍老者的气势明显比刚才强了一个档次。

　　如果方才那紫袍老者是魔君初期，那么此时他就已经到了魔君中期。

　　魔君初期的紫袍老者可以和全力以赴的冉凯打得旗鼓相当，那此时的他则足以轻松击败冉凯，也难怪冉凯会那般惊讶。

　　修为越高，初、中、后三期之间的差距就越大，如果说地魔初期和地魔中期之间的差距为一，那么魔君初期和魔君中期之间的差距绝对大于一百，如此大的境界差距在正常情况下，根本无法弥补。

　　自那万丈魔躯身上，已经有一股股强悍的气势将方圆数百里的空间都直接封锁起来，即便是冉凯都觉得肩头十分沉重，全身的气息也渐渐紊乱起来。

　　“在你们死之前，我想知道你们为什么要杀我徒儿，他一直都跟在我身边，应该不曾得罪过二位吧？”巨魔问道。

　　萧凌宇与冉凯二人都是脸色低沉，并没有心情去回答这个问题。

　　怎么回答都无法让对方怒火消敛，还不如趁对方未出手之际，想想如何脱身。

　　“对了，我也不用问，等我将你们杀掉，抽出你们的灵魂，想知道什么都容易！”

　　巨魔也没有磨蹭下去，当下便是一巴掌拍了下来。

　　巴掌还未到来，一股子狂风已经从他那巨大的手掌的掌心涌出，即便是冉凯，此时竟是都不能在那狂风之中稳住身子。

　　冉凯的三件极品魔器同时飞出，顶着狂风，扶摇而上，却是在还未接触到那巨掌，便就已经被各自击飞。

　　“萧兄，还不动手？！”

　　冉凯大喝着提醒一句，然后又连连打出了三块极品魔符。

　　萧凌宇则是驱使着六颗镇魔仙珠化为神圣光剑，追着那块极品魔符飞出，同时还掐动混沌魔印进行轰击。

　　只不过二人的努力都是白费力气，在对方那看似轻描淡写的一掌之下，无论是极品魔符，还是神圣光剑，或者是混沌魔印，都被击溃。

　　那巨掌还是狠狠地拍了下来，而且无论萧凌宇二人如何躲闪，都在那巨掌的笼罩之下。

　　轰！！

　　巨掌将萧凌宇二人拍到了小岛上，而整座小岛则直接沉入了海水中。

　　萧凌宇二人几乎是倾尽全力，都无法阻止这一掌落下，由此可见二人与那巨魔之间的差距之大。

　　被同时拍入海水之中，萧凌宇是极力先稳住身子，控制自己全身的气血，可那冉凯却是在自己身上拍了一张纸状的魔符，然后全身蓝光一闪，就化作一道蓝光，一下子就消失不见。

　　有了那张魔符，冉凯的速度竟是直接提升了一大截。

　　不过冉凯在如此时刻选择逃遁，而且不给萧凌宇打招呼，更没有照顾萧凌宇的意思，虽然十分不仗义，但也在萧凌宇的意料之中。

　　冉凯毕竟也是魔君级高手，纵然打不过那巨魔，想来也能逃走。

　　而萧凌宇是杀了那巨魔徒儿的人，那巨魔必定更想将萧凌宇擒杀在此，未必会去追冉凯。

　　“哼！你们一个也别想逃！”

　　巨魔那仿若雷霆震怒的声音响起，他脑袋上的迎风飞扬的长发，竟是全部蜿蜒而出，仿若一条条黑色毒蛇一般，以更快的速度追向了冉凯。

　　冉凯发觉那些头发距离自己越来越近，心知如此逃脱不了，便是又向身后连连打出了几道极品魔符。

　　那几道极品魔符的爆炸，也只是暂时让那些头发顿了顿，助冉凯又拉开了一段距离，可等那些头发恢复过来后，又开始不断缩短与冉凯的距离。

　　冉凯心中急切之下，便是往自己脑门上拍了一掌，一团足有拳头般大小的精血脱口而出，并溶于自己身上的蓝光。

　　蓝光立时更加旺盛，又让冉凯的速度提升了几分。

　　即便如此，蓝光也只是和那些头发的速度持平，依旧无法摆脱。

　　只不过冉凯连连吐出几团精血后，就摆脱了那些头发，消失在天际。

　　“损耗这么多精血，你就算逃了，也难以恢复，终你一生，也无法再有突破，如此你和死人也无两样！”

　　巨魔并没有去追冉凯，在评判一句后，又瞄向了萧凌宇。

　　萧凌宇并没有逃遁，见识过那头发的速度后，他知道自己想逃也逃不了，还不如省点力气。

　　“你杀我徒儿，我要怎么对待你才好呢？”巨魔一脸阴狠地道。

　　萧凌宇只是表情沉凝地盯着对手，并未开口答话，经历过无数危难和生死的他，只要没有到最后一刻，就不会完全放弃或者心神崩溃。

　　“你方才已经被我徒儿的魔符击成重伤，而你本身实力就不到魔君期，竟然还这么冷静，难道还有本事活命吗？”

　　巨魔也盯着萧凌宇，像是很感兴趣的样子，不过表情里却充满了对萧凌宇的冷静的不屑。

　　萧凌宇也知道自己的冷静没有多大用，双方的实力差得有点太大了，不过冷静总比不冷静好。

　　“能否说一下，刚才你和我徒儿身上，为何同时有血光闪耀出来？”巨魔又问道。

　　“说了你也不会放过我。”萧凌宇淡然应道。

　　“我觉得那肯定是你们之所以来这里杀他的关键所在，你不说也就算了，搜魂之后，什么都能知道！”

　　巨魔说完这句，似乎耐心已经耗尽，他那飘扬的长发，向萧凌宇卷了过来。

　　萧凌宇心知自己躲闪不过，便是连连打出几道混沌魔印轰击那些长发。

　　他的挣扎都是徒劳，那些长发只是被炸得稍稍停了下，然后就直接将萧凌宇卷了起来。

　　“给我过来吧！”巨魔狞笑着说道。

　　可惜，那巨魔的笑容随后就凝固在了脸上，因为原本被自己无数长发捆绑的人，此时竟挣脱了出来，自己那品质不弱于极品魔器的头发，被对方轻松割断。

　　“没想到，你修为不高，竟有这般厉害的法宝！”巨魔奇异地道。

　　萧凌宇还是默不作声，手中的银月断刀一直闪耀着混沌魔光。

　　此时已经是生死关头，萧凌宇可不会再将神器隐藏，他要尽最大的能量来渡过这一劫。

　　“死了一个爱徒，得如此神器，也不算太亏了！”

　　巨魔又狞笑了一声，他的巨掌又向萧凌宇拍了下来。

　　这一掌依然气势凶猛无比，并封锁四周空间，让得萧凌宇无法躲闪。

　　萧凌宇则是大吼一声，彩色火鸟立即从银月断刀中飞出，顶着那一股子气势向上疾冲。

　　彩色火鸟毕竟是萧凌宇如今最为强悍的攻击手段，而且是由神器释放出来，所以没有被那巨掌的气势震开，而是狠狠击在了那魔掌的掌心。

　　原本遮天蔽日的魔掌，立即缩小了一倍，而且气势减弱大半，但依旧盖向了萧凌宇的头顶。

　　不过，那巨人遭受银月断刀的彩色火鸟攻击以后，就像是被针捅破的气球一般，整个身子也在不断缩小。

　　萧凌宇则是鼓动全身气势，保持着全身不动，待得那魔掌就要临头，他则拼尽全力挥动银月断刀，狠狠劈向巨掌。

　　巨魔既然能够认出银月断刀是神器，自然不会轻易硬接神器的攻击，他的手掌此时诡异地骤然缩小为正常大小，并侧掌抓住了萧凌宇的手腕，让得银月断刀的劈砍直接落空。

　　“哈哈，这件神器从此归我了！”

　　几乎已经恢复原状的紫袍老者，此时畅快地大笑起来。

　　可他得意的太早了，他刚刚想要将自己的功力倾注于对方体内，将对方先禁锢起来，却是愕然发现，自己的功力竟然无法侵入对方的身体中。

　　出现这种情况只有两个可能，一是对方实力比自己强，二是对方的功力品质比自己高。

　　第一种明显是不可能的，对方若是比自己实力强，也不会被自己制住，那就只可能是第二种。

　　也就在那紫袍老者思量之际，萧凌宇的另外一只手中则多出了一根银针，而那银针也在瞬间就刺向紫袍老者的手背。

　　紫袍老者反应也很快，见对方反击，当下就鼓动功力，在手背上形成防御，这种防御可以助他抵挡极品魔器的攻击。


第四百一十二章 赚到了

　　萧凌宇的反击也是又急又快，那紫袍老者此刻也只来得及以功力外放进行防御。

　　紫袍老者自信，自己的功力防御只要不被神器攻击，或者比自己功力更强的能量攻击，就一定不会被攻破。

　　可下一刻，他就已经感受到了剧痛从手背传来。

　　紫袍老者痛呼一声，忍不住松开了紧握着萧凌宇手腕的手掌，却也不忘一脚踹向了萧凌宇。

　　魔君级高手的一脚飞踹，萧凌宇可不敢硬拼，也来不及将银针收回，就直接闪躲到一边。

　　“竟然又是神器！”

　　紫袍老者退后百丈，望着已经没入自己手背一半的银针，一副难以置信的样子。

　　“不好，我的功力……”

　　再过片刻，紫袍老者又愕然发现，自己的功力正在飞速流失，心中更是惶恐。

　　可即便紫袍老者如何发力，竟都无法将那跟银针逼出体外，而自己的功力依旧如江河奔腾一般流失。

　　“快将你的神器收回！”紫袍老者惊慌失措地喊道。

　　“这银针对魔君也有用，还好还好！”

　　萧凌宇则是先在心中暗自庆幸，而后回道：“收回银针，让你继续杀我？”

　　经历无数危险，一次次生死考验，让得萧凌宇越来越冷静与沉着，不是拥有这种优点，这一次他未必能够扭转局面。

　　高手都是珍惜性命的，修为越强，活得越久，就越是如此，这魔君级的紫袍老者自然也不例外。

　　“收回这银针，我可以答应放你离开！否则的话，此时的我依然有足够的实力灭杀你！”紫袍老者冷声说道。

　　“我可不信你现在还能杀我，只要你在百息工夫内杀不了我，你就会毙命当场。”萧凌宇挥了挥手中的银月断刀，十分自信地道。

　　“那就陪老子一起去死吧！”

　　紫袍老者大怒，一头长发又飞舞着卷向了萧凌宇。

　　萧凌宇虽是重伤之体，但还能坚持一段时间，他以混沌魔力加持银月断刀，极速之翼则带着他不断飞速移动，已经不是巨魔状态的紫袍老者，单凭长发还奈何不了他。

　　毕竟那长发不是神器品质，在银月断刀的横扫下，只能被割断。

　　“镇魂！”

　　紫袍老者忽然收回了长发，口中叱雷，双眸之中立时就有两道精光射出。

　　不论萧凌宇如何躲闪，还是没有避免那两道精光射入他的眉心。

　　嗡！！

　　萧凌宇的识海立即如有巨钟长鸣，而存在于识海之中的那灰黑色铁片，却还是稳如磐石，一动不动。

　　只是片刻，紫袍老者发动的这次灵魂攻击，便被那灰黑色铁片给吸收。

　　紫袍老者虽是魔君级别，但却和冉凯一样，根本无法以魔识窥视萧凌宇，自然也不知道萧凌宇的识海之中并没有灵魂存在，更不可能知道萧凌宇的灵魂其实在混沌魔婴之中。

　　“断命！”

　　紫袍老者见自己的灵魂攻击无效，也没有去多想，当下又改换法术，另外一只手化作掌为爪，隔着虚空抓向萧凌宇。

　　那手爪距离萧凌宇有很远，可却霎时释放出了一股子魔光，将他全身包裹起来。

　　而后那一股魔光就开始在他周身飞旋，竟是形成一股子巨大的吸力，作用于他全身，让他全身的生命精元都在紊乱。

　　很明显，这法术是用在敌人身上的生命精元，要将敌人身上的生命精元里抽离，从而起到灭杀敌人的作用。

　　可就在萧凌宇全身生命精元暴动之际，隐藏于他血肉中的那位魔尊的生命印记，蓦然显露，让得他全身都血光闪闪。

　　无论外面的吸力有多么强大，萧凌宇的生命精元也开始渐渐稳定。

　　紫袍老者见这个法术也无效，而自己的体内存留的功力已经消耗干净，就连魔婴都开始溃散了，他才意识到问题的严重性，便是抡起玉尺，向自己的手臂砍起。

　　这便是壮士断腕！

　　可紫袍老者太低估神器之威能了，他的玉尺虽然有足够斩断他手腕的威势，但刚刚触碰到他的手臂时，那银针就自动发威，释放出一股子强绝的神力，将那玉尺弹开。

　　萧凌宇早就发现了，这银针一旦刺入谁的身体，就是不死不休，除非有外人帮助，将之拔出来才行，被刺的人本身是无可奈何的。

　　“小兄弟，我们二人无冤无仇，大家各退一步，你将这银针收回，我发誓不再为难于你，并传你几样厉害的法术，如何？”紫袍老者心急如焚，自己危在旦夕，自然不能再强硬下去。

　　“呵呵，无冤无仇吗？刚才我还杀了你的徒儿，你还扬言要抽出我的灵魂在魔火中焚烧万年呢。”萧凌宇冷笑着道。

　　“我可以用灵魂起誓！”紫袍老者又道。

　　“什么都没有比你直接死掉更干脆。”萧凌宇并不是那种做事喜欢留下后患的人。

　　“你！”

　　紫袍老者见软硬都不行，心中已然绝望，面容渐渐狰狞起来，全身的魔光开始爆闪。

　　“你还是别浪费功力了，你是不可能自爆得了的。”萧凌宇平静地道。

　　紫袍老者越是全力鼓动自己的功力，他的功力流失得也越快，只是又过去了几个呼吸，他的魔婴就已然完全崩溃，他的灵魂也在此刻消散。

　　一位魔君，就这么含恨陨落！

　　确定那紫袍老者已经死透彻了，萧凌宇才将其尸体顿在当空，将银针拔了出来。

　　吸收了一位魔君级高手几乎全身的功力，这银针还是一点变化都没有，不过它已经救过萧凌宇几次，纵然它当初也是被用来对付萧凌宇的，萧凌宇也要将它好好收藏。

　　将紫袍老者的储物法宝以及体内的法宝全部收起，萧凌宇便将之身体丢进了灵兽袋里，让那奇异幼兽去吞食。

　　接下来，萧凌宇便是随便找了一个岛屿，开凿一个简易洞府，布置一些禁制，就在紫袍老者的储物法宝里翻找起来。

　　几刻之后，萧凌宇的脸上露出了轻松的笑意，这魔君的储物法宝里果然是有极品的疗伤丹药。

　　服下一粒极品疗伤丹药后，萧凌宇才开始凝神静气地闭目打坐，调养自己那重伤之躯。

　　也就在萧凌宇闭关休养之际，冉凯已经传送离开了南溟大陆，去了没有什么高手的赤水大陆，随便找了一个地方开始闭关。

　　不过在闭关之前，冉凯却是将自己的传讯珠取了出来，十分诧异地道：“那小子的灵魂印记竟然还没有被灭掉，难道他也逃脱了？不对，有可能是被拘禁了灵魂！”

　　冉凯为了逃跑，可是拼着损耗大量的精血，他受到的伤害绝对比萧凌宇还要沉重，而且更难恢复。

　　“看来我只能寄希望于得到那魔尊的全部生命精元，不然的话，即便那魔尊的灵魂意识被灭，我也难以再取得多么大的进步了。”

　　想到此处，冉凯脸上的颓色一扫而空，取而代之的则是深沉的坚毅。

　　就算是有极品疗伤丹药帮助，萧凌宇也足足用了十年才彻底恢复过来，不过他并没有当即出关。

　　在灵兽袋中，吞食了紫袍老者身体的奇异幼兽，在一开始是沉睡着，可在萧凌宇结束休养时，它就醒了过来。

　　静静等了两个月，奇异幼兽终于又开始捂着肚子痛呼起来，全身也被混沌迷光笼罩。

　　有了前面的经验，萧凌宇并没有太过担心，只是皱眉等着。

　　不多时后，奇异幼兽又吐出了一颗珠子，并主动送到萧凌宇的眼前。

　　萧凌宇也没有客气，将这颗珠子吞了下去，也没有排斥它进入混沌元婴体内。他知道，这珠子对保护混沌魔婴有着非常强的作用，有这颗珠子的保护，自己以后再被魔君初期高手攻击的话，至少混沌魔婴不会有太大危险。

　　刚刚吞食完紫袍老者的身体，奇异幼兽身上有着堪比玄魔后期的气势波动，不过吐出这颗珠子后，它就只有灵魔后期的境界了，可这个境界却是非常稳固。

　　“这家伙的进步速度，实在太快了，如果它直接吞食了一位魔尊级修士或魔兽的身体……”

　　萧凌宇不禁浮想联翩起来。

　　将奇异幼兽又请进了灵兽袋里，萧凌宇还是没有结束闭关，而是开始细细查看那紫袍老者的储物法宝里的收藏。

　　这位魔君级高手的身家倒不是很丰厚，只有几千块魔晶，与一些极品魔宝、魔丹，眼下这些对于萧凌宇而言都不算很需要，只不过储物法宝里的大量材料以及几块刻录了高级魔功的玉简，让萧凌宇都很感兴趣。

　　“竟然有一粒盘龙丹，貌似还是极品的，赚到了！”

　　“咦？这玉盒里装着的不是‘菩提果’吗？”

　　“这玉简里刻录的无相巨魔功，很厉害的样子，要仔细看看！”

　　萧凌宇在查看那紫袍老者的储物法宝之际，脸上的表情十分精彩，这一次虽然他差点丢了小命，但却凭借一点点运气和对方的大意，成功干掉一位魔君，收获也是无比丰厚的。

　　“怪不得有盘龙丹呢，原来修炼这无相巨魔功，必须要有盘龙丹配合才行！”

　　心神在玉简中沉浸许久，萧凌宇忽然恍然大悟地道。

　　以前在修真界时，萧凌宇就听说过盘龙丹，在东极魔窟里，他甚至见过极品盘龙丹，不过却没有得到，如今不仅有盘龙丹在手，还能利用它修炼一种厉害的魔功，萧凌宇自然是欣喜不已。


第四百一十三章 凝炼血晶

　　“我如今距离魔君初期的实力，也差不了太多，如果练成这无相巨魔功，一旦将之发动，就不用畏惧像冉凯那样的魔君初期高手了。”

　　思及至此，萧凌宇本来想要出关的想法也就打消，心神再次完全沉入到那块玉简之中。

　　萧凌宇如今的境界修为，还是在灵魔期，但若是全力拼斗，却可以展露出不弱于玄魔后期修士的实力，之所以能够如此，不仅仅是混沌炼虚期本身就可以越级挑战，还有他拥有神器以及诸多厉害法术的原因，更得益于他肉身非常强悍。

　　要提升境界，并不是一朝一夕可以办到的，但就算不提升境界和功力水平，也有其他方法可以提升实力，修炼厉害的辅助功法便是其中之一。

　　无相巨魔功也是一种极为高明的辅助魔功，它和裂婴魔掌一样，练成之后不会让修士的功力或灵魂境界提升多少，但可以让修士的攻击力得到极大提升，而他们在修士身上能够发挥出多大的威力，就看修士本身的实力。

　　多数辅助功法都是一样，修士本身的实力越强，这些辅助功法在他们身上能够展露出的威力也就越强。

　　修炼无相巨魔功需要三个基本条件，一是修士的肉身品质要强，二是修士的身体能够涨大，三则是修士体内要拥有非常浑厚的功力储备。

　　第一个条件，萧凌宇已经具备；第二个条件，萧凌宇可以通过盘龙丹的奇效来解决……

　　对于萧凌宇而言，修炼无相巨魔功最大的难题就是功力储备。

　　发动无相巨魔功时，身体会涨大很多倍，修士的筋脉会变得更加粗大，能够容纳更多的能量通过，如此才会让实力得到极大提升。

　　可筋脉涨大后，如果你身体里根本没有与之相匹配的能量可供调动，实力自然不会得到太大提升。

　　修士们一般都是用元婴和身体来储存能量，可一定的境界之下，元婴之中能够存储的能量是有限的，一旦达到饱和，就无法再向其中灌注能量，否则元婴就会崩溃。

　　不是为了冲击功力水平的下一个境界，修士们是万万不敢让元婴中的能量超负荷的，就算萧凌宇拥有的是混沌魔婴，也是一样。

　　想要成功发动无相巨魔功，只是让身体里的能量多一点点还不行，至少要多出十倍以上才行，这对于任何修士而言，都是一个非常难以解决的问题。

　　当然，既然有无相巨魔功这么一部功法，就一定有修炼的法门，也一定有让修士体内存储大量功力的方法，这个方法就是将精血压缩固化，使之凝炼成为血晶。

　　同样体积的血晶中蕴含的能量，绝对是液态精血的十倍以上。

　　而且精血固化之后，其能量收敛得也更加紧密，轻易不会外溢分毫，不用修士去分神照顾或压制。

　　血晶本身也十分坚固，就算修士的身体遭受重击，它们一般也能抵挡，不会让自己蕴含的能量涌出给修士带去爆体之危险。

　　对于寻常修士而言，将精血凝炼成为血晶，只是需要耗时很久，毕竟精血的形成本来就不易，再将精血压缩凝固，更是一件十分漫长的事情。

　　可这种方法未必适合修炼了九转混沌诀的萧凌宇。

　　混沌魔力比之魔灵之力要高级很多，萧凌宇一直都是靠吸收魔石中的能量来进行炼化与转换，这本来就需要大量的魔石来支持，而他精血之中蕴含的自然也是混沌魔力，而且更加精纯，如此一来，他想要将精血凝炼固化，首先要将混沌魔力也压缩固化……这就不是靠时间就能解决的问题了。

　　可除了这个凝固精血的方法，这个玉简里又没有提到别的办法，萧凌宇就被逼到绝路上了。

　　魔灵之力的固化，对于玄魔初期以上的修士都不算太难，只要有足够多的魔石就能办到，但萧凌宇却很难将混沌魔力固化，因为这不仅需要大量的魔石来支持着，他还需要自己找到一个固化混沌魔力的途径。

　　到了此时，萧凌宇才知道，自己要么放弃修炼无相巨魔功，要么就先有固化混沌魔力的本事。

　　足足思量三天，萧凌宇也没有找到一个稳妥的办法，不过在一个晃神的时候，他忽然想到了一件事情，眼睛不由得一亮，便是将那奇异幼兽给请了出来。

　　“能不能成，就看你的了！”

　　萧凌宇摸了摸奇异幼兽的脑袋，然后便是将自己的功力和一团精血打进了奇异幼兽的口中。

　　奇异幼兽对这些能量，从来都是来者不拒的，不论是萧凌宇的还是别人的，它都能吞入腹中，并进行快速消化。

　　不过，在消化之前，萧凌宇给它下达了几个命令，也算是交待了几个注意的事项。

　　也就两个时辰过去，奇异幼兽就又开始抱着肚子痛呼起来……

　　萧凌宇十分紧张地等了一会儿，奇异幼兽才渐渐安定下来，并在彻底恢复后，张口吐出了一个只有米粒般大小的珠子。

　　那珠子颜色暗红，色泽内敛，隐隐透溢着生命气息与混沌能量波动。

　　“哈哈！成了！”

　　萧凌宇细细观量了那暗红色珠子一番，随后便是将奇异幼兽抱在怀里，狠狠地亲了一口，一副狂喜之色。

　　那暗红色珠子就是血晶，其中的混沌魔力已经固化。

　　固化后的精血和混沌魔力，本身品质并没有提高，不过其中的能量却非常集中与浑厚，完全符合修炼无相巨魔功所需。

　　如此一来，所有的问题都不是问题，萧凌宇对无相巨魔功的修炼也才正式开始。

　　他的身体品质已经足够高，用不着再刻意去提升，他眼下也没有办法去提升，这个就不必考虑了。

　　萧凌宇先是将那枚盘龙丹服下，而后闭目静静消化这枚极品丹药中的药力。

　　盘龙丹入口即化，药力却是化为了一股股犹如游龙一般的气流，扑入腹中后，又进入全身筋脉……

　　而此时萧凌宇的周身，也不断闪耀奇异的光辉，一条虚影状的长龙，盘旋在他的周身。

　　盘龙丹不仅可以增强修士的身体品质，还能够让修士拥有龙族血脉，甚至还能让修士拥有化身成龙的神通。

　　无相巨魔功之所以需要盘龙丹来帮助修炼，并不是看重它有可能让修士获得化身成龙的神通，而是其中的龙族血脉。

　　众所周知，任何妖兽修炼到一定程度都可以在人形状态与本体状态自由转换，可人族修士却不能化身为妖，而这盘龙丹却是让修士的血脉和肉身龙化，如果药力足够，便可以让修士化身为龙，就算不能化身为龙，也能让修士的身体因为妖化而变得更加强韧，自然也可以膨胀变大。

　　膨胀变大之后，还不影响身体的品质，这才是盘龙丹对无相巨魔功的修炼的最大帮助。

　　时间大概过去了三个月，萧凌宇周身的长龙虚影忽然极速飞旋起来，长龙渐渐不见，取而代之的则是一圈奇异的光茧将萧凌宇包裹着。

　　置身在光茧之中，萧凌宇直觉自己耳畔不断有龙吟震响，而体内的那些游龙状的药力，也在不断改变自己的血肉、骨骼、腹脏……更是有一部分药力，直接作用于混沌魔婴身上，也作用于灵魂金珠之中……

　　如万蚁噬骨般的痒痛，自全身各处传来，让萧凌宇脸色阵阵惨白，身子也是不住发抖。

　　这种蜕变身体和灵魂的苦楚，是萧凌宇以前从来没有承受过的，也是最让他难以承受的。

　　所幸萧凌宇对此经验丰富，而且到了混沌炼虚期，倒不致于坚持不下去。

　　只是让萧凌宇惊讶的是，随着药力对自己身体发动最后一波改变，他的两只手臂竟然有鳞甲浮现，而额头还有骨角冒了出来。

　　“难道我能化身为龙？！”

　　萧凌宇又惊又喜，如果自己真能化身为龙，自己的无相巨魔功就会以龙形状态发动，那时候自己实力将会提升更大。

　　可让他随后就郁闷的是，也就在他两只手臂完全化为龙爪，而额头的骨角冒出不到三寸长之际，那枚极品盘龙丹的药力竟然已经发散完毕，化龙也就被迫停下。

　　人身，龙爪，还生有小号的龙角，萧凌宇自我观量了一番后，嘴角不禁浮现出一抹苦笑，自己实在有点不伦不类。

　　也就在化龙停止不到十息工夫，萧凌宇的身体又恢复了原样，龙爪与龙角都消失不见。

　　只是心念一动，龙爪和龙角又浮现出来，再动下心念，它们有同时消失。

　　“还好，能够自由转换……我的身体品质似乎也到了极品魔器的水平了！这龙爪似乎品质更高！”

　　萧凌宇一脸满意之色，又将那魔君的一件极品魔器取了出来，并以龙爪发力拍了一掌。

　　龙爪并未直接毁掉那极品魔器，不过等萧凌宇以功力加持龙爪再去拍，那没有任何能量支持的极品魔器就立即变了形状。


第四百一十四章 当然不允

　　虽然未能完全化身为龙，但这枚盘龙丹的药力让萧凌宇还是很满意的。

　　接下来的一段长达三十年的时间里，萧凌宇还是没有离开这个简易洞府，而是不断吐出精血团，让奇异幼兽帮助自己凝炼血晶。

　　不过，每次吐出一团精血，萧凌宇都需要一段时间休养和补充才能再吐出一团，毕竟修士们的很大一部分的生命精元与功力，都收藏在精血之中，任何修士都不敢在短时间内损耗太多精血。

　　萧凌宇也是一样，他没有得到滋补的情况下，根本不会也不敢连续损耗自己的精血，不然也不会耗费三十年时间。

　　三十年过去，萧凌宇也只是凝炼出了十几粒血晶而已。

　　将这些血晶收入体内，萧凌宇才起身走出密室，然后瞄着南溟大陆的传送阵方向全速飞去。

　　“冉凯那家伙不知道逃到哪里去了，他在短时间内损耗那么多精血，估计要休养很长一段时间，我该如何呢？”

　　萧凌宇在等待传送的时候，心中十分犹豫，有点茫然不知所的感觉。

　　“还是先将血月大陆附近的这些大陆找一遍吧，反正祝津他们的行进路线都安排好了，再过一段时间去追他们也不迟。”

　　想好之后，萧凌宇就进了传送阵。

　　赤水大陆与北溟大陆，萧凌宇与冉凯都去过，他自然不会再去这两个大陆，而是传送向了其他大陆。

　　可让萧凌宇郁闷的是，他的境界还是太低了点，连续找了七块大陆，就只找到了一个目标。

　　能够被萧凌宇找到的目标，自然是境界比他低了一些，连境界比他高很多的玄魔期修士都不是他的对手，境界比他低的修士在他面前，根本毫无还手之力。

　　“如果冉凯在就好了，以他魔君初期的境界，应该可以多找到很多，而且他能够找到的，也恰好是我们可以对付的，比他境界再高点，我们二人也难以应付。”萧凌宇忽然想起冉凯的好处来了。

　　眼下冉凯不知去了何处，萧凌宇的传讯珠又无法跨星域进行传送讯息，想再寻到冉凯几乎是毫无可能，单凭萧凌宇一人去寻找目标，很难有太多收获。

　　不过即便如此，萧凌宇也还要继续下去，几经周转之后，他到了一个唤作“鎏虹大陆”的魔界大陆。

　　在鎏虹大陆的天空中，经常可以看到一道道长虹划破天际，如流星追月一般，一闪而逝，有的时候甚至可以看到，大片如长河奔腾一般流云，闪耀着炫目的虹光，滚滚而去。

　　鎏虹大陆的面积也就比北溟大陆稍微小了一点，而修士们的整体实力水平，也比北溟大陆差不太多。

　　萧凌宇到了鎏虹大陆之后，先是感应了一下，不曾想竟然让他感应到了两个目标，而且眼下这两个目标之间的距离，似乎正在拉近，再仔细感应一下才发现，原来是有一个目标正在向另外一个目标靠近。

　　既然是自己能够感应到的目标，那实力肯定远远不如自己，所以萧凌宇也没有什么好担心的，直接就飞了过去。

　　只用两天时间，萧凌宇就已经距离目标所在位置不到万里远了，而他极速靠近的这个目标，就是一直没有改变位置的那个，而另外一个目标距离这边也已经只有万里。

　　另外一个目标原本距离这里比萧凌宇之前在的传送阵距离这里要远了很多，但二者竟同时到达，可见另外一个目标移动的速度比萧凌宇要快。

　　“怎么会这么快？”萧凌宇有点惊讶。

　　以萧凌宇如今的速度，怕是也只有玄魔中期以上的修士才能超过他，偏偏对方又能够被萧凌宇感应到，证明对方的境界肯定不如萧凌宇，他如何能够不怀疑？

　　也正是有此怀疑，所以萧凌宇并未直接杀向目标位置，而是将气息完全收敛，悄悄行进。

　　用了近一个时辰，萧凌宇才到了一片山脉之前，却是见到了一个建筑雄伟的山门。

　　“千虹门！”

　　远远望着那山门上刻着的三个龙飞凤舞的大字，萧凌宇眉头皱了起来，目标竟然是一个魔门的弟子。

　　此时另外一个目标也已经距离此处不远，所以萧凌宇就在千虹门驻地周围随便找了一个山头站定，以意念观量这边。

　　也就在一盏茶过后，之前同样放缓了速度的另外一个目标，也到了千虹门的山门之前。

　　“原来有高手帮忙，怪不得速度那么快！”

　　看到千虹门前不远处的两人，萧凌宇露出了释然的笑意，他以意念窥测了一下，那两人一位是玄魔后期，一位则只有真魔后期。

　　那位真魔后期的修士，便就是萧凌宇可以感应到的目标人物。

　　那两人只是在千虹门的门前站了片刻，而后便是直接走了过去，被两位千虹门的守卫拦下。

　　两位守卫虽然十分客气，可那玄魔后期高手却是挥手打出两道黑芒，结果了两位只有魔王期修为的守卫的性命。

　　杀人不眨眼，而且杀人根本不找理由，便是形容这样的人。

　　两人直接进了千虹门的驻地之中，然后那玄魔后期高手见人就杀，手下根本无一合之敌。

　　这千虹门估计最多也就相当于血月大陆的二流门派，自然难以招架一位玄魔后期高手的侵袭，虽然最后也有一位玄魔期高手出动，但那位玄魔期高手只是玄魔中期，只是一个照面就被打成重伤，没几招过去就已丢了性命。

　　千虹门最强者陨落，其他千虹门弟子自然只有引颈受戮的份儿，这完全是一边倒的屠杀。

　　在魔界中，像这样的屠杀经常可以见到，弱者根本没有任何保障，谁的实力强大谁就有理，谁就能够杀人。

　　就连萧凌宇这样不是很歹毒的人，如今都已经可以随手杀人了，更何况那些心性原本就很残忍的魔道修士。

　　从那两人走进千虹门，到千虹门中只剩下一个活人，时间也只是过去了一盏茶不到。

　　那唯一的一个活人，便也是萧凌宇的目标，也只有真魔后期的修为。

　　与那玄魔后期高手一起来的真魔后期修士，却并没有去吸收对方的生命精元，而那玄魔后期高手则是开始对那位千虹门弟子进行搜魂。

　　“看来他们也是没有弄清楚。”萧凌宇摸着下巴思量道。

　　那位玄魔后期高手在搜魂后，似乎并没有得到想要的答案，竟是在稍稍犹豫了下后，挥掌拍了过去。

　　“慢着！”

　　萧凌宇当即大喝了一声，声音之中含着自己的功力，震得群山颤动。

　　那玄魔后期高手当下住手，并拉着那位真魔后期修士后退了一步，十分警惕地盯着萧凌宇这边。

　　玄魔后期高手对真魔后期修士出手，绝对是一击必杀，而且可以让对方直接烟消云散，这可不是萧凌宇愿意看到的。

　　身子在两个闪动之间，萧凌宇也置身在了千虹门驻地深处，并缓缓走向对面的三人。

　　“这位道友有何指教？”那位玄魔后期高手眯着眼睛问道。

　　“指教谈不上，只是觉得道友在此大杀四方，灭人家满门，真是威风无限，杀伐果断！”萧凌宇似赞叹地道。

　　之所以如此说，就是让对方难以捉摸自己的用意。

　　“道友莫非和这千虹门有关系？”玄魔后期高手再问道。

　　“关系倒是没有半点，不过……能否和道友打个商量？”萧凌宇摇头道。

　　“什么商量？”玄魔后期高手因为魔识难以窥测萧凌宇的实力，所以只是言语应付，不敢出手。

　　“可否将此人留给我？”萧凌宇指着那位仅存的千虹门弟子问道。

　　“这个……”

　　玄魔后期修士犹豫了一下，在权衡利弊之后，点头道：“就给道友一个面子！”

　　为了一个没有用处的人，和一位不知深浅的修士交手，玄魔后期高手是万万不会那么莽撞的。

　　“还有你身边的那位，我也想留下来，不知道友可否行个方便？”萧凌宇又指着玄魔后期高手身边之人说道。

　　“道友莫非是在戏弄我吗？”玄魔后期微怒地道。

　　“呵呵，不是戏弄，只是打个商量，如果道友不允……”

　　“我当然不允，他是我儿子，岂能你说留下就留下！”玄魔后期高手激动地截过了萧凌宇的话。

　　“道友不允的话……”

　　萧凌宇这句话还未说完，便是忽然向前一步，一只手掌已经拍了过去。

　　漫天掌影，立时呈现，如漫天飞舞的鬼魅一般，全部扑向了那位玄魔后期高手。

　　萧凌宇这毫无征兆的出手，让那心中还在犹疑的玄魔后期修士有点猝不及防，当他一直都保持警惕，也就在萧凌宇出手之际，他就手臂一挥，将自己儿子甩出了老远，而周身也同时浮现出一圈厚实的防御光罩。

　　只是让那玄魔后期修士没有想到的是，漫天掌影看似虚幻，却具有极强的攻击力，自己的防御光罩只坚持了不到一个呼吸便被攻破。

　　未给他片刻喘息的时间，对方又向自己这边拍出了无数掌影。

　　玄魔后期修士来不及重新布置防御光罩，身上却多出了一件战甲，也张口吐出了一道黑光向萧凌宇这边激射而来。


第四百一十五章 躲入城中

　　那黑光乃是一件极品魔剑所化，于顷刻之间，就已经到了萧凌宇眼前。

　　萧凌宇表情不变分毫，一颗镇魔仙珠自口中飞出，将那魔剑直接击飞了老远。

　　而此时漫天掌影也纷纷拍在了那玄魔后期修士的战甲上，虽然未能将战甲拍碎，却有一股股强劲的力道穿透了战甲和他的身体，直接作用于他的灵魂和魔婴。

　　噗！！

　　那玄魔后期高手并未想到，裂婴魔掌竟能够穿透自己的极品魔甲，被一轮轰击之下，就已经灵魂受到重创，魔婴也有了溃散的迹象，他忍不住连连喷了几口鲜血。

　　此时他才意识到来人实力之恐怖，竟是能够轻松压制自己，自己无论是攻击手段还是防御手段在对方面前，都不值一提。

　　心知危急，他趁着自己还有命在，取出了一块玉简，并将之捏碎。

　　也就在他刚刚捏碎玉简之际，对方又已经发动攻击，他的魔婴和灵魂无力再坚持下去，直接消散开来，他的身子也疲软地倒了下去。

　　“你竟然杀我父亲，我与你拼了！”

　　那位一直在战场之外盯着的真魔后期修士，见自己父亲身死当场，当下就拎着一把魔剑杀了过来。

　　萧凌宇却是一动不动，等对方杀来，他才身子一侧，一把抓住了对方的肩膀，并以混沌魔力禁锢对方。

　　“你父亲可以灭人家满门，我就不能杀他吗？要知道，杀人者人恒杀之！”

　　萧凌宇淡漠地回了一句后，倾注于对方体内的混沌魔力便裹挟着对方的一身生命精元，全部回到了自己体内。

　　“谢前辈救命之恩，谢前辈为我千虹门报仇雪恨！”千虹门仅剩下的那位修士连忙抱拳致谢。

　　“先别谢我，我并不是来帮你们报仇的，更不是来救你的，实际上我也是来杀你的。”萧凌宇摇头说道。

　　“啊？”

　　那修士听了，先是一愣，随后道：“我千虹门已经被灭，我一人独活也没意思，前辈即便无意帮我们报仇，但我们的仇人也是前辈所杀，我也没有什么好报答前辈的，只有这条命了，前辈想要，拿去便是。”

　　“呵呵，你能这么想最好。”

　　萧凌宇笑着点了点头，而后便是将手搭在了对方的肩膀上，将其一身生命精元抽了出来。

　　那修士虽然很会说话，不过萧凌宇也没有心慈手软的意思，在这魔界里，靠嘴皮子是万万不行的。

　　将周围的尸体焚烧干净后，他便再次飞起，向鎏虹大陆的传送阵而去。

　　方才那位玄魔后期高手捏碎玉简的一幕，萧凌宇也看在眼中，他知道那玉简肯定能够召唤强者过来，所以不敢再盘桓下去，只想赶紧离开鎏虹大陆。

　　只是让他没有想到的是，自己尚未到传送阵附近，就已经发觉身后有一人追了过来。

　　来人速度极快，莫说是萧凌宇，纵然是比之魔君初期的冉凯也要快了很多，他一直不断拉近与萧凌宇之间的距离。

　　也就又过去了百息时间，来人已经距离萧凌宇不足百丈远。

　　“贼子，杀了人就想走吗？”来人大喝着道。

　　来人声音之中杂着功力波动，竟是震得空间都微微波动，可见其实力之强横。

　　萧凌宇可没心情回答这句没营养的话，只是暗呼晦气，竟是又遇到了一位魔君级高手，而且这位魔君多半不是初期。

　　可就算萧凌宇不答话，人家也还在全力追逐，短短百丈，对方只是一个呼吸便已越过，挡在了萧凌宇的前面。

　　萧凌宇依然没有停下，早已经在手中握着的银月断刀，向着一挥，一只彩色火鸟便在一声凤鸣之后，扑了出去。

　　彩色火鸟身形并不算很庞大，可身上却带着浩荡无匹的威势，所过之处，空间都在波动着。

　　对方即便是魔君级高手，也不敢小觑这神器迸发出的神威，当下便闪身躲开。

　　在境界上不如对方，萧凌宇自然无法锁定攻击，那火鸟向前冲出了老远，便自动消散。

　　萧凌宇继续前进，对方则是在愣了愣后，又提速追来。

　　“贼子，上天入地，老夫与你不死不休！”

　　魔君期高手愤怒的咆哮声自身后不远处传来，萧凌宇只是紧皱眉头，没有予以理会，他可以猜到，自己刚才所杀的那两人，必定与这魔君关系匪浅。

　　未多久，那魔君又挡在了萧凌宇身前，可还是被萧凌宇以银月断刀劈出的火鸟吓退。

　　未到混沌炼虚期时，萧凌宇全身功力也只够劈出一只彩色火鸟，不过到了混沌炼虚期，体内又多出了十几颗血晶，他几乎可以无限劈出彩色火鸟而不会功力亏空。

　　“贼子，我看你能跑多久！”

　　来人一直紧追不舍，并不断大骂。

　　偶尔来人也会在后面发动攻击，可萧凌宇却能以六颗镇魔仙珠挡下。

　　虽然如此这般萧凌宇也不可能坚持太久，但眼下那鎏虹城却已经在不远处显露出了高大巍峨的身姿。

　　不错，萧凌宇准备逃入鎏虹城中暂避。

　　有人追杀的情况下，他想借用传送阵离开，根本是不可能的，就算他能够进了传送阵，对方只要不断震动传送阵，他就无法启动传送阵离开。

　　而鎏虹城乃是鎏虹大陆的第一大城，同样有着禁制殴斗的规定，对方即便是魔君，怕也不敢轻易违逆由魔界大佬或顶尖豪门制定的规矩。

　　如果对方胆敢在鎏虹城中动手，而且城中守卫高手还不予以阻止，萧凌宇再逃出来也不迟。

　　飞到鎏虹城门口之时，萧凌宇释放出了一股子强悍的气势，让得那些排队等候进城的修士，全部勃然色变，纷纷后退。

　　而萧凌宇则落到门口，直接丢给了卫兵一块上品魔石，然后施施然地走进了鎏虹城中。

　　那位魔君本来想在萧凌宇落下之际出手攻击，可自己的攻击肯定会破坏城门，而且极有可能伤及那些城卫，所以他犹豫了一下，也就在他犹豫之际，自己追杀的目标已经进了城，这让他恼恨不已。

　　那位魔君也落了下来，到了城门口处，对守卫问道：“城主大人可在城中？”

　　守卫先是愣了愣，在感受到来人身上的气势后，恭敬地道：“回前辈，小的哪知道城主大人的行踪，不过小地知道，统领大人现在就在城中。”

　　听此，那位魔君微微皱眉，然后也不交纳入城费用，直接大摇大摆地进了城去。

　　城门两边的守卫自然不敢拦截，不过却有一人取出了传讯珠，传了一道讯息。

　　那位魔君虽然不敢在城中动手，但却敢将魔识铺展开来，因为这城中很难见到魔君，他的魔识自然也很难被发现。

　　放开魔识后，他便寻到了并未走得太远的萧凌宇，而后快步跟了上去。

　　那位魔君也只是一直跟着萧凌宇，并没有出手，因为从刚才的追与逃他可以看出萧凌宇的实力并不差，他并没有一击必杀的把握，所以不能动手。

　　在这城中，如果不能一击必杀，万一缠斗起来，城卫必定会过来制止，他纵然不惧城卫，但也嫌麻烦。

　　二人就这么一前一后走了一盏茶时间，却是有一位貌似中年的修士，忽然挡住了那位魔君的路。

　　“哈哈，陶兄，你怎么有空到这鎏虹城来转悠？”中年修士大笑着打招呼道。

　　“怎么？这鎏虹城是你家的吗，别人能来，我还来不得？”追杀萧凌宇的魔君，冷然回道。

　　很明显，这二人是认识的，不过估计关系不怎么好。

　　“不是说陶兄来不得，只是陶兄的陶庄那般景色优美，陶兄又在家养了那么多美娇娘，更有许多后辈子弟伺候着享受，跑这鎏虹城来岂不是浪费大好光阴？”中年修士还是一脸微笑地道。

　　“我今日没工夫和你闲扯。”

　　陶姓魔君说着，便是绕道而行，想要继续追萧凌宇。

　　“陶兄，我们二人也算有点交情，既然陶兄来了，我怎么也得略尽地主之谊，请陶兄喝两杯才好。”中年修士又挡在了陶姓魔君前面，似大有诚意地道。

　　“不必了！”

　　陶姓魔君依然不给面子，又绕了过去。

　　“陶兄有事要忙就算了，不过我要提醒陶兄，这里可是鎏虹城，而且城主大人就在城主府中，如果陶兄在这里弄出了什么是非，恐怕会让我们这些老朋友难做。”中年修士并未再去阻挡，只是在后面淡然说道。

　　陶姓魔君表情微变，也没有转身过去，只是道：“放心吧，我不给你面子，也会给城主大人面子的。”

　　那中年修士则是望着陶姓魔君的背影，冷哼着道：“你最好老实点，不然你和你的陶庄就要在鎏虹大陆除名了。”

　　萧凌宇虽然一直在前面快步行走，但却也将刚才那二人的对话听了清楚，确定那陶姓魔君有所忌惮之后，自然更加放松。

　　用了大概三个时辰，萧凌宇才走到了鎏虹城的中央位置，见到了城主府。

　　本来他是准备去城主府旁边的一座酒楼坐坐的，但看到城主府对面的赏金猎人分部的大楼后，他又改了主意，直接走进了赏金猎人设立在鎏虹城的分部大楼。

　　陶姓魔君跟到此处，稍稍犹豫了一下，也进了大楼里。


第四百一十六章 猎王出手

　　在赏金猎人分部一楼大厅里转了一圈，萧凌宇到了柜台前。

　　“请问有什么可以帮到您的吗？”柜台后面的那位模样秀丽的女修士，对萧凌宇客气地道。

　　“我要发布一个任务。”萧凌宇平静地道。

　　“什么任务？我来帮您记录一下。”女修士再问道。

　　“我现在被一位魔君追杀，我想请赏金猎人组织出动一位高手，帮我拦住那位魔君，只要我能乘坐传送阵离开鎏虹大陆，就算任务完成。”萧凌宇想了想后，沉声说道。

　　“魔君？”那女修士显得有点惊讶的样子。

　　“对，就是魔君，这个任务不能发布吗？”萧凌宇点头后反问道。

　　“可以发布，不过……”那女修士显然还未缓过神来。

　　“不过什么？”萧凌宇再问道。

　　“不过未必有人敢接这个任务，目前尚未听说哪位猎王来到了鎏虹大陆，你这任务怕是很难在短时间有人来接。”女修士似为难地道。

　　“呵呵，这个任务并没有时间限制，我可以在鎏虹城里多等一段时间。”萧凌宇笑着说道。

　　“既然如此，我可以帮您发布这个任务，不过请动猎王级赏金猎人出手，至少也要一千块魔晶作为酬金……”

　　“这里有一千五百块魔晶，应该够了吧？”

　　未等那女修士把话说完，萧凌宇已经将一个储物袋丢到了柜台上。

　　女修士小心翼翼地将那储物袋捧在手中，魔识沉入其中看了下，点头道：“您的任务，一会儿就会出现在旁边的墙上，请您稍等。”

　　然后那女修士就在下面摸出了一块玉牌，将之放到柜台上，道：“请您留下一缕灵魂印记在这里面，如果有猎王接了任务，您的这缕灵魂印记就会转移到他的传讯法宝中，到时候他就能联系您，助您安全离开鎏虹大陆。”

　　萧凌宇点了点头，分出一缕灵魂印记打入到了那玉牌中，然后就离开柜台，在大厅中静静等候下去。

　　不多时后，萧凌宇就看到自己的任务出现在了左边的墙壁上，又见到大厅中的赏金猎人都在对那条任务指指点点，心中甚为满意。

　　陶姓魔君也看到了那个任务，所以此时脸色一片铁青，他万万没有想到，对手竟然会出此下策。

　　在陶姓魔君看来这是下策，可对不想浪费血晶拼斗的萧凌宇而言，这绝对是上上之选。

　　冲那陶姓魔君笑了笑后，萧凌宇便是走出了赏金猎人分部，然后才向着城主府旁边的那座酒楼而去。

　　一般而言，城主府旁边最大的酒楼，就是城主府的产业，在那里面吃喝是绝对安全的。

　　至于那酒楼的消费肯定很高，萧凌宇却是一点都不在乎，反正自己身上的魔石也是抢来的。

　　到了酒楼里，萧凌宇也没去选什么雅间包房，就在一楼大厅随便找了一个位子坐下，点了几样不算便宜也不算很贵的酒菜，悠悠地享受起来。

　　那陶姓魔君虽然气愤无比，那此时也只能强压心中的怒火，也找了一个位子坐下，点了些酒菜。

　　吃喝完毕后，萧凌宇又去了茶楼，茶楼过后再去一些材料店购置可供身体蜕变的材料……

　　总之，萧凌宇就是在人多的地方转悠，不会远离城主府，并且一直全神戒备着，根本不给那陶姓魔君袭杀自己的机会。

　　让萧凌宇没有想到的是，自己也就在城中转悠了不到一天时间，自己的传讯珠就已经颤动起来。

　　意念沉入其中一看，还真是自己的任务已经有人接了。

　　要牵制一位魔君级高手，那么接下任务的赏金猎人必定也至少要有魔君初期的修为，而实力到了魔君级，在赏金猎人组织的等级排位中属于猎王。

　　寻常的魔界大陆，很少见到猎王，所以这么早就有人接了自己的任务，萧凌宇还是很高兴的，毕竟对于一位猎王而言，一千五百块魔晶应该不算多么丰厚的报酬。

　　回了讯息后，萧凌宇就又走向了赏金猎人分部，陶姓魔君自然紧紧跟在后面。

　　到了分部一楼大厅，萧凌宇又传了一道讯息，说明自己的位置和特点，不多时后，便有一位貌似中年的修士走了过来。

　　“阁下便是雇主吧？”中年修士对萧凌宇问道。

　　“不错。”萧凌宇点头道。

　　“麻烦对下暗语。”中年修士再道。

　　“落花残香，流水无痕。”萧凌宇接话道。

　　“暗语对了，那阁下准备何时离开鎏虹大陆？”中年修士再问道。

　　“越早越好。”萧凌宇回道。

　　“那就现在吧。”中年修士也似爽快之人，当下便带着萧凌宇向城门而去。

　　也就刚刚走到城主府面前的广场边缘，陶姓魔君忽然拦住了萧凌宇二人的去路，十分恼火地对那中年修士道：“你要保护他离开鎏虹大陆？”

　　“陶兄，我是赏金猎人，接个任务也不行吗？”中年修士笑着反问道。

　　萧凌宇见这中年修士第一面就已经认出来了，在自己刚刚进城的时候，此人就曾拦住过陶姓魔君。

　　“你什么任务不好接，非要接这个任务，存心和我过不去吗？”陶姓魔君气愤地质问道。

　　“陶兄，我接什么任务，用不着你来管吧？你也知道的，即便是猎王，每隔一段时间也必须要完成一个任务才行，而我在这鎏虹城统领城卫，平时忙碌得很，没有闲暇时间出城做任务，如今有这么一个简单的任务可以让我拿来充数，又不用远离鎏虹城，我为什么不接？”中年修士冷笑着说道。

　　原来这中年修士，便是这鎏虹城城卫统领，境界到了魔君期的高手。

　　“你可知道，此人杀了我的侄子和孙子？”陶姓魔君瞪着眼睛问道。

　　“我只管接任务，至于雇主以前干过什么，和我没有半点关系。”中年修士淡然回道。

　　“哼！既然如此，那我们就出城见真招！”陶姓魔君恨恨地道。

　　“呵呵，上次和陶兄切磋应该是在三万年前了，不知道三万年过去，陶兄是否还如以前那般厉害，今日正好领教一下！”中年修士怡然不惧地笑道。

　　“你！”

　　陶姓魔君嘴角抽搐了几下，而后长袖一甩，大步向城门而去，没有再浪费唇舌的打算。

　　出了城后，萧凌宇二人发现，那陶姓魔君已然立身在传送阵的上空，并一脸冷峻的样子。

　　“阁下请去等候传送，若生意外，我便助你。”中年修士对萧凌宇言道。

　　萧凌宇也没有多说，点头之后，便缓步走到了传送阵旁边，与许多修士一道等候传送。

　　此时几乎所有在传送阵广场上的修士，都在盯着传送阵上空的陶姓魔君，皆是不明所以。

　　很多并不是急着离开的修士，他们感受到了陶姓魔君身上的气息波动有异，都能猜到一会儿可能有事故发生，所以这些修士都没有再继续等待传送，而是急忙离开队伍，行到了城门口。

　　本来需要等待一个时辰，可由于很多修士都离开了，时间只过去一盏茶，便已经轮到了萧凌宇传送。

　　陶姓魔君自然不会给萧凌宇传送离开的机会，当下便是先震动了传送阵，让传送阵暂时失效，然后就猛然落下，一掌拍向了萧凌宇。

　　萧凌宇依然是表情不变，更没有去躲闪，只是挥手向天空打出了一记混沌魔印。

　　混沌魔印将对方的掌风全部轰散，不过在爆开之际，也是山摇地动。

　　未等陶姓魔君再次出手，中年修士已经纵身飞上，挺着一根黑色长矛，便刺向了陶姓魔君。

　　“陶家弟子，还愣着干什么，结果了这个贼子！”

　　陶姓魔君先是大喝一声，随后手中多出了一对铁钩，将中年修士的长矛架住。

　　也就在陶姓魔君的喝声落下之际，几位有着玄魔期修为的修士，将萧凌宇围了起来。

　　“快看，大统领出手了！”

　　“兄弟们，大统领出手肯定是要诛杀我们鎏虹城的敌人，大家一起上！”

　　不用中年修士招呼，闻讯赶来的城卫高手，全部涌了上来，不是这些城卫高手不问青红皂白，只是他们想在自己的大统领面前多多表现而已。

　　“你竟然为了自己的任务而动用城卫！”陶姓魔君逼退中年修士后，愤然言道。

　　“呵呵，我可没有让他们来帮忙，他们是自愿的。”中年修士笑着应道。

　　“真是欺人太甚！”

　　陶姓魔君与那中年修士又厮杀到了一起。

　　而在这边，大批城卫高手涌来，那些陶家弟子难以应付，只能边战边退，很快就被杀出了传送阵广场。

　　萧凌宇并未动手，等那些城卫和陶家高手都杀到了一边后，他才又向传送阵走去。

　　然而就当他走到传送阵入口时，那陶姓魔君拼着硬接了中年修士一击，将一道黑光打向了萧凌宇。

　　萧凌宇虽然未感受到那黑光中有多么强大的能量波动，但还是闪身向一边躲去。

　　可他的境界不如陶姓魔君，人家可以死死锁定他攻击，他的躲闪根本无用。

　　感受到那黑色流光依然在追着自己，萧凌宇忽然顿住身子，将掐动好的混沌魔印轰了出去。

　　让萧凌宇诧异的是，那道流光竟是十分容易就穿透了混沌魔印，然后正中自己前胸。


第四百一十七章 白骨大陆

　　“不好！”

　　萧凌宇惊呼一声，不过在下一刻他却发现，那到黑光只是瞬间消失在自己身上，并未给自己带来任何伤害。

　　细细查看一下，萧凌宇也没有找到自己的身体又任何异常，更是十分疑窦。

　　陶姓魔君拼着硬接中年修士一击，而释放出这么一道黑色流光，怎么会不具半点攻击力呢？

　　“他肯定不是为了吓我才这么做，那道黑色流光肯定有问题！不过眼下还是早点离开鎏虹大陆为好，只要一次传送，那陶姓魔君就不可能再找到我。”

　　思及至此，萧凌宇就步入了传送阵中，而刚刚硬接了中年修士一击的陶姓魔君，则不可能在此关头震动传送阵。

　　先是一道白光闪过，然后又是一声轰鸣震响，在传送阵微微一颤后，萧凌宇消失在了传送阵中。

　　“哈哈，任务完成，我就不陪陶兄过招了，陶兄若是有空，可到城中找我喝茶。”

　　中年修士见萧凌宇成功离开，便是大笑着飞向鎏虹城，到了城门口后，又高声喊道：“所有城卫，速速退回城中。”

　　陶姓魔君虽然被气得身子乱颤，但也无可奈何，他们陶家虽然在这鎏虹大陆上堪称顶尖门阀，但也不敢太得罪鎏虹城的城主府，他本人也不敢对这些城卫下杀手，只能眼睁睁看着所有城卫与中年修士一道退回城中。

　　不过等传送阵广场一片安静之后，陶姓魔君又忽然嘴角露出一抹冷笑，一边向传送阵中走去，一边喃喃地道：“最好不要让老子在一个大陆上遇到你，否则的话，哼哼……”

　　言语落下，陶姓魔君便也启动了传送阵，随后传送而去。

　　一次传送之后，萧凌宇并未停下，而是又接连传送了几次，但几次传送都未远离血月大陆。

　　没有再继续行动下去，萧凌宇随便在一个大陆上找了一个安静之处，先闭关打坐了一阵子。

　　待得自己状态恢复到最佳，他才停止闭关，向这个大陆的传送阵位置飞去。

　　也就刚刚进入传送阵中，萧凌宇忽然发觉，自己身上竟是有一层濛濛的黑光闪耀起来。

　　无论他如何进行压制，那黑光都无法收敛，但却对他没有半点影响。

　　心中虽然惊讶，但萧凌宇还是毅然启动了传送阵。

　　也就在传送阵的白光闪过之前，萧凌宇看到了在传送阵广场的人海中站立着的那位陶姓魔君。

　　“他怎么追来了？”

　　萧凌宇刚刚生出疑问，传送阵就已经启动。

　　传送过后，萧凌宇到了另外一个魔界大陆，身子的黑光也就消失不见了。

　　刚刚走出传送阵，萧凌宇就已经感应到，这个大陆上有自己的目标。

　　不过他并未急着行动，而是在传送阵广场上继续等候传送。

　　果然如萧凌宇所料，没有多久，陶姓魔君就也出现在这个大陆的传送阵广场上。

　　陶姓魔君并未发现萧凌宇，他走出传送阵后，就立即掐动印诀，并念诵咒语，而萧凌宇身上又立即有黑光外溢。

　　陶姓魔君停下法诀和咒语后，眯着眼睛细细感受了一会儿，随后便看向了萧凌宇这边。

　　只是此时萧凌宇已经又置身在传送阵中，不等那陶姓魔君出手震动传送阵，传送阵已经闪耀白光，萧凌宇的身子也在随后蓦然消失。

　　“那老家伙打入我身上的黑光竟是一种追踪的法门！”

　　传送结束，萧凌宇的表情有点沉郁，花费一千五百块魔晶逃离了鎏虹大陆，竟然还不能摆脱那陶姓魔君的追杀。

　　“不过那老家伙的追踪法术，似乎只能在我们同处于一个大陆时有效，如果我一直不停地传送，不在这附近的几块大陆上，他就很难再找到我了。”

　　萧凌宇猜到这点后，心中稍稍轻松一些。

　　“可身怀那魔尊生命印记的人，多数都在附近几块大陆上，我若远去，就会丧失很多机会。”

　　萧凌宇又犹豫了起来。

　　“还是走吧，那陶姓魔君应该有魔君中期的修为，就算我发动无相巨魔功，估计也打不过他。而且一直在这附近转悠，万一被一位身怀那魔尊生命印记的魔君期高手盯上并袭杀，也是十分危险……”

　　定下计议之后，萧凌宇就再次进入传送阵，开始向着魔界正东方向前进。

　　关于那魔尊的事情，都是冉凯一家之言，萧凌宇在心中未必相信，毕竟他如今尚未感觉到有那生命印记在体内对自己有什么不好的地方。

　　还有一点就是，百万年时间对于别人而言，或许并不算多么漫长，可对于萧凌宇来说，百万年实在太遥远了。

　　就算冉凯说的都是真的，萧凌宇也觉得，自己极有可能在百万年之内就拥有魔尊级的实力，到时候一切也就迎刃而解。

　　其实萧凌宇的选择，还是很正确的，既然冉凯能够获得那魔尊的生命印记，证明其他魔君也有可能获得，而同在一个大陆上，萧凌宇又无法感应到比他境界高的目标的存在，他则极有可能成为魔君期高手猎杀的对象。

　　前面没有遇到，并不代表后面也遇不到。

　　那些魔君很可能是自己还没有搞清楚身上的血光是怎么回事，一旦搞清楚了，他们肯定也会像萧凌宇与冉凯一样。

　　再退一万步说，萧凌宇可以一直很走运地不遇到实力比他强的目标，可他也得等上百万年，或者等着那位身怀那魔尊灵魂意识的修士出现并没有杀掉……一来他也等不了那么久，二来他也杀不了身怀魔尊灵魂意识的人，所以还是先离开为好。

　　萧凌宇之前就和祝津、夏良等劫天匪团高层交待过，让他们一边“做生意”，一边向魔界正东方向挺进，大致的路线也都商定过，所以萧凌宇很容易找到劫天匪团。

　　远离血月大陆后，萧凌宇实际上已经非常安全了，所以他每到一个魔界大陆，就会给祝津等人传讯，没有应答，他就继续传送。

　　如此不停传送了两年时间，萧凌宇才一个唤作“白骨大陆”的魔界大陆追到劫天匪团。

　　白骨大陆也不是什么繁华的大陆，而且整个大陆上都是沟壑纵横，魔灵之力十分狂暴，还四处肆虐着令人心悸的煞气，所以这里的修士比之其他大陆要少了很多，但这里的修士却明显实力都不一般。

　　据说，白骨大陆乃是上古时期的一处战场，当时漫天仙佛神魔在此激战，使得这片大陆千疮百孔，而那些上古强者陨落之后，身体化为煞气，意念化为凶魂，常年在这片大陆上肆虐，直到如今……

　　既然是上古时期的战场，既然有很多上古强者陨落于此，那么这里肯定留有上古强者的遗宝，很多魔界修士都是这么想的，所以即便这里环境恶劣，也有很多魔界修士为了寻宝而来到这里。

　　只不过无数年过去，能够在这里得到宝物的修士，寥寥无几，倒是死在这里的修士不断增多，不说处处可见累累白骨，但若是一直在地面上空飞行，每隔一段不长的时间绝对可以看到一些残碎的骨架，白骨大陆之名便是由此而来。

　　在这个魔界大陆之上，根本无人管制秩序，弱者在这里根本难以长久生存下去。

　　“你们怎么会在这个大陆停下来？”

　　在一个裂谷之中找到了劫天匪团，萧凌宇对祝津等人皱眉问道。

　　“我们是在半年前到这里的，本来准备来了就走，可恰好那时候这里有宝物出世……”

　　“你们该不会为了抢夺宝物才留下的吧？”萧凌宇不等祝津说完，就截话过来。

　　“我们虽然想在这里夺宝，但考虑到我们的实力，也就在当时就放弃了。可其他高手认为这里有宝物，为了防止从外面再来高手争夺，就将传送阵封闭了，害得我们也不能离开。”祝津摇头解释道。

　　“传送阵已经开放，你们怎么还不走？”萧凌宇又问道。

　　“传送阵也是在一个月前开放的，我们之所以没走，也是因为我们有了那件宝物的线索，所以想等着大当家来，带我们去取宝。”夏良接话说道。

　　“那宝物还无主？”萧凌宇意外地道。

　　“确实无主，而且躲了起来。半年前它破土而出，制造的动静极大，当时几乎所有在白骨大陆上的强者都赶了过去争抢，他们打得昏天暗地，死伤无数，却也无一人能够将那宝物控制，最终宝物还是自行飞走，隐藏了起来。因为有激烈的大规模打斗，所以这里的修士彼此仇视，很多修为不高，或受了重伤要离开白骨大陆的修士，联合冲击传送阵，才使得传送阵的封闭结束，一直都在对外开放。毕竟半年光阴过去，大家也都没有找到那宝物的踪迹，也就没有必要再将传送阵封闭下去。”祝津点头解释道。

　　“你们说有那宝物的线索是什么意思？既然有了线索，直接过去取不就是了，何必等我？”萧凌宇继续问道。

　　“因为那宝物所在位置十分危险，不仅煞气浓重，而且还有很多厉害的凶魂，仅凭我们是无法轻易进去的。而大当家身上的那六颗珠子对煞气和凶魂有极强的克制作用，所以我觉得我们还是有很大优势和机会的。”夏良解释道。


第四百一十八章 拓拔弘莱的雇佣

　　“你们能确定，只有你们知道那条线索吗？”萧凌宇谨慎地问道。

　　“这个……倒是无法确定，不过知道的人肯定不会太多。”祝津顿了顿后，回道。

　　“知道的人不用太多，只要都是高手，就会给我们带来很大危险。”萧凌宇摸着鼻子说道。

　　“大当家是准备放弃这次机会吗？”夏良似乎听出了萧凌宇话里的苗头，有点失望地问道。

　　不仅夏良，就连其他玄魔期的修士，大家脸上原本因为大当家的到来而生出的欢喜，现在都已消失。

　　抢劫是冒险，夺宝也是冒险，反正大家干的就是冒险的行当，只要有利可图，这些劫匪都不会轻易放弃。

　　“不是说要放弃，只是要考量一下，我们去冒险倒底值不值，你们能够确定，那件宝物一定对我们有用吗？能确定那宝物所在位置没有大批玄魔期或魔君期的凶魂吗？”萧凌宇摇头应道。

　　“那宝物倒是肯定对我们有用，虽然我们都没有见过那件宝物，不过据当时见过的人说，那绝对是一件魔宝。只是那件宝物所在位置，是不是我们可以去的，那就无法确定了。”许真插话说道。

　　“这白骨大陆上能人无数，我们能有那宝物的线索，别人也可能有，我们看似人多，只要遇到一位魔君期的修士或凶魂，怕是就会损失很大，有些事情我觉得还是先查清楚再行动不迟，纵然是劫匪，也应该谋而后动。”萧凌宇平静地道。

　　“大当家的意思是……我们先查查再说？”夏良想了想后，问道。

　　“不错，一定要查查，就算不查清楚，也要查个大概。”萧凌宇点头应道。

　　“好，我这就抽调些人手过去。”祝津积极地道。

　　“要找点头脑精明的弟兄过去，如果有危险就立即退回，最好也别让其他修士注意到。”萧凌宇交待道。

　　“知道了。”祝津应了一声后，就领命而去。

　　接下来，萧凌宇又和劫天匪团的高层，一起商量了下继续前进的路线，以及以后抢劫的策略。

　　时间大概过去半个月，祝津派出去的兄弟虽然传回来了不少有用的消息，但同样也给劫天匪团带来了一位客人。

　　这位客气有着魔君初期的修为，不知道他是如何找到劫天匪团的临时驻地，只不过他也没有什么恶意，只是说找劫天匪团合作，所以萧凌宇也就将之请到了一间密室中详谈。

　　“我叫拓拔弘莱，此来是为找贵团合作，一起去取那件宝物。”来人很是直接地说道。

　　“呵呵，合作之前，我想知道，你是如何找到这里的呢？”萧凌宇则是笑着问道。

　　“贵团有那么多人在外面，我随便跟踪一人，就能轻易找到这里，以我的修为，这没有半点难度的。”拓拔弘莱回道。

　　“那宝物只有一件，我们合作，若是成功得到宝物，又归谁所有呢？”萧凌宇再问道。

　　“我们先将宝物估价，若是谁拿了宝物，就将宝物所值的一半魔石给另外一方，如此可好？”拓拔弘莱似公平地道。

　　“呵呵，这个建议听起来很公平，可如果我们想要那宝物，又实在拿不出那么多魔石来，到时候难免会起纷争的。”萧凌宇摇头笑道。

　　萧凌宇知道来人身上肯定有很多魔石，而且也料到劫天匪团的魔石不多，对方说是来合作，实际上是来雇佣劫天匪团去给他当打手。

　　“那大当家的可有什么好建议吗？”拓拔弘莱问道。

　　“其实根据我们的兄弟打探到的消息看来，我们匪团根本没有足够的实力去染指那件宝物，我们已经准备离开白骨大陆了。”萧凌宇淡然言道。

　　“要走？”拓拔弘莱眉头微皱。

　　“那宝物躲藏之处，十分凶险，不仅浓重的煞气会侵蚀修士们的肉身，其中的凶魂更是厉害非常，我们匪团连一位魔君期高手都没有，贸然进去，怕是还没有见到那宝物的影子，就已经全军覆没，不如直接离开干净，以免到时候那宝物再忽然飞出来，制造大规模拼杀而影响到我们。”萧凌宇沉声解释道。

　　“大当家倒是看得很开，重宝当前，还能不动心思，佩服佩服！”拓拔弘莱虚晃了下拳头，似赞叹道。

　　“不是不动心，只是实力不够，不想送死而已。”萧凌宇摇头道。

　　“实话说吧，我对那宝物志在必得，但一人之力尚显浅薄了点，所以想请些帮手。”拓拔弘莱似坦诚地道。

　　“所以你就找到了我们。”萧凌宇接了一句话，心中也能理解为何拓拔弘莱会找上劫天匪团，一是劫天匪团人多，实力并不差，二则是劫天匪团里没有魔君，如果到时候宝物真的到手，拓拔弘莱不用担心被自己的帮手抢走。

　　“大当家有什么条件，直管说来，只要弘莱能够满足，一定不会推辞。”拓拔弘莱似大方地道。

　　“这次我们去，实在是要冒很大风险的。”萧凌宇像是很为难的样子。

　　“呵呵，这次你们过去，只是帮忙，并不是要你们去涉险或拼杀。凡事有我在前面挡着，若连我都挡不住，你们又觉得太危险，你们随时都可以撤退。”拓拔弘莱很有诚意地笑道。

　　“要是这样的话，只要酬金足够高，我们倒不是不能陪道友走一遭。”萧凌宇满意地道。

　　“你们想要多少酬金，先说来听听。”拓拔弘莱跟着言道。

　　“也不用太多，只要十万魔晶即可。”萧凌宇想了想后，报出了一个他自认为非常高的价。

　　其实正常情况下，一位魔君初期修士是很难拿出十万魔晶的。

　　“好，就依大当家！”

　　让萧凌宇没有想到的是，对方竟是一点都没有犹豫，直接就答应了下来，并在随后就将一个储物袋放到桌子上，说道：“这里有三万块魔晶，权当是定金，如果到时候顺利完成任务，我会将剩下七万块双手奉上，绝不推脱。”

　　萧凌宇先是检查了下储物袋里的魔晶数量，确定无误后将之收起，并补充道：“如果我们到时候因为觉得太过危险，或者道友自己决定退出，这定金我们可是不会退的。”

　　拓拔弘莱犹豫了一下，然后点头道：“没问题。”

　　从拓拔弘莱的态度，萧凌宇可以猜到，那件宝物绝对不凡，至少是极品魔器中的极品存在，甚至还有可能是神器，不然拓拔弘莱不会这么大方和干脆。

　　“那道友准备何时行动呢？”萧凌宇而后问道。

　　“当然是越快越好，迟恐生变，趁着眼下知道那宝物所在位置的高手还不多的时候，我们成功取宝的希望很大。”拓拔弘莱毫不犹豫地道。

　　“呵呵，那就现在出发吧。”萧凌宇起身笑道。

　　萧凌宇自然不可能将劫天匪团的修士全部带过去，只带着灵魔初期以上的高手过去就行了，修为再低的带过去了也没有什么用处，只能凭增损伤而已。

　　纵然如此，队伍也有一百多人，太过惹眼，萧凌宇和拓拔弘莱商量了一下，就让大家分头赶路。

　　大家三五组队，一路也不招惹任何是非，只是闷头赶路，如此只用了三天时间，就到了一片荒山旁边。

　　这片荒山幅员辽阔，其中有着无数光秃秃的山峰。

　　那些山峰的个头都不高不大，而且造型各异，远远望去，就像是一只只猛兽的化石一样。

　　在其他地方，煞气只是偶尔可见丝丝缕缕，可是在那些荒山之中，煞气却如云雾一般，只要有风吹过，它们就会肆意翻滚。

　　即便是站在荒山之外，大家也能清晰地听到，一阵阵凶魂魔物的嘶吼声，自其中传来，令人不寒而栗。

　　再见那荒山之间无数被风沙掩埋了一般的白骨，更是让大家心中平添了几分惧意。

　　任谁都能看出，这里绝对是一处危险所在。

　　“走吧，宝物就在荒山深处，我们慢慢过去，路上尽量不要与那些凶魂缠斗，一旦遇上，如果不能快速将之击杀，我们就速速前进，争取将之摆脱。对付那些凶魂，最好不要用实质攻击，用灵魂攻击之法，或音波、威慑之类的无形攻击最为有效。”

　　拓拔弘莱交待一句后，就率先向荒山深处走去，也立时被一股股煞气包围。

　　煞气涌来，拓拔弘莱只是气势一震，那些煞气便被震散，无法靠近半分。

　　荒山外围的煞气，对于灵魔初期以上的修士并没有太大威胁，所以萧凌宇也不用保护其他人，大家都是一脸沉静地跟在拓拔弘莱身后，缓缓前进。

　　“如果顺利的话，以我们现在的速度，应该能在十天后到达那宝物所在位置，大家都不要太急。”拓拔弘莱边在前面开路，一边继续交待道。

　　萧凌宇等人都是默不作声地跟在后面，心情倒是都还算很平和，偶尔有凶魂扑来，或者太过密集的煞气，也会被拓拔弘莱清除，他们不用担心什么，也能够一直保持全盛状态。

　　只是即便有魔君在场，大家也都不敢大意，毕竟如果魔君能够在此横行无忌，也就不用请什么帮手了。


第四百一十九章 当然要抢

　　萧凌宇虽然表面看上去修为不高，实际上比之魔君初期修士也差不了多少，而且身上还有很多极品魔宝，有他护持着劫天匪团，再加上拓拔弘莱在前面开路，大家这一路自然是非常顺利。

　　也就用了十二天，大家就已经到了地方，来到一个由十几座山峰围成的大山谷之外。

　　此时煞气已经浓郁到了极点，大家在这里多待一刻，都要消耗很多功力。

　　“那宝物就在这个山谷之中，此地也不宜久留，大家稍稍调整一下状态，半个时辰后我们出发。”拓拔弘莱先是眯着眼睛看了一会儿，然后沉声交待道。

　　于是，大家纷纷择地打坐，同时给自己喂下一些丹药。

　　可半个时辰还未过去，四处忽然一阵颤动，而后就见一道魔光自山谷中冲天而起，竟是将山谷中翻滚咆哮的煞气，全部推开。

　　一股子浩荡无匹的气势冲击波，伴随着滔滔煞气，席卷而来，让得萧凌宇等人全部勃然色变。

　　“不好，大家快闪开！”

　　其实拓拔弘莱喊出这句话的时候，包括萧凌宇在内的所有劫天匪团高手，就已经飞速撤退了千丈远，并同时出手，向前方涌来的煞气和气势发动集体攻击。

　　由这么多高手一起发动的攻击，瞬间汇集到一起，如一道长虹一般，将从前面冲来的一切一分为二。

　　煞气和气势，从劫天匪团修士们聚集的两侧飞走，未能给他们带去任何伤害。

　　这便是集体的力量！

　　劫天匪团虽然组合在一起的时间不长，但在这段时间里，大家也经历了不少战斗，有经验丰富的夏良指导，有头脑精明的祝津居中配合与协调，大家自然越来越默契，能够发挥出的战斗力也是越来越强。

　　至于拓拔弘莱，他作为魔君期强者，又对这次夺宝志在必得，自然不会被这些煞气和气势冲击波所伤。

　　只不过待得煞气和气势都一卷而过，拓拔弘莱的脸色显得并不好看，因为他看到有两道身影，伴随那道魔光一起自山谷中飞出。

　　“有人捷足先登，我们不能再等下去了，大家跟我来！”

　　拓拔弘莱大喝一声，便纵身而起，向山谷的上空飞去。

　　“你们要围在我身边，我们抱成一团，各自小心。”

　　萧凌宇也没有犹豫，交待了一句后，也追着拓拔弘莱，飞向山谷。

　　此时那道魔光依然没有消敛，如一把利剑一般，刺入长空，并释放出一股股令人心悸的气势波动。

　　而那两道原本飞入半空的身影，此时却又落入了山谷之中。

　　很明显，那魔光便是由那件宝物释放出来，刚才那两道身影并不是为了追逐魔宝才飞上来的，而是被那宝物所释放的气势震到半空。

　　“我先下去看看，你们守在附近，一会儿若起争斗，有外人飞上来，你们就一起出手偷袭即可！”

　　拓拔弘莱给萧凌宇传音一句，然后自半空落入山谷。

　　萧凌宇可以感觉到，山谷中的那两位修士，也都是魔君修为，所以不用拓拔弘莱交待，他也不会轻易下去趟浑水。

　　如今三位魔君在下面抢夺宝物，争斗必定十分激烈，萧凌宇若是下去，万一被任意两位魔君联手袭杀，十之八九都要陨落当场，毕竟下面的魔君未必都只是初期。

　　山谷中的一切，都被那耀眼刺目的魔光所掩盖，萧凌宇又境界不高，根本看不清楚下面的状况，所幸也不去看，只是静静地等候着。

　　也就不到百息时间过去，便是有两道身影飞了上来，其中一道身影便是拓拔弘莱。

　　萧凌宇也没有犹豫，当下就依照之前的约定，与劫天匪团的高手一起发动攻击，打向了另外一道身影。

　　另外一道身影也是一位魔君，他之所以飞上来，就是被一股子难以抗拒的气势推上来的，本就无法定住自己的身子，又如何能够闪躲萧凌宇等人的攻击？

　　那道身影刚刚腾入半空，就被混沌魔印等攻击命中，即便他施展了防御，也是直接被轰飞了老远。

　　萧凌宇与劫天匪团修士一样，不攻击便罢，一旦攻击，特别是还占了上风，绝对不会轻易停下。

　　趁你病要你命！

　　未等那位魔君稳住身子，萧凌宇与百位劫天匪团修士再次一起出手，这一次却是直接轰开了对方的防御，将对方轰成重伤。

　　“住手！先别打！”

　　拓拔弘莱此时才稳住身子，并急切地大声喊道。

　　那魔君已经重伤，只要再有一轮攻击，便能将之轰杀在此，毕竟这里的劫天匪团高手数量太多，再加上萧凌宇的攻击力并不比普通初期魔君弱多少，而且那魔君一开始也没有想到会被这么多魔君以下的修士攻击，劫天匪团想要杀他并不是难事。

　　可拓拔弘莱的喊声，让萧凌宇稍稍犹豫了下，不过萧凌宇却没有听拓拔弘莱的，而是继续招呼劫天匪团的高手攻击对方……

　　轰轰隆隆的炸响，不断传来，劫天匪团的又一轮攻击结束后，那位魔君却已经被炸得踪迹全无。

　　萧凌宇其实也是第一次见劫天匪团所有高手一起出手的杀伤力，对于能够灭杀初期魔君，他还是非常满意和惊讶的。

　　就算萧凌宇不在这里，这百位劫天匪团的灵魔与玄魔，如果偷袭一位初期魔君，也有很大可能将人家灭杀于此。

　　若不是劫天匪团有如此实力，他们也不敢留在白骨大陆，准备打那宝物的主意。

　　“你们怎么把他杀了？”拓拔弘莱有点不满地问道。

　　“我们可是依照道友之前的交待行事，道友方才让我们住手，实在说得太晚了。”萧凌宇平静地应道。

　　当时萧凌宇其实完全可以住手，不过他们已经将那魔君打成重伤，如果停下来，那魔君可以不死，可谁能保证他不会记恨劫天匪团？万一他不是心胸宽阔之辈，等这边事了，他肯定会报复劫天匪团。

　　萧凌宇可不想给自己给劫天匪团再招惹一位魔君级的敌人，所以既然已经动手，而且有机会将对方灭掉，他是万万不会收手的。

　　“下面还有一位实力更强的魔君，若刚才那人不死，我们一起还能对付下面的魔君，现在嘛……”拓拔弘莱一脸郁闷地说道。

　　“莫非是后期魔君？”萧凌宇皱眉问道。

　　“应该是，反正我看不透他的修为水平。”拓拔弘莱点头道。

　　“那我们还抢不抢了？”萧凌宇再问道。

　　“抢！当然要抢！你们放心，你们还是在一旁策应就行，不会让你们与那魔君正面冲突的。那宝物目前很难移动，他想取得那宝物，也得消耗很大！”拓拔弘莱很是坚定地说道。

　　萧凌宇没有再出声，不过却是暗暗给夏良等玄魔期高手使了个眼色，意思就是随时准备撤退。

　　魔君初期的修士，萧凌宇若是发动无相巨魔功，倒是还敢去与之周旋一番；遇到魔君中期的修士，萧凌宇就只能逃跑与勉强自保；至于对上魔君后期强者，萧凌宇觉得自己根本连逃跑的机会都没有。

　　不过这拓拔弘莱也是魔君初期修为，却一副信心十足的样子，所以萧凌宇才敢继续留下，他可不相信拓拔弘莱不怕死，拓拔弘莱还留在这里必定有自己的依仗。

　　再则，七万魔晶并不是小数目，萧凌宇就算不怎么在意，也要为劫天匪团想想。

　　又等了一盏茶时间，自山谷下面冲射上来的魔光忽然消敛，被推到山谷之外的浓郁煞气却如洪流一般涌了进来。

　　“就是现在！”

　　拓拔弘莱想也不想就落了下去。

　　可就在片刻之后，竟是又有一股子更为强悍的气势从山谷下面涌上来，即便是拓拔弘莱都无法抗拒那股子气势，直接被冲到了高天。

　　萧凌宇等人虽然早有准备，但此时也有是措手不及，百余位劫天匪团高手全部跟着拓拔弘莱一起翻转着身子到了高空，任谁都无法稳住身子。

　　这股子气势，让萧凌宇感觉有点胆颤，因为面对这股子气势，他竟是感觉自己的一切都不值一提，而能够释放出这种气势的存在，怕是已经超越了魔君境界，轻易就能捏死自己。

　　等萧凌宇稳住身子后，又发现周围多了一人，那人修为明显要比自己等人高出很多，但也是十分狼狈的样子。

　　不过，那股子气势来得忽然，去得也快，大家稳住身子之际，那气势已经消失不见。

　　可在随后，却有惊人心魂的一幕浮现在山谷之中。

　　只见一位高达千丈的巨人，自山谷深处站起，而在那巨人身后，却还有着几只残破不堪的翅膀在轻轻扇动着。

　　巨人身子也是千疮百孔，全身都是腐朽的烂肉，一只手臂已经不见，头颅竟也只剩下一半。

　　这副模样，任谁看了都会心颤。

　　在这巨人那仅剩下的一只手中，此时正握着一把黑色十字巨剑，那巨剑长达五百丈，宽约七十丈，此时全身缭绕着黑漆漆的光辉，将这巨人衬托得十分高大，如远古魔神一般！

　　“他莫非复活了？”萧凌宇一脸凝重地道。

　　“他已死去多年，应该无法复活，现在应该是有凶魂才操控他的尸体。”拓拔弘莱摇头说道。


第四百二十章 买命

　　“他手中的巨剑，就是那件宝物？”萧凌宇拧眉问道。

　　“是的。”拓拔弘莱面色凝重地点头道。

　　萧凌宇心中十分奇异，他总觉得，那巨剑本就该属于这位巨人，二者搭配在一起，浑然一体。

　　“难怪那巨剑会飞到这里来，原来是来找它的主人。”萧凌宇心中臆测道。

　　“我们先联手，将这老怪物杀掉，如何？”在一边的那位魔君，对着拓拔弘莱喊道。

　　拓拔弘莱犹豫了一下，沉声回道：“甚好！”

　　“那就开始吧，不能再给他太多时间！”

　　语落，那位魔君手中就多出了一个雷光四溢圆球，并将之打向了那位巨人。

　　“你们伺机而动！”

　　拓拔弘莱对萧凌宇交待一句后，身上气势一震，一件极品魔甲先穿在了身上，头顶并有一把极品魔剑盘旋，同时单手向前一甩，便有一道道黑色流光激射而出。

　　圆球率先逼近那巨人，那看似无意识的巨人，却是手中巨剑一抖，一道魔光便由剑锋喷出，十分准确地击中了那个圆球。

　　轰！！

　　圆球蓦然炸开，一道道电弧向四面八方蔓延，其中多数却继续向前，扑到了那巨人身上。

　　顿时，那巨人的庞大身躯颤抖起来，嗤嗤啦啦的电鸣在全身炸响。

　　而此时拓拔弘莱打出的那几块极品魔符，也全部轰在了那巨人身上，将那巨人炸得连连后退几步，身上的腐肉大块大块掉落，一股股浓密的黑烟也升腾而起。

　　只是连连遭受攻击，那巨人依然站立在山谷之中，全身的气势更不减分毫。

　　那位魔君和拓拔弘莱并未停下，二人各自将自己的极品魔宝打出，轰向了那巨人。

　　巨人依然反应有点迟缓，手中的巨剑虽然是频频挥动，但也只能偶尔拦截住两位魔君的一次攻击，全身一直在被轰击，身子更在不断后退。

　　很明显，这巨人已经不复当年之勇，如今状态很差。

　　两位魔君都是不断发动大招，想要趁着巨人还懵懂之际，将之灭杀，可他们的攻击虽然不弱，但作用在那巨人身上，能够发挥出的杀伤力十分有限，只能打掉巨人身上的腐肉，连巨人的一根骨头都无法轰断。

　　足足一盏茶时间，那巨人都是硬生生地顶着两位魔君的攻击，不过这段时间过去后，他似乎找到了些状态，手中的巨剑也是挥舞得越来越快，两位魔君的攻击已经很难再作用到他的身上。

　　吼！！

　　巨人似乎终于被触怒，他仰天一声怒吼，喷出了一股子浓郁的煞气，竟是瞬间就将山谷的天空淹没。

　　感受到那煞气中惊人的能量波动，萧凌宇想也不想，就带着劫天匪团的高手一起后退，几个闪身，便直接离开山谷上空，到了山谷之外。

　　两位魔君都不是寻常之辈，他们倒是可以不惧那些煞气，继续攻击巨人。

　　萧凌宇等劫天匪团的高手都退了出来，自然看不到山谷里面的情况，只能听到里面不断有吼声和炸响声传来，同时感受到地面不断晃动，一股股强劲的气势冲击波自山谷中席卷而出。

　　也就几刻时间过去，山谷周围的大山竟是已经被夷为平地，可见其中的争斗有多么激烈。

　　萧凌宇带着大家一退再退，直到一点不受那边大战的影响才会停下观望与等待。

　　“大当家的，我觉得那两位魔君，未必能胜那个大块头。”夏良一副心有余悸的样子对萧凌宇说道。

　　“那也未必，那大块头现在的状态并不好，只是凶魂附体，没有什么强悍的法术和战斗技巧的。两位魔君既然敢战，肯定都有自己的依仗，只不过大家都不愿意将底牌轻易打出来，真要把他们逼急了，并不是没有机会。”萧凌宇摇头说道。

　　“就算胜了，那拓拔弘莱也很难得到宝物，剩下的七万魔晶，估计我们是不用指望了。”夏良又道。

　　“这个只能看运气了，我们已经有三万魔晶到手，不用想那么多，有的拿就拿，没的拿就算了。”萧凌宇很轻松地道。

　　“大当家真不想要那魔宝？”夏良再问道。

　　“你觉得我们能虎口拔牙吗？”萧凌宇笑着反问道。

　　“未必不能，眼下我们这边并未有丝毫折损，等他们打到最后，消耗过重以后，我们也就有机会了。大当家应该有魔君初期的实力，我们这百人组合起来，也不弱于一位初期魔君，只要出手的时机得当，我觉得大有可为。”夏良似有理有据地道。

　　“呵呵，不要太贪心了，那宝物方才我仔细看过，应该是一件神器，我们拿来很难炼化，而且还很容易将魔界那些顶尖高手招惹来，不如安心帮拓拔弘莱得到宝物，收些佣金稳妥。”萧凌宇摇头笑道。

　　萧凌宇也是身怀神器之辈，但却因此屡屡招来强敌，而且神器在自己手中也很难展露出多么惊人的威势来，不是魔界顶尖强者，带着神器还真不是什么好事儿。

　　也就在萧凌宇与夏良议论到此，原来那个山谷位置，忽然闪耀出一片五彩霞光，而后便有一股强悍气势涌动出来。

　　“大家注意，那边怕是要出结果了！”萧凌宇一边帮助大家抵挡那股子气势冲击波，一边交待道。

　　萧凌宇这句话刚刚落下，一道身影便自前面飞来，仔细一看才发现，那道身影乃是由那位魔君所化，速度极快。

　　那柄原本应该在巨人手中的十字巨剑，此时却是落到了这位魔君手中。

　　“拦住他！”

　　那魔君还未飞来，拓拔弘莱的喊声已经传到萧凌宇耳中。

　　萧凌宇也没有犹豫，当下就将混沌魔印打了出去。

　　百位劫天匪团的高手见萧凌宇出手，也跟着各自施法，形成一道魔力光柱，追着混沌魔印轰去。

　　“滚开！”

　　那魔君大喝一声，身子一闪便躲过了混沌魔印，也躲过了劫天匪团高手们的集体攻击。

　　不过也正是因为闪了一下身子，那魔君无法继续直线疾行，其速度立即减缓，让得萧凌宇等人随后发出的攻击，又迎面而来。

　　而此时，拓拔弘莱也已经追了上来，在他的手中，还攥着一块五彩的玉符。

　　那魔君再次闪身躲过了萧凌宇等人的攻击，却是浑身气势减弱了很多，脸色也显得十分苍白，一副受了重伤的样子。

　　拓拔弘莱此时已经追上，手中的五彩玉符立即喷出一股子五彩光辉。

　　那五彩光辉也不知道是什么能量所化，不仅在眨眼间就已经到了那魔君身后，而且不论那魔君如果闪躲，都无法摆脱它的追击。

　　这位魔君心知自己无法躲开，所幸转过身来，以手中的十字巨剑劈向那道彩光。

　　轰的一声炸响过去，在五彩光辉一阵爆闪之后，那魔君发出一声惨呼，自己的身子不由自主地倒飞老远，那巨剑更是脱手而出。

　　拓拔弘莱身如电闪，直接到了巨剑所在位置，将那十字巨剑接住。

　　本来想以心念将十字巨剑包裹着收入储物法宝里，奈何自己的意念竟是无法移动这柄巨剑，拓拔弘莱只好放弃，只是将之握着，而后又冲向那位魔君。

　　那魔君已经稳住身子，身上的气息狂乱不堪，口中更是不断咳血。

　　“宝物已经是你的了，你还想怎样？”见拓拔弘莱面色不善地飞来，那魔君愤恨地道。

　　“哼！刚才若不是我动用神符中的神力，你岂有机会从那巨人手中夺走宝物，没想到你得了宝物之后，竟然招呼不打一声就想溜走，若不是他们帮我拦截，此刻怕是你已经无影无踪了。”拓拔弘莱冷哼着说道。

　　“我承认，那巨人是被你神符里的神力轰杀，可当时若不是我一直在前面牵制，你岂有机会催动神符，就算勉强催动，又怎能那么容易就命中？如今宝物到了你的手中，我不再与你争抢总可以了吧？”那魔君不服气地道。

　　“呵呵，你想走也行，留下十万魔晶，我就不再为难你。”拓拔弘莱冷笑着道。

　　“我帮你夺宝，你还要榨我十万魔晶？”那魔君瞪着眼睛应道。

　　“十万魔晶买一条性命，你要觉得不值，可以不给。”拓拔弘莱不置可否地道。

　　“欺人太甚！”

　　那魔君怒极，大吼一声后，全身气势立即狂涨，而后张口喷出一道黑光射向拓拔弘莱。

　　拓拔弘莱心中一惊，当下就后退一段距离，而后驱使自己的极品魔剑迎向那道黑光。

　　萧凌宇正在犹豫要不要动手之际，那道由极品魔宝所化的黑光竟是蓦然炸开，不仅炸开了拓拔弘莱的魔剑，还制造出一股子十分强劲的气势冲击，又将拓拔弘莱逼退老远。

　　而那魔君本是一副要和拓拔弘莱拼命的样子，可自爆了自己的一件极品魔宝后，他却是调头向萧凌宇等人扑来。

　　萧凌宇等劫天匪团高手，数目比较多，几乎将四下全部堵死，那魔君想逃，自然要从萧凌宇等人这边逃，毕竟看起来他们实力较弱。

　　“不能让他逃了！”拓拔弘莱此时想追已然来不及，只能大喊一声。

　　不等萧凌宇吩咐，劫天匪团的高手们已然出手，因为那魔君冲来时，身上的杀气太重，大家下意识地认为自己会有危险，自然要出手抵挡。


第四百二十一章 耍赖

　　“你们拦我，你们也得死！”

　　那魔君伤势太重，就算杀出重围，也无力远逃，心中绝望之下，便将自己所有的法宝和魔符都打了出来，全部都轰向了劫天匪团的高手。

　　劫天匪团的高手人数颇多，也同样目标极大，极容易被攻击。

　　萧凌宇纵然将六颗镇魔仙珠都祭出来，也只是挡住了那魔君的六道攻击，剩下的两件魔宝和三块魔符，全部都在劫天匪团的修士群中炸开。

　　轰轰隆隆的炸响不断传来，挡在那魔君前面的二十多位劫天匪团高手，在一瞬间就全部身死当场。

　　而此时，萧凌宇的混沌魔印与拓拔弘莱的神符所释放的神力攻击，才击中了那位也不知道是无力躲闪还是不想躲闪的魔君身上，立即将那魔君的身子炸开。

　　也就在萧凌宇痛惜那些身死当场的劫天匪团的高手，并查看其他兄弟的伤情之际，快速赶到的拓拔弘莱却是将那魔君的储物法宝给收了起来。

　　仔细检查过周围，拓拔弘莱到了萧凌宇面前，抱着拳头，似客气地道：“此番多谢诸位相助了。”

　　萧凌宇脸色很低沉，因为他根本不想劫天匪团的高手在此行有任何损伤，事与愿违的滋味并不好受，但既然出来冒险，就得有牺牲的准备，故而他也不能抱怨什么，只是淡然地道：“道友不用太客气，这些也是我们应该做的。”

　　“此处方才动静太大，怕一会儿还有高手过来，我们还是早早退出去吧。”

　　拓拔弘莱说着，就一马当先飞走，一点没有给劫天匪团高手休养一番的打算。

　　萧凌宇自储物法宝中取了一些比较好的疗伤丹药给那些受伤的兄弟，然后带着大家随拓拔弘莱一道离开。

　　回去的路上，一样是非常平静，并未遇到任何意外。

　　重回在白骨大陆上的临时驻地后，萧凌宇本来准备直接找拓拔弘莱要那另外七万魔晶的，可拓拔弘莱回来之后，就直接选了一间密室闭关，萧凌宇也不好强行叩关。

　　可一位魔君闭关，天知道会闭到什么时候，等了三个月后，所有劫天匪团的修士都等不急了。

　　“我看他是想耍赖，不想再出七万块魔晶给我们。”夏良愤愤然地说道。

　　“他想赖，我们也没办法，我们总不能为此而和一位魔君拼命吧，况且这位魔君还是个厉害角色。”祝津郁闷地道。

　　“关键他也没说不给，就是赖着不出关，而我们又等不下去，强行叩关的话，还显得我们很小气。”许真无奈地道。

　　“也怪当时在场的外人都死了，宝物在他手上的消息没有传开，不然的话，他岂能安心躲在这里闭关？”夏良接话说道。

　　“他敢赖那七万魔晶，那我们也就没有必要客气了。”萧凌宇听到此处，眯着眼睛说道。

　　若不是劫天匪团在最后关头死了二十多位高手，萧凌宇不要那七万魔晶也就罢了，可此行劫天匪团也算是损失惨重，仅仅只得到了三万魔晶，他是如何也不能满意的。

　　当时其实劫天匪团不必有那么多损伤的，只是因为拓拔弘莱找人家要魔晶，又不想给自己留下后患，所以他让劫天匪团帮忙拦阻那位魔君，才使得那二十多位高手殒命当场，这帐必须要算在拓拔弘莱身上。

　　又等了三个月，萧凌宇见那拓拔弘莱还没有出关的意思，便是再也忍不住了，他走到了拓拔弘莱闭关的密室门口，触动了门上的禁制。

　　未多久，拓拔弘莱打开了密室之门，脸上明显挂着不悦的表情。

　　“道友，眼下我们匪团在白骨大陆已经盘桓太久，大家都已等不急了，准备即刻离开白骨大陆。”萧凌宇尽量和气地说道。

　　“呵呵，要走了，我还要再闭关一段时间，就不相送了。”

　　拓拔弘莱笑着拱了拱手，言罢，竟是又要转身关门。

　　“拓拔道友……”

　　萧凌宇一把将密室之门按住，而后言道：“我们即将离开白骨大陆，你是不是该把剩下的那七万魔晶……”

　　“哦，对了，我都把这茬给忘了！”

　　拓拔弘莱拍了拍自己的脑门，一副惭愧之状，可随后却是道：“其实我来的时候，身上只备了三万块魔晶，剩下的那七万块，不如先欠着，等日后我回去取了，再如数奉上吧？”

　　萧凌宇听此，原来还和善的表情，立即冷淡下来，怒火已经难以压制，嘴角都忍不住抽搐了几下。

　　这拓拔弘莱当初说过，事成之后，立即双手奉上剩下的七万魔晶，可现在说是要欠着，明显就是想抵赖，毕竟这一次分开，天知道何时才能再遇到？

　　“我记得我们最后杀掉的那位魔君的储物法宝，也是落到了道友手中，他的储物法宝里不会没有魔晶吧？”萧凌宇强压怒火，接着说道。

　　“他呀，他是个穷鬼，储物法宝里都是破烂玩意儿，根本不值一毛，道友若是不信，我将那储物法宝给你看看。”

　　拓拔弘莱一边说着，一边取出了一枚储物戒指。

　　“拓拔道友，咱们明人不说暗话，你是不是准备赖账呀？”萧凌宇也懒得再拐弯抹角，直截了当地问道。

　　“赖账？我拓拔弘莱怎么会赖账呢？道友千万不要误会，我身上就只剩下五千块魔晶了，当时为了寻求你们的帮助，我只能答应你们的条件……要不这五千魔晶也先给你们了。”

　　拓拔弘莱一副很是无辜的样子，将一个储物袋取了出来。

　　萧凌宇将那储物袋接到手中，仔细一看，发现里面不多不少正好五千块魔晶。

　　“拓拔道友如果身上真没有足够多的魔晶，那就拿几样法宝或丹药，或者是极品材料来抵偿也行。”萧凌宇毫不客气地收下那五千魔晶，然后建议道。

　　拓拔弘莱听此，原来笑吟吟的表情立即低沉几分，他确实想赖账，本来是准备全部赖掉的，可最好还是又拿出了五千魔晶，但他却没有想到对方竟是这般不知进退。

　　在拓拔弘莱看来，这些劫匪未必敢找自己要那七万魔晶，就算敢来要，自己随意也能敷衍过去，但事实却并非如此。

　　“哼！我身上的法宝都是我精心祭炼多年，岂能随便拿出去贩卖？”拓拔弘莱冷哼着道。

　　“我那二十几位兄弟的命就能随便丢了？”萧凌宇同样语气地反问道。

　　“二十几条贱命而已，死不足惜，你们这次出动，用时颇多，又没有出太多力气，三万魔晶已经足够了。”拓拔弘莱一脸不屑地说道。

　　“阁下连答应的佣金都想赖掉，也未见得比我们这些劫匪高贵了。多说废话无益，你就直说，那七万魔晶倒底是给还是不给？”萧凌宇不耐烦地问道。

　　“刚才已经说过，我只剩那五千魔晶了。”拓拔弘莱兴致懒懒地说道。

　　“那就是不给了？”萧凌宇再问道。

　　“没有，怎么给？”拓拔弘莱摊手说道。

　　“那你就安心在这里闭关吧。”

　　言语到此，萧凌宇便是甩袖而去，随后将劫天匪团的修士们召集到一起，大家一道出了这个临时的驻地。

　　拓拔弘莱正得意于自己省了七万魔晶时，忽然一股子强悍的威势自头顶落下，他脸色当即大变，一声轻喝，祭出了一片黑布状的法宝挡在了头顶。

　　轰！

　　那片黑布刚刚飞到半空，就被轰落下来，不过却也挡住了那道攻击。

　　拓拔弘莱纵身而起，飞到这个临时驻地半空，却是愕然发现，原本准备离开的那些劫天匪团的劫匪们，竟是整齐地排列在前面，一副同仇敌忾气势如虹的样子。

　　“你们好大的胆子，竟然……”

　　拓拔弘莱话还未说完，劫天匪团的修士们，又一起向他发动了攻击。

　　纵然是魔君，拓拔弘莱也不敢硬接如此多劫匪一起发动的攻击，毕竟那些劫匪之中有不少玄魔和灵魔，他只能身子一闪，躲过了对方无数人打出的那道能量光柱。

　　“既然你们存心找死，那就不要怪物狠辣无情了！”

　　拓拔弘莱心念一动，那块五彩玉符已经是浮现手中。

　　萧凌宇知道，对方手中的五彩玉符乃是神符，能够放射神光攻击，威力十分强大。

　　既然早就知道这点，萧凌宇自然不会没有一点准备，此时银月断刀已经浮现在手中，并开始闪耀混沌魔光。

　　神符只是存储与放射神力，并不是神器，也没有真正神器的威能，而银月断刀却是神器，而且是高级神器。

　　呼！

　　一道五彩神光自拓拔弘莱手中射出，带着无可匹敌的声威，激荡着魔界的空间，呼啸而来。

　　吓！

　　一声凤鸣响起，一只彩色火鸟从银月断刀里飞出，当空盘旋一下，便振翅迎向那道五彩神光。

　　五彩神光与彩色火鸟瞬间碰撞到一起，天地间的一切光辉，立即被绚丽多彩的流光所掩盖，一道道彩色的流光，向四面八方溅射而去，而一股股强悍的气势冲击波也震得魔界空间如沸水一般剧烈波动着。

　　萧凌宇也没有犹豫分毫，当下又让大家对拓拔弘莱发动集体攻击，而自己则继续将功力注入到银月断刀之中，并默默运转了无相巨魔功。

　　既然决定动手，萧凌宇誓要将拓拔弘莱灭杀在此！


第四百二十二章 撂翻他

　　拓拔弘莱万万没有想到，对方竟能挡住神符催发的神力攻击，见对方的攻击再次呼啸而来，他大喝一声，那块黑布临空一抖，竟是蓦然化为一条黑龙，张牙舞爪地盘旋在周身，将对方的攻击全部挡下。

　　那块黑布明显也不是寻常极品魔器，防御力十分强悍，化作黑龙之后，更是还具备了一些防御意识和技巧，就算是萧凌宇的混沌魔印轰在上面，也只能让它身子一缩，并不能将之突破。

　　而此时，五彩神光则是已经与彩色火鸟同时消散，漫天四溢的彩光，也渐渐流散。

　　“你们以为人多就行吗？”

　　拓拔弘莱身上杀气浓重，盘旋在周身的那条黑龙也发出了一声震天龙吟，而后又一道五彩神光自那神符中喷射出来。

　　与此同时，拓拔弘莱与那黑龙一道极速移动，向着劫天匪团人群中冲杀过来。

　　萧凌宇先是以银月断刀再次劈出一只彩色火鸟抵挡那五彩神力的攻击，随即身后有浮现一对银色翅膀，同样高速向拓拔弘莱冲去。

　　五彩神光和彩色火鸟再次相遇，依旧是一副势均力敌的样子。

　　可萧凌宇刚刚冲到拓拔弘莱身边，那条黑龙就将龙尾扫了过来，萧凌宇只道那黑龙是防御法宝所化，没有想到它竟然还能攻击，不妨之下，被龙尾扫中身体，身子自然不由自主地倒飞而回。

　　待得萧凌宇再次稳住身子，拓拔弘莱已经和黑龙杀到了劫天匪团的队列之前，双方距离不足百丈远。

　　“大家都站定了，不要惊慌，随我一起助大当家灭了这厮！”

　　夏良修为最高，虽然心中紧张无比，但表情还算镇定，他提醒大家一句后，便率先发动攻击。

　　劫天匪团的修士们早就对拓拔弘莱赖账十分反感，此时自然更是同仇敌忾，纵然是真的有点畏惧魔君级高手，但此时也只能硬着头皮上了。

　　在那片荒山里，大家已经灭杀过一位魔君，使得魔君期高手给大家的威慑力减弱了不少。

　　将萧凌宇击飞，拓拔弘莱本来想乘胜追击，一鼓作气灭了对方的当家人，奈何对方那么多人的集体攻击，从对面而来，他不敢硬接，只能闪躲向一边。

　　纵然硬扛，拓拔弘莱并不是扛不住，而是扛了也会被打飞。

　　萧凌宇稳住身子之后，又向前十丈，发出一声震天大喝，身子竟是诡异地飞速膨胀，不断变大变高……

　　只是一个呼吸之间，萧凌宇已经化身成为了数千丈之高的巨人，并头顶生有近百丈的龙角，双臂已然化为龙爪。

　　不仅外形有了巨大变化，萧凌宇的浑身气势也是不断狂涨，转眼就已经堪比魔君初期修士。

　　“无相巨魔！”

　　拓拔弘莱惊诧不已，这支匪团组合起来本就十分厉害，而他们的当家人更是实力非凡，如今那位当家人再化身无相巨魔，那么自己的胜算自然又少了几分。

　　劫天匪团的修士们，也同样心惊，暗道自己的大当家还真是奇人，总是能在关键时刻出人意料。

　　“巨魔掌！”

　　化身为顶天立地的巨人的萧凌宇，发出了一声震天咆哮，一只宽厚坚实布满龙鳞的龙爪，当空拍下。

　　一股子强悍的气劲，同时自掌心涌出，笼罩四面八方，并能慑人心魂。

　　拓拔弘莱眉头紧蹙，再次催发神符，让得一道五彩神光，迎着即将拍落下来的龙爪射去。

　　这一道神光射出，拓拔弘莱手中的神符明显色泽黯淡了很多，连番大战，估计那神符里的神力也消耗得差不多了。

　　即便是龙爪，也不敢硬接神力的攻击，不过萧凌宇早料到对方会如此，所以另外一只龙爪中的银月断刀也向下劈出了一只彩色火鸟。

　　只是实力倍增的萧凌宇，功力比之从前要强了很多倍，顷刻之间灌注于银月断刀里的混沌魔力也要多很多，彩色火鸟的威势自然更强。

　　之前的彩色火鸟就能和五彩神光打成平手，此时落下的彩色火鸟，却是在瞬间就扑灭神光，并继续向下。

　　拓拔弘莱已经后悔了，后悔为了省下七万魔晶就开罪了这么一帮子劫匪，可眼下也只能先挡住对方这阵攻击才好，于是又一道五彩神光自神符中射出，同时盘旋在他周身的那条黑龙也扑向头顶。

　　五彩神光与彩色火鸟相互碰散，而那条黑龙则承受了萧凌宇的巨魔掌，直接被拍回原形，化为一片黑布。

　　“大当家发威了，兄弟们也不要停下，一起攻击，撂翻他！”

　　夏良从震惊中回神后，再次鼓动大家。

　　于是，数千劫天匪团的修士一起出手，漫天流光顷刻间汇集到一起，化为一道威势逼人的光柱，狠狠轰向拓拔弘莱。

　　“再吃我一掌！”

　　萧凌宇也随即出手，仿若一团遮天黑云般的龙爪，带着浩荡声威，从天拍下。

　　面对这样的攻击，拓拔弘莱只能以神符中的神力迎接，而那块黑布则挡在了那道光柱之前。

　　可萧凌宇同时以银月断刀劈出的彩色火鸟，却是将神符射出的五彩神光击散，纵然劫天匪团的修士们打出的光柱被那块黑布挡下，萧凌宇的无相魔掌也是狠狠拍在拓拔弘莱的头顶。

　　拓拔弘莱连连祭出了三件品质不错的防御法宝，却都在龙爪的声威之下被震飞，也只是让龙爪的威势减弱三分。

　　依旧带有七分威势的龙爪，直接将拓拔弘莱由半空拍到地面。

　　拓拔弘莱直接头脑一阵嗡鸣，全身的骨头如都散架了一般，他虽然未死，但已重伤。

　　强忍着身体里的苦痛，强压下灵魂的颤动和气血的翻涌，拓拔弘莱又自地下飞起，不等萧凌宇与劫天匪团的高手们再次出手，他就取出了一个储物袋，并大声喊道：“诸位且慢，这里有十万魔晶……”

　　“哈哈，现在才拿出来，晚了！”

　　萧凌宇大笑一声，无相魔掌再次拍下时，却是带出了漫天掌影。

　　劫天匪团的高手们，也是毫不犹豫发动攻击，又一道由无数法宝和魔符组成的光柱，激射而来。

　　拓拔弘莱心知今日无法善了，心中一横，那块一直被他攥在手中的神符，被他打了出去。

　　神符之中本来就神力不多，与其再次催发神力使之失效，还不如使之直接炸开。

　　与此同时，拓拔弘莱的黑布状防御法宝也和那光柱接触，也是猛然自爆。

　　轰！

　　神符化作一道五彩流光，速度极快，萧凌宇以银月断刀劈出的彩色火鸟还未及拦截，它就已然撞上了萧凌宇的魔掌，并直接爆炸开来。

　　一股子剧痛自魔掌处传来，萧凌宇忍不住身子连连后退几步，而后身子开始飞速缩小。

　　不过魔掌虽然被神符挡住，劫天匪团修士们打出的光柱也被炸散，可那漫天掌影却是全部都狠狠拍在了受伤颇重的拓拔弘莱身上。

　　那些掌影便是由裂婴魔掌发出，具有极强的穿透力，而且修士们的实力越强，它们的威力就越强。

　　萧凌宇是无相巨魔状态下发动裂婴魔掌，而那种状态下，他的实力又不弱于魔君初期强者，所以那些掌影是拓拔弘莱根本无法承受的，更何况拓拔弘莱还是重伤之身，所以只是一轮掌影的轰击，拓拔弘莱已经是魔婴与灵魂同时崩溃。

　　即便是魔君，有的时候也是很脆弱的！

　　萧凌宇已经化为正常模样，只是一只手臂却被那神符炸得血肉模糊，不过以此伤害换一位魔君的性命，他觉得还是很值的。

　　拓拔弘莱已经死去，他的储物法宝，以及那柄无法收入储物法宝里的巨剑，自然全部归萧凌宇所有。

　　没有工夫去查看拓拔弘莱的身家收藏，打扫战场之后，萧凌宇就带着劫天匪团的修士们一起离开。

　　服用下一粒极品疗伤丹药后，萧凌宇的那只手臂渐渐恢复，在半个时辰过去后，就已经和原来没有两样，只不过想要恢复到原来的品质，那就还需要一段不短的时间才行。

　　萧凌宇并不是很担心自己的伤势，此时背在身后的十字巨剑，让他十分为难，因为他也不能将之收入到储物法宝里。

　　如果随时带在身上，万一遇到了哪位魔帝或魔尊，肯定会惹来杀身之祸。

　　可要是将之丢弃，萧凌宇又如何都舍不得，毕竟这是一件神器。

　　而这把神器太过诡异，拥有极强的自我保护意识，根本不接受萧凌宇的精血与精魂，他又不能使之认主……

　　“真是一块烫手的山芋！”萧凌宇郁闷地道。

　　所幸的是，这件神器此时威势全无，色泽内敛，寻常修士根本看不出它的品质来，萧凌宇暂时不用担心太多。

　　白骨大陆的传送阵广场，依然是人不多，这里的恶劣环境使得很少有人愿意来，而来到这里的人也不会停留太久。

　　只等两个时辰，劫天匪团的修士们就全部传送而去，萧凌宇也在随后离开了这个危机四伏的魔界大陆。

　　有了经验丰富的夏良等玄魔期高手指点和掌控劫天匪团，萧凌宇不用操心太多，连续传送了几次后，他便让劫天匪团自己去发展和寻找可供抢掠的目标，自己则独自找了一个地方，先闭关养伤，同时将之前发动无相巨魔功对血晶的损耗补充一下。


第四百二十三章 中品神剑

　　当然，在离开劫天匪团之前，萧凌宇还将自己得来的很多魔晶分给了那些玄魔期高手，让他们自行给所有兄弟去分。

　　虽然萧凌宇弄出劫天匪团的初衷就是让他们给自己聚敛魔石，但如今自己的身家已经相当丰厚，自然不能将兄弟们一起拼杀得来的好处独吞了。

　　养伤完毕，又在体内储存了十几颗血晶，时间已经过去了五年半，而萧凌宇这才出关。

　　稍作思量后，萧凌宇离开了这个大陆，继续向魔界正东方向传送。

　　也就不断传送了半个月时间，萧凌宇还未追上劫天匪团，却是到了一个唤作“巨坦大陆”的魔界大陆上。

　　巨坦大陆乃是魔界西北方向比较大的大陆之一，其面积比之北溟大陆都要广阔百倍以上，因为以前这个大陆以前盘踞着远古魔族巨坦族而得名。

　　巨坦大陆不仅面积较大，而且修炼资源十分丰富，故而繁华，强者数目也是十分骇人。

　　当初整个巨坦大陆都在巨坦魔族掌控着，可他们却从来不会破坏大陆上的一切，也没有开采过魔石矿脉，更没有掠夺过大陆上的天材地宝，而且还会对这些修炼资源加以保护，不允许其他修士或种族进入巨坦大陆，使得这个大陆比之其他魔界比较出名的大陆要更适合魔道修士修炼。

　　巨坦魔族已经覆灭多年，魔界的修士们源源不断来到这里，在这里开宗立派，在这里建筑洞府……直到如今，巨坦大陆上的修士们已经忘却巨坦魔族，却尽情享用巨坦魔族留下的一切。

　　不过，如此资源丰富的大陆，很快就被魔界大佬盯上，他们在这里布置重兵，开采这里的魔石矿脉，搜刮这里的天材地宝，虽然破坏了巨坦魔族留下的一切，但也造就了整个大陆的繁华。

　　巨坦大陆与其他魔界小大陆不一样，这里并不是一家掌控，乃是由几股放眼整个魔界都算得强大的势力分割区域控制着。

　　这几股子势力当初并不是井水不犯河水，彼此争斗不休，但打了很多年才发现，大家实力相差无几，如果不是非要拼个你死我活的那种，这种小打小闹根本解决不了问题，最终还是坐下来谈了一下，然后就有了如今的分割区域控制的局面。

　　由于有着几股子强大势力在巨坦大陆上，所以寻常魔界修士是不敢轻易在巨坦大陆上招惹是非的，因为谁都不敢确定，自己招惹的人是不是某个大势力的弟子。

　　就算是那几股子强大势力的人，也在这里非常低调，不想挑起纷争。

　　总之，资源丰富的巨坦大陆，表面上是十分安宁的，这也是它之所以繁华的重要因素。

　　本来以萧凌宇背负神器的特殊情况，他是不该来巨坦大陆这种强者云集的地方，可他还是来了，而且出了传送阵后，就用极快的步伐走到巨坦城门口，排队等候一会儿就进了城去。

　　巨坦城也是那几个强大势力联手建造，其中所有店铺都归他们所有，但他们多数都是收取租金，只有极少数店铺是他们自己经营。

　　既然是由几大势力控制，他们自然也保证这巨坦城的安全，所以巨坦城中是绝对禁制殴斗的，据说即便是寻常魔帝到此，都不敢太过放肆。

　　要知道，几大势力留在巨坦大陆上的高手很多，其中不乏魔帝级的存在，而几大势力本身更是不缺魔帝强者。

　　可即便如此，萧凌宇到了巨坦城中，也是不敢大意分毫，脸上的表情一直都是很低沉。

　　在巨坦城的大街上快步行走了足足一天时间，萧凌宇才算是到了城中央位置，而后找到了一家规模颇大的拍卖行。

　　这家拍卖行能够建筑在城中央位置，而且这附近只有这一家拍卖行，就足以看出，拍卖行的背景很强。

　　萧凌宇在来到巨坦大陆之前，就已经打听过一些情况，他知道这家唤作“蚩氏”的拍卖行，并不属于这巨坦大陆上的任何一家大势力，而是一家几乎整个魔界上的繁华大陆都有分号的大型连锁拍卖行。

　　能够把生意做这么大，可想而知蚩氏拍卖行的背景何其强大。

　　也正是因为这个拍卖行背景强大，无人敢惹，而且他们的信誉也极好，萧凌宇才来到这里。

　　进了足有七层高楼的蚩氏拍卖行一层大厅，萧凌宇也没有去看其他，直接就走到柜台前，并对柜台后的女修士说道：“听说近期有一场大拍卖会，我来寄拍一件宝物。”

　　“请问贵客要寄拍什么品级的宝物，是材料，还是成品？”那女修士客气地问道。

　　“成品法宝，品质颇高。”萧凌宇沉声应道。

　　“颇高是多高？”那女修士对这种含糊的答案，有点不满意。

　　“比极品魔器还要高。”萧凌宇回道。

　　“贵客不是开玩笑吧？比极品魔器还要高，至少也是准神器。”女修士怪笑着道。

　　“你觉得我像是在开玩笑？”萧凌宇也是不悦地反问道。

　　那女修士盯着萧凌宇看了一会儿，最终取出了一块玉牌，将之放到柜台上，说道：“带着你的宝物去二楼戊戌房。”

　　萧凌宇将那玉牌拿着，表情平静地走上二楼，只用了十个呼吸的时间，他就找到了戊戌房。

　　将玉牌填到门上的凹槽里，戊戌房的房门自动打开。

　　戊戌房看着像是一间书房，面积不大，但也没多少装饰。

　　进了房中，就能看到一个木桌，而一位白发白须的老者，就在木桌之后坐着。

　　“道友请坐。”

　　老者指着桌前的一张木椅，和气地说道。

　　“谢座。”

　　萧凌宇抱拳应了一声，然后才坐了下去。

　　“道友要寄拍什么宝物，且拿出来给老夫瞅瞅，老夫可以给你鉴定并估价。”老者笑眯眯地说道。

　　萧凌宇点了点头，便是将背后的剑匣取下，放到桌子上后，缓缓打开。

　　“宝物就是这把十字巨剑。”萧凌宇指着剑匣说道。

　　这十字巨剑此时应该是正常状态，有着近六尺长，半尺宽，而剑柄却足有两尺长，看着就像是完全由黑铁浇铸而成的十字架。

　　不过这巨剑在那长着翅膀的巨魔手中，却能够涨大到数百丈之长，而且在那时候，萧凌宇感觉这巨剑还是正常状态。

　　老者见那巨剑自剑匣里取出，只是一眼，表情就蓦然一变，不由得将目光移开，惊讶地看了看萧凌宇。

　　“道友且稍等片刻，老夫眼拙，无法给这巨剑鉴定，我请水平更高的鉴宝大师来看看。”老者看了一会儿后，歉然说道。

　　萧凌宇默然点了点头，并未吭声。

　　老者取出了一个传讯珠，发了一道讯息出去。

　　等了不到百息时间，就有一位穿着锦袍的老者进了戊戌房中，大家打过招呼后，他也将桌子上的巨剑拿起，脸上原本平静的表情却是渐渐复杂起来。

　　“这是一把神剑！”

　　锦袍老者看了一会儿后，十分肯定地说道。

　　“真是神剑？什么品级？”白发白须的老者并没有太多诧异之色，只是略显好奇地问道。

　　“应该是一把中品神剑，而且其中带有浓重的魔性，似乎还有比较强的自主意识，虽然炼化起来比较难，但一旦成功炼化，这把中品神剑的威力，绝对要比寻常中品神器要厉害一些。”锦袍老者眯着眼睛说道。

　　“道友真想拍卖这把神剑？”白发白须的老者似有点难以置信的样子问道。他能够感受到，这位要寄拍神剑的修士的实力并不差，怎么会舍得卖掉如此神剑？

　　“不错。”萧凌宇简单地答道。

　　“这种宝物，几乎是无价的，如果道友真想拍卖掉它，我们就先定个五百万魔晶的低价，让那些身家丰厚的大势力去竞拍吧，我估计至少也要拍到七、八千万魔晶。”锦袍老者略显激动地说道。

　　“这么多？”萧凌宇心里也是一惊，没想到这把神剑竟是价值如此之高。

　　“道友真想拍卖掉它，我们就将快要开始的拍卖会的规模扩大，再向其他大陆的分号弄点高档货色，就在这巨坦城弄一个最大规模的拍卖会，在准备的过程中，我们利用各种渠道进行宣传，到时候这神剑搞不好能够拍出过亿魔晶的高价！”锦袍老者兴致高涨地说道。

　　“至于怎么拍卖，那是贵拍卖行的事情，我想知道的是，我何时能够拿到魔晶，东西放在你们这里，你们是不是先给我一部分押金……”

　　“呵呵，道友不急。”

　　不等萧凌宇说完，锦袍老者就截过话去，接着说道：“我们自然不会白白让你留下神剑的，根据蚩氏拍卖行的规矩，我们会先给你估价的三成，并留下我们特制的记录交易过程的玉简，道友能来蚩氏拍卖行寄拍这把神剑，就肯定是已经打听过的，我们绝对不会收了寄主的宝物转首就不认账的。”

　　“就按你们说的办吧，我会在旁边的蕙香酒楼等着，拍卖结束后，再来领剩下的魔晶。”萧凌宇点头应道。

　　“道友稍等，你这神剑至少也能拍出七千万魔晶的高价，纵然是三成，我们也需要筹备一下……”

　　“需要多久？”萧凌宇接话问道。

　　“最多两个时辰。”锦袍老者回道。

　　仅仅两个时辰，而且仅仅只是一个分号就能筹备过千万的魔晶，萧凌宇不由得又对蚩氏拍卖行高看了三分。


第四百二十四章 真龙之血

　　在蚩氏拍卖行取走足足两千万魔晶，以及一块高级贵宾的身份玉牌，萧凌宇才自行离开，到了旁边不远的蕙香酒楼，要了一间厢房暂时住下。

　　闭目打坐之际，萧凌宇忍不住又看了看自己储物法宝中的那堆积如山的魔晶，不禁有点为那拓拔弘莱惋惜……那柄十字巨剑可以卖出这么高的价，他竟然还吝惜区区七万魔晶，致使最终不但魔晶没有省下，连神剑和性命都一起丢了。

　　修士们的命数，往往就在一念之间而改变，不能计较的时候，千万不要计较。

　　也就在萧凌宇安心等待之际，蚩氏拍卖行的各种宣传渠道同时运转，有中品神剑拍卖的消息，也是通过各种渠道流传开来，单是这一个消息，就已经引起了很多魔界大佬的关心，他们或是自己亲自前来，或是派出得力亲信赶来，皆是对这中品神剑志在必得。

　　神器，在魔界也不能说是多么罕见的存在，就像是仙器在修真界一样，不过多数神器都在魔帝或魔尊手中，而且多是下品神器。

　　对于任何魔界大佬或魔界大势力而言，一件中品神器对他们都是意义非凡，能够极大提升他们的实力。

　　巨坦城本就繁华，蚩氏拍卖行这次大张旗鼓要搞一次盛大拍卖会，又吸引了很多修士前来，没几天就让巨坦城显得十分拥挤，各个酒楼茶馆都是人满为患。

　　也就过去了三个多月，拍卖会如期举行，无数修士涌进了蚩氏拍卖行。

　　各种境界的修士自然不可能都挤在一个拍卖场中，蚩氏拍卖行依照惯例，开辟出了三个拍卖场。

　　第一拍卖场在蚩氏拍卖行的三楼，此处不限修为，谁都能来。

　　第二拍卖场在蚩氏拍卖行的四楼，要求修为至少要达到真魔初期才能进来，而且每人还要交纳一块上品魔石。

　　第三拍卖场在蚩氏拍卖行的五楼，也是本次拍卖会的最高级的会场，想要进去不仅要交纳一块极品魔石，还要有着不低于玄魔初期的修为。

　　也就是说，在第三拍卖场里，个个都是高手。

　　萧凌宇也在拍卖会开始之前到了蚩氏拍卖行，他本来是不想凑热闹的，但如此盛会，蚩氏拍卖行笼络来了无数奇珍宝贝，说不定就有自己能够用得上的，眼下自己又身家丰厚，不来看看的话，实在心痒难耐。

　　以萧凌宇如今的混沌炼虚期修为，以及不弱于魔君初期的实力，自然是看不上将要在第一、二拍卖场进行拍卖的宝物，他直接上了蚩氏拍卖行的五楼，出示自己的高级贵宾身份玉牌后，那守门的两位有着魔君期的高手就笑吟吟地放行了。

　　此时，第三拍卖场里已经坐满，萧凌宇就在会场的一个角落，随便找了个位子坐下，而后静静等待。

　　这个拍卖场呈椭圆形，在中央位置有一处空地，并无什么拍卖台之类的布置。

　　而在靠近中央的那一圈，有着十几间布置了高级禁制的厢房，里面应该是一些身份很高贵的魔界强者。

　　在萧凌宇坐下的半个时辰后，拍卖场中央位置忽然被一束辉光照亮，一位穿着一身大红长袍的老者显身出来，他一脸欢笑，显得喜庆无比。

　　“在下蚩戎，是这个巨坦城蚩氏拍卖行分号的管事，在此代表我蚩氏拍卖行上上下下，感谢诸位同道赏脸光临。”

　　言语到此，老者蚩戎向四面躬身行礼致意。

　　“累各位同道久等了，所以在下也不多说废话，我们直接开始拍卖吧。”

　　蚩戎一边说着，一边取出了一个玉盒，并缓缓将之打开，一股魔气则自那玉盒中袅袅升起。

　　拍卖会就此开始，蚩戎介绍完宝物之后，就说出低价让大家竞拍，整个过程和其他拍卖会并没有太大差异。

　　萧凌宇一直半眯着眼睛，一副恹恹欲睡的样子，实际上却一直很认真地听着，不过一直没有开口喊价的意思。

　　虽然蚩戎拿出来的件件都是奇珍重宝，价值非凡，不过由于萧凌宇修炼的功法特殊，而那些宝贝都是针对正常的魔道高手的需要，所以这些宝贝对他都是作用不大，无法激起他的竞拍欲望。

　　倒是场中的其他修士，个个都是情绪高涨，喊声价此起彼伏，让得蚩戎脸上的笑意也是越来越浓重。

　　萧凌宇也注意到了，在前面的那些厢房中的修士，到目前也是极少喊价，偶尔喊了一个价也是高价，只要有人与他们竞价，他们就不再加价。

　　在经过一段亢奋后，大家的情绪渐渐恢复平静，而平静的会场则不是拍卖行愿意看到的，只有大家越来越激动，才能不断加价，故而经验丰富的蚩戎决定提前拍卖一样宝贝。

　　“诸位同道，眼下要拍卖的，还是一件材料，相信大家都会感兴趣的。”

　　蚩戎手中多出了一个足有一尺高，瓶肚约有半尺直径的透明玉瓶，在那玉瓶之中则是有着大半瓶暗金色的液体。

　　“这是大半瓶的真龙之血！”蚩戎振声说道。

　　会场上的修士们确实眼睛一亮，但并没有太过激动，真龙虽是神兽，但真龙之血在魔界并不是很难弄到。

　　蚩戎微微一笑，而后深吸一口气，接着说道：“相信很多在场的魔帝期同道都知道一个故事，那便是在上次妖界与魔界大战时，妖界的一位本体为五爪金龙的妖帝凭借其无可匹敌的强横实力，杀入魔界，斩杀我魔界无数魔帝，最终逼得魔界三位魔尊一起出手，才将之打成重伤而退。当时那位妖帝在我魔界经历无数血战，虽然他实力强横，肉身防御堪比神器，但还是在魔界流下了许多鲜血，而这瓶中的真龙之血，便是那位妖帝当年留下！”

　　此言一出，全场哗然。

　　萧凌宇本来等得有点不耐烦的表情，也是立即一扫而空，眼睛死死盯着蚩戎手中的玉瓶。

　　蚩氏拍卖行还没有过以次充好来欺蒙竞拍者的先例，每件宝物送到这里来，都会由拍卖行的高手鉴别真伪，所以大家自然不会怀疑蚩戎所言。

　　境界越高，知道的事情越多的魔界高手，都越相信蚩氏拍卖行。

　　“这大半瓶真龙之血的底价为五十万魔晶，每次加价不得低于五万魔晶……”

　　“一百万魔晶！”

　　未等蚩戎将话说完，前面的贵宾包厢中，已经有人急着报价了，而且直接将底价翻了一倍。

　　“一百二十万！”

　　“一百三十万！”

　　大家皆是一愣，不过随后就有人继续加价。

　　真龙之血，而且是如此高级的真龙之血，对于任何修士都有用。

　　在竞拍开始不到二十息工夫，这大半瓶真龙之血的价码已经一路狂飙到了三百万魔晶，而且还在继续上涨。

　　当价码到了五百万魔晶时，继续喊价的人就寥寥无几了。

　　这真龙之血虽好，但来到这里的修士，并不是个个都带足了魔晶。

　　而且很多带足了魔晶的高手，皆是为了神器而来，不想还未开始竞拍神器，就消耗太多魔晶。

　　整个拍卖到了此时，也是刚刚进入后半程，后面还有可能出现其他更为珍贵的宝物……

　　有了这些顾虑，真正有实力的贵宾都犹豫了起来。

　　“七百万魔晶！”

　　就在那大半瓶真龙之血的价码开始缓慢爬升，渐渐接近六百万块魔晶时，萧凌宇出声了。

　　他这一声，直接让全场哑然，那些还在犹豫的贵宾，纷纷选择放弃。

　　七百万块魔晶，已经是一笔天价，像叱孛魔宗那样的在血月大陆上的顶尖门派，都不可能一下子拿出七百万块魔晶来。

　　“七百五十万！”好一会儿，才有一位置身贵宾包厢里的修士加了价。

　　“九百万！”萧凌宇跟着就毫不犹豫地加价，一副底气十足，志在必得的架势。

　　要么就不开口，一旦开口就要有气势如虹，横扫千军的姿态，这种姿态会给人以威慑。

　　没有人再加价了，蚩戎等了近五十息时间，才让人将那玉瓶送到萧凌宇面前。

　　萧凌宇表情平静地付了九百万块魔晶，随后将玉瓶收了起来，而很多会场里的修士，皆是看向了他这边。

　　拍卖继续进行，在蚩戎有心控制之下，会场的气氛一直很紧张，一件件宝物被大家拍走。

　　这种动辄就是数十万上百万魔晶的拍卖，算是让萧凌宇长了不少见识，他也同时发现，魔晶这种东西，还是越多越好。

　　又等了足足三个时辰，拍卖行才进入最后阶段，压轴宝物接连亮相。

　　先是有准神器出场，拍出千万魔晶的高价，然后是一枚下品神丹，跟着是一件下品神甲……

　　这些价值过千万魔晶的宝贝，也只有那些大势力可以争夺，会场里的寻常修士只能眼馋旁观，没有丝毫底气去竞拍。

　　得了真龙之血后，萧凌宇就一直没有再出声过，那些宝物虽好，但对他并没有太大作用，他现在只关心自己寄拍的神剑价值多少。

　　“诸位同道，本次拍卖会已经到了尾声，眼下只有最后一件宝物，相信很多同道都是冲着它来的，也应该都准备了非常充足的魔晶，那么下面就先让大家看看这件宝物吧！”

　　蚩戎一边慷慨激昂地说着，一边取出了一个剑匣，并缓缓将之打开。


第四百二十五章 魔尊，强抢

　　剑匣完全敞开后，就蓦然消失不见，一把纯黑色的十字巨剑被蚩戎握在手中。

　　“这便是……本次拍卖的压轴宝物，有着中品神器品质的神剑！”

　　蚩戎轻轻挥动手中的十字巨剑，朗声说道：“据我所知，放眼整个魔界，也就只有两三件上品神器，而且都在魔尊手中，而这把神剑的灵性绝对不亚于上品神器，还带有十分强的魔性，若是哪位魔帝后期的同道将之炼化，悉心祭炼，必能发挥出上品神器的威能来！”

　　全场修士，皆为之动容。

　　“别的也不需要我再多说，大家心中都是有谱的，这神器根本无法用魔晶来估量价值，但既然是拍卖，那就肯定得有个底价，我们和寄主商量了一下，将这神剑的底价定在五百万魔晶，每次加价不得低于五十万魔晶，现在大家可以竞价了。”

　　蚩戎言罢，便是将神剑别在身后。

　　“六百万魔晶！”

　　“七百万！”

　　“八百万！”

　　“一千万！”

　　只喊了四声，那十字神剑的价码就跃升到了千万魔晶。

　　会场出了那几个声音之外，再听不到其他声音，大部分修士都只是看热闹。

　　也就百息时间过去，十字神剑的价码就被抬到了五千万魔晶，而且势头不减分毫地继续上升。

　　“八千万五百万！”

　　等一人喊出这个天价，会场又陷入了沉寂。

　　“一亿！”

　　沉寂也只持续了不到五个呼吸，一位置身在厢房中的强者，直接喊出了一亿的价码，全场修士都低呼了一声。

　　也只有那些魔界的顶尖大势力，才能够拿出如此多的魔晶来。

　　魔界顶尖大势力皆是掌握了无数魔界大陆，他们在那些大陆上建筑的那些大城，无时无刻不在为他们攫取利益，使得他们的身家一日比一日丰厚。

　　不过，大势力要维持运转，也是消耗很大的，他们的魔君、魔帝平时修炼，都会消耗很多魔晶，所以即便是顶尖大势力所拥有的魔晶也不是无限多的，也是不能随意挥霍的。

　　越是大势力，花费魔晶的时候也越是小意，特别是这种上千万魔晶的大笔开销。

　　一亿魔晶的天价，让得刚才一直喊价的强者们都沉默了。

　　所有人的心弦都紧紧崩起，包括台上的蚩戎，唯有萧凌宇此时表情非常轻松。

　　“有这么多魔晶，以后不论是买东西，还是自己修炼，应该就再不用担心魔晶不够了。”萧凌宇思量道。

　　以蚩氏拍卖行的良好信誉，肯定不会将寄主是谁泄露出去，也就不会有人知道萧凌宇有那么多魔晶。

　　“一亿一千万。”

　　沉默半晌，又有人出声加价。

　　“一亿五千万。”刚才直接喊到一亿的强者，再次以淡漠的声音，喊出了让全场修士都心跳加快的价码。

　　就连萧凌宇都有点惊讶，不过他自然是希望那十字神剑的价码越高越好。

　　“一亿六千万。”依然有人加价，一亿五千万的高价并未将所有竞拍者都吓倒。

　　这些魔界的顶尖大势力，真要狠下心来，拿个几亿魔晶出来还是都不成问题的，只是看值得不值得。

　　“老夫呼延连玺，刚刚收了一个徒儿，准备将这魔剑赠予爱徒，还请诸位给个面子！一亿八千万！”

　　那淡漠的声音已经不再淡漠，而是已经带着几分怒气，连名号都报了出来。

　　“呼延魔尊！”

　　“他老人家怎么也来了！”

　　场中有人似乎识得这个名号，低声议论出来。

　　“竟然是一位魔尊！”萧凌宇也是心中一惊。

　　“呼延前辈，您老连上品神器都有，何苦与我们这些晚辈争夺一件中品神器呢？我出两亿魔晶！”

　　还真有人不给魔尊面子，敢于继续加价，不过想来此人应该不惧魔尊，必定背景极强。

　　“好好好！”

　　呼延连玺连喊了三声好，然后他所在的那包厢就蓦然炸开，而后一股子狂暴且强悍的气势，立即笼罩全场。

　　空间剧烈波动起来，任何修士此时都难以动弹分毫。

　　一位穿着灰色布袍的老者，一脸低沉地缓缓走向了被定在当场的蚩戎，眼睛却看着蚩戎手中的神剑。

　　“老夫身上可没有两亿魔晶，既然拿不出来，索性就不拿了，但这神剑一样要归老夫！”

　　呼延连玺的言语，透过波动的空间，传入了全场修士的耳朵里。

　　“前辈不可！”

　　当呼延连玺伸手抓向那柄神剑时，一位中年修士顶着空间波动，来到了会场中央。

　　“魔帝后期，也想阻止老夫？”呼延连玺侧目问道。

　　“前辈若想强抢，可以等拍卖会结束之后，谁得了找谁，万不可在拍卖会现场动手呀。”中年修士抱拳求道。

　　“有何不可？”呼延连玺似好奇地问道。

　　“如此会坏了我们蚩氏拍卖行的名声和规矩。”中年修士硬着头皮答道。

　　“我为什么要在乎你们的名声，如果不是给你们点面子，你现在就不能这么站在我面前了。”

　　呼延连玺冷笑一声，一把将那十字神剑自蚩戎手中夺来，接着说道：“出去抢也是抢，在这里抢也是抢，老夫可不会考虑那么许多，你们若是不服，随时可以来找我，我在哪里修炼，大家都是知道的。”

　　而后，呼延连玺就带着那把十字神剑，大摇大摆地走出了会场。

　　呼延连玺离开后，笼罩全场的那股子气势波动，也就随之消失，大家都恢复了自由，却都在擦拭额头的冷汗。

　　尊级强者，就是魔界最强的存在，也是堪比神人的存在，只是稍稍释放出气势，便是能够让魔帝期高手都禁锢当场。

　　萧凌宇可以明显感受到，只要那呼延连玺心念一动，就能在瞬间轻易抹杀自己。

　　“诸位，此事我们蚩氏拍卖行，必定会找呼延前辈讨个公道，累大家受惊，对不住了。”

　　“本次拍卖到此结束。”

　　那位魔帝后期的强者，躬身向大家行礼，一脸歉意地说道。

　　反正大家也没有受到什么损伤，很多修士都觉得能够亲眼见到一位魔尊也是件幸事，自然没有人多说什么，当下都是纷纷离开了会场。

　　萧凌宇的心情有点复杂，眼看过亿的魔晶已经到手，却不料横生枝节，自己寄拍的神剑，竟然被人生生抢走，不过想到对方乃是魔尊，而自己拍下了一瓶真龙之血，也就没有什么好郁闷的。

　　回到蕙香酒楼小住了两日，萧凌宇本以为蚩氏拍卖行会联系自己，给自己一个交待，却并未受到丝毫消息。

　　萧凌宇觉得这么等下去也不是个办法，便是去了蚩氏拍卖行一趟，却是被告知，寄拍宝物在拍卖行中被抢夺，只要拍卖行尽力保护了，就与拍卖行无关。

　　也就是说，蚩氏拍卖行对神剑被抢，是不会负责的。

　　萧凌宇知道这是蚩氏拍卖行耍赖，但蚩氏拍卖行的一些规矩中，又确实没有提到过宝物在拍卖时被抢该如何处置，他也只能闷闷地离开。

　　蚩氏拍卖行实力雄厚，魔尊级强者可以在他们面前撒野，他们无可奈何，但萧凌宇绝对没有那个资格。

　　反正蚩氏拍卖行也给过了两千万块魔晶，萧凌宇觉得自己的损失并不是很大，也就忍气吞声了。

　　到了蕙香酒楼结了下账，萧凌宇也就在随后出了巨坦城，来到了传送阵广场上。

　　“这位兄弟，你那瓶真龙之血可否分我一半，我可以给你四百五十万魔晶。”

　　也就在萧凌宇排队等候传送之际，一个声音在耳边响起。

　　萧凌宇转身看了看，就在他身后，一位年轻修士正满是期待地看着自己。

　　“你有魔晶，之前就应该直接拍下。”萧凌宇淡然回了一句。

　　“我身上只有五百万块魔晶，哪里能够拍下呀！”那年轻修士苦笑着传音道。

　　“实话说，这大半瓶真龙之血还不一定够自己用，不能再分一半给你。”萧凌宇摇头回道。

　　“那真龙之血对我极其有用，几乎是救命之用，还望兄台能够成全，除了魔晶之外，你还可以再加点条件。”那年轻修士很是恳切地说道。

　　“实在抱歉，我要这真龙之血也有救命之用。”萧凌宇无动于衷地说道。

　　他要这真龙之血虽然不是真有救命之用，但却可以用来进行一次身体蜕变，使自己身体品质再提升一些。

　　而且萧凌宇估计，以这真龙之血来蜕变身体后，自己极有可能拥有化身成龙的神通。

　　所以他是轻易绝对不会放弃这些真龙之血的。

　　“兄台，如果你能够答应，我可以以灵魂起誓，永生永世效忠于你，为奴为仆，至死方休！”年轻修士一副苦苦哀求之色。

　　萧凌宇犹豫了一下，说道：“若是能够让我在你灵魂之中先种下禁制，我或许可以考虑一下。”

　　在萧凌宇看来，自己的这个要求太过无礼，对方是绝对不会答应的。

　　他是故意让对方知难而退！

　　可他没有想到的是，那年轻修士在思量了一番后，竟是点头道：“好，你来种禁制吧！”

　　萧凌宇眼睛一眯，但还是伸出一根手指点在了对方眉心……

　　对方竟然真的完全放开了心神防御，任凭萧凌宇在其灵魂深处施展禁制。


第四百二十六章 施救

　　在一个不知名的魔界大陆上，萧凌宇与那年轻修士寻了一处荒山，开辟了一个简陋的洞府。

　　年轻修士唤作廉容，有着仙君初期的修为，还是一位猎王级的赏金猎人。

　　多年来，他一直都在努力做任务，为的就是赚取更多的魔晶。

　　而之所以这么卖力，就是因为他想购置一些高品质的真龙之血。

　　真龙之血在魔界倒是很容易弄到，可高品质的就罕见了，不仅很难遇到，纵然遇到了也很难得到，这次拍卖会就是一个例子。

　　廉容等了许多年，眼下实在等不下去了，所以才会答应萧凌宇在他灵魂之中种下禁制。

　　萧凌宇本来是没有打算分给廉容一半真龙之血的，不过见廉容这般急切而且很有诚意，他确实不能无动于衷下去。

　　“你且给我护法，我来闭关修炼一段时间，如果这大半瓶真龙之血有剩下的，我绝不会吝惜的。”

　　在一间密室门口，萧凌宇对廉容交待道。

　　“放心吧，在你闭关期间，我一定尽心尽力守护在旁边，不让外人打扰。”

　　廉容先是干脆地应了一句，而后问道：“这次闭关，大概要多久？”

　　萧凌宇沉吟了片刻，说道：“我也不确定，不过最多也就几年。”

　　“最多几年的话，那就来得及。”廉容原本有点紧张的表情，立即轻松下来。

　　萧凌宇点了点头，而后就直接进了密室，接着在密室四周布置了重重禁制。

　　盘膝坐下，先是掌心涌出一朵混沌真火，跟着一件件材料被他取了出来，并投放到火里焚烧、提炼。

　　将所有材料处置妥当后，他手臂一挥，一个玉石澡盆出现在了密室中央。

　　被提炼成液态的材料，相继投入到那玉石澡盆里，然后他又将那大半瓶真龙之血取出，瓶口朝下，暗金色的真龙之血缓缓流淌出来，落入澡盆之中，顿时便让澡盆里的药汤翻滚起来，并有一股股浓浓的雾气蒸腾。

　　只是倒下去约三分之二，药汤已经调配完成，萧凌宇连忙将瓶口扶正，将瓶塞盖上，再将玉瓶收起，萧凌宇开始仔细观量这一盆药汤了。

　　也就犹豫了百息工夫，萧凌宇就将全身衣衫脱下，然后缓缓步入澡盆之中。

　　一如从前，他将自己全身都沉入药汤中，剧烈的苦痛自全身各处传来。

　　这个过程他已经尝试过很多遍，所以苦痛已经不能再折磨他，他还能清晰地感受到，自己的身体品质正在均匀而有序地提升着。

　　也就三个月时间过去，蜕变就已经完成，他的身体品质达到了极品魔器的顶峰水平，也就说任何极品魔器都不可能伤到他身体分毫。

　　只是药汤中的真龙之血，却只是消耗了一半不到，剩下的一半，还在不断往他身体里钻。

　　蜕变完成，萧凌宇本该出了澡盆，可又舍不得这部分真龙之血，毕竟溶入药汤中的真龙之血是不能再提炼出来的，再加上他很期待将药汤中的所有真龙之血吸收了会给自己带来什么变化，所以他没有起身离开澡盆，而是宁心静气地继续躺在里面。

　　果然如他所料，大量真龙之血侵入身体，开始不断改变萧凌宇的血肉组织，使他的身体渐渐龙化。

　　真龙之血全部侵入萧凌宇的身体，最终使他全身都完全龙化。

　　药汤已经化为一盆清水，萧凌宇自药汤中起身，穿上衣衫后，他走出了密室。

　　“闭关结束了？”守在洞府门口的廉容，有点诧异地问道。

　　本来廉容准备等几年的，结果还不到一年，萧凌宇就已经出关了，让他有点难以置信。

　　“只剩下这些真龙之血了。”萧凌宇将那玉瓶交给了廉容，而后走出了洞府。

　　廉容在愣了愣后，脸上浮现喜色，而后追上萧凌宇，并送上一个储物袋，道：“这里有五百万魔晶。”

　　萧凌宇也没有客气，将储物袋接下，却只取了三百万魔晶，之后又将储物袋送回。

　　“我的命已经是你的了，这些魔晶你就全收下吧。”廉容又将储物袋送了过来。

　　“你的命还是你的。”萧凌宇摇头道。

　　“这个……”廉容又愣在当场。

　　“我很好奇，你要这真龙之血倒底有何用途，竟值得你认别人为主。”萧凌宇摸着下巴问道。

　　“用来救人性命。”廉容肃然说道。

　　“那人一定对你很重要吧？”萧凌宇再问道。

　　“他是我兄长。”廉容点头应道。

　　“现在龙血已经到手，你赶紧去救他吧。”萧凌宇平静地道。

　　可廉容却半晌未动。

　　“怎么，龙血不够？”萧凌宇侧首问道。

　　“应该够了，只不过光有龙血还不行，还得有善于使用龙血而且对龙血非常熟悉的高手帮助才行。”廉容为难地道。

　　“你的意思是，要我过去帮忙？”萧凌宇皱眉问道。

　　“不知可否？”廉容点头问道。

　　萧凌宇犹豫了一下，忽然将廉容手中的储物袋夺来，说道：“这算是酬劳了。”

　　廉容再一愣，随后才想到对方如此说，就是答应了自己的请求，不禁大喜过望。

　　定下计议后，二人一道赶往传送阵位置，又连连传送了十多次，才在一个也不算很出名的大陆上停下。

　　“我那兄长就在这个大陆上。”

　　出了传送阵，廉容扫视一圈后，带着萧凌宇向东南方向全速飞去。

　　足足飞行了三天时间，廉容才在一个大山脚下停住，寻到了一面被藤蔓满覆的石壁。

　　这石壁看似寻常无比，至少以萧凌宇的境界，看不出这里有任何异常之处，可在廉容的咒语和法诀之下，竟是显露出了一条石道。

　　石道时而向上，时而向下，而且弯弯曲曲，一路上还有颇多隐藏的禁制拦阻，二人足足用了一个时辰，才行到尽头。

　　尽头就是一个山腹洞穴，中央有一处祭台，四周则是几根刻满了繁复咒文的石柱。

　　一方血红色的棺椁，就静静地躺在那祭台之上，给人一种诡异的感觉。

　　“你兄长在里面？”萧凌宇指着那棺椁，诧异地问道。

　　“是的，他受了极重的伤，而且还中了高阶魔咒，只能用这些布置来压制那魔咒，并封印他的重伤之身，如此才暂时保住了他的性命。”廉容点头解释道。

　　“那要如何救他？”萧凌宇问道。

　　“要是他刚刚受伤时就有高品质的真龙之血的话，倒是可以轻易施救，但如今他受伤已经有数万年，性命更是如风中残烛，随时可能熄灭，再施救就太困难了。要救他就需要先解开封印，可封印一旦解开，那高阶魔咒就会立即发挥作用，他未必能够坚持住，不过不管如何都要试试。”

　　廉容先是介绍了一下，而后又道：“一会儿我来解开封印，你则到祭台上，等那棺椁打开，便将真龙之血打入他的身体，他身体里的魔咒是用魔龙精血施展，唯有高品质的真龙之血才能将之祛除，可高品质的真龙之血也不是寻常修士可以消受，他又是垂垂将死的状况，所以你在将真龙之血打入他身体时，一定要控制得当，否则的话，不等那魔咒将他的性命消灭，真龙之血就先一步让他丧命。”

　　“这个确实很难。”萧凌宇皱眉说道。

　　“尽力而为吧，真救不活也就罢了。”廉容叹息地道。

　　“我们先调整一下状态，然后再施法。”

　　萧凌宇应了一声，便是开始闭目调息。

　　三天过去，二人皆是到了最佳状态，起身相视一眼之后，廉容开始将一道道印诀打入到祭台之中，萧凌宇则到了祭台之上，立身在那只有半人高的棺椁跟前。

　　也就十息时间过去，那棺盖忽然飞走，一股子魔气自棺椁中涌出。

　　萧凌宇脸色沉凝地看向棺椁，却是见到了一副几乎完全腐烂的身体，他能感觉到，这副身体里的生命气息已经十分微弱，就像是狂风中的残花，随时都可能凋零。

　　又多看两眼后，萧凌宇又在那腐烂的身体中感受到了一股子隐晦而诡异的波动，他知道那便是高阶魔咒。

　　萧凌宇也是研究过高阶魔咒的，所以他能够清晰分辨这魔咒的运转路线及方式，这是廉容还不知道的。

　　“开始打入龙血！”廉容大声地提醒道。

　　萧凌宇没有再观望下去，当下就将玉瓶的瓶塞打开，暗金色的真龙之血在他的意念包裹之下，缓缓流入那腐烂的身体之中。

　　萧凌宇已经算是身怀真龙血脉，而且他的身体里就蕴含着这种真龙之血，所以他可以轻易控制这些暗金色的龙血，这也是廉容不知道的。

　　在萧凌宇的控制下，那些暗金色的真龙之血，专门流淌到有那高阶魔咒肆虐的地方，而且绝对不会破坏对方的身体。

　　此时廉容也飞了上来，开始将他早就准备好的液态材料，依次打入到那副身体里。

　　那副残破不堪的身体，渐渐恢复生机，血肉迅速生长……

　　也就一盏茶时间过去，那副残破身躯已经完全恢复过来，身上的魔咒也被祛除干净。

　　廉容怎么也没有想到，之前感觉非常困难的施救，竟是这么容易就完成了，所以他显得非常诧异，他并不知道萧凌宇可以完全控制真龙之血，也对高阶魔咒术有所研究。


第四百二十七章 魔剑盖世

　　生机恢复，魔咒被消除，但廉容的兄长依然禁闭双眼，没有半分醒转的意思。

　　“他的灵魂和魔婴都处于自我封闭状态，必须狠狠震动一下才能将之唤醒，他的境界又比我高很多，我的灵魂攻击水平估计无法触动那封闭状态。”廉容检查过自己兄长的身体状况后，苦笑着解释道。

　　“他是什么境界？”萧凌宇问道。对方封闭了灵魂和魔婴，萧凌宇也无法看出对方是什么境界。

　　“原来是魔君后期顶峰。”廉容答道。

　　“如果他还是魔君后期的境界，我倒是可以试试将之唤醒。”萧凌宇淡然说道。

　　“那就有劳了。”廉容高兴地道。

　　“你且让开。”

　　萧凌宇等廉容退走后，大喝一声，向着棺椁中拍了一掌。

　　顿时，漫天掌影在整个洞穴里肆虐开来，又于须臾之间，全部涌进了棺椁中。

　　裂婴魔掌，可以穿透修士的身体，震动修士的灵魂和魔婴。

　　以萧凌宇如今的实力，他的裂婴魔掌绝对不可能灭杀得了一位魔君后期高手，特别是人家还封闭了自己的灵魂和魔婴。

　　虽然不能灭杀，但绝对沉沉地震动一下。

　　掌影自棺椁中全部消散后，躺在棺椁中的修士忽然坐直上身，并张口喷了一道血箭。

　　被震动了灵魂和魔婴，廉容的兄长立即从自我封闭中醒转，见到萧凌宇之后，竟是直接拍了一掌过来。

　　魔君后期高手的一掌，自然带着非常浑厚的气势，萧凌宇没有料到会被攻击，此时想要躲闪已然来不及，只能挥掌硬接。

　　砰的一声炸响，萧凌宇自祭台上倒飞出去，而廉容的兄长也是身体带着那棺椁一起急速后退。

　　萧凌宇也就后退了不到十丈远，就已经稳住身子，可那棺椁却是狠狠地砸在了旁边的石壁上。

　　血脉已经完全龙化的萧凌宇，在比拼身体力量上，绝对不会比任何魔君期修士差。

　　“兄长，住手，他是我们的恩人呀！”

　　廉容进了洞穴里，大声地提醒道。

　　“恩人？”

　　此时廉容的兄长已经离开棺椁，还给自己穿上了一件长衫，他眉头微皱地看向了萧凌宇。

　　“是呀，兄长，就是这位恩人，施法将你救回的。”

　　廉容飞到自己兄长面前，指着萧凌宇，有点激动地说道。

　　“果真？”廉容的兄长问道。

　　“千真万确，他不仅赠了真龙之血，还亲自出手施救，最后还是他施法将兄长唤醒的呢，不然仅凭小弟，怕是救不回兄长的。”廉容点头答道。

　　“那刚才我实在太莽撞了。”

　　廉容的兄长拍了拍自己的脑门，一副很懊恼的样子飞到萧凌宇跟前，抱拳躬身行礼，道：“救命之恩，无以为报，以后但凡恩人有用得着廉柏的地方，廉柏赴汤蹈火在所不辞。”

　　“廉兄请起，举手之劳，不足挂齿。”萧凌宇扶了一把，微笑着说道，“你最该感谢的乃是你弟弟廉容，他为了救你，可是吃了不少苦头。”

　　廉容也飞了过来，摇头说道：“他是和兄长，我为他做的一切都是应该的，不需要感谢。”

　　廉柏哈哈一笑，欣慰地拍了拍自己弟弟的肩膀，脸上的感激之色难以掩饰，但也没有说什么感激的话。

　　“眼下诸事已毕，我也该走了。”

　　萧凌宇本准备走，不过又对廉容说道：“来，我将那灵魂禁制解除了。”

　　廉容听此，自然不会拒绝，当下放开心神防御。

　　那禁制是萧凌宇种下的，自然很容易就能够将之解除。

　　萧凌宇觉得这廉容为救自己兄长，舍得那般付出，绝对是一个不错的人，自己没有必要控制人家的灵魂。

　　之前之所以种下禁制，也是为了自己在身体蜕变时能够绝对安全，如今身体蜕变已然完成，自己的实力又进了一步，就算这兄弟二人对自己出手，也未必能够留下自己。

　　“大恩……”

　　“不用说这些了，我还有别的事情要做，就不多留了。”萧凌宇摆手说道。

　　“恩人这是要去往哪里？如果有需要帮忙的地方，千万不要忘记我们兄弟二人，眼下我们二人并没有什么好去处，可以跟随恩人左右，为恩人出力。”廉柏很有诚意地说道。

　　萧凌宇本来准备直接走人，听廉柏如此说，忽然心中一动，道：“你们真愿意跟着我？”

　　廉柏应道：“只要恩人差遣，我们兄弟二人一定全力以赴。”

　　很明显，这兄弟俩是知恩图报之辈。

　　萧凌宇想了想后，说道：“其实我有一个匪团，眼下正好缺魔君级高手坐镇，二位若是真愿意跟着我，可以去帮我统领一下那个匪团。”

　　“甚好，我们二人以前其实也是一个劫匪团的当家人，只不过最后我们在一次抢劫中不幸遇到了大批强者围杀，也是那次我被打成重伤，我们的匪团也几乎全军覆没，如今再加入匪团，也算是回归老本行了。”廉柏爽快地道。

　　“既然如此，那我们就一起出发吧。”

　　萧凌宇言语落下，随后便带着这兄弟二人一起去往传送阵。

　　之前已经和夏良、祝津等人商议过，虽然联系不上劫天匪团，但萧凌宇知道自己肯定能够找到他们。

　　足足追了两年时间，越过了近万个魔界大陆，萧凌宇三人才追上劫天匪团。

　　此时劫天匪团正驻扎在一片密林之中，从大家那恬静的表情可以看出，他们最近过得不错。

　　刚刚将廉容与廉柏介绍给祝津等劫天匪团高层，廉柏就忽然皱眉说道：“大当家，好像有一位魔君期高手正朝我们这边飞来，而且他的意念在我们这边环绕着。”

　　“你们最近招惹魔君级高手了？”萧凌宇对祝津问道。

　　“没有呀，如果我们招惹魔君了，我们岂能在安然留在这里？”祝津摇头回道。

　　“他已经到了！”廉柏眯着眼睛说道。

　　果然，不到十息时间，一位头顶斗篷，穿着一身黑色布袍的修士，飞到了劫天匪团驻扎处的上空。

　　虽然看不到对方的脸面，但萧凌宇明显可以感受到，来者的魔识死死地锁定着他。

　　萧凌宇并不记得自己何时得罪过这么一号人物，所以紧皱眉头，心中更是非常疑窦。

　　“我只为他而来，其他人不想死的话，就给老子滚远点！”

　　黑袍修士指着萧凌宇，大声地喊道。

　　“哼！你当自己是魔界魔尊吗？想怎么样就怎么样？”廉柏向前一步，冷然说道。

　　“魔君后期，确实有资格站出来说话，不过若是你们只有这点本事，还是早早退开为好，免得丢了小命。”

　　来人一边淡然说着，一边身上的气势狂涨起来，转眼就已经到了魔君后期顶峰。

　　来者的境界，竟是比之廉柏都要高了一些。

　　而且廉柏刚刚恢复不久，负伤多年的他，应该连一位普通的魔君后期修士都打不过，更何况是魔君后期顶峰的强者。

　　“给你们十息时间，不想死的都给我滚开，十息过后，老夫便要动手！”来人中气十足地喊道。

　　“可否问一下，我们可有怨仇？”萧凌宇开口问道，表情还是很平静的。

　　“无冤无仇，不过今日你的命就归我了。”来人冷笑着说道。

　　“说实话，自修炼以来，想要我性命的人很多很多，只不过他们最终都丢了自己的命。”萧凌宇平静地道。

　　“十息时间已过，你们既然都想寻死，那老夫就成全你们！”

　　来人似乎耐心消耗完了，袍袖一会儿，竟是就有一道道凌厉如剑的魔光从天而降。

　　“剑意！”

　　萧凌宇心中一惊，六颗镇魔仙珠立即飞上半空，同时一组混沌印飞上了半空。

　　廉容与廉柏二人也同时出手，帮助萧凌宇抵挡那些魔光。

　　可那些魔光全部落下，萧凌宇三人也只挡住了大半，还有小半魔光落到了劫天匪团的修士群中，直接就灭杀了近两百位劫匪。

　　不到魔君级的劫匪，岂能挡住魔君后期高手的攻击？

　　“他是剑道高手！”廉柏惊讶地说道，他也感受到了对方的魔光中蕴含的凌厉剑意。

　　而接着大家就看见，来人手中多出了一柄血色长剑，一股子强悍的剑势笼罩全场。

　　“大家全部散开！”

　　萧凌宇大喝了一声，然后将银月断刀取了出来，全身的混沌魔力疯狂涌出。

　　魔君后期顶峰本来就极难对付，再加上对方还是剑道修士，那实力必定更加恐怖。

　　“魔剑盖世！”

　　来人爆喝之后，手中长剑便是蓦然发出一阵剑鸣，然后无数血色剑光自那魔剑中飞射而出，在当空盘旋片刻，就全部落了下来。

　　原本还有些犹豫的劫匪，望着那些夺命的剑光，都是向四面八方全速逃走。

　　萧凌宇先是再次拍出一击混沌魔印，然后手中的银月断刀也喷射出一道彩色火鸟，两道攻击将他头顶的剑光全部震散。

　　廉容和廉柏二人联手之下，也能够轻易挡住那些剑光。

　　不过大家的脸色都十分低沉，因为来者的实力太强了，大家只能勉强自保，谈何退敌或灭敌？

　　“冲上去杀！”

　　廉柏冷静一下后，便是挺着一根黑色长枪，飞向天空，在他的头顶，那方血色棺椁助他开路。

　　萧凌宇并没有飞上去，而是默默运转了无相巨魔功，他的身体开始飞速涨大，一条暗金色的巨龙，缓缓显露出来……


第四百二十八章 还不死心

　　“龙族弟子？”

　　见到盘旋升空的那条暗金色巨龙，来人惊呼了一声。

　　在各界，龙族都是非常强大的存在，几乎无人敢招惹他们，不过龙族修士极少出现在外面，一般都聚集在一起。

　　大家都知道，人类修士是很难化身为妖的，只有妖族高手才能在人形和本体状态下自由转变，所以在这个瞬间，来人自然将萧凌宇看成了龙族弟子，而非人类高手化身为龙。

　　萧凌宇一身血脉如超级神兽五爪金龙一般高贵，又身怀混沌魔力，来人虽然是魔君后期顶峰的境界，也难以窥测萧凌宇的身体秘密。

　　也就在来人愣神之际，廉柏已经冲到近前，那口棺椁也狠狠地砸了过去。

　　感受劲风扑面，来人才恍然回神，手中魔剑骤然闪耀刺目的剑光，临空劈向那口已经近在眼前的棺椁。

　　在轰的一声炸响后，那口看似坚实无比的棺椁，竟是被那魔剑直接一分为二。

　　而魔剑在劈开棺椁后，又迸射出一道凌厉的剑芒，转眼就已到了廉柏身前。

　　廉柏手中长枪一抖，便是有无数如鬼魅一般的枪影涌出。

　　枪影时而化为鬼魅，时而化为笔直地黑色长枪，却是在扑到那道剑芒跟前时，全部被震散。

　　不过剑芒的威势因此减弱，到了廉柏近前位置，被廉柏手中的黑色长枪一刺而散。

　　可对方只是简单的一劈，就逼得廉柏连发三招，而且还毁掉了那口棺椁，可见来人的实力远远超过廉柏。

　　纵然同样处在魔君后期，但二者的差距也是有点大。

　　“无相魔龙掌！”

　　萧凌宇化身为长龙，此时才到天空，一只龙爪狠狠拍向了来人。

　　只是让萧凌宇诧异的是，他的龙爪在距离对方不足三丈远时，竟是通体闪耀血光，而来人全身也是爆闪血光。

　　此时萧凌宇方才明白对方为何要取自己性命，原来对方也是身怀了那魔尊生命精元之人，是来夺自己一身生命精元的。

　　对方的境界比萧凌宇高出很多，所以能够感应到萧凌宇的存在，所以才赶了过来。

　　也正是因为来人确定，他的境界要比萧凌宇高，所以来人才敢在看不透萧凌宇真实实力的情况下，悍然出手。

　　来人并未在意自己身上有血光泛起，他此时感觉有一股股浩荡的龙威裹着劲风当空罩下，只是眉头微皱，手中的魔剑轻轻一挥，还是很简单地向头顶刺出。

　　叮！！

　　魔剑刺中龙爪的掌心的鳞甲，二者发出了一声尖锐的脆响。

　　“哼！给我破！”

　　来人一声大喝，他手中的魔剑蓦然光辉更盛，竟是又向上前进了一些。

　　顿时，剧痛自掌心传来，化身为龙的萧凌宇连忙收回自己的龙爪。

　　他分明感受到，自己那堪比准神器的鳞甲竟被那魔剑刺穿了，而且一股股恐怖的剑力自伤口处涌进自己的身体，沿着筋脉，向自己身体各处猛冲。

　　那些剑力还在沿途不断破坏萧凌宇的筋脉，只不过萧凌宇的筋脉也是非常强韧，那些剑力的冲撞，只能让他全身感觉如有针扎般的苦痛，无法给他带来多么沉重的打击。

　　萧凌宇收掌较快，所以也没有太多的剑力涌入体内，剑力虽然比之魔力要高级，但还比不上混沌魔力，他只是稍稍调集功力运转过去，便将那些剑力镇压。

　　来人本想继续攻击，奈何此时廉柏与廉容兄弟二人联手发动攻击，一根长枪与一个流星锤已经砸来，他只能放弃追击萧凌宇，而以手中的魔剑在身前横扫一记。

　　一股子半月形的浩荡剑势，宛如狂澜一般，将那两件品质不低的魔宝震飞。

　　“大当家先逃，我们兄弟二人联手挡住他！”

　　廉柏知道来人实力太强，所以好心地对萧凌宇喊道。

　　“吼！！”

　　萧凌宇并未答话，但他怒吼一声后，便是又向来人砸了一记龙拳。

　　他用行动告诉廉柏兄弟二人，自己是不会为了自己的性命，就要陷自己的人于险境的。

　　而且萧凌宇知道，自己纵然选择逃遁，也未必逃得了，单凭廉柏二人很难挡住来人。

　　如果廉柏二人为了给自己逃跑争取时间而拼命，他们二人怕是都要死在这里，纵然如此可以让萧凌宇安然逃走，萧凌宇也会于心有愧的。

　　萧凌宇虽然不是优柔寡断之辈，但也绝对不是不仁不义之人。

　　“就这点本事么？”

　　望着如陨石天降的龙拳，来人嘴角露出了不屑的笑容，他依然悬浮原处不动分毫，手中的魔剑看似轻飘飘地挥动一下，却是有雷霆万钧之势。

　　又是一声金石交击的脆响，萧凌宇的龙拳又被击碎一块鳞甲，不过这次萧凌宇有了经验，早早就收回了龙拳，没有给对方剑力侵入身体的机会。

　　双方的境界差距太大了，纵然萧凌宇以辅助技法提升了自己的实力，但有些差距还是无法弥补的。

　　“各自逃吧！”

　　萧凌宇心知根本无法战胜来者，便是对廉柏二人喊了一声。

　　来者是冲着他萧凌宇来的，他若逃跑，来者一定只追他而不会追别人。

　　来者到现在都是后力十足，而且并未发动什么大招，萧凌宇三人却是已经全力以赴，双方的实力根本不在一个档次上，再打下去也没意思。

　　萧凌宇喊完那一声后，他那长龙之身竟是蓦然浮现出两只银色翅膀，而后他全身银光一闪，就向远处遁去。

　　廉柏与廉容二人相视一眼后，却没有逃走，反而更加卖力攻击来人。

　　很明显，他们兄弟二人是要为萧凌宇的逃跑争取时间，知恩图报之辈便是如此。

　　“滚开！”

　　来人自然不会眼睁睁看着萧凌宇逃跑，他一声怒喝，手中的魔剑在身前一挥，便是有两道光球飞向了廉柏二人。

　　廉柏二人当下全力抵挡，以自己的魔宝轰向那两道光球，哪知那两道光球被击中后就蓦然炸开，却是化为漫天剑光，从四面八方同时涌来。

　　顷刻之间，廉柏二人就完全被剑光包围，等他们二人倾尽全力将剑光全部挡下，却是发现来人已经消失。

　　廉柏二人知道来人去追萧凌宇了，所以也在随后向萧凌宇刚才逃遁的方向追去。

　　可追了许久，也没追上，他们知道萧凌宇肯定是中途转折方向了，他们一直直线追踪，自然无法追上。

　　“大当家不知道逃到往哪里了。”廉柏皱眉言道。

　　“我们还是传讯给祝津、夏良他们，让兄弟们一起去追踪，这样找的快点。”廉容也是表情凝重地回道。

　　萧凌宇确实是连续转折了自己前进的方向，毕竟是逃跑，傻子才会一直不变方向。

　　可他对于这个大陆并不熟悉，而速度又没有对方快，这种逃跑，怎么看都是没有丝毫希望的。

　　不过，萧凌宇也不是没有一点办法，上次成功逃脱的经验告诉他，他应该往传送阵旁边的大城方向逃。

　　只不过这次追杀他的人，比上次追杀他的那位魔君实力强了太多，上次他能够逃走，这次就不一定了。

　　化身为龙，萧凌宇本身的速度要快了很多，可就算再加上极速之翼的辅助，对方与他的距离也是在不断拉近。

　　“哈哈，小子，你是逃不了的，还是乖乖束手就擒吧，我还留你个全尸！”

　　来人那大笑着的畅快的声音，自身后激荡着魔界的空间传。

　　萧凌宇并未应声，当对方快要靠近时，他便将一件以前杀人得来的法宝丢向身后，并直接引爆。

　　极品魔宝自爆的威势自然不弱，来人纵然实力很强，也不敢硬扛，在挥动魔剑抵挡时，自然速度会放慢。

　　萧凌宇趁机拉开距离，并将另外一件极品魔宝准备好。

　　等他将所有用不上的魔宝都引爆，他距离传送阵却还有一段不短的距离，他只能以银月断刀劈出彩色火鸟来攻击。

　　无相巨魔功早已经收起，萧凌宇本身的实力也下降不少，但却可以节省血晶里的功力。

　　可到了最后，眼看传送阵已经近在眼前，来人却是已经将他的前路挡住。

　　“你以为你逃得了？”

　　来人不屑地笑了笑，然后一股子剑势立即笼罩全场，将萧凌宇所有退路都封锁起来。

　　萧凌宇瞄了一眼那高大的城墙，心中稍定，鼓起全身的气势，依旧向前冲去，只是受那剑势的压制，他的速度显得非常缓慢。

　　“还不死心？！”

　　来人立即挥动手中的魔剑，将一道道剑光劈出。

　　萧凌宇则是让六颗镇魔仙珠环绕自己飞旋，同时挥动手中的银月断刀抵挡，但却只能挡住一部分剑光，另外一部分剑光则狠狠地劈在他的身体上。

　　“咦？”

　　当那些剑光击中萧凌宇时，来人忍不住发出了一声低呼，因为那些剑光竟是被对方硬扛了下来。

　　忍着全身苦痛，萧凌宇又向传送阵广场靠近了一段距离。

　　仗着刚刚蜕变后的极品魔器顶峰水平的身体，萧凌宇硬扛着对方那堪比准神器水平的攻击，虽然也扛得住，但绝对扛不久，而且在扛的时候，身上多出了一道道剑伤，鲜血染满全身，也有一股股剑力涌入体内。

　　可伤势没增加一分，萧凌宇距离目标也越靠近，他这种表现，让来人也是为之动容，不屑的笑意已经收敛。


第四百二十九章 跟我走一趟

　　凭借着强大的意志力，以及身体的强悍抗击打能力，萧凌宇硬生生地冲到城门口。

　　来人不是没有足够强大的大招，直接将萧凌宇绞杀当场，可他能够杀掉萧凌宇的大招，都是彻底毁灭性的，一旦发动，很有可能直接将萧凌宇灭得连渣都不剩下，如此一来，他又如何吸收萧凌宇的一身生命精元？

　　用大招害怕直接毁了对手，寻常招数又无法使对方失去行动能力，来人只能眼睁睁看着对手拖着遍体鳞伤的身体缓缓进入那大城之中。

　　他也想靠近过去，禁锢对方的身体，可他却又担心被对方所伤，毕竟以他的眼界是可以看出，对方手中的那把断刀品级极高。

　　而且萧凌宇的表现，让来人已经收起轻视之心，来人觉得就算对方此时重伤，也肯定还有很厉害的招数。

　　事实情况也是如此，纵然是魔君后期的剑修，一旦近身和萧凌宇纠缠，也难占到便宜。

　　进了大城后，萧凌宇才给自己服用了几粒疗伤丹药，一边继续行进，一边心神高度戒备。

　　来人自然不会因为萧凌宇进了城就放弃追杀，而是非常从容地跟着进了城中，一直保持与萧凌宇五六丈远的距离。

　　由于身负重伤，而且还在化解药力疗伤，所以萧凌宇的步伐不快，他那残破的衣衫，一身累累剑伤及鲜血，让得很多路人纷纷侧目看来。

　　可能是感受到萧凌宇身上浓重的血腥气味儿与杀气，他所过之处，在他前面的行人皆是飞快让开，然后站在道路两边，盯着他，直到他的背影消失在人群。

　　“进了这城，你也逃不了。”

　　来人的声音又传进了萧凌宇的耳朵里。

　　萧凌宇不会予以理睬，一直向着城中央缓慢行进，他要向上次一样，进赏金猎人分部发布任务。

　　未多久，一队城卫与萧凌宇擦身而过，却是被那剑修拦住。

　　“劳烦几位将这块玉牌送到雷统领手中，就说有故人求见，这些魔晶，几位拿去喝酒。”

　　来人将一块玉牌与几块魔晶塞到了一个貌似头目的城卫手中，非常客气地说道。

　　见来人出手如此大方，再感受到来人身上的强者气息，那城卫连连点了头，便是让其他城卫继续巡逻，而自己则快步而去。

　　来人也没耽搁时间，又跟上了萧凌宇，嘴角却又冷笑浮现。

　　萧凌宇也听到来人与那城卫的对话了，除了将脚步加快一些，并没有其他办法。

　　又走了半个时辰，正在疾步前行的萧凌宇，忽然被一位修士迎面撞上。

　　那修士是奔跑前进，速度极快，萧凌宇的注意力一直在那剑修魔君身上，所以未能来得及躲闪过去。

　　“你这人走路不长眼睛吗？”

　　让萧凌宇没有想到的是，明明是那修士没有及时止住步伐撞上了他，那修士却大声喝骂起来。

　　萧凌宇只是微微一笑，抱拳说道：“那在下赔罪了。”

　　言罢，萧凌宇就直接绕了过去，继续前进。

　　哪知那修士一个箭步追了上来，并抓住了萧凌宇的衣袖，大声地道：“你撞了人就想这么走吗？”

　　萧凌宇心中有气，但也并未发怒，而是取出了几块极品魔石，说道：“这些魔石，权当赔罪了。”

　　萧凌宇不想惹事，可对方却纠缠不休了。

　　对方竟是直接将那几块极品魔石砸到了萧凌宇的身上，然后半蹲着身子，将双腿分开，说道：“你若从我胯下爬过去，并大喊三声‘爷爷我错了’，此事便了。”

　　“荒谬！”

　　萧凌宇冷哼一声，没有再去搭理那修士，袖子一甩，便将那修士的手掌甩开，而后继续前进。

　　萧凌宇甩动手臂并未用力，但那修士却发出了一声惨呼，身子还倒飞了出去，看样子就像是遭受沉重攻击了一般，在落地后还狂吐了几口鲜血。

　　“城卫，城卫，有人在城中动手了……”

　　“大家都看见了，他撞了我后，又出手攻击我了……”

　　那修士也不起身，就坐在地上，如泼妇一般大喊大叫起来。

　　萧凌宇自然不会理他，他认为城卫也不会理会这等小事，毕竟自己刚才并未真的动手，可他错了，一队为数不下二十人的城卫高手，随后就赶了过来，并将萧凌宇团团围起。

　　这些城卫之中，并没有魔君级的存在，修为最高的也不过是玄魔初期而已，以他们的实力，自然无法围困萧凌宇，但他们却代表城主府，萧凌宇如今的状态下，根本不敢对这些城卫出手。

　　那修士此时起身了，而且跑到几个城卫面前控诉萧凌宇的“罪行”，几乎是声泪俱下。

　　“诸位道友刚才都看见了，事实如何，大家的眼睛可都是雪亮的。”萧凌宇蔑视地看着那修士，平静地道。

　　“谁来证明一下？”

　　貌似头目的城卫，眯着眼睛看向四周，原本还围在四处的修士，竟是全部扭过头去，而后自顾自地纷纷离开。

　　事不关已，高高挂起！

　　“既然无人证明，那你们两个都跟我走一趟吧。”城卫头目一副公平公正的样子说道。

　　而此时，萧凌宇那敏锐的目光发现，刚才挑事的那修士明显有几分得意之色，由此可以看出，他不是不惧城卫，就是心怀鬼胎。

　　萧凌宇再看向不远处的那位剑修魔君，也从对方眼中看到了得意之色。

　　“看来是他串通城卫来算计我，我若跟这城卫走，估计难有好果子吃……”萧凌宇心中犹豫了起来。

　　若是不跟城卫走，这些城卫必定会强押自己，若自己动手，那必定会招来更为城卫高手围攻，以自己如今的状态，根本不可能杀出城去，纵然杀出去了，也还要面对那剑修魔君的追杀……

　　“还愣着干什么，跟着走！”

　　见萧凌宇迟迟不动，那城卫头目冷着脸对萧凌宇喊道。

　　萧凌宇无奈，只得点头，随这队城卫而去。

　　所有大城都有城卫，而城卫一般都在城卫大营中生活修炼，他们处理一些小事也是在大营中。

　　只有城中的一些大事，才会由城主府出面解决，寻常鸡毛蒜皮的小事儿，城主府自然不会过问。

　　萧凌宇跟着这队城卫进了大营，来到了一座三层石楼里。

　　这三层石楼不高，但却很长，每一层都有很多单独的房间，萧凌宇就被带到了三楼的一间。

　　“你先在此等候，过一会儿就会有人来调查此事。”

　　那个城卫头目说完这句，便就退了出去，并将房门关上。

　　也就在房门刚刚关上不到两个呼吸时间，整个房间的四面墙壁就蓦然闪耀光辉，禁制与符咒的纹路同时呈现出来。

　　“不好！”

　　萧凌宇低呼一声，再去推那房门，却被一股子极为强劲的力量推开。

　　一瞬间，银月断刀便就再次浮现手中，并向那房门劈去。

　　可银月断刀在快要触及到房门时，又忽然顿住。

　　“我如果出手攻击城卫大营的房门，那些城卫必定一拥而上，如此不妥！”萧凌宇收起银月断刀，喃喃地道。

　　也就在萧凌宇犹豫之际，那剑修魔君也到了城卫大营，并在一间密室中，与一位同样有着魔君期修为的城卫强者相对而坐，二人中间有一张桌子，桌子上则有一些果品与美酒。

　　“许多年不见，冯兄竟是已经快要突破到魔帝级别了，真是可喜可贺。”城卫强者举杯笑道。

　　“卢老弟也不差，虽然距离帝级还有点遥远，但你在不到千万年时间，就已经有了魔君中期修为，也算进步飞快了。”冯姓剑修也端起酒杯，客气地道。

　　二人皆是满意地饮下一杯，城卫强者放下酒杯，一边斟酒一边问道：“我听说冯兄在闭关之前曾放出话来，不到帝级绝不出关，怎么在突破关头即将来临之际，忽然出关了呢？”

　　冯姓剑修含糊地道：“有些事情需要出来处置一下，免得闭关耽搁了，也免得突破失败没有机会再来处置。”

　　城卫强者则是大笑着道：“以冯兄的天纵之才，岂能突破失败？不过我听城门口的兄弟说，冯兄是追杀那人才进了城中，方才我也看过那人，虽然感觉有点奇异，但似乎并不是很强。”

　　冯姓剑修神秘地道：“卢老弟可是看走眼了，他若不是很强，岂能在我的追杀下还能逃入城中？”

　　城卫强者听此，先是愣了愣，随后又道：“冯兄，我们俩的交情固然不错，可我如此帮你，若是让城主大人知道……”

　　冯姓剑修则是插话说道：“我们二人不说，那老家伙又岂能知道？”

　　城卫强者摇头道：“我虽是城卫统领，但城卫之中可并不全是我的人，城主府在这边可是有不少眼线在盯着的。”

　　冯姓剑修还是笑了笑，然后将一个玉盒丢到桌子上，说道：“我上次出去游历，偶然得到了一块蕴魔石，我在炼制佩剑时用掉了一半，如今还剩一半，就赠给老弟了，权当对老弟此番帮忙的一点谢意。”

　　“蕴魔石？真是那能够蕴养法宝灵性的蕴魔石？”

　　城卫高手连忙将盒子打开，显得十分激动。

　　“正是那蕴魔石，只要将之融入法宝之中，便能让法宝不断提升灵性，从而增加极品魔宝晋升为准神器的可能。”冯姓剑修点头应道。


第四百三十章 你就是那位魔尊？

　　在那石室中等了半个时辰，萧凌宇依然犹豫不决，眼下的情况让他感到有些无力。

　　当时逃跑，他是别无选择；当时硬扛着对方的攻击进城，也是心存侥幸的无可奈何……

　　进了城后，面对那无赖般的修士和城卫，他也只能选择妥协。

　　半个时辰刚过，石室的门就被打开，冯姓剑修与那位卢姓城卫统领，一道出现在了门口。

　　“他果然和城卫串通好了。”萧凌宇忍不住在心中叹息了一声，不过表情却反而很平静。

　　“剩下的冯兄自行解决，冯兄大可放心，这间密室的禁制乃是帝级高手布置，不仅能够困人，还有极好的掩饰效果，只要不是帝级高手在里面打斗，任何动静都不会传出去的。”卢姓城卫统领笑着说道。

　　“多谢卢老弟了。”

　　冯姓剑修谢过之后，便是步入了密室之中。

　　卢姓城卫统领也没有对萧凌宇说半句，甚至连多看一眼的打算都没有，就直接将石室之门再次关闭。

　　这间长宽都不足五丈的密室中，就只剩下萧凌宇与那冯姓剑修。

　　“你就算杀了我，得了我的一身生命精元，也未必能够走到最后，你杀我，一样会有别人来杀你。”萧凌宇淡然道。

　　“呵呵，是么？能杀一个算一个吧。”冯姓剑修不置可否地笑道。

　　“这间密室，似乎对你并不有利，空间太小，你的大招和速度优势难以发挥出来。”萧凌宇又跟着说道。

　　之所以东拉西扯，不是萧凌宇在拖延时间，而是想从对方的气机中寻找破绽。

　　萧凌宇从来都不是一个轻易会放弃的人。

　　“我想杀你，在哪里都一样。”冯姓剑修轻松地道。

　　“但在这里，你未必能够杀我。”萧凌宇将银月断刀拎在手中，镇定地说道。

　　“哈哈……若我只是一个简单的剑修，只是从前的那个他，杀你确实不易，不过如今，你在我面前只有被杀的命，因为你的战斗技巧和意识比我差了太远。”冯姓修士大笑着道。他没有直接动手，也是在找萧凌宇的弱点，准备一击必杀，不想缠斗。

　　“或许你不知道，我从修炼开始，也是经历过无数大战的。”萧凌宇似不服气地道。

　　“我不知道你经历过多少大战，不过你依然差了很多，老子当年纵横仙魔妖三界，无有敌手，那时候根本就没有你。”冯姓修士傲然说道。

　　也就是说过这句话后，冯姓修士整个人气质竟是立即大变，他将魔剑别在身后，仰首挺胸，眼睛半眯，竟是真给人一种睥睨天下的感觉。

　　与此同时，他也又向萧凌宇走了几步。

　　“你……”

　　萧凌宇心头蓦然一惊，对方靠近过来后，自己身上的血光开始狂闪不止，而自己一身生命精元力竟有主动脱离身体的架势。

　　“你就是那位魔尊？”萧凌宇瞪着眼睛，似恍然大悟地问道。

　　“看样子你知道的不少，不过可惜了，虽然如今我只有魔君后期顶峰的修为，但一样可以轻松灭杀你。”冯姓剑修信心十足地说道。

　　如果对方真是拥有那位魔尊的灵魂意识，再加上魔君后期顶峰的修为，不论萧凌宇如何特殊，有着何等法宝帮助，都不可能保住性命。

　　从对方的言语中也可以判断出，对方应该是没有说谎的。

　　而从对方之前的表现也可以看出，对方确实拥有非常强的战斗意识，不然萧凌宇与廉柏兄弟二人也不可能在他面前那么无力，怎么攻击都能被他轻易接下。

　　萧凌宇被逼得如此狼狈，也着实不冤枉，毕竟他面对是一位拥有魔尊灵魂意识的强者。

　　“该说的都说了，不该说的也说了，你准备上路吧！”

　　冯姓剑修见萧凌宇半晌无语，似乎也懒得再浪费口水，当下身子一闪，手中的魔剑便直刺而来。

　　距离虽然很短，但那魔剑却还在半路不断晃动，晃出了无数剑影，让萧凌宇有点眼花缭乱。

　　萧凌宇强自镇定，手中的银月断刀立即向前喷涌出一只彩色火鸟来。

　　彩色火鸟将那无数剑影击散，却无法挡住那魔剑，魔剑本体依然刺向萧凌宇的胸口，而且运动轨迹十分飘忽，萧凌宇完全没有躲闪的可能。

　　彩色火鸟率先扑向冯姓剑修，可对方身上却蓦然浮现出一圈由无数细小光剑组成的剑罡，将彩色火鸟死死挡住。

　　至于对方的魔剑攻击，萧凌宇则只能用银月断刀本身硬接，同时还让六颗镇魔仙珠化为神圣光剑，劈向对方头顶。

　　叮的一声脆响，魔剑的剑锋刺在了银月断刀横着的刀身中央，巨力涌来，萧凌宇的身体难以控制地撞上了墙壁。

　　四面墙壁上布置的禁制确实高明，很轻易就卸下了萧凌宇的身体带去的冲撞，而且没有发出丝毫声响。

　　“虽然断了，但这刀依然是把好刀！”冯姓修士迅速收剑，将那神圣光剑击溃，然后还一脸轻松地赞叹了一句。

　　萧凌宇刚刚定住身子，冯姓修士的魔剑就再次袭来。

　　此时的情况对于萧凌宇而言，几乎是绝境，如此斗下去，自己根本没有任何机会，因为对方一直都非常小心，并没有因为处于绝对优势而大意分毫。

　　萧凌宇知道对方依然害怕自己还有什么底牌大招，对方能够重活一次不易，肯定会非常谨慎，不然对方完全可以在自己进城之前就近身战斗。

　　可萧凌宇也知道，自己真是没有什么可堪一用的底牌大招了，自己所掌握的任何招数，在这种巨大实力差距面前都是无力的挣扎。

　　但当对方这次魔剑刺来，他忽然想到一事，便是心念一动，一根仿若由鲜血凝固而成的血笛子立即浮现身前。

　　那血笛子甫一出现，便自动奏响了一股股悠扬婉转的笛声，萧凌宇如此近距离听到这笛声竟是直接灵魂陷入恍惚，意识渐渐沉沦于阳春三月的幻境之中。

　　萧凌宇不知道的是，不仅仅是他，就连那冯姓修士在听到笛声后，也是身子立即僵直，本来快要刺进萧凌宇身体中的魔剑也色泽黯淡地顿住。

　　笛声一直响着，仿若永远不会停下一般。

　　在石室外面守着的卢姓统领，约摸着石室里面的事情该结束了，便是将石门打开，却也在听到笛声后，呆在当场，脸上渐渐露出了痴傻的笑容。

　　笛声由石室中流泻而出，又从石楼远远播开，但凡听到笛声的修士，不论修为如何，都是立即丧失意识。

　　整个城卫大营很快就只剩下笛声，任何修士只要靠近城卫大营，就别想再离开。

　　如此这般，时间足足过去了两年，那笛声才终于消失，大家才从幻境中醒转过来。

　　而此时，一位穿着一身红裙，裸着雪白小脚的漂亮女子，出现在了城卫大营的那间石室之中。

　　那根血色的笛子，自然是落到了那漂亮女子手中，她则一脸笑意地盯着冯姓修士。

　　冯姓修士、萧凌宇以及置身在门口的卢姓统领，都相继回神，而后都是一脸的难以置信。

　　萧凌宇以为自己该是早死掉了，没想到自己竟然还活着。

　　卢姓统领则是好奇，石室里的事情非但没有解决，似乎更加复杂了。

　　至于那冯姓剑修，表情最为复杂，最多也是意外之色。

　　“怎么，很好奇我能再找到你？”

　　漂亮女子背对着萧凌宇，面对着那冯姓剑修，甜美的声音却是大家都能够听到。

　　“你肯定能找到我，但没想到会这么早，你竟然舍得将它放在别人身上。”冯姓剑修带着几分苦笑地说道。

　　“无数年来，你为何一直躲着我，难道你看不出我对你的一片真情？要知道，你被封印的这些年，我一直都在血月大陆陪着你，一直努力破解那个封印。”漂亮女子的声音有点幽怨。

　　“我们是不会有结果的，你何必如此执着？”冯姓剑修摇头说道。

　　“就因为种族的差异？你们人族和异族结成连理的还少吗？为何你就不行？”漂亮女子的语气稍稍有点激动。

　　“你父亲当家被我所杀……”

　　“那是误杀，我知道。”

　　“你妹妹当年也是因我而死……”

　　“那是她太骄纵，咎由自取罢了。”

　　“你们种族……”

　　“你就不能说几个新鲜点的理由？”

　　冯姓修士沉默了，漂亮女子也沉默了，萧凌宇和站在门口的卢姓统领更是目瞪口呆。

　　“你还要一直躲着我吗？”半晌后，漂亮女子才再次开口。

　　“我现在最重要的事情是赶紧恢复实力，不想再次被封印。”冯姓修士平静地回道。

　　“你恢复实力很简单，有我帮你。”漂亮女子接话道。

　　“不用你帮，我自己能行的。”冯姓修士摇头道。

　　“你还是像以前一样自信，可你如今并不是以前的你了。”漂亮女子不置可否地道。

　　“要不了多久，你还能看到那个当年纵横三界的我。”冯姓修士淡然道。

　　“到那时候你就接受我了，对吗？”漂亮女子似带期待地问道。

　　“我们是不会有结果的。”冯姓修士再次重申。

　　“倒底是为什么？”漂亮女子的声音，已经有些颤抖。

　　萧凌宇可以猜到，这二人必定有很多故事，但这并不是他所操心的，他只想离这二人越远越好，可此时此景，他根本不敢动一下身子。


第四百三十一章 来亲我一口

　　“你不要再问了，也不要再继续纠缠下去，我们俩最多只能做朋友。”

　　冯姓剑修还是平静中带着几分坚决，带着几分无情。

　　漂亮女子听此，蓦然转过身来，背对着冯姓剑修，两行清泪，默默流下，甚是惹人怜惜。

　　萧凌宇心中也是非常纳闷，如此倾国倾城之奇女子，又如此之痴情一片，纵然非人族，但也绝对值得珍惜，要是换了自己，十之八九是早就接受了。

　　“想必这位昔日纵横三界的魔尊，是有极大苦衷的。”

　　也就在萧凌宇这个念头刚刚生出，那漂亮到极致的女子，却是一把将眼泪全部拭去，更是瞬间飘到了他跟前。

　　“你喜欢我吗？”漂亮女子对萧凌宇问道，一副很是认真的样子。

　　“呃……”萧凌宇被这个突变搞蒙了，完全不知道该如何接话，他不禁悄悄地瞟了一眼那冯姓剑修。

　　冯姓剑修也是有点愕然，也是不明白漂亮女子为何忽然来了这么一手。

　　不过一瞬间，萧凌宇就反应了过来，他虽然不是情场老手，但也深知，女孩子一般在感情上受挫，都会很疯狂，什么事情都干得出来，眼下这位漂亮女子估计就是脑子里的某根筋错乱了。

　　萧凌宇更能想到，如果自己说不喜欢，以这漂亮女子现在的心情，还有自己和人家并没有半点交情，人家极有可能毫不客气地抹杀自己。

　　本来这漂亮女子心情错乱复杂，同样的问题，她可以问任何男人，可她似乎不想再面对冯姓剑修，故而转身，而她转过身来，却恰恰成了面对着萧凌宇，所以才将萧凌宇逼上了刀山。

　　“实话说，你很漂亮，谁见了都会喜欢的。”萧凌宇思量了一下后，似一脸坦诚地说道。

　　他觉得这种话，任何女孩子都会喜欢听，听了后也不会发飙。

　　“那他为什么不喜欢我？”漂亮女子也不回头，还是盯着萧凌宇，却是将手臂指向身后。

　　“这个……”

　　萧凌宇又语塞了，又组织了一下语言，才回道：“想必是有苦衷的。”

　　“有什么苦衷不能说出来，非要憋在心中，非要一直拒绝我的一往情深？”漂亮女子红唇轻抖，眼泪又不可遏止地落下。

　　这个你去问他呀，何必来问我，我又不知道！

　　萧凌宇心中一片苦闷，但还是尽量让自己冷静，说道：“许是难言之隐吧。”

　　“呵呵……”

　　漂亮女子苦笑一声，美眸没有再紧盯着萧凌宇，只不过这一声笑，将她的忧伤全部暴露出来，她又抹了一把眼泪，说道：“他什么都不对我说，也对我没有半点感情，我再坚持下去还有意义吗？”

　　这个问题，一下子将萧凌宇难住了，因为他不懂那冯姓剑修心中如何想，也不知道这漂亮女子倒底此时是个什么想法，如果自己回答的稍有不慎，自己就极有可能成为被发泄怒火的冤大头。

　　“肯定是没有半点意义，是你的就是你的，不是你的强求不来。”

　　所幸的是，那漂亮女子随后就自己给出了回答，并接着说道：“罢了，罢了，他不喜欢我，自有喜欢我的人！”

　　萧凌宇听到此处，心中蓦然一松。

　　可让他没有想到的是，那漂亮女子竟是又盯上了他，并很直接地问道：“你刚才说谁见了我都会喜欢，那你喜欢我哪点？”

　　萧凌宇觉得甚为头疼，努力在心中组织语言，说道：“你漂亮，漂亮得如九天神女；你气质出众，仿若高贵的白天鹅；你深情，像是能够化为望夫石，永久守护自己的爱情……”

　　“咯咯……你嘴巴倒是挺甜的。”

　　漂亮女子像是非常开心地笑了笑，而后又有些幽怨地道：“他要是能有你万分之一，我也就满足了。”

　　“嘿嘿……”萧凌宇故作憨厚地笑了笑。

　　“如果我做你的女人，你会要吗？”漂亮女子又是忽然问道。

　　这一句话，宛如晴天霹雳一般，萧凌宇和那冯姓剑修都如遭雷击。

　　她一定是开玩笑的，或者是故意气那冯姓剑修，萧凌宇也算是经过很多风浪之辈，一下子也就缓过劲儿来。

　　“姑娘如此出众，与姑娘比起来，在下只不过区区草芥，不敢有此奢望。”萧凌宇自认为这样的回答不会有问题。

　　“呵呵，你也是个虚伪的人呀！”

　　漂亮女子笑着说道：“若你真喜欢我，心中岂能没有半点奢望？若你不喜欢我，刚才就是撒谎？”

　　“在下只是量力而为，方才之言，也属真心。”萧凌宇硬着头皮圆话道。

　　“要是真心，来亲我一口吧。”那漂亮女子接着说道。

　　“在下不敢！”萧凌宇连忙应道。

　　“你放心，我绝对不会因此动怒，只是看你是否真心。”漂亮女子又道。

　　这女人绝对是疯了！

　　萧凌宇可以确定，这漂亮女子是因爱生恨，此番种种，只为报复。

　　从某方面说，这看似已经冷静的漂亮女子，心理已经有那么一点点扭曲了。

　　无以应对，萧凌宇索性直接沉默不语。

　　哪知那漂亮女子又是莞尔一笑，竟主动向前一步，在萧凌宇的嘴角如蜻蜓点水一般啄了一下。

　　虽然没有丝毫美好的感觉，但萧凌宇还是吓得后退了两步，大脑再次蒙了。

　　“现在我亲了你，我亏了，你必须还我一下，否则的话……”那漂亮女子笑着言道。

　　“妙盈，你不要这么作践自己。”冯姓剑修终于说话了。

　　只不过这句话，不仅让这位唤作妙盈的漂亮女子冷笑了一声，还让萧凌宇心中非常不忿。

　　亲我一下，就是作践了？这不是摆明了看不起我吗？

　　虽然不爽，不过萧凌宇也没有出声，在这位曾经纵横三界所向无敌的强者面前，如今的他确实显得卑微了点。

　　“你不要我，难道还不准我找别人？我要干什么，与你又有何干？”妙盈转过身去，语气冰冷地质问道。

　　“我只不忍心看你因为执气，就胡乱委身于人，而且这人还是要杀之人，实在不想再看到你身边的人又因我而死。”冯姓修士摇头言道。

　　这句话，萧凌宇还是不爱听。

　　“你还是在意我的。”妙盈语气又平淡了几分。

　　“你怎么认为都行，先且让开，让我先杀了这人，得其一身生命精元，我便能够很快到突破魔帝。”冯姓修士言道。

　　“呵呵……”

　　妙盈笑了笑，而后转过身来，对萧凌宇说道：“你若主动来亲我一下，他便杀不了你。”

　　这一次，萧凌宇没有再犹豫片刻，当下直接将妙盈一把揽入怀中，然后嘴巴印在了她的樱桃小口上。

　　之所以如此，一是为了保命，二则是因为方才冯姓剑修的言语让他心中非常不爽。

　　不管亲了这一口之后是什么结果，妙盈是不是真会保自己一命，萧凌宇都要尝试一下才行，至少还有个希望。

　　这妙盈刚刚被拒绝，如果萧凌宇再拒绝，必定会怒气更盛……反正都已经到了如此地步，他也顾不了那么许多了。

　　当然，萧凌宇也不敢太过造次，亲了一下后，就松开了怀抱。

　　反过亲一下，说实话，可能是由于心虚，也可能是因为担忧自己的安危，萧凌宇依然没有任何感觉。

　　只是那妙盈的脸上，却是已经布满红霞，就像是从来都没有被这么亲过一样。

　　冯姓修士的脸色非常低沉，但萧凌宇却没有感觉到他有醋意，他之所以脸色难看，估计多半是因为方才还在说爱自己的女子转首投入了别人的怀抱，也可能是因为他不是很习惯别人违逆他的意思。

　　“我亲过他，他亲过我，我们这便是私订终身，你认为我会让你杀他吗？”妙盈转身对冯姓剑修说道。

　　“你这是故意与我作对！”冯姓修士愤然回道。

　　“你不能让我如意，我凭什么要让你如意？你不愿与我双宿双飞，自然有人愿意与我相伴一生。”

　　妙盈说到此处，又放声大笑起来，笑毕，又接着很坚定地道：“从今往后，我与你再无半点瓜葛！”

　　而后，妙盈便是一把抓住萧凌宇的胳膊，二人的身子同时变淡，最终消失。

　　萧凌宇感觉一阵天旋地转后，就发现自己已经到了传送阵广场的一个角落里。

　　妙盈自然就在旁边，刚才就是她发动了瞬移神通。

　　在魔界，也只有修为到了帝级才能使出瞬移神通，因为只有到了这个层次才能感悟到空间波动的规律。

　　不过萧凌宇可以猜到，这妙盈估计不是什么帝级，而是魔尊级别。

　　面对如此强者，萧凌宇觉得自己耍任何花招都没有用，还不如老老实实地默不作声。

　　妙盈也没有停留，瞬移结束后，就缓缓走向了传送阵，萧凌宇则默默跟在后面。

　　妙盈应该是没有排队的习惯，直接走到了传送阵边上，然后随意一挥水袖，传送阵旁边的修士和卫兵全部都被扫开。

　　而后，妙盈便是带着萧凌宇一道传送而去。

　　冯姓修士也追了出来，不过等他出城时，萧凌宇二人也早就离开了。

　　传送结束，妙盈对萧凌宇问道：“你要去哪里？”

　　萧凌宇想了想，说道：“去魔界正东方。”


第四百三十二章 这里认识的

　　本来萧凌宇是要去寻劫天匪团的，可他现在还能确定妙盈倒底想干什么，想怎么处置自己，所以他不能将妙盈带到劫天匪团哪里，免得给祝津等人带去不必要的危险。

　　至于劫天匪团的高手会担心自己的安危，萧凌宇倒是不用太放在心上，毕竟他们都有自己的灵魂印记，只要自己的灵魂印记不灭，祝津等人就知道自己并未死掉。

　　一开始，祝津等人肯定会四处寻找自己，不过等找了一段时间发现自己未死，又找不到，肯定就会按照原来的计划，一边发展壮大，一边向魔界正东方向而去。

　　又随妙盈一道传送了几次后，萧凌宇忽然客气地说道：“眼下我已经安全，谢姑娘相救。”

　　妙盈则是眯着眼睛，对萧凌宇问道：“怎么，你这是要赶我走吗？”

　　萧凌宇心中确实是如此想的，但却连连摆手，说道：“姑娘不要误会，在下不是那个意思……”

　　妙盈截话说道：“放心，我不会缠着你的，你还没那个资格，我只是还没有想好接下来该去何处，该干什么。”

　　萧凌宇尴尬地笑了笑，然后非常理智地闭嘴。

　　接下来的一段日子里，妙盈一直都是跟着萧凌宇向魔界正东方向赶路，很少开口说话，让得路途上有点沉闷。

　　不过，萧凌宇也发现了一个自己带着妙盈赶路的好处，那便是到哪里都不用排队等候传送。

　　本来萧凌宇预计，自己能够在五千年内赶到魔界正东方位就不错了，可若是如此不经排队就可使用传送阵，估计只用几十年时间就差不多了，毕竟传送的过程所需的时间很短，而等候传送的时间却很多。

　　只是如此传送下去，实在太过枯燥，而且还要一直提心吊胆的，唯恐妙盈什么时候就忽然变卦了，使得萧凌宇也并没有感到半点轻松。

　　妙盈不说离开，萧凌宇也不敢出声去赶，只能咬牙坚持下去。

　　随时在一起的时间久了，偶尔妙盈也会开口说两句，甚至会主动要求萧凌宇陪她去某个大城转转，渐渐的，二人之间的话语也就多了起来，气氛也没有之前那么沉闷了。

　　十年之后，二人到了魔界正北方向，并在一个如巨坦大陆一样面积广大并十分繁华的大陆上停下。

　　这个大陆唤作“明炅大陆”，因为这里曾出过一位名号里带着“明炅”二字的尊级强者而得名。

　　而且在魔界还有一个传说，帝级后期顶峰的修士到明炅大陆来修炼，成功晋升尊级的可能性会提升三成。

　　这个传说是不是真的，大家都持怀疑态度，但无数年来，在明炅大陆上晋升到尊级的强者还真能找到几位。

　　明炅大陆之所以到了如今还这么繁华，这个传说也起到了一些作用。

　　和巨坦大陆不一样的是，明炅大陆在以前并不是由异族掌握，再加上这里一直有很多强者，所以这块大陆的修炼资源相对匮乏，远远不如巨坦大陆。

　　萧凌宇也不知道为什么，妙盈到了明炅大陆后就二话不说，直接走向了传送阵旁边不远的明炅城。

　　明炅城和其他魔界大城一样，街道两边的建筑看似恢弘大气，实际上构造非常简单，多是用巨石堆砌而成，没有丝毫美观可言，但街道中却依然是人山人海，一副挥袖如云、挥汗如海的架势。

　　二人一道缓缓而行，在大半天后停在了一座酒楼之前。

　　这酒楼只有三层，也不见得多么高大壮观，可从大门进进出出的人群就可以看出，这酒楼的生意非常不错。

　　妙盈在门口稍稍停了下，便趣步走进了一楼大厅，然后也不用跑堂招呼，直接熟门熟路地上了二楼。

　　一楼客满，二楼同样满座。

　　妙盈走到了一个临窗的座位，向着窗外看了过去。

　　萧凌宇也走到近前，同样看向窗外。

　　这个桌子只有两张椅子，正有两位修士在饮酒说笑，见萧凌宇二人如此奇怪地站在旁边，他们虽然疑窦，但也没有说什么。

　　“离开。”

　　忽然，这两个字从妙盈口中蹦了出来。

　　“嗯，这里没有位子了，我们是该换个地方。”

　　萧凌宇当下就点头应了一句，然后作势要下楼去。

　　“不是让你离开，而是让他们。”

　　妙盈一把拉住萧凌宇的衣袖，看向了临窗而坐的两位修士。

　　那两位修士都是眉头一皱，一位修士对身后喊道：“跑堂的，这二人站在我们旁边，甚是影响心情，快将他们请走。”

　　跑堂一直很忙，所以并未注意到这边的情况，听到喊声后，就连忙跑了过来，并笑哈哈地对萧凌宇二人说道：“两位客官，眼下三楼还有位子，不如二位上楼享用吧？”

　　“我不去别的地方，就这里。”

　　妙盈淡然应了一句，然后脸色渐冷，对那两位修士问道：“你们倒底走还是不走？”

　　“哼！”

　　两位修士同时冷哼一声，并将头别到一边。

　　萧凌宇已经感觉到妙盈身上气息不对，当下便是将一个储物袋丢到了桌子上，说道：“如果你们离开，这个储物袋就是你们的了。”

　　两位修士听此，自然十分好奇，相继将魔识沉入到那储物袋中。

　　“区区几块魔晶，也敢拿出来丢人？”一位修士不屑地道。

　　啪！

　　另外一位修士更直接，也将一个储物袋丢到了桌子上，学着萧凌宇的口气说道：“如果你们现在立即消失，这个储物袋归你们了。”

　　萧凌宇意念沉入储物袋中一看，发现里面竟有十几块魔晶，心中一窘，不过随后一狠心，又将一个储物袋丢到了桌子上，并道：“你们还是走吧。”

　　两位修士再次将魔识落入储物袋中，这一次二人再没有不屑之意浮现脸上了，而是在相视一眼后，笑吟吟地将桌子上的储物袋全部收起，慢悠悠地下了楼去。

　　“跑堂的，别愣着了，赶紧把这里收拾一下。”萧凌宇对旁边的跑堂提醒道。

　　跑堂的随即回神，袖子在桌子上一挥，那桌子上的一切就立即消失，桌面更是干净光亮。

　　二人落座后，妙盈望着窗外，道：“和那些不到魔君期的蝼蚁何须废话，我有一万种方法可以让他们消失当场。”

　　萧凌宇摇头苦笑道：“呵呵，这位子毕竟是人家先占着的，我们没有必要欺人太甚。”

　　妙盈则摇了摇头，说道：“我魔道修士当率性而为，心中如何想，便是如何做，纵是杀人也如此，不必瞻前顾后，畏首畏尾。”

　　萧凌宇没有辩驳下去，而是说道：“对对对，该当如此。”

　　反正人家两人已经被自己请走了，这里避免了不必要麻烦，萧凌宇可没心情和妙盈争论这些大道理。

　　妙盈沉默了一阵，忽然问道：“你刚才给了他们多少魔晶？”

　　萧凌宇已经听出，妙盈对此有点好奇，他笑了笑，说道：“不多，也就三百块魔晶。”

　　“三百块魔晶就让了位子？我还当他们是血性汉子呢。”妙盈不屑地道。

　　萧凌宇还是连连点头附和，不过心中却想道：“那两人只是玄魔境界，三百块魔晶对他们而言已经不是小数目了。”

　　“这个位子有什么特别之处吗？”萧凌宇心思转动后，就主动转移话题。

　　“我和他就是在这里认识的。”妙盈淡然回道。

　　萧凌宇听此，又果断转移话题，道：“我们也不能干坐着，我来点些酒菜。”

　　随后萧凌宇就将跑堂又唤了过来，一副很是认真的样子点起酒菜来。

　　等跑堂小哥走后，妙盈又忽然说道：“他当年就是在这个大陆上晋升尊级的。”

　　萧凌宇实在不想再提妙盈和那冯姓剑修以前的故事，所以并没有接话。

　　“你知道他从开始修炼之日起，修炼到尊级修为，共用了多少年吗？”妙盈似来了兴致，接着问道。

　　废话，我怎么能知道？

　　萧凌宇忍不住暗骂一句，却又要保持一脸微笑，摇了摇头。

　　他知道妙盈不可能如她之前所言，彻底和那冯姓修士一刀两断，毕竟曾经深深爱过，怎么也不可能轻易割舍掉。

　　妙盈此时貌似不经意提到那冯姓修士，就足以证明，她依然还在恋着人家。

　　“只用了三千万年。”妙盈虽然说的是别人，可脸上却有骄傲之色。

　　“这么久？”萧凌宇却是忍不住诧异地道。

　　“久？”妙盈皱眉道。

　　“呃……不久不久，只用三千万年就到了尊级，实在是天纵奇才，空前绝后。”萧凌宇立即意识到自己说错话了，顿了顿后就夸赞起来。

　　“你修炼到如今，用了多少年？”妙盈似很认真的样子问道。

　　“拓拔兄，你那两个家奴果然没有骗我们，这里真的来了一位大美女哟！”

　　也就在萧凌宇思量着自己该如何作答之际，两位貌似年轻的修士来到桌前，其中一人怪笑着道。

　　“是不错，有点冷艳的味道。”另外一人目光毫不掩饰地盯着妙盈，点头说道。

　　这魔界怎么有那么多人喜欢寻死呢？

　　萧凌宇望着那两位年轻修士一脸欠揍的样子，忍不住在心中叹息道。

　　“姑娘是美丽无双，就是这男的就太差了些。”一人瞄了萧凌宇一眼，摇头说道，一副很惋惜的样子。


第四百三十三章 很傻很天真

　　“估计不是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就只是一个随从小厮。”那位拓拔姓的年轻修士附和着道。

　　说实话，这二人确实面相上佳，皆是剑眉星目，鲜衣怒马，再加上一副世家公子的扮相，真有几分潇洒倜傥之态。

　　本来萧凌宇还打算将这两个家伙请走，免得他们惹怒妙盈而丢了性命，可听到他们如此看待自己，他也就如看死人一般地看着他们，并在心中默默同情着。

　　妙盈之所以来这里，本是重返故地，观故景而思故人，再加上之前遇到那冯姓剑修的种种，本就此时心中滋味酸楚，这二人竟还敢在此放肆，萧凌宇估计他们有十条命都不够死的。

　　那两人见萧凌宇也不说话，便又看向了妙盈，并道：“在下拓拔弘辉，敢问姑娘芳名？”

　　妙盈依旧盯着窗外，连瞟上一眼都欠奉，自然更不可能出声回答。

　　被人家直接无视的滋味不好受，不过拓拔弘辉并未发怒，而是接着道：“在下于三楼雅阁订了位子，不知姑娘可否赏脸，上去小坐片刻？”

　　萧凌宇估计以妙盈的脾气，肯定还不会理睬，可妙盈却别过头来，似好奇地道：“你姓拓拔？”

　　拓拔弘辉稍稍正色，说道：“不错。”

　　似乎这拓拔姓氏，让他很有面子一样。

　　“这么说，你和那拓拔懿有些关系了？”妙盈接着问道。

　　“大胆，怎可直呼老祖名讳？！”拓拔弘辉先是一愣，随后厉声呵斥。

　　妙盈则是不以为意地笑了笑，接着说道：“你们拓拔家的人还真是个个都可恶。”

　　萧凌宇暗自称是，他此时才忽然记起，自己似乎也和一位拓拔姓氏的魔君有过交集，而且还将那魔君给杀了，那位魔君唤作拓拔弘莱，而眼前这位拓拔家人唤作拓拔弘辉，估计二人是一个辈分。

　　“臭婆娘，你说话……”

　　“哼！”

　　拓拔弘辉刚刚骂出一句，话都没说完，妙盈就在一声冷哼后，水袖一挥，一股子血色光辉就将拓拔弘辉全身笼罩。

　　也就顷刻间，血色光辉便消失不见，可拓拔弘辉也不见了踪迹。

　　萧凌宇知道，拓拔弘辉已经被妙盈无情抹杀，而且连丝毫痕迹都没有留下。

　　与拓拔弘辉同来之人，眼睛瞪得老大，身子却吓得不住地颤抖着。

　　“你也姓拓拔？”妙盈对另外一人问道。

　　“不不不，我不是。”

　　另一位年轻修士连忙摆手，应了一句后，就惊慌失措地向楼梯奔去。

　　妙盈并没有对那人出手，而是又若无其事地将目光看向窗外，似乎刚才发生的事情对她一点影响都没有，也像是对这种随手杀人的事情习以为常。

　　这边的事情，整个二楼的食客都看得清楚，大家在震惊过后，皆是默默下了楼去。

　　萧凌宇不知道，可常在明炅城的修士们都知道，拓拔家势力极大，即便放眼整个魔界都能数得着，而拓拔家族的势力中心便就在这明炅大陆之上。

　　但萧凌宇知道一点，在任何魔界大城中杀人，都会招来城卫高手，可想到妙盈乃是尊级强者，萧凌宇也就没有太过担心。

　　城中不允许动武，只不过约束普通修士的，这个规矩对尊级强者根本没有半点约束力。

　　莫说在城中，纵然是放眼整个魔界，也没有什么规矩能够制约魔尊。

　　转眼之间，整个二楼就只剩下萧凌宇与妙盈，周围甚是安静。

　　“当年我刚刚从家中出来游玩，在这里碰上了拓拔懿，他当时有着帝级后期修为，而我只是刚刚晋入帝级初期不久，他不知为何竟来调笑于我……”

　　“然后那位就站出来了，上演英雄救美。”萧凌宇忍不住接话道。

　　“差不多吧。”

　　妙盈轻叹了一声，点了点头。

　　萧凌宇暗道狗血，没想到在这魔界竟然也有这样的故事。

　　不过当时妙盈初次出来历练游玩，遭强者调戏，在那危难之际，恰好有人出来搭救，还真是会在心存感激后动心，毕竟当时的她肯定不会像现在一样狠辣老练。

　　“后来他觉得我在这明炅大陆上并不安全，便是一直陪着我，而我当时也不知道为何，就是不肯离开明炅大陆，一直缠着他，却是不断遭到拓拔家高手的追杀，还好当时他有着帝级后期顶峰的修为，才使得拓拔家高手死伤无数也没有奈何我们。可能正是因为这种共患难的经历，还有当时他大杀四方从容不迫的表现，让我越陷越深……”

　　妙盈追忆当年，脸上明显有着很幸福的光彩。

　　美女爱英雄，自古以来便是常理，所以萧凌宇能够理解当年的妙盈。

　　“可惜呀，天意弄人，纵然我痴心相随，他也对我不离不弃，但他一直都待我如妹，保护我，呵护我，却不肯与我结成连理。他在这明炅大陆上晋升尊级后，我们一起离开这里，继续游历魔界。我长久未归，家中担忧，便是让我妹妹出来寻我，怎料我妹妹她竟然也喜欢上了他。”

　　“我妹妹那人性子执拗，而且行事果断而狠毒，为了得到他，不仅耍手段离间我与他，甚至还想以媚术媚惑于他，但总是不能成功，在一次次失败之后，最终心魔太重而死去。”

　　“我们姐妹二人都痴心于他，他却恍若不知，我妹妹因此而死，此事传到家中，我父亲勃然大怒，亲自寻来……我父亲也是急性子，来了之后，根本不给我们解释的机会就出手攻击……当时我父亲乃是帝级后期顶峰多年，距离尊级也只差一线而已，而他虽是尊级，却只是刚刚晋升不久，两人越打越激烈，他渐渐压制不住自己尊级的实力，误将我父亲打成重伤。我父亲受伤之后，非让我跟着回家，永远不要再出来，我当时情根深种，又年轻气盛，便没有答应，却是将重伤的父亲活活气死。”

　　说到此处，妙盈眼中已经有泪光闪动。

　　纵是心肠很硬的萧凌宇听了这些，也多少都有点感触。

　　年轻人，没有多少阅历的人，没有经过岁月与人情世故洗礼的人，很多时候想的只是自己。

　　“若当年我直接离开了这个大陆，我妹妹不会死，我父亲也不会死。他们若不死，我族也不会被外族所灭……这一切都是我的错，可若让我重新来过，我真不知道自己是不是会离开。”妙盈心思矛盾地说道。

　　“可是爱到最后，我几乎全心待他，就算他被封印，我也不惜亿万年枯寂的岁月，守护在血月大陆，历经磨难帮他破解血月塔的封印，到头来只换来他那永远不变的‘我们不会有结果’。”妙盈一脸凄婉地说道。

　　爱得越深，越是难以割舍，自然也伤得越重。

　　也就在此时，一串沉重的脚步声渐渐清晰，一队甲胄鲜明的城卫在那位年轻修士的带领下，上了楼来。

　　那位年轻修士便是之前与拓拔弘辉同来之人。

　　“就是那个女人，刚才一挥手弘辉就不见了踪迹。”那年轻修士指着妙盈喊道。

　　萧凌宇微微皱眉，因为妙盈此时正进入了一个非常复杂的状态，谁来打扰，都会将之触怒。

　　“滚！”

　　果不其然，妙盈不等城卫靠近过来，便是大喝一声，随后水袖再一挥，一股子血色光辉就霎时将那年轻修士与城卫一道全部淹没。

　　一个呼吸不到的时间，二楼就又只剩下萧凌宇与妙盈二人。

　　“你觉得我那么爱他，是不是很傻很天真？”妙盈脸上余怒未消，却又平静地问道。

　　她的问题真多，而且没有一个好回答的。

　　萧凌宇心中苦闷，沉吟片刻后，不答反问道：“你真的了解他吗？”

　　这句话，让妙盈身子忽然一颤，她那一对饱含秋水的眼眸，直勾勾地盯着萧凌宇。

　　“是啊？我真的了解他吗？无数年来，都是我对他毫无保留地敞开心怀，他又对我说过什么自己的秘密呢？我除了知道自己很爱他，我还知道什么呢？”

　　“我既然不了解他，为何那般爱他？难道就是因为他救过我？就是因为爱而爱？”

　　一瞬间，妙盈的心思如狂潮卷动。

　　越想，妙盈的表情越是痛苦，心思也越是纠结。

　　萧凌宇知道自己言中了要害，所以没有再说半句，他知道该给妙盈多一点时间好好梳理一下。

　　萧凌宇可以耐心地等下去，但城卫高手却不会等着。

　　刚才那么多城卫高手死掉，他们的灵魂玉牌同时碎裂，城卫方肯定会察觉到，自然会找上门来。

　　哪知妙盈却是将自己的血色笛子取了出来，然后横在唇边吹奏。

　　原本婉转与悠扬的笛声，此时却完全变了，变得哀伤凄然，令人听之心碎，伤感一腔。

　　萧凌宇距离妙盈最近，受到的影响也最大，刚听了一声，泪水竟已经自动流淌出来。

　　笛声传到一楼，传到三楼，也传到窗外……

　　先是这个酒楼内外的修士，全部痴傻地莫名其妙地集体悲伤哭泣，随着笛声传播得越来越远，受到影响的人也越来越多，就连刚刚刚到酒楼旁边的那些城卫高手都也难以再移动脚步……


第四百三十四章 你不愿意帮忙？

　　帝级高手远远听到这笛声，倒是不会受到太大影响，但也都是个个面色大变，不敢靠近过来。

　　笛声一直在持续着，妙盈自己也是清泪两行。

　　直到足足两个时辰过去，笛声才骤然停歇，一位穿着一身锦衣的中年修士，忽然显身在酒楼二层。

　　“哈哈，多年不见，不曾想今日竟还有机会再见姑娘。”中年修士一边走来，一边大笑着道。

　　“不请自来，拓拔懿，你还是如以前那么令人讨厌。”妙盈却是将血笛子收起，一脸不悦地道。

　　“姑娘在我的地盘上吹奏如此笛声，不仅杀了我的族孙，还弄出这么大动静，我若不来看看，别人还道我拓拔家无人了呢。”拓拔懿搬了一把椅子，自行坐在旁边。

　　“你们拓拔家族人不可计数，死那么一两个不成器的顽劣之辈，也不算什么。”妙盈表情渐渐恢复平静，俏脸上的泪痕也完全消失。

　　“姑娘来杀我们拓拔家一两个族人，我倒是不会太在意，可我觉得姑娘此来，应是想和我叙叙旧情，当年之事，必是令姑娘耿耿于怀，若姑娘想来了结那段恩怨，我们不妨换个地方，这明炅城乃是许多前辈们建造，毁了太可惜。”拓拔懿很直接地说道。

　　“我来此，并非找你了结什么恩怨，不过你若是想要打一场的话，我闲着无事，真可以陪你切磋一下。”妙盈怡然不惧地说道。

　　“哈哈，姑娘既然未将往日恩怨放在心上，我拓拔懿也不是那不识好歹之辈，怎么会再和姑娘切磋？不如这样吧，今日我来做东，请姑娘小酌两杯，以前的那些就此揭过。”拓拔懿大笑着说道。

　　“本来我是真没打算找你，但这并不代表以前的那些已经被我遗忘，你们拓拔一家对我的追杀，还有暗中动手脚覆灭我族，如此仇恨，你想凭几杯薄酒就揭过去，真不知道是你脸厚还是把我当傻子了。”妙盈冷色说道。

　　“那姑娘想如何了结？”拓拔懿笑容凝固，表情低沉地问道。

　　“血债血偿！”

　　妙盈说到此处，那血色笛子忽然又出现在手中，并向着拓拔懿的面门刺了过去。

　　拓拔懿则是飞快地抬起手臂，两根包裹着魔光的手指点向那血笛。

　　二人都是看似简单而轻巧的攻击，却是骤然爆发出了一股子强绝无比的气势冲击波，一瞬间便将这座酒楼以及附近的所有建筑夷平。

　　萧凌宇虽然早有预料，也及时做出了防御，但还是被那股子强劲的气势冲击波推开，身子如离弦之箭一般，竟是直接被推出了明炅城，而且一路上也不知道吐了多少口鲜血。

　　若不是他最近身体刚刚蜕变而变得十分强韧，单凭刚才那忽然爆发出的气势冲击，就能让他身死当场。

　　飞出大城后，萧凌宇也不回头去看，直接继续背对着明炅城，全速飞行。

　　两个尊级高手大战，可不是谁都能在附近围观的。

　　纵然是在全速逃遁，萧凌宇也能够清楚地感受到，一股股强悍的气势从身后涌来。

　　但此时却有很多强者，自四面八方向明炅城方向围聚过来。

　　萧凌宇飞一段后，抽空向后面看了看，愕然发现明炅城那高大巍峨的城墙已经不见，一股股浓烟仿若巨龙一般，蜿蜒着身子冲上天空。

　　再看向地面，萧凌宇心中更是狂跳不止。

　　此时在明炅城周围的地面，竟是多出了一道道宽大又深不见底的沟壑，一股股炙热的岩浆，如火山喷发一般，自那些裂缝中喷射而出。

　　轰轰隆隆的炸响也不断自天空传来，萧凌宇再抬头望去，连头皮也在发麻。

　　明炅城的天空中，竟是不断有漆黑的空间黑洞呈现，一个刚刚消失，另一个就立即显露出来。

　　在空间黑洞周围，更是还有一道道仿若雷霆般的空间裂缝，闪耀着夺人心魂的银光。

　　尊级强者拼斗的场面，仿若老天发怒，仿若世界末日。

　　还好的是，未过多久，明炅城附近就安静下来，应该是那两位尊级强者打向了别处。

　　萧凌宇强压心中的震惊，转身飞向了传送阵。

　　明炅城确实已经不复存在，成了一片到处可见巨坑的废墟，无数修士在这里化为飞灰，其中必定不乏帝级存在。

　　传送阵倒是还完好无损，而且被一圈白光包裹着，让萧凌宇心中踏实不少。

　　等了将近半个时辰，白光才渐渐收敛，传送阵也可以使用。

　　没有人维持秩序，大家都争着冲向传送阵，很多人都是只管冲进去，不管传送的目标方向。

　　萧凌宇也是一样，他刚刚挤进传送阵中，传送阵便爆发轰鸣，一道白光闪出，他和传送阵中的所有人一起消失。

　　大家都是急于离开明炅大陆，因为这副末日景象实在太过骇人，所以为了保命，没人会在意这次传送指向何处。

　　传送结束后，萧凌宇忽然又有点后悔，自己毕竟和妙盈相处了十年，而且人家还救过自己的性命，眼下人家正在拼斗，而自己却要单独逃跑，似乎有点太不仗义了。

　　但这又是一次绝佳的摆脱妙盈的机会，萧凌宇肯定不会轻易放弃。

　　妙盈虽然一直很平静地对待自己，可萧凌宇还是觉得二人之间的主动权完全在妙盈手中，自己根本无力控制局面，还是与之分开最为妥当。

　　一直以来，萧凌宇最不喜欢不能掌控的情况。

　　至于妙盈曾经说过要和萧凌宇相好，萧凌宇用脚丫子也能想到那完全是气话。

　　“算了，她毕竟是尊级强者，应该不会那么容易遇到危险……就算她有危险，以我这种水平也无法去救，搞不好还要将自己的小命搭上，我还是离这明炅大陆越远越好。”

　　思及至此，萧凌宇便再无犹豫，当下继续向魔界正东方向赶路。

　　之前有妙盈陪在身边，传送一直不用排队，所以赶了三分之一的路程也只用了十年，可剩下的三分之二的路程，萧凌宇估计自己最少也要三千年才能走完。

　　即便需要浪费很多时间，但萧凌宇还是觉得自己一人赶路比较安心，所以心情渐渐平静。

　　至于劫天匪团，肯定被萧凌宇早早就甩在了身后，萧凌宇也没有等着他们的意思。

　　劫天匪团对于萧凌宇的作用，已经荡然无存，他为劫天匪团的发展也做了很多，眼下也就不必再去操心太多，自己总归是要离开魔界的，劫天匪团以后的路还得他们自己去走。

　　传送，等待传送……

　　如此反复，萧凌宇在平静中赶路，偶尔也会在某个大陆上停留一段日子，不是去寻宝或冒险，只是因为偶尔有所感悟，所以选个地方闭关一段时间。

　　时间缓缓流逝，转眼百年过去，萧凌宇距离魔界正东方向依旧是遥遥无期。

　　在离开明炅大陆百年之后的某天，再一次有所感悟，便没有继续等待传送，而是找了一个地方开辟一个简陋的洞府，开始闭关。

　　闭关才三天不到，被他布下重重禁制的密室中的空间，蓦然一阵波动，一位穿着红色纱裙的女子浮现当场。

　　“你怎么……”

　　“噗……”

　　萧凌宇正诧异之际，那女子却身子忽然一弯，吐了一口鲜血。

　　来者不是别人，正是妙盈，只不过她那原本美到极致，美到无可挑剔的俏脸却一片惨白，不用想也知道，她受了极重的伤。

　　不是受创沉重，尊级强者也不会这般模样。

　　至于妙盈是如何找到这里的，萧凌宇并没有太大疑问，毕竟对方是尊级强者，有着很多萧凌宇无法想象的神通。

　　一口鲜血吐出后，妙盈也坐在了萧凌宇旁边，擦了擦嘴角的血迹后，说道：“你跑得挺快，我足足用了大半年才找到这里。”

　　“对方实力太强，我虽然帮不到你，但至少不能成为你的累赘。”萧凌宇脸厚地说道。

　　说实话，不知为何，他见妙盈这般模样，竟是有点心疼。

　　“你是想早点离开我吧？我有那么恐怖吗？”言语之际，妙盈脸上几分苦笑。

　　“你伤得很重吧？还是少说话，赶紧疗伤为好。”萧凌宇转移话题道。

　　“若不是很重，我就不来找你了。”妙盈看着萧凌宇，忽然诡异地笑了笑。

　　这一笑，让得萧凌宇心头立即紧张起来，因为他隐隐感觉有点不对劲。

　　“我本领微弱，如何能够帮你？”萧凌宇硬着头皮问道。

　　“你当然能帮我，我中了拓拔懿的灭魂魔咒，我族之人修炼到尊级，几乎没有弱点，唯一弱的就是灵魂。尊级高手的灭魂魔咒，就算是我，也难以破解，但又必须将之破解，不然就得死。”妙盈像是很认真的样子说道。

　　“我是对魔咒术有点造诣，但尊级高手施展出来的灭魂魔咒，我根本无可奈何。”萧凌宇皱眉说道。

　　“不，我不是让你帮我化解灭魂魔咒，而是将灭魂魔咒转移到你身上。”妙盈摇头道。

　　“什么？”萧凌宇瞪着眼睛，一副难以置信的样子。

　　“怎么，你不愿意帮忙吗？”妙盈问道。

　　“我若帮你，我就得死，尊级高手的灭魂魔咒，只怕是片刻之间就能让我死上一万次。”萧凌宇回道。


第四百三十五章 转移魔咒

　　“你的命本就是我救的，现在为我而死也算是报答恩情，这有何不可？”妙盈一副理所当然的样子说道。

　　“要转移灭魂魔咒，你为何偏偏找我，而不去找别人？”萧凌宇很是不解地问道。

　　“因为我看你还比较顺眼，所以找你。”妙盈还是语无波澜地说道。

　　“这是什么逻辑？”萧凌宇更加迷糊了。

　　“我的逻辑还是很清晰的，我只问你愿不愿意？”妙盈摆手说道。

　　“我觉得你虽然身负重伤，但一根手指头也能压死我，我似乎没得选择。”萧凌宇苦笑着道。

　　“呵呵，你还是很识趣的。”

　　妙盈先是笑着夸了一句，然后说道：“你可以说几个条件，比如你还有什么事情没有完成，还有什么亲人需要照顾，还有什么话要带给什么人，或是有什么仇人需要杀掉，我会在你死后尽量帮你完成。”

　　“临终遗言？”

　　萧凌宇又苦笑了一声，说道：“倒是有很多未了之事，但都不是你能够帮忙完成的，不知道你能不能等几天？”

　　“等不了。”妙盈摇头道。

　　“唉！”

　　萧凌宇叹息了一声，说道：“我师傅当年对我说，我们都是一脉单传，我一定要在死之前，收下一个徒弟，并将我们这一脉修习的功法传承下去，看来……”

　　“你可以将那功法先传给我，我日后会找一个资质绝佳之辈，代你收徒。”妙盈截话说道。

　　“可我那师傅交待过，我们修习的功法绝对不能传给外人。”萧凌宇摇头道。

　　“那实在是太可惜了，从你就能看出，你们那一脉的功法肯定非常了得。”妙盈一脸惋惜之色地说道。

　　“你现在可以动手了，不过如果我有机会反抗的话，绝对不会轻易放弃的。”萧凌宇强自镇定地道。

　　“呵呵，你现在还太弱，在我面前，你根本没有丝毫反抗的机会。”

　　妙盈笑着说完这句，整个密室里的空间就开始骤然沸腾，萧凌宇也在瞬间便被禁锢，根本难以动弹分毫，更遑论反抗。

　　“若不是她救我，我怕是早死在了那冯姓剑修手中，而且一身生命精元都被夺去。”

　　“能够死在她手中，也勉强可以算是报恩，总比死在别人手中好很多。”

　　“这修炼之途，凶险无比，我能够走到今日已经算不错了，就算今日不死，以后怕也是要死。”

　　萧凌宇心中思量起来，几乎是完全放弃抵抗，眼眸也直接闭上。

　　只是让萧凌宇没有想到的是，自己已经是引颈受戮，可妙盈半晌也未动手。

　　他又睁开了眼睛，看到了妙盈脸上的犹豫，心中不禁又生出了几分希望。

　　萧凌宇不知道妙盈在犹豫什么，但心中却在暗自呐喊，希望妙盈能够回心转意，不将那灭魂魔咒转移到自己身上。

　　妙盈足足犹豫了半个时辰，才像是非常艰难地做出了什么决定一般，脸上的犹豫之色消失，取而代之的则是毅然决然之色，向萧凌宇又靠近了一些。

　　萧凌宇知道，妙盈还是要转移魔咒，自己还是难免一死。

　　希望又被破灭，萧凌宇只能再次闭目等死。

　　只是让萧凌宇没有想到的是，自己刚刚闭目不到十息时间，自己的鼻尖竟被一份柔软的冰凉触及，他连忙将眼睛睁开，却愕然发现，妙盈正与自己四目相对，二人脸对着脸，鼻子已经贴在一起。

　　“这应该是她转移魔咒的方法。”

　　萧凌宇又将眼睛闭上，可随后自己的嘴巴又被一份温柔贴上，他似乎想到了什么，当下又睁开眼睛，惊讶地发现自己的嘴巴竟被妙盈的樱桃小口深深吻住。

　　“她要干什么？”萧凌宇心中的疑惑更甚。

　　这还只是刚刚开始而已，接下来妙盈先是将自己的长裙脱下，冰清玉洁的身体完全毫无遮掩地呈现在萧凌宇眼前，随后妙盈更是自己动手，将不能动弹分毫的萧凌宇的衣衫也尽数脱下。

　　萧凌宇的脑海里，不禁浮现出两个字，但怎么想都觉得荒谬。

　　此时妙盈脸色绯红，身子也在不住地轻颤着，磨蹭了许久，才用一只手臂挽住萧凌宇的脖子，将萧凌宇的身体平放在地面上，而她自己更是伏在了萧凌宇身上，一对饱满的胸峰挤压着萧凌宇的胸膛。

　　“她倒底要干什么？”萧凌宇知道妙盈绝对不是急色之流，更不是想着以此来弥补他的死亡，所以疑窦满腔。

　　也就在萧凌宇飞速思量之际，他忽然身子也是一颤，因为妙盈不仅还在亲吻他的嘴巴，而且还将一只小手摸到下面，抓住了他那已经充血的命根子。

　　萧凌宇不由得张了下嘴巴，然后就发现一股子有点冰凉的能量，自妙盈那滑腻的丁香小舌里涌入自己口中，然后迅速沉入自己的腹中，并向全身散发。

　　那些清凉的能量在自己全身与丹田流转一圈后，又裹着萧凌宇的一身能量，全部有序地向萧凌宇的命根子涌去，似乎在寻找出口。

　　萧凌宇忽然那清凉能量的循环路径与方式有点熟悉，仔细一想才愕然发现，这竟是双修之法的运行法门。

　　“她的境界比我高出很多，又是完全掌控着双修之法的运行，倒是真的可以以此来转移灭魂魔咒，怪不得她要找一个看着顺眼的人呢……”萧凌宇在此刻想通了一些，心中的疑窦也少了很多。

　　可不论是什么方法，自己最归还是要死的，萧凌宇这将死之人，自然没有心思去享受。

　　再则说了，整个过程他都被死死禁锢着，无法动弹分毫，又何谈享受，只能是被动承受罢了。

　　二人越来越多的能量涌向萧凌宇的命根子，自然需要找到突破口涌出才行，而且对于双修之法而言，眼下一个完整的循环也只是刚刚运行了一半，另外一半过程要在另一人体内进行，这就需要妙盈的身体与萧凌宇的命根子亲密无间地接上……

　　妙盈在此时又犹豫起来，可最终还是扶着萧凌宇的命根子，使之刺入……

　　一股子殷红的鲜血，顺着萧凌宇的命根子流下……

　　妙盈还是处子之身，萧凌宇能够觉察到，但命在旦夕的他是不会因此而感到庆幸或欣慰的。

　　一个完整的循环很快就完成，而一个循环之后，萧凌宇就会发现，自己体内多出了一股子奇异而强大的能量波动，他知道这是灭魂魔咒，是妙盈通过双修之法转移到自己体内的。

　　而通过双修，萧凌宇也同时发现，妙盈体内的情况确实非常糟糕，已经到了危在旦夕刻不容缓的地步，也难怪她会这么急着动用双修之法这种下下之策。

　　越来越多的灭魂魔咒所蕴含的能量波动被转移到萧凌宇体内，只不过这种魔咒对身体的侵蚀并不是很厉害，至少一时半刻还无法毁掉萧凌宇那几近准神器的身体。

　　不过随着越来越多的灭魂魔咒的能量侵入，萧凌宇也是支撑得有点吃力，毕竟他此时难以控制自己的能量。

　　但这还不是最危险的情况，最危险的情况应该就是二人双修进行到后面，妙盈的灵魂会和自己的灵魂双修之际，这灭魂魔咒最为厉害的威能就会转移到萧凌宇的灵魂中，以尊级强者施展而出的灭魂魔咒必定能够轻易剿灭萧凌宇的灵魂金珠，毕竟萧凌宇距离魔尊级差得太远了。

　　能够意识到危险，也知道危险会在何时以何种形式到来，但萧凌宇除了默默等候之外，也没有任何手段去应对。

　　如此过去了近两个时辰，妙盈身体中的灭魂魔咒已经完全转移到了萧凌宇体内，萧凌宇则感觉自己的身体处处都有被麻痹的感觉，血色光辉与暗金色光辉同时开始闪耀。

　　若不是有那位魔尊的生命精元力，若不是有那高级真龙血脉，纵然萧凌宇有着几近准神器的身体品质，此时身体怕也要开始腐朽。

　　妙盈也知道此时到了关键时刻，她那洁白如雪的肌肤完全被红霞遮掩，身子耸动的频率更快。

　　唯有二人同时攀升到快感的极致巅峰，才是灵魂交融的最佳时机，她才能凭借境界上的强大优势，将灭魂魔咒转移出去，可眼下萧凌宇并不能动，也只有她自己来施为了。

　　萧凌宇虽然不能动，也无法控制自己的一身能量，但却可以控制自己的灵魂意识，可以控制自己的感受，他若不想去往快感的极致巅峰，就算妙盈在他身上百年也无济于事。

　　“到最后，还是需要我配合才行。”

　　萧凌宇能够认识到这一点，妙盈自然也早能算计到，所以她将血笛子取来，横在自己嘴边。

　　悠扬婉转的笛声再次传出，萧凌宇只是暗呼了一声不好，意识便沉入幻境之中，不再受自己控制。

　　失去对意识的控制，萧凌宇的感受也随着幻境里的变化而变化，而幻境如何变化，却又完全受妙盈控制，妙盈要转移灭魂魔咒的最后问题也就得到了解决。

　　萧凌宇不受自己控制地渐渐攀上欲望得到满足的快感极致，口中甚至还有呻吟之声……

　　选了一个最佳时机，妙盈将自己的灵魂之力疯狂地涌入萧凌宇的识海……

　　虽然妙盈早已经发现萧凌宇的灵魂并不在识海，但双修之法的运行也必须先经由识海。


第四百三十六章 诛仙大陆

　　尊级强者的灵魂之力何其浩瀚，几乎是顷刻之间，萧凌宇那看似广阔无边的识海，就被完全填满。

　　也又几乎是在顷刻之间，那充溢在萧凌宇识海中的妙盈的灵魂之力，竟又完全消失。

　　“怎么可能？”妙盈暗自惊呼。

　　可双修之法进行到这个时候，根本不能停下，妙盈的灵魂之力依然如洪水破堤一般，疯狂涌入萧凌宇的识海。

　　“那是什么东西？”

　　妙盈随后发现，自己的灵魂之力全部都被一块灰黑色的铁片吸收，所以她诧异无比。

　　尽管发现了，妙盈也无力扭转局面，双修之法已经到了最后的冲刺阶段，如果强行停下，她的灵魂必定直接消散。

　　“我倒要看看你能不能将尊级强者的灵魂之力全部装下！”

　　妙盈继续维持双修之法，自己的灵魂之力涌出的速度也在不断加快。

　　只是十个呼吸之间，妙盈的灵魂之力就已经全部涌入到了那灰黑色的铁片中，让她感到绝望的是，那灰黑色铁片竟然没有一点被撑爆的迹象，自己的灵魂之力仿若泥牛入海一般。

　　“这该如何是好？”

　　全部的灵魂之力都已经离开身体，即便是尊级强者也不能在这个状态下坚持太久，如果自己的灵魂之力不在短时间内重回自己的身体，妙盈就会迅速生机断绝，所以她也紧张了起来。

　　妙盈停止了对萧凌宇的禁锢，也停下了笛声，急切地道：“快将我的灵魂之力释放出来！”

　　萧凌宇恢复清明，也在瞬间就明白了现在的状况，他依旧平躺着，戏谑地看着妙盈那绯红的俏脸，说道：“你想要我的命，我难道还要你帮你？”

　　妙盈脸色变了又变，最后沉色说道：“那我们就一起死吧！”

　　言罢，妙盈便是挥掌拍向了萧凌宇的脑门。

　　不过未等妙盈的手掌拍下，那灰黑色的铁片就在蓦然一阵巨颤后，将她的全部灵魂之力都抖了出来。

　　而那一股股浩荡如江河奔腾的灵魂之力，则是依照双修之法的运转途径，冲破玄关，原路折回。

　　让妙盈欣喜的是，原本作用于自己灵魂之中的灭魂魔咒，竟是全部消失，重归身体的灵魂之力，比之未中灭魂魔咒之前还要精纯。

　　待得所有灵魂之力都重归自己的识海，妙盈更是惊讶地发现，自己的灵魂境界足足提升了一阶，到了尊级后期。

　　她本是尊级中期境界，依照她的修炼速度，想要突破到尊级后期，至少还需要几千万年才行，可如今竟是已然到了。

　　妙盈的灵魂并未与萧凌宇的灵魂相汇，可这个双修已经算是结束，而且妙盈的目的已经达到，所以她自然当下就起身，那件红色纱裙也立即穿在了身上。

　　“身材真不错，可惜刚才没啥感觉。”

　　萧凌宇还是躺着不动，盯着妙盈那傲人的身段，严惩不贷地说道。

　　妙盈是达到了目的，成功解除了自己身上的灭魂魔咒的威胁，可萧凌宇不仅没有从这双修上得到任何好处，还留了一身灭魂魔咒的能量波动正在侵蚀身体。

　　不过还好的是，妙盈那带着灭魂魔咒的灵魂并未接触到了萧凌宇的灵魂，使得他的灵魂虽未得到提升，但也安然无恙。

　　妙盈脸色通红，似能滴出血来，她并未理会萧凌宇的调笑，而是一把将萧凌宇扶正坐稳，并道：“要是不想死，就老实一点，别乱动。”

　　言语过后，妙盈便是与萧凌宇掌心贴着掌心，接着娇喝一声，一股股清凉能量涌入萧凌宇体内。

　　原本萧凌宇的身体是血光和暗金色光辉交织闪耀，如今又多出了一种色彩。

　　三种高级血脉能量同时作用身体，不仅有尊级后期高手帮助，还有萧凌宇自然全力配合，自然可以压制并炼化那灭魂魔咒的能量波动。

　　灭魂魔咒最为厉害的威胁在于攻击灵魂，而非攻击身体，之前妙盈之所以压制不住，一是因为她当时已经身负重伤，二则是因为她的灵魂比之寻常尊级高手要弱一些。

　　如今妙盈身体无恙，而且境界还提升了足足一阶，再来破解只作用于肉身的灭魂魔咒，自然不成问题。

　　当然，也亏得刚才二人双修过，所以萧凌宇的身体不会排斥妙盈的血脉能量，不然妙盈要帮萧凌宇破解灭魂魔咒也需要耗费一些手段和时间。

　　也就半个时辰过去，萧凌宇身体里的灭魂魔咒就全部被消灭，他也渐渐恢复过来。

　　这一次依然是有惊无险，虽然没有得到半点好处，但萧凌宇已经是非常满意了。

　　“你已无碍，快将衣服穿好。”妙盈停手后，转身说道。

　　“这样凉快。”萧凌宇依然躺在地上，懒得动弹的样子。

　　妙盈此时心中最为复杂，刚才为了自救，她只能那般选择，纵然失身也比失去性命要好，毕竟自己那一族就只剩下自己了，自己若死，整个种族就真的彻底灭亡了。

　　而且之前妙盈又遭爱恋多年的人拒绝，恼恨之下，还亲过别的男人来发泄，就算再失身于那个被自己亲过也亲过自己的男人，也不算什么。

　　最关键的是，当时妙盈觉得，自己失身给这人，这人立即就会死去，这人也算是为自己而死，自己将纯洁之身献给这人至少在心理上更容易接受。

　　可眼下这人未死，妙盈就不知道该如何是好了。

　　呼……呼……

　　密室中传出了萧凌宇的鼾声，妙盈回神，转身一看，竟是发现萧凌宇正在酣睡之中。

　　自己正在心思纠结，这家伙倒好，占了便宜后竟然跟没事儿人似的。

　　妙盈气恼之下，小手伸向了萧凌宇的腰间软肉，本想狠狠捏一把，但又忽然觉得有点下不了手。

　　“我这是怎么了？”妙盈苦笑着道。

　　一对饱含复杂色彩的美眸，盯着萧凌宇足足看了两个时辰，妙盈将萧凌宇的衣衫搭在萧凌宇身上，然后沉沉地叹息一声，她的身子便消失在了这间密室里。

　　也不知道睡了多久，萧凌宇醒来后发现密室中只剩下自己，并没有任何意外之色。

　　“还好还好，她还不是太绝情。”

　　萧凌宇拍了拍自己的胸口，一副十分庆幸的样子。

　　很多女人在意外失身之后，都会很疯狂地报复那个得到她们身子的男人，萧凌宇之前真的有点担心，可又无力改变什么，故而直接索性完全放开，沉沉睡过去。

　　之前又在鬼门关走了一遭，萧凌宇真是觉得身心十分疲累。

　　萧凌宇自然也不会继续留下，又调息了一番后，便向着这个大陆的传送阵而去。

　　“她要是能跟着我就好了，有她开路，倒是可以省去不少时间。”萧凌宇在等候传送时，有点无趣地想道。

　　人家妙盈毕竟是尊级强者，岂能一直跟着自己，萧凌宇可不会认为，自己和人家妙盈双修一次后，人家就成了他的女人，会对他追随一生。

　　在接下来的近三千年的时间里，萧凌宇一直都是在闷头赶路，偶尔会停下来找个地方闭关修炼一段时间。

　　到了魔界的这些年来，他的进步速度已经是很快了，无论是在功力上，还是在境界上，都并不是很稳固，有着三千年时间来消化，他才感觉自己对混沌炼虚初期的理解越来越深刻，裂婴魔掌、高级魔咒术、无相巨魔功、混沌魔印……这些辅助技法的修习，萧凌宇也没有放下。

　　萧凌宇从出生之日算起，到他赶到魔界正东区域，实际上也不到五千年，而如今却是已经有了可堪与魔君期高手一战的实力，这种进步速度绝对堪称飞快。

　　不过萧凌宇自己清楚，自己的真实境界修为，也就在灵魔后期的样子。

　　到魔界正东方向，就是为了去往仙界，在他算计中，此时安雅估计已经飞升到仙界了。

　　萧凌宇本想毫无眷恋地离开魔界，可真到了魔界正东区域，感觉自己快要离开魔界，他忽然又有点不舍。

　　毕竟他这一生活到现在，在魔界停留的时间是最长的，毕竟在他名下还有一个劫天匪团，毕竟还有一个容颜无双的妙盈和他有过夫妻之实……

　　但不论如何，他都不会忘记自己飞升之前对安雅许下的诺言，不会忘记安雅在别离时的伤心泪水，他必须要去仙界找安雅，保护她，呵护她，不让她受半点委屈。

　　又传送了近百年，萧凌宇赶到了魔界正东方向最边缘的一个大陆上，这个大陆唤作“诛仙大陆”。

　　之所以唤作诛仙大陆，乃是因为在仙魔两界的空间壁垒打开时，若仙界高手大军入侵，多数都会先行攻打这个大陆，魔界强者曾经在这里斩杀过无数仙界修士。

　　无数年来，在诛仙大陆上丢了性命的仙魔两界强者不可计数，那些强者陨落后，他们身体中蕴含的能量，全部散发在这片大陆之上，使得这里的能量十分混乱与复杂，并不适合魔道修士长时间在此修炼。

　　正常情况下，诛仙大陆上根本找不到多少修士，只有魔界大佬们安置在这里的负责警戒的魔界军团。

　　这些魔界军团最重要的职责便是盯着两界的空间壁垒，其次则是控制整个大陆。


第四百三十七章 排位令牌

　　仙魔两界的空间壁垒十分坚实，据说是上古时期的神级高手布置出来，纵然是魔尊以神器之威能都别想将之攻破。

　　不过，也不知道是这空间壁垒存在的时间太久，还是因为当初那些神级高手故意为之，反正每隔十亿年，这两界空间壁垒就会出现裂缝，两界强者都能够经由这条裂缝侵入对方所在空间，两界强者的大战便会随即爆发。

　　而在那条贯通仙魔两界的裂缝出现之前，两界空间壁垒又会自动形成许多独立空间，也同样是可以贯通两界，不过这种独立空间与那裂缝不一样，它们只允许玄魔或九天玄仙境界以下的修士才能进入，两界真正的强者若是进入其中，会被其中强悍的空间之力碾成粉碎，从古到今，无一例外。

　　萧凌宇现在就有点担心，自己虽然真正的境界并未到玄魔，但实力却比一般的魔君都强很多，他若进了那独立空间之中，不知道会不会引来空间之力的绞杀。

　　到了诛仙大陆之后，萧凌宇第一件事情，便是要将自己进入那独立空间之后会不会被立即绞杀的问题搞清楚。

　　如果进去就是死，没有半点希望的话，他肯定不会去送死，最多就是等两界空间壁垒出现裂缝再去仙界，最多就是让安雅在仙界多等些年。

　　对于安雅来说，萧凌宇晚点去仙界，怎么也比永远都去不了要好很多。

　　萧凌宇已经打听清楚一件事情，那便是最多五百年，两界空间壁垒之中必定会形成独立空间。

　　而有独立空间出现在两界空间壁垒，又是空间壁垒快要出现裂缝的先兆，所以萧凌宇不一定非要经由那独立空间去往仙界。

　　只是独立空间和裂缝虽然必定是一前一后出现，但两者出现的时间还是有不短的间隔，据说一般都要百万年左右。

　　百万年对于寻常魔界高手而言，并不算多么漫长，可对于萧凌宇这种修炼还不到万年的修士而言，就太长太长了。

　　所以能够从独立空间进入仙界，萧凌宇自然不想去等百万年。

　　眼看着两界壁垒就要出现独立空间，原本安静得有点死寂的诛仙大陆，渐渐繁华，越来越多的魔界修士涌进了诛仙大陆，他们之中有不少都是和萧凌宇一样，在几千年前甚至几万年前就开始赶路，直到如今才顺利到达。

　　而如今必定还有很多修士还在路上，诛仙大陆必定会更加热闹。

　　来的修士多了，萧凌宇打听情况也就简单了，实际上他根本没有故意去找人询问，单是听别人议论，就已经知道了不少情况。

　　“还好还好，那独立空间只限制境界，并不限制实力。”打听清楚之后，萧凌宇暗自庆幸地道。

　　在仙魔两界必定有着非常多的修士可以越级挑战，他们境界不到玄魔期，可却能够挑战玄魔期高手，甚至还能取胜。

　　这种越一级挑战的不少，可能够越两级的就罕见了。

　　指望一位灵魔期修士去战胜魔君级的强者，那几乎是毫无可能的。

　　别人不能，萧凌宇却可以。

　　萧凌宇如今绝对可以算是魔君之下的无敌存在，玄魔之下更不可能有对手，所以他进入那独立空间之后，仙魔两界的修士是不会给他带来任何威胁的，他只需要提防那独立空间固有的危险即可。

　　只是又打听了一段时间后，萧凌宇的眉头又挤到了一起。

　　他早就知道一点，不是人人都能进入那独立空间的，想要进入那些贯通两界的独立空间，就必须要有魔界大势力或某个知名大佬的推荐，否则不论你实力多强，都没有资格进去。

　　在那些独立空间出现时，入口都会有魔界强者守卫，萧凌宇也不可能硬闯进去。

　　当务之急，便是获得进入独立空间的资格。

　　那些独立空间每个都很广阔，但每个都只能允许两万修士进去，多一位都极有可能出大问题，故而仙魔两界每次对一个独立空间，都是只派万人进入。

　　双方都不想自己人在独立空间里出事，所以无数年来，也都是宁可少派人进去，也不多派一个。

　　每次会出现几个独立空间，都没有定数，多的时候能有二十几个，少的时候就只有五六个。

　　而通常情况下，能够获得那些大势力或大佬推荐的修士约有十五万人，如果到时候出现十五个以上的独立空间，驻守在诛仙大陆的魔界强者，就会从诛仙大陆上挑选玄魔以下的精英补充，如果出现的独立空间少于十五个，那么谁排名靠后，谁就会丧失机会。

　　这个所谓的排名，不是根据实力来排的，而是根据报名的先后。

　　有了推荐后，还得及时赶到诛仙大陆来报名，而且越早越好，如果来得太晚，极有可能有了推荐也进不去。

　　报名点就在一个不算很大的山谷之中，如今那个山谷之中也是人满为患，要不了多久，十五万的名额就会满员。

　　这些情况让萧凌宇有点着急，自己就算现在去弄一个推荐资格，肯定也是排名非常靠后，到时候一样有可能无法进入那些独立空间。

　　况且他现在根本不知道该去哪里弄一个推荐资格。

　　有推荐资格的修士，很少是单独前来，也几乎都是有些背景的人，萧凌宇想要从他们手中强抢的话，也要冒很大风险。

　　那些大势力或大佬推荐来的修士，都是抱成一团，而且其中还有高手保护着他们，萧凌宇很难找到合适下手的目标。

　　以前就有很多没有获得推荐的人为了进入那些独立空间，对拥有推荐的修士下手，所以获得了推荐的修士都很小心。

　　倒也不是没有单独前来且拥有推荐的修士，只不过这些修士个个都藏得很深，十分低调，萧凌宇也无法判断准确。

　　皱着眉头来到那个报名的山谷外面，萧凌宇的心情又渐渐放松起来，因为竟然有不少修士在叫卖自己的令牌。

　　而那些令牌，就是去报名之后，用推荐资格换到的排位令牌。

　　“兄台，要不要进入独立空间的排位令牌？”

　　一位修士拦下萧凌宇，并一脸殷勤地问道。

　　“怎么卖？”萧凌宇表情平静地问道。

　　“只要三万块魔晶。”那修士笑吟吟地道。

　　“太贵了。”萧凌宇摇头道。

　　“不贵，要知道我这个可是排在前十万的。”那修士连忙解释道。

　　萧凌宇没有理会那人，继续在山谷外面转悠。

　　一番游走后，萧凌宇才发现，排名在十万以后的令牌都至少需要一万块魔晶才能买到，而排名在十万到五万之间的令牌，则需要两万到十万魔晶，至于排名在五万之内的令牌，萧凌宇却是还没见有人在卖。

　　他没见到，并不代表就没有人卖，就在刚才他就听说，之前有排名在五万之内的令牌被贩卖，而价格都在二十万魔晶以上。

　　萧凌宇身上的魔晶非常多，毕竟上次拍卖那十字神剑得到了二千万块魔晶的押金，虽然后来竞拍真龙之血时花掉了九百万，但却从廉容那里又得到了五百万，就算最后留给了劫天匪团不少，如今身上还足有千万块魔晶之多。

　　不缺魔晶的萧凌宇，为了稳妥起见，决定收一块排名五万以内的令牌。

　　和萧凌宇一样，准备靠收令牌来获得进入独立空间机会的修士，都在山谷外面转悠着，一般只要有人叫卖，就会有很多修士围上去，交易也会很快完成。

　　现在时间还算早，等报名结束后，排名令牌的价码必定还要猛涨。

　　本来对于寻常玄魔期以下的修士而言，他们正常情况下根本拿不出这么多魔晶来购置令牌，可很多魔界的大小势力就不缺魔晶了，他们为了让更多的自己人进入独立空间，还是很舍得下本钱的。

　　也正是有很多身家丰厚的魔界大小势力加入争抢排名令牌，才使得那些令牌非常畅销，绝对是供不应求。

　　大家都知道，那些独立空间之中，有的不仅仅是危险，还有很多宝贝，但凡进入其中还能够活着走出来的修士，没有一个不是满载而归的，这才是无数修士与大小势力想要进入那些独立空间的最大原因。

　　那些独立空间，据说很多都是上古强者所开辟出来，在各界分离时又不能带走，便是留了下来，并被封印在了各界的空间壁垒中。

　　更玄的说法是，还有些独立空间，乃是从神界落下。

　　“兄台，要不要排位令牌？”一位看着有点清瘦的修士，对萧凌宇问道。

　　“多少？”萧凌宇问道。

　　“三十万魔晶。”清瘦修士低声回道。

　　“三十万魔晶，那一定是五万之内的吧？”萧凌宇再问道。

　　“不错。”清瘦修士点头道。

　　“就算是五万之内的，也太贵了点，别人都只卖二十几万魔晶。”萧凌宇不动声色地道。

　　“呵呵，早就没这么便宜的价了。”

　　清瘦修士笑着摇头，又道：“我观兄台在这附近转了很多天了，也问过很多人，但一直都没有买下任何一个令牌，我估计兄台肯定是要买五万之内的令牌，既然想买，我料兄台也不会缺魔晶的，所以才来问问。”


第四百三十八章 无法低调

　　萧凌宇稍稍沉吟了一下，哪知那修士竟直接张口大声喊道：“转让排名五万以内的令牌了！”

　　“什么？”

　　“五万以内的令牌？”

　　“我要我要，多少魔晶？”

　　顷刻之间，就有无数修士向这边涌了过来。

　　“好，三十万就三十万，我要了。”

　　萧凌宇这才紧张起来，取出了一个装有三十万魔晶的储物袋。

　　那修士也很快取出了一个令牌，并一边将令牌塞到萧凌宇手中，一边拿走了那个储物袋。

　　清瘦修士也没有去检查储物袋中的魔晶是否足够，当下就速度很快地悄悄溜走，转眼就已经消失在人群中。

　　“兄台，是你要卖令牌的吗？”

　　“排名五万以内的吗？我出三十五万魔晶！”

　　“我出四十万魔晶！”

　　萧凌宇刚刚拿到令牌，就已经被无数修士给围住。

　　“我也是刚刚买下，不卖的，不卖的。”萧凌宇含笑应付了一句，然后就准备走掉。

　　“你这块令牌好像是假的哟。”不知是谁在人群中喊了一句。

　　“假的？”

　　很多修士和萧凌宇一样，在此刻都是一愣。

　　萧凌宇这才低头细看手中的令牌，却又不知道如何来判断这种令牌的真伪。

　　“你将里面灌注一些功力，若这令牌是真的，就会有银色的空间之力包裹你的全身。”

　　“还可以用意念沉入其中，看看里面是不是有浑厚空间之力也行。”

　　旁边有人提醒，萧凌宇依言而行，将一股子功力注入手中的令牌，哪知那令牌竟是直接碎裂开来。

　　“果然是假的。”

　　原本围在四周的修士，直接一哄而散。

　　“他大爷的！”

　　萧凌宇忍不住骂了一句，脸色显得非常懊恼。

　　被骗了三十万魔晶，萧凌宇倒是不觉得痛惜，毕竟这笔魔晶对他而言不过是九牛一毛，可自己刚才得到那块令牌时，心中不知道轻松了多少，转眼那令牌就假的了，自己还要去找别人买，而且还不一定能够买得到，这种巨大的落差，让他有点难以接受。

　　接下来的一段时间，萧凌宇还在山谷附近转悠，一边寻找购置令牌的机会，一边也在寻找那个骗了他的清瘦修士。

　　转眼间，他已经到了诛仙大陆有十几年，却一直没有碰到谁卖排名五万以内的令牌，也没有再见到那清瘦修士。

　　萧凌宇估计，那清瘦修士肯定不敢再来这山谷附近，甚至有可能已经离开了诛仙大陆，毕竟三十万块魔晶足够那清瘦修士修炼很多年了。

　　正如萧凌宇所料，各自排名的令牌的价格，足足涨了一倍还多，而且每天在山谷周围叫卖的修士也是寥寥无几。

　　无奈之下，萧凌宇就只好收了一块排名七万五千多的令牌。

　　报名早就结束了，不过大部分拥有令牌的修士，都还聚集在山谷周围，而且还根据原本所在的区域不同而分成了几个团体。

　　来自于魔界南方的抱成一团，来自于魔界西方的抱成一团，东南方向聚集在一起，西北方向聚集在一起……

　　南方的说他们是最强的，西方的说他们才是真正的精英，西南的说拥有玄魔以下无敌的存在……

　　人多了，大家又不是来自于一处，自然会有摩擦。

　　反正那些独立空间都尚未开启，大家闲着也是闲着，有了摩擦后，就有了争斗。

　　在诛仙大陆上的高手们，对于一些小摩擦，向来都是睁一只眼闭一只眼，只要是单挑，就算谁被打死了，也没人去管，最多是再有人上来找场子。

　　就算是那些不能进入独立空间的高手们，也是会有摩擦，只不过他们都能碍于种种顾虑而不会大动干戈，便是更不会去管自己门下弟子与不对头的那些大小势力的弟子之间的争斗，甚至还会推波助澜。

　　萧凌宇本来不想在这种是非之地多留，但他还想能够得到排名更加靠前的令牌，所以只能默默地低调地留下，不去招惹是非，只关心哪里有人要卖令牌。

　　让萧凌宇万万没有想到的是，又在山谷旁边等了几年，他竟是偶然间又见到那位清瘦修士。

　　那位清瘦修士也很快看到了萧凌宇，在一愣神后，拔腿就跑。

　　“想跑？哼！”

　　萧凌宇冷哼一声，双腿一蹬地，身子就如离弦之箭一般飞射而出。

　　那清瘦修士感觉快要被追上，连忙在自己身上贴了一张魔符，顿时速度加快了一倍不止。

　　可即便如此，萧凌宇的速度也比清瘦修士快了很多，双方之间的距离渐渐缩短。

　　也就十个呼吸过去，眼看萧凌宇就要追上那清瘦修士，对方却是大喊道：“有人来挑战我们东南大区高手了！”

　　清瘦修士的喊声刚刚落下，萧凌宇的手已经搭在了他的肩膀之上，并死死扣住了他的锁骨。

　　清瘦修士感觉自己肩膀如有大山压着，又像有铁钳夹着，剧痛传来，让他又大呼小叫起来。

　　让萧凌宇没有想到的是，自己还未来得及训骂这个骗子，便是已经被无数修士给围住。

　　其中一人更是靠近过来，并道：“敢问阁下是哪个大区的高手？是何境界？”

　　“今日我来，不为挑战，只是想抓住这个曾经骗了我三十万魔晶的骗子。”萧凌宇淡然应道。

　　“别听他胡说，我何时骗过他三十万魔晶！那可是三十万魔晶呀，哪能说骗就骗得到？”清瘦修士嚷嚷道。

　　“但凡问罪，都要讲究个罪证确凿，阁下说侯三骗了你三十万魔晶，可有证据？”一位修士上前问道。

　　萧凌宇眼睛一眯，有点无言以对的感觉，事情已经过去很久，自己当时又是不妨之下被骗，岂能留下证据？

　　再见被许多人围着，而那三十万魔晶又不算什么，为了不生是非，他便是松了手，歉然地道：“不好意思，我认错人了。”

　　说着，萧凌宇就转身要走。

　　哪知他刚刚转身，那位清瘦修士却一把将他拉住，说道：“你无端冤枉于我，就想这么一走了之？”

　　萧凌宇再转过来，笑着问道：“那你还想怎么样？”

　　“我有个建议，你来和我打一场，若能胜，你便走，若不能胜，便留下一万块魔晶再走。如何？”

　　一位身材高大，看着威猛无比的修士，站出来提议道。

　　“不必比了，这里有一万魔晶。”

　　萧凌宇将一个装了一万魔晶的储物袋丢了出去，一副兴致缺缺的样子。

　　那高大的修士将储物袋收起来后，就笑吟吟地退了出去。

　　哪知萧凌宇刚刚要走，又有一位修士挡住了去路。

　　“他的建议，我觉得甚为不妥，我还有个建议，你来和我打一场，你若胜便走，若不能胜就留下三万魔晶再走。”

　　挡住去路的修士，一脸自信满满的样子说道。

　　此时所有围在四周的修士，都是一脸贪婪地盯着萧凌宇，就像是一群色狼在盯着一位柔弱的美女一般。

　　萧凌宇的脸色低沉了下去，因为他知道这些人把自己当软蛋了，想要肆意敲诈。

　　“我觉得你这个建议不错。”萧凌宇笑着说道。

　　自己再拿三万魔晶倒是没什么，关键是就怕这些人贪得无厌，自己有多少魔晶都不够他们敲诈的。

　　虽然萧凌宇奉行低调，但却绝对不是可以任人欺凌的。

　　“哈哈，敢战就好，先吃你大爷一拳！”

　　挡路之人大笑一声，然后便冲向萧凌宇这边，并在半路一拳捣出。

　　来人未至，可刚猛的气势已经涌来，让得萧凌宇衣袂翻飞。

　　“太弱了。”

　　萧凌宇对涌来的气势在心中给出了评价，身子一动不动地站在原地，待得对方的拳头砸来，他飞快地踢出了一脚。

　　他的出脚速度并不算很快，可就当对方觉得自己的拳头会命中目标之际，他的脚却是骤然加速，狠狠地踹在了对方的小腹上。

　　砰的一声，对方仓促之间布置出来的防御罩被踢破，对方的身子如皮球一样被踹飞了足足百丈远才砸落到地面。

　　那挡路之人只有灵魔中期顶峰的修为，萧凌宇如此轻描淡写将之击败，也是情理之中。

　　可围在四周的其他修士，就有点骇然了，毕竟大家修为最高的不过只有玄魔后期顶峰，就算是玄魔后期顶峰的修士也很难像萧凌宇那般轻松击败那挡路之人。

　　一瞬间，大家就将萧凌宇看成了高手。

　　而刚才那位高大修士，则是暗自庆幸自己刚才没有动手，而后就悄悄地溜到了一边。

　　“现在我可以走了吗？”萧凌宇平静地问道。

　　原本四下里还有点喧闹，此时安静得出奇。

　　萧凌宇等了两个呼吸，见无人应话，便是沿着来时的路前进。

　　挡在他前面的修士们，纷纷让开了道路，再无人敢出来拦阻。

　　有的时候，你越是退让，别人就越是欺负你，如果你表现出足够强硬的实力来，他们又会非常畏惧你。

　　“且慢！”

　　轰！

　　先是一声大喝传来，紧接着便是重物坠地的轰响。

　　眼看就要走出人群，一位手持大锤的大块头修士，挡在了萧凌宇的前面。

　　也就在萧凌宇眯着眼睛打量来人之际，附近的修士们又很自觉地形成了一个包围圈。


第四百三十九章 三百万魔晶白花了

　　单手锤，柄长锤宽，看着十分沉重。

　　那大块头落下之际，坚硬的地面都被踩出了两个坑，双脚都没入土中。

　　“听说阁下来挑战东南大区高手，不知可敢与我一战？”

　　大块头迈着沉重的步伐，向这边走了两步，一身肥肉不住地抖着，两只眼睛却瞪得圆圆的。

　　“实话说，我的耐心真的很有限，如果你们东南大区一直不断来拦阻，我要和你们打到什么时候？”萧凌宇一脸不耐烦的样子说道。

　　“哈哈，阁下放心，只要你能胜我，我敢保证东南大区再无人来拦阻阁下。”大块头大笑着说道。

　　“既然如此，那就快点吧。”萧凌宇淡然说道。

　　“看锤！”

　　大块头一声大喝，胖大的身躯竟是横移十丈，一下子就到萧凌宇面前，手中的大锤也当头砸下。

　　这速度和他那胖大身体根本不协调，给人一种十分突兀的感觉。

　　正常情况下，胖胖大大的人怎么都给人一种行动迟缓的感觉，可眼下却例外了。

　　萧凌宇也没有料到对方会有这种速度，可这种速度比之一般灵魔后期高手都快了很多，但比起萧凌宇依然差太多，他本可以从容躲开，但却依旧不动身子，反而挥掌拍向自己头顶。

　　砰！！

　　一声炸响传出，随后便是一股子强悍的气劲涌向四面八方，让得在周围观战的修士全部后退几步。

　　大锤的力道果然沉重，纵是萧凌宇也被砸得双脚没入土中，但他以肉掌硬接大锤，却没有受到半点伤害，甚至体内连一点震荡的感觉都没有。

　　如果换了其他玄魔期以下的修士来硬接这一锤，怕是不死也得受点伤。

　　大块头此时也有点惊讶，对方不仅硬接了自己一锤，而且此时嘴角还噙着不甚满意的不屑笑意。

　　等大块头又随后发现自己的大锤竟是凹出了一个手掌印时，心中的惊骇更重。

　　萧凌宇则是骤然收敛笑意，一股混沌魔力骤然自掌心喷射而出，直接将那大锤轰向了半空。

　　浩荡的巨力，让自认为力量很强的大块头难以握住手中的大锤，只能眼睁睁看着自己的兵器离开自己。

　　也就在大块头惊讶之际，萧凌宇已经飞脚踹了过去。

　　大块头应也是久经战阵之辈，当下就弯起小腿，挡住了萧凌宇的脚。

　　可惜的是，大块头那看似庞大的身体，却是和之前那拦路人一样，如出膛的炮弹一样倒飞出去。

　　萧凌宇也没有再去看上一眼，直接施施然地走出人群。

　　确实是再无人来拦阻他，萧凌宇在东南大区高手的注视下，背影渐渐变得模糊。

　　“这人好强！”

　　“连灵魔后期的肥仔都接不下一招，我估计我们东南大区这边也只有詹公子能够和他一斗。”

　　“他倒底是哪个大区的？”

　　“赶紧去找詹公子说说去，他又有对手可以挑战了。”

　　直到萧凌宇离开了百息时间，东南大区的修士们，才开始议论起来。

　　萧凌宇对击败灵魔期修士没有半点自豪的感觉，甚至觉得有点滑稽，自己抓个骗子没有抓成，反倒又损失了一万魔晶，还和别人无端打了两场，心中难免觉得有点不爽和无奈。

　　如果自己也有比较强大的背景，并有高手在诛仙大陆上照顾着，以他的实力，在这些不到玄魔境界的修士面前绝对可以横着走，见谁不爽就抽谁。

　　但他非常清楚，自己在这诛仙大陆上还是不能太嚣张的，不然的话，惹怒了什么强者，自己怎么死的都不知道。

　　在进入那独立空间之前，萧凌宇不想节外生枝，能忍的尽量都忍了，眼下对他而言，什么事情都比不上去仙界重要。

　　离开东南大区那群修士聚集之处后，萧凌宇就随便离开了这个山谷，在其他地方开辟了一个简易洞府闭关。

　　之所以闭关，就是想躲躲风头，自己刚刚在东南大区那边发威，想必人家还会有高手来找自己，萧凌宇不是怕拼斗，只是不想招惹不必要的麻烦。

　　闭关了两年后，萧凌宇觉得在东南大区那边惹下的事情应该已经被人淡忘，所以他出关了。

　　又回到了山谷旁边，而后继续寻找贩卖排名五万以内的令牌。

　　可转了几圈后，不仅找到贩卖排名五万以内的令牌的修士，这山谷周围已经无人再贩卖排名令牌了。

　　该卖的，其实早已经卖掉了。

　　“七万五千的排名，应该足够了。”萧凌宇自我安慰了一下，然后又去闭关了。

　　转了这几圈，没有买到排名更靠前的令牌，不过萧凌宇却听到了不少消息，比如几个大区的修士各自抱团，争斗得越来越厉害，甚至还有修士直接死在了争斗中。

　　只不过在很多魔界高手的控制下，这些玄魔期以下的修士纵然是拼斗，也翻不起多大的浪来，不可能爆发大规模冲突，几乎都是单挑。

　　魔界修士本就好斗，这诛仙大陆又没有什么不准殴斗的禁令，很多大小势力也都想让自己的弟子和其他门派或势力的弟子争斗一下，一为锻炼，二为寻找差距，三为在战斗中寻求突破的机会。

　　也正是因为各大区之间的挑战比斗太多，萧凌宇才再次闭关，不想让自己卷入其中。

　　以萧凌宇的实力，一旦参与争斗，怕是天天都会有很多人来挑战，而他又不敢下狠手杀掉谁来威慑大家，不如直接躲起来清静。

　　不过萧凌宇也不敢进入深层次修炼，毕竟这里并不太平，而且他也要偶尔出来看看，那独立空间是否已经出现。

　　萧凌宇不想惹事，一心隐藏，麻烦自然很难找上门来，他在诛仙大陆的日子一直很平静。

　　直到三百年后，两界壁垒之中终于是出现独立空间了。

　　可让萧凌宇郁闷的是，这次竟是只出现了四个独立空间，乃是无数年来最少的一次。

　　以往基本上都有十个以上的独立空间，能有十万魔道玄魔期以下的修士进入其中，可这次就只能进入四万。

　　排名在四万以后的修士，个个都非常郁闷，花费大价钱买了四万到五万之间的令牌的修士更是直接吐血。

　　于是乎，收购排名四万以内的令牌的修士，又多了起来，可惜的是，根本无人愿意拿出来卖掉。

　　就算是偶尔有人拿出令牌贩卖，也是风声还没有传出来之前，就已经被别人买走了。

　　眼看那四个独立空间越来越明显，距离入口开启的日子也越来越近，萧凌宇急切之下，心中一横，直接在山谷入口旁边竖了一个牌子，上面写着——

　　一百万块魔晶收购排名四万以内的令牌！

　　竖着牌子在这里，他自然也要守在这里，由于这个牌子以及牌子上的字太过醒目，所以被无数修士围观。

　　可即便是如此，第一天也没有人来联系他。

　　萧凌宇是太想进那独立空间了，故而又在第二天将那一百万改成了三百万。

　　三百万块魔晶，对于很多中小势力而言，都是一笔丰厚无比的财富，也只有一些大势力才不会太看重，但也肯定会动心，毕竟送一位不到玄魔期的弟子进入独立空间，想要取得超过三百万块魔晶的收益，几乎是不可能完成的任务，而且还极有可能送进去的弟子永远都回不来。

　　故而，萧凌宇刚刚将价码修改，便有人过来找他，在付出了三百万块魔晶之后，他得到了一块排名三万八千的令牌。

　　这一次萧凌宇自然不会大意，仔细检查过令牌，发现不是假的，便将之收了起来，然后离开了。

　　萧凌宇得到令牌不久的半个月后，就有一道带着威严的浑厚声音响起——

　　“所有排名在四万以内的魔道小辈，全部到山谷之中集合！”

　　“那些独立空间已经有入口了吗？”

　　所有排名四万以内的修士，皆是满怀希望地进了山谷，其中也包括萧凌宇。

　　山谷不算很大，但却可以轻易容纳四万人，等大家都来齐之后，一位一脸威严的老者浮现半空，并说道：“这一次出现独立空间数目太少，有点不同寻常，所以为了稳妥起见，经过各大宗门以及几位魔尊商量，决定派出我们魔界玄魔期以下最强的修士进入其中，以求为魔界取得最大利益。所以，在那四个独立空间的入口尚未出现之前，你们这些拥有排位在四万以内的修士，要接受别人的挑战，胜了就能保住令牌，败了就将丧失进入独立空间寻求机缘的资格。”

　　“啊？”

　　“怎么能这样？”

　　“我这令牌可是花了七十万魔晶买的……”

　　“这下完了！”

　　老者刚刚说完，下面的修士多数都是一脸不满。

　　“我抗议！”

　　一位看着年轻不大的修士，大声地喊道。

　　“你还没有资格抗议！”

　　还悬浮半空的老者，一挥袍袖，便有一道黑光落下，将那年轻修士无情抹杀。

　　在魔界，弱者是没有话语权的，只能听凭强者安排。

　　“还有谁抗议？”老者眯着眼睛扫量山谷，淡然问道。

　　整个山谷，鸦雀无声。

　　“哎，我的三百万魔晶白花了。”萧凌宇在心中叹息了一声，虽然也有不满，但他可不会站出来抗议。


第四百四十章 恼火

　　萧凌宇估计，现在最开心的应该就是刚刚卖了令牌给自己的那人，白捡了三百万魔晶，一样还有机会进独立空间。

　　而萧凌宇郁闷的并不是自己有无端亏了三百万魔晶，却是他不得不面对别人的挑战。

　　“现在你们都将令牌取出来，并摊开手掌，将令牌放在手心。”老者见无人应声，便是接着说道。

　　所有人都不敢磨蹭，皆是纷纷依言而行。

　　老者等了十息工夫，便是袍袖又向下面挥了一下，无数黑色魔光从天而降。

　　那些魔光都如同长了眼睛一般，分别落入那些令牌之中，然后让大家惊讶的情况出现了，凡是手持令牌的修士，都被一股子黑色雾气笼罩全身，任凭大家如何施为，都无法将那黑色魔雾驱散。

　　“好了，你们都可以出去接受挑战了，如果你们败了，你们身上的魔雾就会随令牌一道转移到战胜了你们的人身上，当然，你们败了之后也可以去挑战别人，也许还能再得到进入独立空间的资格。”

　　老者说完，便是消失在半空。

　　大家相继离开山谷，多数人都是心思忐忑起来，特别是那些实力不算很强劲的修士。

　　这魔雾也就是一个标识的作用，并不会给大家带来任何好处或不利影响，而且不能掩饰修士的相貌，在这山谷里大家都被魔雾笼罩，倒是没有觉得什么，可出去之后才发现，自己身上笼罩魔雾，实在是太引人注目了。

　　“挑战身上被魔雾笼罩的修士并能取胜，便可获得排名四万以内的令牌！”

　　待得所有修士都出了山谷，一道浑厚的声音向四面八方传播而去，而且连连响了三声。

　　这个消息很快就传扬开来，无数自觉实力颇强，又没有排名四万以内的玄魔期以下的修士，都是摩拳擦掌，四处寻找被魔雾笼罩身体的修士。

　　被魔雾笼罩身体的修士，根本不可能隐藏起来，因为那魔雾带有极强的特殊气息，极其容易被修士们察觉到。

　　连萧凌宇都无法将这魔雾收敛或压制，更遑论其他修士了，大家只能接受别人的挑战。

　　萧凌宇知道躲是躲不了的，索性也不去躲，就是随意找了一个山头站定，等着别人过来挨揍。

　　在诛仙大陆上的玄魔期以下的修士，如今至少也有数百万，而身上带着魔雾的也只有四万人而已，所以不论是谁都无法避免被挑战，萧凌宇也是一样，此时在他周围，已经聚集了不下百人。

　　先是一位灵魔中期的修士被他一脚踹飞，然后又有一位灵魔后期修士险些命丧裂婴魔掌之下，再有一位灵魔后期顶峰的高手被混沌魔印轰得无影无踪，萧凌宇周围的百余人就再无人敢冲过来，大部分都很理智地走开，去寻比较弱的对手。

　　之后陆陆续续又有人来挑战，不仅无人能够战胜萧凌宇，甚至连一个能够坚持两个回合的修士都没有。

　　久而久之，大家也就知道了，在某个山头上有一位极其厉害的修士，所以前来挑战的人也就少了，毕竟目标有四万个，任谁也不会专挑厉害的角色去挑战。

　　不仅没有令牌的修士知道这边有厉害角色，就连那些成天接受别人挑战的修士，也知道这里有一个不能招惹的存在。

　　渐渐的，萧凌宇这边就安静起来，偶尔有不开眼的人来挑战，他也只用一招。

　　这挑战要持续多久，没人知道，因为没人知道那四个独立空间倒底何时才能有入口出现。

　　以那个山谷为中心的方圆数万里内，一直都非常热闹，数百万修士游走期间，为了争抢令牌打得昏天暗地。

　　很多修士都是刚刚战胜对手得到令牌，又在下一刻败给了其他人而不得不再去拼斗。

　　一块令牌在一天之内，易主个七八次非常正常，多的甚至一天能易主上百次。

　　争斗太过激烈，而且很多时候场面都非常混乱，很多修士都是稍有不慎，便断送了性命。

　　在争斗中丢命，是没有人会管的，属于死了活该。

　　也有不少实力极其强劲的修士，在连连无情杀掉几个挑战者后，就和萧凌宇一样清闲了，成为大家心目中不能招惹的存在。

　　如此一来，能够坚持到最后的，必定是玄魔期以下最为强劲的。

　　不过，这种看似公平的挑战，实际上也有很多不公平的地方，比如一些大势力的弟子，他们被很多自己人围着，根本没人敢过去挑战，虽然那些围着的人不会出手帮忙。

　　而那些大势力还会派出实力强劲之辈，去挑战别人，一旦挑战成功，便会回去，再将令牌转给自己的同门，然后继续出去挑战。

　　这使得令牌渐渐向那些大势力手中流去，毕竟那些大势力家底丰厚，他们培养出的精英，都是同境界的翘楚。

　　那些魔界大势力和几位大佬商量后定下的这个挑战规则时，其实就已经想到了如今的局面，这也是他们乐于看到的，自然不会对此横加干涉。

　　以前魔界的大势力还会在两界壁垒出现独立空间，分一杯羹给其他中小势力，可这一次只有四个独立空间，他们一是不想缩减自己能够进入独立空间的人手，二是觉得这次不同寻常，所以才会做出如此看似公平、实际上却极为不公平的决定。

　　不过很快那些中小势力也就反应了过来，他们迅速收拢人手，也将自己拥有令牌的弟子围了起来。

　　偏偏能够获得推荐资格的修士，多数都是有背景的，只有极少数是毫无背景的，这极少数人以及背后势力不强的人便是成了众矢之的。

　　中小势力都是以自保为主，可那些大势力却还在不断派出玄魔期以下的顶尖高手四处挑战……

　　萧凌宇的安静日子也到头了，毕竟有几百万人是没有令牌的，他们不敢招惹那些大中势力，自然只能将目光集中到小势力与某些个体修士身上。

　　几乎每一天，萧凌宇都要在连连击败几人后，才能将一群人吓跑，然后在第二天又会被无数修士给围住。

　　所幸的是，那些魔界大佬和大势力有规定，任何挑战都只能是单挑，不能一拥而上，不然的话，即便是萧凌宇，面对成千上万个修士围攻，怕也不好受。

　　很多小势力的令牌被抢了后，便是组织起来到了萧凌宇这边，他们的弟子一个接着一个冲上来，企图以车轮战消耗萧凌宇的实力，可惜不管来多少人挑战，萧凌宇的身子还依然稳稳地立在那个山头之上。

　　久而久之，萧凌宇就被越来越多的修士知道，甚至还有很多玄魔期以上的修士来查看，因为有很多人举报，说这个山头上的修士并不是玄魔期以下的修为。

　　魔君级高手过来，看不出萧凌宇的真实修为，自然不敢过来问询，只能请来魔帝期的强者。

　　魔帝期强者倒是可以感受到萧凌宇的境界，最终对大家肯定地说，那个山头的修士乃是灵魔后期顶峰修为，大家的疑虑才就此打消。

　　既然只是灵魔后期顶峰的境界，大家心中的惧意也就少了很多，敢于上来挑战的人也渐渐增多。

　　很多中小势力为了保住自己的令牌，都在四处宣扬，说萧凌宇乃是放眼整个魔界的玄魔期以下无人能敌，这自然会让很多心高气傲的大势力的精英高手不服，他们纷纷赶来挑战……

　　萧凌宇的耐心比较好，也不想给自己增加仇怨，所以每次出手都是尽量克制，能轻易击退就绝不伤害对手，非得伤害不可，也不会要了对手的性命。

　　可最后他发现，他越是如此，敢于来挑战的人就越多，甚至还有明明之前已经在他手下吃了败阵的人，厚颜无耻地再次跑来挑战，让他甚为恼火。

　　而且没有多久，前来挑战萧凌宇的修士竟成了前仆后继之势，一个个刚刚落败，下一个就会立即冲上来，萧凌宇竟是没有半点休息或恢复的时间。

　　“那四个独立空间出现入口之日也不知要等到何时，如此一直被挑战，纵然是我，也迟早有功力耗尽的一天，不给这些家伙一点颜色看看是不行了！”

　　心中甚是恼火的萧凌宇，身上已经有杀意涌动。

　　“在下宋逸，此来也为挑战，不过兄台已经连战数场，肯定消耗不小，所以我给兄台一盏茶时间休息，一盏茶之后，我们再战。”一位看着还算年轻的修士，飞到山头，表情清淡地道。

　　看那年轻修士的表情，萧凌宇就觉得很是厌恶，还没有开打，对方竟是像已经获胜了一般。

　　“不用了，也就一招的事情，休息不休息都无所谓。”萧凌宇以一种更加自信，同时还带着不屑的语气说道。

　　“那阁下要小心了，今日你的令牌，我宋逸要定了！”

　　宋逸言语落下，身子便在一个闪动后就到萧凌宇的跟前，并带着一股子强劲的气势，仿若风驰电掣一般。

　　“就拿你来杀一儆百了！”

　　待得宋逸冲来，萧凌宇眼睛一眯，被暗金色光辉包裹的拳头，就以最快的速度砸了出去。


第四百四十一章 杀一儆百

　　“来硬的？好！”

　　快速冲来的宋逸，见对方快速出拳，便是手上多出了一个银灰色的拳套，一样是直拳捣出。

　　砰！！

　　一道震天炸响伴随一股子气势冲击波，一同传出，让得二人脚下的小山都在巨颤，也让很多观战修士表情大变。

　　刚刚极速前冲，像是全力进攻的宋逸，被直接轰飞了老远，而像是被动防守的萧凌宇却身子还稳稳地立在山头，只是感觉拳头上稍稍有点痛感传来。

　　这种以力量的强硬对拼，萧凌宇连任何魔君级的高手都不畏惧，宋逸这种灵魔后期顶峰的修士不论如何都无法比拟。

　　宋逸此时心中无比惊讶，因为自己方才带在手上的拳套，竟是已经被摧毁，而自己的整个胳膊也被轰得消失不见。

　　“那手套可是极品魔器呀，他的一拳怎么有这么强的攻击力？”宋逸稳住身子后，还是不能抑制心中的震惊。

　　虽然知道自己在这次硬拼中吃了亏，但宋逸并不会就此认输，再次飞向了这边。

　　“还要打吗？你已经受伤，你输了。”萧凌宇淡然说道。

　　“你只是将我击退而已，此时言胜负，还为时过早！”

　　宋逸封住手臂的筋脉，先将伤势稳住，然后就有一把魔剑盘旋在头顶上。

　　“你若再来，就不会只是丢一只胳膊那么简单了。”萧凌宇并没有丝毫准备，而是面无表情地提醒道。

　　“同样是灵魔后期顶峰的境界，莫非你还能杀得了我？”

　　宋逸似乎也被激怒，当下单臂向前一挥，那柄魔剑就向萧凌宇呼啸而去。

　　与此同时，宋逸还大喝一声，一连打出了七八个极品魔符。

　　无论是那极品魔剑，还是这七八个极品魔符，对于玄魔期以下的修士而言，都是非常难得的宝贝，若不是要进那独立空间，宋逸也不可能拥有这么多宝贝。

　　本来是用于独立空间中保命用的宝贝，此时却是让已经动怒的宋逸全部打向了萧凌宇。

　　而在随后，宋逸还掐动了印诀……

　　宋逸在刚才第一次交手就已经看出，对方的近战水平远远超过自己，所以他要用远攻来击败对方。

　　可惜的是，未等他的印诀掐动出来，一个色泽深沉地阴阳鱼，便是已经带着令人心悸的威势自对方手中轰出，无论是自己的魔剑，还是那些极品魔符，在遭遇到那阴阳鱼后都是直接崩溃。

　　极品魔剑和极品魔符虽然都溃败，但却消耗了那阴阳鱼大半威势，宋逸将印诀打出，也就将阴阳鱼给轰散了。

　　然而，那阴阳鱼刚刚溃散，无数掌影便如狂潮一般涌来，而且死死锁定着自己，宋逸大呼了一声不好，便是有一件魔甲套在身上，还有一圈防御光罩保护全身。

　　宋逸本以为自己的防御很强，但那漫天掌影却是在顷刻之间就破裂了他的防御罩，然后狠狠拍在他的魔甲上。

　　纵是极品魔甲能够帮宋逸卸去那些掌影的攻击力，但却无法卸去那些掌影的共振与穿透，无法阻止一股股强悍的共振波动作用于他的灵魂和魔婴。

　　漫天掌影随后消敛，在无数修士惊愕的目光之下，宋逸的身子疲软地自当空坠落。

　　很多胆子稍大点的修士跑到了宋逸跟前，仔细一看，全部脸色大变，因为他们骇然发现，宋逸竟是已经生机断绝。

　　任谁都能看出，宋逸的实力很强，不仅是灵魔后期顶峰修为，而且还有着几件极品魔器与魔符，纵然以此也不能算是玄魔之下无敌，但也不该就这么被轻易抹杀。

　　再看与宋逸争斗的那位，竟是自始至终都原地不动，更未动用过任何法宝，说明人家杀宋逸非常轻松，而且明显还有很大余力。

　　无论是看比斗的过程，还是看比斗的结果，大家都感觉这比斗的双方根本就不是一个档次，但明明二人就在同一个境界。

　　同一个境界的修士之间，实力的差距可以这么大？

　　宋逸的死，让很多修士对萧凌宇望而生畏，如何也不敢鼓起勇气上去挑战。

　　“以后我不会再手下留情了，若敢上来，就要有面对死亡的准备。”

　　萧凌宇盘膝坐在山顶，他的声音却清晰地传入附近每一位修士耳中。

　　“这才是真正的高手呀！”

　　认识到差距，又不想送死的修士，皆是在赞叹一声后，就各自离去。

　　虽然大家觉得用车轮战，可以消耗山顶那位高手的功力，那位高手绝难坚持到最后，可那高手已经下了杀手，任谁都不愿意冲上去给其他人垫背。

　　“陆兄，你师弟就这么被杀了，你不准备上去报仇吗？”人群之中，一位穿着一身蓝袍的修士，对另外一位穿着紫衫的修士，笑眯眯地问道。

　　“我不是他的对手，上去了估计也只能送死，宋师弟这次太冲动了。”紫衫修士摇头苦笑道。

　　“他确实很强，但未必比你强，纵然比你强，也强不了多少。”蓝袍修士评点道。

　　“也不知道何时那些独立空间就要出现入口，我可没兴趣在此之前和实力相差无几的高手过招，万一受了伤丢了进去的资格，那就太不划算了。”

　　紫衫修士还是摇头，而后道：“倒是拓拔兄你应该上去，你的实力比我强，战胜他应是轻而易举之事。”

　　蓝袍修士笑着道：“我胜他不难，可要解开三成封印才行，也有点不划算呀。”

　　紫衫修士听此，好奇地问道：“你上次胜我，解开了几成封印？”

　　蓝袍修士回道：“一成。”

　　紫衫修士脸色蓦然一变，本以为自己上次输得有点冤枉，可没想到这家伙竟然还有那么强的后招。

　　“你的封印总共有几成？”紫衫修士又忍不住问道。

　　“五成。”蓝袍修士淡然回道。

　　紫衫修士一脸愕然，道：“你解开一成封印，就可比玄魔初期，如果五成全开，岂不是堪比玄魔后期？”

　　蓝袍修士听此，只是笑了笑，并未作答。

　　“拓拔兄，我之前打听过，此人的令牌是他花了三百万魔晶买来的。”紫衫修士忽然提醒道。

　　蓝袍修士微微皱眉，而后道：“你的意思是，他身上可能还有更多的魔晶？”

　　紫衫修士笑着说道：“能够舍得花那么多魔晶买一块令牌，你觉得他身上的魔晶能少吗？拓拔兄现在上去挑战，将之格杀当场，那些魔晶也就全是拓拔兄的了。”

　　蓝袍修士先是沉吟了两个呼吸，然后却是道：“我倒是不在乎魔晶，只是如此同期高手站在眼前，不上去切磋一番，实在可惜，陆兄在此为我助阵，且看我去会他一会。”

　　言语落下，拓拔姓的蓝袍修士便是纵身而起，飞向了山顶。

　　“也是个贪婪的小人！”等蓝袍修士飞走，那陆姓的紫衫修士冷然嘀咕道。

　　萧凌宇本以为自己杀一儆百之后，不会再有人上来送死，哪知还未过一盏茶时间，竟又有人飞了上来。

　　围观的修士们本来都准备离开，可见到又有人上去，心中好奇之下，便都又停下，继续围观。

　　“刚才上去的好像是拓拔名扬！”

　　“这下有好戏看了，拓拔名扬可是北方大区玄魔期以下的第一高手。”

　　“不仅仅是北方大区，其他大区的高手也没有能够胜过他的！”

　　“两虎相争，肯定好看！”

　　在无数修士的议论声中，拓拔名扬到了山顶，并对萧凌宇抱拳道：“在下拓拔名扬，来请兄台赐教，还望兄台手下留情……”

　　“要打就打，不要啰嗦，我说过的，绝不留情。”

　　萧凌宇冷哼着应了一句，然后又忽然问道：“你是哪个拓拔家的人？”

　　拓拔名扬看对方那般表情，心中很不爽，傲然说道：“魔界北方，明炅大陆的拓拔家！”

　　萧凌宇听此回答，又问道：“我若在这里把你杀了，你们拓拔家的强者是不是会来出头？”

　　拓拔名扬眼眸立即瞪起，怒道：“我们这是光明正大的挑战，生死由命，自然不会有人过问，你若能杀我，便放心杀就是了！”

　　萧凌宇大笑着道：“哈哈……好，果然是魔界顶尖豪门，有骨气，讲原则！”

　　他之所以那般问，就是故意让拓拔名扬当着无数修士的面说出此话，本来他就说过谁上来谁死，这拓拔名扬还顶风而上，让他极为恼火和不耐烦，再加上他对拓拔家没有半点好感，自然是杀意更重。

　　“死到临头，还敢嚣张！”

　　拓拔名扬已经完全被激怒，当下也不再废话，直接往自己脑门、心口、小腹位置各拍一掌，然后全身的气势就开始狂涨。

　　萧凌宇并未阻止，也没有出手，还是原地不动，一脸平静地等着拓拔名扬。

　　也就两三个呼吸的时间，拓拔名扬浑身的气势竟是涨到了堪比玄魔中期顶峰修士的水平。

　　“果然有点本事。”

　　萧凌宇暗赞了一句，不过表情依然平静，因为莫说拓拔名扬是靠秘术强行提升到玄魔中期顶峰，纵然他本身就是玄魔中期顶峰，也一样只有一死。

　　拓拔名扬并不知道萧凌宇倒底拥有何等实力，待得气势涨到顶之后，就向萧凌宇这边飞速扑来，而在半路上，他的手中已经多出了一把如匕首一样的法宝。


第四百四十二章 你越界了

　　拓拔名扬此时的速度也极快，四周围观的修士们都只看到了一道模糊的身影。

　　萧凌宇只是眼睛半眯，并未有丝毫动作。

　　拓拔名扬的嘴角已然露出了阴狠的笑意，在他看来，对方之所以不动，是因为自己的速度太快，对方来不及做出反应。

　　那把夺命嗜血的匕首，刹那间，就闪耀着寒光，向着萧凌宇的喉咙划了过来。

　　让拓拔名扬鲜血沸腾的是，他的匕首非常准确地划过对方的喉咙……

　　可在下一刻，拓拔名扬便是愕然发现，想象中的鲜血迸溅的情形并未出现，对方的脖子上只是出现了一道白痕，并未被割破，而自己的另外一只手臂却被对方死死抓住。

　　“拓拔家的精英，都这么弱？”

　　萧凌宇与拓拔名扬四目相对，满带鄙夷之意地问道。

　　拓拔名扬看着对方脸上的嘲笑，竟是感觉到一阵恐惧袭上心头。

　　咔嚓！

　　一声脆响传来，拓拔名扬的那只手臂就被萧凌宇生生地撕扯下来，并像丢垃圾一样丢到一边。

　　萧凌宇正待飞脚将拓拔名扬踹飞，哪知拓拔名扬竟是先一步飞身而去。

　　“我要杀了你！”

　　望着自己肩膀处的碗口般大小的血洞，拓拔名扬的面色显得有点狰狞，当空大吼了一声，又向自己的脑门、心口、小腹三处各自拍了一掌。

　　拓拔名扬虽然负伤，但浑身的气势却又在狂涨，还是两个呼吸之间，就已经涨到了玄魔后期顶峰。

　　本来要趁势前冲，可拓拔名扬见到对方还是一脸鄙夷地望着自己，他忽然觉得如此心虚，便是又向自己那三大要害各拍了一掌。

　　拓拔名扬的气势继续狂涨，几刻之间，竟是跨越玄魔期，到了魔君初期！

　　一位灵魔后期顶峰的修士，竟然能够借助秘法之威能，强行将实力提升到魔君初期！

　　这让所有人都是心中震惊不已，就连萧凌宇也有点讶然，不过想到拓拔家连魔尊级强者都有，这点秘术也就不算什么了。

　　“受死吧！”

　　拓拔名扬气势如虹地向萧凌宇冲来，还未近身，他手中的那把匕首就已经划出了一道妖异地寒光，呈圆月弯刀之状，向萧凌宇的腰身横斩过来。

　　这道刀光，已然具备魔君初期高手的攻击力，萧凌宇却还是原地不动，像是轻描淡写地打出了一圈阴阳鱼状印诀。

　　那圈凝实的阴阳鱼，呼啸而出，与那刀芒狠狠撞在一起，然后二者同时消散。

　　而此时，拓拔名扬已经冲到萧凌宇近前，又忽然以魔君级水平的速度闪向右边，手中的匕首直刺向萧凌宇的太阳穴。

　　萧凌宇嘴角依然有笑意浮现，待得那匕首距离自己还有一寸距离时，他忽然抬起手臂，食指和中指竟是准确无比地将那匕首夹住。

　　任凭拓拔名扬如何加大气力，竟都无法让自己的匕首再向前半分。

　　“还是太弱了……”

　　萧凌宇摇头说了一句，然后两指忽然一转，那匕首就自拓拔名扬手中脱离。

　　拓拔名扬心中的惊讶难以抑制，但他还是非常冷静地转身后退，并同时又向自己的脑门拍去。

　　可未等拓拔名扬拍到自己的小腹，漫天掌影又在山头浮现，并全部飞快地扑向了他。

　　此时，拓拔名扬的恐惧之意更盛，自打修炼以来，这还是第一次有同期修士让他这般感觉无力。

　　由于刚才后退之际，拓拔名扬心急于再次解开封印，并不是第一时间就选择做出有效防御，所以等他醒悟此时危险之际再想做出防御却已然晚了。

　　漫天掌影，如同漫天鬼魅一般全数扑到了拓拔名扬身上，他的身子也如狂风中飘零的残叶一般……

　　拓拔名扬毕竟没有真正魔君初期的境界，他的灵魂和魔婴，其实都还处于灵魔后期顶峰而已，即便他拥有魔君初期的气势，也无法挡住萧凌宇的裂婴魔掌。

　　砰！

　　拓拔名扬的身子和之前那宋逸的身子一样，自山头坠落，狠狠地砸到地面。

　　这一次，无人敢上去查看，大家都是呆若木鸡地看着拓拔名扬的身子，等着他站起来。

　　可惜的是，足足等了百息时间，拓拔名扬不仅没有再站起来，整个身子竟是连颤动一下都没有。

　　终于有人以魔识扫量过去，却是愕然发现，刚刚还气势惊天的拓拔名扬，此时竟是已经没有了丝毫生命迹象。

　　众人都没有想到，拓拔名扬竟然是可以将实力提升到魔君期，更没有想到，即便是魔君都被山头上的那位活活打死！

　　灵魔境界的修士，怎么可能拥有这般强悍的实力？！

　　其实拓拔名扬若是真正的魔君级高手，萧凌宇根本不可能位置都不挪动一下就将之灭杀。

　　这一战，让得围在周围的所有修士，都在清醒后直接调头离开，再无人心存侥幸。

　　而拓拔名扬的尸体，则被之前那位紫衫修士给带走了。

　　只是未过多久，便有一位高手忽然出现在萧凌宇所在山头。

　　来者貌似中年，一脸阴沉，他眯着眼睛扫量萧凌宇片刻，问道：“是你杀了拓拔名扬？”

　　萧凌宇的意念毫不客气地扫过对方，竟是无法窥测对方的实力，甚至连一丝能量波动都感受不到，他便可以猜到，对方绝对不是魔君级，保守估计也是魔帝初期修为。

　　“是我杀的。”萧凌宇面色平静地道。

　　“如此说来，你在杀他之前，也知道他是我拓拔家人？”来人再问道。

　　“不错。”萧凌宇点头应道。

　　“既知道是我拓拔家人，怎么还下死手？”来人瞪着眼睛问道。

　　“他要杀我，还使用那般秘术来强行提升实力，为何我不能杀他？”萧凌宇冷笑着反问道。

　　“阁下似乎有点不将我们拓拔家放在眼中。”来人气愤地道。

　　“我在和那拓拔名扬比斗之前就警告过他别来惹我，他曾有言在先，说自己来挑战与拓拔家无关，就算他被杀在此，也不会有拓拔家的强者来报复，莫非拓拔家的人说话都不算数？”萧凌宇似中气十足地道。

　　来人听此，脸色变了又变，似乎有点犹豫。

　　越是大家族，行事越是顾忌颇多。

　　特别是诛仙大陆这种地方，如今可是来了不少魔界各方势力的代表，那些代表无一不是强者，虽然个个都不怎么走动，可并不代表他们不知道一些事情，之前拓拔名扬说过的话，有无数修士在旁听着，自然也都传扬开来，如果此时拓拔家来人报复，确实有点以势欺人。

　　再则，各大势力和魔界大佬们之前已经明确表示，在诛仙大陆之上，任何玄魔期以下的修士都只能单挑，其他人不得干涉，事后也不得有本方强者出动报复。

　　拓拔家纵然强大，萧凌宇估计他们也不敢明目张胆地来找自己算账，所以他一直将自己的位置摆得十分显眼。

　　“哼！你把事情想得太简单了！我若杀你，是不会有人过问的。”

　　来人沉吟片刻后，忽然脸色一冷，然后身子一晃，便向萧凌宇这边飞来。

　　如果拓拔家强者真不顾颜面的话，其他大势力确实未必会因此为萧凌宇出头，毕竟他背后没有什么大势力支持。

　　魔帝的速度，自然不是萧凌宇可以比拟的，他几乎是刚刚要抬手反抗，对方已然到来。

　　“拓拔家的小辈，你越界了！”

　　也就在拓拔家魔帝距离萧凌宇不足一丈远，下一刻他的手掌就要无情地拍在萧凌宇的脑门之际，一道身影挡在萧凌宇身前。

　　拓拔家魔帝当下顿住身子，盯着忽然而来之人看了又看，然后抱拳，说道：“前辈，还请给拓拔家一个面子。”

　　来人虽然背对萧凌宇，可萧凌宇一样知道她是谁，因为她穿着一身红色纱裙，无论是身段还是身上的气息，都让萧凌宇无比熟悉。

　　来人便是妙盈，有着魔尊后期修为的妙盈。

　　“你们要杀我的男人，我还要给你们面子？”妙盈冷笑着反问道。

　　“男人？”

　　拓拔家魔帝心中一颤，万万没有想到，前面的二人竟是那种关系。

　　“你们拓拔家族在魔界也存在无数年了，但一直都很让人讨厌，我看还是将你们在魔界除名为好。”妙盈用一种平淡的语气，说出了一句惊人的话语。

　　“前辈好大的口气，我拓拔家能够在魔界屹立那么多年，岂能是前辈一句话就被除名？”拓拔家的魔帝大笑着说道。

　　这边有了这般动静，自然是吸引了不少高手前来观望，其中多是魔帝级的存在。

　　“我知道你不信，你们以为拓拔懿在魔界处于顶端，你们拓拔家就能永远不倒，可实际上，拓拔懿若不是如缩头乌龟一般躲了起来，如今怕是早就老命不保。”

　　妙盈一言出来，不仅那拓拔家的魔帝，就连在四处远远观望的魔界高手们，也都是眉头一皱。

　　“对了，我和你一个小辈说这些干什么？言语永远都是无用的，还是来得实际的吧。”

　　妙盈言毕，便是挥手打出了一道血色光辉将那拓拔家的魔帝全身笼罩，在片刻之后，那位魔帝便消失得无影无踪。


第四百四十三章 我还会再回来的

　　“大家早有言在先，玄魔、魔君、魔帝，甚至是魔尊，都不能参与玄魔期以下的争斗，这位拓拔家的小辈越界了，我将他诛杀在此，大家没有意见吧？”

　　妙盈弹指那血色光辉打散，然后笑吟吟地对周围的魔界强者们问道。

　　所有人都没有应声，脸上的表情也是有点复杂。

　　“道友，眼下仙魔两界的空间壁垒快要出现裂缝，两界马上要迎来大战，还请道友先且放下私人恩怨，我们合力胜了仙界再说不迟。”一位老者飞到近前，拱手说道。

　　这位老者，显然也是一位魔尊。

　　“魔界之战，我自会出力，不过魔界纵然少了拓拔家，一样能胜仙界。”妙盈淡然回道。

　　“拓拔家在魔界也是顶尖势力，家族之内，强者无数，更是有拓拔懿为魔尊强者，道友说将之除名，恐怕难度不小，到时候若是拼个两败俱伤，可是对我们魔界一方甚为不利的。魔尊本来就少，若到时候有两位不在全盛状态，肯定影响极大，还望道友三思而后行。”老者摇头说道，一副深明大义的样子。

　　“呵呵，灭一个拓拔家族只不过是轻而易举之事，之前我就和拓拔懿打过一场，他在我身上种了魔咒，自己却也落得重伤。如今如果再见，三招之内，我必杀他！”妙盈信心十足地说道。

　　妙盈上次中了魔咒，险些死掉，却最终化险为夷，还因祸得福，到了魔尊后期的她，自然可以小觑拓拔懿。

　　“我劝道友还是在仙魔两界大战过后再考虑此事，不然的话……”老者并未将话说完。

　　“不然的话，你们几个是不是要出手帮那拓拔懿？”妙盈随后问道。

　　“我们不是帮拓拔道友，也不是帮拓拔家族，而是帮魔界。”老者大义凌然地说道。

　　“不论你们如何选择，反正那拓拔家，我是必定要先灭了。至于你们出手帮忙，怕是也无法改变局面，反而会引火烧身。其实你们真正的敌人，不是仙界强者，更不是我。”妙盈还是很平静地道。

　　“那我们的敌人是谁？”老者好奇地问道。

　　“到时候你们就知道了，百万年之内，三界都将不太平，你们还是考虑自保吧，别想什么战胜仙界，也别想帮那个魔尊或家族。”妙盈语焉不详地说道。

　　老者见妙盈不似说谎，皱着眉头思量了一阵子，忽然面色大变地道：“莫非血月大陆上的那位……”

　　妙盈截话说道：“封印都破了，以那位的本事，你认为他会死了？最多也就百万年，他必定重新登峰造极，再次纵横三界所向无敌。”

　　老者脸色大变，不过随后又道：“当初围杀他的，还有封印他的人，如今不是在神劫之下飞灰湮灭，就是已经去了神界，就算他恢复当年的实力，总不能滥杀无辜来泄愤吧？”

　　妙盈笑着道：“你如此说，就证明你害怕，他是什么脾气，相信你们多少都知道一点的。被封印那么多年，他一旦恢复实力，天知道他会干出什么事情来。”

　　老者表情又复杂起来，不过随后他就放声大笑，说道：“反正老夫与之无仇无怨，何须为此担心？”

　　只是老者说完这句，就闪身而去，没有再劝说妙盈的意思。

　　尊级强者都走了，而且好像还是被吓走了，其他围在四处的修士，自然不会久留，也是纷纷散去。

　　“你怎么也来了？”等妙盈转身过来，萧凌宇不解地问道。

　　“怎么，你不希望我来？”妙盈不悦地回道。

　　“这倒不是，只是觉得你上次不辞而别，八成是以后再不想见我了。”萧凌宇摇头道。

　　“我上次之所以走得匆忙，其实是回去找那拓拔懿算账了。”妙盈解释道。

　　“找到了吗？”萧凌宇问道。

　　“找到了，还又打了一架。”妙盈答道。

　　“结果如何？”萧凌宇再问道。

　　“我在未与你双修之前，他也就和我打个平手，在明炅大陆那一战，他虽然将灭魂魔咒打入我的身体，但他也受了重伤。等我再找到他时，我已经是魔尊后期，他不仅没有半分进步，还重伤未愈，如何能是我的对手。只不过，他见到我时，似乎看出了我们之间的差距，也不出手就施展遁术逃跑了。”妙盈轻松地道。

　　“那你来这里，就是为见我？”萧凌宇接着问道。

　　“也不全是，我来这里还因为仙魔两界空间快要出现裂缝，我觉得拓拔懿会来，而且也想见识一下仙界强者的手段。”妙盈应道。

　　“还好你来了，不然的话，我怕是要将小命丢在这里了。”萧凌宇苦笑着道。

　　“你完全没有必要为了一个令牌就和拓拔家人争斗，以你的身家、实力以及资质，何须去那独立空间寻求机缘？”妙盈则也似非常不解地道。

　　萧凌宇犹豫了一下，还是如实道：“我并不是去寻求机缘，而是想借助那独立空间去往仙界。”

　　妙盈听此，柳眉微皱，道：“为何要去仙界？”

　　萧凌宇又犹豫了一会儿，说道：“去找人。”

　　“那人一定对你很重要吧？”妙盈似关心地问道。

　　“很重要。”萧凌宇点头应道，心中却怕妙盈再追问下去。

　　“我要提醒你的是，即便你能够横穿整个独立空间，可在仙界那边的出口，也必定有仙界强者守卫着，你一旦出现在仙界，极有可能将小命丢掉。”妙盈没有追问，只是提醒了一句。

　　“我可以伪装成仙界修士。”萧凌宇回道。

　　“那你又如何回来呢？等下一次两界空间壁垒出现独立空间？”妙盈问道。

　　“这个……我也不知道。”萧凌宇一副无奈的样子回道。

　　“如此说来，你八成是没有打算回来了。”妙盈的俏脸上也露出了一抹苦笑之色。

　　萧凌宇无言以对，只能沉默。

　　“哎，看来我就是这种命了。”妙盈半晌之后，叹息地说道，脸上的苦笑变成了自嘲与凄然。

　　萧凌宇不知怎的，看到妙盈那般表情，忽然觉得有点心疼她，可人家是魔尊后期的高手，自己又凭什么心疼人家？

　　“你是魔尊后期，不需要保护的，可仙界还有需要我保护的人。”萧凌宇还是忍不住解释了一句。

　　“希望我们还能有再见的机会，也希望再见的时候，你能给我更大的惊喜。”

　　妙盈撂下这句话后，似乎很难面对萧凌宇，竟是身子直接变淡，然后消失不见。

　　萧凌宇又心中多出了一股子后悔的意味，思绪也是纠结起来。

　　可不论怎样，他和安雅都不仅有夫妻之实，也有夫妻之名，而且二人感情极好，他与妙盈有的只是夫妻之实……如何选择，他还是心中有数的。

　　“你若真心于我，我必不负你。”

　　望着妙盈消失的方向，萧凌宇在沉默一阵后，忽然说道：“我也希望我们还能再见，更希望下次见你，我不再需要你的保护，而是保护你。”

　　说完之后，萧凌宇便是盘膝坐下，继续等待独立空间开放。

　　之所以萧凌宇会有刚才那一句，也是因为他忽然想到，方才妙盈说过自己是她的男人。

　　萧凌宇不知道的是，妙盈并未走得太远，而且魔识一直在盯着他，听到他的那句话，妙盈那原本饱含失望、郁闷、自嘲、哀伤的脸色，全部荡然无存，取而代之的则是展颜欢笑。

　　“好男儿自当奋勇，不借别人羽翼，乘风而上，纵横三界之内，如此才配做我妙盈的男人。”妙盈在笑过之后，向着萧凌宇所在的山头，喃喃一句。

　　有了拓拔名扬与拓拔家那位魔帝的事情，自然再无人敢来招惹萧凌宇，而且大家都在私下里说：“那个山头上的强者，乃是一位魔尊级女强者的男人！”

　　又足足等了近两百年，那四个独立空间终于出现了入口。

　　“所有拥有排名四万以内令牌的修士，限两个时辰之内赶到独立空间入口，逾期不候！”

　　听到这道威严而浑厚的声音后，大家纷纷起身，向那四个早已经确定位置的独立空间而去。

　　此时在诛仙大陆的天空中，正有四团爆闪银光的迷蒙云朵，那便是四个独立空间的入口，已经有无数魔界强者守护在那里。

　　而拥有令牌的修士们，刚刚靠近那个入口，就被勒令马上进入其中，不得停留。

　　萧凌宇本来很早就到了这里，可却迟迟没有进去，而是在目光不断在四处扫量着，似乎在等人送行一般。

　　妙盈依然在远处盯着萧凌宇，见萧凌宇那般模样，她心中虽有几分不舍，但也有几分甜蜜，她知道萧凌宇是在等自己，所以她也知道萧凌宇不是不在乎自己。

　　“魔界，我还会再回来的！”

　　妙盈一直没有出现，等所有修士都进了独立空间后，萧凌宇大吼了一声，便也进入了那迷蒙的入口中。

　　虽然是入口，可里面也并不安全，萧凌宇刚刚进入其中，就见到一位灵魔后期的修士一个不慎，被一道仿若利刃般的空间乱流击中，直接就身死当场。

　　入口就如此危险，可想而知独立空间里面必定不是福善之地，萧凌宇抛下心中杂念，全身戒备地继续向前。


第四百四十四章 寒雾如海

　　越是向前，入口的空间之力就越是紊乱，处处可见空间乱流肆虐。

　　萧凌宇将极速之翼展开，以极速躲闪那些空间乱流，偶尔被击中，双翼也能将那些空间之力吸收。

　　大概一盏茶时间过去，萧凌宇才越过了入口，来到一片迷蒙的世界里。

　　在他之前进来的修士，此时大部分已经飞走，还有一部分停在这里，皆是一脸的紧张和心悸。

　　单是那入口的危险，就已然夺走了近千修士的性命，此行之危险，超出了很多准备不足的修士的想象。

　　萧凌宇倒是不会在原地耽搁，向着前面继续疾行。

　　这片独立空间面积极大，萧凌宇想去往仙界，也得能够找到仙界方面的出口。

　　而想要找到仙界方面的出口，魔界这一方是没有任何有效手段的，唯一的办法便是捉住一位仙界之人，让他带路。

　　萧凌宇来此并不想寻求什么机缘，只想去往仙界，所以对他而言，眼下的重中之重，就是先找到一个仙界之人。

　　所以萧凌宇只是全神戒备，而且速度能开多大开多大，尽全力前进，并仔细搜索生命气息。

　　其实萧凌宇也清楚，在一开始根本不可能见到仙界方面的人，毕竟仙界方面的入口也是刚刚打开，仙界之人也同样是刚刚进来不久。

　　这片独立空间面积有多大，自然无人能够说得清楚，不过据说以往的那些独立空间都很广阔，和一个中等的魔界大陆差不多。

　　如此大的面积，就算是萧凌宇全速行进，中间不停留，也没有任何耽搁，也至少需要近千年才能将之横穿，所以保守估计，他也要全速飞行个八百年才有可能遇到仙界之人，毕竟玄魔期以下的修士绝难有他那么快的速度。

　　一个时辰之后，萧凌宇才算是飞出了这片迷蒙的世界，眼前也终于豁然开朗。

　　确实如传言那般，独立空间的土地上，可谓是满目疮痍，处处可见浓密的黑色烟柱耸入长空，也可以看到一个个大坑和一条条纵横的宽大沟壑。

　　除了没有残肢断臂，没有焦黑的尸体，怎么看这里都像是一片刚刚发生过激战的战场，而非是藏有机缘之处。

　　停下稍稍看了一会儿后，萧凌宇就继续面色沉凝地前进。

　　足足半年过去，萧凌宇才再次停下，因为在他的意念之中，左手边不远处有一座十分高大的山峰，而在山峰之顶，有着皑皑白雪，更为奇异的是，白雪之中还有着无数洁白的莲花。

　　在这半年里，萧凌宇也见过很多大山，比这座山峰还高的大山都见过，却从来没有见到哪座大山上有白雪，一路行来更是没有见过任何活物。

　　心中甚为奇异，所以他便是向那大山飞了过去。

　　虽然不是为寻求机缘而来，可若是机缘摆在眼前，萧凌宇自然不会介意顺手捎带几样宝物去仙界。

　　飞到大山腰间，再往上，空间压力渐渐增强，就算是萧凌宇也有点难以继续攀升的感觉。

　　这独立空间处于仙魔两界的空间壁垒之中，空间压力比之仙魔两界都要高出很多，在魔界萧凌宇可以翻越如此大山，但在这独立空间里却需要费不小的气力才行。

　　运转功力，全力扇动极速之翼，萧凌宇足足用了近两个时辰，才飞到有白雪和雪莲的地方。

　　又以意念在四处细细查看了一番，萧凌宇并未发现有任何危险，也没有任何危险的气机显露出来，才取出一个专门采集高等药材的小铲子，向那雪莲的根部挖了下去。

　　哪知那小铲子刚刚触及到雪莲的根茎，原本在萧凌宇眼中的雪莲不见了。

　　萧凌宇心中一惊，暗道了一声不好，便是纵身而退。

　　在退走的同时他又愕然发现，大山还在，和山上的白雪却全部都消失不见，却还有一股子冰寒无比的气息，化为一股子寒雾扑面而来。

　　萧凌宇知道自己被一种高阶的幻术给骗了，以自己不到玄魔期的境界，确实很难洞察一些高明的幻术。

　　当寒雾袭来，眼看就要将自己笼罩，萧凌宇飞速掐动混沌魔印，并先一步将之打出。

　　混沌魔印并未让萧凌宇失望，顷刻之间，就将那股子寒雾轰散，只是那股子寒雾散开之后，又在须臾之间重新汇集到一起，又向萧凌宇扑来。

　　心念一动，六颗镇魔仙珠也自体内飞出，并投下一圈神圣光罩笼住萧凌宇的全身。

　　寒雾被神圣光罩挡在了外面，死活都无法取得突破，竟又自行飞走，而后化为了一根冰锥，呼啸着刺来。

　　萧凌宇有心试探那股子寒雾的各种攻击，所以还是以神圣光罩抵挡，不过为了谨慎起见，他已经将银月断刀握在手中。

　　砰的一声，冰锥刺中神圣光罩，还真就将神圣光罩刺破，不过冰锥也威势耗尽，炸成无数冰晶。

　　此时萧凌宇已经落到半山腰，却再无任何攻击到来。

　　他望着山顶，等了足足一盏茶时间，山顶也再无丝毫动静。

　　白雪没有了，雪莲也没有了，整个山顶光秃秃的，和其他地方的大山一般无二。

　　至于那股子寒雾，更是无影无踪。

　　刚才那些冰晶也都在落地之后，化为一滴滴寒水，然后渗入到山石之中。

　　“哼！”

　　萧凌宇冷哼了一声，也不想在此浪费时间，便是将六颗镇魔仙珠收起，转身要走。

　　也就在萧凌宇刚刚转身之际，一股子寒雾在他身后涌现，等他再转身过来，竟是已经将自己包裹起来。

　　“就知道会这样！”

　　萧凌宇心念一动，周身便有混沌真火浮现出来。

　　寒雾遇到混沌真火，二者发出了噼噼啪啪的细微炸响，谁也奈何不了谁。

　　萧凌宇又在随后将功力倾注于银月断刀之中，立时就有一道刀芒出现，然后他抡着银月断刀在周身横扫一圈，笼罩四周的寒雾就蓦然一缩，然后开始消散。

　　一切又在两个呼吸后恢复平静，四下里又是一副毫无异常的样子。

　　萧凌宇对此也很无奈，等了一会儿后，也不想与之纠缠下去，便是快速而去。

　　可每当他飞行一段距离，那股子寒雾就会再次出现，如附骨之蛆一样，他若停下来去攻击，寒雾又会自行消散。

　　如此几次之后，萧凌宇纵然加快速度也无法摆脱那股子寒雾，所幸也不去理会，反正那寒雾的种种攻击都对他无法形成威胁，他只顾着全力飞行就行了。

　　又过了几日，萧凌宇意念之中，又有一座有白雪和无数雪莲覆盖山顶的大山。

　　这一次，萧凌宇没有再上去查看，甚至远远就绕着前进。

　　可让他没有想到的是，原本跟在自己身后的那股子寒雾，却是蓦然发出了一道奇怪的声音，然后在不远处的那座大山山顶的白雪与雪莲就蓦然消失……

　　萧凌宇头大不已，因为跟在自己身后的寒雾又多了一股。

　　两股子寒雾都是不断袭扰萧凌宇，可还是无法奈何萧凌宇，它们就是一直追着，萧凌宇对此没有一点办法。

　　在接下来的一段日子里，萧凌宇每隔不久就会见到一座有白雪和雪莲的大山，跟在他身后的寒雾也是越来越多。

　　这些寒雾虽然不能伤害到他，却可以让他前进的速度放缓很多。

　　萧凌宇非常头疼，可除了继续前进，试图加速摆脱之外，他只能偶尔停下来胡乱攻击一通来发泄怒气。

　　时间过去了近二十年后，萧凌宇周围的寒雾已经有无数股，它们连成一片，仿若雾海一般，浩浩荡荡，时不时一起发出慑人心魂的奇怪叫声。

　　明明会喊叫，可萧凌宇却无法从它们身上感受到丝毫生命气息。

　　周围的寒雾太多，对这片独立空间一点都不熟悉的萧凌宇，自然渐渐就失去了自己原本一直前进的方向，到如今就是哪里的寒雾侵扰得频率低，他就朝哪个方向飞行，因为他知道危险肯定会到来，这些寒雾绝对不会就这么简单地跟着自己，所以他要节省功力，尽量以最佳状态去面对危险。

　　不过萧凌宇也同样很担心，自己如此前进，很容易让这些寒雾把自己堵到它们想让自己去的地方。

　　如此又过去了十多年，萧凌宇被逼到了一条不知道有多么宽的沟壑之前，而那些寒雾到了这里，全部都停在他的身后，似乎都不敢太过靠近这条沟壑。

　　“看样子这里有文章，不知道它们将我逼到这里来是什么用意？”萧凌宇皱眉看着那条沟壑，不解地道。

　　前面的沟壑应该很深，其中弥漫着濛濛的寒雾，视线难以看得太远，就连意念也被极大限制。

　　萧凌宇虽然已经失去了耐心，很想很想摆脱这些寒雾，可他知道前面有问题，他觉得自己万万不能试图飞跃这条沟壑，不能按照那些寒雾的想法去做。

　　可那些寒雾在他身后停留了片刻后，就疯狂地向萧凌宇扑了过来。

　　萧凌宇纵然使尽浑身解数来抵挡，还是被生生地推了下去。

　　让萧凌宇惊讶的是，自己刚刚退到沟壑上空，就有一股子无比沉重的拉力作用于自己身上，自己连一刻都未能坚持住，身子就如陨石天降一般，不可遏止地砸向沟壑的地面。


第四百四十五章 没有危险的绝境

　　沟壑底部，竟是有着十分强大的吸力，让得萧凌宇狠狠地砸了下去。

　　莫说是萧凌宇，纵然是那些飘忽不定的寒雾，到了沟壑上空也是一样被“拽”了下去。

　　砰！

　　萧凌宇砸落到沟壑之底，先是感觉全身一阵剧痛，还有骨骼断裂的脆响传出，随后便是阵阵冰寒涌来。

　　这沟壑底部竟是又厚又坚硬的冰层，更骇人的是，让有着混沌真火运转全身的萧凌宇都在此时感觉奇寒彻骨。

　　而那些寒雾，则在落下之后，全部化为一股股雾气，渗入到了冰层之中。

　　在冰面上休息了一会儿，并给自己服下了一粒疗伤丹药，萧凌宇才忍着苦痛站了起来。

　　举目望去，四处皆是一片平坦的冰层，一股股寒气，袅袅而起。

　　“这里因何如此寒冷？又因何有着那般强大的吸力？”萧凌宇茫然四顾，不解地道。

　　不多时后，他转过身来，看着那不知多高的满覆冰层的悬崖，沉吟了一会儿。

　　奇寒难耐，萧凌宇也没有磨蹭太久，沉吟过后就取出了银月断刀，然后行到那悬崖下面。

　　高举银月断刀，萧凌宇在自己头顶位置凿出了一个小洞穴，然后爬了上去。

　　虽然这里吸力强大，但他勉强向上攀爬两米还是很轻松的。

　　爬入那小洞穴后，他再次高举银月断刀，于头顶位置开凿小山洞，再爬进去……

　　如此这般，反反复复无数次，萧凌宇足足用了大半年工夫，才爬到了悬崖顶部。

　　可刚刚到达跌落之前所站立的位置，那无数股寒雾又扑了上来，转眼又将他推向了悬崖。

　　大半年的努力，就此化为泡影，萧凌宇再一次落到了悬崖底部的冰层上，还摔断了几根骨头。

　　“后路已经被那些寒雾堵死，看来我唯有向前了。”

　　萧凌宇养伤过后，带着一脸郁闷之色，背对着悬崖缓缓而行。

　　他知道自己前面，一定还有悬崖，自己只能翻越前面的悬崖，才能离开这个沟壑。

　　不能确定的是，对面的悬崖上面，是不是也有无数明显带有意识的寒雾在守护着。

　　悬崖底部的冰面上，一直都非常宁静，萧凌宇缓缓而行，并未遇到任何拦阻和危险。

　　可随着时间的推移，随着他越来越靠近悬崖底部的中央，他能够清晰地感受到，冰面的吸力越来越大，周围的温度也是越来越低。

　　萧凌宇前进的速度越来越慢，而且寒意涌入身体，他也是渐渐难以承受。

　　可对面的悬崖，根本看不到一点影子。

　　“照此下去，我估计到不了对面，就要在这里被冻成冰雕。”

　　萧凌宇不敢再继续前进，先是转身往回走一段，然后停下来思量良久。

　　“这倒底是个什么鬼地方？！”

　　死活都想不到办法，萧凌宇忍不住骂了一声。

　　“还是换个方向吧。”

　　萧凌宇最终不再继续前进，而是向自己的左手边行走。

　　冰面的吸力以及周围的温度，几乎是一点变化都没有，萧凌宇走了近两个月，也没有走到尽头，更没有发现任何异常。

　　“看来还是得背对着来时的悬崖前进才有出路。”

　　萧凌宇停了下来，转身向右，但在不久后，又因为吸力太大温度太低而停下。

　　“我倒要看看，这下面倒底有什么文章！”

　　气急败坏的萧凌宇，以银月断刀劈向地面。

　　这地面虽然坚硬无比，纵然是极品魔器都只能在上面留下一道浅浅的白痕，可如何也挡不住高阶神器的攻击。

　　一刀下去，冰层便就开裂出了一道足有一尺长两指宽半尺深的裂缝，可在随后那裂缝就涌出寒气，竟自动恢复起来。

　　萧凌宇则连连挥动手中的银月断刀，冰层的自动恢复的速度，远远比不了萧凌宇破坏的速度。

　　如此一来，冰层的裂缝自然越来越大，越来越深。

　　被逼得无路可走的萧凌宇，一直没有停下，不断劈开那条裂缝，不到最深处，绝对是不会罢休的。

　　所幸的是，即便是一直向下，来自于冰层的奇寒和吸力也都是没有半点变化，萧凌宇才得以不断进行下去。

　　这冰层实在太厚了，即便是以神器来开凿，萧凌宇也是足足用了一年时间，才到达冰层底部。

　　让他失望的是，冰层底部乃是冻土，也无丝毫异样。

　　自底部向前，温度也是会下降到他难以承受的程度，重力同样再不断加大。

　　无奈之下，萧凌宇只得以银月断刀劈开冻土，继续向下。

　　又是用去了一年时间，冻土层才到了低，不过温度和重力依旧未变，萧凌宇还是无法向前。

　　可让萧凌宇欣喜的是，再继续向下，温度则越来越高，重力也在变弱。

　　只是向下开辟了不到半个月时间，地下深处的温度已经恢复正常，重力也和这独立空间的其他地方相差无几。

　　然后萧凌宇便是不再往下，而是向着前方挥动银月断刀。

　　再向前，温度和重力就一直保持正常，萧凌宇则长出了一口郁气。

　　还好自己拥有银月断刀这样的神器，不然的话，自己就不知道要被困在这冰层之上多少岁月了。

　　下面的土层并没有太强的品质，萧凌宇以神器开路，速度并不算慢，可在时间大概过去了半年后，他又郁闷发现，重力在加强，温度在急速下降。

　　再接着往下面挖！

　　可让萧凌宇如何都没有想到的是，自己都已经挖到了地下深处的岩浆位置，周围的重力和温度都还是一样让他难以继续向前。

　　更让他奇怪的是，这地下岩浆本应是热浪滚滚，可明明冒着火光，却是寒冷无比。

　　“这该如何是好？难道要跳进这岩浆之中，继续往下面挖？”萧凌宇一片愁苦之色。

　　左右也没有更好的办法，萧凌宇最终还是下定决心，要到这岩浆之下继续向下面挖掘。

　　也就在萧凌宇刚刚准备往下面跳的时候，一股子奇寒的火光，向自己卷了过来，他几乎是下意识地挥动手中的银月断刀，向那火光劈去，同时混沌真火也在周身形成一圈防护。

　　迸发混沌刀芒的银月断刀，只是将那一股子火光一分为二，但却无法避免萧凌宇被火光笼罩。

　　所幸的是，混沌真火品质不低，助萧凌宇将那些火光全部挡在外面，而萧凌宇则趁机快速挥动银月断刀，将那光火劈成漫天流光。

　　诡异的是，那些原本散溢开来的流光，竟是在片刻之后，就重新汇集到一起，再次形成了火光，便化作一根冒着火焰的长枪，向萧凌宇这边刺来。

　　那长枪看似声势浩荡，可在银月断刀的劈砍下，再次崩溃散开，却是落入岩浆之中，消失不见。

　　这火光的特点，竟是和那些寒雾十分相似。

　　萧凌宇等了一会儿，正要按照原本的计划行动，自岩浆表面，竟是一下子浮现出无数股火光。

　　更让萧凌宇惊讶的是，这些火光竟然也是齐齐地发出了一声怪叫，然后都向他这边涌来。

　　那一声声怪叫，和那些白雪与雪莲化为的寒雾所发出的叫声，竟是一般无二！

　　萧凌宇对此头疼无比，连忙纵身而起，沿着自己开凿出的地洞向上退走。

　　那些火光一直追到了冰层表面，才潮水般退去，看样子它们并不愿到冰层上面来。

　　还是无法继续前进，甚至向下的路也被堵上，萧凌宇感觉自己陷入了并没有太大危险的绝境之中。

　　脸色阴晴不定地变化着，许久过去，萧凌宇才面露毅然之色地再次跳下自己开掘的地洞中，并一直向下。

　　到了地下岩浆的上空，无数火浪再次涌来，宛如无数索命的厉鬼一般。

　　萧凌宇则没有再退走，而是挥动手中的银月断刀抵挡，同时落入岩浆之中。

　　可在随后，他就无数火浪包围，那些火浪疯狂扑来，让他难以下潜，也难以再退回去。

　　不断释放混沌真火，不断挥动银月断刀，萧凌宇的消耗虽然不是很大，但也绝难坚持太久。

　　而在坚持一会儿后，他又发现，这些火浪似乎也想将自己往某个方向逼赶。

　　眼下没有退路，也没有出路，萧凌宇更是没有一点好办法，所幸也就放开，顺着这些火浪的意愿前进。

　　“我倒要看看，你们能玩出什么花招来！”萧凌宇心中硬气地想道。

　　如此过去了足足半年光阴，萧凌宇为了降低消耗，一直都只是防御再无反击，终于是被带到了一团烈火的面前。

　　不过看着是在前面，实际上还有很远距离，只不过那团火焰极大，远远看着也能看得十分清楚。

　　在这一路上，萧凌宇发现自己其实前进了很长距离，原本前进这么长，自己早就应该无法抵挡重力和奇寒，但那些火光却似乎有比较安全的行进线路，在它们的引导下，萧凌宇曲曲折折地行进半年，但周围的温度和重力却都在能够承受的范围之内。

　　到了此处，那些火光就再没有靠近萧凌宇，而且一副不敢再前进半步的样子。

　　萧凌宇也不敢再继续向前，而是目光死死地盯着那团火焰。

　　仔细看了一会儿才发现，在那团火光之中，似乎还有一个实质之物，只是由于有浓浓火焰裹着，萧凌宇无法看得真切。


第四百四十六章 寒热之争

　　虽然没有了那些火光围绕，周围的温度和重力依旧很正常，和外面没有任何差别。

　　只是在那团火光，以及萧凌宇的周围，无数火光在守护着，萧凌宇也不可能从容退走。

　　“看来问题的关键就在你身上了。”萧凌宇盯着那团火焰，表情冷静地道。

　　干等下去也不是办法，萧凌宇在观量了一阵子后，硬着头皮向那团火焰走了过去。

　　越是靠近那团火焰，萧凌宇就越是觉得奇怪，因为竟是有两种截然不同的气息从中传来。

　　仔细感受了一下，有一种气息让萧凌宇十分熟悉，乃是十分精纯的魔焰气息。

　　另外一种气息，萧凌宇并不算很熟悉，但也能判断出，那应该是纯正的冰寒属性。

　　而且那冰寒属性之中，带着几分仙灵之力的波动。

　　魔焰明显是来自于那团火焰，而带着仙灵气息的冰寒肯定是来自于火焰之中的那个宝贝，二者的属性截然相反，偏偏此时这般模样，萧凌宇可以想到，应是这团侵略性更强的魔焰想要炼化或侵蚀那冰寒宝贝，或者是镇压与封印。

　　再靠近几分，萧凌宇就能够看清楚那魔焰之中的奇寒宝物是什么形状了，那是一块菱形的晶体，大约有巴掌般大小。

　　“寒髓？！”

　　萧凌宇心头一颤，因为那观那晶体的模样，竟是和寒髓一般无二。

　　在修真界的飞羽大陆上，萧凌宇就曾经得到过一块寒髓，只不过那块寒髓和这块比起来，那就是天差地别了。

　　修真界的寒髓，乃是修真界的冰寒精髓之物，价值和品质都堪比仙宝，而这里的寒髓则品质堪比神宝。

　　怪不得上面的冰层会那般坚实，温度会那么低，原来在这下面竟然有一块寒髓。

　　这寒髓即便是被魔焰包裹，隐隐透溢出的寒气，就能在外面形成品质堪比极品魔器的冰层，可想而知它本身的品质何等了得。

　　至于那些重力，估计多半是因为寒髓与魔焰相互争斗而形成的。

　　也正是因为在这里，两种高阶存在彼此争斗并压制，所以周围才能如此平静。

　　它们争斗的过程中外溢出的能量，或者是形成的特殊效果，都需要离开这里一段距离才能体现出来。

　　萧凌宇很快就到了距离那团魔焰不到三丈的地方，原本还时不时发出一声怪叫的那些火光，却全部都安静下来。

　　那些火光似乎在此时都很紧张，比萧凌宇还要紧张。

　　可萧凌宇此时也不知道该如何是好，无论这魔焰，还是这寒髓，如果是有意识的存在，它们任何一个都不是萧凌宇敢去招惹的，这二者的威能至少不会比一般的尊级初期强者差。

　　只不过他要是不做点什么，他自己也别想离开这里。

　　萧凌宇在那团魔焰之前伫立良久，最终心中一横，将功力灌注于银月断刀之中，随后便有一只彩色火鸟扑出，向那团火焰而去。

　　彩色火鸟的威势，绝对要强过任何极品魔器，比之那些准神器也强，至于能不能比得上真正的神器，萧凌宇就不得而知了。

　　似乎感受到了来自于彩色火鸟的威胁，那团魔焰骤然分出一道火浪，而那火浪则迅速化为一条火蛇，与彩色火鸟纠缠到了一起，最终同时消散。

　　那团魔焰竟然能够轻易抵挡彩色火鸟的攻击，而且从它能够抵挡就可以看出，它确实拥有意识。

　　彩色火鸟刚刚消散，那团魔焰竟是再次喷射出一道火蛇，眨眼之间就已经扑到萧凌宇跟前。

　　萧凌宇来不及再次催动银月断刀释放彩色火鸟，不过六颗镇魔仙珠却是已然形成神圣光剑劈向那道火蛇。

　　神圣光剑的攻击力也就比极品魔器稍强，自然无法挡住那条火蛇，只能将之威势削弱。

　　被削弱了威势的火蛇，则在随后被萧凌宇拍出的混沌魔印打散。

　　可在随后，竟是瞬间便有七条火蛇再次显露出来，让得萧凌宇一阵头皮发麻。

　　一条火蛇抵挡起来尚且需尽全力，七条一起来，萧凌宇估计自己如何都无法全部挡住。

　　还未等那七条火蛇扑出，那魔焰便是蓦然一震，一股股冰寒的气息自其中涌了出来。

　　那块寒髓此时正在魔焰之中剧烈颤动着，使得那魔焰不住地抖动。

　　很明显，魔焰分力来攻击萧凌宇，使得它压制寒髓的力量弱了很多，那寒髓正在试图突破。

　　寒髓的反抗，使得魔焰巨颤，那七条火蛇没有能够来攻击萧凌宇，而是迅速回归魔焰。

　　由此可见，那魔焰的威能也就比寒髓稍强了一点而已，如果分力就难以继续镇压寒髓。

　　七条火蛇消失，萧凌宇长吁了一口气。

　　他之所以出手攻击，并不是为了帮助寒髓脱困，只是想让这里有点变化，想找到自己离开这里的机会。

　　那块寒髓似乎也找到了摆脱的机会，在那魔焰之中不住地跳动着，让得那魔焰不断改变着形状。

　　萧凌宇又犹豫了一下，还是决定帮帮那寒髓，所以银月断刀又喷射出一只彩色火鸟。

　　魔焰则在随后分出一条火蛇抵挡。

　　火蛇与彩色火鸟碰撞到一起，然后同时消散。

　　萧凌宇继续劈出彩色火鸟，还以混沌魔印配合攻击……

　　如此这般，萧凌宇劈出的彩色火鸟可以不断消耗那魔焰的威能，那块寒髓也是跳动得越来越剧烈。

　　那魔焰毕竟是有些意识的，它知道如此下去对自己十分不利，但也没有太好的办法，等它确定自己无法再继续镇压下去，便是主动抛弃那寒髓，直接整体化为一条火蛇，向萧凌宇扑来。

　　在那魔焰看来，自己之所以无法镇压寒髓，就是因为有这么一个人类修士捣乱，所以它一定要先干掉这位人类修士才行。

　　几条火蛇萧凌宇都很难抵挡，整个魔焰化为一条火蛇，萧凌宇更是不可能挡得住。

　　先是劈出彩色火鸟，又让六颗镇魔仙珠去帮忙抵挡，又在随后拍出了混沌魔印……

　　可惜这些让任何魔君级高手都不敢小觑的攻击，在那魔焰面前根本没有半点作用，只是刚刚接触到魔焰就直接被击溃，而那魔焰则威势不减分毫地继续前进。

　　“这下完了！”

　　热浪扑面而来，萧凌宇竟是生出了绝望的感觉。

　　未等那魔焰肆虐到萧凌宇身上，那块刚刚获得自由的寒髓，就释放出一股子寒雾，也同时向萧凌宇卷来。

　　一寒一热，同时作用在萧凌宇的身上，二者竟是迅速中和，萧凌宇则毫发无损。

　　“这寒髓还算有点良心！”

　　萧凌宇发现自己无恙，欣喜地赞了一句。

　　此时魔焰和寒雾同时笼罩萧凌宇全身，他却一点异样的感觉都没有，但他也不敢乱动。

　　而原本围在四周观望的那些带有意识的火光，全部都在一阵奇怪的叫喊后，向萧凌宇这边扑来。

　　只是让萧凌宇稍感奇怪的是，这些火光扑来后，都是壮大了寒髓的威能，皆是奋力压制魔焰。

　　虽然这些火光对于魔焰没有太大影响，但它们数量太多，前仆后继之下，也能助寒髓反制魔焰。

　　足足两个时辰过去，火光全部被魔焰消磨干净，可此时却又有无数寒雾涌来，依然是帮助寒髓。

　　地面在崩塌，地面上的厚实冰层也在飞速溶解，一股股冰寒之力不断向寒髓这边汇集而来。

　　萧凌宇周围的冰寒气息越来越浓重，火热气息则越来越弱，那魔焰见势不巧，当下便要从萧凌宇身上脱离，可惜的是，周围已经被无边的冰寒包围，浓重的冰寒能量不断涌来，让得那魔焰想逃脱都不能。

　　那魔焰估计自己都没有想到，自己一直苦苦压制这块寒髓无数年，到头来竟是反过来被压制与镇封了。

　　而那寒髓则更像是卧薪藏胆隐忍多年，之前一直在苦心经营，只等今朝反攻，一旦反攻就势如雷霆万钧。

　　萧凌宇的出现，以及萧凌宇对那魔焰的攻击，似乎是给了寒髓一个契机，也可能是唤醒了寒髓的斗志。

　　那魔焰纵然如何奋力挣扎，都像是徒劳，无边的寒潮不断涌来，将它死死定在原处，难以移动分毫。

　　所幸的那魔焰一直在萧凌宇周身，不然这寒髓爆发出的冰寒绝对能够将他的身体瞬间冻结。

　　不过此时寒髓威势太强，奇寒已经压制了魔焰的高温，萧凌宇也是觉得周围太冷，纵然有魔焰包裹，身上竟是也有冰霜覆盖。

　　于是，萧凌宇不得不再次运转混沌真火来提高身体里的温度。

　　那寒髓不断喷发出一股股寒雾，不断消磨着魔焰的威势，有无边的寒意支持寒髓，寒髓并不见得消耗多大，可那魔焰却是越来越弱。

　　萧凌宇此时也算看清了，那寒髓并不是想帮自己解决魔焰的威胁，而是不想让寒髓逃走……寒髓也想将魔焰给炼化了。

　　“这两种截然不同的属性的存在，难道彼此之间也有很大用处？肯定是有，不然它们也不会那么拼命想炼化对方……可我虽然帮助了寒髓扭转局面，它似乎并没有照顾我的意思。”萧凌宇郁闷地思量道。


第四百四十七章 仙界之人

　　寒髓确实没有照顾萧凌宇的意思，它此时只想着趁机会将魔焰留下，并直接炼化，至于在魔焰之中的萧凌宇是死是活，它根本一点都不在意。

　　很多年来，被寒雾与火光赶来的修士很多，却几乎无一人能够对那魔焰有半点威胁，寒髓等了这么多年，才好不容易等到一次机会，它绝对不会轻易浪费掉。

　　这里是独立空间，仙魔两界进来的修士都有限制，不到玄魔境界的修士很难到达这里，即便来了，也难以对那魔焰构成威胁，也就萧凌宇这种变态，才能以不到玄魔境界的修为，让那魔焰难以稳定。

　　渐渐的，那魔焰似乎也知道今日在劫难逃，又抵挡了一阵子后，竟是直接自动融入到萧凌宇释放而出的混沌真火里。

　　本来以萧凌宇如今的本事，如何也炼化不了这等高级的魔焰，自己的身体也无法承受这种魔焰带来的冲击，可这魔焰主动投靠，而且魔焰此时又被寒气极大限制威能，而混沌真火也是高级火种，才使得魔焰能够融入到混沌真火之中。

　　两种高级火焰融合之后，品质得到了极大提升，已经足以轻松抵挡寒气的侵袭，可那魔焰竟是随后便反噬混沌真火，并有直接抹杀萧凌宇的趋势。

　　唯有抹杀萧凌宇，才能使混沌真火处于无主状态，那魔焰才能重新恢复自由，不受丝毫限制。

　　萧凌宇虽然不愿看到这种情况，可惜他自己根本无力阻止。

　　不过和萧凌宇一样，那寒髓也不愿看到这种情况，如果混沌真火彻底被魔焰收服，二者完美融合，那么接下来要倒霉的肯定就是那寒髓了。

　　所以，寒髓此时飞到萧凌宇的头顶，调集无边冰寒之力，向萧凌宇的身体之中倾注。

　　萧凌宇此时体内情况已经万分棘手，自然无力也不想去抵挡寒气入体，他只是让混沌魔婴全力释放混沌真火。

　　也亏得萧凌宇的身体品质极强，不然的话，若换了寻常修士，在奇寒入体的瞬间怕是就会直接生机凋零。

　　奇寒之力入体之后，倒也没有去破坏萧凌宇的身体，而是直接扑向融合了魔焰的混沌真火。

　　寒热在萧凌宇身体里激战，萧凌宇的表情显得十分苦痛，但他知道自己必须撑下去。

　　奇寒之力对混沌真火倒是没有太多兴趣，它们却对魔焰极其厌恶，几乎所有的威势都作用到了那魔焰身上。

　　魔焰虽然主动融入混沌真火，可没有萧凌宇的配合，魔焰根本不可能与混沌真火合二为一，这也使得奇寒之力可以轻易区分目标。

　　在奇寒之力的压制下，魔焰只能疲于应付，萧凌宇则心中一横，让混沌魔婴将所有混沌真火都喷发出来，并裹着自己的精血和精魂，对那魔焰进行炼化。

　　那魔焰本来此时可以退出萧凌宇的身体，与混沌真火分离，可它若退出去，就会直接被寒髓扑捉并炼化，它只能继续留在混沌真火里，继续对混沌真火进行炼化。

　　可惜的是，魔焰对混沌真火的炼化威势，全部被寒气消磨掉，反而是混沌真火对它的炼化正在缓缓进行着。

　　如此这般，足足三天时间过去，混沌真火已经炼化掉了那魔焰的三分之一，剩下的三分之二带有意识的魔焰，知道这样下去自己早晚会被全部炼化掉，所以无奈地自混沌真火中脱离。

　　和萧凌宇所料想的一样，那剩下的三分之二的魔焰刚刚离开他的身体，便就被寒气包裹，任凭如何挣扎，都难以解脱，最终只能被那寒髓吸收。

　　寒髓依旧是冰寒属性，可原本晶莹透亮的它，却有阵阵火光不断闪耀，显得甚为诡异。

　　无论是之前那些白雪与雪莲所化的寒雾，还是那些岩浆中的火光，带有意识的它们，也都被寒髓吸收。

　　冰层和冻土层早已经坍塌，萧凌宇再望向四周，能够看到的只是一个大坑。

　　萧凌宇一直没敢乱动，一边谨慎地盯着那寒髓，一边感受着混沌真火的变化。

　　混沌真火的变化倒不是很大，至少看上去和以前没有太大区别，只不过威势却提升了很多，估计比之银月断刀催发的彩色火鸟也不差分毫。

　　如此一来，萧凌宇等若是又多了一个保命的依仗，可这个依仗对于这块寒髓而言，就几乎不值一提了。

　　之所以不敢动，乃是因为萧凌宇分明可以感受到，有一股子十分强大的意念死死锁定着自己，而且透露着几分危险的气息。

　　他知道，自己只要随便动了一下，那寒髓必定会攻击自己。

　　寒髓此时不攻击，不知道是在犹豫什么，还是状态不佳。

　　萧凌宇估计这寒髓是刚刚吸收那魔焰，正在炼化之中，状态并不是很好，所以没有攻击自己，一旦寒髓彻底炼化那魔焰，怕是随后就会对自己不利。

　　可即便知道这点，他也不敢乱动，因为就算是状态不佳，这寒髓也可以轻易封冻自己。

　　这一等就是三个月时间，萧凌宇就像是一位等待定罪的囚犯一样，心思忐忑却又无可奈何。

　　寒髓终于在历时三个月后，将那魔焰完全炼化，然后便是将一股股强大的意念波动笼罩萧凌宇全身，似乎想要将萧凌宇全身上下看个细致明白。

　　只不过，寒髓的虽强，毕竟不是人类修士，也没有系统修炼过，它的意念很难穿透萧凌宇的身体，只能通过萧凌宇的身体表面以及透露出的气息，来判断萧凌宇的真实水平。

　　最终，寒髓似乎失去了耐心，将它那一股股强悍的意念，侵入萧凌宇的身体，直接涌进了萧凌宇的识海之中。

　　藏身在萧凌宇识海之内的那块灰黑色的铁片，蓦然一震，将那寒髓的意念全部吸收。

　　那寒髓以前毕竟不是活物，只是经过太漫长的岁月而慢慢形成了意念，萧凌宇估计它是想要对自己进行夺舍，想要直接吞噬自己的灵魂，占据自己的身体，只不过它没有搞清楚，自己的灵魂并不在识海之中。

　　如正常修士夺舍一样，那寒髓将自己全部的意念都涌入到了萧凌宇的识海之中，却全部被那灰黑色铁片无情吞噬。

　　失去了所有意念的寒髓，直接自半空跌落地面，一股子奇寒自动散发出来。

　　萧凌宇反应也快，当下将刚刚品质大升的混沌真火放出来保护身体，然后取出一个高级玉盒，将那寒髓装了进去。

　　高级玉盒都有隔绝能量波动的奇效，所以修士们才喜欢以此来收藏各种宝物，这种玉盒对拼斗对修士本身的修炼，并没有多少用处，但每位高阶修士都会在身上备上几个。

　　“呼！”

　　萧凌宇长长呼出一口浊气，将玉盒收入储物法宝，良久后才心情平静下来。

　　又是一番生死经历，不过对于萧凌宇这种经常在生死边缘游走的人而言，他们都能从容面对，也能迅速缓过劲儿来。

　　原地打坐调整状态，在三日之后，萧凌宇才站直身躯，瞄着一个方向全速飞去。

　　这沟壑之中的寒气和重力都消失不见，萧凌宇很快就到了悬崖脚下，也一跃就到了悬崖之顶。

　　这边并没有寒雾，前方是一片坦途。

　　萧凌宇继续前进，一路小心翼翼地行进近五百年，不想多惹是非，也不想寻求什么机缘的他，并未再遇到任何真正有威胁的危险。

　　这独立空间毕竟是限制修为的，如果其中让萧凌宇都难以应付的危险太多，那些玄魔期以下的修士进来，估计一个都别想活着出去。

　　五百年过后，萧凌宇本以为自己至少还需要一两百年才能遇到仙界修士，可意外地提前撞到了一位仙界修士。

　　那位仙界修士看着年纪不大，眉目清秀，穿着一身白色锦衣，腰间系着一条蓝色腰带，本是潇洒之辈，此时却显得十分狼狈，因为在他身后，还跟着三只状如蝎子的妖兽，而且那三只妖兽都有灵魔后期的修为。

　　在萧凌宇的意念之下，那年轻修士的一身修为特点和气息自然无法掩饰，感受到他身上浓郁的仙灵之力，萧凌宇才断定他是仙界之人。

　　知道年轻的仙界修士只有灵魔后期的修为，所以萧凌宇很是放心地靠近过去，并挥手打出了三道流光，将那三只灵魔后期的妖兽斩杀。

　　年轻修士见萧凌宇帮助自己灭杀强敌，本是非常感激，可随后就又自那三道炸开的流光中感受到了魔力气息，又不由得心中一紧，十分警惕的样子。

　　“感谢兄台出手相助。”年轻修士纵然紧张，但见对方已然靠近，他只能硬着头皮抱拳客气道。

　　对方能够在挥手之间便灭杀三只灵魔后期妖兽，年轻修士自问自己远远不如，所以也知道自己是逃不了的。

　　“呵呵，举手之劳，不足挂齿。”萧凌宇飞到近前，笑着说道。

　　“兄台应是魔界道友吧？”年轻修士面色复杂地问道。

　　“不错，不过你不用紧张，我虽是魔界之人，但心中并无仙魔之分，我刚才出手相助，自然不会再与兄台为敌。”萧凌宇点头后应道。

　　“兄台助我，想必有事吧？”年轻修士很直接地问道。

　　“确实有个小事想请你帮忙。”萧凌宇回道。

　　“兄台方才救我，若有差遣，我必定不会推辞。”年轻修士似仗义地道。


第四百四十八章 火晶宝石

　　“也没有什么大事，只是想让兄台帮忙引路，去往仙界的路。”萧凌宇轻松地道。

　　“去往仙界？兄台乃魔界之人，为何去往仙界？兄台不要误会，在下并无意打探什么，只是兄台若去仙界，在出口处就会遇到很多仙界强者的。”年轻修士先是很诧异，随后又不忘解释一句。

　　“呵呵，兄台大可放心，我自然有办法掩饰一番，不会给兄台带去任何麻烦。”萧凌宇笑着说道。

　　“在出口位置可是有着很多仙帝级的强者，寻常掩饰之法，很难蒙混过去的。”年轻修士又提醒了一句。

　　“我的掩饰之法，即便是仙尊若不仔细查看，也难以发现的。”萧凌宇信心十足地说道。

　　“若是如此，那倒是可以试试，毕竟仙尊级的超级强者，可不会守在出口，他们都在为仙魔两界大战忙得不可开交。”年轻修士点头应道。

　　“那就有劳兄台了。”萧凌宇客气地道。

　　“只是……在下眼下还有一件事情需要处理，兄台可否等上一段时间？”年轻修士似为难地道。

　　“这个无妨，兄台可以先办自己的事情，我不急的。”萧凌宇大方地道，“如果兄台有需要帮忙的地方，也尽管开口。”

　　“兄台已经帮我解决掉了那三只蝎兽，剩下的事情就简单多了，无需兄台出手，在下自己便能完成此事。”

　　年轻修士指着自己刚才飞来的方向，接着说道：“在那边有蝎兽的巢穴，其中有着一块火晶宝石，将它弄到手，我们就可以返程了。”

　　“那事不宜迟，我们这就过去吧。”萧凌宇干脆地道。

　　“好！”

　　年轻修士当下便在前面带路飞行，一边飞，一边对旁边紧紧相随的萧凌宇说道：“之前那巢穴里有三只罗天上仙后期的蝎兽守护，所以我是想先将它们引开，并摆脱它们再折转回来取走火晶宝石，可没有想到，原本应该速度不快的蝎兽，竟是能够一直紧紧追着我，如今那三只罗天上仙后期的蝎兽已经被兄台格杀，我再去取走那火晶宝石就是易如反掌之事了。”

　　让萧凌宇比较好奇的是，这年轻修士明明只堪比灵魔后期，也就是罗天上仙后期的修为，可速度却是比之寻常玄魔都不差多少，也难怪他能够这么早就飞到这里来。

　　二人只用了半个时辰的时间，便就在一个通体冒着火光的大山之下停住。

　　举目望去，整座大山都是烧红了的山石，给人一种厚重而炙热的感觉。

　　而在大山周身，则密布着无数山洞，远远看去，整个大山就像是一个烧着了的马蜂窝一般。

　　“外面的火焰威势并不是很强，只需要布置出防御光罩就能抵挡，到了里面，火焰才会逐渐加强，对九天玄仙修为以下的修士而言，颇具威胁，不过想来兄台是不会畏惧这种程度的火焰的。”

　　年轻修士一边介绍，一边瞄着一个山洞急速飞去。

　　果不其然，那山体冒出的火焰看似很吓人，实际上却并不怎么厉害，最多也就能熔化下品魔器。

　　沿着山洞前进，经常可以遇到一些蝎兽，不过这些蝎兽修为都不强，同样无法给二人带去任何麻烦。

　　在山洞中行进了一盏茶时间，二人已经深入到山腹之中，四周的温度越来越高，年轻修士不断加持自己的防御，萧凌宇则一直都是十分轻松。

　　即便是山腹中的火焰，和萧凌宇的混沌真火比起来，也差了太多。

　　火焰的威势越来越强，越是靠近山腹中心，出来阻挡二人的蝎兽的实力也越来越强，但等二人到了山腹中心，到了蝎兽巢穴的最深处，遇到的最强蝎兽也不过罗天上仙中期的修为而已。

　　即便萧凌宇不出手，前来拦阻的蝎兽也没有哪个能够挡住年轻修士的一击。

　　山腹中心乃是一个巨大的洞穴，洞穴整体呈竖着的椭圆球形状，四周乃是密密麻麻的山洞，无数蝎兽在其中飞舞。

　　而在这个巢穴的最下面，则有一块足有两三丈之高，约有六丈多宽的红褐色宝石。

　　这个巨大的宝石，应该就是年轻修士口中的火晶宝石。

　　且不说这宝石的品质如何，单是这么大的个头都足以让人眼热。

　　萧凌宇以意念扫量过去，又惊讶地发现，这块火晶宝石的品质绝对不比寻常极品魔宝差，应该足以炼制一件火系的极品仙器，难怪年轻修士会冒那么大危险试图将之取走。

　　年轻修士倒也算谨慎，仙识在四处仔细搜寻了一番后，才一边挥手杀戮那些蝎兽，一边纵身落了下去。

　　萧凌宇更不是马虎之人，他的意念也是全力铺展开来，将周围的一切情形掌握。

　　二人也是很顺利地落到了洞穴底部，看着这块巨大的火晶宝石，年轻修士的脸上难掩激动之意。

　　可正当年轻修士的仙识将这块火晶宝石包裹，准备将之收入到自己的储物法宝中之际，那块火晶宝石却直接向二人头顶飞去，然后就见一只浑身浴火的蝎兽，将两只如铁钳般的前爪狠狠砸向二人。

　　变故来得太过突然，境界不高，而且太过激动的年轻修士根本来不及做出防御，毕竟这距离实在太短了一些，而且很明显这只蝎兽的修为已经超出了罗天上仙的水平。

　　眼看两只铁钳就要分别击中二人，年轻修士心中暗呼不好，面色恐惧，快要击中他脑袋的铁钳却忽然顿住。

　　年轻修士连忙后退几丈远，这才发现，突袭而来的两只铁钳，竟全部被两只肉掌抓住，并难以动弹分毫的样子。

　　那蝎兽的个头还不如真魔期的寻常蝎兽，可浑身的气势此时已经涨到了堪比玄魔后期的水平，纵然是距离魔君期也只差了一点点。

　　可纵然如此，那蝎兽看似威猛的如被烈火烧红了一般的铁钳，却被萧凌宇十分轻松抓住。

　　“哼！”

　　萧凌宇冷哼一声，手掌猛然发力，嚓嚓的脆响便已经传了出来。

　　年轻修士惊愕地发现，在那两只肉掌发力之下，铁钳表面竟然是出现了一道道骇人的裂纹。

　　吼！！

　　那蝎兽吃痛之下，发出了一声怒吼，口中立时喷发出了一股子火浪。

　　热浪扑面而来，萧凌宇却依然一动不动，嘴角还露出了一抹不屑的笑意，任凭那烈火烧身，他却分毫不损。

　　年轻修士此时已经看得是目瞪口呆！

　　那蝎兽的两只铁钳还在萧凌宇手中握着，它急怒之下，如标枪一般的蝎尾，自身体上面弯曲着刺向萧凌宇。

　　萧凌宇这才松手，但转而又一把将那蝎尾抓住，并纵身一跃，直接闪身到了蝎兽的后背。

　　嗬！

　　一声大喝，萧凌宇紧攥着如尖刺一般的蝎尾，向着那蝎兽的后背狠狠刺了下去。

　　蝎背虽然也很坚硬，可蝎兽全身最为坚硬的地方就是它们的尾巴，所以蝎尾直接刺入了蝎兽的身体，并将之穿透，还深入到了下面的坚硬山石之中。

　　吼！！

　　被自己的尾巴所伤，那蝎兽发出了一声惨呼，然后全身剧烈挣扎起来。

　　说起来很慢，实际上从那蝎兽忽然出现，到此时已然重伤，其实那块巨大的火晶宝石依然还在半空，此时方才向下面坠落。

　　待得那火晶宝石落到头顶，萧凌宇才快速闪开，巨大而沉重的火晶宝石直接砸在了那蝎兽的身上。

　　轰！！！

　　火晶宝石狠狠落下，那蝎兽火红色的鲜血向四处迸溅。

　　蝎兽的两只铁钳在地面上不住地拍打了几下，然后就再无丝毫动静，年轻修士以仙识查看了一下，发现那只有着九天玄仙修为的蝎兽竟是已经横死当场。

　　年轻修士再看向萧凌宇时，有的不仅仅是因为对方出手相助而来的感激之色，更多的则是震惊和不解。

　　年轻修士非常清楚，能够进入这片独立空间的修士，最多也就罗天上仙后期顶峰的修为，就算这位魔道修士比自己实力强，肯定也不会强太多，可看着人家如此轻松灭杀一位九天玄仙的蝎兽，年轻修士才意识到自己估量错了，人家不仅比自己强，而且强的不止一点半点。

　　“这块火晶宝石看似很大，实际上并不算太精纯，估计是被这些蝎兽吸去了太多精华能量，你取回之后还需要提炼一番才行。”

　　萧凌宇杀掉那蝎兽之后，并无丝毫骄傲的表情，反而眯着眼睛评点了一句。

　　“那蝎兽乃是九天玄仙级别，凭我是万万打不过的，兄台又救了我一命，我岂能再要这火晶宝石？这块火晶宝石，还是兄台收下吧。”年轻修士愣了愣后，连忙摆手说道。

　　“呵呵，这火晶宝石对我没有丝毫用处，兄台就不要客气了。”萧凌宇摇头笑道。

　　“兄台真是九天玄仙以下的修为？”年轻修士硬着头皮问道，因为他实在压制不了心中的疑惑。

　　“是。”

　　萧凌宇先是点头应了一句，而后又道：“有的时候，修为境界并不能代表真实实力的。”

　　年轻修士并没有多问，可心中的惊讶还是很深厚，将火晶宝石收起来后，才一道离开了这个巢穴，只是自此以后，他对萧凌宇越来越客气与恭敬。


第四百四十九章 同门求援

　　年轻修士唤作骆哲，具体出身如何，萧凌宇并没有细问，不过从他的谈吐与气质可以猜到，应该也是仙界某方大势力的精英弟子。

　　骆哲虽然修为并不算多高，但却有着寻常罗天上仙所不具备的优势，那便是速度极快，他用来赶路的速度，已经不比寻常九天玄仙初期修士差，若是全力提速，估计可堪与九天玄仙中期修士比一比。

　　正常情况下，如果不遇到萧凌宇这样的变态，或者是拓拔名扬那样的，骆哲在九天玄仙之下纵然不是无敌，也至少足以保持不败。

　　可能是觉得二人之间的实力差距太大，骆哲一路上都显得非常沉默，只是萧凌宇却为了了解仙界，总是问东问西，才使得一路上的气氛并不是很沉闷。

　　聊得多了，骆哲发现萧凌宇并不是一个有架子的人，而且一直都非常客气，他的言语才渐渐多了起来，并将自己知道的很多有关于仙界的东西，都仔细说给了萧凌宇。

　　仙界其实和魔界差不多，也都是由无数并不相连的大陆构成，大陆之间也是通过上古强者留下的传送阵互相来往。

　　只不过仙界比起魔界来，资源要丰富很多，但相对却平静很多，因为仙界虽然也是强者为尊，但修士们更在意心境的修炼，讲究循序渐进，所以仙界之人的争斗之心比魔界修士要弱了很多。

　　当然这也只是仙界大部分修士的情况，仙界之中也不乏喜好争斗之辈，更不乏穷凶极恶之人，而且在仙界若是出现什么宝物，也会引来高手争抢。

　　至于仙界有多么广大，骆哲也说不清楚，他只知道仙界很大，除了面对魔界与妖界的方位有空间壁垒是为尽头，其他方向都是无边无际的。

　　也就是说，其实原本仙魔妖三界是连成一片的，三界同处于一个空间之中，但却被上古强者以大神通强行分割开来。

　　和魔界一样，从下界飞升到仙界，也是随机出现在任意一个仙界的大陆上，位置并不确定，这虽然在萧凌宇的意料之中，可此时他还是显得有点忧心。

　　自己纵然到了仙界，纵然也实力不弱，可想要找到安雅也无异于凡人在大海之中捞针。

　　仅凭自己去寻找，确实难度太大了些，不过若是能够通过一些大势力来寻找，事情就会简单许多。

　　“仙界之中，应该也有某个组织或势力，将自己的人遍及整个仙界的所有大陆吧？就像是魔界的赏金猎人组织一样。”萧凌宇试探性地问道。

　　“当然有，不过遍及整个仙界有点夸张，毕竟有很多已经资源匮乏到极点的大陆，或者是被某个大势力独自占有的大陆，那些大势力是不会派人过去的。”骆哲点头应道。

　　“那如果我要找一个人，最好是去找那个组织或势力呢？”萧凌宇继续问道。

　　“如果是找人的话，可以去找雇佣军，也可以去找包打听。”骆哲回道。

　　“这两个哪个更好一点？”萧凌宇接着问道。

　　“也谈不上哪个好哪个差……雇佣军更加正规，信誉好，整体实力很强，虽然收费不高，不过办事效率相对较慢；而包打听则相对比较神秘，整体实力远不如雇佣军，只不过他们办事速度很快，但收费很高，办不成还不退仙石。”骆哲仔细地解释道。

　　“雇佣军应该比较容易找到吧？”萧凌宇再问道。

　　“嗯，这两个组织虽然都在每个大陆上都有人在，不过雇佣军有高大气派的建筑，而包打听却是都是隐藏在市集之中，极难寻到。”骆哲点头应道。

　　“如果要发布一个找人任务，而且是面对整个仙界，大概需要多少仙石？”萧凌宇平静地问道。

　　“那要看你找的人是什么修为，修为高的话，需要的仙石就多，毕竟修为越弱越容易找，如果你要找一位仙尊或某位仙帝，他们这些人平时藏得很深，这两个组织的人轻易根本接触不到他们，想要寻到他们，需要耗费的精力和时间都太多。”骆哲想了想后答道。

　　二人一边言语，一边继续前进。

　　一开始还很平静，二人都心无旁骛，只忙着赶路，也不再寻求什么机缘，所以速度很快。

　　可时间过去百年后，在二人前进的路人，就经常容易碰到一些仙界修士。

　　本来自己一方的修士渐渐增多，骆哲应该越来越轻松才对，可他却反倒是越来越紧张，一般见了别人就会直接选择绕道。

　　“以他们的境界，看不出我是魔界之人。”萧凌宇提醒道。

　　“我之所以不想面对仙界修士，并不是因为担心他们看出萧兄的底细，而是因为自己。”骆哲摇头言道。

　　“哦？这是为何？”萧凌宇好奇地问道。

　　“嘿嘿，因为进来之前，为了得到名额，我杀了不少人，其中还不乏有大势力的精英弟子，我怕与他们撞到一起，被他们群起而围攻，毕竟在这里死掉，谁又知道我是怎么死的，死于何人之手？我倒不是怕死，只是不想招惹无谓的争斗。”骆哲干笑着解释道。

　　既然要小心避着别人，自然不能速度太快。

　　而以目前的速度，骆哲估计至少还需要五、六百年才能到达仙界的出口位置。

　　萧凌宇已经等了很多年，自然不在乎多等个几百年，他也不想自己还未到仙界，就和仙界的大势力起冲突，所以也不是很在意这种行进速度和方式。

　　二人又一道行进了十几年，遇到仙界之人的频率也高了很多，骆哲估计，眼下自仙界进来的修士，大部分也就赶到了二人目前所在位置。

　　骆哲本想带着萧凌宇继续前进，可不久后，将传讯仙珠取了出来，意念沉入其中，脸色稍变。

　　“怎么了？”萧凌宇问道。

　　“有几十位同门和我一起进来了，眼下他们遇到了大麻烦，想让我过去帮忙。”骆哲皱眉说道。

　　“既然是同门求援，自然该过去看看。”萧凌宇大方地道。

　　“这个怕是会耽误一些时间，他们现在所处位置，并不在我们回去的线路上，而且相距甚远。”骆哲似为难地道。

　　“呵呵，这个简单，眼下很容易找到其他仙人，我可以另寻一人来为我带路。”萧凌宇轻松地笑道。

　　“呃……”

　　骆哲顿了顿，犹豫了一下，说道：“我那些同门似乎遇到的问题很棘手，就算我过去帮忙，怕是……”

　　萧凌宇听到此处，笑了笑，问道：“你是想让我跟着过去吧？”

　　骆哲脸色稍窘，抱拳说道：“萧兄若能过去，骆哲感激不尽，日后萧兄若有所差遣，我们‘火宗’也必定不会推辞！”

　　萧凌宇则是收起笑容，像是认真地考虑了一番，然后道：“好吧，我可以过去看看，不过若是力所不及，我肯定不会强出头。”

　　骆哲面露大喜之色，在拜谢了一番后，就调整了前进线路，开始全速飞行。

　　之所以会答应骆哲，一是萧凌宇觉得骆哲此人不错，二则是觉得让火宗欠自己一个人情也不错。

　　仙界火宗并不是超级大派，可却绝对算得上是一流豪门。

　　之前骆哲已经说过，仙界最强的自然也是尊级强者，或者是有尊级强者的势力，他们算是仙界最顶端的存在，而火宗就是仅次于这些顶尖势力的豪门。

　　火宗并没有仙尊级强者，但却拥有很多仙帝，而且是自上古时期传承下来，在仙界具有很强的影响力。

　　二人还未飞到地方，可却在几日后就被拦了下来。

　　“骆哲，真是没想到啊，我们苦苦找你几百年，今日你竟然自己飞来了。”

　　对方足有近百人，其中一人怪笑着说道。

　　“你们乾灵宗，也就能在人多的时候逞能，真正单对单，你们谁敢出来？”骆哲面色有点阴沉地说道。

　　眼下对方的人太多了，而且几乎都是罗天上仙后期的修为，优势太过明显了。

　　纵然骆哲知道萧凌宇实力很强，但他也觉得今日怕是最多只能逃跑了，毕竟他并不知道萧凌宇倒底有多强。

　　萧凌宇倒是很镇定，面色平静，不动声色，他虽然可以猜到骆哲与乾灵宗的人有仇，但也没有多少战意。

　　“单对单？真是笑话，我们有这么多人，凭什么和你单对单？”对方那人大笑着说道。

　　“一会儿若有危险，萧兄可自行离开，不用管我。”骆哲对萧凌宇传音道。

　　之所以对方还未动手，其实就是他们之中无人能够看出萧凌宇的修为，不敢轻易出手。

　　不过，大家都清楚，要进入这里就必须是修为境界在九天玄仙以下，而对方那么多人，自然不会畏惧任何九天玄仙以下的修士。

　　听到骆哲的传音，萧凌宇只是笑了笑，并未出声。

　　“不知这位道友可也是火宗之人？”对方有人对萧凌宇问道。

　　“不是。”萧凌宇摇头道。

　　而此时，骆哲心中一紧，他知道对方要说什么。

　　“我们只要这骆哲的性命，此事与道友无关，道友可自行离去。”对方之人似大方地说道。

　　“呵呵，骆哲和我关系不错，你们要他性命，我可是不允的。”萧凌宇笑着说道。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那你也留下性命吧！”

　　对方之人脸色一沉，所有人都已经准备出手。


第四百五十章 吹嘘？

　　对方近百人，迅速散开，然后将萧凌宇与骆哲包围起来。

　　而顷刻之后，法宝和仙符的光辉，就绽放出了绚丽而危险的色彩，宛如无数横空而来的夺命箭矢一般。

　　萧凌宇的表情依然很平静，因为他知道，有些差距是无法靠数量来弥补的。

　　如果对方这近百人都是玄魔境界，萧凌宇或许还会皱一皱眉头，说不得要发动无相巨魔功才能抵挡。

　　待得那些攻击到来之际，骆哲大喝一声，先是披上一件火红战甲，然后一条火龙自头顶涌出，并围绕着二人盘旋。

　　那火龙威势不凡，可绝难挡住对方的所有攻击，只是骆哲已经尽了全力。

　　眼看火龙在对方法宝与仙符的打击下，已经化为漫天火光消散，萧凌宇还是未动分毫，等那些攻击距离二人不足一丈远时，一股子强悍的气势，骤然涌动出来，竟是生生地将那些法宝或仙符所化的流光，全部震退。

　　仙符全部炸开，却无法冲破那股子气势，甚至品质稍弱的仙宝，在那气势的震荡下，直接崩裂。

　　这是一股子让骆哲都感觉十分压抑和心惊的气势，他不禁愕然侧目看了萧凌宇一眼。

　　萧凌宇此时表情从容，无忧无喜，将对方的所有攻击挡住后，他才悠悠地道：“如果你们现在全部退走，还来得及。”

　　面对近百位同期修士的围攻，竟是还能说出如此豪迈之言，骆哲对萧凌宇的感激和佩服，已经变成面对宗门长辈时才有的敬畏。

　　对方也没有想到自己这边的攻击，不仅没有碰到对方的衣角，更是连让对方挪动一下位置都不能，而对方也只是仅仅释放出了一股子气势而已。

　　很明显，骆哲身边的那人，实力非常强。

　　可自己这边有近百人，而且好不容易那骆哲送上门来，自己这边在占尽优势的情况下，难道要退走？

　　这自然是不可能的！

　　“我们可不是吓大的！”

　　乾灵宗的众人在回神之后，一人大喊了一声，而后再次将一块仙符打出，他的其余同门也纷纷出手响应。

　　萧凌宇苦笑着摇了摇头，一圈阴阳鱼法印已经结出，并随意地打了出去。

　　不过，他的混沌魔印并未在对方人群中炸开，而是刚刚飞了一半就自动发威。

　　轰！！！

　　混沌魔印骤然爆开，一股子更为强劲的气势冲击波，立时席卷四面八方，直接将对方近百人制造的包围圈，扩大了百倍不止，因为对方根本无人能够挡住那股子气势冲击，全部都被生生推开，并口中狂喷鲜血。

　　骆哲已然看得目瞪口呆，浑然忘记这是自己的事情，自己最应该站出来拼斗。

　　而乾灵宗的近百人都不是莽夫，到了此时皆知道是踢了铁板，稳住身子之后，全部都转身遁走，无一人敢再多留片刻。

　　混沌魔印只是伤了对方很多人，但却没有带走他们任意一人的性命，这是萧凌宇刻意为之，因为他不想与之结怨太深。

　　乾灵宗，毕竟是仙界顶尖大派，据说宗门里有仙尊级强者坐镇。

　　虽然为了帮助骆哲而出手，已经是得罪了乾灵宗，可萧凌宇毕竟没有大开杀戒，他觉得乾灵宗的强者应该不会为了这点小事就满世界来找自己报复。

　　“好了，我们可以继续赶路了。”萧凌宇拍了拍骆哲的肩膀，提醒道。

　　骆哲身子一颤，这才回神，赞叹地道：“真的很难相信，萧兄只是罗天上仙后期的修为！”

　　萧凌宇只是笑了笑，并未接话。

　　骆哲也知道有些事情可以问，而有些关乎他人秘密的事情是不能多问的，所以在心中更加感激萧凌宇的同时，继续带路前进。

　　“萧兄来仙界应是为了寻人的吧？”骆哲边全速飞行，边貌似随意地问道。

　　“是。”萧凌宇点头道。

　　“那萧兄在发布任务之后，要在何处落脚？”骆哲再问道。

　　“仙界之大，自然有容我之处。”萧凌宇不以为意地道。

　　“看来萧兄也没有定下合适的去处，不如……”

　　说到此处，骆哲顿了顿，见萧凌宇并无异色，他才接着道：“不如就到我们火宗落脚吧？”

　　骆哲可以确定，萧凌宇是罗天上仙的境界修为，不然的话，肯定无法安然存在于这片独立空间，而如此境界修为却拥有这般强悍的实力，可想而知萧凌宇的天资多么高，即便放眼整个仙界，怕是也难找出第二人来，所以骆哲难免会生出为自己宗门笼络天才的想法。

　　“还是不给贵宗添麻烦了，万一我是魔界之人的事情被别人看出来，贵宗怕是会落得个串通魔界的罪名。”萧凌宇摇头说道。

　　和在魔界一样，萧凌宇去了仙界，也不想加入任何大门派，不想成天面对很多实力比自己强的修士。

　　独来独往虽然没有靠山，但只要小心低调一点，不仅自由，也不会遇到太大麻烦。

　　只不过萧凌宇虽然一直如此，但无论是修真界，还是在魔界，他的麻烦从来就没有少过，在他看来，这就是他的命运，不论他如何都无力改变，毕竟别人欺负到头上来，他只能奋起反抗。

　　萧凌宇虽然不是喜欢惹是生非之辈，但也绝对不是怕事之人。

　　这骆哲也不是怕事之人，所以在来到这独立空间之前，他为了给火宗争得更多名额，屡屡出战，虽然成就了九天玄仙之下无有败绩的威名，但也杀掉或重伤了很多人，因此惹下很多宗门对他下了格杀令。

　　当然，这个格杀令只在这片独立空间中有效。

　　一路前进，骆哲经常被成群结队的别派修士拦下，萧凌宇为了节省时间，也都会毫不犹豫地出手，不过一般都只是将对方吓走，不会肆意屠杀。

　　有萧凌宇一路同行，就算来再多的九天玄仙以下的仙界修士，也别想动骆哲一根汗毛。

　　二人一道全速赶路一个多月，来到一片一望无际的大海边上，然后又深入大海数十万里路程，骆哲才在一个小岛上空停下。

　　小岛面积不大，二人刚刚落下，便有近五十人迎了上来。

　　这五十人自然也都是罗天上仙后期的修为，而且多半都是距离九天玄仙只差一步。

　　“骆哲师弟，你终于来了，这位道友应该就是你说的萧兄弟吧？”一位白发白须的老者，客气地道。

　　“累各位师兄弟久等了，我本来是可以提前几天到的，只不过路上总是遇到别派修士拦截，若不是萧兄数次出手相助，我怕是就再也见不到诸位了。”骆哲表情沉静，但语气却是十分复杂。

　　骆哲这句话，其实也有提醒自己的这些同门的意思，告诉他们自己带来的这人非常厉害。

　　“感谢萧兄对我们火宗的帮助，萧兄如此实力，想必也是出自于大门大派吧？”那老者笑吟吟地道。

　　萧凌宇知道这老者是要打听自己的底细，他也能够理解人家，毕竟谁都不想同行人中有一位来历不明之辈。

　　“萧兄一直都是一人独自修炼，并不属于哪个门派，诸位大可放心，萧兄绝对值得信任。”骆哲随后便出言解释一句，不想惹萧凌宇不快。

　　老者听此并未再多问，可他与其他同门在心中都是还有点怀疑的，俗话说得好——

　　害人之心不可有，防人之心不可无！

　　萧凌宇也可以明显感受到大家眼中的疑惑和戒备之意，但他并未在意，也不想去解释什么。

　　“骆哲师弟和萧兄一路奔波，估计也消耗颇大，先找个地方好好调整一下状态吧。”老者而后言道。

　　“也好。”骆哲并无异议。

　　萧凌宇更不会有什么意见，并很识趣地道：“那边不远处有个小岛，风景貌似不错，我就去那里了。”

　　言罢，萧凌宇就直接纵身飞走，并无半点流连之意。

　　待得萧凌宇飞走，火宗这一行人又将骆哲围了起来，那老者正色地道：“这家伙倒底什么来头？”

　　骆哲摇头说道：“诸位还是不要打听这些为好，也千万不要触怒于他，他的实力真的很强，他的来历也很神秘。”

　　老者微微皱眉，接着道：“能够进入这里的修士，最多也就罗天上仙后期顶峰，纵然强，又能强到哪里去？我们马上要进行的行动十分棘手，可不能带一个不知根底的外人过去，万一他……”

　　“张师兄过虑了，他若想对我们不利，我们谁也跑不了。至于那个行动，如果有他出手相助，可保万无一失。”骆哲截话解释道。

　　“万无一失？骆师弟是不是太相信他了，要知道我们将要面对的可不是寻常罗天上仙，纵然他实力可比九天玄仙，也难以确保万无一失吧？”一位火宗修士怪笑着道。

　　“我曾经被乾灵宗近百人围住，他只发一招，就将乾灵宗近百人全数震伤并吓退，这份实力并不是我们可以想象的。”骆哲看了说话之人一眼，淡然说道。

　　虽然骆哲说的是实话，可火宗的这些罗天上仙境界的精英，却明显无一人相信。

　　“骆哲师弟，原来你也喜欢吹嘘呀，我们肯定不会慢待于他，你用不着这么夸张的。”

　　“哈哈……”


第四百五十一章 奇异群岛

　　看着同门师兄弟们的奇怪表情，骆哲恨不得将他们一人扇上一巴掌，再骂一句“有眼无珠”。

　　不过，若不是自己亲眼所见，只是听别人这么说，骆哲估计自己多半也会怀疑。

　　“那边现在情况如何？”骆哲岔开话题，问道。

　　“有几只九天玄仙期的海妖，还有不少罗天上仙期的，我们纵然冲杀过去，估计也会有很大伤亡。”白发老者一脸郁闷地回道。

　　“会不会有仙君级的存在？”骆哲又问道。

　　“应该不会有，如果有的话，上次我们过去，估计一个都别想退回来。”白发老者沉声道。

　　“有没有其他门派的人去过哪里？”骆哲再问道。

　　“除了上次半路上遇到过天道宗，有可能去过那里，估计没有别派之人发现那里的特殊之处。”

　　白发老者摇了摇头，接着说道：“韩师弟还在那边守着，如果有特殊情况出现，他会传讯通知我们的。”

　　骆哲点头道：“有韩师弟守在那里，自然令人放心，可若是天道宗的人也对那里有意，他们极有可能对我们的行动造成不必要的麻烦。”

　　白发老者则也是不无忧虑地道：“据韩师弟说，天道宗的人也试图向里面冲杀过，但和我们一样都是无功而返，只是他们并未远走，想来也在等待支援。”

　　骆哲沉吟了片刻，说道：“事不宜迟，再过个两日，我们便行动吧，我先打坐恢复一下，劳烦张师兄通知韩师弟一声。”

　　言语到此，骆哲就在这个岛屿上随便选了一个地方盘膝坐下，闭目调息。

　　两日之后，萧凌宇也被请了过来，并随火宗一行人一道继续向大海更深处而去。

　　行了大半天，白发老者忽然脸色一变，说道：“方才韩师弟传讯过来，说天道宗又开始向里面冲杀了。”

　　“让他们先杀吧，以他们的本事，就算冲杀到里面，也会死伤惨重，搞不好冲不到里面就会全军覆灭。”一位火宗修士不以为意地说道。

　　白发老者却在随后说道：“事情并没有这么简单，据韩师弟说，天道宗已经聚集过来近百人，而且好像还带了一件神器！”

　　“神器？！”

　　就连骆哲，此时都微微动容，可随后就难以置信地道：“天道宗虽然是仙界顶级门派，可也不会轻易就将神器交给九天玄仙修为以下的弟子吧？韩师弟会不会看错了？”

　　“韩师弟也不能确定，所以说是好像，可我们自然要宁可信其有，如果天道宗之人真带了神器过来，冲杀进去应该不会很难。”白发老者冷静地道。

　　“神器虽然厉害，可也得能够将之威势展露出来才行。”见大家表情沉重，萧凌宇插了一句话。

　　对于神器，萧凌宇还是很有发言权的，在他看来，修为不到玄魔境界的修士，连神器的万分之一的威能都发挥不出，不过即便如此，也肯定比极品魔器或极品仙器要强很多。

　　“我们还是加快速度早点赶过去为好，如果让天道宗的人捷足先登，我们就白忙一场了。”

　　骆哲说着，速度便又加快了几分，一行人都是暗自加劲。

　　当下再无言语，众人又用了大半天，才进入了一片迷雾朦胧的海域。

　　刚刚进入迷雾之中，大家就能清晰地听到，一道道海妖嘶吼的声音震空传来，心中更是紧张。

　　在迷雾中前进一盏茶时间后，一位看着好像只有十七八岁的修士迎面飞来，他直接飞入人群，然后就道：“天道宗的人还在与那些海妖激战，不过要不了多久他们就能冲到里面去，我们也得……”

　　言语到此，这位看着十分年轻的修士，侧目看向萧凌宇，奇异地道：“咦？这位是？”

　　“韩师弟不要奇怪，这位是萧兄，是我请过来帮忙的高手。”骆哲介绍道。

　　“高手？”韩师弟显得有点诧异，但也没有多问，接着说道：“我们也得快点行动了，不过要先确定一件事情，如果我们和天道宗的人都进去了，该怎么办？”

　　“还能怎么办，自然要和他们争抢了！”一位火宗修士干脆地道。

　　“天道宗与我们火宗关系不错的，如果没有必要，还是不要轻易与他们动手为好。”白发老者摇头道。

　　“关系不错？那只是表面而已，天道宗只不过是借助我们火宗的力量，帮他们压制乾灵宗罢了。”一位火宗修士似有怨念地说道。

　　“该抢的自然一定要抢，不过大家尽量不要出手攻击他们。”骆哲说道。

　　“既然要抢，难免会有争斗，我们不动手，他们也会动手，毕竟他们冲杀进去肯定会牺牲很大，肯定不会轻易将好处拱手相让。”白发老者苦笑着说道。

　　“如果他们对我们出手，那我们也就不需要客气了。反正进来之前各家都有言在先，在这里面都是各凭本事，谁都不必对谁太客气。”骆哲果断地道。

　　“可他们有神器呀。”一位火宗弟子很担心地道。

　　“而且他们的人也比我们多了将近一倍。”又一位火宗弟子插话道。

　　“怎么，难道诸位准备放弃？”白发老者冷色问道，一脸威严十足的样子。

　　“我们火宗做事，从不曾还未遇到难处就直接放弃的，既然都已经到了这里，我想大家肯定都想冲杀进去。”

　　骆哲知道有些事情不能多说下去，否则士气必定会受影响，故而此言说完，便一马当先继续前进。

　　来之前，火宗的长辈们有过交待，让骆哲与白发老者一起带领大家行动，一切听凭他们二人的意思来办，既然宗门的长辈们如此信任他们，他们自然要为宗门多带一些宝贝回去。

　　“如果一会儿真的事不可为，我们还是退走为好。”白发老者对骆哲传音道。

　　“张师兄放心，我也不是那鲁莽之辈。”

　　骆哲应了白发老者一句，又对萧凌宇传音道：“一会儿请萧兄……”

　　“呵呵，这个不需交待，我自当尽力。”萧凌宇大方地笑道。

　　“如果和那天道宗起了冲突，萧兄最好如之前那般，只是威慑，不要下杀手。”骆哲又交待了一句。

　　“我到时候听骆兄安排，骆兄不发话，我会手下留情的。”萧凌宇点头应道。

　　众人又在迷雾之中前进了半个时辰，最终落了下去，隐约之中，可以看到一片群岛。

　　奇怪的是，这群岛屿就像是经过刻意布置了一般，整个看上去是一圈一圈的，而且每一圈的岛屿数量也很有意思，最外围有九九八十一座小岛，然后是七十二座，六十四……在中央的位置，也就是这些圈圈的圆心，则只有一座岛屿。

　　令人惊讶的是，这些岛屿此时都释放着一股股不算很强的光辉，纵是在迷雾笼罩之下，也甚为显眼。

　　很明显，这些岛屿都不平凡，而且极有可能组成了一个十分厉害的阵法。

　　萧凌宇倒是没有感受到丝毫阵法的波动痕迹，但即便是他，此时也眉头紧皱。

　　即便这些岛屿没有组成什么厉害的阵法，可大家都能够清晰地看到，无数海妖出没于这些岛屿之间，并散发着一股股强悍而狂躁的气息，估计它们不会允许旁人深入其中。

　　“快看，天道宗的人已经突破到第四圈，再有两圈，就能到核心位置。”韩师弟指向远处，紧张地说道。

　　众人顺着韩师弟的手指望了过去，见到了一群仿若小点一般的修士，正在与许多海妖厮杀，由于距离太远，又有迷雾遮掩，所以大家都看不清晰，只是隐约可以看到那边的战斗十分激烈。

　　“才到第四圈而已，真正的危险还在后面呢。”白发老者不以为意地道。

　　也就在此时，自天道宗的修士群中，爆发出了一道耀眼的彩光，而后便是一道轰鸣伴随着一股子强悍的气势汹涌而出，竟是在顷刻之间，就将周围的迷雾全部驱散。

　　而那些原本围在天道宗修士附近的海妖，也在瞬间便被清空，四下里立即飘荡起了浓郁的血腥味儿。

　　“真有神器？！”

　　火宗的修士们全部脸色大变，方才那般惊天动地的声势，让他们心惊肉颤。

　　“萧兄怎么看？”骆哲对萧凌宇问道。

　　“是神器不假，不过这神器的威力很一般。”萧凌宇淡然说道。

　　“如果对上身怀神器的修士，萧兄有几分胜算？”骆哲传音问道。

　　“如果是九天玄仙境界以下的修士，给他多少神器，我也能对付。”萧凌宇自信地道。

　　“我信萧兄！”

　　骆哲重重点了点头，然后对身后一行人道：“大家准备战斗，我们可不能落后天道宗的人太多！”

　　在骆哲和白发老者的带领下，一行人开始行动，刚刚落到最外围的一座岛屿上，便是有无数海妖压了过来。

　　战斗立即打响，一道道火光自火宗弟子的人群中发出，然后夺去那些海妖的性命。

　　外围的海妖的实力并不算很强，只是数量太多，而且悍不畏死，才给大家制造了一点麻烦，不过火宗弟子都是火系修士，而且使用火系法宝，攻击力非常强大，冲过来的海妖，几乎是成片成片地倒下，它们的鲜血将海水染得通红。


第四百五十二章 他们不笨

　　一边抵挡来自于无数海妖的疯狂进攻，火宗一行人还一边不断向这群岛中央位置冲杀，他们是有备而来，也配合得十分默契，前进的速度自然不慢。

　　外围的海妖实力稍弱，越靠近群岛中央，海妖的实力就越强，前进的速度也越来越慢。

　　天道宗那边的战斗更加激烈，他们的速度也很难提起，很多时候甚至都要在原地拼斗很久，才得以前进几步。

　　如此一来，火宗的修士与天道宗的大队之间的距离，自然是越拉越近。

　　最关键的是，天道宗由于出发在前，所以很多实力强劲的海妖已经被他们斩杀，或者是被他们吸引过去，火宗这边的压力一直不算很大，萧凌宇更是基本不需要出手。

　　激战进行了大半天，天道宗的大队修士又冲破了一圈，到达了最后一圈的一个岛屿上，只要再冲破这一圈，他们就能登陆到了群岛中央的那座小岛。

　　群岛中央的那座小岛，肯定就是天道宗与火宗的修士们共同的目标地。

　　而此时，火宗的修士们则杀到了第四圈，距离天道宗一行人也只差了一圈而已。

　　“大家加把劲，他们在前面为我们开路，我们若是还追不上他们，那就太丢人了！”白发老者对大家鼓劲道。

　　火宗修士的消耗并不算很大，自然留有很多余力，此时听到白发老者的激励，再看着天道宗的人已经距离目标地很近，故而个个加劲，出手攻击的速度也快不少。

　　萧凌宇一直没有动手，只是眯着眼睛戒备着，同时细细感受附近空间里的一切气息。

　　他并畏惧这里的海妖，更没有将天道宗的那些人放在心上，却对这里的诡异环境十分担心，他总觉得这些海岛不简单。

　　可能是因为他的境界还不够高，他一直都没有发现丝毫异常，越是如此，他越忐忑。

　　嗷……

　　在天道宗的大队修士之前，忽然有一只体形庞大的海妖浮出水面，并发出了一声咆哮。

　　紧跟着，又有几道海妖的怒吼声传出，一股股强悍而暴躁的气息，自群岛中央区域传了出来。

　　火宗修士此时脸色都有点凝重，而骆哲则沉声说道：“九天玄仙期的海妖出动了，真正的战斗即将开始，希望天道宗的人能够帮忙先杀掉几只。”

　　同时对付几只九天玄仙期的海妖，这对天道宗与火宗的修士们而言，都是非常艰巨的任务，纵然他们人多势众，纵然他们有高阶的仙宝和仙符……

　　让包括骆哲在内的火宗修士所没有料到的是，天道宗的那些人在前面拼斗了不到一盏茶时间，便被几只九天玄仙期的海妖击溃，他们不得不向后面撤退过来。

　　“他们倒也不笨。”萧凌宇浅笑着说道。

　　天道宗的修士们看似溃败，实际上是故意退回来，如果他们全力硬拼下去，纵然会败也不会败得这么快，当然，硬拼下去的话，他们也肯定会损失惨重，到时候他们又哪什么来和火宗争抢？

　　天道宗的修士不想自己拼命厮杀，到最后徒劳无功，反倒给火宗修士做了嫁衣，所以暂时退回乃是明智之选。

　　很快，天道宗的近百人就带着几只九天玄仙期的海妖，到了火宗修士们所在位置。

　　“天道宗的道友不要惊慌，我们可以合力击杀这些海妖！”白发老者冲着前面大喊了一声。

　　可天道宗的修士们仿若没有听到一般，竟是绕了过去，直接退到了火宗修士们的后面。

　　那几只九天玄仙期的海妖却不会也跟着绕过去，而是扑向了火宗修士，只是一个呼吸间，便让八位火宗弟子殒命。

　　“这群王八羔子，真不要脸！”白发老者大骂了一句。

　　火宗修士们也是都很气愤，浑然忘记刚才自己也在想让人家天道宗之人为自己等人开路。

　　“大家都别慌，他们既然主动让开，我们便有机会领先一步，稳住阵形，干掉这几只海妖！”

　　骆哲则还算镇定，一边大喊着指挥大家依照之前的设计摆好阵形，一边带头发动攻击。

　　无数火系的高阶仙宝与仙符，划破长空，震散迷雾，在那些海妖身边炸开，那些海妖却没有法宝和仙符，纵然境界高了一个层次，奈何火宗修士人多，攻击手段也多，它们在击杀几位火宗弟子后，也难以再前进半步。

　　萧凌宇没有继续坐视旁观，偶尔也会打出一道混沌魔印，虽然已经压制自己的实力了，但也总是能够伤到那些海妖。

　　在萧凌宇有意无意地帮助下，火宗修士将阵形摆好，不断向前推移。

　　那几只九天玄仙期的海妖纵然拼死拦阻，奈何萧凌宇的混沌魔印让它们无法抵挡，只能节节败退。

　　而天道宗的那些修士，也学着之前的火宗弟子，一直紧紧跟在后面，只是与普通海妖拼斗。

　　时间又过去了一个时辰，火宗一行人已经逼近了群岛最中央的那个岛屿，原本有五只九天玄仙期的海妖，此时也只剩下三只，而且还都受了不轻的伤势。

　　天道宗的修士们自然不会让火宗捷足先登，他们也开始发力，开始向前冲锋，已然与火宗弟子们并排，而非继续躲在后面。

　　如此一来，两个宗门的精英弟子合兵一处，那三只九天玄仙期的海妖更加难以抵挡，不得不继续让路。

　　眼看两个宗门的修士要同时登上那座群岛中央的岛屿，天道宗的修士们却同时向一个如同竹筒般的法宝中，灌注他们的功力。

　　在几刻之后，那竹筒似乎吸收了足够多的能量，蓦然全身闪耀彩光，一个光球自筒中极速射出，狠狠地轰在了一只已经受伤的海妖身上。

　　轰！！

　　炸响惊天而起，一股子浩荡的气势冲击波立时席卷四面八方，不仅将前方大片海水瞬间炸开，还将火宗修士全部推开了老远。

　　至于那只海妖则是在炸响过后，直接消失得无影无踪。

　　火宗修士被气势推开，个个面色潮红，气血翻涌不息，多数人都忍不住吐了几口鲜血。

　　天道宗的修士则是已经将那竹筒收了起来，并率先登上那座岛屿。

　　“无耻之辈，竟然在此时动用神器！”火宗白发老者忍不住又骂了一句。

　　拼到最后，竟然还是天道宗的人先到达目标地，火宗修士自然个个都非常不爽。

　　“先登上岛，也未必就能得到最大好处！大家跟我一起上！”

　　骆哲脸色非常难看，可还是保持冷静，带着火宗弟子们一道飞上岛屿。

　　“骆兄还是小心点为好，那些海妖虽然围在这些岛屿周围的海水里，但却没有一个会到岛上来，这其中必定有问题。”上了岛屿后，萧凌宇对骆哲传音道。

　　众人都已经登上岛屿，而那些因为躲避神器所爆发出的气势而退走的海妖，此时又围了过来，可它们只是在岛屿周围的海水里吼叫，却无一个敢冲上小岛的。

　　“这里确实诡异，不过想要得到宝物，冒点风险也是值得的。”

　　骆哲应了一句，然后便是带着大家向岛屿中央全速前进。

　　小岛的面积并不大，众人很快就到了中央位置，在一座大山脚下停住。

　　大山也不算很高，可却是光秃秃的，山上没有任何草木，只有一块块巨大的山石。

　　而在大山顶部，则有一片仿若由石块堆砌而成的房屋模样的建筑，其中一座则是周身不断流转着彩色光辉，显得无比神异。

　　无论是天道宗的修士，还是火宗之人，都是冲着山顶的那些房屋建筑而来，大家都觉得里面会有宝物。

　　此时天道宗之人都已经飞到了山顶，火宗修士们也全速冲向山顶，只是也就在火宗修士刚刚到了山顶之时，一圈子彩光蓦然闪动，并带着一股十分强悍的气势，不仅将火宗修士全部从山顶推了下去，就连天道宗的人也没有一个可以继续站在山顶上的。

　　彩色光圈和强悍气势都是一闪而过，也就扩散到山脚周围，便全部消失。

　　四下里又恢复了平静，天道宗的修士似乎反应更快一些，他们当下又在几个闪动后到了山顶。

　　骆哲稍稍等了一下，见天道宗修士上了山顶后，一切还是很平静，他才带着火宗修士们再次上山。

　　“哈哈，这屋子有一件极品仙器！”

　　火宗修士们刚刚到了山顶，就见一位天道宗弟子自一间石屋里十分欢喜地跑了出来。

　　“我这里有一块极品陨铁！”

　　又一位天道宗弟子在石屋里得到了宝贝。

　　紧跟着，一个接着一个天道宗弟子从那些石屋里走出，个个都是十分高兴的样子向下一个小屋跑去。

　　“都还愣着干什么，难道要等他们将宝贝都取走，你们才会动？”

　　白发老者大声提醒了一句，然后率先飞向一个石屋。

　　除了萧凌宇和骆哲之外，其他人都在回神后冲向了那些石屋，个个都满带着期待和激动。

　　萧凌宇不动是因为他对那些宝贝并没有多少兴趣，还因为他对这里保持着高度的警惕。

　　骆哲则是盯着那个不断流转彩光的屋子，缓缓地走了过去。


第四百五十三章 因为在乎

　　在那个流转着彩光的屋子之前，此时正伫立着一位穿着玄青色长袍的修士。

　　而在那修士手中，则紧握着一件状如竹筒的法宝。

　　屋子的房门是紧紧关闭着的，似乎主人并不欢迎别人进去参观。

　　萧凌宇也随着骆哲一道行到房门之前，与那手持竹筒的修士相距不足一丈远。

　　“萧兄怎么看？”骆哲没有轻举妄动，而是先传音问道。

　　“意念无法透入屋子里，而且我从这屋子透溢出的气息感觉到，它似乎不是一个建筑，而是一件法宝。”萧凌宇传音回道。

　　“法宝？莫非是……神器？”骆哲讶然道。

　　“我的感觉未必准。”萧凌宇平静地回道，脸色倒是没有丝毫变化。

　　虽然是如此说，其实萧凌宇已然可以完全肯定，这屋子就是一件神器，而且极有可能是空间类的神器，说白了它就是一座神府。

　　之前萧凌宇一直都没有感受到阵法波动的痕迹，可到了这座神府之前，却是隐晦地觉察到了一些微弱的阵法波动。

　　“这座神府应该就是阵法的核心，阵法也应该是起着保护这神府的功用，只不过这里的阵法已经被毁掉，或者是没有足够多的能量支持而失去了作用……”

　　萧凌宇看着眼前的神府，表情虽然很平静，可心中却想到了很多。

　　“倒底是什么，进去看看就知道了！”

　　骆哲传音完毕，便快步行到了房屋门前，并以功力包裹着自己的手掌，向大门推去。

　　可是，也就在骆哲的手掌刚刚触及到神府的大门之际，一圈彩光蓦然扫过，带着一股子强悍无比的气势，将三人全部推开。

　　大家再次被推到了山脚下，才稳住身子。

　　那股子彩光和气势冲击，都没有伤到大家，但其中蕴含的排斥力，却是大家无论如何都无法抗拒的。

　　不仅仅是之前立身在神府门口的三人，就连那些在各个石屋中取宝的天道宗与火宗修士，也全部被推到了山脚下。

　　很明显，一开始的那道彩光和气势，也是由那神府发出，估计当时有天道宗的修士触碰到了那神府。

　　也正是因为一开始的那道彩光和气势，那位手持竹筒状法宝的天道宗修士，才会只是立身在神府门口，而没有轻举妄动。

　　很快，天道宗与火宗的弟子们，又再次冲上山顶，萧凌宇与骆哲也是重新来到神府的门前。

　　这一次，骆哲没有再去碰那神府的大门了，一直等到其他修士将山顶上所有房屋里的宝贝搜刮干净，两宗弟子全部都聚集到了这座神府门前，大家也是对这座神府毫无办法。

　　“收获如何？”骆哲对白发老者传音问道。

　　“还不错，得到了十多件极品宝物，还有两件准神器。”白发老者笑着应道。

　　极品宝物无非就是一些极品仙器、仙丹，或者是一些炼制极品仙器、仙丹的材料，这些对于大宗门的强者而言，根本不算什么，也就对大宗门的九天玄仙以下的弟子还有点吸引力；准神器就不一样了，它们不如神器，但威势却远超极品仙器，连仙帝期高手都会对它们眼热。

　　仙魔两界的大势力之所以要派那么多精英弟子进来，不是为了弟子们能够得到多大的机缘，也不是为了什么仙石或魔石，就是为了让精英弟子在这里搜索准神器或神器。

　　“这里可能还有一件神器。”骆哲对白发老者传音道。

　　“什么？神器？”

　　白发老者忍不住惊呼了一声，言语更是让大家都听了个清楚。

　　天道宗的那些修士本来也在猜测，这屋子纵然不是神器，其中也必定有神器，再听到白发老者的呼声，他们就对自己的猜测更加肯定了，一个个都是面露狂热之色。

　　骆哲没好气地瞪了白发老者一眼，不过心中倒是并未太在意，即便大家都知道这里有神器，也得有本事取走神器才行。

　　天道宗的那位手持竹筒法宝的修士，又等了一会儿后，忽然将手中的竹筒抛向半空，然后便是与天道宗的其他修士一道向那竹筒之中灌注功力。

　　火宗修士对这一幕已经非常熟悉，所以当下便纷纷后退了一段距离。

　　轰！

　　一个彩色光球自那竹筒中飞出，狠狠地轰在了那神府的大门之上。

　　神府一阵轻颤，一道彩光再次闪耀，而一股子强悍的气势也是再次横扫而出。

　　山顶之上的两宗修士，都被又一次推下山来，然后又同时向山顶极速飞去。

　　论起速度，萧凌宇有着绝对优势，但他却没有飞得太快，而是和骆哲一道率先抵达神府门口。

　　那竹筒状法宝还盘旋在半空，可神府的大门却已经被轰开。

　　天道宗的修士随后赶来，并将竹筒状法宝收起。

　　神府大门虽然已经打开，可大家到来之后，却无一人敢在第一时间向神府之中冲去，皆是脸色阴晴不定地看着神府大门，不敢轻举妄动。

　　奈何神府周身依然有彩光流转，大家的意念都无法透入其中，而以肉眼去看，神府大门之后的情形都是模模糊糊。

　　又等了一会儿后，大家讶然发现，神府的大门竟然正在渐渐闭拢，故而心急又胆大之辈等不下去了，当下就硬着头皮冲进了神府之中。

　　骆哲在稍稍犹豫了下后，也冲了进去。

　　也就在一个呼吸之间，神府大门之外，也就只剩下萧凌宇一人了。

　　纵然是那些胆子稍小之辈，见那么多人都进去了，他们也是不甘落后。

　　“神器虽好，但也绝对不是谁都可以轻易带走的，这些人太急了。”

　　望着已经关闭的神府大门，萧凌宇摇头苦笑道。

　　他觉得这神府之中必定凶险无比，所以他并没有进去，这种无法预知吉凶的事情，他是最不喜欢的，骆哲等火宗之人愿意进去，萧凌宇可不会为了保护他们的安全就也跟着冲进去。

　　山顶又恢复了平静，萧凌宇却也没有离开，就在神府门口静静等候着。

　　时间过去三天后，原本安静的神府，忽然开始闪动彩光，并有一股接着一股强悍的气势涌出。

　　萧凌宇被推到了山脚下，任凭他如何努力，都无法再顶着那一股股气势冲上山顶，只能高度戒备地在山脚等着。

　　又等了不到一天时间，自山顶不断闪动的彩光，以及不断荡开的气势，全部都消失不见，萧凌宇再飞上去，却是惊讶地发现，那座神府竟然已经不见了踪迹。

　　在神府原本所在位置，则站立着五十多位修士，其中火宗的修士竟是只有三人，其余的修士全部是天道宗的人。

　　这五十多人个个都是有点狼狈，而火宗的三人则全部衣衫破烂，浑身伤痕，皆是愤怒无比地盯着天道宗之人。

　　天道宗的修士，则是将火宗三人围在中间，也都是杀意浓重。

　　“这是什么情况？”

　　萧凌宇眉头微皱，心中很是诧异，缓缓飞了过去。

　　“天道宗的，你们欺人太甚！”

　　白发已经被血染红的老者，愤怒地吼道。

　　“呵呵，是你们实力不济还非要和我们抢夺神器，我们难道就该眼睁睁看着你们夺走神器而不动手？”那位手持竹筒的修士，笑着回道。

　　“方才宝物已经被你们夺走，我们也没有再出手，你们为何还要攻击我们？”老者质问道。

　　“你们为了守护神器，把人都拼死光了，宝物被我们抢来，你们就只剩七八个人，自然不敢动手。可你们毕竟也杀了我们那么多人，我们总得为同门报仇吧？”手持竹筒的修士风轻云淡地解释道。

　　“那现在呢，现在神器在你们手中，我们的人也死的只剩下三人，你们还围着我们作甚？”骆哲冷然问道。

　　对方人数是自己这边的十几倍，又有神器，骆哲纵然厉害，也是猛虎架不住狼多。

　　“我们围着你们，当然是想要你们的性命了，你连这个都看不懂吗？”手持竹筒的修士答道。

　　“你们如此赶尽杀绝，难道就一点不在意我们火宗与你们天道宗的联盟关系？”白发老者恨恨地问道。

　　“就是因为在乎，所以才要杀光你们，不然你们回去后乱嚼舌根子，肯定会影响到两宗的结盟。”

　　手持竹筒的修士摇头应了一句后，忽然喝道：“动手！”

　　几十位天道宗修士得令之后，将准备好的攻击尽数打出，几十道流光密集地射向火宗三人。

　　骆哲纵然有速度优势，奈何这种密集的攻击之下，他也难以将身法展开。

　　几十位同期修士一起发动攻击，三位已经负伤的火宗修士估计连这一轮都扛不住。

　　不过也就在天道宗修士刚刚发动攻击之际，萧凌宇已经落到了三位火宗修士跟前，并将自己的气势释放出来，瞬间便将那几十道流光震飞。

　　仙宝退走，光华黯淡；仙符却是倒飞回去，在天道宗修士群中炸开。

　　天道宗修士如何也没有想到，这一波看似能够将三位火宗修士全部灭杀的攻击，到最后竟是让自己这边直接死掉了十几人。

　　“你是何人？”那位手持竹筒的修士，瞪着眼睛，对萧凌宇问道。

　　“我是何人不重要，重要的是，既然是同盟，你们怎么能对盟友赶尽杀绝？”萧凌宇淡然回了一句。


第四百五十四章 到达仙界

　　“阁下好像不是火宗之人吧？”手持竹筒的修士脸色变了变，随后问道。

　　“不是。”萧凌宇点头回道。

　　“既然不是火宗之人，我劝阁下还是不要强出头为好，我们天道宗不是你能够招惹得起的。”手持竹筒的修士冷冷地说道。

　　“我无意招惹你们，只想保住这三人的性命而已。”萧凌宇摇头道。

　　“阁下只有一人，也必定是九天玄仙以下的境界，阁下此时强出头，我认为是一件非常不冷静不理智的事情。”手持竹筒的修士威胁意味十足地说道。

　　“呵呵，理智不理智，我自己清楚。其实我也想劝阁下一句，带着你们的人赶紧走吧，毕竟神器已经到了你们手中，还是不要节外生枝为好。”萧凌宇笑着说道，虽然面对几十位天道宗修士，他也是表情非常轻松。

　　其实萧凌宇知道，天道宗之人肯定不会轻易离开的。

　　“哼！我看阁下是敬酒不吃吃罚酒，我倒要看看阁下如何保住他三人的性命！”

　　手持竹筒的修士似乎失去了耐心，直接将手中的竹筒抛向半空，而后他身后的天道宗修士们都非常默契地同时向那竹筒灌注功力。

　　那竹筒毕竟是神器，萧凌宇可不敢轻易去硬接，也就在那竹筒积蓄力量时，他已经纵身飞到半空，并一把将那竹筒抓在了手中。

　　天道宗修士全部脸色大变，他们对神器的功力灌注已经被强行中断，他们下意识地全部向萧凌宇发动攻击。

　　可惜的是，他们的攻击依然无法穿透萧凌宇释放出来的气势波动。

　　神器毕竟是神器，萧凌宇虽然将之抓住，但却无法动摇它。

　　竹筒被抓住后，就开始剧烈颤动，全身彩光闪耀起来。

　　萧凌宇心念一动，银月断刀便是出现在了手中，他大喝一声，竟是以银月断刀劈向了那竹筒。

　　锵的一声，那看似脆弱的竹筒，竟是挡住了银月断刀的本体攻击。

　　只不过，竹筒那被银月断刀劈中的地方，已经出现了一道道细微的裂纹。

　　萧凌宇心中稍定，便是顶着那些天道宗修士的攻击，又劈了一刀下去。

　　嚓咔一声后，那竹筒就在萧凌宇手中碎裂开来。

　　既然无法控制，那就只能将之毁掉，如果将之放开，天道宗修士下一刻必定会用它来攻击自己。

　　天道宗修士此时都是目瞪口呆，他们万万没有想到，对方竟然能够将神器都给毁了。

　　能够毁掉神器的，也就只有更高级的神器了。

　　对方不仅实力强得离谱，竟然还身怀神器，难怪刚才那般嚣张。

　　“走！”

　　天道宗为首之人，已经明白了双方的差距，在提醒了一声后，就率先转身飞走。

　　“晚了！”

　　萧凌宇既然动手了，而且还毁了人家的神器，就没有打算放走天道宗的任何一人。

　　极速之翼浮现在了萧凌宇身后，接着他就化作了一道银光，四下里闪动起来，所过之处，一位位天道宗修士的身子都炸成了一蓬血雾。

　　只是几个呼吸之间，几十位天道宗修士，就只剩下两人了。

　　萧凌宇全力发动的话，速度堪比君级初期修士，这些九天玄仙以下的修士，在他面前逃跑，根本是痴心妄想。

　　最后两人已经逃了很远，萧凌宇却是瞄着之前那位手持竹筒的修士追去，他觉得此人应该是天道宗这批弟子的领头人，所以他必须要将此人先格杀。

　　只是那人逃了一段距离后，浑身竟是被一道耀眼的银光包裹，然后就如瞬移一般，一个闪动便是很长一段距离，速度竟是不比魔君初期修士差。

　　纵然是如此速度，也无法摆脱萧凌宇的追杀，至于那另外一人，萧凌宇已经看到骆哲三人去追了。

　　也就一盏茶的时间过去，那人身上的银光就忽然消失，他的速度也骤然恢复到原来的水平，自然在随后便被萧凌宇很快就追上。

　　一道混沌魔印打过去，那人就和其他天道宗的修士一样，身体直接被炸成血雾。

　　血雾随后被风吹散，一个只有巴掌般大小，状如小屋子的法宝渐渐浮现出来。

　　这小屋子便就是那座神府！

　　“就知道在你身上。”

　　萧凌宇飞了过去，用手拖住了神府，细细观量起来。

　　此时神府无主，显得非常安静，可萧凌宇只能用肉眼却看，意念万万无法透入其中。

　　“那家伙能够认主，我也一定可以。”

　　随后，萧凌宇就将一滴裹着一缕精魂的精血滴向了神府。

　　没有意外，精血被神府吸收，萧凌宇也立即与神府有了心神关联。

　　只不过如今还没有经过任何祭炼，萧凌宇和那天道宗修士一样，无法驱使这件神府施展威能，只能在稍微熟悉了一下后，将之收入体内。

　　接着萧凌宇便给骆哲传了一道讯息，得到回讯后，瞄着一个方向全速飞去。

　　大约百息过去，萧凌宇追上了骆哲三人。

　　“让那家伙给逃掉了。”骆哲脸色郁闷地说道。

　　萧凌宇眉头一皱，也没有埋怨什么，而是道：“他应该逃不了太远，我们在附近找找吧。”

　　接下来的一段时间里，萧凌宇和骆哲三人一直在这大海之上寻觅，搜索的范围也是不断扩大，可惜却一直未能再寻到那仅剩下的天道宗修士。

　　“我觉得我们还是到出口附近等着，不论他怎么躲，到最后都必须要经过出口才能回到仙界。”

　　在足足搜寻了一年光阴后，骆哲对萧凌宇建议道。

　　一年都未能找到，估计这么找下去也没用，萧凌宇沉吟了片刻，便就点了点头。

　　在去往出口的路上，萧凌宇四人也是经常会被拦截下来，人家都是冲着骆哲来的，骆哲三人能够自己解决的，都是自己三人出手解决，实在因为对方人数太多而无法解决的，则由萧凌宇出手帮忙解决。

　　骆哲三人都见识过萧凌宇的实力，所以他们即便知道神府肯定在萧凌宇身上，也不敢去问。

　　再则说了，骆哲三人也不好意思去问，毕竟没有萧凌宇出手，他们早就没有命了，又如何再去过问神府之事？

　　他们不问，萧凌宇自然不会自己去解释什么，他拿了这座神府，并没有半点心虚或愧疚。

　　火宗此番损失惨重，骆哲三人自然没有心思再去冒险求缘了，不过萧凌宇却是有意无意在一路上给他们收罗了不少好处。

　　此番火宗损失这么大，回去之后，火宗的长辈们肯定会问责于骆哲与白发老者，萧凌宇觉得骆哲为人不错，所以想让骆哲在回去时更有底气，而这个底气自然来自于收获。

　　历时近两百年，萧凌宇四人终于是到了出口位置，在一条通往仙界的空间通道前停下。

　　依照之前的约定，四人并未去往仙界，而是守在这条空间通道旁边，等着那位天道宗修士送上门来。

　　只是这独立空间每次出现都要近万年，一般而言，大家都是在最后的两千年时间才开始返程。

　　眼下这独立空间也就刚刚开放不久，萧凌宇要等上几千年才行，这让急于去仙界的萧凌宇有点犹豫。

　　“如果我们一直等在这里的话，等大家开始返程，会有很多人找我寻仇，我们虽然不怕，可也会非常头疼，萧兄也会因此得罪更多的大小势力。”等了几个月，一个人影也没看到，白发老者忽然说道。

　　本来萧凌宇就有点犹豫，再听白发老者这么一说，只是沉吟了一会儿，就道：“不等了，我们去仙界！”

　　“此事是他们天道宗不仁在先，那家伙回去后纵然说了什么，天道宗也未必好意思大肆报复。再则说了，那人又不知道萧兄的底细，天道宗纵然势大，想要在茫茫仙界中寻到萧兄也不是一件易事。”骆哲随后补充道。

　　而萧凌宇则认为，短时间内天道宗的强者不会知道这独立空间里发生了什么，而等他们知道以后，自己不仅会小心翼翼地避开他们，而且也会对这神府祭炼了一番，有神府帮助，就算倒霉地遇到了天道宗强者的追杀，只要对方出动的不是手持神器的仙尊，自己也能自保。

　　去往仙界的空间通道，也是肆虐着一股股空间乱流，只是这些如刀似剑般的空间之力都无法伤到他们几人，萧凌宇的极速之翼可以吸收附近的空间之力。

　　出了这条通道，萧凌宇也就算真正到了仙界。

　　只不过还未看到仙界的风光，就先看到了两位仙界强者。

　　这两位仙界强者见到四人后，都是非常诧异，因为没有想到会有人这么早就出来了。

　　“火宗骆哲，见过两位前辈。”骆哲当下便恭敬地打招呼，想帮萧凌宇分散这两位仙界强者的注意力。

　　萧凌宇则面色如常，因为他发现这两人都只是仙君期的修为，根本无法洞察自己的秘密。

　　本来出口位置应该有仙界的仙帝期高手把守，可仙界强者并不觉得此时会有人出来，负责看护这里的仙帝，也就随便派了两个仙君期的手下来守着，反正进了独立空间的都只是九天玄仙以下的修士，由仙君守在出口，和仙帝守在这里其实是一样的。


第八卷 仙界篇章
仙界也不太平……


第四百五十五章 走丸大陆

　　“原来是火宗的小辈，怎么现在就出来了？”

　　“你们火宗不是进去了几十个人吗，其他人呢？”

　　两位仙君都是有点意外和好奇的样子，眼睛自然是在萧凌宇四人身上扫了一圈。

　　看到萧凌宇的时候，两位仙君同时皱了一下眉头。

　　“在里面出了一些意外，我们的其他同门都死在了里面，我们四人也是侥幸逃脱。”骆哲一脸哀色地说道。

　　“生死有命，这些独立空间无数年来，每次出现都会带走很多仙界好儿郎。”一位仙君似有同情意味地道。

　　“他也是你们火宗的吗？”另一位仙君却是指着萧凌宇问道。

　　“是的。”骆哲点头道。

　　“你们火宗倒是人才不少。”那仙君似有所指地道。

　　“前辈谬赞了。”骆哲客气地道。

　　“既然出来了，就回去吧，别让宗门的长辈们等急了。”一位仙君挥手说道。

　　“那晚辈等告辞了。”骆哲又行了一礼，然后带着萧凌宇三人迅速离开。

　　等萧凌宇四人走远后，一位仙君眯着眼睛说道：“我竟然有点看不透那小子。”

　　另外一位仙君也点头道：“我也看不透，估计身上带有隐藏实力的法宝。”

　　先开口的仙君，接着道：“这次只有四个独立空间出现，各方都觉得这四个独立空间必定有莫大机缘，对进入独立空间的精英弟子都是投入很大呀，据说天道宗连神器都拿出来了。”

　　另外一位仙君笑着道：“有神器又能如何，进去的都是九天玄仙以下的小辈，根本发挥不出神器的威能，纵然遇到了莫大机缘，也很难将之抓住。”

　　顺利过关，萧凌宇心中稍稍轻松了一些。

　　他倒不是借助什么法宝来隐藏自己的底细，而是混沌魔力本身就非常特殊，寻常修士对混沌魔力的气息根本不熟悉，自然无从分辨。

　　“这里是降魔大陆，现在有许多仙帝，甚至还有仙尊在这里，萧兄应该早点离开为好。”

　　飞了一段距离后，骆哲对萧凌宇提醒道。

　　另外两位火宗修士已经见过萧凌宇数次出手，虽然萧凌宇和骆哲都没有说明，但这两位火宗修士也隐隐猜到，萧凌宇应该是来自于魔界。

　　萧凌宇与人拼斗之际，功力外放，魔性就难以完全压制。

　　“那我们就此别过，谢骆兄引路。”萧凌宇还算客气地道。

　　“呵呵，应该是我们道谢才对。”白发老者笑着接话道。

　　“萧兄若是以后有需要我们火宗的地方，请千万不要客气，可以到火源大陆来找我们。”骆哲不忘交待道。

　　“一定一定。”萧凌宇点头道。

　　“传送阵在那边，以萧兄的速度，一个时辰内就能看到。”骆哲指着左手边说道。

　　“走了。”

　　萧凌宇再应了一声后，便是纵身极速飞走。

　　“骆师弟，你觉得那神府是不是在他身上？”等萧凌宇消失在长空之中，白发老者才出声问道。

　　“怎么，张师兄莫非还惦记那神府？”骆哲语气不悦地道。

　　“我们牺牲那么多人，到头来却……”

　　“张师兄、韩师弟，我们三人要记住一点，神府最终落到了谁手中，我们是无法确定的，有关于萧兄弟的事情，我们能不说尽量不说，纵然要说也是能少说一句就少说一句，不论他是什么来历，至少我们的命都是他救回来的。”

　　骆哲撂下这句后，就继续向前飞去。

　　此时降魔大陆的传送阵周围，倒是并不怎么热闹，该来的早已经来了，该走的也早就走了，没有特殊情况的话，如降魔大陆这样的特殊大陆，修士们一般是不会过来的，就如同魔界的修士在平时根本不会去诛仙大陆一样。

　　只是等了不到一盏茶时间，萧凌宇便是顺利进了传送阵中，先是放了几块仙石进去，然后在那星盘上随便一点，传送阵就爆发轰鸣之声。

　　在一道白光闪过之后，萧凌宇的身子便蓦然消失。

　　仙界空间和魔界空间相差无几，无论是空间压力还是空间波动规矩，应该都差不多，只是仙界空间里充溢的是仙灵之力，而魔界则是魔灵之力，在魔界找不到仙石矿脉，在仙界也找不到魔石矿脉，这想来是上古强者在分界时故意为之。

　　仙界修士并不好斗，所以如今越是靠近仙魔两界的空间壁垒，附近的仙界大陆上的修士就越少，魔界却是恰恰相反。

　　每次仙魔两界起战端，仙界一方都需要动员大家才能有大批强者过来参战，但魔界却根本不需要任何动员，就会有无数强者赶去拼杀。

　　眼下两界空间壁垒已经出现了独立空间，贯通两界的空间裂缝也即将在百万年之内出现，仙界这边还是一副风平浪静的样子。

　　连续传送了几次，到了几块靠近降魔大陆的仙界大陆，萧凌宇也没看到仙界修士有什么紧张之色，更没有看到大批的仙界强者军团。

　　一直不断地传送，直到远离了降魔大陆，远离了两界空间壁垒，萧凌宇才在一个唤作“走丸”的大陆上停留下来。

　　走丸大陆面积极大，虽然整个大陆几乎全是黄沙遍野的荒漠，但也是仙界正西方向能够数得着的有名大陆，之所以有名，不是这里资源丰富，也不是这里曾出现过什么厉害角色，而是这里有一个奇观，那便是在半空中俯瞰，经常可以看到无数圆石在旷野上疾速滚动，甚为壮观。

　　萧凌宇停留下来，不是因为想看什么奇怪，而是因为走丸城中有仙界雇佣军组织的分部，而且是档次比较高的分部。

　　寻常的仙界大陆上的雇佣军分部，虽然也接任务，但却接不了萧凌宇的任务，萧凌宇要找人，而又不能确定要找之人的大致位置，需要雇佣军在最大范围内进行搜寻，这种任务就只能到高级的分部来发布。

　　可能是前来观光的修士太多，使得走丸城中十分热闹，甚至有点拥挤，萧凌宇的步伐也快不起来。

　　不过，他毕竟是刚到仙界不久，对仙界还不算熟悉，所以凡事也不会太心急，一边与行人擦肩而过，一边观量着街道两边的商铺建筑。

　　魔界大城中的建筑都十分简单，几乎都是用石块堆砌而成，可仙界的修士更喜欢享受，眼光也更高，所以仙界大城中的建筑就比较华美与新奇，同时也不失恢宏大气。

　　有闪耀霞光贵气十足的法宝店，有用琉璃晶石打造的横在半空的匾额，也有用高等的散发香气的木材构建的高楼……

　　仙人做事考虑甚多，而魔道修士多半都很干脆直接，两种泾渭分明的修炼体系，两种截然不同的生活与修炼的态度。

　　大家都在一条道上挤着行走，难免会有摩擦，萧凌宇刚走过两条街道，就因为一直看着街道两边而撞了一人。

　　撞到别人之后，萧凌宇立即表情一沉，如条件反射一般地后退两步。

　　可被撞之人，却是笑吟吟地道了一句“无妨”，便就离开了。

　　萧凌宇长吁了一口气，暗道自己太紧张了。不过此事若是放在魔界，被撞之人绝对不会善罢甘休，至少也要骂上两句，若不是魔界大城也都有禁斗令，说不定还会因此弄出血战来。

　　雇佣军不愧是仙界大势力，和魔界的赏金猎人组织一样，他们的分部都是建筑在各个大城的中央位置，而且建筑高大，给人一种十分明显的压迫感。

　　走丸大陆的雇佣军分部一楼十分宽敞，两边的墙壁也是覆盖着一片巨大的荧幕，一条条任务逐渐浮现出来，大部分修士都在盯着那些任务。

　　与赏金猎人组织不同的是，在雇佣军里发布的任务，非雇佣军成员也是可以接下的，完成之后得到的报酬也和雇佣军成员完成任务得到的报酬一样。

　　而且，雇佣军组织性并不算很强，寻常修士也可以自行组织一支雇佣军，根据整体的实力和完成任务的次数与难度，还可以不断提升等级。

　　雇佣军的成员有等级排序，每支单独成团的雇佣军也是有高有低。

　　萧凌宇对这些没有多少兴趣，而且之前从骆哲口中也了解到不少，他只是略微在四处扫量一圈，便将目光看向了柜台。

　　刚刚准备去排队，忽然一位修士挡住了他，并对他说道：“道友，可有兴趣加入我们苍穹佣军团？我们苍穹……”

　　“抱歉，在下没有这个打算。”

　　萧凌宇不等对方说完，就直接绕了过去。

　　刚绕过那位修士，又被另外一位修士给拦住，同样是问他要不要加入人家的佣军团。

　　萧凌宇尽量和气地拒绝了八位修士的邀请，才走到了柜台前，列入等候的队伍中。

　　也就等了半个时辰，萧凌宇就到了柜台跟前，一位模样清秀的仙女，以一种甜美的声音，问道：“道友是来接什么任务的？”

　　“呵呵，我不是来接任务的，而是来发布任务的。”萧凌宇笑着道。

　　“道友要发布什么任务呢？”仙女问道。

　　“我要在全仙界范围内寻找一人，这人是位女修士，应该刚刚飞升到仙界不久。”萧凌宇答道。

　　“这个任务……”

　　仙女指着头顶，接着说道：“道友需要到二楼才能发布。”


第四百五十六章 沙鹰丘

　　拿着仙女给自己的牌子，萧凌宇到了二楼，并进了一间厢房里。

　　厢房面积不大，布置得也十分简单，只有一位貌似中年的修士坐在一张木桌后面。

　　此时那中年修士打量了萧凌宇一眼，而后指着桌前的一张木椅，笑着道：“请坐。”

　　萧凌宇坦然坐下，然后将自己要发布的任务重述一遍。

　　“这种任务，不仅涉及面太广大，而且耗时很久，一般而言，我们是不接这种任务的，因为单是帮你发布这个任务到各个大陆，我们都需要耗费很大精力。”

　　中年修士皱了皱眉头，接着说道：“不过，你要找的人只是刚刚飞升不久的修士，找起来倒并不算很难，只要道友能够拿出足够多的仙石，这个任务还是可以发布出去的。”

　　“需要多少仙石？”萧凌宇表情不变地问道。

　　“五百万仙晶。”

　　中年修士稍稍沉吟了片刻，像是快速算计了一番，然后说道。

　　萧凌宇听此，一对剑眉也挤到了一起。

　　如果是五百万魔晶，他现在倒是能够拿出来，可五百万仙晶，他就真拿不出来了。

　　萧凌宇身上本来是没有仙石的，不过在那独立空间之中，杀掉了几十位天道宗的弟子，从他们的储物法宝中收罗了不少仙石，可那些仙石总数还是距离五百万仙晶相去甚远，其中更是有一部分还给了骆哲。

　　“这个价已经是最低的了，道友如果现在身上没有那么多，可以等凑够了再来发布任务，反正道友这个寻人的任务也不是一时半会儿就能完成的。”中年修士见萧凌宇一脸为难之色，便知道他的仙石不够，故而如此说道。

　　“打扰了。”

　　萧凌宇歉然地起身，然后一脸郁闷地离开了雇佣军的大楼。

　　“没想到，一开始飞升魔界是急着赚魔石购置材料，现在刚到仙界，又得先去赚仙石。”

　　在雇佣军分部的大楼门口，萧凌宇忍不住在心中喟叹了一句。

　　萧凌宇倒是有几百万魔晶，可一来他修炼需要魔晶，二来魔晶在仙界根本一文不值，不能用来兑换仙晶，所以他只有另外去想办法了。

　　他的储物法宝之中，倒是有不少好东西，可不是他自己有用，就是对仙人无用，即便拿出去卖掉也卖不到多少仙石。

　　无论是修真界，还是在魔界，萧凌宇都是没用多久，就能身家不断膨胀，他相信自己在仙界也一样。

　　所有赚取仙石的方法中，就数去抢劫别人最为快速，或者拿出高级货色去拍卖……

　　沉吟了一阵子，萧凌宇又忽然转身进了雇佣军的大楼，眼睛瞄着两边墙壁上的光幕看去。

　　要抢劫的话，也只能抢劫实力强的修士，因为他们手中才会有大量仙晶，刚刚来到仙界的萧凌宇，并不想与仙界高手结怨；至于高级货色，萧凌宇觉得还是留给自己用比较好。

　　思来想去，萧凌宇决定靠做任务来赚取仙晶。

　　五百万仙晶并不是小数目，寻常任务的报酬并不高，报酬高的任务自然难度和危险都大。

　　看了许久，他再次到了柜台前面排队等候。

　　又是半个时辰过去，萧凌宇到了柜前，不等那清秀的姑娘来问，他就先开口道：“我来接任务，就是那个搜集十枚沙晶的任务。”

　　清秀姑娘虽然认出了萧凌宇，但也没有多问，而是道：“任务保证金需要五千仙晶。”

　　雇佣军发布的任务，虽然是谁都可以接，但却需要缴纳一定保证金，这保证金其实就是手续费，无论你是否完成任务，这个保证金都是不会退还的，不过若是你完成了任务，雇佣军组织就会全额将报酬给你，不再收取其他费用。

　　据说在以前是没有保证金的，都是修士们完成任务之后，来领取报酬时，雇佣军组织在酬金里面扣下手续费，可后来有很多修士完成任务后，直接找到了发布任务之人，私下里领取报酬，而发布任务的人随后再来雇佣军分部取消任务，就将雇佣军的手续费给省了，所以后来雇佣军组织就有了接任务先交保证金的规定。

　　本来接任务的修士一般无法和发布任务的修士取得联系，可有的任务却需要和发布任务的人取得联系才能更好地去完成，雇佣军组织不能靠隐瞒发布任务的修士的信息来保证每个完成任务的修士都会向他们交纳相关费用。

　　交了五千仙晶后，萧凌宇得到了一个玉牌，然后便出了雇佣军的大楼。

　　先是在城中的一个店铺中购置了一块刻录了走丸大陆地图的玉简，接着萧凌宇就出了走丸城。

　　玉简之中的内容，萧凌宇已经看了一遍，知道自己该往何处去，在城门口分辨了下方向，他就纵身而起，向着走丸城的东北方向飞走。

　　远离了走丸城后，萧凌宇才将速度渐渐提起，全速飞行了三天，他才在一片有着无数沙丘的荒漠边缘停下。

　　这片荒漠在走丸大陆非常出名，唤作沙鹰丘，因为里面有着许多沙鹰而得名。

　　凡是修为到了玄魔境界的沙鹰，在其脑袋里都有沙晶，而沙晶则是一种高品质的蕴含灵魂之力的材料。

　　萧凌宇来到这里，就是为了猎杀沙鹰。

　　弄到十枚沙晶，便算完成任务，可以去雇佣军分部领取二十万仙晶的报酬。

　　不过，沙鹰乃是飞禽类妖兽，它们的速度极快，而且远超同期的人类修士，玄魔初期的沙鹰的速度，就可比玄魔后期的人类修士的速度。

　　一般而言，修为不到仙君期的修士，到了沙鹰丘是很难猎杀到玄魔期的沙鹰，根本就追不上，谈何猎杀？

　　而且沙鹰多半也不是单独行动，它们多数情况下都是成群结队，不到仙君期的修为来到沙鹰丘，估计沙鹰没杀到一只，自己反倒成了沙鹰的腹中之食。

　　若是遇到成群结对的沙鹰，即便是仙君期强者，也只能选择退避。

　　也正是因为猎杀沙鹰比较困难，而且还有不小的危险，偏偏沙晶又是高级的灵魂材料，才使得这个任务的报酬很高。

　　在沙鹰丘外面稍稍停了下，待得状态调整到最佳，萧凌宇才向沙鹰丘深处飞去。

　　沙鹰丘面积广阔，其中有着无数不算很高的沙丘，从半空中看下去，那些沙丘仿若层层叠叠的海浪一般。

　　而无数修为不到玄魔期的沙鹰，在那些沙丘之间振翅飞翔，或是追逐嬉闹，并没有意识到它们是被猎杀的目标。

　　修为弱小的沙鹰，脑袋之中是没有沙晶的，也就没人会去捕杀它们，走丸大陆上的强者们甚至还命令禁制修士们杀戮弱小的沙鹰。

　　普通的沙鹰有着一身土黄色的羽毛，模样和平常的大鹰没有太大区别，有利爪，有宛如铁钩的嘴巴，有着十分犀利的目光……它们若是不动的时候，匍在沙石之上，修士们若不以仙识去细细扫量，单纯以肉眼去看，很难发现它们的存在。

　　越是修为高的沙鹰，在这沙丘之间隐藏得就越好。

　　而在这片荒漠之中，有一种沙鼠妖，乃是沙鹰们的猎食对象。

　　沙鼠妖和其他鼠族妖兽一样，有着十分惊人的繁殖速度，而且多半藏于地下巢穴里，只有在黑夜时才会出来。

　　和沙鼠妖一样，沙鹰也是白天懒洋洋地伏在沙丘之间酣睡或嬉闹，到了晚上才振翅徘徊于半空，当它们发现了沙鼠妖后，便是如利箭一般飞射而下。

　　玄魔期的沙鹰也在黑夜活动，并且只猎杀修为相差不多的沙鼠妖，虽然沙鹰有着天然的优势，可它们对付修为相仿的沙鼠妖，也是需要费些周折的。

　　有经验的猎鹰者，都会在晚上出动，而且一般都是先去猎杀沙鼠妖，然后以沙鼠妖为诱饵来诱杀沙鹰。

　　这个经验并不是什么秘密，在那块地图玉简之中，就有着相关的介绍。

　　萧凌宇深入沙鹰丘后，便是收敛了一身气息，躲在一个山洞中，静静等待黑夜的到来。

　　四个时辰后，天色已经完全黑暗，离开洞穴来到地面的沙鼠妖的窸窸窣窣的声音，在沙鹰丘呼啸的风中并不是很明显，而在半空中一边静静滑翔盘旋一边以锐利的目光盯着大地的沙鹰们，几乎不会发出半点声响。

　　沙鼠妖们的耳力十分厉害，能够在狂风肆虐的时候，清晰分辨各种动静，每当有沙鹰扑向它们，它们就能够凭借对沙鹰极速飞行与空气产生的摩擦声来感知危险，这便是沙鼠躲避沙鹰猎杀的重要手段。

　　萧凌宇的耳力不如沙鼠，目力则不如沙鹰，可他却是将意念全力展开，覆盖周围大面积空间，无论是半空的沙鹰，还是地面上的沙鼠，他都能看得清清楚楚。

　　寻常的沙鼠和沙鹰，萧凌宇自然不会放在心上，纵然有沙鼠经过身边，或有沙鹰飞过头顶，他都不动分毫。

　　如此足足等了一夜，也没有一只玄魔期的沙鼠或沙鹰进入他的意念笼罩范围。

　　这也是正常的事情，很多猎鹰者都很有耐心，往往会在一个地方潜伏几个月甚至几年才能等到目标出现。


第四百五十七章 有优势

　　黑夜再次笼罩了整个走丸大陆，可黑暗并不能让这片大陆安静。

　　在沙鹰丘的各处，不断有沙鹰从半空中扑下，或是扑了一空，或是抓起一只沙鼠再次飞起。

　　等了将近十天，终于是有一只玄魔中期的沙鼠进入了萧凌宇的意念笼罩范围之内。

　　萧凌宇并没有急着行动，通过这些天的观察他发现，这些沙鼠也不知道是胆小还是太谨慎，只要稍微听到什么异样的动静，或是感受到了危险的气息，便会一头扎进沙砾之中。

　　而沙鼠们在沙土中的速度，比它们在平地上还要快很多。

　　玄魔中后期的沙鼠若是在沙土中全速行进，萧凌宇也很难将它们擒住。

　　这只玄魔中期的沙鼠个头也不大，也就和一条普通的野狼差不多，却是有着一对拳头般大小的黄色眼睛，以及两只毛茸茸的耳朵。

　　它匍匐在地面上，缓缓前进，时不时会停下来，贼兮兮地在四周瞟上几眼，然后才继续爬行。

　　忽然，这只沙鼠在距离萧凌宇还有百丈远的地方停了下来，而且眼睛紧紧盯着萧凌宇这边，似乎发现了什么。

　　在它的感知下，感觉前方有一股子虽然微弱，但却十分特殊的气息，这股子气息是它以前从来没有感受过的，也是它无法分辨的。

　　前面倒底有什么？会不会是什么宝贝？

　　这只沙鼠犹豫了一会儿，然后缓缓地向萧凌宇这边爬来，而且是一副全神戒备的样子，估计只要稍有不对劲的情况出现，它就会立即遁入沙土之中。

　　当那只沙鼠靠近到距离萧凌宇不足二十丈的位置时，它忽然再次停下，然后便作势要往沙砾中钻。

　　可惜的是，这个距离实在是太短了点，它的整个身子还未完全没入沙砾中，它便感觉自己的一条后腿已经被抓住，而且一股子特殊而强大的能量已然涌入身体，将它全身都禁锢了起来。

　　萧凌宇轻轻一用力，便是将这沙鼠拽了出来，然后用灵魂攻击，将之震昏过去。

　　然后，萧凌宇重新选了一个地方躲藏，将浑身气息收敛紧密后，又将这只昏迷过去的沙鼠丢到了二十丈之外。

　　昏迷的沙鼠，一动不动地趴在地面上，萧凌宇已经解开了对它的禁锢，它的特有气息向四面八方散发开来。

　　不多时后，便有沙鹰寻了过来，只不过都是修为不到玄魔境界的沙鹰，萧凌宇只能出手将它们吓走。

　　这一个夜晚，并没有玄魔期（相当于九天玄仙）的沙鹰靠近萧凌宇这边，所以他依然没有实质性的收获。

　　不过萧凌宇却是发现了一个自己猎杀沙鼠的优势，那便是自己的能量气息，并不被沙鼠们所熟悉，而且会引起沙鼠们的好奇，如果将自己的混沌魔力的气息，稍微释放一些出去……

　　如此想，他便也在又一个夜晚如此做了。

　　沙鼠妖其实还有一个特点，就是嗅觉也十分敏锐，至少要比那些沙鹰的嗅觉敏锐很多。

　　所以萧凌宇稍稍释放出来的混沌魔力的气息，沙鼠妖们可以感受到，而在半空中飞舞的沙鹰却感觉不到。

　　若是想让那些沙鹰也感觉到，萧凌宇必须释放出很强的气势波动才行，可这样一来，又会吓走那些沙鹰。

　　越来越多的沙鼠嗅着混沌魔力的气息赶来，只要修为不到玄魔境界，就会被萧凌宇吓走。

　　一夜过去，依然没有玄魔境界的沙鹰飞来，可萧凌宇却是又活捉了五只玄魔境界的沙鼠。

　　就这么，萧凌宇一边大肆扑捉玄魔境界的沙鼠，一边耐心等待着玄魔境界的沙鹰出现。

　　根据那些猎鹰者的经验，只要有修为足够的沙鼠当诱饵，猎杀沙鹰就肯定不是问题。

　　果不其然，在等了近两个月后，终于有一只玄魔后期的沙鹰自半空中扑了下来。

　　几乎是眨眼间，那沙鹰便是到了地面，也就在它的一对利爪抓向那只昏迷的沙鼠之际，萧凌宇从几十丈外化作一道银光袭来。

　　可惜的是，萧凌宇并不是猎鹰老手，他刚刚飞来，那只沙鹰就已经在双翅一扇后，身子骤然拔升了数百丈，然后消失在黑暗的夜空中。

　　这次捕猎失败，并未打击到萧凌宇的信心，也不可能让萧凌宇失望，他只是换了一个地方，继续耐心等待。

　　又接连失败几次后，萧凌宇终于意识到了一个问题，那些玄魔期的沙鹰应该是对这片空间非常熟悉，自己想抓住它们实在太难，可自己完全没有必要抓住它们，只要将它们击杀或重伤，让它们无法飞走，或是无法全速飞行就可以了。

　　于是，当又一只沙鹰从天而降时，萧凌宇直接以银月断刀劈出了一道混沌刀芒。

　　混沌刀芒飞射的速度，自然要比萧凌宇忽然冲杀出去的速度快很多，所以能够毫无意外地击中那只沙鹰。

　　那只沙鹰的两翼坚比金石，并裹住了它们的大半个身子，可它们极速落下之际，它们的羽翼无法护住它们的脖子和脑袋，而它们的脖子就是萧凌宇的攻击目标。

　　沙鹰纵然皮肉也很坚韧，却如何也不可能挡住混沌刀芒的攻击，当混沌刀芒闪过后，它的脑袋就与身体分家了。

　　此时萧凌宇才扑了出去，将那只沙鹰的脑袋拿下，并迅速封印起来。

　　至于沙鹰的无头身躯，则被萧凌宇丢进了灵兽袋里，让同样身怀混沌魔力的奇异幼兽去吞食。

　　而后萧凌宇以银月断刀划开了沙鹰的脑袋，将一块巴掌般大小的块状晶体取了出来。

　　这土黄色的晶体里已经没有任何其他能量，有的只是十分精纯的灵魂之力，修士们可以直接对其进行吸收，便能轻易将其中的灵魂之力炼化为自己的，这才是沙晶的珍贵之处。

　　“这么好的宝贝，送给别人去用真是太浪费了。”

　　萧凌宇摩挲着这块沙晶，心中有些不甘地思量道。

　　奈何自己现在正缺仙晶去发布任务，萧凌宇想了又想，最终还是将这块沙晶收了起来。

　　大半年时间过去后，萧凌宇如愿收集到了十枚沙晶，便是回到了走丸城的雇佣军分部大楼。

　　将十枚沙晶交到柜台，取走二十万仙晶，萧凌宇才舒服很多，若不是有这么多仙晶拿，他是万万舍不得将对自己很有用处的宝贝送给别人的。

　　“差不多一年时间弄到十枚沙晶，赚二十万仙晶，五百万仙晶也就需要二十多年……”

　　萧凌宇一边算计着，一边走到分部大楼一层的中央，又在墙壁的光幕上寻找合适的任务。

　　收集沙晶的任务非常多，不过多数都是收集一块两块，萧凌宇要接的是十块以上的任务，毕竟来回一趟也是会消耗一点时间的。

　　再次到了柜台时，萧凌宇又接了一个收集十五枚沙晶的任务，交纳了七千五百块仙晶的保证金，然后离开。

　　在沙鹰丘又待了一年半时间，萧凌宇再次回到走丸城的雇佣军分部一楼。

　　让萧凌宇万万没有想到的是，自己到了柜台的时候，那位温婉可人一直眉眼含笑的清秀仙女却告诉他，有人比他先完成那个任务，报酬已经被别人领走了。

　　萧凌宇之前就知道，雇佣军发布出去的任务，谁都可以接，而且你接了之后，别人一样还能接，谁先完成，谁就能得到报酬。

　　当然，后来完成任务的修士，可以索回自己之前交纳的保证金。

　　“呵呵，你既然有十五块沙晶，那就再接一个同样的任务，接过任务，你就等于完成了任务，可以直接取走报酬，这对你其实没有什么影响的，毕竟这里收集沙晶的任务太多了。”退回七千五百块仙晶后，那位仙女笑着宽慰道。

　　“你这个主意不错。”

　　萧凌宇依言而行，果然得到了三十万仙晶的报酬。

　　“我还接什么任务呀，直接去弄个两三百枚沙晶，然后再来不断接任务，不断领报酬不就行了？”

　　萧凌宇似乎受到了启发，便是高高兴兴地又向沙鹰丘而去，这一次他不会在短时间内回来了。

　　之前萧凌宇只想到了一点，就是自己可以一下子接了很多个收集沙晶的任务，然后将所有沙晶收集齐备后，再回来逐个交还任务领取报酬，可当时考虑到这会耗时太久，会使得自己接下的任务被别人先完成，却忽略了自己收集的沙晶怎么都会有人要。

　　熟门熟路地来到沙鹰丘外面，萧凌宇却被一群修士拦了下来，本来他以为是遇到劫匪了，却不料人家并没有对他出手，而是邀请他加入人家的雇佣军团，并说是一起进入沙鹰丘收集沙晶。

　　这群修士共有七人，修为最高者也只是九天玄仙后期顶峰的样子，多数都是九天玄仙中期而已。

　　大家都知道，想要在沙鹰丘中有所收获，至少也得有仙君初期的修为才行，不过也有很多修为不到仙君初期的修士组织在一起，靠团队的配合来猎杀沙鹰，但却是非常危险，因为一旦遇到大批修为颇强的沙鹰，他们就极有可能被灭全团，所以他们通常会招募很多人手，而有着仙君期修为的修士，一般是不愿意加入这样的团队的。

　　“最近些日子，沙鹰丘会比其他时期危险，道友还是和我们一道行动为好。”一位修士劝说道。

　　“呵呵，我一个人习惯了，对不住了。”

　　萧凌宇自然不会理会这种说词，笑着拒绝了这群修士的邀请，然后一刻不停地飞进了沙鹰丘深处。


第四百五十八章 狂风如刀

　　在萧凌宇看来，那群修士说沙鹰丘最近会非常危险，只是为了吓唬自己的，他虽然对这沙鹰丘不甚了解，但也在这里待过一段日子，根本没有什么所谓的非常危险的迹象。

　　深入沙鹰丘几万里，萧凌宇在一个普通的沙丘旁边停下，然后躲在沙砾之中，静静等待黑夜来临。

　　夜幕降临，黑暗笼罩大地，呼呼的风似乎比白天吹得更猛。

　　萧凌宇将一只玄魔期修为的沙鼠丢到了二十丈之外，还将自己的混沌魔力释放出去一些。

　　这只沙鼠已然昏迷过去，一动不动地匍在沙砾上面，散发着对沙鹰们很有诱惑力的气息。

　　普通的沙鹰飞落下来，萧凌宇都会加大混沌魔力的波动，将它们吓走，而玄魔境界的沙鹰飞射下来，他则以银月断刀喷射混沌刀芒攻击沙鹰的颈脖……

　　如此这般，萧凌宇如同一个猎鹰老手一样，不断收割着玄魔期沙鹰的性命，储物法宝中的沙晶渐渐增多。

　　执行这个任务虽然枯燥乏味，但为了能够尽快找到安雅，萧凌宇只能忍受下去。

　　从他身上散发的混沌魔力的气息，确实能够吸引很多沙鼠妖过来，而且能够嗅到或感受到混沌魔力波动的沙鼠妖，多半都是修为不弱，它们只要敢于靠近到萧凌宇周身二十丈以内，就绝难逃脱。

　　以沙鼠做诱饵，一般一只也就足够了，其余的沙鼠则与那些没了脑袋的沙鹰一样，成了奇异幼兽的美食。

　　白天闲来无事之际，萧凌宇也会将奇异幼兽放出来，因为仙界空间里也有混沌之力，奇异幼兽在仙界一样可以通过吸收空间里的混沌之力来修炼。

　　只不过奇异幼兽靠吸收空间里的稀薄的混沌之力修炼，实在速度太缓慢，萧凌宇也是每隔一段时间，便将自己的功力注入到它的体内，帮助它快速提升修为。

　　再加上奇异幼兽还可以通过消化沙鼠或沙鹰的能量来增加修为，如今的奇异幼兽经常会吐出一些蕴含了精纯混沌魔力的圆珠，而且修为已经到了玄魔后期的顶峰。

　　萧凌宇之所以经常将奇异幼兽放出来，就是因为不论再吞食多少沙鼠或沙鹰，奇异幼兽的修为都不再有半点进步，他觉得奇异幼兽到了瓶颈，用这种方法无法使之晋升到魔君期，故而不再将之闷在灵兽袋中。

　　奇异幼兽也是非常乖巧，每次出来都不会跑得太远，而且没多久就会主动跑回来。

　　“这家伙每次修为虽然不再进步，可境界却是越来越稳定了。”

　　“它是不是也需要这种沙晶来先提升一下灵魂境界，才能取得突破呢？”

　　“这种沙晶虽然有着丰富而精纯的灵魂之力，但若是以此来将玄魔后期的灵魂境界提升到魔君初期，估计也需要很多块沙晶才行，毕竟这两个层次差距太大了。”

　　“它以前之所以能够屡屡取得突破，而且速度很快，主要原因应该有两点，一是它以前修为太弱，取得进步比较容易，二是在我的帮助下，它以前经常吞食比它强大很多的魔兽的一身能量……如果想让它突破仙君初期，估计让它吞食几只仙君期妖兽的一身能量就差不多了。”

　　抚摸着正趴在自己手臂上的奇异幼兽，萧凌宇认真地思量着，如果这只奇异幼兽到了魔君期，就能真正成为自己的一大助力，可以让自己在以后的对敌中轻松不少。

　　也就刚刚思量到这里，萧凌宇忽然脸色一变，先是将奇异幼兽收入灵兽袋里，然后将自己的气息完全收敛，更是将身子往沙砾深处下潜了几丈。

　　之所以毫不犹豫地躲避，乃是因为萧凌宇刚才忽然感觉到一股股不弱的气息正朝自己这边涌来，而意念之中，不远处的天空中，有着无数只沙鹰聚集在一起，仿若滔滔大浪一般，正朝这边飞速推进，就像是一片一望无际的黄色阴云一般。

　　那些沙鹰一起释放气势，铺天盖地，萧凌宇纵然自忖实力不弱，也不敢被它们盯上。

　　而且他隐约感应到，在那群沙鹰之中，应该还有不少仙君期的存在。

　　躲在地下，一直等了近半个时辰，那群不可计数的沙鹰才全部自萧凌宇的头顶飞过。

　　萧凌宇自地下飞出，置身于半空，将意念完全铺展开来，竟是在附近连一只沙鹰也没有看到。

　　原本在这周围，可是有着很多修为不算很强的沙鹰，可如今它们明显是加入到了刚才那群沙鹰之中，不知道向何处而去了。

　　“它们这般大规模行动，不是迁徙，就是遇到了危险，而沙鹰丘就是它们在走丸大陆上唯一的聚集生活之处，它们必定不是迁徙……它们难道是遇到了危险？”

　　萧凌宇脸色沉凝下来，不禁想起这次刚刚到来时，在沙鹰丘外面遇到的那几位修士的提醒——

　　最近些日子，沙鹰丘会比其他时期更危险！

　　这难道是真的？

　　不管这是不是真的，萧凌宇都觉得自己必须尽快离开沙鹰丘，任务再怎么重要，也没有自己的小命重要。

　　打定主意后，他便是全速向着走丸城的方向飞去。

　　可刚刚飞起不久，速度尚未提升到最大，萧凌宇就已经感受到身后有一股股狂风卷来，而且速度极快。

　　在他的意念之中，此时身后狂风大作，黄沙翻滚，遮天蔽日，无数巨大的圆石在狂风的卷动中，飞旋着向这边扑来，场面看着十分骇人。

　　无数巨大圆石滚动前进，乃是走丸大陆的特色景观，在这个大陆上几乎是随处可见，可这种带着狂风，带着漫天黄沙的情形，却是实属罕见。

　　“不好！”

　　萧凌宇只是低呼了一声，身后的黄沙便已经淹没了自己，甚至连落入地下的机会都没有。

　　狂风如刀，吹得萧凌宇的防御光罩都颤栗不已，而狂风中的沙砾则不住地击打着，久而久之，他的防御罩就被击破，在他尚未再次施展出防御罩之前，已经有无数沙砾打在身上。

　　纵是身体品质已经很高，萧凌宇也能够清晰地感受到，被沙砾击中的地方，有痛感传来。

　　再次布置出防御罩，却是在下一刻，他又被一颗圆石击中。

　　防御罩虽然未被破开，可他的身子却不由自主地随着圆石一起翻滚飞舞起来。

　　狂风太强，即便是萧凌宇都很难将身子定住，只能随着狂风行进，因为这样可以减少被圆石击中的概率，毕竟自己和那些圆石的前进方向是一致的，速度也差不多，就算被击中也不会有什么危险。

　　可如此一来，如果这狂风不停歇，萧凌宇就要一直被困在里面，而指望这狂风停歇，那又不知道需要多少年了。

　　随风前进了足足一个月，萧凌宇也没有见到这狂风有任何停歇的迹象，正在想其他办法时，萧凌宇忽然发现，这股子声势骇人的狂风，竟是追上了一群沙鹰。

　　那群沙鹰也是数量非常多，多到不可计数，可被狂风追上之后，它们的身子不断被拉入到狂风中，然后被无数沙砾穿透身子，顷刻之间，进入狂风中的沙鹰就肉身完全崩溃，甚至连一声哀鸣都未来得及发出。

　　狂风还在疾速前进，却如同长了眼睛一般，死死追着这群沙鹰，不管它们如何变换前进方向，这狂风就一直追着，吞噬着……

　　“咦？那是什么？”

　　忽然间，萧凌宇在狂风之中，看到一块发亮的土黄色晶体。

　　“那不是沙晶吗？”

　　萧凌宇在惊讶之后，便是尽全力移动过去，将那土黄色晶体抓住，仔细感受一下，发现其中蕴含着十分精纯的灵魂之力，脸色显得十分欢喜。

　　“这应该是死在狂风中的那些玄魔境界的沙鹰留下的。”

　　萧凌宇想到了这点后，便没有再去想如何离开这股子不知道覆盖多么广阔的狂风，而是在狂风之中寻找沙晶。

　　狂风吞噬了不可计数的沙鹰，其中的沙晶也颇为可观。

　　只不过在狂风中强行移动自己的位置，萧凌宇也会承受来自于那些沙砾或圆石的攻击，也是他的身体品质极高，又有些不错的防御手段，才能继续坚持下去。

　　又随狂风前进了两个月，萧凌宇已经得到了六十多枚沙晶，他更是不打算离开这狂风了。

　　在这狂风之中收集沙晶，比他在沙鹰丘中苦等要节省很多时间。

　　越来越多的沙鹰，被这群狂风追上，狂风之中的沙晶也是越来越多。

　　萧凌宇就处于这狂风的首部，那些沙鹰几乎都是在他眼前死掉的，所以他能够在沙晶被沙砾或圆石击毁之前，就将之收入囊中，如果他在这股子狂风的中部或尾部，估计就很难得到一块沙晶了。

　　这狂风似乎真没有停歇之日了，萧凌宇被困在其中足足两年时间，沙晶都得到了近千枚，这狂风还依然存在，只是让萧凌宇比较奇怪的是，这怪风就一直在沙鹰丘中肆虐，却不会冲出沙鹰丘的范围。

　　而且这些狂风似乎和那些沙鹰有深仇大恨一般，哪里沙鹰多，它就往哪里去，若不是如此，短短两年之内，萧凌宇又如何能够得到那么多沙晶？


第四百五十九章 不敢出去

　　萧凌宇也同时发现，这狂风的速度越来越快，狂风中的沙砾和圆石的速度自然也是比之前更快。

　　速度快了，攻击力自然也就提高了很多。

　　渐渐的，萧凌宇不敢再轻易挪动自己的位置了，纵然有沙晶在眼前飞过，他也只能看看而已，一旦移动位置去拿，便会被无数沙砾或圆石击中，全身都会有剧痛传来。

　　不过，运气好的话，沙晶有的时候，会自动送上门来，只不过这种情况非常少，几乎一个月也难遇到一次。

　　时间再过去一年多，由于狂风的速度太快，再被卷进来的沙鹰不仅会瞬间身子湮灭，就连它们的沙晶也会同时崩溃。

　　萧凌宇已经无法再从这狂风中取得沙晶，可他也无法从这种速度疾行下的狂风中脱离。

　　连动一下都非常危险，更遑论冲杀出去了。

　　他只能凭借自己肉身的品质极高，不抵抗狂风的推力，和狂风保持同等速度，如此一来，即便有圆石或沙砾击中自己，威势也不会太强，他能够长久地坚持下去。

　　这狂风纵然如何强，萧凌宇估计它也到不了可以轻易毁灭自己的程度，可自己若是强行冲杀出去，不仅会落得一身重伤，而且也未必真能杀出去。

　　又过去了一年多时间，不知道是狂风终于威势耗尽，还是已经在整个沙鹰丘席卷了一遍，总之狂风停了下来。

　　虽然停下，但却并未消失，而是形成了一个巨大的风柱，如一条摇摆着身子的巨龙一般，竖在天地之间。

　　远远看去，在沙鹰丘中那条风柱，仿若贯通了天地之间，不过风柱却是越来越细，但旋转的速度却越来越快。

　　那品质极高的圆石，也是体积不断变小……

　　风柱里的一切，似乎都在随着这种极速的旋转而不断湮灭成灰。

　　而被分裂或碾压粉碎的一切，都在向风柱中央汇集，让得风柱中央的空间越来越小，渐渐被实质之物填满。

　　风柱中央的风速最小，萧凌宇先是尝试冲杀出去，奈何刚刚移动身子，就被卷到了风柱中央。

　　四周不是粉尘，就是品质极高的物质，萧凌宇不仅感觉有点眩晕，还有种身体被巨力撕扯的感觉。

　　风柱足足持续了近两个时辰，才缓缓收敛，不过并不是消失，而是向地面钻了下去，就像是一条长龙没入土中一样。

　　萧凌宇凭借强悍的肉身，坚持到了最后，只是身子却也不由自主地被拉入沙土之中。

　　原本覆盖范围极广的狂风，此时已经压缩成为一股，带着无数品质极高的物质，如同一条土龙一般，在沙鹰丘的地下疾行，却如龙游大海一般不受丝毫限制。

　　一边疾行，一边下潜，直到一盏茶时间过去，这股狂风才向着一个存在于地下数万丈的山洞涌去。

　　这条山洞不算很长，狂风只用了一个呼吸，就已经到了尽头。

　　而山洞的尽头，却是一片漆黑的空间，狂风消散，四下里一片死一般的沉静。

　　原本因为狂风极速旋转而凝聚到一起的物质，此时缓缓裂开，而萧凌宇则以银月断刀劈开了周身的坚硬物质，此时方才摆脱出来。

　　“这是什么地方？”

　　望着四周的一片漆黑如墨，萧凌宇眉头紧皱起来。

　　在未知之处，萧凌宇不敢释放自己的气息，更不敢以意念随意扫量，先是静静地等候了一段时间，然后才瞄着一个方向，缓缓飞走。

　　也就刚刚飞走不到百息工夫，萧凌宇忽然面色大变，因为从他的前方，竟是有着一股子泛着黄色光辉的液体，如同江河奔流一般涌了过来。

　　感受到那液体之中蕴含的恐怖能量，萧凌宇当下便转身后退。

　　可让他没有想到的是，他刚刚退到原来的位置，却是愕然发现，四周都有那种黄色液体涌来，似乎这些液体就是为了淹没这些刚刚被狂风卷来的物质而来一般。

　　心念一动，六颗镇魔仙珠先飞出了身体，在周围形成了一圈神圣光罩，接着萧凌宇又以混沌魔力和混沌真火凝化出两圈防御罩。

　　让萧凌宇惊讶的是，那些品质极高的物质，在被那土黄色液态淹没之后，竟就开始迅速溶解。

　　而在片刻之后，那液态围住了神圣光罩，只是神圣光罩也就抵挡了不到十个呼吸便就被破开。

　　萧凌宇刚刚将六颗镇魔仙珠收起来，混沌真火与混沌魔力形成的防御也已经崩溃。

　　当下再无丝毫犹豫，萧凌宇的身子蓦然消失在原地，一座只有巴掌般大小的泛着彩光的小屋子，出现在了他刚刚消失的地方。

　　萧凌宇躲入了神府之中，通过这些年的熟悉，与夜以继日的祭炼，他也就掌握了这神府的一个功用，但这一个也就足够了。

　　这个功用便是将自己的身体，被神府收起，关键时刻，可以救命。

　　可进了神府之后，萧凌宇却不能驱使这个神府有丝毫行动，神府就会一动不动地盘旋在原地。

　　也正是因为会这样，所以之前萧凌宇一直没有动用神府，他总觉得自己应该能够冲杀出去。

　　而且他之前一直觉得，这股子狂风绝对不是天地自然形成，搞不好是什么强悍的存在制造出来的，不然怎么会专门去捕杀沙鹰，又怎么会如同长了眼睛一般？若真是什么强悍的存在制造了这股子狂风，自己贸然动用神府，必定会惹上大麻烦，所以他之前不仅没有动用神府，自从被狂风卷住，他连银月断刀都没有拿出来过。

　　直到此时，危险迫在眉睫，他已经是无计可施，只能先躲进神府里。

　　四面而来的黄色液体，瞬间汇集到了一起，也将神府给淹没了。

　　置身在神府之中，萧凌宇倒是可以看到外面的情形，见到那些高速运动时能够给自己带来伤害的物质竟然已经有很多被溶解，他直觉阵阵头皮发麻。

　　不过，神府乃是神器，可不是这些液体可以溶解的，甚至神府释放出来的彩色光罩，都能轻易挡住那些液体的冲刷。

　　时间只是过去百息，几乎被狂风卷进来的所有物质都被溶解干净，那些液体依旧不断冲刷神府，却无法奈何神府。

　　萧凌宇此时心中才稍稍宽松一些，但表情还是很凝重，因为很明显自己是被困在这里了。

　　那些液体虽然无法冲破神府的防御，却可以凭借强大的推力，来推动神府移动位置。

　　萧凌宇只能躲在里面，却无力控制神府移动或抵挡那一股股强大的推力，只能眼睁睁看着神府又到了山洞之中。

　　未多久，神府就被那些液体冲刷出了山洞。

　　奇怪的是，那些液体仿若有人控制一般，竟是一点一滴都没有流淌出来。

　　四周都是沙土，看似平静，看似萧凌宇已经摆脱了危险，可他却觉得事情太怪异了，自己若是此时出去，搞不好会瞬间被灭杀。

　　到了如今，他如何也不相信，那狂风是自然形成，更不相信那些土黄色液体无端将神府放出来。

　　这看似平静的地方，绝对暗藏杀机，或许自己刚刚出去，危险就会立即扑来。

　　萧凌宇觉得危险应该会来自于那个山洞，便是目光紧紧地盯着那里，而且细细观量着。

　　平静一直持续着，就像是根本就没有危险一样。

　　即便如此，萧凌宇也不敢出来，他觉得对方应该是在和自己比耐心。

　　萧凌宇的耐心其实一直都不好，而眼下他还急着挣仙晶去发布任务，也急着寻找安雅，耐心就更差了。

　　他自己也能够认识到这点，又无法沉下心来打坐，便是将一枚沙晶取了出来，缓缓吸收其中的灵魂之力。

　　回去交任务，也只需要两百多块，而他如今足有千块沙晶，自然可以挥霍一下。

　　沙晶之中纯净的灵魂之力，缓缓注入进入身体，然后流入丹田，最终被混沌魔婴吸收，再被混沌魔婴打入到混沌金珠里。

　　萧凌宇可以明显感受到，自己的灵魂之力正在提升着，速度虽然不是很快，但却也不慢。

　　也就三块沙晶被完全吸收，萧凌宇的灵魂境界就顺利突破到了玄魔初期。

　　本来如此强行提升灵魂境界，是一件很危险的事情，不过一来萧凌宇已经拥有堪比魔君的实力，又经常与君级高手拼斗，二来沙晶里的灵魂之力十分纯净，所以萧凌宇如此大幅度提升灵魂境界的危险系数很小。

　　不过，每提升一个小境界，萧凌宇就需要停下来，细细感悟一番，待得熟悉了自己的境界后，才能继续提升。

　　如此一来，时间也就消磨掉了。

　　足足用去了三百多块沙晶，萧凌宇的灵魂境界才到了玄魔后期的顶峰。

　　可惜的是，他的灵魂金珠已经不再接受来自于沙晶里的灵魂之力，就像是已经吃饱了一样。

　　萧凌宇知道自己也到了瓶颈，单纯以吸收外界的灵魂之力，是无法让他灵魂晋升到君级的，他必须要将玄魔境界的一切完全领悟了才有可能让灵魂得到升华。

　　他对此也没有太过着急，自己的灵魂境界得到这么大的提升，他已经足够满意了，毕竟灵魂境界的提升，会让他对自己的一身能量掌控得更加彻底，自己的整体实力也会有不小提升，至少再见了君级中、后期的修士，他不用再有丝毫畏惧了。


第四百六十章 玄武龟

　　萧凌宇如今玄魔后期的灵魂境界，也是到了混沌炼虚中期，所以他可以再提升一下自己的功力水平，也就是让混沌魔婴中蕴含的混沌魔力更多一些。

　　提升功力对于萧凌宇而言，其实是非常简单的，他在熟悉了自己的境界之后，便是取出了许多魔晶，堆积在自己身边，然后开始吸收其中的浑厚而精纯的魔灵之力，并利用九转混沌诀的法门将之转化为混沌魔力。

　　混沌魔婴头顶上的四色光圈越来越凝实，旋转的速度也越来越快，标志着萧凌宇的功力越来越强大。

　　提升灵魂与提升功力所用的时间算在一起，总共用去了将近二十年，待得萧凌宇收功之日，神府周围的一切还是如往常一样宁静。

　　“难道是我猜错了，这里根本没有危险？”萧凌宇不由得在心中打起鼓来。

　　强忍着立即出去的冲动，萧凌宇又开始研究起混沌魔印、裂婴魔掌、高阶魔咒术与无相巨魔功。

　　这些靠境界提升而不断增强威势的辅助功法，萧凌宇也需要将它们在自己如今的境界下能够发挥出的威势，提升到最大，这个提升需要领悟，也需要练习。

　　特别是高阶魔咒术，它有很多种类，若是使之融合于其他攻击手段之中，能够起到的作用将会翻倍。

　　而且，在仙界之中，懂得魔咒术的修士必定不多，以魔咒术御敌，必定会有奇效。

　　有这么多辅助功法需要修炼，时间自然又要耗去很多。

　　如此又过去了十几年，萧凌宇还未结束自己的修炼，外面就已然有了动静。

　　神府之外，自那山洞之中，竟是涌出了一团橙色的火焰，将神府完全包裹了起来。

　　“就知道你忍不住，我想出去，你更好奇……”

　　萧凌宇嘴角露出一抹会心的笑意，停下了自己的修炼，盯着外面的橙色火焰。

　　这橙色火焰明显威势不弱，可惜焚烧了良久，也无法破开神府所释放出的彩色光罩，倒是可以让光罩微微波动。

　　如此足足持续了近一个月时间，橙色火焰才再次回到那山洞之中，可却又有一股子非常强大的吸力，将神府又卷进了山洞里面。

　　在距离洞口只有三丈远的地方，那股子吸力忽然消失，然后萧凌宇就看到外面的世界好像在颤动，在神府的头顶和下面，竟是有着两排如利剑般的尖刺出现，并同时刺向神府。

　　看着那些尖刺，萧凌宇感觉它们有点像牙齿，而此时的情形就像是一只体形庞大的妖兽，要咬破神府的防御。

　　牙齿是大多数妖兽或人类修士身上最为坚硬的地方，而咬力更是大家身上瞬间能够爆发出的最强力量，不过此时尚不能确定，那两排尖刺是不是牙齿，也不能确定它们是不是属于某只妖兽。

　　神府的防御光罩虽强，但却是自发形成，作为神府的主人，萧凌宇并没有为之提供充足的能量支持，在那上下两根尖刺的巨力下，砰然炸开。

　　两根尖刺也是随后就狠狠地击中神府本体。

　　神府蓦然一震，使得藏身其中的萧凌宇的身体，都连连晃了晃。

　　萧凌宇先是脸色一变，不过随后他就笑了，因为那两根尖刺竟然因为用力过猛，又因为品质远远不如神府，在击中神府之后的瞬间，便直接断裂开来。

　　吼！！

　　一道震天的咆哮声，自沙鹰丘深处荡开，让得在走丸城的修士都能够清晰听见。

　　在沙鹰丘附近或里面的修士更是个个面露惊骇之色，全部看向了沙鹰丘，然后迅速远离。

　　置身在神府之中，萧凌宇没有听到吼声，只是感觉外面的世界晃动得更加厉害，神府也在不断晃动。

　　不过，此时神府已经被一股子狂风推出了那个山洞，而神府的位置却又在随后陡然提升了数万丈，直接从地下深处到了地面。

　　再跟着，萧凌宇就惊讶地看到，一颗巨大的妖兽头颅，正面对神府，而之前那个地下山洞，竟真就是这只妖兽的嘴巴，那两排尖刺自然就是它的牙齿。

　　两颗牙齿断裂，明显是惹怒了这只妖兽，此时它正用一对土黄色的带着愤怒的眼睛，死死盯着神府。

　　而神府目前，就在这只妖兽的一只巨掌中拖着。

　　再仔细看了两眼，萧凌宇才发现，这是一只龟状的妖兽，本来龟状妖兽一般都个头不高，可这只却足有万丈高，整个看上去应该如同一个巨大的扁平的大山。

　　龟状妖兽如果有万丈高，那么它的身长至少也在十万丈以上，不说它的修为如何，单是这份体形也足够吓人的了。

　　龟状妖兽一般喜欢沉睡，而且一睡就不知道何年何月才能醒来，它们一般修为进度十分缓慢，但悠久的岁月却不会消耗它们太多生命精元，它们在沉睡之际也能够缓缓提升修为，虽然慢但都很扎实。

　　还有一点就是，龟状妖兽都是以防御强悍著称，特别是土系的龟兽。

　　这只就是土系的龟兽，而且看它的模样，估计就是血统十分高贵的玄武龟，血统仅次于超级神兽，却又高于绝大部分上位神兽。

　　纵然是玄武龟，而且修为很强，可面对神府，它也是无可奈何。

　　“看来之前我是被狂风卷进了它的肚子里，那些黄色的液体，应该就是它用来消化东西的。”

　　萧凌宇此时并不算很紧张，有神府保护自己，除非对方拥有更高阶的神器，否则自己就没有半点危险。

　　只不过，像这种修为很高，而且血统很高的妖兽，往往都拥有一些不可思议的神通。

　　让萧凌宇很奇怪的是，像这种高等的妖兽，应该是在妖界才对，就算它是在仙界生长，仙人们又如何允许它成长起来？即便允许，怕也是在自己的监视之下。

　　凝视了神府一会儿后，这只玄武妖缓缓张开了大嘴，然后又闭合再张开，又闭合……

　　看着对方嘴巴正在加速张开与闭合，萧凌宇便心中又紧张起来，对方明显是在念诵咒语。

　　念诵咒语，只用了几个呼吸的时间，然后便有一股股无形波动作用于神府，竟是可以让神府都不住地震动。

　　置身于神府之中的萧凌宇，忽然有种被神府排斥的感觉，似乎随时自己的身体就会从神府中脱离出去。

　　这让萧凌宇心中大骇，他与神府的心神关联，竟然也被渐渐蒙蔽。

　　所幸的是，这波咒语并不能一直持续下去，可不幸的是，这只玄武龟又开始念诵咒语了。

　　不过未等下一波咒语到来，已经有两位仙人赶了过来，并且这两位仙人刚刚到来，就直接出手攻击。

　　玄武龟停下了咒语，张口喷出一股子狂风，卷向了那两位仙人。

　　那两位仙人也不知道是何种境界，他们二人联手之下，竟是都未能挡住那股子狂风，在一个呼吸之间，他们就全部被卷入了这只玄武龟的口中，估计要接受那些土黄色液体的消化了。

　　解决掉这两位仙人后，玄武龟再次准备念诵咒语，可却有越来越多的仙人飞了过来。

　　沙鹰丘距离走丸城其实并不算很远，萧凌宇不尽全力也只需要三天就能跨越这段距离，而修为在仙君后期或更高的仙人，则能很快就到达这边，特别是对于一些仙帝级的强者，几乎可以在几个呼吸间便从走丸城到沙鹰丘来。

　　而走丸大陆又是仙界正西方向的有名大陆，自然不会缺少仙帝期的强者。

　　沙鹰丘出现如此大的动静，走丸大陆上的强者，或者是其他大陆来的强者，都会赶来查看，他们见到如此身形庞大的龟兽，都先是一惊，然后便开始攻击。

　　这只玄武龟将真实修为隐藏，而且全身气势和气息也收敛得十分紧密，到了这边的仙人不知深浅，又见仙人数目众多，所以才敢攻击。

　　可攻击一次之后，他们就后悔了，因为一股股狂风自玄武龟的口中喷出，多数来不及闪避的仙人，都是直接被卷进了玄武龟的口中，再不见出来。

　　“快看，它掌中有神物！”

　　一位眼尖的仙人看到了神府，见到神府泛着彩光，便是大喊了一声。

　　本来觉得这龟妖太强，准备离去的仙人纷纷停下，有的拿出了传讯仙珠，有的则继续攻击……

　　总之，虽然无时无刻都有仙人被狂风卷走，但四处聚集的仙人却是越来越多。

　　从四面八方飞射而来的流光，从不间断，交织成了一片流光大网，玄武龟却岿然不动，任凭那些仙符或仙宝所化的流光击中自己，却只能炸开自己身上的坚硬石层，无法给它带来任何威胁。

　　不过它刚刚对神府施法，而且之前还和萧凌宇耗了一段时间，耐心早已经消磨干净，自然不会任由这些仙人围攻下去，等了一会儿后，它连连喷出了几股子狂风，并未让狂风去攻击，而是围绕着自己飞旋。

　　狂风极速旋转，卷来了无数沙砾和巨大的圆石，任何攻击进入狂风中，都会被沙砾或圆石击中，无法再落到玄武龟的身上。

　　周身终于安静，玄武龟又盯向神府，嘴巴开始颤动起来，一股股无形波动涌向神府。


第四百六十一章 呼云子

　　沙鹰丘之中，几股子狂风，围着一只巨大的龟兽疯狂旋转，形成了一圈直径足有十五万丈的圆圈，而在这个圆圈之外，则有无数仙人，他们不断以仙符或仙宝轰击过去，却根本无法穿透那圈狂风。

　　“何妨妖孽，竟在此兴风作浪！”

　　忽然，一声怒斥在沙鹰丘深处震响，然后便有一只巨掌从天拍下。

　　那巨掌遮天蔽日，也足有十几万丈，还通体泛着金光，拍下之际，仙界的空间都在剧烈波动，声势极为骇人。

　　围在四处的仙人们见此巨掌，皆知是有仙界强者驾临，纷纷向后退避，免得被误伤。

　　轰！！

　　巨掌落下，十分轻易地拍散了那圈狂风，还重重地拍在了那只玄武龟的背壳上。

　　一道土黄色的光辉，爆闪起来，将那金灿灿的巨掌震散，那只玄武龟扬起脑袋，发出了一声愤怒的咆哮。

　　咒语再次被打断，萧凌宇与神府的心神关联再次清晰。

　　“玄武？没想到真是你这只老王八，你躲在仙界不肯回妖界，倒底是何企图？”

　　半空之中，传来了一道雄浑的怒骂声，震得天地动颤。

　　大家循声望向天空，却又什么都看不到。

　　吼！！

　　玄武龟回应的只有一声怒吼，然后便有一股仿若长河一般的橙色火焰，自它口中喷出，卷向了高空。

　　橙色火焰刚刚到达半空，就被又一只金灿灿的巨掌迎头拍散。

　　龟状妖兽的防御力堪称无敌，可攻击力就相形见绌了。

　　不过，谁还没有一点拿手的攻击手段呢？

　　玄武龟的真火被拍散后，它的两只前爪猛然在地上拍了一下，直拍得整个沙鹰丘都在剧烈晃动，并有几条宽阔的沟壑裂地而出。

　　然后，它的两只巨大的眼睛，同时放射出两道橙色光辉，宛如两道擎天巨剑，刺向长空。

　　骇人的是，长空立即出现了两个空间黑洞，而且两个空间黑洞不断移动位置，将一位穿着八卦道袍的老者逼得现身出来。

　　这老者白发白须，手持拂尘，脚踏一朵五彩祥云，显得仙风道骨，又带着一身威严。

　　老者现身而出后，脚下的那朵祥云便是载着他缓缓落下，而在周围的人群中，则有一人迎了上去。

　　那人貌似中年，穿着一身湛蓝色的长衫，靠近老者后，他躬身行礼，道：“晚辈木宗木青，见过呼云子前辈。”

　　“呼云子前辈？”

　　“天道宗的仙尊呼云子前辈？”

　　“他老人家怎么会来这里？”

　　“这个妖兽是什么来头，竟然能够将呼云子前辈引来，还敢对他老人家出手？”

　　周围的修士听到木青的言语后，有不少知道呼云子这个名号的人，都是脸色大变地议论起来。

　　“后生可畏呀，短短千万不见，你这小木青都到了仙帝后期顶峰了。”

　　呼云子应该也认识木青，只不过也就瞟了一眼，然后言语之际，目光还一直紧紧盯着下面的玄武龟。

　　仙帝后期顶峰和仙尊只是半步只差，可这半步的差距就几乎可以用天壤之别来形容，因为仙尊之下都是以仙灵之力为功力，而仙尊则是以神力为功力。

　　仙帝后期顶峰也还是仙，可仙尊却已经是神级水平。

　　所以，呼云子可以对木青并不怎么客气。

　　“前辈，这龟妖是什么来头？”木青指着下面问道。

　　“乃是上次仙妖两界大战时，没有退回妖界的妖尊，我们几个一直都知道它在仙界，可却不知道它藏于何处，更不知道它藏在仙界是何企图。”呼云子眯着眼睛说道。

　　“上次仙妖两界大战好像已经过去了两亿多年，一位妖尊竟然在仙界停留这么久，肯定所图不小。”木青言道。

　　“它一直藏在仙界，从来没有弄出什么大动静，我估计它即便有所图谋，也不是针对仙界。”呼云子摇头道。

　　“不是针对仙界，又为何藏在仙界？”木青万分不解地道。

　　“呵呵，仙魔两界的空间壁垒，可是快要出现空间裂缝了。”呼云子若有所指地道。

　　“前辈的意思是，它想在到时候去往魔界？”木青似有所悟地问道。

　　“这只是我的猜测罢了。”呼云子笑着道。

　　也就在二人言语到此，玄武龟的双眼之中，又释放出了两道橙色光辉，皆是向着当空的呼云子而来。

　　“哼！这里是仙界，不是你能肆意妄为的地方！”

　　呼云子一声冷哼，手臂则是猛然向下一甩，手中的拂尘的银白色丝线，便仿若一条条神鞭一样，极速变长变大，迎上了那两道光辉。

　　二者遭遇之际，银白色的丝线却是绽放出了金灿灿的光芒，将橙色的光辉死死压住。

　　随后呼云子又挥手打出了一道金光，那金光在半空盘旋一阵，化为一座山峰状的法宝，向着玄武龟砸了下去。

　　那山峰状的法宝一边下坠，一边急速涨大，一路落下竟是拖着一道长长的空间裂缝，更是隐隐有彩光显露出来，声威之强，令所有在四处旁观的修士心悸不已。

　　玄武龟被死死锁定，身形庞大的它，难以移动躲闪，也不会去躲闪，巨大的龟壳上开始闪耀黄光，并有一条条神秘的纹路流转起来。

　　轰！！

　　山峰砸在了那龟壳上，却橙黄色光辉一阵爆闪后，又被弹射向天空。

　　“再来尝尝我的大五行神雷！”

　　呼云子脚踏彩色祥云，在半空中频频移动，手中不断掐出印诀，口中也有咒语声念诵出来。

　　片刻之间，天空之中忽然阴云密布，一道道宛如金蛇狂舞的雷霆，在天空中炸响。

　　嚓咔！！！

　　一道金色雷霆裂空而下，瞬间便已经落到了玄武龟的龟壳上。

　　玄武龟不愧是防御无敌，即便是仙尊级高手施展的神雷攻击，落到它的龟壳上后，也只是闪耀着阵阵骇人的电弧，然后便就消失，而它除了表情更加愤怒之外，并无半点苦痛之色。

　　然而，那自九霄落下的神雷，一道接着一道，如此连绵不断地攻击，玄武龟怕是也扛不了太久。

　　吼……

　　玄武龟发出震天怒吼，一股股狂风不断涌出，几刻之后就形成了一个风柱。

　　风柱宛如竖着的长龙，摇摆着身子耸入天空，搅动着漫天风云。

　　与此同时，玄武龟的两只前爪也在身前不断挥舞着，竟是招来无数圆石，还有一座座山峰，全部都砸向了天空。

　　很明显，玄武龟是想要击溃天空中的阴云，不想再有更多的神雷落在自己身上。

　　可惜的是，呼云子不会让玄武龟如愿，他手中的拂尘也是不断挥动，无数根绽放金光的银白色丝线，涨大身子后，分别迎向那些圆石或山峰。

　　至于那条风柱，则被呼云子的那状如山峰的法宝，生生地镇住。

　　人族修士的厉害之处，便是善于运用法宝或法术，而妖族则靠身体和天赋神通。

　　如此争斗，真可谓是天地已然失色，围观的修士退了再退，还是感觉那边的气势太强。

　　萧凌宇置身在神府之中，也是心惊肉颤，无论是玄武龟还是呼云子的手段，都是他如今望尘莫及的，这让他更加不敢离开神府。

　　玄武龟虽然在对抗呼云子，可神府却还依然在它的控制之下。

　　“六合诛神雷！”

　　呼云子又变了招数，天空中的阴云并未散去，可其中的雷霆却变了颜色，已经呈现紫金之色。

　　轰！！

　　紫金色的神雷，自阴云中蜿蜒而下，带着一股子令人心悸的毁灭气息，似乎能够毁掉天下的一切。

　　玄武龟也显得非常认真，龟壳上的咒文流转速度更快，一圈圈橙黄色的光罩浮现了出来。

　　紫金色的神雷一路势如破竹，连连破开七八道光罩，可最终威势也消耗殆尽，无法给玄武龟带去伤害。

　　只不过，接下了这道神雷攻击后，玄武龟忽然四只爪子同时拍地，然后它那庞大无比的身子，竟是瞬间飞腾而起，并向星空极速而去。

　　就算是不精于速度，可毕竟是尊级的上位神兽，玄武龟在一个闪动之间，便已经穿透了头顶上的阴云，在无数旁观的修士们的眼中消失。

　　“老王八别跑，我们再过几招，我又打不死你，跑什么！”

　　呼云子喊了一声后，他的身子也在半空中消失，而漫天阴云自然随之散开。

　　待得天地沉静，四下里恢复正常，任谁都再无法看到那巨大的玄武龟，更看不到仙风道骨的呼云子。

　　很明显，这两位尊级强者，到星空中战斗去了。

　　没有哪位仙人去追，因为大家都清楚自己根本追不上，而且这种级别的战斗还是不要追上去观看为好。

　　让萧凌宇诧异的是，玄武龟一开始速度并不是很快，可眼看就要被呼云子追上之际，它的身体就会蓦然缩小，然后它的速度就会提升很多。

　　当玄武龟的身子缩小只有千丈高万丈长时，它的速度已经不比呼云子慢，它似乎已经满足了这种速度，身体没有再继续缩小，而呼云子则是紧紧跟在后面。


第四百六十二章 蓝瑶仙子

　　穿越仙界星河，对于寻常修士而言，不仅凶险无比，而且会消耗极为漫长的时间。

　　可这对于尊级强者而言，却并不算什么，他们都精通瞬移，可以在一个闪动间，便横跨一片广大星空，纵然是本身的速度也是让萧凌宇都觉得惊诧。

　　这只玄武龟并未用瞬移神通，而是一直以本体飞行，它那看似笨拙与沉重的身体，仿若一艘飞天舰船一般，如同一道橙黄色流光，在苍茫星河一闪而逝。

　　萧凌宇置身在神府之中，看向外面，只能看到无数星斗倒飞如流火，仙界星空的瑰丽景象，他的肉眼根本无法看到。

　　神府依然在玄武龟的掌中托着，被一股子无形的力量死死束缚，无法摆脱。

　　呼云子也是极有耐心的样子，不紧不慢地跟在后面，时不时喊上一声，却不会被玄武龟理睬。

　　如此过去了整整两年时间，玄武龟才忽然停了下来。

　　在它的正前方，乃是一片尚不知名的仙界大陆，而在这个仙界大陆周围，则是有着无数星辰。

　　这块大陆周围的星辰数目，明显要远远高于其他仙界大陆，几乎可以用密密麻麻来形容，星辰之间的距离也不大。

　　玄武龟就停在了这无数颗彼此相邻的星辰之间，然后发出了一声咆哮，它扭过头来，面向在不远处停下的呼云子。

　　忽然，它双爪向前一挥，让人震惊的一幕出现了——

　　周围的星辰竟然齐齐地一颤，然后全部如受了控制的炮弹一般，向着呼云子飞射去。

　　举手投足之间，竟是可以舞动星河，尊级高手的莫大神通，让萧凌宇为之动容。

　　一瞬间，近千颗形成一起扑面而来，呼云子都不得不慎重对待，他大喝一声，手中的拂尘的银白丝线再次涨大，化作一道道长龙，迎向了那无数星辰。

　　呼云子知道，这玄武龟乃是土系神兽，确实可以挥动星辰，毕竟星辰的大部分都是由土系物质组成，也只有土系的尊级强者才能如此大范围调动星辰来攻击。

　　即便呼云子的拂尘也是神器，奈何越来越多的星辰向这边砸来，也将他的拂尘的银白丝线全部砸了回来。

　　而后在顷刻之间，呼云子便就被从四面八方围聚而来的星辰给团团包围。

　　无数星辰以呼云子为中心，汇集而来，然后不断相撞并随后爆开。

　　一颗星球爆炸，就能制造非常强的威势，大片星球撞在一起，同时爆炸所能够产生的杀伤力，即便是浮云自这种仙尊级强者，也不敢小觑。

　　数千颗星球，在两三个呼吸之间，就已经全部炸开，那片空间直接被炸出大片空间黑洞。

　　而在下面的仙界大陆上的修士们，此时都在仰望天空，而他们能够看到的，只是遥远的天空中，无数星辰化为道道流光，向一点撞去，然后仿若有烟花绽放，美轮美奂，甚为瑰丽。

　　待得所有星球爆炸完毕，那片空间黑洞也消失不见，呼云子才显露出了狼狈的身形。

　　呼云子的道袍已经是破破烂烂，他那梳理整齐的头发也和手中的拂尘一样，冒着浓密的黑烟。

　　“老王八，你够狠！”呼云子破口大骂一句。

　　而此时那只玄武龟却已经逃了极远，差一点就出了呼云子的神识笼罩范围。

　　“想跑可没有那么容易。”

　　呼云子浑身一震，便已经恢复正常模样，然后往自己身上贴了一道彩色符纸，身子立即化作流光飞去，速度竟是比之前还要快上很多。

　　又没有用太久时间，呼云子便是追上了玄武龟。

　　玄武龟见呼云子的速度又提升了不少，它也再次缩小体形，速度也增加了几分。

　　如此一来，二者之间的距离又保持不变。

　　玄武龟则专门朝向星辰密集之处前进，偶尔停下来，挥爪招来无数星球轰击呼云子，呼云子则是在抵挡之后，再次加速追赶。

　　又两年时间，就在这种追与逃中浪费掉，玄武龟再次到了一处星辰密集的地方。

　　可是，当玄武龟招来无数星球时，原本极速冲向呼云子的星球，竟是全部都在半路上爆开，然后就见一条彩色绸带，自不远处蜿蜒而来，转眼就见体形变小了很多的玄武龟给缠住。

　　再跟着，呼云子的那件状如山峰般的法宝，自当空坠落，狠狠地砸在了难以动弹的玄武龟身上。

　　玄武龟纵然厉害，可它龟壳上的神秘咒文刚刚流转，便就被彩色绸带上的彩光死死压制下去，让得那山峰结实地落在了玄武龟的身上，它的身子也蓦然下沉。

　　吼！！

　　玄武龟发出了一声怒吼，然后身子开始极速涨大，顷刻之间就化为了原来的大小，万丈高，十多万丈长。

　　而那条彩色绸带也是神异，竟是能够随玄武龟的身子一起涨大，依旧缠绕在玄武龟的身上。

　　“再尝尝老夫的六合诛神雷吧！”

　　呼云子飞到了玄武龟的上空，然后脚踏玄奥步法，又口中默默念诵咒语。

　　空虚的星空中，渐渐多出了一团覆盖范围极广的阴云，紫金色的神雷闪耀出了骇人的光辉。

　　轰……

　　一道紫金神雷落下，玄武龟身上刚刚闪出橙黄色光罩，却未等神雷击中，就已经被那彩色绸带释放出的彩光压制破裂。

　　紫金神雷毫无阻拦地轰在了玄武龟的身上，使得它龟壳上的神秘咒纹的流转蓦然一顿。

　　玄武龟的身子，也再次下落数万丈，它想挥动自己的四只爪子，奈何从彩色绸带上传来的无可抗拒的力量，让它难以动弹。

　　轰！轰！轰……

　　一道接着一道紫金神雷不断轰落下来，都是非常结实地落在了玄武龟的龟壳上，玄武龟此时竟完全是一副被动挨打的局面，只不过它的防御力着实强得惊人，即便是神雷轰击，它此时也是没有受到半点伤害。

　　“蓝瑶仙子，用你的穿界神针加把劲，把这老王八的龟壳刺破了！”

　　呼云子以六合诛神雷轰击了半天，虽然看似大占上风，可却始终无法攻破玄武龟的龟壳防御，所以他向着不远处的虚空大喊了一声。

　　在呼云子呼喊的方向，一位一身彩衣飘飘的仙子，蓦然浮现出身子来。

　　此时紧紧缠住玄武龟的彩色绸带，便是从这位仙子的一条衣袖里延伸出来。

　　这仙子脸颊俏丽，嘴巴艳红，一对凤目十分有神而且显得有点狭长如刀，她笑吟吟地出现，竟是给人一种调皮与稚气的感觉。

　　“呵呵，呼云老道，这玄武龟的龟壳太硬，堪比神器，我的穿界神针估计也奈何不了。”

　　蓝瑶仙子笑着应了一声，不过轻轻一挥彩袖，一根不断流转着神光的长针，便是盘旋到了她的头顶。

　　“若是将它逼急了，发动了天赋神通，我们二人怕就不好过了。”蓝瑶仙子祭出了穿界神针，却又有点犹豫的样子。

　　“仙子难道没有看到，这老王八手中有一件神宝？”呼云子又问道。

　　蓝瑶仙子先是故意一愣，然后貌似奇异地道：“咦？真有一件神宝，好像还是一座空间类的神府呢！”

　　“我们二人联手将之夺下，可好？”呼云子建议道。

　　“那得了之后，又给谁呢？”蓝瑶仙子似来了兴趣一般。

　　还不等呼云子作答，玄武龟似乎不想再这么被动下去，也像是认识到了形势对自己极其不利，便是浑身的气势疯狂提升起来，一股股橙黄色光辉不可遏止地散发出去。

　　“不好！它要发动天赋神通了！”呼云子紧张地道。

　　“你我二人联手，它纵是发动天赋神通，又能如何？它又不是超级神兽。”蓝瑶不以为意地道。

　　听蓝瑶仙子如此说，呼云子才强自镇定下来，心中暗道，自己二人都是尊级，而且都有神器在手，确实不必畏惧一位上位神兽的天赋神通。

　　“只要挡住它的天赋神通，虚弱的它更不是我们的对手，到时候我们得到的，就不仅仅是神府了。”呼云子又有点狂热地说道。

　　“呼云老道，你都是尊级强者了，只差一步就能登临神界，怎么还那么贪心呢？”蓝瑶仙子没好气地摇头说道。

　　呼云子老脸一红，暗道自己失态了。

　　玄武龟发动天赋神通，也只用了两三个呼吸的时间，便是将附近大面积空间里的一切土系能量，全部汇集于自己身边，然后这些土系能量便凝化成形，化为了一堵堵坚实的墙壁，从四面八方围向了呼云子与蓝瑶仙子。

　　“囚牢神通？”蓝瑶仙子柳眉一皱。

　　上位神兽和超级神兽不一样，每种超级神兽的天赋神通都只有特定的一种，如五爪金龙的封锁时空，如火凤凰的烈焰焚天，可上位神兽的天赋神通往往不是特定的，而是看它们修炼的特点而定。

　　寻常玄武龟的天赋神通都是借强悍的防御来自保，极少见到这种用来困住对手的神通。

　　那一堵堵坚实的墙壁刚刚形成，便呼啸而来，不等两位仙尊做出反应，就已经将四面完全封死。

　　“不用急，它刚刚发动天赋神通，必定虚弱无比，就算困住我们一段时间，它也难以逃走。”

　　蓝瑶仙子说着，头顶的穿界神针，便是向着一面墙壁轰了过去。


第四百六十三章 祭炼神府

　　即便是在整个仙界都名头极大的穿界神针，在击中那面墙壁时，也只能留下一个指甲盖般大小的凹陷而已。

　　呼云子和蓝瑶虽然被封困起来，但他们联手不断不断轰击那面墙壁的一点，迟早都能够突破出去。

　　而在他们冲出来之前的一段时间，就是玄武龟逃命的时机。

　　玄武龟自然知道对方二人都是尊级高手，也知道自己的攻击水平稍显逊色，无法打退这二人，而且人家联手之下，会死死压着自己打，所以它才没有磨蹭下去，发动了天赋神通。

　　可正如蓝瑶仙子所言，发动天赋神通之后，玄武龟此时非常虚弱，同时困住两位持有品质不低的神器的仙尊，几乎耗尽了它全身的功力和精力，纵然无人拦阻的情况下，它逃跑的速度也快不了。

　　玄武龟不断缩小自己的身子，速度渐渐增大，但和之前的速度比起来，它现在真是如龟爬一般。

　　那些墙壁只封困了两位仙尊不到一盏茶时间，而玄武龟纵然速度慢了，也已经逃出了尊级强者的神识笼罩范围。

　　“它此时必定逃不出太远，我们分头去追。”蓝瑶仙子说着，便瞄着一个方向追去。

　　“唉，这就只能看运气了。”

　　呼云子无奈地叹息了一声，就朝另外一个方向追了去。

　　也就半个时辰过去，蓝瑶仙子就追上了玄武龟，很明显她追得方向是正确的，而呼云子则追偏了。

　　“大龟，留下那座神府，我可以放你离开。”蓝瑶仙子拦住了去路，巧笑嫣然地说道。

　　玄武龟似犹豫了一下，然后爪子一挥，神府便是向着蓝瑶仙子飞了过来。

　　蓝瑶仙子则是手臂一伸，一条彩色绸带卷住了神府，而后闪身让开了去路。

　　玄武龟纵然虚弱，可坚不可破的防御还在，蓝瑶仙子想要凭自己的能力将之灭杀，根本毫无可能，她又不想等呼云子过来，便只能放玄武龟离去。

　　玄武龟怎么说也是尊级高手，若蓝瑶仙子拼命，纵然此时能够胜，也必定是个惨胜，眼下仙魔两界的空间壁垒快要出现裂缝，她需要让自己保持全盛状态。

　　当然，还有一点就是，蓝瑶仙子并不是贪心之辈，也不是那种狠辣之人。

　　交出神府之后，玄武龟就作势飞走，可它那庞大的身躯刚刚移动到蓝瑶仙子这边时，忽然向蓝瑶仙子拍出了一掌。

　　蓝瑶仙子想着，这大龟已然虚弱，又如此老实地将神府奉上，肯定是只想着保命，绝对不敢和自己拼命，却万万没有想到，此时大龟会忽然攻击，再感受到那巨掌中带着的恐怖力量，她心惊之下，卷着神府的彩带，便是迎了上去。

　　彩带将玄武龟的爪子捆住，可随后玄武龟的另外一只爪子，又拍向了蓝瑶仙子。

　　蓝瑶仙子则是将穿界神针打出，想要逼退玄武龟的爪子。

　　可玄武龟仗着自己皮糙肉厚，竟是没有将拍出的爪子收回，即便穿界神针刺入肉中，它的爪子也狠狠地拍在了蓝瑶仙子的头顶。

　　玄武龟的力量之强，绝对不是同期人类修士可以比拟的，它的利爪拍下，仿若神山崩塌，还带着一股股恐怖的空间之力波动，蓝瑶纵然释放自己的气势抵挡，也被拍得口中吐出鲜血，身子更是不断坠落。

　　貌似老实忠厚的玄武龟，竟然也会有如此心计！

　　“大龟，我非扒了你的龟壳！”

　　蓝瑶仙子大怒，身子下落，卸下那一掌之力后，便又冲了上来，彩色绸带与穿界神针同时攻向玄武龟。

　　玄武龟则全身黄光大盛，一边快速挥舞爪子，一边口中念诵咒语。

　　它爪子挥动之际，群星化作流光飞来，它念诵咒语之时，空间渐渐沉重……

　　蓝瑶仙子怒了，玄武龟也似要拼命，两位尊级强者当空大战，气势激荡百万里。

　　神府此时却不是重点，被两位尊级强者的气势冲走。

　　萧凌宇在神府之中，紧紧盯着外面，当神府已经远离战场，而且战场那边的两位尊级强者打得难解难分，他果断地出了神府，然后背后浮现一对银色翅膀。

　　那对银色翅膀一扇，萧凌宇就化作一道银光，向星河深处遁去。

　　蓝瑶仙子和玄武龟的注意力，全部都集中在对手身上，都是愤怒无比的他们，并未注意那神府的去向，纵然注意到了，也因为要全力进攻或抵挡，而无法去顾及。

　　一边全速逃遁，萧凌宇一边还是心有余悸，尊级高手的神通，还真是现在的他无法企及的，若不是那呼云子及时出现，自己还真有可能被那玄武龟的法术给逼出神府。

　　萧凌宇知道尊级强者的神识覆盖范围极大，所以一直全速飞行，不敢有丝毫停顿，心中并祈祷着，那两位尊级强者的拼斗不要太早结束。

　　全速飞遁了足足两年时间，也一直没有谁追上来，萧凌宇才稍稍轻松一些。

　　可如今自己置身于仙界的星空中，自己又不具备尊级高手的速度，想要去往一个仙界大陆，就不知道要等到何年何月了。

　　“那玄武龟用了两年时间，才从走丸大陆飞到另外一个大陆，它的速度何止我的万倍，难道我要用几万年才能再落到一个仙界大陆上吗？”

　　望着茫茫星宇，萧凌宇一脸的苦闷。

　　稍稍想了想后，他又继续全速飞行，尊级高手的速度太快，他们的神识覆盖范围又极大，萧凌宇全速飞了两年，人家有可能几个时辰就飞过来了，他可不敢对自己的运气太自信。

　　一边不断飞行，萧凌宇还一边继续祭炼神府，他觉得自己想要尽快到达下一个仙界大陆，就必须依仗这座神府。

　　对神府有所了解的萧凌宇知道，这神府也是能够飞行的，而且速度极快。

　　蓝瑶仙子和玄武龟的大战，确实已经结束，二者谁都没有奈何谁，最终都因为消耗太大而放弃争斗。

　　玄武龟虽然发动天赋神通在前，不过它却有着所有龟状妖兽的特点，耐力十足，而且能量储备十分充足，特别是它们身上蕴含的生命精元力，也是任何种族都无法比拟的。

　　不惜消耗生命精元力来战斗，便可以弥补发动天赋神通的巨大消耗，如此玄武龟才能才敢与蓝瑶仙子一战。

　　大战过后，玄武龟和蓝瑶仙子，以及呼云子，都在茫茫星空中四处搜寻神府，并没有放弃。

　　这三位尊级强者相信，只要那神府不是被同样为尊级的修士所掌控，那神府就别想逃走或藏起来。

　　萧凌宇不断祭炼神府，还好他如今的混沌真火吸收了独立空间的那股子魔焰后，已经堪比神火，而且他的功力也是比仙灵之力更加高级的混沌之力，所以他能够祭炼这神府，而且速度并不是很慢。

　　若是寻常仙帝境界以下的修士，即便用上千年万年，怕是也无法藏身于神府之中，可萧凌宇却很快就做到了这点。

　　也正是因为可以藏身于神府之中，所以即便是仙界的星海十分危险，但萧凌宇也能借躲入神府里而躲过去。

　　随着时间的流逝，萧凌宇对神府的祭炼也越来越深入，能够驱使神府发挥的功用也渐渐增多。

　　也就在百年过去后，萧凌宇就掌握了神府飞速行进的功用，只不过神府可以飞行，但却需要有足够多的能量支持，而且消耗极大。

　　还好的是，神府非常高级，什么能量都能供应它，萧凌宇又有很多魔晶，如此让神府飞遁一段时间，也就不成问题了。

　　萧凌宇在一颗星球上，心念一动，神府便自丹田中飞出，他的身影也是蓦然消失。

　　神府之中，萧凌宇取出了一堆堆魔晶，并掐动印诀和念诵咒语，那一堆堆魔晶中的魔灵之力，就疯狂涌出，然后被神府凭空吸收。

　　吸收了能量后，神府开始颤动，然后缓缓向天空移动。

　　几刻之后，神府就化作一道彩光，向浩瀚星空而去，速度比之那玄武龟都快了很多。

　　让萧凌宇肉疼的是，那些原本他要用来提升自己功力的魔晶，正在一块块地飞速化为飞灰，自己这次纵然成功逃脱危险，也是付出极大。

　　如此过去了大半年，足足消耗了一百多万块魔晶，萧凌宇才看到一片漂浮于仙界星空的仙界大陆。

　　“呼！消耗虽然很大，不过能够保住小命已经是值得了。”

　　在这块仙界大陆之前，萧凌宇收起了神府，长吁了一口浊气，而后纵身飞向大陆。

　　这块仙界大陆面积极广，萧凌宇足足用了大半年时间，才见到一座城池，他落了下去，却没有进城，而是拦住一位修士，问了问这个大陆的传送阵在何方。

　　得到了答案后，他不得不再次进入神府，继续让神府来飞行，因为传送阵距离这里实在太远，以他的速度至少要飞行几十年才能赶到。

　　急于寻找安雅，又急于彻底摆脱三位尊级强者的他，可等不了那么久。

　　到达传送阵后，萧凌宇连续传送了十几次，已经远离了走丸大陆，他才敢真正停下来。

　　茫茫仙界，如此之大，即便是仙尊，也很难在整个仙界搜寻自己，毕竟自己当时在神府之中，这些仙尊并不知道自己是什么模样。


第四百六十四章 东皇雕像

　　走丸大陆是不能再回去了，纵然那三位尊级高手十有八九是不在走丸大陆上，但肯定有很多仙帝去往那里查看。

　　萧凌宇需要再寻到一个和走丸大陆一样的有名大陆，因为寻常仙界大陆上的雇佣军，是不会接他的任务的。

　　只能继续传送，还好仙界比较太平，仙人也相对比较和善一点，一路传送，萧凌宇并未遇到丝毫麻烦。

　　如此在等待传送与传送之中，耗费了近百年时间，萧凌宇才到了另外一个堪比走丸大陆的仙界大陆。

　　这个大陆唤作“东皇”，据说在上古时期，有位人称东皇的强者就在这个大陆上修炼，而如今那位强者自然早已不在这个大陆上。

　　“东皇？会不会是东皇太一？”

　　怀着这个疑问，萧凌宇走进了东皇城，然后用了大半天时间，走到了城中央。

　　在城中央的城主府门前的广场上，一座高达数万丈，长宽都在千丈以上的巨型雕像，显得那般高大宏伟。

　　这座雕像，有着人的脑袋，却是鸟的身体，在其身前还有一个大钟。

　　“人首鸟身，大钟……确实是东皇太一，地球强者。”

　　萧凌宇盯着这座雕像，仔细看了半晌，心中多少有点激动。

　　开始修炼以来，听说过不少关于地球强者的故事，此番还是第一次接触到地球强者的风采，虽然只是一座雕像而已。

　　在这雕像旁边，此时正有无数仙人在瞻仰着，大家都是一脸恭敬，满是对上古强者的尊敬。

　　萧凌宇对地球上古强者的了解，也仅限于地球上的一些书本和小说，而那些记载却未必都是真的，也都非常简单，他倒是希望自己有机会能够与地球上古强者见一见，听他们自己说说。

　　在雕像旁边看了一会儿后，萧凌宇就走进了城主府对面的雇佣军分部大楼。

　　让萧凌宇稍微有点郁闷的是，东皇大陆的雇佣军分部中，并没有收集沙晶的任务，他只得先出了分部大楼，然后在广场另外一边寻到了一家规模较大的材料店铺。

　　为了不引人注意，萧凌宇先是卖掉了五十块沙晶，然后便去寻下一家店铺。

　　材料店收沙晶，比雇佣军里任务奖励要低一点，大概每块一万八千仙晶，萧凌宇转了六家店铺，便就得到了五百多万仙晶。

　　可让萧凌宇没想到的是，自己到了雇佣军分部的二楼，也在一个厢房里见了一位老者，只不过这位老者却是向他索要八百万仙晶，才肯帮他将这个任务发布。

　　萧凌宇知道和人家没有什么道理可讲，只得再次去材料店铺贩卖沙晶。

　　也亏得萧凌宇的沙晶比较多，自己修炼时也没有用掉多少，不然的话，雇佣军方面忽然加价，他又要去考虑如何凑集仙晶了。

　　备足了八百万仙晶，再次来到雇佣军分部二楼的厢房里，那位老者笑眯眯地收了仙晶，然后送给了萧凌宇一块玉牌。

　　“凭此玉牌，你在任何有雇佣军分部的仙界大陆上，都能查看到任务是否完成，由于你的任务涉及面太广，我们也不能随时确定你的位置，所以这个任务完成后，我们无法通知你，只能靠你随时抽空去雇佣军分部查看。”老者不忘交待一句。

　　“你们需要多久，才能让仙界所有大陆的分部都发布这个任务？”萧凌宇问道。

　　“呵呵，要不了多久的，万年之内，仙界内凡是有雇佣军的地方，这个任务都会发布到。”老者笑着言道。

　　“万年？”萧凌宇微微皱眉，显然是有点不满意。

　　“你这个任务是在东皇大陆发布，我们得将之先交给总部，然后再由总部以各种渠道，尽快散播于整个仙界，只是仙界广袤无边，拥有无数块大陆，即便是我们雇佣军，也不可能在几年或几十年内将一个消息传遍整个仙界。”老者平静地解释道。

　　萧凌宇了然地点了点头，然后便将玉牌收起，离开了雇佣军分部。

　　其实在心中，萧凌宇也是知道的，万年时间对于仙界修士而言，根本不算漫长，甚至是一段比较短的时间，而在万年之内便将这个任务散布于仙界，也确实难能可贵。

　　若是运气好的话，这个任务还未完全散布于整个仙界，说不定就已经有人找到了安雅并完成了任务；若是运气不好，就算顷刻间，雇佣军就将任务散布出去，搞不好万年甚至几万年内都无人能够寻到安雅。

　　雇佣军方面已经开始散布任务，萧凌宇接下来还要联系到包打听组织的人，让他们也在全仙界范围内搜寻安雅，如此双管齐下，才能在最短时间内寻到安雅，他也才能安心。

　　可包打听组织虽然也势力不小，也是遍及整个仙界，但他们并没有门面和招牌，想要寻到他们的人有点难度。

　　可以肯定的是，这东皇大陆之上必定也有包打听组织的人，甚至可以说这东皇城里就有，所以萧凌宇也没有必要再去往别的大陆，他在接下来的一段日子里，天天在东皇城里转悠，直到两个月后，他才在一个酒楼里听人说，想要找包打听组织的人其实很简单，只需要在人多的地方立个牌子，上面写着“求助”二字，便有会有包打听组织的人主动找上门来。

　　萧凌宇虽然对这个持怀疑态度，但还是依言而行，就在城主府面前的广场上，立下一块木牌。

　　让他稍感意外的是，只是小半天过去，还真有人找上门来。

　　一位看着有点消瘦的修士，对萧凌宇传音问道：“阁下有何事需要求助？”

　　萧凌宇看了对方一眼，发现对方只是一位大罗金仙（相当于真魔），但却表情沉静，一副自视甚高的样子，像是很有来头，便是回音道：“在全仙界范围内寻找一人。”

　　消瘦修士听此，微微皱眉，言道：“这个价很高。”

　　“再高总有个数吧？”萧凌宇回道。

　　“这个我做不了主，得先问问才行。”消瘦修士言道。

　　“我就在这里等着，不过别让我等太久。”萧凌宇淡然回道。

　　消瘦修士确实没有让萧凌宇等太久，这是离开了不到半个时辰，便就回转，然后道：“需要至少五百万仙晶才行。”

　　萧凌宇故作沉吟一会儿，像是十分犹豫，而后才像下了很大决心一样，道：“五百万就五百万吧，只要你们能够找到人，仙晶不成问题。”

　　消瘦修士点了点头，道：“你要先交两百万块仙晶的定金，剩下的三百万，等人找到了，你再给我们。”

　　萧凌宇摸着下巴回道：“也没问题。”

　　“那你跟我来吧。”消瘦修士招了招手，便欲转身带路。

　　“先等等，我如何能够确定，你是什么人，是不是有完成任务的能力？我可没有太多时间浪费的。”萧凌宇很谨慎地道。

　　“我是包打听的人，你信则来，不信则罢。”清瘦修士十分硬气地道，并在说完这句后，就转身而去。

　　萧凌宇考量了一下，还是跟着清瘦修士离开了这个广场。

　　并没有出城，那清瘦修士带着萧凌宇到了一间其貌不扬的店铺前，然后二人一道进了店铺之中。

　　这是一家材料店，规模不大，店铺只有两层楼，一楼大厅也只有不到三十个平方的样子。

　　此时店中并无客人，只有一个貌似掌柜的老者，正伏在柜台上，像是在睡觉，听到店内有动静，才悠悠地抬头，瞟了一眼，见到那清瘦修士后，竟又伏下身子，爬在了柜台上。

　　清瘦修士摇头笑了笑，而后对萧凌宇道：“我们上楼。”

　　这里毕竟是东皇城，萧凌宇觉得如果这家伙是欺蒙自己，想要在这个店铺里对自己不利，也不容易留下自己，纵然里面有高手，自己也可以躲入神府之中逃走，所以毫不犹豫地跟了上去。

　　二楼也就只是一间厢房的布置，此时也只有一位看着还算年轻的修士坐在一张木椅上。

　　这年轻修士应该是早知道有客人会来，所以对萧凌宇的到来，并没有丝毫异色，而且还笑吟吟地起身，指着一张椅子，说道：“请坐。”

　　“谢座。”

　　萧凌宇镇定地坐下，道：“我觉得你们最好能够证明一下自己的身份，不然我不可能将数百万仙晶交给你们的。”

　　年轻修士先是挥退了那位清瘦修士，然后道：“这个是自然。”

　　言语到此，年轻修士将一块巴掌般大小的金牌放到了桌子上，并示意萧凌宇检查。

　　萧凌宇也没有客气，将金牌拿到手中，有点沉甸甸的感觉，他便知道这金牌的品质不低，仔细一看就已经确定，这金牌必定是极品材料打制而成，单是这一块金牌就堪比一件极品仙器。

　　金牌的正面刻有“包打听”三个字，背面则是刻着一位下本身为蛇上本身为人的女子，让得萧凌宇忍不住呼道：“女娲？”

　　年轻修士听到萧凌宇的呼声，本来笑吟吟的脸色立即一沉，问道：“你认识令牌上刻着的那位前辈？”

　　萧凌宇回过神来，摇头道：“不认识，只不过看着像是传说中的某位存在？”


第四百六十五章 擅闯？

　　“这是一位上古强者，修为通天，即便在神级强者中也属上乘存在。”年轻修士带着一脸崇敬之意地说道。

　　“上古强者的厉害，确实令后人难以企及。”萧凌宇点头附和道。

　　“我方才听到你说了女娲二字，其实这二字便就是这位上古前辈的尊称，只不过到了如今，即便是仙界的顶尖强者，都不知道这二字，道友又是从何而知？”年轻修士眯着眼睛问道。

　　“从一本偶然间得到的古籍上看到的。”萧凌宇扯谎道。

　　“呵呵，原来如此。”

　　年轻修士笑了笑，又似不经意地道：“我还以为道友是与这位上古强者出自于同一个地方呢？”

　　萧凌宇也没有太大表情变化，只像是好奇地道：“莫非道友知道这位上古强者出自于何处？”

　　年轻修士道：“当然知道，她是我们包打听组织的创始人，我们岂能不知道始祖的来历。”

　　萧凌宇则是接话道：“当初那卷古籍中并未介绍这位前辈的来历，不知道友可否告知一二？”

　　年轻修士手指在桌面有节奏地敲了敲，沉吟了片刻，言道：“始祖之事，本不该泄露于外人，不过始祖毕竟早已经不在仙界，而且是拥有莫大神通之辈，就算泄露了一些关于她的事情，也不会有什么问题；而且，道友既然能够在古籍上见到始祖，想来也是与始祖有缘……始祖她是来自于地球。”

　　萧凌宇还是表情很平静，言道：“我在修真界听说过，上古时期有很多厉害人物都是出自于地球。”

　　年轻修士点了点头，不然问道：“道友是来自于何处？”

　　萧凌宇早料到对方会问，所以没有丝毫思量，就回道：“修真界的一个不怎么出名的大陆。”

　　这个回答，太过笼统，等若是没有回答。

　　年轻修士对这个回答也没有什么不满之色，当下接着道：“不知阁下现在是否确认了我的身份？”

　　萧凌宇很干脆地将一个储物袋丢到了桌子上，言道：“这里有两百万仙晶，请查点一下。”

　　年轻修士将仙识沉入到储物袋里看了下，而后收起了储物袋，道：“将你要寻找的人的特点说一下，最好能有影像呈现。”

　　萧凌宇则是如在雇佣军分部二楼里的厢房一样，将一块准备好的玉简放到了桌子上，在这个玉简里有着对安雅的介绍，也有安雅的相貌影像。

　　“这块玉牌你且收好，只要我们这边完成任务，这块玉牌就会碎裂，你就可以到仙界任意一个大城中寻找我们包打听的人，然后就能知道到何处去寻她。”年轻修士一边说着，一边将一块玉牌放到桌子上。

　　萧凌宇将玉牌拿到手中，仔细感受下却发现，其中竟然有着一抹灵魂印记，他才明白年轻修士的意思。

　　等包打听完成了这个任务后，竟是用斩杀一人的方法，来提醒萧凌宇，这玉牌竟然是一块灵魂玉牌。

　　“放心，此人乃是该杀之人，我们包打听组织的囚牢里关押了很多这样的人，白白杀掉有点可惜，所以便如此利用了。”年轻修士似乎看出了萧凌宇的心思，故而出言解释道。

　　萧凌宇又不是什么心慈手软之辈，自然不会因此而有什么想法，将玉牌收起后，却没有急着离开，而是道：“可否与在下说一些关于地球强者的故事？”

　　年轻修士笑了笑，反问道：“你对此很好奇？”

　　萧凌宇点头，道：“有点好奇，主要是因为我看过的那本古籍对地球修士描述得十分厉害，我想多了解一些。”

　　年轻修士则是道：“如果仅仅是因为好奇，还是不要知道太多为好。”

　　萧凌宇皱眉，不解地道：“这是为何？”

　　年轻修士浅笑，说道：“我们还是只谈生意为好，方才若不是道友唤出了始祖的名讳，我也不会与你说那些。道友请回吧，有些东西若是与道友有缘，道友自会接触到的。”

　　萧凌宇想了想，还是将一些话语憋到了肚子里，然后下了楼去。

　　本来他是想说出自己也是地球人的身份，奈何一来自己并没有证据可以证明这点，二来对方倒底与地球是何关系尚无法确定，所以他考虑再三，还是放弃了这个打算。

　　出了这个店铺后，萧凌宇竟是一下子茫然了。

　　眼下寻找安雅的任务，已经交给了仙界两个大势力，由他们帮忙寻找，自己基本上不用太过操心此事，可自己接下来又要干什么呢？

　　“还要继续修炼，为冲击九转混沌诀的五转做准备，魔界的那位昔日纵横三界所向无敌的强者，百万年内就要恢复当年实力，他留在我体内的生命精元也会带着我的生命精元消失，我若不努力修炼，怕是百万年后……”

　　思及至此，萧凌宇脸上多出几分坚毅之色。

　　这东皇大陆毕竟是地球先祖的修炼之处，萧凌宇又没有别的更好的去处，便是准备留在这里，一边努力修炼，一边等候那两个大势力的消息。

　　即便是要留下，也不可能一直留在东皇城中，眼下他的修炼重点，就是将境界突破到仙君水平，还有就是帮助奇异幼兽也晋升到君级。

　　先是购置了一块刻录了东皇大陆地图的玉简，查看过后，萧凌宇才出了东皇城，然后向着附近的其他城池而去。

　　东皇大陆面积广袤，自然不仅仅只有东皇城一座城池，萧凌宇为了不引人注意，决定将剩下的沙晶到其他城池中卖掉，以此换取大量的仙晶来供自己去购置一些特殊材料。

　　不过，东皇大陆的城池与城池之间的距离，一般都非常遥远，萧凌宇又不想在这种繁华大陆上动用神府，所以在所难免会消耗掉一些时间。

　　虽然急于修炼，不过萧凌宇还是不在乎这点时间的，也就在两年的时间过去后，他所剩下的沙晶也就只有一百多块的样子，而他储物法宝中也多出了近五百万块仙晶。

　　“再去一座城池，这些仙晶就能够全部卖掉，我也可以去东皇城开始收集一些材料了。”

　　怀着如此期望，萧凌宇全速赶往了下一个目标城池。

　　不料的是，眼看再有两日路程就能到达目标，萧凌宇却是在半路上被一群修士给拦了下来。

　　这一群修士为首之人，乃是一位仙君初期修士，他先是观量了萧凌宇一眼，然后冷色地问道：“阁下擅闯我南华仙门领地，意欲何为？”

　　“南华仙门？这里距离南华仙门的驻地，足有十万里之远，何来在下擅闯之说？”萧凌宇皱眉问道。

　　南华仙门在玉简地图里自然也是有标注的，萧凌宇并不是那张狂之辈，更不是喜欢惹是生非之人，怎么会擅闯人家仙门的领地？这条行进路线，可是他精心测算过的。

　　“哼，阁下既然敢擅闯我南华仙门领地，又何必在此装糊涂，早在五十年前，这里就已经是我们南华仙门的领地范围了！”那仙君冷哼着说道。

　　萧凌宇知道，一个大宗门扩张领地是非常平常的事情，所以并未在此问题上纠缠下去，而是歉然道：“在下并不是附近的修士，故而不知道贵仙门又取得了长足发展，还请诸位道友通融一下，我这就速速离去。”

　　一边说着，萧凌宇还很识趣地将一个储物袋送了过去。

　　在那储物袋里，足有千块仙晶，也算是一笔不小的数目了。

　　“哼！你当我们南华仙门是什么地方，岂容你说来就来，说走就走？”

　　让萧凌宇没有想到的是，那位仙君虽然收了自己的储物袋，却依然没有放行，更有变本加厉的意思。

　　“那阁下想要如何？”萧凌宇眯着眼睛问道。

　　“不用如何，只是要请道友随我们去本门驻地一趟，将事情说清楚后，再走不迟。”那位仙君淡然说道。

　　“有什么事情好说的？纵然这里真是你们南华仙门的领地，可我进来之前，怎么没见有你们的人守在外围，偏偏等我进来了，你们才说擅闯？你们说这里是你们的地盘，又为何不做出标识？”萧凌宇也来了几分火气，冷然质问。

　　“我劝道友还是不要激动为妙，这里可是我们的地盘，我随便发个信号，就会有仙帝期强者过来，到时候你就有苦头吃了，不如老老实实随我走一趟。”那位仙君威胁意味十足地道。

　　南华仙门确实是东皇大陆上的顶尖大派，宗门之内也确实有仙帝期高手，而且还不止一位。

　　“我怀疑你们根本不是南华仙门之人，而是拦路抢劫的劫匪！”

　　萧凌宇言语到此，浑身的气势已经开始提升，对方威胁他，他也要让对方知道自己不是好惹的。

　　“怎么，还想动手吗？我看你是活腻歪了！”

　　那仙君冷笑一声，便是向天空中打出了一道流光。

　　流光射入长空，然后蓦然炸开，宛如烟花绽放一般。

　　萧凌宇觉得对方绝对不可能是南华仙门的弟子，所以也没有客气，极速之翼浮现身后，他就化作一道冲向前去。

　　“想冲出去？没那么容易的！”

　　那位仙君挥手打出了一道仙符，然后又张口喷出了一道霞光。

　　仙符化为了一团火焰，挡住了萧凌宇的去路，而霞光则变成了一张银色大网，当头笼下。


第四百六十六章 震慑仙帝

　　那团火焰对萧凌宇倒是没有丝毫威胁，他硬闯过去也无妨，可那张银色大网，虽然也伤害不到他，但若是当下罩住他，他也难以提起速度离开。

　　自己已经是尽量低调，不想招惹这些人，奈何他们咄咄相逼，萧凌宇怎么说也是魔道之人，身上带着浓重的魔性，岂能任由他们如此欺负？

　　没有去硬冲那团火焰，萧凌宇直接顿住身子，双手高举，抓住了当头笼下来的银色大网的丝线。

　　“给我破！”

　　萧凌宇一声大喝，双手猛然发力，那有着极品仙器品质的大网，竟是在哧啦一声后，被一分为二。

　　拦路的这群修士无不惊骇失色，对方刚才还低声下气，一副弱者姿态，可此时发威起来，竟是能够以肉掌撕裂极品仙器，这完全出乎了他们的意料。

　　那团火焰在那位仙君的控制下，向着萧凌宇扑来，萧凌宇却是在冷哼过后，挥手拍出了自己的混沌真火迎上去。

　　混沌真火呼啸而出，堪比神火之威，让得仙界的空间波动起来。

　　只是顷刻之间，混沌真火便将那仙君打出的火焰扑灭，萧凌宇一脸冷峻地望着那位仙君，说道：“这是你们存心找死，别怪我狠辣无情！”

　　一句话，仿若审判！

　　接着，极速之翼轻轻一扇，萧凌宇的身子就化作一道银色流光，霎时便已杀入对方人群之中。

　　不用任何法宝，也不用任何法诀，萧凌宇只是以包裹了混沌真火的拳脚施加在对方的修士身上。

　　对方只有一人是仙君，其余之众，皆在仙君以下，又如何能够躲闪萧凌宇的快速攻击，更不可能在混沌真火的攻击下保全性命。

　　未等那位仙君做出有效的反应，他带来的修士已经全部毙命当场。

　　“现在该你了！”

　　萧凌宇没有丝毫磨蹭，身子一闪，再次冲杀过去。

　　对方虽然是仙君初期，可萧凌宇在境界上与距离仙君初期只差半步而已，他在灵魔境界的时候，就能够挑战仙君初期修士，速度也不比仙君初期修士慢，如今即便是遇到仙君中后期修士，他也能够轻易战胜，速度更是远超仙君初期。

　　那位仙君此时才意识到问题的严重性，胆怯之下，先是打出了一道极品仙符迎敌，然后便是转身要逃。

　　对方能够轻易撕裂极品仙器，那位仙君知道自己所拥有的法宝攻击根本无法阻挡对方，再看到对方轻而易举就抹杀了那么多自己的同门，他就知道自己除了逃跑之外，别无选择。

　　可让那位仙君更加震惊的是，对方竟然硬顶着极品仙符的攻击，追上了自己。

　　被极品仙符炸了一记，萧凌宇也只是受了点皮外伤而已，追上那位仙君后，他一记直拳狠狠捣出，直接将对方的头颅打爆。

　　那位仙君反应也是不慢，当下就让仙婴出窍，可萧凌宇的战斗意识却比他高了很多，一把就将他的仙婴抓住，然后封印了起来。

　　就连这位仙君的身体，也被萧凌宇直接收进了奇异幼兽所在的灵兽袋中。

　　“何人在我南华仙门的地盘撒野？”

　　也就在萧凌宇准备快速离去之际，一道带着几分怒气的声音，自远处传来。

　　萧凌宇侧目看见一道流光带着一股子仙帝期强者才有的气势波动飞来，正要进入神府遁走，来人却是已经到了近前，并有强悍的气势封锁了大片空间。

　　仙帝期强者区别于其他修士的最大特点便是，他们已经拥有了自己的气场领域，单凭这一点，他们就能让比自己修为弱的修士，在自己的领域之中完全处于被动，无法形成有效的攻击。

　　萧凌宇感觉自己与神府的心神联系还在，自己随时可以躲入神府之中，也就心中不太紧张。

　　只不过，若是此时萧凌宇进入神府之中，神府根本难以提速遁走，对方纵然奈何不了神府，也能将神府困在这里一时半刻，然后再传讯请来更多强者，萧凌宇怕是就要永远躲在神府里了。

　　有此顾虑，萧凌宇才没有进入神府，但脸色还是十分从容与镇定。

　　“阁下真是好大的胆子，好狠的手段！”

　　来人貌似中年，个头颇高，穿着一身金色锦衣，双手背负身后，一脸阴沉地看着萧凌宇。

　　“这几人冒充南华仙门的弟子，在此抢掠，在下不得已，才出手将他们灭杀，并不是有意要在这里闹事。”萧凌宇不卑不亢地道。

　　“他们并非冒充，本就是我南华仙门弟子，你说他们在此抢掠，就有点恶人先告状了。”来人冷笑着道。

　　“他们是南华仙门弟子？哈哈……”

　　萧凌宇大笑了起来，而后摇头道：“真没想到，东皇大陆上的顶尖门派，竟然是这等做派！”

　　来人见萧凌宇这般表现，其实心中也是没底了，因为他看不出萧凌宇的境界，虽然感觉萧凌宇的境界应该不会很高，但方才这边的战斗分明就是一边倒的屠杀，而且很快就结束了……

　　“不论如何，阁下杀我南华仙门弟子，总得给我们一个交待吧？”来人眯着眼睛问道，同时加大了领域的封锁，想看看对方是否也有领域应对，如果没有，对方就是仙帝以下的境界。

　　“交待？他们若不拦我，我岂能杀他们？你们南华仙门虽然势大，可也别把老子惹毛了。”

　　萧凌宇也能够感受到对方的领域，不过他知道仙帝期高手的领域，都是以仙识强行将周围空间注满自己的功力，以功力配合仙识形成特殊波动，以此来压制对手的气势和仙识，从而取得绝对的控制权。

　　可萧凌宇的功力乃是混沌魔力，比之仙灵之力要强，而且具有魔性，也对仙灵之力或仙识的抵抗力更强，所以即便是仙帝期修士的领域，对他的作用也不是很大。

　　来人见萧凌宇在他的领域封锁之下，依然表情轻松，浑似不受半点影响，心中更是没底。

　　“阁下若能接我一击，我便放阁下离开！”

　　来人说完，也不等萧凌宇答话，便是取出了一把仙剑，向着萧凌宇这边临空斩来。

　　那仙剑落下之际，不断涨大，剑光凌厉，而周围的领域也飞速挤压向萧凌宇。

　　“哼！”

　　萧凌宇已经看出，那把仙剑应该是准神器的品质，比之极品仙器要厉害很多，再加上领域的加持，已经足以伤到自己，他却并未移动身子，因为自己已经被死死锁定，根本无法闪躲，他只是蓦然间举起手掌，一股子混沌真火喷涌而出。

　　那仙剑只是准神器，可混沌真火却有神火之威，二者在品质上有着本质的差别。

　　不过仙剑乃是实质之物，而且锐利无比，纵然比不了混沌真火，也能穿透混沌真火，继续落向萧凌宇的头顶，只是威势减弱了很多。

　　萧凌宇则并未收回自己的手掌，可他的手掌却是忽然化为了一只满覆鳞甲的龙爪。

　　锵……

　　仙剑斩在龙爪之上，却是发出了一声铁石相击的锐响，并迸溅出了一点点火光。

　　萧凌宇的龙爪同样有着不弱于准神器的品质，自然不惧对方的仙剑。

　　龙爪并未放那仙剑回去，而是直接将之抓住，在萧凌宇一声大喝下，混沌真火将那仙剑完全包裹，并顺着仙剑蔓延向了来人的身体。

　　萧凌宇在灵魔境界时，就已经有着不弱于任何仙君的力量，如今的力量更是可比仙帝初期修士，他抓住了对方的仙剑，对方也很难在顷刻之间将仙剑抽回。

　　见混沌真火烧来，而自己的仙剑竟是在那真火之下不住地颤抖，来人就知道这真火非凡，足以重伤自己，所以放弃仙剑，抽身而退。

　　萧凌宇还是一动不动，面相对方，一脸鄙夷地笑着，他也未将仙剑归还，而是继续以混沌真火进行焚烧。

　　让来人惊讶的是，自己那好不容易得来的有着准神器品质的仙剑，竟然在对方的真火焚烧下，渐渐熔化。

　　能够如此轻易熔化准神器，那火焰必定是神火！

　　对方竟然是一位拥有神火的强者！

　　而且对方刚才手臂忽然化为了龙爪，并凭着龙爪就硬接下了准神器的本体攻击！

　　来人在痛惜自己的仙剑的同时，心中更是震惊无比，已经忘记了再攻击。

　　萧凌宇是真的怒了，所以也没有再去想什么低调，更没有再去想南华仙门是他惹不起的存在。

　　大不了就是躲进神府里，连尊级高手都奈何不了神府，没有尊级存在的南华仙门又能如何？

　　就算拼得在神府里躲藏千年万年，老子也得给这些家伙一点颜色看看！

　　在混沌真火的肆意焚烧下，那柄仙剑在自己主人的注视下，化为了液态。

　　萧凌宇轻轻一挥手，那液态团就轰然迸溅开来。

　　“如此算不算接下了阁下一招？阁下要不要再发一招？”萧凌宇笑着问道。

　　魔界有欺软怕硬的人，仙界也有这类修士。

　　萧凌宇方才不想惹事，连仙君初期修士都敢对他出手，此时他以强硬无比的姿态面对仙帝，这位仙帝反而有点犹豫。

　　“哈哈……这位道友好手段，老夫算是开了眼界。”

　　也就在那位仙帝犹豫不决之际，远处又有一道豪爽的声音传来。


第四百六十七章 是为抓丁

　　萧凌宇知道又有高手过来，不过并没有惊讶与意外之色。

　　这里本就距离南华仙门本部驻地不远，这边有打斗，自然会惊动南华仙门的强者，既然能来一位仙帝，也必定能再来一位或更多。

　　其实，萧凌宇方才看似大发神威，不惧仙帝期高手，实际上他还不是仙帝的对手，只不过是仙帝想拿下他，也并不容易。

　　面对一位仙帝就很危险，再多一位也是一样。

　　循声望去，只见一位穿着白袍的老者，踏着虚空而来。

　　那老者的速度看似缓慢，悠悠地迈着步子，可每一步迈出，都能横跨数千丈之远，没几刻工夫就来到了近前。

　　“见过掌门师兄。”方才那位仙帝，双手抱拳，很是恭敬地行礼。

　　“此间事情，我已知晓，左师弟，你且回去吧，这里交给我就好了。”老者挥手说道。

　　被萧凌宇毁了仙剑的仙帝，倒是十分听话，当下也没多言半句，就直接转身飞走。

　　“这位道友好厉害的真火，不知道友在何处修炼？”老者貌似和气地问道。

　　在这东皇大陆上，能够让南华仙门的掌门如此客气的修士并不多。

　　伸手不打笑脸人，对方笑吟吟的，萧凌宇自然不会摆什么谱，也没有资格摆谱，只是很平静地道：“在下无门无派，一介散修，此番也是从其他大陆来到东皇大陆游历而已。”

　　老者听此，本来就灿若星辰的眼眸，明显比之前更加明亮，他依然和气地道：“道友远来是客，既然已经到了南华仙门旁边，不知可否随老夫去南华仙门小坐片刻？”

　　萧凌宇微微皱眉，而后很直接地道：“道友有什么想法，还请直说，拐弯抹角甚是无趣。”

　　老者摇了摇头，道：“道友切莫误会，我请道友去仙门一坐，绝非是想要发动仙门弟子群起而围攻，只是觉得和道友有缘，想聊几句闲话罢了。”

　　萧凌宇则明显不信，道：“我先是杀了你们南华仙门的弟子，又在刚才毁了你师弟的仙剑，你现在请我去你们仙门，还说没有任何图谋，试问谁会相信？”

　　老者接话道：“若我有什么不良企图，此时又何必在这里浪费唇舌，莫非道友认为，我南华仙门奈何不了道友？”

　　萧凌宇想想也是，这里距离南华仙门本部驻地那么近，如果这位修为深不可测的老者振臂一呼，绝对会有无数南华仙门的强者蜂拥而至，若自己没有神府，怕是只有引颈受戮的份儿了。

　　“其实也不必那么麻烦，道友有什么话要说，在这里说也是一样。”萧凌宇在沉吟片刻后，回话道。

　　“道友还是信不过老夫呀！”

　　老者叹息一声，而后道：“道友说自己乃是散修，无门无派，老夫便动了收留之意，不知道友意下如何？”

　　“就在刚才，我杀了你们的弟子，其中还有一人是仙君。”萧凌宇不置可否地道。

　　“呵呵，这点损失，我们南华仙门还是承受得起的，若是道友能够加入，我们南华仙门就并未因刚才一战而有所损伤，反而赚到了不少。”老者很是大方，也很有诚意地笑道。

　　只不过这种无视门下弟子性命的说词，多少让萧凌宇有点不舒服，可来自于魔界的萧凌宇也非常清楚，不论任何地方，弱者的权利都是不受重视的，这权利之中还包括性命。

　　“我若是拒绝加入，道友怕是不会放我轻易离去吧？”萧凌宇想了想后，还是很直接地问道。

　　“我相信道友肯定能够做出明智的选择，我南华仙门虽然不是仙界顶级豪门，但至少在这东皇大陆上还是顶尖的，纵是放眼整个仙界，能够让我们有所畏惧的也并不多。”老者十分自信地说道。

　　“俗话说，良禽择木而栖，连掌门都来邀请，在下若是拒绝，那就是不识抬举了，说实话，多年来，我也很想找个归宿，找个宗门当靠山，奈何一直不得机缘，此番应是我的机缘到来了。”

　　萧凌宇像是犹豫了一下，而后便一脸唏嘘地说道。

　　“哈哈，爽快！”老者大笑着道。

　　“不过，我之前一直是散修，习惯了独来独往，我拜入南华仙门后，还请掌门能够通融一二，不要施加太多约束才好。”萧凌宇随后补充了一句。

　　萧凌宇可以猜到，这老者之所以这般邀请自己，估计多半是因为自己刚才与那位仙帝对垒时的惊人表现，也可能是觉得自己的混沌真火展露出的威势太强，但不论如何，他可以拜入南华仙门，但绝对不想和普通的弟子一样。

　　“这个是自然，莫说是道友，纵是我南华仙门的寻常弟子，其实受到的门规限制也不多。不过，道友既然决意要加入我们南华仙门，有些基本规矩还是要守的。”老者点了点，说道。

　　商议妥当后，萧凌宇在老者的意思下，立了一个不会无故背叛的誓言，然后便是随着老者一道去往南华仙门的驻地。

　　老者唤作清平子，是南华仙门的掌门，仙帝后期修为，最近刚刚出关来，方才也是感受到这边的打斗动静，才过来看上一眼。

　　“掌门师兄，为何我们南华仙门的弟子，要在宗门附近拦阻过路之人？”萧凌宇一边随行，一边好奇地问道。

　　“萧师弟如今已经是自家人，我也就如实说了，其实我们是在抓丁。”清平子言道。

　　“抓丁？为何抓丁？”萧凌宇不解地道。

　　抓丁之事，应该是在世俗世界里才会出现，就是抓壮丁补充军力。

　　“萧师弟应该知道，眼下仙魔两界的空间壁垒即将出现裂缝，百万年之内，两界就将爆发大战，而魔界修士骁勇善战，侵略性极强，而仙人又不是很喜欢拼杀，故而每次两界大战，仙界都很吃亏，甚至上次大战时，魔界大军攻克降魔大陆，长驱直入，让得仙界蒙受巨大损失，所以这次几位仙尊决定，仙界大小势力，特别是大势力，都要出力，我们不忍宗门弟子前去送死，故而抓丁充数。”

　　清平子叹息了一声，随后又道：“你也知道，两界大战，规模浩大，无比凶险，纵是帝级高手都极有可能陨落当场，寻常修士更是不知道要死掉多少，任你法宝如何强大，法术多么精妙，在不可计数的对手面前，都不值一提。”

　　萧凌宇暗自喟叹，难怪方才那群南华仙门的弟子收了自己的仙晶后，还非要擒拿自己，估计他们也是有任务数的。

　　在魔界就不存在抓丁的状况了，魔界修士本就好战，如此亿万年才有一次的大战，他们个个都铆足了劲儿，唯恐无法上阵，不用去抓，他们就主动冲向了战场。

　　而且魔界一直有个共识，那便是战场乃是提升实力和境界的最佳所在。

　　可仙人就不一样了，那般凶险的厮杀，是他们轻易不愿意面对的，但两界大战又非打不可，除非仙界愿意任凭魔界宰割。寻常仙人不想争斗，仙尊们只得从各个顶尖或一二流的势力入手，逼迫他们参战，并规定出战人数，这其实也是无奈之举。

　　也难怪仙界每次与魔界大战都会吃亏，大家都是硬着头皮上战场，自然不会倾尽全力，一旦遇到较为强大的攻势，怕是坚持不了一时半刻便会溃不成军。

　　南华仙门的本部驻地，建筑在一片山脉的一座高山之上。

　　这大山高达数万丈，山体也是非常庞大，山顶尽被白云遮掩。

　　随清平子飞到山顶，立身在层层云雾之上，才能看到一个如火山口般的盆地，这便就是大山的山顶，也是南华仙门的本部驻地。

　　山顶呈圆形，看上去更像是一个巨大的山谷，远远望去，里面翻涌白雾，隐约可见许多亭台楼榭，也可见仙鹤麋鹿，更是有一棵棵苍劲的枝繁叶茂的古树，以及无数仙花仙草。

　　南华仙门的驻地，与以前萧凌宇在地球时想象中的仙境最为接近。

　　清平子并未直接落入山门驻地深处，而是先落到了驻地之外的一条石阶上，然后拾阶而上。

　　石阶的尽头，乃是一座石门，石门两边则卧着两尊狮虎石雕。

　　石门高达五百丈，宽约两百丈，皆是洁白的玉石堆砌而成，门楣上刻有两条神龙，龙头朝向“南华仙门”四个墨色大字。

　　无论是门楣上的两条神龙，还是下面的两尊石雕，都是惟妙惟肖，栩栩如生，若不细看，还当它们乃是活物。

　　门外并无弟子把守，二人很轻易就行到了山门里面，越过了一条如山体裂缝般的通道，才算真正到了驻地之中。

　　让萧凌宇十分诧异的是，在山门之外，倒是没有感觉到什么奇特之处，可进了里面，就立即有一股股精纯而浓郁的仙灵之力扑面而来，让得他这个魔道修士不由得皱了皱眉头。

　　从山门到萧凌宇现在所处位置，完全是畅通无阻，这些仙灵之力怎么就不会外溢出去呢？这其中必定有所布置，只不过萧凌宇境界太低，无法感受到而已。

　　而方才，从步入山门开始，清平子的脸上就一直没有半点笑意，而且还和萧凌宇并肩而行，直到如今所在位置，他才又笑了笑，暗道自己猜错了，至于他猜测了什么，也就只有他自己知道。


第四百六十八章 不卖了

　　行走于南华仙门驻地之中，完全想象不到这里是大山之顶，云雾缭绕间，白鹤戏水，仙鹿食萍，偶尔还有长袖飘飘的仙子追逐嬉闹，这等恬静与优美风光，在魔界是万万看不到的。

　　“如果真能在这里修炼与生活，也是一件美事呀！”萧凌宇心中如是想着。

　　在清平子的带领下，萧凌宇一路来到了驻地最深处的阁楼门前。

　　这个阁楼只有两层，周围也没有其他建筑，甚至连个院墙都没有，有的只是在云雾中若隐若现的仙树与花草。

　　“此处原本是我的一个师弟的住处，只不过我那师弟已经陨落，此处也就闲置多年，萧师弟刚刚到来，也没有别的太好的安置，就先且在这里将就一下吧。”

　　清平子一边说话，一边将阁楼之门打开，并请萧凌宇进屋。

　　一楼面积不大，只有不到三十个平方的样子，布置得也甚为简单，但还算干净舒适。

　　两边都有着两把木椅，木椅中间也有着一方小木桌，左右两边的墙壁上则是山水画，正堂却是只有四个大字——天道酬勤。

　　“我师弟他生平不喜欢奢华，性子淡泊，不好外物，只是一心修炼，他原本是我这一辈实力最强的，可惜……”

　　清平子在此处停下言语，又沉吟了片刻后，道：“以后这里就是你的修炼之处了，若得机会，再将你引荐给其他同门，你也可以多在宗门里走动一下。”

　　说完这些，清平子又留下了一块玉简，便先行离去了。

　　意念沉入玉简中，足足一盏茶工夫，萧凌宇才回过神来。

　　玉简里记录的东西很多，有南华仙门的门规，也有历史，更有历代掌门或是特殊人物的相关介绍，也有南华仙门的诸多产业的描述，几乎是应有尽有，而且十分详细。

　　也就看过一边，萧凌宇便已经对南华仙门有了比较系统的了解。

　　南华仙门也算是历史悠久，底蕴丰厚，传承数百亿年之久，曾经也有过仙尊级强者出现，如今门内弟子约有二十多万人，仙帝期强者都近五十人，仙君级强者更是数以千计。

　　和很多仙界大宗门一样，南华仙门不仅在东皇大陆上是为顶级，掌握了东皇大陆上近三分之一的地盘和大城，也将内门仙君级弟子派出去大半，由他们控制着许多块大陆的主城。

　　有如此庞大的势力，也有那么多强者和精英弟子，南华仙门自然有着很多赚取仙石的途径。

　　在这一点上，仙界其实和魔界差不多，除了一些蕴含大量仙晶矿石的矿脉，那些大势力是不会以开采仙石矿脉来维持宗门生计的，无论是控制大城的入城费或收取租金，还是开设店铺，每年都能给他们带来用之不尽的仙石。

　　所以正常情况下，大宗门的财力与势力都是越来越强，因为有了足够强大的实力，招揽高手就完全不成问题了，而有了高手，别人就会怕你，不敢和你争抢。

　　在南华仙门的历史上，最为出名的人物，自然就是立派祖师南华真人。

　　与很多上古强者比起来，南华真人或许不算什么，但据这玉简里介绍，自分界以来，南华真人绝对算得上是三界顶尖强者，记载上说南华真人在仙帝期时，就曾将一位仙尊打成重伤，而等南华真人到了仙尊境界时，更是在仙魔两界大战时，以一己之力击败三位魔尊，还斩杀了其中一位魔尊。

　　南华仙人是不是真的像这玉简里记录的一样厉害，如今自然无法考证，不过当年他必定是傲世天骄之类的人物。

　　“每隔万年，就能领到十万块仙晶，百万年就是千万块仙晶，这仙帝级强者的待遇还真不错。”

　　萧凌宇收起玉简，一脸满意之色。

　　仙界的修炼资源要远比魔界丰厚，魔界的寻常魔帝很难拿出千万块魔晶，而仙界的仙帝若是急需仙晶，随便找几个好友借一下也就凑齐了。

　　只是萧凌宇并未算计到，虽然仙帝级高手能够在百万年内得到千万块仙晶，可他们修炼百万年所消耗的仙晶也不是一笔小数目。

　　从清平子对自己的称呼，萧凌宇就知道，自己在这南华仙门之中也是仙帝级的待遇，虽然他没有仙帝级的境界，也没有仙帝级的实力，但谁也不会介意自己的地位高一点。

　　阁楼的二楼面积更小，只有一张不带任何装饰的木板床，以及临窗的一副桌椅。

　　四面墙壁上，也是光秃秃的，怎么看都觉得这是一间苦修的静室。

　　萧凌宇坐到了木板床上，刚刚盘膝，就忽然感觉一股子清凉之意涌入身体，让得自己精神一阵大好。

　　在那股子清凉之意的作用下，萧凌宇此时不仅感觉灵魂清明，而且身体也如沐浴在三月春风之中，全身状态都很快就调整到了最佳。

　　意念铺展开来，萧凌宇又惊讶地发现，阁楼周围的雾气更加浓重，竟是可以隔绝修士们的意念和目光，还有十分明显的禁制波动。

　　很明显，只要坐到这张木床上，这阁楼四处隐藏的阵法与禁制就会自动发挥效用，以此保证不被打扰。

　　萧凌宇虽然刚才未经过消耗巨大的大战，但毕竟面对仙帝期强者，还是有着很大的压力，此时正好渐渐进入修炼状态，只是不到一盏茶时间，他就结束了修炼，而且一脸的郁闷。

　　随着他坐到木床上的时间的增多，这间静室里的仙灵之力越来越浓郁，偏偏他身上的是混沌魔力，带有极强的魔性，对仙灵之力十分排斥。

　　而在阁楼中也不知道布置了何等精妙的阵法，不断聚敛仙灵之力的同时，还能让这些仙灵之力自动往修士的身体里猛钻，速度极快，让得萧凌宇体内的混沌魔力渐渐紊乱，他又如何能够安心修炼？

　　无奈之下，他只得下了木床，取出一方蒲团，就在静室的地上清修。

　　在他离开木床时，阁楼周围的禁制波动消失，翻滚的雾气也渐渐散去。

　　如此时间过去了一个月，萧凌宇才结束修炼，并出了阁楼，循着记忆中的路径，向山门之外行走。

　　南华仙门之中，倒是没有布置太多防御或警戒的禁制与阵法，更没有什么幻阵来迷惑视线与心神，萧凌宇很容易就到了门外，而后拾阶而下，再纵身飞走。

　　两天之后，萧凌宇到了南华城，而这南华城自然就是南华仙门所拥有的无数大城的其中一座，在这东皇上，规模也就仅次于东皇城，也想南华仙门重点经营的一个大城。

　　到南华城来，就是为贩卖沙晶，然后再收罗了一下自己修炼所需的材料。

　　城中依然是人山人海的热闹景象，萧凌宇挤在人群之中，缓缓而行，每到一家材料店铺就会进去看看，根据店铺的规模来贩卖自己的沙晶。

　　如此大半天过去，萧凌宇已经卖掉了五十多块沙晶，不过此时他却是到了南华宝阁里。

　　南华宝阁也是南华仙门的产业，而且是这南华城中规模最大的材料店铺，萧凌宇准备将剩余的几十块沙晶都卖给南华宝阁，而且会便宜点卖，算是为南华仙门做点贡献。

　　“这沙晶，道友准备卖什么价？”

　　南华宝阁一楼的掌柜是一位看着极为精明的中年修士，他眯着眼睛看了看一块沙晶，然后问道。

　　“一万五千仙晶一块。”萧凌宇平静地道。

　　卖给其他店铺，都是一万八千块仙晶，故而一万五千块仙晶的价格已经是非常低了。

　　“这沙晶之中的灵魂之力虽然精纯，但量却太少，一块两块根本起不到太大作用，而且对玄魔后期以上的修士几乎无用，一万五千的价格太高了，我们只能出一万块仙晶一块的价格。”一楼掌柜放下沙晶，评价道。

　　萧凌宇听此，先是微微皱眉，而后还是大方地道：“就依掌柜了。”

　　反正早就准备便宜处理给自己人，萧凌宇也就不在乎亏多亏少，反正这些南华仙门的产业的仙石收入，到时候也有自己的份儿。

　　可当萧凌宇将五十块沙晶都拿了出来时，一楼掌柜竟然说道：“这些沙晶之中，品质优劣不一，你刚才给拿的那块在这些沙晶中算是上品，值得一万仙晶，可其余的大部分就不值了，如果平均来算，我只能给你八千块仙晶一块的价。”

　　“呵呵，那我不卖了。”

　　萧凌宇将沙晶收起，然后头也不回地出了南华宝阁。

　　他并不是觉得自己亏了太多而不舍得卖掉，而是因为他觉得这一楼掌柜的太过贪婪，让他十分厌恶。

　　哪知他刚刚出了南华宝阁不久，便被一人拦住。

　　“我记得你好像是南华宝阁的知客，不在店内招呼客人，跑这里拦我去路又是为何？”萧凌宇不悦地道。

　　“不是晚辈想拦前辈的路，而是我们掌柜想请前辈到茶楼叙叙。”来人一脸尴尬地道。

　　“我和你家掌柜并无旧情，也不认识，有什么好叙的？”萧凌宇不客气地道。

　　“这个我就不知道了，不过还请前辈给个面子，到这间茶楼先小坐片刻，掌柜的很快就回过来寻前辈。”来人言道。

　　“没那闲工夫。”萧凌宇撂下这句，就绕过了来人，继续行走。


第四百六十九章 真是笑话

　　还未等萧凌宇找到下一家店铺，南华宝阁一楼的掌柜就亲自找了过来。

　　“道友想必是误会了，我找道友并没有恶意，只是想私下买了道友的那些沙晶。”中年掌柜传音道。

　　“你开的价太低了，我不卖的。”萧凌宇一边自顾自地行走，一边回音道。

　　“道友那些沙晶，我每块给一万五千块沙晶，全部都要了。”中年掌柜跟着说道。

　　“这是刚才的价，这个价……现在不行了。”萧凌宇摇头回道。

　　“那道友需要什么价？”中年掌柜问道。

　　“两万三千块仙晶一块。”萧凌宇淡然回道。

　　“什么？”中年掌柜立即愣在当场，然后脸色低沉地道，“阁下太贪心了吧？坐地起价也不看对象！”

　　“我贪心？就算我贪心吧，你不给两万三千仙晶的价，这沙晶你一块也别指望。”萧凌宇冷笑着道。

　　“道友可别忘了，这里是南华城，南华城和南华宝阁都是我南华仙门的，我劝道友还是识相点好。”中年掌柜带着威胁意味地说道。

　　“以势压人？你也找错对象了。”

　　萧凌宇不以为意地挥了挥手，然后转身进了一家材料店中。

　　南华宝阁的中年掌柜也跟着进了去，而且就一直站在萧凌宇旁边，萧凌宇与这家店铺的老板谈价，他就在旁边说些不咸不淡的话。

　　都是材料店的掌柜，大家自然彼此认识，况且南华宝阁是城中最大的材料店，而且这中年南华仙门修士还是一楼的掌柜，所以不说整个南华城的商铺掌柜都认识他，至少城中所有的材料店的掌柜都见过他。

　　知道中年掌柜的身份，这家店铺的掌柜自然有所顾忌，所以萧凌宇的生意也就无法谈成。

　　南华城中的商家，估计没有一个愿意为了一单生意就得罪南华仙门。

　　萧凌宇对此，也只是笑了笑，然后便出了这家商铺，继续在大街上溜达。

　　不出所料，有这位中年掌柜跟着，萧凌宇无论到哪一家材料店，都没有人敢收他的沙晶。

　　反正沙晶也卖得只剩下这几十块了，萧凌宇也不着急，悠哉悠哉地在城中乱逛，有旁人跟着，他也不好去收什么材料，只是漫无目的地走着，权当是出来散布。

　　未多久，一队城卫兵就拦住了他的去路，其中一人言道：“大盗聂瑜，这次看你还往哪里逃！”

　　这一声来得太过突然，萧凌宇都不由得愣了愣，并向周围扫量着，想看看这位城卫喝喊的是谁。

　　让萧凌宇没有想到的是，喝声落下之后，这一队城卫竟是将他团团围住。

　　“大盗聂瑜又出现了？”

　　“他就是大盗聂瑜？”

　　“连城主府都进去偷过的大盗聂瑜？”

　　“大盗就是强啊，竟然还敢来南华城！”

　　周围的仙人迅速闪开，不过却是很好奇地围在四处，很多人还对着萧凌宇指指点点。

　　他们把我当成大盗聂瑜了？萧凌宇有点惊讶，眉头也皱了起来。

　　当萧凌宇看到那中年掌柜的冷笑的时候，他就猜到了，是这家伙和城卫串通好了，故意要整自己。

　　在魔界的时候，萧凌宇就曾被逼入一个大城，然后也是被城卫给围住，并被带到了城卫大营。

　　那一次，也是别人和城卫勾结，差点就断送了自己的性命，不过这次情况就完全不一样了。

　　“聂瑜，我劝你识相点，乖乖地和我们去城卫大营，城主大人素来宽宏大量，说不定还能留你性命，你若抵抗，就别怪我们兄弟手下无情了！”那貌似头目的城卫对萧凌宇喊道。

　　“我可不是什么大盗聂瑜，你们认错人了。”虽然知道这么说没用，但萧凌宇还是象征性地说了一句。

　　“别人或许我们有可能认错，不过你大盗聂瑜，我们是万万不会认错的。”城卫头目冷笑着道。

　　“那你们可有证据呢？”萧凌宇问道，虽然被包围，却是一副怡然不惧的样子。

　　“证据？和我们去城卫大营，你就能见到证据了！”城卫头目像是底气十足的样子说道。

　　“哦？我真好奇，你们能拿出什么证据来，所以我决定和你们走一趟。”萧凌宇笑吟吟地道。

　　此言一出，所有人都诧异了，大家猜到了很多，就是没有猜到这一点。

　　就连这一队城卫，也都是愣神了一会儿。

　　“还愣着干什么，不是去城卫大营看证据吗？”萧凌宇走了几步，见城卫不动，便是提醒了一句。

　　“嗯，好，态度不错，城主大人一定会从宽处置。”

　　那城卫头目这才回神，使眼色让城卫继续围着萧凌宇，然后便在前面带路。

　　行了半个时辰，大家才到了城卫大营，这一路上，所有城卫都是如临大敌的样子，可萧凌宇却是一脸笑容，让得那位城卫头目心中非常没底。

　　莫非这家伙真是大有来头？

　　城卫头目忽然有点后悔，若这厮来头极大，自己怕就骑虎难下了。

　　这里毕竟是南华城，是我们南华仙门的地盘，应该不会出事的。

　　心思忐忑的众城卫，将萧凌宇带入了城卫大营，然后关在了一个密室之中。

　　不多时后，那位南华宝阁一楼的掌柜，就和一位有着仙君中期修为的城卫高手，进了密室中。

　　“咦，这位掌柜今日好生清闲呀，陪我逛了那么久，竟然还有兴趣来陪我看证据。”萧凌宇腔调怪异地道。

　　“我劝阁下还是将那些沙晶拿出来吧，现在拿出来，我还能给你三十万仙晶，若不然，哼哼！”中年掌柜冷笑着说道，一副吃定了萧凌宇的样子。

　　“你刚才还说我贪心呢，本来说好五十万仙晶，看完东西后，又降到了四十万，现在倒好了，改成明抢了。”萧凌宇一脸鄙夷之意地说道。

　　“阁下要清楚，这里是南华城。”中年掌柜眯着眼睛道。

　　“南华城是你们的天下？”萧凌宇表情不变地问道。

　　“是我们南华仙门的天下！”那位仙君中期的城卫高手接话说道。

　　“你的意思是，你们能够代表南华仙门？”萧凌宇接着问道。

　　“当然能！”中年掌柜掷地有声地道。

　　“哈哈……真是笑话！”

　　萧凌宇大笑一声，而后脸色一沉，道：“你一个店铺的掌柜，一个区区仙君期的城卫，竟然在这里大言不惭地说自己能够代表南华仙门，而且还敢如此明目张胆地行那强取豪夺之事，你们也太没有规矩了吧？”

　　被萧凌宇这么一骂，对方二人都是心中一沉，竟是有种无言以对的感觉。

　　“阁下那沙晶是不准备拿出来了？”那中年掌柜的表情几乎扭曲，恶狠狠地问道。

　　“怎么，你们真要动手来抢？”萧凌宇歪着脑袋问道。

　　“大盗聂瑜，罪大恶极，城主大人有令，杀无赦！”

　　那位仙君期的城卫，振振有词地说完后，竟是真就一巴掌拍了过来。

　　中年掌柜也随后响应，一把匕首状法宝浮现手中，并刺向萧凌宇的心头。

　　萧凌宇一动未动，那位仙君虽然疑窦，但还是一巴掌拍在了萧凌宇的脑门上。

　　与此同时，中年掌柜的匕首也刺在了萧凌宇的胸膛。

　　二人脸上刚刚露出残忍的冷笑，他们的表情就在随后完全凝固，因为对方竟然还是一动未动，并且脸上还挂着不屑的笑意。

　　也就在这二人愣神之际，萧凌宇快速出手，两个巴掌狠狠扇在了这二人的脸上。

　　二人脸上带着五指印，脑袋狠狠地撞在了一起，直撞得他们一阵头晕目眩，感觉眼前如有漫天星斗在闪耀。

　　“你们这点本事，也就能够仗势欺人了。”

　　萧凌宇训斥了一句，便自顾自地向门外走去。

　　哪知刚到门外，就被一位穿着一身银色战甲的修士给拦住了。

　　“阁下在我城卫大营打伤了人，还想安然走脱？”来人一脸阴沉地道。

　　“刚才你也在门外，应该听得很清楚，事实情况如何，你应该比我更清楚吧？”萧凌宇没有太多意外之色，纵然已经感觉对方应该是仙帝期强者，但也是非常镇定地道。

　　“不论如何，他们也是我南华仙门之人，你在我城卫大营将他们打伤，我若任你离开，城卫营乃至我南华仙门都会颜面尽失，所以还是请阁下留下吧。”来人脸色铁青地瞪了那二人一眼，不过还是显得非常硬气。

　　“他们是南华仙门的人，我就不是吗？”萧凌宇从容地道。

　　“你也是南华仙门的弟子？”

　　银甲修士与那二人都同时露出了惊诧的表情。

　　不过随后那中年掌柜就出声道：“他绝对不是我南华仙门的弟子，如果是，又岂会到南华宝阁贩卖宝物？”

　　“闭嘴！”

　　银甲修士冲那中年掌柜怒斥了一声，然后对萧凌宇道：“你冒充南华仙门弟子，也是一桩不小的罪名。”

　　萧凌宇则是笑着道：“你若不信，可去问问掌门师兄。”

　　听到“掌门师兄”四个字，这位银甲修士心中更是震惊，能够称掌门为师兄的，都是仙帝期的存在，可宗门里的仙帝期同门，他每个都认识，却不认识此人。

　　“我是刚刚加入，你一问便知。”萧凌宇补充了一句。

　　银甲修士心中惊疑不定，最终还是取出了传讯仙珠……

　　也就二十个呼吸过去，银甲修士便是进了密室中，给那二人分别赏了一记响亮的耳光。


第四百七十章 清璇大掌柜

　　“两个不开眼的混账东西，你们是越来越没规矩了！”银甲修士厉声喝骂道。

　　中年掌柜和那仙君城卫，不用想也知道，自己二人这次不仅是踢到了铁板上，而且还得罪的是同门高手。

　　“弟子该死，求统领大人饶命，我们下次一定不敢了。”

　　“晚辈是瞎了狗眼，前辈切莫和我们一般见识，我们给您老磕头赔罪了。”

　　这二人皆是扑通地跪在地上，连连叩头认错，一副惶恐不已的样子。

　　“萧师弟，你看怎么处置这两个有眼无珠的东西？”银甲修士和声和气地问道。

　　“呵呵，本是一桩小事，只是这二人太不守规矩了，他们如此作派，必定会败坏我们南华仙门的名声。不过，小弟刚到仙门不久，也不知道该如何处置这等事情，还是统领依门规办吧。”萧凌宇笑着说道。

　　听到依门规办，那二人皆是脸色一片煞白，因为这等事情在门规里，就是废去一身修为，然后逐出山门。

　　若是在魔界的那些宗门里，那些大势力的大佬们，必定直接出手将这二人抹杀了。

　　那银甲修士脸色犹疑了一阵，而后脸色一沉，道：“好，就依萧师弟之言，依门规处置！”

　　那二人还来不及求情，银甲修士就已然出手，在二人身上各自打出了一道仙光。

　　仙光将二人的身子紧紧裹住，在两个呼吸后方才消散，二人的修为竟是直接从仙君期落到了地仙初期。

　　对于任何修士而言，如此大幅度地修为跌退，几乎再没有修炼上来的可能，而且用不了多久，现在的这个境界还未继续倒退，最终湮灭成灰。

　　“滚吧！”银甲修士淡漠地道。

　　那二人仿佛在瞬间变得苍老，缓缓站起来后，颤巍巍地走了出去。

　　“萧师弟也莫要生气，我们南华仙门实在太大，弟子众多，难免会有那么几个败类。”待得那二人离开，银甲修士笑着解释道。

　　这便是林子大了什么鸟都有，萧凌宇自然能够理解，不过他心中有点奇怪，这银甲修士也太干脆太给自己面子了，自己说按门规处置，银甲修士不为他们说情也就罢了，竟然还亲自出手废去了那二人的修为，实在令人觉得诧异，依照门规，那二人应该先交由宗门的执法堂才对。

　　“此间事了，小弟就不多叨扰了，告辞。”

　　“师弟走好。”

　　萧凌宇与这银甲修士也不熟悉，而且觉得此人该是心机很重之辈，所以不愿与之过多言语，便在随后也离开了城卫大营。

　　出了城卫大营，萧凌宇没有再去贩卖剩下的沙晶，而是去寻那些自己用得上的材料。

　　只不过刚刚离开城卫大营不到一盏茶时间，萧凌宇忽然眉头皱了皱，因为他发现竟是有一人在跟踪自己。

　　萧凌宇暗自留心，可让他诧异的是，自己明明感觉有人在盯着自己，但纵是放出意念，也找不到那人在何处，更无法将那人自人潮之中寻出。

　　萧凌宇也是小心之人，所以他并未露出异色，依然自顾自地在街上游走。

　　也就在萧凌宇闲逛之际，被银甲修士废去了一身修为的那二人，皆是到了南华宝阁，并一道上了三楼。

　　南华宝阁的三楼布置得十分奇特，并没有单独的厢房，里里外外都是自天花板垂落到地面的洁白纱帐，其中隐隐有一股股澈人心骨的寒意传出。

　　这里的空间并像外面看上去那般大小，二人在里面按照一定的玄妙步法行走了近半个时辰，眼前才豁然开朗。

　　此时，在二人眼前，有着一张寒冰床，上面正躺着一位穿着一身淡紫色长裙的女子。

　　那女子一只手搭在小腹上，另外一只手则是拖着额头，眼睛紧闭，像是熟睡许久的样子。

　　纵然是睡着，那女子檀口微张，傲人的胸峰微微起伏，半截如藕般的手臂露在外面，还有一对莲脚并未有鞋袜包裹，再加上她容貌上佳，当真有一种别样的诱惑，令人痴醉。

　　二人皆是怔怔地看着，从那女子光洁如玉的额头，看到她的羊脂般的琼鼻，再看到她那如朱笔一抹的艳红小嘴，她的长而均匀的白皙脖子，她的微微耸动的胸峰与平坦的小腹，她的……一切都显得那般完美。

　　特别是那原本仙君中期的城卫高手，此时几乎有点痴呆，眼中尽是淫邪之色。

　　中年掌柜拉了那城卫高手一把，然后二人都是直接跪到了地上。

　　此时城卫高手才恍然回神，暗道自己的境界一下子降低太多，竟是无法抵挡美色的诱惑。

　　寻常仙君期高手纵然见到美色当前，纵然心中如何贪慕，也不会流露于表面的。

　　“弟子苟胜，拜见清璇大掌柜。”中年掌柜叩首之际，低声唤道。

　　许久之后，寒冰床上的那女子，才幽幽地睁开眼睛，而且依然是一副睡眼蒙眬的样子。

　　“苟胜，何事扰我清梦？”那女子并未起身，声音也是懒懒的。

　　“回禀大掌柜，我们二人的修为……被废了。”苟胜硬着头皮说道。

　　那女子听此，微微蹙眉，意念也在苟胜二人身上扫了一下，然后问道：“何人废的，因何废的？”

　　苟胜将早已经组织好的语言，说了出来，他恨恨地道：“有一位我们南华仙门的仙帝，拿着几十块沙晶跑我们南华宝阁来，要将那些沙晶卖给我们，弟子并不认识那位仙帝前辈，故而把价格压得很低……”

　　苟胜可能是太激动了，所以语速很快，也就十几个呼吸之间，就将事情始末讲了一遍，不过其中皆是对萧凌宇的怨怼和不满，更是扭曲了事实。

　　“你莫要以为我刚刚睡醒，就可以随意欺蒙，若不是你们做得过分，清贡那家伙岂敢直接废了你们的修为？”

　　说到此处，清璇已经坐起了身子，接着道：“苟胜，你的胆子也确实是越来越大了，竟然还敢勾结城卫谋私利！”

　　苟胜和那城卫都是心中一颤，不知道该如何接话。

　　清璇则是缓缓站了起来，并套上一双皮靴，走了两步后，说道：“不过，你们虽然不守规矩，可那人似乎也一样不懂规矩，不管怎么说，这南华宝阁也是归我管的，他既然是我们南华仙门的人，就不该拿东西来这里卖，还不事先说明自己的身份，摆明了就是故意算计我们！”

　　苟胜听此，眼睛蓦然一亮，接话道：“是是是，大掌柜说得极对，他若说明身份，就算给我一百个胆子，我也不敢和他过不去呀！他就是故意为之，目的肯定不是针对我们这些下人……”

　　“好了，你也不要在这里乱嚼舌根子了，你们确实是犯错了，废去你们的修为，也是罪有应得，这些年你们估计也私藏了不少仙石，拿去买一颗造化丹，也许还有机会恢复修为。”

　　清璇说完这句话，就冲二人挥了挥手。

　　二人也在拜了又拜后，一同下了楼去，转眼便消失在茫茫人海之中。

　　“闷睡了快十万年了，也该出去转转了。”

　　清璇喃喃自语一声，也下了楼去，也在南华城的街道上随意走动。

　　清璇所过之处，前方的行人都会在愣神后自动让路，然后和两边的行人一道怔怔地看着她的背影。

　　仙界美丽的仙女数不胜数，气质上佳者也是不可计数，但像清璇这般拥有百分百回头率的还真不多，这不是气质和容颜的问题，而是她身上带有的特殊而寒冷的气息，还有她那落寞与孤寂，却更能够引人注意。

　　很多街上的行人，都不自觉地跟在了清璇的身后，他们不敢接近，似乎就这么远远看着都是一种荣幸。

　　而此时，萧凌宇却是在与那暗中跟踪自己的人比拼着耐心，他倒是一点都不急，只是很好奇，倒底是谁跟踪自己，目的又何在？

　　转了大半天后，萧凌宇不知不觉到了城中央。

　　和大部分仙界、魔界大城一样，南华城的城主府也是设立在城中央位置，在这附近也是最为繁华热闹之处，只不过在城主府之前，并不是一片平整的广场，而是一片园林，里面有假山，有池水，还有无数品级不高却异常艳丽的花草。

　　园林之中是禁制摆摊做生意的，而且仙界的闲人并不是很多，仙人的闲情逸致虽然远胜魔道修士，但很少有人会在这种经过刻意装扮的地方观光，所以这个园林里并没有多少行人，相对于整个大城街道上的喧闹，这里要安静很多。

　　萧凌宇觉得，刚才自己之所以一直无法找出跟踪自己的那个人，就是因为街道上的行人太多，自己根本无法逐个区分，所以他进了园林里。

　　在林子里转悠着，萧凌宇依然可以感应到，有人在跟在自己，总是感觉有一双眼睛在盯着自己，但他只能感觉到那股子气机锁定，却还是无法找到那股子气机的源头。

　　转了一会儿后，萧凌宇的耐心已经消耗干净，他直接站定了身子，并将自己的意念全力涌出，不求覆盖多么广阔的范围，只求细细观量周围的一切。

　　可还未等他寻到丝毫异常之处，就有一股子更为强悍的仙识扫了过来，又在片刻后，在他身前不远处，显出了一位女子的身形。


第四百七十一章 大盗聂瑜

　　那女子身段高挑，立身在烂漫花丛之中，白衣猎舞，青丝乱扬，与这园林的美丽似乎格格不入，偏偏她凝目看来之际，一双杏眼清冷彻骨，让人萧凌宇都分明感觉到一股惊艳之美。

　　“这女子之姿容，比之妙盈也不遑多让啊。”

　　萧凌宇在那一刻，所有注意力都被吸引过去，不过心中赞叹了一句后，就已经恍然回神。

　　那女子刚刚出现不到一个呼吸时间，便就如一阵香风一般迎面而来，宛如瞬移一般，直接绕过了萧凌宇。

　　萧凌宇被吓了一跳，本以为那女子是冲着自己来的，结果人家竟然绕过去了，而且速度之快，竟超出了自己肉眼与意念感知的极限。

　　若是对方以这种速度对自己出手，萧凌宇自忖无法闪躲，只能硬扛，若不是在对方行动之前布置防御，怕是顷刻之间，对方只需一招就能将自己击毙在此。

　　“何方鼠辈，在此窥视？！”

　　那女子绕了过去后，一声娇喝同时发出，并伸出一只手掌，拍向了一棵大树的阴影。

　　大树阴影之处，当即有一道身影飞射而出，一瞬之间，那身影就如鬼魅一样，消失不见，即便是那女子也只能皱眉，并未追赶，也不知道是追赶不上，还是不想追赶。

　　那道身影走脱，萧凌宇也就再感觉不到有人窥视自己，心中便知就是那道身影一直暗中跟踪自己。

　　刚才那道身影躲闪攻击，以及迅速逃跑，时机都是拿捏得极好，而且速度极快，这让萧凌宇又不免有点担心，自己怎么会被如此厉害的角色给盯上呢？

　　想不通，索性也不再去想，事情早晚都有揭晓谜底的一天，自己只要耐心等着就是了。

　　晃了晃脑袋后，萧凌宇便是施施然地向园林之外走去。

　　“这位道友且不忙走。”

　　哪知刚走了两步，他便听到身后有女子的唤声传来，萧凌宇又转过了身子。

　　方才那位女子轻移莲步，一边走来，一边说道：“道友可知道方才暗中躲藏之人？”

　　萧凌宇摇头，道：“不知。”

　　那女子没有丝毫意外表情，又接着道：“道友被如此身法诡异之人跟踪，怕是日后会有许多麻烦。”

　　萧凌宇则神色如常地道：“但凡修炼，岂能没有麻烦？”

　　那女子也无表情波动，在距离萧凌宇只有三步之遥的地方站定，道：“道友倒是看得开，不过方才我出手帮道友吓走那厮，道友怎么不说声谢就要走开呢？”

　　萧凌宇却是回道：“一来道友与我并不相熟，道友无端出手，在下并不认为一定就是为了帮助在下；二来我是故意将他引到这里来，想要诱之出手或现身，道友将之吓走，我又为何虚伪地感谢道友呢？”

　　那女子对萧凌宇的回答显得有点诧异，不过随后就清淡地笑了笑，道：“我也不是无端出手，怎么说，我们也是同门呢。”

　　“同门？”

　　萧凌宇先是一愣，随后便释然地道：“原来你也是南华仙门之人，小弟失礼了。”

　　说完，萧凌宇还抱拳行了一礼。

　　“师弟无需客气，我们毕竟已是一家人，有些事情自然要互相帮助，也要互相通气。”那女子虚扶了一把，平淡地道。

　　互相帮助，萧凌宇倒是可以理解，不过他觉得那个互相通气似乎有别的意味。

　　“师弟应是刚刚加入南华仙门吧？”那女子又问道。

　　“是的。”萧凌宇应道。

　　“师弟是何人引荐的？”那女子接着问道。

　　“无人引荐，只是偶然遇到掌门清平子师兄，他带我入门的。”萧凌宇如实回道。

　　在萧凌宇看来，这些也不是什么机密之事，如实说了也是无妨。

　　可却不料，这位看似还算和气的女子，竟然忽然语气一变，冷淡地道：“怪不得师弟那般狂傲，原来是有掌门师兄撑腰呀。”

　　萧凌宇也是眉头再次挤到一起，费解地道：“师姐此话从何而来，小弟又怎的狂傲了？”

　　那女子则是冷笑着道：“师弟就不要装糊涂了，你瞒着身份跑到南华宝阁贩卖沙晶，又设法引那一楼掌柜苟胜犯戒，还将此事牵连到了城卫，不是掌门师兄授意，便就是师弟另有所图，当着我清璇的面，师弟还是开门见山地说敞亮话比较好。”

　　萧凌宇听此，一瞬间便想到了很多，其中重点便是这唤作清璇的女仙帝，怕是和东南仙门的掌门清平子关系不怎么样，而且必定听信了那唤作苟胜的掌柜的谗言。

　　“我入门之际，仔细看过仙门的规矩，却未见到有不准仙门弟子向我们的商铺贩卖东西的规定，而且我来南华仙门，以及到南华宝阁贩卖沙晶，也并无旁人授意，更没有半点不良居心，清璇师姐怕是想得太多了。”萧凌宇镇定地应道。

　　“师弟还是不愿意说实话呀，也是，这种事情一般都是看透不说透的，我只是觉得师弟乃是刚刚加入的新人，万莫无端卷进不必要的纷争之中，也不要被人利用才好。”清璇素手一挥，脸色沉凝地道。

　　“小弟句句属实，师姐若是不信，我也没有办法。”萧凌宇摊手耸肩说道。

　　“不论如何，师弟还是小心点为好。”

　　清璇说完这句，便是与萧凌宇擦肩而过，片刻之间，就芳踪消失，只留下一阵带着寒意的香气，还在萧凌宇的鼻尖萦绕不休。

　　“貌似我又在无心之间惹了麻烦……那清平子看似道骨仙风，一副慈眉善目的样子，估计他将我带入南华仙门，也是有许多想法的。”

　　萧凌宇苦笑了一下，也向园林之外走去。

　　在这南华城中出了不少事情，而且都有点让萧凌宇看不透彻，他自然无心继续留在这里，便是一路出了城去。

　　南华城距离南华仙门驻地，有着两日的路程，萧凌宇刚刚飞过一日，就再次感觉到自己被盯上了。

　　“还真是纠缠不休呀！”

　　萧凌宇依然是无法找到对方的藏身之处，索性直接停下，对着身后喊道：“出来吧！”

　　等了两个呼吸的时间，在距离萧凌宇约有百丈远的一朵云团里，一道身影缓缓显露出来。

　　萧凌宇凝目看了过去，却无法看清楚对方的容貌，只能看到对方是被一件黑袍裹着，而且整个身形竟在空间里忽闪忽闪的，看着更像是虚影，而非真实存在。

　　萧凌宇也是见识不凡之辈，他能够看出，对方之所以如此，应该是因为那件黑袍。

　　更让萧凌宇诧异的是，对方即便就在自己眼前，他也无法以意念锁定自己，可他却是从那黑袍周围感应到了专属于神器的气息波动。

　　那件黑袍，竟然是一件神器！

　　“阁下一直跟着我，不知所为何事？”萧凌宇眯着眼睛问道。

　　“听说你冒充我的名头，所以来看看。”来人说道，声音竟也如身影一般飘飘忽忽。

　　“阁下估计也认错人了，我可从来没有冒充过谁。”萧凌宇摇头说道。

　　“我在城中听说，你自称是大盗聂瑜，还被城卫给抓进了城卫大营里，而后又在城卫大营门口见你出来，此事你还敢抵赖吗？”来人冷笑着说道。

　　“原来阁下就是那大盗聂瑜啊。”

　　萧凌宇恍然大悟，接着道：“当时是有人勾结城卫算计我，故意将我当成你，然后好将我带进城卫大营。”

　　聂瑜则是道：“既然你被算计，他们又怎么就放你出来了呢？”

　　萧凌宇笑了笑，道：“至于我是如何出来的，就和阁下没有半点关系了吧？”

　　聂瑜冷哼着道：“你也是南华仙门的人吧？”

　　萧凌宇点了点头，道：“是又如何？”

　　“哈哈！”

　　聂瑜大笑了一声，道：“你们真是可笑，抓不到我，却让人冒名顶替，好让大家都知道，你们抓住了我大盗聂瑜，做些沽名钓誉的事情。”

　　“这事儿，真和我没有半点关系。”萧凌宇撇了撇嘴，无奈地道。

　　“想要冒充我大盗聂瑜，也得先有那个本事才行，今日且让我看看你的本事如何！”

　　聂瑜说完这句，身形竟然再次消失在萧凌宇的眼前。

　　萧凌宇心念一动，极速之翼立即浮现身后，接着他的身形便化作一道银色流光向远处飞去。

　　萧凌宇虽然不是怕战之辈，可也不想和别人做无谓的争斗，更不想和这么一位特殊而厉害的角色结怨太深。

　　可惜的是，他不论如何加速，都无法摆脱对手，那股子气机一直紧紧锁定着自己。

　　也就在百息时间过去，忽然从正前方的虚空中，平着扫来一道凌厉的寒光。

　　萧凌宇当即顿住身子，并向那寒光拍了一掌。

　　一股子炙热的火浪，经由萧凌宇的掌心涌出，霎时便就将那寒光焚化为虚无。

　　“神火？不错，果然还是有点手段的！”

　　聂瑜的声音自虚空中传来，还在空中荡漾之际，无数道凌厉的寒光，就从四面八方同时闪耀而来。

　　萧凌宇则是鼓动混沌真火，将自己全身包裹，双掌还在周身不断挥动着。

　　那些寒光纵然犀利无比，可惜即便躲过了萧凌宇的手臂，也在触及到混沌真火后就立即威势减弱大半，无法伤及到萧凌宇那强悍的肉身。


第四百七十二章 还是没兴趣

　　大盗聂瑜的优势非常明显，就是能够化身于无形之中，让萧凌宇无法看到，更无法锁定，所以他完全处于压制性的攻击中，而且不用考虑被对方攻击。

　　萧凌宇虽是被动挨打的局面，可他的防御力，却不是轻易可以攻破的，混沌真火的炙热无双，以及肉身的强韧，则是他的优势。

　　二人如此这般，一个全力进攻，一个诸多攻击手段齐出，在这荒郊野岭的半空中激战，杀得难解难分。

　　这里毕竟是南华仙门与南华城之间，经常有南华仙门的高手途经此处，萧凌宇更愿意在此僵持下去，不必急着结束这场争斗。

　　而且，萧凌宇还在防御之余，象征性地取出了传讯珠，实际上却没有传讯出去。

　　大盗聂瑜就没有那么好的耐心了，他也担心有南华仙门的高手忽然到来，又见萧凌宇取出了传讯珠，心知不能再如此僵持下去，必须速战速决才行。

　　于是乎，大盗聂瑜的狂潮般的进攻，忽然停下，他隐藏在虚空之中，缓缓接近对手，就像是一只猎豹，随时准备在最佳时机出击。

　　萧凌宇就是要逼聂瑜着急，因为在这种势均力敌的争斗中，谁先着急，谁就更容易犯错。

　　不过，场中的气氛已经紧张到了极点，萧凌宇也可以感应到，对方正在不断接近自己，而且对方一定有着能够破开自己防御的招数。

　　意念收拢到周身百丈之内，并细细感应这片空间里的一切，奈何他并不是仙帝期境界，无法准确扑捉空间里的波动规律的变化。

　　之前，那清璇之所以可以在树影中找到聂瑜，便就是因为她拥有仙帝期的修为。

　　萧凌宇没有仙帝期的修为，那大盗聂瑜也肯定没有，不然就不用如此大费周章了，萧凌宇不畏惧任何仙帝期以下的修士，所以敢在这里与之一战。

　　危险的气机一直笼罩着自己，就像是行走于丛林中，被毒蛇盯上了一般。

　　在平静了不到百息时间后，骤然一道凌厉的寒光闪耀出来，寒光未至，萧凌宇却是已经看到，一柄薄如蝉翼的几乎透明的弯刀，向着自己侧颈位置划来。

　　虽然那弯刀几乎没有丝毫能量波动，但萧凌宇绝对不会质疑它的锋利程度，所以心念一动，银月断刀便已经浮现于手中，并快速横在了那柄弯刀之前。

　　锵……

　　一声锐响传来，那把弯刀在银月断刀身上划了一道，自然无法损伤到银月断刀。

　　而争斗经验丰富的萧凌宇，知道这是一个机会，故而在银月断刀横出之际，他的另外一只手臂同时向前捣出。

　　拳头砸出时，还化为了一只龙爪，仿若真龙之拳，威势无比狂猛。

　　聂瑜似乎没有料到自己如此快速的突袭竟然会被挡住，也没有料到对方竟然能够做出如此快速的反应，在防御的同时还能攻击，故而他猝不及防之下，还是被那一记重拳砸在了身上。

　　堪比准神器品质的龙拳，不仅力量刚猛强大，冲击力更是非同一般，聂瑜被击中之后，口中立时喷出了一股子血箭。

　　还未等聂瑜稳住身子，漫天掌影已经将他包围，他纵然在下一刻隐藏了身形，可那无数魔掌还是大部分都拍在了他的身上。

　　只是裂婴魔掌全部消散后，萧凌宇也没有再见到聂瑜狼狈出现，四周竟是再次陷入了平静。

　　很明显，裂婴魔掌并未在对方身上奏效，想想也是，对方毕竟穿着一件神器品质的衣服，裂婴魔掌估计很难在那衣服上面产生共振。

　　若不是那件衣服品质太高，寻常仙君期修士经受萧凌宇那一记龙拳，怕是直接就得毙命当场，而不是吐血飞退那么简单。

　　又几个呼吸后，聂瑜竟是缓缓显露出了身形，并道：“你竟然修炼了魔功！”

　　萧凌宇方才打出了混沌魔婴，又用了裂婴魔掌，两个大招之中，都带有魔力气息，聂瑜能够以此判断出萧凌宇修炼魔功，也是正常之事。

　　“只是小作研究而已。”萧凌宇淡然应道。

　　“哈哈，真想不到，堂堂仙界大派的南华仙门之中，竟然还有人修炼魔功，此事若是传扬出去，估计很多仙界强者都会感兴趣。”聂瑜大笑着说道。

　　“呵呵，你把事情想得太简单了，你将此事传扬出去，也得有人能信才行，就算有人信，也未必有人来查，因为你根本拿不出真凭实据，你也不敢现身于人前。”萧凌宇轻松地笑道。

　　“别人不信，南华仙门的执法堂也许会信，他们定然会去找你调查，我对南华仙门还是有点了解的，南华仙门并不是铁板一块，也有派系之争，你修炼魔功之事若是传出去，必定会有你对面的派系以此来做文章。”聂瑜冷笑着道。

　　“既然你知道南华仙门有派系之争，也肯定能够想到，我后面的强者到时候会出面弹压此事，而且宗门内部之事，自然有自己的解决办法，阁下就无需操这份儿闲心了。”萧凌宇不以为意地说道。

　　“你也真是个人才，南华仙门高阶仙法无数，偏生还要去修习什么魔道法门，如此分心于两种背道而驰的修炼途径，竟然还能有这般厉害的实力，真是值得敬佩。”聂瑜似赞叹地道。

　　“你若是想找人闲聊的话，不好意思，你找错人了，我没兴趣陪你在这里浪费口水。”萧凌宇不耐烦地道。

　　“你应该是刚刚加入南华仙门不久吧？”聂瑜问道。

　　“我说过，没兴趣和你闲聊。”萧凌宇应了一声，便扇动了下极速之翼，身子向前飞射而去。

　　可聂瑜随后便跟了上来，道：“我以前曾偷盗过南华仙门的一位仙帝初期高手，在他的洞府中，得到了一枚介绍南华仙门的玉简，里面提到了所有南华仙门的仙帝期与仙君期高手，却没有你这么一号人物，所以我敢肯定，你是刚刚加入不久。”

　　聂瑜没有出手攻击，萧凌宇也没有动手，而且也不再理会聂瑜的言语。

　　聂瑜的隐身方式太过厉害，萧凌宇根本没有丝毫把握将之留下，所以也懒得浪费力气。

　　“既然你是刚刚加入不久，想必对南华仙门也并不是很有感情，再加上你的实力不错，所以我有一桩好事想与你合作。”

　　聂瑜一边跟着萧凌宇，一边接着说道：“这桩生意和南华仙门关系也不算很大，但却需要南华仙门的修士配合才行，当然，我可以保证，它不会影响到南华仙门的丝毫利益。”

　　“我对此没有兴趣，你可以去找别人。”萧凌宇冷漠地回应道。

　　“我也想过去找别人，可我一来不敢找能够威胁到我的仙帝期高手，二来又不想找实力太寻常的仙君期修士，今日遇到了你，和你一战后我才发现，你就是最适合的人选。”

　　聂瑜调整了一下速度，继续解释道：“你的实力肯定比绝大部分仙君要强很多，但却又比仙帝差了一点点，与我的情况差不多，与你合作，我们谁都奈何不了谁，互相也不用担心事成之后被卸磨杀驴……”

　　萧凌宇则在此时接话道：“你有一件神器品质的隐形衣，又有一把神器品质的能够杀人于无形的短刀，如此竟然还不满足，还要去寻别的好处，阁下不觉得自己太贪心了点吗？”

　　聂瑜却是笑着道：“也正是因为我有这件神器品质的隐形衣，所以天下皆可去得，特别是那些有好处的地方，这并不是贪心，而是不想宝物无人问津，不想明珠暗藏……”

　　萧凌宇回道：“既然阁下天下皆可去得，又何必来寻我帮忙，自己独占了那份好处岂不是更好？”

　　聂瑜稍微有点尴尬，挠了挠头，说道：“以前都是潜入一些并不是很危险的地方，偷盗别人洞府里的宝贝，甚至连南华城的城主府我都潜入过，可这次要去的地方，有点非同寻常，仅凭我一人之力，纵然能够潜入其中，也得空手而归，必须有人帮忙才行。”

　　萧凌宇接话道：“你就不怕我传讯给南华仙门的强者，到时候去那里抓你？”

　　聂瑜则是不经思量地言道：“怕，当然怕，所以若你与我合作，我们二人都得先以灵魂起誓，绝不泄露此事，而且在发誓之前，关于那件事情，我是不会告诉你太多的。”

　　萧凌宇依然是摇头，道：“没兴趣！”

　　聂瑜有点恼火，自己都说了这么多，也算是很有诚意了，这家伙怎么就油盐不进呢？

　　聂瑜深深吸了一口气，强压心中的怒意，言道：“我可以先对你透露一下，在那里藏有很多仙晶，多到堆积如山。”

　　“没兴趣。”萧凌宇口气不变地回道。

　　“还有很多珍稀材料，多数都是仙界不常见的。”聂瑜继续诱惑道。

　　“还是没兴趣。”萧凌宇摇头道。

　　“还有一件神器和一瓶神丹！”聂瑜又补充道。

　　“呵呵。”萧凌宇只是笑了笑，他觉得这是聂瑜在欺骗自己。

　　“好吧，里面是不是有神器和神丹，我并不知道，不过，我敢肯定的是，里面有着一朵泛着神光的五色朝元花，那必定是神品！”聂瑜无奈地道。

　　“五色朝元花？你敢确定那里真有？”萧凌宇则是立即顿住身子，诧异地问道。


第四百七十三章 别站错队

　　“确定！”聂瑜非常肯定地答道。

　　萧凌宇原本坚定拒绝的表情，立即显得犹疑不定起来。

　　朝元花本就是非常罕见的药材，若是再泛着五色光彩，还有明显的神力波动，那确实是神品。

　　萧凌宇之所以动容，乃是因为五色朝元花乃是他冲击九转混沌诀第五转的绝佳主材，原本他根本没有对之抱有任何希望，可听到聂瑜之言，他难免会动心。

　　聂瑜见萧凌宇这般表情，先是一喜，随后表情也沉凝下来，暗道：“此人怕是也对那五色朝元花十分上心，若到时候他与我争抢，免不了又要一番拼杀。”

　　“你若能立誓证明，自己确实在那里见过五色朝元花，我便与你合作一次。”萧凌宇在沉吟片刻后，说道。

　　聂瑜则非常干脆，直接就当着萧凌宇的面，立下了誓言。

　　“什么时候动手？”在聂瑜立誓之后，萧凌宇问道。

　　“呵呵，我们二人还是先都立下誓言，在行动前后，谁都不能再向旁人泄露此事为好。”聂瑜则是谨慎地笑道。

　　“依你！”

　　萧凌宇也不是那磨蹭之辈，当下就立下了绝不泄密的誓言，聂瑜自然也是一样。

　　“至于在其中能否得到好处，得到多少好处，那我们就各凭本事了。”立誓完毕后，聂瑜说道。

　　“没问题。”

　　萧凌宇点头应了一句，又问道：“何时动手？”

　　聂瑜则道：“如果道友现在方便的话，我们可以立即启程。”

　　萧凌宇想了想，道：“那就别浪费时间了，现在就去。”

　　聂瑜其实也不想萧凌宇再回去一趟，免得节外生枝，听到萧凌宇这般说，自然没有任何异议，当下就在前面带路。

　　二人一前一后，化作两道流光，向着南华仙门的正南方全速飞去。

　　虽然是偏移了萧凌宇原来的前进方向，但他也随后发现，自己二人与南华仙门驻地的距离其实是越来越近的。

　　“你刚才有没有向南华仙门发讯息请求支援？”飞了一会儿，聂瑜忽然问道。

　　“没有。”萧凌宇摇头道。

　　“那就好。”聂瑜似放心了不少，继续向前飞行。

　　也就又过去了一天时间，聂瑜先是传音让萧凌宇继续向前飞行，然后就将身形隐藏了起来，因为此处已经距离南华仙门驻地很近了。

　　萧凌宇依言而行，不多久就被一队南华仙门弟子拦住，在领头之人传讯回去确认了萧凌宇的身份后，才让开去路。

　　如此反复几次，时间又过去了大半天，隐藏于无形的聂瑜才传音让萧凌宇停下来。

　　此处就是南华仙门的正南方，也是南华仙门的大门朝向的方向，距离南华仙门本部驻地只有七八万里的样子。

　　也就是说，这里其实就是南华仙门的地盘，也是南华仙门负责警戒的弟子所巡逻的范围。

　　萧凌宇停下之后，十分谨慎的聂瑜也没有显出身子，只是传音指引萧凌宇向近前的一座其貌不扬的荒山移动过去。

　　“在这荒山的背面，也就是朝向南华仙门的那一面，有一道山体裂缝，那里便是入口所在。”

　　听到聂瑜的传音，萧凌宇就以意念扫量了过去，片刻后还真找到了一条不算很明显的山体裂缝。

　　这条裂缝很狭窄，只能容一人侧身通过的样子，若是远远看去，只会觉得这是一条刻画于山体上的细线，寻常修士即便看到这里，也不会想太多。

　　荒山周围的仙灵之力并不浓郁，因为南华仙门本部驻地那边有聚拢附近天地间的仙灵之力的阵法，故而荒山这边几乎是无人问津的，这里又没有什么特异之处，谁也不会闲着没事儿往这条裂缝里钻。

　　萧凌宇侧身进入那山体裂缝之中，缓缓向其中移动，也就一盏茶时间过去，山体裂缝就到了尽头。

　　让萧凌宇奇怪的是，这山体裂缝的尽头也是平淡无奇的样子，前面有的只是看似坚硬的岩石。

　　当然，也正是因为这里太过平常，所以即便是在南华仙门的掌控之下，也没有别人发现。

　　“用你们南华仙门独有的开山印打在前面的岩石上，入口就会自动打开。”聂瑜此时传音道。

　　“开山印？这个貌似我还没有修炼过。”萧凌宇皱眉回道。

　　“不会吧？所有南华仙门仙君期的弟子都修习过这个印诀的呀。”聂瑜诧异地道。

　　“呵呵，可能是我加入南华仙门的时间太短吧。”萧凌宇摇头苦笑道。

　　“没有南华仙门的开山印，我们根本进不去的，上次我就是擒下一位南华仙门的仙君，逼迫他发动开山印才进去的。可惜的是，南华仙门对自己弟子要求极严，使他们不敢将自己在南华仙门修习的法门外传给旁人，不然我直接学了开山印，就省事多了。”聂瑜无奈地道。

　　“那该怎么办？”萧凌宇也似有点郁闷。

　　“还能怎么办，只能你回去先学了开山印再过来。”聂瑜闷闷地道。

　　萧凌宇当下也没有停留，直接返回了南华仙门。

　　哪知刚到自己的小阁楼里，掌门清平子就找上了门来。

　　“掌门师兄来得正好，我正有件事情要和师兄说说呢。”萧凌宇客气地迎上去，说道。

　　“呵呵，你的事情，我已经知道了。”清平子落座后，笑着道。

　　“掌门师兄是如何知道的呢？”萧凌宇诧异地道。

　　“你被带到南华城的城卫大营里，清贡师弟传讯给我了。”清平子言道。

　　“哦，掌门师兄说的是这个事情呀，可我要和师兄说的并不是这个。”萧凌宇接话道。

　　“那我们就先说说这个事情吧。”

　　清平子似沉吟了一下，而后看着萧凌宇说道：“南华仙门家大业大，门内修士数目众多，自然很难做到一条心，很多人拉帮结派，争权夺势之事时有发生，就是觊觎我这掌门之位者，也是大有人在的。”

　　萧凌宇听此，表情十分沉静，没有半点要接话的意思，他知道清平子和自己说这些，肯定是有后话的。

　　“本来师弟加入不久，我不该将这些说与你听，不过你既然已经在南华城出了那个事情，而且几个时辰前，清璇师妹也回来了，并将此事说明，我也就只能先给你提个醒，在这南华仙门之中，可以结交朋友，可以区别对待那些同门，但若是要站队，一定要慎重选择。”

　　说到此处，清平子顿了顿，见萧凌宇脸色如常，他又接着道：“这个阁楼以前的主人，也就是我那位资质绝佳的师弟，就是因为站错了队，才早早陨落的。”

　　萧凌宇则拱手言道：“谢掌门师兄指点。”

　　清平子又道：“师弟是我带入门中，在旁人看来，师弟肯定是站在我这边的，不过自从我坐上了这掌门之位，就对派系之争厌倦了，一心只想早点晋级仙尊之境，所以如今也不想让师弟卷入是非纷争之中，但也肯定会对师弟负责，只要师弟勤恳修炼，早有成绩，我可保师弟在南华仙门之中无人敢动。”

　　萧凌宇依然是万分客气地道：“谢掌门师兄提携，如此小弟也就放心了。”

　　清平子点了点头，继续道：“南华仙门其实也就三个派系，一是我在成为掌门之前所拉拢的一帮，二是戒律堂主事清卫师弟的一帮人，三则是清璇师妹拉拢的人。之前师弟在南华城见过的清贡师弟，就是戒律堂的人；而这个阁楼原来的主人，他则是清璇师妹那个派系原本的领袖。”

　　萧凌宇可以想象，当初清平子登上这掌门之位，怕是也造了不少杀孽，这座阁楼的主人怕就是死在了清平子的手中。

　　这清平子貌似慈眉善目，估计到了关键时刻，也是个狠角色。

　　“清璇师妹性子执拗，却不是心机很重之人，也不善于玩弄阴谋诡计，萧师弟倒是不用太提防他，师弟最该小心的是戒律堂清卫师弟那一脉人，他们很多人都是对你笑脸相迎，但多是笑里藏刀。”清平子又似好心地提醒了一句。

　　萧凌宇和清贡也接触过，感觉那人确实是很有心机，也确实是对同门之人态度较好，他也同样和清璇接触过，虽然清璇的冷傲姿态让他不爽，但至少清璇把话挑得很明。

　　“现在说说你要说的事情吧。”清平子将话题转移了。

　　“我想修习一些本门特有的一些法术与印诀。”萧凌宇应道。

　　“依照本门规矩，入门至少要过万年时间，才能传授那些本门特有的法术或印诀，这个……”

　　清平子一副有点为难的样子。

　　“这点小事情，应该对掌门师兄不算什么吧？”萧凌宇笑着问道。

　　“确实不是什么大事，不过，眼下即便是我，做事也得小心一点，我可以私传给你，但你在万年之内，可不能在本门修士面前使用才好。”清平子点了点头后说道。

　　“掌门师兄大可放心，小弟也不是那不通事理的莽撞之辈。”萧凌宇回道。

　　清平子随后便取出了一块玉简，交给萧凌宇后，就出门去了。

　　萧凌宇送走清平子后，就将意念沉入到了那块玉简里，找了一会儿才看到有关开山印的记录。


第四百七十四章 宝物当前

　　南华仙门所特有的法术与印诀，并不在少数，其中绝大部分都是本门先辈自创并传承下来，还有一部分是本门先辈机缘所得，既然能够流传下来，自然个个都有可取之处。

　　开山印乃是南华仙门的一位先祖所自创，只有实力到达君级才可堪展露其强大的威势出来，故而只有到了君级，南华仙门的弟子才能修习到开山印。

　　开山印也是手印的一种，不过却与混沌魔印以及裂婴魔掌这些手印类法术不一样，它是一种近身搏斗的掌印，想要产生威力，必定要以手掌接触到目标才行，并不能运用于远程攻击。

　　也不是说开山印不能运用于远程攻击，只是威势比之寻常印诀相差无几，它只有在掌印接触目标时，才能展露出最大威势来。

　　之所以如此，乃是施展开山印，需要修士在击中目标之时，一瞬间连拍几掌，使得对方能量或组织机构出现波动，然后修士再瞬间汇集并压缩功力，使功力在压缩之后快速通过手臂，并经由掌心打击在对方身上。

　　对方一旦被连拍几掌，体内的能量或本体的组织结构，必定会松散，而施展开山印的修士的功力又会在压缩后，显得十分犀利且高级，故而能够如利刃一般切入对方松散的本体上，形成极为有效且强大的打击力。

　　修炼开山印的难度主要有两点，一是如何快速连拍几掌在对方身体的同一位置，二是如何在那么短的时间内迅速压缩自己的功力。

　　萧凌宇不用考虑第一个难点，因为他要打击的目标是死物，不会挪动，也不会抵抗。

　　至于第二个难点，对拥有血晶的萧凌宇而言，也没有丝毫问题。

　　血晶本就是萧凌宇的能量压缩体，他只需要在施展开山印的时候，让一枚血晶在瞬间爆发所有能量就行了。

　　最关键的是，寻常修士即便能够快速压缩功力，他们手臂上的筋脉也难以承受大量的品质极高的功力通过，一个不慎，开山印没有施展，倒是先将自己手臂的筋脉或整条手臂都给废了。

　　但这对于萧凌宇来说，依然不是问题，他如今身体品质极强，根本没有被功力撑爆筋脉的可能，就算被压缩后的混沌魔力品质极高，几乎堪比神力，他最多就是施展开山印的时候，让整条手臂化为龙爪。

　　修炼条件都已经满足，萧凌宇只需要稍加领悟即可。

　　也就大半个月时间过去，萧凌宇就再次出了南华仙门，一路直线向南方全速而去。

　　大盗聂瑜就在荒山旁边等着，见萧凌宇到来，便是有点诧异地传音道：“这么快就学会了？”

　　萧凌宇在四处扫量一圈，依然找不到聂瑜的藏身之处，但也是表情淡然地回道：“又不是什么盖世神功，难道还要用个几百或几千年？”

　　“嘿嘿，既然已经学会了，那就别耽搁时间了，我们赶紧进去吧。”

　　聂瑜的声音再次传来，萧凌宇也就侧身缓缓进入那条山体裂缝，不多久便到尽头。

　　萧凌宇在那些岩石尽头沉吟了片刻，而后蓦然拍出一掌，这一掌刚刚触及到一块岩石，就立即收回，然后再拍一掌……

　　在顷刻之间，萧凌宇就连连拍出了十掌，然后一枚血晶在体内爆开，浩荡的混沌魔力疯狂涌出，在片刻间就全部轰进了那块岩石之中。

　　奇怪的是，那块貌似普通的岩石并未开裂，而是在几刻之后，蓦然一阵波动，然后竟是直接消失不见。

　　此时在萧凌宇身前的所有山石，都在泛着如水波般的涟漪，却又在之后以肉眼可见的速度，不断消失。

　　一条笔直且狭长的通道缓缓呈现出来，延伸向了山腹更深处。

　　“好了，入口已经打开，我们进去吧。里面有不少奇特的凶物把守，只要不动里面的东西，它们就不会出现，一旦动了任何一样，它们就会一起扑出来。”聂瑜说道。

　　“你身披神器品质的隐形衣，快速将宝贝收了，应该不会惊动那些凶物吧？就算惊动了，它们想来也难以找到你才对。”萧凌宇一边缓缓行进，一边有点疑惑地问道。

　　“里面所有宝物，都有厉害的禁制防护着，我一旦有所动作，触及到了任何一件宝贝，就会被无数凶物给团团围住，就算依然隐形着，也会被攻击的。”聂瑜苦笑着道。

　　“那些凶物的攻击，连你的神器隐形衣都无法抵挡？”萧凌宇皱眉问道。

　　“一个两个还好说，我可以轻松硬扛下来，可数量多了就不好办了，而且此处距离南华仙门太近，我上次来时不想弄得动静太大，所以在被无数凶物围住后，并没有取走任何一件宝物，只是硬生生地杀了出去。只要不带走里面的宝物，那些凶物是不会太凶猛地围杀的。”聂瑜无奈地解释道。

　　“这个出口大概多久会关闭？”萧凌宇接着问道。

　　“半个时辰，我们必须赶在出口关闭之前出来，因为我不知道在里面如何打开出口，你那开山印在里面施展的话，未必有效用。”聂瑜回道。

　　也就行进了百息时间，萧凌宇先是穿透了一层完全透明的禁制，然后便置身在了一个巨大的山腹洞穴里。

　　这个洞穴原本应该是漆黑一片，不过却因为四面的石壁上有着无数块闪着荧光的宝石，以及地面上堆积如山的仙晶，而显得不是那么昏暗。

　　萧凌宇凝目扫量了一圈，心中有点吃惊，这个山腹洞穴的面积之大，竟是堪比一片山谷。

　　而在洞穴之中，则有着一个个如大个水泡般的光圈，除了仙晶之外的宝贝，就收藏在这些光圈之中。

　　那光圈看似薄弱，可却是高手制造的禁制，并不是寻常攻击就能轻易破开的。

　　洞穴里十分安静，静得没有丝毫声音，却给人一种阴沉的感觉。

　　“不要外放自己的灵魂之力，那些凶物对修士们的灵魂之力的感知十分敏锐，你若放出了灵魂之力，它们就能够轻易锁定你。”聂瑜对萧凌宇传音提醒道。

　　“那我们该如何取宝？这里最强的凶物是什么水平？”

　　萧凌宇一边表情凝重地问道，一边搜索着五色朝元花的踪迹。

　　“你也有一件神器，我们自然是以神器破开那禁制光圈，直接收取其中的宝物了。至于这里最强的凶物，也都在仙君境界，我们二人联手之下，可以将周身防护地滴水不露，不用惧怕它们。之所以请你来，就是因为你可以不惧任何仙君期存在的攻击，能够与我形成合力，可保万全。”聂瑜似轻松地道。

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　萧凌宇深吸了一口气，便是纵身向洞穴深处飞去，而聂瑜则紧紧跟在他的身边。

　　二人都是瞄着洞穴中央位置而去，因为五色朝元花就在那里。

　　五色朝元花扎根于山石之中，全身又被一圈明显更加厚实的禁制光圈包裹着，显得甚为神异。

　　很明显，二人都对这五色朝元花势在必得，所以都是全速飞来，不甘落后。

　　萧凌宇本以为自己在短距离冲锋的速度上已经很快了，绝对足以傲视所有帝级以下的修士，可却不料，最终还是比聂瑜要慢了一些。

　　聂瑜率先赶到五色朝元花的禁制光罩跟前，而后那把薄如蝉翼的几乎头目的弯刀，就闪耀着寒光，劈向了那禁制光罩。

　　轰……

　　禁制光罩被攻击后，立即发出一声轰鸣，然后表面闪耀起银色光辉，并同时释放出一股子十分强劲的气势冲击，将聂瑜的身子直接推开了老远。

　　聂瑜以锋利的神器本体进行攻击，竟然未能破开那个防御光圈！

　　聂瑜似乎也没有料到会这样，不过值得他庆幸的是，那股子气势冲击，也将随后到来的萧凌宇推开了。

　　二人退到了同一位置，才堪堪稳住身子，然后就发现周围的空间皆是在不断波动，一只只如鬼魅般的造型奇特不一的凶物，纷纷显身出来，而后如潮水般蜂拥而至。

　　还未等二人再次冲向五色朝元花所在位置，已经有凶物扑了上来，挡住去路。

　　“你负责防御，我负责冲杀！不要制造太大动静！”

　　聂瑜提醒了一句后，手中的弯刀就再次绽放寒光，他的身子也向前硬冲过去。

　　正面而来的凶物，自然由聂瑜抵挡，从聂瑜身后以及两侧扑来的凶物，只能交给萧凌宇了。

　　萧凌宇也知道如此情况下，二人只有通力合作，才有可能带走五色朝元花，所以也没有其他想法，六颗镇魔仙珠化为了一柄神圣光剑，在二人左边清剿，混沌真火则都挡在右侧，后面扑来的凶物，则要面对银月断刀的锋芒。

　　虽然是激战，但并没有威势太强的法术或神通。

　　无数模样奇怪的凶物，无端生出，不断涌来，企图围杀二人，却相继在二人的攻击下烟消云散。

　　也就用了不到百息时间，二人就再次冲到了五色朝元花所在位置，聂瑜在扫荡了前面的凶物之后，再次用手中的弯刀劈向了那个禁制光圈。

　　轰……

　　又是一股子强悍的气势冲击波席卷而出，聂瑜和萧凌宇则再次被推开了老远。

　　那禁制光罩，竟是仍旧没有破裂的迹象！


第四百七十五章 大错特错

　　如此反复冲击了十几次，聂瑜的弯刀也未能建功，而那护持着五色朝元花的禁制光罩却依然毫发无损的样子。

　　看着时间渐渐流失，二人已经到这里大半个时辰，萧凌宇建议道：“不如换我来攻击一次吧，你来垫后。”

　　聂瑜自己无法攻破，自然不能拒绝萧凌宇的这个建议，只得无奈地点头答应，然后退到萧凌宇的身后。

　　手持银月断刀，并以混沌真火开路，萧凌宇只用了十个呼吸时间，便就带着聂瑜第十六次冲到那个禁制光圈之前。

　　将全身的力量都调集到手臂上，萧凌宇挥动银月断刀，狠狠地劈落下去……

　　砰！！噼啪……

　　先是一道炸响，而后一声声如竹节破裂的声音传来，那圈禁制光罩，竟是开始缓缓消散。

　　也不知道是因为之前聂瑜的攻击本就伤到了这个禁制光圈的根本，还是银月断刀本体的攻击力太强，总之在萧凌宇这一记全力劈砍过后不到两个呼吸，五色朝元花已经毫无遮掩也毫无保护地呈现在了萧凌宇面前。

　　聂瑜本以为萧凌宇纵然能够攻破这个禁制光圈，也不可能一下子就完成，但萧凌宇却对银月断刀的品质十分信任，故而在聂瑜惊诧之际，萧凌宇已经用银月断刀在五色朝元花根部的石块上划拉了一圈，并十分迅速地将整株五色朝元花收入一个早准备好的玉瓶之中。

　　萧凌宇甚至没有去细看五色朝元花的模样，出手之快，犹如风驰电掣，几乎在电光火石之间，就完成了所有动作，让得聂瑜只是暗呼了一声不好，五色朝元花已经进了萧凌宇的储物法宝之中。

　　二人也来不及言语，五色朝元花不见了踪迹后，那些凶物更加凶猛地扑来，皆是悍不畏死，前仆后继，二人又陷入艰苦的鏖战之中。

　　“那边似乎有个不错的宝贝，向那边移动！”

　　萧凌宇指着不远处的一个悬浮在半空的禁制光圈，言语一声后，就冲杀了过去，只是他刚刚向前，在他身后的聂瑜的身形就缓缓消失。

　　那些凶物都看到是萧凌宇得了五色朝元花，所以并未理会已经消失的聂瑜，全部都只是围向萧凌宇。

　　萧凌宇早就料到聂瑜会有小动作，所以此时不会猝不及防，他心念一动，混沌真火便已经缭绕全身，而六颗镇魔仙珠则释放着浓烈的神圣气息，分别镇守一方。

　　无论是混沌真火，还是镇魔仙珠，都是这些凶物最为厌恶的存在，也是能够克制凶物的存在，能够帮助萧凌宇减轻不少压力。

　　萧凌宇并不是很担心这里的凶物，他担心的是藏在暗处的聂瑜，会因为五色朝元花而向自己出手。

　　如今五色朝元花已经到手，萧凌宇只是为了帮聂瑜再弄点好处，所以才提议继续收取宝贝，如今聂瑜自行隐藏起来，明显是没安好心，萧凌宇也就没有必要再去弄什么宝贝了。

　　在混沌真火与六颗镇魔仙珠的掩护下，萧凌宇缓缓向山洞出口而去，行进的速度很慢，但也在一盏茶时间不到，就距离洞穴出口不足十丈远。

　　然而，就当他准备进入那条狭长的出口时，却有一道寒光横斩而来。

　　萧凌宇知道那寒光乃是由聂瑜的弯刀发出，故而不敢小觑，同样以银月断刀劈出了一道混沌刀芒迎上。

　　也就在混沌刀芒刚刚从银月断刀中扫出，那道寒光却蓦然消失，下一刻又在侧方闪现。

　　之前已经试过，聂瑜的出手速度极快，即便是萧凌宇在防守时也很吃力，此时他又要分心于抵挡那些凶物，再被聂瑜攻击，确实有点棘手，也十分危险。

　　萧凌宇由于无法看到聂瑜的身形，自然无法回收银月断刀抵挡，却是能够让混沌真火全部涌向侧方。

　　这一次，聂瑜并未后退，他那包裹在衣袖之下的手臂，依然向前，手中的弯刀却是穿透了混沌真火，平着削来。

　　萧凌宇当即后退，可聂瑜出手的速度实在太快，那弯刀还是划破了他颈脖的皮肤。

　　若不是后退及时，怕是自己就要身首异处了，躲过对方的杀招，萧凌宇也是惊出了一身冷汗。

　　上次二人拼斗，这大盗聂瑜明显是并未倾尽全力。

　　最让萧凌宇头疼的不是对方有神器攻击，而是对方那件神器品质的衣服，可以不惧混沌真火的焚烧。

　　一击并未击杀对方，大盗聂瑜的身子退走的同时，消失在洞穴之中。

　　萧凌宇想要趁机冲出去，可奈何他并不能隐身，无数凶物全部冲他而来，竟是将出口都堵得严严实实。

　　当他硬着头皮前冲时，聂瑜的攻击再次袭来，让他不得不再次后退。

　　如此反复之下，萧凌宇竟是只能眼睁睁看着那出口又被一块块不知道从哪里冒出来的岩石给封死。

　　在岩石彻底堵死出口之前，萧凌宇看到了裹着一身黑袍的聂瑜，也看到了聂瑜脸上的冷笑。

　　聂瑜自知在如此短的时间内，无法杀掉萧凌宇而夺走无色朝元花，所以故意暗算，将萧凌宇留在这个洞穴之中。

　　他聂瑜虽然此行未能有所收获，但也绝对不允许五色朝元花被别人带走，只要宝贝还在这里，他就还有机会。

　　“等我再擒拿一位南华仙门的仙君过来打开入口，估计你也该早被那些凶物给磨死了！”

　　聂瑜望着已经彻底封死的入口，狠历地说了一句，然后便转身而去。

　　被无数凶物包围，萧凌宇也没有太过惊慌，而是理智地退到一面石壁之下，背部紧贴着石壁，以免四面受敌，浑身燃烧着堪比神火的混沌真火，又有神圣光剑在四处扫荡，一时半会儿，这些凶物是奈何不了他的。

　　只是这里的凶物仿若无穷无尽一般，任凭他的斩杀速度也很快，但那些凶物根本不见减少，一直都是如潮水般涌来。

　　萧凌宇试着以银月断刀轰击岩石壁垒，可惜的是，即便是以神器本体之锋利，竟然也难以破开岩石壁垒上的禁制防护，而且每次银月断刀的击打，都只能让那些岩石一阵波动，不久波动就会消失，而那些岩石却分毫不损。

　　他可以猜到，自己施加在这些岩石上的攻击，都被这厉害的禁制转移或分解消化，根本无法形成威胁。

　　“看样子，我要被困在这里一段时间了。”萧凌宇皱眉自言自语。

　　“不过，那聂瑜想要指望这些凶物结果了我，那就大错特错了，我可不只是偶尔钻研魔道法门，而本就是魔道之人！”

　　望着不断扑来的凶物，萧凌宇嘴角露出了一抹笑意。

　　眼下并无旁人，萧凌宇也不再压制与掩饰自己身上的魔性，就连隐藏在自己身体里的那位仙尊的生命精元力，都开始放出血光。

　　这些凶物虽然不是魔物，但都具有极强的魔性，它们似乎觉得萧凌宇身上的气息太过熟悉和亲切，竟是都停止了攻击，围着萧凌宇周围盘旋了一阵子后，又缓缓消失不见。

　　在那聂瑜看来，萧凌宇也就是练就了几种魔道的辅助技法，绝对不可能在仙界让自己身上带有浓重的魔性，可他完全猜错了。

　　将魔性释放出来，萧凌宇在这洞穴之中，几乎毫无危险可言，待得那些凶物消失，他又到了一个禁制光球之前，以银月断刀劈砍过去，那禁制光圈立即就崩裂开来，里面的宝物自然就归萧凌宇所有了。

　　禁制光圈被击破，那些凶物再次出现，可还是围着萧凌宇转了一圈后，就自动退避。

　　如此这般，萧凌宇很轻易就将整个洞穴里收藏的宝物全部转移到了自己的储物法宝中，但却依然没有离开这里的办法。

　　他也试过开山印，可开山印在里面完全没有半点作用。

　　仔仔细细在这洞穴里勘察了几遍，萧凌宇也没有找到离开的办法，索性也不再去浪费时间，而是就地打坐，开始盘点自己的收获。

　　仙晶并不是很多，约有三百万块。

　　各种顶级仙丹有六瓶，达到准神器品质的仙宝也有三件，珍稀材料近百件，刻录了各种高阶仙术的玉简十几块……

　　所有收获算计在一起，对于寻常仙帝而言，都是价值惊人，可除了那株五色朝元花之外，就没有什么是能够让萧凌宇稍稍激动一下的存在了。

　　只是让萧凌宇稍感意外的是，那些玉简之中刻录的仙术或印诀，竟是和清平子私传给自己的南华仙门所特有的法术与印诀多数雷同，再加上这个洞穴距离南华仙门并不遥远，便能够推测出，布置了这个洞穴的修士，应该就是南华仙人的某一位先辈强者。

　　仙术或仙道的印诀，很多都是需要仙灵之力来支持发动，萧凌宇无法修习，也没有那个心思去修习，不过却可以通过领悟而增加自己的见识，反正闲着无事，萧凌宇也就耐心地逐个进行研究。

　　如此足足过去了近两百年时间，萧凌宇才再次起身，因为他看到出口位置的岩石竟在缓缓消失，他便知道有人以开山印打开了入口。

　　“你终究还是又来了！”

　　萧凌宇猜测是聂瑜来了，故而在冷笑之后，躲到了出口旁边，收敛所有气息，等待聂瑜进来。


第四百七十六章 近身搏杀

　　也就百息时间过去，那出口的一层透明禁制蓦然一阵波动。

　　萧凌宇也没有去看，便知道是有人来了，早已经准备好的六颗镇魔仙珠，立即围了上去。

　　嗡的一声，围在出口位置的六颗镇魔仙珠同时投放出神圣光辉，形成了一个神圣光罩，而且不断向其中施加道道神圣光剑。

　　在神圣光罩之中，原本看着只是一片虚空，可被神圣光剑打击了几刻之后，一位穿着黑袍的修士显露出了身形。

　　这黑袍修士便就是离开了两百多年的大盗聂瑜，只是与之前的从容截然相反的是，此时的他显得有点狼狈。

　　大盗聂瑜如何也没有想到，自己甫一进来就会遭遇危险，这带着浓烈神圣气息的六颗镇魔仙珠，他还是知道的，他被围住的下一刻就知道萧凌宇并未被那无数凶物给磨死，而且就在这里设下埋伏等着自己。

　　“哼！给我破！”

　　大盗聂瑜并未惊慌，回神之后，便以那把薄如蝉翼的弯刀扫向神圣光罩。

　　神圣光罩的防御力也就可比极品仙器，自然无法挡住神器本体的攻击，大盗聂瑜一击便就破开封困。

　　可当神圣光罩刚刚碎裂后，大盗聂瑜还未来得及闪躲，或是重新隐入虚空，便已经被一只满覆暗金色鳞甲的龙爪给死死抓住了肩膀。

　　聂瑜反应速度也不慢，刚刚被抓住，他就将神器弯刀换到另外一只手中，并向着龙爪劈砍过去。

　　萧凌宇并未收回自己的龙爪，而是趁着对方无法挣脱之际，以银月断刀劈向大盗聂瑜的头部。

　　聂瑜心知那银月断刀的厉害，可此时他想躲也躲不了，只能寄希望于自己的神器黑袍的防御，同时硬着头皮攻击对方的龙爪。

　　那薄如蝉翼的弯刀毫无意外地击中了萧凌宇的龙爪，就像萧凌宇的银月断刀很轻易就劈在了聂瑜的头部一样。

　　二人的攻击，效果差不多，弯刀划开了龙爪上的龙鳞，在龙爪上留下了一道深深的血痕，而银月断刀也割破了聂瑜头部的黑袍的帽子，在聂瑜的头上留下了一道血痕。

　　聂瑜的黑袍是连衣帽的款式，几乎是将他全身都包裹了起来，所以隐形才能那么彻底，防御也堪称是滴水不露。

　　只不过，这件黑袍的品质远远不如银月断刀，就像是萧凌宇准神器品质的龙鳞远远不如真神器品质的那把弯刀一样。

　　只是被划开了龙鳞，只是受了点皮外伤，萧凌宇的龙爪自然还是紧紧抓着聂瑜，手中的银月断刀再次挥了过去。

　　聂瑜在力气上肯定是远远不如萧凌宇的，所以他此时没有办法挣脱，也不甘心被对方攻击，所以他的弯刀也是同样劈向萧凌宇的龙爪。

　　一人一刀下去，双方身上同时又多出了两道血痕。

　　如此血肉相搏，在修界实属罕见！

　　对方在随后，都是将自己功力灌注于武器之中，在劈中对方后，使功力注入对方身体搞破坏，而在这一点上，萧凌宇却是大占上风的。

　　他的肉身品质强，筋脉也强，而且体内还有混沌魔力与混沌真火，对方的仙力涌入体内，根本起不到太大作用；而他的混沌魔力侵入对方体内，却是不断破坏对方的筋脉与血肉，也能够渐渐压制对方的功力。

　　如此一来，在互相砍了几刀后，萧凌宇依然只是受了点皮外伤，可聂瑜却是已经身负重伤。

　　“停，别打了，我认输了！”

　　聂瑜支撑不下去的时候，服软地说道。

　　“哼！”

　　萧凌宇回应的只是一声冷哼，手中的银月断刀却依然无情地劈砍下去。

　　打得过的时候，占上风的时候，聂瑜肯定不会手软，萧凌宇自然也没有理由手软。

　　若不是当时自己小心，若不是自己有点手段，自己怕是已经被这大盗聂瑜给算计死了，聂瑜怕是从一开始就没打算留什么好处给自己，只是利用自己，到此时才知道后悔，才来说好话，只要萧凌宇不是傻子就不会轻易放过聂瑜。

　　“我在仙界游历多年，知道很多藏宝之处，我们若是合作下去，你可以得到更多更大的好处。”聂瑜又以利相诱。

　　这次萧凌宇却连一声冷哼都没有发出，银月断刀的寒光是对聂瑜最好的回应。

　　二人都是一身鲜血淋漓，一道道露骨的伤痕，显得甚为惨烈。

　　可注入聂瑜体内的混沌魔力越来越多，已经将他全身血肉与筋脉破坏得一片狼藉，而且已经侵入了他的丹田之中。

　　当混沌魔力将聂瑜的仙婴包裹，聂瑜就等若被萧凌宇彻底禁锢，他也无法再动弹分毫。

　　萧凌宇这才住手，擦了擦脸上的血迹，露出了几分狠辣的冷笑。

　　对于存心算计自己的人，萧凌宇从来都不会手软，所以他也不给聂瑜求饶的机会，直接功力一震，便打散了聂瑜的仙婴，聂瑜那明显带着惶恐和惊骇的表情，凝固在了脸上，而后身子疲软地倒了下去，全身生机都在迅速消散。

　　元婴崩溃，身体就会垮掉，生命精元也会随之消散，灵魂意识同样会消失。

　　萧凌宇稍作思量后，也没有忙着恢复自己的伤势，当即将手掌按在了聂瑜的脑门上，趁着聂瑜在死透彻之前，他要对聂瑜进行搜魂。

　　聂瑜虽然在境界上要高过萧凌宇，但此时却处于特殊状态，根本无力抵抗萧凌宇的搜魂大法，他尚未消散的记忆，全部被萧凌宇转移到了自己的意识之中。

　　不过，聂瑜意识消散的速度太快了，萧凌宇只转移了他不到三分之一的记忆，他就彻底死绝。

　　“他知道的东西还真不少，可惜了。”

　　望着已经生机断绝，灵魂湮灭的聂瑜，萧凌宇一脸惜色地咂了咂嘴。

　　聂瑜死后，他的一切收藏都归了萧凌宇，包括他身上披着的黑袍。

　　聂瑜的收藏十分丰厚，纵是寻常仙帝都无法比拟，而且这还是不计那两件神器的情况下，只不过其他收藏，萧凌宇并不是很在意，就是这件黑袍让他非常上心。

　　“有点损伤，不知道能不能修复好……”萧凌宇捧着被银月断刀划出了道道口子的黑袍，脸上的惜色更加浓重。

　　至于那把薄如蝉翼的弯刀，唤作“无影刃”，虽然只是下品神器，品质远远不如银月断刀，但却是完整的神器，只要稍加祭炼，也能够让萧凌宇的攻击方式多出一种。

　　萧凌宇自然不可能在这里养伤，趁着出口还在，他头也不回地离开了这个洞穴。

　　没有直接回南华仙门，出了那条山体裂缝后，萧凌宇继续向南方飞行，直到完全飞出南华仙门的弟子的巡逻范围，才在一个小山林里随意找了一个普通的猛兽巢穴，将里面的猛兽赶走，在门口再布置出一些禁制，然后才开始进入闭关休养伤势。

　　休养伤势的闭关，不同于闭关修炼，不需要收敛心神，所以萧凌宇也不用寻找特别隐蔽的地方，他随时都可以结束这个闭关。

　　对于恢复肉身的伤势，萧凌宇还是有自己的好办法的，他先是调息了一段时间，而后取出了一些早就准备了很多份的身体蜕变的材料。

　　调制出一盆药汤后，在里面静静地泡上一段时间，萧凌宇的伤势也就彻底痊愈了。

　　再次回到南华仙门，萧凌宇刚刚在自己阁楼里小坐了不到一盏茶时间，之前在南华城城卫大营见过一面的清贡，竟是不请自来。

　　“萧师弟，清贡来讨杯茶喝，不知道师弟是否有闲暇时间？”此时的清贡，并未穿着银甲，而是一身随意的锦袍，笑吟吟地说道。

　　“清贡师兄能来，那是小弟的荣幸，小弟怎么会没有时间？”

　　萧凌宇十分客气地将清贡迎进屋子，落座之后，翻找了一下自己的储物法宝，竟是没有找到茶水，而这座阁楼被搁置多年，自然也不可能备有茶水。

　　“我这里倒是有一壶好茶，今日我们师兄弟二人来品一品。”

　　见到萧凌宇一脸为难之色，清贡自然也就猜到了一些，所以在言语之际，袍袖在桌子上一拂，就有一盏茶壶和几盏茶杯出现在了桌子上。

　　且不论那茶水如何，单是这一副茶具，也都是价值不凡。

　　清贡拎起茶壶，一边向茶杯里斟茶，一边说道：“师弟刚刚入门不久，应该还没有结识过其他同门吧？”

　　萧凌宇摇头回道：“确实没有。”

　　清贡将已经斟满茶水的水杯送到了萧凌宇面前，又道：“师弟应该多在宗门内走动，不然旁人会说师弟清高自傲的。”

　　萧凌宇点了点头，并无表情变化，道：“谢师兄提醒。”

　　清贡也给自己斟满一杯，二人各自咂了一口，他接着道：“师弟应该没有得罪过清璇师姐吧？”

　　萧凌宇微微皱眉，不解清贡意下何指，只能先且摇头。

　　清贡道：“之前见过清璇师姐一面，听她提及过师弟，似乎对师弟很不满意，我上次在城卫大营见过师弟一面，觉得师弟不错，所以才来多嘴一句。”

　　“哦。”萧凌宇平淡地应了一声，原本不知清贡为何而来，此时心中却猜到了七七八八。


第四百七十七章 两方示好

　　“萧师弟，被清璇师姐盯上，你可得小心一点了，大家虽是同门，可你刚来不久，在宗门之中没有根底，而清璇师姐那一脉人多势众，你稍有不慎，便就会吃了大亏的。”

　　清贡一边像模像样地品茶，一边若有所指地提醒道。

　　萧凌宇其实已经可以猜到，清贡此来是为拉拢自己，就算拉拢不成，怕是也会说些关于清璇与掌门清平子的坏处。

　　心知肚明这清贡的来意，萧凌宇自然不会胡乱言语，只是作认真聆听之状。

　　“师弟是掌门师兄带入宗门的？”清贡见萧凌宇一直不开口，便又转移话题问道。

　　“是的。”萧凌宇点头应道。

　　“掌门师兄自从登上掌门之位，多数时间都在闭关，眼下也是迫于仙魔两界即将大战才出关的，师弟若是认为自己是掌门师兄带进门的，就可以高枕无忧，那可就大错特错了。”

　　果不其然，清贡又说了一句在萧凌宇心中早已经料到他会说的话。

　　“那师兄说说，小弟该如何是好呢？”萧凌宇一副懵懂的样子问道。

　　“师弟如今是南华仙门的新人，虽有着不错的本领，有着仙帝期的待遇，但还欠点根基，师弟也是聪明之人，应该知道如何自保的。”清贡语焉不详地说道。

　　“师兄的意思是，小弟应该尽快给自己找个根基？”萧凌宇问道。

　　“无根之萍，难扛风雨啊！”

　　清贡叹息了一声，见萧凌宇似有意动之色，然后接着说道：“如今南华仙门三分，掌门师兄那一脉看似掌握大权，实际上早在上次……就已经消耗太大，无力操持大局了；清璇师姐也因为当初清流师兄的陨落而消沉了很多年，她那一脉没有清流师兄撑着，实力并不强大，只是掌握着宗门的经营，有的只是仙石，拥有的高手却不多。”

　　萧凌宇则是好奇地问道：“那另外一脉呢？”

　　清贡听萧凌宇如此说，眼睛一亮，傲然道：“实不相瞒，我就是另外一脉之人。如今南华仙门三脉之中，就数我们这一脉实力最强，我们这一脉的清卫师兄不仅是仙帝后期修为，而且还掌握着宗门的戒律，更是受到很多仙帝期的师兄弟的拥护，宗门散到外面守护各个城池的精英弟子，也多半是我们的人。”

　　“原来这其中还有这么多事情，看来以后我真得小心一点了。”萧凌宇点头应道，却未表态要加入某一脉。

　　“萧师弟如果能够加入我们这一脉的话，就不用事事小心处处提防了，也不用担心清璇师姐来找你麻烦。”清贡切入重点地说道。

　　“小弟会认真考虑的。”萧凌宇还是含糊地回道。

　　清贡想了想后，觉得萧凌宇是还未真的弄明白宗门大势，所以也没有着急，当下便站起来，说道：“师弟平时可多走动一下，多了解一些，然后再做决定。为兄今日叨扰了，先且告辞。”

　　送走清贡后，萧凌宇回到屋子，却没有真的去考虑那些事情，而是到了二楼，宁心打坐。

　　随后的一段日子，萧凌宇大门不出二门不迈，一直都待在自己的阁楼里，也没有再来人打扰他。

　　上次去南华城，萧凌宇并未将自己所需材料购置齐备，故而在南华仙门之中调整和梳理一番后，他决定再去东皇城看看去。

　　如今冲击五转的五色朝元花已经到手，萧凌宇也就越发迫不及待想要将所有材料都弄齐备。

　　刚刚走出自己的阁楼不足十丈远，路过前面池塘小路的时候，见一位老者正坐在小亭里饮茶，而那老者也恰好看了过来，二人四目相对，老者抱以和善的微笑，萧凌宇自然也颔首致意。

　　“这位应就是刚刚入门不久的萧师弟吧？”老者自亭中站起，笑着说道。

　　人家开口打招呼，萧凌宇自然不能不理而去，他点头道：“正是小弟。”

　　“萧师弟若不嫌弃，可来陪老哥喝上一杯。”老者指着石桌上的茶水说道。

　　“小弟今日还有些事情要办，就不叨扰了，来日小弟请老哥。”萧凌宇一脸歉意地道。

　　老者似乎没有想到萧凌宇会这般拒绝，但在愣了下后，还是道：“外事纷扰，不用太着急上心，浮生难得半日闲暇，我辈修士又天天忙于修炼，还是得逍遥时自逍遥。萧师弟，恰好今日老哥也有些话想和师弟说道说道，还请师弟能赏个脸。”

　　人家将话都说到这个分儿上了，再加上萧凌宇确实没有什么急事，只能硬着头皮进了亭子，然后与这老者相对而坐。

　　“既然萧师弟有急事，我也就不拐弯抹角了，我是宗门外事堂的管事，今日找萧师弟，是为请萧凌宇加入我们这一脉。师弟虽然刚刚入门不久，但想来也对宗门如今的情况有所了解，我们这一脉的主事者清璇师妹，乃是宗门如今实力最强者，纵是掌门清平子师兄也要稍逊半筹。而且，我们这一脉掌握着整个宗门的经济命脉，宗门七成以上的仙石收入，都是我们负责的部分挣来的。”

　　老者说到此处，也是看了看萧凌宇的脸色，见萧凌宇十分平静，便是接着道：“若师弟加入我们，别的不敢说，至少永远不会缺仙石，而且宗门仙帝期修士该有的也都会有。”

　　比起清贡来，这位老者更加直接和干脆，没有那么多弯弯道道。

　　可此时萧凌宇却是不禁在想一个问题，连自己这么一位刚刚加入不久的修士，就被南华仙门三脉人争抢，可想而知，南华仙门现在的明争暗斗是何等激烈，他们现在肯定都是抱着能争一个是一个的想法，掌门清平子也肯定已经对大家通过气，提及过萧凌宇加入南华仙门的事情，也提及过萧凌宇如今享受仙帝期弟子的待遇。

　　且不论萧凌宇的实力如何，单是有仙帝期弟子的待遇，就值得三脉势力重视，毕竟就算是南华仙门，也要很多年才能多一位仙帝。

　　“不知师弟意下如何？”老者直截了当地问道。

　　可能是因为清璇是个直爽干脆的人，所以她的手下、追随者也是如此，萧凌宇本来也是很直接的人，可此时此事，他还是希望委婉点好。

　　“能否容我考虑些日子？”萧凌宇沉吟片刻后说道。

　　“这个当然可以，我觉得师弟肯定能够做出明智的选择。”

　　老者点了点头，然后又道：“师弟有事忙，就去忙吧。”

　　萧凌宇也没有多盘桓，告辞后就出了南华仙门，一路向东皇城而去。

　　也就在萧凌宇刚和老者道别不久，清璇也到了那个亭子里，并问道：“谈得如何？”

　　“他好像很谨慎，也有点为难的样子。”老者摇头言道。

　　“呵呵，他是清平那老狐狸带进门的，心中自然会向着那老狐狸，不过听说清贡之前也找过他，而清卫又聚拢的强者最多，看似实力最强，他八成也有点意动。”清璇笑着言道。

　　“那师妹让我来，是不是看准了他缺仙石？”老者问道。

　　“他应该不缺仙石，我让你来，只是作个姿态，让他更加清楚如今的形势，好让他在做出选择时更有顾忌。大家都邀他入伙，他的选择多了，心思自然也就多了。”清璇解释道。

　　“反正我觉得他不大可能会加入我们这边，只不过势必会纠结一段时间。”

　　老者先是点了点头，然后又好奇地问道：“那家伙倒底什么来头，什么实力？”

　　清璇摇头言道：“说实话，即便是我，也完全看不透他，估计清平那个老狐狸也是一样。只不过，我上次见他时，总觉得他身上有一股子怪怪的气息，而那股子气息，我却是在任何仙界修士身上都不曾感受过的。所以，他是什么来头，又有何等实力，我是完全不知道的。据说上次他和南华仙门的一位仙帝拼过，他不仅没怎么动手，还能够将一件准神器给迅速熔化掉。到如今，至少可以确认一点，他身体里拥有神火，能够将神火藏在身体里，身体品质肯定很强。我估计清平老狐狸，以及清卫那帮子人，都是看中了这一点。”

　　“如此说来，此人最好还是争取一下。”老者点头道。

　　萧凌宇其实并没有去纠结什么，他在南华仙门暂留也只是权宜之计罢了，并不是真想在南华仙门有一番作为，而且是真不想卷进这三股势力的纷争之中。

　　三大派系都有帝级强者，而且还不少，萧凌宇如今连一位仙帝尚且难以对付，一旦被卷入纷争，恐怕也只有当炮灰的份儿。

　　用了大半年时间，萧凌宇才飞到了东皇城，他什么事情都不干，直接就先去了雇佣军的分部大楼。

　　只是短短两百多年的时间过去，雇佣军连那个任务都尚且没有完全散布开来，自然也不可能找的到安雅，这也是萧凌宇意料之中的事情，所以他也没有太失望。

　　出了雇佣军大楼后，萧凌宇才在东皇城的那些材料店内逛起来。

　　他的身家已经非常丰厚，所以购置材料的时候，只要价格不是很离谱，他就直接收了。

　　毕竟之前贩卖沙晶的时候，已经在东皇城转过，所以熟门熟路，只用了两个时辰，便已经收拢大部分所需的材料。


第四百七十八章 地球后裔的尴尬处境

　　用了几天时间，萧凌宇将东皇城内的材料店转了一遍，能够收集到的材料几乎都收集到了，也只有少数几样材料，还需要更多的时间，也需要一点机缘才能得到，萧凌宇也并不着急。

　　冲击九转混沌诀的第五转，萧凌宇如今其实不到时候，他当前在修炼上最重要的任务是，先将境界提升到堪比仙君的水平才行。

　　到了仙君，再修炼到仙君后期顶峰，才是他突破第五转的最佳时机。

　　而寻常修士，从仙君初期修炼到仙君后期顶峰，少则几百万年，多则过千万年，纵然是天资极佳之辈，也得几十万年才行，除非是遇到了比较逆天的机缘。

　　混沌之力的修炼，并不是很注重修炼环境，因为混沌之力无所不在，并不像仙界难有魔灵之力而魔界难找仙灵之力。

　　纵然萧凌宇的混沌之力已经变为混沌魔力，只要有足够多的魔晶辅助着他的修炼，他在仙界一样可以无碍地修炼。

　　此时，萧凌宇恰好又转回了城中央的广场上，便是行到了那东皇雕像之下，再次瞻仰地球古强者的风采。

　　这座雕像，高耸如云，看着就像是一位强者能够顶天立地一般，他有睥睨天下、傲视群伦之姿态，令后辈仰视之人，个个自感卑微与渺小。

　　雕像是后人雕铸于此，其中估计也没有什么门道，能够给萧凌宇带来的只有作为地球人的自豪。

　　看了一会儿后，萧凌宇便是准备离去，可刚刚转身却是看到了一位熟人。

　　这熟人看着很年轻，剑眉星目，红唇皓齿，天庭饱满，地阔方圆，双手背负地立身在雕像之下，自有一股子说不出的从容与洒脱。

　　此人便就是萧凌宇上次到东皇城，见到的那位包打听组织的负责人。

　　“我们真是有缘，竟然在此又见面了。”年轻修士似刚刚看到萧凌宇一样，先是有点意外，而后笑着打招呼。

　　“呵呵，道友竟也有闲暇时间来此瞻仰前人雕像，也让人很意外。”萧凌宇同样微笑接话。

　　“不论有没有空，我都会每隔一段不长的时间，就来这里看看的。”年轻修士摇头说道。

　　“哦？莫非这里面有什么门道？”萧凌宇好奇地问道。

　　“哪有什么门道，只不过是看看古人雕像，想象一下上古时期的鼎盛，上古强者那威震寰宇的神通与法术，会让自己不致于盲目自大，让自己更有奋斗的动力，更能让自己不被修炼所麻木。”年轻修士很是恳切地说道。

　　“原来如此，我还以为道友与这位上古强者有些渊源呢。”萧凌宇若有所指地道。

　　“虽然渊源不深，但也算是有点渊源的。”年轻修士淡然言道。

　　萧凌宇沉吟了片刻，心中计较一番，忽然说道：“有个事情估计你还不知道，在修真界的地球已经不复存在了。”

　　年轻修士听此，立即皱了皱眉头，有点诧异地看了萧凌宇一眼，不过随后又叹息地道：“哎，纵然上古地球强者煞费苦心隐藏地球，使之远离繁华的修真界，也还是难保其长久下去。任何一颗星球，都如同生物一般有寿命的，不可能永恒于天地之间，地球亦然。”

　　萧凌宇则是接着道：“我观道友在听说这个消息时，有些许感伤，道友莫非是地球后裔？”

　　年轻修士笑了笑，道：“在下虽觉得与道友有缘，不过这并不代表道友可以对我刨根问底的。”

　　萧凌宇平静地回道：“那是在下唐突了。”

　　年轻修士随意地摆了摆手，而后道：“我倒是觉得道友更像是地球后裔，不然怎么会对地球那么感兴趣？”

　　萧凌宇觉得自己不能和这年轻修士继续玩心机，因为对方虽貌似轻松，言语却很小心，萧凌宇根本无法将对方绕进去，更别想从对方口中得到什么有用的信息，既然如此，还不如自己与之摊牌，看看对方的反应。

　　定下计议后，萧凌宇盯着年轻修士言道：“道友猜得不错，我确实是来自于地球，而且是地球毁灭之日才到了修真界，获得了修炼机缘的。”

　　年轻修士并无意外之色，道：“其实我早就猜到道友是地球后裔，只不过道友不愿实说，我也不敢多问。只是我有一点不解之处，以道友如今的修为，应该是飞升仙界很多年了，又如何说地球是刚刚毁灭不久呢？”

　　萧凌宇不答反问，道：“道友现在应该可以说明一下，自己是不是地球后裔了吧？”

　　年轻修士默然点头。

　　萧凌宇并未质疑，这年轻修士完全没有必要在这个问题上欺骗自己，可对于年轻修士的疑问，他却不知道该如何回答了，如果如实回答，不仅太过骇人，人家也未必会信，毕竟他的修炼速度实在太快了。

　　“道友该不会是刚刚飞升仙界不久吧？”

　　年轻修士见萧凌宇有些为难之色，心思稍微一转，原本一直很平静从容的表情，这才露出几分惊诧之色。

　　“确实没有太久。”萧凌宇点头，含糊地道。

　　“那道友如今倒底是何种修为？”

　　年轻修士又追问了一句，可随后又觉得自己问的如此直接，有点太冒昧了，便是又皆是道：“道友不要误会，我并无打探虚实之意，只是……想和道友再多说几句。”

　　萧凌宇想了想后，虽然有点犹豫，但还是如实道：“距离仙君只差半步。”

　　年轻修士再次皱眉，万分疑惑地道：“怎么会未到仙君期？我虽然感觉道友应该境界不高，但绝对也不会比任何仙君差才对。”

　　萧凌宇也没有去解释太多，只是道：“可能是因为我修炼的功法的缘故吧。”

　　年轻修士在原地沉吟了半晌，然后道：“道友且随我来，我们回去说。”

　　二人一道在城中转悠了一会儿，最终又到了那间其貌不扬的店铺内。

　　店铺一楼的掌柜，还是一副昏昏欲睡的样子，见二人进来，也只是稍稍仰头，侧目瞟了一眼而已。

　　二人上了二楼，如上次那般相对而坐。

　　“上古时期，地球修士纵横修界，堪称是所向无敌，只不过时间过去太久远，如今三界与修真界，除了一些雕像或古籍之外，基本上是无法再找到地球上古强者的丝毫痕迹，但上古地球修士，并非个个都是强者，也有很多修士陨落在了煌煌天劫之下，不过这些修士却留下了很多地球后裔，我就是其中一位。”

　　年轻修士接着说道：“我们这些地球后裔，并未得到上古地球强者太多的传承，他们在分界之后，几乎都去了神界，没有留下什么厉害的法宝，也没有将他们修炼的那些逆天法门留下，就算是留下了，我们也不知道留在何处了。可除了那些强者之外，上古普通的地球修士，却是给我们这些后裔留下了不少，而我们在三界也各自组织在了一起，也能形成一股子不弱的实力，暗中影响三界大势。”

　　“能够得到上古修士的传承，即便只是上古普通修士的传承，也是一笔很大的资本。”萧凌宇附和了一句。

　　“虽然有不错的根基，但也需要我们好好经营才行，而且经过漫长岁月的消耗，我们真正的地球后裔已经是越来越少，而且各界很多修士对我们地球修士都有敌意，这也加快了我们的消耗，怕是用不了太久，地球修士也就只能在神界见到了。可就算是以前的那些上古地球强者在神界，也是会不断被消耗的。”年轻修士似有忧虑地道。

　　“为何各界修士对地球修士怀有敌意？”萧凌宇有点不解地问道。

　　“原因很简单，各界修士的先祖曾经被我们地球先祖打得很惨，而且将各界分开，也是我们地球先祖以强力而为，这也触动了非地球修士的利益，让他们耿耿于怀。上古的非地球强者心不甘情不愿地去了神界，他们也对后人留有磨灭地球修士的遗训。”年轻修士苦笑着说道。

　　“莫非现在的情况是，地球后裔都不敢表露自己的这个身份？”萧凌宇有些讶然地道。

　　“是啊……如今除了神界以外，修真界以及仙魔妖三界的地球修士，可没有上古那些老祖们的强悍风姿，一旦泄露了自己是为地球后裔的身份，必定会引来不小的麻烦，因为从古到今都有一个传言，那便是地球修士个个都身家丰厚，而且个个都身怀上古强者传承下来的神通或神宝。”年轻修士喟叹地道。

　　“真是人言可畏呀，不过如此下去也不是个办法，地球后裔毕竟有限，早晚都会被消磨干净的。”萧凌宇皱眉道。

　　“倒底该怎么办，历代先辈也都考虑过，应该也是有所算计的，只不过我们还没有资格知道而已。但至少我们要知道一点，我们应该团结起来，将我们所有地球后裔都聚拢到一起。这也是我将你请来的目的，希望你能够与我们一起，为扭转地球后裔的尴尬处境而努力。”年轻修士恳切地道。

　　“我也是地球后裔，理当尽力。”

　　萧凌宇先是正色地回了一句，而后又问道：“地球上古强者那般厉害，为何不下界而来，助他们的后人一把？”


第四百七十九章 我也喜欢坐这里

　　“从神界下来，又谈何容易呀！”年轻修士摇头叹道。

　　“很难吗？”

　　萧凌宇一副很是疑窦的样子，因为他在修真界的时候，就见过三位从神界下来的修士，所以下意识觉得神界强者若要下界并不困难。

　　“呵呵，这个我就不清楚了，不过仙界修士想要下到修真界是非常困难的，而且许多年来，我也从未听说过有哪位神界强者下到仙界来了。”

　　年轻修士笑着解释了一句，然后道：“还有就是，上古时期的地球强者之所以要强硬地将各界分开，就是不想修界太乱，也是以此来制衡强者，使得各界修士之间的差距并不是很大，就拿现在的仙界来说，仙人们之间最大的差距，也就是地仙与仙尊之间差距，可在上古时期，修士们之间的最大差距却是筑基期与那些修为通天的神级强者，中间隔了太多层次，在那些上古强者面前，莫说是如今修真界的生灵，就算是仙魔妖三界的生灵都如同蝼蚁一般，他们挥袖之间，就能灭杀无数。既然是地球上古强者非要将各界分开，不许大家越界，地球强者岂会自己越界？那不是自己否定了自己当初的做法吗？”

　　不是地球上古强者不能下界而来，只是他们不想下来，这么说的话，萧凌宇也就能够理解了。

　　“你现在有门派了吗？”年轻修士又问道。

　　“刚加入南华仙门不久。”萧凌宇如实回道。

　　“南华仙门？”

　　年轻修士微微皱眉，不过随后又道：“南华仙门虽然也是势力颇大，不过门内形势复杂，经常有内斗发生，你在那边可是得小心一点为好。”

　　萧凌宇苦笑着点了点头，道：“是呀，我刚刚去南华仙门不久，门内三派势力都来找过我了。”

　　年轻修士则是稍稍沉吟了下，道：“其实我也注意南华仙门很久了，因为他们并不是铁板一块，估计和我一样注意他们的人有很多，大家都在等着南华仙门再次内斗，最好拼得四分五裂，然后乘虚而入。”

　　萧凌宇好奇地问道：“莫非你们包打听也有乘虚而入的打算？”

　　年轻修士笑道：“南华仙门那么大势力，若是一旦分裂，仙界很多大势力都不介意从中谋取一些利益。只不过，南华仙门的内斗由来已久，可每次都不会伤及根本，也从不会分裂，他们在外对之时，态度还是很统一的，很多想要从中取利的大势力对此都是无可奈何。”

　　萧凌宇附和道：“这些大势力根深蒂固，传承无数年，自然有一套自保的办法，岂能轻易就分裂了。”

　　年轻修士却又摇头道：“那可不一定，只要他们的那些派系首领，有一个不理智了，或者有一个勾结其他仙界大势力，再或者是被外人控制，就极有可能使得南华仙门的内斗升级，最终分裂整个门派，这样的先例在仙界可是数不胜数的。”

　　萧凌宇侧首想了想，道：“这和我也没有什么关系，我对南华仙门并没有什么深厚情义，当初之所以加入，多少也有点无奈的成分，他们要怎么分裂，和我基本上没有半点影响。”

　　年轻修士看着萧凌宇，手指在桌面上轻轻敲打起来，似乎在思量什么，几刻后说道：“你如今身在南华仙门，又受三方实力邀请，想来也是有着仙帝期的待遇，如果你能够从中活动一番，或许……”

　　萧凌宇不等年轻修士说完，就接话道：“这种事情还是不要扯上我为好，我对这个没兴趣，而且这对我而言，就是火中取栗，太过危险了，没有绝对万全的把握，我是不会干的。我们地球后裔要强大起来，也未必就要以这种图谋别人家业的手段。”

　　年轻修士眼睛闪烁了几下，然后道：“既然你不愿意，那我自然也不强求，不过……”

　　也就在年轻修士言语到此，又一人上了二楼，年轻修士的言语也就没有再说下去。

　　“钟智，我在这里等你几天，你一直不回来，我刚去城中找你不到一个时辰，你竟然回来了，存心和我过不去呀？”

　　来人同样年轻，上了楼来后，就大呼小叫着，一副很有怨气的样子。

　　看到萧凌宇时，来人只是淡淡地瞥了一眼，却并未打招呼，也没有任何意外之色。

　　“姬雍，你不在你的平京大陆好好待着，跑东皇大陆来找我作甚？”和萧凌宇谈话许久的年轻修士钟智，也没有起身相迎，还以一种不耐烦的口气问道。

　　“别和我提那什么平京大陆了，鸟不拉屎的地方，我在那里实在无聊得紧，都几百年过去了，也没见有人来找我办事，闷死个人了，所以来东皇城玩玩。”来人姬雍一副怨念极深的样子回道。

　　话语到此，姬雍已经到了萧凌宇的跟前，说道：“你的事情谈妥了吧？”

　　萧凌宇不知姬雍何意，便是点了点头，自己来此本无事相谈，到此时也确实可以算是谈妥了。

　　“既然谈妥了就赶紧走吧，事情办好后，会通知你的，给我让个位。”姬雍指着萧凌宇坐着的椅子说道。

　　“那边还有位子，你可以坐那边。”

　　不等萧凌宇答话，钟智已经指着旁边的一张椅子说道。

　　“我喜欢坐这里。”姬雍摇头道。

　　“姬雍，你越来越放肆了，他不仅仅是我们的客人，还是……”

　　“你这人真不识趣，还要我请你离开吗？”

　　姬雍根本没有去听钟智的话，只是盯着萧凌宇，一副盛气凌人的样子。

　　“可我也喜欢坐这里，如果你不是这里的主人，可没资格请我起来，更没资格请我离开。”

　　萧凌宇见过不少飞扬跋扈的人，可像姬雍这样的还见得真少，所以言语并不怎么客气，但也是不温不火。

　　“哟？什么时候区区九天玄仙后期的修士都如此底气十足了？”

　　姬雍看着萧凌宇，一副鄙夷中还带着嘲讽的样子说道。

　　萧凌宇听此，脸色微变，也是十分惊讶地看向了姬雍。

　　萧凌宇可以肯定，自己之前绝对没有和姬雍接触过，可姬雍又是如何一眼便看透了自己的境界修为呢？

　　“姬雍，你过分了！”

　　钟智脸色有点低沉，唯恐姬雍再多说话，当即将之前未说出的半句说了出来：“他也是地球后裔。”

　　“哦？难怪有点底气呢，不过，就算是同源同宗，九天玄仙后期在仙帝面前连最起码的礼数都没有，好像是他过分了吧？”姬雍冷笑着对钟智问道。

　　“这位兄台他……”

　　“哈哈，钟智，你是越活越倒回去了，想你也是一位堂堂仙帝期高手，竟称一位九天玄仙期的后辈为兄台，真不知道戚老为什么那么看重你。”又是没等钟智说完，姬雍就大笑着接话过来。

　　萧凌宇望着姬雍，淡然言道：“地球上以前确实有很多阁下这样的人，不过往往都没有什么好果子吃。”

　　姬雍低头看来，道：“你这是在教训我吗？”

　　萧凌宇则是回道：“岂敢。”

　　“哼！不开眼的东西！”

　　姬雍冷哼着骂了一句，然后竟是直接抡起手臂，将巴掌扇向萧凌宇。

　　姬雍能够看出萧凌宇的境界，自然也认为萧凌宇的实力不强，只为教训萧凌宇的他，下手也不是很重很快，他虽然嚣张，可也不敢在钟智的面前将又是客人又是同宗的修士打死。

　　“不可！”

　　钟智疾呼了一声，可他未能来得及出手阻止，姬雍的手掌眼看就已经要扇到了萧凌宇的脸上。

　　只是让钟智和姬雍都没有想到的是，只有九天玄仙（玄魔）后期顶峰境界的萧凌宇，竟是已经将自己的手臂竖着挡在脸颊前，还同时飞快地抬起了一只脚，直接踢向了姬雍的裆部。

　　姬雍的手掌很结实地扇在了萧凌宇的手臂上，却也双腿忽然并在一起，夹住了萧凌宇的飞脚。

　　不过，接下来萧凌宇的手臂和那只踹出去的脚掌，同时涌出了混沌真火。

　　姬雍下意识地收回自己的手掌，却来不及松开自己的双腿，那一股混沌真火的炙热，立时让他感觉双腿传来阵阵灼痛，他不由得惊呼了一声，然后飞快倒退。

　　姬雍毕竟是地球后裔，而且貌似是钟智的旧识，萧凌宇也只是想给他一点颜色看看，所以并未想着将之重伤，所以收回了自己的混沌真火。

　　其实若不是姬雍心中小觑了萧凌宇，若是全力以对的话，凭他的仙帝期修为，根本不惧萧凌宇，就算萧凌宇拥有神火也是一样。

　　“还真有点本事！再来……”

　　“够了！”

　　姬雍还欲再上，可却被钟智死死拉住，耳边也传来了钟智的喝骂声：“你在外人面前嚣张一下也就算了，怎么在自己人面前还如此放肆，你这性子若再不改改，就算不吃大亏，也要小心再被戚老责罚，让你在平京大陆多待上几十万年。”

　　“刚才我只是大意了，不然就凭他也想让我吃亏？”

　　姬雍虽然语气还很是不服，但却是身体松弛了下来，并没有再动手的打算，因为他见对方此时仍旧是怡然不惧的样子，这反倒让他少了几分底气。


第四百八十章 黄帝血脉

　　在萧凌宇看来，如姬雍这般人就是吃亏太少，才会这么骄狂到目空一切。

　　“好了，我们这些地球后裔如今处境已然这般窘迫，必须要团结在一起，方能有出头之日。我劝你还是收敛一点为好，不要因为有些本事，就可以做事不考虑后果。”钟智拍了拍姬雍的肩膀，像是训诫地道。

　　“哼！我是来找你玩的，可不是来听你教训的，你也没有资格教训我！”

　　姬雍肩膀一抖，弹开了钟智的手后，便是气愤地拂袖而去，走到门口，还回头看了萧凌宇一眼。

　　萧凌宇还是那般风轻云淡的表情，并没有丝毫火气，不过心中却是觉得，这钟智还是个不错的人，可那姬雍就不怎么样了，他也忍不住在心中叹息……

　　并不是每个地球后裔都会有危机意识，也并不是每个地球后裔都值得自己去结交。

　　“你不用和他一般见识，他这人就是这样，仗着拥有黄帝血脉，成天招惹是非，成事不足败事有余。”钟智对萧凌宇解释道。

　　“呵呵，我和他非亲非故，为何要和他执气，只是像他这样的人，若是失去庇护，早晚都会连自己怎么死的都不知道。”萧凌宇笑着言道。

　　“我们也经常劝说和教训他，只不过他天生如此，已经成性，很难改变，所以戚老才将他派到资源贫瘠修士也不多的平京大陆，为的就是在磨练他意志的同时，让他少遇到一些仙界强者。”钟智无奈地道。

　　“拥有黄帝血脉，有什么不同之处吗？”萧凌宇好奇地问道。

　　很明显，那姬雍嚣张跋扈，为人所不喜，却又让大家百般照顾，肯定就是因为他拥有黄帝血脉的缘故。

　　至于黄帝，萧凌宇所知道的也仅限于地球书本上的含糊介绍——

　　黄帝，中华民族的人文始祖，号轩辕氏，在地球上古时期胜炎帝，败蚩尤，首先统一中华民族，在神话传说中属于神界中央天帝。

　　“黄帝乃是上古地球强者，神通高强，威望隆崇，精于推演算术，善炼丹制药，不仅本身境界极高，灵魂意念也异于常人，拥有黄帝血脉的修士，灵魂也会有一点常人所没有的特殊之处。”

　　钟智接着介绍道：“比如方才那姬雍，乃是黄帝嫡系正统血脉，他的灵魂的感知力就远超常人，寻常的迷幻禁制或阵法对他形同虚设，而且有些隐藏极深的东西，他也能够一眼看破。他和我都是仙帝初期修为，可他能够看破你的真实修为境界，我却不能。”

　　萧凌宇听此，心中才算释然，难怪刚才那姬雍能一语道破自己的境界，原来是灵魂有异能。

　　“修界之大，能人无数，若因为自己有非凡的能力，就盲目自大，迟早招来杀身之祸，白费了自己的特殊血脉。”萧凌宇淡然评说道。

　　“唉，眼下仙界拥有上古强者血脉的修士极少，我们虽然看不惯姬雍的习气，也只能忍着让着，因为他一旦强大起来，必定能够成为纵横三界的绝顶强者，会为我们地球后裔扭转乾坤做出极大贡献。在他未真正强大起来之前，我们只能护佑着他。”钟智叹息地道。

　　“呵呵。”

　　萧凌宇只是摇头笑了笑，在他看来，这种足以影响三界的大事，绝对不能将希望寄托在一个人身上，特别是姬雍这类心境不平之辈。

　　纵然到时候姬雍真能力挽狂澜，拥有纵横三界所向无敌的本事，帮助地球后裔重见天日无所畏惧，可依照此人骄纵的性子，在无人能压制的情况下，天知道是不是对地球后裔不利。

　　再退一万步，就算姬雍到最后也是真心为地球后裔，可他总归也有飞升神界的一天。

　　钟智将一块令牌取了出来，一边递给萧凌宇，一边说道：“姬雍那家伙不是个安生的主，我得跟着去，这块令牌你先拿着，只要滴入一点血魂，就能使之认主，以后你也是我们包打听组织的人了。”

　　令牌银白色，也是巴掌般大小，正面刻着“包打听”三个字，背面却刻有地球上古强者女娲的形象。

　　“这是包打听组织仙帝期以下的最高令牌了，仙帝期的令牌只能找戚老去拿，等过一段时间我再去帮你申请。”钟智又解释了一句。

　　“钟兄有事就先去忙吧，我也要告辞了。”

　　萧凌宇点头应了一句，便是随钟智一道出了这个店铺，随后再次道别，他才一路又出了东皇城，向着南华仙门的方向全速飞去。

　　钟智在离开之前，还是建议萧凌宇好好考虑下南华仙门的事情，意思就是让萧凌宇介入其中，在搅乱局势的同时，帮助包打听拉拢南华仙门的三大派系的某一派，让萧凌宇代表包打听组织与某一派系合作，帮助那个派系赢得胜利，然后再吞掉那个派系。

　　对于这个建议，萧凌宇根本没有记在心上，他只想平静地修炼下去，没有争夺利益的想法，若是地球后裔有什么大行动需要自己支持，他倒是不会犹豫。

　　也就在萧凌宇一路思量着地球后裔的种种，并全速赶路之际，他刚刚飞离东皇城不到一个时辰，便是见到正前方不远处有一位修士正停留在半空，像是专门在等着自己一样。

　　再飞近一点，萧凌宇才看清楚，那修士竟就是姬雍。

　　萧凌宇本想绕过去，但又觉得没有那个必要，如果绕道，反倒是显得自己心虚，所以就硬着头皮飞了过去。

　　只不过飞到姬雍身边时，萧凌宇自然不可能硬撞过去，也不会故意停下与之打招呼，而是在距离姬雍还有百丈远的时候，就稍稍偏移了下前进的方向。

　　哪知姬雍却是横移了百余丈，又挡住了萧凌宇的去路。

　　“有事？”萧凌宇皱眉问道。

　　“没事儿，就是想找你切磋一下，我觉得你的神火挺不错。”姬雍笑着回道。

　　“你一直在这里等我？”萧凌宇又问道。

　　“当然不可能了，我又不知道你会经过这里，我只是跟着你出城，判断了你的前进路线后，提前赶到这里，你的速度太慢了，追上并超过你，一点难度都没有。”姬雍摇头言道。

　　确实，萧凌宇的速度也就比仙君后期修士稍快了一点，却绝对比不上仙帝初期修士，更何况这姬雍也不是寻常初期仙帝。

　　“切磋的话，我真没那个兴趣，有这个切磋的时间和精力，还不如去打坐一会儿。”萧凌宇毫无兴趣地道，“切磋之际，万一控制不住，伤了谁都不好。”

　　“我知道你是不敢，不过，这可由不得你了，我劝你最好全力以赴，否则被打死了可别怪我下手太狠。”姬雍不肯罢休地说道。

　　萧凌宇知道，这姬雍说是来找自己切磋，但却是为方才的事情而来泄气。

　　“不用切磋了，我认输，我打不过你。”萧凌宇摆手说道。

　　“真没想到，你也是地球后裔，连切磋一下的勇气都没有，怎么，怕我直接打死你呀？”

　　姬雍一脸鄙夷地道：“你若是随我去东皇城，在大街上大声喊三句‘我是孬种’，我就取消这次切磋。”

　　萧凌宇却没有生气，不是因为脸厚，而是对于这种低级的挑衅十分不屑，不过在笑了笑后，道：“阁下既然有如此强烈的要求，那在下陪练一次也无妨，只不过我们二人在此切磋，动静势必很大，搞不好会招来围观，我想阁下也不愿意有太多人来观战吧？”

　　“那你有什么好建议吗？”姬雍一脸无所谓的样子问道。

　　“我们去星空中，找一颗无人的星球切磋，可以避免很多麻烦。”萧凌宇平静地道。

　　“哈哈，这个主意不错，我先走一步，你若不是孬种，就随我来吧！”

　　姬雍大笑着飞入天空。

　　仙界的空间虽然也是越往上压力越大，但只要具备仙君期的实力，就能够飞入星空之中。

　　萧凌宇此刻依然平静，极速之翼浮现身后，也就纵身而起，追着姬雍飞了上去。

　　东皇大陆上面的星空，与其他大陆的星空一样，枯寂而深邃，在一个不知名的星球上，萧凌宇与姬雍停了下来。

　　纵然是帝级强者在星空中拼斗，也难以将声势扩散到大陆上，不用担心被外人旁观。

　　“可以开始了吧？”姬雍一副信心十足的样子。

　　“来吧。”萧凌宇点了点头。

　　“哈哈！让我见识一下，你倒底有多大能耐！”

　　姬雍身子一闪，便就在下一刻到了萧凌宇跟前，正准备攻击，却感觉一股子带着邪异的炙热气息扑面而来，当下便又退开几十丈远。

　　萧凌宇知道自己与帝级高手的差距，也知道自己会被帝级高手的仙识死死锁定，所以对方的攻击，他都只能硬扛，便先将混沌真火释放出来，使之环绕全身。

　　紧跟着，一颗颗血晶便在萧凌宇的体内颤动起来，一股股浑厚而精纯的混沌魔力，开始鼓荡全身。

　　萧凌宇的气势在不断攀升，身体也在涨大的同时变形，先是手臂化为龙爪，然后身子拉长，化为布满龙鳞的龙身……

　　在几刻之间，萧凌宇竟是化为了一条暗金色真龙，让姬雍都觉得惊诧无比。


第四百八十一章 战仙帝

　　对付帝级高手，萧凌宇只能全力以赴，而发动了无相巨魔功后才是他最强的状态。

　　只不过，无相巨魔功毕竟是一种高阶魔功，发动之后，纵然是化身为龙，也带着一身浓重的魔力波动，而这个是萧凌宇不想别外人知道的，否则必定会给自己惹来极大的麻烦，特别是在这仙魔两界即将开战的情况下。

　　“化身为龙？这是什么法门？”

　　姬雍收起了轻视之心，怔怔地望着半空盘旋飞舞的暗金色真龙。

　　此时的暗金色真龙并不见得多么巨大，但全身沐浴堪比神火的混沌真火，再释放着一股股浩荡的魔力，着实给人一种既强大又诡异的感觉。

　　“九天玄仙后期的境界，竟然能够到不弱于帝级初期的气势波动，不过，这样才有点意思！”

　　姬雍又看了一眼，浑身的气势也开始狂涨，全身衣衫，无风自动，向着萧凌宇所化的真龙冲了过去。

　　一边疾速向前，姬雍手中还多出了一根色泽黯淡却刻满神秘咒纹的长枪，只是眨眼睛，枪头就已经逼近真龙颈部。

　　“无相巨魔掌！”

　　龙嘴喝出人言，满带着坚实鳞甲的龙爪，带着一股子劲风，携着浩荡龙威，凶猛地拍了下来。

　　姬雍若继续直刺，必定要硬接了这一掌。

　　姬雍倒是可以扛住这一掌，可这一掌之中还带着混沌真火，他只能利用身形灵活的优势，闪身躲开，一跃到了真龙后背的上空，再将长枪刺下。

　　真龙的反应也不慢，未等长枪刺来，龙尾已经扫向背后，打击面积极广。

　　与刚才一样，长枪若是想刺中真龙，姬雍就难免要被龙尾扫中，而龙尾自然也裹着混沌真火。

　　姬雍心中快速权衡了一番，还是果断收枪，闪开身子。

　　也就在姬雍刚刚闪身之际，自那真龙嘴里忽然喷出了一条火龙，这条火龙完全由混沌真火凝化，刚刚出现，便就让仙界的空间剧烈波动，仿若沸水一般，甚至还有一圈圈空间黑洞浮现出来。

　　“破灭式！”

　　姬雍轻喝一声，手中长枪一抖，便有一道如尖锥般的能量柱自枪尖涌出，狠狠轰向了那张牙舞爪扑来的火龙。

　　金色的尖锥与那条火龙甫一遭遇，二者便在光华爆闪后同时溃散，一副旗鼓相当的样子。

　　只是在片刻之后，又自那真龙全身各处，不断有火龙扑出，四周温度不断攀升，空间快要崩溃。

　　“荡云式！”

　　姬雍挥动手中的长枪在周身横扫一圈，一股子金色波浪以他的身体为中心，向着四面八方席卷而去，那些火龙刚刚被波浪触及，就如同被点燃的纸张一样迅速湮灭。

　　即便是以堪比神火的混沌真火进行攻击，竟也难以奈何姬雍，如此看来，姬雍虽然骄狂，但也是有点资本的。

　　而且很明显，姬雍手中的那根金色长枪也不是平常法宝，搞不好也是一件神器。

　　以包打听组织的实力，以地球后裔集团的家底，肯定是不会缺少神器的，对于姬雍这种拥有上古地球强者血脉的重点保护与培养的对象，他们也不会吝惜神器。

　　神器本就威势无穷，而姬雍似乎还掌握着一种专门配合这神器长枪的高阶技法，战斗力又提升了不少。

　　萧凌宇知道这一战会非常艰苦，所以才一上来就发动无相巨魔功，若是寻常初期仙帝，他说不定还有取胜的机会，可面对姬雍这样的身怀异能与特殊血脉的强者，他觉得自己就算是侥幸，取胜的可能也不足两成。

　　对方有神器，萧凌宇也不是没有，只是在无相巨魔功的真龙状态下，神器的威势很难展露出来。

　　虽然发动无相巨魔功后，萧凌宇的实力有巨大提升，可同样也是由于身形太大，以至于受攻击的面积也比较大。

　　“破军式！”

　　扫荡了那些火龙后，姬雍手中的长枪又扫出了一道半圆形枪芒，拖着大片空间黑洞，斩向真龙之身。

　　真龙根本无法躲闪攻击，只能鼓荡全身的气势与混沌真火进行抵挡，同时真龙猛然拍出了一掌，漫天掌影便是如潮水般涌向半空。

　　半圆形枪芒凌厉无比，虽然也受到了些阻挠与限制，但还是狠狠地斩在了真龙的后背，立时便让几块龙鳞崩裂当场，还有暗金色的龙血溅射出来。

　　嗷！

　　真龙吃痛之下，发出了一声震天龙吟。

　　而漫天掌影扑向姬雍之际，对魔道功法并不了解的姬雍，以长枪横扫周身，却不料那些掌影都不是实体攻击，竟是可以无视他那长枪扫出的气劲，全部都拍在了他的身上。

　　无数掌影一起拍中自己的身体，姬雍先是没有什么感觉，接着就身子不断震颤，因为自己的仙婴和灵魂正在遭受一股股不弱的波动袭击。

　　噗！

　　待得所有掌影消散，姬雍忍不住吐了一口淤血，并是他受了多么重的伤势，而是他仙婴和灵魂受到了激荡，气血有点难以压制。

　　无相巨魔掌配合裂婴魔掌，威势足以灭杀任何仙帝期以下修士，纵是仙帝初期强者也是有点杀伤力的。

　　“哼！尝尝我这震龙鼓的威势吧！”

　　姬雍抹了一把嘴角的血迹，手臂在身前一挥，便有一道霞光飞出，那霞光在须臾之间就化为了一张大鼓。

　　咚……

　　姬雍用自己的长枪在那大鼓之上狠狠敲打了一下，一道洪亮的鼓声，带着一圈奇异的音波扩散开来。

　　更让人惊骇的是，那音波之中，隐隐还有龙吟之声，同样裹着一股子浩荡的龙威。

　　即便萧凌宇已经是真龙之身，竟是也对那龙威感到心悸。

　　那音波行进的速度极快，几乎是顷刻之间，就传入了真龙的耳朵里。

　　还未等那音波发挥作用，萧凌宇的真龙之身竟已经自动失效，他的身子在一晃过后，又恢复了人形状态。

　　那震龙鼓不愧有震龙之名。

　　恢复人形状态后，萧凌宇才觉察到有一股子奇异的波动席卷了自己的整个识海，最终被那灰黑色的铁片全部吸收。

　　咚！

　　又一道鼓声传来，同样是瞬间便在萧凌宇的识海激荡开来，但也同样没有起到半点作用。

　　“莫非有神器级的灵魂防御法宝？”

　　姬雍心中有点惊讶，自己这震龙鼓不仅可以震慑所有龙族生物，还有着极强的灵魂威慑之用，可对方重归人形之后，竟是没有半点作用。

　　再次挥动手臂，姬雍面前的震龙鼓便蓦然消失，他挺着长枪，身子一闪，再次出现在了萧凌宇的身边，枪头迎着萧凌宇的胸口，直刺过来。

　　境界不如对手，会有一个很难弥补的差距，便是自己无法锁定对手，而对手却能够锁定自己。

　　萧凌宇在境界上处于弱势，速度也不及对方，索性站着不动，混沌真火迎着长枪喷射，并抡着银月断刀就劈出了一只彩色火鸟。

　　眼看混沌真火就要将那长枪连同姬雍的身体一起吞噬，姬雍却松开了手掌，身子一闪而退。

　　金色长枪并未停下，依然向前冲刺，不仅穿透了混沌真火，还穿透了那只让空间都波动不已的彩色火鸟。

　　长枪如金色迅雷般刺来，萧凌宇只能倾尽全力，以银月断刀劈开过去。

　　砰！！

　　银月断刀的刀刃与金色长枪的枪头狠狠撞在一起，一股子巨力顿时将萧凌宇的身体推开了老远，更是让他握着银月断刀的虎口传来阵阵裂痛。

　　只不过，萧凌宇也在飞退的同时也发现，那金色长枪的枪头被银月断刀劈出了一道豁口。

　　姬雍料到了萧凌宇至少都会被自己这一击打飞，心念一直控制着自己的金色长枪本来准备再次快速攻击，可惜他并未料到，对方竟然能够伤到自己的神器法宝，使得在那一刻，金色长枪因为受到了重创而不受控制，让他的攻击无法持续下去。

　　姬雍身子一闪，来到金色长枪面前，并将金色长枪紧紧握在手中。

　　他没有继续攻击，而是望着长枪枪头的豁口，嘴角忍不住抽搐了一下。

　　神器得来本就不易，一旦出现损伤，想要对其进行修复就更加困难了。

　　“不打了，我认输。”

　　萧凌宇稳住身子后，一脸平静地说道。

　　不是服软，而是确实打不过，自己能够在九天玄仙境界下与一位仙帝初期高手打到现在，也算足以自傲了。

　　“哼，你说不打便能不打吗？”

　　姬雍却是冷哼了一声，然后将长枪收了起来，身子一晃之下，直接瞬移到了萧凌宇的左手边，并快速拍来了一掌。

　　这一掌不仅来势凶猛，而且速度极快，萧凌宇在对方晃身之际就心中一跳，下一刻就想也不想地挥着银月断刀在自己周身横扫一圈。

　　萧凌宇经历大小阵仗无数，战斗意识极强，这一圈横扫也发动的非常及时，姬雍的手掌根本不可能拍中萧凌宇的身体。

　　可姬雍似乎也没有想以肉掌击打萧凌宇的身体，而是在萧凌宇挥动银月断刀之际，掌心就涌出了一道金色的雷霆。

　　金色雷霆下一刻便轰在了银月断刀上，然后蓦然炸开，萧凌宇只觉眼前金光一闪，全身就被一道道金色电弧包围，阵阵麻痹的感觉，让他身子连连抖动起来。


第四百八十二章 丧魂波

　　那金色雷霆乃是一种掌心雷法术，也是一种在修界比较常见的法术。

　　只不过寻常的掌心雷法术乃是快速聚拢两种截然不同的能量，使之在聚拢的过程中一边压缩，一边互相碰撞形成雷霆，然后再由肉掌快速打出，威势纵然刚猛，但一般都不会太强。

　　在地球上的时候，萧凌宇就知道，雷电乃是由正负离子相遇形成，到了修界才知道，只要是两种属性截然不同的能量遭遇也会有雷电的效果产生。

　　可姬雍的掌心雷，却不是这么形成，而是先将雷霆之力存储于体内，然后自掌心打出，威势更加强大。

　　能够让萧凌宇都感觉全身麻痹，身子还不断巨颤，说明姬雍收藏于身体之中的雷霆之力几近于神雷。

　　亏得只是几近于，并不是堪比神雷，不然纵是萧凌宇拥有准神器的身体品质，也得被轰杀当场。

　　姬雍似乎也没有指望自己的掌心雷能够灭杀对方，在萧凌宇全身麻痹之际，他又拍来一掌。

　　这一掌有姬雍的功力加持，生生地拍在了萧凌宇的脑门上。

　　从姬雍攻击的位置就可以看出，他确实要灭杀萧凌宇，而非是切磋中的打伤或仅仅只是战胜。

　　萧凌宇在这种全身麻痹的状态下，几乎是没有施展任何主动防御，十分结实地被攻击后，他的身子就如离弦之箭一般倒着飞射出去。

　　待得稳住身子之际，萧凌宇身上的麻痹已经消除，不过硬生生受了姬雍一掌，他直觉头脑胀疼欲裂，全身的气血与功力都处于紊乱状态。

　　姬雍并没有就此住手的打算，虽然如今的形势已经十分明显，虽然他在实际上已经取得了胜利，他还是再次欺身而来，掌心又有雷光闪现。

　　如上次一样，姬雍的速度依然是萧凌宇无法企及的，他的攻击也同样是萧凌宇无法闪躲的，只是不一样的是，萧凌宇在用银月断刀横扫周身防御的同时，另外一只手中迅速取出了那把薄如蝉翼的弯刀。

　　姬雍因为自己的神器长枪受到损伤而愤怒，攻击十分狂猛迅疾，之前的一掌拍中了对手，还以为对手已经无力反抗，而对手再次挥动那把断刀也是在做最后的挣扎而已，却没有料到对方区区九天玄仙期的修为，竟然还拥有神器，所以姬雍有意识地躲闪了银月断刀的横扫后，就没有收回手掌，掌心也再次喷射雷霆。

　　雷霆毫无意外地击中了萧凌宇的身子，可那薄如蝉翼的弯刀却带有极强的隐形效果，在这电光火石之际，即便姬雍是仙帝，也是在刚刚察觉到寒光闪耀之际，那弯刀就锋利无比地在他胸前划了一道。

　　姬雍在被攻击的那一刻，就鼓动功力进行防御，可惜仓促而发的防御又如何能够挡住神器的锋利？

　　一刀下来，姬雍的前胸就被划出了一道足有一尺多长近三寸深的伤痕，鲜血霎时狂涌而出。

　　肉身的伤势，对于仙帝期的修士而言，根本不算什么，萧凌宇也知道这一点，所以他刚才劈出那一刀的时候，自己的功力也注入了弯刀之中，而在击中对方之后，弯刀里的混沌魔力就全部注入到了姬雍的身体中。

　　姬雍在惊呼一声后，抽身飞退。

　　萧凌宇也再次被金色雷霆麻痹全身，只不过这金色雷霆除了能够麻痹他的身体外，就再无其他作用了。

　　姬雍虽是仙帝，但体内修炼的也是仙灵之力，只是比帝级以下的修士的仙灵之力更多更精纯，本质却并没有太大的提升，并不如混沌魔力。

　　混沌魔力自伤口倾入体内，不仅让姬雍不得不调集全身功力进行压制，还让他无法快速愈合自己的伤口。

　　萧凌宇刚才其实也是非常危险的，若是姬雍当时能够反应过来，并能够快速闪开，那么他的攻击不仅会无效，而且会让姬雍提防，如此一来，等着他的必定是姬雍更加猛烈也更加小心的进攻。

　　姬雍已经受伤，而且有混沌魔力在他体内作祟，他根本难以全力而战，萧凌宇则是趁机不断拍出裂婴魔掌，还以银月断刀劈出彩色火鸟进行反击。

　　“退散！”

　　漫天掌影顷刻间就将姬雍围住，姬雍大喝一声，口中如有雷鸣，竟是将大半掌影化为虚无，只有小半掌影拍在了他的身上。

　　即便是小半掌影，却也是又极大震荡了姬雍的灵魂和仙婴，使得他身上的伤势更加恶劣。

　　偏偏萧凌宇也是占了上风就不会轻易罢手的主，一波接着一波的攻击，如狂风骤雨一般，铺天盖地地席卷过去。

　　姬雍因为刚才的不慎，或者因为刚才的心急于抹杀萧凌宇，而陷入了被动与劣势。

　　“好了，是时候结束战斗了！”

　　“丧魂波！”

　　姬雍又承受了一波攻击后，脸色显得有点狰狞可怖，他蓦然间展开双臂，并将眼眸闭上，一股股强悍的气势，将周围的空间荡得波动不息，竟是让萧凌宇的所有攻击在近身之后，全部生生地顿住。

　　“丧！”

　　而在片刻之后，姬雍忽然睁开双眼，口中喝出一个如惊雷般的音节。

　　那音节脱口而出，竟是形成了一股子奇异而强大的波动，并飞速涌向了萧凌宇。

　　萧凌宇也觉得有点诡异，心中更是警讯连连，他当即施展各种防御，可却没有丝毫效果，那一股子奇异的波动，穿透了他所有的防御，并涌入体内。

　　下一刻，萧凌宇便是感到藏在混沌魔婴体内的灵魂金珠自动震颤了一下，而自己的灵魂之力竟是直接消散了百分之一的样子。

　　丧！丧！丧……

　　灵魂之力正在消逝，萧凌宇自然无法进行反击，而姬雍口中的音节却在不断发出。

　　这唤作丧魂波的法术，应该是姬雍的底牌大招，是萧凌宇无法抵挡的。

　　在这种危急关头，萧凌宇只是犹豫了片刻，便躲入了神府之中。

　　刚刚得到神府时，萧凌宇只能躲入其中，却不能驱使神府干什么，不过如今却不一样了，神府已然被他祭炼多年，他还是能够操纵神府发挥一部分功用的。

　　进入神府后，萧凌宇便直接让神府向着姬雍撞了过去。

　　神府速度极快，一个闪动，便就到了姬雍的身边，浑身闪耀着彩色光辉，狠狠地撞了过去。

　　姬雍还在努力压制体内的混沌魔力，并同时发动丧魂波，见神府撞来，只能先一掌拍去抵挡。

　　神府毕竟是神器，岂会被姬雍的掌力所打飞，不仅撞上了姬雍的手掌，还带着姬雍飞了一段距离。

　　然后，神府忽然停下，拉开与姬雍的距离之后，又狠狠地撞了上去。

　　姬雍再次被撞飞，正要有所动作时，萧凌宇却出了神府，连连向前方拍出了几掌，顿时又有漫天掌影涌向姬雍。

　　姬雍震散了一部分掌影，却无法避免被另外一部分掌影所击中，灵魂和仙婴又受到较大震荡。

　　等姬雍想要再次发动丧魂波的时候，萧凌宇又躲进了神府里，再次让神府去硬撞。

　　如此反复之下，姬雍根本无法奈何萧凌宇，反倒是身上的伤势越来越沉重。

　　也正是拥有可堪保命的神府，萧凌宇才敢和姬雍到东皇大陆的星空中战斗。

　　本来此时姬雍若是选择逃跑，萧凌宇也奈何不了他，可惜他太骄傲了，也太输不起了，纵是这般情况下，他依然觉得自己是必胜的，自己绝对不能逃跑。

　　但凡这种骄傲到有点狂傲的修士，都有这种绝不认输的精神，这种精神有时候能够让他们绝处逢生，扭转局势，可有时候也容易断送他们的性命。

　　“你这孬种，有本事就别躲，出来和我光明正大地打！”

　　在萧凌宇这种有点无赖的打法之下，姬雍身上的伤势越来越重，心中也是越来越恼火。

　　萧凌宇可不会理睬姬雍的言语，方才姬雍一掌拍在他的脑门时，他就知道姬雍有抹杀自己的心，他也从那时对姬雍有了真正的杀念。

　　神府又撞击几次，萧凌宇又出来拍出几次裂婴魔掌后，姬雍的伤势已经严重到了极点，此时姬雍虽然意识到了危险，可却没有能力逃走了。

　　姬雍倾尽所能，以各种手段攻击神府，奈何都是没有半点作用，他心中急切之下，取出了传讯仙珠。

　　也就在姬雍刚刚将讯息传出去不到一盏茶时间，他又承受了一波来自于萧凌宇与神府的攻击后，功力已然无法压制体内的混沌魔力，使得混沌魔力倾入丹田，包围了他那受到无数次震荡的仙婴。

　　仙婴无法再提供能量给身体，姬雍的身体又伤势沉重，他能够用的灵魂攻击，也是他最为强大的攻击手段，却对藏身于神府的萧凌宇没有半点作用，他的败局已然注定。

　　没有能量支持身体，自然无法提起速度，姬雍只能悬浮在半空，而他的一身生命精元也在飞速流逝。

　　生命精元流逝，灵魂意识也会消沉，他的身子已经是摇摇欲坠。

　　纵然是这样，萧凌宇也没有出神府，还是用神府去硬撞。

　　砰！

　　姬雍的身体终于是自当空坠落，狠狠地砸在了地面上。

　　萧凌宇驱使着神府落下，在神府中观量了一会儿，才出了神府。


第四百八十三章 双重蜕变

　　意念在姬雍身上细细观量了一会儿，直到确定姬雍已经死透，萧凌宇才长吁一口浊气，全身心放松下来。

　　这也是一场极为艰苦的战斗，不过，萧凌宇知道自己有神府，早已立于不败，所以才敢来战，只是刚才也是差点就丢了自己的小命。

　　如果不是有着神府这样的保命神宝，萧凌宇是万万不敢和仙帝如此硬拼的，境界上的差距会导致很多方面都无法弥补，比如意念锁定，比如速度。

　　心念一动，萧凌宇便是将姬雍的身体收入到了神府之中，并将之封印起来。

　　方才姬雍传讯，萧凌宇也是看到了，他知道要不了多久就会有人来，故而也没有去养伤，也进了神府之中，然后操纵神府远远遁走。

　　也就在萧凌宇离开不到一个时辰，钟智赶到了这里，并在四处细细地查看了一番。

　　“怎么会有魔力的气息？难道杀了姬雍的人是魔道修士？”

　　收到姬雍的求援讯息，钟智就全速向这边赶来，可万万没有想到，才到半路，自己的传讯仙珠里留存的姬雍的灵魂印记就已然消散，所以他知道姬雍已经死掉了。

　　“倒底是谁干的呢？竟是让姬雍连逃跑的机会都没有。”

　　钟智满腔疑窦，却是无人能够为自己解答。

　　“该死的东西，怎么就不知道低调一点，老实一点，非要跑我的地头上来死！求救的时候也不知道先说对方是谁！”

　　思量半晌后，钟智忍不住破口大骂了一句。

　　“会不会是他干的？”

　　钟智忽然想到了什么，取出了传讯仙珠，又发了一道讯息出去。

　　等到讯息传来，钟智的脸色依然没有半分好转，又在四处查看了一遍，他一脸铁青地落向了东皇大陆。

　　方才钟智是传讯给了萧凌宇，对于钟智的问询，萧凌宇自然是一口否认，不是说他敢做不敢当，而是没必要承认，在他看来，如姬雍这样的成事不足败事有余的地球后裔不要也罢，他不觉得自己杀了同样作为地球后裔的姬雍是什么错误，反倒认为自己是为组织清理了一匹害群之马。

　　姬雍此人不除，迟早会为地球后裔惹来大麻烦！

　　自己是真心想为地球后裔出力，想让地球后裔能够强大起来，不想因为自己杀了姬雍就和地球后裔组织闹翻了，更不想因此招来地球后裔组织同根相煎。

　　当然，这也是事后萧凌宇用来自我安慰的，他之所以杀姬雍，最根本的原因是姬雍要杀他。

　　对于想杀自己的人，萧凌宇是从来不会客气的。

　　刚刚惹过事的人，都喜欢赶紧躲回家中，萧凌宇也是一样，虽然南华仙门在他心中并不算是一个家，但毕竟是他临时落脚之处，他还是直接全速赶到南华仙门驻地，然后进了自己的阁楼。

　　“虽然我否认了，不过那钟智未必会信我，毕竟之前我和姬雍斗过，我还是在南华仙门里先躲一段时间为好，就算他们想查，怕是也不敢直接到南华仙门里来找我。”

　　萧凌宇自言自语一句后，就上了二楼，先启动了阁楼四周的防护禁制与阵法，以免有人窥视，然后才进了神府中。

　　“这家伙虽然可恶，但本事绝对不差，特别是拥有黄帝血脉，若是能够将他的黄帝血脉转移到我身上，让我的灵魂也具有异能……”

　　萧凌宇有点想入非非，手指摸着自己的下巴，静静思量了起来。

　　“如今我已经拥有真龙血脉，身体也经历过多次蜕变，虽然还是人族肉身，但比妖还妖，已经具有十分强的吸收其他血脉的能力，转移这家伙的黄帝血脉，应该没有问题吧？”

　　“书本上说，我们华夏民族乃是炎黄子孙，我与那黄帝也是有点关系的，他的血脉应该不会排斥我的身体吧？”

　　“如果转移成功，说不定黄帝的血脉能够克制那魔尊的生命印记，我就不用考虑在百万年内达到魔尊境界了。”

　　算计了许久，萧凌宇最终下定决心，要将这姬雍的一身黄帝血脉给转移到自己身上。

　　“嘿嘿，反正你已经死了，黄帝血脉在你身上也是浪费。”

　　萧凌宇冲那保存完好的尸体说了一句，便是先解开了自己布置下的一部分封印，然后将自己的功力注入姬雍体内，待得几刻之后，他开始收回自己的功力，只不过功力再次回归自己的身体时，却是裹着姬雍的一身生命精元。

　　生命精元力完全消失，姬雍的肉身就立即湮灭成灰，他的仙婴早已经溃散，如今只留下了一股股被震散的灵魂之力。

　　这些灵魂之力也对萧凌宇有用，他将之全部收拢起来，然后封存在一个玉瓶之中。

　　姬雍的生命精元力被混沌魔力禁锢着，萧凌宇并未直接进行炼化，而是先将那个玉石澡盆取出来，并将自己闲来无事时调制好的用来身体蜕变的药汤注入其中，再接着，他才进入那药汤里，解开了混沌魔力对姬雍生命精元力的禁锢后，他缓缓运转了身体蜕变的法门。

　　这种汤药是萧凌宇用来快速恢复肉身伤势的，它们能够给萧凌宇的身体带来的提升微弱到不值一提，不过这次的身体蜕变法门的运转，他却是以姬雍的一身生命精元力为主材，使之在药汤的配合下，不断侵入自己的血肉，改变自己身体的每一处。

　　苦痛是在所难免的，但萧凌宇对身体蜕变所带来的苦痛早已经麻木，他能够静静地忍受下去。

　　无论是那位仙尊的生命印记，还是真龙的血脉，都是非常高级而且霸道，它们能够聚合在一起已经不易，再多出一种高级血脉融入，不仅更难而且更加危险。

　　所幸的是，黄帝血脉虽然高级，但却比较温和，且拥有很强的包容性，再加上萧凌宇本就是地球人，可以算是与那上古强者黄帝同宗同源，萧凌宇与生俱来的血脉与黄帝血脉之间也算亲和，才使得这次身体蜕变也在起伏跌宕之后，顺利地走到了最后。

　　只是让萧凌宇没有想到的是，黄帝血脉刚刚融入自己的身体之中，自己竟是就立即生出了身体与灵魂分家的感觉。

　　随后萧凌宇就想明白了，自己身体的强大与特殊，已经超出了如今灵魂金珠能够控制的范畴，若自己的灵魂不跟着进步，后果将会不堪设想。

　　萧凌宇也就沉吟了一会儿，便就想到了解决这个问题的办法。

　　之所以会出现这个问题，就是因为自己刚刚进行了身体蜕变，如果自己再进行一次灵魂蜕变，应该就能无碍。

　　而进行灵魂蜕变的主材，姬雍留下的灵魂之力当为首选。

　　萧凌宇并没有丝毫犹豫，眼下也没有太多时间给他犹豫和准备，他将那刚刚收起不久的玉瓶取出，将其中所有的灵魂之力全部吸收进身体里，并使之沿着筋脉进入丹田，最终被混沌魔婴张口全部吞下。

　　那部分灵魂之力被混沌魔婴送入到了灵魂金珠旁边，然后在萧凌宇的配合下，灵魂金珠蓦然炸开。

　　也亏得混沌魔婴奇特，更是仗着混沌魔婴如今是混沌炼虚期，才使得灵魂金珠的爆炸并未给他带来多么恶劣的影响。

　　在灵魂蜕变法门的配合下，那些炸开的本属于萧凌宇的灵魂之力，与姬雍的灵魂之力迅速纠缠到一起，形成了一个灵魂漩涡，彼此互相吞噬的同时进行融合……

　　无论是身体蜕变，还是灵魂蜕变，萧凌宇都会处于非常脆弱的状态，在这种状态下，他等若是没有半点抵抗力，只要随便来个修为在金丹期以上的修士，都能让他轻易死掉，所以他才会在神府里进行修炼。

　　那个灵魂漩涡越转越快，体积也是越来越小，其中的两股子灵魂之力正在飞速融合并压缩，萧凌宇能够清晰地感觉到自己的灵魂境界正在提升。

　　足足用了三天时间，灵魂蜕变才宣告结束，而一颗崭新的灵魂金珠则出现在了混沌魔婴的身体里。

　　呼！！

　　萧凌宇长出了一口浊气，并睁开了双眼，两道如利剑般的精芒自眼中射出。

　　“仙君后期的境界么？”

　　萧凌宇在神府里活动了一圈，并全力鼓动自己的意念，发现自己已经拥有了堪比仙君后期修士的境界修为，心中多少有点奇异，却没有太多惊喜之色。

　　“也对，那姬雍虽然灵魂特殊，但只不过是仙帝初期，而且应该刚刚晋级不久，将之并不算完整的灵魂吸收，我确实不可能一举到达仙帝初期的境界。”

　　萧凌宇在思量了一番后，释然地想道。

　　“等熟悉了仙君境界以及混沌炼虚期的一切，再将所有材料收集齐备，我就可以试着冲击第五转了！”

　　萧凌宇出了神府，而后顺手收敛了这阁楼周围的禁制与阵法，一脸平淡地下了楼，并步出阁楼。

　　刚刚取得进步，一般不适宜继续修炼，到外面走动走动，游历一番才是最佳的选择。

　　南华仙门形势复杂，虽然本部驻地里风光无限，可萧凌宇也是不想在这里面走动，就算外面只是荒山野岭，至少可以让他放松一些。

　　可未能走出南华仙门驻地，甚至他刚刚走到阁楼外面的那个池塘旁边，就被一位同门客气地拦了下来。


第四百八十四章 万年寿

　　“萧师叔，师尊让弟子来请师叔过去品茶。”

　　来人是一位貌似中年的修士，在境界上甚至比萧凌宇还要高出一筹，乃是仙君后期顶峰，不过见到萧凌宇时，却非常恭敬与客气。

　　“你师尊是哪位师兄？”萧凌宇平静地问道。他能够看出来人的修为，来人却绝对看不透他的虚实。

　　“回师叔，是掌门清平子。”来人答道。

　　“原来是掌门师兄，那你前面带路吧。”萧凌宇点头应道。

　　“师叔这边请。”

　　来人在前面带路，只用了一盏茶时间，便是将萧凌宇带到了一片竹林之中。

　　这竹林面积不算很大，纵横也只有数百丈的样子，不过其中的竹木却是苍翠挺拔，宛如一位位身形笔直的士兵。

　　和南华仙门驻地里其他地方一样，在这竹林里，依然感受不到有阵法或禁制的波动，不过境界得到极大提升的萧凌宇，又拥有黄帝血脉传承的他，一眼便能够看破，这里隐藏着一个十分精妙的幻阵，而且这些竹子并没有表面看上去那般简单。

　　在竹林深处，有着一片院落，院子里有几座不算高大的竹楼，这便是南华仙门掌门清平子的修炼与生活之处。

　　竹林幽静，那院落虽敞开着大门，却又像是无人问津，透过那扇竹木院门，可以看到院子里很空荡，无人于其中走动。

　　不过刚刚行到院子门口，萧凌宇就已然嗅到了一股子浓郁而醉人的茶香。

　　看样子里面的茶水，是已经准备妥当。

　　“师叔请进。”

　　中年修士将萧凌宇请进院子后，又行到了一座竹楼门口，对着里面唤道：“师尊，萧师叔来了。”

　　片刻之后，南华仙门掌门清平子就从竹楼里迎了出来。

　　清平子穿着一身黄袍，鹤发童颜，精神矍铄，见到萧凌宇时，眼睛却有精光闪耀，道：“萧师弟的修为似乎又有精进，真是可喜可贺，来，茶香已浓，只等萧师弟品尝了。”

　　“掌门师兄客气了。”

　　萧凌宇貌似客气地拱了拱手，然后一脸坦然地走进了竹楼里，对于清平子看出他修为有所进步，并未感到意外。

　　清平子毕竟是一派掌门，而且又是仙帝后期顶峰的强者，不能看破萧凌宇的底细，却绝对能够从萧凌宇身上隐隐透溢出的气息判断出一些事情。

　　这竹楼有两层，一楼则有一间客厅与一间厢房，清平子将萧凌宇请到了那间厢房里。

　　厢房面积不大，布置得也十分简单，只有一方小桌，以及小桌旁边的两方修士们平时用来打坐修炼的蒲团。

　　而在那小桌之上，自然有着一副茶具，此时茶壶的壶嘴，正冒着尿尿水雾，浓郁的茶香盈盈一屋。

　　二人相对盘膝坐在蒲团之上，清平子手握壶柄，将两盏高品玉质茶杯斟足三分之二的样子，而后道：“这茶唤作万年寿，每饮一杯，便能增加万年寿元，对于蕴养与保护仙人们的生命精元力有奇效。”

　　众所周知，修士们的寿元都是有限，只不过修为越高寿元越悠长厚重，但也有穷尽之时，修士们之所以一直不断努力修炼，其中一个很重要的原因，就是想要增加自己的寿元，求得长生天地之间的境界，破除寿元的限制。

　　据萧凌宇所知，修为即便是到了仙尊境界，若是不继续努力修炼，修为长时间得不到提升，也迟早有寿元耗尽坐化成灰的一天。

　　至于到了神级是不是能够达到长生不灭之境，萧凌宇就不得而知了。

　　正常情况下，修士们在每个境界能够停留的时间也是有限的，以萧凌宇目前所处的仙君后期为例，一般而言，他在这个境界最多只能停留两千万年。

　　而这唤作万年寿的茶水，竟是一杯便可增加修士万年寿元，委实有着逆天夺命之功效，对于那些寿元将尽缺乏时间进行提升或突破的修士而言，绝对是无价之宝。

　　这茶水虽然珍贵，可萧凌宇却不在意，因为他修炼速度很快，寿元的限制对他没有半点威胁，他知道清平子绝对不是单纯地请他来喝茶那么简单。

　　“来，萧师弟，你且尝尝这万年寿的滋味如何。”

　　清平子将一盏茶杯送到了萧凌宇面前。

　　萧凌宇也没有犹豫，当下端起茶杯，送到唇齿之间时，茶香已经扑入鼻息，浓香醉人。

　　只是萧凌宇却是发现，自己无端地生出了几分对这万年寿茶水的排斥与厌恶，所以眉头微皱了一下。

　　“怎么了？”清平子见萧凌宇之模样，不解地问道。

　　“呵呵，无事，小弟只是觉得……掌门师兄的盛情款待，真是无以为报呀！”

　　萧凌宇笑着敷衍了一句，心中却是想道：“估计是这里面蕴藏的仙灵之力太过浓郁，而我身上的魔性不喜欢这种气息。”

　　想到此处，萧凌宇已经抿了一口茶水。

　　这茶水也算神异，刚刚入口，还未流淌进腹中，就已经气化，萧凌宇直觉一股股浓郁的仙灵之力与一些短时间内无法辨明的能量，不等他以混沌魔力进行包裹与限制，便是已经向自己全身扩散开来。

　　而无论是那浓郁的仙灵之力，还是那些难辨的能量，都是让萧凌宇感觉格外难受，体内的魔性与那魔尊的生命印记，都在此时狂躁起来。

　　不过，萧凌宇反应也快，心念一动，自己身体中蕴含的真龙血脉与黄帝血脉，就一起发挥作用，将自己的魔性与那魔尊的生命印记死死压制。

　　而此时，萧凌宇的全身则泛起了金色的光辉，让他显得宝相庄严，如神明降世一般。

　　幸亏刚刚拥有了黄帝血脉，不然的话，受到了万年寿茶水的刺激，萧凌宇身上的魔性与魔尊的生命印记同时爆发，单凭真龙血脉必定难以压制，就算透露出一股子来，以清平子的老辣眼光也能轻易识破。

　　萧凌宇在饮用万年寿后的特异情形，让清平子也感到有些诧异，因为他早知道会有反应，故而一直以意念细细观量着，却没有想到，萧凌宇暴露出来的气息和特征，竟是让他依然无从分辨。

　　足足半个时辰过去，萧凌宇身上的光辉才渐渐收敛，他的身体和表情也恢复如初。

　　“果然是极品好茶！”

　　萧凌宇貌似欢喜地赞叹了一句，实际上却是在心中大骂清平子居心不良，也算是知道清璇与清卫那两个派系的修士为何说这清平子是老狐狸。

　　“哈哈，不是好茶，岂能拿来招呼萧师弟……既然是好茶，师弟就多饮两盏。”

　　“谢掌门师兄，不过总不能小弟一人独饮，师兄也请。”

　　二人说着，便各自饮了一杯。

　　有黄帝血脉和真龙血脉的压制，这万年寿纵然如何刺激萧凌宇身上的魔性和那魔尊的生命印记都没有作用，萧凌宇除了已经暴露出了自己血脉的特殊与强大之外，不会再有其他异常表现。

　　他此时更能够想到，这清平子别的茶不给自己喝，专门给自己喝这万年寿，必定是存心试探自己，不知道是想摸底，还是一直有所怀疑。

　　清平子倒是和萧凌宇不一样，喝下一盏万年寿，也没有丝毫特异表现，身上没有丝毫光辉外溢，脸上也没有半点异常表情，估计不是因为境界和修为太高，就是因为平时喝得多了。

　　二人连饮三杯之后，方才停下，只不过时间却已经过去了近两个时辰。

　　“其实今日唤师弟过来，除了品茶之外，还有一个事情要麻烦师弟。”清平子而后言道。

　　“掌门师兄直管吩咐，小弟必定尽心戮力。”萧凌宇一副慷慨大方的样子。

　　“我们南华仙门家大业大，虽然门内弟子无数，但有时候也很难照顾到方方面面，最近在我们控制的神墓大陆上，频频有我派弟子遭遇袭击，所以我想请师弟过去查看一番，尽量将那些胆敢袭杀我派弟子的贼人擒杀，并查明事情的真相，看看是否有其他仙界大势力在背后捣鬼，不知师弟可愿为宗门奔劳一趟？”清平子解释后问道。

　　“小弟也是南华仙门的一分子，受南华仙门俸禄，又蒙掌门师兄抬爱，岂有不出力之说？”萧凌宇似大义凛然地道。

　　“哈哈，有师弟这句话，为兄就放心了。”

　　清平子先是老怀大慰地笑了笑，然后对门外唤道：“净咸，你进来。”

　　方才那位中年修士走了进来，躬身抱拳道：“弟子净咸，拜见师尊、师叔。”

　　清平子又对萧凌宇道：“师弟对宗门还不算很了解，估计也没有去过那神墓大陆，这净咸是我第二个徒弟，为人勤奋知礼，对宗门之事也非常熟悉与热心，此番便让他跟着师弟，为师弟打下手。”

　　萧凌宇并不是懵懂之辈，他知道这净咸是清平子安排在自己身边，明着是帮助自己，实际上则是监视自己，所以他只笑着点头，并未发表任何意见。

　　“净咸，你跟着你萧师叔，要好生伺候着，万不可怠慢与违逆，若是出了什么差错，回来我定不饶你！”清平子又貌似威严地交待道。

　　“弟子谨记，一定不负师尊所望！”净咸则万分恭敬地回道。


第四百八十五章 神墓大陆，净福

　　虽然是答应了清平子，不过萧凌宇可不会直接就去神墓大陆，而是先回到了自己的住处打坐了几天，将那几杯万年寿的仙灵之力以及特殊能量排出或消化完毕，已经是三个月时间过去，然后他才与一直等候在外面的净咸一道出发。

　　二人先是到了东皇城门口，接着也不用排队，净咸拿出了一块令牌给那传送阵守卫的头领看了看，然后那头领就让马上传送的修士退后，萧凌宇二人从容地进了传送阵。

　　待得一道白光闪耀过去，萧凌宇与净咸就离开了东皇大陆。

　　其实之所以答应清平子，也是萧凌宇有着先且离开东皇大陆一段时间的打算，只不过之前没有合适的去处，若是离开又恐引人怀疑，而眼下却正好是一次绝佳的机会。

　　神墓大陆距离东皇大陆并不近，若是以正常的传送速度，至少也要几百年才能传送过去，不过萧凌宇与净咸作为仙界大派南华仙门的弟子，自然拥有一些特权，每次都是净咸拿出那块令牌，然后就能不经排队就使用传送阵。

　　如此连续不断传送，速度无疑提升了无数倍，二人只用了不到一个月时间，就已经到了神墓大陆。

　　神墓大陆的面积和繁荣程度比之东皇大陆差了很多，修士们的整体修为水平，也与东皇大陆相去甚远。

　　神墓大陆虽然在名义上一直都是受南华仙门控制，但实际上却有很多大小势力在这里留有自己的高手，这些高手平时都不怎么出现，只是隐藏蛰伏，之所以会这样，乃是因为神墓大陆有一个传说，传说这里有上古神人的墓穴，所以很多仙界大小势力都一直派人来这里搜寻，可无数年过去，却从未有人寻到过那传说中的神墓。

　　也正是因为这个传说，神墓大陆才会有这样一个奇怪的名字。

　　除了那些隐藏起来的来自于各大小势力的高手，神墓大陆本土修士的修为水平就很一般了，因为这个大陆上的资源虽然算不上贫瘠，但也并不算丰富，至于高阶的天材地宝几乎已经绝迹。

　　那些前来搜寻神墓的强者们，几乎将整个神墓大陆都翻了一个遍，任何天材地宝在这里都无所遁形，而那些强者找不到神墓，自然不会介意顺手捎带几样高阶宝贝回去。

　　以前神墓大陆上还是有些纷争的，因为偶尔能够遇到一些高阶宝贝，随着神墓大陆上的宝贝越来越少，大家也就没有了争斗的理由和动力，甚至很多高手过来都是应付差事，随便找个地方就闭关修炼了。

　　无数前辈都未能在此找到传说中的神墓，甚至还有仙尊期高手直言那个传说纯属子虚乌有，所以后来之人，几乎没几个会再用心去查寻。

　　至于最近为何有人会袭杀南华仙门的弟子，却是需要萧凌宇来调查的，净咸并不清楚。

　　“虽然我不清楚是何人所为，但敢在神墓大陆上对南华仙门弟子动手，绝对不是寻常门派的高手，我南华仙门对外虽不霸道，但毕竟也是大宗门，寻常门派胆敢得罪的话，就算是为了自己的颜面，南华仙门也会派出高手让他们在仙界除名。”

　　净咸一边带着萧凌宇进入神墓城，一边冷静地分析道。

　　神墓大陆虽然不繁华，可作为大陆的主城，而且是传送阵旁边的大城，神墓城里倒还是很热闹的，大街上也是人来人往，虽然没有东皇城那般拥挤，街道两边的商铺也没有那么大气与华丽，但总归看着也是一片繁华景象。

　　二人一路缓缓而行，未多久便到了城中央的城主府门前。

　　神墓大陆都属于南华仙门，这神墓城以及城主府自然也是南华仙门的，城主也不可能是外人，肯定是南华仙门的弟子。

　　城主府并不是谁想进就能进的地方，门口有着两位手持金枪穿着金甲的修士守卫着，他们一脸威严与冷峻，让得靠近这边的修士都自觉地绕着走。

　　“来者止步，此处乃城主府重地，未经允许不得靠近。”

　　萧凌宇二人距离城主府大门还有十多步远的时候，就听到了一位守卫的喝声。

　　“请你们城主大人出来，就说宗门有长辈过来巡视。”

　　净咸并没有止步，而是直接走到了一位守卫面前，将一块令牌送了过去。

　　那守卫也是南华仙门的弟子，自然认识那块似乎很有分量的令牌，当下脸色变得恭敬起来，并点头哈腰地道：“两位前辈稍等，我这就去通传。”

　　说完，那守卫就转身进了城主府，另外一位守卫脸上的威严和冷峻早已经荡然无存，他笑哈哈地道：“两位前辈一路辛苦了，若有什么差遣，小的愿效犬马之劳。”

　　“不用了，要说辛苦，还是你们辛苦，日日守卫我南华仙门基业，也不容易的。”净咸很是谦逊地道，并没有因为自己修为高而摆前辈高人的谱。

　　从净咸这一句貌似普通的话，萧凌宇就能够看出，此人是一个非常小心谨慎的人，作为仙君后期顶峰的修士，作为掌门的徒弟，净咸绝对有高调的资本，至少在这位只有九天玄仙初期修为的守卫面前，他不用这么客气这么低调。

　　清平子将净咸派来帮助并监视萧凌宇，确实是再合适不过——

　　净咸虽然修为不高，但却是掌门的徒弟，若萧凌宇对其监视有不满之处，也不会太为难人家。

　　再加上净咸办事稳妥而精明，可以照顾到方方面面，也确实可以帮到萧凌宇。

　　萧凌宇又没有什么乱七八糟的想法，自然也不介意净咸来监视自己，净咸如此能干，他也能省心不少。

　　也就在净咸与那守卫言语不到百息时间，刚才离去的守卫就带着一位有点发福的胖修士走了出来。

　　“净咸师兄，这位就是从本部过来的前辈吧？”胖修士客气地问道。

　　“净福师弟，这是萧师叔。”净咸介绍道。

　　“弟子净福，见过萧师叔。”净福抱拳行礼，个头不高身材又有点臃肿的他，那身子似乎怎么都弯不下去。

　　“无需多礼，进去说吧。”萧凌宇淡然应道。

　　说着，萧凌宇也不用净福去请，直接迈步进了城主府中。

　　净咸可以不摆谱，萧凌宇却不能没有半点长辈的姿态，长辈就是长辈，强者就是强者，你若自己都摆不正位置，就别指望别人在心中多么敬畏你。

　　净福跟在萧凌宇侧后方指引道路，三人一道到了一间客厅中。

　　这客厅不大，也无守卫，不过周围却有诸多禁制，看似开放，实际上却防御极严，比较适合谈些机密的事情。

　　“净福师弟，你先说说情况吧。”

　　落座之后，净咸说道：“你给宗门传讯，说这边情况有异，如今应该也查到一些蛛丝马迹了吧？”

　　净福一边张罗茶水点心，一边道：“自从第一次有本门弟子在外面被袭杀，我就让人出去侦查了，直到一个多月前，我们设计了一个圈套，故意让一位弟子单独出去行动，结果还真引来了袭杀，然后我们将那些贼人围住，虽然也擒拿了一人，但那人随后就自尽了。不过，在那人的储物法宝里，我们找到了一块专属于丰隆宗的独门特制身份令牌。”

　　“丰隆宗？”

　　净咸眉头挤了一下，道：“丰隆宗虽然与我们南华仙门确实一直关系不睦，可他们应该不敢轻易招惹我们，更何况他们袭杀我们的弟子，又有什么意义呢？”

　　“那身份令牌就算没有作伪，其中也应该必定没有任何灵魂印记了。”萧凌宇接话说道。

　　“那贼人已经死了，他的身份玉牌里自然没有什么灵魂印记了。”净福道。

　　“也正是因为人死了，他的身份玉牌里的灵魂印记就会消失，所以这个才容易拿出来做伪证。一般这种袭杀，又不能保证自己绝对没有危险，如果他们不想暴露身份的话，绝对不会将身份令牌随身携带的。”净咸眯着眼睛说道。

　　“还有一个事情，就是丰隆宗的景非也来了，而且最近频频与其他大小势力的人接触，行踪十分可疑。若那贼人身上的身份玉牌值得怀疑，那景非的到来以及他的很多行为，更值得怀疑。”净福补充道。

　　“景非来了？莫非他已经到了仙帝境界？”净咸也是有点诧异的样子，应该是认识景非。

　　“我见过他一面，他无论是气质还是谈吞，都比以前更显自信，我看不透他的具体修为，但估计他十之八九是到了仙帝初期，不然他也不会出来走动的。”净福点头言道。

　　“据我所知，景非此人并不喜欢外出，一心修炼，此番丰隆宗将之派来，估计不只是让他游历那么简单。”净咸不无忧虑地道。

　　“以前我们门派和丰隆宗，以及其他大宗门，经常有仙帝期以下的弟子互相切磋，比拼技艺，那时候景风头很强，战胜过我们南华仙门很多精英弟子，不过却有一次败给了净心师兄，而且败得有点可惜，他自那次开始就对我们南华仙门没有半点好颜色，他来神墓大陆之前，这里一直风平浪静，偏偏他来了，这里就出事……”

　　“我倒觉得景非虽然对我们没有好感，但却不像是搞暗中袭杀的人物。”未等净福说完，净咸就摇头接话过来。


第四百八十六章 确凿证据

　　“反正从方方面面看来，丰隆宗最为可疑。”净福总结道。

　　“此事干系重大，不可以推测来判断真相，你们好好查查，最好拿到确凿的证据再下定论。”萧凌宇则像模像样地说道。

　　谈话也就此结束，净福将萧凌宇与净咸安排在城主府的两间上等客房里，然后就忙自己的去了。

　　萧凌宇来神墓大陆只是为了暂避，至于清平子交待的任务，他也会尽量办，但这里有那么多南华仙门的弟子，他肯定不会亲自去调查什么，只是安心坐镇在神墓城就行了。

　　就在城主府大院里的一间幽暗的密室之中，净福正与一位穿着黑衣，带着黑色斗篷的修士，面对面，盘膝而坐。

　　由于黑色斗篷的存在，净福看不清那人的模样，但心中十分清楚那人的身份。

　　“宗门派来的是何人？”那人问道，声音有些生涩。

　　“是一位姓萧的师叔，还有掌门师伯的二弟子净咸。”净福回道。

　　“姓萧？应该就是刚刚被那老狐狸收入门中的那位……”

　　来人沉吟了片刻，又道：“既然这位萧师弟奉命而来，如此也能看出，他应该已经做出选择了。”

　　净福却是摇头道：“弟子以为不然，如果这位萧师叔真的选择加入到掌门师伯的那一派系，以掌门师伯的脾气，肯定不会派他来神墓大陆，这边的情况，想必掌门师伯也是知道不少的。”

　　来人点了点头，道：“你说的也有理，那你有空就去试探一下，如果他还在犹豫之中，我们先尽量拉拢一下，如果他已经是那老狐狸的人，我们的行动就可以立即展开了。”

　　净福想了想，有点忧虑地道：“掌门一脉虽然在上次折损颇大，可弟子觉得掌门师伯心计深重，我们这次发难，是不是有点操之过急了？”

　　来人笑道：“哈哈，你可别被那老狐狸的表象所欺骗，上次他那一边看似实力最弱，可到了最后关头，我们才发现，他拥有何等强大的能量，甚至连清流那般强悍的存在，都被他算计死了，当时他可是将我们都骗了。若不是他使计谋离间了清璇与清流，如今这掌门之位，岂会是他的？不过，也正是因为他上次离间成功，使得清流陨落，才让我们也有了机会。如果清璇与清流始终站在一起，不仅是那老狐狸，我们也一样没有半点机会的。”

　　净福则叹息地道：“想清流师叔也算得人杰，若是不陨落，应是能够通达仙尊之境。”

　　来人却不以为意地道：“纵是人杰也有弱点，清流师弟虽惊才绝艳，资质不凡，奈何他痴情于清璇，可清璇却心如止水，没有半点情爱念想，清流纵然不陨落，被情魔所困，也要在煌煌神劫之下灰飞烟灭。我辈修士逆天修行，本就万般艰苦，再心有旁骛，岂能长久？比起清流来，我觉得清璇才是真正厉害的角色，她不仅资质很高，如今实力堪称本门第一，而且还心志坚定，如果说她能够突破仙尊之境，最终渡过神劫，我一点都不觉得意外。”

　　净福接着道：“掌门师伯也正是太会演戏，这次我们才得更加小心，这次他那一脉同样看似势弱，说不定依然拥有很强的能量。”

　　来人摇头道：“你太看得起那老狐狸了，他若真的还拥有很强的能量，又岂会亲自出去拉拢这位萧师弟？他这次虽是看似势弱，可他给我们的感觉依然很强大，至少你就认为我们现在不该发难，但他给我们的这个感觉，实际上是他故意营造的。”

　　净福没有再多说，不过还是有点担心的样子。

　　“你也不要想太多，只需要好好办事就行了，无论成败，与我们的关系都不是很大，本门内部如何争斗，不论谁输谁赢，都不会牵扯太多，也不会动摇门派根基，最多就是死几个站错对的仙帝，换一换掌权者而已。眼下你先去试探一下那位萧师弟，探明之后，我们再做计较。”

　　来人说到此处，就冲净福挥了挥手，示意期退下。

　　净福行礼后，就离开了这间密室，然后回到自己的屋子里想了一段时间，接着才咬牙出去。

　　净福没有去别处，而是到了萧凌宇所在的客房，进门便行礼问候，甚为恭敬与客气。

　　“你不去查事情，跑我这里来干什么？”萧凌宇并不是很客气地问道。

　　“回师叔，弟子此来，是为孝敬。”净福笑眯眯地道。

　　“什么孝敬？如果是逢迎拍马的孝敬就不必了。”萧凌宇皱眉言道。

　　“不是奉承的孝敬，而是清卫师伯下旨要送的，弟子可不敢贪了。”

　　净福解释后，便将一个储物袋放到了桌子上。

　　听到清卫的名字，萧凌宇眉头皱得更紧，不过还是摇头道：“我在入门之前与清卫师兄素不相识，并无交情，虽如今是同门，但却不能凭白无故收他好处的。这里面的东西，你代我送还清卫师兄，并转达我的谢意。”

　　净福听此，脸色显得有点为难，站着不动，一副不知所措的样子。

　　“如果没事，就先出去吧。”萧凌宇淡漠地道。

　　净福无奈，只得收起那储物袋，然后离去。

　　萧凌宇可以猜到，净福此来送礼，实际上是代表清卫一脉来拉拢自己，他更清楚，若自己收了这礼，就等若是站到了他们那一边，若是不收就代表自己无意于清卫一脉合作。

　　他虽然不想得罪清卫那一脉，可也同样不想让清平子与清璇视自己为敌。

　　不过，他也清楚，自己不可能一直保持中立，因为自己只有一人，如果一直不靠拢任何派系，任何派系都能轻易弄死自己。

　　如果真是非要选择一个派系当靠山，萧凌宇宁愿选择掌门一脉，无论旁人怎么说，他自己倒是觉得掌门清平子还不错。

　　也就在萧凌宇来到神墓大陆不到十天，又有一位南华仙门弟子，在外面遭遇袭杀，萧凌宇与净咸也被净福又请到那个客厅里。

　　“这次可以证明，一直以来就是丰隆宗在暗中捣鬼，而且是景非亲自出手！”净福貌似愤慨地道。

　　“哦？如何证明？”净咸明显不信地问道。

　　“那位被袭杀的弟子身上，带有一块传影仙符。”净福回道。

　　传影仙符是一种比传讯仙珠稍微高级一点的通讯法宝，能够将一段影像传递出去。

　　净福言语完毕后，就取出了一个透明的水晶球，然后他的手掌在那水晶球上摩挲了几把，水晶球里就有一组组影像呈现出来。

　　影像十分清楚，就是一位修士与另外一位修士隔不远先是说话，然后其中一人便向另外一人出手，只用了一招，其中一人便已经死掉，而死掉的那人在对方发招之前并未进行任何防御，只是捏碎了一块仙符，随后影像就结束了。

　　“净咸师兄应该认得此人吧？”

　　影像定格在最后不动，净福指着杀人的人，对净咸问道。

　　“确实是景非不假，那攻击手法也是景非惯用的，不过也无需在此猜测，直接找那景非一问便知，以他的性子，若真是他所为，是不会不认账的。”净咸点头言道。

　　“许多年过去，说不定他的性子有所改变呢。”净福不置可否地道，“而且，如今景非已经是仙帝期强者，我们即便找得到他，他也未必会理睬我们。”

　　说到此处，净福还看向了萧凌宇。

　　“你们先确定景非的大致位置，我去找他问问。”萧凌宇言道。

　　清平子让萧凌宇过来，也就是办这个事情的，眼下有了怀疑目标，他自当出马。

　　“景非最近一直都在碧光湖附近活动，萧师叔去碧光湖转上几圈，或许就能见到他。”净福随后道。

　　萧凌宇点了点头，然后便带着净福给的地图玉简离开了城主府。

　　从净福和净咸的对话中，萧凌宇也算对景非有点了解，景非是仙帝初期修为，而且应该是刚刚晋升不久，虽然景非实力很强，不过也不可能比姬雍强多少，而萧凌宇如今多了黄帝血脉，更是也到仙君后期的境界，实力比与姬雍大战之前还强了很多，自然不惧景非。

　　碧光湖距离神墓城并不近，纵是萧凌宇也足足用了十多天才飞到近前。

　　在老远看去，碧光湖面积颇大，看着就像是一片大海，只不过湖水映射碧光，竟是将天空的云朵都染成了碧色。

　　近处再看，碧光湖的湖水很平静，仿若一面巨大的镜子一般。

　　地图玉简之中，也对这碧光湖做了简略的介绍，不过除了湖水泛着碧光，使得这附近的景色甚为美轮美奂之外，并没有什么出奇之处。

　　特别是在夜晚，碧光湖附近的景色更加吸引人，所以附近有很多修士。

　　萧凌宇并不是来观光的，他收敛了一身气息，也减缓了速度，装作是来观光，慢慢寻找景非。

　　净福给的线索并不错，萧凌宇只是在碧光湖旁边转悠了不到三天时间，就已经看到了景非，他并没有直接找上去，而是不着痕迹地默默跟着。


第四百八十七章 态度诡异

　　这种跟踪，很容易被发现，特别是对方境界比他高，萧凌宇又不可能完全不着痕迹，就算有意无意地瞟人家一眼，人家景非也能够发现异常。

　　景非似乎也不介意有人跟踪自己，他依然是闲庭信步地游走在碧光湖附近，时而折断一根带着树叶的树枝，时而又望着湖水发呆，一副很有兴致的样子。

　　如此这般，转眼两天时间过去，景非终于是向碧光湖的东方飞走。

　　景非的速度并不快，而且一直都是一脸微笑。

　　大概飞离碧光湖几万里的样子，景非才忽然停下，接着转过身来，笑吟吟地看着跟在后面的萧凌宇。

　　萧凌宇又飞了一段，待得距离景非还有二十多丈远的时候才停住。

　　“阁下应该是南华仙门之人吧？”景非一脸从容地问道。

　　“既然知道我是南华仙门的人，想必阁下也不会否认之前杀过我南华仙门弟子吧？”萧凌宇也是语无波澜地道。

　　“否认？当然不会否认！我景非做过的事情，从来都不会否认。”景非冷笑着道。

　　“那阁下可否告诉我，为何要杀我南华仙门弟子呢？”萧凌宇还是面无表情地问道。

　　“我若说他先来挑衅于我，我才出手杀他，估计阁下应该是不会相信的。”景非答道。

　　“阁下只杀了一人？”萧凌宇想了想后，继续问道。

　　“只有那一人来挑衅我，我难道还要杀几人？”

　　景非接着道：“我知道你们南华仙门最近经常有弟子被袭杀，而且你们肯定会怀疑到我头上来，不过，那些事情不是我干的，你们还是不要在我身上浪费精力为好。”

　　“好吧，那就先说说挑衅你的那位南华仙门弟子，他只有九天玄仙中期的修为，如何有胆量挑衅一位仙帝期的强者？”萧凌宇切中重点地问道。

　　“他脑子里哪根筋搭错了，我怎么知道，估计是嫌命太长，不想活了。”景非一副自己也很不明白的样子解释道。

　　萧凌宇直觉这景非也是一个光明磊落之人，应该是没有说谎，可他毕竟不是站在旁观者的立场，而是代表南华仙门来的，所以他只能道：“阁下说他挑衅在先，可有证据？”

　　景非摇头道：“没有证据。”

　　萧凌宇则是道：“阁下没有证据，而他区区一个九天玄仙竟然敢来挑衅阁下，这事儿怕是说出去谁都不会相信的。”

　　景非还是很淡定地道：“你若想要动手为那自寻死路的家伙报仇，那就不要废话了，我敢杀他，就不怕南华仙门的报复。”

　　萧凌宇其实并不想和景非打，因为此事还存在诸多疑点，根本无法下定论，可若是见了景非，而且就这么任对方走脱，他又不好回去交代，故而必须要打，但不必太认真。

　　“阁下既然承认杀了我南华仙门的弟子，那就为此负责吧！”

　　萧凌宇言语之后，极速之翼便是浮现身后，化作一道银光，冲向景非所在位置。

　　景非不是怯战之人，见对方只是挥掌拍来，他也没有躲闪，同样是向前印了一掌。

　　如此对掌硬拼，实际上就是互相试探，通常情况下都是大家各自退开，不会造成损伤。

　　只不过，眼看两掌就要贴到一起之际，萧凌宇的手掌忽然涌出了混沌真火，而那景非也似早有准备，一股子如利剑般的光芒自他掌心刺出。

　　无论是混沌真火，还是那道光芒，都明显透露着危险的气息，可二人似乎都很有信心，他们的手掌还是狠狠地印在了一起。

　　砰！

　　巨响自半空炸开，两股子光辉立即在狂闪一阵，然后却又同时消散。

　　巨力自对面涌来，萧凌宇与景非都是不由自主地飞退了老远，不过萧凌宇却是比景非更先稳住身子。

　　“神火？”

　　景非定住身子后，感受到手掌传来的灼痛感觉，脸色显得有点诧异。

　　反观萧凌宇，对方那如利剑般的光辉同样穿透了混沌真火，刺在了他的掌心，可却因为被混沌真火极大削弱了威势而无法给他带来半点苦痛感觉。

　　“南华仙门什么时候出了这么一个厉害角色？难道是刚刚加入的？或者是某个仙帝后期的老怪？”

　　景非心中惊疑不定，不过战意却是越来越高，一把古铜色的尺子，已经在他手中闪耀光辉。

　　“就算是仙帝后期的老怪又能如何！”

　　景非给自己鼓了一把劲，然后拎着尺子就冲向了萧凌宇。

　　萧凌宇心中不想与景非死拼，可就怕景非会来劲，所以他不想动用太多自己的底牌，更不想动用神器，所以当对方一尺拍来时，他只是将双臂化为龙爪迎了上去。

　　古铜色的尺子品质不凡，一边拍下，一边涨大，可到了最后，还是被龙爪硬生生地给接住。

　　景非此时已经靠近过来，手中那涨大的尺子或拍，或扫，或刺，但无论如何都是会被龙爪接住。

　　九天玄仙后期的时候，萧凌宇就能够和仙帝初期的拥有黄帝血脉的姬雍周旋一番，虽然最终凭借神府保命与克敌，但他与仙帝初期实际上也差不太多，如今他已经是仙君后期，无论是个人速度，还是功力的浑厚程度都远超从前，即便景非不凡，毕竟也是新晋的初期仙帝，根本不可能奈何萧凌宇。

　　萧凌宇也知道，自己其实也很难击败景非，所以他才只是这般防御，偶尔以混沌真火反击一下。

　　景非狂攻一番，感觉甚是无趣，便是道：“倒底是你来找我报复，还是我找你报复呀？你来报复，却不进攻，我和你打个什么劲？”

　　说完，景非就直接转身而去。

　　萧凌宇也装模作样地追了一下，待得景非将速度提起，他也就放弃了。

　　随后，萧凌宇便是回了神墓城，进了城主府。

　　“萧师叔，那景非是否承认杀我南华仙门弟子之事？”净福问道。

　　“承认了。”萧凌宇点头应道。他心中清楚，自己和景非打了一场，此事估计净福早已经知道了。

　　“看来真是丰隆宗暗中作祟，此事应尽早通知宗门本部，好让宗门对此做出反应，绝不能任由丰隆宗肆意妄为，给他们一点颜色看看，好让他们知道，我们南华仙门不是好欺负的。”净福一副非常愤慨的样子道。

　　萧凌宇和净咸却都是皱了下眉头。

　　“他只承认杀了我们南华仙门一人，而且还是那人主动挑衅他的，其他南华仙门弟子遭遇袭杀的事情，与他无关，也与丰隆宗无关。”萧凌宇补充道。

　　“他当然不会承认了。”净福接话道，一副理所当然的样子。

　　“要不承认自然全部都不承认，为何偏偏承认一例呢？”净咸说道。

　　“那是因为他知道我们有证据。”净福回道。

　　“此事是否传讯给宗门本部，还是由萧师叔决定为好。”净咸淡然道。

　　“当然，这里一切全凭萧师叔做主。”净福这才意识到自己似乎太激动了点，所以带着谄笑地道。

　　“我和那景非也打过一场，谁也奈何不了谁，最终他退走了，如果此事真是丰隆宗所为，那么他们必定还会请实力更强之人来这边，或者就会直接退走，从此不再袭杀我南华仙门弟子，无论是哪一个，都足以证明一些事情，所以我建议还是继续观望一段时间吧。”

　　萧凌宇说过这句，就挥手让净咸与净福出去了。

　　净咸出去不久，又折转回来，道：“我觉得净福对待此事的态度有点诡异。”

　　萧凌宇道：“我也有这种感觉，他似乎很急着将此事与丰隆宗联系起来，而且很想将事态扩大。”

　　净咸想了想后，道：“师尊之前交待过，净福乃是清卫师叔那一派系的，让我们凡事小心一点，不要被他抓到什么把柄，毕竟清卫师叔可是掌管宗门戒律的。”

　　萧凌宇笑着道：“我和他们又无纠葛，他们应该不会为难我的。”

　　净咸又在心中算计了一番，道：“师叔是受掌门之命而来，又是与掌门弟子同来，他们恐会误会。”

　　萧凌宇知道，净咸此言也是在套话，更是代表清平子来试探自己，所以他笑着敷衍道：“大家毕竟是为同门，没有那么多尔虞我诈的。”

　　言罢，萧凌宇就挥退了净咸。

　　而净福离开后，则是又去到了那间略显阴暗的密室里，那位穿着黑袍，带着斗篷的修士也在。

　　“事情进展得如何？”那人问道，声音依然有点生涩。

　　“萧师叔与净咸都很小心，我建议传讯给宗门，他们二人都没有同意。”净福回道。

　　“呵呵，你太急了，还是先稳着点吧，太急会露陷的。”

　　那人笑着摇了摇头，然后道：“那位萧师弟应该和景非交过手了吧？”

　　净福答道：“打过，我们在碧光湖的探子传讯说，二人打了有一盏茶时间，不分高低，然后景非主动退走了，而萧师叔也追赶了，只是未能追上。”

　　那人想了想，道：“这位萧师弟还是真有些本事的，不过，他这次来似乎也是出工不出力呀。那景非为人好战，如果萧师弟真全力以赴，景非绝对不会退走，二人也不会都没有丝毫损伤就结束了拼斗。”

　　净福接话道：“萧师叔建议再等等，我们是真等下去，还是再下点猛药？”

　　那人言道：“当然是下点猛药了，反正如今他们已经有点怀疑，我们只需要将一些事情给坐实了，他们二人就再无理由不让传讯给宗门本部了。”


第四百八十八章 事态扩大

　　与景非一战过去足足两年时间，再无南华仙门弟子在外遭遇袭杀的事情发生，净福认为这是因为景非慑于南华仙门有仙帝期强者坐镇神墓大陆，所以才不敢再轻举妄动。

　　萧凌宇与净咸虽然都不这么认为，但也没有太好的理由来解释这个事情，只是觉得很诡异。

　　那一直以来暗中袭杀南华仙门弟子的贼人，若真不是丰隆宗之人，不是景非授意，也已经打算嫁祸给景非。

　　而没有过去多久，南华仙门的探子又传讯回来说，丰隆宗竟是又有仙帝期强者赶到了神墓大陆。

　　“萧师叔所料不错，那景非知道这里有我南华仙门强者坐镇，先是消失了一段时间，然后就请来了更多丰隆宗的强者，眼下此事已经可下定论。”净福言之凿凿地道。

　　萧凌宇和净咸皆是沉吟不语，也不知道该如何出言辩驳，虽然他们打内心里认为此事和景非与丰隆宗无关，可事情发展到现在，种种迹象都指向了丰隆宗与景非。

　　“萧师叔，弟子认为，现在神墓大陆的形势有点危急，师叔纵然神勇，可双拳难敌四手，应及早传讯通知掌门，再增派一些本门强者过来，不能让丰隆宗在我们南华仙门的地盘上继续猖狂下去。”净福接着道。

　　净福的提议合情合理，这神墓大陆毕竟是南华仙门的地盘，可丰隆宗不仅来了景非，而且还有其他帝级强者过来，这无疑是再向南华仙门挑衅，至少表面看上去就是这么一回事儿，南华仙门若再不做出回应，不仅在神墓大陆上的本门弟子非常危险，而且还会招惹嗤笑。

　　萧凌宇虽然心中有颇多怀疑，但眼下事态的发展，确实也超出了自己的控制范畴，一个景非就很难应付，如果丰隆宗有多位帝级强者，或是来了帝级中后期的强者，单凭他一人如何都应付不了。

　　他来这里是为暂避，可不想将自己置身于危难之中，再加上他并没有其他想法，所以思虑再三后，他同意了净福的提议，以南华仙门秘法将一段自己的言语封存在一块特制的玉简里，然后让一位南华仙门弟子带着这块玉简以及净福的那块令牌去往东皇大陆的本门驻地。

　　净福走后，净咸有点费解地道：“丰隆宗为何向神墓大陆增派帝级强者呢？难道就因为师叔之前与那景非打了一架？”

　　萧凌宇笑了笑，道：“不论如何，丰隆宗向神墓大陆增派强者是事实，不管他们处于什么目的，我们都应该重视起来，万一真是他们想对我们南华仙门不利，我们也不能被他们打个措手不及才好。”

　　净咸则道：“总觉得净福有其他想法，或许是清卫师叔要有什么动作。”

　　萧凌宇对于这个话题，从来都是避而不谈的，不过还是忍不住道：“如果真有什么事情发生，这只不过是一个导火索，就算没有这里的事情，也会有那里的事情，反正该来的总是会来，无法避免的情况下，还不如静观其变，有些事情与我们关联不大，自有该操心的人去算计。”

　　净福安排可靠的弟子送信回去之后，他又去了城主府的那间阴暗的密室之中。

　　那位裹着黑袍，带着黑色斗篷，显得神秘无比的修士，自然还在密室中，只不过却不像之前那般悠闲，而是双手结印，盘膝打坐，一身的气息也显得有点紊乱。

　　见净福进来，那人才缓缓收功，似乎有点虚弱地道：“他们同意传讯回去了吗？”

　　净福应道：“答应了，我已经差人送信回去了。师叔的伤势如何？”

　　那人苦笑了一声，道：“那景非虽是后生晚辈，刚刚晋入帝级不久，可真实实力比之帝级中期也差不了多少，我虽然将之打成重伤，可自己也受了点轻伤。”

　　净福跟着道：“师叔若是能将那景非直接抹杀，或许丰隆宗的反应会更加强烈，对我们的大事更有利。”

　　那人摇头道：“以我的实力，战胜景非并不困难，可想将他杀掉，那不仅会让我受伤很沉重，而且未必能够如愿，反正将他打成重伤，一样会让丰隆宗发飙，也就没有必要下杀手了，毕竟景非可是丰隆宗的宝贝疙瘩。”

　　净福附和地点头，而后又问道：“师叔觉得宗门会派谁来？”

　　那人笑着道：“此事已经闹大，清平那老狐狸必定要召集目前在宗门驻地的帝级高手商议一番，如果我所料不错，将会是清璇那一派系的某位仙帝过来。”

　　萧凌宇和净咸其实也在猜测宗门会是宗门里的哪位高手过来，只是在大半个月时间过去后，让大家都没有想到的一个人物来到了神墓大陆。

　　就连在阴暗密室里的那位也是非常诧异，道：“我猜对了是清璇那一派系的人来，却没想到清璇竟然自己来了！”

　　没错，自东皇大陆而来的南华仙门强者，竟然是清璇！

　　如今南华仙门的修士都认同一点，清璇乃是南华仙门的第一高手，实力比之掌门清平子都强了一点。

　　至于为何说清璇比清平子的实力强，并不是他们二人比试过，而是大家推测的。

　　在清平子登上掌门之位以前，他的实力比之当时宗门第一高手清流差了很多，而当时清璇的实力却比清流只差了一点，所以大家都觉得清璇的实力必定比清平子强，不过也强得十分有限，毕竟清平子在仙帝后期顶峰已经有很多年了。

　　清璇也是直接住进了城主府，而且不知是有意还是无意，她就住在了萧凌宇的隔壁。

　　依照规矩，萧凌宇后入门，是为师弟，理应先向清璇问安，可他并不是什么守规矩的人，并没有去隔壁看看。

　　他对清璇倒是没有什么意见，只是先因为在南华宝阁贩卖沙晶之事得罪了人家，又随后拒绝了人家的邀请，萧凌宇也不知道该如何面对这位实力恐怖且性子很直的女人。

　　只不过，萧凌宇没有想到的是，清璇到这里没有两天，竟是主动来找他了。

　　“萧师弟来神墓大陆也有些日子了，应该过得还好吧？”

　　清璇进门之后，很随意地坐下，一脸平静地打开话匣。

　　“小弟是本份之人，不喜欢惹事，自然没有什么麻烦。”萧凌宇若有所指地道。

　　“呵呵，师弟是不喜欢惹事，可有的时候事情会主动找上门的。比如这次神墓大陆出事，我们南华仙门无意招惹他们丰隆宗，他们却暗中袭杀我们南华仙门的弟子。”清璇浅笑着道。

　　还别说，清璇本是冷艳美人，很少在外人面前展露笑颜，就算是笑了也是敷衍的笑，可此时的笑，却显得很亲切，让得她更显美艳动人。

　　清璇之所以笑，并不是因为将萧凌宇看作自己人，而是觉得萧凌宇这般敷衍三方派系的作为，实在有意思。

　　清璇在南华仙门也有很多年了，她从来没有见过哪位刚入门不久的帝级修士会拒绝三方派系的邀请，因为谁都清楚，在南华仙门中别想能够独善其身。

　　“对于此事，宗门是什么意思？”萧凌宇问道。

　　“强力镇压。”清璇正色回道。

　　萧凌宇听此，眉头微蹙，道：“兹事体大，丰隆宗并不是小门小派，若是两宗真是打起来……”

　　清璇不等萧凌宇说完，便就接话过来，道：“我观师弟也是果敢之辈，怎么就想不通一点呢，也正是因为丰隆宗觉得我们不敢轻易向他们出手，他们才敢这般肆无忌惮，我们必须要有比他们更不怕事的精神，如此他们才能有所畏惧，才能服软，才能收敛。”

　　“师姐也认为此事是丰隆宗所为？”萧凌宇再问道。

　　“不是我也这么认为，而是师弟传信回去就是这么说的，师弟在这里调查许久，也掌握了那么多证据，难道此事还有疑点吗？”清璇看着萧凌宇，反问道。

　　萧凌宇想了想，觉得自己根本没有必要去解释太多，此事和自己的关系并不大，而且自己也解释不清楚，只是问道：“宗门准备如何强力镇压？”

　　清璇道：“当然是将他们派到神墓大陆的高手全部打残废，不然还能如何？”

　　萧凌宇眉头皱得更紧，因为自己毕竟在宗门里也算是帝级高手，而且就在神墓大陆，如果南华仙门真和丰隆宗在神墓大陆上起大规模冲突，自己势必也要被卷入其中。

　　沉吟片刻后，萧凌宇似有他意地说道：“看来师姐也想扩大事态呀！”

　　清璇也是大有深意地道：“师弟也需要早有准备，早做决定才好呀！”

　　清璇走后，净咸又来了。

　　“师尊也传话过来，让师叔凡事要小心，说是不仅神墓大陆，整个南华仙门近期都会有大事发生。”净咸一脸凝重地道。

　　“知道了。”萧凌宇淡然应道，表情并未有太大波动，因为清平子传来的话，他已经料到了。

　　“其实师尊是不赞成对丰隆宗进行强力反击，可大部分宗门的强者都认为该动手，而且是清璇师叔自己请命而来，他们似乎要借这次的事情弄出大乱子。”净咸又补充了一句。

　　“掌门师兄还说了别的吗？”萧凌宇问道。

　　“还有，就是请师叔……别再犹豫。”净咸直言道。


第四百八十九章 约战碧光湖

　　萧凌宇知道清平子所谓的“别再犹豫”是什么意思，但也没有做出回应，只是微笑着点了点头。

　　净咸走后不久，净福也来了，同样是带着清卫的邀请，可同样没有从萧凌宇这里得到肯定的答复。

　　也就在清璇到了神墓大陆不到两个月时间，果然是有大事发生了——

　　就在碧光湖旁边，清璇一人迎战两位丰隆宗帝级高手，杀一人重伤一人。

　　如果说萧凌宇代表南华仙门曾经和景非一战，只是一个前奏，事情还有回旋的余地，那么这次清璇悍然出手，就直接将两个放眼仙界都算得上是大门大派的宗门彻底推向了战场。

　　景非和萧凌宇那一战，互相没有损失，勉强可以说是切磋，可这一次丰隆宗直接死了一位仙帝，还有一位仙帝重伤逃走，实力比南华仙门弱不了多少的丰隆宗，又岂能善罢甘休？

　　也就在碧光湖一战刚刚过去不久，丰隆宗越来越多的仙帝期强者来到了神墓大陆，南华仙门自然也是如此。

　　不仅当事的两个宗门正在调集宗门的强者，准备一场大战，与这两个大门派关系好的，或者是依附于这两个大门派的宗门，也有不少强者向神墓大陆而来。

　　形势已经到了一触即发的地步，两大宗门的火拼似乎难以制止。

　　不过，仙界修士不像魔界修士那般，一言不合就立即开打，特别是这种规模较大的争斗，双方都想站在有理的一方，在真正的大战到来之前，都是先声明自己这次出手是正义的。

　　比如南华仙门就在四处宣扬，是丰隆宗修士先暗中袭杀南华仙门弟子，所以才还以颜色。

　　而丰隆宗则说他们并未有过袭杀南华仙门弟子的事情，南华仙门只是借机挑事，还先打死打伤他们的仙帝期强者，他们此番大规模调集强者过来，只为讨个公道，也是被迫反击。

　　可仙界的各方势力，却不会在乎这两方如何说，他们只关心这场拼斗能否真的打起来，并积极准备坐收渔人之利。

　　俗话说两虎相争必有一伤，就算是赢的那一方，怕是也不会好过，毕竟俗话还说杀敌一千自损八百。

　　当然，也有不愿意看到或者是假装不愿意看到“两虎相争”的第三方，他们也派出代表来到神墓大陆上积极斡旋，期望着双方保持冷静与克制，尽量通过非武力的方式来解决。

　　如果双方真只是做做样子，并不想拼得鱼死网破，也就会积极响应第三方的斡旋，大家坐到谈判桌上，和和气气地谈判一番，然后各自罢兵回去。

　　可这次南华仙门态度强硬，根本不愿意做出退步，而丰隆宗又已经吃了大亏，双方虽然都给了第三方面子，派出代表去谈判了，不过只谈了不到一盏茶时间，丰隆宗的代表就气愤地拍碎了谈判桌，谈判自然是宣告破裂，一时间形势更加严峻。

　　南华仙门在谈判之后，就放出话来，让不属于争斗的两大门派的修士全部退出神墓大陆，否则若是有所损伤或丢了性命，南华仙门概不负责。

　　丰隆宗也同样知会不相干的修士，这次非比寻常，想要观战的先掂量一下自己的实力。

　　此时的萧凌宇，还是神墓城的城主府里，感觉到周围的同门强者越来越多，气氛已经紧张到了极点，再看到大家都是行色匆匆，一脸冷峻，他只能苦笑几声。

　　原本以为此来只是闲差，可不曾想自己竟然到了风暴的中央，而且还难以脱身而去。

　　不过，他有点闹不明白的是，清璇和清卫都如此积极将事态扩大，将南华仙门置于风口浪尖，他们也得为这一战出力，又能讨到什么好处呢？

　　还有就是，丰隆宗怎么就如此激动呢？

　　那景非哪里去游历不好，为何偏偏要跑到神墓大陆来？

　　到了此时，萧凌宇也知道了一件事情，就是景非在和自己一战过后不久，又遭遇了一位实力极强的修士，而且被人家打成了重伤，可这种事情在仙界很常见，往往都是被欺负的一方暂且隐忍，然后伺机报复，却很少有宗门会当即就派出强者来找场子的。

　　丰隆宗似乎也并不是一直被牵着鼻子走，而是有积极配合的嫌疑。

　　萧凌宇可以想到这么多疑点，想必清平子那老狐狸也能想到，甚至很多稍微了解了情况的修士都能看出一些不对劲的地方，只不过大家都不愿意在这些疑点上纠缠，而是就想真刀实枪地干上一仗。

　　既然没有人重视这些，萧凌宇自然也不用想太多，他只是老老实实地待在神墓城里，等待宗门的下一步行动。

　　如家神墓城几乎成了一座空城，除了偶尔可以看到一位或一队南华仙门的修士外，几乎再看不到其他行人，街道两边的店铺全部关门，就连雇佣军组织的分部大楼都暂时关闭了。

　　一日，正在打坐的修士听到有人敲门，将门打开后，见是清璇到来，还未打招呼，就听清璇言道：“萧师弟，我们该出去活动活动了。”

　　萧凌宇知道大战终于是要爆发了，虽然有点担心，不过还是随清璇一道离开了。

　　“掌门师兄来了没？”萧凌宇跟着清璇一边往城主府大门行去，一边问道。

　　“掌门师兄乃一派之尊，只需运筹帷幄之中即可，岂会亲自冲锋陷阵？”清璇摇头道。

　　“那我们这边的人手足够吗？”萧凌宇再问道。

　　这些日子，他一直都在自己的屋子里打坐，基本没有与人来往，所以很多事情都不清楚。

　　“呵呵，那要看怎么说，如果说是和丰隆宗打一场，人手是充足得很，可要是想将丰隆宗派来的人都消灭掉，那是万万不够的。”清璇怪笑着言道。

　　“如此说来，我们并没有必胜的把握了？”萧凌宇皱了皱眉头。

　　“怎么，师弟莫不是怕了吧？”清璇淡然问道。

　　“不是怕，只是不想宗门有太多无谓的折损。”萧凌宇似真心地道。

　　“师弟也不用担心太多，此番你只要跟着我，没有仙尊出来杀你，你绝对没有性命之忧。”清璇自信地道。

　　萧凌宇知道清璇这是什么意思，她还在拉拢自己，并提醒自己该如何选择。

　　出了城主府后，萧凌宇见到城主府门外已经有大批南华仙门的强者正整装待命，其中多为仙君期弟子，站在最前面的有十多人，应该都是仙帝期高手。

　　萧凌宇不禁又有点疑窦，如此大宗门之前的血拼，南华仙门怎么就只出动了三分之一的仙帝期强者呢？难道南华仙门的大佬们就这么自信，或者如此看不起丰隆宗？

　　“丰隆宗约战于碧光湖，号称要将我们南华仙门在神墓大陆上的所有人都留下，我想大家也不用我再鼓什么劲儿了，正如祖师南华真人所言，犯我南华仙门者，虽远必诛，虽强必杀！”

　　清璇站在大家面前，貌似平静，可言语却慷慨激昂，令人振奋。

　　“杀！”

　　一位女修士尚且有如此豪气，场中多数都是男修士，自然个个热血沸腾。

　　“之前已经定下计议，大家只需依照计划行事即可，为了南华仙门的尊严，希望大家能够舍生忘死，与敌人战斗到最后一刻！出发吧！”

　　清璇一声令下，便是首现纵身飞起，也不出城，直接就向着碧光湖的方向飞去。

　　其余南华仙门修士也未怠慢，十分整齐地冲向半空，片刻功夫就消失在云端，神墓城与城主府皆安静下来。

　　十多天时间过去，南华仙门前来应战的高手们，才算远远看到了碧光湖方向的一片碧光冲天。

　　此时正值夜晚，四周皆是一片昏暗，但碧光湖的方向，却十分明亮，不仅是有碧光湖发出的碧光，还有一条仿若长龙一般的缤纷彩光。

　　那彩光就在碧光湖的旁边，远远就能够感受到一股股强悍的阵法波动气息涌来，很明星那条彩光乃是由一片大阵形成，而丰隆宗的强者们自然就在那边等候。

　　南华仙门赶路而来，也是有点消耗，所以并没有直接冲过去与对方决战，而是在清璇的命令下，原地休养。

　　来之前，大家一个个都情绪激动，可真正到了战场边缘，见到对方已经摆好阵势，再想到自己在这种规模与层次的拼杀中极有可能陨落，自然个个心中又不免有点紧张。

　　仙人并不像魔道修士那般好战，他们对自己的修炼和人生，设想得更多更美好，几乎没有哪位仙人真的不惧死亡。

　　足足休养了三天时间，清璇也未下令进攻，而对方也没有扑过来的迹象。

　　萧凌宇见南华仙门这边的修士都是表情沉重，争斗经验十分丰富的他，忍不住对清璇道：“两军对垒，应当一鼓作气，否则士气便会渐渐消沉，整体战斗力也会下降很多。在这一点上，我认为仙人并不会比世俗那些士兵强多少。”

　　清璇却是冲萧凌宇笑道：“师弟只看到我们这边士气在下降，却有没有想过，丰隆宗那边也是如此？这神墓大陆毕竟是我们的地盘，而之前也是他们吃了亏，他们如此一直龟缩防御，士气下降得比我们更厉害。”


第四百九十章 谁算计了谁

　　接下来的事情就更加诡异了。

　　南华仙门按兵不动，最多就是偶尔象征性地向那闪耀缤纷彩光的大阵轰去两块仙符，真正像样的进攻一次都没有。

　　而抱着前来讨公道，准备在神墓大陆大举报复南华仙门的想法的丰隆宗，竟然也是没有主动进攻的意思。

　　双方摆好了架势，却又一副很是冷静的样子，实在让很多修士都看不懂。

　　萧凌宇也很纳闷，问过清璇一次，但清璇语焉不详。

　　很多关心这场拼斗的外人，更加不能理解，既然在有第三方斡旋的时候，双方都没有准备罢手的意思，为何此时又在关键时刻戛然而止呢？

　　“应该有一方主动一点才能让争斗真正开始。”大家都是这么想的。

　　于是有人开始嘲讽丰隆宗的人胆小，人家南华仙门杀了你们一位仙帝，你们难道只能摆摆阵势吓唬人家？

　　也有人讥笑南华仙门，人家丰隆宗都在你们的地盘上来了这么多强者，而且还摆足了架势，你们怎么就不去将他们赶出你们的地盘呢？难道这神墓大陆已经是南华仙门和丰隆宗共享？

　　不论外界的舆论如何，南华仙门和丰隆宗就像是铁了心耗上一般，谁也不率先大举进攻。

　　“既然他们这么拖着，我们何不从宗门调集更多的高手过来，一举将他们诛杀于此？”萧凌宇又对清璇提议道。

　　“宗门不会再增派高手过来的，你没见他们丰隆宗也没派人来吗？”清璇却是如此回答的。

　　萧凌宇知道自己对很多情况不了解，而清璇和清平子都不着急，他又何必操那份闲心，一直不开战，他也乐得清闲。

　　萧凌宇确实有很多不知道的事情，而这些事情也都是见不得光的，都是在私下里进行的。

　　比如他刚刚找过清璇没多久，清璇就独自离开了南华仙门高手聚集之处，到了一处距离碧光湖有着十多万里的荒山之巅，却是见了丰隆宗的一位强者。

　　再比如，在清璇见丰隆宗的某位强者之前，原本一直藏在神墓城城主府的那位带着黑色斗篷的修士，也就是被净福唤作师叔的那人，也与丰隆宗的某位强者见过面。

　　任谁都难以想象，南华仙门的两大主张强力镇压丰隆宗的派系，竟然会在两宗即将爆发大战之际，在私底下找丰隆宗的强者私通款曲，大家更是不知道大战之所以未能爆发，也是因为这个。

　　在距离碧光湖不远的某处隐蔽的山洞中，净福与那位带着斗篷的修士又坐到了一起。

　　“师叔，清璇师叔好像也和丰隆宗的人接触过。”净福似有忧虑地道。

　　“呵呵，放心吧，清璇杀过他们一位仙帝，他们不会与清璇合作的。”那人笑道。

　　“这个可说不准，他们不也没有答应我们。”

　　净福脸上的忧色并未消失，接着说道：“万一他们知道是我们设计将他们丰隆宗卷了进来……”

　　那人却不以为意地道：“知道又能如何，他们又没有证据，而且就算猜到了，也不会太在意，毕竟他们已经进来了，他们肯定想得到一些利益，而南华仙门能够给他们利益的，也只有我们，他们除了与我们合作之外，并没有更好的选择。”

　　“他们还未答应与我们合作，是不是觉得我们开的条件不够？”净福又问道。

　　“这个就不知道了，我们开得条件其实已经很好了，正常情况下，他们被逼得这个分儿上，应该早就答应了。我总觉得他们这次似乎也有点令人怀疑的地方，我与景非一战，景非虽然吃了大亏，可他们随后就派人来神墓大陆，而且那么容易就被清璇给杀了一人，很是令人费解。”来人也是难以肯定地道。

　　“师叔觉得丰隆宗还能和我们耗多久？”净福接着问道。

　　“这就要看清璇了，如果他们一直不答应与清璇合作，清璇肯定会率先发难的。我觉得丰隆宗的人，现在不率先动手，之后也不会。”那人回道。

　　“万一丰隆宗真卯足劲和我们南华仙门血拼……”

　　“没有那个万一！”

　　不等净福说完，那人就接话过来，解释道：“丰隆宗不会主动出手，若是清璇向他们出手，他们必定会选择与我们合作，让我们帮忙牵制清璇，不然的话，他们之中，又有谁能够敌得过清璇？”

　　这种僵持的状态，足足持续了近一年时间，终于在一日，清璇似耐心消耗干净了，带着南华仙门的修士，对那片闪耀彩光的阵法进行了最为猛烈的轰击。

　　那阵法也算是神异，纵是有清璇这样的强者出手攻击，竟然也足足坚持了一整天才有崩溃的迹象。

　　也就在萧凌宇思量着破阵之后该如何拼杀之际，清璇却忽然下令撤退，大家竟是白忙了一天。

　　“师姐为何让我们在破阵之前撤退呢？”萧凌宇万分不解地问道。

　　其他南华仙门的弟子也有此疑问，只不过没有人敢来找清璇。

　　“我们对那大阵狂攻了一天，消耗颇大，一旦破阵，双方激战在一起，我们很吃亏。”清璇如此解释道。

　　说实话，萧凌宇对这个解释并不满意，但也没有深究，更没有资格和兴趣去深究。

　　今日未能破开对方的大阵，南华仙门的弟子恢复休养之际，人家丰隆宗的修士自然会加固阵法，来日南华仙门的修士还需要再轰炸一天才行，所以清璇给的解释根本站不住脚。

　　更加奇怪的是，南华仙门的修士都恢复了顶峰状态后，清璇竟竟没有再次下令进攻，双方竟然又僵持起来。

　　而在那个隐蔽的山洞中，带着斗篷的修士长出了一口气，对净福道：“果然如我所料，清璇一旦开始动手，他们就会挨不住，这不现在就答应与我们合作了！”

　　净福则奇怪地道：“既然他们已经决定与我们合作，想必清璇师叔会更加狂猛地进攻，为何会停下来呢？”

　　那人笑道：“清璇虽然实力强悍，但指挥这种两军对垒上还欠缺点火候，此番从宗门里过来的仙帝期强者，多半是她那个派系的人，她可不会让自己人牺牲太大的。”

　　实际上，清璇之所以不动手，乃是因为丰隆宗的强者也答应了与她合作。

　　此番由清卫一脉在神墓大陆上算计丰隆宗，将丰隆宗逼到要和南华仙门开战的地步，本想再逼迫加诱惑丰隆宗与他们合作，却未料清璇竟然会亲自出马，带着清璇一脉的很多帝级高手过来，将形势弄得混乱。

　　眼下清璇与清卫都认为丰隆宗是与他们合作，却不料丰隆宗只不过是在敷衍他们而已。

　　也就在清璇第一次发动猛烈进攻又停下来不到一个月的时间过后，在一个紧张而又安静的晚上，在碧光湖的中央位置，忽然有一道彩光冲天而起，仿若一把裂天利剑一般，直刺九霄苍穹。

　　与此同时，还有一股子异常强悍的气势冲击波，席卷四面八方。

　　大地在剧烈颤动，仿若地震了一般，而碧光湖周围的空间也在剧烈地波动着。

　　“怎么回事？”

　　清璇此时高高飞起，望着那道冲天的彩光，显得无比惊讶。

　　“这其中似乎有十分精纯且霸道的神力！”萧凌宇眯着眼睛说道。

　　“看样子，我和清卫都被丰隆宗给骗了，他们来这里并不是被迫，而是主动前来，看样子是我们算计了他们，实际上他们也在算计我们。”清璇冷笑着说道。

　　而原本藏在那个隐蔽山洞里的净福与那位带着斗篷的修士，也是受惊而出，一脸震惊和诧异。

　　“怪不得丰隆宗那般配合，先让景非过来，又在景非受伤后派更多的人过来，甚至不惜让一位仙帝期高手陨落在此，原来他们有更大的图谋，而且骗过了所有人，将他们的计划走到了这一步。”那人有点气愤地道。

　　“更大的图谋？是什么？”净福不解地道。

　　“能够值得丰隆宗在这里这般大张旗鼓，不惜放弃一位仙帝，还能有什么图谋，当然是那传说中的神墓了！”那人恨恨地道。

　　丰隆宗确实是图谋神墓，也确实是早确定了神墓就在碧光湖里，可确定之后，他们并不敢大张旗鼓地派宗门的高手过来，不然肯定会引起有心人的怀疑，而南华仙门的清卫派系算计他们，则给了他们一个绝佳的机会。

　　到了如今，南华仙门的修士自然都能想到这点，萧凌宇也不例外。

　　“他们肯定是有备而来，如今那边已经弄出那大动静，估计神墓里的宝贝已经尽数落入他们囊中。”萧凌宇一脸惋惜地道。

　　“神墓乃神人之墓，丰隆宗纵然来了很多强者，也未必就能如愿以偿，我们现在过去未必就没有机会！”

　　清璇冲萧凌宇摇了摇头，然后对南华仙门的修士大声喝道：“随我一起杀过去，将那神墓里面的宝物全部夺来！”

　　也就在清璇带着南华仙门的强者一起冲向碧光湖之际，那道原本横在碧光湖之前的泛着彩光的防御阵法，却不断后移，而且速度极快，未多久就到了碧光湖的中央，并将碧光湖中央那片不算很大的区域给笼罩起来。

　　此时冲天的神光已经消失，而南华仙门的修士只能先轰开这片阵法才行。

　　清璇现在心中不由得有点后悔。


第四百九十一章 不是请求是命令

　　这片防护阵法，南华仙门的高手们已经攻击过一次，当时足足用了一整天时间，才使之有了崩溃的迹象。

　　可眼下清璇可等不了一整天的时间，因为不能确定里面倒底是什么情况。

　　“萧师弟，你的神火攻击力很强，应该可以加快我们破阵的速度。”清璇对萧凌宇言道。

　　“师姐放心，我会尽力的。”萧凌宇平静地道。

　　“好！”

　　清璇先是应了萧凌宇一句，然后对同门高手喊道：“不用丝毫保留，将你们的仙符，统统轰过去！”

　　顿时，漫天流光宛如一道宽阔的银河一般，瞬间便就撞上了那片彩色阵法。

　　轰轰隆隆的炸响，不断自前方传来，只不过一轮攻击过后，那阵法依然十分稳固的样子。

　　也就神阵，才能扛得住这般轰击，寻常极品仙阵怕是在这种攻击下，一轮就要宣告崩溃。

　　萧凌宇也没有犹豫，纵身飞到了那神阵旁边，然后混沌真火便从掌心涌出。

　　在混沌真火与那彩色神阵接触的地方，彩色神阵正与所在空间一起剧烈波动。

　　清璇则在此时取出了一把看着有点纤细的长剑，迎着混沌真火焚烧的地方，狠狠斩去。

　　那长剑挥动之际，有彩光流转，声势浩荡，剑意凌然，明显也是一把有着神器品质的法宝。

　　“全部都轰这个地方！”

　　清璇的神剑一击之下，那片神阵与混沌真火接触的地方，波动得更加剧烈，若不是有神阵防护，只怕那片空间早已经破裂。

　　南华仙门高手得到指示后，行动非常统一，下一刻就将无数法宝和极品仙符打了过来。

　　神阵纵然是防御强悍，但也架不住如此轰击，原本需要一整天才能轰开，可在萧凌宇与清璇全力出手后，就只坚持了不到一个时辰，已经轰然开裂。

　　顿时，彩色流光在碧光湖中央散溢开来。

　　神阵崩溃后，南华仙门的强者们，却是没有见到任何一位丰隆宗的强者，只见到了一个不知道有多深的漩涡。

　　那漩涡之中，隐隐还有彩光溢出，萧凌宇则是明显可以感受到，自其中不断涌出一股股精纯而强悍的神力气息。

　　也正是有神力的掩饰，所以萧凌宇和清璇等南华仙门强者的意念，都无法深入那个漩涡，不知道下面倒底是什么情况。

　　但很明显的是，丰隆宗的强者们都已经落了下去。

　　纵是清璇，此时也不敢轻易下去，万一丰隆宗所有高手都在下面严阵以待，怕是清璇刚刚落下，就要面对近二十位仙帝期强者的围攻，估计不死也得脱层皮。

　　清璇都不敢下去，其他南华仙门修士自然更无人敢硬闯。

　　“这里应该就是出口，如果我们一直封锁这里，他们一样不敢出来，而且出来就只有一死而已。”萧凌宇对清璇建议道。

　　这种情况下，纵然是萧凌宇这种经常涉足险地的人，也觉得不该下去冒险。

　　“如果不下去，他们将好处得尽，万一炼化了什么特殊且厉害的神器，硬顶着冲上来，也未必有危险。”清璇蹙着柳眉，摇头说道。

　　“可这么下去，危险实在太大了，就算师姐能够扛住，我们后来冲下去的人，怕也会损伤惨重。”萧凌宇不无忧虑地道。

　　“既然是两宗争斗，又是在争夺神宝，岂能没有损伤？”

　　清璇将杏目眯着，对大家道：“我先下去，十个呼吸之后，你们也跟着下去。”

　　言语到此，清璇深吸了一口气，刚动了下身子，却又忽然停下，侧首对萧凌宇道：“师弟可敢与我一道下去？”

　　萧凌宇有点头大，这清璇为何总是瞄着自己呢？你自己下去送死，何必拉我一道？

　　“小弟不敢。”萧凌宇很是干脆地道。

　　不是胆小，而是萧凌宇觉得在这种不明情况的前提下冒险，实在十分不值得。

　　“如果这不是请求，而是命令呢？”清璇又道。

　　在清璇到来之前，南华仙门已经有明确指示，此番神墓大陆对付丰隆宗的一切事宜，由清璇全权负责，也就是说，凡是在神墓大陆上的南华仙门弟子，都要听从清璇的吩咐行事，若有违逆则视为叛宗。

　　为了保证自己能够对处于神墓大陆上的南华仙门弟子的掌控，清璇才带来了很多自己派系的仙帝强者。

　　也正是其他仙帝几乎都是清璇的人，清璇才会拉着唯一一位不是自己派系的仙帝一起下去。

　　而此时，在清璇这一声言语过后，同来的所有南华仙门的仙帝，都眯着眼睛盯着萧凌宇，可以想象得到的是，如果萧凌宇不答应，下一刻怕是这所有仙帝就会与清璇一道出手先灭了自己。

　　“师姐之前说过，只要跟着师姐，只要没有仙尊出手，小弟就是绝对安全的，既然如此，小弟何妨与师姐并肩作战？”萧凌宇在苦笑了一声后，无奈地道。

　　“也许我还需要师弟救命呢。”

　　清璇说着，便是拉住了萧凌宇的一只手臂，而后二人一起落入了那个漩涡之中。

　　漩涡很深，置身于其中，意念完全被压制在身体之中，眼前除了偶尔有彩光闪耀，几乎是一片漆黑，而且那一股股神力波动，也给人一种十分强的压迫感。

　　只不过萧凌宇的混沌魔力并不比寻常神力差，倒是可以无视那神力波动带来的压迫。

　　二人下落的速度极快，只用了五个呼吸，便已经落到了漩涡的底部。

　　如萧凌宇所料，二人刚刚落到下面，便就有几十道流光同时飞射而来。

　　萧凌宇并没有指望清璇会尽力保护自己，早已经准备好的混沌真火立即涌出身体，形成了一个火罩，同时还将两只手臂化为龙爪，在四周横扫了一圈。

　　清璇则十分简单，先是释放出了一股子强悍的气势，然后以手中的神剑在周身舞出了一圈剑罡。

　　对方那看似狂猛的攻击，也只有其中几道穿透了二人的防御，却也没有给二人带来任何伤害。

　　不等对方再次攻击，无数道凌厉无双的剑芒，已经自清璇周身射出。

　　萧凌宇其实也能发功混沌魔印或其他法术攻击，但他的这种远程攻击，都带着明显的魔力波动，一旦使出，就会暴露自己修炼魔功的底细，轻易他是不会用的。

　　清璇的无数剑芒，威势狂猛，而且带着一股股澈人心骨的寒意，只是一个瞬间，前面就有一声声惨叫传来。

　　清璇并未停下，手中的神剑再次劈出，一道如匹练一般的耀白色剑芒，直刺正前方。

　　顺着那道剑芒，萧凌宇看清楚了对面的敌人。

　　对面的人数不少，不过大部分此时都面带恐惧之色，只有其中几人还算冷静，一起打出了几件高品质法宝进行抵挡。

　　那几件高品质法宝在直接爆裂了两件后，挡住了清璇的剑芒攻击，而清璇却是冷笑着道：“不想死的赶紧滚开！”

　　萧凌宇料到下面会有丰隆宗的强者守着，可却没有料到，丰隆宗只是留下了一小部分人，并不是所有强者都在等着南华仙门的弟子下来。

　　这让萧凌宇在暗自庆幸的同时，又觉得丰隆宗的主事者有点不智，如果他们先不考虑其他，全部都守在这里，刚才自己和清璇下来，又岂能毫发无损？

　　言语之际，清璇已经又向前两步，而一位位南华仙门的强者，也依照之前清璇的命令，纷纷落了下来。

　　对面那些丰隆宗的修士，自然再无半点抵挡的勇气，纷纷调头遁走。

　　清璇下来只为冲开对方的阵势，并不是为了大开杀戒，所以也没有去追，而是先坐镇于此，让后来的南华仙门修士先稳住阵脚。

　　直到此时，萧凌宇才有时间细看周围的一切。

　　此处应该是碧光湖底深处，乃是一条地下隧道的环境，不过却有一股股神力自前方涌来，那些神力冲到这里，便在原地打转，然后涌向碧光湖的湖面，如此才形成了碧光湖中央的那个巨大漩涡。

　　待得所有南华仙门的修士都落下来后，清璇才一马当先地在前面带路，而且一直脸色沉凝。

　　其他跟在清璇身后的修士，包括萧凌宇在内，都是个个如临大敌的样子。

　　也就用了一盏茶时间，众人行到了一个面积颇大的洞穴之中。

　　洞穴里并无任何出奇之处，却是有着十几个黑漆漆的山洞入口。

　　这些山洞入口皆是一般无二的样子，该进入哪个，或者是大家分开前进，这让清璇有点为难了。

　　眼下丰隆宗的强者明显已经进了这些山洞，他们是分开的，还是就瞄着一个进，南华仙门的修士自然不得而知，这才是让清璇为难的地方。

　　如果没有丰隆宗的修士在这里，清璇根本不用考虑什么，直接让大家分开就行了。

　　“这样吧，我们分为五队，每队由三位仙帝带领，若是遇到危险，立即回撤。”

　　清璇先是交待了一句，然后又对萧凌宇道：“萧师弟，你还跟着我。”

　　萧凌宇似料到清璇会有如此安排，也没有半点意外和不满，脸色还算平静。

　　将五个队伍分好后，清璇便是带着一队南华仙门修士，向其中一个山洞而去。


第四百九十二章 又领先了一步

　　有这么多分叉隧道，清璇心中多少也放松了一些。

　　如果这里真是藏有上古神人的神墓，而这里又不像是可以任人随意进出，神墓里的宝物也不是完全不设防，那么先进来的丰隆宗修士，也未必就能先得到宝物。

　　也还好在之前，丰隆宗就与南华仙门一道将其他门派的强者都吓出了神墓大陆，眼下就只有两个门派的强者在这里寻宝，不然的话，神墓出世的消息一旦传开，不论这里是不是真有神墓存在，都会引来仙界各方的大批强者赶来，形势必定更加复杂。

　　沿着这条山洞行进了约有半个时辰的时间，清璇与萧凌宇等南华仙门修士，又遇到了一个洞穴，而且这个洞穴也有着十几个山洞入口。

　　是继续分兵，还是大家依然在一起，随便选个山洞进去？

　　清璇只是沉吟了片刻，便道：“我们不分开了，既然是这种情况，我们就赌一赌自己的运气吧，若是选错了，大不了回头重选就是。”

　　随便选了一个山洞，进入其中，继续高度戒备地缓缓前进。

　　每条山洞里，都有浓郁的神力波动，根本无从分辨哪一条是正确的，萧凌宇觉得清璇的意见很正确。

　　依照这里的情形，若是继续分兵的话，只怕是到最后，大家都得分开。

　　而分开之后，相对而言，整个抵抗危险的能力就下降了很多。

　　如此这般，每隔半个时辰，就会遇到一个洞穴，洞穴之中必定有很多山洞入口，清璇则坚持让大家合在一起。

　　不过清璇有点担心，自己这个队伍能够一直合在一起，就不知道其他四支队伍会如何选择。

　　反复了数十次，时间大概都过去了足足一天，不仅没有碰到丰隆宗的修士，让大家更加郁闷的是，大家竟然又回到了第一个遭遇到的洞穴里。

　　很明显，这是一个类似迷宫的设置，而且非常高级，就算之前每进一个山洞，清璇都会故意留下记号，也是无法避免再绕回来。

　　清璇也未犹豫多久，便又选了一条山洞进去。

　　结果亦然，在一天之后，大家又转回到了原来的位置。

　　“时间如此耽搁下去的话，估计会有越来越多的仙界强者到来。”萧凌宇似有忧虑地道。

　　“放心吧，就算有别派高手过来，也只是一两人而已，如果他们也集合人手进来，就不知道需要多少时间了，眼下在这里，我们和丰隆宗都是占有绝对优势的。”

　　清璇对萧凌宇所言并不担心，她只是觉得这么下去确实不是个办法，可偏偏又没有更好的办法。

　　如果想要快速区分哪条山洞才是正确的选择，那就需要将大家分开。

　　清璇是个固执的人，她坚持认为不该分兵，所以继续带着大家逐条山洞地区分下去。

　　南华仙门的修士倍困在这个迷宫之中，丰隆宗的修士自然也是一样。

　　丰隆宗的修士虽然意外得到了这里有藏有神墓的消息，可也只是准确地找到了入口，并将之打开，却并不知道入口之后倒底是何种情形，面对这个迷宫，他们在心急的同时也是一片茫然。

　　两个宗门都是大举进入这里，却也都如没头的苍蝇一般在里面乱转，自然不免会碰到一起。

　　一开始，大家相见，还会动手拼杀一番，可随后大家都认识到了一点，眼下两宗门之前的矛盾并不是重点，如今的重点是越过这个迷宫，到达神墓真正所在位置，所以再见面之后，象征性地过两招，也就各自退去。

　　清璇倒不是这样，只要丰隆宗的修士倒霉地遇到了她，若退走得稍微慢点，就有丢掉性命的可能。

　　渐渐的，萧凌宇也见识到了清璇的厉害，他估计自己若是和清璇对上，除非是立即就躲入神府之中，否则就会被那神剑直接刺穿身体。

　　清璇并不是多么痛恨丰隆宗的修士，只是被困在这里，让天生性子就不怎么温和又没有太好耐心的她十分烦躁，丰隆宗的修士自然就成了她发泄怒火的唯一选择。

　　其实很多丰隆宗的真正强者，若是遇到了南华仙门的修士，多数情况下也是出手毫不留情。

　　这些山洞的石壁，皆是十分坚硬，就算清璇以神剑劈砍，每次也只能劈下几小块山石，以此开路也不是什么好选择。

　　“我们两宗修士用了这么久，几乎将所有山洞都转了一遍，却没有任何收获，我怀疑这些山洞根本就没有任何一条通往目标。”清璇气呼呼地道。

　　“我也有相同感觉，而且我觉得，我们应该回去看看。”萧凌宇指着来的方向说道。

　　“虽然觉得你的这个建议多半也没用，不过回去看看也无妨。”

　　清璇随后就依照萧凌宇的建议，带着南华仙门的修士向回退走。

　　很快这队南华仙门的修士，就到了碧光湖中央的深水漩涡底部，也就是大家最开始落下来的地方。

　　让大家都没有想到的是，正如萧凌宇所料，这里果然是有问题，原本正对着那个迷宫的是堵死的山石，可此时却有了一条幽深黑暗的通道。

　　“坏了，丰隆宗的人又领先了我们一步。”

　　清璇言语一句，就直接冲进了那通道之中，身后之人也纷纷跟上。

　　大家当初落下后，肯定不会想到背后会有什么文章，都会将注意力集中到前面，也就会一头扎进那个迷宫之中。

　　设计这里的修士，很是善于拿捏大家的心思，所以才将真正的入口放在大家不注意的地方。

　　萧凌宇想到了这一点，丰隆宗的修士也不乏头脑精明之辈，他们也一样想到了这点，并比南华仙门的修士更快做出反应。

　　“你有如此猜测，为何不早点说出来？”清璇一边带着大家赶路，一边没好气地道。

　　萧凌宇对此，只能还以苦笑，暗骂这清璇太不讲道理，竟是忘了自己刚才提议的时候，她还说多半是没有用处的。

　　这条通道并没有迷宫存在，虽然也是曲曲折折，但大家只用了半个时辰，就行到了通道的尽头。

　　通道十分昏暗，可通道的尽头却很明亮，而且极其宽敞。

　　站在通道的末端，举目望去，眼前乃是一片世外桃源的情形，远处有花有草，还有潺潺溪流，只不过在这片世界的中央，却有一座如尖锥一般的大山显得那般突兀。

　　纵身飞入这片世界，可以明显感觉到自己的身体穿透了一层隐形的禁制，故而清璇飞进去后，又转身行了几步，发现那层禁制并不阻碍她回去，心中也就稍稍宽松一些，并招呼大家都进去。

　　接着，大家又全部在清璇的带领下，向那座大山飞去。

　　在那大山山腰的位置，大家都可以清楚地看到一个山洞的入口，也可以看到有两位修士守在那里。

　　那两个修士应该是丰隆宗强者故意留在外面放风的，见到有大队南华仙门强者赶来，他们直接就进了山洞之中。

　　而在大山脚下，还有一块高达数千丈的巨大石碑，在石碑上还有一个个小字，密密麻麻。

　　萧凌宇等人仔细看了一下那石碑上的小字，发现上面写着的都是一些姓名，就像是地球上的那些烈士纪念碑一样，记录了无数英雄烈士的名讳。

　　“看来这里确实是神墓所在位置，只不过神墓埋葬的并不像传说中的那般只有一位上古神人，而是有着很多。”清璇眯着杏目说道。

　　大家也没急着进入那山腹的山洞，而是又转到了石碑的背面，见到了四个大字——擅闯者死！

　　这四个大字书写得苍劲有力，似有一些门道在其中，萧凌宇与清璇等南华仙门修士都是多看了两眼，哪知片刻过去后，眼前竟是仿佛看到有无数利剑带着无可匹敌的气势迎面斩来，都不由自主地后退了几步。

　　本来大家以为这只是上古强者留下来吓唬人的设计，可大家刚刚后退半步，就感觉识海一阵翻涌，仿佛那无数利剑劈在了自己的脑袋深处，皆是气血翻涌，忍不住喷出一道血箭来，就连萧凌宇这种将灵魂隐藏在混沌魔婴里的修士都难以例外。

　　大家然后都心有余悸地远远飞走，也不敢再多看那四个字一眼。

　　“师姐，我们是不是赶紧进去，丰隆宗的人已经进去很久了。”一位仙帝提议道。

　　“不用太着急，这墓碑上的四个字，就足以伤害我们的心神，神墓之中必定更加凶险，先进去未必就是好事。”

　　清璇嘴上虽是如此说，可还是纵身飞向了半山腰的那个山洞入口位置。

　　这大山看似大山，实际上应该是一个埋葬了无数上古神人的坟茔，只不过体积巨大了一点。

　　而山腹位置的那个洞口看似神墓的真正入口，却那么明显地摆在哪里，任谁都不会认为那是安全通道。

　　“你们先在这里守着，我去各处转转。”

　　清璇交待一句后，就飞离了这个山洞入口，在这巨大的坟茔周围转着查看。

　　大概一盏茶的时间过去，清璇就飞了回来，道：“四处并无任何异常。”

　　又思量了一阵子，清璇对萧凌宇道：“这次还要劳烦萧师弟与我一起开路。”

　　萧凌宇知道自己没得选择，索性也不再拒绝，很光棍地点了点头。


第四百九十三章 神墓石棺

　　这一次，丰隆宗的修士并未在里面摆好架势，给予迎头痛击。

　　萧凌宇与清璇做足防御冲了进来，却是连个人影都没有看到，然后清璇就挥手招呼身后之人进来。

　　这条入口并不算很长，而且并没有什么阻碍，或者说阻碍已经被丰隆宗的强者给打通了。

　　也就用了不到一盏茶时间，大家就行道了入口的尽头，看到了一片宽敞的空洞山腹。

　　在这个山腹的岩石壁上，有着小洞，而大家都能够清晰地看到，在每个小洞里面，都有一方石棺。

　　很明显，这里便是神墓的核心，而那些上古神人的尸身就在那些石棺里面安息。

　　除了石棺之外，四面岩石壁上还有一圈圈神秘的咒纹，此时正缓慢地流转着。

　　可让清璇等人奇怪的是，丰隆宗的修士明显先到达这里，可此时却难以见到任何一人。

　　无论是那些石棺，还是那些咒纹，或者是丰隆宗修士的离奇失踪，都让这里透露着几分诡异，让得清璇只敢站在这条通道之中，不敢进入山腹里面。

　　目光往上看去，山腹顶部是山石，不过却刻画了一个六角星芒阵图。

　　再往下看去，山腹底部则是一片乱世堆积的模样，并无出奇之处。

　　已经到了宝山，自然不能空手而归，清璇在犹豫了一会儿后，又看向了萧凌宇。

　　这次萧凌宇更加自觉，不等清璇开口，他就道：“能和师姐并肩涉险，是小弟的荣幸！”

　　对于萧凌宇的识趣，清璇满意地笑了笑，然后道：“一起进！”

　　当下，萧凌宇便是与清璇一道向前几步，然而刚刚置身于山腹的空间之中，那无数石棺就仿若活了一般，全部自小山洞里飞出，狠狠地砸了过来。

　　也就在这种骤变突起的时候，这个山腹空间却又蓦然间扩大了一圈，使得原本站立在通道中的其他南华仙门修士，同样置身在了山腹空间里。

　　无数石棺一起砸来，萧凌宇与清璇下意识地要后退，并同时做出防御，可他们未能退入那条通道，那些石棺就已经撞了过来。

　　砰砰……

　　石棺迅猛地突破了萧凌宇二人的气势，然后撞在了二人的防御罩上。

　　只是瞬间，二人那连准神器都难以直接轰开的防御，却被石棺砸得粉碎。

　　巨力骤然涌来，二人的身子难以抵挡，只能不由自主地倒飞出去。

　　那些石棺却并不是只朝一个方向砸来，还有从后背飞来的，而且一样是让人无法抵挡。

　　刚刚过去两个呼吸，同行的几乎所有未到仙帝期的南华仙门修士，都直接被这些石棺活活砸死。

　　奇怪的是，他们死掉之后，身子都是直接凭空消失，并不是坠落下去，或是化为飞灰。

　　这里的石棺，少数也有数千，而且个个都具有极强的攻击力，萧凌宇和清璇根本没有半点抵抗之力。

　　萧凌宇倒是可以凭借身体品质较强，勉强坚持一段时间，可清璇纵然实力更强，奈何身体的防御力比之萧凌宇要差了很多。

　　功力或气势，甚至法宝的防御，对这些石棺都是几乎没有半点作用，眼下就只能凭借肉身去硬扛。

　　到了此时，萧凌宇和清璇才算知道，那些先到这里的丰隆宗的修士为何都不见了。

　　上古神级强者安息的地方，岂容寻常修士来此窥视？

　　那块耸立在神墓之前的墓碑也很明确地告诉大家，擅入神墓者死，那四个大字并不是上古强者在吹牛。

　　萧凌宇虽然还在坚持，可身体各处都是不断有剧痛传来，浑身的气血也渐渐紊乱。

　　清璇则更加不堪，每被一方石棺撞击，就会口中喷出一口鲜血。

　　就连清璇这种级别的强者都扛不住，丰隆宗的那批进来的修士，不用想也知道是早就死光光了。

　　而又不到百息时间过去，南华仙门这队修士，也就只剩下萧凌宇与清璇了。

　　不过，即便是清璇，此时也是受伤极重，估计再难挨过一时半刻。

　　清璇虽然强势，但毕竟是南华仙门之人，而且也没有对萧凌宇有什么过分的举动，萧凌宇自然不能眼睁睁看着她香消玉殒，便是一把将之拉到身边，并紧紧抱在怀中。

　　如此一来，清璇就能够避免被那些石棺击中，而萧凌宇也没有因此增加多少压力。

　　清璇还是第一次被一个男人如此紧紧抱着，先是条件反射般地挣扎了一下，不过随后就明白了萧凌宇的用意，便就没有再乱动，心中多少也有点感激。

　　萧凌宇并没有工夫去看清璇的表情，也没有心思去猜清璇的想法，他只能在被撞之后，让自己的身子下沉几分，因为他已经发现，越是往下，石棺的数量越少，在接近山腹底部的空间里，几乎没有一方石棺在纵横飞舞。

　　这些石棺从四面八方而来，萧凌宇想要平行移动根本不可能，想要再返回那条通道更是痴心妄想。

　　而且无数石棺飞舞之际，山腹四周的墙壁上的咒纹，以及山腹顶部的那个六角星芒图形，都释放出一股股强悍而邪异的能量波动，将萧凌宇的意念死死压制，萧凌宇竟是连意念催动神府离开身体都难。

　　萧凌宇估计，自己就算让神府离开身体，也会瞬间被掐断自己与神府的心神联系，所以纵然如此危险，他也没有将神府放出来。

　　还好经过无数次蜕变之后，萧凌宇的身体强韧异常，纵然他被砸得头昏脑涨，全身都苦痛不已，几乎一身的骨头都断裂了，但他还是抱着清璇落到了山腹底部。

　　那些石棺还真就没有追下来，下面的碎石也没有丝毫危险，已经重伤的萧凌宇和清璇，都是暂时脱离危险。

　　萧凌宇先是警惕地盯着头顶上的那些如群魔乱舞一般的石棺，直到百息工夫过去，他确定那些石棺不会再落下来追杀，才将清璇放开。

　　“刚才谢……”

　　清璇的话还未说完，萧凌宇就已经取出了一个澡盆，并将一些早就准备好的药汤倒了进去。

　　“你这是？”清璇十分诧异。

　　萧凌宇没有工夫回答清璇，眼下他身体的伤势已经严重到了极点，身体几近崩溃，片刻都耽搁不得，他将药汤倒了满满一澡盆后，就将自己的衣衫全部脱了。

　　清璇没想到萧凌宇竟会这般，先是一阵诧异，随后才面红耳赤地别过头去，心中并暗骂了一句。

　　虽然眼下并未真正脱离险境，可萧凌宇也没有别的选择，以他如今的伤势，若是这里还有危险，他就算不以身体蜕变之法来恢复伤势，也无力抵挡。

　　在山腹底部虽然貌似没有危险，可萧凌宇依然不敢将神府放出来，因为他的意念在这里同样被死死压制。

　　清璇的伤势不比萧凌宇差，但她的肉身不如萧凌宇强，恢复起来也容易一些，她就盘膝坐在澡盆旁边，给自己喂了几粒高品质的丹药。

　　这次若是真能度过危险，清璇知道自己最应该感谢的是萧凌宇，心中自然对萧凌宇的好感也多了一点点，而且萧凌宇刚才果敢中带着几分霸道的将她拥入怀中，多少也触动了她那不知道深藏了多少年的少女情怀。

　　让清璇稍感放松的是，他们二人落到山腹底部不久，在头顶上飞舞的那些石棺，就又回到了那些小山洞里。

　　整个山腹空间，又陷入了平静之中。

　　清璇感觉自己的伤势在丹药的帮助下好转了一些，又见那些石棺都再次归位，她便尝试着向上飞了一段，可她刚刚飞起，那些石棺就再次呼啸而出，还好她一直保持着警惕，并没有被石棺砸中，不然以她现在的情况，只怕被砸中一次就得横死当场。

　　有了这个教训后，清璇再不敢向上，只得老老实实地待在下面。

　　她也不敢让自己像萧凌宇那般直接进入修炼状态，虽然那种状态下她恢复得要快很多。

　　不进入深层次修炼，心境又如何都难以平稳下来，清璇又对萧凌宇此时的状态有点好奇，自然会有意无意地向澡盆里瞟上一眼。

　　一开始那药汤色泽深沉，清璇根本看不到已经将全身都藏于其中的萧凌宇，可后来，随着萧凌宇身体对药汤里的能量的吸收，药汤渐渐变得清澈，清璇就隐隐可以看到平躺在澡盆里的萧凌宇的赤光身子，刚刚恢复不久的脸色，又唰的一下变得通红。

　　这次身体蜕变，足足用了十多天时间才完成，虽然萧凌宇并没有因此而彻底痊愈，伤势依然不容乐观，但所幸的是身体并没有了要崩溃的迹象，而且这山腹空间依然很是安静。

　　当一盆药汤变成清水后，萧凌宇缓缓自澡盆里立身而起，也不穿衣裳，旁若无人地伸展了下自己的腰身。

　　“恢复了吗？”清璇背对着萧凌宇，似关心地问道。

　　“堂堂南华仙门第一高手，又是一派系领袖，难道师姐还有那些世俗念想，我这般形状，就不敢看一眼吗？”萧凌宇却是笑着问道。

　　“哼！都什么时候了，师弟竟还有闲心说笑！”清璇冷哼着道。

　　萧凌宇则是一边披上衣衫，一边道：“师姐曾说过，小弟跟着师姐，绝对安全，还好小弟身子够强，不然的话……”


第四百九十四章 为何相争

　　“师弟莫不是想让我夸赞你两句，或者对你感激涕零，才觉得舒服？”清璇依然背对着萧凌宇，怪笑着问道。

　　“那倒不是，小弟并不是那种喜欢邀功请赏的人，小弟很老实，不愿意招惹是非，可师姐真不该把小弟往火坑里拽。”萧凌宇若有所指地说道。

　　“你一直态度不明，非我派系之人，我自然要一直拖着你了。”

　　清璇理所当然地道：“事实证明，我的选择是正确的，如果我不拖着你，现在怕是我已经没有命在了。”

　　萧凌宇则满是怨怼地道：“现在是还有命在，可我们被困在这种地方，天知道什么时候就一起完蛋了！”

　　清璇没有接话，萧凌宇却接着道：“不过，能和师姐这样的美女死在一起，葬于这葬神之处，也算老天待我不薄了。”

　　“我知道你怕死……”

　　“没有谁不怕死。”萧凌宇未等清璇说完，就接话过来，这样虽然无礼，可此时此景，他也不需要对清璇太客气了。

　　在萧凌宇看来，若不是这清璇太心急，太想着取得宝物，自己二人又岂会身陷如此境地？

　　这种地方，萧凌宇视为绝境，二人想要逃脱，难比登天。

　　“师弟还是想想有什么办法可以逃离此地吧。”

　　清璇转过身来，见萧凌宇已经穿戴整齐，便是脸色恢复正常，也才真正用心打量周围。

　　“那师姐好好想吧，我继续养伤。”萧凌宇耸了耸肩，说道。

　　“这个可能对你有用。”清璇说着，将一个装着两粒丹药的玉瓶丢给了萧凌宇。

　　萧凌宇却是将之直接丢还回去，道：“没用。”

　　清璇眉头一皱，贝齿在嘴里咬了咬，一副很是痛恨的样子，发出一声冷哼后，便将玉瓶收了起来。

　　清璇不知道的是，她的丹药对萧凌宇确实没用，因为那是仙丹，而萧凌宇是魔道修士。

　　也就又过去了几天时间，二人头顶上的那些石棺，再次飞出了小洞穴，在山腹空间里纵横飞舞，二人在下面则能够听见一道道修士们被撞击后发出的惨叫声。

　　很明显，又有人找到了这里。

　　未多久，那些石棺就又飞了回去，而这次进来的修士自然全部都丢了性命。

　　“照此下去，估计南华仙门与丰隆宗此番出动的修士，除了我们二人之外，怕是全部都得死在这里。”萧凌宇摸着下巴言道。

　　“真没想到，我竟然亲手将自己派系的绝大部分高手带到了绝路。”

　　清璇苦笑了一声，道：“这样也好，我就不用再去想什么派系之争了。”

　　“争那些东西有什么用？只要安心修炼，努力渡劫成神，其他都是浮云。”萧凌宇一副很不屑的样子。

　　“有些事情，你不知道的，你若知道，估计你也会争，而且比谁都积极。”清璇摇头道。

　　“能够给小弟详细说说？”萧凌宇貌似好奇地道。

　　清璇沉吟了一下，似很犹豫的样子，不过片刻后，她叹息地道：“哎，既然我已经无心于此，说给你听听也无妨，反正我们也未必能够出去。我们之所以要争，并不是为了掌门之权，更不是为了自己出名，只是为了坐上掌门之位以后，能够得到上古神器南华钵，若是将南华钵炼化，可以在我们渡神劫时，整加三成的成功率。”

　　萧凌宇可以想到，那南华钵怕是只有掌门才有资格拥有，所以南华仙门才有了各大派系争夺掌门之位的传统。

　　“如今那南华钵，应该就在掌门清平子师兄身上吧？”萧凌宇问道。

　　“呵呵，这是当然。不过，唯有到了仙尊境界，体内拥有神力，才能将南华钵完全炼化，才能发挥它的一部分威能来，如今南华钵在清平子那老狐狸手中，几乎是没有作用的。”清璇笑着道。

　　“如果清平子晋级仙尊之境，你们也就没有机会了，怪不得你们急着举事呢。”萧凌宇点头道。

　　“是呀，历代掌门唯有到了仙尊之境，才算是真正将掌门之位坐稳，拥有南华钵的仙尊，实力应是非常恐怖的。在我南华仙门的历史上，还未有任何一位到了仙尊之境的掌门会丢了掌门之位或南华钵，他们只有在渡劫成功或失败后，才会将南华钵传给后人。”清璇应道。

　　“师姐也不用太沮丧，想要渡劫成功，有很多办法可以想，并不是非得靠南华钵。”萧凌宇宽慰道。

　　“师弟是从修真界飞升上来的吧？”清璇忽然问道。

　　“是。”萧凌宇如实道。

　　“那师弟肯定知道仙劫的厉害，可仙劫纵然厉害，修真界里也能有十之一二渡劫成功，可神劫之威，却是让绝大部分拥有神器的仙尊后期高手都谈之色变，不敢轻易面对。很多仙尊后期强者，都是压着自己的修为进度，想要晚点面对神劫。”清璇一脸苦涩地道。

　　萧凌宇毕竟刚刚飞升上来不久，故而几乎从未考虑过神劫的事情，此番听清璇这般说，心里也多少有点为自己担心。

　　自己到时候要渡的劫，可是比神劫还要厉害三倍以上的混沌神劫，神劫让拥有神器的仙尊后期高手都那般畏惧，那么混沌神劫绝对更加变态。

　　萧凌宇是拥有神器不假，不过遇到过许多仙魔两界的强者后，他发现，神器在仙魔两界并不是什么罕见的宝贝，很多帝级修士都有，自己的法宝装备在帝级以下还能占尽优势，到了帝级或尊级，就未见得能占上风了。

　　毕竟远古时期各界是在一起的，虽然分界了，可上古强者也不可能将所有的神宝都带到神界去。

　　“除非是拥有极品神器，或者品质高的上品防御神器，否则任何一位仙尊后期高手也不敢保证自己必定能够成功渡过神劫。极品神器即便是在上古时期，都属于高端法宝，而且就算有上古强者留下的极品神器，在这么多年来，也被很多修士在渡过神劫之后带到神界去了。如今神界一下，除了一些必须要传承下来的，几乎再找不到一件极品神器。而我们南华仙门的南华钵，则就属于品质颇高的上品防御神器。像我们这样的修士修炼到仙尊后期，能够渡过神劫的可能性不足一成，南华钵却能够增加我们三成的成功率，可想而知，大家为何对它那般眼热。”清璇接着解释道，反正闲来无事，她解释得非常仔细。

　　萧凌宇的心情更加沉重，心中道：“看样子，我在面对混沌神劫之前，还要做更多准备才行。”

　　也就在二人言语到此，上面的石棺又动了，惨叫声也再次发出。

　　看到那些石棺乱舞的情形，萧凌宇苦笑了一声，想道：“眼下能不能活着离开这里都尚未可知，去想那遥远的混沌神劫干什么？”

　　接下来的一段日子，萧凌宇与清璇二人并没有再多说什么，偶尔从外面进来的修士引动那些石棺，让二人地越来越感到无力和绝望。

　　神墓大陆有神墓出口出现的消息，很快就传扬了出去，原本受到南华仙门与丰隆宗警告而撤离神墓大陆的修士，都是一边大骂两大宗门无耻，一边又向神墓大陆传送而来，然后就毫不犹豫地钻进了碧光湖中央的深水漩涡里了。

　　后来的修士，就不会被困在迷宫里了，就算去往迷宫转了几圈没有丝毫发现，也会跑到真正藏有神墓的地方来。

　　不来还好，凡是进了那巨大坟茔的山腹通道里，就只有一死而已。

　　就算前面进去的修士，如今没有一个人能够出来，这也没有让后来者望而却步，大家还是冲了进来，然后被那些石棺给活活砸死。

　　神墓的传说由来已久，而且传说中神墓里有上古神器，莫说是寻常修士，就是一些大宗门也对此趋之若鹜，只有少数听闻神墓入口打开的强者能够保持镇定，没有深入进来。

　　在山腹底部被困着的萧凌宇二人，已经对上面不断飞舞的石棺，以及修士们传来的惨叫声感到麻木，只是看着别人死在这里，他们心中也不好受，不是同情，而是愁苦自己的处境。

　　二人被困在这里面足足两个月时间，在又一波修士被石棺砸死后，那些石棺却是没有如以前那般重回自己的小洞穴，而是继续在山腹空间里舞动，而山腹顶部的六角星芒图形，以及山腹石壁上的神秘咒纹，全部都在加速流转，一股股强大而带着邪异气息，在整个山腹空间里激荡起来。

　　让人更觉得恐怖与诡异的是，那些石棺在飞舞的同时，还互相碰撞着，似乎想要互相帮助破开棺椁的束缚。

　　“我们俩安静的日子估计到头了。”萧凌宇苦笑着道。

　　“呵呵，总比一直困在这里好。”清璇浅笑着道，似乎并不是很畏惧。

　　整个山腹都在晃动，而不知何时，那块原本矗立在坟茔外面的墓碑，竟是出现在了山腹之中。

　　墓碑上镌刻着的那些名字，纷纷脱离墓碑，打入了那些石棺之中。

　　轰！！！

　　待得小字全部消失不见，那墓碑蓦然炸开，然后那些石棺就停止了飞舞，山腹石壁上的咒纹也渐渐消失，唯有山腹顶部的那片六角星芒图形，还在释放着一股股恐怖的气息和光辉。

　　再跟着，让萧凌宇二人头皮发麻的事情发生了——

　　那些静静悬浮着的石棺，竟是棺盖同时打开，然后自其中露出了一个个修士的脑袋。

　　那些脑袋上的眼睛，此时都还在闭着，可他们的嘴巴却不断颤动，发出了一道道如远古战歌般的声音。


第四百九十五章 一股很强的战力

　　数千块石棺里，露出了数千个人类修士的头颅，数千张嘴一起歌唱，又是在这种山腹空间里，自是有一股子震撼人心的感觉。

　　而且那战歌雄浑中带着几分苍凉与悲怆，更让人热血沸腾，似有一团战火在胸中燃烧。

　　“咦？那不是我们宗门的人吗？”

　　萧凌宇细细看过那些头颅，竟是觉得其中一个十分眼熟，故而诧异地道。

　　清璇倒是没有注意到那些，她之前完全被这种忽然出现的诡异情形给震懵了，此时听到萧凌宇的言语，也循着萧凌宇手臂所指看了过去，而后也是一脸的惊诧。

　　“他是清翰师弟，之前一直跟着我们二人，他怎么会在石棺里面？”清璇难以置信地道。

　　“那些死掉的修士，都是莫名其妙地失踪了，他们应该都被弄到石棺里了。”萧凌宇眯着眼睛说道。

　　“这些石棺里应该并没有那些上古神人的尸体，而如今他们应该是借尸还魂了！”清璇臆测地道。

　　“我觉得，那些上古神人的残魂都封印在这些石棺里，而那墓碑上的名字则是帮助那些残魂打开封印，或者那些名字就是他们的残魂所在，如今石棺打开，他们又有了身体……不仅我们二人，只怕整个仙界都有难了。”萧凌宇强自镇定，摸着鼻子说道。

　　“也不尽然，他们借尸还魂，而且借的都是仙界修士的身体，根本不可能还有生前的实力。”清璇摇头道。

　　“就算实力有限，只要他们还拥有一些上古神通，再有一些生前的战斗意识存留，那组合起来，实力也是非常恐怖的。”萧凌宇接着道。

　　“是啊，这是一股十分强大的力量，若是能够让他们……”

　　说到此处，清璇又自嘲地笑了笑，暗道自己太过痴心妄想了，这些都是上古神人复活，想要掌握他们，几乎毫无可能。

　　而此时，萧凌宇已经感觉到，这山腹里的神秘力量对自己的意念压制正在渐渐减弱。

　　战歌还在唱响着，山腹顶部的那片六角星芒图形，开始爆闪一股股彩色神光。

　　那些彩色神光全部都投射在那些石棺之中，竟是让得石棺缓缓变淡……

　　也就持续了不到一盏茶的时间，山腹顶部的六角星芒图形蓦然间爆开，大片彩色光点洒落下来。

　　彩色光点都落在了那些石棺上，而那些石棺则纷纷消失，却是化为了一件件看着就无比坚实的铁甲，紧紧地裹在藏身在石棺中的修士的身上。

　　于是，原本是数千石棺悬浮在山腹空间里，而此时却变成了数千穿着铁甲的修士。

　　与此同时，山腹空间恢复了正常，萧凌宇与清璇的意念，已经可以收发自如，不受丝毫限制。

　　感觉心神已经可以控制神府，萧凌宇的表情也就轻松了下来，只要有丝毫不对劲的情况出现，他就会立即躲入神府之中。

　　可让二人感觉奇怪的是，那些穿着铁甲的修士，此时还是静静悬浮在山腹空间里，队列整体，战歌嘹亮，却没有任何其他动作，完全是一副机械的样子。

　　“他们现在应该还未完全苏醒，我觉得我们可以尝试一下，看看能不能逃走。”

　　清璇指着山腹半腰处的那个通道出口，对萧凌宇提议道。

　　萧凌宇其实也有此想法，便是道：“好！”

　　接着，清璇给萧凌宇使了一个眼色，二人便同时向上空飞去。

　　“杀！”

　　哪知二人刚刚离地不到一丈，那原本正在唱着战歌的铁甲修士，竟是同时向二人劈下一道彩光。

　　被数千修士如此轰击，二人虽然也早有准备，可却毫无意外地被轰落下来，而且都受了不轻的伤势。

　　二人落下之后，那些铁甲修士并未再次出手，而是继续旁若无人地唱着战歌。

　　“从他们的攻击力可以看出，他们确实不复当年之勇。”清璇一边给自己喂下丹药，一边评判道。

　　“可他们如此轻易就将我们二人打成这般模样，组合起来，怕是绝对不比寻常仙尊弱。”萧凌宇点头应道。

　　“那我们该怎么逃出去？若是再等下去，怕是要不了多久，他们就会有所行动，不会容我们这般停留于此处。”清璇有点忧急地说道。

　　“他们不会容我们安然离开，我们现在硬冲与找死无异，还是静观其变吧。”萧凌宇却还算平静地道。

　　清璇不知道萧凌宇拥有神府，所以她觉得萧凌宇应该是在故作沉稳，故而蹙着的柳眉如何也舒展不开。

　　又一盏茶时间过去，老老实实待在山腹下面的萧凌宇二人，忽然又听到上面的那些铁甲修士整齐地发出了一道喊杀声，心中吓了一跳，却随后发现，那些铁甲修士是出手攻击了，不过攻击的方向却是那个通道的出口。

　　“哎，又有送死的人来了。”萧凌宇叹息地道。

　　“后面肯定还有更多的人来，要是能够来一位仙尊期强者就更好了。”清璇则面色冷峻地道。

　　如清璇所料，后来是不断有仙界强者冲了过来，可不是被直接轰杀在那条山洞通道里，就是落得重伤垂死的结果。

　　即便是有侥幸不死的修士，将这里的情形传了出去，却还是不断有仙界修士赶来。

　　这些铁甲修士就像是眷恋这个山腹一般，任凭不断被仙界强者打扰，也一样悬浮在半空，没有其他动作。

　　仙界出了如此大事，消息传播的速度自然非常快，处于仙界顶尖水平的强者，也就是尊级强者，自然不会无动于衷。

　　萧凌宇和清璇又在山腹底部等了几天，前来送死的仙界强者不见减少，仙尊级高手也总算是出现了。

　　此时在这座巨大的坟茔外面，之前和萧凌宇有过交集的呼云子以及蓝瑶仙子，都是一脸凝重地站在那条通道入口。

　　这两位仙尊，其实一直就在附近的仙界里寻觅那只玄武龟，所以比较早就收到了消息，不过他们二人对南华仙门与丰隆宗的争斗并不关心，所以没有更早到来，可这里有神墓入口出现，他们就按捺不住了。

　　仙界有一条自上古时期就传承下来的规矩，就是仙尊级强者不得随意干涉仙界各大宗门或各个修士之间的争斗，但仙界若是出现什么大事，他们则必须出面，比如说仙魔大战，比如说这诡异且危险的神墓。

　　“里面据说有数千铁甲修士，见到有人进去就会攻击，十分危险。”

　　呼云子言语之际，臂弯处的拂尘与他的胡须，一道迎风飘扬。

　　“是啊，丰隆宗与南华仙门的掌门都传话过来，说是他们进了这里的弟子的灵魂玉牌，几乎全部都碎裂了，其中还有帝级后期的高手。”容貌和气质都输上乘的蓝瑶仙子，全身彩绸飘飘，却难掩俏脸上的担忧。

　　“此等危险之处，仙子就不要轻易涉险了，老夫年长一些，就由老夫一人先进去看看情况吧。”呼云子似大方地道。

　　“呵呵，呼云老哥真会说笑，修为到了我等这种程度，虽然惜命，但也不会对这等有可能危及仙界的大事坐视不管的。”蓝瑶仙子摇头笑道。

　　其实这两位仙尊都清楚，里面是危险，可他们自信可以从容进出，而且觉得里面必定有莫大的机缘，所以都不愿意留在外面，不愿眼睁睁看着其他仙尊先进去。

　　刚才二人都强调里面很危险，实际上是想让对方知难而退。

　　“既然如此，那我们二人就一起进去吧，正好互相有个照应。”

　　呼云子想了想后，便是沉色进了那条通道里。

　　蓝瑶仙子也没有犹豫，紧紧跟在呼云子身后。

　　两位仙尊如之前进来的那些修士一样，很顺利就到了山腹，刚刚看到一群铁甲修士，就听到了喊杀声，同时也见无数道彩光一起飞射而来。

　　“哼！”

　　呼云子一声轻哼，手中的拂尘便是向前一甩，一根根银色丝线一边向前迎上，一边不断涨大并提升威势。

　　蓝瑶仙子也没有坐视不管，飘扬在周身的彩绸，也是向着前方扫荡过去。

　　两位尊级强者联手发出神器进行防御，虽然挡住了数千铁甲的攻击，可那些彩光不断爆开，也是将他们炸得连连后退，而且多少都有点狼狈。

　　“确实是一股很强的战力！”

　　呼云子稳住身子后，惊叹地道。

　　“怎么，呼云老哥有什么想法吗？”蓝瑶仙子问道。

　　“当然有想法，如果将之掌握，并派遣到仙魔大战的战场上，肯定会让魔界的那帮老家伙瞪掉眼珠子！”呼云子打哈哈般地道。

　　“呵呵，小妹其实也有这个想法，不过想要将他们掌握起来，可并不容易的。”蓝瑶仙子若有所指地道。

　　“我们二人就不要在这里打哑谜了，还是直说了吧，我们都能够看出，这些铁甲修士看似重生了，实际上意识并未恢复，只不过是一具具傀儡而已，我们想要将之收拢起来，并不是太困难的事情。”呼云子直截了当地道。

　　“我记得天道宗有一个独门神阵，唤作封天炼神大阵，用在此时此处，最为合适。”蓝瑶仙子点头道。

　　“那神阵光凭我们二人还是难以发挥效用的。”呼云子接话道。

　　“以我们二人的面子，请来几百位仙帝帮忙，应不是难事的。”蓝瑶仙子则轻松地应道。


第四百九十六章 集体炼化

　　还置身于山腹底部的萧凌宇，见到那些彩绸和银色丝线时，就知道是呼云子与蓝瑶仙子这两位仙尊过来了，本以为这两位仙尊会强力攻击那些铁甲修士，却未料到两位仙尊只是出现了一下，便没有再进山腹之中。

　　“这两位仙尊，胆子也太小了！”萧凌宇忍不住骂道。

　　“你怎么知道刚才来的是两位仙尊？”清璇则好奇地问道。

　　萧凌宇这才意识到自己似乎说漏嘴了，便是打哈哈地道：“能够挡住这么多铁甲修士一波齐轰，除了仙尊还能是谁？”

　　“我还以为你认识这两位仙尊呢。”清璇似有深意地道。

　　“仙尊何等人物，何等尊贵，岂会是我这种小角色能够认识的？”萧凌宇摆手说道。

　　“我倒是觉得这两位仙尊并不是胆小，而只是为了进来看看情况，然后再出去思量对策了，说不定要不了多久，他们就会再次冲杀进来，将这些铁甲修士全部扫清。”清璇很乐观地道。

　　“这里已经不再压制和限制修士们的仙识，以仙尊期高手的本事，进来一趟，应该就能看出这些铁甲修士的虚实。”

　　萧凌宇先是附和地点了点头，而后又道：“若你是其中一位仙尊，在看明白了这些铁甲修士的虚实后，会怎么想？”

　　清璇则是沉吟了片刻，道：“首先我不是仙尊，其次我看不透这些铁甲修士的虚实，所以你的问题，我无法准确回答。不过，我可以推测一下，若我是其中一位仙尊……”

　　言语到此，清璇的柳眉蓦然挤到了一起，道：“即便是仙尊，恐怕也想将这些铁甲修士据为己有，而且会趁着这些铁甲修士还不肯离开这里的时候就有所行动。”

　　萧凌宇则不以为意地道：“这些铁甲又不是傀儡，岂能容他们轻易收走？”

　　清璇点头道：“也是。”

　　清璇与萧凌宇都没有看出，这些铁甲其实和傀儡无异，那些石棺起初直接轰杀了进来的仙界强者，并未留下那些强者的意识和灵魂，可不知道是经过的岁月太过久远，还是其他原因，总之被封印起来的那些上古残魂，也已经不具备自主意识，如此铁甲修士说是傀儡并不过分。

　　他们二人没有看出来，但呼云子和蓝瑶仙子却都能看出这点。

　　此时两位仙尊已经在召集神墓大陆之上或附近的仙帝期强者过来，将这座巨大的坟茔团团围住。

　　没有哪一方势力敢轻易得罪仙尊，纵然是南华仙门这样的门派，也是对仙尊期高手唯恐巴结不及，对仙尊的邀请，自然纷纷响应。

　　在越来越多的仙帝赶到神墓大陆之际，呼云子也在这巨大的坟茔周围忙碌着。

　　“都这么久了，这些铁甲修士怎么都还没有太大的动作呢？”

　　山腹底部，清璇似不耐烦地道。

　　“天知道。”萧凌宇耸肩应道。

　　冲也冲不出去，就算是躲入神府之中，估计神府刚刚飞起也会被攻击，萧凌宇只能耐心地等候下去。

　　二人又等了将近一个月的时间，忽然整个山腹剧烈震颤了一下，然后就感觉周围的温度正在急遽攀升。

　　还未等二人去查看情况，更未弄懂为何会这样，一股股炙热的火焰，便自四面八方涌入山腹之中。

　　“不好！那两位仙尊要对这些铁甲修士进行集体炼化！”清璇随后就大声惊呼道。

　　可她刚刚向上飞起，那些铁甲修士就再次打下无数道彩光，将她轰落下来。

　　已经充溢了整个山腹的炙热火焰，此时并未给那些铁甲修士带去太大影响，萧凌宇二人依然不能逃脱。

　　可那些火焰，却是让萧凌宇二人都感到难以抵挡，二人能够坚持一阵子，但绝对坚持不了太久。

　　“难道我们要被活活烧死在这里面？”清璇一副很不甘心的样子。

　　没有被这些铁甲修士弄死，却要被仙界的强者给熔化在这里，清璇心中的滋味颇为复杂。

　　萧凌宇纵然身体强悍，可若是在这里一直待下去，也得被熔化成飞灰，他在犹豫了一会儿后，见烈火并未有丝毫减弱的迹象，反而不断增加威势，他便是对清璇道：“放开你的心神防御，我带你去个安全的地方躲躲。”

　　清璇虽然一时间没有反应过来，但随后也就依言放开了心神防御，毕竟她的命就是萧凌宇救的，萧凌宇没有必要害她。

　　寻常修士，一般轻易是不会主动放开自己的心神防御的，不然的话很容易被同境界高手直接抹去灵魂。

　　以意念将清璇完全包裹，萧凌宇才将神府放了出来，然后二人同时在山腹底部消失，躲进了神府里。

　　“真没想到，你的家底竟然这么殷实！”清璇毕竟是仙帝后期的强者，自然能够看出眼下自己在什么所在。

　　萧凌宇没有回话，而是操纵神府向上冲去，可正如他之前所料一般，神府刚刚飞起，那数千铁甲修士就一起打出了一道道彩光阻挠。

　　神府纵然是神器，被如此轰击，不仅难以提速，而且还要被轰落下去。

　　“你应该还未完全炼化这座神府吧？不然应该可以冲上去的。”清璇言道。

　　“希望外面的火焰，能够在之后控制这些铁甲，我们也就能够冲出去。”萧凌宇苦笑着道。

　　“外面的火焰具有极强的炼化功用，而且威势主要集中在那些铁甲身上，伤害不到这座神府的。”清璇此时却完全放松了下来，而且一直盯着萧凌宇。

　　“你这么看着我干什么？”萧凌宇皱眉问道。

　　“没什么，就是觉得你这人越来越让人看不透，越来越神秘。”清璇浅笑着回道。

　　“谁还能没有点秘密呢？”萧凌宇含糊地回道。

　　“你的秘密太多了，很想和你分享一下，免得以后总是惊讶。”清璇确实是被萧凌宇的种种表现给吸引了，这种吸引无关感情，只是对特殊存在的好奇。

　　“我的秘密是不少，不过并不是和谁都能够分享的。”萧凌宇盯着神府外面的情形，淡撇撇地回道。

　　“真小气！”清璇嗔怪地道。估计此时她自己都没有发现，自己竟然在一个并不算很了解的男人面前，表现出了小女儿家的娇气，这虽然本是她天生就该有的，可却被无情地隐藏了多年。

　　此番与萧凌宇经历生死，清璇本来修为高，实力也强过萧凌宇很多，却总是在危急关头需要萧凌宇来救她，这让她已经再没有半点小觑萧凌宇的心思，甚至还感觉萧凌宇比他要强，这种转变自然也会带来其他方面的改变。

　　萧凌宇与清璇不知道的是，此时在这座巨大的坟茔外面，已经聚拢了数百位帝级强者，他们在两位仙尊的指示下，主持着天道宗的堵门阵法封天炼神大阵，并借用阵法之威能，将一股股炙热的火焰，输送到山腹之中，对那些铁甲修士进行炼化。

　　纵然是如此阵容，想要炼化上古神级强者留下的铁甲，也是异常困难与缓慢，但所幸的是，任何事物只要不太靠近山腹空间，那些铁甲修士并不会反抗，只要假以时日，炼化必定是能够成功的。

　　那些炙热的火焰的威势，多半集中在那些铁甲身上，对神府无法造成太大威胁，可如此炼化下去，神府也绝难长久坚持。

　　如今的情况是，就看神府是不是比那些铁甲坚持的时间更久，只要那些铁甲是在前面被炼化掉，外面的强者就会停下阵法，神府也就安全了。

　　清璇似乎并不担心外面的情况，总是在神府里对萧凌宇问东问西，已经无心去争夺南华仙门掌门之位的她，似乎又找到了新的注意点。

　　萧凌宇对清璇的问题，一般是不予回答的，实在是招架不住的时候，才会敷衍两句，这自然让清璇很不满意，可就算是她硬着头皮将自己从来都没有使过的撒娇战术用出来，萧凌宇也是无动于衷，最后她便是在一声冷哼后，又恢复了原来的冷漠表情，一副再也不理萧凌宇的样子。

　　时间缓缓流逝，萧凌宇每隔一段时间，就会驱使神府向上冲突，可没有一次是能够取得成功的。

　　而且山腹里的火焰的威势，越来越狂猛，即便是神府也渐渐行动困难。

　　神府品质非凡，可并未被完全炼化，而那封天炼神大阵乃是神阵，又有堪比神人的两位仙尊带着数百位仙帝一起主持着，想要封困神府并不是很困难的事情。

　　“那两个仙尊，着实可恶！”

　　萧凌宇心中暗骂着，也无奈着。

　　“这些铁甲修士看来要便宜那两位仙尊了。”清璇冷不丁地说了一句。

　　“那可不一定！”萧凌宇则是冷笑着道。

　　如此时间足足过去了近百年之久，在神府又一次缓缓向上移动之际，才并未受到那些铁甲修士的轰击。

　　“看来这些铁甲已经被炼化得差不多了。”清璇言道。

　　“他们也许会竹篮打水一场空！”

　　萧凌宇没有操控神府飞向通道出口，而是靠近了一位铁甲修士，他的身子还离开了神府。

　　“这家伙要干什么？”还留在神府里的清璇，瞪着杏目，不自觉地为萧凌宇担心。


第四百九十七章 我还真有

　　硬扛着周围的烈火，萧凌宇将一位已经被炼化的铁甲修士，直接收进了神府里。

　　见到神府之中，自己身边忽然多出了一位铁甲修士，清璇被吓了一跳，这才明白萧凌宇要干什么。

　　“这家伙疯了，竟然敢和仙尊抢东西！”清璇虽然暗骂一句，可心中却对萧凌宇的这种行为十分佩服。

　　萧凌宇不是不惧仙尊，可无论是魔界还是仙界，他都和尊级高手接触过，也没有吃什么亏，所以纵然畏惧，但也不会任凭尊级强者揉捏自己。

　　接着，一位位铁甲修士，相继被萧凌宇收入了神府里。

　　若是扛不住烈火焚烧的时候，萧凌宇就再次回到神府里躲藏并休息一下，然后再出去。

　　如此这般，待得所有铁甲修士都被那烈火炼化，山腹空间里也再无一位铁甲修士存在了。

　　所有铁甲修士此时全部都在神府之中，安静地排列在一起，由于已经被炼化，他们不会再随意出手攻击任何事物。

　　“你虽然收了他们，但未必能够带走，外面可是有仙尊期强者在守护着。”清璇提醒道。

　　“仙尊又能如何？我虽然打不过他们，但他们不一定就真能够留下神府。”萧凌宇不以为意地道。

　　“其实就算你不收这些铁甲修士，外面的仙尊也多半不会放你离开，你这神府，估计他们也会眼馋。”清璇点头道。

　　萧凌宇也正是认识到了这点，所以才会那般肆无忌惮地收了这些铁甲修士。

　　仙尊是不是会眼馋自己的神府，这一点他早就领教过，这座神府其实也算是他生生在呼云子眼皮子低下带走的。

　　外面明显有十分厉害的大阵，而且阵法依然在运转着，所以此时并不是冲出去的最佳时机，萧凌宇就将神府停在山腹出口，耐心地等待着。

　　一边耐心等待，萧凌宇还一边观量着这些铁甲修士。

　　如今这些铁甲修士身体里的上古残魂的意识，已经完全被抹去，他们之前只是接近于傀儡，而现在就是实实在在的傀儡了。

　　“这些傀儡身上，都还有不弱的灵魂之力，只需要再将以傀儡之术进行炼化，再将自己的意识灌注于他们的灵魂之中，便就能够完全掌控他们，使他们按照你的心意行事。不过，这些傀儡都非常高级，不懂神级傀儡术的话，很难以傀儡之术进行炼化。”清璇眯着眼睛说道。

　　“神级傀儡术？呵呵，貌似我还真有。”

　　萧凌宇笑了笑，便是将一块玉简取了出来。

　　这块玉简之中，刻录着一种唤作“神傀术”的傀儡之术，乃是他在修真界的混乱星海的月华府天所得，还以此炼制了一位堪比九劫散仙的玄铁傀儡，而神傀术便就是货真价实的上古强者留下的神级傀儡术。

　　“你好像什么都有。”清璇意味颇多地道。

　　和萧凌宇在一起的时间并不多，可清璇却已经惊奇得有点麻木了。

　　萧凌宇也对清璇的惊奇习以为常，所以也没有去答话，而是又仔细地研究起神傀术来。

　　外面的仙尊并不知道里面的情况，那大阵还在运转，烈火依然在山腹里焚烧。

　　如此过去了两年后，萧凌宇将神傀术又仔细领悟一遍，特别是对炼制神级傀儡的那一部分。

　　领悟过神傀术，萧凌宇才走到一位铁甲傀儡跟前，一股子炙热的混沌真火自掌心喷出，将这位铁甲傀儡完全包裹起来。

　　萧凌宇这是要对这位铁甲傀儡进行炼化，可他的混沌真火只是在这位铁甲傀儡身上焚烧不到两天时间，炼化也才刚刚开始而已，山腹中的烈火就蓦然消敛。

　　“外面的大阵已经停歇了！”清璇提醒道。

　　萧凌宇收起了混沌真火，又取出了一堆堆仙晶，然后一边结印一边念诵咒语。

　　那些仙晶里的能量，开始被神府急遽吸收，而神府也开始震颤起来。

　　“疾！”

　　萧凌宇轻喝一声，停下了印诀和咒语，神府在又一下剧烈震动后，开始沿着山腹通道向外加速冲去。

　　顷刻之间，神府便已冲出了这条通道，化作一道彩光，向着这神墓所在的世界的出口而去。

　　“不好！”

　　在外等候多年的呼云子，自然是看到了神府所化的流光，他大呼了一声，但却并没有直接追过去，而是先冲进了山腹空间里看了一眼，蓝瑶仙子也是一样。

　　见到山腹空间已经是空空荡荡，之前的数千铁甲已经一个不剩，呼云子和蓝瑶仙子的脸色都是异常难看。

　　自己二人布置了封天炼神大阵，又请了数百位仙帝期强者帮忙，可忙到最后，竟是毫无收获，这两位仙尊何时受过这等鸟气，何时丢过这样的脸面？

　　“这里面莫非还有活人？”蓝瑶仙子被气得也是酥胸起伏不定，满是疑窦地道。

　　“应该是刚才那道彩光有问题，先追！”

　　呼云子随即转身，与蓝瑶仙子一道追了出去。

　　飞到碧光湖上空，两位仙尊同时将神识完全铺展开来，也恰好见到那道彩光一闪而逝。

　　然而二人又同时向彩光消失的方向追去，速度自然是开到了最大。

　　若是他们在见到那道彩光时，就立即追上去，而不是先进山腹里看看，或许他们的神识可以死死锁定那道彩光。

　　可现在那道彩光已经飞出了他们的神识覆盖的范围，他们再想追赶那道彩光，就太难了点。

　　没多久，两位仙尊就追丢了，那道彩光已经完全消失在了星空之中。

　　“那道彩光之中的宝物，看着有点眼熟。”停下来后，蓝瑶仙子言道。

　　“好像就是之前那玄武龟带着的神府，不过后来被一位有着一对银色翅膀的修士给抢走了。”呼云子补充道。

　　“应该就是此人，以神府之威能，将那些铁甲傀儡全部收走了，我们又为他人做嫁衣了。”蓝瑶仙子郁闷地道。

　　“只要他是仙界之人，我就不信找不出他来！”呼云子愤恨地道。

　　“呵呵，仙界如此之大，他得了这般好处，若是有心隐藏起来，躲在星空中的某颗星球上，就算我们二人发动全仙界的修士帮忙寻找，也别指望能够找到他。”蓝瑶仙子则是摇头苦笑道。

　　“哼！”呼云子只能冷哼一声，脸色越发难看。

　　神府速度提起后，一直是以最大速度前进，由于担心那两位仙尊会封锁了传送阵，所以萧凌宇没有想过再回到神墓大陆上，而是认准星空的一个方向，全部行进。

　　心情紧张地等了两个时辰，见并无仙尊高手追上来，萧凌宇二人的表情才渐渐放松下来。

　　“这些铁甲修士，能不能分我一半？”清璇忽然问道。

　　萧凌宇听此，微微皱眉。

　　“三分之一也行。”清璇又道。

　　“你不是已经无意争夺那掌门之位吗？要这些铁甲傀儡何用？”萧凌宇反问道。

　　“自保。”清璇答道。

　　“你如今的实力，在仙界自保绰绰有余。”萧凌宇淡然道。

　　“那可不一定，万一遇到仙尊级高手，我可打不过的，而且又没有你这样的神府用来逃命。”清璇摇头道。

　　“那是你的事情，我数次救你，你可不要太贪心了。”萧凌宇无动于衷地道。

　　“我们怎么说也是同门，你怎么如此吝啬呢？”

　　清璇被气得身子一颤一颤的，又补充道：“若不是我一直拉你进去，你岂能得到这些铁甲傀儡？”

　　萧凌宇却笑着道：“你还好意思说是你一直拉我进去，若不是你逼我进去，我岂会受那么重的伤？又岂会差点就丢了小命？”

　　不是萧凌宇小气，而是这些铁甲只有组合在一起，才能展露出最大的杀伤力来，分成几股的话，难以形成合力，怕是无法对付仙尊期强者。

　　“你真不给？”清璇冷着俏脸问道。

　　“不给。”萧凌宇坚定地道。

　　“那就别怪我不念你的救命之恩了。”

　　清璇说着，身上的气势就在提聚，神府里的温度也在急遽下降。

　　“别忘了，你现在在我的神府里，神府之中，我说了算。”萧凌宇怡然不惧地提醒道。

　　“你也别来吓唬我，这神府并未被你完全炼化，你除了能够使之防御外界的攻击以及用它来逃跑之外，还能动用它的什么威能？”清璇不以为意地道。

　　清璇说得不错，而这些也是她这些年观察与推测到的，事实情况也是如此。

　　“我不贪念你的神府，也不贪你身上的其他宝物，只要这三分之一的铁甲而已，这也算过分吗？就算我一直没有出什么力，但至少一直也在危难之中。”清璇接着道。

　　萧凌宇犹豫了一会儿，深吸了一口气，道：“好吧，依你！”

　　以清璇如今的实力，如果身边随时携带大批这样的铁甲修士，就算遇到仙尊期高手也不用太畏惧。

　　而萧凌宇其实也很难同时控制这么多高阶傀儡，分出去一批也影响不是很大，以他目前的实力，就算这些傀儡都归他，而且都被他炼化了，也很难面对仙尊期高手。

　　修士的整体实力，大部分还是体现在个人的境界与修为上，法宝与技法，还有这种傀儡，都只是辅助而已。

　　再则说，这么多高阶的铁甲傀儡，他逐个进行炼化也需要很长的日子，分出去一些也能减轻自己在炼化上的负担。


第四百九十八章 撮合，戚老

　　接下来的日子，自然一边寻找仙界大陆，一边祭炼那些铁甲傀儡。

　　清璇虽然实力和境界都强于萧凌宇，奈何她的真火并不能与神火相比，所以她炼化的速度还不如萧凌宇。

　　基本上，萧凌宇炼化两位铁甲傀儡，清璇才只能炼化一位。

　　不过，即便是萧凌宇以混沌真火来祭炼，也需要近两年的时间，才能炼化一位铁甲傀儡，这数千傀儡，纵然分给清璇三分之一，他也需要近万年才能全部炼化掉。

　　万年时间，对于清璇这种修士而言，不过是弹指一挥间而已，可萧凌宇觉得还是有点漫长，可他又不具有同时对大批铁甲傀儡进行炼化的能力，也只能如此耗下去了，反正在神府里也闲着无事。

　　穿越仙界星空的危险，对神府而言，都不算危险，全速行进的神府，速度比之寻常仙尊还要快很多，从一块大陆到达另外一块最近的仙界大陆，也就只需要一百多年而已。

　　可萧凌宇和清璇都能够想到一点，那便是那两位仙尊不仅会封锁神墓大陆，还会封锁神墓大陆附近的仙界大陆，故而萧凌宇即便遇到了某块仙界大陆，也不敢停下，为了稳妥起见，他让神府继续飞行。

　　这一次星空飞行，足足用去了近两千年，萧凌宇才敢让神府落到一块仙界大陆上。

　　两千年时间，萧凌宇炼化了一千位铁甲傀儡，也算是又拥有了一张比较强的底牌，自己的手段也算多了一种。

　　清璇也炼化掉了五百位铁甲傀儡，虽然这些傀儡还不足以让她有面对仙尊的实力，但至少她可以凭此战胜绝大部分仙尊以下的强者，所以她也是非常满意。

　　这个大陆并未被封锁，萧凌宇二人一路无碍地进了传送阵中，然后向着东皇大陆而去。

　　东皇大陆还是如往常那般，并未因为神墓大陆的事情而有所变化。

　　南华仙门也是非常平静，在大山顶部的山门驻地里，依旧是一片世外桃源的景象。

　　只不过，萧凌宇与清璇一路同行，遇到的南华仙门弟子个个都是面露诧异之色。

　　进了宗门没走多远，萧凌宇便是与清璇分开了，萧凌宇回了自己的阁楼，至于清璇去往何处，他并不关心。

　　在自己阁楼里打坐了不到两天时间，清平子就亲自登门拜访，这也在萧凌宇的意料之中。

　　“萧师弟能够安然无恙地回来，真是本门之幸！”清平子进门后，似关心地道。

　　“小弟办事不利，累无数同门惨死于神墓大陆，实在有愧。”萧凌宇则貌似惭愧地道。

　　“此事与你无关，只不过是本门有些人想得太多了而已。”

　　清平子落座后，又接着道：“不过，经此神墓大陆之变故，我们南华仙门折损了近四分之一的强者，宗门整体实力下降得厉害呀，所幸师弟和清璇师妹都没有出事，不然的话……”

　　“呵呵，本门有掌门师兄在，就不会有事的，就算现在有点折损，相信以后也会有补充的。”萧凌宇笑着道。

　　“这些年，师弟一直是和清璇师妹在一起的吗？”清平子像是好奇地问道。

　　“是的。”萧凌宇点头应道，“清璇师姐应该已经将后来的事情，与掌门师兄说过了吧？”

　　回来的路上，萧凌宇自然是和清璇商量过回来如何对外人解释，而清璇也应该已经见过了清平子，毕竟神墓大陆上的事情是由清璇负责的，她回来之后，理应先向掌门汇报情况。

　　萧凌宇知道清平子肯定会问很多，而他又不想浪费唇舌，所以将清璇挂到了嘴上。

　　“师弟也知道，清璇师妹对我有点误会，所以很多事情都没有详说，不然我也不会来找师弟了解情况了。”清平子一脸无奈地道。

　　“哦，那掌门师兄要了解什么情况呢？”萧凌宇点了点头，然后问道。

　　“神墓大陆那边出事已经过去了两千多年，师弟与清璇师妹为何如今才回来呢？”清平子问道。

　　“我们二人当时进了神墓里面，被困在了一个禁制空间里了，那个禁制空间太强，我们根本突破不了，所以就被一直困在里面了。还好我有神火，清璇师姐有神剑，我们二人联手不断攻击，才能有如今回到宗门的机会。”萧凌宇将之前和清璇商量好的应对言语重述了一遍。

　　清平子似乎对这个无法取证的回答有点不满意，他微微皱了下眉头，不过片刻后表情就恢复正常，又笑着道：“师弟既然和清璇师妹待了那么久，应该对她有所了解吧？师弟觉得她怎么样？”

　　萧凌宇则是直截了当地道：“掌门师兄，清璇师姐如今手下无兵，再无争夺掌门之位的实力，我觉得师兄就不用太提防了吧？”

　　清平子微微一愣，然后笑道：“萧师弟莫要误会，我并不是想从师弟这里打探什么，也再没有针对清璇师妹的意思，我之所以这么问，实际上是有意撮合师弟与清璇师妹。”

　　萧凌宇听此，一脸讶然之色，道：“谢师兄美意，不过以清璇师姐的眼光，如何能够看得上小弟，师兄还是不用为此费心了。”

　　清平子却摇头道：“我倒是觉得师弟与清璇师妹很配，而且昨天我和清璇师妹聊过，她在提到你的时候，可是满口赞誉之词，看样子是对师弟有点情意的，毕竟你们二人在那禁制空间里相处了那么久。”

　　萧凌宇知道清平子是老狐狸，他也猜不透清平子如何有此想法，故而又是开门见山地道：“掌门师兄，我觉得我们二人还是说敞亮话比较好，师兄如此积极于此事，倒底是作何想法，还请直言。”

　　清平子眼睛微眯了一下，然后忽地笑道：“哈哈，好，我就喜欢师弟这种直来直去的性格，既然师弟是爽快人，那我也就不拐弯抹角了。萧师弟，你可答应成为我这一派系之人？”

　　萧凌宇皱眉不语。

　　清平子则接着道：“那师弟可有加入清卫师弟那个派系的打算？”

　　萧凌宇默然摇头。

　　清平子还是一脸微笑地道：“师弟不愿到我这边来，这点我可以肯定，可我不能确定师弟是不是哪一天就加入了清卫师弟那一派，所以……我才想将师弟与清璇师妹撮合到一起。如今清璇师妹已经失势，不可能再来争夺我这掌门之位，而她又绝对不可能去为清卫师弟效力，若师弟与之结了姻缘，我就可以放心了。”

　　萧凌宇则不太客气地道：“师兄此策乃是一厢情愿，纵然我答应，可即便清璇师姐已经失势，也不是师兄可以随意使唤的，并不是师兄说让她嫁给谁，她就会嫁给谁的。”

　　清平子不以为意地道：“师弟如此说，是不是只要清璇师妹答应，师弟这边就没有问题？”

　　萧凌宇却是摇了摇头，道：“实不相瞒，师弟我已有道侣，师兄所说的美事不适合我的。不过，我可以向师兄保证，如果我真要选择加入哪个派系，一定是师兄这边。”

　　清平子对萧凌宇的回答似乎很满意，起身道：“师弟刚刚历险回归，我就不多打扰了，但刚才我说清璇师妹可能对师弟有意，绝非妄言，至于师弟说自己已经有道侣，这也不一定就是什么大问题的，至少眼下师弟是单身的。”

　　对于清平子所言，萧凌宇并未放在心上，又在阁楼里待了一段时间，他便是又去了东皇城一趟。

　　进了雇佣军分部问了下，然后又失望地出来了。

　　雇佣军方面倒是将那个任务散布了大半仙界，但却并未有人完成那个任务，也就是说无人寻到安雅。

　　萧凌宇刚刚要离开东皇城，却是再次遇上了钟智。

　　“萧兄，这些年不见，别来无恙呀？”钟智笑吟吟地打招呼道。

　　“呵呵，还好还好。”萧凌宇也是笑着敷衍道。

　　“今日我们二人又撞在一起，萧兄若无旁的事情，就与我一道去喝上两杯吧。”钟智很有诚意的样子邀请道。

　　萧凌宇想了想，道：“好。”

　　之所以会答应，乃是萧凌宇不想让钟智怀疑自己，若自己拒绝了人家的邀请，自然会显得心虚。

　　钟智并未将萧凌宇带到哪个酒楼去，二人一道又去了那间其貌不扬的店铺二楼，只不过让萧凌宇意外的是，原本钟智坐着的位子上，此时竟被一位头发蓬松一脸咒纹的老者给占了。

　　“来，萧兄，见过戚老，他老人家可是仙界之中我们地球后裔的长者。”钟智介绍道。

　　“晚辈萧凌宇，见过戚老。”萧凌宇十分客气地行礼道。

　　“啪！”

　　哪知那一直很安静的戚老，忽然单掌拍在了桌子上，直将萧凌宇吓得身子一颤。

　　“萧凌宇，你好大的胆子，你也是地球后裔，竟然敢杀戮同宗同源的姬雍！”戚老立身而起，眯着眼睛喝道。

　　萧凌宇微微后退一步，道：“戚老何出此言？”

　　戚老向萧凌宇这边缓缓走来，虽然他身上没有任何气势波动涌出，却让萧凌宇感觉压力巨大。

　　“何出此言？哼！若不是你杀了姬雍，他的黄帝血脉怎么会在你身上？”戚老冷声质问道。

　　萧凌宇听此，心中一突，暗道这老家伙可能是在诈自己，故而硬着头皮道：“戚老可能看错了。”


第四百九十九章 该是你的就是你的

　　“我虽然年长，可却未老眼昏花的。”

　　戚老言语之际，忽然向萧凌宇的肩头拍来一掌。

　　二人距离如此之近，对方又明显比自己实力强很多，萧凌宇自知无法躲闪，所以也没有去尝试躲闪。

　　戚老的一掌来势迅疾，可却是轻轻地落在了萧凌宇的肩膀上。

　　萧凌宇直觉一股子奇异的波动涌入了自己体内，然后自己浑身的血液和生命精元都在此时颤栗起来。

　　各色的光辉自萧凌宇身体里溢出，黄帝血脉的气息也是难以抑制。

　　戚老很快就收回了自己的手掌，原本有点低沉的脸色，此时显得十分诧异。

　　“你竟然是修魔的！”戚老眯着眼睛，讶然地道。

　　“若不是那姬雍咄咄相逼，我也不会杀他，而且当时的情况是，若我不杀他，他就会杀我。”萧凌宇则强自镇定地回道。

　　戚老没有说话，而是转身又坐到那张椅子上，一对与他那满是皱纹的皮肤并不相称的明亮眼睛，一直带着好奇之色地盯着萧凌宇。

　　站在一旁的钟智，也是神色复杂。

　　“你若是杀的其他地球后裔，倒还好说，可姬雍乃是我们仙界地球后裔崛起的希望，除了他之外，我们之中再也找不到任何一位身怀上古强者血脉的地球后裔来，你这一次……犯了不可饶恕的错误。”戚老沉吟半晌后才出声。

　　“纵然我不杀他，以他那脾性，也绝难活到仙尊境界。”萧凌宇怡然不惧地道。

　　“这个谁也说不准。”

　　戚老摇了摇头，接着道：“虽然你将姬雍的黄帝血脉转移到了自己身上，可你身上的血脉太复杂了，看似高级，但不纯粹，而且你似乎还中了一个十分厉害的魔咒，怕是百万年之内就有性命之忧。”

　　萧凌宇知道，戚老所言的魔咒就是那位魔尊的生命印记。

　　“百万年说长不长，可说短也不短，这魔咒未必就真能要了我的命，而一身复杂的血脉也未必会比纯粹的黄帝血脉差，不过这些都是我的事情，就不劳戚老操心了。”萧凌宇淡然应道。

　　这戚老顶死了也就是一位仙尊，萧凌宇就算是打不过，也能够躲入神府之中，大不了就是用刚刚炼化完毕的千位铁甲傀儡出来帮忙抵挡一阵子。

　　“你以如今的境界水平就能够杀得了姬雍，我相信你是有点特殊手段的，不过仙界里能人无数，年轻人还是沉稳低调点为好。”戚老语无波澜地道。

　　“呵呵，谢戚老教诲。”萧凌宇也是用不痛不痒的话回道。

　　“无论如何，姬雍是你杀的，他肩负的责任，自然就由你来负责了。”戚老接着道。

　　萧凌宇眉头皱了起来，道：“他肩负了什么责任？”

　　戚老回道：“修炼到尊级，成为仙界第一高手，而后建立一个无人能敌的由地球后裔掌管的大势力。”

　　萧凌宇摇头笑了笑，道：“刚才戚老也说了，仙界能人无数，谁又敢保证自己到了尊级就能成为第一？至于建立一个无人能敌的大势力，这个就更不是仅凭一人之力就行的，需要方方面面的准备太多了。纵然这两点都做到了，也只能保一时繁华而已，没有永恒不灭的存在，自然更没有永远强大的势力。”

　　戚老却道：“我们这代人只考虑我们这代的事情，尽我们的最大能力，至于后代如何，就不用我们来操心了，但我们必须要为后代开个头，打好基础。”

　　萧凌宇则道：“我也是地球后裔，自然会为地球后裔的崛起做力所能及的贡献，可戚老所言的那责任实在太重，晚辈承受不起，前辈还是另选高明吧。”

　　戚老摆了摆手，道：“那我就只能请你为姬雍的死负责了。”

　　“萧兄。”

　　此时钟智站出来说话了，他将萧凌宇拉到一边，道：“萧兄只知道责任，也需知道你若肩负这个责任，将会有何等权力。”

　　“我对权力并不看重。”萧凌宇回道。

　　“你可以调动绝大部分地球后裔为你效力，而我们所掌握的一切人力物力与财力，都可以为你服务，比如萧兄要寻找某人，包打听组织可以免费为你服务，而且效率更高。”

　　钟智言到此处，看了一眼戚老，见戚老并无丝毫异色，他又接着道：“甚至你还能请动戚老这样的仙尊级强者帮你。”

　　依照钟智之言，如果答应了戚老的要求，萧凌宇几乎是直接掌握了一个拥有尊级高手的仙界大势力，这若是换了旁人，必定会动心。

　　可萧凌宇却还是摇头，道：“我还是那句话，我也是地球后裔的一员，若是有需要，我必定倾尽全力，绝不推辞，可我并不想肩负什么重大的责任，也不想拥有多大的权势。”

　　钟智无言了，他看了看戚老，戚老冲他挥手，他便默默退到了一边。

　　戚老却是随后言道：“年轻人，该是你的就是你的，逃是逃不了的，甩也甩不掉的。”

　　“若无别的事情，晚辈就告辞了。”

　　萧凌宇冲戚老拱手行礼，然后转身而去，奇怪的是，戚老并未拦阻。

　　“戚老，这么就放他走了？”钟智疑惑地问道。

　　“他是个执拗性子，也是一个无拘无束的人，我们勉强他只能适得其反，他并没有到顶峰，早晚还会有求于我们，而且他刚才也说了，但凡我们有所要求，他也会尽力的。既然如此，就让他一个人先磨练磨练吧，也许他自己可以成长得更加迅速更加强大。”戚老无可奈何地道。

　　“那姬雍的死……”钟智没有将话说完。

　　“呵呵，那小子心境太顽劣，若不是他身怀黄帝血脉，怕是很多地球后裔都不会待见他，还好的是，他死了，他的黄帝血脉却留下了，那么他死了也无妨。”戚老不以为意地笑道。

　　钟智可以听出来戚老的意思，就是说姬雍是白死了。

　　“这萧凌宇以大价钱让我们帮助寻找一位应该是刚刚飞升不久的女子，而且这个任务还在雇佣军方面也发布了，此女子必定对他十分重要，我们是不是可以加以利用？”钟智接着道。

　　戚老先是沉吟了一下，然后摇头道：“如此纵然能够胁迫于他，也会让他对我们心生厌恶，若哪天他真的强大到仙界第一的水平，搞不好会因此而干出什么失去理智的事情。与其这样，还不如向他展露我们所具备的能力，以最快的速度将那女子寻到，也许到时候他的态度就会有所转变。”

　　钟智点头附和道：“还是戚老想得周全、稳妥。”

　　出了东皇城，萧凌宇一刻不停地飞回了南华仙门，心中也是思绪繁杂。

　　在自己阁楼里静静调息三天，萧凌宇才渐渐恢复平稳的心境，然后启动阁楼周围的防护阵法与禁制，再进神府里继续炼化那些铁甲傀儡。

　　南华仙门如今只剩下两大派系，清平子与清卫的明争暗斗，却是与萧凌宇没有半点关系，他也不会为之操心，只是天天就自己关在阁楼里，日复一日地放出混沌真火祭炼那些铁甲傀儡。

　　本来清卫一脉是准备举大事，可神墓大陆之上，南华仙门损失惨重，南华仙门眼下不能再经受太大的打击或动荡，故而清卫一脉只得将举事日期无限推后。

　　争夺掌门之位再怎么重要，也没有稳定宗门的根基重要，清卫并不会因为个人而置宗门的利益于不顾。

　　如此安静地过去了几百年，萧凌宇又炼化了两百多铁甲傀儡，却在一日发现有人振动阁楼外面的禁制，而不得不出了神府，再将禁制放开。

　　让萧凌宇没有想到的是，扣动禁制的竟会是清璇。

　　此时的清璇一脸冷淡地站在外面，不过见到萧凌宇时，她脸上的表情变得缓和了不少。

　　“师姐怎么有空到小弟这来了？”萧凌宇迎了上去，笑着问道。

　　“你似乎并不想见我。”清璇也没有迈步，就站在原地，不悦地道。

　　“师姐莫要误会，像师姐这般养眼的美女，小弟巴不得天天都能看上两眼呢。”萧凌宇并不算客气地道。

　　萧凌宇并不惧清璇，也知道清璇虽然执拗，但并不是喜怒无常之辈，所以才敢这般语气说话。

　　清璇当初在神府里，可以说是凭借威胁，硬生生地分走了三分之一的铁甲傀儡，而且更早之前，还逼迫萧凌宇与她一同涉险，萧凌宇虽不是喜欢记仇的人，但也是能够分得清亲近远疏的。

　　“这话从你嘴里说出来，真别扭！不过无数年来，还很少有人敢和我这么说。”

　　清璇依旧不动半步，看了看萧凌宇后，道：“听说南华城中来了一位厉害人物，所以想和师弟一道过去看看。”

　　萧凌宇好奇地道：“什么厉害人物竟会让师姐也能动意去看？”

　　清璇则道：“你去了便知道。”

　　萧凌宇摇头道：“我可没有师姐这般清闲，师姐知道，小弟的修为还很差，当需勤奋修炼，凑热闹的事情还是不要为好。”

　　清璇冷哼了一声，道：“我只是觉得师弟身上宝物很多，也许会用得上那位厉害人物，既然师弟没空，那就算了！”


第五百章 再来一碗

　　“那位厉害的人物，和我身上的宝物有什么关系？”萧凌宇本不想多言，可却感觉清璇似真有诚意的样子，故而忍不住好奇地问道。

　　“他是一位炼器大宗师，曾经炼制过神器，不过，他最擅长的却并不是炼器，而是修补受损的法宝。师弟身上宝物很多，又经常涉险，经常与人拼斗，难免法宝会有损伤，所以我才过来问问。”

　　清璇解释了一句，而后道：“既然师弟无意于此，那我就不打扰了。”

　　言罢，清璇就要转身走开。

　　萧凌宇先是愣了一下，然后就笑嘻嘻地追了上去，道：“既然师姐有这般雅兴，又诚心来邀，小弟若不陪师姐走一趟，实在是说不过。”

　　“你不是要勤奋修炼的吗？还是别跟着我出去闲逛了，万一耽误你的修炼大计，我可吃罪不起。”清璇没好气地道。

　　“修炼是需要勤奋，可也不急于一时的。”萧凌宇厚着脸皮说道。

　　清璇和萧凌宇刚刚离开南华仙门的驻地，就有一位南华仙门弟子向掌门清平子汇报了此事，清平子挥退那弟子后，笑着道：“我还真没有猜错，清璇师妹这冰块终于是融化了，可惜清流师弟没有赶上。如果清流师弟赶上了，他也就不用……”

　　也就用了一天半的时间，萧凌宇就与清璇一道来到了南华城，二人也没有在别处流连，直接去往了南华宝阁。

　　南华宝阁里依旧十分热闹，前来挑选法宝、丹药或材料的修士很多，只不过他们和外面街道上的行人一样，见到清璇之后，皆是注目看来，眼中的爱慕之意难以掩饰，即便此时清璇是冷着俏脸，一副拒人于千里之外的样子。

　　清璇并没有理会大家的目光，带着萧凌宇直接上了三楼。

　　望着一条条垂落到地面的白色纱帐，再闻到这里隐有香气扑鼻，萧凌宇忽然道：“这里该不会是师姐以前的闺房吧？”

　　“闺房？”

　　清璇笑了笑，道：“算是吧，我在南华城的时候，一直住在这里。”

　　萧凌宇毫不掩饰地以意念在四处扫量了一番，却是发现，自己的意念之中除了白色纱帐之外，竟是什么都看不到，不由得心中惊奇，这里布置得有点门道。

　　“一些障眼法而已，对仙帝期修士没有作用的。”

　　清璇一边向纱帐深处行走，一边问道：“想师弟也是本事不凡之辈，不会还没有进过女子的闺房吧？”

　　萧凌宇感觉自己作为一个男人被这么问，有被鄙视的嫌疑，故而不服气地道：“师姐可是小瞧小弟了，小弟可是有妻子的人了，女子的闺房岂能没有进过？”

　　清璇听此，脚步不由一顿，柳眉也微不可察地皱了一下，道：“师弟既然有道侣，为何不带在身边呢？”

　　萧凌宇则是叹息地道：“我辈修士逆天修炼，各有各的机缘，我的精进速度比较快，如今她虽然应也已经在仙界了，可仙界之大，不易寻找呀。”

　　清璇这才又迈步脚步，道：“这倒也是，不过天下无难事只怕有心人，师弟若全心全意寻找，必定有找到弟妹的一天。”

　　萧凌宇觉得清璇并不是多事之人，也不是心机深沉之辈，故而才会如实说，不过他却不会详说，只是含糊地道：“我也相信终归有重逢之日。”

　　哪知清璇忽然又站住，并转身道：“我们还是去四楼吧，那里宽敞，而且适合炼制。”

　　萧凌宇不以为意地道：“随便去哪都行。”

　　不过萧凌宇心里却有点奇怪，这清璇先带自己到她闺房里来，还未走到正经地方就忽然改变了主意，莫非是因为知道自己已经有了妻子？

　　如果自己刚才不说已有妻子，清璇是不是还会忽然改变主意呢？

　　萧凌宇也只是在一瞬间想到了这些，却并未往深处去想，老老实实地跟着清璇上了四楼。

　　相对于被白色纱帐占据的三楼，四楼确实比较宽敞，而且空空荡荡，不过四面墙壁上却明显带着十分强悍的禁制波动，算是防护得十分严实。

　　“不是要去见那位炼器大宗师吗？”萧凌宇扫量了一圈后，问道。

　　“我来之前，已经和他通过信息，眼下他正忙，等他忙完自会过来。”

　　清璇一边回话，一边挥动了下水袖，一张木桌与两方蒲团就出现在了二人面前。

　　萧凌宇也不用清璇招呼，直接盘膝坐到了一方蒲团之上，而后取出一壶以前从别人储物法宝里挪出来的酒，而后给自己斟满了一杯，并一口饮下。

　　“师弟如此牛饮，可是难品酒中之味的。”清璇也缓缓坐下，说道。

　　“这酒很普通，没有什么特殊味道。”萧凌宇笑着应了一声，然后又一口饮下一杯。

　　“我这倒是有两坛味道不错的酒水，左右无事，正好拿出来给师弟尝尝。”

　　清璇言罢，水袖在桌子上一挥，两个一尺来高的酒坛就出现在了二人面前。

　　“其实我对有特别味道的酒水，一点兴趣都没有。”萧凌宇望着桌子上的两坛酒水，兴致缺缺地道。

　　“师弟放心，这酒水没有问题的。”

　　清璇又取出了两个白玉瓷碗，然后缓缓揭开酒坛的封布，顿时一股子浓郁的酒香溢出。

　　萧凌宇细细感受了下，发现这酒气之中并不带半点仙灵之力，心中放松的同时，又觉得甚为奇异。

　　仙界的酒水，九成以上都带有浓郁的仙灵之力，越是高品，其中的仙灵之力就越加丰厚，很难见到高阶酒水里不带仙灵之力的。

　　两个瓷碗里已经盛满如清泉般的酒水，清璇将其中一杯推到了萧凌宇跟前，道：“此酒无名，是我以前闲来无事的时候酿制的，其中没有半点仙灵之力，也无任何可以增进功力的能量，只是味道十分辛辣，酒力非常重，却不会麻痹身心与灵魂，师弟且来尝尝。”

　　人家都把酒碗倒满并送到了面前，盛情难却，萧凌宇虽然很是不想喝，但也只能硬着头皮端起了酒碗。

　　清璇也将酒碗端了起来，然后螓首微扬，嘴角两边就开始有点滴酒水滴落。

　　哈……

　　一碗饮尽，清璇将酒碗放下，还带着晶莹酒水的檀口张开，哈出了一股子酒气，也露出了一排贝齿与一条丁香小舌。

　　与此同时，清璇先是抖了下身子，就像是打寒战一般，然后她两腮就如染红霞，一对杏目中也似有水波荡漾，将她显得更加娇艳动人。

　　萧凌宇心中更是奇异，这酒水竟是能够让清璇这样的强者都瞬间起了如此大的变化，看样子还真是有点门道，不过他知道自己境界修为低，所以不敢像清璇那般饮酒，而是非常小心地先喝了一小口。

　　“呵呵，你刚才牛饮的豪气哪去了？我都说了，我不会用这酒水害你，你还跟防贼似的。”清璇一只手臂指着萧凌宇，一只手臂用袖子擦拭自己的嘴巴，同时笑着道。

　　萧凌宇听此，脸色稍窘，不过他并不是脸皮子薄的人，被笑了也没什么，感觉到这酒水确实没有太大问题，他便仰颈猛灌。

　　当萧凌宇将酒碗放下之际，他也是蓦然身子一阵，因为酒水下肚之后，他竟是感觉全身如坠冰窖一般，瞬间之后，他又感觉全身如有烈火焚烧，并有一股子辛辣气息涌进脑袋里。

　　所幸的是，萧凌宇的身体品质较高，这种寒热骤然交替，他还能够承受得了，脸色并没有太大变化，只是也难以避免双眼被一层水雾蒙住。

　　此时萧凌宇也算明白，方才清璇为何是那般模样。

　　呼……

　　萧凌宇也吐出了一口酒气，而后赞道：“这酒确实很有意思，没想到师姐竟还有如此手艺！”

　　“不算什么手艺，我们这些修士，就是闲时间比较多，真要是认真琢磨些事情，总是能够弄出些新奇花样的。”

　　清璇谦虚地应了一句，然后又道：“难得师弟喜欢，那就再饮一杯吧，这酒虽然出自于一坛，可每一碗的滋味都不同。”

　　“哦？”萧凌宇明显不信，同一坛倒出的酒水，味道还不同，他还是第一次听说，毕竟酒碗又没有改换。

　　清璇还是先饮了一杯，不过并未表露出异色来，然后她示意萧凌宇喝。

　　萧凌宇给自己倒满，然后一饮而尽，在片刻之后，他就觉得全身如有无数根细小的针尖在刺着，偏偏自己的肉身品质较高，这种刺痛并不显得多么厉害，可却让他感觉奇痒难耐，他忍不住扭了扭身子。

　　萧凌宇的身体经历多次蜕变，每次都会忍受巨大苦楚，这点奇痒倒还奈何不了他，只是这种奇痒忽然而来，让他感觉十分别扭而已。

　　“怎么样？我没骗师弟吧？”清璇似带得意之色地道。

　　“再来一碗试试！”

　　萧凌宇还是有点不信，道：“现在只尝了两碗，两种滋味，我还真不信它能每碗的味道都不一样。”

　　“呵呵，师弟尽管尝。”清璇直接将两坛酒水都推到萧凌宇面前，大方地笑道。

　　萧凌宇并不是很喜欢赌气之人，可他一直都是好奇心极重，特别是对一些比较神异的存在。

　　故而，萧凌宇又喝了第三碗、第四碗、第五碗……确实是每碗的滋味都不同。


第五百零一章 你没喝醉？

　　萧凌宇只记得这酒水滋味颇多，可却忘记清璇说过，它的酒劲也非常大。

　　清璇只是一开始陪着喝了几碗，而这两坛子酒水却除了那几碗之后，最终全部落入了萧凌宇的腹中。

　　萧凌宇一开始完全是处于好奇，才一碗接着一碗地喝，随后是有点不服气，但最后却是意识有点浑混沌，只知道一碗碗地猛灌，根本没有再去品其中滋味。

　　这就像是已经喝高的世俗之人，越喝越想喝，却不知道自己为何而喝。

　　当最后一碗喝完，萧凌宇身子已经是摇摇晃晃，他醉眼蒙眬地对清璇道：“还有没？”

　　已经表情恢复正常的清璇，点头笑道：“呵呵，当然有了，不过不能给再给师弟喝了。”

　　头脑昏沉的萧凌宇，意识有点飘忽，问道：“为何？”

　　清璇似很为难地道：“这酒水炼制不易，我也没有多少了，不能给师弟一人喝光了。”

　　萧凌宇晃了一下手臂，道：“真小气！”

　　清璇则是随即就接话道：“师弟得了那么多铁甲傀儡，才分我三分之一，难道就不小气吗？”

　　萧凌宇打了一个酒咯，道：“要不这样吧，一个铁甲傀儡换你一瓶酒，如何？”

　　清璇心中暗爽，却装模作样地道：“太少，一百个换一瓶还差不多。”

　　萧凌宇一脸酡红，酒咯连连，似犹豫了一阵子，道：“五十个铁甲傀儡换一瓶，换就换，不换拉倒！”

　　清璇却是坚定地道：“一百个换一瓶，一个都不能少！”

　　萧凌宇又是一阵子沉吟，而且还是一副脖子无力支撑脑袋的样子，最终拍了一下桌子，道：“好！”

　　清璇原本紧绷着的心弦蓦然一松，她之所以请萧凌宇喝酒，就是为了如此算计萧凌宇，而眼下她已经接近目标。

　　这酒水确实是她亲手酿制，所以她很清楚，纵然萧凌宇不类寻常修士，但喝过两坛后也会醉了，所以她才适时展开计划。

　　当下，清璇就先取出了十几坛子酒水摆在了四楼里。

　　萧凌宇则是将其中一坛拎起，然后作势要对坛牛饮，清璇本想阻止，可想了想后也就放弃了，她知道萧凌宇若再喝一坛，最多也就是多昏醉一段时间而已。

　　可让清璇万万没有想到的是，萧凌宇将那酒坛高高举起之后，却又轻轻地放了下去，道：“我似乎喝的有点多了，还是不要再喝为好。”

　　清璇则道：“这里有十四坛酒，按说是该换到一千四百铁甲傀儡，既然我们是为同门，而是我又是你的师姐，那就便宜一点，只收你一千铁甲傀儡即可。”

　　萧凌宇却是连连摆手，道：“不换了，不换了。”

　　清璇柳眉立时皱起，问道：“为何不换了？”

　　萧凌宇笑着看向清璇，道：“不想喝了，所以也就不换了。”

　　清璇怒道：“刚才我们可是说定了的，师弟怎么能就此反悔呢？”

　　萧凌宇却是脸色忽然就变得正常，一身的酒气也随后消散，他语气平淡地道：“师姐给小弟下了一个套，小弟难道还非得钻进去吗？”

　　清璇身子一颤，目光也闪了闪，道：“你没喝醉？”

　　萧凌宇又重新坐回那方蒲团之上，道：“有时候师姐太高看小弟，可有的时候，师姐又太小看小弟了。”

　　若再饮一坛，萧凌宇肯定会醉，可他如此小心之人，又不是完全信任清璇，岂会因为好奇就将自己灌醉在清璇的面前？

　　“你刚才那么配合，也是故意戏弄我的吧？”清璇又问道，语气已然有点冰冷。

　　“就允许师姐糊弄小弟，难道小弟就不能糊弄下师姐吗？对，那是糊弄，不是戏弄，师姐可不要误会了。”萧凌宇还是很平静的样子，不过语气却有点怪怪的。

　　清璇已经被气得身子乱颤，虽然忍了又忍，压了又压，最终还是没有抑制住心中的怒火，喝道：“我与你拼了！”

　　像清璇这般从来都是高高在上，世人见了就难免生出爱慕之意的骄傲女子，何时曾受过这等戏弄，再想到之前在神墓大陆上的种种，她竟是史无前例地尝到了委屈的感觉。

　　所以在一声娇喝后，她也没有动用什么法宝，直接扑上了萧凌宇。

　　萧凌宇是真没想到清璇会有如此过激的反应，因为他并没有意识到自己已经沉重地打击到了清璇的骄傲和自信，再加上清璇速度比他快很多，所以他不可避免地被清璇扑倒了。

　　清璇此时处于暴怒的状态，理智几乎完全丧失，她一把抓住萧凌宇的脖子，双手开始发力。

　　虽说清璇的身体品质远远不如萧凌宇，但毕竟是仙帝后期强者，力气自然不会小了，只是修士并非世俗之人，就算脖子被掐断了，也不会咽气而死。

　　这女人疯了！

　　萧凌宇先是有此想法，然后也觉得气愤，这女人不过是用计未能得逞，又不是自己用计算计她，她凭什么骑在老子身上对老子大打出手？

　　于是，萧凌宇以自己的双手，反将清璇的手腕抓住，然后腰身猛然发力，便就将清璇反压到了他的身下。

　　如今的萧凌宇在力气上，除非妖族的那些仙君期的超级神兽或天生力气极大的上位神兽，否则在仙尊之下，放眼三界都难找到比他力气更大的存在，这清璇自然也比不了。

　　萧凌宇的双手，分别按在清璇的两只手腕上，屁股却坐在了清璇的两条大腿上，四目相对，萧凌宇依然能够看到清璇杏目之中带着浓重的怒火，他直觉若是自己松手，清璇必定还会有更加猛烈的攻击。

　　只是此时清璇的衣衫已然凌乱，她本来就穿得不多，内衣更是只有一条红色的肚兜，这使得她的一对饱满的酥胸已经有大半暴露在了萧凌宇的眼中。

　　而清璇被压在身下，自然也是不断扭动着身子，她那两条柔若无骨的大腿在萧凌宇的屁股下来蹭呀蹭的，直让萧凌宇邪火自小腹升腾起来。

　　再加上萧凌宇喝了不少酒水，酒劲渐渐上涌，他越发感觉有点难以自制。

　　还好他不是急色之辈，而且理智告诉他被他压在身下的这位女子并不是好惹的主，所以他只是冷哼了一声，提醒清璇要冷静，然后纵身而起，在一个闪动之间，便就下了楼去。

　　若是二人还单独相处，萧凌宇估计清璇的怒火肯定难以消除，所以他才会溜之大吉。

　　清璇也随后坐了起来，不过也渐渐冷静了下来，只是为了发泄怒火，她一巴掌将方才的酒桌拍成了粉碎。

　　“可恶！”

　　清璇一边整理自己的衣衫，一边忍不住又骂了一句。

　　萧凌宇在大街上随意乱逛，未多久，他便见城中很多修士都往一个地方聚集而去，他本来不想去凑热闹，可听说那边有炼器大宗师在现场炼器法宝，他也就跟着过去了。

　　也就绕过了三条街道，萧凌宇就见到在一个面积颇大的十字路口中央的一角，临时搭建了一方一丈高台，此时正有一位穿着一身白袍的老者，一只手掌托着一团蓝色火焰，另一只手则是将一件件材料投入到了那团火焰之中，看样子确实是在炼制什么。

　　萧凌宇挤进了人群之中，渐渐靠近那方高台，可越是靠近过去，他就越是觉得自己体内的混沌真火有点不稳定的迹象。

　　他心中好奇之下，又靠近一些，才蓦然发现，那老者手掌托着的蓝色火焰，乃是一种神火，而且品质不凡。

　　“难怪可以炼制神器，竟然拥有神火，而且还能随意驱使。”萧凌宇没有再靠近高台，而是眯着眼睛看过去。

　　萧凌宇刚到百息时间，白袍老者已经将材料全部提炼完毕，然后竟是一边为法宝塑形，一边将一组组刻画其中，手法快捷仿若行云流水一般。

　　又等了不到百息时间，老者忽然一声低喝，一柄仙剑已然炼制成功。

　　萧凌宇并不是炼制方面的高手，但也算有点炼制功底，他能够看出，刚才这老者所用的材料都只是中品，可炼制出来的这把仙剑却是上品，他忍不住在心中赞道：“果然是大宗师，出手就是不凡！”

　　而在老者炼制完这把仙剑之后，一位似乎等候了许久的修士，缓缓走上了台，先是躬身行礼，然后道：“素闻前辈更善修补受创法宝，晚辈这里有一件极品仙器受创多年，请前辈为晚辈修补一番，晚辈感激不尽！”

　　那修士一边言语，一边已经取出了一个小铁钟状的法宝。

　　那小铁钟表面刻有许多铭文和神秘符文，给人一种十分神异的感觉，可却是在钟口边沿有一个豁口，而且钟身还有几条清晰可见的裂纹。

　　很明显，这铁钟状法宝受创不轻，而且损毁程度有点严重。

　　正常情况下，一件法宝被损坏成这般模样，几乎是已经报废，一般修士都会将里面的材料重新提炼，要么重新炼制，要么就是炼制其他法宝。

　　白袍老者一脸微笑地接过了那小钟，然后眼中精光四溢，细细观量了小钟一番，道：“若想修复这件法宝，需要你提供两斤陨星铁沙。”

　　“晚辈备了。”

　　那修士是有备而来，当下就将一个玉瓶交给了白袍老者。

　　在那玉瓶之中，有小半瓶的黑色铁沙。


第五百零二章 修补神器

　　修补法宝其实并不算很困难，可让修复完成后的法宝还和未损伤时的威能一样，那就困难了。

　　这白袍老者只是观量了那小铁钟一会儿，就已经有信心修复这件极品仙器，萧凌宇对此十分佩服，因为那一会儿白袍老者应该已经看出了这件法宝的材料构成、炼制方法以及其中刻录的禁制与阵法，这份眼力不是谁都能够具备的。

　　接过玉瓶后，白袍老者将其中的星陨铁沙倒入了自己的蓝色神火之中，等其中的材料完全熔化后，又将小钟也放入到神火里。

　　毕竟是极品仙器，对神火还是有一定的抵抗力，小钟并不会被瞬间熔化掉。

　　那些已经熔化掉的液态星陨铁沙，则缓缓汇集到小钟的豁口里，白袍老者另外一只手也是飞快地掐动着，一组组令人眼花缭乱的印诀被打入到神火里，而小钟本身的裂纹也在缓缓消失。

　　呼……

　　蓝色神火蓦然消失，那小钟竟是已经完好无损，在白袍老者身前不住地颤动着，似为重生而欢呼雀跃。

　　台下围观的修士们，集体爆发了一阵雷鸣般的掌声，皆是为白袍老者的精湛技艺而喝彩。

　　从接过那装有星陨铁沙的小瓶子开始，到整个修复的完成，白袍老者用时不超过百息时间，而且整个过程没有丝毫停滞，一气呵成，令人佩服的同时又有点心血澎湃。

　　“晚辈拜谢前辈！”

　　小钟的主人接过自己的法宝，激动地连连鞠躬叩拜。

　　“呵呵，小事一桩，无需多礼。”

　　白袍老者随和地笑了笑，然后又道：“今日就到这里了，老夫还有其他事情，若得空再来帮大家炼制与修补。”

　　虽然观众们都是意犹未尽，可白袍老者的身形却已经消失在高台之上。

　　萧凌宇也没有看过瘾，奈何人家已经走了，他自然不会留着回味什么，当下也离开了这个十字路口。

　　“那老头应该是去找清璇了，我此时回去正好，有外人在场，想来她也不敢发飙。”

　　想到这点，萧凌宇就开始向南华宝阁的方向行去。

　　到了南华宝阁的一楼后，萧凌宇对一楼的掌柜问道：“方才可有一位白袍老者上了楼去？”

　　萧凌宇之前是和清璇一起到来，又一起上了楼，南华宝阁一楼的掌柜自然知道萧凌宇身份不凡，所以如实道：“回前辈，大宗师确实已经被接到楼上了，不过具体在几楼，晚辈就不清楚了。”

　　“呵呵，来了就好，我自己上去找。”

　　萧凌宇笑吟吟地上了楼去，而且直接上了四楼。

　　果然不出所料，那位白袍老者此时就在四楼，清璇自然也在，二人还一副相谈甚欢的样子。

　　只是见到萧凌宇上来，清璇的脸色先是变了变，然后起身介绍道：“这位是彭老，这位是清璇的同门师弟萧凌宇。”

　　接着清璇又对萧凌宇道：“萧师弟，快来见过彭老。”

　　萧凌宇一脸微笑地抱拳行礼，道：“小弟萧凌宇，见过彭老，刚才在街道上见彭老表演技艺，小弟当时真是惊为天人，敬仰万分呀！”

　　彭老是一个非常随和的人，他早已经起身，在清璇介绍的时候，他就眼中闪耀精光地看了萧凌宇两眼，此时更是抱拳还礼，道：“萧老弟修炼不久，就已经有如此修为，才更加令人佩服呢。”

　　萧凌宇听此，暗道一声不好，竟是又遇到了一位眼光毒辣的老怪，但表情却还是非常平静，谦逊地道：“彭老谬赞了。”

　　三人再次落座，有了萧凌宇的存在，清璇也没有和彭老闲聊的兴致了，当下言道：“此番难得彭老出游，小妹这里正好有一件受损的法宝，劳烦彭老帮忙修补一下，小妹感激不尽。”

　　清璇一边说着，一边将一把有着十几根彩色羽毛的扇子拿了出来，并放到了桌子上面。

　　那羽扇整体看着并无太大损伤，只不过中央位置却有一道笔直的剑痕，明显是被利剑斩过。

　　彭老先是点了点头，然后将羽扇拿到手中，细细观量一会儿后，道：“这羽扇乃是下品神器，应是只受了一剑就成这般模样，看来攻击它的应是一把神剑，我记得清璇妹子身上似乎就有一把中品神剑。”

　　清璇很是坦诚地道：“实不相瞒，这羽扇就是被我以神剑斩伤，当时它在对手手中。”

　　“原来是杀人后得来的。”萧凌宇插话道。

　　清璇没有理会萧凌宇，只是瞪了一眼过来，萧凌宇这才想到很多事情都是看透不说透的。

　　彭老自然不会管这羽扇从何而来或是如何得来，他又反复看了羽扇几遍后，道：“这羽扇应该是由上位神兽朱雀的羽毛炼制而成，若想将之修复，需要有一瓶朱雀之血才行。”

　　清璇也是有备而来，当下就将一个装有满满一瓶褐红色液体的玉瓶放到桌子上。

　　彭老将玉瓶打开，片刻后道：“不错，确实是朱雀之血。”

　　“你们二人且让开一些。”

　　彭老让萧凌宇二人退到一边，才将自己的神火放出，并将朱雀之血全部倾入其中进行提炼。

　　这朱雀之血比那星陨铁沙要高级很多，即便是以神火焚烧，也足足用了近十天时间才提炼完毕，在此期间，彭老一直都是表情沉静，很是专注的样子，萧凌宇则是和清璇都在耐心地等待着。

　　清璇似乎还在生萧凌宇的气，或许是注意力都集中到了那羽扇的修复上，所以并未和萧凌宇说一句话。

　　提炼朱雀之血结束后，彭老倒是没有将那受损的羽扇丢入神火里，而是将提炼后的朱雀之血缓缓滴落到羽扇的剑痕上，并不断地向羽扇打入印诀。

　　当所有朱雀之血都滴落到羽扇上面，彭老直接将神火熄灭，然后一只手掐印，一只手飞快地刻画微型禁制与阵法，并将印诀和禁制、阵法都打入到羽扇里面。

　　而此时，彭老的额头已经有汗珠渗出，他的表情是一片沉凝，脸色也有点惨白，像是消耗极大的样子。

　　毕竟是修复一件神器，寻常修士根本无法完成此事，彭老纵是能够完成也不会像修复极品仙器那般轻松。

　　不过，彭老的动作看似简单，可支持这些动作顺利完成，却需要极高的阵道、禁制之道与炼器水平，而且其中任何一个环节都不能出错，还需要极其高而且精细的掌控能力。

　　又耗去了近一个月的时间，彭老才算住手，而那受损之后一直很安静的羽扇，此时却是流转着耀眼的神光，悬浮在四楼的半空中，显得十分神异。

　　大功告成之后，彭老连给自己擦汗的工夫都没有，直接服用了一粒乳白色的丹药，然后闭目打坐调息。

　　萧凌宇可以看出来，彭老的修为是仙帝后期，体内并不拥有神力，所以修复这件神器才会显得这般吃力。

　　若彭老是一位仙尊的话，以彭老的高超技艺，修复下品神器根本用不着这么费劲。

　　看彭老被累成这副样子，萧凌宇想再请人家帮忙修复那件受损严重的隐形神衣，还真有点难以启齿。

　　可眼下这是一个万载难逢的机会，他也不可能就此浪费。

　　羽扇被修复完好，清璇将之收起并使之认主，脸色这才好看一些，对萧凌宇的怒气也荡然无存，毕竟她和萧凌宇并没有太大的矛盾和过节，之前喝酒之事也只是小事一桩。

　　彭老足足用了三个月时间，才完全恢复过来，萧凌宇和清璇也在四楼大眼瞪小眼地等了三个月，毕竟人家彭老是客而且还帮了大忙，人家在休养，清璇自然得尽心尽力地在旁观护法。

　　彭老醒后，清璇将一个储物袋奉上，道：“让彭老这般辛苦，清璇实在感激不尽，区区薄礼，算是一份心意。”

　　萧凌宇估计那储物袋中肯定有一笔十分丰厚的仙晶，他本以为像彭老这种特殊存在，必定不会在意仙晶等身外之物，可却没有想到，彭老在笑了笑后，就将储物袋收了起来。

　　“看来这老家伙也不是白帮忙的。”

　　既然如此，萧凌宇也就安心了一些。

　　“小妹闲来无事时，还酿制了几坛滋味不错的酒水，素闻彭老好这一口，小妹就送彭老几坛，还望彭老饮过之后不要笑话小妹手艺太差。”

　　清璇说着，又取出了几坛之前与萧凌宇一起喝过的那种酒水。

　　“难得清璇妹子有这份心意，老夫又可以满足下口腹之欲了。”

　　彭老也没有拒绝，笑吟吟地将那几个酒坛收进了自己的储物法宝里，而后道：“此间事了，老夫也出来游历不短的日子了，也该回去看看咯。”

　　说着，彭老就有起身离开的意思，而清璇则一边向萧凌宇使眼色，一边道：“彭老这就要回去呀，不如在南华城多留几天，也好让小妹尽尽地主之谊呀。”

　　萧凌宇见清璇给自己使眼色，就知道清璇的火已经消了，更是宽心，而后道：“彭老，小弟也有一件受损的法宝想请老哥帮忙修复一下，不知老哥可否再辛苦一次？”

　　彭老则道：“也是神器？”

　　萧凌宇点了点头。

　　彭老显得有点犹豫，而清璇则是道：“彭老，再帮个忙吧，礼金加倍。”


第五百零三章 看得精准

　　至于礼金加倍需要多少，萧凌宇并不在意，他只关心彭老是不是会答应，当然，对清璇能够帮自己说话，他也是心存感激的。

　　彭老又犹豫了片刻，才点头道：“好吧。”

　　萧凌宇连忙将那件杀掉大盗聂瑜后得到的隐形神衣取了出来，道：“劳烦彭老哥了。”

　　彭老则再次坐定，将那件隐形神衣捧在手中，仔细观量了许久后，道：“修复这件隐形神衣，需要一块暗影云石，以及一张修为至少在仙帝初期的空间系妖兽的皮革。”

　　萧凌宇听此，立即愣在了当场，因为这两样材料他连一件都没有。

　　“你没准备材料吗？”清璇见萧凌宇一脸为难之色，皱眉问道。

　　“我又不知道需要什么材料，如何准备？”萧凌宇郁闷地回道。

　　“彭老，能否等上一段时间，容萧师弟筹备一下？”清璇也是有点为难地问道。

　　彭老在仙界名望极高，纵是寻常仙尊见了他都会客客气气，而且多半仙尊都欠他人情，如此人物，清璇能够将之请来已经是非常不易，而且还是借了南华仙门是为仙界大派的颜面，彭老能够答应出手两次更是难能可贵，若是让彭老在这里长时间等候，实在太过勉强了。

　　彭老一开始确实表情有点不悦，不过沉吟了片刻后，却是笑道：“无妨，清璇妹子可去筹备那两样材料，以南华仙门的财势与人手，估计最多也就半年便能完成任务，老夫可以在此与这位萧老弟一边饮酒，一边等候。”

　　对于彭老的言语，清璇虽然很是疑惑，不过却没有耽搁，当下就下了楼去，开始张罗人手去收集那两样材料。

　　清璇疑窦的是，明明是萧师弟要修补法宝，彭老怎么让她去收集材料而不是让萧师弟自己去呢？莫非是彭老故意支开自己，有什么话要对萧师弟说？

　　收集材料之事，自然不用清璇自己去奔波，可她也没有再回到南华宝阁的四楼去。

　　萧凌宇也觉得有点奇怪，不过既然自己不用出去收集材料，还能闲坐在房中饮酒，他自然没有太大意见。

　　待得清璇走后，彭老请萧凌宇坐到对面，然后将清璇方才送他的酒水取出了两瓶，也同样拿出了两个大瓷碗。

　　同样的地点，同样的酒水，可喝酒的人却变了一个，萧凌宇喝酒是态度与方式自然也不会一样。

　　“此间也无外人，老夫有一事不明，不知萧老弟能够实言相告？”斟满两个酒碗后，彭老问道。

　　萧凌宇就知道这老家伙有话要和自己说，奈何他有求于人家，他只能点头回道：“彭老哥直管问，小弟必定知无不言言无不尽！”

　　彭老满意地点了点头，问道：“老弟身上是不是也有神火？”

　　萧凌宇也没有犹豫，回道：“有。”

　　言语之际，萧凌宇还平摊着手掌，掌心浮现出了一朵混沌真火的火橘。

　　彭老眼中精光灿灿，眯着眼睛看了片刻，肯定地道：“这不是神火！”

　　萧凌宇心中一突，眼下所有见过混沌真火的高手都会将之误认为是神火，莫非这老家伙能看出什么端倪来？

　　“但威势却堪比神火！”

　　彭老接着又说了一句，也将自己的手掌摊开，一朵蓝色的火橘也是浮现于掌心。

　　两朵火橘距离不远，彼此似有感应，皆是不稳定地跳动起来，像是有一比高下的打算。

　　二人又同时将自己的火焰收了起来，彭老接着道：“萧老弟的火焰之中，带有一股子原始气息，应该是本源火焰的一种，成长的空间很大，不过，这火焰里面却有一股子邪异气息，像是被魔力侵染，就像萧老弟身体透露出的气息一样，这其中应该也有些门道吧？”

　　萧凌宇想了想后，道：“我闲来无事时，研究过一些魔道功法，可能是因为这个。”

　　彭老则是笑道：“想不到萧老弟还有研究魔道功法的雅兴。”

　　萧凌宇可以听出来，彭老对自己的回答并不相信，但他也不能详细地去解释，只是含糊地道：“小弟在未飞升前，与魔道修士多有来往，感觉魔道功法也有很多可取之处，故而研究研究。”

　　彭老先是于萧凌宇碰下了酒碗，对饮一碗酒水后，道：“萧老弟，应该是刚刚拜入南华仙门不久吧？”

　　萧凌宇点了点头。

　　彭老笑了笑，忽然大有深意地道：“好像仙魔两界的空间壁垒也是刚刚出现了独立空间不久。”

　　萧凌宇听此，不由得眉头一皱，暗道这老家伙肯定是看出了什么。

　　彭老又道：“萧老弟，老哥我并没有别的意思，更没有对老弟刨根问底的打算，所以还请萧老弟能够将一些事情直言相告，老夫可以对天发誓，绝对没有揭露老弟底细或对老弟不利的想法。”

　　萧凌宇平静地道：“不知彭老想知道些什么？”

　　彭老言道：“我观老弟对这本源火焰收发自如，而且能够随心所欲地控制，所以肯定老弟这本源火焰并不是别处得来，而是自己修炼出来的，我想知道老弟是如何修炼出本源火焰的？老弟身上的能量特殊，可以掩饰很多，但老哥却能够看出，你并不是钻研了些魔道功法那么简单，而是你原本就是魔道修士，若我所料不错，老弟必定是刚刚从魔界偷渡到仙界不久，所以有些魔界的事情，想找老弟了解一下。”

　　“老哥真是慧眼如炬，看得精准！”

　　萧凌宇苦笑着赞了一句，然后道：“我这火焰如何修炼而来，涉及到我的修炼法门，属于我最大的隐秘之一，这一点我无法给老哥详说，还请老哥谅解，至于魔界的情况，小弟倒是真知道一些，老哥想知道什么，小弟会尽心解答的。”

　　彭老也是叹息了一声，道：“我多年来不断游历仙界各处，其实就是想要用我的神火去感应本源火焰的存在，奈何一直不得机缘，今日见到萧老弟，本以为会有希望，所以才问问，既然老弟不方便说，老哥也就不勉强了。至于魔界之事，我只想知道两点，一是魔界昔日有一位纵横三界所向无敌的魔尊，当年被三界尊级强者封印了起来，他如今状况如何？第二点是，魔界有没有炼器或炼丹方面的大宗师存在？”

　　萧凌宇细想了一下，回道：“老哥的第一个问题，我倒是知道一点，那位魔尊如今已经破封而出，正在恢复实力中，百万年应该就能恢复当年的实力；至于老弟的第二个问题，小弟还真不知道，反正小弟在魔界时并未见过也未听说过有炼器或炼丹方面的大宗师存在。”

　　在仙魔妖三界能够号称大宗师，那必须拥有能够炼制神品的能力才行，比如这位彭老，他就炼制过神器，虽然只是下品神器，但也堪称是炼器方面的大宗师。

　　“百万年之内就能恢复？”

　　彭老微微皱眉，似有忧虑地道：“百万年之内仙魔两界的空间壁垒也会出现一条如通道一般的空间裂缝，若他真的恢复了当年的实力，仙魔两界怕是都要有大的劫难出现了。”

　　“彭老与之有仇？”萧凌宇好奇地问道。

　　“呵呵，我与他无仇无怨，当年我还只是个小人物，若与他有仇，岂不早就死了？”

　　彭老摇头回了一句，然后道：“我与他虽然无仇，可他当年来到仙界时，却是从我师傅那里抢走了一件宝贝，也正是因为那件宝贝被抢走，我师傅才会在神劫之下陨落，不过他老家人当初嘱咐过我，让我务必将那件宝贝夺回来。”

　　萧凌宇不知道该如何接话，只能饮酒。

　　彭老却接着解释道：“也正是因为这个，我才很想得到本源之火，并将我的神火融入其中，使之威势提升，也只有如此，我才能够有机会击败那位魔尊，完成师傅的遗愿，而我也仅仅只有百万年的时间了。”

　　萧凌宇言道：“本源火焰本来就少，而且都隐藏极深，纵然找到了也很难将之拘束起来，再退一万步说，纵然老哥拘获了一种本源之火，而且顺利地将神火融入其中，可老哥也很难随意驱使它吧？”

　　彭老则是摇头道：“只要能够寻到一种本源火焰，其他的问题并不是问题，像我们这样到达了大宗师水平的炼制高手，哪一个不是控火的高手？”

　　萧凌宇又饮下一碗酒水，道：“其实我和那魔尊也是有点过节的，甚至于百万年之后，不是他死就是我亡！”

　　“哦？这是为何，说来听听。”彭老也是很好奇的样子。

　　“他在破封而出的时候，将自己的生命精元力分成了很多份，其中一份就侵入到了我的身体之中，我必须要在他恢复实力之前，自己修炼到尊级将他的生命印记抹去，不然到时候就必须将之杀掉，否则我修炼所得的一切都将被他夺走。”萧凌宇如实解释道。

　　也正是感觉到彭老没有说谎，也觉得彭老没有必要和自己说谎，萧凌宇才会如实说了这些。

　　彭老脸色阴晴不定地沉吟了许久，像是在做出计较，也像是要做出什么重大决定，最后他道：“能够让我看看你身上的那位魔尊的生命印记？”


第五百零四章 我也要去

　　萧凌宇只需要完全放开混沌魔力对身体的防护，彭老的意念就能透入他的身体，以彭老的眼力自然能够看到那位魔尊的生命印记。

　　反正自己的一些秘密已经被彭老猜透，萧凌宇倒也不介意再让彭老多看透一些，以彭老这种地位与身份，自然不可能跑出去乱嚼舌根子。

　　“如此看来，萧老弟确实与那魔尊只能活一个，不知道萧凌宇有几分把握在百万年之内可以拥有打败他的能力？”彭老看过之后，点了点头，然后问道。

　　“把握不是很大，但我肯定会尽全力，毕竟谁都是不想死的。”萧凌宇不能肯定地道。

　　“如果我将我的神火送与萧老弟，再帮萧老弟将之融于你的本源之火里面，萧老弟觉得是不是把握更大一些？”彭老接着问道。

　　萧凌宇听此，不由得一愣，他如何也没有想到彭老会有此提议，不过他回神之后，回道：“如果彭老舍得割爱，那自然会让我实力提升不少。”

　　彭老则道：“不是我不舍得割爱，而是在此之前，萧老弟必须以灵魂立誓，他日若真将那魔尊击败，必须助我夺回师门传承下来的宝贝，帮我师傅完成遗愿。”

　　萧凌宇也不用考虑，道：“彭老以神火助我，我岂能贪墨彭老师门之物？”

　　彭老又犹豫了一阵子，问道：“我刚才仙识观量萧老弟身体时，发现萧凌宇似乎并未修炼太久，不知道看得准不准？”

　　萧凌宇点头道：“准，我也不记得自己倒底修炼了多少年，不过应该没到三万年。”

　　彭老先是显得很诧异，然后大笑着道：“萧师弟真乃旷古奇才，区区几万年就能够修炼到如今的境界，估计仙界那些自诩为天才的修士听到这个都会羞愧得不敢抬头走路。萧师弟，如今的实力应该可堪与初期仙帝一战吧？”

　　萧凌宇却自信地回道：“如果不是被偷袭，或者不是我存心找死，仙尊以下应该没人能杀我。”

　　彭老脸上的满意之色更加浓重，他最终道：“好！我就在萧老弟身上赌一把了！等我将你的那件神衣修复好，便将神火传给你！萧老弟应该不介意先立个誓言吧？”

　　萧凌宇也很干脆，当下就以灵魂起誓。

　　待得萧凌宇立誓完毕后，彭老想了想后，道：“现在闲着也无事，我可以先将我所掌握的控火之术传授给你，你先领悟一番，免得到时候融合神火的时候出什么岔子。”

　　萧凌宇自然不会拒绝，道：“如此甚好！”

　　当下彭老就将一块玉简送到萧凌宇手中，萧凌宇也将意念沉入了其中。

　　虽然只是一门控火法术，可里面却是博大精深，不仅有着无数的手印、咒语，还有各种火焰的控制法门的详细介绍，萧凌宇也算是玩过很多火焰了，故而很快就全身心沉浸其中。

　　如此一来，时间就过得飞快了，转眼便过去了大半年，萧凌宇才因为清璇再次到了四楼而醒转过来。

　　“师弟倒是勤奋，就这大半年的时间，还不忘打坐修炼呢。”

　　清璇先是向彭老行礼问候，然后似很吃味地对萧凌宇说道。

　　“累师姐出去忙碌，小弟怎么好意思在此闲坐呢？”萧凌宇与彭老谈了一番后，心情甚好，故而笑着应道。

　　“清璇妹子，应是将材料准备妥当了吧？”彭老适时插话问道。

　　“嗯。”

　　清璇点头应了一声，然后取出了两个玉盒放在了桌子上，道：“彭老看看，这两件材料的品质可够。”

　　彭老先是打开了一个玉盒，并自其中取出了一块巴掌般大小的如棉花团一般的石块来。

　　奇异的是，那石块看着轻飘飘的，就像是一大团飘絮一般，可又给人一种若隐若现的感觉。

　　彭老满意地道：“这块暗影云石品质上佳，没有问题。”

　　然后他又将另外一个玉盒打开，自其中取出了一张看着像是银白色羊皮卷的材料来。

　　这件材料，刚刚自玉盒里拿出来，就引得周围的空间不断波动，看着更加神异。

　　彭老笑着道：“南华仙门不愧是仙界大门阀，如此短的时间内就收罗到了这么一张帝级空间系妖兽的皮革，难怪那些仙界强者个个都很愿意放下清修，去组建一方势力呢。”

　　清璇和萧凌宇听彭老的评点后，都是表情蓦然一松，又忍不住互相看了一眼。

　　四目相对之际，二人又当即转首。

　　萧凌宇自清璇的杏目之中，看到了难以掩饰的欣喜，由此可见，清璇是真心帮助自己的。

　　而清璇则是在萧凌宇的星目中，看到了明显了的感激之意，这也让她心里有点美美的。

　　既然是紧锁的心房已然被叩开，心灵深处的防御早已被无情敲碎，清璇就难以再将自己的心境封闭起来。

　　心灵已经决堤，情思势必如洪水泄闸一般，无可阻挡。

　　“麻烦两位再让开点，老夫要开始干活了，这可能是老夫最后一次帮人修补神器了！”

　　彭老挥退萧凌宇二人，然后手心浮现出了蓝色神火，不过这一次他并没有立即将材料投入其中进行提炼，而是神色专注地盯着自己的神火，一脸的复杂表情。

　　“彭老怎么了？”

　　见彭老盯着神火看了近一盏茶时间也未真正开始动手，清璇有点不明所以地问道。

　　“以后你就知道了。”萧凌宇语焉不详地道。

　　“哼！你不知道就是不知道，还在这里装知道！”清璇没好气地回道。

　　可能是被萧凌宇二人的言语打扰了思绪，彭老这次蓦然回神，晃了晃头后，表情恢复平静，然后才将那块暗影云石丢入到了蓝色神火里面。

　　修复的过程，还是很繁复，但彭老的动作却一直很流畅，当然，看彭老那越来越惨淡的脸色就知道，他很累，消耗也很大。

　　足足过去两个月时间，彭老才收功，一件崭新的隐形神衣在四楼的半空中忽隐忽现。

　　彭老收起神火后，就再次给自己喂了一粒那种乳白色的丹药，然后静静打坐修养了。

　　见彭老这般模样，萧凌宇心存感激，暗下决心日后必定助其完成任务。

　　静静地行到那隐形神衣跟前，萧凌宇将之拉了下来，并滴入一滴裹着精魂的精血，使之认主后，才将之收起来。

　　虽然修复已经完成，可萧凌宇还需要祭炼一番，才能随心所欲地驱使这件隐形神衣。

　　“你这神衣，也是杀人后夺来的吧？”清璇腔调怪异地问道。

　　萧凌宇知道清璇如此问，是因为之前彭老帮助清璇修复那件羽扇神器的时候也说过同样的话，他也知道女人多半小心眼，再想到清璇也算是为修复这件隐形神衣奔波了大半年，故而没有与之斗嘴，而是和气地敷衍道：“呵呵，此番多谢师姐大力相助，日后有用得着小弟的地方，小弟必定不会推辞。”

　　“真的？”清璇跟着就问道。

　　“呃……真的！”萧凌宇顿了顿后，点头道。

　　“那就再分给我一千铁甲傀儡吧。”清璇也不含糊，很是直接地道。

　　“这个……”萧凌宇显得很是为难的样子。

　　“小气鬼！”清璇杏目瞪了瞪，低声骂道。

　　“什么小气鬼？我只是觉得一千太少，不足以表达我对师姐的谢意，所以我决定分给师姐两千铁甲傀儡。”萧凌宇随后辩驳道。

　　清璇听此，真以为自己是听错了，杏目明亮地问道：“真的？”

　　萧凌宇坚定地点了点头，道：“真的！”

　　之所以会如此，乃是萧凌宇即将得到彭老的神火，实力必定会大进一步，虽然铁甲傀儡依然对他有大用，但也用不了那么多了，而且铁甲傀儡对清璇的帮助要远远大于对萧凌宇的作用。

　　其实最关键的还是，清璇给萧凌宇一种可靠的感觉，而且萧凌宇也觉得清璇对自己确实没有不良的企图，帮助自己的时候也是尽心尽力，他自然也不能太小气了，也要为人家想想。

　　“你是不是早有这个想法，之前只是故意气我的？”清璇在高兴了一把后，又故作冷色地问道。

　　“呃……是的。”萧凌宇顿了顿后，还是撒谎承认了，他不敢说自己其实之前并没有这个想法，也没有必要那么说。

　　萧凌宇没想到的是，自己如此回答，又让清璇心里起了一些微妙的变化，更没有看到清璇在又一声假意的不悦的冷哼后，俏脸上有几许柔情浮现。

　　彭老这次用了四个月才彻底恢复过来，起身后对萧凌宇言道：“若萧老弟有空，我们现在就可以出发了。”

　　“出发？你们要去哪里？”清璇大惑不解地问道。

　　萧凌宇也是有点疑惑的样子。

　　“要转移并成功融合神火，在这里是不行，萧老弟需要跟我一起去一个地方才行。”彭老简略地解释道。

　　萧凌宇了然地点了点头，而清璇则诧异地道：“转移神火？这是怎么回事儿？”

　　“这事儿以后再和师姐解释。”萧凌宇回道。

　　“不行，我也要去，反正我现在回到宗门里也没有什么事情。”清璇倔强地道。

　　“清璇妹子能跟着去最好，我们确实也需要一位像清璇妹子这样的高手帮忙。”

　　不等萧凌宇开口，彭老就已经答应了下来。


第五百零五章 火宗熠霄子

　　如萧凌宇与清璇这样的高手暂时离开宗门，都是需要向宗门打声招呼的，然后由掌门清平子做主。

　　清平子听闻萧凌宇与清璇要一道离开一段时间，自然是欣然应允，心中还暗道：这两人发展的速度着实不慢！

　　无论是萧凌宇与清璇，或者是彭老这样的大宗师，使用传送阵都是不需要排队的。

　　不仅仅是魔界与仙界，修界的任何地方，强者都是拥有特权的，就算在世俗之中也是如此。

　　即便不用排队，纵然是一直不停地传送，也足足用去了两百年时间，三人才到了彭老所指的地方。

　　“这个大陆唤作火源大陆，是火宗的地盘。”

　　走出传送阵后，彭老一边往传送阵广场外面行走，一边介绍道：“在这火源大陆上，有一处火池，在火池之中则有一方祭火台，那祭火台就是我们的目标位置。”

　　“祭火台应是被火宗掌握吧？”清璇问道。

　　“这是当然，这火源大陆的一切几乎都在火宗掌握着。”彭老点头道。

　　“我听说彭老不是和火宗有些过节的吗？此番前来，火宗会将祭火台借用给我们吗？”清璇不无忧虑地道。

　　在来的路上，清璇已然知道彭老要将自己的神火送与萧凌宇。

　　“是有点过节，我的神火其实就是在火源大陆上取得，而且是从火宗高手的眼皮子硬生生抢走的。”

　　彭老接着说道：“他们一开始还不断派人在仙界里追杀我，不过等我炼化神火，成为大宗师后，他们对我就再无动作了，眼下我来找他们商量，也许他们会给个面子。”

　　“若他们不给面子呢？”清璇接着问道。

　　“呵呵，清璇妹子应该知道，仙界的仙尊可是有欠的人情的，如果我有所请求，他们肯定乐意来帮忙。”彭老信心十足地笑道。

　　确实，彭老这样的大宗师，任何大势力都是唯恐巴结不及，很少有不给面子的，更没有哪个修士或大小势力敢轻易招惹大宗师，因为仙界很多强者都欠着大宗师的人情，毕竟强者也是需要法宝的，也有在争斗的时候损坏法宝的情况。

　　彭老对火源大陆非常熟悉，熟门熟路地到了火宗的本部驻地，然后送上名帖，求见火宗宗主。

　　当代火宗宗主唤作“熠霄子”，身材魁梧，赤发赤须，嘴唇厚实，浓眉大眼，给人一种粗狂而豪放的感觉。

　　熠霄子乃是仙帝后期顶峰的修为，也算是仙界中有数的高手，在仙尊之下能够战胜他的，怕也就只有从剑宗的后期仙帝中找了。

　　熠霄子收到彭老的名帖后，一对浓眉挤到了一起，道：“这老家伙还有脸来火源大陆！”

　　熠霄子的师弟熠灏子则道：“如今人家是为大宗师，与当初来盗取神火的他身份大不一样，我们还是不能太怠慢了。”

　　熠霄子的其他几位师弟都是点头附和熠灏子的话，出声提醒宗主不可意气用事。

　　“哼！大宗师又能如何？”

　　熠霄子往自己的大腿上拍了一巴掌，然后起身道：“诸位与我一道出去见见这位当初为贼如今为大宗师的老匹夫吧！”

　　火宗驻地门口，熠霄子带着六位师弟，一道出来，见到彭老三人后，熠霄子言道：“怎么，大宗师这是准备来归还神火的吗？”

　　听熠霄子语气并不怎么好，萧凌宇与清璇都是眉头微皱，暗道事情怕是不会顺利了。

　　“诸位火宗同道，彭焙这厢有礼了。”彭老微微躬身，抱拳行礼。

　　萧凌宇与清璇自然也跟着行礼，除了熠霄子之外的其他火宗高手，全部都是含笑还礼。

　　“老家伙，你也不用装客套了，上次你来盗走了我们的神火，这次又准备盗什么？”熠霄子挥了挥衣袖，不耐烦地问道。

　　听熠霄子之言，火宗的其他高手皆是暗自摇头，暗道自己这位宗主什么都好，就是脾气太爆，说话太直接。

　　彭老自然知道熠霄子是什么脾性，所以他并未变色，依旧是一脸笑意地道：“老夫此来，一是为当初抢走神火致歉，二是想借用下贵宗的祭火台。”

　　熠霄子却是冷哼着道：“你是凭自己的本事取走那神火的，没必要来道歉，你来道歉也是给我们添堵，至于借用祭火台，我可以明确地告诉你，那是不可能的，你若有本事，就像上次一样强占了祭火台。”

　　“呵呵，熠霄老弟别把话说得太绝，如果有什么条件，你们可以提一下。”彭老还是和颜悦色的样子。

　　彭老知道，熠霄子并不是什么恶人，也不是什么心机深厚之辈，他对自己的怨言也是因为自己当初抢走了神火，这事儿换在其他人身上也是会对自己心生怨怼。

　　“没有什么好谈的，我们敬畏你是大宗师，有很多仙尊撑腰，你盗走神火的事情，我们也就不追究了，不过你这老家伙以后还是少来火源大陆为好，我们火宗虽然没有大宗师，但也不用求谁帮忙炼器。”熠霄子很干脆地拒绝道。

　　“我可以为你们火宗炼制一件火系神器。”彭老平静地道。

　　几位火宗高手都是有点意动，毕竟是一件火系神器，火宗强者自然人人都想得到，可他们却不敢站出来说话。

　　“除非你能给我们炼制十件八件火系神器，或许我会考虑一下。”熠霄子却不以为意地道。

　　“哼！你当神器是什么，随便就能炼制出十件八件？”

　　彭老似乎耐心也被消磨干净了，自从成为炼器大宗师后，他还是第一次这般姿态与人说话，脸色冷淡下来后，他言道：“我本不想借势欺人，可若是熠霄老弟一点颜面都不给的话，老夫说不得就要厚颜去请上两位仙尊来帮忙了！”

　　还是除了熠霄子之外的其他火宗高手全部脸色大变，他们心中都很清楚，彭老并不是在说大话，彭老确实有能力请来仙尊。

　　火宗纵然是为仙界一流门阀，整体实力甚至比之南华仙门还强上不少，可即便如此也没有无视仙尊的能力，毕竟火宗的强者都是仙人的范畴，而仙尊则已经是神级的存在。

　　“有本事你就让仙尊来灭我火宗满门吧！”熠霄子毫不畏惧地道。

　　仙尊虽强，但仙界之中有一个规矩，那便是仙尊不得随意出手干涉别人的恩怨，更不能随意杀戮仙界修士。

　　若是火宗一心反抗，就算仙尊来了，估计也会很为难。

　　火宗毕竟是仙界一流大派，高手众多，而且影响力也不小，仙尊肯定不会出手灭火宗满门。

　　彭老被熠霄子气得身子乱颤，他正是认识到仙尊来了也有可能无济于事，所以来的时候并未去请仙尊，可眼下被堵在这里，他也必须有所作为才行。

　　“彭老且慢，让小弟来说说。”

　　见彭老要转身离开，似真要去请仙尊，萧凌宇将之拉住。

　　稳住彭老后，萧凌宇向前一步，对熠霄子言道：“素闻火宗同道仗义，有恩报恩，有怨报怨，恩怨分明，不知可是属实？”

　　“这个自是当然！”熠霄子傲然回道。

　　“那火宗欠小弟一个不小的人情，不知道能否此时还上？”萧凌宇浅笑着道。

　　“阁下是哪位？我火宗何时欠过阁下人情？”熠霄子大惑不解地样子问道。

　　“火宗之中，应有一位唤作骆哲的弟子，宗主将之请出来一问便知。”萧凌宇信心满满地道。

　　“哦？那阁下稍等，我现在就差人去问。”

　　熠霄子应了萧凌宇一句，然后转身对后面的众师弟道：“骆哲是谁部下弟子？”

　　众人沉吟片刻，熠灏子忽然提醒道：“宗主，那骆哲不是你最喜欢的徒孙吗？”

　　熠霄子听此先是一愣，而后便朝自己脑门子上拍了一巴掌，道：“对了，骆哲就是老子的徒孙呀！都怪这老匹夫把老子气得连这茬都忘了！”

　　萧凌宇三人与火宗众人，皆是一阵无语，暗道这熠霄子的神经也太大条了。

　　未多时，骆哲便被请了出来，他见到萧凌宇之后，讶然地道：“萧兄，你怎么……”

　　啪！

　　未等骆哲说完，熠霄子就一巴掌拍在了骆哲的后脑勺，怒骂道：“小崽子，人家修为高了你无数层次，你竟敢和人家称兄道弟，太没规矩了！”

　　骆哲被拍了一个趔趄，一脸的郁闷，默默退到了后面，不敢再出言。

　　“小崽子，这位道友说我们火宗欠他一个人情，还说你知道此事，你且来说明原委吧！”熠霄子道。

　　“呃……我们火宗确实欠了萧兄……哦不是，是萧前辈一个人情。”

　　骆哲听自己师祖都唤人家为道友，连忙改换了称呼，然后将在那独立空间中萧凌宇帮助火宗弟子的事情说了出来。

　　那个人情，是骆哲代表火宗应承下来的，虽然可以算是场面话，但萧凌宇确实有帮助火宗弟子的事实，而且骆哲如今也承认了，当着这么多人的面，好面子又确实是很仗义很讲究信誉的熠霄子，自然也得承认火宗欠了萧凌宇人情。

　　“道友在独立空间中仗义出手，熠霄代表火宗拜谢了。”

　　熠霄子先是十分恳切地躬身致谢，然后道：“道友今日来讨人情，我火宗绝不会赖账，道友且说如何还这个人情？”


第五百零六章 火池，祭火台

　　“小弟和彭老一样，想借用下火宗的祭火台，还请宗主能够通融。”萧凌宇应话道。

　　熠霄子的脸色虽然不怎么好看，但他可以不给彭老这样的大宗师面子，甚至可以无视仙尊的威胁，但他却不能无视自己宗门欠下的人情。

　　天大地大，人情最大呀！

　　此时熠霄子的几位师弟都很郁闷，心中埋怨熠霄子不该拒绝彭老的条件，刚才答应彭老了，还能落一件火系神器，如今还是要借给人家祭火台，却只是还了一个人情。

　　熠霄子的性子决定，他不能拒绝萧凌宇的要求，纵然心中有百般不愿，也只能沉沉点头。

　　见此情形，清璇对萧凌宇更加感到好奇，隐隐也有点自豪。

　　连大宗师以仙尊相威胁都摆不平的事情，自己这位萧师弟竟然三言两句就搞定了，清璇也不知道为何，自己心里竟会有美滋滋的感觉。

　　火池并不在火宗本部驻地之中，不过距离火宗本部驻地也并不算很远，众人只用了半个时辰，便就到了火池旁边。

　　火池实际上就是一个巨大的山谷，而整个山谷之中全部都是滚滚烈焰，四面的大山被烧得一片通红。

　　火池周围的山石，经年累月接受烈火的提炼，品质都很高，但却无人敢来收取。

　　这个巨大的山谷，并没有入口，想要进入其中，就必须翻越大山，不过这对于几位火宗强者与萧凌宇三人而言，都没有丝毫困难。

　　火池里面除了滚滚烈焰之外，还有不少自然孕育出来的火灵，而这些火灵则对火宗十分重要。

　　高阶的火系法宝之中，若是封印一个火灵，那么法宝的品质和威势都会提升不少，而且更有灵性。

　　火宗的一些强大的功法的修炼，也需要有火灵来支持。

　　只是这火池一直被火宗高手盯着，很难孕育出多么强大的火灵来，毕竟火宗弟子太多，火宗修士们拥有的火系法宝也太多，若不是火宗有心约束与控制，只怕是火池中刚刚诞生一只火灵出来，就会立即被火宗弟子拘走。

　　越往火池中央行进，火焰的温度就越高，可对大家依然是没有半点影响。

　　萧凌宇虽然修为低，但身体品质高，而且还拥有堪比神火的混沌真火，这火池里又没有神火存在，岂能伤得了他？

　　至于彭老，就算没有神火，仅凭他仙帝后期的修为也足以抵挡这种程度的烈焰焚烧，清璇自然也是一样。

　　几位火宗的强者都是玩火的高手，又是经常出入火池，更加不惧火池里的火焰，甚至在这里让他们有种如鱼得水蛟龙入海的感觉。

　　在火池中央，耸立着一方高台。

　　高台是棱角分明的四方条形，高约千丈，长宽都是百丈左右，周身都刻画着密密麻麻的符咒纹路，在如潮的烈火之中，显得十分沉静与特异。

　　这高台便就是祭火台，在熠霄子的带领下，大家飞到了祭火台的顶部。

　　祭火台顶部十分平整，刻画有一片六角星芒图，而在这图形中央，也就是祭火台的中央位置，则有一个六角形的凹槽，似乎需要填充什么。

　　“既然三位决定借用祭火台，自然也早已经准备妥当，我现在就来启动祭火台，然后剩下的就交给你们了。”

　　熠霄子一边说着，一边取出了一块六角形的晶石，并将之填充到祭台中央的凹槽里。

　　然后，熠霄子便是向那晶石打去了一道法印，并念诵了几句拗口的咒语。

　　待得祭火台一阵轻颤之后，熠霄子便是招呼自己的几位师弟一道闪开，祭台之上，只剩下萧凌宇三人。

　　“清璇妹子，一会儿祭火台会释放出很强的气势，周围的烈焰也会疯狂冲刷这边，我们二人无暇分神分力，就有劳你为我们护法，挡住祭火台释放的气势以及周围烈焰的冲刷。”彭老郑重其事地交待道。

　　“放心，清璇自当尽力！”清璇点头应道。

　　“萧老弟，一会儿这祭台会释放出一股子无形的能量团，我们二人一起尽全力，将各自的火焰注入其中，动作一定要快，不可有半分停滞和疏忽。”彭老又对萧凌宇提醒道。

　　萧凌宇默然点头，表情也显得紧张了起来。

　　等了不到半个时辰，祭火台颤动越发剧烈，三人脚下的那块六角形的晶体，开始释放出一股股十分强悍的气势，似乎想要将三人从祭台之上推开。

　　而火池之中的烈焰，似乎也受到了巨大刺激，翻滚咆哮着冲刷过来，声势十分骇人。

　　清璇强自镇定，一声娇喝之下，浑身竟是释放出了一股子冰寒且霸道的气势，不仅稳住了祭火台喷出的气势冲击，还将不断冲刷来的烈焰挡在了外面。

　　“祭火没有结束之前，清璇妹子一定要坚持住，不然我们三人都有性命之忧！”彭老又忍不住交待了一句。

　　“彭老放心，小妹不会拿你们与自己的性命开玩笑的！”清璇坚定地道。

　　也就在此时，祭台颤抖得更加剧烈，不仅是释放出的气势更强，还引得火池里的烈焰更加狂暴，而一股子无形的能量团却是缓缓浮现在三人的头顶。

　　“萧老弟，开始了！”

　　彭老一声大喝，一股子蓝色火浪便已经自掌心涌向了那团无形能量。

　　萧凌宇也没有怠慢，当下也将自己的混沌真火喷向头顶。

　　伴随着混沌真火与蓝色神火的冲击，那团无形能量与整个祭火台，甚至整片火池都在摇颤，浩荡的声势虽然被滔滔烈焰遮掩，可却是让清璇渐渐感觉吃力。

　　清璇那光洁如玉般的额头，以及琼鼻之上，已经有晶莹的汗珠渗透出来，而且她的贝齿紧咬红唇，嘴角都已经渗出了鲜血，可见她的压力如何之大。

　　萧凌宇二人都无法分心分力帮助清璇，心中却是比清璇更急，因为一开始，二人的火焰都无法冲入到那团透明能量里。

　　二人不断加力，那团透明能量渐渐被突破，蓝色神火与混沌真火缓缓向其中倾注。

　　“他们这是要干什么？”在祭火台不远处的一位火宗高手问道。

　　“我原以为那老匹夫准备提炼一下自己的神火，没想到他竟然是想要将两种厉害的火焰融合到一起！”

　　熠霄子虽然是粗线条的人，但眼力却不差。

　　“如此一来，他的实力怕是会更加厉害了。”熠灏子言道。

　　“那可不一定，他们借用祭火台就算是完成了两种厉害火焰的融合，但以那老匹夫的身体，也无法将之收起，怕是也难以进行炼化。”熠霄子摇头说道。

　　“那他们将两种火焰融合在一起干什么？万一无法控制，搞不好是会反噬的。”熠灏子不解地道。

　　“这就只有他们自己知道了，不过即便是借用祭火台，想要融合两种神火，也是非常危险的，祭火台的反抗并不是很容易抵挡的。”熠霄子不看好地说道。

　　事实也如熠霄子所言，伴随着混沌真火与蓝色神火的不断侵入，那团透明能量挣扎得越来越厉害，如此也牵动着祭火台与整个火池的疯狂反扑，清璇虽然实力颇强，但毕竟只有一人，她已经有坚持不住的感觉。

　　清璇知道自己必须要扛住，不然的话，不仅会前功尽弃，那团透明能量还会爆开，透明能量团本身的威势会裹着两种高级火焰的威势，与祭火台以及火池同时反扑，自己三人怕是会在顷刻之间就毙命于此。

　　“我们要不要过去帮个忙？”熠灏子问道。

　　“帮不了的，我们都是火系修士，我们靠近过去的话，只能帮倒忙，我们身上的火系能量也会与这些烈焰一样接受祭火台的召唤，一起攻击他们三人。”熠霄子摇头言道。

　　如果真能帮忙，熠霄子确实不介意出手相助，他虽然嫉恨彭老，但他并不是心肠歹毒之人，不会眼睁睁看着祭台上的三人送死。

　　“他们应该多找点高手过来。”熠灏子又道。

　　“呵呵，你对祭火台还不算很了解，不知道那上面站的人越多，祭火台的反扑就越厉害，并不是人多就行的。”熠霄子还是摇头笑道。

　　“那老家伙不是能够请动仙尊的吗？”熠灏子再问道。

　　“上去的人修为越强，祭火台的反扑同样越狂猛！”不等熠霄子回答，已经有一位火宗强者开口了。

　　“那女子应该是仙帝后期顶峰修为，她上去其实是最合适的，就看她能不能顶得住了。”熠霄子接着言道。

　　无论能不能顶得住，清璇都必须得坚持着，纵然此时她已经吐出了一口口樱红的鲜血，纵然她脸色已经惨白如纸。

　　彭老与萧凌宇也知道清璇压力太大，二人心中着急，也只能尽最大力气将神火或混沌真火倾入到那团透明能量里。

　　又过去了一盏茶时间，彭老的神火与萧凌宇的混沌真火，就全部注入到了那个透明能量团里。

　　可两种神火的融合，却并未结束，彭老需要收回自己存留在神火里的精血与精魂，萧凌宇则需要继续向那透明能量团里倾注自己的精血与精魂。

　　二人还是不能分心，也不能分力帮助清璇，偏偏此时火池、祭火台、与那透明能量团的反扑更加狂猛。


第五百零七章 你要镇静

　　清璇也知道现在是关键时刻，可她的压力也太大了点，她纵然倾尽全力释放自己的气势，将功力运转的速度开到了最大，也是感觉自己犹如狂风中的枯叶，随时都有可能凋零。

　　感觉着无边的气势，已经缓缓压近，清璇将自己的神剑祭出来，并将自己的功力疯狂地倾入到神剑之中。

　　受到清璇功力的支持，那神剑不断颤动的同时，还释放着一股股霸道且强劲的气势波动，又将其他气势压制下去。

　　只不过，神剑毕竟是神器，而清璇体内却没有神力，纵是她在仙帝后期的功力也非常浑厚，可如此迅速地消耗功力，她知道自己并不能坚持太久。

　　也就两盏茶的时间过去，清璇的功力已经消耗干净，神剑的色泽开始黯淡，那一股股剑势也在减弱。

　　萧凌宇与彭老虽然已经进行到了最后，但却还差一步。

　　“清璇妹子，务必再坚持一盏茶时间！”彭老似乎也看出清璇的状态，却还是提醒了一句。

　　清璇苦笑了一声，但在随后，她咬紧牙关，竟是开始燃烧自己的生命精元来维持功力的输出。

　　神剑的光辉又涨了起来，而它释放出的剑势，也是再次压制周围的一切气势冲击。

　　“她如此勉强，纵是坚持到了最后，怕是一身修为也会废掉大半，可惜了一位资质上佳的仙帝后期强者，她本应是能够晋级到仙尊之境的。”

　　熠霄子在远处看着，暗自为清璇感到不值。

　　萧凌宇和清璇在之前，并不知道会是这般危险，更不知道清璇必须要牺牲自己才能保证祭火完成，否则的话，萧凌宇肯定不会答应，估计清璇自己也未必愿意做出牺牲。

　　至于彭老是否知道，大家就不得而知了，可眼下祭火已经进行到了这种程度，可谓是开弓没有回头箭，萧凌宇和清璇都只能硬着头皮继续下去，因为一旦中途停下，大家谁都保不住性命。

　　萧凌宇偶尔会看一眼清璇，见清璇那柔弱的身子，竟是释放着那般强大的能量来抵挡无边的压力，再见清璇娇躯不断颤栗，嘴角流溢鲜血，一脸的惨白，他不禁有点心疼。

　　毕竟此番祭火，将要得到最大好处的是萧凌宇，若是清璇为此做出牺牲，也自然而然的要算在萧凌宇的头上。

　　一盏茶时间本来是一晃而过，可此时对于台上的三人而言，却是无比的漫长。

　　几乎每一刻，清璇都将流逝大量的生命精元力来维持神剑发威，若清璇不是帝级后期强者，只怕是几个呼吸之间，自己的一身能量就会被神剑全部抽离。

　　待得一盏茶时间过去，清璇感觉头脑昏沉，生命精元流失太多，致使她的灵魂和身体都难以维系，她心中暗道一句我尽力了，然后就栽倒在了台上。

　　清璇的那把看着有点纤细的神剑，也是色泽一阵黯淡，又在半空坚持了两个呼吸，便哐当一声坠落台上。

　　而此时，彭老也恰好完全割断了自己与神火的一切关联，他大喝了一声，将自己的气势释放了出来，代替清璇抵挡周围的压力。

　　萧凌宇的任务却还没有完成，他依然需要向那完全被两股子高级火焰占据的透明能量团之中，不断倾入自己的精血与精魂，还好他在体内存留了大量的血晶，不然的话，他还真难继续坚持着。

　　彭老的实力比之清璇差不多少，他自然也可以顶住四周无边的压力一段时间，不过一边抵挡，他还一边以心神取出了一粒乳白色的丹药，并送入到了清璇的口中。

　　丹药送进清璇的口中后，彭老还取出了一张白绸，使之将清璇的身体裹了起来。

　　清璇意识浑噩，无法自主维持自己的身体与灵魂，那张白绸状的法宝，却是可以将她全身的一切暂时封印起来。

　　一直到彭老也快支持不住的时候，那两股子已经纠缠到一起，彼此不断侵入并相融的火焰，此停止接受萧凌宇的血魂，萧凌宇的任务也已经完成，由于损耗也是相当严重，他收回手掌的时候，身子也是不由自主地晃了晃，头脑都有点昏沉的感觉。

　　不过即便是如此，他还是没有先给自己喂下丹药疗养，而是想也不想便就扑到了清璇的跟前。

　　“萧老弟放心，她一时无碍！”

　　彭老大喝着提醒了一句，然后又道：“快将那块六角晶石取出来！”

　　萧凌宇表情显得有点慌乱，双手都在发抖，不是因为自己，而是担心清璇的情况。

　　他几乎是爬到祭台中央，十指插入到凹槽的边沿，猛然发力之下，很轻易就将那六角晶体给扣了出来。

　　可能是用力太猛，也可能是实在太心慌了，萧凌宇双手抱着那块六角晶体，倒着翻滚了几次才稳住自己的身子，然后又爬到了清璇的身边。

　　之所以如此狼狈，还是因为担心清璇，若是清璇因此事而出现意外，他怕是会心怀愧疚终生。

　　并不是萧凌宇心软，而是清璇毕竟是为了帮他才这样的，他并不是那种没心没肺的糊涂人。

　　六角晶体离开凹槽之后，祭火台停止了颤动，火池的烈焰也不再翻滚咆哮，无边的压力更是直接消散一空。

　　火池中央位置，恢复了平静，唯有祭火台上空的那团被高级火焰充溢的能量，还在微微颤动。

　　“萧老弟，以你掌握的控火术，尝试着向里面打入一些法印，加速两种火焰与你血魂的融合！”

　　彭老拍了拍萧凌宇的肩膀，道：“这边有我照看，清璇妹子不会有事的。”

　　萧凌宇的手还在发抖，气息也有点紊乱，彭老眉头微皱，道：“萧老弟，眼下已经到了最后关头，你可不能因为儿女私情，就心神失守，你要镇静！”

　　彭老的声音，如晨钟暮鼓一般震响在萧凌宇耳畔，他心神不由得为之一振，眼神渐渐清明起来。

　　再次起身，萧凌宇深吸了一口气，双手开始掐动起来。

　　一组组法印自萧凌宇的十指之间，不断结成，又被打入到半空之中。

　　此时几位火宗的强者，也飞了过来，熠霄子将清璇旁边的那块六角晶石收起后，言道：“你这老家伙居然舍得将神火送给别人，真是令人费解。”

　　彭老也有点虚弱，他笑着道：“难道在仙界，有很多人传说老夫是吝啬之辈？”

　　熠霄子连连摇头，道：“那倒没有，不过这神火对你这样的炼器大宗师而言，就像是命根子一般，我真是很难想象，这位萧道友倒底给了你什么好处，才会让你这般大方。”

　　彭老则是道：“这就和你这红毛鬼没有半点关系了。”

　　可能是因为之前熠霄子态度强硬地拒绝了彭老，所以此时彭老也没有什么好脸色对待熠霄子。

　　“我只是有点可惜，仙界仅有的一位炼器大宗师，就这么没了，以后你这老匹夫还拿什么去请仙尊哟。”熠霄子腔调怪异地说道。

　　“你还是好好看着火源大陆吧，别下次又被人家在眼皮子底下抢走了神火。”彭老反唇相讥道。

　　其实无论是熠霄子还是彭老，都不是恶人，只不过二人因为以前的事情而不对路子。

　　“她没事儿吧？刚才她也太拼命了点。”熠灏子不想彭老和熠霄子继续争辩下去，免得吵出火气来，故而转移话题道。

　　“肯定没有性命之忧，不过……”

　　“不过就算以后恢复过来，不仅修为要下降很多，而且永远也没有晋升到仙尊期的可能了，更遑论度过神劫飞升神界！”

　　不等彭老说完，熠霄子就又将话语接了过来。

　　“哼！那只是你没见识而已！”彭老冷哼着回道。

　　熠霄子属于嘴巴痛快之辈，并不是他有心看笑话，而是他脑袋一根筋，想到什么就说什么。

　　“那你倒是说说看，你有什么办法可以扭转乾坤？使她以后还如以前一样修炼？”熠霄子不服气地问道。

　　“只要找到一种冰寒属性的神品材料，就能稳住她的身体和仙婴，使之损耗的生命精元力渐渐恢复，而体内拥有神品的帮助，她自然可以晋级仙尊之境。”彭老想了想后，言道。

　　“这只是理论上可能而已，就算你稳住了她的身体和仙婴，又如何让她的灵魂也无恙呢？”熠霄子耸了耸肩，问道。

　　“针对她的灵魂特性，炼制一枚神品凝神丹！”彭老回道。

　　“炼制神丹？我记得彭大宗师可是炼器大宗师，而不是炼丹大宗师。”

　　熠霄子貌似奇异地应了一句，然后又拍了下自己脑门道：“对了，彭大宗师可以去找茅祯那个老家伙，他是炼丹大宗师，可我听说，茅祯似乎和你这老家伙关系不睦，你去求他，估计比之前来求我还难。”

　　确实，几乎所有仙界的顶尖强者都知道，彭老与茅老关系不佳，毕竟都是大宗师，都是骄傲之辈，而且都是靠手艺过活的人，自然谁都不会服输，难免有时候会针尖对麦芒。

　　“这个就不劳你来费心了，你之前那般强硬拒绝我，我不一样借用了你们的祭火台了？”彭老的言语其实也很犀利，只不过他以前总是一副慈善模样，很少与人斗嘴而已。


第五百零八章 飘香大陆，妙丹门

　　也就在彭老与熠霄子斗嘴之际，萧凌宇已经将自己掌控的控火术的许多印诀，不断打入到那团被两种高级火焰完全占据的能量团里，萧凌宇的血魂正在加速与两种火焰融合。

　　那原本透明的能量团，着实是神异无比，不仅能够封困两种高级火焰，还能使它们彼此相融，一种新的高阶火焰正在渐渐形成之中。

　　透明能量团失去了祭火台的支持，威势也在渐渐消耗，而祭火其实已经走到了最后。

　　也就半个时辰过去，萧凌宇的印诀尚未停止，一团紫黑色的火焰却已经形成，并十分稳定地悬浮在半空。

　　那团透明能量则已经消失不见，萧凌宇能够很清晰地感受到，自己与这团刚刚形成的紫黑色火焰有着十分紧密的心神关联。

　　紫黑色火焰之中，融入了萧凌宇太多的血魂，就如同萧凌宇身体的一部分一样，他控制起来毫无滞感。

　　其实也亏得萧凌宇的血魂都特殊且高级，不然的话，不仅很难被这新的火焰接受，而且在一开始向其中倾注的时候，只怕是几刻之间就被焚为了虚无。

　　也正是因为萧凌宇的血脉高级，他才能以血脉压制这种紫黑色火焰的一部分威势，从而随意控制，当然，这也需要配合控火术才行。

　　在萧凌宇控火术的操纵下，那紫黑色的火焰在半空中时而盘旋，时而纵横飞舞，时而化为一条火蛇，时而化为一道火箭，就连几位火宗高手都看得目瞪口呆。

　　这新的神火刚刚形成，这小子竟然就能这般控制！

　　接下来，萧凌宇心念一动，那紫黑色火焰威势顿时收敛大半，然后落到萧凌宇的掌心，最终全部沉入到萧凌宇的体内。

　　有高品质血脉的压制，紫黑色火焰无法给萧凌宇的身躯带来多大威胁，此时则安静地悬浮在萧凌宇的丹田之中。

　　萧凌宇修习控火术，他的混沌魔婴自然也会修习，待得紫黑色火焰落入丹田后，萧凌宇的混沌魔婴则两只小手不断掐动控火法印，来加深对这团紫黑色火焰的熟悉与掌控。

　　“这么容易就收下了？”

　　熠霄子刚才见萧凌宇操控紫黑色火焰时就是一愣一愣的，此时更是一脸诧异，其余火宗高手更是目瞪口呆，他们并不知道萧凌宇的血脉很强，也没看出萧凌宇的身体品质很高。

　　就连早有准备的彭老，都觉得最后似乎太顺利了点。

　　混沌真火融合了蓝色神火之后，威势得到了极大提升，估计熔化下品神器已经不成问题，可却不会给萧凌宇的功力与境界带来丝毫的提升。

　　“她还能坚持多久？”萧凌宇没有理会大家诧异的目光，而是径直回到清璇身边，一脸关切地问道。

　　方才彭老与熠霄子的对话，萧凌宇在旁边也是听得一清二楚。

　　“千年之内，不会有丝毫问题。”彭老如实回道。

　　“只有千年？”

　　萧凌宇先是微微皱眉，而后取出了一个高级玉盒，并将之打开，道：“这个应算是冰寒的神品，彭老看看是否对她有用？”

　　彭老瞥了一眼，就脸色微变地道：“竟是寒髓，这个自然有用，而且是救治她的绝佳神品！”

　　“有用就好。”

　　萧凌宇先是点了点头，然后又道：“我们去找茅祯大宗师帮忙吧。”

　　“好！我知道他现在在何处。”

　　彭老也知道清璇的危情刻不容缓，故而也没有犹豫，道：“你且将她抱着，不要露出她身体的任何一个地方，我们这就出发，最多五、六百年就能找到他！”

　　萧凌宇则将清璇那被白色绸布裹着的娇躯，紧紧搂在怀中，又冲熠霄子等火宗高手道：“谢诸位成全，告辞。”

　　不等熠霄子等人回话，萧凌宇已经随彭老一道飞出了火池，并向火源大陆的传送阵位置全速赶去。

　　“仙界又将有一位顶尖强者诞生了，此人年纪轻轻，竟已经有了这等机缘，假日时日，必定登峰造极。”

　　熠霄子望着萧凌宇消失的方向，一脸唏嘘地说道。

　　如彭老所言，用时五百五十多年，他们就已经赶到了一个唤作“飘香大陆”的仙界大陆之上。

　　仙界仅有的一位炼丹大宗师茅祯，就长年停驻在飘香大陆，因为飘香大陆上的珍惜药材非常多。

　　也正是因为珍惜药材多，而且那些药材散发着浓郁的香气，飘香大陆才因为得名。

　　正常情况下，仙界修士繁多，哪里有比较多的天材地宝，就会吸引很多仙人前来收刮，可这飘香大陆却不一样，这里一直被一个唤作妙丹门的门派掌控着，不允许外人随意进出那些盛产高品质药材的区域。

　　妙丹门整体实力并不强，甚至整个宗门就没有多少弟子存在，但这个门派却是从上古时期传承至今，而且一直都至少有一位炼丹大宗师存在。

　　也正是一直有炼丹大宗师坐着妙丹门，坐镇于飘香大陆，才使得无人敢在这里撒野。

　　仙尊倒是可以不惧妙丹门，可仙尊却会有求于炼丹大宗师，毕竟仙尊以后要对面神劫，他们需要炼丹大宗师为他们提供神丹，也只有神丹对他们疗养伤势或恢复、增进功力有效用。

　　可以说，炼丹大宗师在仙尊期高手面前，比炼器大宗师更有面子。

　　仙尊并不缺乏神器，可神丹乃是消耗品，仙尊纵然一时不缺，也难保以后不再需要。

　　仙尊给炼丹大宗师面子，自然会帮着妙丹门维护飘香大陆的秩序，故而寻常仙人或者是仙界的那些大小势力，根本不敢轻易涉足飘香大陆。

　　可以说在仙界之中，已经被仙人们发现的仙界大陆之中，飘香大陆是原始风貌保持最好的，也正是因为这样，飘香大陆上还有很多不为人知或是并未有人涉足过的地方，而且其中不乏凶险之处，就连在飘香大陆上已经盘踞无数年的妙丹门，也不敢说对整个飘香大陆了如指掌。

　　彭老以前来过飘香大陆一趟，并不是来搜寻高阶药材的，而是来与妙丹门当代炼丹大宗师茅祯交流炼制心得与经验，奈何当时二人分歧较大，互相不服，以至于最后争得面红耳赤，最终不欢而散。

　　自从那次争论之后，仙界便有传言，说炼丹大宗师茅祯与炼器大宗师彭焙不和，而且矛盾深重。

　　流言也给两位大宗师带去了影响，毕竟流言传说之际，肯定有人会添油加醋，使得两位大宗师之间芥蒂更深，二人有时候也会互相讥讽几句，矛盾根本无法化解。

　　若非清璇此时情况危急，只有茅祯可以相救，彭老是怎么也不会来求茅祯的。

　　来过飘香大陆，并和茅祯有过一番交流，彭老自然知道妙丹门所在位置，出了传送阵后，他先是瞄了一下方向，然后就一马当先地极速飞走。

　　“那茅祯不会拒绝我们吧？”萧凌宇一边跟着彭老，一边不无忧虑地问道。

　　“若是我去求，他多半会嘲讽我几句，而且也不会答应。”彭老言道。

　　“那若是我去求他呢？”萧凌宇再问道。

　　“他会答应，不过会依照惯例提些条件，比如让你答应帮助妙丹门维持他们对飘香大陆的绝对控制权，再比如向你索取大笔仙晶。反正他每次帮人家炼制神丹，都会提出不止一个条件，而且多半都不简单。”彭老根据自己所了解地回道。

　　“只要不是一口回绝就行。”萧凌宇脸色坚毅地道。

　　二人速度极快，只用了不到半个时辰，就已经到了妙丹门的门口。

　　妙丹门就在一个山谷之中，而且山谷周围完全不设防，只有在山谷入口处，有两个表情惫懒的童子在守着。

　　那两个童子皮肤白嫩，嘴巴艳红，都梳着两个小辫子，宛如瓷娃娃一般。

　　见到萧凌宇与彭老到来，两位童子都收起了嬉闹之色，一脸恭敬地先行了一个礼，而后其中一个出声问道：“不知两位前辈到访有何贵干？”

　　“求见贵门茅大宗师。”萧凌宇上前一步应道。

　　“师祖最近闭关，不方便见客，不知两位前辈可有师祖的请帖？”那仙童十分客气地道。

　　“我们有急事求见，烦请仙童通报一声。”

　　萧凌宇一边应话，一边将两个装有不少仙晶的储物袋塞到了两位仙童的手中。

　　两位仙童先是看了看储物袋，然后相视一眼，都是一脸的欢喜，其中一人道：“师祖在闭关，我们二人不敢打扰，不过我可以先去问问其他长辈。”

　　“那就有劳仙童了。”萧凌宇言道。

　　未多久，那位仙童便已回来，身边还带着一位貌似中年的修士。

　　“原来是彭老大驾光临，晚辈等未能相迎，实在罪过。”

　　那中年修士见到彭老后，脸色稍变一下，而后抱着拳头，貌似恭敬地道。

　　“呵呵，无妨，我也只是陪这位萧老弟过来，为他指路罢了。”彭老和煦地笑道。

　　“哦？那不知这位……”

　　那中年修士看了萧凌宇一眼，却未看出萧凌宇的深浅，也不知道该如何称呼，顿了顿后，道：“这位道友找家师有何事？”

　　萧凌宇则一脸诚恳地道：“拜请茅大宗师炼制一枚神丹。”


第五百零九章 逼宫，苛刻条件

　　“这个……”

　　来人一副很是为难的样子，道：“家师正在闭关。”

　　“我们急等茅大宗师救命，真是片刻耽搁不得。”萧凌宇恳切地道。

　　来人早就看到萧凌宇怀中似抱着一人，此时听萧凌宇这般说，也就明白了，只不过他还是很为难的样子。

　　“素闻茅大宗师慈爱，应不会见死不救吧？”萧凌宇接着道。

　　“见死不救自然不会，只不过家师这次闭关也很重要，闭关之前就曾交待过，千万不要叩关，除非是妙丹门要面临灭顶之灾。”来人一脸无奈地道。

　　“我知道此来唐突，我也更不想因此搅扰大宗师闭关修炼，可实在是万不得已，还请能够向大宗师通传一声，大宗师有任何条件，我都会接受，并全力以赴去完成。”萧凌宇诚心地道。

　　“老夫也可为此作保。”彭老附和道。

　　“不行呀，家师有令在先，我这为人弟子的，可不敢违逆家师之命，二位请回吧，或许还有其他办法。”来人摇头言道。

　　“还请先通传一声。”萧凌宇依然坚持道，而且是一脸的哀求之色。

　　整个仙界就茅祯这么一位炼丹大宗师能够炼制出神丹来，萧凌宇还能去求谁，还能有什么别的办法？

　　“二位请回吧。”

　　哪知来人言语到此，就在晃了晃拳头后，就直接转身而去。

　　“唉！”

　　彭老只能发出一声叹息。

　　可萧凌宇却是脸色阴沉起来，在一声冷哼后，他抱着清璇的身子向前了一步。

　　“这位前辈请留步！”一位童子连忙喝止。

　　但萧凌宇却置若罔闻，身子又向前迈了一步，直接就进了山谷之中。

　　刚才出来招呼的那人，转过身来，道：“你想干什么，这里可是妙丹门，阁下最好不要硬闯，否则……”

　　不等来人说完，萧凌宇的一只手已经掐住了他的脖子，一股子混沌魔力直接倾入来人体内，将来人瞬间禁锢起来。

　　“妙丹门又如何？就算与全仙界为敌，老子也不怕，更何况区区妙丹门！”

　　萧凌宇冷笑了一声，接着道：“带我去茅大宗师闭关的地方，否则……死！”

　　彭老其实也有一肚子的气，此时见萧凌宇发飙，虽然觉得有点不妥，可能会惹来大麻烦，但却不会阻止，也不会劝说。

　　来人被萧凌宇掐得脸色通红，他也是一位仙帝初期的强者，刚才一是没有想到萧凌宇敢动手，二也没想到萧凌宇竟是能够瞬间禁锢他的功力，此时眼睛瞪得圆大，见萧凌宇这般激动，心惧之下，连连点头。

　　萧凌宇脸色冷峻地放了手，不过并未为来人解开禁锢，只是让来人在前面带路。

　　也就刚走了几步而已，又有几位妙丹门的修士围了过来，不过多数修为都在仙帝期以下。

　　妙丹门的弟子并不多，因为他们招收弟子的要求极其苛刻，必须要有资质成为炼丹大宗师或大师才能拜入，这整个山谷十分空荡，这边闹了这么大的动静，也只有几位妙丹门弟子赶来，而且还没有人敢动手。

　　被萧凌宇禁锢的修士，不敢停下，他缓缓地向前行进，同时向旁边的同门使眼色。

　　又前进了一段不远的距离后，一位看着有点老迈的白发老者挡住了去路。

　　“放开他！”白发老者一脸威严地道，而且声音之中还带着极其强悍的灵魂波动，直震得彭老都微微皱眉。

　　白发老者境界很高，而且在灵魂方面的造诣颇深，可惜的是，他的灵魂音波攻击，对萧凌宇并没有太大作用，因为那些音波都是冲着萧凌宇的识海而去，随即就被他识海里的灰黑色铁片给吸收了。

　　“叫茅大宗师出来，我便放他。”萧凌宇表情清淡地道。

　　“阁下若不想被仙界仙尊追杀，还是先放开他为好。”白发老者毫不退让地道。

　　“哼！少拿仙尊来吓唬我，实话对你说，仙尊也奈何不了老子！”

　　萧凌宇冷色应了一句，然后一只手心浮现出了一朵紫黑色的火焰，接着道：“一盏茶时间，茅大宗师若还不出来，我就先让他灰飞烟灭！”

　　见那紫黑色火焰甫一出现，便是让得空间一阵阵剧烈波动，一道道细微的空间裂纹已经浮现出来，白发老者脸色大变，因为灵魂境界极高的他可以看出来，这紫黑色火焰的威势很强，甚至比一般的神火都强，此时只不过是被压制了，才并未爆发出太强的声势来。

　　仙界之中，能够随心所欲控制如此厉害的火焰的强者，很少很少，白发老者为之动容也是情理之中。

　　“彭焙，这是什么意思？”

　　见威胁萧凌宇无效，白发老者又向彭老质问了一句。

　　“没什么意思，只是茅大宗师架子太大，太难请，所以不得已而为之。”彭老讥笑着道。

　　“你们如此，难道还指望茅师兄出来会帮你们吗？”白发老者问道。

　　“我们不这样，连茅大宗师的面都见不着。”萧凌宇接话道。

　　“这位道友还是先放了他吧，有事好商量，动用武力解决不了问题的。”白发老者已经没有方才的威严十足了。

　　“还是那句话，让茅大宗师出来，我便放了他。”萧凌宇坚持道。

　　白发老者脸色变了又变，最终道：“好，我去请茅师兄出关！”

　　“快去快回，我的耐心并不是很好。”萧凌宇淡然回道。

　　白发老者也没有耽搁，当下就转身而去。

　　足足用了半个时辰，眼看萧凌宇的耐心已经快要被消磨干净，白发老者才带着一位看着干瘦如柴的老者过来。

　　那老者脸庞枯瘦，微微有点驼背，还杵着一根龙头拐杖，此时是一脸的阴鸷。

　　“彭焙，你们擒拿我的弟子来要挟我，这可不是大宗师该有的风范。”枯瘦老者站定之后，语气还算平静地道。

　　“茅祯，你也别装了，那些风范都是做给天下人看的，大家除了有点特殊手段外，和寻常仙人并不太大区别，何必装什么世外高人？”彭老一脸坦然地道。

　　“这位道友放了我弟子吧，我可以帮你炼制神丹，不过该答应的条件你还得答应，而且材料你要自己准备妥当。”茅祯依然很平静地道。

　　萧凌宇心念一动，将自己的混沌魔力自那初期仙帝身上收回，道：“茅老有什么条件？”

　　“竟是魔道修士？！”

　　感受到了混沌魔力的气息，茅祯眉头一皱，不过也未深究，只是觉得有点奇异，仙界之中竟然有人能够将魔道法门修炼得如此厉害。

　　“条件一，你须和其他仙界强者一样，承认并帮忙维持我们妙丹门对飘香大陆的控制权。”

　　“条件二，老夫这次是被道友打断了修炼被迫出关，道友须赔偿一件神器，或一万块神石。”

　　“条件三，去万蝠窟收一枚菩提王回来。”

　　茅祯想也不想，就将三个条件说了出来。

　　第一个条件，实际上只是动动嘴皮子就能完成的事情，可后面两个条件却都不易完成。

　　“茅祯，你可不要太过分了，只是帮忙炼制一枚神丹，你却要成品的神器，还要给你弄一枚根本不知道有没有的菩提王，你这张狮子嘴也张得太大了点吧？”彭老随后就有点怒气地回了一句。

　　“呵呵，并不是我求着你们来的，你们觉得条件苛刻，现在就可以另请高明。”茅祯有恃无恐地笑道。

　　“茅老可能确定，那万蝠窟是不是确有菩提王？”萧凌宇沉吟片刻后，问道。

　　“可以。”茅祯点头应道。

　　“好，你这三个条件，我都答应。”

　　萧凌宇沉沉地点了点头，然后将那把得自于大盗聂瑜的透明弯刀取了出来，道：“这是一件神器，至于那菩提王，我稍后就去万蝠窟找寻。”

　　彭老本想言语，可也不知道该如何说，只能无奈地摇了摇头。

　　茅祯却是直接将那把弯刀自萧凌宇手中拿走，看了两眼后，满意地道：“不错，虽是下品神器，但也有些特殊效用。”

　　而后，茅祯又当着大家的面，将弯刀送给了那位仙帝初期的弟子。

　　“从来都是老子抢夺别人的宝物，今日这弯刀就寄存在这里，来日必让你加倍奉还！”

　　萧凌宇被人敲了竹杠，自然心中不爽，不过要救清璇必须茅祯配合，他此时还需隐忍。

　　“此去东南方向，大约五百万里就能寻到万蝠窟，我要提醒道友的是，万蝠窟里非常危险，道友此去须要小心。”茅祯假模假样地提醒道。

　　萧凌宇则是将清璇交给了彭老，道：“帮我照顾好她。”

　　彭老本也想跟着去，可自己已经没了神火，自己的炼器大宗师的身份在面对危险时起不到丝毫作用，而且此去不可能带着清璇，又不可能将清璇独自留下，他也就点了点头，道：“萧老弟放心！”

　　萧凌宇又看了看清璇后，便是纵身而起，独自向万蝠窟而去。

　　“茅祯，先来看看她的状况，针对她的灵魂特性炼制一枚凝神丹需要哪些材料。”

　　待得萧凌宇走后，彭老将裹着清璇的白绸打开了一个豁口，对茅祯言道。

　　茅祯以意念扫量一眼，眉头越皱越紧，道：“竟然伤得如此沉重，就算有神品凝神丹，也未必能稳固她的灵魂。”


第五百一十章 万蝠窟

　　全速飞行了近一天时间，萧凌宇才飞离了妙丹门五百万里，见到了一条大河横在前面。

　　这条大河宽达数万丈，水流湍急，两岸皆是陡直的悬崖峭壁。

　　纵身飞向对面，未到对岸，就已经看到前面的峭壁之上，有着一个个小山洞，而且一只只体形大小不一的黑色蝙蝠状妖兽，在那些小山洞口进进出出。

　　很明显，萧凌宇已经到了万蝠窟，他所要寻找的菩提王，就在其中。

　　这菩提王肯定是不易寻觅的，不然的话，茅祯自己就来取了，必定是茅祯这样的强者都不轻易深入万蝠窟，才会将之视为条件，请别人来取。

　　萧凌宇知道此行危险，不过他却并不为自己担心，毕竟他有神府防护，而且还有一件已经祭炼过许久的隐形衣。

　　从东皇大陆传送向火源大陆，然后又从火源大陆传送向飘香大陆，之间用了不少时间，萧凌宇在这两段时间里，一直都在让混沌魔婴不断祭炼隐形衣。

　　特别是拥有了紫黑色混沌真火以后，他对隐形衣的祭炼速度加快了很多，如今即便还未完全祭炼，但披上隐形衣后，他还是可以轻易收敛自己的身形与气息。

　　有隐形衣和神府，萧凌宇又何惧万蝠窟的危险？这也是他很干脆就答应了茅祯的重要原因之一。

　　若是躲进神府再硬冲万蝠窟，虽然也很安全，不过神府的气势难以掩饰，势必会引来无数蝠妖拦阻，故而萧凌宇瞄着一个小山洞冲去，半路便将隐形衣披在了身上，他的身形也立即消失在大河上空。

　　隐形衣的效用神异无比，只要不接触到有形之质，或者是萧凌宇不施展法术与攻击，他的身形和气息就不会暴露，除非是仙尊以神识细细扫量过来。

　　万蝠窟纵然危险，可其中也绝对不可能有尊级的存在，不然的话，妙丹门肯定早就被灭过无数次了。

　　山洞里十分昏暗，一只只蝠妖倒挂了四周以及顶部嶙峋突起的石壁上，而且四处还不断传来蝠妖们阵阵嘶鸣声，胆小的进入这里，估计会吓得战战兢兢。

　　萧凌宇涉足过无数险地，什么样的恶劣环境都遇到过，自然不会在这万蝠窟胆怯，他一边小心翼翼地前进，一边躲闪着迎面或从背后扑来的蝠妖。

　　蝠妖无论是外出或者归来，一般都是在山洞的中上位置飞行，萧凌宇一直躲在下面，又小心谨慎，自然不易被蝠妖撞着，渐渐也就深入到了万蝠窟的深处。

　　从外面看万蝠窟，就是一面长长的峭壁上有着无数小山洞，而从里面看的话，那些山洞却曲折相连，仿若一个巨大的天然的迷宫一般。

　　不过进来不久萧凌宇就知道，这里并非什么迷宫，只是里面有着无数条毫无规律可循的山洞而已。

　　越是往万蝠窟深处行去，这些纵横交错的山洞就越加宽阔，而蝠妖的密度却渐渐变小，但蝠妖的气息却越来越强。

　　只是两个时辰过去，萧凌宇就已经遇到了数位堪比仙君的蝠妖。

　　这些修为较高的蝠妖，多半都是独处，最多也就是三两只聚集在一起，而且都是两只后爪挂在头顶的石壁上，一副呼呼酣睡的样子。

　　再往更深处前进了几个时辰，萧凌宇忽然到了一个颇为宽敞的洞穴之中。

　　这洞穴一片黑暗，可四面却如有无数星点一般，仔细一看才发现，石壁之上有很多发着血色光辉的果子。

　　萧凌宇在这万蝠窟也待过了大半天，所以进了这个洞穴后，他扫视一圈之后，立即抬头看去。

　　头顶是一片漆黑，若是凡夫俗子在这里必定什么也看不到，可萧凌宇却是自黑暗之中，看到了一只体形庞大的蝠妖。

　　那蝠妖的两只如黑色帆布般的肉翅，平平地贴在头顶的石壁上，纵横竟是都有着数百丈。

　　一股股强悍的气息，自头顶毫无掩饰地涌下，并从几条山洞传扬出去，使得附近没有其他蝠妖敢停留。

　　这是一只堪比仙帝期仙人的蝠妖，从它那偏平的不断起伏着的身子可以看出，它应该也在酣睡。

　　蝠妖的感知力都非常敏锐，稍有风吹草动，它们便能立即醒转，然后振翅扑出。

　　帝级蝠妖的感知力自然更加强大，不过纵然是帝级蝠妖的感知力也无法比拟仙尊期强者的神识，所以萧凌宇也不用太担心，他小心翼翼地行到了洞穴的一面石壁之前，开始观量那些泛着血色光辉的果子。

　　这些果子就是血菩提，虽然都是高阶药材，但却无法比拟萧凌宇所要寻找的菩提王。

　　菩提王顾名思义便知，乃是菩提果中的王者，比之任何菩提果的品质都要高出很多，因为菩提王可以算是神品。

　　如果说这万蝠窟里有菩提王存在，那么必定有实力非常强悍的蝠妖守护着，或者是有大批蝠妖强者守护着，纵是茅祯都不敢轻易涉足那里。

　　这万蝠窟里的蝠妖不可计数，若非萧凌宇能够隐形进入，只怕是刚刚进来不久，就要在如潮般的蝠妖的冲击下，不得不退出去，想那茅祯以前也应该来过，估计面对无数蝠妖，也是非常头疼。

　　四面石壁搜索了一遍，萧凌宇并未寻到菩提王，便是缓缓退出了这个洞穴，从始至终，头顶上的那只帝级蝠妖都没有丝毫异动。

　　那石壁上的血菩提，萧凌宇自然不会去动，因为他若动手，就难免会暴露身形或自己的气息，稍有不慎，就会被那帝级蝠妖察觉，从而给自己带来不必要的麻烦。

　　在接下来的近一个多月的时间里，萧凌宇一直都在万蝠窟的深处游弋，寻到了七八个有着菩提果的洞穴，而每个这样的洞穴里都必定有着一位修为不一的帝级蝠妖守护着。

　　萧凌宇耐心还不错，一直都没有轻举妄动，可此时他几乎将万蝠窟深处转了一遍，却没有找到菩提王的影子，他有点怀疑，这里是不是真有菩提王，是不是茅祯那老小子故意以此来为难自己，不想给自己炼制神丹。

　　虽然越来越怀疑，不过他还是保存着一丝希望与信心，并没有退出去的打算。

　　皇天不负有心人，时间又过去了两个月后，萧凌宇循着一丝异常的声音，寻到了一条暗河。

　　万蝠窟里的一切动静，几乎都是蝠妖们发出的，而且声音几乎都是蝠妖嘶鸣，可萧凌宇之前听到的那一丝声音也像是妖兽嘶鸣，却肯定不是蝠妖发出的，所以萧凌宇才循声而来。

　　看到这条暗河时，萧凌宇以为方才的异常声音是河水流淌时发出的，又在暗河边细细区分了一番，发现并非如此，故而他又沿着暗河流淌的方向行去。

　　大概用了一盏茶的时间，暗河到了尽头，却是飞流直下，形成了一条瀑布。

　　瀑布之下，自然是水潭，而瀑布前方则是一片漆黑的空洞的山腹，对面也是一面平直陡峭的石壁，上面也有着无数如星点般的菩提果闪闪发光。

　　而行到此处，萧凌宇之前听到的异常声音就更加明显了。

　　很显然，在山腹下面的水潭里，盘踞着另外一种妖兽，而且它们散发出来的气息更加强悍，让萧凌宇都感到有点心悸。

　　“若万蝠窟里真有菩提王，那也就只能藏在这里了！”

　　萧凌宇心念一动，便是缓缓飞入了山腹，在四面的石壁上寻找菩提王。

　　也就百息工夫过去后，萧凌宇就有点激动地发现，越是往下面的水潭落去，石壁上的菩提果的品级就越高，这让他感觉自己距离菩提王又近了一步。

　　当萧凌宇落到了水潭的水面时，水面忽然哗啦一声，然后就见一只巨大的浑身黑绿色的如蟾蜍模样的妖兽浮出身来。

　　那妖兽的模样太丑，两只凸起的眼球又闪耀妖异的光芒，如此突兀地出现，还真将萧凌宇吓了一跳。

　　这只妖兽浮出水面之后，又相继有几只同样模样的妖兽浮出来，它们都是张口吐出了一条又长又宽的猩红舌头，在石壁上各自卷下了几枚菩提果，然后就先后飞到瀑布源头的山洞里，呱呱大叫着消失不见。

　　“它们应该是集体出去觅食了，这对我是个绝佳的机会！”

　　虽然心中如此想，不过萧凌宇还是不敢轻易落入水中，因为不知道下面是不是还有那种蟾蜍状的妖兽。

　　刚才离开的那几只蟾蜍状妖兽的修为，个个都在帝级，让得萧凌宇将这水潭列为了十分危险的所在。

　　而在水潭之上的石壁上，萧凌宇都找遍了，也没有寻到菩提王，他觉得菩提王必定在水面之下，他必须要下去看看才行。

　　耐心地等了近半个时辰，见离去的蟾蜍状妖兽没有回来，也没有其它妖兽从水潭下面浮出，萧凌宇便是落入了水中。

　　隐形衣虽然神异，不过却不能接触到有形之质，否则便会暴露，而潭水也是有形之质的一种，萧凌宇落到下面，不仅难免会有水声，而且全身被潭水包裹，他的身形也就无法隐藏。

　　潭水很深，萧凌宇十分谨慎全身戒备地下落了百息时间，虽然未落到潭水底部，却是在一面石壁的一条裂缝之中，见到了一枚拳头般大小的通体晶莹剔透的菩提果，他的注意力一下子便完全转移了过去，因为那便就是神品菩提王！


第五百一十一章 帝级后期蟾蜍妖

　　苦寻良久，目标终于出现，萧凌宇自然难掩心中激动之意。

　　不过，此处环境非比一般，他并未因为激动而大意，而是先在此处扫量了一圈。

　　不知道是因为太紧张，还是因为太激动，萧凌宇总是觉得当自己的注意力完全集中在那枚菩提王身上时，自己身上也同样被一股子十分隐蔽的气机锁定着。

　　“可能是因为我太紧张了。”

　　萧凌宇犹豫了片刻，也未见有危险到来，便是在深吸一口气后，将手伸向了那枚菩提王。

　　然而，眼看他的手掌就要接触到那枚几乎透明的菩提王时，一股子急速的水流，自潭底卷了上来，瞬间便就将他的身子缠绕住。

　　巨力也是同时自全身各处涌进身体，萧凌宇竟是感觉身子难以动弹分毫，就像是被十分厉害的绳索给捆绑了一般。

　　萧凌宇先是心神一阵，然后便是将紫黑色的混沌真火透出身体。

　　混沌真火刚刚出现，萧凌宇就在之后感觉浑身轻松了不少，被束缚的感觉直接消失不见。

　　不过，此时却又有一道水流极速涌来，他当下便大吼了一声，以一只手臂化为龙拳，迎着那股子水流砸了过去。

　　砰！！

　　一道炸响自水中爆开，萧凌宇周身的潭水立时全部被震开，而他的身子也被那股子水流直接推出了水面。

　　哗啦……

　　潭水自中央向四面排开，一只蟾蜍状的妖兽露出了硕大的脑袋，它的两只妖异的带着墨绿色幽光的眼睛，死死盯着萧凌宇，其中的怒意显而易见。

　　呱！

　　那妖兽鸣叫了一声，嘴巴里立即飞射出了一道墨绿色水箭，向着萧凌宇这边飞射而来。

　　萧凌宇感觉自己已经被死死锁定，故而也未躲闪，下一刻就将已经在手中紧握着的银月断刀劈了出去。

　　银月断刀虽然劈碎了那道水箭，可萧凌宇的身子再次被推上了数百丈，不过他尚未稳住身子，身子就已经在隐形神衣的作用下，消失不见。

　　萧凌宇忽然消失，让那只蟾蜍状妖兽的一对大眼立即眯了起来，从它身上便有一股股十分强悍的意念波动，在四处扫量起来。

　　这只蟾蜍状妖兽有着帝级后期的修为，意念之强毋庸置疑，可却如何也比不了仙尊的神识，故而它无法找到萧凌宇所在位置，却一直浮在水面警戒着。

　　萧凌宇虽然一时无碍，可也不敢轻易再落下去，因为只要隐形神衣再次落水，他的身形就会暴露，然后就会迎来这只妖兽的猛烈攻击。

　　这只妖兽的攻击，倒是未必能够奈何萧凌宇，可若是它死死守护着那枚菩提王，萧凌宇也是会非常头疼。

　　如此僵持了几个时辰，萧凌宇没有轻举妄动，那只妖兽却还是浮在水面上，一副比萧凌宇更有耐心的样子。

　　不过，未多久，一阵阵呱呱的叫声，自暗河方向传来，同时还有一阵阵蝠妖的嘶鸣声。

　　那几只出去觅食的蟾蜍妖兽已经归来，并在几刻之后，扑通扑通地全部落入了潭水之中。

　　然后就见，密密麻麻的蝠妖自暗河方向涌了过来，转眼就将这个山腹填满。

　　这些蝠妖不断冲着潭水中的蟾蜍嘶鸣，似愤怒的抗议，而那几只蟾蜍状妖兽却是时不时伸出一条又长又宽的舌头，将一片片蝠妖卷入它们的大嘴里。

　　这些蟾蜍状妖兽竟是以蝠妖为食！

　　萧凌宇纵然一直小心翼翼地快速闪躲着，奈何这里的蝠妖实在太多，密度太大，还未坚持到二十息时间，他就因为碰到了一只蝠妖而暴露了身形，然后便有无数蝠妖将他围住，并悍不畏死地冲来。

　　身形再难隐藏，萧凌宇便是将混沌真火释放出来。

　　这些生活在阴暗地方的蝠妖，最不喜欢的就是高级火焰，也最畏惧高级火焰，所以它们见到紫黑色的混沌真火，又感受到其中威势太强，便只是围在四处，不敢再冲过来。

　　蝠妖的智商也不高，之前萧凌宇又没有伤害它们，所以它们对萧凌宇并没有多少恨意，很快就将注意力再次转移到了潭水表面的那些蟾蜍状妖兽身上。

　　无数蝠妖前仆后继地如一道道黑色利箭一般，不断向潭水表面发动冲锋，奈何那几只蟾蜍聚在一起，它们的几条舌头如同无可匹敌的神鞭一样横扫四周，这些蝠妖冲过去只是无谓的送死而已。

　　而此时，萧凌宇则趁机收敛了混沌真火，将身形再次隐藏起来，并躲到一条石壁的裂缝之间，免得再暴露出来。

　　不过也没有过去太久，蝠妖之中也有帝级强者赶来，而且还带来无数君级的蝠妖。

　　蝠妖的修为不如下面的蟾蜍状妖兽，而且还有点被蟾蜍状妖兽在先天上克制的劣势，不过它们胜在数量繁多，如果真是一直疯狂地进攻下去，下面那几只蟾蜍状妖兽也不会好过。

　　萧凌宇在一边看得心惊，若不是自己有隐形神衣，一旦被这些蝠妖堵住，就算自己本事不差，估计也得被它们活活耗死在这里，也难怪茅祯与妙丹门的高手即便知道这里有菩提王，也不敢过来收取。

　　蝠妖们对这只蟾蜍的反攻也不是一次两次了，之所以这几只蟾蜍还能安然待在这里，就是因为它们拥有一位帝级后期的强者，而蝠妖虽然数目众多，却没有如此等级的强者存在，所以每次进攻都是无功而返，还是要不断被这些蟾蜍猎杀。

　　呱！！

　　眼看那几只普通的帝级蟾蜍要扛不住了，那只帝级后期的蟾蜍，忽然大叫了一声，直震得整个山腹都阵阵颤栗。

　　然后一股子强悍的气势便涌了上来，竟是瞬间便就抹杀了大半留在山腹中的蝠妖。

　　蝠妖中的帝级强者似乎很能审时度势，当下便招呼着自己的子民撤退，没几刻这个山腹就空荡了起来。

　　萧凌宇有点郁闷，他本以为自己可以作壁上观，等蝠妖和蟾蜍们打得两败俱伤后，他再坐收渔人之利，奈何这些蝠妖竟是如此胆小，那帝级后期的蟾蜍刚刚出现，它们竟然就全部逃跑了，让得萧凌宇的计划成为了空想。

　　一只帝级后期的蟾蜍，已然让萧凌宇非常头疼，如今又多了几只帝级蟾蜍，萧凌宇想得到那枚菩提王就更加困难了。

　　萧凌宇不敢轻举妄动，只能继续等待时机，他决定如果真是没有更好的机会，那么等到那几只蟾蜍再次出去觅食，此处只留有那只帝级后期的蟾蜍时，他便强冲。

　　一个月时间过去，那几只已经沉入水中的帝级蟾蜍没有出来。

　　半年过去，水面依然很平静。

　　三年时间一晃而过，它们依旧没有再次出来觅食的迹象，而那只帝级后期的蟾蜍也缓缓沉入了水中。

　　萧凌宇这才想到，帝级妖兽觅食一次肯定能够维持很久，绝对不会三天两头出来觅食。

　　“炼制一枚神丹也不知道需要多久，我不能再等下去了！”

　　萧凌宇的耐心被消磨干净，他深吸了一口气后，再次缓缓向水面落去。

　　世俗中有言：舍得一身剐敢把皇帝拉下马！

　　眼下清璇情况危急，萧凌宇也顾不了那么许多了，清璇能为他拼命，他自然也不是孬种。

　　这一次，萧凌宇刚刚落入水中，便就有数道水箭飞射而来，他毫无意外地再次被推出了水面。

　　很明显，那几只蟾蜍的警惕性很高，或者是那只帝级后期的蟾蜍已经知会了大家要小心提防。

　　萧凌宇早就料到会有这种情况出现，故而并未惊慌，直接躲进了神府里，然后让神府极速下冲。

　　可惜的是，神府是冲了下去，他却郁闷地发现，包括那只帝级后期的蟾蜍在内的所有蟾蜍状妖兽，竟然是都守在那枚菩提王之前，萧凌宇根本无法快速出现然后将那枚菩提王快速取走。

　　它们已经知道了萧凌宇要来干什么，所以很有针对性地进行防护。

　　萧凌宇想了想后，心中一横，便是将自己已经炼化掉的一千多位铁甲傀儡请了出来，然后命令他们同时向下面展开进攻。

　　这千余位铁甲傀儡或许个体实力都不是很强，但至少皮糙肉厚，他们的铁甲防御极强，一起冲锋之下，宛如一片钢铁堡垒一般，给人一种沉重的压迫感。

　　那些蟾蜍状妖兽也被这么多铁甲傀儡给震慑得一愣，不过随后便同时大叫一声，一道墨绿色的光幕骤然浮现，将它们都防护在里面的同时，也将铁甲傀儡都挡在了外面。

　　“这是不够的！”

　　萧凌宇不屑地笑了笑，以银月断刀劈向了那墨绿色光幕，不过那光幕却也坚固无比，竟是能够弹开铁甲傀儡的攻击。

　　可这光幕纵然如何强悍，被一千多铁甲傀儡不断轰砸，也是渐渐有了崩溃的迹象。

　　再加上萧凌宇还不断以紫黑色的混沌真火进行焚烧，墨绿色光幕只坚持了不到一盏茶时间，就轰然爆裂。

　　光幕爆开后，那些蟾蜍状妖兽同时伸出了自己的舌头，将铁甲傀儡扫得东倒西歪，阵形大乱。

　　这舌阵的厉害，之前那些蝠妖冲锋的时候，萧凌宇就已经见识过，确实是群战的利器，对铁甲傀儡也有一定的限制作用。


第五百一十二章 活活虐死

　　可那一条条舌头纵然能够扫开铁甲傀儡，却无法阻止铁甲傀儡再次冲过去，而铁甲傀儡时不时发出一道道神光进行攻击，也会让那些舌头出现损伤。

　　如此拼下去的话，萧凌宇可以肯定那些蟾蜍状妖兽是坚持不到最后的，所以他自己也没有急着出手，只是全神贯注地控制着这千余铁甲傀儡进行狂攻。

　　那些蟾蜍状妖兽似乎也知道如此下去对它们很不利，故而它们坚持了一会儿后，感觉自己的舌头不断传来刺痛后，它们再次集体呱地大叫了一声，并迅速以前爪相接，围成了一个圆圈，然后开始让这个圆圈不断飞旋。

　　几个蟾蜍的气势瞬间凝为一股，卷动着潭水不断飞旋，一股股飓风形成，竟是将所有铁甲傀儡都卷得难以稳定身形。

　　萧凌宇也是一样，随着潭水旋转起来，根本难以稳住自己的身子，所以他直接躲进了神府里。

　　那只帝级后期的蟾蜍强者，却还是守在那面石壁之前，将那枚菩提王堵在身后。

　　“我就不信你们能一直转下去！”

　　萧凌宇在神府之中，一点也不着急，只是沉色盯着外面。

　　外面漩涡气势太强，即便是神府也被卷得不断飞着，但无论是神府还是那些铁甲傀儡，也只是难以稳定下来，并没有受到丝毫折损。

　　这些蟾蜍状妖兽能够生活在万蝠窟里，不惧那无数蝠妖，也确实是有几分能耐的。

　　纵是茅祯，以前也肯定到过这里，不然也不能肯定这里有菩提王，不过想来他也与这些蟾蜍斗过，只是不能取胜而已。

　　这些蟾蜍自然不可能一直转下去，未多久，它们就停了下来，然后都是一副气喘吁吁的样子。

　　铁甲傀儡们在一阵摇晃之后，才缓缓立稳，萧凌宇则再次出了神府，以意念控制铁甲傀儡去战斗。

　　应是感受到这边的激烈打斗，水潭之上，再次汇集了无数蝠妖。

　　其中的帝级蝠妖观量了一下水潭里的情况后，便是使唤着无数帝级以下的蝠妖再次扑下来。

　　趁你病要你命！蝠妖们似乎也深知这个道理。

　　见蝠妖到来，萧凌宇自然又将混沌真火笼罩全身，让得这些蝠妖不敢攻击自己。

　　蝠妖们一开始也会攻击铁甲傀儡，奈何它们的尖牙利爪无法伤害铁甲，也发现铁甲傀儡们攻击的是它们最为痛恨的蟾蜍状妖兽，便纷纷放弃攻击铁甲傀儡，将全部的注意力都集中到了那些蟾蜍状妖兽身上。

　　就连之前未出动的帝级蝠妖，也扑了下来，加入战团。

　　本来有萧凌宇与千余铁甲傀儡的攻击，这些蟾蜍状妖兽就已经很头疼，如今再加上无数蝠妖，它们更加难以坚持。

　　寻常的帝级蟾蜍开始出现比较沉重的伤势，那只帝级后期蟾蜍知道形势不妙，先是大叫一声，释放了气势抹杀无数蝠妖，也将铁甲傀儡震开，然后竟是以舌头将那菩提王给卷入口中。

　　萧凌宇急了，操控着千余傀儡将那帝级后期蟾蜍给团团围住，自己更是拎着银月断刀全身沐浴紫黑色混沌真火，直接冲了过去。

　　至于那几只寻常的帝级蟾蜍，则是疲于抵挡蝠妖们的进攻，难以分力援助它们的老大。

　　呱！！

　　帝级后期蟾蜍被千余傀儡打得有点难以招架，毕竟这千余傀儡乃是萧凌宇用来对付仙尊的，岂会是帝级后期妖兽能够轻易抵挡的，它焦急之下大叫了一声，然后那些寻常帝级蟾蜍都是毫不犹豫地全部自爆了身子。

　　几只帝级存在一起自爆，那威势自然狂猛无比，萧凌宇想也不想就躲进了神府里。

　　千余傀儡有着坚实的铁甲防御，虽然都被炸开了老远，一副萎靡不振的样子，但折损并不大。

　　那些蝠妖就不好受了，只是一个瞬间，帝级以下的蝠妖就一个不剩，纵然是帝级蝠妖也被炸得一身是伤，全部都飞离了这个山腹。

　　让萧凌宇想不到的是，那几只蟾蜍状妖兽自爆后，从它们身体里涌出的能量，在制造了一圈圈恐怖的冲击波后，竟是全部被那帝级后期的蟾蜍给吸进了肚子里，然后那仅剩的蟾蜍状妖兽的气势就一路狂涨，转眼便到了帝级后期顶峰，而且距离尊级也只差一线而已。

　　“纵然你以如此狠毒的法术提升了实力又如何，只要不是尊级，老子就能活活虐死你！”

　　萧凌宇依然并不着急，待得自爆的风波消停，他也再次出了神府。

　　那些铁甲傀儡在萧凌宇的意念下，又开始活动了，再次将那蟾蜍妖兽围了起来，并随后就展开攻击。

　　实力得到巨大提升后，那只蟾蜍虽然更加生猛，但毕竟好虎架不住狼多，渐渐也支持不住了。

　　那几只帝级蟾蜍的自爆，已经将这片山腹夷平，甚至万蝠窟都已经不复存在，铁甲傀儡与那帝级后期的蟾蜍，都已经暴露在那条奔腾不息的大河旁边。

　　甚至远在五百万里之外的妙丹门的修士们，都惊骇地向这边看了看。

　　这只蟾蜍又坚持了一会儿，见无法力敌，便是开始奔逃。

　　铁甲傀儡可以围攻这只蟾蜍，却无法将之拦住，萧凌宇则是将铁甲傀儡全部收了起来，然后进入神府追赶。

　　这只蟾蜍并不是以速度见长，而神府的速度又比之寻常仙尊都快了一些，它如何都不可能摆脱。

　　神府追上这只蟾蜍后，就狠狠地撞了过去。

　　蟾蜍被撞击后，浑身的气势就会减弱些许，而且身上还要带伤。

　　连连被撞击几次，这只蟾蜍的速度就减弱了很多，萧凌宇就将铁甲傀儡放出，将之围住。

　　这只蟾蜍最终也绝望了，在这种情况之下，它根本不可能逃脱，故而身子也开始膨胀，看样子是要选择自爆。

　　萧凌宇本来完全可以躲在神府里，任凭这蟾蜍如何自爆也伤不到他，可菩提王还在它的肚子里，它若自爆，菩提王怕是也会随之消失，所以他顶着巨大风险，冲向了这只蟾蜍。

　　这只蟾蜍见敌人冲来，如条件反射一般地伸出了自己的舌头，将来人卷住，然后吞进了肚子里。

　　自爆已经开始，便就无法停止，除非是有尊级高手过来以大神通进行压制。

　　萧凌宇进了这只蟾蜍的肚子里，很快就找到了那枚菩提王，然后将之收入到了一个高级玉盒之中。

　　也就在菩提王刚刚被萧凌宇收起，他还来不及做出其他反应，这只蟾蜍的身体就轰然爆开。

　　萧凌宇处在自爆最中央的位置，自然在瞬间承受的打击最为强大，这也是那只蟾蜍将他吞进肚子里的原因。

　　虽然没有能够及时躲入神府里，不过披在萧凌宇身上的隐形神衣是为神器，同样也具备寻常神器应该具备的防御力，所以这蟾蜍的自爆不可能杀掉萧凌宇，这也是萧凌宇敢于硬着头皮冲过来的最大凭仗。

　　死掉是不可能的，但在那只蟾蜍自爆之后，萧凌宇也不好过，隐形神衣助他卸下了大半气势冲击，可那小半的冲击力依然让他浑身骨骼断裂无数，气血更是一片翻腾，就连混沌魔婴都连连喷了几口鲜血，脸色一阵萎靡。

　　帝级后期妖兽的自爆，声势更强，不仅在地面炸出了一个直径不下万里的大坑，就连空间都在方才出现了一个巨大的黑洞，只不过这个黑洞又在瞬间弥合了。

　　萧凌宇将被炸飞了很远的铁甲傀儡都收了起来，强忍着体内的翻涌，躲进了神府里。

　　没有直接回到妙丹门，萧凌宇先是让神府飞入了星空，找了一颗其貌不扬的星球落入地下深处，他才让神府停下，并在神府里取出了那个玉石澡盆，接着将早准备好的药汤倒入澡盆里，开始以身体蜕变之术来休养伤势。

　　萧凌宇受伤太重，这寻常药汤只能稳住他的伤势，无法使他完全恢复如初。

　　几个月之后，萧凌宇才再次来到妙丹门驻地之中，虽然气色不佳，但看上去也没有大碍的样子。

　　万蝠窟那边出现那么大的动静，作为飘香大陆的掌控者，妙丹们自然会派人过去查看，如今那边的情况也早就传到茅祯的耳朵里。

　　虽然不是很愿意相信，但茅祯知道那是萧凌宇制造出来的，本来他以为萧凌宇这么久没有回来，多半也已经陨落，可彭老却说自己留有的萧凌宇的灵魂印记并未消失。

　　如今萧凌宇安然无恙地站在茅祯的面前，茅祯自然不再怀疑什么，只是问道：“菩提王可取回了？”

　　萧凌宇也未回答，只是将那个玉盒送到了茅祯的手中，然后就去看躺在一张木床上的清璇了。

　　此时清璇全身被一层冰晶包裹，依然是昏睡不醒的样子，只不过萧凌宇并未感觉到她身上有生命精元力流溢出来。

　　“我们已经将寒髓融入她的身体之中，如今她的身体已无大碍，生命精元力正在渐渐恢复，而且她的身体因为存留了神品，会让她以后更容易吸收与炼化神力，比之寻常帝级后期修士更容易晋级仙尊之境。”彭老解释道。

　　“什么时候能够炼制神丹？”

　　听了彭老的解释，萧凌宇稍稍安心一些，而后问道。


第五百一十三章 妖首冰魂草

　　“只要材料齐备，随时都可以炼制。”

　　茅祯已经将那菩提王收了起来，很是干脆地应话道。

　　而彭老则将一份材料清单送到了萧凌宇的面前，并道：“这些材料之中，我只有三样。”

　　萧凌宇瞟了一眼发现，自己竟是一样都没有，眉头不由得皱了起来。

　　世俗有言：巧妇难为无米之炊。

　　茅祯纵然在炼丹之道上如何厉害，没有材料给他，他什么都炼制不出来。

　　“其实这些材料之中，除了一样外，其他的老夫都有。”茅祯却是开口言道。

　　“若有什么条件，直管说。”萧凌宇很直接地道。

　　“我这些材料都是许多年来精心收集的，个个都是宝贝，自然不能白白奉献出来……”

　　“不用拐弯抹角了，有什么条件，说吧！”萧凌宇不耐烦接过了茅祯的话。

　　“条件不高，一万下品神石即可。”茅祯笑着道，一副吃定了萧凌宇的样子。

　　“一万神石还不高？”彭老当即气愤地回道。

　　“嫌高的话你们可以自己去收集，我也不是非卖不可。”茅祯不以为意地道。

　　“我身上没有神石。”萧凌宇摇头道。

　　“那用一件下品神器来换也行。”茅祯轻松地道。

　　“不用了，我这有一万下品神石。”不等萧凌宇开口，彭老已经接话了，并将一个储物袋取了出来。

　　茅祯毫不客气地将储物袋接了过去，以仙识扫量了一眼后，一脸地满意之色，而后道：“现在只缺一件主材，而这件主材，其实在飘香大陆也能找到。”

　　“什么主材，在哪里找？”萧凌宇跟着问道。

　　“如果要炼制的凝神丹不是针对她的灵魂特性，要是谁都可以服用的，那么就不需要这件主材，针对她的灵魂状况，这件主材可以去飘香大陆北方极尽之处寻到，它唤作妖首冰魂草。”

　　茅祯先是应了一句，然后介绍道：“那妖首冰魂草其实是从一种雪妖的头颅中生长出来，颜色雪白，外观看上去和那雪妖的头发一般无二，很难区分，必须要以仙识细细搜索才能寻到。而且，北方极尽之处，有着无数雪妖，可其中能够从头顶生长出妖首冰魂草的亿万中难觅其一，能不能得到妖首冰魂草，完全要看你的运气如何。”

　　“运气？貌似我的运气一直还行。”

　　萧凌宇又交待了彭老几句，便是片刻都没有耽搁，直接纵身向北方飞去。

　　飘香大陆面积广袤，自妙丹门驻地去往北方极尽之处，需要飞行很久，萧凌宇没有那个耐心，远离妙丹门驻地后，他就直接进了神府之中，只用了一天不到，就赶到了飘香大陆极北之处。

　　这是一片冰封雪地的世界，虽然是苦寒之地，可这里的环境对于拥有混沌真火的萧凌宇而言根本没有丝毫影响。

　　刚刚到达北极之处，萧凌宇就将自己的意念全力释放出来，开始在四处搜索。

　　这片冰天雪地的世界里，确实生活了无数雪妖，这些雪妖虽然形态各异，种类繁多，却是有一个共同的特点，那便是全部都一身雪白，它们若是静静匍匐在雪地里，单凭肉眼根本难以发现它们的存在。

　　意念笼罩之下，萧凌宇倒是可以轻易发现那些雪妖，不过寻觅了足足一个月时间，他也没有找到妖兽冰魂草的影子。

　　萧凌宇可谓是被逼到了绝路，眼下必须要找到妖首冰魂草，并没有别的办法，所以他纵然心中着急，也只能坚持下去。

　　又几个月时间过去，萧凌宇用自己的意念，以地毯式的搜索方式，快速移动自己位置的同时，细细勘察所过之处，依然是毫无收获。

　　期间倒是遇到过一些实力颇强的雪妖，只不过那些雪妖性情温顺，见萧凌宇退走，也没有扑来追杀。

　　一年过去，没有任何发现。

　　三年过去，还是毫无收获。

　　十年过去，萧凌宇依然紧皱着眉头，在雪地半空飞行。

　　五十年过去，萧凌宇已经开始向那些冲自己嚎叫的雪妖出手，他的耐心被消磨得干干净净了。

　　如果不是为了救治清璇，萧凌宇根本不可能坚持在这片冰天雪地的单调的世界搜寻百年，但即便是搜了百年，那妖兽冰魂草也是没有显露出踪迹来。

　　妖兽的脑袋里生长出草来，萧凌宇闻所未闻，但他知道天下之大无奇不有，那茅祯堂堂一代大宗师，不会也没有必要以此来糊弄萧凌宇。

　　可自己在这里待得越久，留给茅祯炼制神丹的时间就越少，萧凌宇才会心境难以平稳，总感觉那些向自己嚎叫的雪妖是在嘲笑自己，故而出手轰杀。

　　那些雪妖冲萧凌宇嚎叫，实际上是因为萧凌宇侵入了它们的领地，它们在示意萧凌宇速速离开，并非是要攻击或挑衅于他。

　　只是那些雪妖比较倒霉，它们并不知道萧凌宇处于何种状态。

　　也不知道是出手的次数多了，还是前面只是被打伤的那只雪妖呼朋唤友了，总之在萧凌宇来到飘香大陆北方苦寒之处刚过一百一十年的时候，他被无数雪妖给围了起来。

　　这些雪妖之中，只有一位帝级初期的强者，自然奈何不了萧凌宇，他在杀掉了几十只雪妖发泄了一番后，从容退走。

　　不过，转而萧凌宇就心机一动，又回到了刚才被围的地方。

　　那无数雪妖还未退走，又向萧凌宇这边扑了过来。

　　萧凌宇占据一个山头，不断出手攻击，但每次都只是将冲上来的雪妖打伤打退，并未将它们直接杀掉。

　　不是萧凌宇心慈手软，而是一来没有必要大开杀戒，二来他也是故意打伤这些雪妖，让它们继续去呼朋唤友。

　　“我去找它们，又费时间又费精力，不如就在这里等着它们来找我，也行能够找到妖首冰魂草。”

　　萧凌宇就是这么想的，所以他只是将冲上来的雪妖打得失去战斗力，让它们拥有逃走的能力却没有再次冲锋的能力，如此就可以保证每次冲上来的都不一样。

　　这里的雪妖的数目，绝对比万蝠窟的蝠妖还多，萧凌宇自然不会一直坚持着，若是遇到了实力很强的雪妖，或者是他自己感觉太累了，他便躲进神府里休养一段时间，然后再出来。

　　神府如此神异的存在，自然也会吸引很多雪妖前来。

　　萧凌宇也不会在同一地方待太久，偶尔也会驾驭着神府，快速转移位置，继续制造比较大的动静，吸引那些雪妖。

　　这是一个寻找妖首冰魂草的捷径，但以此并不一定就能达成所愿，萧凌宇也只是尽力而为。

　　如此又耗去了足足两百年时间，萧凌宇才终于寻到了妖首冰魂草，他的这个计策也算没有白费心机。

　　那是一只雪貂，模样甚为可爱，个头也和普通的小猫差不多，只是一对黑漆漆的眼睛，显得十分机灵。

　　雪貂的头顶是有毛发，可基本上都很短，这只被萧凌宇用意念死死锁定的雪貂却不一样，它的头顶的毛发足有半尺多长，这也是萧凌宇很快就发现了它的原因。

　　目标已经出现，早就等不急的萧凌宇，自然不会再磨蹭下去，当下就向那雪貂扑去。

　　哪知那雪貂十分机敏，感知危险的能力极强，萧凌宇刚动，它的身子就化为一道白光躲闪开来，竟是让萧凌宇直接扑了个空。

　　萧凌宇短距离能够爆发出的速度，绝对不比寻常初期仙帝慢，这只雪貂竟然能够躲过他的侵袭，这让他心中十分诧异，暗道这雪貂确实不是凡类。

　　萧凌宇当下继续去追，那只雪貂却每次都能够躲闪过去，即便是萧凌宇每次都先动身也一样。

　　也就几个闪动过后，萧凌宇与那雪貂便一追一逃地远离了无数雪妖围聚的地方。

　　那只雪貂灵性十足，应也有不错的智慧，它每次躲过萧凌宇的扑击后，都会很人性地扮个鬼脸，让萧凌宇又气又笑，却无可奈何。

　　从这雪貂身上透溢出的气息可以看出，它的修为不算弱，但绝对未到仙帝期，奈何它的速度却要超过寻常仙帝初期修士很多，萧凌宇很难将之擒下，却也不敢动用大招攻击，唯恐毁了那株妖首冰魂草。

　　但这么追下去也不是办法，而且这雪貂明显是在戏弄于他，不然以它的速度，应该可以轻松摆脱萧凌宇。

　　萧凌宇又追了一段时间后，心念一动，隐形衣发动了隐形效果。

　　那只雪貂本来是正在冲着萧凌宇扮鬼脸，可萧凌宇那般突兀地消失，它明显一愣，然后下一刻就条件反射般地闪动身子离开原地。

　　连续闪动几次后，那只雪貂见自己戏弄了许久的那位人类修士还未出现，不禁伸出了一只前爪在自己脑门上挠了起来，一副大惑不解的样子。

　　萧凌宇隐藏于无形之中，缓缓接近那只雪貂……

　　那雪貂毕竟不具备仙尊级的灵魂境界，所以不可能察觉到萧凌宇的靠近，等萧凌宇到了它的跟前忽然出手时，它感应到了危险，可却已然来不及闪身逃走，被萧凌宇一把抓在手中。

　　此时萧凌宇才显露出身形来，一脸骄傲地道：“小家伙，看你还往哪里逃？”

　　小雪貂十分通灵，它自知危险，便是两只前爪合什，一脸楚楚可怜的样子，并不断鞠躬，像是哀求萧凌宇放它一马。


第五百一十四章 神丹劫

　　一来这小雪貂确实神异并惹人疼爱，二来萧凌宇并不知道该如何收取妖首冰魂草，所以他想了想后，并未胡乱下手，而是带着这只小雪貂进入神府，然后向着妙丹门驻地而去。

　　妙丹门的驻地山谷还是那般安静，在一个颇为宽敞的亭子里，清璇浑身冰冷地躺在一张木床上，她那被冰晶包裹的俏脸带着红润光鲜，可见她身体的创伤恢复得很好。

　　“茅老，这株妖首冰魂草，该如何取下来？”萧凌宇禁锢了小雪貂的身体，对茅祯问道。

　　“很简单，将这小东西杀掉，使之身体飞灰湮灭，只留妖首冰魂草就行了。”茅祯淡然回道。

　　萧凌宇听此，眉头不由得一皱，暗道这老家伙真不是好东西，心肠竟是如此狠毒，但还是尽量和气地问道：“有没有不杀它也能取走妖首冰魂草的办法？”

　　“有，但是很麻烦，眼下时间所剩不多，没有必要在这上面浪费时间。”茅祯无动于衷地道。

　　“先说说看是什么办法。”萧凌宇则坚持道。

　　他觉得这小雪貂不仅模样可爱，而且十分神异，至少在感知危险与短距离的速度上具有很强的优势，若是能够留在身边，也是一个不小的助力。

　　“催熟这株妖首冰魂草，使之自动离开这小东西的身体。”茅祯答道。

　　“如何催熟？需要多久？”萧凌宇再问道。

　　“催熟这等神品存在，需要生灵精华乳一滴，而且要等上了百余年。”茅祯回道。

　　萧凌宇听此，自然眉头挤得更紧。

　　“生灵精华乳，我这里倒是还有几滴，不过这等连神品都能催熟的存在，对于我们这些视高阶药材为性命的炼丹高手而言可是比神品都珍贵的，你们估计也舍不得买去一滴。而且，你们可以再等上百年吗？”茅祯笑着补充道。

　　“一滴生灵精华乳多少神石，你开个价吧。”

　　萧凌宇还未应话，彭老就已经出声了。

　　彭老之所以出声，一是因为看着萧凌宇有点喜欢这小雪貂，二是也觉得这小雪貂值得留下，三则是看着茅祯的那般姿态非常不舒服。

　　“彭老，我们还能再等百年吗？”萧凌宇问道。

　　“为何不能等？现在材料是齐备了，不过他处理这些材料也得不少年，而且妖首冰魂草在成熟期的药力肯定比现在要强很多，等上百年也值得。”彭老点头解释道。

　　“彭大宗师说得不错，炼制神丹，自然需要精心处理材料，不然失败的概率很大，我可以先处理其他材料，你们则慢慢等着这株妖首冰魂草成熟，其实两不耽误，就算耽误也耽误不了太多时间。”茅祯附和着道，只不过表情却和彭老完全不一样。

　　“那就又让彭老破费了。”萧凌宇苦笑着道。

　　一滴生灵精华乳又让茅祯给敲诈去了一万下品神石，还好彭老也是一位大宗师，平时积累起来的身家非常厚实，不然换了旁人，估计也就少数仙尊能够拿出这么多神石来。

　　收了彭老的神石后，茅祯取出了一个小玉瓶，在那小玉瓶之中则悬浮着几滴乳白色的如水珠一般的液体，那液体就是生灵精华乳。

　　茅祯将玉瓶打开，而后一滴生灵精华乳取出，直接滴在了小雪貂的脑门上。

　　顿时，小雪貂身子一震，然后被一圈乳白色的光辉紧紧包裹，它也在随后缓缓闭上了眼睛，陷入沉睡。

　　“你们在这边等着，我去处理材料了。”

　　茅祯则是留下这句话后，便带着他的子弟们离开了，看样子是不想当着大家的面处理材料。

　　萧凌宇在和那几只蟾蜍争斗的时候，受了不轻的伤，眼下左右无事，而且需要等上百多年，他也正好趁此时间好好休养一下自己的身体。

　　时间还未过去百年，茅祯就已经将其他所有材料处置妥当，只等妖首冰魂草成熟，而萧凌宇的身体也渐渐恢复到巅峰状态。

　　终于，在等了一百二十多年后，小雪貂身上的乳白色光辉渐渐消失。

　　又等了十来年，小雪貂缓缓睁开了朦胧的睡眼，刚刚伸展了一下腰身，它头顶上的那株妖首冰魂草就自动脱落，而且还带着根茎。

　　妖首冰魂草成熟后自然离开小雪貂的身体，对小雪貂并没有太大影响，而且那滴神品的生灵精华乳也不是完全作用在了妖首冰魂草之上，对小雪貂也是有很大帮助，让得沉睡百多年再次醒来后，原本就很接近仙帝期的小雪貂直接晋升到了仙帝初期。

　　妖首冰魂草刚刚脱落，就被茅祯封印之后带走，而萧凌宇则是对那小雪貂道：“为了保你性命，我可是下了血本，你也别磨蹭了，赶紧认主吧。”

　　小雪貂是一只非常聪明的妖兽，它虽然真心不希望认谁为主，终生受限，不过眼下的形势很明显，它知道自己没得选择，若是抗拒只有一死，故而十分乖巧地点了点头，任凭萧凌宇将一滴血魂打入到它的灵魂之中。

　　小雪貂已经认主，萧凌宇自然就不需要再将之禁锢，而它刚刚恢复自由，便是跳到了清璇身边，因为清璇旁边很冰冷，而冰凉则是它所喜欢的环境，所以萧凌宇也没有将它抱走，只是提醒它不要乱动。

　　又等了一年多时间，茅祯才派他的弟子过来说，他已经准备着手炼制神丹了。

　　“萧老弟在这里照顾清璇妹子，我过去看那老东西炼丹即可。”

　　彭老言语一句，便就随茅祯的弟子离开了。

　　萧凌宇对炼丹之道领悟不多，即便是去看着，也看不出什么门道来，所以也就安心守在清璇的身边。

　　又几日过去后，萧凌宇忽然感觉到一股子磅薄厚重的威压自天空压了下来，到外面看了天空一眼，脸色一阵大变，因为山谷的天空中竟是有阴云聚拢，并形成了一个巨大的漩涡，之中还有雷霆震响。

　　有阴云聚拢于天空，倒不算什么异常景象，可阴云很快就形成了一个漩涡，从其中还有恐怖的威压传来，那就不是寻常景象了。

　　再看到阴云漩涡之中，隐隐有一圈阴阳鱼图形凝化而成，他忍不住惊呼一声：“竟是劫云！”

　　“不错，是劫云，在仙界炼制出来的神丹或神器，都需要接受天劫的洗礼才行，这便是神丹劫，唯有渡过神丹劫，这枚神丹才算有资格存在于世。”彭老不知何时回来，站在萧凌宇身边，解释道。

　　“如果扛不过去呢？这枚神丹是不是就白炼了？”萧凌宇紧张地问道。

　　“是啊。”

　　彭老点了点头，又宽慰地道：“一般而言，大宗师精心炼制的神丹或神器，都能渡过天劫，毕竟这种天劫比之修士们要飞升神界所渡的神劫要弱了很多。”

　　而此时一颗闪耀白色寒光的有拳头般大小的圆珠，飞到了半空中，置身在惶惶天威之下。

　　很明显，那白色圆珠就是刚刚炼制出来的神丹，只不过需要接受了天劫的吸力后，才能聚形成功，化为真正的神丹。

　　“神丹我已经炼制出来了，接下来就看你们的运气了。”此时茅祯也到了旁边，一脸惨白地说道。

　　看样子，炼制这枚神丹，茅祯也是消耗颇大。

　　“萧老弟放心吧，妙丹门的炼丹大宗师所炼制出来的神丹，超过八成都能渡过神丹劫的。”彭老则不算很紧张地道。

　　“呵呵，彭焙这话说得确实不错，不过要是那两成失败的概率被你们撞上了，你们也只能自认倒霉了，可不是老夫没有尽力，炼制神丹的时候，彭焙可是一直在现场观看的。”茅祯笑着道。

　　将丑话说在前面无可厚非，可神丹劫还未开始，茅祯就已经开始推卸责任，这又让萧凌宇非常难以安心，毕竟这茅祯是被自己逼迫出关，心不甘请不愿来炼制这枚神丹，难保茅祯不会有不轨之心。

　　“萧老弟一会儿可不要鲁莽，这神丹劫和修士们渡劫一样，不能有外人出手帮忙，否则不仅天劫威势加倍，而且出手帮忙的人也会被天劫锁定。”彭老似不放心地对萧凌宇传音道，因为他知道萧凌宇根本不允许这枚神丹毁于天劫之下。

　　“彭老放心，小弟有分寸的。”

　　萧凌宇虽然如此应话，可心中却已经下定决心，无论如何都要保住这枚神丹。

　　轰！

　　神丹劫的劫云在酝酿了半天的声威后，将一道银色的雷霆送了下来。

　　萧凌宇可以感受到，这道银色雷霆的威势，堪比极品仙器的全力一击。

　　银色雷霆轰在了那枚神丹之上，让得那枚神丹瞬间被银色电流包裹，身形巨颤的同时缩小着。

　　银色电弧消失，那枚神丹并未被击毁，只是体形缩小到了只有平常的鸡蛋般大小，看着更加凝实。

　　轰！！

　　未多久，又一道金色雷霆当空劈下，其声威已经比准神器还厉害了一点，但却比不了真正的下品神器。

　　这一击同样十分精准地落在了神丹上，一圈圈金色电弧将神丹包裹，萧凌宇的心情紧张到了极点。

　　金色电弧消失后，那神丹却是在半空不断地颤抖着，这一次它并未再次当即缩小体形，反而还有了要膨胀的迹象。

　　“不好！”彭老忍不住皱眉呼了一声。


第五百一十五章 你的表情出卖了你

　　萧凌宇听到彭老的呼声，一股子不祥的预感浮上心头。

　　不过，那神丹在膨胀了一会儿后，又缓缓缩小，最终大小如枣子，并稳定了下来。

　　“第二道劫雷就已经差点没扛住，第三道劫雷，它怕是就扛不住了。”茅祯摇头叹息道，一副很惋惜的样子。

　　彭老没有说话，只是表情非常阴沉，他跟萧凌宇一样希望这枚神丹能够坚持下来。

　　从彭老的表情就可以看出，彭老也觉得这枚神丹肯定是保不住了，萧凌宇不由得冷冷地看向茅祯。

　　妙丹门炼制出的神丹，八成以上都能渡过神丹劫，可这次居然要失败，而且在第二道劫雷的轰击下就已经如此，萧凌宇有理由怀疑是茅祯故意为之。

　　“你别这么看着我，要怪也只能怪你们运气不好，不到两成的失败概率都能被你们撞上。”

　　察觉到萧凌宇的目光不善，茅祯摇头晃脑地道。

　　萧凌宇知道眼下和茅祯争辩并没有作用，先保住这枚神丹才是当务之急。

　　望着天空中还在提升威势的劫云，再看看身后躺在木床上的清璇，萧凌宇一咬牙，便是纵身而起，飞到了那枚神丹跟前。

　　“萧兄弟，不可！”

　　彭老大呼了一声，他的所有希望都寄托在萧凌宇的身上，自然不希望萧凌宇舍身犯险，而且他也觉得即便是萧凌宇出手，也未必能够保住这枚神丹，而且极有可能做了无谓的牺牲。

　　可萧凌宇却顾不了那么许多，自己为了这枚神丹也忙了很久，费了不少精力，更冒了极大的风险，就算是不为清璇，他也不想这枚神丹化为乌有。

　　这枚神丹肯定是挡不住最后一道劫雷，如果在劫雷落下时出手，肯定是来不及，所以萧凌宇才趁着最后一道神丹劫雷尚未落下之际，就飞了上来。

　　萧凌宇刚刚飞到半空，就被一股子强悍的气机锁定，本来就要落下的劫雷，也重新酝酿起来。

　　“可惜了。”茅祯望着天空，摇头叹道。

　　“可惜什么？你的神丹？”彭老郁着老脸问道。

　　“可惜了神丹，可惜了资质这么好的一个年轻人。”茅祯回道。

　　“你别可惜神丹了，若不是你故意为之，这神丹岂会这般不扛打击？”彭老冷色地道。

　　“话可不能这么说的，我炼制神丹的时候，你也是在场的，我若不尽心尽力，你当时能答应吗？”茅祯很有理的样子说道。

　　“我虽然也研究过炼丹之道，可毕竟不精于炼丹，你一位堂堂的大宗师若是耍些手段，我岂能看得出来？”彭老冷哼着说道。

　　“莫要以小人之心度君子之腹。”茅祯回应道。

　　“如果你都能算得上是君子，全仙界怕就没有小人了。”彭老毫不掩饰地讥讽道。

　　“我知道你这是因为心疼那几块神石才挤兑我，我不与你计较。”茅祯一副很大度的样子。

　　彭老被气得身子发抖，也不知道该和这老无赖说什么好了，毕竟人家是不是真在炼制神丹时做了手脚，根本无据可查。

　　“这劫雷加倍，比之寻常仙尊渡神劫所面对的神雷还厉害，他多半是扛不住的，可惜了！”

　　茅祯又开口了，似乎想要将彭老给活活气死才甘心。

　　“那可未必！”彭老却是不服气地道。

　　轰！！！

　　也就在两位大宗师议论之际，一道五彩神雷自天空落下，笔直地轰向萧凌宇的头顶。

　　未等神雷击中自己，萧凌宇已经将神府祭出，使之挡在头顶。

　　再接着，一团紫黑色的火焰也化为一条火龙扑向天空。

　　再紧跟着，千余铁甲傀儡瞬间出现在萧凌宇周围，并同时向天空打出了一道彩色神光。

　　砰砰的炸响不断传来，那道五彩神雷威势狂猛无比，先是直接轰飞了神府，然后冲散紫黑色火龙，而后又顶着千余道神光的轰击，落到了萧凌宇的身上。

　　无论是神府还是混沌真火，再或者是那千余道神光，都不是寻常存在，虽然未能完全挡住五彩神雷，但也卸去了大半威能，而此时萧凌宇身上披着的那件隐形神衣也能削弱神雷的威能，故而萧凌宇实际上只承受了五彩神雷的不到三成的威势。

　　可饶是如此，萧凌宇也是瞬间被轰进了地面，他的身体和神雷一起在地面上制造了一个深不见底的大坑。

　　萧凌宇硬接了五彩神雷的轰击，那枚神丹自然也就保住了，天空中的劫云渐渐散开，一道霞光将神丹包裹起来。

　　“这小子竟然有如此多厉害手段，难怪敢在妙丹门中如此嚣张，不过……保住神丹，怕是要留了性命。”

　　茅祯如此想着，嘴角也露出了一抹微不可察的阴笑，又想道：“仙尊见了老子都得客客气气的，你小子算什么东西，还敢来威胁老子，真是不知死活！”

　　彭老没有去看天空中的神丹，也没有多想什么，而是直接看向了身后的那张木床。

　　见到木床之上清璇的旁边卧着的小雪貂还好好活着，彭老才长吁了一口气，道：“我就说了，那可未必！”

　　如果萧凌宇被五彩神雷轰杀了，那么认了萧凌宇为主的小雪貂必定也要跟着魂飞魄散，而此时小雪貂无事，则可以证明萧凌宇至少还活着。

　　茅祯听到彭老的言语，此时也看向了身后，见到小雪貂安然无恙，他眉头立时皱在了一起。

　　“你的表情出卖了你！”彭老冷笑着道。

　　茅祯并未应声，却是直接飞向了萧凌宇砸出的那个大坑。

　　彭老也立即跟了上去，却是见到茅祯竟向那个大坑丢了一颗金色的圆球。

　　轰！！！

　　彭老刚刚追上来，眼前便先闪耀了一道金光，然后便是一声震天炸响传了出来，他不防之下，身子直接被炸飞了老远。

　　而在亭子中的小雪貂，则是先一步觉察到了危险，在爆炸还未出现，它就抱着清璇的冰凉的身体，远远闪躲开来。

　　丢出了那颗金色圆球后，茅祯就纵身而起，将那枚神丹装进了一个玉盒里，而其他妙丹门的修士，则围在了他的身边，皆是一脸冷淡地盯着彭老。

　　彭老被炸得连连吐了几口鲜血，稳住身子后，他指着茅祯道：“你竟敢如此？”

　　“哼！你们都敢硬冲我们妙丹门，还敢擒拿我的弟子要挟我，我为何不敢如此？难道你认为我妙丹门是可以让别人随意欺负的吗？”茅祯似义正词严地道。

　　彭老一脸愤恨，可他已然受伤，而且对方人多势众，他又能如何？

　　不过，下一刻彭老就想是想到了什么，又看向身后，却没有看到清璇和那只雪貂。

　　又在四处扫量了一圈后，彭老才看到那只小雪貂，不由得放声大笑了起来。

　　“哈哈！老混蛋，你会为你愚蠢的行为后悔的！”彭老大笑着道。

　　茅祯也看到那小雪貂依然无恙，眉头再次皱起，骂道：“这小子命真硬，这都没死！”

　　言语之际，茅祯手中又多出了一个金色圆球，并向着那个大坑丢了过去。

　　“老子确实命硬！”

　　那金色圆珠还未爆开，一道恨意十足的声音，忽然在茅祯耳畔响起。

　　茅祯心中一惊，一团紫黑色的火焰，已经将他全身包裹了起来。

　　“竖子，住手！”

　　轰！

　　那位茅祯的白发师弟刚刚大吼一声，下面的大坑中又传来爆炸声。

　　茅祯的师弟一掌拍来，萧凌宇则将一只手臂化为龙爪，十分强硬地迎了上去。

　　两掌相接，茅祯的师弟倒飞了出去，萧凌宇则只是后退了几步，但却咳出了几口淤血。

　　再跟着，在萧凌宇意念的控制下，千余傀儡迅速反应过来，将四周团团围住。

　　彭老此时也飞了过来，一脸的惊诧和欢喜。

　　茅祯作为炼丹大宗师，也是身怀神火，此时他也是全身闪耀着一圈绿色神火，抵挡着紫黑色混沌真火的焚烧，一时无忧的样子。

　　“你要的条件，我都完成了，就算我是强行冲进妙丹门，就算我确实擒拿了你的弟子要挟你，可你毕竟是一代大宗师，受仙界亿万修士敬仰，怎么能如此狠毒？”萧凌宇愤然质问道。

　　被无数铁甲修士包围，萧凌宇又是一脸无碍的样子，再加上还有彭老在，妙丹门的其他修士都不敢乱动。

　　“我不认为我帮你炼制完神丹后，你会对我感恩戴德，你给我那些东西的时候，多半是在心中想着来日让我加倍奉还吧？”一边奋力抵挡，茅祯一边言道。

　　“实话说，你猜得不错，我还真有过那样的想法，可惜如果你不这么狠，我也许会放你们一马。”萧凌宇道。

　　“世俗中有话说，先下手为强后下手遭殃，刚才是我灭杀你的最佳时机，我不会轻易放弃的，如果让我重选一次，我依然会那么做的。”茅祯很光棍地道。

　　“可惜你太小看我了，刚才我被神雷轰落下来，其实本身并未受到多么沉重的打击。”萧凌宇笑着道。

　　“不是我小看你，而是对你看得很重，但你的实力还是超出了我的预计，我更没想到，你的神衣竟然还能隐形。”

　　茅祯则苦笑着应了一句，而后道：“能不能给我们妙丹门留下香火传承？”


第五百一十六章 妙丹门覆灭

　　“你这是让我给自己留下后患。”萧凌宇不置可否地道。

　　若不是萧凌宇以隐形神衣隐藏了身形，忽然出手偷袭，并以混沌真火将茅祯直接包裹，以萧凌宇的本事，纵然是再加上彭老，只怕是也不可能轻易制服茅祯。

　　然而此时茅祯被混沌真火包裹，根本无法摆脱，他只能用自己的绿色神火抵挡，可这绿色神火的威势比之彭老以前具有的蓝色神火还稍逊一些，又岂能长久抵挡紫黑色混沌真火的焚烧？

　　也就百息不到，茅祯的绿色神火所形成的防御罩已经减弱了一圈，然后缓缓收敛，紫黑色的混沌真火渐渐逼近茅祯的身体，死亡的丧钟已经在茅祯耳边响起。

　　“要不让他立个誓言，从此不再与我们为敌，就放他一次吧？”彭老动了善念，提议道。

　　“有必要吗？”萧凌宇淡然反问道。

　　“他毕竟是一位炼丹大宗师，如果萧老弟将之杀掉，只怕是会惹来那些仙尊的仇视。”彭老冷静地道。

　　“我可不管什么仙尊的仇视，我只知道刚才他要害我性命，对于这样的人，我从不会放过的。”萧凌宇摇了摇头，坚定而自信地道。

　　彭老刚想再劝，紫黑色的混沌真火就已经烧到了茅祯的身上，而此时萧凌宇则是伸手探入混沌真火里，将身子正在缓慢熔化的茅祯的储物戒指取了下来。

　　也就几个呼吸的时间，茅祯的身体就化作飞灰，只留了一团绿色神火。

　　“这团神火，彭老来处置吧。”

　　萧凌宇收回自己的混沌真火之后，便就纵身飞到了清璇身边，同时意念涌动，驱使千余铁甲傀儡对妙丹门的修士进行围杀。

　　不过，千余傀儡只是刚刚身上浮现神光，萧凌宇就让他们全部停了下来，并道：“冤有头债有主，如今想要谋害我性命的茅祯已死，你们若能够以灵魂立誓，不会为之报仇，不会在以后与我为敌，我可以放你们一条生路。”

　　“我愿立誓！”

　　茅祯的那位仙帝初期的徒弟，立时站了出来，并指天发誓。

　　“呵呵。”

　　萧凌宇冲茅祯的徒弟笑了笑，心中暗道这等贪生怕死之辈，自己并不用顾虑，然后他道：“将我的弯刀交出来吧。”

　　茅祯的徒弟也没有丝毫犹豫，乖乖地将那把薄如蝉翼的弯刀送到萧凌宇的手上，修炼到仙帝初期不易，他又得到了一代炼丹大宗师的真传，大好的前程在等着他，他可不想因为一时义气就丢了自己的小命。

　　“你们呢？”萧凌宇又看向了其他妙丹门弟子。

　　仙人比之魔界修士，不仅更安于享受，不甚喜欢争斗，更加珍惜自己的性命。

　　其他妙丹门弟子想了想后，先是都看向了那位茅祯的白发师弟，在他叹息了一声，率先发誓后，其他妙丹门弟子也是纷纷立誓。

　　“你们自由了，以后在仙界，最好不要让我再遇到你们。”萧凌宇挥手言道。

　　没有了炼丹大宗师坐镇于此，妙丹门自然无法继续掌控飘香大陆，这些妙丹门弟子虽然对飘香大陆感情极深，但也只能无奈离开，就算此时萧凌宇不赶他们，日后也会有其他仙界强者过来。

　　待得所有妙丹门弟子离开，萧凌宇收起了千余傀儡与神府、弯刀，然后自茅祯的储物戒指里取出了一个玉盒。

　　玉盒打开，露出了一粒泛着寒雾的白色神丹，萧凌宇的脸上也露出了会心的笑容。

　　以混沌真火化去了清璇身上的冰晶，并将之身躯扶稳坐直，再将神丹喂进了她的口中。

　　神丹刚刚炼制出来时，品质极高，纵是神雷的轰击都能抵挡，可渡劫之后，被天劫落下的霞光包裹一段时间后，就会变得入口即化，药力也自动散发。

　　这枚神丹主要的效力在于灵魂，故而药力直接侵入到了清璇的识海之中。

　　清璇的灵魂得到了滋养，她很快就醒了过来，而后就听到萧凌宇的提醒：“快些运功吸收神丹药力。”

　　清璇虽然不明所以，但还是理智地依言而行，渐渐进入了修炼状态。

　　噗！噗……

　　待得清璇的状态稳定并不断好转，萧凌宇终于是放松起来，却又连连咳出了几大口污血。

　　刚才和茅祯说话时，萧凌宇一副很是轻松的样子，实际上在那五彩神雷三成威能的轰击下，他那刚刚恢复不久的身体，就再次受到重创。

　　所幸的是，他的身体和血脉都非常强悍，使得他坚持了下来。

　　当时他刚刚被轰到地下，他就让隐形神衣开启了隐形的功用，而后一刻不停地离开了那个大坑。

　　茅祯是在看到小雪貂安然无恙时，才向那大坑里投了一颗金色圆珠，可那时候萧凌宇早已经离开了大坑，并潜伏在一边，就是要看看茅祯是不是会乘人之危。

　　擦了擦嘴角的血迹，萧凌宇脸色变得苍白如纸，又见彭老正在专心炼化那团绿色神火，萧凌宇才安心取出了那个玉石澡盆……

　　彭老此番也出力不少，至少拿出了不少神石来帮忙，而且之前彭老还放弃了自己的蓝色神火，眼下萧凌宇将茅祯的绿色神火交给彭老处置也是理所应当。

　　再则，这绿色神火对萧凌宇并无太大用处，毕竟他已经拥有了紫黑色的混沌真火，而且他也不想再去火源大陆借用祭火台来将绿色神火也融入混沌真火里，清璇的遭遇让他对祭火台非常忌惮。

　　就算去借用了祭火台，并成功且顺利地将混沌真火与这团绿色神火融合，萧凌宇也无法再以自己的血脉压制混沌真火的威势，也无力对新的混沌真火进行控制。

　　在神丹的强大药效帮助下，清璇只用了十几天便就彻底恢复过来，而她停止修炼时，萧凌宇却还在澡盆之中。

　　嗖！

　　清璇刚刚站起身子，便有一道白光自不远处飞射而来，也不知道是她刚刚恢复还有点不适应，还是那道白光的速度太快，她竟是没有能够躲闪过去。

　　还好的是，那道白光并不是攻击，而是一只可爱的机灵的小雪貂所化。

　　小雪貂对清璇身上的冰寒气息十分喜欢，扑进了清璇怀里后，还亲昵地蹭啊蹭的。

　　清璇在一阵诧异后，俏脸上立即浮现如花绽放般的笑容，柔声道：“真是个神异的小东西。”

　　而后清璇抱着小雪貂，先是看了那个澡盆一眼，然后就飞到了彭老身边，道：“他好像受了重伤。”

　　彭老则是一边继续炼化那团绿色神火，一边将清璇在祭火台上昏迷后的事情讲述了一遍，其中言语自然也有故意夸大萧凌宇如何忧心于清璇的安危，也有点夸大萧凌宇为了救治清璇而冒的风险。

　　彭老修炼无数岁月，经历的事情很多，他自然可以看出清璇的心意，也感觉清璇与萧凌宇确实很般配，故而有意撮合。

　　在彭老讲述之际，清璇脸上的幸福之色越加浓郁，总是如小女儿家一般地问道：“真的吗？”

　　彭老自然十分肯定地回答，他所说的一切都是真的，虽然他并不知道萧凌宇的心意，虽然他也不知道萧凌宇倒底冒了多大危险。

　　“他呀，就是太莽撞了，竟然将茅大宗师给杀了。”清璇虽是责怪的言语，却是嗔怪中带着些许自豪的语气。

　　“清璇妹子，如此佳婿，你可要抓紧点，别让其他女子捷足先登了。”彭老笑着提醒道。

　　清璇听此，原本带着几分幸福的俏脸，立即变了颜色，叹息地道：“已经有人捷足先登了。”

　　彭老也是老脸上的笑意立即凝固，诧异地道：“不会吧？”

　　清璇无语，戚戚之色，显而易见。

　　彭老想了想后，道：“其实吧，萧老弟乃是魔道修士，修炼的是魔功，而清璇妹子你则是仙道修士，修炼的是仙力，两种迥然不同的修炼体系，也无法合籍双修。”

　　清璇的表情更加纠结，当下也不知道该说什么，便悄悄里落了下去，背对着萧凌宇的澡盆，一边凝视着远方，一边轻抚着小雪貂的柔滑毛发。

　　彭老毕竟以前也身怀神火，对炼化神火有充足的经验，故而只是用了不到两年时间，也就将炼化完成了一部分，并已经能够将那绿色神火收发自如。

　　萧凌宇则是在时间又过去了几年后，才从澡盆里站起来，其实澡盆里的药汤早已经清澈，只不过他难得放松，在澡盆里沉睡了一段时间而已。

　　哗啦的水声，将清璇从沉思中拉了回来，她当即转身看来，却是又见萧凌宇一身光溜，当即轻啐了一句，脸色变得通红。

　　“妙丹门覆灭之事，估计要不了多久就会在仙界流传开来，此处很快就将成为是非之地，我们还是赶紧离开为好。”彭老飞到萧凌宇身边提醒道。

　　萧凌宇点了点头，而后又看向了那只小雪貂，可小雪貂却对他视而不见。

　　萧凌宇苦笑了一声，道：“既然你不喜欢我，那我也不勉强，现在就解除了你的认主。”

　　手臂冲着小雪貂一挥，萧凌宇打入到小雪貂灵魂之中的血魂，就自动飞了出来，并直接散开。

　　“你现在自由了，可以走了，谢谢你的妖首冰魂草。”萧凌宇平静地道。


第五百一十七章 万花大陆天香门

　　重获自由，小雪貂自然是非常高兴，毕竟谁也不想受制于人，谁也不想因为主人死了自己也得跟着死。

　　只是小雪貂并未依萧凌宇之言离开，而是在欣喜之余，依旧懒洋洋地赖在清璇的怀里，一副十分眷恋的样子。

　　“小家伙以后你就跟着姐姐了，我肯定不会欺负你的，也不会允许别人欺负你。”清璇则是宠溺地道。

　　小雪貂听此，似乎也明白清璇的意思，竟是冲着萧凌宇挥了挥自己的小拳头，还一副凶巴巴的样子，好像是在说：以后你敢欺负我试试！

　　萧凌宇、彭老以及清璇，都被小雪貂搞怪的样子给弄得哈哈大笑，而后三人便将一切收拾妥当，向飘香大陆的传送阵飞了过去。

　　一边不断传送赶往东皇大陆，萧凌宇还一边继续祭炼铁甲傀儡与自己的神器。

　　这一趟飘香大陆之行，虽然经历颇多，也吃了不少苦头，不过收获还是挺大的，纵然不提清璇被神丹救治，纵是茅祯的那枚储物戒指的宝贝，就是一笔连仙尊都会眼馋的财富。

　　作为一代炼丹大宗师，茅祯储物戒指里有着近十万块下品神石，还有十几粒效用不一的神丹，还有两件品级不差的神器，各种高阶药材更是不可数以千计，就连萧凌宇冒险从万蝠窟得来的菩提王也在其中。

　　从飘香大陆传送向东皇大陆，纵然一直不用排队等候，也是足足用了八百年才走完这段距离。

　　彭老并未一直跟着来到东皇大陆，而是在半路上就与萧凌宇二人分开了，说是回去看看。

　　萧凌宇二人回归南华仙门之后，又过了一段平静的日子，只不过没多久，正在自己阁楼二楼打坐的他忽然感应到自己储物戒指里有异动，心神沉入一看，脸色不由一喜。

　　当初钟智给予萧凌宇的那块灵魂玉牌，已经碎裂在了萧凌宇的储物戒指之中，这是包打听组织完成任务的讯号。

　　也就是说，包打听组织已经寻到了安雅。

　　萧凌宇难以抑制心中的激动，当下便起身，出了这座小阁楼。

　　以最快的速度赶到东皇城，然后直奔那个毫不起眼的店铺。

　　“呵呵，萧兄的速度真快。”

　　钟智还是坐在二楼的一张椅子上，见萧凌宇到来便就起身，笑着道。

　　“包打听办事的效率更快。”萧凌宇赞道，一脸的笑意。

　　“关键是我们重视这个任务，自然办得就快，若是寻常人来发布同样的任务，估计最少也得再耗费几万年才能寻到。”钟智若有所指地道。

　　“谢钟兄了。”萧凌宇诚恳地致谢道。

　　“萧兄太客气了，我们毕竟是一家人，你的事情就是我们包打听的事情，也是我们所有地球后裔的事情。”钟智摇头言道。

　　“我要找的人在哪里？”萧凌宇没有再客套下去，直截了当地问道。

　　“萧兄不用着急，她现在过得很好，而且我们也有高手已经在暗中保护她了。”

　　钟智先是宽慰了一句，然后道：“她目前所在的仙界大陆，距离东皇大陆有点远，就算不用排队一路不停地传送过去，至少也得近两千年才能到达。”

　　“劳钟兄费心了。”萧凌宇还是一脸谢意地道。

　　“如果萧兄有事缠身无暇过去，我们可以派人将她一路护送过来。”钟智接着道。

　　“我自己过去就行了，不敢再劳钟兄。”萧凌宇摇头言道。

　　钟智点了点头，沉吟了片刻后，道：“萧兄，上次戚老的提议，你还是考虑一下吧，虽然如今我们地球后裔不敢在仙界光明正大的宣布自己的身份，可这并不代表我们就是弱者，我们拥有的实力绝对足以覆灭任何仙界的顶尖门阀。”

　　萧凌宇则是应道：“我并不是一个合格的领导者，不过还是那句话，但凡有用得着我的地方，我绝不推辞。”

　　安雅距离东皇大陆如此之远，包打听组织都能这么快就将之寻到，由此也可以看出地球后裔拥有何其强悍的能量。

　　钟智没有再多劝说，当下便将安雅目前的准确位置告诉了萧凌宇。

　　萧凌宇刚才也想到了一点，就是包打听组织会以安雅来要挟自己，可此时看来人家并没有那方面的打算，他也就放心了一些。

　　得到了安雅的准确位置后，萧凌宇也没有再磨蹭，先是回到了南华仙门，找清平子要了一块令牌，并说明自己要离开一段时间，然后便离开了东皇大陆。

　　萧凌宇出发了两年以后，清璇才得知萧凌宇外出的讯息，心中自有颇多怨念。

　　还是如先前那般，一边不断传送，一边以混沌真火炼化着自己所有的神器，一路上不仅平静，而且整体实力也随着各件神器被炼化的程度的加深而不断提高着。

　　正如钟智所言，萧凌宇足足用了两千两百年，才传送到了安雅所在的仙界大陆。

　　两千多年的不用等候排队的传送，倒底可以跨越多么遥远的距离，萧凌宇根本难以计算，他经过了多少块仙界大陆，也是不可计数，仙界空间的整体面积，只能用无边无际来形容。

　　目前的这块大陆唤作“万花大陆”，乃是仙界之中非常有名的大陆之一。

　　万花大陆之所以有名，是因为整个大陆处处可见色彩美艳的花草，风景极其美丽，对于比较有闲情逸致，而且生活一直都很安逸的仙人们而言，这里无疑是最适合长期生活的地方之一。

　　据说，上古时期的花灵族就生活在万花大陆，只不过分界之后，花灵族的强者去了神界，而花灵族的修士们无论是整体实力还是个体实力都不是很强，所以花灵族渐渐消失在了仙界的历史长河中。

　　而如今的万花大陆，也是一个仙界的繁华大陆，并不仅仅是因为万花大陆的风景优美，还因为万花大陆上有着一个实力非常强的门派——天香门。

　　天香门的弟子全部都是女性修士，之所以说她们的实力非常强，乃是因为如今天香门之中有一位仙尊存在，而那位仙尊便就是仙界之中鼎鼎大名的蓝瑶仙子。

　　天香门和其他仙界顶级大派不一样，她们并没有控制大片仙界空间里的大陆，也没有在各个大陆上布置自己的生意来攫取仙石，她们的修士都是安心在万花大陆修炼，平时根本不到其他大陆走动，之所以她们修炼所需的大量仙石从何而来，也就只有她们自己清楚了。

　　在全仙界的女性修士心目中，天香门是她们最想加入的门派，奈何天香门毕竟是拥有仙尊的顶级大派，并不是谁都能够轻易加入的，但越是如此，每年都有大量的自认为资质不凡的女修士慕名而来，让天香门的强者来测试，看自己有没有加入天香门的资本。

　　也有很多男性修士过来，想寻找一位或多位资质不错的女修士成为自己的双修对象。

　　这些本来都与萧凌宇无关，可萧凌宇到了万花大陆之后，便依据钟智之前给出的指引寻到了包打听组织在万花城的秘密分部，却是听说了一个不好的消息。

　　也就在几百年前，安雅也去参加了天香门的测试，可安雅不仅没有能够通过天香门的测试，还因为作弊与顶撞天香门的考官而被天香门强行拘禁，至今都没有被放出来。

　　万花大陆的包打听分部的负责人，知道安雅是一位重要人物，所以也派人去与天香门交涉了，天香门却声称早已经放人了，但包打听这边怎么都再无法查到安雅的所在。

　　“本来我们是一直有人在暗中保护她的，可当时她进了天香门的驻地进行测试，我们的人跟不进去，不然也不会出现这等意外之事。”包打听分部的负责人向萧凌宇无奈地解释道。

　　“你们继续搜寻她的踪迹，我去天香门问问去！”

　　萧凌宇先是与这位负责人互相留下灵魂印记，方便之后传讯，然后便是一脸阴沉地出了万花城，一路向天香门的驻地而去。

　　一路所过之处，万花怒放，百草鲜美，可萧凌宇却没有半点心思来欣赏美景，脸色一直都是铁青着的。

　　足足用了两天时间，萧凌宇才飞到天香门的驻地门口。

　　天香门的驻地建设在群山之间，覆盖面积极广，也是花草烂漫，景致怡人，而驻地的大门也非常大气，竟是用两座大山当两边的门柱，还将一块巨大且很长的白玉巨石横在两山之间当作门梁。

　　在那块巨大的白玉巨石上书写着天香门三个大字，据说这块白玉巨石并不是天香门的修士横在两山之间的，而是自上古时期就已经是这般模样，而天香门也正是因为白玉巨石的三个大字而得名。

　　在天香门的驻地门口，有着两位穿着一身鲜红软甲，可堪比花比娇艳的女修士守护着，萧凌宇刚刚走到门口，便就被这两位女修士给拦了下来。

　　“天香门规，不接待男性修士，天香门驻地里，也不允许任何男性修士进入，不知阁下此来何意？”一位红甲女修士面色冷淡中带着几分傲气地问道。

　　“在下此来，是为寻人，她之前来过天香门参加测试，结果再也没有出来。”萧凌宇尽量和气地道。

　　“那估计是通过了测试，请耐心等待。”一位女守卫言道。


第五百一十八章 就在这里面

　　“她并未通过测试。”萧凌宇摇头说道。

　　“那不可能，她若没有通过测试，我们天香门不可能留着她的，你到别处去寻吧。”那女守卫肯定地道。

　　“能不能找一个管事来说说？”萧凌宇对这女守卫的态度并不是很满意。

　　“管事的都忙，可不是些许小事就能请动出来的。”女守卫无动于衷地道。

　　天香门拥有仙尊，就有不惧任何仙界大小势力或哪方大人物的本钱和底气，她们的弟子自然也是个个中气十足，特别是置身在自己家门之前。

　　“那二位又如何能够肯定，我要找的人，她一定就离开天香门了呢？不论怎么说，她都是进了你们天香门才失踪的，而且你们还有拘禁过她的事实存在，难道你们不该出来一个管事的人说明情况吗？”萧凌宇眯着眼睛问道。

　　“被拘禁了？真是笑话，我们天香门为什么要拘禁她？阁下说话的时候，最好要考虑清楚，不可以胡乱猜测的，若是有损我天香门的声誉，我们一定会追究阁下的造谣之责。”那位守卫十分硬气地道。

　　“她被拘禁，乃是与她同行之人出来后亲口所说，你们莫非还想抵赖？”萧凌宇冷笑着道。

　　“阁下又如何能够肯定，那与之同行之人不是在说谎？”女守卫反问道。

　　萧凌宇知道阎王好惹小鬼难缠，与这些不当家地知道事情不多的普通弟子说什么都是白扯，他的耐心也被消磨了干净了，又十分担心安雅的状况，便是冷色道：“你们倒底去通传一声不？”

　　“阁下还是请回吧，事实肯定不是阁下想的那般。”女守卫淡然言道，一副冷漠的样子。

　　“哼！那我就只能自己进去问问清楚了！”

　　萧凌宇愤怒之下，直接纵身从两位守卫之间穿过，而后进了天香门的山门之内。

　　“真是不知死活！”

　　两位守卫并未拦阻，也没有去追，其中一人捏碎了一块玉简。

　　天香门的反应速度很快，萧凌宇刚刚进入驻地里面，便已经被一队穿着鲜红战甲的女修士团团围住。

　　“大胆贼子，竟然擅闯天香门驻地，找死不成！”

　　一位天香门女弟子刚刚说完这句，却是愕然发现，被她们围住的那位男子，竟已经冲出了包围圈。

　　萧凌宇的速度极快，所过之处，不断破坏天香门的亭楼建筑，但并不伤害任何一位天香门弟子。

　　他是来要人的，并不是来杀人的，而且他和包打听分部的负责人都无法肯定，安雅是不是还被天香门拘禁着，眼下他只是故意将动静搞大，然后逼天香门的管事者出来见自己。

　　其实萧凌宇也可以利用自己南华仙门的身份，来请动天香门的管事出来相见，只不过万一安雅真的还被天香门禁锢着，自己到时候多半要对天香门不利，只怕是会给南华仙门带去不必要的麻烦，所以他才会硬闯。

　　他在天香门驻地捣乱，天香门的强者自然不会坐视不理，也就在他冲进来不到百息时间过后，便有十几位受惊而来的帝级强者，将他再次围住。

　　既然已经惊动帝级强者出面，萧凌宇就没有必要再破坏下去，当下又将自己的来意说明。

　　“玫绫师妹，你是负责为宗门选拔弟子的，可知道此事？”一位貌似中年的女帝级强者对身边一人问道。

　　“回师姐，并无此事，此人必是故意来捣乱的。”唤作玫绫的女仙帝回道。

　　“哼！阁下真是胆大包天，你要为今天的愚蠢行为付出血的代价！”

　　貌似中年的女帝级强者，一脸冷淡地道。

　　被这么多帝级强者围着，萧凌宇纵然本事不弱，可也会非常头疼。

　　等这群女帝级强者准备一起出手攻击时，萧凌宇将自己的身形隐藏了起来。

　　目标忽然凭空消失，而且大家的仙识锁定也是同样失去目标，自然全部都一脸惊诧，等她们开始不断震荡空间，想要将目标逼出来时，萧凌宇早已经脱离了包围圈，并远远遁到一边。

　　由于有些事情还不能完全肯定，毕竟包打听分部负责人所知道的，也是从别人口中得到，是不是真相尚无定论，萧凌宇也不想惹怒一位仙尊，所以并没有太过张扬，只是想来看看安雅是否还在天香门里。

　　天香门的管事者不承认，他只能自己来细细搜查了。

　　可天香门驻地看似风景锦绣，却也处处暗藏隐形的防护或警戒的禁制，萧凌宇心急之下，自然总是会触碰到，偶尔暴露自己的身形，或者被攻击。

　　所幸隐形神衣的防御也比较厉害，萧凌宇并未受到任何伤害，而且被发现之后就能立即再次隐形。

　　此时的天香门驻地，比之萧凌宇在四处破坏之时更加热闹，天香门的高手们都知道有强者潜入，却不知道来人在什么位置，只能如无头苍蝇一般四处找寻，并调集所有能够调动的弟子细细寻找，并加强警戒。

　　也就在萧凌宇四处苦苦找寻之际，那位唤作玫绫的女仙帝，则是悄悄来到了天香门驻地深处的一个花园之中，见四下无人，她行到了一个假山之前，念诵了几句咒语后，假山蓦然消失，一个山洞入口浮现出来。

　　玫绫进了山洞之中，又念诵了几句咒语，之前消失的假山则再次显露身形，将洞口完全遮掩。

　　玫绫不知道的是，当这个山洞入口出现之际，还在天香门驻地里隐身行进的萧凌宇，忽然顿住了脚步，然后皱着眉头向这片花园冲了过来。

　　萧凌宇和安雅毕竟是双修多年，不仅对彼此的气息非常熟悉且敏感，而且只要相距不是很遥远，就能彼此感应到对方的存在，也能够大致判断对方所在位置。

　　就在刚才，萧凌宇忽然感应到了安雅的存在与大致方位，不过也就两个呼吸过去，这个感应就消失了。

　　一边向那个花园赶去，萧凌宇一边心中愤恨地道：“果然是还被拘禁在这里！”

　　只是刚才那个感应时间太短，而且感应得比较模糊，萧凌宇到了这个花园之后，只能确定安雅就在这附近，却不知道安雅倒底被拘禁在何处。

　　萧凌宇纵是以自己的意念全力观量这画面的每一个角落，奈何他的灵魂境界并不高，一直都没有看到什么蛛丝马迹。

　　“她们已经知道我的到来，必定会转移安雅，或者给安雅带来不利！”

　　萧凌宇心急之下，也就顾不了那么许多了，当下就连连出手，胡乱轰击这花园里的一切。

　　天香门的强者自然很快就围了过来，不过她们却是被近两千铁甲傀儡给挡在了外面。

　　这些铁甲傀儡皆是面无表情，只要见到有人靠近，便会直接打出神光进行轰击，修为低于帝级根本无法靠近，纵然是帝级强者想要硬冲进花园里，也得付出不小的代价。

　　整个花园已经是一片废墟，可萧凌宇还是没有任何发现，而此时那位有着帝级后期修为的中年女修士也冲了进来，并冷声质问道：“阁下能有如此手段，在仙界也算是一个人物，为何这般不分青红皂白就冲进我天香门里肆意破坏？”

　　“不分青红皂白？”

　　萧凌宇一脸铁青，毫不畏惧地飞到了对方面前，道：“就在刚才，我分明感应到我要找的人的存在，她就被你们拘禁在这附近，你们还有脸说我不分青红皂白？”

　　见萧凌宇不像是开玩笑，更不像是在说谎，这位女仙帝表情变了变，但还是很坚定地道：“阁下一定是感应错误了，阁下如果此时退走，待得蓝瑶仙尊回来，我可以请她不追究阁下的所作所为。”

　　“算了吧，我可不是没见过蓝瑶仙子，她奈何不了我的。”

　　萧凌宇不屑地应了一句，然后道：“我劝你们最好还是将人交出来，不然的话，就算蓝瑶仙子在这里，你们天香门也不得安生！”

　　中年女仙帝知道对方并不是自夸，因为摆在这花园周围的近两千铁甲傀儡就能够很容易将天香门的驻地夷为平地，眼下蓝瑶仙子确实不在驻地里，天香门就算能够将此人以及这许多铁甲傀儡打出去，只怕也要元气大伤。

　　“阁下先且让这些铁甲停止攻击，我出去再问一下。”中年女仙帝思量之后言道。

　　萧凌宇无法找出安雅在那里，既然对方决定去问，他自然不会再拦阻，意念涌动下，那些铁甲傀儡就保持了静立不动的状态。

　　不多时后，那位中年女仙帝带着一位看着稍年轻点的同门过来，那位年轻点的女仙帝行到花园废墟的一角，念诵了几句咒语，一个山洞入口便浮现了出来。

　　“就在这里面！”

　　萧凌宇发现自己又感应到了安雅的存在，便是率先冲进了山洞之中。

　　“玫绫真是太放肆了！这下看她如何收场！”中年女仙帝也是一脸愤怒，跟着萧凌宇进了山洞。

　　山洞并不算很长，而在尽头却是有着几间紧紧关闭着的密室。

　　萧凌宇来到了一间密室之前，一掌便拍开了密室的石门。

　　密室之中，那位唤作玫绫的女仙帝，竟是将一只手按在了安雅的脑门上，而安雅则是面露苦痛之色。


第五百一十九章 移魂印

　　“住手！”

　　萧凌宇轻喝了一声，却不敢直接扑上去。

　　以眼前的情况判断，人家绝对可以在瞬间就要了安雅的性命。

　　安雅毕竟刚刚飞升不到万年，不可能像萧凌宇一样拥有不惧仙帝期高手的实力，甚至可以说，在仙帝期强者面前，安雅脆弱得就像是婴儿一般。

　　“我劝你最好冷静一点，否则她即刻在你面前灰飞烟灭。”玫绫冷笑着道。

　　此时那位中年女仙帝也到了密室门前，她脸色难看地道：“玫绫师妹，你这是在干什么？”

　　“丹蓉师姐，小妹要做的事情，对我们天香门百利而无一害。”玫绫平静地道。

　　“我看你这是在引火烧身！”

　　貌似中年的丹蓉，此时被气得身子乱颤，因为她已经见识到了萧凌宇所拥有的强悍实力。

　　“丹蓉师姐，你难道要站在外人那边？”玫绫反问道。

　　“哼！我只站在天香门的门规这边！”丹蓉怒意明显地道。

　　“丹蓉师姐……”

　　“闭嘴！赶紧放了她！”丹蓉不容解释和拒绝地道。

　　“丹蓉师姐，你也是聪明之人，难道还看不清如今的形势吗？就算我放了她，你认为这位能够善罢甘休吗？”玫绫摇头言道。

　　“我只知道，你放了她，事情还有缓和的余地，否则就是难以收拾。”丹蓉还算冷静地道。

　　“丹蓉师姐，我知道你处事谨慎，可也不要太胆小了，我们天香门毕竟是仙界顶级大派，而且有仙尊坐镇，我们何惧之有？”玫绫却很是有信心地道。

　　“真是该死，若是蓝瑶仙尊在驻地之中，不就好说了吗！”

　　丹蓉先是心中暗骂了一句，然后冰凉着脸，说道：“若是师尊在此，只怕是会亲手结果了你的性命，我劝你还是不要执迷不悟为好！”

　　“丹蓉师姐就不要吓唬小妹了，我既然敢这么做，肯定是有能够让师尊不会生气的理由，其实我之所以这么做，也是因为师尊有过交待。”玫绫却是一副有恃无恐的样子。

　　“什么？”

　　丹蓉听此，脸色稍变，道：“休要胡说，师尊乃堂堂一代仙尊，三界顶尖强者，岂会教你如此？”

　　玫绫却是笑着道：“师姐你性格执拗，所以师尊让你执掌门内戒律，有些事情可是不会与你说的，你不知道的并不代表没有。”

　　“哈哈！”

　　萧凌宇忽然发出了一声，当那玫绫的注意力都因为这笑声转移到他身上之际，一道寒光自他身上飞射而出。

　　玫绫发现那道寒光之际，寒光已经近在眼前，她的反应也不可谓不快，几乎是下一刻就有一方手帕状的法宝挡在身前，可寒光却轻易穿透了那方手帕，击中了她的左肩，并带着她的身子继续前进，直到撞在密室的墙壁上才堪堪停下。

　　而此时的萧凌宇则已经站在了安雅的身前。

　　玫绫先是吐了几口鲜血，然后才看向自己的左肩，见到了一把薄如蝉翼几乎透明的弯刀。

　　这弯刀发动之际，毫无征兆，而且还似能够隐形一般，玫绫方才又未想到自己极品仙器品质的手帕竟那么容易就被攻破，所以才这么轻易就中招。

　　透明弯刀已经被萧凌宇以紫黑色混沌真火完全炼化，它在萧凌宇手中的威能比之在大盗聂瑜手中更强，而且单纯以本体发动之初，根本不带半点气势波动，乃是忽然偷袭的绝佳手段。

　　玫绫和大部分匪徒一样，纵然有人质在手，可一旦遇到威胁，首先想到的是保住自己的性命，而不是结果人质。

　　萧凌宇刚才之所以忽然出手偷袭，就是在赌玫绫不会在那电光火石之间结果安雅，而是会先自保。

　　当然，他也是听那丹蓉劝说无用，不得已才下决定赌上一把。

　　安雅的情况非常差，即便玫绫的手掌已经离开了她那带汗的脑门，她双眼也是在禁闭着，身子软倒在萧凌宇后背。

　　“她已经中了移魂印，没有蓝瑶仙尊出手，你救不了她。”玫绫虽然被弯刀钉在了墙上，但依然笑着道。

　　萧凌宇脸色更加阴沉，当下意念涌入安雅的体内。

　　安雅的身体基本上没有受到什么折损，只是仙婴有点萎顿，而萧凌宇在修真界时赠予她的无赦神剑，则安静地绕着安雅那粉嫩可爱的仙婴飞旋着。

　　意念再探入安雅的识海，萧凌宇发现安雅的灵魂此时正被一团迷蒙的雾气笼罩着，他的意念却无法穿透那迷雾，无法探明安雅的灵魂状况。

　　那一圈迷雾，应该就是玫绫所言的移魂印，一种类似魔咒术的印法。

　　萧凌宇对移魂印并不了解，但也知道移魂印对安雅肯定是不利的，她对丹蓉道：“这移魂印真是只有蓝瑶仙子才能解除？”

　　丹蓉此时脸色十分复杂，道：“移魂印乃是本门绝学，我未修习过，不过我知道，仙帝期修士施展的移魂印，确实只有仙尊期强者才能解开，而且那位仙尊还必须了解施展移魂印的修士的印法。这移魂印是玫绫师妹施展，整个仙界确实只有师尊才能解开。”

　　“哼！”

　　萧凌宇心中怒火燃烧，难以抑制，心念一动，那把弯刀就猛然横移，沿着玫绫的胸部将她的身子一分为二。

　　再跟着，一团紫黑色的混沌真火便飞了出来，将玫绫的两截身子都瞬间化为飞灰。

　　“请回蓝瑶仙尊，如果蓝瑶仙尊回来之前她有什么损伤，我要你们整个天香门为她陪葬！”萧凌宇语气幽森地道。

　　“玫绫师妹已死，师尊只怕是已经知道，她想必很快就能赶回来，还请耐心等待，师尊回来，必定会为她解除移魂印的。”丹蓉无奈地应道。

　　萧凌宇当下也没多说什么，抱着安雅出了密室，又出了山洞，却没有离开天香门。

　　就在这天香门驻地深处的废墟上，萧凌宇盘膝落座，将安雅的身子抱在怀里，静静地为她梳理青丝，为她整理衣衫，一脸的柔情和担忧。

　　近两千铁甲傀儡却如同忠实而勇武的护卫，将萧凌宇围在中央，不允许任何天香门修士靠近半步。

　　天香门弟子则是人人自危，无人敢靠近这边，而且大家都是十分忧虑，暗暗祈祷蓝瑶仙尊赶紧回来。

　　自从天香门成为仙界顶级大派以来，还无人敢在天香门驻地里这般放肆，而且天香门还无法奈何人家，原本以自己是为天香门弟子而感到骄傲与自豪的天香门弟子，此时都有一种深深的挫败感。

　　不过，大家都认为，只要蓝瑶仙尊回来，一切问题都会迎刃而解。

　　仙界最近的大事不少，先是神墓大陆上神墓入口出现，然后是存在于仙界并掌控飘香大陆无数年的妙丹门消亡，本来这两件大事已经让平静了多年的仙界渐渐热闹起来，如今仙界顶尖强者蓝瑶仙子所在的天香门驻地，竟然有一位男性修士盘踞其中，无人敢动，更是让仙界的修士们感到诧异的同时默默关注着。

　　纸是包不住火的，萧凌宇在天香门驻地盘踞不到两年时间，消息便在仙界飞速传播开来。

　　蓝瑶仙子是在二百年之后才赶回了天香门，未见到萧凌宇，就先看到了那近两千的铁甲傀儡，原本就很气愤的脸色更是难看到了极点，因为她认得这些铁甲傀儡。

　　蓝瑶仙子容貌极佳，而且还生得俏皮，虽然修炼了无数年，但脸上还依稀可见几分稚气，是很多仙界强者梦中情人，可此时她却是一脸冰霜，原本狭长如刀的美眸也是圆圆地瞪着。

　　飞到了半空，蓝瑶仙子对萧凌宇道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！没想到你竟然自己送上门来了！”

　　萧凌宇并未起身，依然盘膝抱着安雅，冷淡地道：“以前的事情先且不说，我只问仙子，为何在我妻子身上施展移魂印？是否出手解除这移魂印？”

　　蓝瑶仙子却是傲气十足地冷笑着道：“莫要以为你有几分本事，就可以在仙尊面前放肆，仙尊之下皆蝼蚁，你只不过是实力稍微强大点的蝼蚁，我需要向一只蝼蚁解释什么吗？”

　　“既然如此，那就让仙子见识一下蝼蚁的手段吧！”

　　萧凌宇将安雅收入神府之中，同时心念驱使所有铁甲傀儡同时打出神光攻击。

　　蓝瑶仙子的强势言语已经表明，她是轻易不会与萧凌宇妥协的，萧凌宇更不可能善罢甘休就此离开，纵然他打不过仙尊，但大丈夫遇到这等事情，即便丢了性命又何惜一战？！

　　无数神光一起腾空，仿若万箭齐发，声势浩荡，即便是蓝瑶仙子也得小心应付。

　　在神墓之中时，蓝瑶仙子就曾见识过这些神光攻击的厉害，不过这里只有近两千铁甲傀儡而已。

　　蓝瑶仙子并未躲闪，待得神光近身，她水袖轻轻一挥，便有一条彩绸绕着她的身子飞旋，将所有神光都挡了下来，只不过她的身子却被轰飞了数百丈。

　　而此时，萧凌宇则已经隐身消失于无形，并飞快地扑向蓝瑶仙子。

　　“你这神衣纵然神异，可对我却无用的！”

　　萧凌宇距离蓝瑶仙子还有五丈远的时候，蓝瑶仙子忽然不屑地笑了笑，然后一条彩绸十分准确地卷向了隐身的萧凌宇。


第五百二十章 你说打我们便打

　　“果然是对仙尊的神识无用。”

　　萧凌宇心中暗叹一声，不过还好他也没有指望隐形神衣可以蒙蔽仙尊的神识，那条彩绸尚未卷住他的身子，他就已经先一步躲闪了过去。

　　既然隐形无用，萧凌宇也就不再浪费心思和精力去维持神衣的隐形效用，当下显露出身形来。

　　一击未中，蓝瑶仙子也未太意外，可当她要再次发动攻击时，下面两千余位铁甲傀儡又将无数神光打了过来。

　　蓝瑶仙子还是以彩绸简单地进行抵挡，不过身子还是不可避免地被轰飞了老远。

　　两千多铁甲傀儡的神光攻击，虽然能够牵制蓝瑶仙子，可却无法形成伤害。

　　“将你的神府和这些铁甲傀儡留下，我可以不计较你在天香门的放肆行为，也可以解除你妻子身上的移魂印。”

　　蓝瑶仙子稳住自己的身形后，似慷慨地建议道。

　　“堂堂仙尊，竟也是这般嘴脸，真是让我长了见识！”

　　萧凌宇则是以怒骂回应，然后浑身便是被紫黑色的混沌真火包裹，凛然不惧地再次冲杀过去。

　　“在巨大的境界差距面前，你的这些特殊手段都是无用！”

　　蓝瑶仙子不屑地笑了笑，而后无数条彩绸从四面八方卷了过来。

　　萧凌宇只觉眼前一花，竟就已经被那些彩绸给围了起来，根本无法躲闪。

　　那些彩绸乃是蓝瑶仙子经常使用的神器，虽然也怕混沌真火的焚烧，但还是可以一时困住萧凌宇，让萧凌宇无法移动位置。

　　等蓝瑶仙子再次轻易抵挡了又一波来自于铁甲傀儡的神光轰击后，一根流转神光的长针，呼啸而出。

　　那便是蓝瑶仙子的穿界神针！

　　穿界神针穿透了层层彩绸，而后也刺穿了混沌真火，更直接洞穿了萧凌宇的胸膛。

　　只是一击，萧凌宇就已然重伤，此时的他虽然不是很惧怕仙尊，但想要杀掉仙尊也是万万不可能的，而且如果不是一开始就选择逃跑，极有可能被仙尊打伤。

　　那穿界神针贯胸而过，才让萧凌宇冷静一些，他以紫黑色混沌真火逼退那些彩绸，然后等铁甲傀儡再次发出一组神光，便将自己与所有铁甲傀儡一道收入神府里。

　　在蓝瑶仙子稳住身子以前，神府已然将速度提起，并在一个闪动后，消失在了天香门的驻地里。

　　“这神府的速度，竟是比以前又快了很多！”

　　蓝瑶仙子刚想去追，却是愕然发现，神府已经飞出了她的神识笼罩范围。

　　神府的速度确实比以前要快了不少，因为萧凌宇几乎已经彻底炼化了神府，混沌真火的品质得到极大提升之后，他对任何法宝的炼化都加快了很多。

　　先是极速飞到了万花城的传送阵广场，然后萧凌宇不经排队便传送而去。

　　在传送之前，他还不忘给万花城的包打听分部的负责人传去一道讯息。

　　连续传送了几次后，他才在一个唤作“平陇大陆”的仙界大陆上停下，而后进了平陇城。

　　未多久，万花城包打听组织的负责人也来到了平陇城，并带着萧凌宇去了平陇城的包打听组织分部。

　　萧凌宇的肉身伤势并不算很沉重，但也需要一点时间才能完成复原，不过他并未急着恢复自己的身体伤势，而是对两位包打听分部的负责人道：“帮我联系一下戚老，请他老人家来这里，越快越好！”

　　等戚老赶到平陇大陆，已经是五百年时间过去，还好的是，那团迷雾只是笼罩着安雅的灵魂，安雅一直昏迷着，却没有丢掉性命。

　　萧凌宇自然是一直守护着安雅，无时无刻不再全神关注着，唯恐安雅会有危险。

　　“萧老弟，你准备怎么办？”

　　戚老显然已经听说了安雅的事情，来到之后，他知道萧凌宇心急，所以也没有拐弯抹角。

　　“戚老也无法解除这移魂印吧？”萧凌宇先是带着几分希望地问道。

　　戚老摇了摇头，道：“天香门的移魂印本就十分厉害与特殊，若是帝级以下的修士施展出来的移魂印，我倒是可以将之解除，天香门帝级高手施展的移魂印，也只有蓝瑶仙子可以解除了。”

　　“戚老，您老之前的提议，我答应了！”萧凌宇尽量镇定地道。

　　戚老听此，眼眸不由得一亮，道：“现在在仙界的地球后裔，萧老弟都可以调动，包括我这把老骨头。”

　　萧凌宇点了点头，道：“如果我们向天香门出手，有几成取胜的把握？”

　　戚老则是自信地道：“想伤害到蓝瑶仙子还有点难度，荡平天香门驻地却轻而易举。”

　　不过，想了想后，戚老又道：“打败天香门很简单，由老夫牵制蓝瑶仙子，其余天香门之人根本不足为惧，她们少经阵仗，战斗力强不到哪去。不过，天香门毕竟是仙界顶级大派，根深蒂固且不说，还与其他很多大派有些不浅的关系，别的不说，天道宗的呼云子就与蓝瑶仙子关系不错。”

　　“戚老的意思是，我们不能强攻？”萧凌宇皱眉问道。

　　“不是不能，是需要准备一番，而且行动要快，不能给她们太多反应的时间，一旦被她们拖住的话，我们多半要损失惨重。”戚老摇头言道。

　　“此番为我一人之事，劳师动众，是否欠妥当？”萧凌宇又试探性地问道。

　　“呵呵，这个你自己考虑清楚就行，你说打，我们便打！”戚老很是轻松地笑道。

　　“今日诸君为我冲杀，来日我为诸君抛头颅洒热血！”萧凌宇也是慷慨地道。

　　“其实我来的时候，已经知会过各处，最多千年时间，至少帝级强者能够过来大半，到时候也就可以行动了，我们也不可能将所有的力量都在短时间内集中到这边来。”戚老而后道。

　　“我怕她等不了千年。”萧凌宇不无忧虑地道。

　　“有我在此，你大可放心，我虽然无法解除那移魂印，但将之控制起来还是可以的。”戚老宽慰道。

　　如此一来，萧凌宇也就放心了。

　　在等待地球后裔强者到来的同时，萧凌宇将安雅交给了戚老照顾，他则是在一边继续祭炼那些铁甲傀儡。

　　地球后裔都很隐蔽，他们的行动也很秘密，就算是马上就要有大事发生，也没有太大风波的样子。

　　对手逃走了，为了防止对手卷土重来，蓝瑶仙子自然要继续坐镇在天香门内，她并不知道萧凌宇是地球后裔，不然的话，也许她的选择会有所变化。

　　千年时间，一晃而过，正在一间密室里闭关的蓝瑶仙子，忽然脸色一变，然后身形直接原处消失。

　　下一刻，蓝瑶仙子出现在了天香门驻地门口，而此时天香门驻地门口，正有两千五百多铁甲傀儡整齐地站成一排，而从他们身上闪耀出来的神光，则凝成一股子磅薄气势，令人心悸。

　　萧凌宇则是立身在这些铁甲傀儡的上空，一脸冷漠地望着天香门的大门。

　　可能是因为上次萧凌宇太容易就冲进了天香门，自从被迫逃走后，天香门就封锁了山门，还开启了护宗大阵。

　　刚才蓝瑶仙子受惊，就是因为萧凌宇轰击了天香门驻地的大阵。

　　“你竟然还敢再来？”蓝瑶仙子眯着眼睛道。

　　“如果你现在答应为我妻子解除移魂印，并为此道歉，我可以罢手。”萧凌宇回道。

　　“如果你将这些铁甲傀儡与那神府留下，我会为你妻子解除移魂印的。”蓝瑶仙子以同样的口吻回道。

　　“那你们天香门就和妙丹门一样，从仙界消失吧。”

　　言语到此，萧凌宇将神府祭出，心念一动，被他收藏在神府里的地球后裔高手，全部现身在了天香门前。

　　经过这么多年的休养，穿界神针给萧凌宇带来的伤势，自然已经恢复，他如今也在巅峰状态。

　　蓝瑶仙子见自己山门之前，瞬间多出了近两百位帝级强者，心中不由得一突，但随后又笑道：“仙帝数量再多，也奈何不了仙尊，更别指望轻易攻破这座护宗大阵！我劝你们还是速速退回为好，否则我并不介意开开杀戒！”

　　“仙尊并不是只有天香门才有的！”

　　戚老从远方缓缓飞来，声音却是震响在大家耳畔。

　　“我说什么人能够一下子请来这么多仙帝期强者呢，原来是你们这群地球余孽！”蓝瑶仙子冷然地道，此时她脸上的稚气荡然无存，而是一脸的沉凝。

　　“迟则生变，可以动手。”戚老对萧凌宇传音道。

　　“杀！”

　　萧凌宇大喝了一声，浑身的气势不住地攀升，紫黑色的混沌真火已然将他包裹。

　　“吼！”

　　两千五百多铁甲傀儡随后响应，漫天神光，向着天香门驻地大门轰了过去。

　　而在半空中的近两百位仙帝也是同时出手，将一道道仙符或仙宝所化的流光，也打向了天香门的大门。

　　蓝瑶仙子见此，先是以彩绸将铁甲傀儡们的神光挡住，然后退回驻地之内。

　　“所有天香门弟子听令，强敌侵犯，大家准备战斗！”

　　一道带着威严的声音，在天香门驻地各处震响，所有天香门弟子都紧张了起来。


第五百二十一章 为争一口气

　　蓝瑶仙子非常清楚天香门护宗大阵的威势，在对方那般阵容之下是根本扛不了太久的，特别是对方还有仙尊存在。

　　仙尊体内拥有神力，能够将神器的最大威能展露出来，蓝瑶仙子根本不可能任凭对方的仙尊肆无忌惮地进攻。

　　所以，提醒天香门弟子准备战斗后，蓝瑶仙子就再次冲了出来，先是传了一道讯息出去，然后直接找上了戚老。

　　在万花城的一位女修士看了看自己的传讯珠，脸色大变，而后便进了传送阵离开了万花大陆。

　　蓝瑶仙子和戚老打着打着，就远离了天香门驻地，不知道去往何处决战了。

　　两位仙尊若是在距离地面不远的半空战斗，这万花大陆的土地根本扛不住，若两位仙尊打出火气，尽全力拼斗，毁掉一片仙界大陆都不成问题。

　　戚老不想因为自己与蓝瑶仙子的争斗，影响到萧凌宇等地球后裔强者对天香门的进攻，蓝瑶仙子也不想因此影响到护宗大阵的防御，更不想因此波及到天香门的弟子，所以二人才能很默契地打到万花大陆的星空中去。

　　仙尊的战场，一般都是在仙界的星空中，因为那里可以任你随意破坏。

　　天香门驻地里，并没有一片大乱，丹蓉等仙帝级强者汇集到了一起，主持着护宗大阵，而那些仙君期弟子则聚拢天香门的精英弟子积极备战。

　　护宗大阵为天香门弟子赢得了准备的时间，但绝对不能一直庇佑着她们。

　　蓝瑶仙子已经派人去请求支援，支援是否能够及时到来，就看天香门的护宗大阵能够坚持多久。

　　作为仙界顶级门阀，比之南华仙门都要强大的门派，天香门内不仅拥有一位仙尊，还有着数目是南华仙门两倍有余的仙帝期强者，她们同时加持护宗大阵，应是能够坚持一段时间。

　　近两百位地球后裔的仙帝，外加两千五百多可以释放神光攻击的铁甲傀儡，他们同时不断轰击，而且不受任何限制，攻势绝对不容小觑，破开这个大阵肯定不成问题，但大家来之前也都清楚一点，必须要尽早破开这个大阵，所以他们的攻击格外卖力。

　　天香门的护宗大阵也算神异无比，看着根本没有任何痕迹，可只要有攻击到来，便会有无数色彩缤纷的花瓣凭空出现，将轰击过来的一切都拦阻下来，而且看着还一点损伤都没有。

　　萧凌宇也没有闲着，在以意念控制铁甲傀儡们不断进攻的同时，也让自己的混沌真火化为紫黑色的火龙扑击天香门的护宗大阵。

　　天香门这边出现这么大的动静，自然是惊动了万花大陆上的所有修士，不过很多修士都是远远看了一眼后，就纷纷退走，很多修士都觉得万花大陆要出大事，纷纷离开了万花大陆。

　　有人敢强攻天香门，用脚丫子都能想到，强攻一方也不是寻常势力，谁也不敢轻易靠近战场。

　　当初萧凌宇抹杀玫绫时，蓝瑶仙子自己赶回来都用了两百多年，她能够请动的援军，肯定需要至少两倍的时间才能赶来。

　　如果没有两千多铁甲傀儡，没有萧凌宇的紫黑色混沌真火，单凭近两百位仙帝，很难攻破天香门的护宗大阵，可事实是没有如果的……

　　天香门的护宗大阵在地球后裔强者与铁甲傀儡们的轰击下，只坚持了不到五十年，便就被攻破，维持整个大阵的天香门的帝级强者在阵法崩溃时，都是口中狂喷鲜血，脸色惨白如纸。

　　天香门的帝级高手多少都受了些内伤，地球后裔强者们连续狂攻了这么多年，自然也是消耗极大，可萧凌宇的铁甲傀儡却不一样，萧凌宇在他们体内存留了不少神石为他们提供能量支持，他们几乎一直都处于全盛状态。

　　而且这些铁甲傀儡防御极强，只要不是被神器轰击，都不会有任何问题，他们又悍不畏死，组合在一起发动冲锋，让得失去大阵防护的准备出来迎战的天香门强者个个心惊胆战。

　　两千五百多铁甲傀儡率先杀进了天香门，萧凌宇则是带领着近两百位地球后裔强者紧随其后，天香门的抵抗宛如一张薄纸一般一捅就破。

　　女修士毕竟也是女性，她们天生在战斗方面不如男性修士，更何况天香门多年都没有和任何大小势力有过如此阵仗，一开始有帝级强者维持秩序还能镇定一些，可等到帝级强者都是自顾不暇时，整个天香门驻地都乱了。

　　地球后裔的强者们则不然，他们分布于仙界各处，经常要执行一些任务，几乎个个都是身经百战，战斗意识和技巧都要远远超过这群平时莺莺燕燕的女修士。

　　再则，地球后裔许多年来都被那些仙界各大势力欺压，他们难得有出口恶气的时候，而且是如此大规模的行动，自然个个铆足了劲儿拼杀，即便对方是貌似柔弱的女子也一样。

　　蓝瑶仙子正是知道天香门的弟子战斗力不行，才会派人去请支援，可眼下援军未到，护宗大阵已然被破，她终于意识到了问题的严重性。

　　当蓝瑶仙子连连感受到天香门的帝级强者的灵魂玉牌在自己储物戒指里碎裂后，她停下了与戚老的缠斗，并道：“住手吧，我答应解除那女子身上的移魂印。”

　　戚老笑了笑，然后便是飞落了下去，让萧凌宇等地球后裔停止进攻。

　　蓝瑶仙子也飞落下来，见到原本秀美的驻地已经成为一片废墟，再看到一位位天香门弟子脸上的惊恐与狼狈，她那嫣红的嘴角不住地抽搐着。

　　“就为一人，你们就这么大动干戈，值得吗？你们纵然胜了，可也损失了十几位仙帝吧。”蓝瑶仙子冷笑着道。

　　此时萧凌宇才发现，虽然胜了，但确实如蓝瑶仙子所言，有十几位仙帝期地球后裔战死了，可在这种规模的拼杀中，想要一点损失都没有，那是完全不可能的。

　　萧凌宇冷静下来后，心中多少还是有点愧疚的。

　　“呵呵，这不仅仅是为一人，而是为了争一口气，我们会以自己的实力来告诉如你们天香门这样的仙界大派，有的时候做事情也得小心一点。打仗嘛，又岂能没有牺牲？”戚老微笑着应道。

　　“哼！你们是展示出了强大的一面，但也会因此让仙界各方势力警醒，我倒要看看你们以后如何应对。”蓝瑶仙子冷哼着道。

　　“我们今日可以打败你们天香门，来日也必定能够打败其他强敌，上古时期，我地球先辈能够横扫天下，如今我们地球后裔也照样有敢于天下人为敌的勇气！”萧凌宇也在随后，以一种淡漠的语气回应道。

　　“废话就不多说了，将她请出来吧，我为她解除移魂印。”蓝瑶仙子也没有兴致再争论下去。

　　萧凌宇心念一动，还在昏迷中的安雅，便现身在了他的怀中。

　　萧凌宇抱着安雅向前几步，到了蓝瑶仙子的面前。

　　此时的形势，已经不容蓝瑶仙子再继续强硬下去，她不做出退让，天香门估计就要剩她一人了。

　　蓝瑶仙子也没有太多的动作，只是彩袖在安雅头部一扫，那团围拢着安雅灵魂的迷雾便就消失不见。

　　“好了，你们该走了。”蓝瑶仙子挥袖言道，一副很是疲惫的样子。

　　“若你在大战之前，答应解除移魂印，我们也就退走了，可如今我们又多了那么大损失，仙子莫非以为如此就结束了吗？”萧凌宇将安雅再请入神府里，然后说道。

　　蓝瑶仙子知道对方不会善罢甘休，毕竟对方是战胜了，而战败的一方永远都无法在谈判上有半点底气的，因为继续拼斗下去的话，蓝瑶仙子或许可以无事，但天香门其他弟子必定会屠戮一尽，所以她很理智地道：“还有什么条件？”

　　“我们不求你们的仙石或神石，也不求你们的仙宝或神器，我们只是请你蓝瑶仙子为此事道歉。”

　　说到此处，萧凌宇又用手臂指向四周，接着道：“当着这些在远处观战的仙界同道的面！”

　　蓝瑶仙子更愿意接受赔偿仙石或神石之类的条件，可眼下她没得选择，所以她沉吟良久后，还是点了点头。

　　蓝瑶仙子随后道歉的声音，远播数万里，让得很多胆子较大的观战者都听了个清清楚楚，而这些观战者却是个个震惊无比，能够将蓝瑶仙子逼到这种地步，他们自然可以判断出是谁胜了。

　　追魁祸首的玫绫早已被诛杀，天香门也因此损失惨重，不仅驻地化为了废墟，还死掉了近四十位仙帝期的强者，再加上蓝瑶仙子的道歉更会让天香门颜面尽失，萧凌宇和戚老都觉得已经够了，再继续打下去也没有必要，毕竟怎么打，蓝瑶仙子都不会有事，而地球后裔的强者们却不可能没有更多的伤亡，所以在蓝瑶仙子道歉之后，地球后裔强者们就与那两千多铁甲傀儡一道消失。

　　萧凌宇则是和戚老，在无数天香门弟子惶恐的眼神注视下，以及无数观战修士的震惊中，施施然地从容飞走。

　　经此一战，萧凌宇借助地球后裔的强大支持，以震惊仙界的强硬姿态，逼迫蓝瑶仙子解除了安雅身上的移魂印，虽然取得了成功，但也彻底将他与地球后裔组织捆绑到了一起。

　　地球后裔因此暴露实力，必定会引得仙界各方注意，萧凌宇有义务帮助地球后裔迎接各种挑战与威胁。


第五百二十二章 弟妹与我一家人

　　移魂印被解除，安雅渐渐从昏迷中醒来。

　　见到朝思暮想之人，一脸柔情与关怀地看着自己，安雅只觉眼睛酸酸的，但向来倔强的她并未流泪，只是默默投入萧凌宇的怀中，感受着那份早已经不再熟悉的却又时时惦记的温存。

　　相拥半晌，安雅开始讲述萧凌宇飞升以后她自己的事情。

　　顺天学府在修真界办得很好，学子无数，顺天学府的声誉与影响力与日俱增，而顺天应命的修炼思想也得到了很多修真界修士的认可。

　　萧凌宇飞升魔界一千三百多年后，安雅才飞升仙界，而且一直都在万花大陆上独自修炼，甚少出来走动。

　　安雅身怀无赦神剑，知道自己怀璧其罪，所以不敢随便抛头露面，而且她乃是剑修，并不需要多少仙石来修炼，只需要一心体悟剑道即可。

　　不过，到后来安雅发现，自己还是需要对仙界多些了解，对仙界的法门多些了解，从而寻求一些机缘与突破。

　　闭门造车，乃是修士们修炼之大忌，所以每当遇到瓶颈，或者是刚刚取得重大突破，修士们就会外出游历一番。

　　安雅外出游历之际，恰逢天香门招收新弟子，她便去参加测试了。

　　以安雅的资质，肯定是可以顺利通过天香门的测试，可安雅却没有想到，正是因为自己资质太好，使得当时的考官将玫绫请去，而玫绫作为仙帝期强者，自然能够将安雅看得透彻，却心生邪念。

　　玫绫假意刁难安雅，让在修真界一直心高气傲，受亿万人敬仰尊重的安雅非常生气，于是，安雅顶撞了玫绫几句，让玫绫找到了借口将安雅囚禁起来。

　　囚禁了几个月后，玫绫才来到那间密室，说是让安雅配合她发动一种秘术，要将安雅的绝佳资质转移到她的身上。

　　一旦转移成功，玫绫就会拥有安雅那般绝佳的资质，而且还是仙帝期，如此玫绫就会变成一位实力非常强的仙帝期剑修。

　　其实，这样的事情，在天香门以及很多仙界大派中都有，不过此法太过歹毒，仙界大派是不敢正大光明来用的。

　　仙帝期想要晋级仙尊就困难重重，而那煌煌神劫又那般难以渡过，也难怪很多仙界强者会想出一些改变根骨资质的秘术来，用一些歪门邪道来让自己在修行之路上能够走得更远。

　　这种秘术，各门各派的大佬都是知道的，其实也是默许的，故而那玫绫才敢当着丹蓉的面那般底气十足。

　　但这种秘术多半都需要被动一方配合才能发挥最大效用，所以安雅不从，玫绫就只能将她先囚禁起来，等她绝望。

　　一般而言，寻常修士被如此囚禁，一开始还能够挺住，等看不到希望的时候也就服软了，毕竟这等秘术并不会要了被动者的性命，只不过是会将被动者的资质变得十分平常。

　　安雅在报名测试时说自己无门无派，而且刚刚飞升不久，玫绫却是万万没有想到，此事会变得这般难以收场。

　　事情大概也就是这个样子，萧凌宇本来是无比气愤，不过见到安雅除了受了些惊吓之外，并没有任何损伤，而且他也给了天香门那般大的教训，他也就消火了。

　　安雅被困在那囚室之中，也曾想过萧凌宇会来救她，但她根本不抱多大希望，毕竟萧凌宇也是刚刚飞升不久，又如何能够对付得了天香门这样的仙界顶级大派？而且，他又如何知道自己的情况呢？

　　甚至安雅一直怀疑，萧凌宇是不是已经从魔界来到了仙界。

　　但即便如此，安雅也不会绝望的，更加不会屈服，即便是死也一样。

　　不过，安雅之所以能够坚持下来，也有赖于无赦神剑。

　　正是玫绫发现了安雅拥有无赦神剑，所以才想保留安雅的意识，不然玫绫无法对无赦神剑进行祭炼。

　　至于移魂印，萧凌宇和安雅都不了解，但应是玫绫在萧凌宇找上门后，逼不得已而为之的退而求其次的作为。

　　“一切都过去了，以后，谁都不能再让你受委屈！”

　　萧凌宇听安雅述说完后，将安雅抱得更紧，温柔而坚定地说道。

　　“你保护我是应该的，不过，我安雅自幼开始，就不喜欢受人保护，修真界如此，仙界亦然，我自己也要变得强大，我相信我能够做到！”安雅却是摇了摇头，也很自信地道。

　　此时，神府之中，已经没有旁人，离开万花大陆之后，地球后裔的强者就都离开了，戚老也是交待了几句，并给萧凌宇留下了一个沉甸甸的令牌后也走了。

　　眼下地球后裔的实力和踪迹已经暴露，戚老和地球后裔的强者们也得好好准备一下了，此番他们对仙界顶级大派出手，来日人家也会反扑，至少蓝瑶仙子是不会轻易罢手的。

　　远离了万花大陆之后，萧凌宇也将安雅从神府里请了出来，二人也没有急着去哪里，遇到一块仙界大陆，就会停下来游历一段时间。

　　许多年来，萧凌宇从未放松过，此番正好陪着对仙界并不怎么熟悉的安雅一道放松一下。

　　萧凌宇之所以来到仙界，就是为了寻找安雅，如今这个最重要的任务已经完成，他觉得浑身轻松了不少。

　　只是，一个担子已经卸下，可却有另外一个更加沉重的担子就扛在了肩上。

　　可能是因为这些年经历颇多，萧凌宇对自己的境界更加熟稔，也可能是因为这次放松让他打开了心境，总之在游历了一段时间后，萧凌宇的修为如水到渠成一般，到了君级后期的顶峰，他已经可以着手去突破九转混沌诀的下一个大境界，也就是第五转——混沌化神期！

　　混沌化神期，就是修炼混沌法门由中层向高层的一个过渡期，混沌化神初期的修士的实力，还是仙魔妖三界的范畴之内，不过，混沌化神中期便已经是神级的水准，到了混沌化神后期的话就会渐渐迎来混沌神劫的考验，若能够顺利渡过，便可飞升神界。

　　理论上而言，混沌化神初期的修士，和仙帝期的修士实力差不多，而混沌化神中期则堪比仙尊，可到了混沌化神后期的话，境界上比仙尊还要了一层，所以若是不考虑法宝的话，混沌化神后期的修士在三界之内几乎是无敌的存在。

　　只不过，萧凌宇却不能够以理论而言，他尚未到混沌化神初期的时候，就已经有了可比仙帝的实力，一旦他顺利晋入混沌化神初期，以他的种种手段，再遇到蓝瑶仙子那样的仙尊绝对可堪一战，而不会再向上次与蓝瑶仙子交手那般轻易就败下阵来。

　　眼下因为安雅的事情，萧凌宇已经将地球后裔的实力暴露，地球后裔在接下来的一段时间必定处境艰难，萧凌宇若是晋级混沌化神初期，那么地球后裔等若拥有了两位仙尊，也就拥有了更强的自保凭仗。

　　前后游历了近千年，安雅也没了继续游历的兴致，萧凌宇便带着她一道向东皇大陆而去。

　　回到东皇大陆之后，萧凌宇也没有丝毫顾忌，直接带着安雅回了南华仙门。

　　毕竟在加入南华仙门时有过誓言，只要南华仙门没有对不起萧凌宇，他就还是南华仙门的弟子，一来这个身份对他没有什么负面影响，二来他如今的实力让南华仙门很难有对不起他的可能，所以他也没有必要离开。

　　刚刚回来不到一个时辰，清璇便是找上了门来。

　　“师姐来了，小弟正好有件事情要拜托师姐呢。”萧凌宇笑着相迎。

　　清璇对萧凌宇之前不辞而别，有点恼火，所以冷哼了一声，不过转而脸色就变得十分和缓，因为此时她看向了安雅，并道：“这位应就是弟妹吧？”

　　“小妹安雅，见过师姐。”安雅当即行礼。

　　“弟妹无需多礼，我和萧师弟一直要好，弟妹与我也是一家人。”清璇客气地道，不过这话说得就耐人寻味了。

　　安雅并不是愚钝之人，听了清璇的话，她悄然瞟了萧凌宇一眼，却未从萧凌宇的脸上找到一丝异色。

　　清璇不须招呼，便径自坐下，依然没有理会萧凌宇，而是看着安雅，好奇地说道：“弟妹身上的气息，让我感觉甚为亲切，我若所料不错，弟妹应该也修了剑道。”

　　安雅点头，应道：“小妹境界不高，以后还请师姐多多赐教。”

　　清璇却是谦虚地道：“我对剑道的修炼，只是个半吊子，略有研究而已，比不得弟妹这般纯正剑修。而且剑道的修炼，一时的境界并不重要，重要的是天份，弟妹的天份和资质都比我要强，以后我们多多交流就好。”

　　萧凌宇一脸无奈地站在旁边，也不知道该如何插话。

　　清璇却如同主人家一般，请安雅也坐下，道：“弟妹福气不浅呀，萧师弟为了你，从魔界跨界而来，又只身杀入天香门，若有哪人愿意如此对我，真是死也值了。”

　　天香门出了那么大的事情，清璇自然已经知道，当她得知有大批铁甲傀儡出现在天香门驻地，她就可以肯定是萧凌宇去了天香门，之前还为萧凌宇捏了一把汗。


第五百二十三章 浴火炼金身

　　“师姐这般优秀，必定会有强者钦慕的。”

　　安雅在修真界可是一手操持着一座学府，接人待事颇多，言语自然周全。

　　“萧师弟，你刚才好像说有事要找我帮忙，不知是何事呀？”

　　此时，清璇似才看到萧凌宇一般。

　　“小弟准备闭关突破，但却缺少一些材料，想请师姐帮忙，以本门的一些渠道收集一下。”萧凌宇连忙回道。

　　本来萧凌宇也可以让钟智帮忙的，包打听组织的运作速度说不定还更快一些，不过眼下地球后裔的所有组织都在积极准备，而且之前刚刚请他们出力，确实不好在此时再去麻烦人家。

　　“将材料的清单给我，我会安排他们尽快办的。”清璇点头道。

　　材料清单，萧凌宇自然是早已经准备妥当，当下便将之交于清璇，并连声道谢。

　　“那我就不叨扰了。”

　　清璇起身，又对安雅道：“弟妹若得空，可来找我说话，我就在左边的那个院子里。”

　　“一定。”安雅应道。

　　清璇也没有多说什么，随后就出了阁楼。

　　萧凌宇却在心中纳闷，清璇什么时候竟然搬到自己的隔壁了呢？

　　对于清璇这种存在，除了几个少数的紧要位置，几乎南华仙门驻地里的任何地方，她都能随意选择，只是她为何别处不去，偏偏就住在旁边，这让萧凌宇有点疑窦。

　　其实萧凌宇不知道的是，清璇在他离开之时，总是情不自禁地跑过来看看他回来没有，时间久了也没那个耐心了，索性直接就住在旁边，天天等候。

　　“你这位师姐似乎对你不错呀。”

　　清璇走后，安雅腔调怪异地道。

　　“怎么，你不会吃醋了吧？”

　　萧凌宇笑了笑，却从安雅背后将她揽入怀中，以此来掩饰他脸上的些许异色。

　　“吃醋倒还不至于，不过我可以感觉到她对你肯定有点情意的。”安雅轻声地道。

　　“那是因为我曾经救过她几次性命，她对我感恩戴德而已。”萧凌宇不以为意地道。

　　“救命之恩，不会也是当初救我时的情况吧？”安雅转过身来，盯着萧凌宇的脸，问道。

　　当初安雅身负重伤，萧凌宇是以双修之法将她解救，这事儿他自然记得清楚。

　　“当然不是了。”萧凌宇表情不变地回道。

　　“救一次性命，就已是无以为报，救了几次，怕是……怪不得她对你……”安雅又转了身去，背靠着萧凌宇的胸怀，喃喃自语地念叨起来。

　　而此时，萧凌宇不禁想起了还在魔界的妙盈。

　　清璇在萧凌宇回归南华仙门的十年后，将萧凌宇所需的材料送了过来，而后萧凌宇便去闭关了。

　　而闭关之前，萧凌宇只能将安雅托给清璇照顾，他救过清璇的命，而且和清璇也是生死之交，他相信清璇肯定会善待安雅。

　　在等待清璇收集材料的十年里，清平子与清卫都曾来找过萧凌宇，看他是否回心转意，却都是失望而归，不过他们也都很庆幸萧凌宇并未投入对方的派系里。

　　说实话，打内心深处，清璇是有点嫉恨安雅的，她觉得如果没有安雅的存在，自己应该是萧凌宇的首选。

　　不过，清璇更好奇的是，萧凌宇乃是魔道修士，而安雅则是正儿八经的剑道修士，他们二人又是如何双修的呢？安雅既然飞升了仙界，就证明她是仙剑系，而非魔剑系……

　　清璇是个耐心不怎么好的女子，也是一个直爽之人，有此疑问憋在心中，她虽然忍了又忍，但还是找了一个机会，向安雅提及了一下。

　　安雅则是先脸色一阵绯红，而后回道：“此事关系到他的修炼功法的隐秘，我不敢乱说，其实我也不是很清楚，反正我和他双修是没有半点影响的。”

　　清璇对于安雅的这个回答虽然并不是很满意，但她清楚，安雅肯定没有骗她，也没有必要骗她。

　　在萧凌宇闭关修炼的日子里，安雅一直和清璇在一起，如今清璇是清闲之人，不再考虑派系之争，不再贪念掌门之位又是为帝级后期强者的她，自然可以在很多方面给予安雅指点。

　　清璇虽不是正儿八经的剑道修士，但在剑道上的造诣也不浅，毕竟已经修炼了无数年，她就算是偶尔抽空研究一下，在剑道上的修为也是如今的安雅所望尘莫及的。

　　有清璇的指点与帮助，安雅自然是进步飞快，二女之间的感情也日渐加深。

　　也正是因为清璇不遗余力的帮助，而且清璇也是剑道高手，使得安雅对清璇有发自内心里的感激与亲切。

　　有的时候安雅自己都在心中问自己，若是清璇要和自己抢萧凌宇，自己是否会拔剑相向？

　　正在闭关的萧凌宇，可不会考虑二女之间的关系，也没有那个闲工夫，他先是静静梳理了一下自己多年来的际遇，然后再凝心静气地调整状态，随后才开始向混沌化神期发起冲锋。

　　唯有晋入混沌化神期，萧凌宇才算是真正成为了仙界的顶尖强者，才能够有资格带领地球后裔重现上古地球强者的风采。

　　在平陇城中萧凌宇曾说过：诸君今日为我而战，来日我为诸君抛头颅洒热血！

　　这句话并不是他一时兴起，而是一个男人的庄严承诺，萧凌宇已经铭刻于心，人常说滴水之恩当涌泉相报，地球后裔为了帮他，已经战死了十几位帝级强者，他没有任何理由不为大家拼尽一切。

　　只不过，冲击混沌化神期也是有极大危险的，以萧凌宇如今已经准备好的一切来判断，他的成功率只有四成。

　　萧凌宇不能失败，因为失败就代表失去一切，包括他的性命。

　　而眼下还能够增加他晋级成功率的，就是将身体品质提升到堪比下品神器的程度，可他却没有合适的高品质材料来进行身体蜕变。

　　还好的是，他在那炼丹大宗师茅祯的储物戒指里找到了另外一种可以提升身体品质的法门，就是浴火炼金身，是一种以各种威势不同的火焰来淬炼身体的法门。

　　茅祯作为炼丹大宗师，体内拥有神火，他若想长久地将神火留存在体内，需要精妙的控火之术只是其中一个条件，他也得拥有一定强度的身体品质。

　　而茅祯炼体的法门便就是这浴火炼金身，这虽然是一部仙道法门，却同样适合萧凌宇。

　　别人认为萧凌宇是纯正的魔道修士，其实萧凌宇自己清楚并不是那样，他只是修炼的混沌之力被魔化了而已，但本质还是混沌之力。

　　萧凌宇的身体品质经过许多次的蜕变与提升，如今已经到了准神器的品质，只需再进一步，就可堪比下品神器。

　　拥有了堪比下品神器的身体品质，他就能够接受更多更强的能量冲击，以此至少可以提升两成的成功率，而这两成的成功率却是至关重要的。

　　依照浴火炼金身法门的要求，准神器的身体品质，就必须得用神火来淬炼，恰好萧凌宇体内的混沌真火比寻常神火还厉害，而且萧凌宇还能完全掌控，所以他具备提升身体品质的条件。

　　而且，萧凌宇之前让清璇帮忙收集的材料中，也有些是用在浴火炼金身这个法门上的。

　　在开始闭关的两年后，置身于神府之中的萧凌宇，就开始逐步解开自己的高级血脉对混沌真火的威势压制，使紫黑色混沌真火的威势渐渐发挥，并从头到脚地细细淬炼萧凌宇全身的每一处血肉器官。

　　过程是苦痛的，但为了顺利晋升混沌化神期，为了自己的一切，他只能忍了，虽然这个过程看样子要很长一段时间才能结束。

　　萧凌宇料到了这个过程会很长，他一开始还会计算下时间，可算着算着也就麻木了，也更是懒得去费那个心思。

　　几乎时时刻刻都能够感受到自己身体在一点点变强，萧凌宇也就没有觉得时间过得太慢，日子有多么枯燥。

　　但等他将整个身体的品质都提升到堪比下品神器的时候，他出关问了一下，安雅告诉他，时间已经过去了二十万年。

　　二十万年对于清璇而言，根本不值一提，所以她能够稳住安雅，让安雅耐心等待。

　　又陪了安雅一段时间，慰藉一下她的相思之苦，然后萧凌宇还给钟智发去了讯息，问了一下地球后裔如今的情况，随后再次进入神府闭关。

　　地球后裔如今的情况甚为不妙，几大仙界的老牌大派，都已经派出强者在仙界搜寻地球后裔的踪迹，这些老牌大派在仙界经营多年，自然都有比较强情报网络，再加上他们还在雇佣军发布相关任务，使得地球后裔们的生存形势十分严峻。

　　以前那些老牌大派也知道地球后裔的存在，但并未引起重视，他们认为地球后裔天天躲藏着，对仙界大势不会有丝毫影响，可上次地球后裔强者与天香门一战，却是让这些老牌大派纷纷警醒，再加上蓝瑶仙子从中挑唆，形势也就难免越来越紧张。

　　身体品质的极大提升，让萧凌宇对冲击混沌化神期非常有信心，闭关之后，就开始以混沌真火提炼材料，细心地做好冲击境界前的一切准备。


第五百二十四章 混沌化神初期

　　能够准备的一切，萧凌宇都已准备妥当，是否能够顺利晋级，就只能看运气了。

　　萧凌宇向来对自己的运气十分自信，所以他很坚定地发起了对混沌化神期的冲锋，一件件已经被提炼过的材料，或是直接涂抹在身上，或是吞服下去……

　　再将自己自魔界带来的魔晶全部置放在自己周身，萧凌宇双臂展开，一边以心神控制功法运转，一边掌心发出吸力，将魔晶中的能量吸收进身体之中。

　　几乎每一刻，都有数以千计的魔晶因为失去所有能量而化为飞灰，如此庞大的能量运转，若不是萧凌宇的身体品质达到下品神器的水平，绝对难以支撑太久。

　　也亏得萧凌宇来到仙界之前准备的魔晶非常充分，所以今日他才能这般大肆吸收。

　　所有魔灵之力进入体内之后，都会被直接输送到丹田之中，然后在混沌魔婴旁边形成一个巨大的漩涡。

　　混沌魔婴则是以紫黑色的混沌真火，盘踞在那个漩涡中央，转化并祭炼着漩涡里不断压缩的魔灵之力。

　　而流转于混沌魔婴头顶上的那四色光圈，则也极速旋转起来……

　　只要准备得足够充分，危险一般是不会在冲击境界的一开始出现，萧凌宇的这次冲击也是如此。

　　最为关键的时刻，在萧凌宇停止吸收外界的能量之际到来，他的混沌魔婴与头顶的光圈同时轰然爆开。

　　在这一刻，丹田根本无法容纳和抑制混沌魔力与混沌真火的冲击，使得萧凌宇全身蓦然一阵，强悍的气势自体内狂涌而出，还好他是在神府之中，不然的话，必定动静极大。

　　没有丝毫磨蹭，萧凌宇将五色朝元花取了出来，然后不经过任何提炼，直接将之塞进了自己的嘴巴里，大口大口地咀嚼，宛如饿鬼一般。

　　这株五色朝元花乃是神品，作为最为理想的主材料，它也能够加大萧凌宇这次冲击的成功率。

　　五色朝元花所蕴含的能量非常特殊，它流经之处，可以聚敛与收拢大部分形态的能量，当它们被萧凌宇散布于全身各处时，原本由混沌魔婴爆散开来的混沌魔力则全部被它们所吸收，萧凌宇身上的气势也开始缓缓减弱。

　　然后，五色朝元花的能量，就开始依照九转混沌诀的功法运转，向萧凌宇的丹田而去，又渐渐汇集成一个新的混沌魔婴。

　　只要这个新的混沌魔婴无碍形成，并且状态稳定下来，萧凌宇的这次冲击就走过了大半。

　　可能是萧凌宇准备周全，准备的材料都是精挑细选的精品，也可能是老天眷顾于他，新的混沌魔婴很快就形成，并有五朵形态各异颜色各异的花骨朵，忽闪忽闪地盘旋在混沌魔婴的头顶，并投放下一圈圈神异的光辉。

　　而此时的萧凌宇，却是深吸了一口气，然后开始熟悉这新的混沌魔婴，同时口中开始默念法咒。

　　这些法咒也是九转混沌诀功法里所记录的，据说通过不断的念诵，可以体悟法咒中的混沌至理，继而让自己的灵魂境界也取得突破。

　　如果无法体悟到其中的混沌至理，那么萧凌宇之前顺利走过的大半都是徒劳，灵魂境界不取得进步，以区区仙君后期顶峰的境界水平，想要掌握混沌化神初期的功力，那是根本不可能的。

　　眼下新的混沌魔婴只是刚刚形成，尚处于自我封闭的状态，在他苏醒过来之前，萧凌宇必须悟透那法咒中的混沌至理，否则新的混沌魔婴就会爆体，萧凌宇也要跟着完蛋。

　　偏偏那法咒中的混沌至理，必须在熟悉九转混沌诀第五转的混沌元婴的状态下才能进行领悟，萧凌宇才没有在冲击之前就去领悟。

　　如果没有这个领悟，以萧凌宇的所有准备，冲击混沌化神期几乎是十拿九稳的，也正是有了这个领悟，他做了那么大的努力，才只有六成的成功率。

　　让萧凌宇郁闷的是，这段法咒只有音节，没有字符，他连表面的意思都看不懂，又如何能够领悟其中蕴含的混沌至理？

　　不过，这功法本身肯定是没有错的，所以萧凌宇很有耐心地坚持着念诵下去。

　　一开始一点效果都没有，可随着时间的推移，随着他念诵次数的增多，他的眼前竟是像有一副副包罗万象的天地演变，万物生死等奇相出现。

　　萧凌宇知道自己的念诵起了效果，故而一边继续念诵，一边仔细感悟着。

　　可惜的是，萧凌宇多年来的修炼，一路势如破竹，进度极快，甚少有过领悟什么天地至理的经历，这使得他对这些迷迷蒙蒙的东西根本看不透彻，也没有经验去推测或臆想一下。

　　新的混沌魔婴并不可能一直这么封闭下去，留给萧凌宇的时间自然是越来越少，他也不可避免地越来越着急。

　　修为进度太快，有的时候真不是什么好事，很多老辈修士都会教育自己的弟子，不可急功冒进，要循序渐进，脚踏实地，一步一个脚印，如此虽然慢，但却平稳。

　　进度太快，修士们对每个境界的感悟时间自然要少，对以后的发展非常不利。

　　萧凌宇以前并不是不懂得这个道理，但他很多时间他修为取得进步，都是不得已而为之。

　　他并不后悔自己的进步太快，但眼下却切实地尝到了苦果。

　　正常情况下，像萧凌宇这种没有修炼多少年就到了如今的境界，几乎不用去谈什么领悟奥秘和至理了，所以他也不可能在短时间内领悟出眼前那些纷乱如麻的景象中所蕴含的天地至理。

　　但他却不会因此就放弃，他还是坚持念诵着那些咒语。

　　不过，也不知道时间过去了多久，他终于是感应到自己的混沌魔婴有了苏醒的迹象，可他对那飘渺的混沌至理，却是一点头绪都没有摸到。

　　就当他心生绝望之际，不知道是他停下了咒语的缘故，还是其他原因，那原本隐藏在他识海之中的灰黑色铁片，却是蓦然一颤，并发出了一阵阵奇怪的声音。

　　那声音和萧凌宇刚才所念诵的咒语的音节差不多，却能够震响在萧凌宇的灵魂深处，并将一组组十分清晰的景象，呈现并镌刻于萧凌宇的灵魂意识的记忆深处。

　　而此时，萧凌宇却明显感觉到，自己的灵魂境界正在飞速升华。

　　修为进度太快确实不是什么好事，但就看你进步的同时，有没有实力和勇气去寻求一些机缘，只要你的机缘好，能够得到一些别人无法得到的东西，也是可以弥补体悟境界太少的缺憾。

　　这灰黑色的铁片之所以会沉入到他萧凌宇的识海之中，而不是别人，又何尝不是他的机缘，不是他的一种本事呢？

　　在灰黑色铁片的帮助下，萧凌宇虽然还是对那所谓的混沌至理有点摸不着头脑，但灵魂境界却是得到了升华，这便足够了。

　　也可能是因为这次境界提升不是靠自己领悟所得，萧凌宇的灵魂境界只是到了仙帝中期就不再继续上升，而这个境界已经足够他控制新的混沌魔婴。

　　到此，萧凌宇已是混沌化神初期！

　　萧凌宇轻松了下来，暗道一声侥幸后，便开始稳定自己的状态，同时梳理着之前的一切。

　　出关之后，通过安雅的计算得知，这一次闭关只用了几百年的时间。

　　再给钟智发去一道讯息，得知地球后裔如今的情况和几百年前并没有太大差别，萧凌宇也就稍稍宽心了一些。

　　不过，清璇却是告诉萧凌宇，南华仙门的情况已经大不如从前了。

　　经过这些年的调整，南华仙门已经从神墓大陆的惨重损失中渐渐恢复，清卫一系又开始向清平子一脉施压了。

　　反正还是和神墓大陆一样，由清平一系的修士制造一些局部小矛盾，然后将事态扩大，继而借机打压清平子那一脉，在降低清平子威望的同时，提升清卫一脉的声誉和实力。

　　只不过，上次神墓大陆的事情，清卫那一脉虽然设计得精妙，却未能如愿，而这次则没有意外出现。

　　可不论如何，清平子肯定是不会主动让位的，到最后，一切还是要诉诸于武力。

　　也就是说，清卫一脉要借故向清平子一脉动手了，不过却不会弄出太大动静。

　　本来这和清璇并没有什么关系，因为她早表明自己不会再争夺掌门之位，可清璇最后却忽然站出来说，掌门之位乃是南华仙门最为紧要的位子，要实力最强者坐上去才对，所以她提议让南华仙门所有有意于掌门之位的帝级修士来一场比试，谁是最强者，谁便是南华仙门新的掌门。

　　清卫与清平子自然都不同意这个提议，可还没等他们出声，清璇却先一步威胁道：“谁第一个站出来拒绝这个提议，我便站在他的对面。”

　　清璇手下是没有帝级强者了，但她本身就是一股子非常强的力量，她若中立，清平子与清卫倒还势均力敌，一旦她站到任何一边，就会让那争斗的两方的实力出现倾斜。

　　于是，清平子和清卫都不敢站出来否了她的提议，但也没有答应下来，此事也就搁置了。

　　“师姐如此提议，莫非又萌生了争夺掌门之位的念头？”萧凌宇有点意外地问道。


第五百二十五章 寒光乍起

　　“怎么，师弟觉得我不能当这个掌门？”清璇则是笑着反问道。

　　“那倒不是。”萧凌宇自然是连连摇头。

　　“其实，我也并不是为了这掌门之位，只是不想南华仙门再出现太大的损伤。虽然每次争夺，大家都会尽量克制，不将规模扩大了，也不会牵连太多人，可还是每次都会有帝级高手丢命，让亲者痛仇者快，这又何必呢？大家以比试来定谁是掌门，岂不更好？”清璇而后解释道。

　　“如此重要的比试，若真打出火来，可也是会有丢命的可能的。”萧凌宇不以为然地道。

　　“呵呵，他们要是真答应了比试的话，其实真正会报名参加的，估计也就清卫和清平两位师兄了。既然他们要争，何必拉上别人，自己二人好好打一场，分个高低不就行了。”清璇笑着道。

　　萧凌宇想想也对，南华仙门如今的帝级修士，除了自己和清璇之外，不是清卫那边的就是清平子那一脉的，这两帮子又是分别以他们二人为首，要比试也肯定是他们二人比试。

　　“如果这个能够形成一个制度，久而久之，我们南华仙门的派系之争也就能够渐渐消失，南华仙门也就能团结在一起，这也有利于宗门的长久发展。”清璇又补充了一句。

　　“可这也得他们二人答应才行。”萧凌宇似有顾虑地道。

　　不知为何，清卫与清平子都没有答应清璇的提议，只是将此事被搁置下来，而清卫对清平子一脉的攻击也停了下来。

　　萧凌宇又无意争夺掌门之位，所以对此并不上心，又在阁楼里待了两个月后，忽然收到了钟智的传讯，便就出了南华仙门，去往了东皇城。

　　与钟智见面不到一盏茶时间，萧凌宇就出了东皇城，而后给清璇传了一道讯息，接着就进了传送阵，离开了东皇大陆。

　　在四百多年前，一批地球后裔强者被几倍于自己的仙界强者围住，收到消息后，戚老就去增援解救了，可戚老这一去竟是到如今都没有回来，钟智觉得此事有点蹊跷，犹豫良久，还是决定告诉萧凌宇，想让萧凌宇过去看看情况。

　　萧凌宇对此自然是义不容辞的，所以离开之前给清璇发了一道讯息，让清璇帮忙照顾下安雅，并说明自己很快就会回来。

　　一路连续不断传送，足足用去了近百年时间，萧凌宇才在一个唤作“金岩大陆”的仙界大陆上停下，出了传送阵后，他便给戚老发去了一道讯息，奈何等了足足一个时辰，也没有收到回讯。

　　据钟智所言，戚老在离开时说过，就是要到这金岩大陆来营救那一批地球后裔。

　　如今戚老与那批地球后裔是不是还在金岩大陆，萧凌宇无法确定，但他只能从这里开始查起。

　　反正戚老那边肯定是出了问题，不然戚老也不会连个音讯都没有传回去。

　　萧凌宇进了金岩城后，虽然是依照秘法寻到了包打听组织的分部，但分部如今已经是人去楼空。

　　没有在金岩大陆盘桓太久，他又在金岩大陆附近的几个仙界大陆上寻找包打听组织分部的人，虽然找到了几个分部的负责人，但他们却都不知道戚老与那批地球后裔的事情，戚老在最近些年也没有去找过他们。

　　无奈之下，萧凌宇又回到金岩大陆，先是借着自己南华仙门的身份见了见金岩城的城主，依然没有得到任何有用的讯息后，他又去了金岩大陆上实力最为强大的一个宗门。

　　这个宗门并不算很强，全宗上下只有一位帝级初期修士，不过这位帝级初期修士，已经是金岩大陆上本土最强者。

　　这个宗门以及这位帝级初期修士，自然不敢得罪南华仙门的强者，对萧凌宇的询问几乎是有问必答，态度非常好，在这里萧凌宇却是得到了一些有用的讯息。

　　据这位帝级初期修士所言，也就在几百年前，金岩大陆的西南方向确实有过大批高手拼斗的迹象，他当时也过去查看了，只是去得太晚，除了见到了大片强者们拼斗后留下的痕迹之外，并无其他发现。

　　而在那场只留下了些许痕迹的拼斗过去不到百年的时间，这位帝级初期修士曾感受到过几股十分强悍的气势，又从金岩大陆的西南方向涌来，那边距离他们宗门并不算近，即便如此他都感受到了那几股子强悍的气势，他推测那边至少也有帝级后期的高手全力释放了自己的气势，所以他并未敢过去查看。

　　得到了这些讯息后，萧凌宇就离开了这个宗门，然后飞向了金岩大陆的西南方向。

　　没有用太久，他便找到了那片任岁月侵蚀了几百年都还依稀可见的战场，然后细细搜查起来。

　　时间过去了几百年，那些强者们留下的气息早已经被风吹得荡然无存，那些强者们拼斗的痕迹也已模糊，萧凌宇又没有能够看到过去的逆天本事，想要在这里查到什么实在太难。

　　当初肯定是那批地球后裔在这里遭遇强敌，一场大战之后退走，而近百年之后，戚老才赶到这里，应该也遭遇了强敌，具体战况如何，却是无从分析。

　　若是戚老胜了，肯定已经回去了，但也不能以此断定就是戚老败了。

　　“这里并没有尊级强者拼斗过的痕迹，他们多半应是打到星空中了。”

　　想通这点，萧凌宇便在此处腾飞向浩瀚的星宇，到了云端，便就进了神府里。

　　星宇广阔，唯有以神府的飞行速度，萧凌宇才能够进行大范围的搜寻。

　　在金岩大陆的星空中寻觅了近十年，萧凌宇看到了不远处的一颗星球上，不断有奇异的流光闪耀，他便驾驭神府飞了过去。

　　接近那颗星球后，他便出了神府，然后在隐形神衣的作用下，消失于无形之中。

　　两个时辰过去，他落到了星球表面，并距离那有流光闪耀的地方不足万里远。

　　悄然移动到那边，萧凌宇看到了一百多位仙界强者，正在轰击一个覆盖面积并不算很大的光圈。

　　而在那光圈里面，则有着三十余位修士。

　　那个光圈看似薄弱，实际上防御力十分强悍，任凭对方百余位强者一起出手轰击，竟也只是不断震颤着，并未有破裂的迹象。

　　不想太早暴露自己的存在，萧凌宇并没有以意念扫量过去，只不过感受到那百余位修士的攻击气势，他就能够判断出，他们之中有不下三十人都是仙帝期的修为，其余之人则都是仙君中后期的样子。

　　如此百多人，已经足以覆灭实力稍逊于南华仙门的仙界大派。

　　至于那光圈里的修士是何水平，萧凌宇倒是无法感受到，可其中有不少都让他看着十分眼熟。

　　光圈里的修士就是那批戚老所要营救的地球后裔强者，他们之中有人参加过对天香门的战斗，所以萧凌宇认得他们。

　　被营救的人还未摆脱危险，而前来支援的戚老又去了何处呢？

　　那个光圈一时间并未有破裂的迹象，所以萧凌宇就继续暗中观察着，他却是随后发现，那个防御光圈虽然坚实，可如果外面的百余位强者真正发力猛攻的话，绝对不可能几百年都无法攻破，而且外面的百余位强者也确实没有攻击得多么猛烈，都是一副余力颇足的样子。

　　“这种突袭与围杀，一般都讲究速战速决，免得被拖住，也不给对方被营救的机会，可他们如此做却是为何？莫非是围点打援？”萧凌宇心中疑窦难解。

　　不论对方是什么想法，萧凌宇都不可能继续观望下去，他相信在绝对的实力优势面前，任何阴谋诡计都是笑话而已。

　　隐身在四处搜索了一番，萧凌宇确定周围没有仙尊期高手隐藏，他才悄然无声地接近对方的人群。

　　一道寒光毫无征兆地闪耀出来，一位仙帝的头颅已经飘飞起来，并在随后爆裂。

　　突变乍起，那群为数过百的仙界强者皆是心惊不已的同时，愣了一下，未等他们回过神来，寒光再起，又一位仙帝被腰斩当场，仙婴也未能来得及逃出。

　　“大家退开，有人隐藏于此！”

　　听到提醒后，这百余人飞快地退向左边，并在瞬间就同时释放出了各自的气势，也形成了一个防御光圈。

　　也就在这些人全部惶恐无比地盯着外面的时候，寒光却是在他们共同构筑的防御光罩之中再次闪耀，不到两个呼吸的时间，已经又有近十人毙命当场。

　　他们又大呼了一声，然后躲闪向另外一边，有一人大声道：“大家一起全力释放气势，震荡空间！”

　　如此多的强者一起释放气势，空间自然不住地波动起来，萧凌宇的身形也显露了出来。

　　一身黑衣，一把薄如蝉翼，虽杀人无数却不沾丝毫血迹的透明弯刀，萧凌宇一脸冷漠地站在波动的空间之中，宛如杀神一般。

　　地球后裔之中，有人认得萧凌宇，所以他们收敛了防御光圈，围到了萧凌宇的身边。

　　“戚老被呼云子与蓝瑶仙子联手攻击，如今不知道打到何处去了。”一位地球仙帝言道。


第五百二十六章 战仙尊

　　“知道了，你们先且回去，这里有我就行了。”萧凌宇表情不变地道。

　　“他们人多，我们还是将他们全部干掉再走吧？”一位地球仙帝谨慎地道。

　　“人多若是有用的话，他们还用得着那么害怕吗？”

　　萧凌宇先是自信地笑了笑，然后道：“你们速速撤离吧，他们应是故意将你们困在这里，引我们地球强者来支援，说不定一会儿他们就会有更强者出现，你们再不走，一会儿若是我被牵制，你们还有再被他们围困的危险。”

　　地球后裔多半仗义与团结，因为不如此，他们早就被灭的干净了，虽然他们不放心萧凌宇一人在此，不过上次他们也算是见过过萧凌宇的厉害，故而并未继续磨蹭下去，当下一起向金岩大陆落去。

　　对方百余人，已经被萧凌宇震慑，根本不敢去追，都是紧张无比地盯着萧凌宇。

　　萧凌宇则在这批地球后裔离开之后，心念一动，两千多铁甲傀儡纷纷出现，将对方百余人包围了起来。

　　包围刚刚形成，攻击便已经开始，萧凌宇并未动手，只是让那些铁甲傀儡不断打出神光攻击。

　　在这种情况下，如果没有意外，不用萧凌宇再动用其他招数或法宝，对方这百余人就会在很短的时间内被全部抹杀。

　　不过，萧凌宇却并没有那么干，而是时不时让铁甲傀儡们放缓攻击，只是将对方压制得抬不起头来，却不会攻破他们的防守。

　　即便是有意留着对方这些人，可铁甲傀儡们的攻击对他们而言还是太凶悍了，而且铁甲傀儡的数目也太多了，他们苦苦支撑之际，偶尔也会有些修为不强的仙君被活活震死。

　　对方可以围点打援，萧凌宇也可以如此。

　　戚老被呼云子与蓝瑶仙子攻击，肯定是只能边打边逃，应该没有取胜的可能，萧凌宇不知道他们打到何处去了，也根本无法去寻，所以就将这批敌人围困起来，他估计呼云子和蓝瑶仙子应该会有一人过来支援，当然也有可能是他们两人同时过来。

　　就算两位仙尊齐至，萧凌宇无法战胜他们，但从容退走还是不成问题的。

　　也只有见了蓝瑶仙子或呼云子，萧凌宇才能清楚戚老如今的状况。

　　这百余人也尝试过进行突围，萧凌宇则只是故意放走了一人，其他人却是怎么都不可能在如此多铁甲傀儡的包围下冲杀出来，纵然能够杀出来，也过不了萧凌宇这一关。

　　也没让萧凌宇等太久，穿着一身道袍手持拂尘的呼云子就赶了过来，他一脸冷峻与阴沉，已无半点道骨仙风，为了这些铁甲傀儡当初他可是费了很大的力气，结果却给他人做了嫁衣，可想而知此时他的心境。

　　见蓝瑶仙子未来，萧凌宇先是有点轻松，不过随后又有点担心。

　　“今日没有那戚老鬼，看你还有何本事！”

　　呼云子说着，手中的拂尘便是一甩，无数银色丝线便笔直地投射过来。

　　萧凌宇则是浑身气势猛涨，一圈紫黑色火焰便笼罩全身，同时银月断刀也被握在了手中。

　　银色丝线也是神器品质，并不畏惧紫黑色混沌真火短时间内的焚烧，故而直接穿透进来，将萧凌宇困了个结实。

　　只是下一刻，银月断刀便就将那些银色丝线割断，萧凌宇又恢复了自由之身，而他也以意念下令铁甲傀儡继续全力进攻。

　　两千多道神光同时射出，却不是打向呼云子，而是打向了被他们围在中间的那已经只剩下不到五十位的仙界修士。

　　只是一波神光攻击过去，这些已经身心疲惫之极的修士一起构筑的防御圈就轰然炸开，其中所有仙君期修士全部被震死当场，纵然是那些仙帝也是哇哇地喷着鲜血。

　　呼云子的脸色更加难看，但眉宇之间却多了几分慎重，因为刚才银色丝线捆绑对方的瞬间，就已经全力勒紧，若是寻常修士，对方的身体早已经被那神器品质的丝线给切割成无数片，可刚才那银色丝线不仅没有勒死对方，甚至连对方的身体防御都无法攻破。

　　这让呼云子意识到，对方的身体品质已经强悍到他不敢相信的程度，仅凭这一点，他就不得不谨慎对待。

　　“你和那蓝瑶仙子皆是仙尊，乃是三界顶尖存在，怎么好意思一个打两个？”

　　化解了那丝线的攻击后，萧凌宇满带鄙夷之意地问道。

　　“祖宗有遗训，地球余孽不可留，对付你们，还需要讲什么一个两个的？”呼云子淡然回道。

　　“上古时期的恩怨，你们现在又何须那般执着？你能肯定在神界，你们的祖宗与我们地球上古强者如今不是把酒言欢和气一片？”萧凌宇虽像是在和对方理论，可那两千多铁甲傀儡的攻势却依旧狂猛。

　　“本来我们也无意将你们地球余孽赶尽杀绝，不过这次你们太放肆了，竟然敢向天香门出手，自己找死，怨不得别人。”呼云子冷笑着道。

　　“你也别孽不孽的了，如今你们势大，地球后裔因为数目少而势弱，但谁能笑到最后，还说不准呢，地球后裔并不是羔羊，可以任凭你们宰杀，你们可以高高在上，光明正大的在仙界作威作福，凭什么我们地球后裔就该看你们的脸色，天天藏头掖尾的？”萧凌宇似激愤地道。

　　“仙界之大，无穷无尽，仙人之多，不可计数，你们地球余孽如今在仙界不过区区几十万人而已，真如那沧海之一黍，还妄想能够像上古时期那般抗衡天下？真是愚蠢自大！”呼云子不屑地道。

　　呼云子之所以与萧凌宇废话，乃是因为他的境界修为比较高，他想更加仔细地窥测下萧凌宇的真实实力，方才萧凌宇那般轻易就化解了他的攻击，让他不敢再轻举妄动。

　　萧凌宇则是为了套话才说了这么多，并不是真心要和呼云子辩驳一些大道理。

　　“我看也就只有你们这些所谓的大门大派才对地球后裔有些意见，仙界寻常仙人可没有几个像你们这么霸道的。”

　　萧凌宇先是应了一句，接着又道：“再则说了，至少我们地球后裔如今有戚老这样的仙尊，你们想要打杀我们，也得考虑一下后果。”

　　“哈哈！”

　　呼云子则是大笑着道：“就凭那老东西可庇佑不了你们的，他如今已是自身难保，在我和蓝瑶仙子联手攻击下，他虽然逃了，保住了一条老命，不过估计也活不了多久了。”

　　这才是萧凌宇想听的内容，可却并不是一个好消息。

　　“莫非仙尊也喜欢吹嘘？戚老怎么说也是一位仙尊，就算被你们两位仙尊联手攻击，就算打不过，逃走也肯定没有问题，怎么可能落得那般不堪的结果？”萧凌宇一副很不相信的样子回道。

　　“你信不信，那是你的事情，反正事实就是如此。”呼云子则风轻云淡地道。

　　萧凌宇觉得呼云子应该没有撒谎或吹嘘，戚老如今若是状况良好的话，肯定早就回东皇大陆了，说不定还真是受了极重的伤势，在某个隐蔽的地方休养伤势。

　　不过，萧凌宇已经可以确认一点，那便是戚老至少还活着。

　　只要还活着，就算受再重的伤，也是有法可解的。

　　萧凌宇想知道的已经知道了，而呼云子对萧凌宇的窥测也差不多到了极限，二人都没有过多言语，在对视一眼后，同时出手攻击对方。

　　呼云子一边以拂尘扫来，一边手掐法印，萧凌宇则浑身沐浴混沌真火，顶着那些银色丝线的攻击，想要靠近呼云子，同时混沌魔印也是呼啸而去。

　　呼云子的速度极快，他有心闪躲之下，萧凌宇根本追不上，自然无法与之近战，身体品质极高以及银月断刀无比锋利的优势难以发挥。

　　呼云子一边躲闪，一边攻击，由于速度快境界也高，所以占据主动，但他的攻击即便能够死死锁定萧凌宇，也可以在穿透混沌真火后击中萧凌宇的身体，但却无法形成有效的威胁。

　　如此一来，二人也算是谁也奈何不了谁，就这么僵持着，一副势均力敌的样子。

　　可对方的那些仙帝，在两千多铁甲傀儡的围杀下，却是岌岌可危，不断有人受伤，也时不时有人死掉。

　　这些仙帝有大半是呼云子所在的天道宗强者，也有一部分是受呼云子召唤而来，可如今怕是都得将性命留在这里。

　　蓝瑶仙子曾经说过，在仙尊眼中，仙尊之下皆是蝼蚁，其实呼云子又何尝不是这样想的呢。

　　纵然那些仙帝接连陨落，呼云子也没有出手帮忙的意思。

　　萧凌宇本来想发动无相巨魔功，提升一下自己的实力，然后与呼云子大战一场，可想想却放弃了，因为即便发动了无相巨魔功，他的速度也未必能够赶上呼云子，只要速度比不了，自己还是奈何不了这位仙尊。

　　最关键的是，发动无相巨魔功消耗极大，一旦无法取胜，自己就会陷入危境。

　　当铁甲傀儡们将对方剩下的仙帝也全部干掉后，萧凌宇觉得差不多了，便铁甲傀儡收了起来，然后奋力逼退呼云子后，进入神府，扬长而去。


第五百二十七章 叛宗大罪

　　虽然是没有能够奈何呼云子，不过却是当着那老家伙的面抹杀了那么多仙帝期高手，也算是狠狠地扇了对方一巴掌，更是足以自豪。

　　在仙尊之下，能够取得如此成绩，若是传扬出去必定能够震惊所有仙界强者。

　　呼云子倒是不想放走萧凌宇，奈何他的速度比之那神府还差了些许。

　　“此子进步如此神速，真是留不得！”呼云子望着神府飞走的方向，眼中的杀意难以掩饰。

　　萧凌宇落到了金岩大陆，然后乘坐传送阵离开，向东皇大陆返程。

　　戚老应该是正在养伤，萧凌宇根本无法将之寻到，与其盲目寻找，还不如回东皇大陆等候消息。

　　返程同样是用了近百年的时间，走出传送阵后，萧凌宇还是先进了东皇城，毕竟东皇城就在传送阵边上，先进城看看也耽搁不了多少时间。

　　只是让萧凌宇没有想到的是，戚老竟是已经在东皇城包打听的分部了。

　　“戚老，我听那呼云子说，你在他与蓝瑶仙子的联手打击下，受了重伤，可有此事？”

　　萧凌宇见戚老气色不佳，故而一上来就关心地问道。

　　“呵呵，他肯定没有对你说过，蓝瑶仙子也被打得差点死掉。”戚老先是点了点头，然后应道。

　　“怪不得只有呼云子赶了过去呢，原来戚老竟是将蓝瑶仙子打成重伤了。”萧凌宇言道。

　　“他们二人一心要我性命，那我只能和他们拼命了，我虽已老朽，不过真是拼起命来，他们也不会好过。”

　　戚老苦笑了一下，又接着道：“不过，蓝瑶仙子的伤虽然也重，但假日时日，只要精心调养一番就能恢复过来，可我……”

　　说到此处，戚老又无奈地苦笑了一下，也同时摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　萧凌宇有点紧张，因为他见钟智的脸色中带着几分悲戚。

　　“我虽已经稳定伤势，但估计也没多少日子可活了。那蓝瑶仙子不惜硬接我一道攻击，将一张断命神符打进了我的体内，以她的重伤来换我的消亡。当时若不是有呼云子在场，她硬接我一击肯定直接就死在当场。”戚老无奈地道。

　　以一敌二，而且大家都是同样的境界，蓝瑶仙子才敢有那胆量。

　　“断命神符有法可解吗？”萧凌宇问道。

　　“无法可解。”戚老摇头道。

　　“仙界之大，奇珍异宝不可胜数，神符纵然厉害，但我想应该有解才对。”萧凌宇则是抱着希望。

　　“说是有法可解，但那方法在仙界几乎是无法办到的。”钟智苦涩地道。

　　“说说看。”萧凌宇不肯放弃地道。

　　“这断命神符不仅会飞速消耗修士们体内生命精元力，还能封死修士们用来补充生命精元力的各种渠道，而且断命神符的威能是隐藏的，以仙尊体内的神力根本无法将之炼化或排除，而且修士只要运功或者有其他大动作，就会使之威能增加，所以说在仙界，断命神符就是无解的，除非有修为比仙尊还高的强者出手。”

　　戚老先是介绍了一下，而后道：“不过，据说在仙界有一样东西可以消除断命神符，那便是阴阳花的花蕊。可那阴阳花早已经在仙界绝迹，纵然如今仙界还有，也必定藏在不为人知的隐蔽之处，短时间内根本寻之不到。”

　　萧凌宇听此，眉头立时挤在一起，别说他没有见过阴阳花，就是听都没有听说过。

　　“那也得尽力寻找，只要没到最后，不能轻言放弃。”萧凌宇振了振精神，言道。

　　“包打听已经开始行动了。”钟智应道。

　　“戚老大概还能坚持多久？”萧凌宇则关心地问道。

　　“如果一直静养的话，可以坚持万年，一旦和人动手了，估计打一场后就……”戚老苦笑着道。

　　“那戚老就养着吧，以后再要面对仙尊，我来！”萧凌宇很认真地道。

　　“你这次闭关，看样子又进步很大呀，也亏得有你这样的后生追上来，不然老夫死了，我们地球后裔怕就没有丝毫翻盘的希望了。”戚老满意地道。

　　戚老这般状态，萧凌宇自然不便急着回到南华仙门，眼下地球后裔的强者们正在向东皇大陆汇集过来，萧凌宇也需要招呼一下，与大家多熟悉与交流。

　　可萧凌宇在东皇城只待了不到半年的时间，就收到了安雅的传讯，说是让他收到讯息后尽快赶回去一趟。

　　萧凌宇估计是有大事发生了，所以没有耽搁片刻，与戚老、钟智打了个招呼后，便就全速向南华仙门驻地而去。

　　也就两个时辰过去，萧凌宇就已经到了南华仙门驻地门口，可却是发现，南华仙门的护宗大阵竟然已经开启，整座大山都被阵法笼罩，将他挡在了外面。

　　萧凌宇估计这应该不是针对他的，而是南华仙门内部出了大事，并不想被外人知道，所以开启护宗大阵来遮掩。

　　萧凌宇到南华仙门的时间并不算很长，虽有仙帝期的待遇，但却并无实权，对南华仙门的种种也不算了解，就拿这座护宗大阵来说，他就没有从容进出的方法。

　　只是之前安雅传讯的语气比较急切，萧凌宇可没有耐心等待下去，当下便一头扎进了那大阵之中。

　　以混沌真火笼罩全身，这大阵的攻击对他几乎没有半点作用，而身怀黄帝血脉的他也能够看穿这大阵的迷幻，故而他能够越过这大阵。

　　南华仙门的驻地内部，并没有一片狼藉，也没有经过大战洗礼的痕迹，只不过却有很多修士匆忙地飞行着，大家都是一副如今大敌的紧张表情。

　　萧凌宇没有去管那些寻常弟子，直接冲到了自己的阁楼跟前。

　　他的那座阁楼，倒是没有半点动静，可旁边的一个院子却是被很多南华仙门的强者给围住了。

　　旁边的院子，便就是清璇在南华仙门驻地的住处。

　　萧凌宇见此情形，自然一脸不悦，他行到了那群修士之中，见到了安雅，却没有见到清璇。

　　安雅此时正站在一位看着像是世俗中五十来岁的修士身边，柳眉紧锁地盯着前面的院子。

　　萧凌宇知道安雅身边的那位修士就是清卫，他便又在四处扫量了一眼，却没有见到清平子。

　　“清卫师兄，为何这般围着清璇师姐的住处？”萧凌宇见安雅无恙，所以也尽量和气地问道。

　　“他们说清璇师姐犯了叛宗大罪，要将清璇师姐逐出南华仙门，清璇师姐不肯，他们就把这里围了起来，还说三天之内清璇师姐不离开，便就……”安雅说到此处，不禁瞟了清卫一眼。

　　“便就如何？”萧凌宇皱眉问道。

　　“便就以外人擅闯南华仙门驻地而论，强行驱逐，若抵抗，便杀无赦！”安雅低声说道。

　　萧凌宇眼睛眯了起来，对清卫问道：“清卫师兄，不知道清璇师姐犯了什么叛宗大罪？”

　　清卫是负责宗门戒律的，他确实有资格判定宗门弟子的罪责，依照南华仙门的祖制，他甚至可以向掌门问责。

　　清卫却是笑着道：“萧师弟应该知道神墓大陆的事情吧？”

　　萧凌宇疑窦地道：“何事？”

　　清卫解释道：“在神墓大陆上，我们南华仙门大批强者与丰隆宗的高手对阵于碧光湖畔，作为我方统帅的清璇，却在暗中勾结丰隆宗的强者，师弟说这是不是叛宗大罪？此事我们的执法堂一直在查，最近刚刚查证属实，而且执法堂问询清璇之际，她没有否认，所以师兄我报请掌门清平子师兄裁决，掌门师兄则与我意见统一，将清璇师妹逐出门庭以示惩处。”

　　萧凌宇一脸的讶然。

　　此事萧凌宇也知道，可当时明明是由清卫这一脉的人搞起来的事端，怎么罪名却反倒是落到了清璇的头上呢？

　　很明显，清卫这是借着自己掌管宗门戒律，故意整治清璇，清平子那老狐狸估计也是觉得清璇是一个不稳定因素，所以对此不管不问。

　　“而且，清璇当初主持对阵丰隆宗之大事，竟然让得宗门派去的所有强者陨落一尽，她也须为那些死去的同门负责。若不是念及她对宗门有过不少贡献，就不会只是将她驱逐出门那么简单了。”

　　清卫又补充了一句，而后拍了拍萧凌宇的肩膀，道：“我知道萧师弟与清璇的关系不错，甚至在安雅弟妹未来之前，宗门里还有传言说你们……不过，我相信萧师弟与清璇是清白的，更相信师弟没有与清璇一道在神墓大陆上勾结外宗强者，而眼下萧师弟应该支持宗门对清璇做出的惩处，以此来证明自己。”

　　清卫在言语之际，还不断瞟向安雅，一副不敢多说的样子。

　　萧凌宇知道清卫是故意这么说，无非就是想让自己顾及安雅的感受，而不敢非帮着清璇说话。

　　“此事，我要去问问掌门师兄。”萧凌宇却是应了一句，就要拉着安雅离开。

　　“掌门师兄最近正在闭关，说是要尝试突破仙尊之境，他闭关之前曾交待过，不是南华仙门存亡大计，就不要打扰他，师弟最好还是别去。”清卫随后道。

　　萧凌宇听此，便打消了离开的念头，却又冷哼了一声，表情更加难看，他知道清平子并不是闭关突破仙尊之境，而是故意躲着。


第五百二十八章 让三招

　　“我进去看看。”萧凌宇又欲迈步进入院子里。

　　“萧师弟！”

　　清卫声音冷淡地道：“清璇犯的乃是叛宗大罪，师弟现在还是少与之接触为好，不要让为兄难做。”

　　萧凌宇则是顿住脚步，转身道：“清卫，你与清平子争夺，那是你们的事情，我也要劝你一句，不可欺人太甚！”

　　“萧师弟，你这是在教训老夫吗？”清卫眯着眼睛道。

　　而围着院子的清卫一脉的强者，则全部脸色不善地看了过来。

　　“不是教训，而是提醒。”萧凌宇淡然回道。

　　然后，萧凌宇就带着安雅向院子走去，却是被几位清卫一脉的仙帝给拦了下来。

　　“萧师弟，你如此紧张于清璇，是与之有染，还是与她一道勾结外宗强者？”清卫似威胁地道。

　　“让开！”萧凌宇没有理会清卫，而是对挡在前面的仙帝喝道。

　　那些仙帝都没有退让半步，还是神色冷峻地挡在前面。

　　“哼！”

　　萧凌宇再哼了一声，单臂在身前一挥，一股子强悍的气势直接将身边的几位仙帝全部震开，然后他继续向前。

　　“找死！”

　　清卫的脸色极其难看，当下身子便飞速向前，并一掌拍向萧凌宇的后背。

　　清卫并不知道萧凌宇如今是何等水平，他只知道萧凌宇堪比帝级，但想来肯定不是他的对手。

　　当清卫的手掌拍来，萧凌宇蓦然转身，也同样挥动手掌迎了上去。

　　砰！！！

　　两掌相接，一道震天炸响传出，整个南华仙门的驻地都震颤了几下。

　　清卫感觉一股巨力沿着手臂涌入体内，然后身子便倒飞了出去，浑身的气血也翻涌了起来。

　　反观萧凌宇，此时依旧一脸冷淡的样子，可他的身子却在原地未动分毫。

　　清卫被萧凌宇一掌击退，其余清卫派系的强者自然纷纷扑来，可此时萧凌宇身上却是蓦然浮现了一圈紫黑色的火焰，所有强者都感受到了危险的气息，故而皆是在半路便停了下来。

　　咳……咳……

　　清卫连连咳了几口鲜血，表情里的淡漠与轻视已经荡然无存，取而代之的则是深深的诧异和震惊。

　　他清卫怎么说也是帝级后期顶峰的强者，可对方只用一掌便能够击伤自己，对方又是何等水平？

　　“清卫，帮我给那老狐狸带个话，这南华仙门的掌门之位已经不属于他了，当然，也不会属于你。”

　　萧凌宇留下这句话后，便就转身进了小院子里。

　　而刚刚进院子里，萧凌宇就已经看到了清璇，想来她刚才也在关注着外面。

　　“萧师弟，那掌门之位该属于谁呢？”清璇一上来就如此问了一句。

　　“当然是你来当。”萧凌宇笑着道。

　　“若他们不愿意呢？”清璇又问道。

　　“他们没有拒绝和反抗的余地。”萧凌宇自信地道。

　　清璇没有再说话，只是看着萧凌宇，有些情意根本难以压制和掩饰地呈现在她的一对杏目之中。

　　莫说是心思缜密而细腻的安雅，纵是萧凌宇，此时都能够明显感觉到一些不寻常的地方。

　　也就一盏茶时间过去，清平子就和清卫一道进了院子里。

　　“萧师弟，你这是何意？”清平子一脸不悦地问道。

　　“呵呵，掌门师兄不是闭关冲击仙尊之境了吗？不是说没有关乎南华仙门生死存亡大计的事情发生，就不会出关的吗？”萧凌宇却是笑着反问道。

　　“师弟都要废了为兄的掌门之位，为兄再不出来看看，别人还真道是南华仙门就由师弟做主了呢。”清平子冷哼着说道。

　　“既然师兄出关了，那我们就打开天窗说亮话。”

　　萧凌宇先是点了点头，而后道：“你们二人此番要将清璇师姐逐出山门，无非就是她的提议让你们很难接受，你们肯定都有信心战胜对手，却又都不想上台去比拼真本事。我本来不想干涉这掌门之位争夺的破事儿，可你们这次做的有点过分了，当然，也许你们觉得不过分，可我觉得很过分，所以我只能强出头了。”

　　“师弟，强出头也需要有足够的资本才行。”清平子言道。

　　“我有没有足够的资本，刚才清卫师兄已经领教过了，清平师兄如果想试试，小弟也乐意奉陪。”萧凌宇怡然不惧地道。

　　清平子自然也不知道萧凌宇如今实力如何，他对萧凌宇的实力的了解，也只是萧凌宇突破混沌化神期之前的一点点而已，而刚才清卫差人去请清平子的时候，并未说得明白。

　　“那就让为兄来见识一下吧！”

　　“师兄带我入门，我可以让师兄三招！”

　　清平子刚刚说完，萧凌宇就接了一句。

　　萧凌宇要让清平子输，而且要输得彻底，输得不敢再有其他想法。

　　至于抹杀清平子与清卫，萧凌宇可没有那样的想法，这二人还真没有对不起他，而且将他们杀了，怎么也比不了将他们变成自己的打手来得划算。

　　“狂妄！”

　　清平子被气得浑身发抖，放眼整个仙界，除了仙尊之外，谁又能硬接他三招？

　　第一招，清平子只是一掌拍来，萧凌宇一动不动，任凭这一掌拍在自己的胸膛。

　　这一掌拍得结实，清平子知道萧凌宇的身体强悍，故而几乎是尽了全力，可不仅未能让萧凌宇的身子动摇分毫，反倒是自己的手掌一阵生疼。

　　第二招，清平子掐动印诀，引天地之威能化为煌煌神雷从九天轰下。

　　可这神雷比之神丹劫时的五彩神雷，威势差了不止一个档次，轰在萧凌宇身上，除了能让他感觉有些许酸麻之外，再无其他作用。

　　小院子几乎已经被毁了，四周则全是南华仙门的顶尖强者在围观，所有人都对萧凌宇所表现出来的实力感到震惊。

　　萧凌宇不动，尚且这般强悍，若是动起手来……

　　清平子老脸上的皮肉阵阵抽搐，对方一动不动地硬扛自己的攻击，可两招过去，自己连对方的皮毛都没有伤到，在如此多南华仙门弟子围观下，他自然是颜面尽失。

　　如果萧凌宇再硬扛了清平子的第三招，清平子必定威信大减，不用萧凌宇逼迫，怕也坐不稳掌门之位了。

　　第三招，清平子决定一点也不保留了，他大喝一声后，浑身的气势不断狂涨，直到帝级后期巅峰，然后将全身的功力倾注于一把金灿灿的神刀之中，随后临空劈斩下来。

　　清平子相信，就算是身体品质堪比神器，被自己这一刀结实地劈中，不死也得重伤。

　　可让清平子没有想到的是，他这一刀刚刚落下，萧凌宇的身子竟是忽然消失不见，他的仙识对萧凌宇的锁定也同时消失。

　　失去了目标，清平子心中一惊，暗道对方极有可能到自己后面偷袭，所以将这蓄势待发的一刀围着自己周身横扫了一圈。

　　“三招已过！”

　　哪知片刻之后，萧凌宇的身子又浮现出来，却还在原地。

　　清平子被戏弄了，虽然更加恼火，不过却是又见识了萧凌宇的一种厉害手段。

　　萧凌宇能够在清平子的意念锁定之下，凭空消失，清平子觉得如果对方以此来偷袭自己，自己也必定要中招。

　　“现在我可要出手了。”

　　萧凌宇一脸微笑，手中却是多了一把透明弯刀。

　　“师弟的防御坚不可破，想必攻击更加了得，为兄佩服，我们就不用比了。”清平子苦笑着说道。

　　“那师兄可愿让位呢？”萧凌宇将透明弯刀在手心转了一圈，淡撇撇地问道。

　　“呵呵，虽是不愿，但也不得不从。”清平子很识相地笑道。

　　“清卫师兄，不知道你还有什么意见？”萧凌宇又看向了不远处的清卫。

　　“只希望师弟能够不计前嫌。”清卫想了想后，无奈地道。

　　“呵呵，只要大家能够听从新掌门清璇的领导，全心全意为南华仙门做事，以前的那些恩怨自然可以一笔勾销。”萧凌宇点头笑道。

　　随后清卫与清平子都带人离开了，并在随后也关闭了护宗大阵，重开山门。

　　至于移交掌门之位，自然也是要准备一番的，只要有萧凌宇在，此事就不可更改。

　　虽然地球后裔那边还需要萧凌宇去坐镇，可既然已经回来了，萧凌宇如何也得陪安雅几天才行。

　　一次云雨过后，安雅躺在萧凌宇的怀中，一边用手指在他胸前划着圈圈，一边道：“其实你也可以坐那掌门之位呀。”

　　“我还有别的事情要忙，比这一宗掌门事情更多。”萧凌宇轻抚着安雅的柔滑香肩，无奈地道。

　　安雅停了一会儿，将还带着潮红的俏脸，紧紧贴着萧凌宇的胸口，道：“你对清璇姐姐，有没有那方面的想法？”

　　萧凌宇故作糊涂地问道：“哪方面？”

　　“少装蒜了，我就不信你不知道她的心意。”

　　安雅在萧凌宇腰间软肉上捏了一把，嗔怪了一句，又道：“她修为高，气质和容貌都输上乘，你难道没有动心过？”

　　萧凌宇则是将安雅又按在了身下，一手捏住安雅的乳鸽，一手则揉着安雅的翘臀，道：“你一个都让我吃不消了，我哪敢再想别的呀？”

　　于是，正经事儿没谈成，又是一屋子的香艳与春光。


第五百二十九章 这是一个阴谋

　　没多久，南华仙门驻地里，就举行了掌门之位的禅让大典，原南华仙门掌门清平子当着无数南华仙门弟子的面，宣布清璇成为南华仙门新的掌门，并将代表掌门之位的上品防御神器南华钵交给了清璇。

　　而这一切，自然是在萧凌宇的关注下完成的。

　　在之前，萧凌宇分别和清卫、清平子交手，都是占了绝对的优势，当时可是有很多南华仙门强者在观战，现在大家心中都认同一点，这位加入南华仙门才几十万年的强者，才是南华仙门的第一高手。

　　只是，大家心中都有一个疑问，就是这位宗门第一强者为何自己不当掌门，偏偏支持清璇。

　　有了疑问，大家肯定就会去想象去推测，最终很自然地认为，萧凌宇与清璇必定有不可告人的秘密。

　　以前大家都觉得清璇是本门第一高手，而且也很熟悉于清璇的存在，所以对清璇接下掌门之位还是能够接受的，若真是掌门之辈被萧凌宇夺去，估计很多南华仙门弟子都会心里有点别扭，因为萧凌宇还未真正融入这个宗门。

　　清璇和萧凌宇都没有去为难清卫或清平子，纵然以前有点矛盾，可如今人家二人已经服软，也就没有必要下狠手了。

　　实际上，上次清卫带人围了清璇的院子，清璇根本不需要萧凌宇出头，毕竟她也有两千铁甲傀儡，并早已经炼化完成，单凭这两千铁甲傀儡，清卫就奈何不了她，更何况她本身的实力也不容小觑。

　　只不过清璇并未出手，而是故意等萧凌宇回来，想看看萧凌宇的态度。

　　萧凌宇回来后的作为，自然是让清璇非常满意，也非常惆怅。

　　虽然当上了掌门，可清璇还是住在萧凌宇那座阁楼的旁边，也还是天天和安雅在一起。

　　萧凌宇则不可能一直待在南华仙门，他在清璇成为掌门不久后，就又去了东皇城，继续操持地球后裔的事情。

　　安雅天天见清璇脸上有难掩的忧郁，她心中明白，本来也不想多嘴，可还是有点于心不忍，最终直言问道：“清璇姐姐，若当安雅是妹妹，可否直言相告，你是不是对他……有点情意？”

　　清璇本来是在发呆，听安雅这么问，竟是脸色刷一下就变得红彤彤的，沉吟了半晌后，才道：“妹妹放心，姐姐不是那无礼之人，绝不会与妹妹争抢的。”

　　安雅却是道：“但姐姐这般煎熬自己，长久下去，怕是会被心魔所累……”

　　清璇却是叹息地道：“唉，这就是命数注定，或许时间再久一点，这份心意就会变淡。”

　　安雅没有再多说，清璇则继续发呆了。

　　不知道是因为蓝瑶仙子受了重伤，还是因为萧凌宇引起了呼云子的重视，地球后裔的强者们这段时间来，并未再遇到太大的袭击，大部分强者都是悄无声息地赶到了东皇大陆或是东皇大陆附近的仙界大陆。

　　虽然包打听组织正在极力查寻阴阳花的踪迹，但依然是没有丝毫讯息传来，戚老身上的生命精元则无时无刻不在减弱。

　　戚老倒是一直很淡定，可萧凌宇等地球后裔强者却忧心如焚。

　　时间过去近千年，包打听组织未能找到丝毫关于阴阳花的讯息，可却是从雇佣军组织得到了一个有用的信息。

　　和萧凌宇寻找安雅时一样，钟智也是花费了一笔数目很大的仙晶在雇佣军组织发布了寻找阴阳花的任务，而且任务的要求并不是一定要取来阴阳花，只要找到了阴阳花的位置也算完成了任务。

　　那个任务的报酬十分丰厚，即便是帝级强者都会心动，所以雇佣军组织还未将这个任务完全散布开来，就已经有人提供了一条讯息，那便是在阴狱大陆上，可能存在阴阳花。

　　阴狱大陆是仙界的非常特殊的大陆之一，因为这个大陆常年被浓重的阴气笼罩，没有任何仙石矿脉，也没有什么仙人能够用得上的天材地宝，根本不像是仙界的大陆，平时根本没有谁愿意去哪里。

　　仙界之中贫瘠的大陆不少，但也只有阴狱大陆是几乎没有仙人停驻的，那完全是一片被仙人们遗弃的大陆。

　　萧凌宇去雇佣军分部问过，可却没有得到更加详尽的讯息，也没有得到什么确凿的依据。

　　也就是说，提供这条讯息的仙人，只是推测或者完全是瞎说，不足采信。

　　可即便是如此，抱着宁可信其有的想法，也怀揣着一丝希冀，地球后裔的强者们都认为应该去阴狱大陆好好搜查一番。

　　萧凌宇也觉得该去看看，但不主张去太多人，可若是去的人少了，短时间内也不能将阴狱大陆翻一个遍，所以经过一番商量后，萧凌宇便就带着二十位仙帝期地球后裔出发了。

　　阴狱大陆并不是福善之处，那里的浓重阴气可是能够侵蚀仙人们的身体，污染仙人们的仙灵之力，唯有帝级强者才能长久停留在那里并不受丝毫影响，也唯有帝级强者的仙识才能不受阴气的限制。

　　阴狱大陆距离东皇大陆并不算很远，但一直不停地传送，也是让萧凌宇等地球后裔强者用去了将近一千年时间。

　　阴狱大陆虽是不毛之地，但也是有传送阵的，只不过这座传送阵很少被使用而已。

　　出了传送阵后，萧凌宇一行人立即被层层叠叠的阴气包围，不过大家也不用做出防御，稍稍释放出一些气势，就能将那些阴气挡在身体外面。

　　“大家分头找吧，遇到危险，立即传讯。”

　　一路上该说的都说了，到了阴狱大陆自然不用再去浪费时间，萧凌宇挥了挥手后，大家便是以传送阵为中心，向四面八方飞了去。

　　萧凌宇也选了一个方向，一边以意念细细搜索，一边向前飞行。

　　一开始很平静，虽然没有找到阴阳花的踪迹，但却也没有遇到什么危险。

　　可时间过去了几个月后，地球后裔的强者们，竟是连连遭遇突袭，而且每次被偷袭的地球后裔强者，都是刚刚将求援讯息发出，他们的灵魂玉牌就碎裂了。

　　作为如今地球后裔组织的领导者，萧凌宇自然有每一位地球后裔强者的灵魂印记，这些地球后裔死掉，萧凌宇都能在第一时间得知。

　　遇到如此情况，萧凌宇毫不犹豫地给大家发去讯息，让大家都向自己所在位置靠拢过来。

　　可即便是如此，也只有十人最终赶到了这里，而且其中还有三人身负重伤。

　　阴阳花还未找到，就已经有如此大的损伤，萧凌宇的脸色自然低沉到了极点。

　　萧凌宇是此行所有地球后裔中，唯一一个没有遭遇袭击的，而从赶过来的这十人口中描述得知，袭击他们的并不是这阴狱大陆上的存在，而是其他仙界强者。

　　“很明显，这是一个阴谋，应该是对方故意说这里有阴阳花，他们在这里设伏，等我们到来后进行袭杀。”萧凌宇眯着眼睛说道。

　　至于对方是谁，那就不用猜了，肯定就是呼云子与蓝瑶仙子，也只有他们知道戚老需要阴阳花。

　　“幸好我们来的人不是很多，不然损失必定更大。”一位地球后裔说道。

　　“那我们现在该怎么办？撤退吗？”一位地球后裔问道。

　　“可万一不是我们想象的那样呢？万一这里真有阴阳花，而我们得到的消息不是他们故意放出来的，他们只是知道我们来了所以才跟着来了，我们就这么走了，岂不白白错失了机会？”一位地球后裔又很不情愿地道。

　　“我们先聚在一起，继续寻找，他们肯定还会再来，到时候擒下一人问问便知。”

　　萧凌宇思量一番后，给出了自己的决定，然后带着大家向继续前进。

　　虽然大家聚在一起，搜寻的范围减少了很多，但眼下也别无选择。

　　对方似乎很有耐心，并没有要和地球后裔这边进行大规模冲突的意思，萧凌宇等人也一直没有再遇到袭击。

　　“他们应该是故意麻痹我们，想等我们分开之后，再分别进行袭杀。”一位地球后裔言道。

　　“我们别分开就是了，这阴狱大陆面积并不算太庞大，用个三千年应该可以转一个遍。”萧凌宇平静地道。

　　地球后裔这十一人一直聚在一起，对方也一直没有行动。

　　如此找寻了近千年时间，萧凌宇等人来到一条大裂谷之前，让大家奇异的是，这条大裂谷底部，竟是流淌着炙热的滚滚岩浆。

　　这些岩浆不知是从何处生成，却奔腾不息，宛如一条火红的长河一般。

　　岩浆烈焰本是阳罡存在，偏偏大裂谷附近的阴气比其他地方更加浓重，所以萧凌宇等人才觉得奇怪，在这里停下。

　　“若这阴狱大陆真有阴阳花，也应该在这种阴阳气息混合之处，寻这岩浆大河的源头，应该能有发现。”一位地球后裔臆测地道。

　　萧凌宇也觉得此言有理，所以便带着大家逆流而上。

　　也就只用了十多天，一行人来到了一片幅员辽阔的山脉之前，而这条岩浆大河却是到此隐匿了身形，远远看去，滚滚岩浆乃是从一个巨大的山洞之中奔泄出来。


第五百三十章 阴阳花

　　没有丝毫犹豫，萧凌宇等人一头扎进了那个山洞之中，然后继续逆流而上。

　　这条山洞很长，也一直很宽敞，不过越是向深处行去，给人的感觉就越是怪异。

　　周围的温度不断上升，可周围的阴气却也在不断加重，这种诡异的环境，大家都还是第一次遇到。

　　不过，越是如此，大家就越觉得这里极有可能真有阴阳花。

　　大家虽然都没有见过阴阳花，却都从古籍的介绍上了解了很多关于阴阳花的特点，据古籍介绍，阴阳花就是只有这种阴阳气息同时存在而且都很浓重的地方才能孕育出来。

　　看来向雇佣军提供讯息的那位仙人，应该是来过这里，他说这里有可能存在阴阳花也不是无稽之谈。

　　足足用了三天时间，一行人才算是到了这条岩浆河的尽头。

　　这里是一个面积非常广大的洞穴，洞穴之上是空荡的山腹，洞穴之下却是一个巨大的岩浆泉眼。

　　那泉眼不断地翻滚咆哮，将一波波岩浆推出了这个洞穴，才形成了那一条长长的岩浆大河。

　　萧凌宇等人在这里细细搜寻了半天，也没有找到阴阳花的影子，可这里的阴气确实更加浓重，已经足以遏制仙帝期修士的仙识，而这里的温度也是让除了萧凌宇之外的所有地球后裔强者都汗流浃背。

　　“看样子我们得到下面去看看了。”一位地球后裔提议道。

　　“这下面的温度必定更高，我们如何下去？”一位地球后裔皱眉道。

　　“你们放开心神，我收你们进神府，然后再下去。”

　　萧凌宇吩咐了一句，将大家都收入神府之后，他纵身沉入那个泉眼之中。

　　一股股巨力不断涌来，却无法阻挠萧凌宇向下沉去，高温更是对萧凌宇没有半点威胁。

　　也就在萧凌宇刚刚落入岩浆泉眼之中不久，一群为数近百的仙界强者也来到这里，为首之人，赫然便是一代仙尊呼云子。

　　“他们胆子真还不小，竟然真的下去了。”一位仙帝笑着道。

　　“他们觉得下面会有阴阳花，自然要下去看看了。”呼云子抚须道。

　　“这下面会不会有阴阳花？”一位仙帝问道。

　　“这个老夫也不清楚，不过老夫知道，寻常人根本下不到这泉眼的最深处，除非有极品防御神器护身，因为下面阴阳冲突太过激烈，虽然看似无形，而且因为势均力敌而十分稳定，可一旦有外物或外力落入其中，便会使阴阳冲突加剧，外物或外力就会成为攻击目标，稍有不慎便要落得形神俱灭的下场。”呼云子摇头解释道。

　　“哈哈，若是他们死在了下面，我们也就可以省不少力气。”一位仙帝大笑着道。

　　“呵呵，大家也不要懈怠，万一他们提前发现了危险，肯定会退出来，到时候不免还有一场苦战。”呼云子则很谨慎地道。

　　“不如我们在此布置封天炼神大阵吧。”一位仙帝提议道。

　　呼云子稍稍沉吟了下后，点了点头。

　　萧凌宇是一个非常谨慎的人，他知道这个岩浆泉眼必定不安全，所以下落的速度很慢，而且一直很小心地试探着，不敢轻易冒进。

　　如此用了两个时辰，萧凌宇忽然停了下来，因为他将一件得自于茅祯的神器丢了下去，那神器竟是被两股子无形能量猛烈攻击，顷刻之间，表面就出现了裂纹，再过一会儿，那件下品神器直接就碎裂开来。

　　之前，萧凌宇就是一直用这件神器为自己探路，他的谨慎终于是有了效果，若非如此，刚才被那两股子无形能量攻击的，就是他的身体了。

　　而在毁掉那件下品神器时，萧凌宇脚下自然是爆发出了一股股十分强悍的气势，纵然是他极力稳定自己的身子，还是被推上了数千丈。

　　从那一股股强悍的气势中，萧凌宇还是只感受到了阴阳两种截然不同的气息，而且非常高级。

　　萧凌宇不敢让神府落下去试探，虽然神府的品质不低，但神府落下去后，萧凌宇与之心神关联便会被阻隔，他很难将神府再收回来。

　　他更不敢进入神府再去试探，因为那样即便神府能够抵挡，搞不好也要被困在里面。

　　萧凌宇思量一阵子后，没有再以法宝试探，而是向下面打出了一道混沌真火。

　　让萧凌宇惊喜的是，紫黑色的混沌真火落下后，竟是没有引动那两股无形的阴阳能量攻击。

　　不过随后他也就想通了，混沌真火乃是由混沌能量释放，而混沌能量又是本源能量，具有很强的包容性，与其他能量也有很强的亲和力，所以不会引动阴阳能量的攻击，因为混沌能量不会破坏下面的平衡。

　　随后萧凌宇就以紫黑色混沌真火包裹全身，然后落了下去。

　　虽然依旧能够感受到一股股阴阳气息的冲击，压力比上面强了不少，但只要这阴阳两种存在不剧烈冲突，不将自己视为攻击重点，萧凌宇还是能够坚持住的。

　　这个层面也不浅，萧凌宇足足用了近半个时辰才将之穿透，他估计以如今仙界强者的水平，除了自己之外，怕是绝对找不出第二个强者能够穿透这个层面。

　　也就是说，萧凌宇应该是第一个落到下面来的，至少在各界分开之后，他是第一个落下来的。

　　下面依旧是岩浆的世界，不过萧凌宇第一眼就看到了一块不断旋转的石头。

　　而且，那石头竟是给萧凌宇一种非常眼熟的感觉，就像是自己见过，或者是本来就拥有。

　　沉吟一会儿后，萧凌宇忽然心念一动，一个玉盒浮现在手中。

　　玉盒打开，一块石头显露了出来。

　　这石头是萧凌宇当初在修真界被魔宗千金追杀时所得，它是在一场空间风暴之后，由两种特殊且属性截然相反的物质融合而成。

　　一直以来，这块奇异的石头，都安静地躺在萧凌宇的储物法宝里，他也偶尔会拿出来研究一下，却都是没有看出什么门道来。

　　而这岩浆泉眼底部的那块石头，竟是和这石头看着一般无二，所以萧凌宇才将这块石头取出来。

　　让萧凌宇更没有想到的是，玉盒刚刚打开，这块被他收藏许久的石头竟是自动飞了出去，并轰然撞上了另外一块石头。

　　原本就在这里的那块石头，被撞离了原来的位置，让得萧凌宇看到一朵只有两个完全展开的花瓣的奇花。

　　那两个花瓣分别是黑色与白色，而在花瓣之间，则有着两根细长的花蕊。

　　这两根花蕊，也分别是黑白二色。

　　“阴阳花！”

　　萧凌宇眼睛一亮，表情显得有点激动。

　　没有再去管自己收藏多年的石头，萧凌宇来到了阴阳花的旁边，而后以混沌真火包裹着银月断刀，在阴阳花所扎根的地面划动起来。

　　没有任何意外，萧凌宇将这株阴阳花收入到玉盒之中，然后藏于自己的储物法宝里。

　　阴阳花到手，萧凌宇直觉浑身轻松了不少，这才又看向那两块撞在了一起的石头。

　　让他更觉奇异的是，两块石头彼此不断碰撞之际，却是牵动四周的阴阳之力汇集过去，而两块石头也在同时彼此侵入，渐渐相融。

　　足足等了近两个月时间，两块石头才消停下来，但却已经融合成了一块，而周围的阴阳之力却还在不断向其中汇集，而且速度越来越快。

　　又等了将近十年，周围才不再有阴阳之力汇集，而且萧凌宇也再感受不到这附近有阴阳能量的波动气息。

　　再仔细感受一番，萧凌宇愕然发现，这里竟是和寻常地下岩浆世界一般无二，再不像以前那般危险。

　　萧凌宇也没有去多想，他试探性地靠近那块新成的石头，并未遭遇排斥，试着将之收起，也未遭到拒绝。

　　将这石头也收起来后，萧凌宇才拔身而起，准备离开这里。

　　可他刚刚跃出岩浆泉眼，就被滚滚烈火包围，同时还有一股股非常强劲的气势压迫而来。

　　“阵法？”

　　萧凌宇心中一惊，因为他感受到一股子十分熟悉的阵法气息，下一刻他就想起，自己曾在神墓之中领略过这个阵法的威力，而当时这个阵法是呼云子与蓝瑶仙子布置出来的。

　　这个阵法的炼化能力极强，不过其中的烈焰却对萧凌宇没用，可这个阵法还有一个厉害之处，那便是封困能力极强。

　　上次萧凌宇冲杀出去，也是在这阵法停歇之际，不然的话，他上次就没有那么简单冲出去了。

　　萧凌宇心急于戚老的紧急情况，自然不会坐等下去，当下便开始以混沌魔印、混沌真火、铁甲傀儡等诸多手段，对这大阵四处进行轰击，可却是收获不大。

　　他此时再想落下去，也需要破阵了才行，因为他已经完全被这大阵锁定，只要稍有行动，就会被大阵的威势疯狂排挤。

　　而这大阵在他进来的瞬间，就已经完全闭拢，他已经没有退路。

　　这也怪他得到阴阳花太容易，所以得意之下难免大意了一些。

　　萧凌宇的攻击，对这大阵并不是没有作用，但以此破阵的话，却需要很长的时间。

　　偏偏在外面主持大阵的有仙尊级的存在，还有很多仙帝期强者，他们对萧凌宇已经有了必杀之心，自然会竭尽全力维持阵法，萧凌宇想要破阵的难度非常大。


第五百三十一章 混沌化阴阳

　　一年，十年，百年，千年……

　　虽然在萧凌宇的努力下，这个阵法越来越不稳定，可萧凌宇依旧是难以将之破开，依旧被封困在里面。

　　萧凌宇每在这个阵法里多停留一天，戚老就越危险。

　　现实就是这么无奈与残酷，纵然是阴阳花已经到手，也无法送到戚老面前，萧凌宇与那十位地球后裔的帝级强者悲愤无比，心急如焚。

　　而又千年时间过去，萧凌宇依旧是无法破开这个阵法，可这个阵法的威能却又渐渐加强。

　　“他们肯定又调集人手过来了！”萧凌宇猜测道。

　　其实萧凌宇还担心一点，那便是自己等人长久时间没有回去，东皇大陆的地球后裔强者搞不好还会有人过来查看，他们则极有可能被呼云子等仙界强者给算计。

　　破阵！不遗余力地破阵！

　　可这阵法固若金汤，坚不可摧，而且主持阵法之人似乎知道这个阵法无法抹杀萧凌宇，将大阵的全部威势都用在封困与防御上，让得萧凌宇破阵的进度更加缓慢与艰难。

　　破阵的希望十分渺茫，狂攻数千年，这大阵依然没有被破开的迹象。

　　算算时间，戚老多半已经坚持不住了，萧凌宇等人即便是悲愤无比，却也无计可施。

　　又两千年过去，萧凌宇忽然停下了攻击，一脸的愧疚、自责、悲伤……

　　戚老留在萧凌宇传讯法宝中的灵魂印记，就在刚才忽然消失，这证明戚老已经消亡。

　　“呼云老儿，蓝瑶婆娘，老子誓要灭你满门！”

　　“灭你满门！”

　　萧凌宇的愤怒几乎化为狂暴，一身混沌真火化为几条张牙舞爪的紫黑色火龙，伴随着数千铁甲傀儡打出的神光，一起在阵法之中肆意纵横，却也只能让这大阵不断摇颤。

　　又狂攻了一阵子后，萧凌宇才渐渐冷静下来，他知道自己再怎么激动都没有用，对方不会轻易放自己出去，而戚老虽然死了，可还有很多地球后裔在等着自己，戚老的遗愿必须由他来完成。

　　于是，萧凌宇停下了无谓的攻击，将心境抚平，努力让自己进入修炼状态。

　　眼下对于他而言，最为重要的就是领悟那些混沌至理。

　　上次他凭借识海中的灰黑色铁片侥幸过关，晋升到了混沌化神初期，可如果他依然不去体悟境界，不去消化那些混沌至理，那么他根本不用想实力还能继续取得进步。

　　那些混沌至理已经化为一副副纷乱的景象，深刻在灵魂记忆深处，眼下他需要做的就是将那些景象呈现于眼前，逐个进行领悟。

　　萧凌宇的悟性虽然不算逆天，但绝对不会比寻常天才差，他以前只是没有去领悟过，也没有时间去领悟，如今被封困在这个阵法之中，他则可以去努力一下。

　　迷蒙的混沌世界，忽然炸开，清者上升，浊者沉落，阴阳乃成……

　　水汽蒸腾相聚，凝而为水，复又蒸发为水汽；种子发芽，经风霜雨露，成合抱之木，却又落下种子……

　　雌雄合配，孕育新生，老者死，少变壮；百川争流，汇入汪洋……

　　一副副景象，将原始的一切呈现，将自然的一切表达，看似简单的景象里，都饱含着大千世界的至理。

　　萧凌宇的心境渐渐平缓，并沉入这些景象之中，如一位淡然旁观的旅行者，一切无他无关，一切又尽在他的眼中。

　　阴阳和泰，自然循环，万物皆如此，这便是一切么？

　　当萧凌宇心中有此念想的时候，他的灵魂蓦然一阵颤动，整颗灵魂金珠绽放光辉，让得混沌魔婴头顶上的五朵云花都显得比往常更加娇艳。

　　此时此刻，萧凌宇有一种感觉，那便是自己这才算是真正进入了混沌化神期。

　　功力没有提升，灵魂本身的境界也未增长，可他却感觉自己捅破了一张薄薄的窗户纸，一片更为广阔的世界展露在自己眼前。

　　“难怪混沌之力比之各系本源之力还要强大，难怪它能够包容一切，它本就是最初的原始存在，演化宇宙万物，而万物之中或多或少都带有它的气息，这便是它能够无处不在的原因。”

　　“混沌分阴阳，万物也在阴阳循环之中，我以前修炼的混沌是亲近万物，现在则是阴阳循环，以前我不懂万物，不观万物，所以境界提升的勉强，所以在冲击混沌化神期的时候对那些阴阳循环的混沌至理看不透彻。”

　　“现在我看到了阴阳循环的混沌至理，则需要继续发掘其中奥秘，使之明惠于心，掌握于灵魂，汇集于身体。”

　　“阴阳悟透，便才是真正要面对混沌的时候，才能成为真正的混沌强者！”

　　随着时间的流逝，萧凌宇对那些蕴含混沌至理的景象的领悟越来越深，明悟自然也是越来越多。

　　这些本是他在冲击混沌化神期的时候就该能够领悟到的，如今才领悟到，算是上了船才买票，对他的境界本身没有太大提升，但却让他更明白自己在干什么，以后要干什么。

　　当然，混沌至理太过深邃，萧凌宇如今也只领悟到了其中一点皮毛而已，以后他还需要用更多的时间来继续体会。

　　自入定状态醒转后，一位在神府中的地球后裔强者告诉萧凌宇，时间已经过去了近二十万年，又让萧凌宇一阵唏嘘。

　　他在体悟混沌至理的时候，几乎没有感觉到时间的流逝，因为他当时全身心的沉浸其中。

　　本身的实力并未提升多少，可萧凌宇却感觉自己踏实了很多，而且也更加自信，他眯着眼睛观量了一下这个威势没有丝毫减弱的大阵，道：“这阵法无非就是逆转阴阳，才能有封天困地之效，才会需要那般大的能量支持，以顺应阴阳循环，重整阴阳秩序的方法，应该可以轻松破解！”

　　大阵中的一切波动，都被阵法强行压制与封锁，萧凌宇无法借助天地之威，只能凭自己。

　　“仅凭我自己也就够了！”

　　萧凌宇心念一动，一股股混沌魔力狂涌而出，在他的身前凝化为一圈阴阳鱼。

　　这本是混沌魔印的表现形式，可却非混沌印，而是萧凌宇对混沌印的延伸。

　　体悟了那些混沌至理，萧凌宇对自己体内的混沌能量更加熟悉，运用的手段也不再仅限于九转混沌诀功法里记录的那些。

　　“混沌化阴阳！”

　　萧凌宇轻喝一声，身前的那圈阴阳鱼便开始飞速流转，本来是为一股混沌魔力，却渐渐化为两股子彼此摩擦的阴阳能量。

　　也正是因为他之前在岩浆泉眼下面感受过阴阳能量的波动，他才能将混沌之力分化。

　　那一圈阴阳鱼在萧凌宇的控制下，不断壮大与加速飞旋，并改变着周围的一切，被阵法所封困的这片空间，还真就在渐渐恢复本来面貌。

　　“给我开！”

　　萧凌宇将那圈凝实的阴阳鱼打了出去，所过之处，仿若击穿了时空一般，生生地在迷蒙的阵法之中，开辟了一条通道。

　　那通道一闪即逝，可萧凌宇还是沿着那条通道冲了出去。

　　而在外面主持阵法的呼云子等仙界强者，在那阴阳鱼轰击大阵的时候，全部都感觉全身功力一阵停滞，而在阴阳鱼消失之后，又骤然奔腾，使得他们全部气血紊乱，皆是脸色惨白地大吐鲜血。

　　“呼云老儿，你和那蓝瑶婆娘都把脖子洗干净吧！”

　　在那些仙界强者一起压制体内暴乱的气血之际，一道淡漠中带着浓烈杀意的声音传入了他们的耳朵里。

　　紧跟着，他们还未来得及看清楚是谁在说话，便有几颗金色的圆球飞到了他们的人群中，然后轰然炸开。

　　轰！轰……

　　金光闪耀，雷声震响！

　　只是顷刻之间，便有二十多位仙帝期强者的身体被炸成漫天流光。

　　这金色圆珠乃是萧凌宇自茅祯的储物戒指里翻找出来，当初茅祯还以之对付过萧凌宇，只是当时萧凌宇并未被炸着而已。

　　丢了几枚金色圆珠后，萧凌宇就进了神府里，不给那些仙界强者半点机会，直接就远远遁走了。

　　虽然破阵了，虽然也收获很大，但这里不仅有仙尊，还有很多仙帝，萧凌宇纵然如何自信，也知道自己肯定打不过这么多强者，所以很理智地暂时退走。

　　这几枚金色圆珠，也只是给他们一个教训而已，算是提前收点利息。

　　“贼子！”

　　呼云子作为仙尊期强者，自然不会被这金色圆珠炸伤，他稳住自己的身子后，却已经找不到神府的影子，只能气愤地大骂一声。

　　连续传送近千年，萧凌宇才再次返回到东皇大陆。

　　先是给安雅发去了一道讯息，得知安雅与清璇都很好，南华仙门也很平静的回讯后，他又进了东皇城。

　　戚老确实是早已经坐化成灰，不过钟智说戚老并未责怪萧凌宇等人没有及时回来，只是在临终前反复交待，不可因为他的死而失去理智，地球后裔依旧势弱，凡事要小心谨慎。

　　而当初地球后裔确实又派往了阴狱大陆不少强者，如萧凌宇所料，那些强者没有一个活着回来的。

　　戚老虽然交待大家要理智，可萧凌宇明显可以看出来，等候在东皇大陆的地球后裔，个个激愤难耐，提议萧凌宇组织大家展开报复。


第五百三十二章 多娶几个

　　萧凌宇也同样很想即刻反攻，最好直接将呼云老儿和蓝瑶仙子踩在脚下，狠狠地踹上几脚，可他同样知道，眼下并不是最佳时机，地球后裔并不拥有足以对抗那些仙界大宗门的实力，所以他没有答应那个提议，还劝说大家要冷静。

　　“我们的人越来越少，现在不打，以后打也没有太大希望，还不如轰轰隆隆地打一场，纵然全部战死，也好过被他们一直欺凌。”一位地球后裔强者说道。

　　这确实是一个比较现实的问题，就算萧凌宇一人如何强大，也难以让地球后裔真正强大起来。

　　地球后裔想要真正强大起来，绝对不能仅仅指望一人，就像是地球后裔原来有戚老那样的尊级强者，以前也是一直不敢太强势，毕竟仙界的强者太多了，与整个仙界比起来，地球后裔正如沧海里的一朵浪花。

　　虽然地球后裔如今并不是与整个仙界为敌，可代表着仙界的那些大宗门却是已经与地球后裔行同水火。

　　纵然是萧凌宇强悍到足以灭杀仙界的任何一位强者的程度，他早晚也是要飞升神界的，他飞升之后，地球后裔又当如何？他总不能将全仙界的仙人都抹杀掉吧？

　　一个组织的某一个人强大，并不是长久之计，唯有大家都拥有了强大的资本，而且可以不断培养强大的后来人，这个组织才能长久地强大。

　　龙族之所以强大，乃是他们都有极强的血脉，有着龙族先祖留下的不可磨灭的传承，所以龙族所有数目不大，但在妖界一直处于领袖地位，而且这个地位十分牢固。

　　仙界虽然也有很多强大的门派，可也许他们以前不强，而且以后也很难一直强下去，这不仅是人类修士本身没有老天赐予的强悍血脉，也是底蕴与传承的问题。

　　血脉几乎是难以改变的，不是每个修士都能像萧凌宇那般机缘深厚，所以解决地球后裔如今最大的问题的方法，只能从底蕴与传承上考虑。

　　如今来自于仙界各方的压力，萧凌宇倒是有信心扛住，可要帮助地球后裔从根本上走向鼎盛，就不容易了。

　　上古时期的地球修士之所以强大，之所以能够横扫天下，也不可能是因为其中某一人很厉害。

　　地球后裔们都有着非常强的先祖，可他们的先祖却没有给他们留下什么厉害的传承和底蕴，萧凌宇想要让以后的地球后裔也一样强大，就只能从这一代开始增加地球后裔们的积累，然后以此作为后来地球后裔的底蕴与传承。

　　“正面冲突是没有任何意义的，我们还是数目太少，眼下我们还是各自分开，保持秘密的联系就好。我估计仙界各方势力就在等着我们全部聚拢到一起，然后将我们一网打尽。”

　　和大家商量了一番后，萧凌宇冷静地分析道：“我们地球后裔和寻常仙界修士又没有多么明显的区别，我们分散着隐匿起来，他们又如何去寻找？我们现在聚拢在一起，与他们大战，反倒是他们最乐意看到的情况。”

　　“这不是和我们以前一样了吗？”一位地球后裔强者问道。

　　“之前有戚老和我在，我们等若同时拥有两位仙尊，可以拼一拼，但如今戚老已经走了，只剩下我一人，独木难支呀！”萧凌宇摇头道。

　　“那这种局面何时才是尽头呢？”一位地球后裔继续问道。

　　“等我们拥有一位或多位足以震慑整个仙界的强者后，这种局面就到尽头了，当然，那样也只能震慑一时，长久之计，我们必须继续经营下去，使我们拥有更为丰厚的身家，以此招揽仙界强者为我们效力，同时我们还要扩大我们地球后裔的规模。”萧凌宇想了想后，答道。

　　“招揽其他仙界强者为我们效力，这一点我倒是能够理解，毕竟真正强大的组织都是让别人来为自己服务，并不是自己亲自动手。可我们又如何扩大我们的规模呢？我们每飞升一人或是在神劫下陨落一人，我们就少一人，连补充都困难，又如何壮大？总不能随便拉一个人过来，就强说人家是地球后裔吧？”一位地球后裔不解地问道。

　　“扩大族群规模只有一个办法，那就是加大生育，如果我们每个地球后裔都有十个八个孩子，然后那些孩子再有孩子，规模不就能够很快扩大了吗。”萧凌宇笑着言道。

　　“这个……”

　　所有在场的地球后裔都无语了。

　　萧凌宇也知道，无论是地球后裔的修士，还是仙界寻常修士，虽然也会想着寻一个合适的双修伴侣，但却不会想着去生一大堆孩子，甚至很多修士根本不想要孩子，因为修士和世俗世界里的凡人不同，修士们孕育一个孩子需要孩子的母亲付出不小的牺牲，一般一位女修士生育一个孩子就得很多年孕育，过后还得很多年来才能恢复过来。

　　而且，孩子出生之后，父母自然不能不管不问，还得为孩子的修炼操心。

　　多数夫妻，也就只会咬牙生育一个孩子。

　　“我们现在缺仙石吗？”萧凌宇忽然问道。

　　“呵呵，当然不缺，我们现在估计最不缺的就是仙石了。”钟智笑着道。

　　地球后裔以前明着不敢声张自己的身份，可私下里却是做了很多生意，毕竟闲着也是闲着。

　　“如果我们的族群扩大十倍，我们的修士会缺仙石来修炼吗？”萧凌宇再问道。

　　“以我们现在的积累，就算是族群扩大一百倍也不会缺仙石来供给修炼。”钟智肯定地道。

　　“既然我们不缺仙石给后辈修炼，多生养几个孩子又能如何？”萧凌宇则是轻松地道。

　　“可我们的妻子生养一个孩子都那般艰难，我们怎么能让她们多生养呢？”一位地球后裔摇头道。

　　“这个更容易解决，一个妻子生一个，那大家就多娶几个。”萧凌宇回道。

　　“多娶几个？”

　　一屋子地球后裔强者又是一阵无语。

　　“就这么定了，我以后主要负责抵挡对方的强者，努力提升自己的实力，争取以最短的时间拥有可堪击伤或击杀尊级强者的实力，而你们则各自回去，维持以前的生意的同时，努力生孩子！每一位男性地球后裔，都必须至少拥有五个孩子，这是命令！反正我们仙石多，娶几个媳妇肯定不成问题，关键就看大家有没有为地球后裔壮大与崛起尽心尽力的决心。”萧凌宇最后郑重其事地说道。

　　地球后裔需要增进的地方很多，萧凌宇也只能先解决一个是一个。

　　“我们连和敌人拼命都不怕，肯定也不会畏惧多娶几个媳妇，不过……”

　　钟智说到此处，忽然顿住坏笑了一声，而后对萧凌宇道：“作为我们的领袖，萧兄是不是在多娶几个媳妇的方面，给大家做一个表率呢？”

　　“这个……”

　　这次轮到萧凌宇无语了。

　　不过，地球后裔之中可不乏死脑筋的人，此时就有人站出来，言道：“己所不欲勿施于人，萧老大如果自己做不到，怎么可以对我们下达这样的命令？我们之中多数都是夫妻感情极深，多娶妻妾，压力可不比萧老大差。”

　　所有人都看向了萧凌宇，他只有种想找个老鼠洞钻进去再溜之大吉的打算，可最后还是强装坚定地点了点头，道：“放心吧，在多娶媳妇的方面，我一定会和大家一起努力的！”

　　这次商讨后，原本汇集到东皇大陆的地球后裔，带着萧凌宇的指示，纷纷传送离开。

　　在萧凌宇看来，这并不是示弱，而是理智，是战略转移。

　　如果没有前面二十万年对混沌至理的领悟，他或许出来后就会与呼云子等人拼命，那些混沌至理让他明白了一点，兴衰有数，因果报应，任何事物的发展都是需要一个过程的，而不是凭一时兴起或冲动。

　　要强大，则先要有强大的根本，要杀敌则需先能自保。

　　杀了敌人，却让自己也损失惨重，或者干脆与敌人同归于尽，再或者是敌人没杀掉，自己却被灭了，并不可取，也不是轰轰烈烈，而是愚蠢。

　　血性一定要有，但不能因为血性就白白流血。

　　“萧兄，哦不，应该是萧老大，我可是会代表大家监督你的，多娶几个媳妇，哈哈！”

　　在萧凌宇准备离开东皇城返回南华仙门之际，钟智大笑着道。

　　“你还是先完成自己的任务吧，一个媳妇都没有，也好意思笑我！”

　　萧凌宇回了一句后，一脸郁闷地离开了东皇城。本来是一个非常好的算计，没想到竟然把自己也算计进去了。

　　南华仙门确实还如以前那般平静，清平子和清卫失去了争夺掌门之位的机会后，皆是直接闭关去了，原本属于他们派系的强者也被清璇揉捏到了一起，经过这二十万年的努力，清璇已经将南华仙门的派系之别扫清。

　　安雅如今也飞升仙界几十万年了，一来是经常与萧凌宇这样的强者双修，二来则是有清璇的悉心指点，三来她根本不会缺少任何修炼资源，故而修为也进度飞快，如今已有罗天上仙后期的境界。

　　“我们要个孩子吧？”

　　一天晚上，萧凌宇将安雅扒光后按在身下，如此说道。


第五百三十三章 他自己说的

　　“怎么了？你是不是要和强者拼命，准备先留个后？”安雅紧张地问道。

　　“不是，不是。”

　　萧凌宇连连摇头，然后郁闷地将自己在东皇城对那些地球后裔说过的话，稍作加工后重述了一遍。

　　哪知安雅听了之后，表情不悦地道：“你想收了清璇姐姐，直说就好，不要绕这么大的圈子。”

　　萧凌宇一脸讶然，这才考虑到这一点，可也不知道该如何来解释。

　　他在东皇城里，确实是自己把自己给套进去了，但他绝对不是自己心存其他念想才那般说的。

　　不过，要说萧凌宇对清璇没有半点意思，其实也是骗人的。

　　爱美之心人皆有，萧凌宇也相信爱情应该忠贞不渝，可他毕竟也是一个男人，而且并不是特别执拗的男人，也有着一点点在情爱方面的贪心。

　　大部分男人都有那种贪心，但只不过有人控制得好，不会表露出来，更不会真的付诸于行动，萧凌宇就是这大部分中的一员。

　　他也愿意对安雅从一而终，可他在魔界时与妙盈的那一次又算什么呢？

　　那一次并不是他主动，而是十分被动，可也有了事实，也算是破了戒。

　　有了第一次破戒后，对破戒之事也就看得轻了一点，就像是世俗的和尚喝了一次酒或吃了一次肉，再次犯戒的可能就要比从未犯戒的和尚高很多，而且再次犯戒时的压力也没有那么大了。

　　安雅不高兴，萧凌宇随后哄了哄，虽然让她和气了一些，但要孩子的事情却没有得到安雅的配合。

　　萧凌宇在南华仙门待了一段时间后，就又开始闭关了，这次闭关，他主要是打算好好研究一下那块石头。

　　神府之中，萧凌宇盘膝坐定，然后将一方玉盒取出。

　　玉盒打开，一块毫无光彩的如铁疙瘩般的石头显露出来，萧凌宇将之取出，细细观量了许久，然后以混沌真火进行提炼。

　　只不过，如今这混沌真火连下品神器都能熔化，可焚烧在这块石头上却像是一点作用都没有。

　　而在萧凌宇闭关之际，安雅则是足不出户，一直在阁楼的一楼闲坐。

　　一日，清璇找上门来，似带幽怨地道：“自从萧师弟回来，妹妹可是有一阵子没去姐姐那玩了。”

　　清璇此言，自然是开玩笑的，可此时安雅听着，却是有点别扭。

　　“姐姐，安雅有个问题想问问姐姐，请姐姐如实相告。”安雅犹豫了一下后，说道。

　　“哦？你我姐妹二人，自然有话直说，妹妹尽管问，我保证不说半句假话。”清璇点头道。

　　“姐姐，如果他要娶你，你可愿意？”安雅咬了咬牙，指着二楼，直截了当地问道。

　　“这个……”

　　清璇先是顿了顿，然后笑道：“呵呵，妹妹就不要胡思乱想了，姐姐早说过，不会和你争抢的。”

　　“姐姐，你就告诉我，他要娶你的话，你会不会答应？”安雅继续追问。

　　“我的好妹妹呀，他有你这么好的妻子，怎么会再来娶我呢？你是不是又听宗门里的那些家伙胡言乱语了，他们那些人就喜欢乱嚼舌根子，你别往心里去就是了。”清璇拍了拍安雅的手背，宽慰地道。

　　“不是别人说的，是他自己说的。”安雅低头说道。

　　清璇听此，有点难以置信，不过此话从安雅嘴里说出来，她又不得不信。

　　萧凌宇倒是没有那么说过，只不过是安雅多想了。

　　清璇沉默了，气氛也就尴尬了。

　　清璇有意于萧凌宇，这是不争的事实，不仅是因为萧凌宇数次救她而生出的对异性恩人的微妙情愫作怪，还因为萧凌宇的强大也足以让女性修士芳心摇曳。

　　只不过是萧凌宇一直没有表露出对清璇也有意的样子，所以清璇只好压抑自己的情意，如今清璇忽然从安雅口中听到这些话，她难免会多想一些。

　　而清璇现在这般思量之状，无疑是让安雅已经知道了答案。

　　清璇以前没有认真地想过，如果萧凌宇真要娶自己，自己该当如何，可现在她就得好好想想了——

　　首先便是萧凌宇已经有了安雅，自己若也嫁给他，岂不是成了妾？自己怎么说也是仙帝后期顶峰的强者，也是南华仙门的掌门，如此嫁了是不是太委屈自己了？

　　其次还是安雅，安雅会答应这桩婚事吗？如果安雅极力反对，自己又该当如何？

　　再次则是他能够真心对待自己吗？或者是有了自己以后，他还能如以前那般对待安雅吗？

　　其实有些事情就怕说明了，如果不说明，时间久了确实有可能会淡掉，越是被提及的次数多了就越深刻。

　　本来萧凌宇对清璇的情意很浅，浅到并不怎么在乎，可安雅那几日总是提到，则提醒了萧凌宇去细想，让萧凌宇潜意识地觉得自己好像真对人家清璇有好感，越想越觉得是这样。

　　有的时候，事情就是这么糊涂，特别是感情。

　　萧凌宇现在倒是没有去想那么许多，而是全身心投入到研究那块石头上，可惜的是，努力几年都是一点收获没有。

　　无论是以混沌真火焚烧提炼，还是以银月断刀劈砍，竟是对这块石头全然无用。

　　萧凌宇只能肯定一点，这块石头里蕴含阴阳之力，而且已经十分完美地融合在了一起，所以不会释放丝毫气息，但品质却要超过了银月断刀这样的高阶神器。

　　“这宝贝若是能够炼制成一件防御法宝，估计在仙界绝对堪称无法攻破，要是炼制成一件攻击法宝，也该是无坚不摧的。”

　　萧凌宇有了如此评判，自然更加眼热与心动。

　　“依照混沌至理来推断，混沌分化为阴阳，此物乃是阴阳合二为一，那不就应该是混沌吗？”

　　想到此处，萧凌宇眼睛一亮，有种拨云见天日的感觉。

　　“只不过我现在对混沌至理的领悟，只是刚刚进入阴阳这个层次，这阴阳合为混沌，却是更高的层次，怕是我要在到达第六转的时候才能窥破一些更深奥的东西，也能真正了解这块石头倒底是何种存在，如今又要如何利用它呢？”

　　渐渐的，萧凌宇又将眉头皱起，陷入了沉思。

　　也就在萧凌宇苦苦思量之际，仙魔两界的空间壁垒那边却是传来了一个让整个仙界的强者都难以安心的消息，一条空间裂缝已经出现在两界的空间壁垒之上，只不过尚未稳定，无法容两界的修士通过。

　　可这条空间裂缝的出现，却是昭示着，距离两界大战已经用不了多久了。

　　本来呼云子与很多仙界强者还准备继续对付地球后裔的，可这个消息传来后，他们的注意力一下子就转移了。

　　如今地球后裔毕竟势弱，还奈何不了这些仙界的大佬们，而且也已经销声匿迹，使得仙界大佬们感受不到来自于地球后裔的压力，他们可以无视地球后裔的威胁，却不能小视来自于魔界的压力。

　　魔界可是拥有一界的实力，而且每次两界大战，魔界都是战胜方，都会给仙界制造很大的损伤，这次怕是也不会例外。

　　放弃围剿地球后裔，只不过是暂时的，而且只不过是给了地球后裔喘息的机会，可若不认真对待两界大战，到时候一旦仙界一方轻易战败，魔界大军杀入仙界，那么各大仙界的宗门都不会好过。

　　所以经过一番计较后，呼云子等仙界强者还是全部都赶往了降魔大陆，并开始呼吁仙界各方势力，将高手派往降魔大陆，准备与魔界一战。

　　早在萧凌宇刚刚进入仙界时，仙界方面其实就已经在为两界大战做准备，当时萧凌宇还被南华仙门抓了壮丁，如今两界大战迫在眉睫，若不是因为萧凌宇带领地球后裔与天香门一战，呼云子等仙界强者肯定一直是驻扎在降魔大陆。

　　南华仙门也是仙界的大宗门之一，也有为仙界出力的义务，所以南华仙门也在随后派出了一大批弟子去往降魔大陆。

　　这是为仙界出力，并不是为呼云子等仙界大佬，毕竟一旦魔界大军杀入仙界，南华仙门也得倒霉。

　　而且，依照无数年来的惯例，为了保证各大宗门都会派出真正的强者出战，仙界有一条铁律，那便是各大宗门出战的队伍都必须由他们的掌门亲自带领。

　　掌门上战场，肯定会带着自己宗门的强者以策万全。

　　不过，很多仙界大宗门却不都是这样，虽然他们的掌门会上战场，但并不会带着宗门的菁华，甚至会请一些散修或直接抓一些仙人来充数。大宗门的掌门没有一个是平庸之辈，很难死在战场上的。

　　清璇虽然刚刚坐稳南华仙门掌门之位，但还是毅然带着南华仙门的队伍从东皇大陆出发了。

　　清璇出发之时，萧凌宇还在闭关之中，而且刚刚有收发现。

　　萧凌宇并不知道此事，而他又在神府之中，就算安雅有心提醒他出来送送清璇，也是无法将讯息送给萧凌宇。

　　清璇在临行之前对安雅说道：“如果我能活着回来，我会给妹妹一个准确答复。”

　　安雅则是紧张地道：“姐姐可千万要保重，不可拼命。”

　　清璇笑道：“呵呵，放心吧，我不会拿自己性命开玩笑的，不过我觉得这次是我晋升仙尊的一个机会，仙界很多仙帝后期顶峰强者，都是在经历一连串的恶战后晋级仙尊之境的。”


第五百三十四章 吃货

　　清璇带着一批南华仙门的修士离开了宗门驻地，安雅也在随后闭关修炼去了。

　　在无赦神剑之中，蕴含有上古剑道强者留下的剑意，安雅则就是凭借对那剑意的感悟，来不断取得在剑道上的进步。

　　萧凌宇还在神府之中研究那块奇异的石头，在最近终于是有所发现，他将自己的混沌魔力化为阴阳两种能量，那块奇异的石头就会直接将那阴阳能量吸收进去。

　　能量被吸收之后，这块奇异的石头，却还是一点变化都没有。

　　萧凌宇可是见识过这块石头吸收阴阳能量，在那阴狱大陆那个岩浆泉眼下面蕴含的阴阳能量何其庞大，却还是被这块石头给吞噬得干干净净，所以萧凌宇不会继续分解自己的混沌之力向其中灌注。

　　萧凌宇以前向这块石头上也滴落过自己的几滴精血，奈何这块石头根本不会进行吸收，如今这块石头会吸收自己分解后的功力，他的心思又活络了起来。

　　他将自己的精血溶于功力之中，然后再让功力分化为阴阳能量，被这奇异的石头给吸收。

　　这奇异石头纵然是吸收了萧凌宇那裹着精血的功力，也还是如以前一般无二，没有丝毫变化的样子。

　　萧凌宇可以肯定的是，这是一块蕴含了非常多的混沌能量的混沌石，其中的混沌能量比自己体内的混沌魔力还要高级很多，估计比之神界的神力也要强，但萧凌宇却无法将其中的能量抽调出来，也无法对这块石头加以利用。

　　苦苦思量许久，也还是无法找到什么门道，就在他快要准备放弃的时候，他忽然想到了什么。

　　心念一动，那只在魔界东极魔宗御兽堂山谷里得到的奇异幼兽，便是被请了出来。

　　这只奇异幼兽，和萧凌宇一样体内蕴含混沌魔力，也一直被萧凌宇带在身边，只不过到了仙界之后，萧凌宇一直比较忙碌，很少将它放出来。

　　当然，魔界的妖兽在仙界也很容易引起别人的注意，而且它本身也不会太适应。

　　一直在灵兽袋里睡大觉，这小家伙自然一直没有太大进步，如今出来时，也是感觉头重脚轻的样子。

　　萧凌宇将这只奇异幼兽放在了那块石头旁边，奇异幼兽先是懒洋洋地嗅了一下，然后它那睡意朦胧的双眼立即明亮起来，口中还发出了呜呜的低鸣声，像是十分激动的样子。

　　“有门！”

　　萧凌宇也是眼睛一亮，紧紧盯着那只幼兽。

　　只是让萧凌宇头大的是，这只奇异幼兽在观量片刻后，竟是张开嘴巴去啃那块石头。

　　连银月断刀那样锋利无比的高阶神器，劈在这块石头上也只能留下一道浅浅的白痕而已，这只奇异幼兽又如何能够啃得动？

　　奇异幼兽的牙齿虽然也很尖利，可却是连一道浅浅的白痕都无法在那块石头上留下。

　　让萧凌宇更头疼的是，小家伙许是生气了，竟是将嘴巴张得老大，一下子将那奇异的石头给吞进了肚子里。

　　“快吐出来，那东西可不是随便就能吃的，你消化得了吗？真是个大吃货！”

　　萧凌宇一巴掌拍在了那小家伙脑袋上，紧张地骂道。

　　可惜的是，小家伙在吞下那块石头后，就开始捂着自己的肚子满地打滚，一副苦痛难忍的样子，像是没有听到萧凌宇的提醒，也像是根本无力无暇去吐出那块石头。

　　“快点吐出来呀！”

　　萧凌宇也是非常心急，毕竟这小家伙可是给他制造血晶的“工厂”，而小家伙时不时吐出来的小圆珠也能够帮助萧凌宇保护混沌魔婴，萧凌宇自然不希望它出现半点危险。

　　小家伙全身开始闪耀混沌迷光，一股股强悍的威势也汹涌而出，竟是让萧凌宇都无法再靠近半分。

　　“那石头里面蕴含的能量，连我都感觉恐怖，这小子此番估计要被活活撑死了。”

　　萧凌宇一脸无奈地在不远处盯着，暗自为小家伙感到惋惜。

　　许是苦痛太过剧烈，小家伙先是上串下跳地挣扎了一会儿，然后便砰地坠地，直接昏迷了过去。

　　萧凌宇见那小家伙四肢还在不断抽搐，知道它并未死掉，表情才稍稍轻松一些。

　　没多一会儿，苦痛又将小家伙给折磨醒来，它又开始握着肚子上蹿下跳，然后再昏迷过去。

　　如此不断反复着，小家伙虽然是饱受折磨，但萧凌宇却是发现，它的个头正在渐渐变大。

　　由于小家伙周身的气势太强，还有层层混沌迷光包裹，萧凌宇也无法以意念去窥测它体内的情况，甚至二者本该有的心神关联也被蒙蔽了。

　　除了默默为小家伙祈祷和担心外，萧凌宇没有什么可做的了。

　　小家伙并未被撑爆，不过忍受苦痛的时间却太长了点。

　　一个月，一年，十年，百年，千年，万年……

　　小家伙的苦痛还在持续着，可萧凌宇却已经担心得有点麻木了。

　　而如今，小家伙已经看着和普通的鳄鱼一般大小，只不过要比鳄鱼好看多了。

　　它背后的鳞甲，依然只是覆盖了脊背，除了脊背之外，全身都被柔顺浓密的毛发覆盖，而在脊背的鳞甲上则还是只有七个彩色各异的斑点，只不过那七个半点如今皆是十分明亮，而甲壳上也明显有神秘的符咒纹路流转。

　　萧凌宇见这小家伙只是苦痛，并无危险的样子，也就没有再劳神去盯着了，自己就在旁边找了一个地方打坐修炼。

　　如此足足持续了将近十万年，小家伙终于是在吐出了一颗色彩灰暗的圆珠后，不再有苦痛之状，只是十分老实地趴在地上，气喘吁吁的样子。

　　小家伙此时身长已经达到了三丈，高约六尺，看着也算是威风凛凛，身上的气势却在渐渐收敛。

　　萧凌宇靠近过来后，这只已经不能再称之为小家伙的异兽，如以前那般，将那颗灰暗的圆珠送到了萧凌宇的面前。

　　萧凌宇心中感激，但也没有推却，他知道这东西对小家伙没用，所以收下来后就收入了体内。

　　混沌魔婴更不客气，待得那圆珠进入丹田，他就将之吞入了腹中。

　　萧凌宇知道，只要自己的丹田受到震荡，这颗灰暗的圆珠就会释放能量保护混沌魔婴，他只是有点好奇，这颗灰暗圆珠释放出的防御有着何等水平。

　　再仔细感受下这异兽的实力，萧凌宇不由得一阵惊诧，因为这异兽体内蕴含的混沌能量，不仅品质比他的混沌魔力要高，而且浑厚程度也比他强了不少。

　　若是以功力而论，这异兽应该已经堪比仙帝中、后期修士，而且境界十分稳固，若再算上它的混沌能量的品质，纵是仙尊遇上它也会感到非常头疼，甚至会觉得危险。

　　仙尊体内的神力的品质，也就和萧凌宇如今体内的混沌魔力差不多，而萧凌宇的功力品质若再进一步的话，就应该是和这异兽体内的混沌能量一样，比寻常神级修士的神力厉害，只不过萧凌宇却需要渡过混沌神劫，再修炼到九转混沌诀的第六转，才能使自己的功力进化一步。

　　“虽然吃苦多年，不过你也值了！你这吃货真令人难以揣摩，那种石头都能直接吞了，还能消化得了！”

　　萧凌宇在那异兽头顶拍了拍，一脸地满意之色，然后却是忽然道：“既然你这么能吃，以后就叫你吃货了！”

　　“呜……”

　　这异兽似乎对自己的名字非常不满意，发出了一声低呼表示抗议。

　　“是难听了点，不过贴切，就这么定了，不准抗议。”

　　萧凌宇一脸地高兴，接着道：“你先休息一下，过几天我带你出去转转。”

　　心情大好地出了神府，见安雅正在旁边闭关，萧凌宇本不想打扰，可刚刚转身走向楼梯，心头却立即有危险的警讯传来，他刚要躲闪，自己的身体已经被一道剑光击中。

　　砰的一声，萧凌宇的身体不由自主地向前移动了几步。

　　感受到背后有点阵阵生疼的感觉，萧凌宇却是笑着转过身来，道：“境界又有精进嘛，这剑光的攻击力也不错，若是换了寻常仙帝在此，被你这么偷袭一剑，不死也得重伤。”

　　安雅此时已经从床上起身下来，并将无赦神剑别在身后，道：“少来糊弄我，这神剑虽然厉害，可毕竟我只有九天玄仙中期的修为，纵然是偷袭，又如何能够伤得了仙帝？”

　　“现在不行，等你以后到仙君境界必定可以，这无赦神剑可不是寻常神剑，你若参透其中的剑意，得到上古剑神的传承，那就厉害了。”萧凌宇一把将安雅揽入怀中，很有信心地言道。

　　“想得到上古剑神的传承谈何容易呀，只是这神剑之中蕴含的剑意，我如今都只是领会到了一点皮毛而已，想要走捷径获得传承，除非是将这无赦神剑与我的仙婴融合成为剑婴，可这个融合又太过危险了。”安雅摇头道。

　　“呵呵，不急的，慢慢来就好，有我在，这三界之内，没人可以让你受委屈的。”萧凌宇轻松地笑道。

　　“别人是不能让我受委屈，可万一你让我受委屈呢？”安雅反问道。

　　“肯定不会的。”萧凌宇表态道。

　　“那可不一定。所以为了不让自己受委屈，我不能依赖于任何人，包括你。”安雅则坚定地道。


第五百三十五章 轻易战败

　　也就在萧凌宇结束闭关不久，从降魔大陆那边传来消息，那条空间裂缝已经稳定，仙魔两界的战斗已然爆发。

　　而这个消息从降魔大陆传到东皇大陆来，也至少需要五百年时间，所以说两界大战到如今其实已经打了至少五百年。

　　“看来我这次闭关有点久了，也不知道那边现在打成什么样子了。”萧凌宇不无忧虑地道。

　　“希望仙界能够获胜吧。”安雅难以肯定地道。

　　“呵呵，仙界想要获胜，几乎是毫无可能的。”萧凌宇却摇头道。

　　“为什么？”安雅不解地问道。

　　“魔界修士好斗而且善斗，整体战斗力比仙界要强，本来魔界就占有一定的优势，如今仙界这方面，蓝瑶仙子的伤势就算稳定了，只怕也尚未彻底恢复，而戚老这位仙尊又已经陨落在先，仙界一方仅凭呼云子一位仙尊，如何能够挡得住魔界的那些魔尊？”萧凌宇叹息地解释道。

　　“仙界应该还有别的仙尊吧？”安雅又道。

　　“有没有别的仙尊，我不知道，但就我知道的仙魔两界的仙尊，也是魔界稍多。”

　　萧凌宇顿了顿，接着道：“而且，魔界还有一位昔日能够纵横三界所向无敌的魔尊，也应该恢复了八成以上的实力，如果他也参战了，仙界这边的胜算更小。”

　　“仙界这边打不过，总应该能够拖住的，拖到那条空间裂缝消失，两界大战结束，也就行了，反正仙界每次都是败阵，再败一场也无妨。”安雅倒是很乐观地道。

　　“能拖住也得损失惨重，估计参战的仙界强者要陨落大半，可就怕这次根本拖不住。”萧凌宇还是一脸忧色地道。

　　“你如今也在仙界，可又是魔道出身，你要是参战，该帮谁呢？”安雅好奇地问道。

　　“两界大战与我无关，谁胜谁败也与我无关，不过魔界的那位魔尊，我是必须要面对的。”

　　萧凌宇刚刚说完这句话，就感觉到自己储物戒指里的传讯珠在颤动，将之取出一看，苦笑着道：“看来我也得出发了。”

　　讯息是彭老传来的，说是他在东皇城里等着萧凌宇。

　　彭老来请萧凌宇，意图自然是很明显的，就是要与萧凌宇一道去对付那位魔尊，这也是之前就约定好的。

　　萧凌宇此时却有点犹豫，犹豫的不是该不该去，而是该不该带着安雅在身边。

　　他如今纵然实力很强，可以不惧仙尊，但毕竟没有足以傲视仙魔两界所有强者的水平，即便是单独与那呼云子一战，也应该还是谁也奈何不了谁，而那位魔尊如果恢复得很好，萧凌宇怕是不仅难以战胜对方，还有可能在对方手下受伤甚至死掉。

　　如果带安雅在自己身边，就算安雅可以一直躲在神府里，但如果萧凌宇真是遇到了极大危险，或者是被人家灭掉，他就有可能丢了神府，而藏身在神府里的安雅就会有危险。

　　可不将安雅带在身边的话，他又着实有点不能放心。

　　安雅倒是没有任何想法，萧凌宇若带她，她就去，不带就不去。

　　经过一番计较之后，萧凌宇还是先将安雅带到了东皇城，然后将安雅托付给了钟智等地球后裔强者。

　　自己是地球后裔如今第一强者，也是所有地球后裔的希望，萧凌宇相信地球后裔的强者们会照顾好安雅的。

　　钟智在萧凌宇离开时说：“萧老大放心，只要我们地球后裔还有一人活着，就不会让嫂子有点危险。”

　　其实钟智要比萧凌宇年长很多，甚至仙界绝大部分的地球后裔都比萧凌宇年长，但大家如今都称他为老大，为兄长，安雅自然成了所有地球后裔修士的嫂子。

　　地球后裔虽然前些年损伤较大，不过还是有着几位帝级后期的强者，只要不是遇到了尊级修士，他们就不会有危险。

　　而且无数年来的处境，也让地球后裔的修士们很善于隐藏，只要他们有心隐匿起来，纵是尊级高手也别想找到。

　　萧凌宇放心而去，与彭老汇合之后，便一道向着降魔大陆传送而去。

　　两界大战一般都是旷日持久，萧凌宇估计区区五百多年时间，已经还分不出胜负，双方必定还在鏖战之中。

　　只不过，让萧凌宇和彭老都万万没有想到的是，自己二人刚行过一半的路程，已经得到了仙界战败的消息。

　　据说，仙界一方在那条空间裂缝的入口位置，布置了许多厉害的阵法，本来单凭这些阵法就能抵挡魔界的进攻很长一段时间，可这次仙界一方却没有以前那么多仙尊级强者来主持那些大阵，致使魔界大军比以往每次两界大战都更容易地突破了仙界一方的防御。

　　无数魔道修士自那条空间裂缝中冲杀出来，与仙界大军在降魔大陆上厮杀，双方都是付出了极其惨重的代价，最终仙界一方率先坚持不住，主动退出了降魔大陆。

　　魔界一方占领了降魔大陆，使得魔界修士几乎是一路无碍地进入到了仙界，而且数量越来越庞大。

　　魔界修士以降魔大陆为据点，为自己的后方，开始向其他仙界大陆分兵进攻。

　　传送阵是无法使用的，因为仙界一方肯定要封锁靠近降魔大陆的所有仙界大陆的传送阵，即便魔道修士能够传送过去，也会在出了传送阵后立即横死当场。

　　所以，魔道大军皆是由一些帝级强者带领着，分批飞入星空，以一些高级飞行法宝赶路。

　　仙界一方则是以重兵把守靠近降魔大陆的几个仙界大陆，之所以有仙界战败的消息传出来，就是因为这几个仙界大陆也在随后就沦陷了。

　　在魔道大军的疯狂进攻下，仙界这边驻守在那几个大陆上的修士，虽然也是竭尽全力进行抵挡，可他们却没有魔界修士那股子不要命的架势，本来是可以守住的，也因为怯战而丢了阵地。

　　萧凌宇与彭老收到消息的时候，靠近降魔大陆的近百个仙界大陆，实际上已经完全被魔界修士占领。

　　魔界一方轻易取胜的消息自然也会传回魔界，使得越来越多的魔界修士不断经由那条空间裂缝涌入仙界，在魔界那边的修士们看来，仙界就像是一块蛋糕一只毫无抵抗力的羔羊，而他们则如猛虎。

　　魔界的整体空间面积应该比仙界小了一点，但魔界的修士也绝对是不可计数的，仙界这边已经打开缺口，魔界修士则如泄闸洪流一般涌出。

　　很多魔界修士还在犹豫要不要过来，听闻仙界这边的抵抗力如此差，也就打消了犹豫，直接杀奔仙界；而一些本来是不想来的魔界修士，也或多或少来了一部分。

　　这使得仙界压力更大，魔界一方根本不存在兵力不足，无法占领太多仙界大陆的情况。

　　如果仙界一方完全放弃抵抗，从魔界杀来的修士绝对可以将仙界正东方向的所有仙界大陆填满。

　　可魔界修士根本没有打算长期占领某一个仙界大陆，他们只需要将被占领的仙界大陆上的一切他们能够用得上的修炼资源掠夺一空，就可以杀向其他仙界大陆。

　　就算他们用不上的修炼资源，魔界修士也不会放过，多半就是直接进行摧毁。

　　所以每次就算打不过，仙界也会尽力抵抗，以此减少损失。

　　还好的是，仙界一方对这次大战己方失败有所准备，不仅很早以前就转移了靠近降魔大陆的那些仙界大陆上的资源，而且败退之际，他们也会再次将那些大陆清扫一遍，所以魔界在一开始根本取得不了太大的利益。

　　可这也同样使得，魔界大军想要杀入仙界更深处的欲望更加强烈。

　　历史上，魔界大军杀入仙界的次数很多，可多半也就在降魔大陆附近的几千个大陆上扫荡一番，而几个大陆对于仙界正东方向都不算什么，对于整个仙界而言就更不值一提。

　　仙界每次损失最大的，还是在于战场上要死掉无数仙界强者，可要是不死掉这些人，魔界大军就会长驱直入，造成更大的损失。

　　而仙界也有不少次是杀入了魔界的地盘，可魔界相对比较贫瘠，而且魔界空间里的气息让仙人们十分厌恶，所以仙界大军就算杀入了魔界，也都是晃一枪就回来了。

　　继续向两界空间壁垒的方向赶去，又用了一百多年，萧凌宇与彭老就已经赶到了两界大军的前沿阵地。

　　找到一位帝级仙人打听了一下才知道，这次仙界一方之所以败得这么快这么彻底，乃是因为仙界这边出战的仙尊只有三位，而魔界的魔尊却有五位。

　　而且，仙界这边的三位仙尊之中，蓝瑶仙子还是旧伤未愈的情况。

　　在绝对强者的数量上吃了大亏，这仗自然是打不赢的，虽然尊级强者一般是不会向对方的尊级以下修士出手，但尊级的战败也会给尊级以下的战场造成极大的影响。

　　萧凌宇并没有主动去寻找那位魔尊，也没有去找呼云子，而是带着彭老在这条蔓延了不知道多远的战场上，四处行走，他知道若那位魔尊来了仙界，就有可能感应到自己的位置，从而找上门来。


第五百三十六章 这种态度

　　这一日，萧凌宇与彭老来到了由仙界大军控制的桓台大陆，刚刚在这个大陆上转了不到半天时间，忽见星空之中有无数星点正在坠落，二人皆是奇异地看向星空。

　　仰首望去，无数星点几乎连成一片银河，自天宇深处极速落下，即便是以萧凌宇的眼光，竟也看不出那星点倒底有多少，只知道很多很多。

　　而此时，驻守在桓台大陆的仙界大军，则是奏响了警笛。

　　“看样子那些星点是魔界大军的飞行法宝。”彭老眯着眼睛说道。

　　“这桓台大陆怕是要失守了。”萧凌宇则语气清淡地道。

　　“不仅仅是桓台大陆，这次魔界大军应该是向着整条仙界的防线同时发起进攻，估计又要大片仙界空间沦陷了。”彭老则是叹气地道。

　　萧凌宇并不是地道的魔道修士，更不是仙道修士，所以他并不在乎谁胜谁负；可彭老却是标准的仙道修士，他可不希望仙界遭受魔界修士的蹂躏。

　　又一会儿过去后，那无数星点已经距离地面不远，萧凌宇的意念毫不掩饰地延伸上去，意念覆盖范围之内，无数体积庞大的飞行法宝，虽无序却气势浩荡地冲桓台大陆地面而来，密密麻麻，铺天盖地。

　　驻守在桓台大陆上的仙界大军，数目也很庞大，所以根本无法掩饰或隐藏，双方还未开战，就已经将对方的位置锁定，魔界的那些飞行法宝稍稍调整了一下方向，便毫不犹豫地冲向了仙界大军聚集之处。

　　还未落到地面，那些飞行法宝便同时消失不见，然后天幕便被宛如一片一望无际的黑云一般的魔道大军遮掩，漫天乌光、黑芒、血色从天而落。

　　魔道大军甫一到来，便不由分说地发动了进攻，地面上的仙界大军也是先同时发力防御，然后将无数仙符与仙宝，打向了半空。

　　如果只是硬拼法宝或符咒，魔道大军根本占不到半点上风，甚至会被仙界大军直接打败，所以魔界大军不会与仙界大军拉开距离进行对轰，而是由数十位魔帝期强者，同时发力，制造了一片魔力空间，将魔界的修士送到仙界大军的人群中。

　　这魔力空间便是这些魔帝的领域组成，其中只允许魔道修士或法宝或魔符通过，仙界的修士或仙宝、仙符进入其中就会被极大压制，无法形成有效攻击。

　　魔界修士的近战水平，要远超仙界仙人，所以他们不会和仙界拼法宝或法术，就拼近身肉搏的本事。

　　仙界的强者们也能认识到这一点，所以他们的仙帝期高手也聚集在一起，冲击对方的魔力空间。

　　那些魔帝一开始也不与仙界的仙帝正面大战，就是不断移动魔力空间的位置，将越来越多的魔界修士输送到仙界的大军之中。

　　一开始落入仙界大军的魔道修士，只能给仙界大军制造一点混乱，然后就会很快被灭掉。

　　可随着落入仙界大军的魔道修士增多，仙界大军的阵形渐渐混乱，毕竟他们还要一边发力抵挡魔界大军正面的轰击。

　　如此一来，时间也就刚刚过去两个时辰，仙界大军已经被搅得一片混乱，此时魔界的魔帝才会去寻仙界的仙帝决战，而魔界大军则可以轻松冲破仙界大军的防御阵形，使两军陷入近身混战。

　　“这些魔崽子太凶残了，我去帮帮忙！”

　　彭老和萧凌宇一直在战场附近看着，见仙界大军已经露出颓势，而且仙人们正在遭受屠杀，彭老忍不住了。

　　萧凌宇本来想劝阻的，可想想也就放弃了，这种级别的争斗，彭老应该可以从容应付的。

　　彭老并未去往帝级修士们争斗的战场，而是在地面上，哪里的仙人们抵挡不住，他就去挥手抹杀大片魔道修士。

　　可惜的是，这个战场实在太大了，就算任凭彭老如此出手下去，也无力扭转仙界大军的颓势，毕竟很多仙人已经心惧而退，仙界大军的阵形也是破烂不堪。

　　不过，魔界一方肯定不会允许彭老在下面大肆屠杀魔道修士，很快就有两位帝级后期的魔帝杀了过来。

　　彭老乃是仙帝后期修为，而且还拥有茅祯留下的绿色神火，纵然是精于炼器不精于拼斗，但身上有神器的他，纵然以一敌二，也丝毫不落下风。

　　特别是彭老的控火之术十分高明，那团绿色神火在他的控制下，让得那两位后期魔帝十分头疼。

　　两个打不过，那就再派两个来……

　　只是打了不到半个时辰，彭老已经是被八位魔帝给围住。

　　仙界这边的仙帝本来是有不少，可刚才的激战让他们损失了几位，而剩下的多半也逃跑了。

　　这么多对手，彭老自然是应付不了，所以他冲着萧凌宇这边大喊道：“萧兄弟，你若再袖手旁观下去，老夫这条老命就要交待在这里了！”

　　“哈哈，来了，来了！”

　　萧凌宇见彭老被人家打得晕头转向，已经是非常狼狈，只能以神火与防御神器进行招架，便大笑着飞了过来。

　　可能是这些魔帝见彭老身怀神火与神器，他们十分眼热，所以进攻得十分猛烈，就算萧凌宇甫一到来，就以混沌魔印轰杀一人，他们也没有退走的打算。

　　这么多帝级高手大战，震荡着仙界的空间，萧凌宇自然无法隐形偷袭，只能凭真本事拼斗，可他的真本事也足以轻松灭杀这些魔帝。

　　不过萧凌宇并没有痛下杀手，只是与这些魔帝周旋，偶尔打伤其中一人，逼他们请求支援。

　　这些魔帝久攻不下，而且己方不断损伤，心知是遇到了难啃的骨头，便有人传讯给下面的魔道修士，让他们去求援。

　　此时桓台大陆的传送阵已经被魔界修士占领，仙界的残军败将则是逃往了星空，魔道修士可以动用传送阵传送向已经被他们占领的那些仙界大陆，从而快速将援军引来。

　　也就等了几个时辰，便就有一位魔尊带着十多位魔帝支援向这边。

　　本来还在星空中与其他早就到来的魔帝争斗的仙帝，也不和萧凌宇、彭老打招呼，直接就逃向星空中。

　　数十位仙帝与一位魔尊杀到这边，可来到这里的那位魔尊，却是在见到了两位仙界的“敌人”后，愣在了当场。

　　这位魔尊不动，其他魔帝自然也不会动，他们都是有点好奇，但却没人敢多嘴去问。

　　“怎么是你？”

　　这位魔尊穿着一身红色纱裙，裸着一对雪白如莲的娇嫩小脚，她看着萧凌宇，万分诧异地道。

　　这位女性魔尊，便就是与萧凌宇双修过一次后晋升到魔尊后期的妙盈。

　　“呵呵，不想见我吗？”萧凌宇笑着反问道。

　　在萧凌宇身边的彭老则一头雾水，他知道萧凌宇是来自于魔界，却未想到萧凌宇竟认识魔界的魔尊，毕竟萧凌宇离开魔界的时候修为并不高，而且萧凌宇以前也没有提及过此事。

　　“不是不想见，只是你这次的进步……实在令人难以置信。”妙盈摇头应了一句，一对美眸却是紧紧盯着萧凌宇，满是诧异与不解。

　　“这也是被逼无奈呀，我若不进步快点，遇到那位，岂不是只有死路一条？”萧凌宇像是有点郁闷地道。

　　“就算你如今实力到了何种程度，估计也不是他的对手，他已经恢复了九成实力，眼下三界应是难逢敌手。”妙盈还是摇了摇头，言语之中似有担忧。

　　“他昔日是何等实力，我并不知道，他的九成实力又如何，我更不知道，不过我知道的是，我和他只能活一个，所以不论如何，我都得找他试试，我也别无选择。”萧凌宇则还算平静地道。

　　言语平静，可萧凌宇心里还是有点犯愁的，昔日有着纵横三界所向无敌的实力，如今即便是九成，怕是也能轻易战胜尊级后期的高手，而他萧凌宇如今却是连呼云子那样的仙尊都杀不了，又谈何去杀那位魔尊？

　　“别的事情，我或许可以帮你，可你与他的事情，我只能看着等着。”妙盈也是平静地道。

　　“好像我并没有请你帮忙吧？”萧凌宇冷笑着道。

　　妙盈这种态度，换了任意一个有血性的男人都无法忍受，不论怎么说，妙盈如今算是他萧凌宇的女人，可她却还想着别的男人，还拿自己与别的男人等同视之，这算个什么鸟事？

　　“我知道你念旧，你与他的旧情深厚，可好像我也没有非要让你来投入我的怀抱吧？你也不要把自己弄得多么为难的样子，甚至你和他一起来对付我，我也不会说什么，咱们俩本来也就没有什么深厚的交情。”萧凌宇心中气愤，言语自然冲了点也重了点，不过表情依旧是淡撇撇的。

　　妙盈确实是心里很挣扎的，一边是她倾慕多年的人，一边又是她真正意义上的男人，她一直都不知道该如何选择，虽然她早就下定决心与那魔尊断绝一切，可苦苦执着了那么多年的情意，又岂会容易割舍？

　　本来她与萧凌宇也确实没有太深厚的感情，但毕竟她在那次之后，也有点情思涌动，所以听萧凌宇将话说得这么难听，她真是有点难以接受。

　　“我们走！”

　　身子被气得乱颤，妙盈愤然拂袖而去。


第五百三十七章 血色领域

　　妙盈带着所有魔帝期强者都离开了，而此番进攻桓台大陆的魔界大军，却还有很多留了下来，他们要扫荡桓台大陆的资源。

　　桓台大陆已经没有仙人留守，彭老虽然还想帮忙清扫桓台大陆上的魔道修士，可见萧凌宇的脸色不好，而且又想到随时可能还有魔尊到来，便也就放弃了自己的想法。

　　“我们也走吧。”

　　萧凌宇沉沉地叹息了一声，然后与彭老一道去往了传送阵。

　　和妙盈见了这一面，虽然妙盈的那句话让萧凌宇非常不爽，可也是得到了一些信息的。

　　那位魔尊已经恢复了九成的实力，应该是在这几十万年之内，将他分散出去的生命印记收回了绝大部分，除了萧凌宇之外，所有拥有那魔尊生命印记的修士，都没有与那位魔尊抗衡的实力，表面看来，那位魔尊应是可以轻易恢复到当年的巅峰水平。

　　萧凌宇和彭老对此都觉得十分棘手，可正如萧凌宇所言，这一切都没有其他选择，唯有拼个你死我活才行。

　　而这次，那位魔尊随魔界大军一道来到仙界，则是萧凌宇的一个机会。

　　百万年时间，如今已经过去大半，如果在百万年之内萧凌宇不将那位魔尊干掉，他就会有死掉的危险，而如果这次他不对那位魔尊出手，那位魔尊返回魔界之后，萧凌宇未必能够再找到人家。

　　那位魔尊失去一点生命印记并不会有太大影响，可萧凌宇却不行，他必须要将那位魔尊抹杀才能保住小命。

　　指望剩下的几十万年晋升到尊级，萧凌宇觉得希望太渺茫了，他深知那些混沌至理理解起来有多么困难。

　　离开桓台大陆后，萧凌宇与彭老继续在仙魔战场的前沿寻觅，二人也偶尔会出手，困住十几位魔帝，等魔界方面派魔尊来支援。

　　只不过，每次魔界方面派来的魔尊，都不是那位，要么是拓拔懿，要么是呼延连玺，要么是妙盈，要么是萧凌宇之前在诛仙大陆上见过的那位老者。

　　这些魔尊都奈何不了萧凌宇，但除了妙盈会见了萧凌宇后就直接离开，其他魔尊都是要和萧凌宇拼斗一番的。

　　当这些魔尊发现萧凌宇身上也带着魔性后，一般都会停下来问问，然后就没有再斗下去的意思了。

　　在这些平常的魔尊之中，萧凌宇对拓拔懿与呼延连玺的印象都不好，但也没有什么深仇大恨，他不会浪费精力与这二人纠缠下去更不会死拼。

　　久而久之，魔界方面的强者们就都知道了有萧凌宇与彭老这一对组合的存在，仙界方面自然也知道，不过却也没有仙界方面的高手过来拉拢二人，更不会过来干涉，毕竟二人出手攻击的都是魔界方面。

　　在魔界方面强大的攻势下，仙界一方节节败退，被魔界扫荡过的仙界大陆越来越多。

　　萧凌宇与彭老离开东皇大陆的两千年后，仙界正东方向的仙界大陆已经沦陷了三分之一，而距离两界大战结束则还有很长一段时间。

　　照仙界大军这种抵抗力，怕是等不到那条空间裂缝封闭，整个仙界的正东方的无数仙界大陆就要全数沦陷，这是无数次两界大战之中，仙界方面最为疲软的一次。

　　而萧凌宇和彭老也终于是与那位魔尊遭遇上了，同样是在仙魔两界的大军激战正酣之际。

　　那位魔尊还是冯姓修士的模样，身穿着一身黑袍，只不过面容显得年轻了不少。

　　这一次倒不是萧凌宇与彭老困住了很多魔界魔帝才引那位魔尊过来支援，而是那位魔尊与一批魔界大军一道攻击仙界这边的防御阵地，萧凌宇二人到来时，两军激战正酣，而那位魔尊也与一位仙界仙尊拼斗着。

　　这位仙界仙尊并不是呼云子或蓝瑶仙子，而是一位萧凌宇和彭老都没有见过的强者，在这位仙尊旁边，还有几位手持长剑的仙界剑宗仙帝。

　　萧凌宇在魔界时就知道，那位昔日纵横三界的魔尊是占据了一位冯姓剑修的身体，所以如今这位魔尊实际上也是一位剑道高手，也可能是因为这一点，这位魔尊才会攻击有剑宗强者驻守的仙界阵地。

　　当然，也有可能是仙界剑宗强者有意来与这位魔尊比拼剑道修为。

　　这几位剑宗帝级高手，个个手持神剑，他们就算不全是仙帝后期的修为，但任何一人拿出来，都可堪与清璇那样的高手一战，组合起来更不会比仙界的任何仙尊差，所以仙界剑宗即便是没有仙尊期强者，但也绝对在仙界无人敢惹，就算是仙尊去往剑宗也得低调一点。

　　而与几位剑宗高手在一起的那位仙尊，则明显境界比呼云子或蓝瑶仙子要高了不少，估计是一位仙尊后期的隐世高手，这样的高手一般都在为渡神劫做准备，所以不经常在仙界走动，大家才不熟悉他。

　　在这片战场上，仙界一方算是投入极大，几乎可以算是来了两位仙尊后期强者，可魔界一方只有那位魔尊，但萧凌宇与彭老却都能够看出，优势在魔界一方。

　　那位魔尊手中拎着的是一把神剑，却品质不高，但每每挥动一下，便有一道道仿若九天银河倾泄而下的声威，仿若天地之间只有他手中的那一把神剑能够绽放光彩。

　　那位后期仙尊虽然体内神力充裕，神通与法术也是到了如今三界的顶峰水平，但若不是有几位剑宗强者以剑阵相助，只怕也是早该战败了。

　　这几人在星空中战斗，距离地面很遥远，每次出手，便能够见到星河摇颤，空间碎裂，当真是令人惊叹。

　　那位魔尊也没有太多华丽的动作，一直都只是出剑，而且那些剑招都看似非常简单，却蕴含无上伟力。

　　现在有这么多仙界强者出手攻击那位魔尊，自然对萧凌宇与彭老是个好事儿，也是一个好机会，他们在看了一会儿后，便就纵身杀入战场，站到仙界的强者这边，一起对付那位魔尊。

　　先是将数千铁甲傀儡全部放出来，然后披上神衣，拎着两把神刀，全身沐浴紫黑色混沌真火，就凶悍地扑了过去。

　　彭老也只有他的绿色神火还能够给尊级强者带去一点威胁，所以一条绿色的火龙便在他的控制下，张牙舞爪，生猛无比。

　　萧凌宇加上那些铁甲傀儡，再加上彭老，可以同时对付两位仙尊，如此算来，此时此地，那位魔尊就等若是同时面对了四位尊级强者。

　　原本那位魔尊还算很轻松，可随着萧凌宇与彭老的到来，他也感觉到了压力。

　　昔日那位魔尊纵横三界，所向无敌，实际上是单挑无敌，他当初也正是面对了三界太多强者的围杀，才被迫封印。

　　“竟然是你，你的成长速度真是令人惊羡，不过你的一切都是在为我而进步！”

　　“老天真是对我不薄呀，让我封印了那么多年，却又给我送了如此大礼！”

　　“哈哈，小子受死吧！”

　　那位魔尊一边抵挡来自于仙界高手的攻击，一边大笑着言语了几句。

　　“魔剑盖世！”

　　那魔尊将手中的神剑抛了出去，顷刻之后，便有漫天剑光自九天垂落下来。

　　这一记剑招，萧凌宇在魔界时就见识过，只不过那时候这位魔尊实力并不强，而如今这漫天剑光的攻击力却是每一道都有神器之威，令人不敢小觑。

　　萧凌宇等仙界强者都在此时选择了防御，毕竟剑光太多了，硬扛一道两道倒是没有问题，可数百道一起落到头顶，就算萧凌宇这种肉身品质极强的修士也得小心一点。

　　也就在大家奋力抵挡剑光之际，那魔尊却在又一声大喝之后，在整个战场上制造了一片魔力领域。

　　在这个魔力领域之中，全是浓郁的血色，而且各种奇异的波动，从四面八方杂乱无章地涌来，瞬间便将空间里的一切其他能量全部禁锢。

　　萧凌宇等人也能施展出领域的威能来，可惜的是，在领域方面，也只有这位后期仙尊可堪与这位魔尊比一比，萧凌宇、彭老与几位剑宗强者虽然战斗力颇强，但毕竟不是真正的尊级高手，无法施展出尊级的领域来。

　　而这位仙尊的领域，与那位魔尊的领域只斗了片刻，便被完全压制，仙界这边的强者联手之下，竟是陷入被动之中。

　　眼下大家都看不到那位魔尊身处何方，意念更是被对方的领域死死限制。

　　本来萧凌宇的领域也应该是很强，可惜的是他晋入混沌化神初期的时间尚短，还没有将混沌领域给完全摸透，无法以此来对抗这位魔尊的强大领域。

　　当年这位魔尊之所以能够纵横三界所向无敌，便就是因为他的领域比任何尊级修士的都强，而领域强了，自然要完全处于上风，完全是压着对方打。

　　置身在这血色的领域之中，萧凌宇几人围聚在一起，不断向一个位置拼命轰击，想要轰开这个领域。

　　只是这个领域着实太强了点，任凭大家如何攻击，都全然无用。

　　那位魔尊释放出领域，自然不是仅仅为了困住大家，在随后他的领域之中便有无边的血浪冲刷过来，而这些血浪则是具有十分强悍的侵蚀性，纵是神器都难以长久抵挡。


第五百三十八章 差距巨大

　　“他是想要以这些血浪来消化我们！”那位后期仙尊略显紧张地道。

　　“我们必须尽快杀出去！”一位剑宗强者振声言道。

　　这些血浪确实非常厉害，萧凌宇仗着自己拥有神器的体质，所以用手指触碰了一下那些血浪，却立即就感受到了阵阵灼痛从指尖传来，心中惊讶无比。

　　连神器般的身体都抵挡不了，可想而知这血浪的侵蚀性有多么强悍。

　　这位魔尊的领域，让后期仙尊的领域都形同虚设，再加上领域之中有这般强大的血浪，也难怪他当年可以纵横三界所向无敌，这领域在如今的三界修士眼中，几乎是无解与无敌的。

　　纵是有神火防御，彭老也很难坚持下去，所以萧凌宇直接将彭老收进了神府之中。

　　那位后期仙尊体内神力充沛，又有神器防护，倒是短时间内不会有问题，而几位剑宗强者聚在一起，共同凝化一圈剑罡也能够抵挡一时，所以萧凌宇并不用考虑他们的安全。

　　这领域只是包围了萧凌宇等仙界强者，却并未将那数千铁甲傀儡也包围，只是萧凌宇的意念完全被限制在了领域之中，根本无法指挥那些铁甲傀儡帮忙。

　　此时那些铁甲傀儡，都是安静地悬浮在血色领域周围，一动不动，宛如铁雕。

　　在防御自身的同时，大家还在不断轰击一点，这也是他们破除这个领域的唯一办法。

　　这领域虽然厉害，可那位魔尊想要维持这个领域来对付萧凌宇等强者，也肯定是消耗不大，那位魔尊也不可能长久地坚持下去。

　　眼下就看谁能坚持得更久一点，萧凌宇等人为了活命自然得倾尽全力，那位魔尊处于完全的上风与主动，倒是未必会毫不保留。

　　无论是萧凌宇的印诀或混沌真火的攻击，或者是后期仙尊的神通攻击，或是几位剑宗高手的剑招攻击，都没有一个是弱的，都是能够对尊级高手产生威胁的，他们同时出手攻击于一点，那一点自然容易被破开。

　　这领域的封困威能，只要有一点被突破，就能够让萧凌宇等人冲杀出去。

　　只是这领域与那封天炼神大阵不一样，它是顺应并调度天地自然之威能，萧凌宇不能像在封天炼神大阵里一样，利用混沌化阴阳之法术来强行突围。

　　而此时那位后期仙尊和几位剑宗强者都有点疑惑，萧凌宇明显是带着魔性的魔道修士，怎么会和一位炼器大宗师一道来对付魔界顶尖强者呢？

　　不过不管心中如何疑惑，萧凌宇站在他们这边，他们自然是没有半点意见的。

　　大家联手轰击了一段时间后，也不知道是那位魔尊没有恢复巅峰时期的实力，还是那位魔尊故意放水，总之萧凌宇等人都在消耗极大的情况下，将那一点轰破。

　　血色领域瞬间崩溃，萧凌宇等人再次面对那位魔尊。

　　只不过让萧凌宇没有想到的是，刚刚脱困，那位后期仙尊便与几位剑宗强者一道向远处星空遁走。

　　如果没有萧凌宇在，那位魔尊估计会去追杀他们，可此时那位魔尊却是一脸冷笑地盯着萧凌宇。

　　“我想你应该是专门来寻我的吧？”那位魔尊好整以暇地问道。

　　“是又如何？”萧凌宇强自镇定地道。

　　“你的本事倒是不错，身体、资质以及修炼的功法都很好，比我现在的身体好很多，若是让我拿来修炼，肯定比你能够取得的成就要高很多。”那位魔尊摸着鼻子说道。

　　“那得看你有没有那个本事了。”萧凌宇淡然说道。

　　“呵呵，你的本事，我也看过了，仅凭这些还是远远不行的。”

　　那位魔尊笑着瞟了一眼周围的铁甲傀儡，又道：“现在你已经没有帮手了，那些仙界的强者，个个怕死得要命。”

　　萧凌宇则是道：“我也没有指望别人帮我。”

　　“有骨气，有志气，有豪气！”

　　那位魔尊先是赞叹了一下，然后又道：“可我身上蕴含的我的生命印记，要远远超过你，仅凭这一点，我就能轻松灭杀你，我只需心念一动，就能让你身上的我的生命印记，牵动你一身的生命精元力，让你生机断绝！”

　　萧凌宇还是表情平静地道：“你可以试试看。”

　　“好！”

　　那位魔尊也没有犹豫，当下就以心念联系自己留存在对方身上的生命印记，也立即得到了响应。

　　萧凌宇身上血光大盛，那位魔尊的生命印记蠢蠢欲动，可他还是一脸的坦然。

　　那位魔尊连连施法，可表情却是越来越低沉，他竟是不能让自己的生命印记脱离对方的身体，更不可能以自己的生命印记来破坏对方的生机。

　　“很好！你竟然用其他高等血脉来镇压我的生命印记！”

　　那位魔尊也窥测到了一些端倪，不过跟着又道：“你的那些高级血脉只能压制我的生命印记，却无法消灭，就算我不来杀你，最多三十万年，我的生命印记也会带着你一身生命精元力流散干净，到时候你还得死掉。”

　　萧凌宇接着就道：“所以我来找你了。”

　　“只不过是来加速你的死亡而已！”那位魔尊极有信心地道。

　　“谁死谁活，要真正打过才知道。”

　　萧凌宇知道现在自己必须要高调一点，至少不能输了气势和胆量，不然自己真就没有半点翻盘的机会了。

　　“那就让你看看差距吧！”

　　那位魔尊此言刚完，他的身子就凭空出现在了萧凌宇的左边，而且手掌已经拍在了萧凌宇的肩头。

　　面对如此速度，萧凌宇竟是连半点反应的机会都没有，身子直接被拍飞了老远。

　　还未稳住身子，那位魔尊已经又到了跟前，手掌则拍在了萧凌宇的胸口。

　　连续两掌，萧凌宇都只能生生承受，无力躲闪，更无法反抗。

　　这便是速度上的差距！

　　不过，那位魔尊肉掌的攻击力，倒是不致于给萧凌宇带去多少伤害。

　　一般而言，在速度上差距如此之大，根本就没得打。

　　那位魔尊击中萧凌宇两掌后，很是享受地笑了笑，他感觉自己是在戏弄对手，他要看对方生气和绝望。

　　接着，那位魔尊又蓦然间将自己的神识释放出来，由他那强悍的灵魂之力组成的神识，竟是瞬间便让仙界的空间剧烈波动起来，非常轻松地禁锢了周围的大片空间里的一切。

　　纵是萧凌宇，也感觉那神识笼罩之下，自己仿若被一座沉重的神山压在肩头。

　　这是境界上的差距，同样很大！

　　萧凌宇的表情越来越沉凝，来之前，他确实没有想到，差距会这么大，不然的话，他可能会再等一段时间来面对这位魔尊。

　　可如果他不来，又如何能够知道这位魔尊如今到了何种水平呢？就仅凭妙盈的一句话？可妙盈说萧凌宇不是这魔尊的对手的时候，她也不知道萧凌宇倒底拥有何等实力。

　　还没有面对，就已经畏惧不前，这绝对不是萧凌宇的个性。

　　而且，就算他躲着去偷偷地进步，人家这位魔尊又何尝会止步不前？

　　“如此大的差距之下，你的身体品质与法宝的优势，几乎毫无作用，我觉得你还是老老实实配合我，让我占了你的身子，免得被我打得形神俱灭。”那位魔尊笑着言道。

　　“你占了我的身子，肯定也要炼化了我的灵魂，不然你无法控制我的身子，也无法继续修炼我的功法，我配合你，只不过是自取灭亡而已。”萧凌宇却冷淡地回道。

　　“我可以留你一缕精魂，并将你的意识与记忆都封存在其中，还会为你选择一个资质上佳的修士，助你夺舍重生。”那位魔尊再诱惑道。

　　“呵呵，我不需要此等怜悯的施舍，不过如果你能主动放弃的话，我也可以这么帮你。”萧凌宇讥笑着道。

　　之所以还能如此镇定，乃是萧凌宇还有一张底牌未动用。

　　“既然你执迷不悟，那我只能送你一程了！”

　　那位魔尊言语到此，似乎完全失去了耐心，以强悍的神识封锁萧凌宇的周身空间，再以极快的速度杀到了萧凌宇身边，片刻之后，他的手掌就再次拍到了萧凌宇的身上，只不过这次的掌力明显要比刚才厉害很多。

　　萧凌宇再次被击中，也感觉到被击中的地方传来阵阵生疼，对方以功力加持掌力，已经可以让下品神器受到威胁。

　　如果萧凌宇没有别的法门进行抵挡，对方只需要多拍几掌，就能断送了萧凌宇的性命。

　　只不过萧凌宇还未稳住自己的身子，就已经将那只被取名为“吃货”的异兽放了出来。

　　吼！！

　　似乎感受到了主人的紧张与危难，这只体形庞大的混沌异兽，甫一出现便发出了一声怒吼，然后全身闪耀混沌迷光的它就将自己那长长的尾巴就扫向了那位魔尊。

　　那位魔尊感受到了吃货身上混沌气息的厉害，没有敢来硬接，当下闪身退走。

　　“你的花样还真不少，如此神异的妖兽都能弄到。”

　　那位魔尊退开之后，显得有点惊讶，不过随后道：“它也保护不了你的！”


第五百三十九章 七星领域

　　萧凌宇回应那位魔尊只是数千铁甲傀儡的神光轰击，这些轰击无法锁定对方，却也没有去锁定，而是轰向了那位魔尊所在位置的大片空间。

　　那位魔尊冷哼了一声，黑色袍袖一挥，那些神光就在还未靠近他之时，就已经尽数散开。

　　这数千傀儡对其他尊级强制有用，可对这位仙尊却是连牵制一下的用处都没有。

　　而此时，萧凌宇已经立身在吃货的后背，混沌真火化为一条火龙扑向对方。

　　火龙也一样无法锁定那位魔尊，人家只是身子一闪，便躲了过去，并再次冲了过来。

　　萧凌宇的速度比不上对方，也无法靠意念锁定对方，所以无法做出判断和抵挡，但吃货却是寻常妖兽，它的感知力异常敏锐，倒是能够提前判断出对方的行进线路，所以早早地摆尾相迎。

　　早在向这边赶路的时候，萧凌宇就经常将吃货放出来，所以他对吃货的整体实力有所了解。

　　吃货倒底拥有何等实力，萧凌宇还是没有底，只知道自己的混沌真火奈何不了它，而吃货只要不是故意放水，萧凌宇的攻击根本无法击中吃货，就算击中了也伤不到吃货。

　　而且，吃货还有一个非常厉害的天赋神通，一旦发动，萧凌宇都会感受到死亡的威胁。

　　吃货就是萧凌宇的最大依仗，也是他明知道这位魔尊实力很强，但还是硬着头皮找上门来的底气来源。

　　那位魔尊速度虽然快，可混沌异兽的招架反应也快，而萧凌宇的混沌真火，却也能够在一定程度上威胁那位魔尊，所以本来差距很大的拼斗，就因为混沌异兽的出现而得到平衡。

　　数千铁甲傀儡已然无用，萧凌宇索性将他们全部收了回来。

　　“不陪你玩了！”

　　那魔尊缠斗了一会儿，已经失去耐心了，心念一动，无边的血色又出现在了周围。

　　血色领域再次出现。

　　血浪再次涌来，可混沌异兽却是没有去抵挡，反而将嘴巴张得老大，竟是将涌动而来的血浪全部吞向自己的腹中。

　　连那般强悍的奇异石头都能够消化，萧凌宇才不会担心吃货会消化不了这些血色能量，毕竟吃货也是出身于魔界，也同样带着魔性。

　　无边的血浪看似无穷无尽，可也架不住吃货那如无底洞一般的肚子去吞噬，那魔尊见此情形，脸色十分低沉，便也不在外面看着了，而是纵身杀入了自己的领域里。

　　这领域的威势最强的并不是那无边血浪，而是那位魔尊本人亲自杀入领域之中，他的一举一动都能够牵动领域的威势加持他，使得他本身能够发挥的实力倍增。

　　不知道是没有更好的法宝，还是自信于自己本身的实力，总之他将那柄神剑抛出去释放剑招后，就再没有动用，进入这个领域之后，他也是全身带着血光，再次凭借极高的速度冲杀过来。

　　吃货没有这个领域约束的时候，还能够提前判断对方的攻击，可在这个领域的压制下，它的反应就慢了半拍，使得那位魔尊的攻击总是能够落到它的身上。

　　那位魔尊的意图很明显，就是要先解决掉吃货，然后再攻击萧凌宇。

　　吃货的防御力比较强大，可如果一直被动挨打，也很难坚持多久。

　　所以吃货在硬扛了对方几次攻击后，发出了一声怒吼，然后它脊背甲壳上的七个斑点，就自它身体飞出。

　　七个斑点很快就化为了七颗闪耀各色光辉的星团，却又如同阵法一样释放出一股股组合在一起的强悍气场。

　　这个气场，便就形成了一个十分特异的领域，这应该是在吃货晋升到帝级之后自然而然拥有的天赋神通。

　　那魔尊的领域确实强悍无比，即便是吃货的这个特异领域也无法与之抗衡，无法将之抵消，但吃货的这个七星领域，却能够让它与萧凌宇不受那位魔尊的血色领域的影响。

　　而且，当那位魔尊进入这个七星领域时，也得受到极大限制。

　　当那位魔尊再次对吃货出手时，刚刚进入七星领域笼罩的范围，便觉得身子忽然一沉，速度立即减缓了大半。

　　变化来得太快，那位魔尊一点准备没有，而吃货则是飞速扫尾，将那魔尊轰飞了老远。

　　那魔尊毕竟没有萧凌宇那般强悍的身躯，被如此结实地击中，也不由得吐了一口鲜血，脸色变得狰狞起来。

　　本来是毫无悬念的战斗，却因为这个奇异妖兽的出现而改变，而且自己还竟然受了伤，这位魔尊心里有点难以接受。

　　不过，转而那位魔尊就看出了七星领域的厉害，所以不敢再轻易出手。

　　“哼！我倒要看看你能坚持多久！”

　　那魔尊继续维持着自己的领域，将萧凌宇与吃货连同七星领域一起封困起来，只要七星领域消失，他就会再次出手攻击。

　　这个血色领域，也是这位魔尊赖以成名的最大依仗，他当年能够纵横三界而无敌，就是这个领域太厉害。

　　如此领域，自然是足以封困吃货和萧凌宇，吃货毕竟是刚刚晋升到帝级不久，战斗意识并不强大。

　　而吃货施展的七星领域，也肯定是有消耗的，而且消耗比那位魔尊更大。

　　萧凌宇心知这么下去不是办法，所以让吃货提速逃遁。

　　吃货体内的混沌之力非常高级，这使得它的速度也非常快，至少要比萧凌宇快很多。

　　此时此刻，萧凌宇不敢和吃货一道进入神府里，因为对方的领域对空间的封困还在，他们进入神府之后，神府根本不可能提起速度来，而且还极有可能直接就被封困在血色领域里面。

　　吃货裹着自己的七星领域，不断向前疾行，那位魔尊却是也带着自己的血色领域紧紧跟随着。

　　那位魔尊的速度一点不慢，吃货根本无法摆脱。

　　如此一来，即便是吃货出来了，而且也尽全力了，萧凌宇依然没有战胜那位魔尊的本事，而且此时似乎连逃跑的机会都没有。

　　在仙界正东方向的某处星空之中，一团包裹着七颗耀眼星团的血色区域，化作一道宽阔的血色流光，破空疾行，一个闪动之间，便能够横跨亿万里，而那血色流光所过之处，纵然是一颗体积巨大的星球也得在片刻间化为乌有。

　　随着时间的流逝，无论是那位魔尊还是吃货，都是消耗不断增大，彼此都感觉到了吃力。

　　萧凌宇很清楚，如果这般下去，功力储存量相对少了很多的吃货，肯定不如那位魔尊能够坚持得更久。

　　还好萧凌宇在茅祯的储物戒指里曾经得到过几瓶神丹，其中有恢复功力或滋养灵魂的，此时萧凌宇自然不会吝惜，不断取出神丹喂给吃货吃，他并不担心吃货会消化不了其中的药力。

　　也正是有了这些神丹的帮助，吃货才能继续坚持下去。

　　可人家既然是一位实力极其强悍的魔尊，自然也有快速恢复自身损耗的办法，这么僵持下去，还是萧凌宇这边更为艰难。

　　也就在萧凌宇心中急切之际，他忽然见到前面的星空中，有一道空间裂缝出现，他在犹豫了一阵后，便是让吃货冲了过去。

　　这种空间裂缝在仙界其实经常会出现的，多数都是空间进行自我调整，也有一些是上古强者开辟的平行空间内部不稳定所造成。

　　反正不论是哪一种，这空间裂缝里面都是危险无比，因为空间裂缝一旦消失，进入其中的修士就会被永远留在空间乱流之中。

　　萧凌宇也是太过心急，毕竟他磨蹭不起，再不躲藏起来，吃货也坚持不住，而吃货损伤太大的话，他如今又能拿出什么办法来对付这位魔尊？

　　吃货一头扎进了那条空间裂缝，刚刚进入，便就在萧凌宇的授意下停住，并将这狭窄的入口堵住。

　　至于空间裂缝里偶尔袭来的空间乱流，萧凌宇则是以银色翅膀进行吸收。

　　吃货的身体也是细长形的，恰好可以将这条空间裂缝给封死，而进入空间裂缝里面，那魔尊的血色领域就无法起到半点作用了。

　　而吃货的七星领域却可以布置在外面，这便是有了地利的优势。

　　“哼哼，你在这里也只能维持一时，这条空间裂缝可不会永久存在的！”

　　那魔尊尝试着硬冲了几次，结果都是被吃货轻易击退，便是盘膝在空间裂缝前面，冷笑着说道。

　　看那魔尊的样子，很明显是要守下去，等这条空间裂缝消失。

　　吃货独自就能将空间裂缝的入口堵死，所以萧凌宇也便有空进空间裂缝深处看看。

　　在空间裂缝的另外一端，确实是一片与仙界平行的独立空间，肯定是上古强者开辟出来的，只不过如今已经在彻底崩溃的边缘，空间里面的一切已经被肆虐的空间乱流给摧毁，没有什么机缘可以寻求。

　　萧凌宇将彭老自神府里请了出来，商量该如何应对眼前的局面。

　　“这片空间怕是在几万年之内就会彻底崩溃，而这条空间裂缝到时候也会消失。”彭老忧心忡忡地道。

　　这条空间裂缝的位置，倒也不是一直保持不变，而且速度很快地在星空中移动着，仿若一条银色游龙。

　　“几万年之内，我们很难取得长足的进步，这次怕是有难了。”

　　萧凌宇苦笑着晃了晃头，又道：“蒙彭老抬爱将神火送我，此番那魔尊主要想杀我，我和吃货先休养一阵子，等恢复得差不多了，再冲杀出去，到时候彭老趁机逃走，我想他肯定不会去追杀于你。”


第五百四十章 出路在哪里

　　“危难之际，我岂能一人逃走，仙人虽多半怕死，可我彭焙绝非那种关键时刻弃兄弟于不顾的人。”彭老很是坚定地道。

　　“呵呵，彭老不必执着于此，眼下形势非常明显，继续守在这里的话，我们二人怕是连一人都无法存活下去，而努力一下的话，也行能够保住一人。他肯定不会放过我，所以只能是您老去逃。能逃一个是一个，我们可不要为了无谓的义气就全部死在这里。”萧凌宇摇头笑道。

　　“只要死得其所，老夫并不怕死。就算是无谓的死掉，老夫也要陪着萧兄弟与之战到最后，至少这样，我能够无愧于家师的遗愿，无愧于心。反正现在不死，面对神劫的时候也多半要飞灰湮灭。”彭老还是一脸坚决的样子。

　　萧凌宇想了想，说道：“可小弟我却有一件事情要托付老哥帮忙，若老哥不走，也死在这里，我这事情……”

　　言到此处，萧凌宇一副十分为难的样子。

　　“何事？”彭老问道。

　　“帮我将这神府送到我妻子安雅手中，并我照顾她一段时间，不要让她想不开，当然，也千万别让她来这里送死。”

　　萧凌宇将神府取了出来，并解除与之心神关联，使之成为无主之物。

　　“这……”彭老显得更为难。

　　“怎么，老哥连这个忙都不愿意帮小弟吗？”萧凌宇一副恳求的样子说道。

　　“好吧。”彭老点头应道。

　　虽然是给了彭老活命的机会，可彭老此时的情绪却有点低落，似乎慷慨赴死更是他想要的。

　　“我们先休养一下，老哥先将这神府简单祭炼一下，老哥也可快速安全地回去。”

　　萧凌宇将神府塞到彭老手中，然后便就在原处服用了一枚神丹。

　　如此过去了几年时间，萧凌宇与吃货都恢复过来，而彭老借着自己神火的威势也将神府简单祭炼了一番。

　　“老哥先到神府里面去，一会儿我和吃货出去，老哥看准时机驾驭神府遁走。”

　　萧凌宇交待了一句，等彭老点头，他便是以心神与吃货打了个招呼。

　　接到萧凌宇的命令后，吃货率先飞离了这条空间裂缝的入口，带着七星领域，冲向了那位魔尊。

　　那魔尊一直在不远处守着，本来正在打坐，见吃货冲过来，他嘴角露出了一抹狠厉的微笑，然后起身相迎。

　　血色领域霎时涌出，将七星领域笼罩起来，而此时萧凌宇又站到了吃货的后背，紫黑色的混沌真火化作一条火龙扑出。

　　“还是只有这点套路么？”

　　那魔尊利用自己极快的速度，将所有攻击都躲闪过去，一脸不屑地说道。

　　“貌似你也没有多少长进。”萧凌宇则反唇相讥道。

　　“哼！你也敢小觑我？”

　　那魔尊眼睛眯了起来，心中其实也有点气愤，本以为自己如今已经可以纵横三界，见谁灭谁，可在这小子面前却碰了壁，而且还和对方耗上了，这让他有点难以接受，所以此时听到萧凌宇的讥讽，心中多少有点烦躁。

　　“你以为这样就能和我一直耗着吗？”

　　那魔尊气愤之下，顶着七星领域的压力，悍然冲向了吃货背后的萧凌宇。

　　这一次，他不准备再与吃货缠斗，而是直接攻击吃货的主人。

　　也就在那魔尊刚刚进入七星领域之中，一道彩色神光自那条空间裂缝里激射而出。

　　在这一刻，那魔尊根本不会再去注意空间裂缝内外的情况，因为他的目标就在眼前，他的全部注意力都集中在萧凌宇身上，就算他注意到了那道神光，也必定不会去追逐。

　　萧凌宇没有看到那道神光飞走，不过他可以猜到，彭老会选择此时遁走。

　　那魔尊在七星领域的笼罩下，速度依然很快，但吃货却是能够及时反应，用它的尾巴扫了过去。

　　可吃货的尾巴眼看就要扫中那魔尊时，那魔尊的身子骤然成了残影，而他的本体则在瞬间横移三丈远，再向萧凌宇拍来一掌。

　　吃货尾巴将残影搅散，却无法来得及支援萧凌宇。

　　不过，萧凌宇一直精神力高度集中，那魔尊的一掌虽然拍在了他肩头，他也以银月断刀劈在了对方的手腕上。

　　萧凌宇的身体有混沌真火防御，而那魔尊的手腕则有他的魔性神力加持，只不过，被这么拍一掌，萧凌宇的身子直接倒飞了出去，而那魔尊也只是手腕流出了鲜血而已。

　　萧凌宇倒飞的方向，正是那条空间裂缝所在位置，他借势退回了空间裂缝后，吃货的尾巴也再次扫向了还在七星领域之中的那魔尊。

　　这一次，那魔尊并未再用什么高明法术躲闪，身子受到七星领域的压制，他被吃货的尾巴扫飞了老远。

　　等那魔尊稳住身子之际，吃货则已经又将那条空间裂缝的入口堵死，而七星领域就在它的身前。

　　那魔尊虽然强悍，可在七星领域之中与吃货拼斗，他还是要吃亏的。

　　“哼！你就一直龟缩在里面吧，不用老子出手，里面的空间乱流也能灭了你！”

　　那魔尊见萧凌宇又躲了起来，一脸气急败坏的样子喊道。

　　萧凌宇的目的已经达到，自然不会理会那魔尊的讽刺，刚才承受的一掌，也让他气血有点不稳，他当下便闭目调息。

　　养伤之余，萧凌宇也在思量自己的出路。

　　眼下自己想要逃走，只有两个办法：一是牺牲吃货，让它倾尽全力拖住那魔尊，可就算萧凌宇舍得放弃吃货，那魔尊也得愿意被吃货拖住才行；二则是萧凌宇的修为突破到混沌化神中期，应该就有能够与那魔尊硬拼的资本，可他毕竟是刚刚晋升到混沌化神初期，对混沌至理的理解也只是初入门庭，又如何能够在短时间内晋升到混沌化神中期？

　　仅有的两个办法，也都是希望渺茫，萧凌宇越是思量越觉得自己的处境危难。

　　可萧凌宇也是经历过无数生死危难的人，他一直都有着一种不到最后绝不放弃的精神，所以此时他也是一样，他坚信自己还有机会，自己绝对不能绝望。

　　当伤势恢复后，萧凌宇开始检查自己的储物戒指，希望能够有所发现，毕竟他以前也是杀人无数，从别人的储物法宝里也得到了很多或稀奇古怪或品质极高的宝贝，也许就有此时能够用得上的。

　　要说萧凌宇凭借杀人得到宝贝最多的一次，自然是抹杀了那炼丹大宗师茅祯所得到的丰厚收藏，不仅有大量神石，还有不少成品的神器与神丹，更多无数高阶材料。

　　在那些材料之中，有很多是仙界里十分稀缺的存在，比如菩提王。

　　而萧凌宇为了救治戚老，也得到了一株神品的阴阳花。

　　这么多高阶的材料，是不是会对自己有所帮助，萧凌宇自然要细细研究一番，而茅祯作为一代炼丹大宗师，自然有着很多对各种高阶材料的介绍，这些介绍里自然有那些材料的提炼方法以及运用方法。

　　就在萧凌宇静心研究那些材料之际，彭老驾驭着神府，耗时一百多年才飞到一块仙界大陆上。

　　还好这片大陆还在仙界大军的掌控之中，彭老出了神府后就能直接使用传送阵，虽然这传送阵是封锁的，可谁让他是一位炼器大宗师呢，没人会不给他面子。

　　彭老倒是没有直接就去东皇大陆寻找安雅，而是先在仙界前沿阵地找寻到清璇，他觉得无论是考虑清璇是为南华仙门的掌门，还是清璇有意于萧凌宇，他都该将此事告诉清璇，毕竟清璇就在附近。

　　以彭老的身份，在前沿阵地寻找一人还是不难的，毕竟清璇是大门派的掌门，而且南华仙门来的人也很多。

　　与清璇交流一番后，彭老交待了几句后，便就依照萧凌宇的嘱咐，向东皇大陆赶去。

　　彭老准备将萧凌宇托付的事情完成后，就立即回转，想办法发动仙界的强者过去帮忙，不过他也知道，仙界的强者肯定更乐于看到萧凌宇拖住那位魔尊，或者与那魔尊打个两败俱伤，想让他们帮助他们本来就很想杀掉的萧凌宇，几乎是毫无可能的。

　　而彭老最后交待清璇的，无非就是千万不要过去送死。

　　清璇此时心中却很复杂，她很想去救萧凌宇，恨不得马上就过去，这不仅是为了自己的情意，也是为了报答救命之恩，可是以自己现在的实力过去，那魔尊必定很轻易就能捏死自己，而且这边还有很多南华仙门的弟子需要自己照顾。

　　清璇虽然没有与那魔尊战过，也未见过那魔尊出手，但从仙界这边的仙尊口中，从彭老的口中，她就能够大概想到那位魔尊拥有何等实力。

　　“若我能够晋升到仙尊之境，应该可以与那魔尊周旋一番吧？”

　　想到此处，清璇的目光露出了几分狠色与坚毅。

　　在接下来的日子里，清璇开始不断出现在各个战场上，与魔界的帝级强者厮杀，而且专挑对方的帝级后期顶峰的强者。

　　彭老又连续传送了几百年，才回到东皇大陆，然后依照萧凌宇的指点，找到了包打听组织的那个商铺分部。

　　萧凌宇离开时就说过自己是和彭老一道出发，钟智自然会接待彭老，也会让彭老与安雅相见。


第五百四十一章 都在努力

　　安雅听了彭老的言语后，反应自然要比清璇更激动，她是当即就要出发去找萧凌宇，说什么死而同穴，彭老与钟智自然不会允许她就这么过去。

　　“你们不要拦我，他若死了，我绝不独活！”安雅情绪激动地说道。

　　“嫂子，你先别激动，我们也不希望萧老大出任何问题，我们也指着他能够带领我们走向辉煌，可我们就这么过去，只能送死，说不定还没见到那位魔尊，就已经被仙界这边的强者给全部抹杀了。”钟智则一脸无奈又十分真诚地道。

　　“我除了过去陪他，还有什么办法？”安雅眸中含泪，可她却倔强地不让泪水流淌出来。

　　“咱们可以努力提升自己的实力，来日可为萧老大报仇。”钟智也不知道该如何劝，只能如此说。

　　“提升实力？”

　　安雅愣了愣，而后忽然道：“对了，我可以提升实力！”

　　随后安雅便让彭老将自己收入神府之中，在神府里盘膝坐下，她努力平稳了下自己的心境，然后将那无赦神剑取了出来，一对素手在无赦神剑的剑身上细细摩挲着……

　　萧凌宇与吃货还在与那位魔尊耗着，比拼着耐心，那魔尊不敢强冲，萧凌宇也没有丝毫机会逃走。

　　如此虽然是苦了吃货，可萧凌宇却是很清闲，他当然不会闲着，而是将茅祯留下的那些玉简细细研读一遍，时不时取出几样材料来进行比对。

　　经过一番研究之后，萧凌宇的劲头越来越足，他似乎找到了什么有用的东西或讯息。

　　萧凌宇并不知道的是，在距离这条空间裂缝并不算很遥远的仙魔两界大军厮杀的战场上，清璇已经在两界尊级以下的强者中扬名，一位位帝级后期或后期顶峰的魔帝败在她的手下，也有时候她败在对方手下，但她却一直保持着高昂的斗志，轻伤不离战场，重伤多半也会咬牙坚持，让得那些喜欢拼杀的魔界修士都无比佩服。

　　如此拼斗虽然危险无比，一个不慎就有丢命的可能，但同样也是一种寻求突破契机的捷径，也就用了近千年时间，清璇经历大小阵仗过万场，终于感觉到那一层阻挡自己晋级仙尊之境的隔膜出现了裂缝，于是她停止了战斗，寻了一个无人问津的星球闭关了。

　　而在神府之中的安雅，则是在一日将自己的仙婴出窍，接着将自己的仙婴打入到了无赦神剑之中，而这个打入的方法，却是一种为法宝塑造器灵的法门，在修界几乎每位修士都懂得这个法门，但却极少有谁会将自己的元婴当作一件法宝的器灵，而且就算愿意，也很难保证成功。

　　一般而言，修士们都只是将一些实力强大的妖兽的灵魂打入到法宝中凝结器灵，不会拿修士们的灵魂或元婴，更不会用自己的，安雅之所以如此做，也是因为她知道这么一种秘法，修炼剑婴的秘法。

　　一旦练成剑婴，修士等若是与剑合二为一，不仅可以随心所欲地驱使自己的长剑，还能将长剑的威势完全展露出来，更是能够与自己的长剑同生共死，只要自己的长剑不被摧毁，那修士本身也就不死，就算身体和灵魂都被打得崩溃也是一样。

　　莫说是剑婴修士，就算是平常的修士，自己的元婴没有被灭掉，也能够想办法恢复过来。

　　而剑婴修士的元婴就在长剑之中，也可以算那长剑就是自己的元婴。

　　无赦神剑乃是上古剑神留下来的，品质极高，以如今仙魔妖三界强者的攻击力，根本不可能毁得了无赦神剑。

　　所以，安雅若是将无赦神剑炼成自己的剑婴，那么不到神界，她就等于是拥有了不死的资本。

　　安雅看重的并不是不死，而是她的仙婴融入无赦神剑之后，可以加速她对无赦神剑里蕴含的剑意的理解，而且可以让她将无赦神剑的威势完全展露出来。

　　无赦神剑拥有何等威势，安雅没有见识过，但萧凌宇却在修真界七斗大陆的星空中见识过。

　　如果安雅是将自己的仙婴与一把仙剑融合，成功率可以达到七成，可与一把神剑融合，那成功率就会不到三成，而与无赦神剑这样的高品质神剑融合，那成功率就只有一成了，毕竟她不是神级，也没有完全领悟无赦神剑里的剑意。

　　不过为了萧凌宇，即便不到一成的成功率，她也必须尝试，反正她已经抱有死志，如果真失败了，就权当是追随自己丈夫死去了，安雅并不会有半点沮丧或失望。

　　可能正是因为她有着这种决心和坦然，冥冥之中才有天意保佑。

　　妙盈也在不久后得知了萧凌宇的事情，而她的心思又难免复杂起来，嘴上还骂道：“真是活该，叫你不听劝！”

　　可在心中，妙盈无论如何都不愿看到萧凌宇真就死在那魔尊手中，她又不是愚笨之辈，自然可以看出，萧凌宇从任何方面而言都不比那魔尊差，甚至在进步速度上还要远远超过那位堪称绝世奇才的魔尊。

　　但妙盈真是无法提起勇气，在此时此刻站到那魔尊面前，为萧凌宇求情，而且她知道自己就算去求了，那位魔尊也未必会买账，偏偏要来硬的话，她也知道自己并不是那位魔尊的对手。

　　不过，也正是因为萧凌宇拖住了那位魔尊，也让妙盈心思难定不想再与仙界高手拼斗，才使得仙界一方渐渐扭转颓势，使得魔界一方对仙界的进攻变得艰难起来。

　　当然，魔界一方一路势如破竹杀入仙界腹部，致使仙界正东方向无数仙界大陆沦陷，终于是唤醒了仙界修士们的抵抗意识，因为大家都能够看到一点，那便是继续放任魔界大军长驱直入的话，仙界修士谁都别想有好果子吃。

　　魔界大军所过之处，那真可谓是鸡犬不留，仙界修士面对魔界修士根本不用抱有任何侥幸心理。

　　越来越多的仙界修士前来抵挡魔界大军的入侵，也是仙界一方能够稳定局势的重要原因之一。

　　被困近万年之后，萧凌宇将那枚菩提王投入了混沌真火的火橘之中……

　　又几十年过去，那株阴阳花也被他用混沌真火进行了提炼……

　　在此期间，自然也有很多高阶药材被他提炼……

　　他并不是炼丹高手，纵然有茅祯的炼丹心得与法门供他学习，这么短时间内他也难以取得多么高深的造诣。

　　他提炼这些药材，也不是为了炼丹，只是调制一些有着特殊功用的药剂。

　　特别是菩提王与阴阳花，对他有着非常大的帮助。

　　菩提王之中有着菩提心，能够加固修士们的元婴，并有催化功力品质提升的效用，乃是仙帝后期顶峰修士最想要拥有的宝贝。

　　仙帝后期顶峰的修士，想要突破到仙尊之境，也得将自己体内的仙灵之力变成神灵之力，在这一点上，菩提心可以给他们提供很大帮助。

　　当初茅祯之所以让萧凌宇去取菩提王，也正是看中了菩提王的这一点，因为他也想顺利晋升到仙尊境界。

　　而那帝级后期的蟾蜍状妖兽之所以不早将这枚菩提王服用了，也是想先等着自己到达帝级后期顶峰的时候再用。

　　而萧凌宇则是想要将自己的混沌魔力的品质提升一些，许多年来，他一直都知道混沌之力可以不断进化，每个层次里的混沌之力的品质都不一样，可他却没有在这一点上下多少工夫。

　　萧凌宇如今的混沌魔力，其实已经可比神灵之力，所以他想使他的功力品质提升，单凭这枚菩提王未必能够如愿，恰好萧凌宇还拥有阴阳花。

　　阴阳花存在于阴阳能量汇集之处，它实际上是阴阳能量互相冲刷而形成的宝贝，其中蕴含的能量不仅仅是用来化解断命神符的，它对混沌修士的帮助才能体现出它的最大价值。

　　阴阳花不仅可以帮助混沌修士增进功力，也可以帮助混沌修士提升功力品质，这也都不是关键，关键的是它蕴含的能量还可以作用于修士的灵魂，帮助混沌修士加固灵魂，更能够加深混沌修士对混沌阴阳至理的体悟。

　　不是仔细研究了许久，萧凌宇还真不知道，自己被逼着去收集的菩提王与阴阳花，竟对自己有这么大的作用。

　　药剂很快就调制妥当，萧凌宇没有丝毫犹豫，就将药剂吞服下去，不过在此之前，他自然不会忘记交待吃货一番。

　　他服用自己调配的药剂后，必定需要静心闭关一段时间，而在这段时间内，则需要吃货更加小心戒备着。

　　萧凌宇一刻也不敢懈怠，因为这条空间裂缝随时都可能消失，即便这里非常危险，他也得全身心投入修炼之中。

　　只是他刚刚晋级混沌化神初期，体内拥有的混沌魔力虽然比之从前多了无数倍，但让混沌魔力提升品质，却还没有到时候，他现在的提升即便是有神奇的药材辅助，也是十分勉强的，所以他取出了很多神石来补充自己体内能量不足的缺陷。

　　当初萧凌宇以魔晶来转化混沌魔力，如今也就只能靠神力来提升混沌魔力了，至于效果如何，他也没底，眼下自己的形势已经恶劣到了如此地步，他也顾不了那么许多了。


第五百四十二章 三女齐上阵

　　萧凌宇这么拼命，就是没有去想别人来救自己，他也真心不希望别人来救自己，特别是自己在意的人。

　　可他不想，并不代表别人不会来，特别是那些在意他的人。

　　在萧凌宇被困在这条空间裂缝之中刚过两万年之际，晋级到仙尊之境的清璇赶了过来，不过刚刚晋级的她，虽然实力得到了极大提升，甚至可堪与呼云子那样的仙尊一战，但在那位魔尊面前却还是显得不够强大，没过几招，就被人家打成了重伤。

　　若不是那位魔尊担心萧凌宇会趁机逃走，所以没有去追清璇，也没有用全力，清璇只怕是真会有来无回。

　　萧凌宇在那空间裂缝之中闭关修炼，已经封闭了六识，根本无法感知到外面的情况，而外面的动静也无法穿透吃货的防御传进来。

　　吃货倒是看到了外面的情形，却不敢打扰萧凌宇的修炼，因为萧凌宇之前交待过，这次修炼对他非常重要，不到最为危险的紧要关头，坚决不要唤醒他。

　　又过去了几百年，妙盈也来到了这里，但并未靠近过来，只是远远地神色复杂地看着这边。

　　那魔尊也发现了妙盈，可还是担心萧凌宇趁机遁走，所以没有过来打招呼，而且他也猜到妙盈来这里的用意。

　　清璇将伤势休养痊愈之后，再次冲了过来，不过却被妙盈提前拦了下来。

　　妙盈拦下清璇，因为她是魔界的魔尊，而清璇则是仙界的仙尊。

　　“仙界何时多了一位女仙尊？”妙盈有点诧异地问道。她已经进入仙界多年，自然知道仙界只有一位女仙尊唤作蓝瑶仙子，而且她也与蓝瑶仙子交过手，所以她知道眼前这位身上带着冰寒气息的女子，并不是蓝瑶仙子。

　　“要打便打，何须多言？”清璇冷颜相对。

　　“看你刚到尊级初期，估计是晋级不久，如果我所料不错，你应该就是前些年在两界战场上经常舍生忘死拼杀的那位女仙帝，你叫做清璇。”妙盈眯着眼睛说道。

　　“呵呵，我竟然也有了点小名气呢。”清璇冷笑着道。

　　“你是来救他的吗？”妙盈指着那条空间裂缝问道。

　　“是！”清璇是个不会说谎的人，而且也是个脾气很直的人。

　　“我劝你还是不要过去了，你晋级仙尊不易，可不要枉送性命，你根本不是他的对手。”妙盈瞟了一眼那位魔尊，似好心地提醒道。

　　“纵然是死，只要是为他而死，也值得。”清璇却是十分坚定地回道。

　　“你是他什么人，妻子吗？”妙盈好奇地问道。

　　“不是，他妻子另有其人。”清璇摇头回道。

　　“那是什么，妹妹或姐姐？”妙盈追问道。

　　“这个貌似和你无关吧？”清璇反问道。

　　“呵呵，那就该是他的倾慕者了？”

　　妙盈见清璇并未否认，不由得在心中暗骂道：“那小子还真是艳福不浅，不仅能够吸引这般厉害的仙女，竟还能让人家甘心为他赴死。”

　　“你又为何在这里呢？”清璇也同样很是好奇地问道。

　　妙盈此时才发现，被眼前这位女子如此问，自己真的很难回答。

　　“他在魔界的时候曾救过我一次，所以我来看看有没有办法报恩。”妙盈想了想后，答道。

　　清璇却在心中暗道：“那家伙真是出奇，连尊级强者都能救，而且还专门救女的！”

　　“既然都是为了救他，我们何不联手冲一次试试？”清璇建议道。

　　“不行呀，单凭你我二人的实力，连逼他出底牌大招的能力都没有，这般过去，只能是送死。”妙盈摇头道。

　　“你试过吗？”清璇问道。

　　“没有。”妙盈答道。

　　“既然没有试过，又如何知道一定不能？”清璇跟着问道。

　　“因为我很了解他，甚至超过了解我自己。”妙盈回道。

　　“呵呵，可不论如何，我都要再试试！你可以在此观战！”

　　清璇笑着回了一句后，毅然决然地又冲了过去。

　　她的命是萧凌宇救的，而且她这次之所以能够顺利晋级仙尊之境，也多亏了萧凌宇提供的那块寒髓，以及那枚神丹。

　　清璇或许是一个冷漠的女子，但绝对不是忘恩负义之辈。

　　不过，这次和上次一样，清璇还是没走过几招便被打伤，若不是妙盈关键时刻出手相助，她甚至连逃走的机会都没有。

　　可能是顾及妙盈的颜面，也可能是不想给萧凌宇逃遁的机会，那位魔尊并未追杀过来。

　　“你为何救我？”清璇问道。

　　“因为我也想救他。”妙盈则如此回道。

　　其实妙盈对清璇是十分佩服的，敢作敢为，不惧牺牲，不顾一切的架势，比之魔界之人还要坚决，而这一点却恰恰是妙盈如今不具备的，至少面对这位魔尊，妙盈不具备。

　　清璇继续养伤，看样子伤愈之后，必定还要再冲过去，这种坚决让同样是为女子的妙盈都有点感动。

　　妙盈觉得自己如果是一个男人，有哪位女人为救自己这般疯狂，自己肯定会动心。

　　只是让妙盈没有想到的是，清璇还未彻底恢复过来，竟是又有一位女子赶了过来，只不过这位女子身边还跟着数位帝级强者。

　　那些帝级强者在妙盈眼中，几乎是可以忽略不计的，唯有那位女子，竟是让她这位有着尊级后期境界的魔尊，都感到有点危险。

　　“安雅妹妹，你怎么来了？”清璇起身迎了过去。

　　这位刚到的女子就是安雅，而她身边的几位帝级强者则是彭老与钟智等人。

　　“他被困在这里，我岂能不来？”安雅一脸沉凝地道。

　　“你的修为？”清璇也感受到安雅身上的危险气息，可却无法感应到安雅的准确修为，故而有点诧异。

　　“我炼成了剑婴。”安雅平静地道。

　　“用你那把无赦神剑？”清璇目瞪口呆地问道。

　　“不错。”安雅点头回道。

　　“那太好了，你我姐妹二人联手，一定能够打败那位可恶的魔尊，我之前冲了两次，都被他打了回来。”清璇略显激动地道。

　　“此番非比寻常，我们二人也未必是他的对手，我可以陪夫君去死，但姐姐……”

　　“怎么，到如今，妹妹还将我当外人吗？”不等安雅说完，清璇就接过话来。

　　“当然不会，今日姐姐与我并肩作战，若能救出他来，来日我必成全姐姐的心意！”安雅大方地道。

　　“好，战吧，有妹妹这句话，今日姐姐纵然战死于此，也无怨无悔！”清璇则同样很慷慨地回应道。

　　这姐妹二人当下再无废话，直接杀向了那位魔尊。

　　二女皆是用剑，一把纤细的神剑，一把无赦神剑，只不过清璇的神剑对那魔尊并无太大危险，而无赦神剑却让那魔尊根本不敢硬接。

　　二女紧紧靠在一起，纵然那魔尊还有速度优势，可二人的神剑却能够将周围防护得密不透风。

　　最为关键的是，安雅的无赦神剑其实就是她的剑婴，不用她去指挥或舞动，就能快速攻击或防御，而无赦神剑的品质又非常高，那魔尊若被击中也得受伤，所以这让那魔尊一时无法战胜二女。

　　不过，那魔尊毕竟是修炼了两世，无论是功力与法术的积累，还是战斗经验与本身境界，都要远远超过这安雅二人，他在随后施展出来的血色领域，则是将二女困在了里面。

　　可这血色领域虽强，却还是无法抵挡无赦神剑的攻击，刚刚布置完成，还未等那一波血浪涌来，无赦神剑就已经强悍无比地撕裂了血色领域的一角，二女则从容地杀了出去。

　　那魔尊的脸色显得有点难看，而在远处观战的妙盈则显得十分诧异。

　　至于彭老等人，其实只是掠阵的，他们知道自己加入战斗也发挥不了多少作用，还可能给两位女强者增加压力，所以都是很理智地旁观，此时见两位女强者那般表现，都是紧张的同时暗暗喝彩。

　　同样是女子，同样是有意于萧凌宇，安雅和清璇的表现，让妙盈忽然觉得有点羞愧，她挣扎了良久之后，还是决定过去帮帮忙。

　　不管怎么说，妙盈肯定是想救萧凌宇的，此时她觉得自己也确实该做点什么。

　　“哼！你竟然也来！”

　　那魔尊对付清璇和安雅，都觉得有点吃力，再加上尊级后期的妙盈，他的压力自然增大了不少。

　　妙盈不知道该如何回话，索性也不再回话，自己眷恋这魔尊无数年，为他做出很多牺牲，甚至自己父亲、妹妹还有无数同族都因他而死，他也没有对自己动心过，自己又何苦再执迷不悟下去？

　　“我很少杀女人，可今日是你们逼我的！”

　　那魔尊打着打着，火气也渐渐提了上来，此言落下，他又以一道残影迷惑了三女的视线与意念，然后他的本体毫无征兆地快速出现在安雅的身边，并一掌狠狠拍来。

　　那魔尊变招速度太快，妙盈与清璇都来不及出手帮忙，唯有无赦神剑反应最快，横在了安雅的身前。

　　那魔尊的一掌拍在了无赦神剑的剑身上，而那剑身则拍在安雅的身上。

　　无赦神剑与安雅一道倒飞出去，沿途安雅连连喷出了几口血箭。

　　安雅被击退，那魔尊没有了无赦神剑的威胁，再次快速出手，又在顷刻之间就将清璇与妙盈也打飞了老远。

　　“我艹你祖宗十八辈的，敢打老子的女人！”

　　而此时，那魔尊身后传来了一道无比愤怒的骂声。


第五百四十三章 混沌领域

　　伴随着那愤怒的骂声，一道混沌迷光仿若剑芒一般，轻易便就撕裂了那魔尊的血色领域，直逼那魔尊而来。

　　不过，进入血色领域之后，那道混沌迷光就已经威势减弱很多，到了那魔尊跟前后，那魔尊只是挥手一扫，就将那混沌迷光震散。

　　“夫君！”

　　安雅惊喜地呼了一声。

　　清璇和妙盈也是明眸一亮，与那魔尊一战的疲惫，一扫而空。

　　此时的萧凌宇，则是立身在混沌异兽吃货的身上，一脸气愤地盯着那魔尊。

　　“你终于肯出来了。”那魔尊则是冷笑着道。

　　“我不出来，谁取你性命？”

　　萧凌宇表情不变地回应了一句后，一团汇聚阴阳之力的混沌魔印呈现于身前，然后他双手一推，那团阴阳鱼状的混沌魔印便是轰了出去。

　　“咦？”

　　感受到那阴阳鱼之中蕴含的能量十分厉害，那魔尊显得十分诧异，他大喝一声，将一股子血浪涌向那阴阳鱼。

　　那阴阳鱼来势凶猛，与那血浪遭遇之后，便轰然炸开。

　　顷刻之间，混沌迷光再次闪耀，而那股子血浪则是被炸得干干净净。

　　“混沌化阴阳！”

　　萧凌宇默念一句，又一团黑白色的阴阳鱼浮现出来。

　　“阴阳聚混沌！”

　　再念诵一句，那阴阳鱼竟是化为了一团混沌迷光，看着像一团光，实际上则是比之混沌魔力更为强大的混沌能量。

　　这个演变过程，让那魔尊看得有点心惊。

　　“阴阳相生，混沌无极！混沌领域！”

　　萧凌宇再次大喝了一声，一圈混沌迷光自他全身涌动而出，在他的周围形成了一大片如旋转阴阳鱼的领域，可在片刻之后，那阴阳鱼的领域又完全被混沌迷光所占据，然后再化为阴阳鱼……

　　如此反复不断交替，形成了一种十分特殊的混沌领域。

　　混沌领域的覆盖面积并不大，和七星领域相差无几，只是单凭这混沌领域，萧凌宇就能无视那魔尊的血色领域，而这混沌领域与吃货的七星领域还能重叠在一起，让得两种特殊领域的威势更加强大。

　　至于这两种领域为何能够重叠且顺利融合，萧凌宇也搞不懂，不过他可以猜到一点，那便是吃货与他一样修炼的也是混沌能量，所以二者的领域才能重叠与融合。

　　“你还敢再进来吗？”萧凌宇冲那魔尊勾了勾手指头，一脸轻蔑地问道。

　　“哼！我倒要看看你有多大能耐！”

　　那魔尊当然不服气，毕竟他是能够纵横三界所向无敌的存在，一声冷哼之后，他毅然冲进了七星领域与混沌领域之中。

　　可冲进来后的下一刻，那魔尊就后悔了，他感觉自己的身子竟是沉重了亿万倍，对方明明就在自己身前不远处，可却仿若隔了数万里一样难以接近。

　　接着，吃货的尾巴就势大力沉地扫了过来，那魔尊极力躲闪，可吃货的速度不仅没有减弱分毫，而且还快了不少，那魔尊拼尽全力竟然也只是让身子横移了半丈远，自然毫无意外地被吃货的尾巴给扫中。

　　砰的一声，那魔尊的身子倒飞了出去，可受到两种领域的压制，他又无法飞得太远。

　　未等那魔尊飞出去，萧凌宇和吃货又一道跟了过来，保证两种领域还作用在对方身上，然后萧凌宇亲自出手攻击。

　　那魔尊只见一把断为半截身子的断刀，向着自己的脑袋劈来，他连忙偏了一下自己的脑袋，可跟着剧痛便从肩膀位置传来，等他稳住身子时，愕然发现自己竟是已经少了一条胳膊。

　　当他最为强大的血色领域完全失去作用，那魔尊的实力其实也就可比尊级后期的高手，毕竟他尚未恢复到巅峰水平。

　　而进入了萧凌宇与吃货的双重领域后，那魔尊想要再出去就难了，在这两种领域的封困下，任何外物的实力和速度都会下降无数倍，而萧凌宇与吃货的实力和速度却提升了无数倍，此长彼消之下，自然处于绝对上风，只要萧凌宇与吃货随着那魔尊的移动而移动，那魔尊就别想轻易逃脱。

　　那魔尊万万没有想到，自己只是想尝试一下，却将自己陷入了危境，可他又是那么的自傲，刚才不论是谁用勾手指的方式来挑衅他，他都会毫不犹豫地冲进来试试。

　　他也根本不可能想象得到，这么短的时间内过去，对方在空间裂缝里龟缩着竟然能够取得这么大的进步。

　　那魔尊强压心中的震惊，又催动体内生命精元力生出一条手臂来，可下一刻，对方的断刀又近在眼前。

　　如之前一般无二，他虽然躲开了自己的脑袋，可那条刚刚生出来的手臂，就再次被削掉。

　　萧凌宇没有连续不断地攻击，而是稍稍等了等，等对方的手臂再生出来，然后他才发动攻击。

　　这完全是压制性的蹂躏！

　　如果那魔尊刚才不进入两种神奇领域融合后的领域，他根本不可能这般狼狈与无力。

　　萧凌宇在一开始没有展露出自己的太多进步，就是不想让这魔尊太谨慎。

　　那魔尊知道再这么下去，自己肯定要被对方活活磨死，他没有再去生出手臂，处于独臂状态的他，身体竟然是缓缓化为了一团血团。

　　不等萧凌宇再去攻击，那血团就化为一道血箭，向着远处冲去。

　　两种领域虽然很强，但毕竟是第一次施展出来，萧凌宇对此还不熟悉，与吃货的配合也不算熟练，而对方明显是动用一种十分强大的秘法，所以尽管全力拦阻了，那血箭还是冲出了两种领域的笼罩。

　　血箭再次化为血团，然后一阵鼓动后，被那魔尊的身子取而代之。

　　只不过，那魔尊此时面无血色，一脸惨白，气息显得有点虚弱。

　　萧凌宇则是表情平静地飞到三女身边，心中暗暗有点可惜，对方已经知道两种领域的厉害，自然不会再靠近过来。

　　那魔尊却十分无奈，自己不敢靠近过去，又如何能够灭杀对手？

　　不过还好的是，对方那两种领域融合后虽然厉害，但对方的速度依然不如自己，自己只要不再犯傻冲过去，对方也一样奈何不了自己。

　　“还敢再来吗？”萧凌宇有点不死心地问道。

　　“哼！”那魔尊只是一脸阴沉，却没有回话。

　　“算了吧，他如今已经奈何不了你了，你又何苦非与他死拼呢，我可以感觉到，他留在你体内的生命印记已经无法威胁到你的生命精元了。”

　　妙盈见那魔尊的状态不好，鬼使神差地对萧凌宇劝了一句。

　　眼下的情况是，双方谁也奈何不了谁，若真死拼，对谁都没有好处，妙盈这一句劝也是从情理考量。

　　可萧凌宇却是侧身看了看妙盈，然后毫无征兆地挥起手臂。

　　啪！

　　一记响亮的耳光闪过，妙盈那白嫩的脸颊上，出现了一个五指印。

　　妙盈傻了，她完全没有想到，萧凌宇竟然会这般对自己。

　　清璇和安雅也傻了，完全不明白这是什么状况，旁边的彭老与钟智等人更是一脸震惊和一头雾水。

　　“你既然已经是我的女人，就不要再惦记别的男人！”萧凌宇强势地训斥道。

　　确实，对于任何男人而言，都无法容忍自己的女人成天惦记着别的男人。

　　之前苗彦在桓台大陆的仙魔战场上，就已经惹怒了萧凌宇，如今萧凌宇被困在空间裂缝里那么久，又使得安雅与清璇冒死前来救自己，自己好不容易可以不惧那魔尊，而且有可能杀掉对手，妙盈竟在此时说出方才那句话，直接就点燃了萧凌宇的怒火，而且怒火不可遏止。

　　萧凌宇觉得，这样的女人一般都很强势，很傲慢，至少他知道的妙盈就是如此，所以他要比妙盈更加强势，如此才能让妙盈在自己面前乖巧一点。

　　当然，这样也是有风险的，如此骄傲的妙盈，若受不了这样的气，只怕是会永远消失在萧凌宇的面前。

　　可即便是永远消失，也好过站在自己面前还想着别的男人。

　　妙盈何时曾受过这样委屈，她摸着自己那隐隐生疼的脸颊，先是难以置信地看着萧凌宇，然后眼中的泪水如泄闸洪水般涌出，随后便转身飞走了。

　　“你这厮怎能如此？”

　　“太无礼了！”

　　安雅和清璇先后骂了萧凌宇一句，然后便去追安雅了。

　　萧凌宇没有拦下安雅和清璇，只是冷冷地看着那位魔尊。

　　“敢不敢和我单独一战，不用你的那战宠？”那魔尊指着吃货言道。

　　萧凌宇笑了笑，道：“虽然你这建议很白痴，不过我觉得可以试试！”

　　当下，萧凌宇便自吃货背上跳下来，并拍了拍吃货的脑袋，道：“你去保护安雅她们。”

　　吃货对萧凌宇的命令自然不会有半点意见，它也没有磨蹭，直接化作一道混沌迷光，追向安雅三人。

　　即便是萧凌宇一人，那魔尊也显得有点谨慎，因为他难以确定萧凌宇是不是还有别的厉害本领，萧凌宇那般干脆地答应了他的要求，让他有点摸不着底。

　　“我的速度没你快，你不会等着我负责进攻吧？”萧凌宇还是冲那魔尊勾了勾手指，不耐烦地道。


第五百四十四章 决一死战

　　之所以会答应对方的要求，不是萧凌宇有十分把握对付那魔尊，而是他若想和这魔尊一战，就必须如此，否则人家肯定会直接走开，而他又根本追不上人家。

　　这位一旦退回魔界，有心躲藏之下，萧凌宇根本无法再想与之一战，而且人家还有机会恢复到巅峰水平，甚至会做出超越。

　　这魔尊的实力一旦恢复，就随时可以去迎接神劫，若是渡过了神劫，实力必定还会进步很多。

　　对于萧凌宇而言，眼下他的实力进步很大，对手也没有恢复到巅峰，这是他灭杀对方的最佳时机。

　　如妙盈所言，那魔尊留在萧凌宇体内的生命印记，已经被炼化磨灭，那魔尊实际上对他已经没有威胁，可萧凌宇一来是已经答应彭老，二来是不想这位魔尊在渡过神劫后再来找自己。

　　至少眼下萧凌宇的混沌领域可以对抗那魔尊的血色领域，那魔尊在领域上是占不到丝毫便宜的。

　　“好，我来攻，这一次，我们谁也不准再逃跑！”

　　那魔尊应了一声后，浑身的气势再次高涨，脸色也立即恢复过来。

　　“对，谁也不再逃，直到一方战死！”

　　萧凌宇也是很豪气地应了一声，全身混沌迷光闪耀不休，还有紫黑色混沌真火熊熊燃烧。

　　气势提聚之后，那魔尊带着血色领域，向萧凌宇这边冲了过来。

　　虽然领域无用，但若不使出领域的话，对方的领域就有用了，所以这二人都得维持着自己的领域。

　　二人领域互相抵消，那魔尊在速度上比萧凌宇快，可萧凌宇的混沌功力已然提升，比之魔尊的神力又强不少。

　　二人都各自有优势，所以二人都敢决一死战。

　　可萧凌宇的优势，却不仅仅在功力品质上，还有法宝的优势也很明显。

　　不具备速度的优势，所以萧凌宇才更愿意谁也不逃跑，不然的话，那魔尊若是逃跑，他根本追不上。

　　有着速度优势的魔尊，自然是全力进攻，而且他也完全被萧凌宇激怒，此时他心中只有一个念头，那就是将这个狂妄的小子撕成碎片！

　　那魔尊确实没有多么厉害的神器法宝，实力到了他这种程度，法宝对他的帮助并不是很大，毕竟没有法宝他也能够纵横三界，所以此时他还是只用手掌进攻，只不过他手掌拍来之际，一道血色剑光却从手心涌出。

　　那血色剑光十分凌厉，其中蕴含有十分强悍的剑意波动，令人不敢小觑。

　　萧凌宇在速度上处于劣势，索性也不去移动身子，见那血色剑光袭来，先是以紫黑色火龙迎上。

　　待那血色剑光穿透火龙后，血色剑光的威势减弱很多，速度也放慢了不少，萧凌宇再以银月断刀将之劈碎。

　　那魔尊也很有耐心，一直就是在萧凌宇周身飞舞，不断以血色剑光攻击，同时也在寻找萧凌宇的防御破绽，他虽然愤怒，但却没有失去理智，多年来的争斗意识告诉他，对方也在寻找自己的破绽，所以他不敢轻易冒险。

　　二人如此僵持着，实际上是防御一方吃亏的，毕竟萧凌宇如今在境界上依然不如对方，他无法将对方的所有攻击都拦下来。

　　还好的是，萧凌宇有混沌真火与混沌迷光的双重防御，而且身上还穿着神衣，身体也堪比下品神器，对方的攻击穿透了层层防御后击打在他身上，最多就是让他感觉到阵阵苦痛而已，无法带来多么沉重的实质伤害。

　　对身体的打击，实际上对萧凌宇没有太大用处，对寻常修士也没有多大用处，唯有杀伤修士们的元婴或灵魂，才能起到决定性的作用。

　　偏偏萧凌宇的灵魂就在自己的元婴中，那魔尊想要对萧凌宇构成实质性的威胁，就必须能够伤到萧凌宇的混沌魔婴。

　　而此时萧凌宇的混沌魔婴却被一圈迷蒙的混沌光圈给严实地包裹着，莫说萧凌宇本身的防御就很强，单是这圈混沌光罩，就可以保证他的混沌魔婴与灵魂不受震荡，这也是萧凌宇敢和对方硬碰硬的依仗。

　　在萧凌宇看来，仅凭那血色剑光来攻击自己，就算把那魔尊活活累死，自己的混沌魔婴与灵魂都不会出问题。

　　那魔尊一直以血色剑光攻击，自然也是有消耗的，他见这种攻击持续下去没有用处，而且表面看上去是自己占了上风，自己一直在攻击，可实际上却是自己吃亏了，自己的消耗速度比对方要快了很多。

　　如此拼斗了近一个时辰，那魔尊决定变招了，在深吸一口气后，他的身体又诡异地化为了一团血团。

　　那血团在随后，渐渐凝化成为了一柄仿若完全由血液构成的长剑，并散发着令人心悸的剑势与剑意波动。

　　萧凌宇知道对方要拼命了，而且他也感受到了那血色长剑的危险气息，他可以判断出，如果自己被那血色长剑击中，多半要横死当场。

　　所以萧凌宇也不敢怠慢，他十指飞速掐动，先是掐出一圈阴阳鱼，然后又让阴阳鱼化为了一团混沌迷光。

　　与此同时，萧凌宇还将自己的功力与混沌真火疯狂地向银月断刀之中灌注。

　　“来吧，我们一招定胜负！”

　　那血色长剑震颤出一道人声，然后死死锁定萧凌宇，呼啸而来。

　　萧凌宇知道无法躲闪，也没有想着去躲闪，先是将那团混沌迷光打出，然后大喝一声，将手中的银月断刀向前劈出。

　　由于功力品质得到了提升，使得混沌印的威势比之从前强了很多，而这混沌迷光又是混沌印的进化版，威势自然更强，可这团混沌迷光还是被那血色长剑生生穿透。

　　而无论是混沌功力还是混沌真火，都要比以前强，它们同时注入银月断刀之后，虽然还是让银月断刀劈出了一只彩色火鸟，但这只彩色火鸟却是将那血色长剑撞得不断摇颤。

　　当彩色火鸟溃散之后，那血色长剑的威势减弱了一半不止。

　　不过，纵然只剩下不到一半的威势，那血色长剑还是与银月断刀的本体相撞。

　　银月断刀自然不会有事，可萧凌宇却是眼前闪耀血光的同时，也感觉到一股股巨力不断作用于自己身上，自己的混沌真火与混沌光罩，以及那神衣，虽然也削弱了那一股股巨力，可他还是感觉剧痛不断传来。

　　那血色长剑的剑锋，越过银月断刀本体的防御，死死地抵在萧凌宇的心口，并极速旋转，似乎想要将萧凌宇的身体穿透。

　　萧凌宇不断鼓荡自己的功力和真火来抵御，同时挥动银月断刀劈开身前的血色长剑，可几刻之后，血色长剑并未崩溃，他的神衣已经被刺破。

　　他的肉身纵然堪比下品神器，可也比不了神衣的防御力，神衣被穿透，他的胸口立即多出了一个拳头般大小的血洞。

　　血色长剑自前胸贯入，又从萧凌宇的后背飞出。

　　这一击让萧凌宇的身体出现了很沉重的伤势，不过血色长剑飞走一段后，又显化成了那魔尊的身体。

　　那魔尊此时脸色更加惨淡，嘴唇都是如覆白霜，身子更是刚刚凝形成功就摇摇欲坠，很明显，为了重伤萧凌宇，他也是消耗颇大。

　　越是品质高的身体，一旦受创就越是难以恢复，而且方才血色长剑穿透身体时，还留下了许多侵蚀性极强的血色能量，那些血色能量都是依附在伤口上，不断侵蚀萧凌宇的身体，加快萧凌宇的生命精元流逝。

　　还好萧凌宇的血脉比较强大，混沌功力也取得了进步，倒是可以在短时间内轻松压制那些血色能量，不让自己的伤势扩大。

　　那血色长剑的攻击，是那魔尊最为厉害的攻击招数，只不过即便是当年他纵横三界，最后被三界尊级强者围杀的时候，他都没有动用过这个招数。

　　可这个招数，只能伤到萧凌宇，却无法杀掉萧凌宇，因为萧凌宇的身体太强太特殊。

　　“一招过去，好像还是胜负未定，你若能再发动几次这样的攻击，应该杀我不难。”萧凌宇淡然言道。

　　这一招消耗极大，那魔尊肯定无法多次发动，刚才为了逃出萧凌宇与吃货的双重领域，那魔尊已经用过一次，刚才是第二次使用，萧凌宇看那魔尊此时的模样，估计也就能再用一次。

　　“那就再来一次试试看！”

　　那魔尊并未示弱，身子又缓缓化为了一个血团，然后凝为一柄血色长剑。

　　这一次，那血色长剑还是击溃了萧凌宇的混沌迷光与彩色火鸟，并在随后越过银月断刀，刺穿了已经破损的神衣。

　　不同的是，这一次血色长剑攻击的位置，却是萧凌宇的丹田。

　　血色长剑十分精准地刺入萧凌宇的丹田之中，并刺向了混沌魔婴，可却是被混沌魔婴周身的混沌光圈给死死挡住。

　　那血色长剑能够穿透神器的防御，却无法破开那一圈看似薄弱的混沌光罩。

　　而此时混沌魔婴也不断喷吐出一股股紫黑色的混沌真火，不为加持混沌光罩，而是焚烧那血色长剑。

　　血色长剑与那混沌光罩僵持了一会儿后，见无法取得突破，又畏惧于混沌真火的威力，便就倒飞了出去。


第五百四十五章 天师

　　无疑那魔尊又浪费了一次攻击，他如何也没有料到，萧凌宇的混沌魔婴竟有那么强大的防御。

　　再次化为本体后，那魔尊的脸色更加难看，他直觉头脑阵阵昏沉。

　　短时间内连续发动了三次禁忌大招，只有他知道自己快要坚持不住了，纵然此时自己退走，纵然对方不再拦阻或攻击自己，自己损耗如此之大，只怕是也得在不久后灰飞烟灭，毕竟他这次重修并未恢复巅峰，毕竟这副身躯不是他当年的那副。

　　到了此时，那魔尊已经别无出路，唯一的活路便只有占了对方的身子。

　　可对方若不配合，那魔尊想要占据对方的身子，又谈何容易？

　　此时那魔尊不禁有点后悔，后悔不该与此人缠斗，后悔连续发动了三次禁忌大招。

　　他之前实在是难以压制自己心中对此人的杀意，特别是此人扇了妙盈一巴掌后，他恨不得将此人抽筋扒皮挫骨扬灰。

　　但渐渐冷静下来后的那魔尊，才意识到自己似乎上当了，对方一直都有意激怒自己，让自己失去战斗时应该有的平和心态，反观对手，则更像是一位争斗经验十分老道的智者。

　　“现在似乎胜负已分了，你此时的状态，怕是想逃走也难了。”

　　虽然自己身上有两个血洞，甚至丹田都被刺破，可萧凌宇的表情却很平静，因为他的伤并不能致命。

　　而言语之际，萧凌宇身后还浮现出了一对银色的翅膀。

　　这对银色翅膀在那空间裂缝里吸收了过万年的空间之力，也得到了极大提升，可以让萧凌宇的短距离冲锋速度加快很多，纵然比不了全盛时期的这位魔尊，但也不会差很多。

　　可如今这位魔尊，并不在全盛时期，而且消耗极大。

　　萧凌宇一开始并未动用银色翅膀，就是为了不引起那魔尊的注意，使之在最后关头发挥至关重要的作用。

　　事实也确实如此，如果萧凌宇不肯放手，那魔尊根本无法逃走，除非那魔尊再发动一次血色长剑的禁忌法术，可再发动一次的话，萧凌宇不用去追，那魔尊也会死在路上。

　　“那可不一定！”

　　让萧凌宇没有想到的是，那魔尊回了一句后，竟是又化为了一柄血色长剑，并向他飞速刺来。

　　“真不要命了么？”

　　萧凌宇只有一抹冷笑，他觉得对方是想要和自己同归于尽。

　　那血色长剑的威势还如从前，无论是混沌迷光还是彩色火鸟，都无法将之拦截，它十分锐利地刺穿了混沌光罩与破损神衣的防御，再次贯入萧凌宇的体内。

　　不过，不一样的是，这次的血色长剑刺入萧凌宇的身体后，就立即溃散开来。

　　血色长剑实际上就是那魔尊以自己的身体凝化出来，此时扩散，则是那魔尊的一身生命精华与功力。

　　血色的能量，侵蚀性极强，而且瞬间爆开，也产生了极强的冲击力，转眼血色能量就遍及了萧凌宇的全身。

　　萧凌宇知道这是对方的最后反扑，也知道对方想要占据自己的身体，可惜自己若是没有将对方留在自己体内的生命印记磨灭掉，对方这种反扑或许真能夺了自己的身体，但对方的生命印记已经不复存在，而且对方方才也消耗了太多功力与自身的生命精华，此时的反扑则显得有点无力。

　　不过，萧凌宇还是低估了那魔尊的禁忌法术的厉害，那些血色能量竟是真的能够吞噬他的一身生命精元力，缓缓占据着他的身体。

　　纵然他可以保证混沌魔婴与灵魂不灭，可若是生命精元力与身体被占据，他也有极大危险。

　　对方既然能够在最后关头做出如此选择，必定也有几分把握取得成功。

　　萧凌宇快速思量了一番后，心念一动，藏在自己体内的无数血晶同时爆开，他发动了无相巨魔功，化为一条长龙。

　　无相巨魔功的状态下，萧凌宇原本储存的功力与生命精元力全部释放出来，而且身形也涨大了无数倍，如此便能够稀释血色能量。

　　那魔尊的灵魂之力，此时也侵入到了萧凌宇的识海里，却无法寻到萧凌宇的灵魂。

　　其实那魔尊早看出萧凌宇的识海有异状，只不过他此时无法攻破萧凌宇混沌魔婴的防御，也只能将他的灵魂侵入到萧凌宇的识海之中。

　　感觉到自己一身的精华被对方稀释，想要侵占对方的身体已经难以办到，那魔尊才有想要攻占对方灵魂的想法，可惜他的灵魂之力刚刚在萧凌宇的识海里发威，就被那灰黑色铁片一股脑全部吸收进去。

　　无相巨魔功足足维持了三天时间，那魔尊的灵魂已经被吞噬，他留下的血色能量在被稀释之后，也被混沌真火缓缓炼化。

　　取其精华，去之糟粕，那位魔尊的血色能量被萧凌宇炼化后，萧凌宇不仅伤势痊愈，而且又取得了长足进步。

　　只可惜那魔尊的灵魂被灰黑色铁片无声无息地吞噬，萧凌宇没有机会对其灵魂进行炼化，不然的话，肯定收获更大。

　　从无相巨魔功的状态下恢复正常，萧凌宇的表情显得十分平静，心念一动，一枚储物戒指浮现手中。

　　这枚储物戒指乃是那魔尊留下来的，不过那魔尊如今已经形神俱灭，这储物戒指自然也就成了无主之物，萧凌宇的意念可以轻易沉入其中。

　　那魔尊是一位对自己实力极其自信之辈，所以他并不依赖于外物，也不看重外物，在他的储物戒指里面显得十分空荡，与茅祯的储物戒指比起来，收藏的宝贝无论是数量还是品质都差了很多。

　　彭老与钟智等人一直在不远处观战，见萧凌宇这般模样，他们便能猜到是萧凌宇取得了最后的胜利，其实在他心中也一直坚信萧凌宇可以取得胜利，所以他们皆是飞了过来。

　　“这戒指里面，除了这个宝盒看着还有可能藏着宝贝，其他都是些无用的东西。”

　　萧凌宇将一个玉盒送到了彭老的面前。

　　彭老怀揣着激动的心情，以绿色神火化去玉盒上面的封印，然后将玉盒缓缓打开。

　　玉盒打开后，并未有想象中的霞光冲射出来的情形出现，不过彭老却是放声大笑起来，并满脸老泪纵横地仰天喊道：“师傅，我们的宝贝回来了，弟子没有辜负您老的希望和栽培！”

　　听到彭老如此说，萧凌宇也就放心了，他还真有点担心，好不容易杀了那魔尊，结果那魔尊早将彭老师傅的宝贝就转移了或弄丢了。

　　不过，萧凌宇却很好奇，那玉盒之中倒底有什么宝贝。

　　彭老并不是小气之辈，他将玉盒里的宝贝取了出来，却是一把十分古朴的如镰刀状的钥匙。

　　钥匙的身体上还有七个小孔，而七个小孔的排列方式却是和吃货脊背上的七颗斑点相似。

　　如果不细看那钥匙上的神秘符咒纹路和那七个小孔，第一眼看过来，任谁都不会觉得这钥匙是个宝贝，也就比世俗世界的那些开锁的钥匙差不多，无非就是造型奇特一点。

　　当彭老将那钥匙翻转一面后，钟智立即脸色一变，道：“这上面的字，看着太熟悉了。”

　　萧凌宇也有同样的感觉，在那钥匙这一面没有符咒纹路，却有两行小字，而在两行小字中间还有两个稍大点的字。

　　两行小字是竖着镌刻上去的，分别是——炼宇宙星海为宝，聚天地时空为灵。

　　而这两行小字中间的两个大字则是——天师。

　　“这似乎是地球上古强者使用的文字。”钟智又观量了片刻后，摸着鼻子言道。

　　萧凌宇则点了点头，然后问道：“天师是某位上古强者吗？”

　　彭老摇了摇头，解释道：“天师不是特指某一位强者，而是真正在炼制之道登峰造极之辈，比如说能够炼制比极品神器更为厉害的法宝的炼器高手，就能够称之为炼器天师。”

　　“从这两行字的意思可以推测出，这里的天师指的是炼器天师。”钟智言道。

　　“不错，这就是我这一脉的祖师留下来的，祖师乃是上古炼器高手，当时已到天师的水平。”彭老点头言道。

　　“炼宇宙星海为宝，聚天地时空为灵……啧啧，这是何等气概呀！”萧凌宇不由自主地赞叹道。

　　“天师之手段，确实不是我等能够想象。其实像我这样能够炼制神器的炼器大宗师，到了神界连炼器高手都算不上，而在上古时期，各界未分，需要能够炼制出极品神器才能称得上是炼器大宗师，而天师才能代表炼制之道的巅峰存在。”彭老接着解释道。

　　“而在各界分开之后，就再无人能够在神界之下成就天师之位，所以天师这个称谓渐渐被大家遗忘。”

　　钟智附和了一句后，又道：“不过，彭老的祖师应该是一位上古地球强者。”

　　“这个也未必，毕竟上古时期，修界的文字其实已经受地球文化的影响，很多非地球强者也用地球文字的。”彭老笑着言道。

　　钟智自然不会去争辩，争辩此事也没有意义。

　　萧凌宇也没有在这个问题上多言，只是问道：“彭老可知道这像是钥匙的宝贝，有何用途？”


第五百四十六章 听你的

　　“既然是钥匙，自然是开门用的。”彭老笑着解释道。

　　“开门，开什么门？”萧凌宇好奇地问道。

　　“这钥匙是我祖师留下的，自然要开一处我祖师留下的奇特之处的大门。”彭老答道。

　　“彭老的祖师乃是一代天师，天师留下的奇特之处，怕是会有很多宝物吧？”钟智也似动容地问道。

　　“这个应该是没错的，不过，想要打开那个奇特之处的大门却不是有钥匙就行的。”彭老点头回道。

　　“还需要什么？”钟智再问道。

　　“还需要能够到达妖界才行，因为那奇特之处在妖界。”彭老回道。

　　“在妖界？那要如何去？等仙妖两界的空间壁垒打开？”钟智讶然道。

　　“所以说很难了，我们这一脉也算是自上古传承至今，可自分界以后，却没有一人去过妖界。”彭老摇头叹道。

　　“如今仙魔两界刚有一场大战，仙妖两界，或是妖魔两界的空间壁垒在短时间内是万万不可能出现空间裂缝的，而且至少要隔个数亿年才会有。”钟智随后言道。

　　“数亿年，估计我们都等不到那个时候了。”萧凌宇不抱希望地道。

　　“那也不一定，三界本就在一个空间之中，曾经就有很多实力强横的尊级强者自由行走于三界之间，也偶尔有游离的空间节点忽然显露出现，更是有一些厉害的妖族强者以上古时期传承下来的逆天法宝强行开辟两界通道。当年为了围杀那位魔尊，妖族尊级强者不就是在没有空间裂缝的情况下，直接杀到了魔界的吗。”彭老却还带着几分希望，虽然这个希望听起来十分渺茫。

　　“呵呵，此事也不是什么急事，能有机会去看看最好，去不了也不要紧。”萧凌宇笑着言道。

　　那位魔尊被灭，萧凌宇不仅未死，还取得不小的进步，大家自然都是非常欢喜，而后便有说有笑地飞走了。

　　也就在他们刚刚飞走不久，那条狭长的空间裂缝就缓缓消失不见，想必其后的独立空间已经彻底崩溃。

　　那位实力异常强大的魔尊已经死掉，而且已经不参战数万年，妙盈也没有再为魔界而拼杀。

　　仙魔两界的大战，还在如火如荼地进行着，不过，魔界一方等若是少了两位魔尊，在绝对高手的数目上已经和仙界相当，而且如今仙界方面同仇敌忾，看到了取胜希望的仙界修士，不断给予魔界入侵者以迎头痛击，战斗像是才刚刚开始一样，进行得无比惨烈。

　　如今仙魔两界的实力相差无几，可仙界毕竟是坐镇主场，有着天然的地利优势，即便魔界来人如何悍不畏死，但太过深入仙界又无法继续取得快速突破的情况下，魔界方面其实是消耗不起的。

　　而魔界方面如今只有三位魔尊在战场上，仙界虽然也只是三位仙尊，可却还有如清璇、安雅这类的堪比尊级的强者没有腾出手来。

　　形势其实已经很明显了，一旦仙界方面的强者全部参战，魔界一方必定会如一开始的仙界一样，迅速败退。

　　不过，萧凌宇却不会让清璇与安雅再去战斗，放任仙魔两界的强者厮杀，让他们不断消耗彼此。

　　魔界大军其实还是占有一定优势的，只不过是推进的速度有点缓慢，无法再像之前那般大肆洗劫仙界的各个大陆。

　　萧凌宇如今已经追上了安雅和清璇，而妙盈也在清璇和安雅的劝说下，没有负气离开。

　　至于安雅和清璇是如何劝说的，萧凌宇并不知道，不过也能猜到一点，无非就是私下里大骂自己没良心，然后再说说自己的好处，一边还要劝妙盈别往心里去，如此云云。

　　妙盈若真是没有半点情意，或者如何都不能忍受那一巴掌给自己带来的委屈，或是完全不在乎与萧凌宇有过夫妻之实，她肯定不会留下，她既然留下了，肯定还是无法割舍的。

　　萧凌宇所料不错，强势的女人必须有更加强势的男人才能征服，身体上的征服绝无法让妙盈这样的骄傲女子死心塌地，唯有实力上的征服，才能让她乖巧。

　　谁都知道，想要比你强的人在你面前服软，那是万万办不到的，即便是你的女人也一样。

　　“他已经死了，我们是单打独斗。”

　　萧凌宇只是和妙盈说了这么一句话，然后就与几位地球后裔商量大事去了。

　　妙盈听萧凌宇之言后，明显愣了愣，不过随后还是笑了笑，不是为萧凌宇的战胜而笑，也不是为那魔尊的死去而笑，只是感觉世事无常，很多事情都无法以常理来推断，自己在仙界第一次见到萧凌宇时，还曾劝说萧凌宇不要去找那魔尊，没想到匆匆几万年过去，那魔尊竟就这般被灭了。

　　一时间，妙盈心中滋味颇多，在感叹之余，更庆幸于自己当年看似糊涂又逼不得已地与萧凌宇双修，还真是误打误撞地为自己选了一位好夫婿。

　　安雅和清璇还在旁边，不过此时二女心中也不平静。

　　本来清璇有意于萧凌宇，并愿意拼死相救，已经打动了安雅，让安雅再无法拒绝清璇的加入，可如今竟又多了一位魔界的魔尊级强者。

　　安雅早在修真界时，就和萧凌宇光明正大地举行过婚礼，并得到萧凌宇所有宠爱于一身，本来她是最为轻松的，可此时她作为女人，一方面不忍心拒绝清璇和妙盈，一方面又不想别人来分享原本完全属于自己的恩宠。

　　清璇其实是放得最开的，因为安雅这边已经承诺过会满足自己的心意，而萧凌宇那边也绝对是不会拒绝的。安雅比她更早认识萧凌宇，并和萧凌宇已经大婚过，所以清璇不会也没有任何理由去排斥安雅，而妙盈也似乎早在魔界就已经是萧凌宇的女人了，还和她一样尚未得到萧凌宇的认可，清璇与妙盈可谓是同病相怜，也不会有丝毫其他想法。

　　至于妙盈，她是个骄傲的女子，而且已经在魔界骄傲了无数年，她是强者的时候，莫说是萧凌宇与安雅，就算是清璇也都没有踏入修炼，所以她更看重萧凌宇的态度，而非是清璇或安雅的想法，只要萧凌宇对她点头就好，若不然，她便会很果断地离开，虽然那样她会觉得可惜。

　　那位魔尊已死，其实在妙盈心中自己的那一段幼稚的爱恋，已经烟消云散，毕竟她的忍耐也是有极限的，毕竟在她将自己的身子送给萧凌宇的时候，她已经将那份爱恋看淡了，确切地说，很早之前，她就已经对那魔尊死心了，只不过不能彻底忘怀，如今自然不一样了……那魔尊已经形神俱灭。

　　三位如今实力都很强的女子，聚在一起，沉默着，尴尬着。

　　“我去城里转转。”

　　清璇觉得枯坐无味，便起身离开了。

　　妙盈觉得出去是个不错的选择，于是她在片刻后也起身告辞，浑然没有觉得此时将安雅一人留下有点不妥。

　　安雅倒是不会小心眼地去计较那么多，她也知道清璇和妙盈没有故意冷落自己的意思，但她没有走，她要等萧凌宇。

　　萧凌宇也没有让安雅等太久，毕竟眼下对于地球后裔而言也没有什么大事。

　　“她们两个，你准备怎么办？”安雅被萧凌宇抱在怀中后，还是正色地问道。

　　“听你的。”萧凌宇很无赖地道。

　　其实现在萧凌宇已经猜透了安雅的心思，如此回答，不仅给了安雅面子，还将难题撇开。

　　“真听我的？”安雅则笑着问道。

　　“当然。”萧凌宇十分肯定地道。

　　“那好，我觉得我们二人应该对感情专一，不可多心，所以你让她们都从你的世界里消失吧。”安雅一本正经地道。

　　这个回答，显然是萧凌宇没有料到的，他抱着安雅，可自己的身子却僵直了一下。

　　“怎么，不愿意吗？”安雅问道。

　　“这个……你是不是再考虑考虑？”萧凌宇头大地问道。

　　“你刚才不是说听我的吗？现在怎么了，舍不得了？你是不是十分肯定我会心软，我会成全了你三妻四妾的美事？”安雅连连反问道。

　　萧凌宇还真有点惭愧，所以语塞，不知道该如何回答。

　　不论如何，自己在最危险的时候，安雅不顾一切地以无赦神剑修炼剑婴，差一点就死掉，而且安雅也是自己在修真界举办过盛大婚礼娶进门的，他于情于理都该对安雅忠心不二，要多娶几个，必须要先安雅点头才行。

　　“既然如此，也只能请她们走了，清璇和我很清白，让她走，她也没有吃什么亏。妙盈虽然和我有过一次，不过那是她主动的，我是受害者，相信让妙盈走，她也不会……”

　　言语之际，萧凌宇的语气自然有点无奈，但却不像是在开玩笑。

　　“果然是没良心的家伙，人家清璇为了救你，独自面对那位魔尊，屡战屡败，都是冒死硬冲，你真忍心让一位如此痴情于你，甘心为你而死的女子离开？还有妙盈，且不说人家已经是你的女人了，单说人家在最后还是出手了，而且救过清璇的性命，并能够容忍你打人家一巴掌，你岂可这般辜负人家？”安雅随后就没好气地痛斥了萧凌宇一通。


第五百四十七章 重返魔界

　　“你刚才是故意吓唬我的吧？”萧凌宇问道。

　　“不然你以为我真的会狠心让她们都走？虽然在感情上，每个女人都很小气，可她们的表现让我无法拒绝，大家都是女人，我又何苦为难她们呢？你又不会因为她们来了，就冷落我。”

　　安雅嘴上说得大方，可萧凌宇却能够看到她表情里的那一抹隐藏得不深的郁闷。

　　萧凌宇不是什么谦谦君子，更不是伪君子，他作为一个正常的男人，其实并不排斥三妻四妾，只要自己有能力照顾她们就行，自己能够全心全意对待她们每一个，会去认真宠爱着每一个，这便足够了。

　　当然，他也不是急色之辈，不会去主动勾搭某位美女，不是真有情意，他是不会接纳的。

　　安雅这边已经松口，萧凌宇的压力就减轻了很多。

　　不过，这两口子却都不会去找清璇或妙盈提及如此微妙的事情，这要等清璇与妙盈自己来说，如此才好控制。

　　清璇和妙盈虽然心中多少有点期盼，可她们也并不着急，也在等着。

　　如今三女与萧凌宇都在东皇大陆之上，清璇自然是回到南华仙门，负责打理宗门的事务，安雅则也在南华仙门的那座小阁楼里住着。

　　妙盈是魔界魔尊，自然不会住在南华仙门，而是一直在东皇城的包打听分部里，多数时间都是收敛一身气息，在东皇城里转悠。

　　清璇已经是仙尊境界，南华仙门的南华钵正在被她飞速炼化着，就算日后清平子或清卫晋级仙尊之境，也无法再动摇她的掌门之位。

　　仙魔两界的战斗还在进行着，可一来两界之间的那条空间裂缝已经不稳定，二来仙界一方的抵抗也让魔界大军无法再取得更大的突破，故而魔界一方已经开始主动回收并撤退。

　　仙魔两界大战已经有落下帷幕的迹象，不过这一次总的来说，依然是魔界方面取胜，他们在仙界掠夺了不可计数的修炼资源，仙界一方虽然最终打退了魔界大军，可损失注定无法挽回。

　　修为到了尊级，其实在何处修炼都是一样，毕竟体内的功力都是神力，都是需要神石来增进功力的，而境界的提升则没有地域的限制。

　　妙盈在魔界也无牵无挂，她并没有强烈的愿望要回归魔界，还是在东皇城里盘桓着。

　　倒是萧凌宇，却有想要去魔界再看看的想法，毕竟他飞升上来时在魔界，毕竟他在魔界还有一个属于他的匪团。

　　劫天匪团虽然算是萧凌宇的游戏之作，但怎么说也是记在他的名下的，而且在他立足于魔界之初，也得到了劫天匪团的帮助，如今自己有了比较高的实力，不去看看魔界的老伙计也有点说不过去。

　　越是有了如此想法，萧凌宇就越是按捺不住。

　　虽然在仙界，他还有帮助地球后裔的义务，也要给呼云子以及蓝瑶仙子一点颜色看看，可如今两界大战还并未完全结束，他还不想现在发难，不想引起整个仙界的修士公愤。

　　反正呼云子和蓝瑶仙子这二人也跑不了，以后有的是时间收拾他们。

　　萧凌宇毫无顾忌地离开了东皇大陆，一路向降魔大陆一刻不停地传送过去，有安雅、妙盈、清璇再加上混沌异兽吃货坐镇于东皇大陆，纵是整个仙界的强者都来攻打，估计东皇大陆也不会有太大问题，更何况如今仙界刚刚遭受重创，又岂会有人胆敢攻打有着四位尊级强者坐镇的东皇大陆？

　　萧凌宇选择在此时离开，也有避开眼下尴尬局面的想法。

　　两界的空间壁垒要不了太久就会恢复如初，两界修士无法再自由来往，萧凌宇并不想一直留在魔界，所以他行动速度一定要快，要赶在那条空间裂缝闭合之前从魔界回来。

　　用时不到六百年，萧凌宇就赶到了降魔大陆。

　　降魔大陆作为魔界入侵仙界的跳板，也是魔界大军的后路，自然是有无数魔界强者坐镇于此，避免被仙界一方断了后路，而在之前的一段时间里，这条完全被魔界控制的空间裂缝，是不允许任何修士从仙界这边进入的，一是防止仙界强者潜入魔界，二则是防止魔界的怯战修士临阵脱逃。

　　不过，如今魔界大军已经开始迅速撤退，自然就不再限制大家，每时每刻都有无数魔界修士如洪流一般涌入那条空间裂缝之中。

　　萧凌宇本来就带着魔性，再加上他境界颇高，有心掩饰之下，自然无法会怀疑他，他很轻易就进入了那条空间裂缝里。

　　这条空间裂缝很长，即便是萧凌宇全速赶路，也足足用了近一年时间才将之跨越。

　　诛仙大陆十分热闹，有魔界满载而归的修士，也有前来欢迎他们的。

　　不过，大部分从仙界归来的魔界修士，都是直接离开了诛仙大陆，然后悄然无声地回归他们原本生活与修炼的地方。

　　萧凌宇到了魔界之后，虽然感觉这里的气息让他十分熟悉，也多少让他觉得亲切，可他却有点茫然了。

　　许多年不在魔界，他对魔界并不陌生，可魔界如此之大，他又要到哪去寻找劫天匪团呢？

　　毕竟是一个匪团，正常情况下行踪都是十分隐秘的，而且不会在一个地方停留太久。

　　“不论如何，在这空间裂缝消失之前，我必须得回来，就在附近碰碰运气吧。”

　　怀揣着如此想法，萧凌宇先是在诛仙大陆上打听了一番，没有丝毫收获后，他便是离开了诛仙大陆。

　　到了一个规模颇大的魔界大陆之后，萧凌宇忽然想到一个主意，那便是去赏金猎人分部发布任务，让赏金猎人帮忙寻找劫天匪团。

　　只是让他诧异的是，在赏金猎人分部里，他却是见到了很多条寻找劫天匪团的任务，而且赏金都不低。

　　又打听了一番才知道，劫天匪团在魔界已经引起了大家的注意，因为他们做了几次十分成功且令人震惊的案子，如今这些悬赏重金寻找他们的，便是被他们洗劫过的。

　　“看样子他们发展得不错，只不过引起那么多仇家的注意，一个不慎便有可能万劫不复呀！”

　　萧凌宇在赞叹的同时，也有点担心。

　　他发布了任务之后，便一直耐心地等着，终于在等了几年之后，他看到那几条寻找劫天匪团的任务被完成了，而在几刻之后，自己也受到了任务已经完成的消息。

　　在赏金猎人分部的柜台上得到一条信息后，萧凌宇便直接离开了这座城池，而后乘坐传送阵而去。

　　可以想象得到，那几条任务被完成，发布任务的修士自然也得到了劫天匪团目前所在位置的讯息，只怕是已经在调集人手前去报仇，或者是他们早已经将人手准备妥当，如今已经出发。

　　所以萧凌宇不能盘桓下去，他要赶在劫天匪团被那些有备而来的仇家找到之前，与劫天匪团汇合。

　　萧凌宇也没有再去隐藏自己的实力，直接放出了强悍的气势，不经排队等候直接使用传送阵，如此行进的速度自然更快。

　　足足传送了近三个月的时间，萧凌宇才算是赶到了信息里提及的一个魔界大陆，可在这魔界大陆之上，却没有劫天匪团的影子，不过却有一个实力颇强的宗门被刚刚洗劫的案子发生。

　　很明显，不是赏金猎人给的消息有误，而是劫天匪团在干完这一单后，又离开了这个魔界大陆。

　　以祝津的聪明，肯定知道如今劫天匪团会被很多仇家惦记，所以每干完一单生意，就必定会迅速转移。

　　经过一番查询，萧凌宇得知劫天匪团就在半个月前洗劫了那个宗门，所以他猜测劫天匪团目前距离这个大陆应该不会太远，毕竟整个匪团的人数太多，集体转移起来，速度不会太快。

　　所以，萧凌宇就以这个大陆为中心，开始向四处查寻。

　　每到一个大陆，萧凌宇就会给祝津、夏良、廉容等人发去讯息，并不用去寻找，所以他搜寻的速度也很快。

　　时间又过去了近两个月后，萧凌宇终于在一个唤作暮风的魔界大陆上收到了祝津的回讯。

　　祝津的回讯十分激动，不过却是说，他们如今被很多仇家堵在了暮风大陆西北方向的一个小山谷里，如今那个山谷已经被团团包围，劫天匪团虽然在与对方周旋，可形势却不容乐观。

　　萧凌宇收到讯息后，就全速向暮风大陆西北方向飞行，用了近两个时辰，才寻到那个山谷。

　　那山谷四面都是高耸入云的大山，如今确实是被无数魔界修士给围着，而且震天的打杀声，以及不断冲天而起的魔光，还有不断随风溢出的浓重血腥气味，都昭示着里面正在进行一场残酷的厮杀。

　　萧凌宇并未旁观，一个闪身便是到了山谷之中，然后便将自己的混沌领域释放出来。

　　他的混沌领域不能像寻常尊级强者的领域覆盖那么大面积，可将这个山谷笼罩起来还是没有半点问题的。

　　在萧凌宇的混沌领域之下，山谷内外的所有魔界修士都无法再动弹分毫，方才还在激烈拼斗的修士们，此时都宛如雕像一般以各种奇异的姿势立在原处，一动不动。


第五百四十八章 是个人才

　　虽然是不能动弹，不过劫天匪团的老一批成员在看到萧凌宇时，都是一脸激动，心中喊道：我们的大当家终于回来了！

　　萧凌宇解开了对祝津的束缚，并移动到祝津身边，道：“你来指出谁是自己人，谁是敌人。”

　　祝津强压下心中的激动，然后在萧凌宇的陪同下，行走于山谷之中。

　　凡是被祝津点为敌人的修士，都是在下一刻便身子疲软地倒在地上，应是直接被抹杀了。

　　也就一盏茶时间过去，这山谷内外，就只剩下萧凌宇以及祝津所言的自己人了。

　　萧凌宇如此出现，着实让劫天匪团的所有人都震惊了一把，特别是第一批的劫天匪团成员，他们都知道大当家很强，却未料到竟是已经强到了这种地步，毕竟大当家离开的时候，也就差不多到了魔君期的实力。

　　而刚才对劫天匪团进行围杀的敌人之中，却是不乏魔帝期的强者，魔帝期强者在大当家面前竟然毫无反抗之力，大当家如今是何等实力？

　　其实，整个劫天匪团里对萧凌宇最为了解的要数祝津，但祝津此时也是一脸的难以置信。

　　所有敌人都被灭掉了，萧凌宇便就收起了自己的领域，让劫天匪团的成员都恢复了自由。

　　虽然大家都很激动，但很多人都和萧凌宇并不熟悉，纵然是原来的熟人，此时见萧凌宇已经这般厉害，也不敢上来套近乎。

　　最后祝津将萧凌宇带到了一位貌似中年的修士面前，言道：“大当家离开不久，我们匪团就一直受这位尤当家的领导。”

　　萧凌宇点了点头，但并未有太多异样表情，这位尤姓修士有着帝级中期修为，自然可以管束整个劫天匪团。

　　不过，帝级中期和萧凌宇如今也是差距太大，萧凌宇与之又不是熟人，所以没有太多言语。

　　“尤当家的，你不是一直惦记着大当家的吗，现在见了，怎么不打个招呼呢？”祝津对那尤姓修士言道。

　　听祝津的语气，萧凌宇觉得这尤姓修士怕是与祝津的关系不怎么样。

　　“晚辈尤承，见过大当家的！”那尤姓修士先是一愣，然后便抱拳躬身行礼，一副十分恭敬的样子。

　　“既是自家兄弟，不用如此拘礼。”萧凌宇虚扶了一把，还算客气地道。

　　“大当家的可不知道，尤当家的当初何等豪气，不仅以强悍的实力逼迫我们跟他，还扬言大当家只不过区区魔君期修士，他两个手指头轻轻一捏，就能捏死几万个呢。”祝津跟着就腔调怪异地言道，并带着一脸的讽刺之意。

　　尤承听此，脸色立时大变，惶恐万分地道：“那是晚辈狂妄无知，还请大当家……前辈恕罪！”

　　“哼！恕罪？”

　　祝津一脸愤慨地道：“这劫天匪团乃是大当家辛苦操办，你来了就自称当家，怕是如何也没有想到会有今日吧？”

　　和祝津一样气愤的人自然不少，特别是最早一批的劫天匪团的成员。

　　“当年我们不从，他竟是在我们身上都种下魔咒，我们稍有反抗，他就让那魔咒来折磨我们！”

　　“那魔咒发作起来，真是让人求生不得求死不能呀！”

　　“不是我们对大当家不忠心，实在是那魔咒让我们无法反抗！”

　　“大当家，你要为弟兄们做主！”

　　萧凌宇摆手止住了大家的议论声，目光淡撇撇地看着尤承，道：“给他们的魔咒解了吧。”

　　尤承此时显得十分心虚，从刚才萧凌宇的表现他可以认清楚一点，那便是一百个自己绑在一起也不是人家的对手，所以他根本没有想过试图反抗，而且很听话地为劫天匪团的成员解除魔咒。

　　尤承知道，就算自己不出手解除魔咒，以这位不知道从哪里忽然冒出来的大当家的实力，也能轻易抹去那些魔咒。

　　“除了那魔咒之外，尤承这些年对大家可好？”萧凌宇又问道。

　　“只要都听他的指挥和命令，他倒是没有太为难我们，该发的魔石也都会发。”祝津如实言道。

　　“那这么多年来，劫天匪团可取得了进步？大家的身家是否涨了？”萧凌宇再问道。

　　“进步倒是很明显，除了尤承之外，我们还多了三位帝级初期强者，君级成员已经过百。至于大家的身家，其实除了那些战死的兄弟，还活着的兄弟都比以前富足很多。”祝津再应道。

　　“那他带领大家，出现过多少次纰漏，有过多少次让大家枉送性命？”萧凌宇还是一脸平静地问道。

　　“纰漏……好像还真没有出现过一次，战死的兄弟也都属于正常折损。”祝津回道。

　　“那每次拼斗，他是和大家一起冲锋陷阵，还是惜命避战？”萧凌宇又问道。

　　“这也没有，他几乎每次都是冲在最前面的。”祝津越是回答，越觉得有点不对劲。

　　“既然如此，你们也就不要有那么大的意见了，他在你们身上种下魔咒，也是为了确保你们能够听他的命令，虽然用魔咒来折磨自家兄弟十分不仗义，但总的来说，他还算一个合格的领导人。”萧凌宇总结道。

　　大家听萧凌宇这么说，才开始仔细回想以前的那些经历，细想与尤承在一起战斗的日子，暗暗觉得确实是那么回事，脸上的怒气也就渐渐消敛了。

　　而原本心情很紧张的尤承，此时也放松了一点点，他刚才真怕这位大当家盛怒之下将自己给灭了。

　　“不过，我很想知道，你堂堂一位中期魔帝，怎么会跑来打劫天匪团的主意呢？”萧凌宇对尤承问道。

　　尤承理所当然地道：“是想成就一番事业，属于自己一手操持起来的大事业。”

　　萧凌宇则是摇头道：“如果你不诚实的话，我未必会放你一马。”

　　很明显，萧凌宇对尤承的回答很不满意，他认为尤承在说谎。

　　尤承犹豫了一下，回道：“纵然是死，有些事情，我也是不能说的。”

　　萧凌宇却跟着道：“你是个人才，至少有不错的组织能力，如果就这么死了，实在可惜。而且，我其实不必问你，直接搜魂的话，什么都可以知道，你不会怀疑我的境界无法对你搜魂吧？”

　　尤承脸色变了变，理智告诉他，这位大当家虽然表情很平静，可绝对不是一个心慈手软之辈，刚才这位大当家无情抹杀数百人，那可是连眉头都没有皱一下的。

　　至于这位大当家的境界如何，尤承心中也是有数的，虽然不能太确定，但至少他可以肯定一点，这位大当家可以随意揉捏自己这种角色。

　　“其实我是奉命而来，我要掌控一个以前在魔界不算很强的小势力，然后渐渐将之壮大，最后用这个小势力去招惹一个强大的存在……”尤承知道自己的秘密无法隐瞒，也就开始娓娓道来。

　　听了尤承的解释后，萧凌宇玩味地笑了笑，道：“敢招惹拓拔家族，你背后的势力也不小呀！”

　　尤承缄口不言。

　　“你们之所以如此选择，也是不想让拓拔家族知道你们背后的大势力，想和人家拓拔家族作对，也应该有与人家作对的实力，可却不敢明目张胆地进行，你们倒底会是哪一方呢？”萧凌宇摸着下巴，像是在仔细思量的样子。

　　尤承还是没有开口。

　　而在此时，萧凌宇的意念覆盖之下，竟是有几位实力颇强的帝级强者靠近过来，只不过那几人还未飞到山谷近前，就全部止住，然后又调头要走。

　　“几位，既然已经到了，怎么能不打个招呼就走呢？”

　　萧凌宇的声音，却是十分清晰地传到了那几人的耳畔，让得那几人都是心中一惊。

　　一个闪动之后，萧凌宇就拦在了那几人的身前。

　　“这位道友，不知为何拦下我等？”一位老者站出来问道。

　　“我只想知道几位为何而来？”萧凌宇淡然道。

　　“无意间路过。”那老者答道。

　　“既然是路过，为何又忽然调头呢？就算你发现山谷那边有情况，不想惹事，也该是绕着走，不该直接调头呀。”萧凌宇接着提出了质疑。

　　“我们要如何，非得和阁下说清楚吗？阁下未免也看得起自己了！”一位中年修士一脸低沉地道。

　　这几人全部都是帝级修为，放眼整个魔界也算是真正的强者，自然脾气不小，而且不习惯被别人逼问，若不是他们都看不清萧凌宇的境界，只怕是不会与萧凌宇多说半句。

　　“呵呵，若我所料不错，你们应该是那尤承请来帮忙的吧？”萧凌宇指着山谷的方向，笑着道，“只可惜你们来晚了，你们见那边的争斗已经结束，所以才要当即退走，对吧？”

　　这几人似乎被萧凌宇说中了心事，个个都是眼睛骤然眯了眯。

　　“那尤承刚才已经和我坦白了，不过没有说出他背后是哪方魔界大势力，既然你们来了，就麻烦你们为我解惑了！”萧凌宇一副很有兴致的样子说道。

　　“哼！找死！”

　　那位中年修士大喝一声，而后便挺着一根长矛，向着萧凌宇这边刺来。

　　等那长矛距离胸口只有半尺远时，萧凌宇才蓦然伸出手掌，将那长矛死死抓在手中，任凭那修士如何发力，都无法让长矛再动弹分毫。

　　更让这几人心惊的是，那长矛的矛头竟然在对方的肉掌发力之下，变了形状。


第五百四十九章 鸟人猎神

　　那中年修士更是难以置信地愣在当场，未等他回神，萧凌宇手掌猛然上扬，竟是将那矛头给轻易折断了。

　　“我的耐心并不好，你们若不老实，那就全部都留下来吧。”萧凌宇没有反击，只是威胁意味十足地说道。

　　几人互相看了看，皆是一脸的震惊，之前说话的那位老者站出来，道：“我们是赏金猎人的猎帝。”

　　老者言语之际，这几人都同时取出了一块令牌来证明自己的身份。

　　“原来是赏金猎人组织，难怪敢对付拓拔家族呢。”萧凌宇摸着下巴说道。

　　“这位道友是？”老者收起自己的令牌，疑惑地问道。

　　“我是这个匪团的大当家。”萧凌宇淡然回道。

　　“原来是大当家的回来了，真是失敬失敬。”老者十分客气地道。

　　若不是见识了萧凌宇骇人实力，这几位猎帝肯定不会如此客气。

　　“怪不得你们能够很快赶来支援，也难怪劫天匪团在尤承的带领下能够发展得如此之快，有你们赏金猎人组织在背后支持着，岂能有太大风险？”萧凌宇笑着言道。

　　“大当家应该是尊级强者吧？”老者忽然问道。

　　“是。”萧凌宇点头应道。

　　几人再次心中震惊，他们如何也没有想到，这么小一个匪团竟然属于一个尊级强者。

　　“既然尤承已经对大当家说过，那我们几人也不隐瞒了，确实是我们赏金猎人要对付拓拔家族，不知道大当家如何看待此事？”老者随后很是光棍地言道。

　　“呵呵，我倒是没有什么别的想法，你们要对付拓拔家族，和我无关，我不会帮你们，自然也不会去帮拓拔家族。”萧凌宇笑着回道。

　　“既然如此，那我们会让尤承离开大当家的匪团，以后也会尽量给大当家的匪团行方便。”老者言道。

　　“不用，尤承可以继续留在劫天匪团，你们也可以继续利用劫天匪团。”

　　萧凌宇先是摆了摆手，然后道：“不过，你们得能够保证一点，那便是让劫天匪团不断壮大，不可将之视为炮灰。”

　　“如此说来，大当家的是准备与我们合作了？”老者有点诧异地道。

　　不过，若是有一位尊级强者与赏金猎人组织合作，他们的胜算自然要大了很多。

　　“合作不是不可以，不过我得先知道你们为何对付拓拔家族，而且你们是不是也有尊级的猎神。”萧凌宇似沉吟了一会儿，然后才言道。

　　那老者犹豫了一下，为难地道：“有些事情，我们真不方便与道友细说，我们也不敢多说，如果道友真有兴趣对付拓拔家族，我们可以请我们的猎神来与道友详谈。”

　　“还有猎神存在，很好，你们回去跟你们的猎神说，我有兴趣与你们合作，让他来找我好了，当然，越快越好，我等不了太久的。”萧凌宇满意地点头道。

　　“那尤承？”老者又似有顾虑地道。

　　“他就留下吧。”萧凌宇不容拒绝地道。

　　老者几人不敢提出异议，当下便飞走了。

　　萧凌宇也转身回到山谷之中，然后对尤承道：“依照你本来的计划，如果此番我不来，那几位猎帝也能助你们渡过难关，那之后你们准备去哪，准备干什么，就依照你的计划继续吧。”

　　尤承心思忐忑，不过更不敢违逆萧凌宇的意思，当下便带着大家向传送阵方向而去。

　　与祝津等旧识一路聊了很久，见大家都有比较大的进步，特别是祝津如今已经有了灵魔后期的境界，萧凌宇感到十分欣慰。

　　尤承之所以能够将劫天匪团带领得如此好，一是他本就是一位组织能力很强的人，二则是有着赏金猎人组织的很多情报，他虽然一直是统领劫天匪团，但却还是让祝津担任军师的角色，很多事情也都与祝津商量，因为祝津的智谋让他十分佩服。

　　就算是有赏金猎人组织的情报，可情报也是需要用脑子来分析的，如果利用自己掌握的情报来确定下一步的行动计划，来为自己赢得更大利益，这便是祝津的强项。

　　萧凌宇陪大家两个月后，终于是在一天等到了赏金猎人的那位猎神。

　　当时萧凌宇正陪祝津在一棵大树下说话，忽然意念之中，有一道黑影极速而来，也就在他微微皱眉之际，黑影已经停在了大树下，显露出一位穿着奇怪的修士来。

　　之所以说来人穿着奇怪，乃是因为对方穿着一身黑袍，可黑袍之上却有许多黑色的羽毛，萧凌宇对来人的第一印象就是……鸟人！

　　来人不仅穿着奇怪，而且个头颇高，双臂也藏在衣袍中不肯露出，倒是面容能让萧凌宇看得仔细，来人额头不宽，甚至有点狭窄，偏偏眉毛很粗重，眼睛却细长，鼻梁挺直，嘴巴不大还尖尖的。

　　这面容看着也给人一种怪异的感觉，明明脸上的每一个部位都不怎么好看，可组合在一起却又给人一种天然就该如此，而且一点不算丑陋，萧凌宇修炼多年，也算是阅人无数见识不凡，可却很少见到如此模样的修士。

　　无论是对方刚才显露出的速度，还是对方身上隐隐透溢出的强大气息，都让萧凌宇可以肯定，来者是尊级高手，所以他冲祝津挥了挥手。

　　祝津自然很识趣地走开了。

　　既然是尊级高手，而且能够轻易找到这里来，那来者的身份就不用去费心猜测了，必定是赏金猎人的猎神。

　　“在下殷翔，不知道友如何称呼？”来者也观量了萧凌宇几眼，然后抱拳问道。

　　虽是抱拳，可来者的拳头和手臂依然在袍子里裹着。

　　而且来者的声音听起来，有点尖细生涩，又给萧凌宇一种怪怪的感觉。

　　“在下萧凌宇，见过殷翔道友。”萧凌宇也是当即起身，还算客气地道。

　　“看来我们赏金猎人的情报系统有待加强呀，魔界多了一位尊级强者，我们竟然还不知道。”殷翔似叹息地道。

　　“魔界广袤无边，即便是赏金猎人组织又岂能事事都知？”萧凌宇不以为意地道。

　　“听闻萧道友有意于我们合作，殷某才来叨扰，萧道友莫非也与那拓拔家族有些仇怨？”殷翔好奇地问道。

　　“谈不上什么仇怨，只是不喜欢他们，难得有人敢打他们的主意，我才有意凑个热闹。不过，赏金猎人组织要对付拓拔家族，我还是觉得有点蹊跷，所以得先问明白了才行，我可不能稀里糊涂地就给人拿去当枪使了。”萧凌宇淡然应道。

　　“呵呵，萧道友既然是为尊级强者，相信就算知道了些什么也不会出去张扬，此事虽然十分机密，但也不妨给道友说说，万一道友真有兴趣，我们合作之下，胜算也大了很多。”

　　殷翔先是笑了笑，然后接着道：“我们之所以对付拓拔家族，一是因为他们在魔界强势多年，恶名卓著，二则是他们家族有一件传承宝物，我们想将之夺过来。”

　　萧凌宇则是接话道：“拓拔家族恶名卓著应该只是其次吧，魔界恶贯满盈的大家族或大势力多得去了，也没见你们赏金猎人组织去费心对付哪一个。”

　　“哈哈……”

　　殷翔大笑了一声，道：“所谓无利不起早，那件宝物就是利益关键所在，我们可以不将拓拔家族连根拔起，但那件宝物必须要弄到手。”

　　萧凌宇却是十分好奇地道：“你们赏金猎人组织无论是势力还是财力，都可谓是魔界最为顶尖的存在，能够让你们动心的宝物，会是何等存在？”

　　殷翔含糊其辞地回道：“萧道友也不用问得那么明白，殷某在此保证，道友只要出手帮忙了，肯定也会有很大好处，说不定得到的好处比我们还大。”

　　萧凌宇耸了耸肩，道：“殷道友可别糊弄我了，这一切都在你们的主导下进行，我又怎么可能得到的好处比你们还大？”

　　殷翔神秘地笑了笑，道：“道友还未真正答应与我们合作，所以我不能说得太多，但我可以告诉道友一点，拓拔家族收藏的那件宝物本身并没有太大威能，只不过利用那件宝物，可以让我们去往一个地方，而在真正的好处就在那个地方。此番道友出力与我们一道去夺了拓拔家族的那件宝物，日后我们去往那个地方，自然也是要和道友一起去，而且会和道友继续合作，如此说来，到最后谁能得到最大好处，完全是各凭本事与机缘的。”

　　萧凌宇微微皱眉，道：“看样子，拓拔家族收藏的那件宝物应该是类似某个藏宝之处的大门的钥匙。”

　　殷翔听此，脸色稍变，不过随即就恢复正常，保持神秘地道：“到时候道友就会知道了。”

　　萧凌宇想了想后，道：“说实话，我可能在魔界待不了太久了，如果你们的计划还需要很长时间，我估计我是有心无力了。”

　　殷翔虽然不解，但却是道：“萧道友大可放心，等那拓拔懿从仙界回来，我们的计划就会真正开始。”

　　萧凌宇则问道：“那件宝物在拓拔懿身上？”

　　殷翔道：“没有在他身上，而是在拓拔家族的祖祠里，不过拓拔家族的祖祠，只有拓拔懿可以随意进出。”


第五百五十章 计划赶不上变化

　　“只有拓拔懿才能随意进出，那是不是必须要拓拔懿配合我们才行？”萧凌宇皱眉问道。

　　“呵呵，拓拔家族的祖祠十分特殊，即便是尊级强者，如果没有拓拔家族的嫡系血脉，也无法进入其中，可拓拔家族的嫡系血脉若不是实力到了帝级后期也无法进入其中。我们不见得非要让拓拔懿配合，只需要擒住一位拓拔家族的帝级后期高手也有可能达到目的。”殷翔摇头笑道。

　　“殷道友乃是尊级强者，擒拿一位拓拔家族的帝级后期修士应该不难吧？”萧凌宇有点疑惑地道。

　　“是不难，可以前拓拔懿在，拓拔家族的帝级后期强者也都守在家里面不出来，我贸然出手的话，不仅会打草惊蛇，也不一定能够取得成功，而如今拓拔懿虽然不在魔界，可他走的时候同样带走了所有帝级后期的拓拔家族强者。所以此事不可强攻，只可智取，用引蛇出洞之术。”殷翔平静地解释道。

　　“你们赏金猎人组织势力颇强，大可以光明正大地算计拓拔家族，为何还要搞得这般秘密呢？”萧凌宇继续问道。

　　“大势力之间的争斗，自然要小心一点，万一事情不成，也不致于闹得无法收场。”殷翔含糊地解释道。

　　“事情如何进行，我不管，只要时间来得及，合作是没问题的，我到时候肯定会出手。”萧凌宇言道。

　　“哈哈，好，道友最近一直在这个匪团里就行了，该行动的时候，尤承会知会道友的。”殷翔畅快地笑道。

　　随后又聊了几句无关痛痒的话，殷翔才匆匆而去。

　　左右无事，那两界的空间裂缝虽然已经不稳定，但短时间内是无法彻底消失的，萧凌宇也不用太着急，毕竟眼下劫天匪团所处的位置距离诛仙大陆并不算遥远。

　　尤承继续带着劫天匪团四处打劫，而且每次选的目标都恰到好处，对方不会很弱，但也绝对不会比劫天匪团强，如此才能保证收益最大化，毕竟抢劫弱小虽然安全，但收获也不会太大。

　　而从仙界归来的魔界修士，多数都是收获巨大，所以劫天匪团才会在诛仙大陆附近的魔界大陆打劫。

　　也就过去了将近千年时间，尤承终于在一天对萧凌宇说，拓拔懿已经带着拓拔家族的强者自仙界回来，猎神殷翔传话过来说是可以准备动手了。

　　在这将近千年的时间里，在萧凌宇有意的帮助下，劫天匪团又招揽了几位帝级强者，君级高手更是多出了数百位，即便放眼整个魔界，劫天匪团如今也算得上比较厉害的匪团了。

　　萧凌宇依稀还记得，当初大家有着将劫天匪团发展成为让整个魔界所有修士所有大小势力都闻风丧胆的匪团，虽然那只是大家的一个在当时看来几乎不可能完成的希冀，但萧凌宇却不介意让他们距离目标更近一点，不管怎么说，这劫天匪团还是记在他的名下的。

　　而如今劫天匪团又和魔界顶级大势力赏金猎人搭上关系，早晚必成大器，当然这需要萧凌宇与赏金猎人组织的合作顺利且愉快地进行到最后。

　　得到萧凌宇的同意后，尤承才根据赏金猎人组织给出的详细情报，带着劫天匪团展开行动。

　　劫天匪团先是在一个魔界大陆上，十分惊人地包围了传送阵，然后将在传送阵广场上等候传送的修士洗劫一遍。

　　当时那个传送阵广场上修为最强的也只有一位初期魔帝，自然无法对抗劫天匪团，所以无法避免被打劫，也无法阻止劫天匪团在打劫后离开。

　　而在被打劫的修士之中，有着近百位是拓拔家族从仙界分批归来的弟子。

　　这或许还无法引起拓拔家族的注意，毕竟这个打劫怎么看都不像是针对他们的。

　　然而没过多久，又一个魔界大陆的传送阵广场被洗劫，里面还是有几百位从仙界归来的拓拔家族弟子。

　　如果这也是一个巧合，那再跟着，不断有魔界的传送阵广场被洗劫，而每一个都有拓拔家族的弟子存在其中，这就不能再用巧合来解释了。

　　此事也引起了拓拔家族的注意，拓拔家族放话出来说，若再有此类事情发生，他们必定会还以颜色。

　　若是放在以前，拓拔家族肯定会直接以雷霆万钧之势，将胆敢向他们出手之人全部抹杀，可如今仙魔两界的大战毕竟尚未彻底结束，而且拓拔家族这次去仙界扫荡也是有不小的人员折损，所以他们只是先警告了一下。

　　不过，拓拔家族的警告明显没有吓到对方，在接下来的一段时间里，依然有拓拔家族的弟子在外面遭遇袭击。

　　拓拔家族毕竟是魔界顶尖大势力，而且有魔尊级强者坐镇，他们自然不会任由别人欺凌，故而派出了家族的强者，四处搜寻敌人的踪迹。

　　拓拔家族的情报系统也不弱，很快就查出了敌人是谁，但敌人实在太过狡猾，每次拓拔家族刚刚得到敌人的位置，还没有赶过去，敌人就先一步离开了，让他们根本无法与敌人遭遇到一起。

　　敌人只是一个匪团，移动起来很快，拓拔家族想要打击敌人，还需要先能够找到敌人才行，可敌人打击他们却很轻松，因为拓拔家族的产业很多，拓拔家族又不可能将自己旗下的所有产业都转移了，更不可能将所有产业都派大批强者保护起来。

　　拓拔家族对他们的敌人十分头疼，却又有点无可奈何，他们十分诧异于一点，对方明明只是一个整体实力不算很强的匪团，应该不可能有太厉害的情报系统，怎么就能每次都先一步躲开拓拔家族的追杀呢？

　　对于这个诧异，拓拔家族给自己的解释是，对方应该是知道拓拔家族会报复，所以一直不断地变换位置。

　　也正是有了这个判断，拓拔家族才会认为，对方并没有真正能够与拓拔家族抗衡的资本，之所以屡屡打击拓拔家族，应该只是骚扰，属于那种打不死你却要恶心死你的想法。

　　所以拓拔家族的弟子都十分气愤，也都敢于出来追杀敌人。

　　只不过让拓拔家族没有想到的是，他们刚刚对敌人追杀了不到两年的工夫，原本被拓拔家族精英高手追杀得仓皇逃窜的那些敌人，有一天忽然停了下来，并与拓拔家族的大批强者拼斗了一场，而拼斗的结果却是，拓拔家族的那一批精英高手几乎全部战死，而对方却没有太大损伤。

　　在那一批拓拔家族的精英高手之中，可是有着近十位魔帝，不过都是魔帝初、中期。

　　魔帝后期的高手，在拓拔家族里才能算是真正的高手，不过他们一般是不会轻易出动的，更何况他们前些日子在仙界的时候或多或少都有点损伤与消耗，眼下都需要一点时间恢复。

　　再又一批拓拔家族派出的精英高手被对方几乎全歼之后，拓拔家族的帝级后期强者终于是坐不住了，而且几乎是一次性全部出动，只要不是闭了死关要冲下一个境界的，或者是受了重伤无法再去厮杀的。

　　而据可靠消息说，拓拔家族的尊级强者拓拔懿也出动了。

　　猎神殷翔又出现在了萧凌宇的身边，同时带来了大批赏金猎人的强者，一副要干大仗的架势。

　　劫天匪团依照计划充当了诱饵，但萧凌宇肯定不会同意让劫天匪团去面对拓拔家族的强者，真正对抗拓拔家族的还是赏金猎人的高手，对于这一点，殷翔是没有任何意见的。

　　“一会儿萧道友只需拖住那拓拔懿一时半刻，待我擒下一位拓拔家族的帝级后期高手后，再来帮萧道友一起对付他。”殷翔对萧凌宇交待道。

　　“为何不是殷道友去拖住拓拔懿，我去擒人呢？”萧凌宇却似有意见地道。

　　“呃……如此也行。”殷翔顿了顿后，点头道。

　　萧凌宇并没有再说什么，虽然他对自己的实力很自信，不过对方毕竟是一位尊级高手，他还是选择稳妥一点为好。

　　拓拔家族应该是已经知道劫天匪团目前所在位置，未多久就赶了过来，而双方也没有任何废话可说，甫一见面便直接开打。

　　依照之前的约定，殷翔直接找上了拓拔懿，而赏金猎人组织的强者则十分生猛地冲向对方，将对面的那些聚集在一起的拓拔家族的强者冲散开来。

　　可计划始终是赶不上变化的，大战才刚刚开始，萧凌宇正在选择目标之际，拓拔家族的阵营中却是又出现了一位尊级强者，而这位尊级强者也让萧凌宇非常眼熟，正是那位在拍卖场强势夺走那把十字神剑的呼延连玺。

　　殷翔已经与拓拔懿打向了星空，呼延连玺又站在拓拔家族那边，若不是有萧凌宇在，这一次只怕赏金猎人组织不仅不能如愿，而且还会损伤很大。

　　难怪这极有可能是一个圈套，拓拔家族还义无反顾地钻了进来，原来他们也是有凭仗的。

　　拓拔懿之所以放心大胆地被殷翔带入星空中战斗，肯定也是指望着呼延连玺能够保证他们拓拔家族取胜。

　　如此一来，萧凌宇只能暂且放弃擒拿对方帝级后期强者的打算，找上了呼延连玺。

　　只是萧凌宇感觉有点奇怪，赏金猎人组织的情报系统那般强大，难道就不知道呼延连玺也会参战？


第五百五十一章 疑点重重

　　如果赏金猎人组织早知道呼延连玺会来，那这个事情就耐人寻味了。

　　不过不论如何，萧凌宇都得先把这一仗打了，然后再来考虑这个问题。

　　这呼延连玺虽说是和萧凌宇没有过冲突，不过当初他强抢了那把神剑，也是间接导致萧凌宇损失了很多魔晶，萧凌宇也可以和他细算这笔帐。

　　呼延连玺应该是没有想到拓拔家族的敌人中有两位尊级强者，他又看不透萧凌宇的境界，不由得眼睛眯了起来，脸色也凝重了许多。

　　尊级大战，首先要看谁的领域强，领域强大的一方占有很大优势，呼延连玺在尊级多年，自然知道这一点，所以当萧凌宇冲向他的时候，他就将自己的领域释放出来。

　　萧凌宇也没有怠慢，阴阳与混沌交替形成的混沌领域，也笼罩了大片空间。

　　呼延连玺的领域覆盖面积较大，但威势却远逊色于混沌领域，他刚刚进入混沌领域覆盖的范围之内，就发现自己受到了极大限制，他便是想也不想就直接退了出去。

　　而萧凌宇则继续向前，呼延连玺则不断后退。

　　二人又不可能收起领域来战斗，呼延连玺则不敢太靠近萧凌宇，如此一来，这二人的拼斗还未真正开始，却就已经成了这般诡异的状态。

　　这不由得让呼延连玺想到了一个人，那便是那位实力强悍的魔尊，在两界大战开始之前，呼延连玺就和魔界其他魔尊与那位魔尊斗过，不过那魔尊使出血色领域之后，胜负就没有丝毫悬念了。

　　而眼前此人的领域，竟是给呼延连玺一种可比那血色领域的感觉，所以他只是在躲闪。

　　追了一会儿后，萧凌宇觉得很没劲，便也不去追了，直接落到下面，准备依照原来的计划擒拿一位拓拔家族的帝级后期强者。

　　他本以为那呼延连玺会知难而退，却没想到他刚刚下落，呼延连玺就又追了上来，并向这边打来了一道神符。

　　神符化作一道乌光，呼啸而来，转眼就在混沌领域边缘炸开。

　　混沌领域纵然强大，可神符在一瞬间爆发出的气势冲击，也同样不可小视。

　　神符爆炸之后，呼延连玺祭出了一柄阔刃神斧，向着萧凌宇劈砍过来。

　　呼延连玺出手速度极快，那神斧几乎是追着神符而来，神符爆炸之后，神斧的劈砍已经在萧凌宇的眼前。

　　萧凌宇来不及去做出其他反应，却也是怡然不惧地以自己包裹着混沌真火的拳头，砸向那神斧。

　　砰！！！

　　炸响传来，萧凌宇的身体被那神斧给轰到了地面，而且手背还留下了一道伤痕，鲜血汩汩流淌出来。

　　这一次呼延连玺的偷袭，确实也受到了一定的效果，可也仅限于让萧凌宇受了些皮外伤。

　　“你这老家伙，好生无耻！”萧凌宇笑着骂道。

　　此时呼延连玺确实惊讶无比，他那神斧的品质几近于上品神器，那般结实地劈在对方的拳头上，竟然只是让对方的手背破皮而已。

　　萧凌宇的注意力又集中到了呼延连玺身上，让呼延连玺连连后退了几步，似乎还准备继续躲闪下去。

　　萧凌宇知道，自己去追这老家伙，人家肯定会像刚才一样躲闪，等自己不去追了，人家就会调头回来偷袭自己。

　　对方毕竟是尊级强者，多少也是会有些手段的。

　　想到了这点后，萧凌宇还是去追了，不过背后却浮现了一对银色的翅膀，他可不信这呼延连玺的速度也可比那位魔尊。

　　呼延连玺的速度并不慢，应是比寻常尊级强者都稍微快了一点，萧凌宇即便是动用了极速之翼，可在速度上也就和呼延连玺差不多而已。

　　萧凌宇估计这呼延连玺肯定不会与那魔尊一样，与自己死战倒底谁也不逃，所以追了一会儿后，他就再次转身，又落向了地面的战场。

　　二人的速度差不多，呼延连玺就没有偷袭萧凌宇的机会了，而且刚才他刚偷袭，也是因为他觉得萧凌宇的速度并不如他，可现在二人速度一样，呼延连玺就不会那么冒失了。

　　萧凌宇落下之后，他的混沌领域就将下面那些魔帝释放出的领域全部荡开。

　　魔尊尚且不敢进入他的领域，那些魔帝在他的领域之中，几乎是无法动弹分毫的，所以萧凌宇很轻易就到了一位拓拔家族的帝级后期强者跟前，并以自己进化后的混沌魔力禁锢了那人的修为。

　　呼延连玺见此，只得无奈地摇了摇头，犹豫良久，也没敢冲过来，只能眼睁睁看着一位位拓拔家族的强者相继殒命，然后飞向了拓拔懿与殷翔的战场。

　　解决掉拓拔家族的强者后，萧凌宇并未却又发现了一个疑点——

　　方才两帮人碰头时，萧凌宇就细数过双方的帝级强者，此时却发现，拓拔家族少了一位帝级后期强者，而赏金猎人这边直接少了两位帝级后期高手，这三位帝级后期强者应该是在他刚才去追呼延连玺时消失的。

　　萧凌宇先是迅速在周围查寻了一番，也没有找到那三位强者的影子，心中更是疑惑，他们若是单独出去拼斗了，又岂会跑出太远？

　　疑点太多，所以萧凌宇明知道呼延连玺是去帮助拓拔懿了，也没有过去支援殷翔。

　　殷翔以一敌二，自然会吃亏，所以没多久就向这边飞了过来。

　　殷翔落到了萧凌宇的身边，道：“那呼延老儿刚才过去，我还以为萧道友被他打败了呢。”

　　萧凌宇却是笑道：“我们其实根本没打。”

　　“没打？”殷翔也是脸色复杂起来。

　　此时呼延连玺也在不远处指着萧凌宇，对拓拔懿传音说着什么，从拓拔懿那稍微有点紧张的表情可以看出，他应该知道了萧凌宇的厉害，所以对自己带来的拓拔家族的强者的全军覆没并未感到意外。

　　“你们倒底是何方神圣，为何要打我们拓拔家族的主意？”拓拔懿稍稍靠近了一些，气愤无比地质问道。

　　“这一点，你们日后就知道了。”殷翔微笑着道。

　　“那老夫就等着了。”

　　拓拔懿表情有点扭曲，不过撂下这句话后，就与呼延连玺一道飞走了。

　　拓拔懿是很想为自己家族的儿郎报仇，奈何他并没有那个底气，对方是两位尊级强者，自己这边虽然也是两位，但呼延连玺只是被自己请来的，并不是自己拓拔家族的人，若真继续拼斗下去，拓拔懿估计呼延连玺绝对不会像自己一样全力厮杀，所以只能无奈放弃。

　　经此一战，拓拔家族元气打伤，在帝级强者的数量上直接减少了使之七八，若不是他们还有一位尊级强者，只怕立即就会在魔界顶尖大势力中除名，沦落成为寻常大势力。

　　也正有着留得青山在不怕没柴烧的念头，拓拔懿才没有去死拼，他相信只要自己还在，拓拔家族迟早还能恢复元气。

　　萧凌宇其实与拓拔懿以及呼延连玺并没有太深仇怨，他与这两位魔尊是见面能打，但没有必要去死拼，再加上此事透着几分诡异，很多问题都还没有搞明白，所以萧凌宇没有去追那两位魔尊，他可不想自己被当成枪使唤了。

　　“幸不辱命，在下擒了一位拓拔家族的帝级后期强者。”

　　萧凌宇一挥手，那位被他擒拿的刚才一直被一团混沌迷光包裹的拓拔家族帝级后期强者显露了出来。

　　也正是一直被一团混沌迷光包裹着，所以刚才拓拔懿并没有注意到，当然，就算拓拔懿注意到了，也只能当作没看见。

　　“哈哈，萧兄真是手段不凡，与那呼延连玺周旋之际，竟还能擒下一人。”殷翔大笑着说道。

　　“呵呵，殷道友很意外吗？”萧凌宇却是若有所指地问道。

　　“呃……不意外不意外，一点都不意外！”殷翔先是顿了顿，然后连连摆手否认。

　　萧凌宇此时却觉得殷翔对自己能够擒下一人很意外，或者说是殷翔压根就没有指望萧凌宇能够擒下一人，如此说来，殷翔必定知道对方会来两位魔尊。

　　如果再推测一下，萧凌宇还能想到一点，那便是方才诡异消失的那三位帝级后期强者，应该是殷翔自己的算计——

　　殷翔知道对方会来两位尊级强者，他自己和萧凌宇肯定要各自对付一人，所以他便让赏金猎人的两位帝级后期强者去负责擒拿拓拔家族一位帝级后期高手，这计划本来是很不错的，可殷翔却在之前并未对萧凌宇提及此事。

　　殷翔一开始建议自己负责擒拿，估计打到最后他会对萧凌宇说，因为呼延连玺拖住了他，所以他没有完成任务。

　　可殷翔没有想到萧凌宇是一个非常谨慎的人，更没有想到呼延连玺根本不敢与萧凌宇拼斗，自然也不会想到萧凌宇还能擒拿对方一人。

　　当然，这些都是萧凌宇的推测，未见得就是事实，所以萧凌宇并未将话挑明，而是道：“人已经擒下了，接下来是不是要去拓拔家族的祖祠了。”

　　殷翔却是摇头道：“对方现在有两位魔尊，而且他们二人都没有太大折损，我们硬闯的话，很难取得成功。”

　　萧凌宇还是没有多言，只是问道：“那下一步该当如何？”

　　殷翔答道：“等，等呼延连玺离开。”


第五百五十二章 我们回不去了

　　这一等就是数百年，殷翔竟然也没有传信过来说要进行下一步的行动，这让萧凌宇十分恼火。

　　眼下仙魔两界的空间壁垒渐渐恢复，那条空间裂缝也就最多再坚持两三千年时间，他若再不回去，只怕是就再也回不去了。

　　可让萧凌宇无奈的是，那殷翔可以找到他，他却无法找到殷翔。

　　尤承还在劫天匪团，可尤承毕竟是一个小角色，萧凌宇没有必要对他撒气。

　　很明显，殷翔是故意躲着萧凌宇。

　　魔界如此之大，殷翔作为一位尊级强者，有心躲藏之下，萧凌宇纵然如何强大也别指望能够寻到人家。

　　不想被当枪使唤，可还是被当枪使唤了，这让耐心越来越差的萧凌宇，怒不可遏。

　　于是，萧凌宇离开了劫天匪团，而是去往了赏金猎人的分部。

　　魔界无数年来，鲜有人敢在赏金猎人分部捣乱，可如今这种情况却出现了。

　　萧凌宇每到一个赏金猎人分部，也不伤人，更不杀人，只是将那赏金猎人分部的大楼直接摧毁。

　　以萧凌宇的实力，不仅赏金猎人分部的强者奈何不了他，就连那些城卫高手也只能远远观望，不敢赶来过问。

　　一个接着一个赏金猎人分部被萧凌宇摧毁，这肯定是会引起轩然大波，只不过让魔界修士不解的是，有人如此大胆，可赏金猎人组织竟是对此没有做出丝毫回应，就像是那些分部大楼原本就已经被他们放弃了一般。

　　当萧凌宇毁掉了数百个赏金猎人分部大楼之后，赏金猎人终于是有人来和他联系了，不过来者告诉萧凌宇，他们的猎神殷翔竟是经由两界的那条空间裂缝去了仙界。

　　至于殷翔为何忽然去了仙界，来人也说不清楚，只是说在两界的空间裂缝消失之前，殷翔肯定会回到魔界的。

　　得到了答复，萧凌宇心中的怒火也就消减了许多，没有再去破坏赏金猎人的分部，只是威胁道：“如果殷翔没有及时回来，那么赏金猎人就会在魔界消失。”

　　萧凌宇先是又找到了劫天匪团，与祝津等人交流一番后，他再次离开，去往了诛仙大陆，就守候在那条空间裂缝的入口处，一是为了等殷翔回来，二则是只要这条空间裂缝有消失的迹象，他便立即去往仙界。

　　也就只等了千年左右的时间，殷翔尚未回来，可安雅、妙盈、清璇三女却是与吃货混沌异兽一道从那条空间裂缝里显身出来。

　　不用想也知道，她们见萧凌宇迟迟不归，所以心中担忧才跨界而来。

　　“彭老出事了。”安雅先是听萧凌宇解释了一番，然后略显紧张地道。

　　“出什么事了，他不是一直和你们在一起的吗？”萧凌宇皱眉问道。

　　“就在几百年前，彭老忽然说自己有事，便独自离开了东皇大陆，然后就再没有回来，我们出去查寻时，包打听的一个伙计说看见他和一位穿着奇怪的黑衣人曾在一起，可我们仔细搜寻了许多大陆，却一直没有得到彭老的回音。”安雅回道。

　　“彭老也是一个小心谨慎的人，估计不会有什么事情的。”萧凌宇想了想后道。

　　又等了千年时间，那条空间裂缝已经有了要消失的迹象，原本十分安全的空间裂缝里，如今已经是肆虐着空间风暴。

　　“不等再等了，我们该回去了。”萧凌宇的脸色不怎么好看。

　　也就在大家准备进入那条空间裂缝离开魔界之时，却是又有人从那空间裂缝里钻了出来。

　　来人数目不少，可每个都是萧凌宇的熟人，比如仙界的蓝瑶仙子与呼云子，比如猎神殷翔，比如彭老。

　　“萧兄，你怎么还在魔界？”殷翔诧异地道。

　　“让你很意外吧，在你看来，我是不是早该回仙界了？”萧凌宇冷笑着问道。

　　“呃……这倒不是。”殷翔尴尬地笑了笑，然后开始打量萧凌宇身边的几人，脸色不由得一阵大变。

　　“彭老，你怎么也到魔界来了？”安雅出声问道。

　　“被这老妖抓来的呗。”彭老指着殷翔道。

　　“殷翔，我不管你是出于什么目的，我劝你最好还是先把彭老放了。”萧凌宇不容拒绝地道。

　　“哈哈，我要知道彭老和萧兄有交情，我就不会抓他了。”

　　殷翔貌似和气地笑了笑，然后解开了对彭老的禁锢。

　　彭老到了萧凌宇的跟前，道：“这老妖是妖族强者，他想让我和他一起去往妖界，帮他们妖族打开天师留下的那个藏宝之处。”

　　“殷翔，你倒是藏得很深呀，一位妖界的妖尊竟然在魔界潜伏多年，真是用心良苦。”萧凌宇大有深意地道。

　　“行非常之事，当然要用点非常手段了。”殷翔含糊地道。

　　眼下此处，萧凌宇这边等弱是拥有了五位尊级强者，殷翔自然得低调谨慎一些。

　　“这二位又是为何而来呢？”萧凌宇看向了蓝瑶仙子与呼云子。

　　“他们俩是来追杀我的，以为我是魔界的魔尊，后面还有不少仙界强者呢。”殷翔笑着回道。

　　果然，殷翔这句话刚说完，那位尊级后期的仙尊以及几位剑宗强者也从空间裂缝里钻了出来。

　　后来的这几位强者也聚到了这边，不过个个都是脸色十分诧异。

　　还未等大家再开口，却是又有一位强者自空间裂缝里钻了出来，不过这位强者的块头委实太大了些，宛如一片大山一般，仔细一看才发现，这位强者也是妖族修士，而且是一只玄武龟。

　　萧凌宇刚到仙界不久，其实就见过这只玄武龟，而且还从它的手中躲走了神府。

　　“这老王八在仙界潜伏的年数也不少，果然不出我所料，它是想到魔界来！”呼云子眯着眼睛说道。

　　玄武龟出了空间裂缝后，便就化为了一位头顶光秃秃的老者，与殷翔站到了一起。

　　很明显，玄武龟是认识殷翔的，它之所以到魔界来，估计也是因为殷翔去往仙界的时候联系了它。

　　也可能是因为这玄武龟的块头太大，它冲出这条空间裂缝之后，这条空间裂缝里面已经一片暴乱，然后没多久，空间裂缝就自动弥合，仙魔两界的空间壁垒也再次弥合如初，两界的强者无法再自由出入。

　　“完了，我们回不去了！”清璇一脸忧虑地道。

　　“殷翔，此事若你不给我一个满意的答复，即便你们有两位妖尊在此，以后也别想有好日子过！”萧凌宇脸色阴沉地说道。

　　五对二，萧凌宇这边完全处于上风，其实萧凌宇一人就足以击败这两位妖尊。

　　殷翔是如何也没有料到事情会发展到这一步，其实他早知道萧凌宇是从仙界而来，而且还要回仙界去，所以在他看来，自己此时回到魔界，萧凌宇应是已经在仙界了，就算没有回去，他和玄武龟也能够对付萧凌宇，万万没有想到，他此去虽然完成了自己的任务，却也惹了极大的麻烦。

　　在殷翔的算计里，呼云子等仙界强者不会发现他去往仙界，也就不会追到魔界来，他更没有算计到萧凌宇身边竟然还有这么多尊级存在。

　　眼下形势实在太过复杂，无论是萧凌宇这边的尊级强者，还是从仙界追杀而来的强者，只怕是都会对殷翔与玄武龟不利，他们俩纵然如何厉害，一旦被这么多强者围杀，只怕是不死也得脱层皮。

　　殷翔心思电转，然后大笑道：“哈哈，我这其实有一桩好事等着大家，大家都先别激动。其实我们妖界也早就知道有上古天师留下的宝藏存在于妖界，所以我们俩才会分别潜伏在仙魔两界，寻找开启藏宝之处的钥匙，如今钥匙已经寻到，大家可随我们一起去往妖界，一起去那藏宝之处寻求机缘。”

　　蓝瑶仙子却是冷然道：“开什么玩笑呢，如今我们可是都在魔界，并不在妖界。”

　　殷翔摇了摇头，道：“仙子少安毋躁，我们既然有此计划，自然有办法去往妖界的，在我们来之前，龙皇陛下曾给过我们一块大挪移令，而且已经将挪移的坐标定在妖界。大挪移令乃是上古强者炼制，不管身处三界何方，只要激活大挪移令，就能挪移到已经定好坐标的位置，这一点大家应该都是知道的。”

　　“就算你有大挪移令可以将我们带到妖界，那我们又如何回归仙界？”萧凌宇再问道。

　　“嘿嘿，这个我就无能为力了。”殷翔干笑着道。

　　“眼下我们已经无法回去，不过我相信船到桥头自然直，车到山前必有路，我们可以先去妖界取宝，然后再想办法回仙界。”妙盈插话说道。

　　“我们的吞天龙，冰冰，还有灵儿，如今应该都在妖界呢，正好可以去妖界找找他们。”安雅也似有点兴趣的样子。

　　吞天龙是那只在修真界跟随萧凌宇很久的大蛇，而冰冰自然就是冰魄天蚕了。

　　“灵儿飞升之后是去妖界？”萧凌宇略显诧异地道。

　　“是啊，她虽然早化为人形，可毕竟也是妖灵血脉，自然是要飞升妖界了，只要不是人族，几乎都是要飞升妖界的，其实妖界就是妖灵界，无论是妖族还是灵类，自修真界飞升都是去往妖界的。”安雅解释道。


第五百五十三章 大挪移令

　　安雅的言语，让萧凌宇心里多少舒服了一些，所以也就没有再去为难殷翔。

　　如果不是有这点考虑，萧凌宇估计会让殷翔死得很难看。

　　想要去往妖界寻宝寻吞天龙他们，萧凌宇还需要仰仗殷翔的大挪移令，如果此时对殷翔出手，天知道殷翔会不会直接毁了大挪移令。

　　只是在殷翔激活大挪移令之前，萧凌宇还是让他先以猎神的身份，向赏金猎人组织发布一条命令，那便是从此以后，必须对劫天匪团尽可能地提供最大帮助。

　　殷翔本就不是魔界之人，自然不在乎魔界以后会如何，而且他很快就会离开魔界，更不会在乎赏金猎人组织与谁合作，也不会在乎劫天匪团会发展壮大到何种程度，所以对于萧凌宇的这个要求，他还是欣然答应了，他也不敢拒绝。

　　劫天匪团有了赏金猎人组织的帮助，再加上尤承与祝津的精明领导，前途必定不可限量，萧凌宇也就不必再为劫天匪团操心。

　　而殷翔也很老实地承认了一点，那便是他已经去过拓拔家族的祖祠，并将那件宝贝取了出来，而那件宝贝也是用来开启妖界那藏宝之处的大门的钥匙，与彭老的那个钥匙同源。

　　殷翔还承认自己之前确实是想将萧凌宇当枪使，在他原本的计划中，只是他与那玄武龟一道回归妖界，不带仙魔两界的强者，可计划始终是赶不上变化的。

　　大挪移令也不是随便激活就能用的，为了保证不出意外，大家先是赶到了距离妖魔两界空间壁垒最近的灭妖大陆上。

　　只是让大家没有想到的是，魔界的魔尊们不知道从哪里得到了消息，竟是早就在灭妖大陆上等着了。

　　“上次与你争斗，我就感觉你身上的气息不对，看来我所料不错，你果真是来自于妖界！”拓拔懿愤然说道。

　　“那你又是如何知道我们会来灭妖大陆的呢？”殷翔则好奇地问道。

　　“我们家族的传承宝贝，我岂能不知道是何用途？你们想回妖界寻宝，自然会到灭妖大陆来，这一点不难猜测的。”拓拔懿冷笑着道。

　　“莫非你们也想去妖界？”殷翔再问道。

　　“当然，那天师乃是上古的天师，而上古则是我们三界的上古，不能仅仅因为东西藏在你们妖界，就只有你们才能去取，我想这一点，从仙界过来的同道也是认同的吧？”呼延连玺插话说道。

　　“争夺宝物的人自然是越少越好。”萧凌宇却是摇头说道。

　　如今萧凌宇这边的实力最强，他自然不希望形势太过复杂，去夺宝的强者多了，他这边的优势就会相对减少。

　　可那玄武龟所化的老者却在此时对殷翔传音道：“如今仙界实力太强，就算那姓萧的与仙界之人不是一伙的，他那边也太强了些，我觉得应该带着魔界的强者一起过去，让魔界强者牵制姓萧的那边，我们妖族的机会才能更大一点。”

　　殷翔听了玄武龟的建议后，笑着对魔界强者说道：“哈哈，几位既然也有意，我们妖界自然不会拒绝，我们妖族可是一点都不贪心的，你们人族也说宝物有德者居之，我们到时候就各凭本事吧。”

　　而不算妙盈，如今在灭妖大陆上的魔界魔尊也有三位，除了呼延连玺和拓拔懿之外，还有一位是萧凌宇不曾见过的，看样子应该有着尊级后期的修为，之前并未和魔界大军一道入侵仙界，具体实力不详。

　　其实三界之中的尊级强者，还是不多，如果不算萧凌宇等刚刚晋级不久的尊级强者，实际上每界最多也就四五位尊级强者，只不过经常出来的而且被大家熟知的也就那么两三位罢了。

　　当然，就算现在，谁也不敢说仙魔两界的尊级强者尽数云集于灭妖大陆。

　　呼云子和蓝瑶仙子如今都到了魔界，萧凌宇自然不必为仙界的地球后裔担心，而魔界的魔尊也马上要离开魔界，他也不必为劫天匪团担心，此番去往妖界，他是没有太大顾虑的。

　　以前戚老未死的时候也对萧凌宇说过，其实魔界也是有地球后裔的，只不过戚老也不知道魔界地球后裔的状况，也没有要求萧凌宇去考虑魔界的地球后裔，再加上萧凌宇成为强者后也在魔界没有多少日子，他也就没有去操那个心了。

　　魔界的地球后裔不像仙界的地球后裔一样对萧凌宇有恩，萧凌宇何苦给自己找麻烦，不过萧凌宇也问过祝津和尤承，从他们的口中得知，魔界的那个蚩氏拍卖行应该就是地球后裔的产业，而且由一位拥有上古地球强者血脉的地球后裔掌管。

　　据说，那位地球后裔拥有上古地球大魔头蚩尤的血脉，实力非常厉害，而且统领着魔界所有地球后裔。

　　魔界修士并不像仙界修士那般对地球后裔有点厌恶，他们也不会很在意以前的与他们无关的事情，他们更在意自己的眼前，也就是现在谁和他有仇，他才会对付谁。

　　在萧凌宇未出现之前，魔界地球后裔其实过得比仙界地球后裔要好很多，如今魔界地球后裔虽然也很低调，也是不会表明自己的身份，但也无人去招惹他们，萧凌宇就更加没有必要为人家费心。

　　而且，萧凌宇对那蚩氏拍卖行的印象并不怎么好，当初他的十字神剑就是在蚩氏拍卖行被呼延连玺抢走的，可蚩氏拍卖行却并未对此负责。

　　殷翔已经开始与玄武龟一道着手激活那块银灰色的大挪移令，虽然他们显得十分吃力，可仙魔两界的人族强者无法帮忙，因为那大挪移令是妖族的，只有妖族高手才能激活，如此也可以避免那大挪移令被夺走后，有仙魔两界的强者以此潜入妖界。

　　殷翔与玄武龟不断掐动印诀打入到那块悬浮于半空的大挪移令，足足三天时间过去，那大挪移令才开始微微颤动。

　　怪不得要有两位妖族强者到来，若只有殷翔在此，怕是无法激活这块大挪移令。

　　殷翔与玄武龟的脸色越来越惨淡，看样子皆是消耗不轻，又用了近十天时间，他们已经显得十分疲惫，而且全身更有汗珠流淌，那块大挪移令才蓦然炸开。

　　在那大挪移令之前悬浮之处，此时出现了一团银灰色的光芒，一股股空间伟力自其中透溢出来。

　　“它只能维持十息时间，大家要去妖界就抓紧时间投身进去！”

　　殷翔交待了一句后，便是率先纵身飞入那团银灰色光团里，他的身子也在随后消失不见。

　　玄武龟也没有犹豫，在他所化的老者也消失之后，仙魔两界的强者以及萧凌宇，都是纷纷飞向了那个光团。

　　为了防止有意外出现，萧凌宇则是让三女与吃货还有彭老都进了神府里。

　　身子刚刚被那银灰色光团包裹，萧凌宇就感觉自己身子不由自主地旋转起来，然后自己的身子也不受控制地以一种连他都无法估量的速度，不断旋转着向前冲射，肉眼与意念能够看到的，只有一道道一闪而逝的流光。

　　时间过去了多久，萧凌宇并不知道，他只知道应该过去了很久，少说也在百年以上，他的身子才停止旋转，并跌落下去。

　　砰！

　　萧凌宇的身子重重地砸在了一片生硬的地面上，他立即就站了起来，可却连连踉跄了几步，险些再次跌倒。

　　身子旋转着疾行那么久，纵然是尊级强者，也不会好受。

　　不过，也就不到两个呼吸的工夫，萧凌宇便稳住了身子，脑袋也不再有眩晕的感觉。

　　扫量周身一圈，萧凌宇才发现，自己置身在一个面积颇大的祭台之上，祭台整体的建筑类似于传送阵，周围有六颗高耸入云而且十分庞大的石柱，石柱上雕刻有神秘繁杂的咒纹。

　　而在自己脚下的祭台表面，则刻有六角星芒图形，此时这六角星芒还在不断流转着奇异的辉光。

　　殷翔与那玄武龟，还有仙魔两界的强者，此时都在这个祭台上，不过他们都是立即盘膝打坐，似乎在努力恢复。

　　萧凌宇飞出了这个祭台，然后只等了两个时辰，祭台上的强者们就已经全部恢复过来，都也飞出了祭台。

　　在这个两个时辰内，萧凌宇一直在感受空间里的一切，他发现妖界的空间与仙魔两界几乎一样，只不过妖界里的妖气比较浓重，但仙灵之力与魔灵之力都有，而且并不算稀薄。

　　其实在仙魔两界之中，也有很多妖兽，妖族的修士其实在仙魔两界也能够无碍地修炼，能够取得的成就也不会比在妖界差多少。

　　“这里是妖界距离魔界最近的地方，也是妖界最为偏僻的地方，我们就不在这里多逗留了，传送阵在那边。”

　　殷翔分辨了一下方向后，就向远处飞去。

　　萧凌宇则是先将安雅等人请出来，才跟着殷翔飞走。

　　从这块大陆上的风貌可以看出，妖界的原始气息比较浓重，大陆上的任何地方，似乎都没有被刻意改造过的痕迹。

　　而传送阵旁边，也是十分荒凉，并没有多少等候传送的妖族修士。

　　妖族修士似乎都非常恋家，也不喜欢出去游历，它们往往能够在一个地方待上一辈子，这一点是萧凌宇等人族强者早就知道的。


第九卷 妖界篇章
吞天龙，冰魄天蚕，灵儿……藏宝之处，天师造化……


第五百五十四章 神龙大陆，龙皇

　　有这么多三界强者汇集在一起，一路上自然是不会有半点问题出现，一直不断传送，十分顺利。

　　不过，妖界同样是十分广阔，堪称无边无际，自妖界边缘向深处传送，也是需要消耗一段不短的时间。

　　传送了一千年，大家也没有进入妖界腹地，不过萧凌宇却是在一个妖界大陆的传送阵旁边看到了一块石碑。

　　之所以会引起萧凌宇的注意，乃是那石碑之上竟是不断呈现出一副副影像，其中就有一位女子，看着和灵儿十分相像。

　　“不是有点像，她应该就是灵儿。”安雅也在那石碑前面观量了一阵子，然后十分肯定地道。

　　当那石碑表面浮现出灵儿的影像时，还有一段小字介绍，安雅便是依据那小字的描述才断定那女子就是灵儿，因为其中有一段是这么说的：此灵妖身子可以在现实与虚幻中交替，而且具有极强的吞噬能力。

　　“莫非萧兄认识这妖灵？”殷翔好奇地问道。

　　“认识，在修真界的时候，她一直是跟着我的。”萧凌宇点头道。

　　“呵呵，她的情况可不妙呀，能够出现在这块石碑上，个个都是惹怒了妖界的某位大佬，这石碑就像是人族世俗世界里的通缉牌一样。”殷翔笑着提醒道。

　　“通缉？”

　　萧凌宇的眉头微皱，道：“她的影像还在石碑之上，应该是证明她还没有被捉到吧？”

　　殷翔点了点头，道：“若是被捉到了，她的影像就会从石碑上消失。”

　　萧凌宇则是接着问道：“那能不能看出是妖界哪位大佬在通缉她呢？”

　　殷翔摇了摇头，道：“这就看不出来了，不过回去之后，我可以帮萧兄问问，萧兄也先不要因此而生气或动怒，其中说不定有些误会，反正萧兄如今已经在妖界，有些事情自然是很容易解决的。”

　　萧凌宇不置可否地笑了笑，并未多言，来到妖界不久，就已经得到了有关灵儿的消息，这也让他感觉不错。

　　灵儿当初是为了救萧凌宇才失去了本身的意识，萧凌宇将她救回来后，她所拥有的一切意识都是萧凌宇给予的，所以萧凌宇对灵儿在感激的同时，也是十分在意的，如果灵儿在妖界出现什么意外，萧凌宇肯定不会不闻不问。

　　在接下来的传送中，萧凌宇经常可以看到同样的石碑树立在某个大陆的传送阵旁边，其中也都有灵儿的影像出现，这让他担心之余也暗暗庆幸，至少目前灵儿还没有遇到危险。

　　灵儿是一种十分特殊的妖灵，她只要谨慎一点，想要抓她是很困难的，除非是实力比她高出很多层次的强者。

　　灵儿飞升的时间肯定也就几十万年，不过她是靠吞噬幻灵来取得进步的，所以她的进步速度不能以常理来判断，若是她运气稍好一点，让她找到某个聚集了无数幻灵地方的话，几十万年时间绝对足够让她变得十分强大。

　　萧凌宇等强者来到妖界的近五千年之后，他们才停止了传送，因为殷翔说已经到地方了。

　　“从这个大陆出发，穿越一片星空，便可以到达龙族所在的神龙大陆，诸位可与我一道去见见龙皇，商量一下取宝之事。”殷翔对大家说道。

　　“神龙大陆上没有传送阵吗？”呼云子问道。

　　“没有，想要到神龙大陆，只能跨越星空。凤凰族与麒麟族等拥有超级神兽的种族，都是盘踞着一块妖界大陆，不过他们所在的大陆上都没有传送阵，并不是他们将传送阵毁了，而是在上古时期就没有。”殷翔摇头解释道。

　　“龙族如今实力如何？”拓拔懿问道。

　　“呵呵，我已经很多年没回妖界了，各族的实力如何，我还真不清楚。”

　　殷翔笑着应了一句后，就飞入星空。

　　一行三界强者用了整整两百年，才看到一片十分奇异的大陆横在眼前。

　　那大陆并不像是普通的妖界大陆，也明显与仙魔两界的大陆不同，整个大陆看着九成以上的面积都是汪洋大海，而那仅有一成的陆地也像是螺圈一般置身于汪洋大海之中。

　　若是仔细看去便会惊讶地发现，那螺圈状的陆地看上去，竟是像一条盘身于大海之中的神龙一般。

　　如果那真是一条龙，那条龙的身形也太过庞大了一些。

　　继续落向神龙大陆，众位尊级强者先是感受到一股股强悍的龙威自大陆涌来，就算他们已经在各界登峰造极，可此时也都无由来地感觉自己十分渺小，再靠近一些后，众强者又听到了阵阵龙吟之声自大陆上传来。

　　龙族根本不需要防范星空，单是凭借神龙大陆隐隐释放出的龙威，也足以吓走很多心怀不轨之辈，也只有尊级强者才能硬顶着那一股股龙威，从容地落到神龙大陆上。

　　待得距离大陆不足百里时，大家已经可以看到一条条巨龙，或是在海洋之中追逐嬉闹，或是盘身于大地之上。

　　大家都是见过巨龙的，可如此景象还是第一次见识，心中都是有点惊讶。

　　而萧凌宇靠近神龙大陆之际，却是与其他修士的感觉明显不同，他身怀高等龙族血脉，越是靠近神龙大陆就越是感觉亲切。

　　大陆上的那些龙族修士也发现了萧凌宇等三界强者，其中一条金龙化为了一位穿着金甲的大汉，迎到了半空，挡住了大家，并道：“神龙大陆，不可擅闯！”

　　殷翔则是向前几步，道：“不可无礼，这几位乃是从仙魔两界而来的尊级强者，此番是来拜会龙皇陛下的，你快去通传吧！”

　　殷翔在言语之际，还将自己的妖尊气息透露出来，那金龙也是帝级强者，自然可以感受得到。

　　莫说是还有仙魔两界的这么多尊级强者，就算只是一位妖尊到来，龙族也不会摆谱，龙皇也肯定会客客气气地接见，所以那金龙十分恭敬地向一行人行了一礼后，就全速飞向神龙大陆中央。

　　虽然大家都是三界顶尖高手，不过毕竟都是客人，而且是到了龙族的地盘，自然不会去硬闯，都是原地不动，静静等候着。

　　未多久，那位金龙便是带着一群龙族强者飞了过来。

　　这些龙族强者都在靠近之后化为了人形，穿着与神态各异，但身上都透溢着强悍的气息。

　　为首的龙族强者是丰神俊朗的中年模样，穿着金灿灿的软甲，头戴紫金冠，脚踏七星靴，腰系蟠龙带，气宇轩昂，姿态大方，应就是当代龙皇。

　　“诸位道友远道而来，敖某未曾远迎，还累诸位久等，真是失礼了。”龙皇抱拳微笑，歉然地道。

　　萧凌宇等三界强者，自然是纷纷还礼，称道无妨。

　　“许多年过去，龙皇竟然换了，不知老龙皇是否飞升了神界？”客套之后，殷翔带着几分唏嘘之意地问道。

　　“家父并未飞升神界，而是在煌煌神劫之下黯然陨落。”龙皇脸色平静地道。

　　“老龙皇那般强悍的实力，竟没有渡过神劫，真是令人难以想象，日后我渡神劫，怕也……”殷翔叹然言道。

　　“呵呵，家父当初之所以渡劫失败，并不是本身实力不济，而是有很多其他原因。”

　　龙皇并没有解释清楚，此时又看向了萧凌宇，眯着眼睛道：“很奇怪，这位道友应是人族强者，可我却感觉十分亲切，而且还有一个更加离谱的感觉，就是道友身上似乎有我的血脉。”

　　萧凌宇也有特殊的感觉，他面对龙皇的时候，竟是觉得自己与龙皇是亲兄弟。

　　沉吟片刻之后，萧凌宇忽然问道：“龙皇是不是在帝级时曾杀入过魔界？”

　　龙皇点了点头，道：“当时年轻气盛，自觉战力强绝，故而杀入魔界，我记得当年经历过无数血战，虽然最终被魔尊打退，不过也算是收获很大，若不是因为那一战，说不定我还无法顺利晋升到尊级。”

　　萧凌宇则随后言道：“龙皇当年在魔界流出的鲜血，可是被有心之人收集了起来，并拿出来拍卖了，我便是在一个拍卖会上拍下了一瓶龙皇大人的真龙之血，然后将之融入到自己的血脉之中。”

　　龙皇随和地笑了笑，道：“我那鲜血虽是帝级时留下，不过也不是寻常人族修士可以融入体内的，道友能够将之融于血脉之中更是了不得。”

　　龙皇和萧凌宇都没有再说这个话题，毕竟非龙族修士拥有龙族高等血脉，这是龙族的禁忌。

　　“老龙皇陛下当初交给我们俩的任务已经完成，眼下诸位仙魔两界的强者过来，也是有意于那天师的宝藏。”殷翔则适时将话题转移。

　　“家父渡劫之前也曾与我说过此事，本来他老人家已经是不抱希望的，没想到两位妖族英雄还是没有辜负他老人家的希望，真是可敬可赞。”

　　龙皇先是赞叹了一句，而后道：“诸位请随我来，我已命族人摆好酒宴为诸位接风洗尘。”

　　在妖族，几位妖皇的地位才是最高的，即便某个妖皇的修为可能不到尊级，之所以如此不仅仅是因为妖皇都是血脉高贵的超级神兽，还因为妖皇背后都有一个十分强大的家族，而这些家族则是整个妖界的几个最大的支柱，没有这些家族存在于妖界，妖界只怕是早就被仙魔两界给荡平了。

　　所以妖皇可以夸赞殷翔这样的妖尊，而且殷翔还不会有丝毫异样感觉。


第五百五十五章 幻灵族的通缉

　　仙魔两界的强者，以及殷翔、玄武龟皆是随着几位龙族强者向大陆中央飞走，大家的速度都极快，不过那看似被海水分割了一圈一圈的陆地，此时却显得十分广阔。

　　萧凌宇还发现，越是往大陆中央行进，下面的陆地或海水之中出没的巨龙的实力就越强大，不过数目也越少。

　　飞了一段时间后，殷翔和玄武龟就已经到了龙皇身边，而且像是在传音交流着什么。

　　大概用了两个时辰，一行三界强者才停了下来，而大家已经是到了神龙大陆最中央的位置。

　　在星空中俯瞰时，神龙大陆最中央的陆地看着像龙头，不过此时置身于此地，视野自然不会开阔，只觉得这里是十分特异，却又说不出个所以然来。

　　神龙大陆肯定不简单，不然龙族也不会聚集于此，而神龙大陆会是这般形态，估计也不是没有原因的。

　　龙族并没有什么金碧辉煌的建筑，这神龙大陆中央虽是龙皇盘踞之处，可也是看着有点荒凉。

　　龙皇所谓的酒宴，也只是随意找了一个亭子，在一个圆形石桌上置办了一些果品与美酒，只不过那果品却是神龙大陆的特产，在外面几乎是见不到的，那美酒也必定不会简单。

　　除了龙皇之外，其余龙族高手都没有进入亭子里，皆是十分老实地守在外面，而且距离亭子都有百丈多远。

　　龙皇招呼大家饮酒，殷翔则继续说那天师藏宝之处的事情。

　　妖族虽然强大，不仅尊级强者多，而且个体战斗力强悍，在上古分界以后的大部分历史里，妖界的实力都强于仙魔两界的任何一个。

　　即便是到了如今，如果不算萧凌宇这个特殊存在的话，三界也还是妖界最强。

　　可眼下是仙魔两界的尊级强者一起过来，妖族纵然如何强，也不可能凭一家之力抵挡仙魔两界，所以对于仙魔两界强者也要去那藏宝之处寻求机缘，龙皇表面上是没有任何意见的。

　　龙皇当然也能够理解殷翔与玄武龟在魔界的处境，对于这两位妖族强者将仙魔两界高手也引到了妖界并不气愤，也没有丝毫责怪之意，只是对如今略显复杂的局面感到有点棘手。

　　仙魔两界的强者也来了，那么妖族肯定无法将利益最大化，而且如今看似和气，可到了藏宝之处夺宝时，大家必定难免会有争斗。

　　龙皇也是精明之辈，故而一边饮酒一边套话，并暗暗察颜阅色，还将话题向一边转移。

　　其实仙魔两界的强者都清楚，龙皇也无法代表整个妖族，此等大事，龙皇还需要和其他妖族强者商议一番，故而也没有在此时多言，大家只是一片和气地饮酒。

　　“龙皇大人，最近些年，是不是有条资质不错的龙族修士自下界飞升上来？”

　　那藏宝的话题已经被岔开，萧凌宇则是得空对龙皇问了一句。

　　“呵呵，我龙族子弟个个资质不凡，每隔不久便有从下界飞升上来的，不知萧道友指的是哪一位？”龙皇笑着反问道。

　　“他有着一身紫金色的鳞甲，也是五爪，不仅拥有超级神兽五爪金龙的血统，而且还有过变异，可算得上是变异超级神兽，如此资质，相信在龙族并不多见吧？”萧凌宇解释道。

　　龙皇听此，眉头微皱，而后问道：“萧道友莫非认识此龙？”

　　“认识，萧某刚刚修炼时，他就跟着了。”萧凌宇点头道。

　　龙皇先是愣了一下，随后一脸惊诧地道：“萧道友说的那龙可是自称为吞天龙？”

　　“不错，这个名号是我给他取的。”萧凌宇应道。

　　“可那家伙只是刚刚飞升了不到百万年，而萧道友你如今已是尊级，这……”龙皇一副难以置信的样子。

　　“呵呵，龙皇大人可否让他与我见一面？”萧凌宇并未去解释什么，而是饱含希望的笑道。

　　“若你们是旧友，自然该让他来给萧道友请安问候，可如今他因为屡次触犯族规，被我关进了我族密境之中，短时间内无法出来的。”龙皇很为难地道。

　　“只是见上一面，然后龙皇大人还可以将他继续关到密境里。”萧凌宇言道。

　　“那密境进去容易，可出来就难了，即便是我，也无法让进去的龙族子弟随便就出来。我族密境乃是由我族上古强者在分界之前布置，只能是帝级以下的龙族子弟才能进入，在里面修炼到帝级后才能出来。”龙皇摇头解释道。

　　“他被关进去多少年了？”萧凌宇再问道。

　　“好像有三十多万年了，进去之前他是玄妖（相当于玄魔、九天玄仙）初期，虽然他资质绝佳，不过即便是在我族密境里勤恳修炼，少说也得千万年才能到达帝级。”龙皇回道。

　　“既然如此，那就只能等他出来再寻机会相见。”萧凌宇无奈地道。

　　“萧道友大可放心，我族密境对我族弟子好处极大，虽然会让他在里面吃些苦头，但也会磨练他的意志和心境，那家伙刚刚飞升上来的时候，可是天不怕地不怕，看谁都不顺眼，若不磨练一番，日后恐会吃大亏。”龙皇宽慰道。

　　萧凌宇点了点头，而后又对殷翔言道：“殷兄，那灵儿的事情，还要麻烦你帮忙问问。”

　　殷翔知道萧凌宇所指何事，回道：“龙皇陛下已经差人去请各族强者，到时候大家聚到一起，一问便知。”

　　而后萧凌宇又托龙皇帮忙打听下冰魄天蚕的行踪，龙皇也没有拒绝帮忙。

　　酒宴结束后，龙皇便让龙族高手为诸位三界强者分别安排临时的休憩之处，大家也就在神龙大陆暂时安顿下来。

　　所谓的休憩之处，其实就是十分简陋的洞窟而已。

　　在洞窟里等了不到半年时间，殷翔就找上门来，说是已经查明了是哪位妖族大佬在通缉灵儿。

　　“妖界其实不仅有妖族，还有灵族。灵族的数目较小，多数灵族都比较弱小，一直都是受妖族领导，不过他们之中也不乏一些特殊且强大的族群。比如这次通缉灵儿的幻灵族，就是所有灵族之中的佼佼者。”殷翔解释道。

　　“幻灵族中可有尊级强者？”萧凌宇问道。

　　“目前没有，幻灵族如今实力最强者也就帝级后期，不过即便只是帝级后期修为，可却是能够让寻常妖尊都奈何不了，因为幻灵族的修士修炼到帝级之后，就会拥有一些诡异的神通，这些神通或许不具备多么强大的杀伤力，但却可以保证他们在尊级高手面前从容遁走。”殷翔摇头道。

　　“那幻灵族为何要通缉灵儿呢？”萧凌宇再问道。

　　“因为灵儿总是吞噬幻灵族弟子。”殷翔言道。

　　萧凌宇了然地点了点头，心中对灵儿吞噬幻灵族弟子一点也不感到意外，如果说灵儿是狼，那么幻灵族弟子就是羊群，是她的粮仓，也是她快速提升实力的捷径所在。

　　“那殷兄觉得我若去求幻灵族放弃对灵儿的通缉，他们会不会给我这个面子？”萧凌宇接着问道。

　　“这个恐怕很难。”

　　殷翔先是不确定地摇了摇头，然后道：“眼下整个妖界之中，灵族里虽然没有尊级强者，但他们却也从来不买我们妖族的帐，估计更不会给人族修士面子，更何况幻灵族还是所有灵族之中的佼佼者，灵儿也已经给他们幻灵族带去了损失，我估计就算萧兄请龙皇大人去说情，幻灵族也未必会轻言放弃。偏偏幻灵族修炼方式特殊，法宝、丹药或晶石，即便是神品，对他们的用处也不大。”

　　萧凌宇的眉头皱了起来，心中思量着该如何应对。

　　“事到如今，萧兄只能先幻灵族一步找到灵儿，一旦灵儿在萧兄跟前，幻灵族自然无可奈何。萧凌宇最好不要去幻灵族来硬的，不论如何，萧兄都是人族修士，若萧兄去威逼幻灵族，只怕妖族与灵族都不会答应的。”殷翔先是支招，随后还不忘提醒一句。

　　妖族与灵族，共居妖界，自然是算做一家，平时里两族谁都不买谁的账，可每次仙妖大战或妖魔大战，妖灵两族就会团结在一起，一致对外，故而在对待非妖界的强者的问题上，妖灵两族是同气连枝的。

　　萧凌宇只是不置可否地笑了笑，心中却是想道：幻灵族最好别先找到灵儿，也别伤害到灵儿，否则……哼哼！

　　至于寻找冰魄天蚕的事情，龙皇也确实帮忙了，已经将萧凌宇呈现出来的冰魄天蚕的影像，向各个妖界大陆送去。

　　要不了多久，冰魄天蚕的影像也会像灵儿的影像一样出现在那些传送阵旁边的石碑上。

　　龙皇与殷翔之所以会帮萧凌宇，也是想着以后萧凌宇会因此而帮助妖族，毕竟要去那天师藏宝之处，仙魔两界的强者多半是会合作的，因为仙魔两界的强者都是人族修士，妖族向萧凌宇这边示好，不求萧凌宇这边的强者帮助妖族对付仙魔两界的强者，只求萧凌宇不与仙魔两界的人族强者一道对付妖族。

　　虽然有了仙魔两界的尊级强者到来，但神龙大陆还是如往常一样太平，而随着时间的推移，妖界的厉害角色相继来到了神龙大陆。


第五百五十六章 你也该主动一点

　　不过，妖界的各族驻地与神龙大陆的距离并不一样，特别是凤凰族与麒麟族这样的强大种族，与龙族的距离更是十分遥远，要等大家都赶过来，还需要等很长时间。

　　眼下仙魔两界的强者来了不少，妖界方面肯定不会仓促行事，肯定要等妖族也聚集了足够多的强者后，才会与大家一道去往天师藏宝之处。

　　仙魔两界的强者是跨界而来，无法掌握主动权，只能耐心地等待下去。

　　安雅、清璇、妙盈三女以及彭老都和萧凌宇在同一条洞窟里，终日打坐修炼。

　　而吃货则比较懒，它躺在神府里呼呼大睡，它虽然也算是妖，可对妖界却没有半点感情。

　　到了尊级，依靠打坐修炼来提升实力或境界，实在太过困难，需要的时间也无比漫长，萧凌宇与三女在时间过去了近千年后，都失去了耐心，相继睁开了眼睛。

　　萧凌宇结束打坐后，瞟了一眼三女，却是发现妙盈比自己还先醒来，而且妙盈一直在盯着自己看。

　　四目相对之际，妙盈连忙将目光移开，耳根子也唰一下就变得通红。

　　“这妮子竟然还知道害羞？当初将老子压在身下的时候，她可是很干脆的。”

　　萧凌宇心中暗笑，然后迈步走向洞窟外面。

　　这洞窟应该是以前的某位龙族修士的住处，不仅宽敞，而且很长，四壁也早被磨得光溜溜的。

　　“到现在了，你还不打算给我一个说法吗？”

　　还未走到洞窟门口，妙盈竟是追了上来，并很是不爽地问道。

　　“你都跟我到妖界了，之前打坐修炼的时候，你们三个都在我旁边，你还想要什么说法？”萧凌宇没好气地回道。

　　妙盈听此，心中一甜，嘴上却不服气地道：“我们总不能一直这么没有名分地过下去吧？清璇妹妹也不会答应的。”

　　萧凌宇回过身来，一把将妙盈揽入怀中，一只手抱着她的柳腰，一只手却在她的两个酥胸之间揉捏着，言道：“堂堂尊级强者，难道还在乎名分吗？”

　　妙盈感觉浑身不自在，可怎么都无法挣脱，只能娇嗔道：“快放手，别让安雅妹妹和清璇妹妹看到。”

　　“呃……这里确实不合适，我们换个地方！”

　　萧凌宇像是认真考虑了一样，竟是将妙盈带入了神府之中，然后又将吃货送出了神府。

　　正在睡觉的吃货，感觉自己换了位置，出现在洞窟里面，口中发出了几声不满的低呼声。

　　进了神府里，萧凌宇更加放肆了，最近些年来，他确实没有怎么放松过，也没有和三女中的任何一人亲热过，此番闲着无事，得空逍遥一番也无妨。

　　妙盈虽说是与萧凌宇已经有过一次，可那次毕竟是特殊情况，双方并不是抱着愉悦身心的态度，虽然当时双方都很配合，可心思不单纯，又岂能得到享受？

　　这一次就不一样了，双方不仅还很配合，而且妙盈还带着几分欲拒还迎的羞涩，萧凌宇的干劲自然十足。

　　这一次似乎才是二人的第一次，没有去刻意运转双修的法门，只是单纯地享受身体与心灵的欢悦。

　　妙盈那柔滑如水的娇躯，已经每次进入时的温热，让萧凌宇渐入佳境；而萧凌宇身上的种种特异气息，也令妙盈渐渐迷醉。

　　酣战良久，二人同时攀升快感的极限，然后紧紧相拥在一起。

　　萧凌宇贪恋地抚摸着妙盈的冰肌玉骨，妙盈则贪恋地嗅着萧凌宇身上的雄浑男人味儿……

　　萧凌宇之所以如此大胆，也是上次就已经得到了安雅的许可，而妙盈则是在证明自己已经全心系在萧凌宇的身上。

　　“都完事了，还不拔出来？”妙盈气喘吁吁了一阵子后，虽是一身香汗淋漓，但还强作平静地道。

　　“嘿嘿，里面舒服，再待一会儿。”萧凌宇则厚颜无耻地道。

　　“不管怎么说，名分是一定要有的，我和清璇妹妹都不会这般将就于你的。”妙盈又将话题转移回来。

　　“等事情忙完了，什么都会有的。”萧凌宇像是很认真的样子回道。

　　妙盈似乎对萧凌宇的这个回答已经很满意了，所以向着萧凌宇的怀里贴得更紧。

　　二人有缠绵了一会儿，才穿戴整体地出了神府，哪知此时安雅和清璇都已经醒了过来，而且之前像是一直在盯着神府。

　　妙盈此时就像是被自己姐妹看到了自己干过坏事一样，不仅心虚，而且刚刚恢复正常的脸色又刷一下变得红霞泛滥。

　　妙盈的脸色如此变化，傻子也能够看出来她和萧凌宇单独跑神府里干什么去了，这让得清璇在联想过后，有点幽怨和羞涩，而安雅则只是淡然笑了笑，一副并不关心的样子。

　　彭老本来是已经醒了，可此时却眼睛禁闭着，一副什么也没有听见，心无杂念的样子。

　　这里毕竟是神龙大陆最为紧要的地方，萧凌宇等人都知道自己最好不要出去乱转，避免招来龙族的误会，所以都只是在洞窟里随便转转。

　　可这洞窟看似很长很宽敞，却也没有什么好看的，转了几个来回后，大家都觉得没有意思，便又回去打坐了。

　　如今有些事情大家虽然都是心知肚明，也都默认了，可毕竟并未开诚布公地说出来，如此聚在一起走动，其实多少还是有点尴尬的，不如闭上眼睛打坐，什么都不去想。

　　不过，打坐了两天后，安雅就忍不住对清璇传音道：“清璇姐姐，我觉得你也该主动一点，不然你会落后的。”

　　安雅和清璇的关系一直很好，但却与妙盈关系一般，安雅见妙盈已经有所行动，自然为清璇着急。

　　安雅已经同意萧凌宇收了清璇和妙盈，在这个前提之下，安雅肯定会多为与自己关系更好的清璇多考虑。

　　修士和世俗之人一样，就怕闲着无聊，无聊之时也总是喜欢找点事儿出来。

　　而安雅也是头脑不简单的女子，她觉得在进入天师藏宝之处以前，还是先将自己这边几人的关系确定并稳固一下，免得到时候会出现意外。

　　清璇其实也没有进入修炼状态，听到安雅的传音，她脸色通红地道：“安雅妹妹，何为主动一点，又如何主动一点？”

　　安雅没好气地白了清璇一眼，道：“姐姐就不要装迷糊了，你虽然以前没有经过此等事情，可毕竟也修炼了那么多年，别告诉我，你对男女之事一点都不知道！”

　　清璇此时却是犹如小女儿一般地道：“我有点害怕。”

　　安雅直接无语了，半晌后才道：“有什么好怕的，他又不会吃了你！”

　　清璇还是有点忸怩的样子。

　　妙盈去找萧凌宇时，何尝不是心思忐忑，不过妙盈却是一个坚决而果敢的女子，而且妙盈曾经和萧凌宇有过一次，在心理上自然放得更开一点。

　　安雅对清璇没了脾气，犹豫了一下后，到了萧凌宇面前，道：“清璇姐姐找你有事要谈。”

　　这句话，除了已经远远避开这里的彭老与吃货之外，大家都听见了，清璇显得有点紧张和诧异，而妙盈却当作什么都没有听见。

　　萧凌宇睁开了眼睛，虽是一脸的糊涂样子，不过心里却跟明镜一样。

　　无论是安雅来找他，还是清璇自己来找他，他都不用顾虑太多，反正他自己是绝对不能表现得太积极了。

　　“师姐找我，有何事？”萧凌宇貌似疑惑地问道。

　　清璇不知如何启齿，难以言表，而安雅却是道：“我还要静心修炼，你们去神府谈吧。”

　　“嘿嘿，那就去神府谈！”

　　萧凌宇笑了笑，便以意念包裹清璇。

　　清璇先是紧守心神抵抗了一下，然后也就放开了防御，任凭萧凌宇将她带入神府里。

　　清璇有意于萧凌宇，萧凌宇也无意拒绝清璇，这是大家都知道的，可却从未说明，此时二人面对面，单独在神府里，清璇除了低头不语，就只有双手的十指与衣角纠结着。

　　萧凌宇知道清璇能够放开心神防御随自己来神府里代表着什么，也知道作为男人应该主动一点，他也不想让清璇太尴尬太为难，所以忽然说道：“师姐的嘴巴很像樱桃熟了的颜色，看着很诱人，让人有种忍不住想咬一口的冲动。”

　　清璇哪里被男人如此说过，本来只是脸色通红，这一下连雪白的脖子也染上了红霞。

　　“师姐可介意让小弟尝一口？”

　　言语之际，萧凌宇已经距离清璇不足半尺远，清璇身上散发出的清香里虽然带着几分冰冷，却更能激发萧凌宇的火热欲望。

　　“就一口哦。”清璇犹豫和挣扎了半晌，才低声回道，虽已经修炼超过千万年，却更像是情窦初开的懵懂少女。

　　“哪会是一口那么简单呀！”

　　萧凌宇心中如此想着，就顺势将清璇拉入了怀中。

　　清香与寒气同时扑入鼻息，萧凌宇一手揽住清璇的后腰，一手拖着清璇的下巴，迎着那两瓣娇艳的红唇，便将自己的嘴巴送了过去。

　　清璇的红唇柔软滑腻，却如她的身体一样透着冰凉，给人一种异样的刺激。

　　一口已经亲过，萧凌宇却并未离开，而清璇也没有抗议。


第五百五十七章 没得谈

　　清璇也是半推半就地成了萧凌宇的女人，而且她是第一次，所以萧凌宇很认真地与之双修，不过由于二人如今的境界都已经很高了，所以这才双修的成绩并不是很明显，清璇只是从初入仙尊初期进步到仙尊初期的顶峰，距离仙尊中期只差半步，而萧凌宇则借此将自己在仙界那条空间裂缝里的进步稳固了一番。

　　事情倒是没有谈，不过清璇的心思却彻底安定下来，她倒是没有如妙盈那般让萧凌宇给个名分。

　　妙盈之所以会有那般想法，估计多半是因为她对自己与萧凌宇的关系亲密程度并不自信。

　　虽然有了新欢，萧凌宇也不可能忘了或薄待旧爱，将与清璇双修所得到的进步消化了一番后，他将安雅也请到了神府里，二人虽是老夫老妻，却也是激情澎湃，而且彼此更加了解，他们都懂得如何才能更好地迎合对方。

　　如此一来，三女的心思都放开了，大家的关系也就确定了，自然相处得更加融洽，互相之间的说笑也渐渐增多。

　　见此情形，彭老也是十分满意，并很佩服安雅的大度。

　　其实安雅知道自己反对也未必有用，而且还会显得不近人情，会让萧凌宇心里有点不快，而她顺水推舟成人之美，却可以将自己变成吃亏的一方，以萧凌宇的性子肯定会更加重视与疼爱她，而且清璇和妙盈也多少会感激她尊敬她，如此权衡一番，她自然能够做出最为明智的选择。

　　再则说了，修士们修炼乃是逆天夺命之举，天知道何时就黯然陨落了，趁还活着，何苦去为难别人，还将自己搞得不痛快？何不看开一点，洒脱一点？

　　不过，即便是如此，也不能说三女之间就一点隔阂都没有。

　　为了消除隔阂，萧凌宇在一天将三女同时请到了神府里，然后将三女都扒了干净，一起办了。

　　三女哪经过如此阵仗，可既然已经全心系在萧凌宇身上，却又如何都不想让自己夫君失望或生气，所以只能貌似无奈地配合着。

　　三女都有绝世之容颜，也都是尊级强者，将她们三人都扑倒在自己身下，与她们纠缠在一起，这让萧凌宇心中感慨不已，自然也是无比享受。

　　三女同时赤身相对，让彼此都看得彻底，毫无掩饰，都会有看到另外两女的某一个与萧凌宇欢好，这自然会将她们那本来就已经十分薄弱的隔阂给捅破了。

　　效果在不久后就体现出来了，萧凌宇再将三女同时请到神府，便会在神府里遭受三女团结一致的“蹂躏”，他累并快乐着。

　　又过去了百多年时间，妖族强者尚未全部赶来，殷翔却是急匆匆地跑来告诉萧凌宇，灵儿的影像已经在那些石碑上消失了，也就是说，灵儿不是被幻灵族擒拿了，就是已经被无情抹杀。

　　萧凌宇听此，立即眼睛眯了起来，而后问道：“幻灵族在哪里？”

　　殷翔则是道：“萧兄，此事非同小可，你可冷静一点处置为好。”

　　萧凌宇则是笑了笑，道：“只要幻灵族足够冷静，我也会很冷静的。”

　　殷翔言道：“我之前已经派员去幻灵族打过招呼，他们虽然没有应承什么，不过想来也是不敢乱来的。”

　　随后，殷翔先是去问过龙皇，在龙皇的允许下，他才带着萧凌宇等人去往了幻灵族聚集之处。

　　幻灵族也是妖界灵类大族，所以他们有资格独占一个妖界大陆，不允许其他种族进入那个大陆，但他们所在的幻灵大陆却是有传送阵可以通达的。

　　先是飞出神龙大陆，然后不断向幻灵大陆传送过去，足足用了近两百年，萧凌宇等人与殷翔才赶到幻灵大陆。

　　幻灵族不允许外族进入他们的地盘，自然是有族中许多强者守护在传送阵旁边，萧凌宇等人出了传送阵后，就被数百位幻灵族修士给围住。

　　这些幻灵族修士如同修真界星空里的幻灵一样，身形飘忽，姿态万千，样子也是千奇百怪，几乎没有形态差不多的。

　　“诸位停驻于幻灵大陆，所为何事？”一位幻灵族强者上前问道。

　　“妖尊殷翔，求见贵族族长。”殷翔还算客气地道。

　　“妖尊？！”

　　这数百位幻灵族强者皆是一阵低呼，也都是露出了忌惮的表情。

　　在妖界若是说那有限的几位妖皇是地位最高的，那么不是妖皇的妖尊其实威慑力并不比妖皇弱多少。

　　在场的幻灵族强者里并不乏帝级存在，他们无法看透殷翔的实力，也无法看透萧凌宇等人的实力，自然不敢怠慢，当下便有幻灵族修士利用族中秘术通报此处的事情。

　　传送都用去了近两百年，萧凌宇自然不介意再多等一会儿，如果灵儿出事了，也不会就在这个时间段里出事。

　　也就让大家等了不到两个时辰，又有大批幻灵族强者赶了过来，为首的幻灵虽也是几乎透明的状态，可却是人形，看着像是年纪不大的样子。

　　“幻灵族长幻沛，见过殷大人。”那透明人形的幻灵强者，并没有太恭敬的表情。

　　“幻沛族长，你操持一族之事，必定很忙，我也就不拐弯抹角了，我们此来，是为你们通缉的那位灵儿姑娘。”

　　殷翔担心萧凌宇急切之下将事态扩大，所以他才出面来说。

　　“实话说，那孽障已经被我族中高手擒拿，若非殷大人之前打过招呼，我早命族中子弟将之抹杀了。”幻沛淡然道。

　　听此一言，萧凌宇紧张的心情略微放松了一些。

　　“呵呵，如此殷某先谢过幻沛族长了。那灵儿姑娘飞升不久，不懂妖界规矩，才使贵族蒙受损失，希望贵族能够网开一面，我们也愿意为此做出赔偿。”殷翔和气地道。

　　“赔偿？什么赔偿能够抵得上我族数百万儿郎的性命？”幻沛忽然冷色问道。

　　“数百万？”

　　殷翔和萧凌宇同时皱了皱眉头，暗道灵儿闯的祸有点大了。

　　“有什么条件，幻沛族长可以提出来，我们必定会尽力去完成，尽可能减少贵族的损失。”殷翔随后硬着头皮说道。

　　“没有什么条件，她吞噬我族儿郎，如今晋级到了帝级，即便将之杀掉，我族的损失也无可挽回，但经过族中长老商量后决定，罚她在我族化灵池里清扫污浊之物，终生为我族为奴为仆，如此我们才可留她性命。”幻沛不容拒绝地道。

　　萧凌宇听此，刚刚轻松的表情立即又阴沉下来，而且还冷哼了一声。

　　“幻沛族长是否再考虑一下，此事干系重大，来的时候龙皇陛下托我带话给族长，得饶人处且饶人。”殷翔不得不将龙皇抬出来，增加自己话语的分量。

　　“她吞噬我族儿郎之际，可是没有想过得饶人处且饶人的。此事没有什么好谈的，我也和其他灵族知会过，他们都支持我们幻灵族做出的决定。”

　　殷翔抬出了龙皇，可幻沛却抬出了整个灵族。

　　灵族虽然不及妖族那么强大，但他们十分团结，若真的形成合力，并不畏惧某位妖皇或妖尊。

　　而在之后，幻沛又言道：“此事乃是我灵族之事，不劳妖皇陛下费心。”

　　“呵呵，殷兄，此事确实可以不劳妖皇或妖尊费心，我们自己也能够解决的。”

　　萧凌宇也在此时插话，只是脸上的笑容有点冷峻，也有点不耐烦。

　　“诸位请回吧，我们可以不杀那孽障，但绝对不会将之放走的。”幻沛态度强硬地道。

　　“哼！就凭你们，也有资格让灵儿为奴为仆？”

　　安雅已经忍不住了，心念一动，无赦神剑便已经浮现出来，一股子尊级的剑势领域立即笼罩全场。

　　“今日你们不交出灵儿，我们并不介意让你们幻灵族在妖界除名！”

　　安雅拎着无赦神剑向前几步，妙盈和清璇虽然不认识灵儿，但也是毫不犹豫地释放气势，并站到安雅两边。

　　“幻沛族长，事情闹大了，对谁都没有好处的。”殷翔适时插话道。

　　“殷大人，难道妖族准备放任他们在妖界撒野逞能吗？”幻沛有点气愤地问道。

　　“龙皇陛下的意思是，不可因小失大，要以和为贵。”殷翔答道。

　　“哈哈！好一个以和为贵！”

　　幻沛大笑了一声，道：“那孽障肆意吞噬我幻灵族人，我们只是将之擒拿，使之为奴为仆减轻罪孽，这难道不是仁至义尽了吗？真没想到，我们妖灵两族互相扶持无数岁月，你们妖族竟然坐视外人欺负我们。哼！你们妖族怕他们，我们灵族不怕，有本事就让他们灭尽我们灵族好了！”

　　“为了灵儿，欺负你们灵族又如何？”萧凌宇气势也在攀升。

　　“为了灵儿，屠尽你们灵族也无妨！”安雅的言语更加强势。

　　“幻灵族的儿郎没有贪生怕死之辈，你们纵然强大，可要屠尽我族，也得付出惨重的代价！”

　　幻沛情绪十分激动，大声喊道：“幻灵族弟子听令，与我一起抵御强敌！”

　　幻沛的言语落下后，周围的幻灵一边发出一股股十分特殊的鸣叫声，一边向着萧凌宇等人冲了过来。

　　让人意想不到的是，那些幻灵虽然实力不是很强，但却天生异禀，竟是可以无视萧凌宇等人的尊级领域，只不过他们的攻击力却不强，安雅只是让周身闪耀剑光，便可将扑来的幻灵尽数绞杀。


第五百五十八章 威压灵族

　　四位尊级强者同时出手，他们的领域虽然对幻灵族弟子无太大用处，可幻灵族修士的攻击力根本无法靠近尊级强者，他们如此扑来，只不过是飞蛾扑火而已。

　　幻沛刚才高呼，让幻灵族强者与他一道抵御强敌，可此时幻灵族强者是在发动攻击，可他自己却是远远躲在后面。

　　幻沛一开始虽然看不透萧凌宇几人的实力，可却没有想到对方几人竟然真的全部都是尊级，而且真敢当着妖尊的面对他们幻灵族进行屠杀，这让他原本看似坚定的念头有点动摇了。

　　殷翔本来是想极力调和此事，不想萧凌宇几人与幻灵族开战，可幻灵族竟不给他面子，而且他将龙皇搬出来都没用，这让殷翔也有点恼火，所以殷翔此时只是冷眼旁观，要等幻灵族吃了苦头后再出面。

　　幻灵族修士冲锋时发出的鸣叫声，将越来越多的幻灵族修士吸引过来，眼下幻灵大陆传送阵位置，竟是被无数幻灵族修士包围，还渐渐形成了一片迷幻海洋。

　　雾气渐渐蒸腾起来，无数幻灵隐藏在其中，不断嘶鸣着发动冲锋，却又在萧凌宇四人的打击下相继殒命。

　　这雾气对修士们的意念有极强的限制作用，即便是尊级的神识都无法离开身体太远，和修真界混乱星海里的迷幻星云相仿，但又比修真界的迷幻星云更加厉害。

　　萧凌宇四人也无需意念支持，周围到处都是幻灵族弟子，他们四人每次随意攻击，都会扫倒大片幻灵族弟子，而且不会消耗太大。

　　不过厮杀了一会儿后，萧凌宇奇异地发现，正如殷翔所言，幻灵族的帝级强者个个都怀有特异神通，他们在这迷雾之中，那些特异神通的作用更加明显，有些帝级幻灵族修士明明已经被安雅的剑光斩过，身子一分为二，可在片刻之后又恢复如初，还有些幻灵族帝级强者的身形飘忽不定，用肉眼极难锁定他们进行攻击，纵然锁定了也极有可能锁定的只是假象。

　　萧凌宇四人倒是也没有想着真将幻灵族给灭族了，之所以动手，乃是因为谈判没有取得成效，只能以武力压迫，让幻灵族屈服，所以四人也不会专挑幻灵族的帝级强者去抹杀，只是将胆敢扑到附近的幻灵族修士杀掉，而这些被杀掉的幻灵族修士其实修为都很一般。

　　尊级强者即便是随意出手，也能够制造大面积的杀伤，几乎每一刻都有成千上万的幻灵族修士被萧凌宇四人杀掉，而到目前真正能够冲到四人身前，给四人带来一点小麻烦的幻灵族强者，自然是一个都没有。

　　寻常的幻灵族修士智慧应都不高，他们只知道听从族长的号令，族长让他们来送死，他们便来送死，几乎是没有丝毫犹豫的，可那些实力到了君级或帝级的幻灵族修士就没有那么傻了，他们修炼不易，可不会白白牺牲自己的性命，皆是和他们的族长一样，在四周指挥着幻灵族寻常修士冲锋陷阵，似乎也不怎么在乎自己族人的性命。

　　虽然时时刻刻都有大批幻灵族修士被灭杀，可场面却一点都不血腥，不是因为有雾气遮掩，而是幻灵族修士的身体特殊，在死掉之后就会化为迷蒙的白雾，不会有鲜血四溅的情况出现，也不会有身首异处或断肢残臂。

　　未多久，那传送阵就开始不断闪耀白光，一波波形态各异的修士自传送阵里走了出来。

　　大战虽然就在传送阵附近进行，不过在幻灵族强者有心控制之下，大战并未对传送阵造成影响，毕竟大战是幻灵族修士在主动攻击，而萧凌宇等人也没有去封闭传送阵。

　　幻灵族之所以敢于强势，无非就是仗着他们灵族团结，想要让幻灵族服软，就必须要让整个灵族都胆寒。

　　正是有此想法，萧凌宇才故意不封闭传送阵，任凭灵族的其他种族的强者赶来支援。

　　灵族本来在妖界就势弱，所以他们的驻地自然要聚在一起，虽然不在一个大陆之上，但很快都能传送过来。

　　灵族各族强者到来之后，有一部分和幻灵族关系不错的种族，直接就加入了争斗，可马上就发现敌人太过强大，然后才发现幻灵族的强者几乎没有怎么动手，所以其他种族的强者们也纷纷退开，寻到幻沛之后，聚集了过去。

　　灵族说是在妖界势弱，可毕竟也是拥有许多特殊种族，这些种族的强者全部汇集过来，数目也是相当庞大的。

　　只是十个时辰过去，在幻灵大陆传送阵附近竟是已经云集了近两百位帝级灵族强者，其中还有十多位帝级后期的存在。

　　而且，灵族帝级强者的数目还在不断增加。

　　若只是一位寻常的尊级强者到此，或许还能会被这么多帝级灵族高手给打退，可萧凌宇这边却是足足有着四位尊级强者，而且个个都不平常，这还是没有算上混沌异兽吃货。

　　有这么多尊级强者在此联手，灵族除非能够弄来四、五千位帝级强者，否则根本不用指望打退萧凌宇几人，更遑论给萧凌宇几人带去威胁。

　　最关键的是，莫说灵族根本不可能有数千位帝级强者，就算有，他们也要付出极其惨重的代价，才能给萧凌宇几人带来威胁，他们幻灵族或许可以不顾一切地拼杀下去，但其他种族就未必了。

　　灵族虽然团结，可毕竟不是铁板一块，只为幻灵一族就让整个灵族蒙受巨大损失，只怕幻灵族之外的灵族大佬们是很难答应的。

　　到灵族的帝级强者到达了六百位时，灵族的大佬们在幻沛的唆使下，还真就仗着数目庞大的优势，对萧凌宇几人发动了集体攻击。

　　六百位帝级强者一起出手，那声势绝对比一位寻常尊级强者全力发威还要壮观，杀伤力也绝对更强。

　　不过，萧凌宇既然敢等着他们聚集足够的人手，就不怕他们的集体攻击，他在一声轻喝后，以混沌真火化为一条紫黑色长龙，迎上了对面飞来的无数流光，同时也打出了阴阳混沌印。

　　安雅挥动无赦神剑，横扫出了一片剑芒；清璇则祭出了上品防御神器南华钵；妙盈则是向自己那血色长笛中吹了一口气……

　　四位尊级强者全力联手防御，六百位帝级强者的攻击根本无法取得突破。

　　而后萧凌宇给三女使了一个眼色，三位美女便是随萧凌宇一道，在一个闪动之后，就杀向了那几百位帝级强者。

　　尊级高手的速度，绝对是帝级修士无法企及的，萧凌宇四人犹如猛虎入羊群一般，对那几百位帝级强者展开了单方面的屠杀。

　　对方杀入了己方的人群中，对方无法再进行集体轰击，只是各自抱团抵挡。

　　也就十息时间过去，萧凌宇四人又冲杀了出来，只不过这一波冲击，却是足足带走了近百位灵族帝级强者的性命。

　　“若再抵抗，你们灵族将在妖界不复存在！”萧凌宇十分强硬地大声喊道。

　　灵族数百位强者，刚才被杀得狼狈不已，不仅阵形大乱，而且个个惶恐，直到此时他们才算真正意识到对手的强大，心中多少对幻灵族惹下如此大祸感到气愤，甚至还有暗暗咒骂的。

　　对方有这么多尊级强者，幻灵族还喊我们来送死！

　　“放了那灵儿姑娘吧，作为妖族的妖尊，我真不忍看你们灵族有巨大折损。”殷翔知道时机到了，故而又出声了。

　　“殷大人，难道我族儿郎就白死了吗？”幻沛愤然说道。

　　“没谁说你族儿郎白死，只是幻沛族长一直不肯谈条件，非逼着人家动手。”殷翔摇头言道。

　　“谁都知道我幻灵族修士修炼，不借助于天材地宝，也无法服用丹药和使用法宝，你们还能拿出什么来弥补我族枉死的儿郎？”幻沛辩解道。

　　幻沛此时辩解，实际上是已经不像之前那般强硬了。

　　有的时候，你不把对方揍疼了，对方是不会怕你的。

　　现在不仅是幻灵族疼了，就连整个灵族也都胆战心惊，基本上已经丧失斗志，毕竟他们要面对的尊级强者，而且还是四位。

　　“呵呵，你们都不愿意谈，又如何知道我们拿不出来你们有用的东西呢？”萧凌宇笑着道。

　　“你能拿出什么来？”幻沛反问道。在言语之际，其实已经有很多灵族强者在对他传音，让他好好考量一下，让他为整个灵族的利益考虑。

　　“我这里有一滴生灵精华乳，应该可以弥补贵族的损失。”萧凌宇一边说着，一边取出了一个小玉瓶。

　　“生灵精华乳？！”

　　幻沛表情有点激动的样子，不知道是真激动，还是装出来的。

　　萧凌宇其实也不确定生灵精华乳对幻灵族是否有用，但他知道生灵精华乳乃是神品，对大部分灵族都有用。

　　“若是你能够再付出一滴生灵精华乳，灵儿之事就一笔勾销。”幻沛似大方地说道。

　　“只有一滴，你若觉得不够，那我们继续打过就是了。”萧凌宇轻松地道。

　　此时很多灵族强者都在传音给幻沛，让他见好就收，让他顺着这个台阶下来。


第五百五十九章 看得很明白

　　生灵精华乳也是仙界炼丹大宗师茅祯留下来的，不过实际上并不只有一滴，只不过如此珍品，萧凌宇可不会白白便宜了幻灵族。

　　且不论灵儿是否吞噬了数百万幻灵族弟子，就算是真的，其实幻灵族的损失也不大，因为一来幻灵族的族群本就数目不小，二来灵儿不可能吞噬过帝级幻灵族强者。

　　其实刚才萧凌宇四人抹杀的幻灵族弟子，就不低于千万之数，萧凌宇四人给幻灵族带来损失更大，但幻灵族族长幻沛估计没有胆子来追究这个。

　　至于方才萧凌宇四人杀掉的那些灵族强者，也只能是白死了。

　　修界就是这样，实力强大的一方才更有话语权，才能占据主动与上风。

　　若非此番是到了妖界，若非萧凌宇不想和妖族把关系闹得太僵，他估计连这滴生灵精华乳都不会拿出来，而是会强势地继续威压灵族，让他们自己乖乖地将灵儿交出来。

　　灵族也已经认识到了问题的严重性，也明白了双方是哪一方处于弱势，所以他们只能让步或者说是服软，因为妖族多半是不会支持他们的。

　　不是妖族不想支持灵族，而是如今情况特殊，来到妖界的不仅仅只是萧凌宇等人，还有仙魔两界的其他尊级高手，而想要对付萧凌宇几人，妖族都得全力以赴，若此关头仙魔两界的尊级强者也出手了，妖族也将十分危险。

　　龙皇的意思很明显，就是想拉拢萧凌宇这几位尊级强者，不想让仙魔两界的人族强者抱成一团，妖界也只能拉拢萧凌宇几人，没有别的选择，所以龙皇才会传出“以和为贵”的态度给幻灵族。

　　幻沛并不是无脑之辈，也不是真正不怕死，在其他灵族已经胆颤之后，他们幻灵族没有别的路好走。

　　思量了一阵子后，幻沛才言道：“神品生灵精华乳，对我们幻灵族确实有大用，念在道友如此有诚意，那灵儿……你们带走吧！”

　　话虽说得漂亮，可大家都知道倒底是怎么一回事，当然，谁也不会去把话说得太明白了。

　　随后，幻沛便请萧凌宇几人与殷翔一道去往幻灵族禁地化灵池。

　　化灵池对于幻灵族十分重要，一是可以自动孕育出资质非常好的幻灵族生命，二则是可以让自别处诞生的幻灵族弟子进入其中洗涤身躯里的杂物。

　　幻灵族弟子进入化灵池里洗涤身躯后，会留下不少污浊之物，灵儿便被禁锢了一身修为，在那化灵池里清扫污物。

　　化灵池对幻灵族那般重要，幻灵族自然会十分小心且严密地守护着它，即便是幻灵族的帝级强者，在没有得到族长的允许下，也不能随意进出化灵池。

　　而在化灵池周围，则是完全被一座大型幻阵笼罩，这个幻阵乃是由上古时期的幻灵族强者布置，如今三界之内，绝无人可以无视这座幻阵。

　　没有幻灵族族长或长老以秘法引领，谁也别想顺利穿过幻阵进入化灵池。

　　在幻沛的带领下，大家很快就到笼罩化灵池的幻阵之外，入眼里除了滚滚迷雾之外，什么都看不到。

　　“诸位在外面稍等，我去将灵儿姑娘请出来。”

　　化灵池乃是幻灵族的禁地，本族弟子尚且不允许随意进出，自然也不会允许外族修士进出，幻沛留下这句话后，也不等萧凌宇等人答话，便一头扎进了迷雾之中。

　　萧凌宇并未跟着进去，因为他也觉察到了，这座幻阵并不简单，自己若是进去，极有可能被永远困在里面，那幻沛之所以没有特别提醒一下，估计就是想他们几人跟着进去。

　　反正外面有无数幻灵族弟子，还有很多灵族强者，量那幻沛也不敢耍什么花招。

　　也没有让萧凌宇几人等太久，幻沛很快就带着灵儿自幻阵里出来，只不过幻沛的脸色却极其难看。

　　灵儿倒是没有太大的变化，依然是美丽无双，而且透露着空灵的气质，她的美丽其实难以形容的，因为她的身子总是在现实与虚幻之中交替，给人一种难以捉摸的感觉，看到灵儿就像看到梦中人一般，所以她的美也更能让人遐想。

　　见到萧凌宇和安雅，灵儿本来没有丝毫情绪波动的俏脸上，终于是难以抑制地绽放了激动的笑容，即便是萧凌宇和安雅，也是极少见到灵儿展露笑颜。

　　灵儿很想跑过来，与萧凌宇和安雅拥抱，可她却还被禁锢着，无法动弹。

　　“幻沛族长，请为她解开禁锢。”萧凌宇暂且收起激动之意，淡然说道。

　　“哼！她将我族化灵池里的池水，生生吞走了小半，这笔帐又如何算？”幻沛一副十分恼火的样子。

　　化灵池对幻灵族那般重要，其中池水生成不易，此番一下子减少小半，幻沛自然是怒火中烧。

　　各族强者听此，也都是脸色微变。

　　“就吞了小半而已，又不是全部都吞了，贵族怎么说也是妖界大族，岂能如此斤斤计较？”

　　安雅言语之际，便向前迈了一步，虽然只是一步，却是直接到了灵儿身边，将灵儿先护持起来。

　　“以前的事情可以用一滴生灵精华乳一笔勾销，可化灵池的池水乃是我族立足于妖界的根本，也是我族强者诞生的源泉，几位若是不给个说法……我族绝不善罢甘休！”幻沛很激动地说道。

　　在幻沛说话的时候，安雅已经尝试为灵儿解开禁锢，可却未能如愿，灵儿身上的禁锢实在太过诡异与特殊，不是功力强境界高就能解除的，还得有相应的法门才行。

　　萧凌宇也以意念在灵儿身上扫了一眼，眉头不禁皱了起来，沉吟片刻后，道：“再给你们一滴生灵精华乳。”

　　“不行，这次事关我族存亡，岂是一滴生灵精华乳就能解决的？”

　　幻沛坚决摇头，而后道：“如果你们还想轻易收场，那就别指望她能够重获自由，实话对你们说，如今三界之内，除了我之外，谁也无法解除她身上的禁锢！”

　　“呵呵。”

　　萧凌宇却是笑了笑，道：“大不了我们就不解除她的禁锢了，她也就是无法恢复自由，可我们却可以灭了你们幻灵族，你若不信，我们可以试试看！”

　　本来已经轻松的气氛，竟是再次紧张起来。

　　于是，其他灵族的强者们，又开始传音劝说，他们是真不想再和如此多的尊级强者硬拼，也根本拼不过，再则，化灵池水的损失和其他灵族又没有半点关系。

　　灵族虽然团结，但也是分时候的，当外部给予的压力太大，他们就得为自己多考虑了。

　　“如果你们能再答应我们灵族一个条件，我便不再追究此事。”幻沛思量之后，说道。

　　“先说说是什么条件。”萧凌宇不置可否地道。

　　“那天师藏宝之处，你们得允许我们灵族的强者也能够进入。”

　　幻沛像是经过了深思熟虑才提出了这个条件，实际上则是刚才有一位灵族强者传音让他如此说的。

　　“呵呵，我对谁进入那天师藏宝之处并没有任何意见，而如今此事也是归妖族主持，我可做不了主的。”萧凌宇笑着说完这句，便是看向了妖尊殷翔。

　　萧凌宇并不知道，妖族对那天师藏宝之处的事情，一直都是秘而不宣的，根本就没有打算让灵族也搅合进去，毕竟灵族无尊级，灵族强者若也进去，只会给妖族添麻烦甚至添乱子。

　　不过此事想要完全瞒着灵族却不可能，毕竟也有不少妖族的强者与灵族关系不错，肯定会暗中知会一声的。

　　本来知道天师藏宝之事的灵族强者并不多，可幻沛提出了刚才那个要求，无异于将此事宣诸于整个灵族，其他灵族强者自然也脸色复杂起来。

　　“萧兄，你如何看待此事？”殷翔传音问道。

　　“那天师藏宝之处应不是谁进去都有机会，他们既然想去碰运气，就让他们去吧。”萧凌宇毫不犹豫地答道。此时他也不想将人家幻灵族逼得太急了，因为他肯定不想灵儿真就被如此禁锢下去。

　　“可我们妖族和灵族一直是同盟关系，他们若也跟着进去，我们妖族必定要分力去照顾他们，这样势必会影响到我们妖族的发挥。”殷翔似很为难地说道。

　　“就算此时我们拒绝了他们的要求，但若是他们集体跑去找你们妖族再次提出这个要求，你们妖族只怕也不能拒绝吧。”萧凌宇则不以为意地回道。

　　“萧兄倒是看得很明白。”

　　殷翔先是苦笑着回了萧凌宇一句，然后对幻沛等灵族强者说道：“此事还需龙皇等妖皇陛下定夺，不过我会尽力疏通此事，想我们妖族与灵族同气连枝多年，情同手足，有好处肯定会想着大家的，几位妖皇也会同意此事。”

　　“我们几个也会为你们灵族说几句话。”萧凌宇随后附和道。

　　幻沛见其他灵族强者都在暗自点头，他也没有再多说什么，当下向灵儿打出了一道异光。

　　萧凌宇和安雅都下意识地去抵挡那道异光，可那异光却是十分轻易地穿透了萧凌宇与安雅的抵挡，然后沉入到了灵儿的眉心，最终扩散灵儿的全身，接着渐渐消敛。

　　待得那些异光全部消失，灵儿已然恢复自由，她激动地扑进了萧凌宇的怀抱。


第五百六十章 天师造化

　　对于灵儿吞了化灵池小半池水这个问题的解决，萧凌宇实际上也没有退让多少，而幻灵族也没有得到什么好处，之所以能够如此，并非幻灵族满足于得到了进入天师藏宝之处的资格，而还是因为萧凌宇几人的实力太强。

　　幻灵族乃至整个灵族，都奈何不了萧凌宇几人，而且也害怕萧凌宇这几位尊级强者发飙，能够借灵儿吞下化灵池池水之事得到进入天师藏宝之处的资格，对于他们已经是个不错的结果，这也是他们给自己找了一个台阶。

　　解救灵儿虽然经历颇多曲折，但所幸灵儿无恙，萧凌宇几人也没有上火。

　　至于灵族也要派员进入天师藏宝之处，萧凌宇对此是不会操心的，他和三女之所以来妖界，主要目的并不是为了进天师藏宝之处去寻求什么机缘，而是来找灵儿、吞天龙与冰魄天蚕。

　　眼下灵儿已在身边，也有了吞天龙的准确消息，这让萧凌宇几人都十分满意，觉得妖界之行还是颇为顺利的。

　　灵儿飞升的时间和安雅相差不多，虽只是在妖界修炼了几十万年，不过她一直都是潜伏在幻灵大陆，伺机吞噬幻灵族修士，所以修为进度极快，如今已有帝级修为。

　　灵儿本体乃是变异幻灵草，而且是在特殊环境下生长起来，不仅具有极强的吞噬能力，还有着十分特殊的资质，她的进步与人族或妖族修士不一样，只要有足够多足够强的幻灵供她吞噬，她便能不受任何限制地飞速提升修为，这一点就算是萧凌宇也觉得很变态，虽然灵儿如今并没有他的修为高。

　　那化灵池的池水乃是孕育幻灵族强者的源头，每一滴都蕴含着十分浑厚的精纯幻灵能量，此番灵儿直接将那一池池水吞噬了小半，若是将之完全消化，肯定还会得到更大的进步。

　　灵儿与萧凌宇、安雅拥抱过后，就感觉自己有点难受，便被萧凌宇送到神府里修炼去了。

　　萧凌宇可以看出，灵儿之所以会难受，并没有太大问题，只是体内存留的化灵池水正在飞速释放幻灵能量而已，她只需要努力炼化一阵子就会恢复如常，可要消化那么多化灵池水，估计需要的时间肯定不短。

　　又用了近两百年的时间，萧凌宇等人才回到神龙大陆，而如今受到龙皇邀请的妖族强者也已经尽数到来。

　　只给萧凌宇不到十天的休息时间，殷翔就将他们几人请到了龙皇的修炼之处。

　　龙皇的修炼之处，其实也是一条洞窟，而且洞窟的尽头也只是十分宽敞的洞穴，并没有半点奢华的布置。

　　呼云子等仙界强者，拓拔懿等魔界高手，还有数十位修为都在帝级中期以上的妖族强者，全部都已经被请到了这里，而那些妖族强者也都化为人形，安然而坐。

　　如今，在这个洞穴之中，几乎云集了三界的除了那些隐世不出的所有顶尖强者，如此场面也是自上古分界之后，几乎从来没有过的。

　　大家聚在一起，自然是商议去往天师藏宝之处的事情，不过说的话却都是含糊不清，因为大家都没有去过那里，而且大家也不是一家人，有很多事情都只能先说个大概，也不能说得太死。

　　表面上都说进去后要互相帮助，尽量减少争执与冲突，可实际上大家心里对如何行动都是有数的。

　　这个聚会，只不过是走走形势而已，没有谁会把在这里说过的话当真。

　　大家之所以耐心地坐着，而且偶尔都会说上两句话，就是想着先熟悉一下彼此，想从各自的言语之中对其他强者多一些了解。

　　萧凌宇是一个很随意却又很谨慎的人，所以他很少开口，除非是有哪位强者提及到他，他才敷衍两句，三女与彭老从头到尾都没有说过一句话。

　　在聚会上，大家将去往天师藏宝之处的日期给定了下来，就在三天之后出发。

　　而聚会结束后，大家自然是先各自回到临时的落脚处，只不过萧凌宇等人刚刚回来，四位妖族强者便就找上门来。

　　这四位妖族强者里有一位是殷翔，自然也有龙皇，另外两位让萧凌宇十分陌生，但从他们的样子和打扮，萧凌宇可以猜到他们的身份。

　　那位穿着一身红色凤袍，头戴金色凤冠，模样美艳，姿态大方而尊贵的美妇，应该就是凤皇——凤凰族的族长。

　　而那位一头赤发，留着大胡子，身材魁梧的中年修士，应该是麒麟族的族长麒麟妖皇。

　　凤皇和麒麟妖皇都只是帝级后期顶峰的修为，并未到达尊级，但萧凌宇知道，他们都是超级神兽血统，实力并不弱于寻常的人类尊级强者，一旦将他们惹毛了，逼得他们发动了天赋神通，甚至连人类尊级强者都得退让三分。

　　这四位妖族强者到来，就是要在进入天师藏宝之处以前，让萧凌宇表个态。

　　一来眼下是在妖界，二来之前寻找灵儿的时候妖族出力了，三来吞天龙还在龙族的密境里，四来寻找冰魄天蚕还需要妖族帮忙，五来妖族的实力也很强，六来萧凌宇与仙魔两界的强者关系不睦，有了这么多的考虑，萧凌宇自然很愿意与妖族合作。

　　“萧道友可要想清楚了，既然答应合作，那么进去之后，我们就真要紧密合作，而不是口头上说说那么简单。”凤皇很直白地说道。

　　“诸位放心，只要不是妖族先对我们出手，做出什么对不起我们的事情，我们绝对不会首先破坏合作。”萧凌宇十分诚恳地回道。

　　妖族这几位强者自然不会去逼萧凌宇立下灵魂誓言，因为他们也不会立下这等誓言，毕竟天师藏宝之处是什么情况，大家都还不知道，自然也都想着随机应变。

　　几位妖族强者满意而去，萧凌宇几人自然也得沉下心来好好计较一番，他们虽然对自己的实力很自信，可此番去往天师藏宝之处的强者实在太多，而且天师藏宝之处未必就没有危险，所以有些事情还是早做准备为好。

　　在三界强者聚会的第三天，三界强者们便就在龙皇的带领下，飞出了神龙大陆，然后经由传送阵赶往那天师藏宝之处。

　　有这么多妖族强者带头，一路上自然太平无事，在耗时近一千五百年后，大家终于在一个无名妖界大陆上停下来。

　　这个大陆并没有任何值得称道的地方，大家也在随后就飞向了星空，因为那天师藏宝之处并不在大陆上，而是在星空中，只不过这个大陆距离那片星空最近。

　　又不紧不慢地飞行了将近十年，大家来到了一片被无数小星体占据的星空。

　　那些小星体最大的也就几十万丈长宽，而最小的则如寻常的石块，它们汇集在一起，不断飞行，偶尔相撞还能迸溅绚丽的火光，再加上还有迷蒙的星云缭绕其间，倒是让这片星空显得十分瑰丽壮观。

　　天师藏宝之处，便就在这片星空的中央。

　　萧凌宇的意念几乎可以将这片星空完全笼罩起来，仔细寻觅半晌，也未看到半点异常之处。

　　也就在大家准备深入这片星空之际，数十位灵族强者也飞了过来，其实他们比三界强者出发得更早，只不过之前一直在那个无名大陆上等候着而已。

　　在萧凌宇几人与殷翔自幻灵大陆回到神龙大陆的时候，萧凌宇就与殷翔为灵族说情，当时龙皇也点头答应了，所以大家对灵族强者的到来并没有感到意外。

　　等灵族强者也加入队伍之后，龙皇才再次动身，率先向眼前的这片星空深处疾驰而去。

　　那些小星体速度极快，而且冲力极强，可来到这里的没有一位弱者，自然不会被这些寻常星体所伤。

　　只是一盏茶时间，大家就到这片星空的中央位置，而后龙皇言道：“将开门的宝物都取出来。”

　　殷翔默然无声地取出了一个玉盒，将玉盒打开，一把如小铁锤状的钥匙悬浮出来。

　　彭老也没有磨蹭，同样打开了一个玉盒，他那把祖师留下的镰刀状的钥匙也飞到半空。

　　两把钥匙像是彼此间有感应一般，同时出现并相距不远，竟直接飞到了一起，然后它们身上刻着的小字全部如活了一般飞出。

　　炼宇宙星海为宝，聚天地时空为灵。

　　这八个字绽放神光，熠熠生辉，如八个调皮的精灵一般，相逐飞舞，而那两把钥匙则也渐渐涨大。

　　那八个字在大家诧异的目光下，飞舞了一段时间后，又如一副对联一般竖着排列，相对而立。

　　而此时又分别从两把钥匙上各自飞出了两个字，四个字横在一起，又如同对联的横批——天师造化。

　　这十八个字不断释放神光，而且光辉越发耀眼，却又在同时渐渐变淡，仿佛要随风消散。

　　而在这十八个字中间，也浮现出了一条金色竖线。

　　见此情形，任谁都会在心头浮现出一个感觉，那便是那竖线乃是一扇大门的门缝，可那大门却需要用力推开。

　　那两把钥匙似乎也有所感应，当下各自飞到那道金色竖线的两边，它们不断颤动，却无法打开那扇大门。


第五百六十一章 一线天

　　“诸位与我一道，向这两把钥匙里灌注能量！”

　　龙皇大喝着对大家喊道，然后向着那镰刀状的钥匙打出了一道金光。

　　在场所有强者都一样，将自己的功力输出，为那两把钥匙提供能量支持。

　　两把钥匙开始不住地颤动，而且比之刚才更加剧烈，而那条金色竖线也是越来越宽，只不过变宽的速度有点缓慢。

　　为了打开这扇大门，几乎所有强者都是不遗余力，这消耗自然也是非常大。

　　足足用了近三天时间，两把钥匙似乎耗尽了自己本身所储备的能量，最终缓缓消失不见，而那条金色的竖线则已经有了两尺宽。

　　那十八个大字也是一样，消散于无形，唯有那条金色竖线还呈现在大家眼前。

　　很明显，藏宝之处的大门已经打开，而且只能打开这么大。

　　所有三界强者都没有犹豫，皆是纵身飞向那条金色竖线。

　　那片竖着的金光，并未拦阻大家，大家的身形也都是在触碰到金光后便消失不见。

　　萧凌宇几人并未争抢，等大家都进去了，他们才随后进入。

　　也就在三界强者全部消失在这片星空，时间又过去了不到百息，那条金色竖线才轰然散溢成为漫天金色流光。

　　越过那条金色竖线，大家置身在一片虚空之中，而在大家眼前则是一扇轮廓明显的完全敞开的大门，门楣之上书写“一线天”三个大字。

　　进入这扇大门，便是一线天。

　　可若是单凭肉眼，却无法看到大门里面的任何事物，意念也是无法穿透大门。

　　这一次大家都没有直接就冲进去，而是在细想这三个字的含义，只不过仅凭这三个字，却是很难判断那大门之后的情形如何。

　　沉吟许久之后，大家也都失去了耐心，相继进入大门。

　　大门里面并不是虚空，而是一条如矿洞般的地方，倒也算是十分宽敞，所有进入这里的三界强者全部一字排开，并肩前进的话，应该不会触及两边的石壁。

　　只不过让大家惊讶的是，两边的石壁之上，竟是有着十分明显的神力波动，仔细看一下才发现，石壁里面似乎还有神石。

　　这条隧道竟真是一条神石矿洞！

　　除了极少数如幻灵族一样的特殊灵族强者之外，几乎所有修士都是心中一动，也没有挪步向前，就盯着两边的石壁。

　　来到这里的，不是帝级后期就是尊级，几乎所有修士都对神石十分眼热，而如今三界之中的神石矿脉不仅少得可怜，而且其中的神石也被开采得差不多了。

　　而这里的神石矿脉，还透露着如此浑厚的神力波动，证明其中的神石必定不少，而且不会太低级。

　　也就看了几眼后，仙界的呼云子与魔界的拓拔懿，同时取出了一个铲子状法宝，在那石壁上凿了起来。

　　石壁并不算很坚硬，这二人都是只用了几个呼吸的工夫，便得到了一块神石，于是更加卖力地开凿。

　　其他修士见此，也纷纷取出各种锋利坚硬的法宝，加入到开采神石的队伍之中。

　　神石虽然确实是很东西，不过见到三界强者如矿工一般的模样，萧凌宇不由得暗自好笑。

　　这里乃是天师藏宝之处，里面肯定还有很大更好的机缘，为了一些神石在这里浪费时间，实在是不值得。

　　神家丰厚的，或者有着与萧凌宇一样想法的强者们，并未动手挖矿，而是继续向前。

　　只是让大家没有想到的是，这条神石矿洞十分漫长，虽然没有丝毫曲折，一直都是笔直的一线，可却仿若根本没有尽头一样，萧凌宇等修士足足用掉半年时间，竟然还在这条神石矿洞之中，而且根本看不到尽头。

　　不过，大家处于小心，一直行进的速度并不快，其实半年时间也没有走出太远。

　　这半年时间倒是将大家的耐心消磨得差不多了，于是没有去挖矿的强者们开始逐渐加速。

　　可即便是到了最后，大家都是将速度提到了最大，竟还是用了极长的时间也没有飞到尽头。

　　“应该是有尽头的，一条矿洞，怎么可能没有尽头？”

　　大家都是如此想，所以依然在坚持着继续疾行。

　　萧凌宇为了减少队伍的消耗，将三女、彭老请进了神府，然后独自全速前进。

　　尊级强者的速度很快，而这条矿洞又对大家没有丝毫阻拦，而且一直都是笔直延伸，不需要大家去改变方向，可饶是如此，十年过去了，大家竟还在这条矿洞之中。

　　因为速度不同，所以大家的位置也不一样，谁的速度快，谁自然在最前面，速度慢的自然要被落在后面。

　　又坚持着飞行了近二十年，萧凌宇最终停了下来，他觉得这么飞下去，应该是寻不到尽头的。

　　“那一线天倒底是什么意思？”

　　几乎所有坚持飞行到如今的三界强者，心中都在思量这个问题。

　　大家也都觉得，想要走出这条矿洞，必须要先弄明白一线天是什么意思。

　　可惜的是，这里的布置十分简单，无法给大家提供有用的线索来进行推测。

　　只是前面毕竟还有路，天知道前面倒底有没有尽头，如果有尽头，只不过不是短时间内能够到达的，大家就此打住，岂不是白白浪费时间？

　　毕竟大家也只是飞了几十年而已，几十年对大家而言又着实不算什么。

　　前面倒底有没有尽头，谁也说不准，有的修士在思量后认为应该有尽头，继续向前疾行，认为没有尽头的也在随后开始挖矿。

　　这里的神石那么多，如此挖个几万年，一样是收获不小。

　　“一线天，一线为天，而天却是无边无际的……这条矿洞恰好为一线，估计多半是没有尽头的。”

　　萧凌宇此言，得到了三女与彭老的认可，所以大家一致决定，不再继续向前飞行。

　　左右也是闲着无事，萧凌宇便和大家一道，也开始开采神石，虽然他之前认为这有点可笑。

　　其实对于尊级强者而言，开采矿石并不是什么苦累脏的活，而且开掘的速度也非常快。

　　几乎每隔十几个呼吸，萧凌宇几人便能够各自得到一块下品神石，若真是一心在这里挖矿，确实会收获不菲。

　　过了一段时间以后，萧凌宇又将混沌异兽吃货也从神府里请了出来，而吃货不会用什么法宝，只是用自己的嘴巴如猪拱泥巴一样开掘，速度却要比萧凌宇几人都快很多。

　　随着时间的流逝，萧凌宇几人得到的神石越来越多，他们也已经全身心投入到采掘神石的工作中。

　　大概过了数百年后，那些坚持向前寻找矿洞尽头的修士也都停了下来，他们依然没有找到矿洞的尽头，耐心消磨干净的他们，万般无奈之下，也没有浪费大好机会，也都开始采掘神石了。

　　有的修士是三五成群在一起开掘石壁，有的则是单独挖矿，一条条新的矿洞，或是向左，或是向右，不断延伸着。

　　这条长不见尽头的矿洞，宽度也似完全没有尽头一般，即便萧凌宇几人的开掘速度极快，也在千年时间过去后，还被裹着很多神石的石壁挡着。

　　只是让萧凌宇奇怪的是，如此规模的神石矿脉，应该是非常高级的矿脉才对，可挖了千年，他们几人竟是只得到了几百块中品神石而已，上品或极品神石更是一块都没有，绝大部分神石竟都是下品神石。

　　不过，萧凌宇几乎可以肯定一点，这条神石矿脉里蕴含的神石，绝对比三界里的所有神石矿脉以及修士们储备的神石还要多，而且多很多。

　　这让萧凌宇不由得惊叹于天师的手笔，竟然能够将如此庞大的神石矿脉给弄到这里来。

　　可萧凌宇更加没有想到的是，这一挖就是万年，他们几人前面才算是没有了石壁拦阻。

　　而他们几人加上吃货，挖掘的速度绝对是所有队伍中最快的，即便这样都用万年，其他队伍必定还需要一段时间。

　　石壁的尽头，还是一片虚空，不过遥远的前方，却有一个看着很小的光点正在闪耀着。

　　萧凌宇几人也没有磨蹭，直接就向那个光点飞了过去。

　　那实际上不是一个光点，而是一个光门，在光门的门楣上也有三个字——两极殿。

　　可能是一线天并未遇到任何危险，反而顺利地得到了大量神石，让得萧凌宇几人的警惕心减弱，也可能是处于领先不想等后面地追上，萧凌宇几人在门口也就站了不到一盏茶工夫，便就集体越过了光门。

　　在光门之后，乃是一座大山，只不过这座大山却自山腰往上直接少了一半，看着就像是被一把巨剑平削过一般。

　　这大山的山体十分广阔，纵横不下万里，即便是山腰也应有数千里方圆，可整个山腰竟是被一座毫无光彩却十分庞大恢宏的大殿完全占据。

　　“那大殿应该就是两极殿！”彭老眯着眼睛说道。

　　“这不是废话吗！”妙盈笑着道。

　　彭老老脸一红，尴尬地笑了笑，没有再说话。

　　当下，萧凌宇几人也没有磨蹭，一起向着那大殿飞了过去。

　　可诡异的情况又出现了，那座大山与大殿明明就在眼前不远处，可萧凌宇几人无论如何飞，总是无法靠近。


第五百六十二章 两极殿

　　那大山和大殿，明明都没有移动，而萧凌宇几人一直都是不断前进，可无论何时看过去，都觉得大家与那大殿的距离还是原来那么远，一点都没有被拉近。

　　如果说是因为距离实在太远，或者是那大山也在不断后退，倒还可以理解，可情况却不是那样的。

　　又飞了一段时间后，萧凌宇几人不得不停了下来，他们竟是再次遇到了在一线天的情况，不知道是该继续向前飞，还是该停下来寻找其他办法。

　　继续向前飞，是不是能飞到大殿跟前，萧凌宇几人无法确定，可停下来的话，似乎也很难在找到其他办法。

　　他们偶尔也会回头看看，发现距离自己几人刚刚到来的地方已经很远了，这足以证明他们确实移动了。

　　先是停下来搜寻了一番，在没有任何收获之后，萧凌宇几人又继续飞行向前。

　　在萧凌宇等人进入这里几百年后，其他三界强者也相继越过那个光门，可大家都一样，无论如何疾行，都无法真正靠近那座大殿。

　　那大山与大殿在大家眼中仿若世俗人眼中的海市蜃楼一般，可望而不可即。

　　之前被困在一线天，好歹有神石可以白拿，可如今被困在这里，却是只能欣赏那大山的巍峨与大殿的恢宏，这让大家心中越来越烦躁，可又无可奈何。

　　萧凌宇几人是最先到达这里，从理论上来说，他们自然是被困得最久的，不过去过很多藏宝之处，有过很多涉险经历的萧凌宇知道，置身在这种地方，一定不能心浮气躁，不能失去耐心和理智，要一直保持清醒和冷静，才能应付随时都有可能到来的危险，所以不仅他自己强自镇定，保持从容，他也会劝说三女与彭老。

　　至于混沌异兽吃货，在进入这里不久后，就主动请求萧凌宇收它进神府睡觉，它对这里的诡异情况，也是毫无办法。

　　越是无法靠近那大殿，大家就会越是觉得其中藏有宝物，心中自然也是越来越急切。

　　大家个个都是心境颇高之辈，都知道此事是急不来的，可却还是无法按捺心中的火气，而且在各自寻求对策之际，也要盯着其他强者，唯恐其他强者找到了办法却偷偷溜走了。

　　“和一线天的情况一样，这里的问题关键，估计也在那‘两极殿’三个字上，这三个字倒底隐藏着什么有用的信息呢？”萧凌宇一边继续飞行，一边暗自揣摩着。

　　“两极，两种极限？两种极端？还是两种不同构成？”萧凌宇全身心投入分析之中，脑子里乱糟糟的一团，怎么都无法梳理清楚。

　　越是想，也会感觉自己似乎抓住了重点，似乎问题关键就在眼前，似乎只要再深入想想，就能够找到突破口，可这又很像那座大殿一样，可望而不可即。

　　聪明之辈，并不只有萧凌宇一人，其实多数强者都在心中进行推测，不过也多半都和萧凌宇一样难得结果。

　　许是不耐烦了，妙盈三女也相继要求萧凌宇将他们送入神府里，到最后只有彭老还在坚持陪着萧凌宇。

　　大家就这么被困着，虽一直向前，却又像是在原地未动，始终无法靠近那大山大殿。

　　虽说是到了神府里面，可三位美女也没有闲着，她们开始你一句我一句地讨论起来。

　　讨论了许久，妙盈忽然取出了两个铁块，让大家奇怪的是，两个铁块被放在地面，相距一尺远，可却在随后就碰到一起，而且三女都没有去碰它们，也没有以任何方式控制它们。

　　“这是磁铁？”安雅问道。

　　“不错，这是两块磁铁，它们性质相反，却会互相吸引。”

　　妙盈先是含糊地解释了一句，然后将其中一块磁铁反着放下，两块磁铁立即又在无形之中互相推让，本来它们相距只有一指宽，可瞬间就变成了一尺远。

　　再接着，妙盈用一只手去推其中一个磁铁靠近另外一块，可另外一块却不断后退，与妙盈手推着的那块磁铁一直保持一尺远的距离。

　　“我明白了！”清璇见此情形，忽然喊了一声。

　　“你明白什么了？”安雅问道。

　　“我……”清璇心中确实忽然想到了什么，可要她说出来，她又不知道该如何说。

　　“如果我所料不错，那两极殿应该指的是正负两极，而方才我们在外面看到的那大山大殿，应该与我们一样磁极性一样，所以我们无法靠近。”妙盈出口解释道。

　　“可那大山和那大殿一直都没有移动呀？”安雅不解地问道。

　　“那应该就是天师的手段造成，我们看着是没有移动，实际上它们倒底有没有移动可是说不准的。”妙盈言道。

　　“那我们该如何办呢？”清璇问道。

　　“改变我们的磁极性，或者找一个与我们磁极性相反的东西带我们过去。”安雅似乎也想通了，所以如此回道。

　　“那大山和大殿的磁极性应该和三界里的绝大多数事物一样，我估计我们找不到与之磁极性相反的东西。”妙盈摇头言道。

　　三女沉默了一阵子，清璇忽地道：“还是出去和夫君商量一下吧，也许他有办法呢。”

　　于是三女出了神府，将她们讨论得出的结果说给了萧凌宇。

　　萧凌宇基本认同妙盈的观点，所以让大家将自己储物戒指里的东西都翻出来，逐个进行尝试，可惜的是，他们并未发现任何一样东西是与大家磁极性相反的，如果真有这样的东西存在，他们也该早就发现了，毕竟这类东西是会排斥他们的。

　　“其实还有一个办法可以尝试一下。”妙盈忽然说道。

　　“什么办法？”安雅和清璇同时问道。

　　“那就是我们改变方向，背对着那大山大殿前进，或许能有收获。”妙盈不太肯定地答道。

　　萧凌宇想了想后，道：“眼下也没有太好的办法，先这么试试吧，我也觉得此策可行。”

　　其他人自然没有意见，萧凌宇这一行人便全部调头，而他们的举动，也不可能完全瞒着其他三界强者。

　　只不过那些三界强者此时都认为，萧凌宇等人是彻底死心了，想要退出去，并未想到其他方面，所以没有谁跟着他们，毕竟大家进入这里的时间其实并不久，大家对自己继续前进还抱有一线希望。

　　而时间过去一段后，大家又忽然想到一点，大家穿透那个光门进来后，并没有回去的路，身边只是一片虚空，并没有任何出口，那个光门只存在于另外一端。

　　想到这点后，大家就开始怀疑萧凌宇几人回头的用意，也便有一小部分强者也调头了。

　　继续向前的修士更多，可他们渐渐也都对继续向前绝望了，于是也相继调头。

　　萧凌宇等人背对着那大山足足飞行了百年，才算是有所发现，而且这个发现让他们十分激动和欢喜，他们竟是又看到了那座大山与大殿，只不过明显看到的位置不一样，原先他们看到的应该是大殿的正门，可现在看到的却是大殿的背面。

　　再继续向前，那大殿与大山则是越来越明显，大家与大山之间的距离也在不断缩小。

　　如此看来，妙盈的推测完全是正确的。

　　而这个推测，无疑是又让萧凌宇等人处于了领先地位。

　　很快萧凌宇这一行人便就到了大山山腰平地上，可又一个难题摆在了面前——

　　大家都在大殿的后面，而整座大殿是完全封闭的，只能从正门才能进去，偏偏大家又无法去正门，一旦过去就会被排斥到初到这片世界的地方。

　　萧凌宇几人虽是三界的顶尖强者，可他们却不会自信到可以自己可以抵挡这大山与大殿的排斥力。

　　硬冲正门，显然不是一个明智的选择，可大殿又没有后门，那要如何才能进去呢？

　　进不了大殿的话，大家来到这里又有什么意义呢？

　　在这大殿后面，萧凌宇几人陷入了沉思之中，眉头都是紧紧皱着。

　　无论是这里，还是刚才的一线天，都没有任何危险出现，可这种种难题，却比面对危险更让人觉得头疼。

　　眼前是大殿的后墙，后墙之上则是大殿的封顶，没有任何漏洞，萧凌宇尝试过攻击大殿的后墙，可即便是以银月断刀这样的神器，都无法让那墙壁有丝毫损伤。

　　安雅也按捺不住，以无赦神剑攻击了那墙壁，虽在那墙壁上留下了一道白痕，可那大殿也在随后便爆发出一股子十分强悍的气势，生生地将萧凌宇几人全部推开了老远，而且还将他们个个都震得口吐鲜血。

　　这大殿单凭气势冲击，就能够伤到萧凌宇几人，萧凌宇几人纵然如何大胆，也不敢再继续放手攻击。

　　再次回到大殿跟前，萧凌宇忽然心中一动，便是双手开始舞动起来，口中并默默念诵：“混沌化阴阳！”

　　阴阳也是为两极，而混沌化阴阳之际，却可以稳定空间里的一切能量波动秩序，想来也可以镇住这里的磁场。

　　可让萧凌宇无奈的是，他的混沌之力倒是分解了，但却又在随后消散一空，显然是证明了他的办法不可行。


第五百六十三章 太极图

　　“这不是摆明了不想让我们进去吗？”清璇气呼呼地道。

　　各种手段都不奏效，这让萧凌宇等人都是火气渐旺。

　　“呵呵，这种种设计，应是那天师故意考验我们的耐心和细心程度，我们不要着急，急也无济于事。”萧凌宇虽然也急，不过却是笑着说道。

　　“天师的这个设计很厉害，他不用在这里设计什么危险，偏偏他设计的这些却可以让我们乱了方寸，我们现在其实是在和自己斗，这要比看得见的危险厉害很多。”彭老点头附和道。

　　“可天师他老人家考验我们这些东西干什么？他不想让我们轻易得到宝物，直接把自己弄得十分危险，设计一些神阵、神禁，或者放一些神兽在这里不就得了？”安雅不悦地道。

　　“天师为何如此设计，我们在这里瞎猜也是没用的，不过肯定是有他的特别用意。”彭老出声回道。

　　“大家先静下心来，然后仔细在四处找找，再好好想想。”萧凌宇对大家摆手说道。

　　办法还未想到，但以同样方法来到这大殿后面的三界强者却是越来越多。

　　原本的领先优势，渐渐化为乌有，这又让三女感到有点不爽。

　　萧凌宇倒是看得很开，自己等人先到这里，就比别人拥有更多的时间来想到办法，如果次次都是自己等人领先，那么只要有一次自己几人快速地解决了面临的问题或困难，那么就有极大的可能一直处于领先，或者取得别的强者无法取得的机会。

　　抱怨天师的设计是没有用的，天师给大家出了难题，大家只需要静心去解决就行了。

　　聚到这里的三界强者越来越多，到最后更是几乎所有三界强者都到了这里，可大家也都止步于此。

　　也有某位强者想要绕到大殿前面去，可惜的是，刚刚走到一半，就被瞬间排挤开来，然后又浪费很多时间绕回来。

　　萧凌宇觉得应该还要从“两极殿”三个字上做文章，这也是天师给大家留下的唯一可参考的线索。

　　“这大殿的前后乃是两种磁极性，如此应是会形成一片磁场，若是两种磁极性能够在中央位置抵消，那么中央位置能够表现出来的磁力应是几乎没有的。”

　　萧凌宇沉思许久，才忽然想到自己在地球上学的时候学过的知识，注意力也才开始有所转移。

　　从开始修炼起，萧凌宇便在心中认为，以前在书本上学到的东西太狭隘，不适合于修炼，也不一定适用于修界，毕竟修界里太多东西是地球科学无法解释的，甚至大部分都没有提到过，所以他很少用到自己以前在地球上学过的东西，平时也根本不会去想那些，修炼的时间越久，那些知识就越容易被淡忘。

　　而磁力磁场这些东西，修界的修士大多也知道，可却不会去研究，因为无论是磁力还是磁场都是无形的，而且多数情况下也都是均衡的，对修士们并无任何影响。

　　当大家都还在研究大殿的后墙，以及脚下的石板之际，萧凌宇悄然向大殿前面移动了一些。

　　在大殿侧墙中央的位置，萧凌宇停了下来，仔细观察良久，也没有任何发现，而这里的磁极性十分特异，根本不是他的意念可以清晰扑捉到痕迹的。

　　而后他又去了另一边侧墙中央位置看了看，同样是没有收获，所以他又看向大殿顶部。

　　这里的空间压力很强，但还没有强到让萧凌宇无法飞腾起来的程度，其实之前已经有不少三界强者飞上去看过，可却都是没有任何发现。

　　萧凌宇之前也飞上去过，不过他这次还是又飞了上去。

　　大殿的顶部，也是一分为二，全部都是被红色的特殊瓦片覆盖，毫无缝隙，严严实实，若仔细看去，则可以看到那些瓦片上隐隐有符咒纹路在流转着。

　　已经上来过一次的萧凌宇知道，从那些符咒上是很难得到有用信息的，因为那符咒应出自于天师之手，十分高明，根本不是他能够理解的，即便是与那天师是为一脉的彭老也在看过那些符咒纹路后只能暗暗摇头。

　　萧凌宇的注意力并未在那些纹路上，而是十分仔细地寻找着异常之处。

　　横在大殿屋顶中央的一条长梁，而这条长梁则被半圆形的瓦片遮掩着，它就像是分界线一样，将大殿分为前后，前面是一种磁性，后面则是另一种。

　　萧凌宇觉得问题的关键应该就在这条长梁上，可仔仔细细看了一遍，也没有任何发现。

　　也就在萧凌宇准备放弃屋顶的时候，他刚刚自屋顶跳下去，却是发现长梁尽头的切面竟是一圈阴阳鱼的徽记。

　　这大殿很高，所以大家置身在大殿脚下，抬头去看的时候，是无法看到这长梁两端的切面，也没有想过去看，就算有谁看到了，也不会太在意这圈阴阳鱼的徽记，毕竟这太常见了。

　　可萧凌宇却是忽然心中一动，忽然想到了两个字——太极。

　　阴阳鱼的图形，实际上就是太极图，由黑鱼与白鱼以及黑白鱼眼组成，这是地球上古强者所留下的，并有着太极生两仪之说。

　　之所以看到这个阴阳鱼徽记会想到太极，也是因为这大殿的名字“两极殿”中带有一个“极”字。

　　而且萧凌宇依稀记得，钟智曾猜测这位天师极有可能是一位上古地球强者。

　　“太极生两仪……太极生两仪……”

　　萧凌宇悬浮在大殿侧墙顶的边上，盯着那圈阴阳鱼徽记，反复地念诵起来。

　　关于太极之说，在修界很少有谁提及，似乎这个已经随着分界，渐渐被神界以下的修士们所遗忘。

　　不过萧凌宇在领悟了一些混沌至理后知道，太极生两仪在修士们眼中是指混沌分阴阳，太极便就是混沌，是为元气归一，而阴阳则是由混沌分化，继而推动世间万物的形成与发展，世间万物也都具有阴阳。

　　还为等萧凌宇想到关键点，他却是发现，那长梁切面的阴阳鱼竟是缓缓转动了一下。

　　可等他注意到这点以后，他再仔细去看，那阴阳鱼却是像是从来都没有动过一般。

　　萧凌宇知道自己绝不可能是因为看得太久而出现眼花的情况，修为到了他这种层次，根本不可能眼花。

　　于是，他一边继续思考，一边更加注意地盯着那圈阴阳鱼。

　　未过多久，他再次看到那圈阴阳鱼徽记转动了一下，只不过很快就停止了，而且也没有其他异常之处。

　　萧凌宇觉得光凭自己去猜想去观察，估计也是作用不大，故而在随后，他便将一道混沌魔力打向那圈阴阳鱼徽记。

　　那道混沌魔力沉入阴阳鱼之中，却只是让那黑白鱼眼各自绽放了一道微光而已，不过，在这个过程中，萧凌宇发现了一个异常之处，那便是这边的侧墙有了些许的波动，这个波动十分微弱，若不是全神盯着根本难以发现。

　　于是萧凌宇又向那太极图里打入了一股子混沌魔力，那面侧墙一样是又微微波动了一下。

　　萧凌宇觉得应该是一次打入那太极图里的混沌魔力太少，所以他连续加大了对混沌魔力的输出量，正如同他料想的一般，被打入到那太极图里的混沌魔力越多，那面侧墙波动得也越剧烈。

　　萧凌宇在这边的施法，自然是引起了三界强者的注意，大家都纷纷靠近过来。

　　萧凌宇并不会因为大家都来了就收手，他继续不断向那阴阳鱼里打入混沌魔力，可直到他功力消耗了三分之一，也只能是让那侧墙出现波动，无法形成更进一步的突破。

　　期间萧凌宇也曾试过将混沌之力化为阴阳，虽然在这里阴阳能量不会像在后墙那边一样溃散，也会被那太极图所吸收，可形成的效果却是和混沌魔力差不多，所以萧凌宇便没有再多此一举。

　　在这种地方，在三界强者的围观下，萧凌宇自然不会让自己的功力消耗太大，又损耗了一部分功力后，他果断收手，然后取出一块块神石来恢复自己的功力。

　　其他强者见此情形，也在随后将自己的功力打入到那太极图里，虽然那太极图也吸收他们的功力，可帝级修士的功力进入之后根本无法让那侧墙有半点反应，唯有尊级强者的神力沉入其中，才偶尔会让侧墙出现些许波动，只不过比起混沌魔力能够制造出的波动来，其他尊级强者神力制造的波动明显要弱了很多。

　　三界的尊级强者从这侧墙的波动反应，惊讶地推测出，自己的神力在品质上竟是不如萧凌宇的功力，其实那些与萧凌宇交手过的尊级强者早就意识到了这一点，只不过他们会在心中找出各种理由不去承认。

　　待得萧凌宇功力恢复之后，他便是全力鼓动自己的功力，并将之外放出来，汇集于自己身前。

　　感受到萧凌宇身前的那个能量团蕴含的恐怖威势后，几乎所有的三界强者都在暗自心惊的同时连连后退。

　　这一次萧凌宇足足倾泻出了自己三分之一的功力，然后将之打向了那个太极图。

　　太极图依然没有拒绝萧凌宇的混沌魔力，只不过随后那两个鱼眼就冲射出两道强光，而那面侧墙也是波动得更加剧烈，还有一扇侧门显露了出来。

　　可诡异的是，那侧门并不清晰，它在侧墙的波动停歇后虽然没有消失，但也明显无法容人通过。


第五百六十四章 你们没有感觉到？

　　侧门已经显露出来，这让大家都看到了进入两极殿的希望，于是更加卖力地向那太极图里灌注自己的功力。

　　这种功力灌注是消耗极大的，一位尊级强者将自己的功力倾泻出来一半，也不会给那侧墙带去多么明显的波动，但却会让那扇侧门渐渐清晰。

　　大家也不可能一口气将自己的功力全部打出来，皆是会至少保留一半的功力，只要功力消耗到了五成，就会立即停手，然后以神石来恢复功力。

　　所幸的是，大家都可以看到侧门渐渐显露，不然的话，肯定没人会这么挥霍自己的功力。

　　可就算是三界强者一起发力，那侧门却只是不断清晰，看那速度，等侧门凝为实质，还要很长一段时间。

　　还好大家此来都是准备充分，不仅带了大量的疗伤、恢复功力的丹药，还在一线天得到了无数神石，不然的话，还真难支持下去。

　　为了尽快打开这个侧门，大家都是直接吸收了神石里的神力，也不去细细炼化，便将那部分并不算精纯的功力打入到太极图里。

　　可随着时间的流逝，大家渐渐发现，自己在一线天的矿洞里得到的神石，正在不断减少，而且照此速度消耗下去，恐怕要不了多久，自己之前辛苦挖矿得来的神石，就得全部消耗干净。

　　如此一来，这些三界强者满心欢喜地在一线天挖矿那么多年，其实只是徒劳。

　　“这应该是那天师有意为之，可如果我们在一线天不挖矿的话，到了这里就没有足够多的功力来打开两极殿的侧门，也就得在这里止步不前……”

　　三界强者们都认识到了这一点，表情里有点无奈，而且有种完全被那天师算计的感觉。

　　进来之前，大家想到了很多种情况，都是准备进来后面对一场场恶战，却从未设想过会遇到这种令人感到憋屈的情况。

　　得到那么多神石，竟是空欢喜一场，这让大家意识到，在没有离开这天师藏宝之处以前，自己得到了任何好处都未必是真正属于自己。

　　在向那太极图里灌注功力之际，自然也有某位强者想着保留一些，自己不出力，等着别的强者去消耗神石，可这些想的强者不在少数，大家都保留了，谁又会毫无保留呢？

　　“我劝诸位还是先且放弃那些小心思，打不开这扇侧门，留着那些神石又有什么大用？诸位可别忘了，我们进入这里，眼下是没有退路的，唯有同心协力继续向前才有可能找到出路！”

　　龙皇与其他妖皇一直都是很卖力的，见有些强者已然懈怠，龙皇忍不住提醒了一句。

　　大家都不是愚钝之辈，自然明白龙皇言之有理，便又开始出力。

　　不过也不能指望大家都会尽全力，总是有一部分强者还存着几分自私的。

　　在大家坚持不懈地努力下，那扇大门已经是轮廓十分清晰，真像是这侧墙之上多了一个真实存在的侧门。

　　可那扇门还是紧紧闭合的，不过大家继续灌注功力进入那个太极图的话，就会让那侧门的门缝宽一些。

　　也不知道倒底用了多久，反正当大家储物法宝里的神石几乎消耗干净的时候，那扇侧门才算完全敞开。

　　而此时，这座两极殿虽然依旧安稳，却不断放射出黑白光辉，而那长梁侧面的太极图也是极速旋转起来。

　　大家都可以感受到，两股子十分特殊的磁力波动，分别向太极殿前后方向汹涌而去。

　　也亏得大家都在两股子磁力中央，所以没有受到磁力的冲刷。

　　萧凌宇却是在此时恍然领悟，这里的磁力确实是由太极殿发出，而且是由太极生两仪也就是混沌化阴阳之际形成。

　　而太极生两仪的影响，应该不仅仅只是作用于太极殿之外，在太极殿里面只怕是表现得更加明显。

　　太极殿侧门刚刚敞开，很多强者便迫不及待地冲了进去，想象中的惨叫并没有发出，太极殿并未有强者进去而出现任何异常，还是不断放射黑白光辉，释放着一股股骇人心魂的磁力气势。

　　龙皇看了萧凌宇一眼，然后才与其他妖族强者一道进入太极殿，而那些灵族的强者们则紧紧跟在妖族强者身后。

　　萧凌宇知道龙皇那一眼的意思是提醒他别忘了之前的约定，他对此只是笑了笑，然后将一枚神丹含了口中，才与三女、彭老随后进入太极殿里。

　　太极殿占据了这座大山的山腰，覆盖面积极广，莫说是三界强者到此，就算来个千军万马进里面，也不会太显眼。

　　萧凌宇等人进入太极殿后，首先看到的是一条金色长廊，前面进来的三界强者，多数都还在长廊里面，不过个个都在盯着长廊两边的那些房间。

　　再往前行进几步，萧凌宇发现长廊两边的房间都是无名的，而且房门都是没有关紧，像是随手一推，那房门就会立即打开一样。

　　虽然房门有点怪异，不过还是有胆大的三界强者去推了面前的房门一把，结果那房门还真就十分轻易地被推开。

　　那位推开房门的强者，先是朝房间里看了一眼，随后便满脸惊喜地冲了进去。

　　可他刚刚冲进去，那方面就砰的一声关闭了，而且关闭得十分严实，不知道是不允许其他强者再进去，还是想要将那已经进去的强者永久封困在里面。

　　大家随后都将身前的房门给推开了，所有强者见到房间里的景象，都是眼中冒出贪婪与惊喜的色彩。

　　萧凌宇也忍不住将旁边的房门给推开了，向房间里一瞅，不由得眼睛一眯。

　　在这个房间深处，有着一张玉石桌子，而几个玉瓶就安稳地立在桌子上。

　　玉瓶之中，都装了一粒丹药，而且看着就品质不凡。

　　和萧凌宇一样，绝大部分推开了房门的强者，都没有立即进去，因为最先进去的那位并没有出来，而且那房门也没有打开，大家并不能确定进去会是什么状况，都在理智地等待与观望。

　　萧凌宇又看了身前的房间几眼后，便迈步走开了，三女和彭老脸上明显有惋惜之色，不过自然也不会进房间里，而是默默跟在萧凌宇的后面。

　　一路向着长廊的另外一端行去，萧凌宇路过很多房间门口，也会瞟向那些房间里面，表情却一直很平静。

　　在那些房间里面，要么是有书册玉简，要么就是躺在桌子上的各类型法宝，个个都看着不凡，很是诱人，难怪那些强者不敢进去，也不舍得走开。

　　在长廊的另外一端，乃是一间十分宽敞的大厅，大厅中央有四座雕像，都是紧贴着墙壁耸立着。

　　除了那四座雕像之外，整个大厅就没有别的特殊存在了，墙壁、地面、天花板都只是一片光滑的金色。

　　“没路了？”彭老皱眉道。

　　“难道从侧门进来，就只能走到这里？”安雅也是不解地道。

　　“既然如此，那我们还不如退回去，找个房间碰碰运气呢。”清璇接话道。

　　“那些房间只怕是没有那么简单的。”妙盈冷静地道。

　　“我们来这里本来就是为冒险取宝，之前得到的神石虽然不少，可在打开侧门时已经几乎消耗干净，这次那些房间里的宝物就摆在我们眼前，我们若因为担心有危险就不进去，那我们还来这天师藏宝之处干什么？”清璇不服气地道。

　　“这几个雕像不简单呀，它们分列四方，虽然不动，却给人一种很强的压迫感。”萧凌宇却是忽然说道。

　　“压迫感？我怎么没有感觉到？”安雅皱眉问道。

　　彭老、清璇、妙盈也是看着萧凌宇，显然也没有感受到压迫感。

　　“你们都没有感受到有四股子无形之力，它们相互纠缠与冲突而形成的特殊气场压迫？”萧凌宇更加诧异地反问道。

　　彭老与三女都是连连摇头，表示没有。

　　“奇怪了，为什么我感受得那么明显呢？”萧凌宇表情沉凝起来。

　　未多时，也有其他强者进到这大厅之中，可从他们的表情可以看出，他们应该也没有什么异常感觉。

　　萧凌宇觉得奇怪，便带着彭老与三女暂时退出了这间大厅，然后在长廊里驻足等待。

　　很多三界停留在长廊里的三界强者其实都在等待，等待那首位进入房间里的修士，看他能不能出来。

　　等了近两个时辰，那唯一一个紧紧关闭的房门，忽然打开，最先进房间里的那位强者的身子也从房间里飞了出来。

　　那强者此时衣衫褴褛，嘴角溢血，甚至还少了一条胳膊，全身都带着斑斑血痕，显得十分狼狈，而且明显是受了很沉重的伤势，他出来后就在长廊里直接盘旋打坐，不是他胆大，也不是他很相信三界强者不会对他不利，而是他必须立即打坐恢复伤势。

　　而那受伤的强者之前去过的房间的房门，此时却关闭了，而且关闭得十分严实，显然是不允许再有谁进去。

　　见此情形，长廊里等候的所有强者都心思复杂了起来。

　　大家依然不敢轻举妄动，而是继续等候着，等那位修士恢复后告知房间里面的情况。


第五百六十五章 一家人

　　可那位修士伤势太重了，这一打坐似乎就没有再醒转过来的迹象。

　　大家也都非常清楚，修为越高，受伤后就越难恢复，更何况是受了很严重的伤势。

　　一位尊级强者受到重创，就算有神丹帮助疗伤，只怕也要至少数万年才能恢复过来，可大家岂能等那么长时间？

　　于是大家就开始拿那受伤的强者和自己对比，他进去都能活着出来，那么比他强的修士进去想来也不会丢掉性命，而比他弱的修士自然要放弃进去。

　　可真正的强者又很少去做无谓的比拼，大家很难做出准确的判断。

　　有些自觉实力更强的修士，终于是先忍不住了，他们纷纷选了一个房间进去，和之前一样，他们刚刚进入那个房间，那房门就会随后关闭。

　　不过，那房门倒是不限制一次性进入几位强者，这又让自觉实力较弱的修士心动了，互相比较信任或比较熟悉的强者们组合到一起，然后进了房间。

　　萧凌宇还在想着那大厅的压迫感是怎么回事，对长廊的这些房间倒是并未太上心。

　　“连他进去后都能活着出来，我们应该也没问题吧，而且我们可以进一个房间，安全系数更大。”清璇如此说道。

　　“呵呵，还是再等等吧，这些房间又不会消失，我们不必急于一时。”安雅也冷静下来，笑着说道。

　　还是等了两个多时辰，第二批进入那些房间的修士才相继出来。

　　单独进入房间里的修士，虽是个个带伤，而且多半伤势都不轻，但却都活着出来了。

　　有些伤势较轻的修士说，进入房间后就会被一位不知道从哪里冒出来的如鬼魅一般的存在攻击，他们皆是拼尽全力才取得最后的胜利，当然也将房间里的宝物带了出来。

　　而让大家诧异的是，组队进入房间的修士看似占了很大便宜，可却是损失惨重，不仅出来的个个身负重伤，垂垂将死，甚至还有在里面丢了性命的。

　　一打听才知道，进去的修士越多，里面出现的如鬼魅一半的存在也就越多，如果进去的那些修士不能同心协力，或者不能形成合力，那么危险系数就要比单独进去大了很多很多。

　　来到这里的都是三界强者，他们平时谁也不服谁，见面的机会都不多，又岂会聚在一起研究如何配合杀敌？而且进入房间遇到危险后，他们这些临时组合在一起队伍，自然个个首先想到的是如何自保，而不是凝聚力量杀敌。

　　由此可见，不是进入一个房间的修士越多就越占便宜，而是越吃亏。

　　原本已经组合好，准备进入房间的那些队伍，自然是当即一哄而散，大家又各自选择了一个房间。

　　所幸的是，这个长廊里的房间很多，即便是来到这里的修士每人挑选一个房间也有剩余。

　　“我们怎么办？要不要分开？”安雅问道。

　　“分开的话，我们可以得到的宝物自然更多。”对自己实力很自信的妙盈如此说道。

　　“那我就不进去了，以我的实力单独进去，怕是要老命不保。”彭老摇头笑道。

　　“大家一起进一个房间，免得互相担心。”萧凌宇却是很坚定地说道。

　　确实，如果大家分开，至少萧凌宇会为三女担心，三女也必定会为他担心，如此极有可能影响到自己的心态和战斗力。

　　“好，我们是一家人，当然要同进共退！”安雅随后道。

　　“对，我们可不会像他们一样，遇到危险先想着自保，我们一家人心灵相通，战斗力只会叠加拔升，不会降低。”清璇也点头附和道。

　　“只要我不死，你们肯定都还安全。”妙盈则是大有深意地道。

　　“那就进这间吧！”萧凌宇言语之际，便是向前一步，将那房门给推开了。

　　除了已经决定不进去的彭老之外，萧凌宇与三女几乎是同时发动，也几乎是同时越过房门，进了房间里。

　　他们都想着第一个进去，第一个面对危险，想让后面进来的减少危险，这才是一家人！

　　萧凌宇对三女的表现自然十分欣慰和满意，暗道自己之前的调教起了作用。

　　三女如今都是强者，而且从来都没有那种小肚鸡肠的习惯，她们若是不想接纳谁便就直接拒绝，一旦她们接纳了，就会视为己出，不会去阴损地互相算计。

　　四人进入房间之后，房门就立即关闭，而未等他们向桌子上的宝物出手，桌子之前就已经自动浮现出了六位如幻影一样的存在。

　　竟然是六位，而不是想象中的四位，这让萧凌宇眉头皱了起来。

　　难怪那些组队进来的强者们会被打得那般凄惨，原来敌方在数量上占有比较大的优势。

　　“我来对付三个，另外三个你们解决。”

　　萧凌宇交待一句后，就直接扑向前方，同时他也已经发现，在这房间里自己的意念和混沌领域是无法施展出来的，甚至自己的气息都难以透出身体太多。

　　三女随后也跟了过来，也各自取出了一件厉害的法宝，比如清璇的无赦神剑，比如妙盈的血色长笛，比如清璇的南华钵与纤细神剑。

　　萧凌宇冲在最前面，他想单独挑战三位幻影，可对方却一下子全部扑了上来。

　　萧凌宇并未后退，而是抡着银月断刀就在周身横扫一圈，想要将对方全部逼开。

　　只是让他没有想到的是，那六位幻影竟是一个都没有退开，而是顶着银月断刀的横扫，靠近到了萧凌宇身边，然后全部在萧凌宇身上拍了一掌。

　　银月断刀在这六位幻影身上扫过，瞬间就将它们的身子齐腰斩断，让人惊讶的是，在它们拍了萧凌宇一掌之后，它们被分为上下两截的身子，竟是完好如初地复合到一起，而且一点受到重创的样子都没有。

　　被六位幻影拍了一掌，饶是萧凌宇实力强悍，还有神衣防御，也被拍得倒飞出去，狠狠地砸在了房间的墙壁上。

　　稳住身子之际，萧凌宇来不及去感受身体的苦痛，拎着银月断刀，全身沐浴紫黑色混沌真火，再次扑了过去，因为此时三女已经被六位幻影包围起来。

　　六位幻影原本可以两两组合起来对付三女，可它们却没有那么做，而是不做任何防御，同时出手攻击清璇。

　　等萧凌宇扑来之际，清璇已经被六位幻影毫无意外地击中，她的身子也倒飞出去，不过却被萧凌宇给接住。

　　清璇可没有萧凌宇那般强悍的身体与防御，被那六位幻影一轮整体攻击，她在萧凌宇怀中连连吐出了几口淤血，气色才稍稍好转一些。

　　萧凌宇也就刚刚接住清璇，妙盈和安雅也被打退到他的身边。

　　进入这房间里还不到十息工夫，他们四位尊级强者，竟是已经吃了大亏，这是他们进来之前如何也没有想到的。

　　将萧凌宇四人打退之后，那六位幻影先是重新整齐地排列在那张桌子前，然后再次向萧凌宇四人扑来。

　　这些幻影实在太过特殊，虽然看着很虚幻，可它们却具有实质性的攻击力，偏偏修士们以实质性的法宝去攻击它们就没有半点作用了，即便是高阶神器轰在它们身上都无法伤害到它们分毫。

　　而修士们的气势和领域无法施展，灵魂之力无法外溢，那还要以何种手段来反击呢？

　　而且那些幻影的速度极快，至少短距离移动上要比萧凌宇还要快十倍以上，它们的攻击是萧凌宇四人根本无法躲闪的。

　　到了此时，萧凌宇才算真正明白，之前进入这里的那些尊级强者为何会被打成那副模样。

　　那些强者在里面吃了大亏，出去后自然不会将在里面遇到的一切真实地描述出来，肯定会想着让在外面等候的安然无恙的修士们也进来吃亏，如此他们才能心里平衡一些。

　　前人是会得到经验教训，可前人如果与你关系一般，人家凭什么以自己付出惨重代价换来的经验告诉你们这些想占便宜的后来人？

　　萧凌宇自然不会去抱怨之前那些进过房间的修士没有说清楚，他将三女聚在一起，然后专心防御。

　　防御几乎是没有任何作用的，那些幻影连萧凌宇释放出的混沌真火都能够无碍地硬冲过来，四人做出的其他防御除了能够减轻自己所承受的打击之外，根本无法使攻击偏移或让攻击命中自己之前被消耗掉。

　　只能被动挨打！

　　竟然会是这种令人恼火、憋屈且无奈的状况！

　　“大家都冷静一点，它们的攻击其实并不算很强，至少是杀不了我们的！”萧凌宇对三女言道，因为他已经感觉三女有点忍受不了，很想冲杀过去。

　　“那天师的设计真是太让人容易动怒了。”安雅气呼呼地道。

　　“呵呵，这不算什么的，以天师的手段，他若是存心想要我们的命，我们进来后估计就已经死了，我觉得他老人家是在考验我们，而且一直在考验我们，就算我们走到最后，也得一直面对这样或那样的考验。”妙盈惨笑着言道。

　　三女一边做无谓的抵挡，一边议论之际，萧凌宇则发现了一个规律，那便是那六位幻影每一轮攻击过后，都会重新整齐地排列在那张桌子之前，然后才会发动新一轮的攻击。


第五百六十六章 绝非死物

　　萧凌宇觉得那六位幻影绝非是习惯性地每次攻击后去重新排列一下，那边必定有文章，于是对三女低声喊道：“我们去占领那张桌子！”

　　言语落下，萧凌宇四人就已经一起发动，向那桌子扑去。

　　四人一起冲锋，那六位幻影还是只会攻击其中一人，而它们对攻击目标也没有做出选择，萧凌宇稍微靠前一点，所以就承受了六位幻影的攻击。

　　萧凌宇毫无意外地被打飞了，三位美女却都飞到了桌子跟前，可还未等她们摆好防御阵势，也未给她们去触碰桌子上的法宝的机会，六位幻影就已经做出快速反应，又将三女给打退。

　　这一次冲击，萧凌宇的防御力还算强悍，他被攻击过后也只是气血有点翻涌，而且感觉皮肉有点疼痛而已，可三位美女却个个都吐了几口鲜血。

　　四人又聚到了一起，而那六位幻影则又在那长桌之前整齐地排列了一次，接着它们再一次扑向萧凌宇四人。

　　又是只能被动做几乎无用的防御，除了萧凌宇之外，三女的伤势都在不断增加。

　　为了给三女减轻压力，当那六位幻影靠近过来，萧凌宇就向前几步，让对方的所有攻击都落到自己身上。

　　那些幻影虽然特殊，不过意识并不是很强，它们每次对攻击目标的选择，首先就是打击距离它们最近的。

　　三女也会心疼萧凌宇，也会争着冲到最前面来接受六位幻影的攻击。

　　而这房间里竟是成了一种十分诡异的情形，就是进来的四人竟然都在争着挨打，这是其他队伍里根本不可能出现的状况。

　　面对幻影的攻击，其他队伍的修士一般都会退让，甚至还有将队友推到前面的情况发生，却没有谁会主动跑前面去为队伍抵挡对方的攻击。

　　“都别争了，我先来扛，我扛不住的时候，你们再逐个上来扛！”萧凌宇对三女说道。

　　虽然是明知道那桌子有问题，可萧凌宇四人也是无计可施，他们即便能够冲到那桌子面前，也会在下一刻就被六位幻影给打退。

　　而萧凌宇的意念被死死限制，他也无法将吃货从神府里请出来，依照眼下的情况而言，他们只能硬扛着。

　　如此情况，在之前的那些队伍里也应该是一样的，那些队伍都能扛下来，萧凌宇觉得自己几人没有理由扛不住。

　　也如萧凌宇所料，时间过去两个时辰多点，还未等到他扛不住的时候，在那六位幻影再一次靠近那长桌，并整齐地排列一次后，那长桌竟是轰然碎裂，而那六位幻影则是比之前任何一次都更要凶猛地扑向了萧凌宇四人。

　　萧凌宇几人都能够猜到这是对方最后的攻击，而且也应该是最为强悍的攻击，所以都想为其他人抵挡，所以都是不约而同地向前冲去，不过四人之中还是萧凌宇的速度最快，他的位置自然更加靠前，也就成了那六位幻影的攻击首选。

　　六位幻影皆是在萧凌宇身上拍了一掌，将萧凌宇拍飞了出去，可它们又随后就连续攻击三女，只不过在将三女也打退之后，它们并未再对萧凌宇四人出手，而是全部扑向了房间的房门，并不断硬撞过去，似乎想要将房门撞开，比萧凌宇几人更急于逃走一样。

　　萧凌宇几人不知道那六位幻影为何那般，不过他们稳住身子后，强压着体内的伤势，先将长桌炸裂后悬浮到半空的几个玉瓶给收了起来。

　　这玉瓶之中虽然都只装了一粒丹药，不过肯定都是神丹，而且不会是下品神丹那么简单。

　　在那六位幻影猛烈的冲撞下，房间的大门终于打开，一股子十分强劲的气势冲击作用在萧凌宇四人身上，将他们瞬间便推了出去。

　　随后房门关闭，可那六位幻影却没有一个能够逃逸出来，全部又被封进了房间。

　　萧凌宇四人出来，皆是因为最后承受了六位幻影的猛烈攻击而吐了几口鲜血，不过吐血之后，萧凌宇几乎是没有负伤沉重的感觉，三位美女也都只是脸色比较惨淡而已，至少都能够在长廊里站稳身子。

　　他们四人出来后的表现，让很多进过房间的修士，特别是组队进去的修士，都十分惊讶。

　　不过在惊讶之余，大家也再次认识到这四人的实力之强悍。

　　彭老很快就迎了上来，一脸关切地问道：“你们都没事吧？”

　　“呵呵，没事，幸亏您老没进去，不然还真有可能被留在里面。”萧凌宇摇头笑道。

　　“哈哈，我还是比较有自知之明的，我这次来也只是为了凑个热闹，长长见识，并没有非弄个宝贝回去的想法。”彭老见萧凌宇几人的脸色渐渐轻松，他心中安定，故而笑着回道。

　　虽然萧凌宇四人受伤都不重，不过还是都给自己喂下了一粒疗伤丹药，然后就地打坐恢复伤势，彭老则在旁边护法。

　　可能是萧凌宇四人没有付出多么沉重的代价就得宝而过刺激到了大家的自信心，原本还在犹豫的修士，全部都选了一个房间进去，而大部分三界强者此时都在长廊里打坐恢复。

　　这长廊的房间告诉大家，天师的设计中，也不是只考验大家的耐心和智慧，还有危险在等着大家。

　　而首次遇到危险，就已经有不少强者陨落，也让大家更加清醒地认识到，宝物并不是轻易就能拿走的。

　　不过这长廊的房间也同样告诉大家，天师虽然厉害，可却不是一心要置大家于死地的，他老人家并未用出上古强者应该有的神通来对付大家，这也让大家对继续探寻下去更有信心，只不过大家需要更加小心。

　　萧凌宇几人的伤势都不重，而且有品质比较高的丹药来疗伤，自然恢复得极快，也只是打坐了几十年的工夫，他们四人便都完全恢复了过来。

　　对此，萧凌宇要感谢茅祯这位炼丹大宗师留下来的那些丹药。

　　最后一批进入房间的修士能出来的早就出来了，不过和其他三界强者一样，大家都在长廊里休养伤势。

　　萧凌宇大致看了一眼，三界的尊级强者中，龙皇的伤势应该是最弱的，而且看样子很快就能够恢复过来。

　　凤皇和麒麟妖皇并不是尊级，但他们毕竟是超级神兽，身体品质与防御力极强，虽然伤势比龙皇重一点，但也无大碍。

　　倒是仙魔两界的尊级强者，个个都受伤不轻的样子。

　　灵族的损失也不大，他们对宝物的渴望比其他种族要弱很多，所以他们只是派了十多位强者进入房间里，虽然因为实力不济而陨落了四位，但对他们整体没有太大影响。

　　眼下除了没有进入那些房间的修士外，其他修士都在养伤，而那些因为没有进入房间而没有受伤的修士们，则是都在那间大厅里，围着那四座雕像旁边，十分好奇地观量着。

　　萧凌宇几人已经伤势痊愈，本来他们可以再进一个房间里抢宝，可想到在房间里会遇到的麻烦，他们没有一人去提出这个建议。

　　宝物虽好，而且不会有丢命的可能，可他们实在不想因为宝物就去遭受那些幻影的蹂躏，那种只能挨打无法还手的感觉真让人很难受。

　　萧凌宇几人又到了那间大厅里，而三女与彭老还是没有感觉到任何异常，唯独萧凌宇感觉到了一股股强烈的压迫。

　　“这四座雕像绝非死物！”萧凌宇眯着眼睛看向其中一座雕像，心中提醒了自己一句。

　　四座雕像的形态比较特殊，萧凌宇无法从雕像本身来判断雕像是人还是妖，或者是其他种类，不过从它们分别透溢出的无形之力可以明显感觉到，这四座雕像应分为两组，每组两座雕像，而这两组雕像的属性应该是截然相反的。

　　有一组雕像中透溢出的无形之力分明带着“阳”的性质，可却一个十分强，一个偏弱；另外一组雕像释放的无形之力则明显带着“阴”的性质，也是一个强一个弱。

　　四座雕像释放出的无形之力，在寻常修士的感知下十分微弱，即便是尊级竟都无法感应到，可萧凌宇却能够十分清晰地感受到。

　　四股无形之力纠结在一起，形成了一种十分特殊的气场或领域，就如同太极殿以太极生两仪或说是混沌化阴阳来形成的特殊磁力一样，寻常修士虽然感应不到，但它们却是真实存在。

　　“这莫非是四象之力？”萧凌宇凝眉思量道。

　　太极生两仪，两仪生四象……

　　萧凌宇所言的四象，乃是由阴阳两仪衍生，分别是少阴、太阴、少阳、太阳。

　　两仪生四象，其实也是混沌至理的一种，只不过萧凌宇并未将之悟透，但明显这里极有可能用得上，他当下就将那些镌刻于记忆深处的混沌至理又呈现于眼前，想要从中找出一些关键点来。

　　受伤的三界强者渐渐恢复过来，和萧凌宇几人一样，恢复过来的强者们，都没有再进入一个房间取宝的打算，他们不是担心被蹂躏，而是害怕丢了性命，因为上次能够活着出来，他们觉得多少有点运气和侥幸的成分。

　　恢复过来的强者们，没有停留在长廊，也都到了大厅里，注意力自然也只能集中在那些雕像上。

　　只不过除了萧凌宇之外，几乎大厅里的所有强者都是一脸茫然。


第五百六十七章 四只怪物

　　长廊的尽头是大厅，大厅却没有去往太极殿更深处的道路。

　　大家全部聚集到大厅之中，不知道该如何继续探寻太极殿，可这长廊和大厅明显只是太极殿的冰山一角而已，若不继续向前，任谁都不会甘心，毕竟为了打开侧门，大家可是将在一线天得到的神石都消耗得差不多了。

　　至于在那长廊的房间里得到的宝物，其实拿到三界之中也并不算是多么珍稀的存在。

　　所有强者都可以猜到，那四座雕像肯定有问题，可也只能盯着看，有胆大点的也就敢上去摸一摸而已。

　　而唯一一位窥破了一些端倪的萧凌宇，此时又陷入了对混沌至理的领悟中，整个大厅显得十分安静，那四座雕像也没有因为大厅里的强者变多而起任何变化。

　　“我觉得这四座雕像后面就是深入太极殿的门路！”

　　一位强者忽然喊了一句，然后道：“诸位与我一道将这雕像移开。”

　　这个提议，得到了绝大部分修士的认可，大家也纷纷移动到一座雕像跟前，而后一起发力，想要挪动雕像。

　　那雕像也不知道是由何物铸造，竟是无比沉重，数十位强者一起出手，竟然也无法使雕像颤动分毫。

　　除了萧凌宇几人外，几乎所有三界强者都出力了，可那雕像依旧岿然不动。

　　大家使出的力气自然越来越大，而且多数强者已经开始用运转功力来加持自己的力气，待得大家都是面红耳赤之际，那雕像还真颤动了一下，像是承受的力量再大一些它就会移开一样。

　　只不过大家的注意力全部集中到这座雕像上面，却未曾发现，其他三座雕像也在此时蓦然震颤了一下。

　　“它已经动摇了，我们再加把劲！”一位强者大声提醒道。

　　所有修士又将自己最后保留的力量也使了出来，还真让那雕像向另外一边移动了分毫。

　　萧凌宇却是忽然从感悟中醒转过来，因为他感受到这大厅里的四象之力出现了较大变化，若之前四象之力只是纠缠在一起形成一个并不明显的而且稳定的领域，可此时四象之力已经显得有点紊乱。

　　偏偏这一点，却又是其他强者所无法感受到的。

　　“他们在干什么？”

　　萧凌宇看着诸多三界强者在一起发力推动那座雕像，不由得一脸诧异。

　　“他们说雕像之后有门路，所以想把雕像推开。”安雅回道。

　　“胡闹呀，这雕像可不能轻易动的！我们速速退出去！”

　　萧凌宇在诧异之后，当即就以自己的功力将身边的几人裹住，然后欲离开大厅。

　　可他们之前都没有发现，这大厅去往长廊的门竟是已经消失了，如今整个大厅的四面墙壁都是封死的。

　　“晚了。”萧凌宇刚刚转身，就又不动了。

　　那雕像已经被移动了两指宽，在它的背后确实像有门洞的样子。

　　可还未等大家去高兴，那被移动了位置的雕像，竟是忽然炸开，然后一位模样十分怪异的怪物，呈现在大家眼前，并释放出一股子十分强劲的气势，将所有修士全部推开。

　　大家在此时都是心中一惊，而惊魂未定之际，另外三座雕像也同时炸开。

　　四座雕像被四只造型奇特的怪物取而代之，这些怪物都是膀大腰圆，通过外形根本看不出它们属于哪个种类，而且感觉它们的身体是由很多种野兽的肢体拼凑出来。

　　比如之前那被移动的雕像所炸裂出来的怪物，它就有着河马一样的脑袋，如鳄鱼竖着站立般的身子，还有着蛙状生物的臂掌以及如牛的腿蹄。

　　虽然看似胡乱拼凑的身体，可四只怪物身上的气息都十分精纯，一点都不杂乱，而且它们的气势十分强悍，皆是给人一种无可匹敌的感觉，明显这四只怪物的实力都比尊级要强了至少一个层次。

　　而透过这四只怪物身体的缝隙，大家都隐约可以看到，在它们身后分别有一个门洞，可这四只怪物都如之前的四座雕像一般，死死堵在门洞之前，并没有轻易放大家离开的打算。

　　感受到这四只怪物的强悍，大厅里的三界强者们，又各自抱团，形成了一组组队伍，都是神色凝重地看着四只怪物，却并未有全部团结一致的准备，其实大家也不可能团结一致，只能与己方试着合作。

　　四只怪物并未给大家太多时间去思量对策，它们显露出身形的十息后，就一起发出了一声咆哮，然后各自释放出一股子无形之力，瞬间便在大厅之中制造了一个十分强大的领域。

　　这个领域，却是比之前的四象领域要强了很多倍，大家都可以明显感受到巨大的压力。

　　即便是萧凌宇，在这四象领域之下，也感觉有点难以坚持，他的混沌领域刚刚释放出来不到两个呼吸的工夫就已经被四象领域挤压崩溃。

　　其他三界强者的领域，更是根本无法释放出来。

　　这四象领域笼罩之下，修为不到尊级的修士，几乎是无法动弹的，纵然是尊级强者也速度被减了大半，实力被压制了五成以上，这让大家心头的惧意更重，更是无法提起勇气去展开进攻。

　　也就在四象领域形成之后，那四只怪物的真正攻击便就展开，一道道饱含精纯的或少阳、或少阴、或太阳、或太阴的流光，被它们打了出来，速度极快地冲着大家袭来。

　　而且，这四只怪物的攻击一波接着一波，仿若根本不会停歇一般。

　　它们的攻击有四象领域的加持，而三界强者们却受四象领域限制，本来四只怪物就在境界上高出大家不少，三界强者纵然在数量上占据绝对优势，形势也是极其危急。

　　大家各自抱团防御，却防御光罩刚刚布置出来，就会被那流光击溃，然后他们的防御法宝也会被击飞。

　　萧凌宇以混沌真火化为紫黑色火龙围住自己几人，而后与三女一道出手攻击迎面而来的流光。

　　大家一时间倒是还能够抵挡得住，可如此被持续攻击下去的话，肯定坚持不了太久。

　　“如此下去必定不是办法，我们要反攻才有活路！”

　　龙皇此时大喊了一声，然后头顶浮现了一枚金色圆珠，而那金色圆珠则投放出了一圈金色光幕将他全身包裹起来，他也不再去出手抵挡流光的轰击，反而取出一杆金色骨矛杀向距离他最近的一只怪物。

　　让人惊讶的是，那十分厉害的流光在击中了龙皇的金色光幕时，竟是只能使那光幕一阵巨颤，却无法立即将之攻破，而且那金色光幕在连续承受了十几道流光的轰击后，依然十分坚实地防护着龙皇的身体。

　　即便是龙皇杀到跟前，那只怪物也未移动分毫，只是挥动手掌，临空拍向龙皇。

　　金色的骨矛刺向了那怪物的巨大而坚实的手掌，让人意外的是，金色骨矛竟是轻易便穿透了怪物的手掌，可怪物的手掌却还是飞速拍下，顺着那根骨矛狠狠地拍在了那颗悬浮于龙皇头顶的金色圆珠。

　　被那怪物的手掌拍中，那颗金色圆珠蓦然一颤，由它释放出来的笼罩龙皇全身的金色光幕也随即收敛。

　　而另外三只怪物则是向着龙皇这边打出了数十道流光，似乎要趁着龙皇防御薄弱时将之轰杀。

　　如果龙皇硬扛了这数十道流光，纵然不死，只怕也要重伤。

　　在如此关头，任谁都想看着龙皇受伤，毕竟他是抵挡这些怪物的主力，他若受伤或战死，对大家一点好处都没有。

　　所以，三界强者同时出手，以各种法宝或神通来拦截那些奔袭龙皇的流光。

　　在三界强者的努力下，只有几道流光击中了龙皇，却被龙皇那一身金色软甲给硬扛了下来。

　　“大家各自攻击自己旁边的怪物，它们并不是不死的，也不是无法击败的！”

　　龙皇将自己的金色骨矛抽出，一边退后，一边对大家喊道。

　　首先响应龙皇的自然是妖族的强者们，他们在之后就随龙皇一道继续进攻那只手掌已然受伤的怪物。

　　可能是金色骨矛刺穿那怪物的手掌给了大家信心，不用龙皇再次提醒，所有三界强者都对附近的怪物展开反攻。

　　大家并不是都有龙皇那般强悍的实力，他们奋力反击之下，纵然能够击中那些不会移动身子的怪物，却最多只能让那些怪物痛呼两声，无法构成实质性伤害。

　　而反攻之际，防御力自然会下降很多，那四只怪物又几乎是不做防御只会攻击，所以大家在击中了四只怪物的同时，也难免会被流光击中，帝级后期的强者被流光击中不死也是重伤，而尊级强者多半会被轰飞然后吐血。

　　这四只怪物的唯一弱点就是它们不会移动位置，三界强者们的攻击很容易落到它们身上，可三界强者们每对它们进行一轮攻击，必定会有较大损失，但不论如何，大家已经没有别的选择，只能这般消耗下去。

　　萧凌宇几人也参与了反攻，不过萧凌宇并未放弃防御，而且是他来负责防御，只是由安雅发动无赦神剑进攻。

　　无赦神剑的品质极高，杀伤力自然不容小觑，每次进攻，无赦神剑都能够在那只怪物身上留下一道剑痕。


第五百六十八章 活命的希望

　　萧凌宇的混沌真火防御，清璇的南华钵防御，都能够削弱或硬接那些流光的攻击，不过四只怪物的反击太过猛烈，有时候他们也防御不住，时不时会有一两道流光落在他们身上。

　　他们知道帝级强者是难以硬接那些流光的攻击，所以将彭老护在中央，全力防御的萧凌宇也会将流光能够突破的位置堵住，让多数穿透进来的流光击打在自己身上。

　　而萧凌宇也敏锐地发现，大家的反攻越是猛烈，大厅之中的四象领域也越加强大。

　　照此下去，要不了多久，只怕是连尊级强者都无法动弹。

　　不过，三界强者们其实真正尽了全力的修士并不多，比如龙皇可以发动天赋神通。

　　龙皇如今是尊级，他的天赋神通一旦施展出来，对时空的强大封锁效用，必定会极大削弱这四象之力，可若他真的发动了天赋神通，他就要迎来一段时间不短的虚弱期，在这危机重重的天师藏宝之处，在三界强者的关注下，不到危及性命的关头，想必龙皇是不会发动天赋神通的。

　　四象领域不断增强，对大家的限制也随之增加，大家的攻击也就变得越来越弱。

　　所幸的是，那些流光的攻击力并未随着四象领域的增强而变强，三界强者虽然不断出现折损，却还能继续坚持下去。

　　反观那四只怪物，依旧是立身在原地，将四个门洞死死堵着，三界强者对它们的进攻，倒是已经让它们全身伤痕累累，而且一股股污血不断自伤口流淌出来，可它们的战力似乎还十分充足，而且战意也很高。

　　只不过这四只怪物的攻击手段就显得太单一了点，只是在四象领域的封锁下，以各种精纯的能量化为流光轰击大家。

　　若是这四只怪物的攻击手段再多一点，或者攻击力再稍微增加一点，只怕是三界强者会很快就被灭得干干净净的。

　　这可能也是天师故意为之，他老人家并不想将进入这个大厅的后辈们全部灭掉，只是想将一部分实力不济者淘汰。

　　一边全力防御，萧凌宇还在一边观量大厅里的情况，他发现如此反攻下去是无用的，如果无法解决四象领域的限制，大家根本不可能取得胜利。

　　大家将这四只怪物磨死之前，估计就已经全军覆灭了。

　　很多三界强者已经意识到了这个问题，他们见死伤越来越多，便悄然收力，只注重自身的安全，不再冒险反攻。

　　这种情况的出现也是必然的，谁都不会想着用自己的牺牲来换取其他强者的更进一步。

　　越是强者，实际上越自私。

　　大家即便同心协力，都未见得可以击败这四只怪物，更何况还各怀心思。

　　一部分修士已然不敢发力进攻，场面自然更加被动，而之前给四只怪物构成的伤害，也不足以使它们丧失战斗力。

　　萧凌宇即便不为其他修士，也得为自己几人想想，最后他还是将混沌异兽吃货给请了出来。

　　吃货刚刚出现，就在萧凌宇的授意下施展出了七星领域，而萧凌宇则随后施展自己的混沌领域。

　　两种领域迅速融合在一起，竟是能够在四象领域的压制下，坚持整整十息时间才会溃散。

　　之前萧凌宇单独释放出混沌领域，也就只能坚持到两个呼吸时间而已，如今两种特异领域组合在一起，自然坚持的时间更久。

　　虽然无法完全抵消四象领域，也无法真正对抗四象领域，可十息时间已经不短了，而且萧凌宇与吃货组成的领域，能够完全覆盖这个面积虽大却不能称之为广袤的大厅。

　　如此一来，在这十息时间里，所有三界强者都不会再受四象领域的限制，萧凌宇自然也不会以领域来约束他们。

　　当萧凌宇与吃货再次释放出双重领域之后，所有三界强者也不用他来提醒，便一起出手猛攻那四只怪物。

　　而有了双重领域的对抗，四只怪物打出的流光自然威势要减弱不少，至少尊级强者已经可以不受影响。

　　三界强者的一轮攻击，也就用时两三个呼吸，一轮攻击过后，他们就在萧凌宇的提醒再次全力防御，等他们防御周密后，双重领域才会被四象领域给击溃。

　　不过只是再用两个呼吸，双重领域就会再次生成，三界强者们便又有了三个呼吸的进攻时间。

　　如此反复之下，虽然还会出现伤亡，但损失已经降到了最低，而且能够看到击败四只怪物的强者们，对取得胜利更有信心，攻击时也会倾尽全力。

　　四只怪物自然不可能是一点智商和战斗意识都没有的，它们也意识到如此下去，形势对它们极为不利，也能判断出那双重领域是由谁发出，故而以四象领域击溃那双重领域之后，它们将攻击的重点都转移到了萧凌宇与吃货这边。

　　“大家助他们防御，他们是我们活命的希望！”

　　龙皇对大局看得比较清楚，所以当无数流光飞向萧凌宇那边时，他挥动自己的金色骨矛扫出大片金光，帮助萧凌宇与吃货防御。

　　三界强者虽然有时都会很自私，可眼下的情况容不得他们去做出第二种选择，都很自觉地出手攻击那些流光。

　　即便有三界强者的帮忙，在双重领域尚未重新布置出来以前，也有十几道流光轰在了萧凌宇与吃货身上。

　　萧凌宇只是承受了三道流光的攻击，而吃货因为身体庞大，可供极大的面积太大，所以承受了十三道流光的攻击。

　　三道金光击中身体，萧凌宇即便有神衣防御，也被轰飞，身子狠狠撞在大厅的墙壁上，脸色惨白地吐了几口鲜血。

　　而那十三道流光之中有几道击打在了吃货脊背上的甲壳上，倒是被它的甲壳给硬接下来了，可其余几道却轰在了它脊背甲壳的两侧，不仅将它那漂亮柔滑的毛发毁掉，还制造了几个血洞。

　　吃货发出了一声声怒吼，全身混沌迷光一阵闪耀后，那些血洞便全部消失。

　　双重领域再次出现，三界强者再次反攻……十息过去，双重领域被四象领域击溃，四只怪物又向萧凌宇与吃货这边打出了数十道流光……

　　如此反复下去的话，虽然看样子是可以取胜的，可吃货必定会为此付出很惨重的代价，就连萧凌宇也不会好受。

　　可除了如此，又着实没有别的办法。

　　萧凌宇这么选择，也是为了自己几人能够活命，并不是好心去救别人，而且其他三界强者也在出力反攻，所以他没有什么好抱怨的。

　　就这么反复了十几次后，吃货的伤势不断加重，萧凌宇觉得自己也快扛不住了，那四只怪物虽然全身千疮百孔，但还是死死地挡着门洞，身子倒是已经摇摇欲坠，似乎随时都可能倒下去。

　　萧凌宇没有再坚持下去，而是将吃货送进了神府里，然后与三女一道全力防御。

　　四象领域的压力再次死死限制三界强者，三界强者们一时适应不了，又出现了不小的损伤。

　　于是，有一些三界强者开始抱怨萧凌宇与吃货，抱怨他们不坚持到最后，因为胜利似乎已经近在咫尺。

　　对于三界强者的抱怨，萧凌宇自然不会理睬，而且在心里十分鄙视他们，若是让他们来坚持，他们怕是早就放弃了。

　　“我该做的已经做好了，剩下的要看各位道友了。”萧凌宇清淡的声音，传遍了大厅的每个角落。

　　三界强者又开始一边各怀心思，只顾自身防御，一边时不时出手攻击一下。

　　形势虽然又回到了萧凌宇与吃货布置双重领域以前，但那四只怪物已经受创太深，最终还是相继倒了下去。

　　四只怪物倒在大厅的地上，身子不断抽搐着，而身上的生命气息却是越来越微弱。

　　三界强者们经历如此艰苦的战斗才取得胜利，此时见到那些门洞已然敞开，自然是奋力冲了过去。

　　也就片刻工夫，整个大厅的三界强者，竟然就只剩下了萧凌宇几人。

　　当然，这并不是萧凌宇几人反应慢，而是那四只怪物已经倒下，萧凌宇几人都是先松了一口气，然后还想看看有没有别的状况出现，所以没有急着进入那些门洞之中。

　　这是谨慎使然。

　　不过见三界强者进入了那些门洞之后并没有意外出现，萧凌宇几人也就放心了，可当他们也准备进入一个门洞离开这个大厅时，彭老却是指着一个倒下去的怪物喊道：“你们看，那是什么？”

　　萧凌宇与三女顺着彭老手指着的方向看了过去，却是看到一股子特殊难辨的能量，自那怪物身体里涌出，缓缓飘到了大厅中央。

　　再看向其他三只怪物，竟然也是一样的情况。

　　四股子特殊能量，在大厅半空汇集到一起，相互纠缠，渐渐形成了一个由黑白二色组成的气旋。

　　这情形太过诡异，萧凌宇等人都是先置身在一个门洞里，然后才眯着眼睛盯着那个气旋，静观其变。

　　等了不到百息工夫，四只怪物的身体已经消失，自然也不再有特异能量涌出，而大厅中央的那个气旋则渐渐凝化成了一面圆镜。

　　那圆镜也就巴掌般大小，正面几乎是透明的，可背面却是一团太极图。


第五百六十九章 八足太极鼎

　　那面小圆镜形成之后，也只是在半空悬浮了片刻时间，便就当空坠落下来。

　　不知道是担心圆镜摔碎了，还是觉得那圆镜太过神奇，萧凌宇连忙闪身过去，将它接在双手中。

　　三女与彭老也在随后围了上来，皆是十分好奇的样子盯着那小圆镜。

　　“这是一件法宝？”安雅诧异地问道。

　　“应该是一件法宝，而且品质极高，好像也不是神器。”作为炼器大宗师的彭老给出了一个答案。

　　“不是神器，那是什么？该不会是仙器魔器吧？”清璇不解地问道。

　　“这个……我就不清楚了，应该是一件圣器，比极品神器还高了一个层次的存在。”彭老摇了摇头，臆测地道。

　　“圣器？！这么厉害！”安雅惊讶地道。

　　“先试试看能不能认主？我觉得它应该是天师设计这一关的奖励，这一关我们打得如此艰苦，而且三界强者一起出手还付出了那般惨重的代价，这镜子肯定不简单。”彭老随后提醒道。

　　萧凌宇点了点头，然后将一滴裹着一缕精魂的精血滴落到圆镜之上。

　　没有丝毫意外，那滴精血瞬间便消失不见，而萧凌宇也是很快就感觉自己和这圆镜有了些许心神关联。

　　心念一动，那面小圆镜就自萧凌宇双手之间蓦然消失，被他收进了体内。

　　再心念一动，小圆镜又出现在了他的手中，只是滴血认主之后，就已经可以收发自如了，这让萧凌宇很是满意。

　　“还未进行祭炼，就已经可以控制，真不错。”彭老赞叹地道。

　　“呵呵，应该是它比较适合我，我感觉它的属性跟我相仿，故而我们比较亲和。”

　　萧凌宇笑着解释了一句，似乎为了验证自己的说辞，他又在随后将自己的功力向那圆镜之中灌注一些。

　　可让萧凌宇没有想到的是，他的功力刚刚经由掌心注入到圆镜里，那圆镜竟是自动发出了一股子吸力，牵动着萧凌宇全身的功力，向它的身体里倾注。

　　足足吸收了萧凌宇大半功力后，那圆镜才停止吸收，随后蓦然一颤，自他的掌心飞到了半空，然后释放出了四股子奇异能量。

　　那四股子奇异能量飞向了四边，却是化为了四只怪物的虚影。

　　而眼前这四只怪物的虚影，竟是看着和之前那四只破碎雕像后显身而出的怪物差不多，只不过是之前那四只怪物是实质存在，而且这四个虚影怪物身上的气势也比实质性的怪物要差了不少。

　　那四只实质怪物比尊级要强了一个层次，而这四只虚影怪物透溢出来的气势则堪比尊级。

　　最为惊人的是，这四只虚影怪物也能释放出四象领域来，而这四象领域虽然也不如刚才笼罩在大厅那个，却也不比萧凌宇与吃货组成的双重领域差多少。

　　而这个虚影领域自然对萧凌宇没有半点影响，而且还受萧凌宇的心念控制。

　　如此一来，萧凌宇等若是多了四位尊级的帮手，而且在领域方面变得更加强大。

　　只不过，这需要付出大半功力才能形成，轻易还是不动用为好。

　　“你们分别攻击它们，放心，它们不会反击的。”萧凌宇对三女与彭老言道。

　　三女与彭老虽然有点下意识地担心，但还是硬着头皮各自攻击了一只怪物。

　　这四只虚影怪物委实神异，即便是安雅以无赦神剑攻击，都无法将之轰散，它们竟是和长廊房间里的虚影一样，可以无视实质性的攻击，至于灵魂攻击或气势攻击则需要能够不受四象领域的影响才能对它们施展，而且也未见得有效。

　　“哈哈，我们又实力大增呀！萧老弟和吃货没有白白付出！”彭老大笑着言道。

　　三女也是一脸的欢喜。

　　四只虚影怪物只持续存在了不到一盏茶时间，便就相继消失，而那圆镜则被萧凌宇收入了体内，以混沌真火进行祭炼。

　　在彭老推测之中是为圣器的小圆镜，本来应是极难祭炼的，可它却对混沌真火的祭炼一点都不抵抗，而且在混沌真火的包裹下，还显得十分老实，萧凌宇隐约也能猜到之所以会这样的原因。

　　萧凌宇几人也没有急于前进，就在这门洞里面先打坐休养了一番，待得伤势好了七七八八才顺着门洞向前。

　　门洞不高也不宽，也并不算很长，萧凌宇几人只用百步便行到了门洞的尽头。

　　行到门洞的尽头，眼前便是豁然开朗，一片极为宽敞的大殿呈现在眼里。

　　从这大殿的面积可以看出，整个大殿应该是这两极殿最为宽敞的存在，而且占据了整座两极殿的三分之二的面积。

　　这大殿的布置也是十分简单，大殿中央乃是一个巨大的炉鼎，而在炉鼎的周围则有八根高大的火红石柱。

　　每根石柱上都有一条粗壮的铁链子连接到炉鼎上，而石柱与铁链子上都有神秘的皱纹。

　　石柱与炉鼎此时都很平静，不过大家都可以看到那些镌刻在石柱与铁链子上的神秘的咒纹还在隐隐流转着。

　　之前就进来的三界强者，此时都围在那炉鼎与石柱之间观量着，不过有了那大厅雕像的教训后，他们再不敢轻易触碰大厅里的任何事物，只是十分小心地看着。

　　可能是之前一直表现得十分抢眼，此时萧凌宇几人来到大殿之中，所有修士都看了过来，而且都是表情复杂。

　　萧凌宇倒是不会有什么优越感，而且他知道在这种寻求机缘的藏宝之处，越是惹眼的，越是实力强的，就越容易成为公敌，搞不好会引来大家的围攻。

　　不过得到了那面镜子后，他比以前更加自信，所以他可以从容地面对大家的注视。

　　萧凌宇并未靠近那炉鼎和柱子，而是先在大殿之中又仔细扫量了一圈。

　　大殿的大门此时是关闭着的，估计想要离开这个大殿也不容易。

　　正对着大门的那面墙壁高处，则挂着一面金匾，上面写着“两极殿”三个大字。

　　那三个大字乍看下并无出奇之处，可若是多看两眼就能发现，似乎有一圈阴阳鱼的太极图时隐时现。

　　萧凌宇暗道这个匾额并不简单，但也没有再多看下去，而是瞄向了其他位置。

　　左右两边的墙壁虽也是金灿灿的一片，没有丝毫杂光杂色，但若是细看也同样可以看到一圈阴阳太极图隐约显露。

　　至于地面，虽也是连成一片的金色，可却刻有许多图案。

　　地面上的图案有花木鱼虫，也有飞鹤流云，看着也是毫无出奇之处，只是其中还有一些巨龙飞凤，以及一些萧凌宇从来没有见过的妖兽异兽，它们或是张牙舞爪，或是盘空飞腾，倒是有点破坏了地面图案祥和的内容。

　　看过这些之后，萧凌宇几人才到那炉鼎与石柱之间。

　　而此时多数修士都已经将大殿看了个遍，没有丝毫收获后，便各自选了一个僻静的角落打坐休养。

　　这炉鼎约有三丈多高，鼎肚圆形的直径约有四丈，却有着八只只有三尺高的鼎足，那八条自火红石柱延伸过来的铁链子就各自栓在一只鼎足上。

　　在炉鼎周身不仅刻有繁复的咒纹，还有一些强大的神兽图形，而在鼎身对着大门的方向铭刻了这个炉鼎的名字——八足太极鼎。

　　没有其他描绘，整个大殿里也找不出什么文字指示。

　　大家都不敢再乱动，可若没有什么行动，来这两极殿里干什么？大家又要如何离开？

　　这些三界强者们其实都在等别人去行动，因为多数情况下，谁先行动谁就会先吃亏，后行动者可以随机应变，就像是在之前那条长廊里一样。

　　萧凌宇又纵身飞起，到了大殿的半空中俯瞰八足太极鼎，却是发现鼎口被一圈缓缓流转着的黑白二色的太极图给封死了，无法看到鼎肚里藏有什么。

　　仔细观量了一会儿后，萧凌宇不敢轻易去触碰鼎口的太极图，而是取出了一块魔晶石丢了下去。

　　哪知那块魔晶石还未接触到鼎口的太极图，就已经被瞬间蒸发为一股子魔灵之气，随后便消散无踪。

　　萧凌宇又丢了一块下品神石下去，结果这神石和那块魔晶石一样被蒸发。

　　萧凌宇停手，皱眉沉吟了一会儿，想起了那长梁侧面的太极图，便将一股子混沌魔力打落下去。

　　混沌魔力倒是直接沉入到了太极图中，却是引得八足太极鼎一阵巨颤，而后一股子强劲的气势自鼎口飞出，萧凌宇吓得当即后退，并落到地面。

　　那股子强劲的气势并未攻击萧凌宇，而是射到大殿顶部，又被弹落下来。

　　也就在鼎口与大殿顶部之间的半空中，那股子气势化为一柄神光湛湛的长剑。

　　那长剑约有八尺长，剑身宽约四指，甫一出现，便自动释放出了一股股凌厉的剑意波动，并有一圈剑势笼罩了整个大殿。

　　“好像是一把极品神剑！”彭老眯着眼睛看了一下，然后似带惊诧地说道。

　　那神剑出现之后，八足太极鼎就不再颤动，可所有三界强者的眼睛都看向了那把神剑。

　　而听到彭老的言语后，仙界的那位后期仙尊更是直接冲了上去。

　　然后，许多三界强者的身影化为道道流光飞出，为这把神剑，估计要上演一场好戏。


第五百七十章 还是极品神器

　　极品神器在如今的三界之中，乃是非常罕见的存在，很多尊级强者用的法宝多是中品神器。

　　上古强者留下的极品神器是不少，可分界多年，飞升到神界的修士越来越多，他们飞升的时候可是没几个愿意留下神器的，除非是某个宗门或种族的传承法宝。

　　如此一来，三界之中的高阶神器只会越来越少，毕竟就算是彭老这样的炼器大宗师，最多也就是炼制中品神器。

　　自那八足太极鼎里飞出了极品神剑，此间的三界强者自然个个都很眼热。

　　萧凌宇对好宝物从来都是不会放弃的，这把极品神剑肯定算是好宝物，所以他在落下之后，就再次冲了上去。

　　不过此时，那位后期仙尊已然将这把极品神剑握在手中，并抡着向自己周围横扫了一圈。

　　这位后期仙尊虽然尚未炼化这把极品神剑，可极品神剑本身带有威势，以及本身的锋利，都不是寻常强者敢于硬接的，所以大部分后来飞过去的三界强者皆是纷纷后退。

　　可在下一刻，退后的三界强者们，除了蓝瑶仙子、呼云子以及剑宗强者外，几乎全部都出手攻击那后期仙尊。

　　那后期仙尊这才意识到自己接了一个烫手的山芋，可宝物已经到手，他又不甘心将之舍弃。

　　如此多的强者一起攻击他，他或许能够顶住一波，但绝难顶住第二波、第三波。

　　在这大殿里成为众矢之的，必定不会有下场。

　　后期仙尊打出了一道神符，而神符迅速化为一圈金色光幕，虽然随后就被大家的攻击轰破，不过凭借这神符的防御，他顶住了大家第一波的攻击。

　　未等大家再次出手，后期仙尊便是将那极品神剑抛向了一边。

　　大家自然不会再去攻击后期仙尊，又同时冲向了那极品神剑，唯独那后期仙尊没有再动，只是冷冷地看着其他修士去抢夺。

　　萧凌宇本来也想去抢的，可他也不想被三界强者联手攻击，虽然他未必挡不住，可势必会消耗很大，搞不好还会有所损伤，在这种危险之处，他需要自己几人随时处于最佳状态，万不可轻易冒险。

　　所以萧凌宇未动，而这一次，极品神剑被速度极快的龙皇抓在了手中。

　　而那殷翔、玄武龟以及诸多妖族的强者，全部罢手，将龙皇围在身边，帮助龙皇抵挡其他强者的进攻。

　　那位后期仙尊没有再冷眼旁观下去，而是与其他人族强者一道出手攻击妖族，而那些没有尊级的灵族高手则都在犹豫，并没有直接站到妖族那边，似乎还对上次萧凌宇几人欺压灵族时妖族没有为他们出头而耿耿于怀。

　　此番来到天师藏宝之处夺宝，实际上妖族准备得最为充分，也数妖族到来的强者最多，他们占有主场之利，可妖族的帝级强者在前面折损严重，而他们尊级强者的数量也不如仙魔两界，若是这么打下去，除非几位妖皇拼命并发动天赋神通，不然绝难挡住仙魔两界强者的联手进攻。

　　眼下进入天师藏宝之处的时间不久，后面必定还有其他机缘，龙皇等妖皇肯定不愿意为了一把极品神剑就动用天赋神通，故而在审时度势之后，龙皇对萧凌宇喊道：“请萧兄出手。”

　　龙皇之所以会这么喊，自然是因为他们妖族和萧凌宇几人有过合作的约定。

　　萧凌宇自然不会言而无信，极品神剑虽好，但他也并不是非得弄到手不可，所以他们几人加入到了妖族的队列中，帮助妖族抵挡来自于仙魔两界强者的攻击。

　　萧凌宇几人并没有攻击仙魔两界的强者，只是帮助妖族防守，可即便如此，也立即就将局面扭转，毕竟除了彭老之外，他们可都是尊级实力。

　　仙魔两界强者见此情况，便相继住手，因为这么打下去的话，对他们没有半点好处，徒增消耗而已，万一将几位妖皇惹毛了发动了天赋神通，他们之中必定有人要将老命丢在这里。

　　仙魔两界强者罢手，那把极品神剑自然就归了龙皇，归了妖族。

　　双方又对峙了一会儿后，各自退到大殿的一角，没有继续打下去的意思，龙皇则是代表妖族对萧凌宇道：“谢几位仗义出手。”

　　萧凌宇则不以为意地摆了摆手，道：“不用谢，此番我们帮你们，日后你们自然也有机会帮我们的。”

　　龙皇笑了笑，道：“这是自然。”

　　“那宝鼎怎么会忽然吐出一件极品神剑呢？”凤皇不解地问道。

　　“这个我也不清楚，估计是天师将一些宝物藏在里面了，稍加震动，那些宝物就会飞出来。”萧凌宇臆测地道。

　　“那里面估计还有其他宝物，我们不妨继续震动宝鼎。”龙皇眼眸闪光地道。

　　“呵呵，这次震动出来的是宝物，下次也许就是一只实力强悍的怪物了。”萧凌宇不置可否地笑道。

　　“应该不会吧？”凤皇的表情有点担忧。

　　“再试试就知道。”萧凌宇应了一句，便就与妖族强者们一道飞到八足太极鼎上空，然后大家同时出手攻击那鼎口的太极图。

　　被震动之后，鼎口再次喷涌出了一股子强悍的气势。

　　那气势随后化为一道霞光，而霞光则化为了一只金碗状的法宝。

　　“还是极品神器！”彭老略显震惊地低呼道。

　　也就在彭老的低呼声刚刚发出之际，那金碗已经被殷翔抓在了手中。

　　“嘿嘿，有了这件极品防御神器，老夫的神劫应该可以无忧了。”殷翔一边说着，一边旁若无人地滴落精血在那金碗上。

　　几位妖皇虽然不悦，但毕竟殷翔也算是为妖族立了大功，而且也是一位尊级强者，所以妖族强者对殷翔得了那金碗，并不会在表面上提出异议，还都脸上带笑地恭贺了一番。

　　萧凌宇也有点不痛快，毕竟之前那神剑已经归了妖族，按说这金碗应该归自己几人才对，不过既然是合作，他也就没有去计较那么多，而且之前殷翔也算是帮助过他们，最关键的是这八足太极鼎里应该还有不少法宝，不必急于一时。

　　仙魔两界的强者们，此时皆是一脸无奈，他们即便联合在一起，也无法对抗妖族与萧凌宇几人，只能眼睁睁看着自宝鼎里飞出的宝物被人家抢走。

　　两件极品神器极大刺激了妖族强者们的贪恋之意，而这宝鼎被震动两次也没有异样，更让妖族强者们非常安心地再次出手震动宝鼎。

　　可当第三件极品神器飞出来后，那八足太极鼎的鼎口的太极图忽然溃散，而后一股子十分奇怪的能量波动，瞬间便扩散于整个大殿。

　　再接着，整座大殿开始颤动起来……

　　萧凌宇早就猜到，不断震动这八足太极鼎肯定会有问题，所以那太极图溃散之际，他就谨慎地带着三女与彭老迅速撤退，到了大殿一个角落里，摆好防御阵势。

　　而那第三件极品神器则被那位玄武龟所化的老者给抢了去，而且也是毫不犹豫地就滴血认主了。

　　眼下两极殿出现异常状况，萧凌宇没有心思去追究那些极品神器的归属，他直觉又一场苦战即将到来。

　　在八足太极鼎里倒是没有震颤出什么怪物和危险来，却是有着一只只原本镌刻大殿地面的妖兽，诡异地自地面跃出。

　　这些妖兽个个都透溢着强悍的气势波动，而且出现之后，就向着各处的三界强者扑了过去。

　　这些由地面雕刻所化的妖兽，似乎并不认为自己与妖界妖族是一家，对妖族强者的攻击也是毫不留情，大有将所有入侵两极殿的修士全部干掉的声势。

　　萧凌宇只有几人，而且背靠两极殿的墙壁，目标较小，他们也不会主动去攻击那些妖兽，更不会再去帮助谁。

　　前面的种种经历告诉萧凌宇，在这天师藏宝之处最最重要的任务还是自保。

　　三界强者又是各自抱团，不过仙魔两界的强者们却是聚在了一起，他们应该已经意识到，他们必须合作，不然到最后肯定难以得到太大的好处。

　　自地面跃出的妖兽数目并不多，只有七八只的样子，可每只的实力都很强，不过却也比不了之前那个大厅的四只怪物，应该都在尊级后期的样子。

　　三界强者们如今抱成了三团，每一团都有至少两只妖兽在攻击，萧凌宇这边也有两只，不过大家的压力都不是很大，因为这些妖兽并不会施展什么厉害的神通，都只是以本体冲撞。

　　只是让三界强者们惊讶的是，那些妖兽被击杀之后，竟是会融化于地面，再次化为雕刻，可几刻之后，就会再次跃出地面，而且实力不减分毫。

　　八足太极鼎与整座大殿依旧在持续震颤着，那八根石柱与铁链子上的符咒纹路也流转得更快，并闪耀着诡异的光芒。

　　而萧凌宇同时也敏锐地发现，那块金匾乃至整个大殿里隐含的阴阳太极图都明显亮了一圈。

　　很明显，这两极殿内是有高级阵法的，如果不破去阵法，单凭轰杀这些妖兽，根本无法摆脱险境，而且那些妖兽估计根本是杀不完的。

　　可大家都无法感受到这里阵法波动的痕迹，又如何来破阵呢？天师布置的阵法，又岂会容易破解？


第五百七十一章 八足怪物

　　那些妖兽被轰杀后，要不了几刻就会重新自地面爬出来，它们几乎是不死的，可为了轰杀它们，三界强者肯定要消耗很大，毕竟它们都是尊级。

　　而且那些妖兽给三界强者们带来的不仅仅只是消耗，还有不小的伤亡，那些妖兽又不会站着不动任凭大家去轰击，它们生猛且悍不畏死的冲击，肯定也有不弱的杀伤力。

　　如此下去的话，三界强者怕是都要被耗死。

　　萧凌宇倒是不怕，他只是将紫黑色混沌真火布置于几人前面，那些妖兽便会还未冲到他们跟前，就已经受伤沉重，难以发挥出多少战力来，萧凌宇几人的消耗也不是很大。

　　妖族与灵族是聚在一起的，他们的数量多，自然被攻击的范围也大，也更能引起那些妖兽的注意，时间拖得越久，他们的损失肯定越大。

　　几位妖皇非常着急，他们也在寻找摆脱困境的办法。

　　两极殿的大门是紧紧闭拢的，在萧凌宇等人未到这大殿之前，很多强者就已经尝试过了，他们根本无法打开两极殿的大门。

　　几位妖皇也能够看出这大殿里有比较厉害的阵法在运转，更能够意识到必须破阵才行，可要如何破阵，他们却一点门路也摸不着。

　　“诸位，那些阴阳鱼太极图肯定有问题，大家与我一道先攻击它们试试能否破阵！”

　　龙皇知道不等坐等下去，必须要有动作才行，故而指着大殿四处若隐若现的太极图喊道。

　　龙皇言语落下，他已经挺着那杆金色长矛，刺向了地面上的一圈太极图。

　　“不可！”

　　萧凌宇当下就大喊着提醒了一句，奈何龙皇的长矛已经刺中了那个太极图，而且其他强者们也随后攻击了自己身边的太极图。

　　许多三界强者都注意到了那些太极图，他们也有和龙皇一样的感觉，就是这些太极图是大殿里阵法的关键。

　　那几个太极图被攻击后，皆是蓦然一颤，然后便加速旋转。

　　整个大殿与八足太极鼎的颤动更加剧烈，而石柱与铁链子身上的符咒纹路也更加明显，诡异的光辉也更闪亮。

　　不过，那些自地面爬出来的妖兽也开始随大殿摇晃，似乎难以稳住自己的身子，它们更是不再攻击诸位三界强者。

　　见到那些妖兽的状态，大家都认为是自己攻击那些太极图起了作用，故而忽略了萧凌宇的提醒，继续攻击那些太极图。

　　大殿越晃越厉害，竟是直接将那几只妖兽给晃得缓缓消散，全部又化为了雕刻，落于地面。

　　轰！！！

　　一道巨响自八足太极鼎里传出，然后一股子炙热无比的气息，弥漫开来。

　　大家凝目看向八足太极鼎，却是愕然发现，一团耀白色的火焰，悬浮到了八足太极鼎的上空，那炙热的气息便是由这团火焰释放出来。

　　还未等大家看得仔细，那团火焰蓦然一颤，而后喷出了一条条火蛇，冲向了三界强者。

　　也就在那耀白色火团出现之际，萧凌宇就已经感受到自己的混沌真火十分不稳定，而且原本被外放出去的混沌真火竟是在没有得到萧凌宇命令与控制之下，就自动躲到了萧凌宇的身体里。

　　很明显，萧凌宇的混沌真火都惧怕这耀白色的火团，而且没有半点与之争锋的打算，那耀白色火团的品质必定远远超过混沌真火，而混沌真火的品质又远远超出寻常神火，如此便可看出那耀白色火团的厉害。

　　如此厉害的火团，此时对三界强者出手攻击，萧凌宇估计就算是自己也很难抵挡。

　　三界强者此时才知道后悔，不该去攻击那些太极图，可却为时晚矣。

　　几条耀白色的火蛇在大殿里肆虐一圈，再次回到了那火团之中，可却已经带走了十几位三界强者的性命，而没有死掉的三界强者也是个个一脸灰黑，就连龙皇都不例外。

　　萧凌宇几人却没有受到伤害，因为情急之下，萧凌宇将那阴阳镜祭了出来，而原本呼啸而来的那条火蛇遇到阴阳镜后就自动调头离开。

　　“早提醒你们不要去攻击那些太极图，你们偏不信，现在好了吧！”妙盈带着几分气愤之意地说道。

　　“他们是不会相信我们的。”清璇怪笑着说道。

　　也就在二女将话说完后，那耀白色火团再次一颤，又向着大殿四处喷射出了几条火蛇。

　　这些火蛇的攻击力非常强，连寻常的防御神器都能够在瞬间熔化，三界强者们根本难以防御，只能仓皇逃窜。

　　可再次扑向萧凌宇等人的火蛇，还是在遇到那面阴阳镜后就调头离开，让得萧凌宇几人安心不少。

　　这些火蛇又带走了几位帝级强者的性命，甚至还让三位尊级强者受了不轻的伤，不过大家也都发现了阴阳镜能够排斥火蛇，所以都是向萧凌宇这边靠拢过来。

　　萧凌宇无意保护这些三界修士，但也无法让他们不靠近过来，如果自己向靠近过来的强者出手，那么此等危难关头，这些三界强者心急之下，估计多半是会同时向他出手。

　　三界强者纷纷聚集到了萧凌宇的旁边，而那耀白色火团也再次喷射了火蛇，不过这一次，那些火蛇都是在大殿里飞驰了一圈，并没有制造任何伤害就重新聚敛到一起。

　　而此时，无论是那八根石柱，还是八条铁链子，都是光辉大盛，八足太极鼎更是不住地跳动着。

　　八足太极鼎越跳越高，就像是想要再将那团耀白色火团吞进去一样。

　　而耀白色火团则只是不断喷射火蛇，也没有其他动作。

　　三界强者们虽然暂时安全了，可还都是一脸心有余悸的畏惧之色，谁都知道自己并未过关。

　　两极殿晃动得越来越厉害，让大家惊骇的是，那十分坚实的金色墙壁竟是有一道道裂纹出现。

　　整个大殿，竟像是随时都可能崩塌一般。

　　两极殿若真的塌了，大家是不是就有出路了呢？

　　还未等大家想明白，那团耀白色的火团就蓦然化为了八条火蛇，分别投身进入到那八根石柱里面。

　　火红色的石柱，立即被白光包裹，然后白光蔓延到了铁链子上。

　　在耀白色火团的如此行为下，八足太极鼎的跳动幅度与频率都急遽减弱。

　　不过，八足太极鼎似乎觉得被压制得太过憋屈，仍旧没有放弃反抗，还在剧烈挣扎着。

　　而在不多时后，让大家目瞪口呆的事情发生了——

　　那八足太极鼎在一连番的挣扎无果后，竟是轰然爆开，不过炸开的鼎身并未溅射出去，而是缓缓凝化成为了一只有着八条腿的如蜥蜴般的怪物。

　　那怪物不仅有着八条腿令人称奇，还有着龙的头颅，鳄鱼的尾巴，全身都被古铜色的鳞甲包裹着。

　　而在它的八只脚上，则都有一根闪耀白光的铁链子在捆绑着。

　　“它倒底是一尊宝鼎，还是一只怪物？”一位强者万分震惊地道。

　　没有谁能够回答他这个问题，大家一边看着那怪物，一边盯着四面墙壁上的裂缝。

　　裂缝越来越明显，大家依稀看到了逃离这里的希望。

　　八足太极鼎化身成为一只八足怪兽，挣扎得更为猛烈，只用了一盏茶时间，便就将那八根铁链子挣断，然后它发出了一声震天咆哮，并随后将那八根火红色的石柱子给全部推倒。

　　八根石柱刚刚倒下，整个大殿就也跟着坍塌。

　　三界强者们此时都纵身飞出，以为这是逃离此处的机会。

　　可他们没有想到的是，大殿刚刚坍塌，那一圈圈阴阳太极图就全部飞向大殿的半空，然后聚合在一起，并投放下来一圈圈黑白光辉，将整座大山全部封困起来。

　　三界强者没有一个逃出去的，所有修士都与那只八足怪兽一起被困在了黑白光辉里面。

　　有一位强者试图冲撞出去，可即便以神器开路，也无法破开那层看似薄弱的光辉。

　　萧凌宇也在随后尝试攻击那黑白光辉，可他也无法冲出去，就算是无赦神剑都无法破开那道光辉。

　　那只刚刚脱困的八足怪兽，此时全身沐浴着耀白色的火光，它也是先凶猛地扑向那道光幕，但和萧凌宇等三界强者一样，根本无法冲撞出去，而且一次次被弹开。

　　“炼化此獠，便可得圣器八足太极鼎，不能炼化，则全部葬身于此獠腹中！”

　　一道苍老而淡漠的声音，自头顶那个阴阳太极图中发出，大家都听得清清楚楚。

　　大家都可以猜到，这是天师的提醒，是让大家不要抱有其他侥幸心理。

　　不过，听到圣器二字，大家对那八足怪兽的惧意无形中竟是减少了几分。

　　圣器，想来在神界里也不会太多，如果能够带着圣器飞升神界，就算修为在神界是垫底的，估计前路也是一片坦荡。

　　“我们已然没有退路，唯有与此獠拼了，希望大家先认清眼前的形势，合力诛杀此獠！”

　　龙皇虽然喊了一句，可却不再像以前那般，率先冲杀过去。

　　杀掉这只八足怪兽是必须的，可也绝对不会简单，而且大家此时都在想，将此獠灭杀之后，那圣器八足太极鼎又该归谁所有呢？到时候肯定会有一番更加激烈的争斗，自己是不是要有所保留呢？

　　八足太极鼎可是圣器呀，可不是寻常神器，少一件也无所谓。


第五百七十二章 打不死

　　那八足怪兽还未被击杀，大家就已经开始想着八足太极鼎了，毕竟大家不是一家人，难免会为自己多考虑一些。

　　也就在天师的声音刚刚落下，那八足怪兽在连续几次冲撞未果后，将注意力转移到三界强者身上了，并在随后就全身闪耀白光，冲向了妖族强者抱团之处。

　　这八足怪兽的实力非常强，肯定要比之前那间大厅里的四只怪物要强很多，不过它此时那团耀白色火团死死缠绕在它的身上，应该也是极大削弱了它的实力。

　　可即便如此，它的战斗力依然不容小视。

　　几位妖皇与妖尊，挡在了妖族修士的前面，尊级的龙皇更是站在最前面，以金色长矛刺向那只怪兽。

　　怪兽并未畏惧于龙皇的长矛，而且速度不减分毫，在靠近妖族团队时，以一只前爪拍向了那根金色长矛。

　　金色长矛虽品质不凡，却连片刻都未能挡住，就被那怪兽的前爪给拍开。

　　龙皇惊慌闪避，一众妖族强者也是一哄而散，不敢再去抵挡。

　　只是一次冲击，妖族的阵形就已然大乱，而那怪兽却一点损伤都没有。

　　妖族被冲散后，那八足怪兽又扑向了仙魔两界的强者，也是很轻易就撕裂的仙魔两界强者构筑的防线。

　　仙魔两界强者的阵形也如薄纸一般被捅破，然后这些在仙魔两界叱咤风云的人物全部都是如丧家之犬一般，只顾着东躲西闪，无一人敢直面这只八足怪兽。

　　这八足怪兽似乎有意将所有阵形都冲散，在妖族与仙魔两界强者被冲得七零八落之后，它又威猛无比地冲向了萧凌宇几人这边。

　　萧凌宇可不想自己几人的阵形大乱，一旦乱了，他就不能照顾到所有人，那么就可能有人会遭遇危险。

　　故而，在那八足怪兽冲来之前，萧凌宇就已经再次将阴阳镜祭出来，并将自己的功力灌注于其中。

　　那八足怪兽刚刚冲过来，那面阴阳镜就在蓦然一颤后，生出了四个怪物虚影。

　　可让萧凌宇稍感意外的是，在这黑白光幕笼罩之下，四只怪物虚影竟是无法形成四象领域。

　　就算没有四象领域，这四只怪物虚影也一样具备尊级的实力，而且它们几乎是不死的，也能发出实质性的攻击。

　　在萧凌宇的命令下，四只怪物虚影一起迎上了那八足怪兽。

　　四道魅影一闪，那八足怪兽就被四个虚影给缠住。

　　四个虚影怪物也不攻击，就是死死缠住那八足怪物，使之速度降低些许。

　　那八足怪兽冲到之前，萧凌宇几人就已经先一步挪动了位置。

　　之前那八足怪物的速度太快，根本不给大家反应的时间，可被四只虚影限制些许后，尊级强者都能够来得及躲闪那八足怪物的冲击。

　　“诸位，只有一盏茶时间，现在是我们反击的最佳时机，错过这段时间，我们谁也别指望有好下场，一起出手吧！”

　　萧凌宇一脸冷峻地对大家在场的三界强者提醒了一句，然后继续带着身边的几人躲闪。

　　那八足怪物也在极力摆脱那四只虚影，奈何四只虚影紧紧抓着它，它无论如何攻击都无法将四只虚影打散，它只好继续冲向萧凌宇几人，似乎不将这个队伍冲垮，它就不会罢休一般。

　　三界强者们见那八足怪兽的速度降低许多，自然不会怠慢，为了保住自己的性命，他们必须要先干掉这只八足怪物，故而纷纷稳住惊慌失措的心神，相继出手攻击那追着萧凌宇几人的八足怪物。

　　八足怪物的防御力极强，可也一样被那耀白色火团给削弱了，原本三界强者们的攻击是奈何不了它的，可此时连连被击中的它，也总是能够感觉到阵阵苦痛。

　　于是，八足怪物放弃了追逐萧凌宇几人，转身扑向了那些攻击它的修士们。

　　而萧凌宇几人则是与其他修士一样，出手攻击转身而去的那八足怪兽，无论是混沌印，还是无赦神剑的攻击，都能给那八足怪兽带去不轻的伤害。

　　那八足怪物倒底是什么存在，大家都说不清楚，不过大家的攻击对它有用，这是大家可以看得见的，这也会让大家更卖力地进攻。

　　谁若是被那八足怪物盯上了，那就不用攻击了，一心躲闪与逃跑就可以了。

　　可那八足怪物的速度虽是被削弱了，尊级强者多数都能够不被它追上，但那些帝级强者就不行了。

　　八足怪物似乎也认识到了这点，它已经放弃追逐那些尊级高手，专门扑杀那些帝级修士，凡是被它瞄上的帝级修士，谁都无法逃脱，皆是要被它吞入腹中。

　　被这八足怪物吞下去，那结果可想而知……只有死路一条。

　　八足怪物被攻击的次数越来越多，可场中的三界强者的数目也越来越少，帝级强者接连被灭杀，让那些帝级强者万分惶恐，皆是朝有尊级强者存在的地方躲闪。

　　可那些尊级强者也不想被八足怪兽盯上，每当有帝级强者靠近自己的时候，他们就会直接躲到一边去，不想去为帝级修士提供庇佑，就算是同族也一样。

　　仙界剑宗的几位帝级强者也是不断有人被灭，他们虽然组合在一起实力非常强劲，可在那八足怪物的不断冲击下，他们根本难以形成合力。

　　场中的帝级修士，要数妖族与灵族的最多，这些帝级修士本以为跟着妖族尊级强者一起来，可以有机会捡到些便宜，却万万没有想到，在此等关头，妖族的尊级强者与妖皇们竟是远远躲着他们，看样子已经主动放弃了他们的性命。

　　一盏茶时间刚刚过去一半，那八足怪物并未倒下，可场中的帝级修士也就只剩下了彭老一位。

　　仙魔两界也就来了剑宗的几位帝级修士，损失倒不是很大，可妖界却是来了大批帝级修士，而且都是帝级后期的精英高手，这损失实在太大了，毕竟等这些尊级强者飞升或死掉后，就要靠这批帝级后期强者来支撑妖界的未来。

　　不是妖皇和妖尊不在乎这些妖界帝级修士的性命，实在是他们如今自保尚且困难，又何谈保护别的修士。

　　而且大家都知道时间有限，所以在这有限的时间内，三界尊级强者必须要尽可能多的攻击，而不是去帮助别人防御。

　　场中的修士除了萧凌宇几人，都分散开来，在各个方向轰击那八足怪物，而那八足怪物已经将可以灭杀的修士全部灭掉，它接下来只能一边愤怒地嘶吼，一边随便选一个修士扑过去。

　　一般而言，谁明显给它带去的伤害最大，它就会扑向谁。

　　萧凌宇等人的攻击力比较强悍，所以那八足怪兽到最后就一直追着萧凌宇几人，不再给他们攻击自己的机会。

　　在三界强者坚持不懈地打击下，那八足怪兽的气势渐渐弱了下来，速度也减缓不少，而笼罩它全身的耀白色火光却越来越旺盛。

　　一盏茶时间很快就过去了，四只纠缠着八足怪物的虚影随后消散，萧凌宇的功力不可能恢复得这么快，他也就不可能让那阴阳镜再次释放出四只虚影来。

　　虽然失去了四只虚影的纠缠，可已经被足足打击了一盏茶的八足怪兽，此时无论是速度和气势都大不如之前，依然还是追不上尊级强者，依然要被动挨打。

　　越是被打击，八足怪兽的状态就越差，而那耀白色火光对它的限制力自然越强。

　　付出了很多帝级强者的性命，也让萧凌宇付出了大半功力，这八足怪兽在三界尊级强者眼中已经没有那么可怕了，而且不出意外，它很快就会倒下去。

　　意外并没有出现，可那八足怪物纵然是状态一直不断下降，但怎么就不会倒下。

　　即便到最后它只能匍匐着，一动不能动，也还是存在于那团耀白色火光之中，没有死去，更没有消失。

　　“它应该是打不死的，之前天师的言语提醒也只是让我们炼化了它，而不是灭杀了它！”

　　又坚持攻击了一段时间，龙皇皱眉言道。

　　大家都罢手，然后各自抱团，神色凝重地盯着那火团中的八足怪兽。

　　眼下那八足怪兽应该已经完全丧失了反抗能力，大家也算是解除了来自于那八足怪兽的威胁，可要怎么炼化它，又由谁来炼化它呢？

　　八足怪兽无法威胁到大家的安全，大家在盯了一会儿后，不禁将目光瞟向了其他强者。

　　“炼化它的同时，还要先炼化了那团白色火焰，如今它已经状态低迷到了极点，想必炼化起来并不困难，我想炼化的重点应该在那团火焰上。”

　　那位后期仙尊修炼岁月久远，眼光自然不差，而他的言语也没有刻意收敛，让场中所有修士都听得清楚。

　　大家皆是点了点头，可大家同样知道那团白色火焰品质极高，将之炼化后必定是收获巨大，可要炼化掉那团火焰，却不是寻常尊级强者可以做到。

　　莫说是炼化，此时那团白色火焰不再去尽全力压制那八足怪兽，它隐隐透溢出来的炙热高温，都让大家很难接近它。


第五百七十三章 偷偷炼化

　　当然，炼化未必一定要接近，萧凌宇就知道很多种方法可以不靠近就能炼化一些宝物。

　　比如炼化这团耀白色火焰与那八足怪兽，就可以用一种血炼之术来进行炼化。

　　而这个血炼之术虽是魔界修士经常用的炼化之术，可三界强者应该是都知道的，此时估计也多半都想到了。

　　也就是说，谁都有机会得到那八足太极鼎，只不过眼下形势有点复杂，谁都不可能轻松施法。

　　三界强者都在盯着那耀白色火焰与八足怪兽，任谁敢先一步施法，都会被其他强者阻挠，甚至被攻击。

　　大家都是你看看我我再看看你，却一直都不敢率先动手，圣器的诱惑太大了，可也得有命享用才行。

　　萧凌宇对这八足太极鼎肯定是势在必得的，走到如今这一步，他付出的最大，于情于理他都没有理由放弃。

　　“之前三件极品神器已经全部被你们妖族拿走，这件圣器，我要了，还请妖族的道友行个方便，帮我抵挡仙魔两界强者一阵子。”萧凌宇对龙皇传音道。

　　“这个……”

　　龙皇显得十分为难，沉吟片刻后，道：“萧兄，这毕竟是一件圣器，和圣器比起来，极品神器不过是浮云而已，就算我答应萧兄，其他妖族强者也不会答应呀。”

　　萧凌宇的脸色显得十分难看，冷笑着传音质问道：“难道妖族就是如此与我们合作的吗？三件极品神器都被你们拿走了，我也没说什么，现在你们还要来抢圣器，莫不是以为萧某几人是你们妖族的打手？”

　　龙皇则是连连摇头，道：“萧兄不要误会，若萧兄有意于极品神器，我们可以在随后分给萧兄两件，但这圣器，请恕我们妖族不能轻易放弃。”

　　萧凌宇冷哼了一声，道：“算了吧，我并不贪念极品神器，你们既然不愿帮我，那就各凭本事吧。”

　　龙皇没有再回话，不过他能够肯定，萧凌宇肯定不会去找仙魔两界的强者合作，毕竟刚才抢夺极品神器的时候，萧凌宇已经站到了妖族这边，仙魔两界的强者肯定不会甘心帮助萧凌宇。

　　而且，仙魔两界如今看似合作，实际上肯定都有自己的盘算，难以形成合力。

　　龙皇更能够看出，萧凌宇此时状态不佳，至少功力消耗了大半，想必实力也不会太强。

　　如此算计一番，龙皇觉得眼下整体实力最强的一方是他们妖族，他们妖族是最有可能得到圣器八足太极鼎的。

　　也就在大家等待观望之际，那被耀白色火光包裹着的八足怪兽竟是渐渐恢复了过来，原本气息微弱匍匐喘息的它，缓缓站立起来，并仇恨地扫量着三界强者。

　　大家皆是暗呼了一声不好，然后趁着那八足怪兽尚未完全恢复，便就同时出手攻击过去。

　　经过一番轰击后，那八足怪兽又给轰击得匍匐着大口大口地喘息，而且依旧缓缓恢复着。

　　大家不敢大意，所以并未停下攻击，实际上也是不想再等待下去，一边攻击那八足怪兽，一边想要将局面搅乱，然后伺机施展血炼之术。

　　然而大家随后就发现，那八足怪兽如果不恢复到一定程度，耀白色火团就不会压制它，而大家的攻击也就无用。

　　唯有当八足怪兽恢复到了可以发挥尊级强者的实力后，耀白色火团才会发威，才会压制它，而这时候大家的攻击才是有效的。

　　可萧凌宇确实多了一个发现，那便是当那八足怪兽恢复到尊级实力后，耀白色火团的威势就会集中到它的身上，而在这个时候，大家是可以靠近过去的，只不过谁都不敢靠近过去而已。

　　让那八足怪兽一直处于尊级，不更强也不弱下去，便就是对那团耀白色火团进行炼化的最佳时机，因为那时候耀白色火团的威势集中在八足怪兽身上，对修士们的炼化的抗拒应该不会太强。

　　可三界强者也都在盯着，一旦那八足怪兽恢复到堪比尊级的实力后，他们就会出手攻击，根本不会让八足怪兽在尊级实力停留太久。

　　三界强者的攻击，是一个大麻烦，萧凌宇也不知道该如何解决这个麻烦，他不会将自己的发现说出来，三界强者也不可能配合他。

　　八足怪兽总是能够恢复过来，大家如此攻击下去，自然也是有不小的消耗，渐渐的，就有些修士不怎么出力了。

　　反正其他修士会攻击，而且也很容易就能控制住那八足怪兽，我何必去浪费那个精力呢？

　　抱着如此想法的修士自然是越来越多，而萧凌宇却一直坚持攻击着，就像是与那八足怪兽有深仇大恨一样。

　　大家见萧凌宇等人一直那么卖力，久而久之，也就任由萧凌宇几人去攻击，他们只是在一旁盯着。

　　无论是仙魔两界的强者，还是妖族的修士，他们都对萧凌宇几人非常忌惮，自然乐得看到萧凌宇继续消耗下去。

　　大家都觉得眼下比的就是耐心，就看到最后谁的功力与恢复功力的储备先消耗干净，也只有到了那个时候，才是最后关头。

　　正常情况下，如果不出以外的话，虽然消耗得很慢，如果大家都出手攻击那八足怪兽，那么都会有功力耗尽的一天，这个时间可能会很久，不过为了圣器，大家都有十足的耐心等下去。

　　在这黑白光幕的笼罩之下，修士们无法靠吸收空间里的能量来恢复实力，只能消耗自己储物法宝里的丹药或晶石，但任何储备都是有限的。

　　到最后，就只剩下萧凌宇几人在攻击那八足怪兽，萧凌宇也就可以控制八足怪兽在尊级的时间。

　　当然，萧凌宇也不会把事情弄得太过明显，一开始那八足怪兽的实力刚刚恢复到尊级，他就会出手将之打落下去，等三界强者渐渐麻痹了，他才让八足怪兽在尊级的时间拉长。

　　先是拉长到百息时间，萧凌宇才会将八足怪兽的实力再打落下去。

　　接着是一盏茶时间，再接着是半个时辰……

　　八足怪兽的状态，自然一直被三界强者们关注着，大家也都觉得萧凌宇的行为有点怪异，所以他们也会盯着萧凌宇几人的一举一动。

　　在三界强者们看来，之所以那八足怪兽在尊级的实力越来越久，应该是因为萧凌宇几人消耗太大的原因，他们并未想太多。

　　反正大家都在盯着，只要那八足怪兽的实力有越过尊级的迹象，大家就不会坐视不理，眼下自然就由着萧凌宇几人去消耗了，在这么多强者的注视下，他们相信萧凌宇是耍不出什么花招的。

　　在又一次将八足怪兽的实力打落到尊级以下后，八足怪兽刚刚恢复到尊级，那耀白色火团也随即将全部威势集中到八足怪兽身上，萧凌宇便是将混沌真火化为一条紫黑色火龙，将那耀白色火团包裹起来。

　　而在紫黑色火龙之中，却隐藏着萧凌宇的大量精血与精魂。

　　混沌真火的品质极高，而且色彩浓重，已经有点麻痹大意的三界强者们，只当萧凌宇只是在打压那八足怪兽，并没有注意到混沌真火里隐藏了萧凌宇的血魂，就算他们不麻痹大意，也很难发现问题，毕竟之前萧凌宇就一直以混沌真火攻击八足怪兽，而这一次看起来和之前并没有区别。

　　紫黑色的混沌真火将耀白色火团包裹了起来，耀白色火团正在全力压制那八足怪兽，并没有分力去抵挡混沌真火，而混沌真火里的血魂，则在萧凌宇的控制下，缓缓倾入到耀白色火团里面。

　　三界强者们虽然一直在盯着这边，可他们的意念却无法穿透混沌真火去看耀白色火团或八足怪兽的状况，所以他们也没有发现异常之处。

　　萧凌宇其实是很紧张的，三女与彭老也是一样，不过他们还是强作镇定，表情如常。

　　可是以往每次萧凌宇几人出手，都能很快将八足怪兽的修为打落到尊级以下，这一次却用时有点久，这渐渐让三界强者开始怀疑。

　　等到一盏茶时间过去，龙皇出手了，他并未向萧凌宇几人出手，而是将自己的金色长矛打向了混沌真火，看样子是攻击混沌真火里面的八足怪兽，可实际上却是想震开混沌真火，看看里面的情况。

　　金色长矛的品质很高，至少是不惧混沌真火的焚烧，它刺入混沌真火之中后，立即金光大盛，强悍的气势波动，还真就将混沌真火震开了一些，让大家都能够看到里面的情况。

　　“不好，他在偷偷炼化！”呼云子惊呼了一声。

　　所有三界强者都能够清晰地看到，那原本是耀白色的火团，此时却是被染上了异色，而且方才金色长矛震开混沌真火之际，还有一股股十分明显的魂力波动与血腥气味流溢出来。

　　见此情形，大家都先是一愣，随后便纷纷紧张起来，目光不善地看向了萧凌宇几人，威胁之意甚为明显。

　　从大家的表情就可以看出，如果萧凌宇不停下来，他们就会出手攻击萧凌宇。

　　萧凌宇表情还是很沉静，并未理会大家的表情，而是继续专注地炼化着。


第五百七十四章 公然翻脸

　　仙魔两界的六位尊级强者，率先向萧凌宇发难，龙皇等妖族强者则是犹豫了一下，并未出手。

　　在龙皇等妖族强者看来，有仙魔两界的六位尊级高手一起发难，萧凌宇几人绝难坚持下去，萧凌宇也难以完成对那耀白色火团与八足怪兽的炼化。

　　而先让仙魔两界的高手与萧凌宇几人硬拼一番，无形之中也可以增加妖族的胜算，而且他们妖族也不会首先对不起萧凌宇几人，没有主动去撕破那合作的约定。

　　萧凌宇正在全力祭炼着，他无法参与防御，而吃货还在养伤之中，防御自然只能由三女来完成。

　　三女自然不会畏惧，她们挡在了萧凌宇前面，以三敌六。

　　清璇的纤细神剑可以进攻，南华钵则可以防御；安雅的无赦神剑锋芒凌厉，所过之处，无人敢挡；清璇则再次将血色长笛横在红唇前，缓缓吹奏出了动人神魂的曲调……

　　三位美女也是尊级，她们拼死抵挡之下，即便对方的数量是她们的两倍，也很难在短时间内取得突破，毕竟仙魔两界的强者不是一家人，他们如何都做不到全力配合，特别是在无赦神剑的锋芒之下，他们都是争相后退，想由别人去抵挡。

　　三女是一条心，而且都是决心抵抗倒底，战斗力自然不容小觑。

　　六位仙魔两界的尊级强者即便同心协力，想要战胜三女也得付出不小的代价，在无赦神剑的攻击之下，他们谁都有可能毙命当场，这让他们都不敢靠近过去，只是远远地以法术神通或法宝进行攻击，偏偏他们的攻击一时半会很难对三女构成威胁。

　　如果他们真敢冲过去硬拼，虽然会有伤亡，但只要倾尽全力，肯定是能够在不长的时间内击败三女，可他们谁都不愿意承受那个伤亡，自然谁也不愿意冲过去。

　　萧凌宇对那耀白色火团的炼化还在继续着，而三女则像是一道无法摧毁的屏障一般挡在他的身前。

　　依照仙魔两界强者此时的攻势，就算能够最终突破三女的防御，只怕萧凌宇也已经完成了祭炼。

　　龙皇等妖族强者越看眉头皱得越紧，最终还是无法坐视下去，龙皇给几位妖族强者使了一个眼色，那几位妖族强者便也加入了攻击三女的队伍。

　　妖族强者也在进攻，三女的压力骤然增大，防线几乎在下一刻就宣告崩溃。

　　妖族公然翻脸，而且是在之前萧凌宇帮助他们先拿了三件极品神器的情况下翻脸，虽是在意料之中，可还是让萧凌宇无比愤怒。

　　在妖族强者出手攻击一次后，三女已经是岌岌可危，萧凌宇忍不住大喊了一声：“你们妖族不帮忙也就罢了，竟然还来攻击，是要等着被灭族吗？”

　　“哈哈，萧兄不要激动，这天师留下的圣器，谁都可以争抢，我们只是各凭本事罢了，并不是我妖族有意与你们为敌！”龙皇大笑着言道，脸上竟没有半点惭愧之色。

　　“好好好！你们必定会为此后悔！”

　　萧凌宇言语之后，将还在养伤的吃货请了出来。

　　吃货跟随萧凌宇的这些年来，一直进步飞快，也一直受萧凌宇的照顾与呵护，可以说没有萧凌宇，就没有它的今天，没有萧凌宇的话它极有可能也死在了东极魔宗，所以它对萧凌宇一直都是感恩戴德，对萧凌宇的命令绝不违逆。

　　而出来后见到如此形势，吃货并未畏惧，快速清醒之后，它发出了一声怒吼，脊背甲壳的神秘符咒飞速流转起来，一圈混沌迷光也闪耀全身。

　　在吞噬了那颗奇异石块后，吃货实力大进，它的混沌魔力的品质远比普通神力要强。

　　强悍的本体防御力，以及强悍的功力品质，还有极快的反应速度，是吃货最大的优势，凭借这些优势，它几乎可以不惧任何尊级强者的攻击。

　　不过，以负伤之体来作战，此战过后，吃货肯定也不好过。

　　吃货被请出来后，萧凌宇又将那阴阳镜祭了出来，然后开始引爆体内的那无数血晶。

　　那些血晶之中，蕴藏了萧凌宇很多的功力，它们爆开所涌动出的能量，全部在萧凌宇的控制下，疯狂地向阴阳镜中倾注。

　　阴阳镜在一次蓦然震颤之后，再次释放出了四只虚影怪物，只不过这四只虚影怪物要比以前更加凝实，身上的气息也更加强大，但也并未越过尊级的范畴。

　　这一次使阴阳镜再次发威，也让萧凌宇的功力彻底消耗殆尽。

　　萧凌宇之所以敢于当着三界强者的面去祭炼那耀白色火团与八足怪兽，就是因为他还有血晶与吃货这两个底牌。

　　有了吃货与四只虚影，萧凌宇这边等若是多了五位强大的尊级高手，三女的压力自然会减少很多。

　　特别是那四只虚影，它们都是不死的，在这种特殊的环境中，几乎任何攻击对它们都是无用的，它们虽然不能帮助防御，但却可以去攻击敌人。

　　而在萧凌宇的控制下，四只虚影怪物与吃货一起全部扑向了妖族强者。

　　四只虚影怪物不惧任何攻击，所以它们是只顾攻击，而吃货的速度极快，本体防御又高，可以一边闪躲一边攻击。

　　五位如此特殊的尊级，强攻妖族的强者，一下子就让妖族的强者们阵形大乱，不仅无法继续攻击三女，甚至连自保都困难。

　　“大家先坚持住，这四只虚影只能维持一盏茶时间！”龙皇对妖族强者们提醒道。

　　而仙魔两界的修士则继续进攻，但他们还是不敢靠近过去与三女近身拼杀，无赦神剑的攻击实在太过强大。

　　妖族既然已经出手，仙魔两界的强者们也不用太急于攻破对方的防守，等一盏茶时间过去后，那四只虚影怪物消失，妖族强者也就可以过来帮忙了。

　　无论是妖族强者，还是仙魔两界修士，都不认为萧凌宇能够在未来的一盏茶时间内炼化掉那耀白色火团与八足怪兽。

　　萧凌宇也不认为一盏茶时间足够，不过他知道那四只虚影怪物应该能够坚持的时间不止一盏茶，应该有至少半个时辰才对，因为他这次几乎将全身血晶里蕴含的功力都注入到了阴阳镜里。

　　当然，半个时辰也不足以萧凌宇去完成炼化，但却足以让他将自己的血魂穿透那圈耀白色火焰，继而触碰到那只八足怪兽。

　　之前天师的提醒很明显，炼化了那八足怪兽，就能够得到八足太极鼎，并未说要先炼化了那团耀白色火焰。

　　那位后期仙尊说要先炼化了耀白色火团，也是指在耀白色火团的威势不完全集中到八足怪兽身上的情况下。

　　四只虚影确实是坚持了半个时辰后才消散，不过包括龙皇在内的所有妖族强者，在苦战半个时辰后，几乎都受了不轻的伤，而且也消耗颇大。

　　吃货退了回来，全力释放混沌迷光，与三女一道进行防御。

　　妖族强者们虽然受伤颇重，但他们也知道时间不等人，故而并未去休养伤势，而是与仙魔两界强者一起出手攻击。

　　此等形势下，萧凌宇几人等若是在与三界为敌，无数年来，怕是也只有那位魔尊当年有此经历，不过那魔尊最后还被三界强者给封印了起来，不知道萧凌宇等人会有何等下场。

　　半个时辰过去，萧凌宇的血魂已经穿透了耀白色火团，接触到了那八足怪兽。

　　八足怪兽被耀白色火团的威势死死压制，却是难以排斥萧凌宇那强大的血魂的侵蚀，它虽然不愿，但还是被裹着精魂的精血侵入身体之中。

　　还好萧凌宇的血脉比较特殊且强大，若是换了寻常修士的精血怕是很难透入到那八足怪兽的体内。

　　四只虚影怪物消散之际，萧凌宇已经全力控制血魂入侵那八足怪兽的识海灵魂，在萧凌宇的猜测之中，只要使八足怪兽认主，这炼化就应该算是完成了，至少算是初步完成。

　　所以此刻乃是最后关头，他再无法分出半点心思去帮助三女与吃货防御，不然就极有可能前功尽弃。

　　诸位妖族强者虽然都状态不好，但他们与仙魔两界的强者一起进攻，威势依然十分狂猛，失去了四只虚影怪物的帮助，吃货与三女即便倾尽全力也必定抵挡不住。

　　三界强者的一轮轰击过来，吃货布置出的混沌迷光光罩就当即碎裂，再一轮攻击过来，三女皆是口吐鲜血。

　　即便是如此，三女与吃货也没有谁后退半步，还不到尊级的彭老则只能干着急。

　　又一轮攻击过来，如果不出意外，三女与吃货都会被打成重伤，甚至可能直接被轰杀。

　　十几位尊级强者一起出手，那威势绝不容小视，更何况三女此时都消耗极大，状态不佳。

　　在这一轮攻击到来之前，安雅的身子忽然消失，而无赦神剑则骤然涨大，临空一记横扫，大片凌厉剑芒如一片星河一般浩荡而出，将对方的攻击大半都扫开。

　　身形涨大之后的无赦神剑，横在了三界强者与萧凌宇几人之间，显得那般坚不可摧。

　　三界强者也是非常心急，很快就发动了一波波攻击，却全部都被无赦神剑给挡了下来，可无赦神剑同样是色泽渐渐黯淡下来。


第五百七十五章 流光域

　　安雅肯定是情急之下，发动了剑修的禁忌招数，不仅为萧凌宇，也为己方的其他人多争取一点时间。

　　无赦神剑是很厉害，可安雅毕竟也只是刚刚借凝聚剑婴而强行突破到了尊级，即便是以禁忌之法发动的招数，也不可能坚持太久。

　　不过，将无赦神剑修炼成为剑婴，只要无赦神剑不被摧毁，安雅就不会有大问题。

　　无赦神剑只坚持了百息时间，便光华黯淡下去，而安雅则一脸惨白地自无赦神剑中飞出，身子还踉跄了几步，一副摇摇欲坠之态，让清璇、妙盈与彭老都非常担心。

　　三界强者的攻击自然不会停下，而萧凌宇则在此时将血魂侵入到了八足怪兽的识海里，并向八足怪兽的灵魂发起了冲击。

　　萧凌宇还需要一段时间，可这段时间显然是三界强者们不愿意给的。

　　可能是受到安雅那禁忌招数的指点，妙盈此时将血色长笛抛了出去，一条血色匹练自她十指之间涌向了血色长笛。

　　那血色匹练，乃是妙盈的精血所化。

　　很显然，妙盈也要拼命了。

　　受到妙盈的精血的滋润，那血色长笛也是不断震颤着膨胀，虽无人吹奏，却自动奏响笛声，只不过笛声犹如江河奔腾一般，又像是千军万马在临阵冲杀。

　　伴随着雄浑悲壮的笛声，一圈圈奇异的音波自血色长笛中透出。

　　笛声让三界强者难以稳定心神，皆是感觉血气上涌，心神紊乱，使他们难以尽全力进攻。

　　而那奇异的音波，则可以让他们的攻击变得十分缓慢，即便是以神器发出的攻击，也需要几个呼吸才能飞过去，而对方很轻易就能硬接下来。

　　妙盈也是发动了底牌秘术，也确实为大家争取了不少时间，但付出的代价也很沉重，她流逝了大量精血，肯定对她以后的修炼有比较大的负面影响，其实在负面影响上，安雅也是一样。

　　妙盈以血色长笛抵挡，清璇与一脸惨白的安雅则都看着萧凌宇，表情显得极为急切。

　　如果萧凌宇还不能完成炼化，那么妙盈之后就没有任何办法可以抵挡三界强者的进攻了。

　　妙盈的坚持并没有时间限制，只要她还向那血色长笛里灌注精血，那血色长笛就可以一直如此发威，可妙盈体内的精血毕竟是有限的，而且精血若是消耗太多，体内的生命精元力就无法维持她这个生命继续存在，她就会有生命危险。

　　百息时间过去后，妙盈的身子明显在剧烈颤抖，而且她已经是一脸苍白，看她的样子就知道，她已经到了临界点，如果再坚持下去，就会有性命危险，可她却倔强地没有停下来。

　　“停下来吧。”

　　不过就在此时，妙盈听到了萧凌宇的声音。

　　妙盈侧目看去，却是见到萧凌宇一脸关切地站在她身边，她才停止输出精血，却感觉眼前黑沉沉的，有种要昏倒的感觉。

　　安雅与清璇将妙盈扶住，彭老则是取出了两粒乳白色药丸送给安雅与妙盈。

　　萧凌宇依稀记得，当年彭老为自己修补神衣过后，消耗也是非常大，当时彭老就服用过这种乳白色药丸。

　　妙盈的血色长笛被收回后，三界强者迅速围了上来，他们的攻击却没有因为萧凌宇的冷眼而停下。

　　只不过让三界强者们诧异的是，他们刚刚发动新一轮攻势，那只八足怪兽竟是朝向他们扑来，而且八足怪兽的实力竟然已经超过了尊级。

　　八足怪兽如虎入羊群一般，全身沐浴着耀白色火光，它不仅速度极快，而且杀伤力十足。

　　三界强者形成的合围立即被八足怪兽冲垮，然后皆是一脸惊恐地各自躲闪。

　　八足怪兽之前拥有超过尊级的实力时，被四只虚影怪物纠缠，所以速度难以提起，当时只能灭杀帝级修士，可如今没有了四只虚影怪物的限制，它追向谁，谁就无法摆脱，只能与它一战。

　　可在场的强者都是尊级，谁又能够面对一位超过尊级的怪兽呢？

　　那怪兽也没有死追着谁，而是先将三界强者的阵形冲散，然后谁向萧凌宇几人这边靠近或出手，它就会追谁。

　　很明显，这八足怪兽已经被萧凌宇控制，虽然很不愿意相信，但三界强者都已看到了这个事实。

　　萧凌宇的功力亏损严重，安雅与妙盈又刚刚发动过禁忌招数，吃货原本就重伤未愈，就算是清璇也在防御之时受了不轻的伤，眼下萧凌宇这边除了彭老还是状态颇好之外，其他人几乎都是只有三成以下的战斗力。

　　如果不是及时让这八足怪兽认主，萧凌宇几人的性命怕是都要交待在这里。

　　而在八足怪兽追逐三界强者之际，天空中的阴阳太极图缓缓消散，笼罩四周的黑白光幕也是渐渐变得薄弱。

　　待得阴阳太极图与黑白光幕都消失不见，萧凌宇将那八足怪兽召唤到身边，然后与八足怪兽一道极速而去。

　　至于三女与彭老还有吃货，则早被萧凌宇请到了神府里面。

　　这八足怪兽虽然可以对付三界强者，可萧凌宇如今状态太差，真是将三界强者逼急了，他们若是在绝望之下拼命，即便有八足怪兽帮忙，萧凌宇也不会有好下场，毕竟三界强者的数目太多。

　　最关键的是，萧凌宇已经发现龙皇有发动天赋神通的迹象，尊级的五爪金龙发动天赋神通能有何等威势，萧凌宇并没有见识过，但用脚丫子也能想到，肯定是非常厉害，根本不是如今状态的他可以抵挡的，而且搞不好连这八足怪兽都能给禁锢起来。

　　八足太极鼎已然到手，萧凌宇眼下只需要让己方的几人好好休养一下，等恢复了实力之后，再好好与那些三界强者算账，特别是妖族。

　　“诸位，我们已经与那小子结怨太深，他此番得到八足太极鼎，日后必定不会与我们善罢甘休，而他现在状态不佳，则是我们灭杀他的最佳时机，若等他们恢复过来，即便我们联手估计都很难取胜，更何况我们不可能一直在一起，而他若对我们进行各个击破，我们谁也别想有好果子吃，所以我建议大家一起追。”

　　呼云子对众多三界强者提醒一句后，便是向着萧凌宇消失的方向飞了去。

　　其他三界强者也是先给自己喂下丹药，然后随呼云子一道飞走。

　　没有回去的路，向前的路在哪里，萧凌宇也不知道，他只能在这里四处乱飞。

　　所幸的是，萧凌宇的极速之翼速度很快，而且不需要消耗他的功力，三界强者根本难以追上他。

　　神石早已经消耗干净，自茅祯储物戒指里得到的疗伤丹药也早用完了，还好他在两极殿那长廊房间里得到了几瓶品级较高的神丹，此时正好用来给自己与三女还有吃货恢复与疗伤。

　　三界强者虽然不致于跟丢，但也只能远远缀着，也无法锁定萧凌宇进行攻击。

　　如此过去了近一个月时间，萧凌宇终于是又找到了一个光门。

　　在这个光门上也写了三个字……流光域。

　　萧凌宇并未犹豫什么，当下就一头扎进了光门之中，而随后赶来的三界强者们也是一样。

　　越过光门之后，萧凌宇进入了一片浩瀚无垠的虚空之中。

　　而极目望去，则能够看到不算很遥远的前方，有一片如漩涡一般的星云。

　　萧凌宇与八足怪兽一道飞向了那片星云，靠近之后才发现，那片星云同样十分广阔，而且乃是由无数流光按照圆形轨迹不断飞行而形成。

　　那些极速飞驰的流光，则是由一颗颗大小不一的星球组成，不过还有一些流光不是星球或陨石，而是宝物。

　　这些宝物有的没有任何包装，有的则装在玉盒或玉瓶之中，也同样是以圆形轨迹在极速飞行。

　　而在这片星云的中央位置，则有着一个如漩涡一般的空间空间，萧凌宇估计那个黑洞便是离开这里的唯一途径。

　　虽然已经找到了出口，可想要靠近那个出口却并不容易。

　　在这片星云之外等了一会儿，见到十几位三界强者已经冲了过来，萧凌宇深吸了一口气，纵身进入到了星云之中。

　　让萧凌宇惊讶的是，他和八足怪兽刚刚进入星云笼罩的范围，便有一股股强大的力量作用在自己身上，似乎想要拉着自己飞旋。

　　萧凌宇放开了抵挡，他就与八足怪兽一道极速飞驰起来，而且也是以圆形的轨迹前进。

　　随后萧凌宇又稳住了身子，然后向星云更深处前进了一段距离，而在此过程中，强大的拉力依然作用在自己身上。

　　等萧凌宇与八足怪兽深入这片星云近百万里的时候，他已经无法抵挡不知道从哪里发出的拉力，身子瞬间便不由自己控制，他倾尽全力也无法遏制自己身子虽那些星球或法宝一道飞行的趋势。

　　那些三界强者也深入了这片星云，最终却是和萧凌宇一样，无法控制自己的身子，只能随着那一股股强大的拉力而绕圈飞行。

　　这片星云极为广阔，而且萧凌宇等人还在星云的外围，他们飞行一圈需要用时近千年，而一圈过后，他们就会向星云深处靠近一段距离。

　　在他们不由自主地飞行过程中，偶尔也能够遇到一些宝物，他们则可以顺手将宝物收起来，只不过收取宝物的难度还是比较大的。


第五百七十六章 冒险脱困

　　在此等情况下，三界强者自然是无法一直聚集在一起的，他们渐渐被分散开来，而且也无法再对萧凌宇进行追杀。

　　越是靠近这片星云的中央位置，那些流光的速度也就越快，萧凌宇等修士身上承受的拉力也就越强，而那拉力则也会让他们的速度加快。

　　如此极速前进之下，纵然不碰到那些星球或陨石，修士们的身体也是吃不消的，特别是身体品质不高的，若不以高品质神器进行防御，身体肯定会被消磨成灰。

　　还好的是，一边被拉着飞行，三界强者们还能一边尝试收取自己身体附近的宝物，大家无法再去追杀萧凌宇，只能将注意力转移到那些宝物身上。

　　只不过在身子不受自己控制的情况下，即便宝物与自己并排前进，修士们也很难将宝物拘到手中，因为那些宝物同样也受到了一股股强大的拉力，修士们若想要将宝物弄到手，必须要能够短时间内对抗那些拉力。

　　在这片星云的外围，尊级强者们其实都可以短时间内稳住自己的身子，可一旦稳住身子，就很有可能被后面极速飞来的星球或陨石给撞上，所以在稳住自己身子之前，还需要看看自己后面是否安全，然后才能考虑去取宝。

　　即便是小心翼翼，一位位强者以神器或自己的手掌抓住宝物后，刚刚强行稳住自己的身子，准备将宝物收起，就被后面飞来的陨石砸中，轻则重伤，重则当即身体崩溃。

　　当意识到流光域的危险后，大家才不敢轻举妄动，即便宝物当前，也都只是默默眼馋。

　　萧凌宇却没有太多顾忌，只要自己身边有宝物，他就会去收取，至于后面的危险，则留给了那八足怪兽去抵挡。

　　在这流光域之中，八足怪兽虽然也受那拉力的影响，使它一直随萧凌宇一道极速飞行，可它受到的影响似乎远远要弱于萧凌宇，而且它也不怕被那些星球或陨石撞着。

　　有八足怪兽在后面掩护，萧凌宇便可从容取宝，一件件宝物被他抓住，然后落入他的储物法宝里。

　　这流光域面积广袤，未进来之前，萧凌宇放眼扫量过，他根本无法判断这里面倒底有多少宝物，若是将这里的宝物全部搬出去，他的身家怕是会让三界之中的任何大小势力都惊羡，甚至可以说，这里的宝物总数比之三界所拥有宝物的总和还要多上很多倍。

　　飞转一圈需要将近千年，而每一圈萧凌宇都能弄到至少七八件宝物，只不过他距离这片星云的中央位置依然十分遥远，而每转一圈也就只能深入几万里而已，照此速度，萧凌宇估计自己最少需要百万年以上才能抵达星云中央的那个漩涡，而这前提则是他能够坚持下去。

　　越深入这片星云，身体承受的拉力就越强，前进的速度也越快，这使得身体与空间的摩擦也会不断加强，萧凌宇纵然是有着堪比神器的身体，也有神器来防御，怕是也难坚持到最中央的位置。

　　不过，如果连萧凌宇都扛不住，那后面的三界强者又有几个能坚持下来的呢？

　　而在全力飞驰之际，萧凌宇的功力也在渐渐恢复着，神府中的三女与吃货的伤势也在神丹的帮助下渐渐好转。

　　如此这般，在这枯寂而绚丽的星海之中，萧凌宇被拉着飞行了近二十万年后，他距离星云中央的那个空间黑洞还有三分之二的距离，他终于是感觉自己的身体有点吃不消了。

　　不过，在这二十万年里，他的功力早已经恢复，而且他还将之前得到的几件品质较高的神器给炼化了，此时身体吃不消，他便将那些神器祭出来防护着。

　　其他三界强者其实早就坚持不住了，不过他们一样也得到了不少宝物，其中也不乏高品质的防御神器，虽然是越来越危险，但大家借助于神器之威能，还能继续坚持下去。

　　又二十万年过去，萧凌宇距离星云中央的空间黑洞已经只剩下三分之一的距离，可此时他所拥有的最好的防御神器，都在与空间的摩擦中不断受创，这让他意识到真正的危险即将来临。

　　之前萧凌宇得到的最好的防御神器乃是上品神器，也就是说要走完剩下的路程，至少要拥有一件极品防御神器才行。

　　可萧凌宇在前面的几十万里，并未得到极品防御神器，而他们几人原本也都没有极品防御神器，这后面的路程要如何坚持下去？

　　见防护着自己的上品防御神器破损得越来越严重，似乎随时都有可能破碎，萧凌宇已是心急如焚。

　　若是想不到好办法，不仅自己，就连神府里的三女、彭老、吃货都要跟着自己一起陨落。

　　最让萧凌宇郁闷的是，原本那些三界强者该比自己更着急，可此时他们多数竟是又聚集到了一起，在那件金碗状的极品防御神器与龙皇的那颗金色圆珠的护持下，并没有丝毫危险。

　　龙皇的那颗金色圆珠，实际上就是龙族的传承宝物，是一件极品防御神器。

　　这些三界强者进入这片星云之后，原本是渐渐分散的，可他们毕竟几乎是同时进来，彼此间的距离并不是很远，而且意识到危险之后，他们又用了几十万年时间，利用种种神通或神宝，自然可以重新聚集起来。

　　对方有极品防御神器，而且还有两件之多，应该是可以坚持到最后的，而且他们在极品神器的掩护之下，也能够取得很多宝物。

　　这让萧凌宇十分不痛快，可眼下他也无心去嫉恨人家了，还是先考虑自己的处境为好。

　　想要坚持下去，只有两个办法，一是在短时间内得到一件极品防御神器，二则是让八足怪兽化身成为八足太极鼎。

　　短时间内得到一件极品防御神器应该是可能性不大的，即便是弄到了，萧凌宇也不可能在短时间内就将之炼化。

　　可这八足怪兽化身八足太极鼎同样很难，必须要先让它身上的耀白色火团离开身体才行。

　　这几十万年来，萧凌宇一直在研究这个问题，可却一直都无法找到办法去解决，因为那耀白色火团就像是八足怪兽的克星与死敌一般，怎么都不肯主动离开八足怪兽的身体，而八足怪兽也无法将之甩掉，萧凌宇更是对这么高级的火焰无可奈何。

　　天师的手段也委实了得，竟然能够将一件法宝化为怪兽，如今萧凌宇都已是八足太极鼎的主人，竟都无法弄明白，这八足太极鼎是如何化为怪兽的，而怪兽身上也没有半点法宝的气息。

　　眼看着自己的上品防御神器已经快要崩溃，萧凌宇给八足怪兽下达了降低实力的命令。

　　八足怪兽将自己的实力收敛，那耀白色火团的威势就不会集中到它的身上，萧凌宇则在此时将混沌真火涌出身体，使之包围那团耀白色火焰，然后他再将自己的精血与精魂倾注于混沌真火里，再向那耀白色火团里转移。

　　萧凌宇竟是准备炼化掉那耀白色火团！

　　本来萧凌宇是准备等离开了这天师藏宝之处，找一个十分安全的地方再来炼化这团耀白色火焰，可眼下他已经没有别的选择了。

　　他对炼化这团耀白色火焰，根本没有太多准备，所以这次炼化必定难以取得成功，但他也没有想炼化成功，而是他觉得自己对它进行炼化，它应该会反击。

　　事实也如萧凌宇所料想的那般，等他以精血、精魂对那耀白色火团进行一阵子炼化后，耀白色火团还真就要反击萧凌宇，而此时八足怪兽则就会配合萧凌宇提升自己的实力，又让耀白色火团不得不去压制它。

　　耀白色火团集中威势压制八足怪兽，萧凌宇的精血、精魂则继续侵蚀与炼化它，没多久八足怪兽就会再次降低修为，它则再次准备发力反击萧凌宇，而八足怪兽则重新提升实力……

　　如此反复之下，那明显带着十足灵性的耀白色火团终于是失去了耐心，直接脱离了八足怪兽的身体，扑向了萧凌宇。

　　耀白色火团应该是想要先灭掉萧凌宇，然后再重新去压制八足怪兽，可它刚刚离开八足怪兽的身体，八足怪兽就已经化身成为了八足太极鼎，然后鼎口冲着它与萧凌宇横移过来。

　　没有了那八根石柱与铁链子的束缚，八足太极鼎行动不受任何限制，作为圣器的它，瞬间就将耀白色火团与萧凌宇都吞进了鼎肚子里。

　　这八足太极鼎已经是在八足怪兽的状态下认了萧凌宇的为主，自然不会伤害萧凌宇，它将萧凌宇吞进肚子后，就将萧凌宇与那耀白色火团分割开来。

　　在萧凌宇等三界强者进入两极殿之前，那耀白色火团原本就被八足太极鼎封困在鼎肚里，若不是萧凌宇等三界强者不断震动八足太极鼎，耀白色火团根本不可能冲出来。

　　萧凌宇的这次冒险取得了成功，不过他此时也是一副心有余悸的样子，方才若是八足太极鼎反应稍慢半点，他就会被耀白色火团吞噬，然后肯定只有灰飞烟灭一种结果。

　　还有就是，如果这耀白色火团就是不离开八足怪兽的身体，萧凌宇一样无法摆脱困境。

　　不过，高阶修士们都知道，修士们试图炼化某种灵性十足的事物时，多半都会被反击。


第五百七十七章 先收利息

　　藏身于八足太极鼎之中，也算是转危为安了，萧凌宇在紧张了许久之后，终于轻松了一些。

　　八足太极鼎一样是受到巨大拉力的影响，与那些陨石一样，以圆形轨迹不断极速飞旋。

　　不过，八足太极鼎毕竟是圣器，这里的拉力对它是有影响，但影响并不是很大，它完全能够依照萧凌宇的意思，一边不断飞行，一边用鼎口去捕捉那些宝物。

　　而且已经化为宝鼎状态的八足太极鼎，捕捉宝物的能力远比萧凌宇要强，而且它根本不惧那些陨石或星球的冲撞。

　　一切都可以交给八足太极鼎，萧凌宇清闲下来后，就在这鼎肚子里打坐修炼，继续体悟混沌至理，并加深自己对混沌化神期境界的领会。

　　三女与彭老，也都在努力修炼，只有吃货在伤势痊愈后只是呼呼大睡。

　　时间又过去将近二十万年后，萧凌宇才从修炼中醒来，因为他感觉到八足太极鼎忽然停了下来，而且停了足足一盏茶时间都再未动弹。

　　萧凌宇以心神联系八足太极鼎，然后身子就在鼎肚子里消失，来到了八足太极鼎的外面。

　　此时八足太极鼎已经到了这片面积广袤的星云中央，在前面不远处，就有一个时不时闪耀银光的空间黑洞。

　　那空间黑洞必定是一条空间通道，至于是通往何处，萧凌宇则无法确定，可他能够确定的是，这应该是离开天师藏宝之处的唯一出路，他并没有其他选择。

　　意念再沉入到八足太极鼎里，萧凌宇一脸的满意之色。

　　那团耀白色火焰还是被死死封困在鼎肚子里，而鼎肚子里同样还多出了数以千计的宝物，这些宝物几乎个个都是神品，不是神丹就是神器，或者是神级材料。

　　当初分界之时，那位天师应该是将所有他用不上的东西全部留在了这里，而他在未到天师水平之前，自然是炼制了很多神宝，也收集了很多神品材料，毕竟上古时期各界未分，神品还是不难弄到的。

　　“有了这么多宝物，地球后裔就不缺底蕴与传承了，也算是有了长期强盛的资本。”

　　萧凌宇随后将注意力自八足太极鼎里转移出来，在四下里扫量一圈后，将神府中的三女、彭老以及吃货都请了出来。

　　他们并未直接进入那条空间黑洞，而是守在空间黑洞入口，等待着其他三界强者过来。

　　在这空间黑洞入口处，却是没有什么拉力作用在大家身上，而且在此处，大家的实力也不受任何限制。

　　现在大家几乎都是全盛状态，所以萧凌宇决定在这里给那些三界强者一点颜色看看。

　　只等了不到百年时间，那些三界强者就在金色圆珠与金碗的保护下，缓缓靠近过来。

　　让萧凌宇好奇的是，那些三界强者见到自己几人堵在这里，竟是没有半点惧意，而且飞快地靠拢过来。

　　“留下那八足太极鼎，我们可以放你们一条生路！”魔界魔尊呼延连玺十分强硬地喊道。

　　“真不知道你们哪来的勇气！”萧凌宇则是一脸轻蔑地回道。

　　而此时，那面阴阳镜已经悬浮到了萧凌宇身前，萧凌宇随时都可以向阴阳镜里灌注能量，使之释放出四只尊级的虚影怪物来。

　　萧凌宇加上三女，再加上吃货与四只虚影怪物的话，萧凌宇这边等若是拥有九位尊级，对方虽然有十多位，但真正能让萧凌宇放在心上的，也就只有妖族的龙皇。

　　仙魔两界各有一位尊级后期强者，也是实力颇强，但他们也只是比普通的尊级初、中期强者厉害，攻击力并不算强悍。

　　而妖族的妖皇虽然都是超级神兽血统，拥有比较厉害的天赋神通，却多数都是帝级修为，实力也就堪比寻常尊级。

　　殷翔、玄武龟等妖尊，也无法给萧凌宇几人带来实质性的伤害。

　　只不过对方的这些尊级强者随后将一件件神器祭出后，萧凌宇才算知道他们为何也底气十足。

　　在流光域的这几十万年里，他们也得到了很多品质不错的神器，而且也有足够多的时间进行祭炼。

　　也就在萧凌宇的言语落下后，那些三界强者们就一起打出了十几道神符轰击过来。

　　十几道品质不差的神符一起在自己身上炸开的话，威势绝对不会弱了，萧凌宇与吃货当下就将双重领域展开，同时他也向那阴阳镜里灌注了自己的功力。

　　双重领域虽强，但在十几道神符的轰击下，还是直接溃散，不过四只虚影怪物出现之后，就立即补充了四象领域来抵挡对方的攻击，萧凌宇与吃货则趁机又布置出了双重领域。

　　再接着，萧凌宇就命令四只虚影怪物带着四象领域，冲杀向对面。

　　四只怪物是不死的，而且多数攻击手段对它们都全然无用，它们在四象领域配合下的攻击力也不弱，对方那些三界强者只能先且散开躲避。

　　对方阵形已乱，萧凌宇则是和吃货一道杀出。

　　那些三界强者不想和四只虚影怪物死拼，因为怎么拼都赚不到半点便宜，可他们更不敢进入双重领域里和萧凌宇硬拼，而阵形大乱的他们又无法再次组织起集体攻击，只能一直躲闪着，显得十分狼狈。

　　三女并未动手，她们只是守着空间黑洞的入口，一是不放其他三界强者离开，二是若遇到危险可以第一时间进入空间黑洞里逃走。

　　三界强者在躲闪了一阵子，又重新聚集到了一起，然后那玄武龟祭出了金碗，龙皇则动用了金珠，两件极品神器同时投放出一圈金色光幕将他们全部笼罩起来。

　　四只虚影怪物不断发力猛攻，却也无法敲开极品神器的防御。

　　而在金色光幕之中的三界强者们，也都没有去管那四只虚影怪物，都是将自己的神符或神器打向了萧凌宇几人，而他们的攻击，却不会被金色光幕拦截。

　　对方的攻击，让萧凌宇和吃货非常头疼，他们都可以与任何尊级修士单挑，并能够轻易将对方打败，但他们同时面对十几位尊级强者的攻击，就不敢硬冲了，他们的双重领域虽强，可却还没有强到足以压破极品神器防御的水平。

　　两件极品神器同时释放出来的防御，萧凌宇与吃货很难将之攻破，而四只虚影怪物却不能坚持太久。

　　也就在萧凌宇与吃货思量对策之际，一柄巨剑带着浩荡的声势与凌厉无双的剑势，自半空斩落了下来。

　　看那巨剑的模样，萧凌宇想到了无赦神剑。

　　不错，这巨剑就是无赦神剑所化，自然也是安雅奋力出手。

　　巨剑临空斩下，狠狠地劈在了那两圈金色光幕上，也瞬间就将第一圈光幕斩开，可却被第二圈光幕给挡住了。

　　置身在金色光幕里的三界强者们，都是长吁了一口气，可当他们看到那巨剑再次从高空中斩落下来的时候，大家的脸色不由得又紧张起来。

　　不过，之前被巨剑斩开的那圈光幕，此时也已经重新释放出来。

　　巨剑连连斩落，却每次都只能斩破一圈金色光幕，而对方也不可能一直任由无赦神剑这么猛斩下去，他们驱使着两件防御神器前进，不断靠近那空间黑洞。

　　无赦神剑也不可能一直这么劈砍下去，所以萧凌宇取出了十几块品质不差的神符，在无赦神剑再一次落下后，他就将所有神符全部打了出去。

　　当对方的第一圈金色光幕被劈开后，那十几道神符就在对方那仅剩下的一圈光幕外炸开。

　　十几道神符的轰炸，将对方最后一圈金色光幕炸开了。

　　未等对方的防御光罩再次布置出来，无赦神剑向那边发出了一记横扫。

　　这一记横扫，对方多数强者都躲闪过去了，可那呼延连玺、拓拔懿、呼云子以及麒麟妖皇却被都扫中，这四位强者几乎是同时被无赦神剑之中蕴含的强大剑意波动给绞得形神俱灭。

　　无赦神剑的攻击力是毋庸置疑的，只不过安雅境界不高，就算能够发动这种巨剑大招，也无法锁定对手，平时发动的话，很难击中一位尊级强者，而方才对方那些尊级强者聚集在一起，而且他们没有想到两件极品神器的防御会这么快被攻破，猝不及防之下，难免会有人中招。

　　无赦神剑这一记横扫过后，对方显得心惊无比，再次聚集到一起后，很快就重新布置了两圈金色光幕。

　　而麒麟妖皇被灭，让妖族的强者无比愤怒，龙皇更是直接化为了本体状态。

　　望着那条不知道有多么长的金色巨龙，全身正在爆闪金光，萧凌宇知道龙皇要发动天赋神通，所以他直接带着大家转身，进了那空间黑洞之中。

　　五爪金龙的天赋神通，乃是封锁时空，一般而言，至少都可以封困住比它们实力高出一个层次的强者，萧凌宇等人都和龙皇是一个层次，应该无法避免被封困，还是早早躲开为好，反正他们几人也没有将对方全部灭杀于此的想法，而且刚才已经灭了对方四位，也算是提前收了点利息。

　　敌人都已经逃走了，龙皇自然不会浪费自己的天赋神通，当下又化为了人形，并一脸阴沉地带着三界强者们冲进黑洞之中。


第五百七十八章 金色管道，黑白星球

　　黑洞里面的空间之力并不算多么狂暴，只是偶尔有一道空间裂缝出现在眼前，也并不是很难躲闪。

　　萧凌宇几人一路疾行，可这条空间通道却是极长，大家一直全力疾行，也一直没有看到尽头。

　　足足用了近百年时间，萧凌宇几人才看到正前方有一圈金光，本以为那圈金光就是尽头，可事实却不是如此。

　　那圈金光实际上看着更像是一个圆形的仿若由次赤金打造的通道，不过并不算很长，萧凌宇几人只是用了不到十息时间就将之穿过，而后又到了一条漆黑的空间通道里面。

　　再回头侧面看去，只见一条长长的金色管道横在这片漆黑的空间中，散发着耀眼的金光，却没有透露出半分威势来。

　　“这是什么东西，怎么会在这里横着？”萧凌宇不解地道。

　　“应该是天师留下来的，我觉得是用来稳定这条空间通道的。”彭老眯着眼睛说道。

　　“我说这条空间通道怎么如此稳定呢，原来是有法宝在维持。”安雅似了然地道。

　　“可这么一条特殊的空间通道，一直存在于这里，单凭一件法宝岂能使之一直保持稳定？”萧凌宇有点诧异地道。

　　“是啊，一般的空间通道都是连接两个空间，而在两个空间之间的空间乱流非常紊乱和厉害，寻常法宝根本不可能长期稳定一条空间通道，空间乱流里的空间伟力，就算是神器估计也无法坚持千万年。”彭老点头言道。

　　“那彭老的意思是？”妙盈好奇地问道。

　　“这可能也是一件圣器。”彭老猜测道。

　　“圣器？！”

　　萧凌宇与三女皆是心头一颤，本以为已经离开了那天师藏宝之处，却未曾料到在离开的路上还能再遇到圣器。

　　用一件圣器来给进入藏宝之处的修士制造回去的路，天师的手笔实在令人佩服。

　　既然是圣器，萧凌宇几人自然想将之据为己有，可这件圣器太过庞大，根本不知道该如何下手。

　　“先用普通的方法试试吧。”彭老对萧凌宇言道。

　　萧凌宇依言而行，在那金色通道里滴下了一滴精血，可却被那圣器给拒绝了。

　　“这通道现在还在维持着这条通道，如果现在将之收取，只怕我们就要陷身于空间乱流之中了。”清璇忽然提醒道。

　　“应该是这样，我们现在还是离开这条空间通道再说吧，天师留下的圣器，没有一件是可以轻易带走的，这件估计也一样。”彭老附和着道。

　　萧凌宇也没有再犹豫，当下就毅然转身，带着大家继续向前疾行。

　　这一趟已经收获不小，没有必要为了一件法宝再去冒险。

　　也就在萧凌宇几人飞走不到一盏茶时间后，一众有点狼狈的三界强者也飞到了这金色管道之前。

　　三界强者个个都是见识不凡之辈，他们很快就有了和萧凌宇几人一样的猜测，不过他们却不会像萧凌宇几人一样果断放弃。

　　三界强者之中也有尝试滴血认主的，自然是和萧凌宇一样无法取得成功，他们皆是面色复杂地守在这里。

　　可他们几乎用尽了各种能够想到的手段，都无法撼动这金色管道，更无法使之认主。

　　一众三界强者在这里足足停留了一个月时间，最终也只能个个一脸沮丧，然后才想着离开。

　　离开金色管道百年之后，萧凌宇等人终于是行到了这条空间通道的尽头，却是发现大家置身在一处看似平常的星空之中。

　　这片星空更像是虚空，极目看去竟是看不到半点星光，不过在不远处却有一颗星球十分明显，而整片星空中似乎也就只有那么一颗星球而已。

　　在空间通道里总共耗时两百年，金色管道前后各一百年，那金色管道就在这条空间通道的中央，这也印证了萧凌宇几人的猜测，那金色管道就是用来稳定与维持这条空间通道的，甚至可以说，这条空间通道就是由那金色管道生成。

　　萧凌宇几人并未直接走开，先是轰击这空间通道出口，想要使之形成空间塌陷，可惜的是，他们的攻击对这条空间通道竟是全然无用。

　　不过，萧凌宇几人还是没有离开，而是就守在这条空间通道的出口，等着三界强者过来。

　　萧凌宇等人于天师藏宝之处历险几十万年，可在神府里的灵儿，还一直是封闭六识，一直处于全身心投入修炼的状态，大家都可以明显感受到，她身上的气息正在不断增强，那幻灵族化灵池的池水对她帮助很大。

　　“那颗星球似乎很神奇，我们要不要先过去看看，那些各界的强者们估计还得一段时间才能赶过来。”妙盈对萧凌宇道。

　　萧凌宇想了想，又见大家似乎都有此意，便点头道：“好，先过去看看也无妨。”

　　其实萧凌宇自己也是早就觉得那颗星球比较诡异，心中也是非常好奇。

　　这颗星球体积不大，估计直径也就只有七八十万里的样子，而且整个星球显得十分昏暗。

　　萧凌宇几人用时不到两个时辰，就已经距离那颗星球不足千里远，此时再凝目看去，则能够看到整个星球的轮廓。

　　这颗星球让大家都觉得非常奇异，因为此时看去，整个星球像是被分成了两个迥然不同的半球，一半是黑色，一半是白色。

　　本来白色应该是非常显眼的，可整个星球并不发光，若是离得太远看过来，这颗星球只是一片模糊，无法分辨色彩。

　　这颗星球也是在缓缓旋转着的，当大家落到星球上后，稍稍适应并调整一下，就感受不到旋转了。

　　大家落下来的位置，就恰好是黑白两个半球的中央，落下来之际并未感受到丝毫异常。

　　立身在这星球表面，再仔细看去，大家的左右两边除了黑白二色的石块之外，竟是再也没有别的事物存在。

　　空间的压力很正常，大家也没有受到任何限制，这反倒让大家更觉得不对劲。

　　随后，萧凌宇几人开始移动，不过为了谨慎起见，大家的速度都不快，而且一直置身于黑白交界线上。

　　两个时辰很快过去，大家依然没有丝毫异常发现，萧凌宇便是将一件上品仙器丢向了黑石覆盖的区域。

　　让大家惊诧的一幕出现了——

　　那上品仙器刚刚被抛出去，还未落地，就直接消失不见，即便是以萧凌宇几人的敏锐目光，都没有发现它是如何消失的。

　　接着萧凌宇又将一件极品仙器丢了过去，效果还是一样，那极品仙器也是直接消失不见。

　　眉头紧皱的萧凌宇而后一狠心，将一件下品神器丢了过去。

　　这一次，下品神器并未直接消失，而是先莫名碎裂成无数块，跟着那无数碎片又被化为无数粉粒，最后才消失于无形之中。

　　由此可见，刚才的上品仙器与极品仙器并不是被转移或隐藏了，而是因为品质太低被瞬间化为乌有，即便是下品神器都无法坚持片刻便会崩溃，可想而知那边无形之中的力量有多么强悍。

　　萧凌宇几人皆是倒吸了一口凉气，暗自庆幸方才没有到两边去。

　　萧凌宇随后又在白石覆盖的区域做了一下实验，得到的结果却是一样的。

　　也就是说，整个星球除了这黑白交界线是安全的，其他区域都是极其危险的所在。

　　至于两边的黑白石块为何能够安然无恙，则是萧凌宇等人此时还无法揣摩的，他们此时只是在考虑一个问题，那便是要不要再继续探寻下去，毕竟他们的探寻是没有目标的，也不带目的性。

　　可如此诡异星球，若是说没有什么机缘，萧凌宇几人是如何都不能相信的。

　　而且，大家都很容易可以想到，这颗星球十之八九也是天师布置出来的，估计谁不会相信，这颗星球是自然形成。

　　“反正现在也没有危险，我们何妨继续探寻下去？”彭老先开口说道。

　　还没有遇到危险就放弃，这不是萧凌宇几人的性格，三女随后就点头附和，萧凌宇自然也不再磨蹭下去，当下带着大家继续前进，不过他却是一直走在队伍的最前方。

　　为了谨慎起见，萧凌宇随后又将八足太极鼎自体内请出来，使之挡在自己前面却不阻挡自己的视线。

　　又前进了三十多天时间，萧凌宇等人还是没有丝毫发现，他们的耐心也快被消磨干净了，毕竟他们还想堵着那三界强者。

　　其实此时三界强者已经出了那条空间通道，而且也已经到了这颗星球上。

　　这些三界强者最近也是锐气快被磨平了，所以他们也很小心，而且有了天师藏宝之处那两极殿的种种遭遇后，他们也是落在了这颗星球的黑白交界处，而且也像萧凌宇一样对两边做了实验。

　　还是与萧凌宇几人的想法一样，既然到了这里，尚未遇到危险的情况下，这些三界强者们也不愿轻言放弃，只不过他们选择前进的方向，却是和萧凌宇几人恰恰相反。

　　如此一来，原本在天师藏宝处活着出来的所有三界强者，都来到了这颗星球，并且在一条线路上背道而驰。

　　这星球也是圆的，他们目前是背道而驰，可如果不出意外，终究还是要撞面的。


第五百七十九章 巨大太极图

　　萧凌宇也料定那些三界强者也会到这颗星球上来，所以并未急着带大家去堵那条空间通道的出口。

　　又在这颗星球上行进了几个月时间，萧凌宇等人忽然发现了一道金光在自己几人前面慢慢地飞行着，便是小心翼翼地追了上去。

　　哪知那道金光像是发现了他们一般，竟是未等他们靠近，就开始不断加速。

　　那道金光是萧凌宇几人来到这颗星球许久以来唯一的异常发现，自然不会轻易舍弃，便是也开始加速追逐。

　　可不论萧凌宇几人的速度提到多快，都无法追上那道金光，但也不至于跟丢了。

　　一直追了十多天，那道金光却是忽然停了下来。

　　萧凌宇几人也停了下来，并未靠近过去，因为他们觉得那道金光忽然停下，肯定是有问题的。

　　更让萧凌宇几人意外的是，那道金光在停顿了百息工夫后，竟是缓缓地向他们这边飞来。

　　萧凌宇几人不明所以，故而缓缓后退，不敢让那道金光轻易靠近过来。

　　可他们追逐许久，好不容易追上那道金光，而且那道金光似乎还有意靠近过来，他们再不断后退，岂不是自相矛盾？

　　思量一番后，萧凌宇几人壮着胆子停了下来，静静等待那金光靠近。

　　当那道金光距离萧凌宇几人只有百丈多远时，他们才算看清楚，那道金光乃是一个圆筒状的存在，看着像是一件法宝，可却又显得有点虚幻。

　　仔细看去，那圆筒状的金光就像是由无数金色光点组成，并不是一件实质性的物体。

　　若再多看几眼就会发现，那圆筒状的金光的外形，与那条空间通道里的金色管道极为相似，只不过二者之间的个头有明显差别。

　　而等那金光靠近到只有二十多丈远时，萧凌宇几人透过那圆筒的中空部位，却是看到了那些三界强者的身形。

　　难怪这金光一开始全速遁走，到最后又忽然靠近过来，原来是对面也有强者在逼近它。

　　萧凌宇曾想到过会碰到三界强者，可却没有想到会是这样的局面。

　　那些三界强者们也看到了萧凌宇几人，也看到了八足太极鼎，故而他们也停了下来，而这金色圆筒也悬浮在两方强者之间，不再移动分毫。

　　本来两方强者是互相敌视，一见面就会开打，可在此等特殊情况下，他们都只能一脸低沉地看着对方。

　　“这金色圆筒必定和那空间通道里的金色管道有关系，说不定这金色圆筒就是收取那件圣器的关键所在。”彭老对萧凌宇提醒道。

　　这一点萧凌宇也在方才就想到了，想必对面的三界强者也能猜中几分。

　　萧凌宇随后便驱使八足太极鼎对那金色圆筒释放吸力，想要将之拘禁在八足太极鼎里面。

　　一开始那金色圆筒还真就被八足太极鼎给拉近了几丈远，可随后金色圆筒就抗拒起来，不再向这边靠近。

　　金色圆筒向对面忽然前进几丈，倒是让三界强者们心中暗呼不好，不过再看到金色圆筒停下，他们又心中稍安。

　　又对峙着观量了一会儿后，三界强者率先做出行动，他们非常迅速地一起冲向了那金色圆筒，而且还有几位强者将自己的血魂打向了金色圆筒。

　　金色圆筒则同时后退，继续向萧凌宇这边靠近。

　　萧凌宇几人也后退了一些，不过萧凌宇却是控制着八足太极鼎以鼎口对着那金色圆筒。

　　三界强者们又不得不迅即停下，因为他们若是继续向前，极有可能将这金色圆筒给逼进八足太极鼎的鼎肚子里。

　　而此时那金色圆筒距离八足太极鼎，已经只有不到三丈远。

　　这使得三界强者进退两难，他们之前打出的血魂都被金色圆筒拒绝了。

　　八足太极鼎还在不断释放强大的吸力，可对那已经有所防范的金色圆筒却没有作用，萧凌宇几人对那金色圆筒也是没有办法。

　　局面又僵持下来，左右两边是不能触及的危险区，两方强者又都不愿意继续前进，大家除了站定，就只有后退，可这种情况下，哪一方又会愿意后退呢？纵然是站着也没有什么机会，他们也不能后退任凭对方去施法。

　　“它也是只在这条线上行走，估计也不敢轻易进入这两边的区域里。”彭老抚须说道。

　　“也就是说，这两边的无形特殊力量可以压制它。”妙盈也随后补充了一句。

　　“我估计想要得到它，就需要在这两边的区域做点文章。”安雅臆测地道。

　　“可这两边那般危险，我们又如何能够利用这两边的特殊力量呢？”清璇无奈地问道。

　　萧凌宇一直是沉吟不语，在大家议论之际，他驱使着八足太极鼎飞向了黑石覆盖的区域。

　　让萧凌宇等人与那些三界强者心惊的是，当八足太极鼎飞到黑石区域的半空，整个星球竟是蓦然一颤，然后原本昏暗无光的星球，竟是忽地闪耀出了黑白光辉。

　　若是有人在星空中远远看来就会发现，这边原本昏暗的星空，瞬间变得光亮，就连那星球释放出的黑光都在星空中那般的显眼。

　　八足太极鼎并未被那无形的强大力量摧毁，而是在黑石上空坚持了十息时间，被那一股股强大力量给推到了黑白区域的交界处。

　　待得八足太极鼎回到原本所在位置，整个星球便不再颤动，也将黑白光辉收敛起来。

　　圣器不会被摧毁，但也无法对抗那一股股强大的力量，也难怪那金色圆筒会一直在这条线上游弋。

　　萧凌宇先是观量了下八足太极鼎的状态，发现并无任何异常之处，而后又让八足太极鼎去往了白石覆盖区域的上空。

　　与方才的情况一样，八足太极鼎刚刚到达白石区域的上空，整个星球就又巨颤起来，同时释放出了黑白光辉。

　　不过，让萧凌宇并未想到的是，未等八足太极鼎被排斥回来，那金色圆筒竟是飞到了黑石区域的上空。

　　整个星球颤动得更加猛烈，黑白光辉更是放射入星空数百万里。

　　这星球晃动的剧烈程度，竟是让萧凌宇等尊级强者都无法稳住身形。

　　虽然目前置身在黑白交际处依然没有危险，可这星球此时太过诡异，萧凌宇也发现自己竟无法再驱使八足太极鼎，便是果断带着己方的几人向星空中遁走。

　　依照这颗星球的状态，萧凌宇几人都有一种感觉，那便是这颗星球随时都有可能爆炸。

　　这颗星球蕴含了连圣器都无法抵挡的强大力量，一旦爆炸，萧凌宇估计大家都会毫无意外地毙命于此。

　　那些三界强者们虽然也很不舍，但他们可不敢以身犯险，随后也遁入星空。

　　大家都是将速度提到最大，皆是想着能逃多远就逃多远，两方强者都没有在此时去找对方麻烦的打算。

　　想象中的星球爆炸并未发生，只不过那颗星球不仅旋转速度加快，而且光芒更加旺盛。

　　远远遁走后，大家先是将所有的防御手段都使出，然后才看向那颗星球。

　　距离太远，除了能够看到爆闪不息的黑白光辉之外，其他什么都看不清楚。

　　然而大家只能了不到三天时间，与那星球相距不甚遥远的那条空间通道的出口就有一圈金光闪现，然后大家就见到一道金色长虹自那空间通道里飞出。

　　金色长虹飞向了那颗星球，而在它后面的那条空间裂缝却缓缓消失不见。

　　“应该是那金色管道飞了出来，没有了它，那条空间通道就崩溃了。”彭老如此说道。

　　大家都没有出声，而是继续盯着那颗星球。

　　金色长虹狠狠地撞在了那颗黑白星球上，然后大家就觉眼前极光一阵闪耀，再跟着就听到了一道震天炸响。

　　被金色长虹撞击后，那颗星球爆炸了，不过却是炸成了一团黑白云雾。

　　更让大家诧异的是，那团黑白云雾在一阵涌动后，竟是渐渐化为了一圈阴阳太极图。

　　那阴阳太极图缓缓流转，虽然相距遥远，却是十分清晰地呈现在大家眼前。

　　而八足太极鼎与那金色管道般的圣器，则分别置身于阴阳太极图的两个鱼眼之上。

　　那不知道有多么庞大的阴阳太极图，一直显得非常沉静，大家盯着看了几个时辰，它也再没有丝毫异常，于是便有大胆的强者们飞了过去。

　　毕竟那边有着两件圣器，虽然其中一件已经有主，但那边的特殊情况，让大家似乎又看到了夺走圣器的希望。

　　萧凌宇虽然谨慎，但也还是飞了过去。

　　可两方强者在距离那阴阳太极图还有万里远的时候，就被一股股无形的力量挡住，再无法前进半步。

　　尝试了一阵子后，龙皇等强者却是向萧凌宇几人这边飞来，看样子是要先和萧凌宇几人一决高下，毕竟此时八足太极鼎不受萧凌宇的控制，龙皇等三界强者取胜的可能变大不少。

　　萧凌宇几人自然不会退却，虽然暂时失去了八足太极鼎的帮助，不过萧凌宇还拥有一件同样很强大的阴阳镜。

　　未等对方靠近过来，萧凌宇就先一步将阴阳镜祭了出来。

　　只不过阴阳镜刚刚出现，异状再次出现。


第五百八十章 没有那个想法

　　阴阳镜刚刚出现，就自萧凌宇身前飞走，竟是自动飞向了那圈巨大的阴阳太极图。

　　而此时，龙皇等三界强者已经飞了过来，不过还未等他们动手，那圈阴阳太极图就开始光辉爆闪，并释放出一股股强悍的气势，直接将置身在它附近的所有三界强者，都推开了老远。

　　大家稳住身子后，皆是惊骇而后怕地看向了那圈阴阳太极图，却是发现那圈太极图正在飞速旋转，而且原本的黑白二色则渐渐模糊，整个看去如同一团灰蒙蒙的迷光一样。

　　“之前有两件圣器，应该是平衡了那阴阳太极图里的能量波动，而刚才忽然多了一件圣器，似乎打破了那个平衡，就是不知道接下来会有什么情况发生。”萧凌宇一脸沉凝地言道。

　　大家都不知道下面会发生什么，也无法去猜测或想象，只能继续静静等待。

　　龙皇等三界强者见萧凌宇又一件强力法宝被收走，自然觉得此时是灭杀萧凌宇几人的最佳时机，所以稳住身子后就向萧凌宇几人飞了过来。

　　“眼下并不适合与他们硬拼，他们毕竟不会一直聚在一起，我们以后对他们各个击破最为稳妥。”彭老见三女都是战意高昂，所以冷静地提醒道。

　　萧凌宇也同意彭老的观点，所以将吃货请了出来，大家都站到了吃货的背上，而吃货则全速向一边飞遁。

　　吃货的速度飞快，龙皇等三界强者根本无法追上来。

　　双方追逐了大概三天时间，原本黑白星球所在位置再次出现异状，那一圈灰蒙蒙的迷光忽然炸开，竟是又化为了一圈黑白阴阳太极图，只不过这圈黑白阴阳太极图随后再次爆炸，然后大家便是见到无数流光向四面八方极速飞去，并且伴随着一股子十分强劲的气势冲击波。

　　两方强者全部都是心中惊颤，当下调整方向，背对着那一圈气势冲击波全速逃遁。

　　大家的速度，远远不及那气势冲击波，即便是之前有很远的距离，可还是不可避免地被追上了。

　　还好的是，那气势冲击波一路汹涌而来，威势一直在不断减弱，龙皇等三界强者有两件极品防御神器，自然是硬扛了下来。

　　萧凌宇等人在流光域最后的二十万年里，以八足太极鼎收取了大量神宝，其中自然也有极品防御神器，此时虽然暂时失去了八足太极鼎的保护，但以极品防御神器也可以渡过此关。

　　那圈气势冲击波一扫而过，在几个呼吸之间，就蔓延向了星空更远处。

　　萧凌宇随后停了下来，却是愕然发现，这片原本十分空荡的星空，竟是被无数光点占据。

　　那些光点相距并不算近，而且每个都在随后不住地膨胀，最终竟是化为了一颗颗星球。

　　更让人诧异的是，这些星球上原本是没有生命的，可却充满了生命气息，而且没有多久，萧凌宇就发现距离自己几人最近的星球上，已经有了简单的生命生成。

　　这竟是一副混沌初开，生命开始的景象。

　　萧凌宇眼前忽然又有一副副蕴含混沌至理的景象浮现，让他觉得这一切是那么的神奇而又真实。

　　他也没有去多想，而是努力将周围的种种景象记在脑子里，他觉得这对自己体悟混沌至理有很大帮助。

　　风波随着一颗颗星球的形成而渐渐平息，大家都是目瞪口呆地看着周围的一切变化。

　　“快看，八足太极鼎在那里！”

　　妙盈早已经到了尊级后期，她回神最快，指着远处喊道。

　　萧凌宇几人同时看了过去，见到八足太极鼎正安静而又孤独地飘飞在不远处的星空中。

　　萧凌宇就自己的意念铺展开来，瞬间便就连续到了八足太极鼎。

　　还好，八足太极鼎并未抗拒萧凌宇的意念，并受萧凌宇控制，转眼便飞到了近前。

　　而萧凌宇稍稍眯了眯眼睛，就已经感受到了那面阴阳镜所在的方位。

　　虽然距离不算近，但明确目标方位的萧凌宇，很快就带着大家寻到了那面阴阳镜。

　　那面阴阳镜也没有因为之前的变故而与萧凌宇解除关系，也和八足太极鼎一样受萧凌宇控制，并被萧凌宇收入丹田。

　　这两件圣器都是丝毫无损，而且似乎比之前更具灵性，估计方才那圈阴阳太极图的爆炸给它们带去了些许好处。

　　原本属于自己的两件圣器已经到手，不过那件金色圆筒状的圣器，萧凌宇也不准备放弃。

　　可萧凌宇与那金色圆筒并没有心神关联，他无法判断那件圣器如今在何处。

　　大家的神识都不受丝毫影响，可却无法覆盖这片星空的每个角落，只能全力释放着自己的神识，四处搜寻。

　　龙皇等三界强者自然也在搜寻，对于追杀萧凌宇几人而言，他们还是觉得先找到那件圣器更为重要。

　　一边寻找，大家也能够一边看到这片星空的形成，见到越来越多的光点膨胀成为一颗颗星球，再见到那些星球上渐渐有生命出现。

　　“天师的手段真是我等无法想象的，之前那颗黑白星球，应该就是天师以大神通炼化了这片星空的所有星球形成的，果真是炼宇宙星海为宝！”彭老赞叹地说道。

　　“呵呵，天师自然不会只是炼制造诣高，肯定本身的实力也很强，等我们也到了那个层次，才能真正认识到天师的厉害之处。”萧凌宇笑着说道。

　　到了此时，天师的种种设计，大家应该是都已经领略过了，等那件金色圆筒也有了归属，此行就算是彻底结束了。

　　萧凌宇等人足足找寻了近三天时间，也未能够找到那件圣器，却是与几位妖族强者撞到了一起。

　　让萧凌宇几人非常奇怪的是，妖族的几位强者竟是没有与仙魔两界的强者聚在一起，而且他们几个都是脸色十分低沉，就像是谁欠了他们几千万神石不还一样。

　　见到妖族的几位强者，萧凌宇几人立即摆足了架势，萧凌宇更是将阴阳镜都祭出来了。

　　“那件圣器已经被仙界的蓝瑶仙子得到，你们还要和我们继续斗下去吗？”龙皇面色不佳地道。

　　对于蓝瑶仙子得到了那件圣器，萧凌宇几人还是非常诧异的，可前前后后就只有三件圣器，萧凌宇已经得到了两件，也不在乎最后一件圣器被谁带走了，所以只是稍微愣了愣，他们几人就还是冷冷地盯着对方。

　　难怪这里只有妖族的几位强者，蓝瑶仙子得到了那件圣器，自然不会与妖族去商量该归谁所有，肯定是带着圣器又多远跑多远了，而且当时仙魔两界的人族强者必定是抱成一团的，妖族的强者才无法拦截他们。

　　“我承认在里面的时候，我们妖族对不住诸位，不过诸位毕竟没有多少损伤，可我们妖族与灵族都是损失惨重，甚至连麒麟妖皇都被你们给杀掉了，难道诸位还要与我们妖族为敌吗？”龙皇一副没有半点惭愧的样子说道。

　　“呵呵，你们妖族背信弃义，险些将我们全部害死，龙皇大人，莫非你认为就凭你这三言两语，就能将此事一笔勾销？你认为我们会因为麒麟妖皇的死，就这么轻易化去心中的怒气？要知道，你们当时可是要将我们置于死地，要不是我们还有点本事，只怕是此时就无法和你们面对面说话了。”萧凌宇冷笑着质问道。

　　“那阁下想要如何，难道真要将我们妖族屠尽才肯罢休？”龙皇面色凛然地问道。

　　“屠尽妖族……没有那个想法，不过你们必须为此付出一些沉重代价才行，这个付出也必须让你们能够肉疼一段时间。”萧凌宇十分强硬地道。

　　“萧道友是真将我们妖族看得太差劲了，道友纵然有圣器相助，可也未必能够吃定我们妖族。”龙皇冷哼着道。

　　“那试试就知道了。”

　　萧凌宇淡然应了一句，然后就将功力灌注于那阴阳镜里面，很快四只虚影怪物就浮现出来。

　　四只虚影怪物刚刚出现，四象领域也就同时形成。

　　吃货也是将自己的七星领域释放出来，与萧凌宇的混沌领域组成了双重领域。

　　单是四象领域与双重领域，就足以让萧凌宇几人立于不败之地。

　　龙皇的脸色十分难看，先是被仙魔两界的强者抢走那件圣器而感到十分愤怒，随后又受萧凌宇的轻视，他的怒火已经不可压制，故而他浑身金光一闪，便化为了本体状态。

　　龙皇的本体乃是一条身形庞大的五爪金龙，全身金光四溢，龙威浩荡。

　　龙皇化为本体状态，自然只有一个目的，那便是施展天赋神通，以当下的情况，也只有天赋神通才能够威胁到对方。

　　而凤皇也是一样，化为了一只身形庞大且俊逸的火凤凰。

　　妖尊殷翔化为了一只黑鹰，浑身的黑色羽毛就像是一排排整齐排队的铁条一般。

　　那玄武龟则显露出了如一片大山一样的身子……

　　几位妖族的强者，全部都以本体出现，看样子都是准备发动天赋神通。

　　不过妖族的强者们不可能一起发动天赋神通，因为他们的天赋神通无法叠加，而且还会相互冲突。

　　龙皇最为气愤，所以他最先发动天赋神通，在一声震天龙吟之后，一圈金色波动自他周身席卷而出，转眼便将周围的一切封锁，连空间与时间的波动都在此刻停歇。


第五百八十一章 打击妖族尊严

　　而在那圈金色波动刚刚发出之时，萧凌宇几人的身影就消失不见了，他们原本所在的位置，就只剩下了四只虚影怪物与八足太极鼎。

　　萧凌宇几人躲进了圣器八足太极鼎里，这也是对抗龙皇天赋神通的唯一稳妥的办法。

　　在龙皇那天赋神通对时空的强悍封锁之下，也只有龙皇自己可以不受丝毫限制，可虽然可以击溃四只虚影怪物，却无法击溃圣器八足太极鼎。

　　也就两百息时间过去，金色波动消敛，这片时空恢复了正常。

　　龙皇的天赋神通结束了，可却没有以此伤害到萧凌宇几人。

　　“你们都停下吧。”

　　恢复人形之后，龙皇显得十分虚弱，不过脸色却平静了许多。

　　几位妖族高手纷纷化为人形，都是一脸不解地望着龙皇。

　　“他们有这圣器防护，便就立于不败之地，我们的天赋神通对他们都没有用，还拿什么和人家斗？”龙皇一脸颓废地说道。

　　几位妖族强者也渐渐冷静下来，暗道龙皇说的有理。

　　对方有圣器防护，任何攻击都奈何不了人家，而几位妖族强者却没有圣器防御，等人家反攻的时候，他们根本难以抵挡，继续争斗下去也是必败无疑。

　　妖族已经是元气大伤，如果这些强者再出现伤亡，不用外族入侵，妖界内部就会大乱。

　　萧凌宇几人此时已经从八足太极鼎里出来，再次摆好阵势，一副不准备就此罢休的架势。

　　“你们有什么条件，说吧。”龙皇有气无力地说道。

　　说实话，此时龙皇等妖族强者还真是非常后悔，早知今日，他们在那两极殿之中就不会出手攻击萧凌宇几人了。

　　如果妖族与萧凌宇几人真是一直真心合作，三件圣器必定会全数落入他们手中，而妖族也很容易就可以从萧凌宇几人手中要走一件圣器。

　　“首先，把你们在天师藏宝之处得到所有宝物都交出来，包括那三件极品神器。”萧凌宇淡然说道。

　　“这不行！”那玄武龟当下便摇头道，“那三件极品神器是我们此行最大收获，都交出来了，我们岂不是白跑一趟？我们妖族的儿郎岂不是白白牺牲了？”

　　萧凌宇只是嘴角一抿，不置可否地笑了笑。

　　“给他们吧。”龙皇说着，便是很干脆地将自己得到的那柄极品神剑抛向了萧凌宇。

　　其他几位妖族强者见龙皇的表情，也都苦笑了一声，随后另外两件极品神器以及他们在流光域里得到的许多宝物，也被他们无奈地抛给了萧凌宇。

　　龙皇和这几位已经冷静下来的妖族强者非常清楚，眼下除了对方要自己的性命之外，几乎其他所有条件都得答应。

　　包括那三件极品神器在内，妖族几位强者总共就拿出来了三十多件宝物，萧凌宇知道这肯定不是对方得到的所有宝物，不过他也没有再追究下去，毕竟他也不知道对方倒底得了多少宝物。

　　“其次，真龙之血，凤凰精血，麒麟精血，各来一瓶。”

　　萧凌宇一边言语，一边取出了三个如水桶般的玉瓶。

　　见到这三个玉瓶，所有妖族强者的脸都绿了。

　　萧凌宇所言的三种精血，都是妖族超级神兽才有的，虽然妖族不缺这些，可这不仅是对他们尊严的打击，也会使他们的血脉外传。

　　萧凌宇所提出的这两个条件，都是生生在妖族强者的脸上抽耳光。

　　当然，这对于萧凌宇几人而言，也只有如此才能解气。

　　龙皇不知道是发动天赋神通后身子太虚弱了，还是被气得，总之他的身子此时正在乱颤。

　　所有妖族强者都看向了龙皇，而龙皇则是在犹豫一会儿后，点头道：“这个条件，我们也答应了，不过麒麟精血现在给不了。”

　　“呵呵，麒麟精血不急，反正我们也不急着离开妖界，你们什么时候弄齐了，什么时候给送来就行了。”萧凌宇貌似大方地笑着言道。

　　几位妖族强者虽然怒气盈胸，可也只能压着，形势对他们极为不利，他们只能是哑巴吃黄连。

　　“也没有别的条件了。”萧凌宇想了想后，说道。

　　几位妖族强者都是表情同时轻松不少，想来刚才心里非常紧张。

　　“那就不在这里耽搁了，仙魔两界强者虽然联手带走了那件圣器，可还不可能离开妖界，而且他们之间也极有可能会有冲突，我们应该尽早将他们找到。”

　　龙皇言语过后，就带着几位妖族强者离开了此处，从他们离开时的表情可以看出，他们非常郁闷与肉疼。

　　这一次去天师藏宝之处，本是他们妖族的主场，也是他们妖族的实力最为强大，可到此时他们妖族不仅损失最大，而且几乎没有得到任何好处，还招惹了萧凌宇等人的厌恶，这让几位妖族强者不仅颜面尽失，还感到十分憋屈。

　　当然，这并不是萧凌宇太过分，只是对他们选择错误的惩罚。

　　几位妖族强者并没有打算和萧凌宇几人一起去搜寻仙魔两界强者的打算，他们控制着整个妖界，自然更有信心寻到蓝瑶仙子等仙魔两界强者。

　　萧凌宇等人得到了两件圣器，还有许多神宝，并不在意那最后一件圣器被谁带走，当然，如果有可能，他肯定不希望那件圣器是被蓝瑶仙子给带走了。

　　几位妖族强者已经飞走了，萧凌宇几人自然也不会继续停留，众人进了神府里，然后瞄着一个方向全速飞去。

　　用时数千年，萧凌宇等人才重回了神龙大陆，然后毫不客气地到了大陆中央，又进了那条洞窟里，坐等妖族强者们将那三瓶精血送来。

　　龙皇并未返回神龙大陆，龙族也不知道天师藏宝之处倒底发生了什么事情，故而神龙大陆上的龙族修士对萧凌宇几人十分客气，萧凌宇几人也无意为难这些普通的龙族修士。

　　妖界太广袤，萧凌宇几人在这里并没有任何势力可以借用，所以他们没有去寻觅仙魔两界强者，也没有去盲目寻找冰魄天蚕。

　　早在去往天师藏宝之处以前，龙皇就已经将寻找冰魄天蚕的任务发布向了整个妖族，萧凌宇不必为此操心太多，在如今的形势下，萧凌宇相信妖族不敢耍什么手段。

　　来到神龙大陆之后，萧凌宇还找了几位留守在神龙大陆上的龙族帝级强者问过，从他们的口中得知，最近些年来，龙族密境里并无任何龙族弟子出来，吞天龙肯定还在密境里修炼。

　　在等待的时间里，萧凌宇整理下得到的宝物，将其中几件极品神器分别送给三女与彭老防身，然后他们几人便在这洞窟之中开始祭炼得到的宝物。

　　而萧凌宇则一边祭炼那两件圣器，一边回忆着之前那圈阴阳太极图爆炸之后的景象。

　　如此足足耗时数万年，萧凌宇几人快等得不耐烦了，龙皇终于是回来了。

　　与龙皇一起回来的，自然还有其他妖族强者，只不过从他们的脸色就可以看出，他们应该是没有抢到那件圣器。

　　不过，龙皇还是将三瓶精血给送了过来。

　　萧凌宇要这三瓶精血，其实只是为了打击一下妖族强者，并没有想过如何利用，所以不以为意地收了起来。

　　“我们找到了他们，可惜又被他们给逃了，如今他们肯定躲得更紧，估计要先将那圣器炼化了才会再出来。”龙皇一脸沉郁地说道。

　　“妖界浩淼星空，何其广大，他们有心躲藏之下，自然是难以寻找的。”萧凌宇漫不经心地回道。

　　“萧道友莫非是不打算回仙界去了？”龙皇好奇地问道。

　　“当然要回去，只不过不急于一时。”萧凌宇回道。

　　“那萧道友可有办法回去？该不会要等仙妖两界的空间壁垒出现裂缝吧？”龙皇再问道。

　　“自然等不了那么久，要说回去的办法，说实话还真没有。”萧凌宇皱眉言道。

　　经龙皇这么一提醒，萧凌宇才意识到这确实是一个问题，自己等人要如何才能回去？

　　“其实那最后一件圣器，就有洞穿两界，形成空间通道的功用，只不过如今那圣器在蓝瑶仙子他们手中。”龙皇若有所指地言道。

　　“这倒是一个办法。”萧凌宇明白龙皇的意思，不过也只是平静地点了点头。

　　“除了见吞天龙一面，以及寻找那冰魄天蚕，萧道友几人留在妖界还有别的事情吗？”龙皇再问道。

　　“呵呵，龙皇大人似乎很想我们几人赶紧离开呀。”萧凌宇笑着说道。

　　龙皇的脸色显得有点尴尬，他确实是很想萧凌宇几人离开，而且越快越好，这几人与妖族关系已经不睦，他们在妖族实在不能让妖族的强者安心。

　　“放心吧，只要能够找到冰魄天蚕，再见到吞天龙，我们就不会在妖族盘桓下去，其实我们也很想回归仙界。”萧凌宇诚恳地道。

　　“如此甚好，我会知会妖族上下加大力度寻找那冰魄天蚕，不过若是再寻到仙魔两界的强者，还请几位也能过去。当然，几位放心，我们并无意得到那件圣器。”龙皇也像是很有诚心的样子。

　　“那几位仙魔两界的强者并无太特殊的神通，想要炼化那件圣器，并使之发挥出能够贯穿两界的威能来，估计也需要很长时间。”萧凌宇点了点头后言道。


第五百八十二章 小冰被带走，吞天龙出关

　　龙皇等妖族强者确实是卖力了，只是让萧凌宇又等了数千年，他们便就带来了冰魄天蚕的消息。

　　据龙皇所言，冰魄天蚕应该在妖界的一块唤作冰雪大陆的妖界大陆上，而且如今已经修为不低。

　　也正是因为冰魄天蚕如今已经修为不低，并且很会隐藏，所以偶然遇到它的妖族强者并未将它留下。

　　得到这个消息之后，萧凌宇等人立即赶往了冰雪大陆。

　　冰雪大陆距离神龙大陆十分遥远，萧凌宇等人足足传送了近万年，才赶到冰雪大陆。

　　龙皇给的消息并不是非常准确，只能肯定冰魄天蚕万年前在冰雪大陆上出现过，并不能保证冰魄天蚕如今一定就还在冰雪大陆上。

　　不过在冰雪大陆上飞了一段时间后，萧凌宇就能够肯定，如果冰魄天蚕来过冰雪大陆，就肯定不会离开，因为这里最适合冰魄天蚕修炼。

　　这里不仅是冰天雪地，温度极低，而且还有着无数雪妖。

　　整个冰雪大陆几乎完全被冰雪覆盖，面积还十分广阔，雪妖们在这种环境下若是有心躲藏，还真是很难去寻找。

　　当初萧凌宇去寻那妖首冰魂草的时候，就领教过这种特殊环境，不过如今他们都是尊级强者，神识覆盖范围极广，将一个大陆搜寻一遍还是并不困难的。

　　几人商量了一番之后，便就暂且分开，分别选了一个方向，去搜索冰魄天蚕的踪迹。

　　当然，在分开之前，安雅自然是将冰魄天蚕飞升之前的形象先呈现在大家眼前。

　　转眼百年时间过去，萧凌宇已经快要寻到这个方向的大陆尽头，却是收到了清璇的传讯。

　　收到讯息后，萧凌宇就全速往回赶了。

　　来时用了百年，回去的时候也就用了大半年时间而已。

　　此时安雅、妙盈也已经赶回来，她们一个是借用了无赦神剑的速度，一个是尊级后期，自然速度都不比萧凌宇慢。

　　“仔细说说，倒底是怎么回事？”萧凌宇一脸不解地问道。

　　“冰魄天蚕被带走了，我的小雪也被带走了。”

　　清璇情绪比较低落，接着说道：“是小雪找到冰魄天蚕的，当时冰魄天蚕旁边竟然还有一个老妇人，小雪刚刚跑过去，就被那老妇人给擒下了，然后冰魄天蚕用无数白色丝线将小雪捆住，等它再将无数白色丝线松开后，小雪已经不见了，我估计小雪是被冰魄天蚕吞食了。”

　　小雪指的就是清璇的那只雪貂。

　　“小雪如今已经是帝级，速度不亚于尊级强者，而且反应十分灵敏，怎么会那么轻易就被抓住呢？”萧凌宇插话问道。

　　“我也不知道，我只知道那老妇人的境界极高，至少要比我高了很多很多，我站在那老妇人面前，根本感受不到半点她身上的气息，更无法揣摩她的修为。”清璇万分无奈地解释道。

　　“莫非是妖族的某位隐世强者？”萧凌宇皱眉道。

　　“应该不是。”

　　清璇摇了摇头，而后道：“那老妇人在冰魄天蚕吞食了小雪后，自言自语地说着什么大功告成该是回去的时候了，还说什么假以时日必定会让独孤老怪大吃一惊，然后她不知道施展了什么法术，挥手之间，身后竟是就蓦然浮现出了一圈空间黑洞，然后就消失不见了。从始至终，那老妇人都没有正眼瞧我一下，就像是我根本不值得她瞧上一眼一样。”

　　“莫非是神界强者？”萧凌宇一脸惊诧地道。

　　“我觉得极有可能，我虽然是尊级初期，但三界之中应该没有哪个强者能够那般无视我的存在，而且尊级强者如何也不可能随便就进入一个空间黑洞里面吧。”清璇点头应道。

　　“神界强者可以下界来？”妙盈难以置信地问道。

　　“可以的，我在修真界的时候就见过两位下界而来的神界高手，不过飞升上来后，就再没有遇到过那样的情况，而且也没有听说过有神界强者下到三界来的事情。”萧凌宇脸色低沉地道。

　　“如果小冰真是被带到了神界，那就难以寻找了，我估计神界肯定也很大，而且能够从神界下来，还能从容回去，带走小冰的那妇人也绝对不是神界的寻常角色。”安雅不无忧虑地道。

　　“先在妖界找找看吧，如果在妖界找不到，就去仙魔两界继续找，真要是都找不到，估计多半就是真去了神界，那只有等飞升神界以后再说了。”萧凌宇颇为无奈地道。

　　随后萧凌宇几人又回到了神龙大陆，再托龙皇帮忙继续搜寻冰魄天蚕的踪迹，当然，他们自然不会对龙皇说清璇所看到的事情，只是说自己几人去冰雪大陆并未寻到冰魄天蚕。

　　龙皇对此自然只能满口答应下来，还暗自庆幸自己并未取消那个搜寻的任务。

　　又在神龙大陆等了数万年，忽然一天有一声震天龙吟响起，那龙吟声中明显带着几分亢奋和激扬。

　　而伴随着那龙吟之声，还有一股股浩荡的龙威铺天盖地落下，让得附近的龙族强者个个都是被吓了一跳。

　　萧凌宇几人也是受惊不小，一起离开了洞窟，并抬头看去。

　　只见一条身长逾十万丈的巨龙，此时正盘旋在天空中，张牙舞爪的同时，不断发出龙吟，不断播洒下浩荡龙威。

　　那龙吟声穿金石，那龙威绝对不比帝级五爪金龙差分毫。

　　而那巨龙明显有着五爪，可却不像寻常五爪金龙那般一身金色龙鳞，而是一身紫金色鳞甲。

　　“不错不错，这家伙也到帝级了，不过还是如从前那般，每次出来都喜欢出出风头。”萧凌宇在诧异之后，一脸欢喜地说道。

　　萧凌宇已经认出来，头顶上的那条紫金色五爪巨龙，就是由大蛇不断进步到变异超级神兽的吞天龙。

　　“哼！在密境待了百万年，你出来后竟然还这么放肆！”

　　龙皇飞了天空，并大声训斥道。

　　而此时，吞天龙似乎感受到了萧凌宇的气息，它那庞大的龙头朝向地面，两只龙眼紧紧盯着萧凌宇。

　　“还不给我下来！”

　　龙皇见自己训斥之后，吞天龙竟然还在半空盘旋着，他又动了怒气，纵身而起，并双脚狠狠地踏在了吞天龙的后背上。

　　吞天龙纵然血脉颇高，纵然也到了帝级，可实力还远远不及尊级的龙皇，所以它的身子瞬间便被龙皇自半空蹬了下来，庞大的身躯重重地砸在了地面上。

　　吞天龙皮糙肉厚，而且龙皇也不可能去存心伤它，所以它随后就又飞腾起来，并挥动龙爪拍向了龙皇。

　　在四处观望的龙族修士们全部勃然色变，无数年来，这还是第一次有龙族弟子敢在神龙大陆上向龙皇出手。

　　吞天龙此时对龙皇是非常不爽，一是龙皇将它关进了密境百万年，二是自己刚刚与主人相逢，便就被龙皇自半空踩下来，让它觉得很没面子，再加上它除了对自己主人萧凌宇之外，从不会屈服于谁，更不会想着尊重谁或是给谁面子，所以它才敢向龙皇出手。

　　“混账！”

　　龙皇怒火更盛，当下将自己的领域释放出来，吞天龙的龙爪则在距离他身体还有几丈远的位置被生生顿下。

　　“下去！”

　　龙皇稍微调整一下领域的压力，大蛇吞天龙就被再次压到了地面上。

　　这一次，吞天龙是无法再飞腾起来了。

　　安雅刚才本想出手帮助吞天龙，却被萧凌宇拉住了，萧凌宇当时说：“让这小子吃点苦头吧，不然他还以为自己到了帝级有多么厉害呢。”

　　吞天龙被龙皇的气势死死压制，它的爪子在地面上一阵乱扒，挣扎许久也未能起来，最后只能眼巴巴地看向了萧凌宇，看它那可怜兮兮的眼神就像是在说：主人，你好意思看着我被欺负吗？

　　萧凌宇笑了笑，行到了吞天龙的面前，而龙皇则是十分识相地没有以自己的领域来限制萧凌宇。

　　“好了，都到帝级了，怎么还跟个小孩子似的，我在修真界的时候可没有这么教你。”萧凌宇在吞天龙的脑门上敲了一下，笑吟吟地说道。

　　吞天龙点了点头，却还是一副很委屈的样子。

　　见吞天龙在萧凌宇面前如此乖巧，龙皇显得十分疑惑，而且也有点不安。

　　吞天龙当初被带到龙皇面前的时候，龙皇也仔细检查过，并未发现吞天龙有认主的情况。

　　既然没有认主，吞天龙怎么会对萧凌宇这么尊敬呢？

　　龙皇对此十分不解，他觉得此事有点不合常理，他本以为萧凌宇与吞天龙只是旧识，最多就是曾经一起修炼过一段时间，可却没有想到二者关系竟然这么好。

　　其实龙族很多强者都决意，将吞天龙培养成为下一任的龙皇，所以才会严加管教。

　　龙皇随后收敛了自己的领域，落下来后道：“管教不严，让诸位见笑了。”

　　萧凌宇却是回道：“管教不严的是我，它飞升到妖界以来，多亏龙族的道友们代为调教，萧某真是感激不尽。”

　　龙皇的那句话有试探的意思，萧凌宇的这句回话就十分直白了。

　　而吞天龙则是随后就身形不断缩小，直到如同一条小蛇一般，才飞到萧凌宇的肩头，并用脑袋在萧凌宇的脖子上蹭着，显得十分亲昵。


第五百八十三章 龙皇传位

　　吞天龙的表现，让得所有龙族强者都看得目瞪口呆。

　　几乎已经被确定为下一任龙皇的吞天龙，竟然如一条小蛇一般依附在一位人族强者肩膀上，这让所有龙族强者都感觉自己肯定是看错了，觉得这不是事实。

　　龙族的皇者，就是妖族的皇者，必须要有一定的威严才行。

　　即便吞天龙不会成为龙皇，可毕竟也是一位变异超级神兽，比之五爪金龙还要高贵的存在，怎么能够依附于人族修士呢？

　　龙皇不知道该说什么好，只能拂袖而去，其他龙族强者也是纷纷退走。

　　萧凌宇则是带着吞天龙回到了洞窟里，然后开始询问它这些年的经历。

　　已经是为帝级，吞天龙其实早可以化为人形了，自然也能与萧凌宇等人无碍交流。

　　不过，吞天龙似乎不习惯于化身为人，似乎觉得自己不该和主人一样，所以它从来都没有化为人形过。

　　虽然当初萧凌宇解除了与吞天龙的主仆关系，可在吞天龙的心目中，萧凌宇永远都是它的主人，这是任何事情任何人都无法改变的。

　　让萧凌宇几人无语又好笑的是，这吞天龙飞升之后，还真是干了不少出格的事情，因为它在修真界的时候基本上没有独自出去历练过，多数时间都是在萧凌宇的灵兽袋里睡大觉或者修炼。

　　特别是到了神龙大陆之后，吞天龙也是谁的帐都不卖，不仅一开始来的时候就大闹了龙族各处禁地，还曾调戏过龙皇的女儿。

　　当时龙皇的女儿也是本体状态，而且在海中游动，恰好碰到了吞天龙，然后吞天龙就纠缠上了人家，毕竟它吞天龙是雄性，龙皇的女儿则为雌性，二者之间具有天然的吸引力。

　　吞天龙之所以有那个机会，也多亏了龙皇将它视为重点培养与保护对象，不然它根本无法到这附近的海域里。

　　调戏龙皇的女儿，若不是当时吞天龙的修为不高，还差点就将龙皇的女儿给办了，龙皇自是勃然大怒，才一怒之下将它送进了龙族密境里。

　　“你这家伙好神勇，连龙皇的女儿你都敢动，若你不是特殊存在，龙皇肯定早扒了你的龙皮抽了你的龙筋。”安雅笑吟吟地说道。

　　“本龙何等高贵，难道还配不上那条母龙？当时那条母龙其实是有意配合的，只不过是我忽然觉得她和我的梦中情人还有点差距，所以没有更进一步而已。”吞天龙臭屁又不以为意地说道。

　　“咯咯……”

　　三女听吞天龙那般说，皆是笑得前仰后合花枝招展。

　　萧凌宇只能是一副苦笑之色，不知道是该鼓励吞天龙，还是该骂它两句。

　　大家在洞窟里刚说了一会儿话，龙皇就又找上门来了。

　　“萧道友，是否会带走吞天龙？”龙皇先是客气地与大家打招呼，然后问道。

　　“当然要带走。”萧凌宇肯定地回道。

　　“如果它会在我之后成为龙皇呢？”龙皇再问道。

　　“它可不是当皇者的料子。”萧凌宇摇头道。

　　“谁都不会天生就是当皇者的料子，这个可以培养的。”龙皇不肯放弃地道。

　　“那就看它愿意不愿意了，它若愿意留下，我自然不会强带它走。”萧凌宇淡然应道。

　　“主人我要跟着你，在这神龙大陆太没意思了，我不想留下来，也不想当什么龙皇。”吞天龙随后就很干脆地回了一句，一点也没有给龙皇面子。

　　萧凌宇冲龙皇无奈地摊了摊手，像是在说：不是我逼它的，是它自己不愿意留下。

　　龙皇的脸色很不好看，确切地说，自从天师藏宝之处一行后，他的脸色就没有好看过。

　　作为龙族的皇者，也是妖族的实际统治者之一，龙皇必须在自己渡神劫之前，为龙族乃至整个妖族选一位皇者，而且这位皇者必须要有十分高的天资与实力，吞天龙自然是最佳的选择，虽然神龙大陆上还有其他五爪金龙。

　　“其实萧道友带着它，也会耽误它的，它只有在神龙大陆上，才能得到更大的发展，这里的龙气对它帮助很大，最适合它长期修炼。而且，在我们龙族这边，它能够更深刻地领悟到龙族战技的厉害层次。”

　　说到此处，龙皇也没有见到萧凌宇脸上有异色，而后接着道：“最关键的是，如果它能够成为龙皇，便可以进入我族祖祠，从而得到我族神界强者的指点。”

　　这最后一点，还真让萧凌宇动心了。

　　龙皇则继续道：“进入我族祖祠，只有我族皇者才行，或者由我族皇者带领，而且每次只能带一位族中弟子，被领的族中弟子也必须是龙皇的继任者。也就是说，如今只有我能进，只有我能带族中弟子进去。萧道友就不要在这个事情上有其他想法了，我族祖祠乃是上古时期我族强者布置，自然是没有任何捷径与取巧之处。如果吞天龙走了，就等若放弃了这个绝好的机会。”

　　萧凌宇皱眉沉吟了一阵子，然后道：“若是先由龙皇带领吞天龙进入祖祠，它出来之后，我们再带它离开会如何？”

　　龙皇笑着摇头，道：“它一旦进了祖祠，再出来后就是龙皇，永远也不能背弃龙族而去，因为在祖祠里见到我族神界强者的时候，是需要当着我族神界强者的面，立下灵魂誓言的。”

　　听此，萧凌宇又陷入沉吟，也犹豫了起来。

　　留下来无疑是好处多多，让吞天龙跟着自己的话，首先对自己肯定是没有太大帮助的，其次自己也无法给吞天龙太多好处，再次自己几人的境界都比吞天龙高，必定也比吞天龙更早飞升，到时候还是要分开的，而且这个时间估计不会太久。

　　“你怎么想？”萧凌宇对吞天龙问道。

　　“我就想跟着主人，跟着主人才是真有好处。”吞天龙十分坚定地道。

　　“呵呵，我觉得你该留下来，你要得为自己以后多考虑，仙界并不是修炼的终点。”萧凌宇对吞天龙的态度十分满意，不过还是笑着拍了拍吞天龙的脑袋，如此说道。

　　“不会吧，主人，我们刚刚重见，你就要丢下我吗？”吞天龙一副诧异而又委屈的语气说道。

　　“这并不是丢下你，只是为你考虑。”

　　萧凌宇先是解释了一句，然后宽慰道：“以后我们还是再见面的，这次见面，至少让我们互相知道大家的情况。再则说了，我们并不是主仆而是朋友，你见过永远要在一起的朋友吗？”

　　吞天龙晃了晃脑袋，似乎并不是很懂萧凌宇的意思，像是犹豫了一会儿，然后道：“反正主人你说了算，你让我如何，我便如何。”

　　这句话，又让萧凌宇感动了一把，甚至差点就让萧凌宇改变主意。

　　不过萧凌宇不能那么自私，本着多为吞天龙前途着想的原则，他觉得吞天龙确实应该是留下来。

　　这就像在地球时上学一样，家里的父母肯定舍不得他，但还是送他去异地上大学了。

　　而且正常情况下，上完大学，就要工作，也极有可能是异地。

　　有的时候，暂时的割舍是必须的，并不是心狠。

　　自萧凌宇这里得到满意答案后，龙皇的脸色终于是变好看一些。

　　不过，萧凌宇为了保险起见，还是向龙皇提议，让吞天龙尽早进入龙族祖祠。

　　龙族在皇者传位的规矩上，与凤凰族、麒麟族一样，继位者需要至少有帝级初期修为，这一点吞天龙是满足的。

　　龙皇已经在尊级多年，距离尊级后期也没差多远，现在传位也是符合规矩。

　　为了挽留吞天龙，也同时为自己在天师藏宝之处一行中因为处置不当而给龙族、妖族带来巨大损失负责，龙皇毫不犹豫地答应了萧凌宇的提议，并在一段时间的准备后，就带着吞天龙进了龙族祖祠。

　　龙族祖祠自然就在神龙大陆之上，虽然也是在一条洞窟之中，可那洞窟确实如龙皇所言，布置得十分严密，而且其中隐隐透露出来的禁制波动气息，都会让萧凌宇感到心惊肉颤。

　　萧凌宇有足够的理由相信龙皇不会算计吞天龙，因为这对龙族或龙皇并没有半点好处，而且还会得罪自己，所以他很放心吞天龙跟着龙皇，就是不放心吞天龙的脾气是不是惹怒龙族神界强者。

　　对于龙族有办法在妖界沟通神界的强者，萧凌宇虽然很惊奇，但却还是信的，因为此事在三界之中是公认的。

　　在龙族祖祠之外足足等了近万年，龙皇才带着一位穿着一身紫金软甲的修士出来。

　　那穿着紫金软甲的修士看着很年轻，貌似世俗世界里十八、九岁的少年，他身材魁梧，浓眉龙目，唇红齿白，脑门宽阔，只不过他外貌看着像是俊才，可目光与神态却是贼溜溜的，给人一种很不安分的感觉。

　　萧凌宇几人用脚丫子都能猜到，这年轻修士就是吞天龙，只不过吞天龙是首次以人形状态面对大家，让大家觉得甚为奇异。

　　吞天龙的境界还是帝级初期，并没有多大进步，不过看着却更加自信，而且头顶上多了一个紫金龙冠，再加上他腰板挺得笔直，如果神态里的贼样能够少点，就算是有了几分皇者的派头。


第五百八十四章 离开妖界

　　戴上了龙族皇冠，自然就成为了龙皇，龙族的皇者自然要与龙族同在，要留在神龙大陆。

　　对于吞天龙这么快就成了龙皇，龙族的强者们虽然不觉得意外，但却觉得太仓促了些，他们都为吞天龙能否成为一位合格的皇者而感到担心。

　　成为龙皇，吞天龙还得到了龙族传承宝物，也就是那颗有着极品神器品质的金色圆珠。

　　萧凌宇为了祝贺吞天龙成为龙皇，也从储物戒指里挑选了一件品质不错的攻击型极品神器送给吞天龙，如此一来，吞天龙兼具攻击与防御的极品神器，再加上他变异超级神兽的血统，相信就算遇到寻常尊级高手也至少可以保住性命。

　　如此一来，萧凌宇也就算是放心了。

　　眼下并没有离开妖界的办法，萧凌宇几人自然是不急着离开，依然留在神龙大陆上陪着吞天龙。

　　有萧凌宇在神龙大陆，吞天龙自然是非常老实，不过萧凌宇还是配合着上任龙皇教导吞天龙，让他学着成为一个合格的皇者，让他明白皇者的意义以及皇者的责任。

　　吞天龙眉目之间的贼气渐渐消失，也越来越有皇者的派头和气质，这让萧凌宇和上任龙皇都非常欣慰。

　　未多久，灵儿终于是在神府里苏醒过来，她的修为进步到了何种程度，萧凌宇等人看不出来，只是让清璇与灵儿比斗一番后，大家都可以肯定一点，灵儿具备尊级的实力。

　　灵儿乃是由变异幻灵草渐渐成长起来，中间曾被灭过一次魂魄，她如今的灵魂其实是魔宗千金的灵魂，而她原本的灵魂也是被那魔宗千金以魔胎秘术吞噬了，只是当初萧凌宇将那魔宗千金的意识与记忆全部抹去，然后帮她重塑了一段记忆，所以灵儿对萧凌宇十分忠诚，绝对不可能有半点异心。

　　灵儿也可以算是灵族的一种，而且是幻灵族，不过确切地说，她是变异幻灵，而且以吞噬幻灵为提升自己实力的主要法门。

　　如此一来，灵儿就和普通幻灵有着很大的差异，她如今有着尊级的实力，体内却不是神力，所以萧凌宇几人无法判断她的准确境界。

　　灵儿最大的特殊性就在于，她的身体可以由实体转为虚幻，而在虚幻状态下的她，几乎是不受任何攻击的，就像是她根本就不存在于这个空间之中，大家自然无从攻击。

　　有着如此逆天的特殊性，使得灵儿在同境界下至少是不败的，就算是境界比她高出一个层次也奈何不了她，除非是境界高出了她很多。

　　如果说如今三界之中谁才是不败的，那就当属灵儿。

　　不过，灵儿的攻击水平却不算很强，至少灵儿是奈何不了萧凌宇及安雅，也奈何不了像妙盈这样的尊级后期。

　　可惜的是，萧凌宇所得到的种种神器，灵儿都无法使用，因为她的功力无法使那些神器展露威势，灵儿若是用法宝，也必须要用适合她的特殊法宝，而这种法宝估计三界之中根本就没有。

　　到了此时，萧凌宇到妖界的主要目的都已经达到，唯一可惜的是，没有见着冰魄天蚕，而且冰魄天蚕还被带走了。

　　如今萧凌宇几人留在妖界也没什么事情了，自然会想着回归仙界，可有着两界空间壁垒阻隔，他们想要回去又谈何容易。

　　最快最稳妥的办法就是，找到蓝瑶仙子等仙魔两界的强者，以那圣器金色圆筒制造一条通往仙界的空间通道，可那些仙魔两界的强者肯定不会轻易露面，想找到他们也不简单。

　　其实还有一个办法可以回到仙界，那就是轰破妖界的空间，进入空间乱流之中，然后在三界的空间乱流里，寻找仙界的空间节点，轰破那空间节点，就能够回到仙界。

　　至于空间乱流里的危险，萧凌宇几人完全可以凭借圣器八足太极鼎来抵挡。

　　可空间乱流何其广袤，想要在里面找到一个仙界的空间节点，无异于凡人在大海里捞一根绣花针，所以不到万不得已，萧凌宇可不会带着大家投身进入空间乱流里。

　　又陪了吞天龙一段时间以后，妖族也再没有传来冰魄天蚕的消息，萧凌宇等人才离开了神龙大陆，然后向着距离仙妖两界空间壁垒最近的大陆赶去。

　　之所以现在去，是因为萧凌宇觉得蓝瑶仙子应该快将那件圣器炼化，而他们想要离开妖界，多半也要在仙妖两界的空间壁垒之前催动那件圣器。

　　让萧凌宇几人意外而又十分庆幸的是，他们刚刚赶到两界壁垒之前，就看到了一个尚未消失的空间通道入口。

　　萧凌宇几人并没有犹豫，直接投身进入了那条空间通道之中。

　　这条空间通道也是十分稳定，里面并没有多少空间裂缝肆虐，萧凌宇几人都是不用任何防护就可以全速赶路。

　　用时近百年，萧凌宇几人看到了那个熟悉的金色管道。

　　为了安全返回仙界，也为了不引起这圣器主人的注意，萧凌宇几人并未去触碰那金色管道，而是快速通过。

　　仙魔两界的强者应该在前面，他们也势必会提前回到仙界，若他们回去后就立即收起了圣器，萧凌宇几人会有什么遭遇就难说了。

　　可时间只是过去了三十年，萧凌宇几人尚未回到仙界，尚未飞出这条空间通道，那金色管道就已经从后来赶了上来，看样子是要收敛这条空间通道并飞往仙界。

　　萧凌宇当即带着大家进入了八足太极鼎里，然后让八足太极鼎吸附在那金色管道之上，随金色管道一起疾行。

　　金色管道的速度极快，只用了不到两个月时间，就飞出了这条空间通道，置身在一片虚空之中。

　　果然不出所料，蓝瑶仙子等两界强者都在这边等着，而且那金色管道也开始急速缩小，化为了一个金色圆筒。

　　八足太极鼎自然是显露了出来，让得蓝瑶仙子等人一阵惊诧。

　　待得萧凌宇几人纷纷现身而出时，蓝瑶仙子等人个个都后退了一步，表情明显带着畏惧。

　　还不等萧凌宇几人去摆开阵势，蓝瑶仙子就已经让那金色圆筒涨大几十倍，然后几人同时进入了圆筒里面，那圆筒也随后就化为了一道金光，消失在天际。

　　对方反应如此之快，令萧凌宇几人目瞪口呆，他们万万没有想到，对方也有圣器在手，竟然没有一点与他们过招的勇气。

　　也确实，纵然不算刚刚加入的灵儿，对方几人也绝对不是萧凌宇几人的对手，单比尊级数目就能有结果。

　　对方其实也就只剩下了三人，一位是蓝瑶仙子，还有两位分别是一位后期仙尊与一位后期魔尊，至于呼延连玺与拓拔懿那两位魔尊，以及呼云子仙尊，则都已经死在了天师藏宝之处。

　　那金色圆筒的速度实在太快了，萧凌宇等人根本不可能追上，只能眼睁睁看着仙魔两界的强者飞走。

　　“他们已经心寒，以后怕是不敢再露面了。”彭老摇头笑道。

　　“不管他们了，我们先回东皇大陆吧。”

　　萧凌宇一副并不在意的样子，先是带着大家去寻找最近的仙界大陆，找到之后，大家就开始不断传送。

　　萧凌宇几人可以猜到，那三位尊级强者应该会去往降魔大陆，然后将那位后期魔尊送回魔界，或者干脆连那位后期仙尊与蓝瑶仙子也都躲到魔界去。

　　虽然猜到了这点，可萧凌宇几人也没有赶往降魔大陆，因为就算去追赶，也会落后很多。

　　蓝瑶仙子等强者真要是躲到魔界去，萧凌宇在仙界的日子将会更加轻松，他倒没有想过对那些尊级强者赶尽杀绝。

　　用时数千年，萧凌宇几人才传送回到东皇大陆。

　　这些年来，尊级强者一直都很忙，而且不在仙界，刚刚经历过仙魔大战的仙界大小势力也多是在恢复元气之中，地球后裔自然没有再被攻击，钟智等地球后裔的日子也算太平。

　　南华仙门也很太平，只不过清璇刚刚回归宗门就听说了一件事情，上任掌门清平子在冲击仙尊期时失败，在将仙灵之力转为神力时爆体而亡，而清卫则正在努力冲关，不知能否成功。

　　地球后裔们听从萧凌宇的命令，在这些年里努力生育，虽然出现了很多夫妻矛盾，但所幸还真让地球后裔的规模扩大了不少。

　　钟智比较聪明，之前一直单身的他，为了避免自己与第一任妻子的矛盾，索性直接娶了五个仙女，据说现在他的五个妻子都怀有身孕。

　　钟智见到萧凌宇时，贼笑着打量了安雅几人，却又失望地道：“萧老大，我要代表我们地球后裔们告诫你了，你虽然娶的不少，可我这么多嫂子竟然没有一个有喜，这就是你的不对了，你是我们的老大，可是需要以身作则的。”

　　萧凌宇对此只能尴尬地笑笑，然后敷衍地应道：“好好好，有空我一定把这事儿落实了。”

　　接下来，萧凌宇建立了华门，并在华门中布置了一个藏宝阁，将自己在天师藏宝之处得到了绝大部分宝物全部收藏进了华门的藏宝阁，以这批宝物作为华门的底蕴与积累。


第五百八十五章 华门

　　华门建立当天，清璇就将南华仙门归于华门之中，而萧凌宇也顺势又组建了东、西、北华仙门，使这四个仙门成为华门的分支。

　　华门建立之初，除了南华仙门之外，整个华门几乎都是地球后裔组成。

　　不过，华门若想长久强盛下去，自然不能仅仅依靠地球后裔的力量，还要吸纳仙界非地球后裔的强者加入。

　　华门拥有数位尊级强者，而且有着大量神宝，这都是吸引那些仙界强者加入的重要因素。

　　华门建立的第一天，萧凌宇等尊级强者相继露面，并都稍微出手展示了尊级的实力，委实让前来观礼的仙界修士震惊不已，自然也有很多强者当场就表示有意加入华门。

　　其实华门建立的第一天，就已经成为了仙界乃至于三界最强的顶级大势力。

　　而华门建立之后的第一件大事就是，大举进犯万花大陆天香门。

　　华门并未攻打天香门，而是将天香门围了起来，让仙界修士们不解的是，天香门当家人也就是一代仙尊蓝瑶仙子竟然一直没有出面为天香门解围。

　　天香门被围了许久之后，她们的护宗大阵被轻易攻破，然后整个天香门的女修士都成了华门的俘虏。

　　华门并未杀掉任何一位天香门弟子，却是将那些美貌如花的女修士都安排了一位夫君，甚至还有几位天香门弟子同时嫁给一人的情况。

　　天香门的女修士自然是被地球后裔娶走了，这也是为了地球后裔的族群能够壮大。

　　天香门的女修士都是千挑万选出来的资质上佳之辈，娶来当媳妇自然是非常合适，不过萧凌宇也没有亏待她们，只要她们愿意，都能够得到华门的丰厚回报，有很多天香门女修士甚至就是因为那份丰厚的回报而答应了自己的婚事。

　　当然，天香门之中也不乏有以死相抗者，萧凌宇则是将她们全部先关一阵子，也不去胁迫她们，只是让她们冷静一段时间，再加以利诱，如果还是不愿意，那就只能放了。

　　毕竟地球后裔族群规模不大，而且有不少已经是妻妾成群，萧凌宇又不可能因为和蓝瑶仙子的一点恩怨，就去灭了天香门满门，所以真正是死活都不愿意嫁人的，萧凌宇不会对她们太过分。

　　修界的任何地方都一样，只要实力足够强大，做什么事情都是对的，都没人敢反抗，就像华门对天香门，其实就是一种赤，裸裸的侵略。

　　华门如今的强大，是仙界修士有目共睹的，而天香门已经被华门覆灭的情况下，其实对于那些宗门观念不是很强的，或者是加入天香门不久的女修士而言，能够加入华门也是一个不错的选择，至于成为地球后裔的妻子也不算什么，毕竟大家总是要有个归宿的，要有个男修士来当自己的双修道侣。

　　地球后裔不说是个个资质不凡，但基本上没有什么歪瓜劣枣，而且他们如今个个身家丰厚，嫁给他们之后就基本不用去为修炼资源忧愁，那些女修士又何乐而不为？

　　就算不嫁给地球后裔，在失去了宗门的情况下，指不定哪天就被其他修士给抢去了，至少她们如今可以在地球后裔之中做出选择，而且华门之主也很照顾她们的想法。

　　华门建立之后的第二件事情就是，覆灭了一代仙尊呼云子所在的天道宗。

　　呼云子死在妖界的消息，其实并未传扬开来，可天道宗的强者们都是心知肚明的，因为呼云子留在宗门的灵魂玉简已经碎裂，所以当华门宣称进攻天道宗的时候，天道宗的强者们就很自觉地解散了天道宗，多数强者也随后离开了天道宗并躲藏了起来，也有少数强者表示愿意加入华门。

　　对于任何要加入华门的非地球后裔修士，萧凌宇就只有一个条件，那就是必须宣誓效忠，在飞升神界之前，不得做出任何有损华门利益的事情，而这个条件自然也不是那些修士难以接受的。

　　华门并无意于一统仙界，虽然他们如今具备这个实力，但一家独大并不利于仙界的发展，也不利于华门的成长，所以萧凌宇拒绝了大家的这个提议。

　　地球后裔在仙界终于是可以扬眉吐气，挺直腰板，萧凌宇则是带着一家人与很多地球后裔强者，再次祭拜戚老。

　　如今萧凌宇给地球后裔带来的一切，绝对是可以无愧于戚老。

　　萧凌宇距离飞升神界，其实还有很久，在这段时间内，他一家人一直坐镇于华门，自然可保华门无虞，也可以继续帮助华门稳固根基，并不断壮大。

　　等他要飞升神界，华门应该已经根深蒂固，只要不出太大意外，将一直如此强盛下去。

　　当然，修界是从来不缺乏意外的，指不定什么时候三界之中又出现了一位和萧凌宇一样厉害的角色，或者是比萧凌宇更为厉害的角色，一样可以动摇华门，但那就不是萧凌宇可以控制的了，他已经对华门尽力了，他能够为地球后裔做的也只有这么多了。

　　随着时间的流逝，渐渐的，三界再次平静下来，一切似乎又回到了原来的轨迹。

　　而经过许多年的查寻，包打听的人终于是在一个十分偏僻的大陆上，寻到了萧凌宇在修真界的结义大哥葛云飞。

　　葛云飞几乎是与安雅同时飞升仙界的，只不过他的运气并不怎么好，不仅一直待在那个偏僻的大陆上，而且如今也只有大罗金仙初期的修为。

　　也正是葛云飞所处的大陆太过偏僻，才使得包打听组织寻找了那么久才找到他。

　　修为的高低倒无所谓，葛云飞更在意的是自己妻子花兰儿乃是花灵族修士，而花灵族修士飞升之后是去往妖界而非仙界，他和花兰儿也就天各一方，正常情况下，也只有飞升神界或是等到仙妖两界大战，才有理论上再见的机会。

　　很多种族的修士，都不愿意与外族通婚，其实多少也是顾虑这一点。

　　与异族通婚之后，大家飞升之时，几乎就是永世相隔之日，不是真正感情浓烈到了一定程度，异族是很难走到一起的。

　　对于这点，萧凌宇也是无能为力，他虽然距离飞升还有不少年，可绝对是等不到仙妖两界大战的，不过他却可以帮助葛云飞提升实力，而葛云飞则可以等到仙妖两界出现空间裂缝，继而去往妖界寻找自己的妻子。

　　如果运气再好一点，说不定到时候葛云飞能够遇到吞天龙，有吞天龙的帮助，他寻找妻子花兰儿就要简单很多。

　　对于自己的结义大哥，萧凌宇自然是不会吝啬的，虽然如今葛云飞的实力还很低，还用不了神器，不过萧凌宇却为他炼制了一块令牌，凭借这个令牌，葛云飞可以自由出入华门藏宝阁，里面的宝物自然是任凭他来挑选的。

　　当然，萧凌宇之所以会炼制那么一块令牌给葛云飞，也是知道葛云飞的为人如何，他知道葛云飞肯定不会乱拿里面的东西。

　　葛云飞自然也是加入了华门，而将他安顿好之后，萧凌宇也就真的再无任何缺憾，可以安心修炼。

　　平静的时间，总是过得很快，转眼便有百万年时间过去，萧凌宇也终于是修炼到了混沌化神后期，整体实力较之从前又有不小提升。

　　不过，正在闭关的他忽然出关，并飞到了华门驻地的半空中。

　　此时，在华门驻地的半空中，正有一根长不下万丈，直径不下百丈的金色圆柱，向着地面砸落下来。

　　那金色圆柱中间是空的，浑身爆闪金光，并带着令人心悸的威势，仿若擎天之柱倒下一般砸来，让得华门弟子个个心惊不已。

　　清璇、安雅、妙盈、灵儿、吃货都已经飞了上来，皆是皱眉盯着那金色圆柱。

　　萧凌宇认得这金色圆柱，正是蓝瑶仙子带走的那件圣器涨大之后所化。

　　“你们联手防护宗门驻地，我来对付它！”

　　圣器发威，威势自然不可小视，萧凌宇大喝一声后，于挥手之间，将八足太极鼎打出，并使之砸向那金色圆柱。

　　轰！！

　　两件圣器的本体狠狠撞在了一起，然后炸响与强悍的气劲冲击向四面八方席卷而去。

　　金色巨柱被八足太极鼎扛住，而二者相撞时爆发出的气势冲击，则被清璇等华门尊级强者勉强挡住，才使得那气势冲击并未损伤到华门驻地。

　　不等那金色巨柱再次发威，萧凌宇就已经向一处虚空中打出了一记混沌印。

　　混沌印轰击在那片虚空之中，立即就让虚空破碎，也将一位穿着一身彩衣的女子逼了出来。

　　那女子不是别人，正是销声匿迹多年的蓝瑶仙子。

　　萧凌宇早知道蓝瑶仙子有可能来报复，所以在努力修炼的这些年里，他的意念总是会笼罩着华门驻地周围的大面积空间，所以才会在那圣器砸落之际就飞了出来。

　　萧凌宇当初毁了天香门，还擒了天香门的弟子，其实就有意于逼蓝瑶仙子出来，就算当时没有逼出她，也肯定会让她心中一直难以释怀，早晚会来找自己算账，毕竟她也是尊级，毕竟她也拥有圣器。


第五百八十六章 妙盈迎神劫

　　如果蓝瑶仙子没有圣器，她若逃走了，肯定是不敢再来找萧凌宇。

　　有了圣器，而且也有这么多年祭炼与熟悉那件圣器，蓝瑶仙子自然要来找萧凌宇试试。

　　蓝瑶仙子其实自己也很清楚，就算有圣器帮助，她也不可能打败萧凌宇，但她还是来了，因为她并不是来打败萧凌宇的，而是要来偷袭华门驻地。

　　可以说，蓝瑶仙子就是抱着大棒子就走的态度而来。

　　这一棒子已经打了下去，可惜没有给华门带去威胁，蓝瑶仙子当下就踏着那金色圆筒状的圣器遁走了。

　　金色圆筒状的圣器速度太快了，而且蓝瑶仙子早就下定决心，就只打一棒子，所以她很果断就逃了，而且她这种果断逃跑，也是萧凌宇并未料到的。

　　在萧凌宇看来，蓝瑶仙子应该是已经对自己恨之入骨，她不来则矣，若是来了就肯定会大干一场，所以他对蓝瑶仙子的逃跑并没有丝毫准备，也就无法将之留下。

　　不过，萧凌宇可以肯定，蓝瑶仙子必定还会再来，所以他也不着急，只要耐心等着就是了。

　　蓝瑶仙子毕竟是仙界成名已久的尊级高手，肯定不会去其他地方袭击华门的弟子，要袭击也是袭击华门本部驻地。

　　只是这次偷袭失败，蓝瑶仙子肯定不会再轻易出手，她必定会选一个合适的时机。

　　什么时机合适，那肯定是萧凌宇等尊级强者的注意力转移的时候。

　　能够让萧凌宇等人注意力转移，必定不能是小事情，而能够让萧凌宇几人视为大事的事情却很少很少。

　　很快一件大事就来了，在尊级后期多年的妙盈，迎来了她的神劫。

　　妙盈先是斩断了与那位魔尊的情丝，然后又全心全意落在萧凌宇身上，更是在到了尊级后期后经历了不少争斗与磨难，所以她才会这么快就迎来了自己的神劫。

　　对于自己能否渡劫成功，妙盈则是充满了信心，因为她在尊级的时间已经很久了，无论是境界和功力都已经到了尊级的大圆满，而且她也在之前炼化了几件极品防御神器。

　　这几件极品防御神器，其实也就是萧凌宇为华门准备的，华门的任何尊级后期强者只要快迎来神劫，就可以拿这几件极品防御神器去祭炼，以此来抵挡神劫的神雷。

　　神劫虽然厉害，不过神劫的劫雷一般是无法摧毁上品防御神器的，自然更无法摧毁极品防御神器，只不过在天师藏宝之处一行前，三界之中很难找到一件极品防御神器，所以清平子、清卫与清璇三人才会那般积极去争抢南华钵这件上品防御神器。

　　清璇说过，一件上品防御神器就可以让渡神劫者增加三成成功率，那一件极品防御神器则可以将渡劫成功率提高到七成以上，而拥有多件极品防御神器的渡劫者，只要不出现太大的意外，成功渡劫自然没有问题，这也是妙盈信心十足的重要原因之一。

　　就算妙盈是十拿九稳会顺利渡过神劫，可萧凌宇几人肯定还是会将注意力集中到她身上，萧凌宇估计那时候蓝瑶仙子极有可能会再来偷袭华门驻地。

　　神劫不容小觑，妙盈自然不可能在华门驻地附近渡劫，而是要和其他修士渡劫一样，飞入星空之中，找一个无人的星球迎接天劫的考验，到时候萧凌宇等人必定要去观礼，那么华门驻地则不可避免地会出现空虚的情况。

　　偏偏修士们快要渡神劫之际，她所在的地方就会经常有七彩霞光浮现于天际，稍微有点常识的修士都知道那七彩霞光代表什么，蓝瑶仙子这样的尊级强者自然更加清楚。

　　蓝瑶仙子肯定已经知道华门有人要渡神劫，而且大家都知道华门的尊级强者都和萧凌宇关系不浅。

　　妙盈虽然渡劫是十拿九稳，但萧凌宇也得在旁边守着，因为他担心别人去捣乱。

　　可华门是他一手建立，他也不可能眼睁睁看着华门被圣器攻击。

　　如此一来，萧凌宇就陷入了两难的境地。

　　时间不等人，妙盈的神劫如期到来，她也在大家的陪同下，飞入了东皇大陆的星空之中。

　　而一片七彩霞光，也是一直如影随形，总是在妙盈的头顶上紧紧跟随着，让大家无法悄然溜走，只能光明正大地离开。

　　不过，萧凌宇却并未出现在队伍里面，至于他是不是也去了，就不得而知了。

　　虽然他没有在队伍里，可却能够进入到空间类法宝之中被带过去，蓝瑶仙子可是知道萧凌宇有神府。

　　但谁又能保证萧凌宇就一定是去了呢？

　　萧凌宇只要还在华门驻地内警戒着，蓝瑶仙子虽然也可以偷袭，但肯定无法制造太大伤害。

　　此时蓝瑶仙子也在猜测，萧凌宇倒底有没有去观看神劫。

　　蓝瑶仙子此时也必须做出决断，是跟随那七彩霞光，去破坏神劫，还是留在这里袭击华门驻地。

　　她若再迟疑下去，等妙盈等人飞远了，她就很难在茫茫星空中找到渡劫现场。

　　神劫虽然浩大，但仙界的星空却更加广阔。

　　去破坏神劫，肯定就来不及再回来袭击华门驻地，因为神劫结束后，萧凌宇等人必定会回来。

　　而留下来袭击华门驻地，自然也就失去了破坏神劫的机会。

　　其实这关键就在于萧凌宇是如何选择的，偏偏蓝瑶仙子不知道萧凌宇是如何选择的，所以她在犹豫，她这次出手打击的地方不能有萧凌宇在，否则肯定不会取得成功。

　　经过一番思量之后，蓝瑶仙子还是决定去破坏神劫，因为如果破坏神劫取得成功，这对萧凌宇的打击，绝对比毁了华门驻地更沉重，毕竟要渡劫的是萧凌宇非常重要的人。

　　而且，蓝瑶仙子觉得自己拥有圣器，应该是会影响到神劫的。

　　渡劫非同小可，只要稍有影响或意外就极有可能导致渡劫失败，蓝瑶仙子觉得去破坏神劫更好。

　　萧凌宇也是料定蓝瑶仙子会如此选择，因为他知道蓝瑶仙子很痛恨自己，所以他确实是藏在神府里跟着大家，只是将吃货留在华门驻地。

　　飞过了大片星空，而且几经折转，妙盈几人最终停在了一颗无名的星球上。

　　在这个星球上，是没有生命存在的，附近的星球也是无生命的。

　　因为那片七彩霞光太明显，所以蓝瑶仙子不用跟得太紧也不会跟丢，当妙盈几人停下来后，她也停了下来，远远地望着，她所处的位置，任何尊级强者的神识都不可能覆盖过来。

　　在这无名星球上等了也就十天不到，妙盈头顶上的七彩霞光忽然变得更加耀眼，然后在高空中聚拢来了一股股阴云。

　　那些阴云无端而生，聚在一起疯狂旋转，很快就形成了一片笼罩数十万里的乌云漩涡。

　　浩荡的天威，自高空压下来，那颗星球都在不断颤栗，空间更是已经开始波动。

　　而在乌云的漩涡中央，不断有蜿蜒的雷霆闪耀出来，也有阵阵雷霆嘶吼的声音传出。

　　四下里狂风大作，一块块巨石被卷入半空，然后又瞬间化为飞灰。

　　神劫尚未开始，煌煌天威已经令人心悸。

　　清璇、安雅、灵儿以及钟智等诸多华门高手，分别镇守在神劫笼罩范围之外的四方，防止有外人来捣乱，萧凌宇则还没有显露踪迹。

　　足足酝酿了近半个月时间，才轰然劈下一道金色劫雷。

　　妙盈没有布置什么禁制或阵法，而是一上来就将那件如金碗状的极品防御神器祭出来，挡在自己头顶上。

　　那金色劫雷看似刚猛无比，可轰在那金碗上也只能让金碗稍稍震颤一下，连让金碗下沉几分都不能。

　　安雅等华门强者虽然是负责警戒，而且对妙盈成功渡劫有着十足的信心，她们的注意力本来应该在附近的空间，提防有人忽然冒出来捣乱，可她们还是不自觉地为妙盈紧张，注意力渐渐向渡劫现场转移。

　　神劫确实不可小视，第一道金色劫雷之后，自那阴云漩涡之中，竟是接连不断轰下了九九八十一道金色劫雷。

　　这给人一种狂轰滥炸的感觉，若是寻常尊级后期强者来渡劫，只怕这神劫刚刚开始，他们就会很难受。

　　不过这次却是妙盈渡劫，拥有极品防御神器的她，只需要在那金碗之下耐心等待就行了，根本不需要出半点力气。

　　八十一道金色劫雷全数落下，也只是让那金碗的位置下沉了三尺而已，这也是大家之前就能够想象到的。

　　金色劫雷之后，劫云重新酝酿威势，大家的心情也就稍微平缓了一些。

　　蓝瑶仙子自然不会在这种情况出手，她要等到有危险出现时，因为到了那个时候，如果萧凌宇在这里，肯定不会再安稳地躲藏着，而且那时候所有人的注意力才会真正集中到渡劫者身上。

　　又等了大概半年时间，劫云终于凝聚了足够的威势，一道紫金色的劫雷落了下来。

　　这一波紫金色的劫雷，同样也是一副狂轰之势，足足落下了八九七十二道，却还是只能让那金碗的位置落下去几丈而已。

　　劫云继续酝酿威势，在一整年时间过去，才落下了七九六十三道三彩劫雷。


第五百八十七章 有惊无险

　　七九六十三道三彩劫雷……

　　六九五十四道五彩劫雷……

　　五九四十五道七彩劫雷……

　　随后的三波劫雷，一直都无法攻破那极品防御神器金碗的抵挡，妙盈依然神态自若。

　　不过，那七彩劫雷的威势，已经足以威胁到上品防御神器，如果妙盈没有极品防御神器的话，面对后面的劫雷，她就会有危险了。

　　蓝瑶仙子还是一直没有出手，一直耐心地等待着那个合适的时机出现。

　　萧凌宇自然也一直没有出现，在神府之中，他一样可以清晰地看到渡劫现场的情景。

　　劫云又足足酝酿了近十年，才有四九三十六道九彩劫雷落下，妙盈则又祭出了两件极品防御神器，在三件极品防御神器的抵挡下，这一波九彩劫雷的轰击，也一样没有给她带去任何伤害。

　　而很多没有上品防御神器的渡劫者，往往就会在这一波九彩劫雷的轰击下飞灰湮灭，因为这九彩劫雷的威势虽不足以毁掉上品防御神器，但毕竟有三十六道，就算有上品防御神器，如果没有很深厚的功力抵挡起来也会很困难。

　　不过萧凌宇却是发现，无论是五彩或七彩劫雷，还是这九彩劫雷，它们的威势似乎比真正的五彩或七彩神雷要差了不少。

　　这神劫的彩色劫雷，虽然很多，不过似乎也只是看着很吓人。

　　如果刚才落下的是九彩神雷而不是劫雷，只怕妙盈以那三件极品防御神器都难挡住。

　　但神劫毕竟是考验，而不是灭杀，如果真落下了九彩神雷，那尊级后期强者想要渡劫成功几乎是毫无可能，因为九彩神雷并不是神劫的终点，劫云此时仍旧在酝酿威势。

　　萧凌宇不禁为自己担心，普通神劫尚且如此厉害，而三倍于普通神劫的混沌神劫，又该是何等威势？

　　大家本以为接下来的劫雷会是三九二十七道，可劫云在酝酿了近二十年后，只落下了一道黑色劫雷。

　　那道黑色劫雷落下之际，明显带着一股子令人心生恐惧的死亡与毁灭的气息。

　　更让人诧异的是，那黑色劫雷竟然无视了三件极品防御神器的防御，直接落在了妙盈的身上。

　　不过，妙盈并未被轰到地面，而是全身闪耀着红色的魔光与黑色的死光。

　　看样子这道黑色劫雷并非是实质性的攻击，前人留下来的经验告诉大家，这是考验修士身体的，那黑色劫雷之中蕴含的特异能量，可以侵蚀修士的肉身，破坏修士的生机。

　　如果修士的肉身不够坚实，或者没有达到成神的标准，就会被这道黑色劫雷灭掉。

　　这道黑色劫雷是魔道修士渡神劫的倒数第二道劫雷，而仙道修士到了这一步则会迎来的是白色劫雷。

　　扛过这道劫雷，才有机会面对最后一道劫雷，而最后一道劫雷则是考验修士灵魂境界的。

　　可绝大部分渡劫失败的修士，都是死在了这黑色或白色的劫雷之前，因为很少有人能够扛过那三十六道九彩劫雷。

　　不过，就算修士们侥幸扛过了九彩劫雷，也必定落得一身沉重伤势，若无法在短短二十年内恢复过来，那么身体必定无法抵挡这黑色或白色劫雷的侵蚀，最终还是只有一死。

　　一般而言，能够扛过这黑色或白色的劫雷的修士，灵魂境界都不会差，最后一道劫雷对灵魂境界的考验难不住他们。

　　如此说来，这黑色劫雷就是妙盈渡神劫最为危险的一关。

　　纵然如此，萧凌宇也没有立即出来，因为他知道妙盈肯定能够捱过这一关。

　　“都这个时候了他还没有出现，估计是真不在这里，我不能再等了！”

　　蓝瑶仙子终于是沉不住气了，先是隐匿着身形，稍稍靠近了渡劫现场，就在那劫云笼罩范围边缘，她甩手打出了一道金光。

　　那道金光迎着狂风不断涨大，于须臾之间便化为了一根中空的金色圆柱，向着妙盈极速飞射而去。

　　一来蓝瑶仙子的境界不低，她有心隐藏之下，清璇、安雅、灵儿这样的初入尊级的修士很难发现，二来本来负责警戒的众人，此时都在为妙盈担心，注意力自然都集中在妙盈身上，所以大家没有及时发现蓝瑶仙子，直到看见那金色长虹飞进场中，才同时脸色大变地惊呼了一声。

　　萧凌宇自然是早料到蓝瑶仙子会在此时出手，所以八足太极鼎呼啸而出，撞向了那道金色长虹。

　　而萧凌宇本身却是在几个闪动之后，就到了蓝瑶仙子身前不远处，他也是根据那金色长虹出现时的位置来判断蓝瑶仙子的位置。

　　萧凌宇飞来之际，就以混沌印轰击了前面的大片空间，也如愿将蓝瑶仙子逼得现身出来。

　　而此时，那金色长虹尚未飞到妙盈跟前，就已经被有备而出的八足太极鼎撞上，两件圣器相撞，爆发出了一股子强劲无匹的气势冲击波。

　　那冲击波自然也会卷向妙盈，而且会给妙盈带去不小的影响。

　　金色长虹被撞飞，自然无法击中妙盈，可那一股子气势冲击波却是很快就到了妙盈跟前。

　　若无意外，受此冲击波的影响，妙盈也极有可能身体受到重创，然后就是无力抵挡黑色劫雷的侵蚀而陨落。

　　这也是蓝瑶仙子明知萧凌宇有可能在这里，还毅然出手的原因，她觉得自己的圣器就算打不中妙盈，也同样可以使之渡劫失败。

　　然而此时妙盈的那根血色长笛却是浮现于头顶，然后蓦然爆开，化为了一团血红色的雾气将她全身笼罩。

　　那圈气势冲击波十分狂猛，将妙盈的身子连同那一团血色雾气一起推开了老远，可那血色雾气却是将九成以上的气势给卸了下来，将那圈气势冲击波对妙盈的影响降到几乎可以忽略的程度。

　　也正是知道妙盈还有此等保命的招数，萧凌宇才那般放心，他打出了八足太极鼎后就没有再去看渡劫现场，而是不再给妙盈驾驭圣器逃走的机会，神念死死锁定妙盈，并以自己的混沌领域笼罩住蓝瑶仙子。

　　蓝瑶仙子此时显得有点慌乱，她本以为自己以圣器攻击妙盈，萧凌宇纵然此时在场，也必定会全力保护妙盈，不会也没有时间来找自己麻烦，却没有想到萧凌宇竟如此坚决地冲向了自己这边。

　　萧凌宇的混沌领域，比之寻常仙尊的领域自然要强了很多，在混沌领域的笼罩下，蓝瑶仙子的领域根本无用，而且她的实力还会大打折扣。

　　即便不用领域，蓝瑶仙子都远远不是萧凌宇的对手，如今再加上领域的限制，蓝瑶仙子是必败无疑。

　　最关键的是，一旦被别人的领域压制，自己的灵魂之力也无法外放形成神识，如此一来，蓝瑶仙子就无法与她的圣器再取得心神联系。

　　也就是说，蓝瑶仙子此时已经完全失去了任何能够与萧凌宇对抗的资本。

　　蓝瑶仙子正在思量对策，可萧凌宇却是又将另外一件圣器阴阳镜祭了出来，于是在混沌领域之外多了四只虚影，也多了一圈十分强大的四象领域。

　　蓝瑶仙子几乎是被打入了死牢之中。

　　萧凌宇没有工夫与蓝瑶仙子废话，封困蓝瑶仙子之后，便将八足太极鼎招到身边，然后将蓝瑶仙子吸纳入八足太极鼎里。

　　那道金色长虹此时又还原为一条金色圆筒，萧凌宇飞来后，将之紧握在了手中。

　　又解决了一个心腹大患，萧凌宇的表情轻松了不少。

　　此番虽然有点冒险，但一切也算是在他的算计之中，也算是有惊无险。

　　其实蓝瑶仙子根本没有搞明白，她单凭一件圣器就妄图威胁萧凌宇，实在有点对圣器太自信了。

　　圣器是厉害，可蓝瑶仙子毕竟只是尊级，只是最低级的神人，她与萧凌宇一样，根本无法将圣器的威能展露太多。

　　不过，萧凌宇也能够理解蓝瑶仙子的心境，自己之前就大闹过天香门，而且后来还将天香门给倾覆了，更是逼迫天香门弟子嫁人，这都像是在蓝瑶仙子的脸上抽了耳光，一位在仙界骄傲了无数年的仙尊如何能够忍气吞声？

　　此事就算是换成萧凌宇，肯定也会和敌人周旋到底，只不过萧凌宇未必会像蓝瑶仙子这般鲁莽。

　　妙盈周身的血色雾气已经消敛，只不过那血色长笛的颜色似乎变淡了许多，估计刚才爆炸后释放一团血雾，对这件法宝的品质也有不小影响。

　　黑色劫雷对妙盈身体的侵蚀足足持续了近三天时间，不过最后妙盈还是坚持了下来，并将那黑色劫雷里的特异能量炼化于身体之中，使得身体更加强韧。

　　渡过这一关的考验，妙盈将一干法宝尽数收回，然后默默盘膝在虚空之中打坐修炼，一边等待最后一道劫雷，一边消化刚才得到的好处。

　　场外众人都暗自宽心，由于刚才的突变，他们都将注意力转移到周围的虚空中，不想再有人来打扰。

　　等了将近五十年时间，最后一道灰蒙蒙的劫雷才自高空落下，也是无视一切阻拦，直接作用在了妙盈身上。

　　妙盈依旧是盘膝于半空，身子一动不动，可意识深处却浮现了种种十分真实的景象，让她心境微微波动。


第五百八十八章 十尾天狐

　　能够动摇妙盈心境的，也只有与那位魔尊的情思纠缠，不过这点妙盈早已经看开，诸多景象在她眼前也只能让她在回味一遍后忘得更加干净，因为她更加清楚地意识到自己当时多么痴傻。

　　当然，除了那些痴傻的情思之外，妙盈还愧疚于自己的妹妹及父亲，这两位至亲因她而死，却是她真正无法解开的心结。

　　她越是在意这个，那些景象出现的就越多，让她渐渐心神失守。

　　她仿佛看到了自己父亲的责骂与失望，看到了自己妹妹的痛斥与怨恨。

　　也就在她意识渐渐沉沦之际，那血色长笛自她丹田飞出，然后在没有人吹奏的情况下，诡异地奏响了一道道清扬婉转的乐曲。

　　那乐曲如晨钟暮鼓一般震响在妙盈的灵魂深处，将她自沉沦边缘生生拉了回来。

　　那乐曲一直伴随着天劫的考验，让妙盈处于清醒之中，不过那血色长笛的色彩却是越来越淡，直到变得透明，直到透明之后碎裂。

　　妙盈成功渡过了天劫的考验，劫云消散之际，一道霞光自九天之外飞来，沉入到了她的身体之中。

　　在那霞光的作用下，她的功力不断提升，她的灵魂境界也在拔高，她的神力品质也在蜕变进化。

　　与在修真界一样，渡过天劫后并不会直接飞升到上界去，可也要不了多久。

　　正常情况下，渡过神劫后，也就能在仙界再待上数千年时间而已。

　　虽然渡过了神劫，但妙盈却并不是很高兴，因为飞升就意味着与大家分离，而且以后就算还能再见面，也要等很长时间才行。

　　妙盈成功渡劫，是华门的一件大事，华门为此庆贺，并将喜讯传遍仙界，实际上也是在彰显华门的实力。

　　而在华门的一间密室之中，萧凌宇几人以及不少地球后裔强者则是正在讨论如何处置蓝瑶仙子。

　　多数人建议直接杀掉，不过也有少数人和萧凌宇一样觉得杀了太可惜，毕竟蓝瑶仙子是一位尊级强者。

　　如果能够让蓝瑶仙子折服，从此也为华门效力，并宣誓效忠，则是最好的选择。

　　奈何萧凌宇将蓝瑶仙子放出来问时，蓝瑶仙子却是很有骨气，宁死都不发誓效忠于华门。

　　这使得大家的意见一下子就统一了，那便是将蓝瑶仙子抹杀。

　　萧凌宇虽然还是觉得可惜，但也只能同意大家的建议。

　　只不过，当萧凌宇无意间瞥了一眼自己的灵兽袋后，他又想到了另外一个办法。

　　这个灵兽袋，一直被萧凌宇带在身边，可他也只是偶尔看上一眼。

　　在这个灵兽袋里，有一只生有六条尾巴的魔狐，原本它有着魔王后期的修为，可如今却只有魔王初期。

　　这只小魔狐一直没有修炼过，一直都是缩在一个角落里，显得孤独而可怜。

　　萧凌宇时不时会往这储物袋里送些魔兽喜欢的吃食，可这六尾魔狐却很少去碰那些东西，应该还是没有走出失去自己母亲的阴影。

　　萧凌宇当初杀掉那只九尾魔狐，他并没有任何后悔，可却对这只小魔狐存有几分怜悯与愧疚。

　　他答应过那只九尾魔狐，会帮它好好照顾它的孩子，他也一直没有放弃过，只不过这小魔狐根本不配合他。

　　这也成了萧凌宇的一桩心事，虽然不算很重要，但萧凌宇觉得至少自己在飞升神界以前，要兑现自己的承诺。

　　萧凌宇依稀还记得，当初那九尾魔狐将小魔狐托付给自己的时候，眼角垂泪，万分不舍的动人场景。

　　萧凌宇将小魔狐自那灵兽袋里请了出来，抱在怀里，而可爱可怜的小魔狐，自然让安雅三女十分疼爱，都想要将之搂在怀中呵护一番。

　　萧凌宇并没有让三女如愿，而是抽出了小魔狐的大部分精血与精魂，使之沉入到被禁锢的蓝瑶仙子体内，未多久，蓝瑶仙子的丹田之中，便就多出了一个魔胎。

　　不错，是魔胎，萧凌宇要帮助小魔狐，在一位尊级高手体内种下魔胎，以此来攫取一位尊级高手多年修炼的成果。

　　本来以小魔狐的水平，根本无法完成这个，而且它的魔胎很容易被一位尊级高手打散，可在萧凌宇的帮助下，蓝瑶仙子身上的大部分生命精元力与精魂，也被转移到了那魔胎之中。

　　蓝瑶仙子根本无法反抗，只能被动承受。

　　随后萧凌宇又以许多高阶丹药与材料，帮助虚弱的小魔狐恢复。

　　魔胎刚刚种下，自然不能立即就再取回来，萧凌宇不着急，小魔狐对此更是毫无感觉。

　　“你对这小家伙可真好。”安雅似羡慕地道。

　　“对了，它认主了没？”清璇则随后问道。

　　“没有认主。”妙盈境界高，自然一眼就能看出虚实来。

　　“那赶紧让它认主啊，这样我们就多了一位忠实的尊级高手。”清璇提醒道。

　　三女与众人都看向了萧凌宇，萧凌宇则是笑着摇了摇头，道：“等帮它完成修炼，就放它离开。”

　　大家都是十分诧异与不解，却没有人再来多问半句，他们知道萧凌宇这么说这么做，肯定是有自己的理由。

　　接下来就是继续过太平日子，一边修炼，一边等待各自的神劫到来。

　　由于妙盈很快就会飞升，所以她在仙界的这些日子，萧凌宇自然要多陪陪她，安雅与清璇对此自然也不会有意见。

　　渡过神劫后的妙盈，似乎比以前更加放得开，几乎是天天缠着萧凌宇，与他缠绵，与他共赴快感极致，给他温柔。

　　可数千年时间对于大家而言实在是太短了，妙盈终归是迎来了牵引霞光。

　　在无数华门修士与前来观礼的别派修士的注视下，妙盈面朝长空，被一圈牵引霞光缓缓带入到一个黑洞之中。

　　之所以面朝长空，乃是妙盈不想让大家看到她眼角的晶莹泪光，不想让大家看到她满脸的不舍与依恋。

　　妙盈飞升神界后，萧凌宇的心情不可避免地低落了一阵子，不过渐渐也就好转了，毕竟他对此是早有心理准备的。

　　下一个飞升神界的是，肯定就是萧凌宇了，他也得为自己的混沌神劫做些准备，毕竟他已经到了混沌化神后期。

　　不过，萧凌宇毕竟是刚到混沌化神后期，其实距离神劫到来还有一段不短的日子。

　　他能够为混沌神劫做的准备，也就是将刚刚得到的那件金色圆筒状圣器给炼化了，有三件圣器在身，他觉得即便混沌神劫比普通神劫强了三倍，他也能够扛住。

　　除了炼化这件圣器，他也得努力提升一下自己对混沌至理的感悟，因为这个考验会出现在混沌天劫里，如果他感悟不够，到时候极有可能自己所努力得来的一切都将化为泡影。

　　当然，他也可以在藏于八足太极鼎里的耀白色火焰身上做做文章，只不过那白色火焰连圣器都能压制，萧凌宇觉得以自己目前的境界，以如今三界的水平，根本不可能炼化那耀白色火焰，只能借用圣器之威能长久封困起来。

　　即便有混沌真火这样的厉害真火帮忙，萧凌宇也是足足用去了三万年才将那金色圆筒炼化，不过也只能使之发挥出部分威势来。

　　炼化了那金色圆筒后，萧凌宇便带着自己结义大哥葛云飞去了妖界，在吞天龙的帮助下，自然也就很快找到了花兰儿，让得自己结义大哥一家团聚，为葛云飞省去了很多麻烦。

　　在神龙大陆上又陪了吞天龙一段时间后，萧凌宇就与葛云飞一家返回了仙界东皇大陆。

　　有这金色圆筒圣器，就等若是拥有了自由行走于三界的本事，而且不受空间壁垒的限制。

　　这金色圆筒能否制造一条通往神界的空间通道来，萧凌宇并不知道，不过就算这圣器可以做到，估计萧凌宇也不足以使之发挥出那么强大的威能来，所以这条捷径是不现实的。

　　萧凌宇虽然有意压制自己的实力进步速度，但还是在妙盈飞升三百万年后，感应到了自己的混沌神劫即将到来。

　　没有再继续等下去，萧凌宇帮助小魔狐完成了那个魔胎秘术，将那魔胎自蓝瑶仙子丹田里取出，并转移到小魔狐的体内。

　　小魔狐对此不主动接受，但也没有拒绝，在萧凌宇的强力控制下，那魔胎融入进了小魔狐的元婴之中。

　　让大家惊讶的是，小魔狐先是身子迅速涨大，然后又生长出了三条尾巴，变成了一只九尾魔狐。

　　小魔狐的血肉与灵魂不断生长，气息也是越来越强大，蓝瑶仙子一生修炼所得，正在成全这只小魔狐。

　　更让人惊讶的是，小魔狐竟是在最后，又多长出了一条尾巴，从九尾变成了十尾。

　　九尾狐可以算是神兽，而九尾魔狐则是变异神兽。

　　通常而言，变异神兽的实力并不比同期超级神兽差。

　　而有着十条尾巴的狐妖是什么品级，大家竟是都有点迷茫。

　　通过查阅大量的古籍，萧凌宇等人才愕然发现，有着十条尾巴的狐妖是为天狐，唤作十尾天狐。

　　而十尾天狐的血统与品级，甚至还在超级神兽之上。


第五百八十九章 混沌神劫

　　查阅古籍之后，萧凌宇等人还知道了一点，天狐就是天妖的一种，基本上就是被发现的所有妖兽中最为强大的一种，无论是品级和血统，都已经到了最高。

　　当然，这是已经被发现的，至于还有没有比天妖更高等的存在，大家无从知晓，所以也不能断言就没有。

　　天妖的形成，需要原本血脉之中就带有一些特异的性质，寻常妖兽就算有再大的机缘，也不可能进化到天妖的程度。

　　天妖往往都是骄傲与固执的，它们不会轻易屈服于谁，而且只要它们自己不愿意，任何修士都无法逼迫它们认主，它们终身也只认一个主人，如果自己主人死了，那么它们就永远都是孤单的，因为它们也不会去寻找伙伴。

　　能够被天妖认为主人的修士，往往也不会是寻常之辈。

　　这只十尾天狐在萧凌宇的帮助下才取得了如今的修为水平，可它并未认萧凌宇为主，它似乎知道是萧凌宇杀害了它的母亲。

　　不过它也没有攻击萧凌宇，只不过天妖血脉的觉醒，让它不再像以前那么情绪低落。

　　十尾天狐并未在东皇大陆上久留，修为稳定之后，就离开了东皇大陆，不知要去往何处。

　　它如今已经是尊级，而且又是天妖，在这仙界里除了萧凌宇几人之外，自然无人能够奈何它，所以萧凌宇不必为它的安全考虑。

　　而且萧凌宇早打定主意，兑现了对那九尾魔狐的承诺后，他就不会再过问这小魔狐的事情，他就算是将那恩怨一笔勾销了。

　　虽然十尾天狐很厉害，可毕竟人家并不愿意和自己在一起，萧凌宇自然不会去挽留，毕竟自己是它的杀母仇人。

　　至于是不是有朝一日这十尾天狐实力变得强大后，会来找自己报仇，萧凌宇也没有心思去想了，眼下最重要的还是将混沌神劫给扛过去。

　　扛不过混沌神劫，他的一切就会归零，其中也包括那些恩怨。

　　如果渡劫成功，他也会很快就飞升神界，等这十尾天狐到神界找他报仇，也得能够找到他才行。

　　那十尾天狐飞出了华门驻地后，并未直接去往东皇城的传送阵，而是寻了一个无人之处，显化出了人形，乃是一位穿着一身白色绒衣的女子。

　　只不过那女子有盖世无双之容颜，可眉宇间却紧锁着一抹化之不去的忧郁，就像是有什么心结无法解开一样。

　　十尾狐妖的本体太过骇人，她要行走于仙界，自然得化为人形。

　　稍稍熟悉了下自己如今的模样，再整理了一下衣衫，她才纵身向传送阵方向飞去。

　　在她离开之时，萧凌宇送了她不少玉简，那些玉简可以帮助她更加熟悉自己，熟悉仙界。

　　同样是快要渡劫，萧凌宇自然也会引来霞光，只不过他引来的霞光却不是七彩的，而是黑白相间的。

　　这种黑白霞光，让很多人都莫名其妙，除了与萧凌宇比较亲近的人外，并无人知道那是被萧凌宇引来的，自然也没有多少人知道，华门之主快要渡劫了。

　　在妙盈飞升后的三百万年时间里，萧凌宇一直在努力感悟混沌至理，也算是收获颇大，不过即便如此，他能否顺利渡过混沌神劫也还是两说。

　　将诸多事宜再安排一遍，萧凌宇便是带着吃货、清璇、安雅、灵儿飞入了星空之中。

　　那一片黑白霞光也跟着飞入星空，消失在东皇大陆的修士眼中。

　　一直飞到星宇深处，萧凌宇才随便选了一个星球盘膝打坐，而吃货、清璇、安雅、灵儿则分别镇守一方。

　　静心等待了几个月时间，那片黑白霞光便聚拢了大片劫云。

　　劫云越聚越多，到最后覆盖了大片星空，整个覆盖面积也足是普通神劫劫云的三倍。

　　一圈阴阳太极图渐渐浮现于劫云漩涡之中，一道道耀眼的雷光闪耀起来。

　　雷鸣炸响，天威浩荡。

　　混沌神劫正在酝酿威势，不久之后便有九道三彩劫雷相继落下。

　　萧凌宇并未动用任何法宝，也没有做出任何防御，任凭那三彩劫雷轰在自己身上。

　　九道三彩劫雷并未给他带来半点伤害，甚至都不能够让他的身子动摇分毫。

　　接下来是八道五彩劫雷，七道七彩劫雷与六道九彩劫雷，萧凌宇都是很轻易就接下了，毕竟那最强的九彩劫雷也不过相当于上品神器的攻击水平，萧凌宇纵然以身体扛不住，也只需要随便祭出一件极品神器就可以挡住。

　　前面四波劫雷，都没有给萧凌宇带来麻烦，不过萧凌宇的面色却十分沉凝，因为这只是刚刚开始而已。

　　劫云还在不断提升气势，浩荡的天威令人心颤。

　　萧凌宇知道，混沌神劫真正厉害之处就要体现出来了，所以三件圣器都已经悬浮到了他的头顶。

　　这三件圣器，都不是真正意义上的防御类型法宝，但它们的防御力却都远远超过极品防御神器。

　　轰！！！

　　一道黑色的劫雷落下，却是与妙盈之前硬扛过的黑色劫雷截然不同，它明显还带着比较强的实质性攻击。

　　而且这黑色劫雷也不是只有一道，而是接连落下了五道。

　　八足太极鼎迎了上去，挡住了第一道黑色劫雷，却被第二道给轰飞了。

　　阴阳镜飞了上去，则挡住了第三、四道黑色劫雷。

　　至于第五道劫雷，则被金色圆筒轻松接下。

　　三件圣器硬接五道黑色劫雷之后，都是半点损伤都没有，只是因为萧凌宇如今的境界不够高，无法使它们展露出太强的威势来，它们单纯地以本体进行防御，被刚猛的劫雷轰飞也是情理之中，但劫雷也肯定无法伤害到它们。

　　黑色劫雷过后，劫云继续酝酿威势。

　　刚才那黑色劫雷的攻击水准，并不亚于普通的攻击型极品神器，萧凌宇其实继续用极品防御神器也能挡住。

　　不过萧凌宇却在想一个事情，如果自己没有圣器，也没有极品神器，岂不是在遇到这黑色劫雷的时候，就十之八九要陨落？

　　就算不死，估计也得重伤，纵然侥幸不死，那随后的更为厉害的劫雷，又当如何去面对？

　　也难怪萧凌宇的那位师傅说，修炼九转混沌诀是一条极为危险的修行之路，不说每一转的突破都会面对生死考验，单是这些天劫，就不是容易面对的。

　　让萧凌宇等了近三年的工夫，混沌神劫终于再次发威，四道黑白二色的阴阳劫雷相继轰落下来。

　　这阴阳劫雷的攻击力，比之寻常极品攻击神器都要厉害很多，由它们释放出的一股股堪称毁灭一切的气息，让萧凌宇感到了压抑与窒息。

　　三件圣器同时迎上去，也就各自抵挡了一道阴阳劫雷。

　　不过在三件圣器之后，萧凌宇又将那几件极品防御神器同时打出，迎上了那最后一道阴阳劫雷。

　　黑白劫雷的攻击力应该达到了极品攻击神器的攻击顶峰，不过却并不是圣器的攻击水准，萧凌宇一下子动用了五件极品防御神器，自然可以将之挡住，可五件极品防御神器都被轰飞了，那最后一道阴阳劫雷的威势却还没有消耗干尽，并且轰在了萧凌宇的身上。

　　顷刻之间，萧凌宇穿在身上的上品防御神甲就被轰碎，不过也又减弱了那阴阳劫雷的几分威势。

　　真正落在萧凌宇身上的阴阳劫雷的威势也只有原来的一成不到，却还是将他自半空轰落下来。

　　他的肉身险些就直接崩溃当场。

　　可阴阳劫雷的威势还涌入了丹田与识海，看样子似乎要将他的元婴与灵魂都绞灭了。

　　冲入识海的劫雷威势被那灰黑色铁片给迅速吸收，而侵入丹田的劫雷威势则因为有一圈防御力极强的混沌迷光光罩的抵挡，而无法给萧凌宇的混沌魔婴带去威胁。

　　还好萧凌宇的血脉比较特异强大，能够帮助他稳固身体，化解那劫雷的威能，不然的话就算识海与丹田无恙，萧凌宇只怕也要身体爆炸。

　　“怎么如此变态？”萧凌宇忽然感觉这混沌神劫根本就不是考验，而是实打实的灭杀。

　　当初在修真界渡劫的时候，萧凌宇就有过这种感觉，只不过这次感觉更加明显。

　　如果不是自己运气好，拥有三件圣器与诸多极品防御神器，在这四道阴阳劫雷的轰击之下，也只有已死而已，任凭自己在混沌化神期的修炼如何卖力都是无用。

　　单纯凭借混沌化神后期顶峰的境界与功力，再辅以一两件极品神器，根本不用指望能够渡过这变态的混沌神劫。

　　看来要修炼九转混沌诀，还要取得很高的成就，首要的条件并不是资质多么高，也不是修炼多么用功刻苦，而是机缘最重要，没有足够好的运气，修炼九转混沌诀根本就是一条死路。

　　难怪当初萧凌宇的资质不好，而且也早过了最佳入门修炼的年纪，他的师傅依然会将九转混沌诀传授给他，估计一是觉得他的运气好，二就是因为谁修炼都是死多活少，给谁修炼都一样，关键得能够传承下去。

　　“后面的劫雷只有一道，不过攻击力更加强悍，而且还带有对混沌至理领悟水平的考验，更会考验心境，我能挡得住吗？”萧凌宇在吐了几口鲜血后，苦笑着说道。


第五百九十章 血脉凝炼

　　其实前面的劫雷对萧凌宇而言，并不算很强大，那是因为他拥有圣器与极品防御神器。

　　也正是因为知道自己有比较多比较强的防御手段，他才没有直接躲进八足太极鼎里，没有以作弊的方法去迎接混沌神劫，其实他借助于三件圣器来渡劫也就是作弊，不过他若是不作弊那就只有死路一条。

　　前面的可以作弊，可最后一道劫雷是不能作弊的，因为不接受最后一道劫雷的心境考验与对混沌至理感悟水平的考验，纵然最后一道劫雷没有奈何他，他也没有渡劫成功，天劫也不会降下霞光为他提升，他不仅不会获得飞升神界的机会，而且还会重新引来又一轮的混沌神劫。

　　最后一道劫雷的实质性攻击，可以借用法宝去硬扛，而那两种无实质的考验，则需要萧凌宇去独自面对。

　　根据师傅留下的经验可以知道，最后一道劫雷将会在十年之后才落下来，萧凌宇倒是可以利用这段不长的时间来恢复下自己的伤势。

　　对于萧凌宇而言，恢复伤势最好的办法就是身体蜕变加上疗伤神丹，他也没有别的选择。

　　不过在进入了自己早就调配好的药汤里后，他忽然想起自己还有三瓶超级神兽的精血，虽然这三瓶精血无法让自己身体蜕变到中品神器的水平，却可以将之融入血脉之中，使自己的血脉更加特殊强大。

　　而血脉强大之后，无形之中也是会增加身体的强韧程度与扛击打能力。

　　萧凌宇还依稀记得自己曾在一本古书看到过一段古老的记载，说是五爪金龙、麒麟、凤凰这三种超级神兽的精血若是聚在一起，会有很惊人的用处，只是当时那本古书残缺不全，萧凌宇看的那段记载并不完整，他也不知道这三种精血聚在一起会有何等用处。

　　也正是因为脑海里有那么一段模糊的记忆，当初萧凌宇才会向妖族提出那个条件。

　　得到那三种精血后，萧凌宇曾分别取出了一些，将它们搅合在一起，却没有任何发现，就算再以混沌真火去提炼也是一样。

　　眼下自己也没有什么能够提升的了，在这三瓶超级神兽的精血上做做文章也许是个办法，反正自己的血脉已经很特异很驳杂了，再多出一些血脉来也没什么。

　　这三种超级神兽的血脉里，萧凌宇已经具备了五爪金龙的血脉，那么重点就应该在麒麟血脉与凤凰血脉上。

　　这三瓶精血都不是普通的血液，而是三位超级神兽身上的血液精华，其中不仅蕴含了三位超级神兽的血脉，还有着它们的生命精元力，特别是那瓶五爪金龙的精血乃是出自于尊级的龙皇，其中的能量肯定更加雄浑厚重。

　　萧凌宇伤得并不算很重，而且在天师藏宝之处也得到了很多高品质的疗伤神丹，所以他只用了三年时间便就痊愈。

　　将那玉石澡盆收起来后，萧凌宇才将那三瓶精血取出。

　　疗伤的时候已经想得很清楚了，所以他不用再去犹豫什么，当下就向其中一个玉瓶伸出了自己的大手。

　　吸力自掌心发出，玉瓶之中的精血便喷涌出来，钻入他的掌心，再经由手臂上的筋脉扩散向全身各处。

　　萧凌宇已经具有五爪金龙与黄帝的血脉，所以压制这些侵入体内的凤凰精血并不困难，而混沌真火全力燃烧，也能够帮助那两种原本就具备的血脉来吸纳融合凤凰精血。

　　如此消耗了近四年的工夫，萧凌宇还真就将凤凰血脉融于自己的血脉之中。

　　而在改变血脉的同时，萧凌宇全身的血肉骨骼也会经历一番撕裂与重新生成，等若是让他整个人的身体都发生了变化。

　　不过，他对此有经验，所以并未意外，而且对整个过程也控制得十分稳妥。

　　由于血脉之中多了凤凰血脉，萧凌宇随后吸纳并融合麒麟精血就简单了很多，只用了两年时间便就顺利完成。

　　此时，萧凌宇就已经是兼具了五爪金龙、麒麟、凤凰三种血脉，当然还具有黄帝血脉。

　　让萧凌宇没有料到的是，当麒麟血脉完全融于自己的血脉之中，三种超级神兽的高贵血脉竟是在经历了短暂的平静与和谐相处后，开始猛烈地互相争斗。

　　三种血脉相遇，果然是有情况！

　　只是这个情况对于眼下快要面对最后一道劫雷的萧凌宇而言，有点来得不是时候。

　　三种血脉的争斗愈演愈烈，而且萧凌宇根本无力压制，毕竟这是他自己血脉内部的冲突，他根本想不出任何一种法门来解决这个问题，前人自然也没有给他留下什么经验。

　　一开始萧凌宇还能够承受，可渐渐的他开始咳血，身体里的生命精元力也开始缓缓流失。

　　如果此时那最后一道劫雷落下，萧凌宇必死无疑，不过此时距离最后一道劫雷落下也只有一年时间而已。

　　一年之内，萧凌宇解决不了这个问题，同样还是必死无疑，而且说不定不用那最后一道劫雷来灭他，他自己就会因为血脉暴乱而死。

　　高级血脉如果能够完美融合，自然是越多越好，可若是不能使之完美融合并和谐相处，那拥有多种高级血脉就不是什么好事了。

　　“完了，这下要被自己把自己害死了！”

　　萧凌宇心中悲呼，却又无可奈何。

　　不过当那三种血脉争斗到最为激烈的时候，却是刺激到了另外一种高级血脉……黄帝血脉。

　　黄帝血脉受到牵连，也开始发威，原本三种血脉相争，此时却是变成了四种，不过还真是……山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　黄帝血脉也加入争斗，而且表现得极为强势，这似乎又让那三种超级神兽血脉感受到了威胁，三种超级神兽的血脉竟是在争斗之际，渐渐又相融到了一起，然后开始侵蚀黄帝血脉。

　　黄帝血脉以一家之力自然难以抵挡三种超级神兽的血脉，萧凌宇身体的情况又变得复杂起来。

　　最终萧凌宇心中一横，索性将那一瓶妖尊级五爪金龙的龙皇的精血也吸入体内，并再次运转自己融合血脉的法门。

　　体内血脉的形势越来越恶劣，萧凌宇则只是全力释放混沌真火对全身进行焚烧，再无其他动作，已经是抱着听天由命的态度。

　　尊级五爪金龙的精血十分霸道，虽不致于给萧凌宇的肉身带去太大冲击，不过却在血脉相融时，给那四种争斗的高级血脉以强悍的压制。

　　那四种血脉毕竟是已经融入在一起，此时纵然是正在争斗，但也是在一股子血脉之中，而这尊级五爪金龙的精血却尚未融入萧凌宇的血脉之中，它才会去压制萧凌宇的那一股子血脉，虽然那一股子血脉中也有五爪金龙的血脉。

　　有了黄帝血脉的反扑，再加上尊级五爪金龙精血的强势压制，那三种超级神兽血脉的暴乱还真就彻底消停下来，四种原本就已经融于一起的血脉，开始吸收尊级五爪金龙的精血，并缓缓壮大着。

　　而在壮大之际，萧凌宇则又有了一次机会对它们进行更为彻底的融合，也可以再次细细梳理自己的身体。

　　也正是多了这一次机会，待得妖尊级五爪金龙精血全部被吸收，萧凌宇的血脉也彻底安稳下来，再无半点暴乱迹象。

　　经历这次血脉升级，萧凌宇的身体品质没有得到太大提升，不过身体的防御水平却提升了很多，至少在不做任何防御的情况下被上品神器击中，他的身体不会崩溃。

　　他的修炼刚刚结束，劫云也已经酝酿了足够的威势，并将最后一道劫雷轰落下来。

　　最后一道劫雷的色彩是灰蒙蒙的，就像混沌迷光的颜色一样，可威势却是狂猛无比，但实质性的攻击力却只比那黑白色的阴阳劫雷强了一点点。

　　也就是这一点点的更加强悍，就能够让这道劫雷很容易便击溃了萧凌宇的所有防御手段，不过被三件圣器与数件极品防御神器削减威势后，这道劫雷的实质性攻击已经不足一成。

　　灰蒙蒙的劫雷最终还是毫无意外地落到了萧凌宇的身上，并将他轰进了那颗星球的地下。

　　而在顷刻之间，那颗星球就因为无法承受这份冲击力而蓦然爆开。

　　一片空间黑洞骤然呈现，萧凌宇则就置身于其中，忍着来自于全身的剧痛，接受这道劫雷对他灵魂境界与混沌至理境界的考验。

　　萧凌宇亏得是之前提升下了血脉，加强了身体的防御水平，不然此时他就没有机会去接受其他考验了，单凭那不足一成的实质性攻击，就能将他轰杀于此。

　　不过，只扛住了这劫雷的实质性打击还远远不够，此时正同时作用于他灵魂深处的双重境界考验，才是最危险的。

　　对于混沌至理的领域，以及自己的灵魂境界水平，一直以来都是萧凌宇的软肋。

　　即便最近三百万年，以及以前的很多年，他一直都在努力弥补自己的短处，可对于尊级修士而言，几百万年并不是一段多么长的时间，至少很多尊级修士不能在这段时间里在境界上取得很大进步。

　　萧凌宇的资质和悟性虽然不错，但绝对不是绝佳，他这么多年也没有领悟到太多东西，所以他一直对自己能否扛过这最后一道劫雷的考验很不自信。


第五百九十一章 老子居然没死

　　萧凌宇修炼的时间也不短了，但前前后后算起来，也绝对没有千万年，以这么短的时间就成为了尊级，并迎来了神劫，不说是旷古绝今，也必定是无人可以比拟。

　　但凡修为进度超快的修士，都会在灵魂境界与各种领悟上相对薄弱，除非是悟性超强之辈。

　　天劫对灵魂境界的考验，无非就是以各种十分真实的幻象来制造心魔，这个倒是不会给萧凌宇制造太大麻烦，毕竟他这一生到今天，并没有什么亏心事，也没有什么放不开的事情，更没有执着于什么。

　　可他要一边应付那些幻象，压制心魔形成，一边还要接受天劫对混沌至理领悟的考验，这就比较麻烦了。

　　就算是他灵魂境界颇高，不会给心魔形成的机会，就算他对混沌至理领悟得比较透彻，可这两种考验同时进行，同时威胁他的灵魂，他也很难应付，更何况他的灵魂境界并不算高，对混沌至理也没有领悟透彻。

　　原本压制心魔很轻松，可随着另外一种对混沌至理领悟的考验的形势越来越严峻，他竟是感觉心魔真就有形成的迹象，自己的心绪越来越乱，原本已经早已经放开的事情，竟又在牵扯着他的思想。

　　形势对萧凌宇极其不利，他的灵魂金珠色泽黯淡起来，而且还不断地颤栗着。

　　照此下去，他就不用指望着能够顺利渡过混沌神劫了。

　　本来萧凌宇还指望着隐藏于识海里的那块灰黑色铁片能够在关键时刻再帮自己一把，可那铁片一直十分安静，并没有主动帮忙的意思。

　　萧凌宇也知道不能如此下去，左右也没有太好的对策，心中一横，索性将灵魂金珠自混沌魔婴体内放出来，然后使之转移到识海之中，就置身在那灰黑色铁片旁边。

　　过了半晌，灰黑色铁片依旧是无动于衷。

　　萧凌宇虽然没有绝望，但也已经到了绝路，他的灵魂金珠竟然已经开始溃散。

　　此时此刻，萧凌宇难免会生出对死的恐惧，心魔则顺势形成。

　　趁着自己还有几分清明，萧凌宇睁开了眼睛，看向了高空中的浓密阴云，看向了深邃的宇宙星空，看向了周围遥远处的安雅、清璇、灵儿以及那混沌异兽吃货。

　　一脸的不舍，一脸的眷恋。

　　修炼九转混沌诀是会拥有非常强大的实力，这一点无论是在修真界还是在仙魔妖三界都体现得淋漓尽致，也让萧凌宇能够将别人踩在脚下，让他能够在修真界以及三界都所向无敌，可修炼九转混沌诀同样需要付出寻常修士根本无法付出的代价，也比寻常修士的修炼之路要艰难千百倍。

　　周围的萧凌宇的亲友，并不知道萧凌宇如今是什么状况，不过长久以来萧凌宇的强势表现，让他们坚信萧凌宇是可以渡劫成功的，而且萧凌宇也确实走到了最后一步。

　　关键就是这一步，萧凌宇事实上是无法跨越的。

　　不过，萧凌宇很快就发现，那灰黑色铁片虽然一直不动分毫，可自己的灵魂金珠溃散出的灵魂之力，却都被它给吸收了进去。

　　那灰黑色铁片一直都会吸收灵魂之力，也会吸收那些侵入灵魂中的各种攻击的能量，这是常有的事情，所以萧凌宇并没有感到意外。

　　当心魔与天劫对混沌至理领悟的考验达到了萧凌宇的灵魂无法抵挡的地步，他的灵魂金珠上则布满了细微的裂纹，而且裂纹正在逐渐扩大。

　　轰！！！

　　一道炸响自识海里传出来，萧凌宇的灵魂金珠在闪耀了一道混沌迷光后，蓦然炸开。

　　灵魂金珠里蕴含的虽然只是灵魂之力，可它毕竟是非常特殊的存在，它的爆炸，原本会让萧凌宇的脑袋也跟着炸开花，可它爆炸之后形成的冲击力以及释放出来的所有能量波动，全部在顷刻之间就被那灰黑色铁片给吸收进去。

　　瞬间，萧凌宇便感觉自己的意识消失了，他最后一丝清明告诉自己，自己应该是要死了，然后便就什么都不知道了。

　　不过，萧凌宇的身体依旧很安静地盘膝悬浮于半空中，而高空中的劫云却是投下了一道霞光落入他的体内。

　　见此情形，清璇、安雅、灵儿与吃货全部都飞了过来，而且都是一脸的欢喜。

　　大家都知道，天劫在消散之前只要投下了霞光，就代表着渡劫者顺利渡过天劫。

　　只是此时萧凌宇还是安静地悬浮在半空中，一动也不动，又让清璇三女与吃货不敢靠近打扰，只是在四处继续护法。

　　劫云缓缓消散，而天劫投下的霞光则是一部分开始提升萧凌宇的功力与功力品质，增强他的身体强韧程度，一部分则沉入识海，并将那灰黑色铁片包裹了起来。

　　包裹着灰黑色铁片的霞光，竟是又渐渐将萧凌宇的灵魂之力自那灰黑色铁片中抽离出来，然后霞光聚敛凝固萧凌宇的灵魂之力，使之再形成一颗灵魂金珠。

　　只不过，渐渐形成的灵魂金珠，则是完全将那灰黑色铁片给包裹了起来。

　　整整一年时间过去，霞光对萧凌宇身体以及功力的作用已经结束，他拥有了混沌神力，则品质比之从前更高，比之普通神力更是强了很多倍。

　　功力以及功力品质提升很大，不过身体品质的提升也不小，由于那霞光太过特殊，先是刺激了萧凌宇的各种特殊血脉，使这些血脉沸腾之后彻彻底底地完美相融成一种血脉，然后霞光再使这一种高级血脉与萧凌宇的身体更加契合，并且霞光与高级血脉也促进了萧凌宇身体品质的提升，使他的身体品质几乎达到了中品防御神器的顶峰。

　　而在识海之中，霞光也已经消失，可萧凌宇那原本炸裂的灵魂金珠却重新汇集到了一起，那灰黑色的铁片也完全隐藏于他的灵魂金珠之中。

　　想当年萧凌宇没有得到那灰黑色铁片之前，它就是一直隐藏在那具庞大的尸体的灵魂金珠里面，而那已经死去的修士生前也是一位修炼混沌之力的强者，所以此时这灰黑色铁片隐藏于萧凌宇的灵魂金珠里面，也不难令人接受。

　　虽然已经顺利渡过天劫，不过萧凌宇却并未清醒过来，此时的他，正处于梦中。

　　在梦中，他又见到了自己的父母，见到自己在地球时期的亲朋好友，自然也见到了一身红裙吹着血色长笛的妙盈，见到了东皇城中那个表情冷漠的清璇，见到了手持无赦神剑的安雅，见到了饱含期望的戚老……

　　在梦中，他还看到了一圈阴阳太极图蓦然炸开，看到了混沌化阴阳，看到了阴阳化四象，看到了四象生万物……

　　他以为他已经死了，所以他没想过醒来，他也觉得自己太累了，想在这种状态下休息。

　　三女与吃货等了十年，还有着很好的耐心，等了百年也没有着急，可等了千年、万年、十万年之后，他们就觉得有点反常了，所以安雅轻轻拍了拍萧凌宇的肩膀，低声轻唤了一声。

　　至于上来打扰，乃是因为三女与吃货都没有感觉到萧凌宇是处于修炼状态，她们都觉得萧凌宇现在是酣睡不醒。

　　修炼不能被打扰，可睡觉就没问题了。

　　在梦中，萧凌宇恍惚间听到了安雅的唤声，而他眼前也立即浮现了安雅的音容笑貌，所以他在三女与吃货眼中露出了会心的笑容。

　　三女与吃货看到那笑容，便就以为萧凌宇醒了，所以没有再动，可又等了许久，萧凌宇竟然还是没有动弹，这让安雅来气了。

　　“叫你在这里装傻！”安雅用力在萧凌宇的腰间软肉上掐了一把，嘴里还恨恨地骂道。

　　萧凌宇的身体品质颇高，而且处于意识飘忽的状态，安雅这一掐根本不能给他带去半点痛感，所以他还没有醒来。

　　安雅被气得不行，心中一狠，竟是将无赦神剑取了出来，并使之化为一根细长的小剑，然后在萧凌宇的大腿上使劲刺了一下。

　　萧凌宇的身体品质如何高，也挡不住无赦神剑的锋利，刺痛传入神经，让得萧凌宇的身子蓦然一颤，然后他条件反射般地跳了起来，并发出了一声痛呼。

　　被无赦神剑刺了一下，萧凌宇终于是醒过来了，当他看到三女与吃货时，又感觉是那么的真实，并不像之前看到的那么虚幻，他不禁有点纳闷。

　　“你这呆子，渡劫成功了就睡觉，害我们在这里枯等！”安雅上前骂道。

　　“渡劫成功？我没死？”

　　萧凌宇一副难以置信的模样，他先是愣了愣，随后一把将安雅拉到身边，并用手在她的脸上摸了摸，诧异地道：“咦？还真有感觉！”

　　安雅一脸绯红，慌忙逃了出来，啐道：“脸皮真厚，没个正经相！”

　　萧凌宇哪里会理会安雅的骂言，他又一把将清璇拉入怀中，并狠狠地在安雅的樱桃小嘴上亲了一口，感觉到那熟悉的温柔滑腻中带着几分冰凉后，他确信自己真的没死，眼前的一切并不是在做梦。

　　“哈哈！老子居然没死！”

　　萧凌宇仰天长笑，一腔的郁气荡然无存。


第五百九十二章 大麻烦

　　对于萧凌宇的狂喜之色，三女与吃货都非常不解，不过也没有去多问。

　　大家又回到了华门驻地，却是并没有因为萧凌宇渡劫成功而去大宴宾客，也没有将这个消息传扬出去。

　　华门之主对仙界是一个强力威慑，只要他在华门，任何仙界修士都得对华门弟子客客气气的。

　　安雅和清璇虽然为萧凌宇渡劫成功感到高兴，可心中也难免有点苦涩，毕竟渡劫成功后，在仙界能够停留的时日也就短了。

　　萧凌宇自然也知道安雅和清璇的想法，他只能尽量多的陪着她们。

　　安雅和清璇在境界上距离尊级后期顶峰还差了很远，如果以正常的修炼速度算计，估计至少也得数千万年才能迎来神劫。

　　而以往前人留下的经验告诉萧凌宇，他即便是拥有圣器，也不可能将除了自己之外的修士一起带入到神界，因为那道牵引霞光的感知力无比强大，能够感知到藏身于任何地方的“偷渡者”，并将他们排斥出去。

　　安雅和清璇距离渡神劫还有很远，所以她们都不急着修炼，正好萧凌宇如今也是大闲人一个，所以这一男二女几乎时时刻刻都腻在一起，做一些爱做的事情，反正修为到了他们这种水平，精力几乎是无限的。

　　虽然天天在一起欢快，可随着时间的流逝，萧凌宇距离飞升的日子也越来越近，安雅和清璇不由得又渐渐烦闷起来。

　　这也是无法避免的，萧凌宇只能宽慰她们的同时，鼓励她们在自己飞升后努力修炼，争取早日到神界。

　　萧凌宇还对她们承诺，到了神界之后，一定会努力寻找她们，当然也包括妙盈。

　　还未到萧凌宇飞升的日子，忽然有一天一位华门弟子来禀告，说是有一位萧凌宇在修真界的故人求见。

　　萧凌宇有点纳闷，不过还是让那弟子去将来人带过来先看看再说。

　　“竟然是您老，小子有失远迎，还请恕罪。”

　　来人确实是萧凌宇的故人，而且说起来还算是对萧凌宇有点小恩情，他便就是在修真界曾指点过萧凌宇的衍天子。

　　衍天子模样并未有多少变化，不过修为却是已经到了九天玄仙境界，也算是进度颇快了。

　　“如今萧老弟已经是仙界顶峰强者，甚至可以说是仙界之主，衍天子岂敢劳老弟大驾相迎。”衍天子也是十分客气地应道。

　　二人落座，衍天子接着说道：“眼下我遇到一个大麻烦，万不得已，故而来求老弟帮忙，当然，我这大麻烦对于老弟而言只不过是小麻烦而已。”

　　萧凌宇确实在修真界欠了衍天子一个不小的人情，此时衍天子有事相求，他自然不会推辞，故而言道：“只要小弟力所能及，必定为老哥排忧解难。”

　　衍天子笑了笑，道：“呵呵，我就知道我没有看错人，老弟不仅修为进度飞快，而且是重信义之辈。”

　　萧凌宇默然点头，并未接话。

　　衍天子则是接着道：“老夫这些年一直都是一边修炼一边游历仙界，未曾加入过任何门派或势力，只是只身一人，也在老弟建立华门之时知道老弟如今的状况，不过当时老夫没有什么麻烦，也不想来打扰老弟，毕竟我们虽然有点交情，但如今差距太大，并不是一个层次上的存在，所以……”

　　言道此处，衍天子苦笑了一声，接着道：“只是在几千年前，老夫为自己的命数推衍了一下，发现自己将在最近一段时间有一场颇大劫数，不过却会有贵人相助，从而脱险。老夫仔细想了想，这贵人也只能是老弟你了，所以此番才斗胆来见。”

　　在衍天子看来，一位九天玄仙的劫数，对于萧凌宇这样的存在而言，根本就是芝麻绿豆般大的小事而已。

　　“那老哥就在华门里待上一段时间，若遇到麻烦，我自然会出手相助的。”萧凌宇大方地道。

　　“如此就谢过老弟了。”衍天子起身拜谢。

　　衍天子的推衍本领还真不差，他在华门驻地里待了不到千年时间，麻烦还真是找上门了。

　　只不过这个麻烦不仅对于衍天子而言是大麻烦，对萧凌宇而言也不简单。

　　来找衍天子麻烦的修士，竟是硬闯华门驻地，并且很轻易就越过了华门诸多弟子的包围与抵挡，十分准确地找到了衍天子藏身之处。

　　萧凌宇得到消息之后，就立即出动，带着清璇、安雅与吃货早早赶到了衍天子的临时住处。

　　来人是一位中年修士，他穿着一身暗金色战甲，手持一杆暗金色长枪，整个人显得十分英武。

　　最骇人的是，此人所处的空间，竟是一直不断的剧烈波动着。

　　那片空间之所以剧烈波动，其实就因为来人隐隐透溢出的气息太强所致。

　　只是隐隐透溢出来的气息，就足以让仙界的空间剧烈波动，可见来人实力之强。

　　让仙界的空间剧烈波动，萧凌宇也可以轻松做到，可他一直都会紧密收敛自己的气息波动，而眼前的修士明显也极力压制了自己的气息波动，可空间还是剧烈波动，证明他的实力早已经不是三界空间所能够承受的。

　　对方倒底是何等修为，萧凌宇无法看破与确定，但可以肯定一点，对方肯定比自己要强，而且必定不是三界的强者，应该是神界来的。

　　只是萧凌宇也见过神界强者，可他们都可以做到不让周身的空间波动。

　　对了，萧凌宇以前见神界强者是在修真界，而非是仙界，说不定神界强者去往修真界是不会影响太大，而来到仙魔妖三界则不一样，毕竟仙魔妖三界的空间特性与修真界完全是两个层次的。

　　如此也可以解释，为何那位带着昊阳剑的神界年轻强者，没有追杀自己到仙界来。

　　至于那位带走了冰魄天蚕的老妇人为何不会给妖界空间带去影响，估计是因为那老妇人的实力太强悍了。

　　“阁下何人，因何硬闯我华门驻地？”萧凌宇冷然问道。

　　“我来找他，不是找你们。”来人淡然言道，声音却显得浑厚却又飘忽。

　　“我不记得何时得罪过阁下，阁下找我何事？”衍天子皱眉问道。

　　“因为你扰乱循环，破坏秩序，所以我奉命来杀你。”来人回道。

　　“扰乱循环，破坏秩序？这是何意，可否说得明白一点？”衍天子更是大惑不解。

　　“你不顺天理循环，不遵生死秩序，历百世重修，夺阴阳造化，所以该死。”来人答道。

　　“这重修之术，乃是上古时期就已经传承下来，虽然有逆天改命之嫌，可也是一种修炼法门，我不明白它有什么扰乱循环破坏秩序的地方。”衍天子辩驳道。

　　“你不需要明白，你只需要知道你该死就行了。你是自己了结，还是由我动手？”来人不耐烦地道。

　　“等等。”

　　萧凌宇插话，道：“就算他扰乱循环破坏了秩序，你又凭什么来杀他，又是谁派你来杀他的？”

　　来人冷哼了一声，道：“这个就不需要告诉你了，别看你有点小能耐，不过在我眼中，也不过是蝼蚁而已。我劝你还是退到一边去，免得受到牵连，丢了小命。”

　　萧凌宇却是摇了摇头，道：“今日你不将话解释清楚，我是不会让开的。这循环与秩序，乃是自然，一切事物的存在与消失，都是自然之事，自然博大精深，容纳天地万物，就算那重修之术，也是自然大道允许的，不然就不可能自上古时期就存在，莫非阁下或阁下的主子以为，区区一种法术，就能够违逆自然之力？那重修之术，又何尝不是自然存在的一种呢？”

　　“哈哈！”

　　来人大笑了一声，道：“你也敢在我面前谈论自然之道？真是贻笑大方！”

　　萧凌宇也没有半点退让的意思，回道：“你若觉得我所言无理，那可以说说你的解释，若能让我信服，我就退开。”

　　来人轻蔑地看了萧凌宇一眼，道：“我没有必要与蝼蚁解释什么，你若不让，我一并杀了就是。”

　　言语到此，来人手中的长枪蓦然横起，并向着衍天子刺了过来。

　　奇怪的是，来人的实力应该是很强大的，可他出手的速度，以及那长枪此时带有的威势，却并也只是比尊级修士出手高了一个层次而已。

　　那个层次和萧凌宇现在所处的层次一样，所以萧凌宇下一刻便就推开了衍天子，并以银月断刀架住了对方长枪。

　　“找死！”

　　来人大怒，手中的长枪横着扫向了萧凌宇，并随后急速刺出，不过速度还是没有多少长进。

　　萧凌宇则面色沉静，而且不退反进，侧着身子躲过长枪，银月断刀则贴着枪杆，削向对方的手掌。

　　来人并未退让半步，而是飞速抬脚，踢向了萧凌宇的小腹，明显他也是一位近战高手。

　　萧凌宇同样不退，他弯起一只小腿，挡住了对方的脚，只不过当小腿被踢中时，他明显感觉到了一阵苦痛传来。

　　对方的脚掌，竟是有着上品神器的攻击水准，这让萧凌宇十分意外。

　　忍着疼痛，萧凌宇飞速挥动银月断刀，向着对方的脖子划了过去。


第五百九十三章 飞升神界神界篇章

　　来人似乎是和萧凌宇较上劲了，他依然不后退，而是以他的左手拍向了萧凌宇的脑门。

　　二人竟都是以攻对攻，好像都对自己的防御十分自信。

　　萧凌宇若坚持以银月断刀划向对方的脖子，那么他的脑门就会被击中。

　　银月断刀能否划破对方的脖子，萧凌宇并不能肯定，可他知道，对方这一掌如果真的结实地拍在自己脑门，自己的脑袋估计会直接炸开。

　　所以，萧凌宇迅速变招，本来抹向对方脖子的银月断刀改变轨迹，劈向了对方左手的手腕。

　　对方则是收起了长枪，以空闲的右手再次拍向萧凌宇的胸口。

　　萧凌宇只能用自己没有掌握银月断刀的手掌迎上对方的右手，而在这个瞬间，对方已经将拍向他脑门的左手落下，躲过了他银月断刀的攻击。

　　砰！！

　　二人的手掌印在了一起，然后萧凌宇感觉一股子巨力沿着手臂涌入身体，他不由自主地后退了几步。

　　反观对手，却还是站在原地未动，这说明对方的力量比他强了不少。

　　而且，这还是在对方压制自己实力的前提下，如果对方尽全力出手，只会更加厉害。

　　方才于电光火石之间的近身搏斗，其实萧凌宇倒是没有吃半点亏，反应也不比对手慢。

　　“就这点能耐的话，我劝你还是少管闲事。”来人又将长枪取出，淡漠地道。

　　“也未见阁下有什么高招。”萧凌宇撇了撇嘴巴，不置可否地道。

　　“你马上就要飞升神界，若你识相，等你到了神界，我可以给你寻个好门庭。”来人又好言相劝道。

　　“这就不用阁下操心了，神界那么大，还能没有容我之处？”萧凌宇摇头笑道。

　　“阁下是铁了心要维护此人？你可知道，要杀他的人在神界是何等存在？你这么做，只能毁了自己的前途。”来人又威胁道。

　　“去了神界会如何，我并不知道，也没有心思去猜，路在我自己脚下，我愿意怎么走就怎么走，没必要去看别人的脸色。而且，我知道我在做什么，也有为自己所做的事情承担后果的心理准备。”萧凌宇淡然回道。

　　见萧凌宇一副软硬不吃的样子，来人十分恼火，他却不知道，他越是如此软硬兼施，萧凌宇就越不怕他。

　　如果来人真有实力打败自己，又岂会与自己谈条件？萧凌宇觉得来人虽强，但肯定受到了极大限制，无法在仙界展露最强的实力来。

　　“哼，你可能不知道，你是在将自己往死路上逼。”来人眯着眼睛冷色言道。

　　“那也得看阁下有没有那个本事。”萧凌宇怡然不惧地道。

　　来人的脸色越来越阴沉，他的目光也在萧凌宇与衍天子二人身上来回看着，似乎要做出某种决断。

　　“再问你一次，你倒底让不让开？”来人郑重其事地问道。

　　“不让！”萧凌宇很干脆地回道。

　　“那就去死吧！”

　　来人动了真怒，浑身的气势竟然狂涨起来，顷刻之间，就已经远远超出了萧凌宇所在的境界。

　　萧凌宇并未意外，因为他早看出对方是压制了实力，如今对方放弃压制实力，也在他意料之中。

　　不过，巨大的实力差距，也让萧凌宇感觉到了自己的脆弱，但他还是将衍天子挡在自己身后。

　　来人将气势提升到一定程度后，便就挥手向萧凌宇这边拍了一掌。

　　那一掌拍来，掌未到，可却有一股子强劲的掌力扑面而来。

　　虽然只是掌力，但对方的境界太高，这掌力若是拍在身上，萧凌宇纵然穿着一件极品神器，估计都得横死当场，而且还未必能够护住衍天子周全。

　　对方拍出这一掌后，身体周围的空间波动更加剧烈，而后形成了一片空间黑洞，将来人的身体吞噬进去。

　　不过，来人在身形消失于那空间黑洞之前，却是看到了令他难以置信的一幕，自己拍出的掌力本该轻易就能将对方二人绞杀，可却被一只八足巨鼎给挡住了，自己要灭杀的二人竟都安然无恙。

　　“他竟然有圣器！”

　　来人低呼了一声后，他的身子就消失在了空间黑洞之中。

　　萧凌宇则是将圣器八足太极鼎给收了起来，而后谨慎地在周围查看了一番，再无那位强者的踪迹后，才稍稍安心。

　　“他应该是从神界而来，不过从神界下来的强者，都会受到三界空间的限制，如果他发挥了超出三界空间承受范围的实力，就会被三界空间排斥，继而被送回神界。即便是神界强者，也很难对抗广袤无边的三界空间伟力。”衍天子抚须解释道。

　　“希望我飞升之后，他不会再下来了。”萧凌宇则不无忧虑地道。

　　“从神界下到仙魔妖三界来，肯定不容易，他想再下来很难。”

　　衍天子却是很轻松地回了一句，然后又歉然地道：“不过，估计他会记住老弟你的，等你飞升到了神界，也许他会在神界找你麻烦，从他的言语中可以听出，他背后的靠山很强。”

　　萧凌宇不以为意地挥手言道：“神界肯定也不小，他们想要找我谈何容易，除非是我运气背到极点了。如果我真是运气背到极点，估计不等他们来找我，我就已经早死在别人手中了。”

　　“不管怎么说，这次还是多亏了老弟你大力帮助。”衍天子躬身行了一个大礼，毕竟这次萧凌宇是救了他的性命，而他昔日在修真界却只是指点过萧凌宇，而非救过萧凌宇的性命。

　　“呵呵，老哥无需客气，以后等老哥飞升到神界，说不定小弟还有需要老哥帮忙的地方呢。”萧凌宇将衍天子扶起，笑着言道。

　　萧凌宇觉得衍天子能够引得神界强者派人下来抹杀，肯定有着过人之处，此时衍天子修为不高，修为的进度也不是很快，但谁能保证他以后就不会成为绝代强者？

　　衍天子又在华门待了一段时间，那位神界强者再没有来找过他，他才独自离去。

　　萧凌宇并未留衍天子在华门，毕竟衍天子已经被神界强者盯上，留他在华门极有可能给华门带来灭顶之灾。

　　衍天子也没有请求留在华门，估计也是觉得不想牵连华门。

　　在衍天子离开华门两千年后，萧凌宇终于是到了飞升神界的日子，一道霞光自九天落向了他的身子。

　　让人意外的是，吃货因为对萧凌宇十分依恋与不舍，最后扑向了萧凌宇，也被那道霞光给罩住了全身，萧凌宇本以为霞光会在随后将吃货排斥出去，可万万没有想到，霞光竟是牵动着他与吃货一道缓缓飞升。

　　牵引霞光竟然没有排斥吃货，这一幕令所有为萧凌宇送行的修士感到震惊与不解。

　　莫非这牵引霞光出问题了，或者那个规则改变了？

　　安雅反应比较快，也纵身飞起，冲向了那圈霞光，想要与萧凌宇一起飞升。

　　清璇也在随后跟上。

　　可惜的是，她们二人都被霞光死死地挡在了外面。

　　萧凌宇估计，吃货应该是也有了和自己一样的境界水平，所以牵引霞光没有排斥，可他不解的是，吃货明明没有经受神劫的考验与洗礼，即便有着与自己一样的境界水平，又怎么会有资格飞升神界呢？

　　或者是因为吃货太过特殊？

　　吃货确实特殊，萧凌宇从不曾听说什么妖兽会与生俱来地拥有混沌魔力，更不曾听说过什么妖兽可以随意吞噬任何能量而不被撑死。

　　没人可以回答萧凌宇的问题，不过他倒是乐于看到这种情况，而且有吃货跟着自己，也是一件极好的事情。

　　别了仙界，别了我的亲友们，我们到神界，应该还能再见的。

　　萧凌宇虽然不舍，但此时也只能向已经泪珠滴落的清璇、安雅、葛云飞等人挥挥手，强忍着心酸，微笑看着大家。

　　该留下的，都留下了；该交待的事情，也早已经说过千百遍……

　　萧凌宇在三界并没有留下什么遗憾，虽然很是不舍，但该走的时候还是要走的。

　　有那么多极品神器留在华门里，萧凌宇相信自己的亲友们应该都能渡过神劫，这离别只是暂时的，早晚大家会团聚于神界。

　　很快牵引霞光就裹着萧凌宇与吃货进入了一条空间通道里，然后霞光渐渐加速，萧凌宇再看不到仙界的半点景象，只能看到无数道流光倒飞着，渐渐的，他的身子与吃货的身子开始旋转，然后就什么也看不见了。

　　也不知道过去了多少时间，霞光忽然停下并消失，萧凌宇与吃货一时都难以稳住身子，重重地砸落下去。

　　还好萧凌宇与吃货的身体品质都很高，所以他们虽然都落在一片乱石之中，但却都没有受到半点伤害。

　　躺在乱石中稍微适应了一下，萧凌宇才在猛晃了几下脑袋后，缓缓坐了起来。

　　周围是一片荒山，旁边是一条小河，四下里也十分安静。

　　感受到这里的空间压力比之仙界要强了很多倍，而且自己功力运转的速度也减缓了很多，而且自己的神识竟然只能覆盖百丈方圆，萧凌宇喃喃地道：“这应该就是神界了。”

　　在四下里又扫量了一圈，见并无任何危险与异常，萧凌宇便拍了拍吃货的脑袋，让它也站起来适应一下。


第十卷 神界篇章
苍茫神界，谁主沉浮？


第五百九十四章 一声吼惹的祸

　　吼！！

　　吃货摇摇晃晃地站起来后，发出了一声大吼，似乎对自己摔落下来很不满意。

　　这一声大吼，惊飞了山林间很多飞鸟振翅而去，声音也在荒山之间激荡开来。

　　飞鸟是被吓走了，可吃货的这一声吼，却是也惹来一群身形如牦牛一般的狼妖。

　　这群狼妖约有数百只，它们从四面八方而来，将萧凌宇与吃货围在了中央。

　　“这里不是仙界，别乱叫，看，惹事了吧。”萧凌宇在吃货脑袋上拍了一下，没好气地道。

　　萧凌宇眯着眼睛观量了一圈，心中稍微宽松了一些，因为他发现这些狼妖的修为几乎都和自己差不多。

　　萧凌宇在同境界的比拼上，堪称是无敌存在，自己再加上吃货，自然不惧这些狼妖。

　　可等那些狼妖扑来之际，他正准备和吃货各自放出领域，却郁闷地发现，在神界的空间里，他和吃货竟然都无法施展出领域的神通来。

　　吃货反应比较快，它抡着自己那长长的尾巴，在周围扫荡了一圈，将来不及止住身子的狼妖全部扫飞了老远。

　　被扫飞的那些狼妖，大概有二十只，可能够再次站立起来的，却只有三四只而已，其余十多只要么在地上哀嚎，要么就已经死掉了。

　　似乎被同伴的死刺激到了，数百只狼妖齐齐地发出了一声狼啸，然后汹涌而来。

　　萧凌宇将银月断刀握在了手中，以吃货那不算很庞大的身子为中心，抵挡着狼妖们的攻击。

　　吃货则浑身闪耀着混沌迷光，或用蹄子飞踹，或用嘴巴去撕咬，或用尾巴横扫。

　　纵然不能使用领域，而且狼妖的数目众多，萧凌宇与吃货也丝毫不落下风，一只只狼妖倒在了他们的面前。

　　这些狼妖因为数目太多，而且速度也不慢，所以偶尔也可以用爪子挠住萧凌宇与吃货，只不过也只能将萧凌宇的衣衫撕碎，将吃货的毛发带下了几根，无法形成实质性伤害。

　　也就一盏茶时间过去，这群狼妖就在丢下了近三百具尸体后，仓皇逃窜。

　　望着一地的狼尸，闻着空气里浓郁的血腥味儿，萧凌宇眉头微皱，而吃货却是毫不客气地吞食着那些正在散发生命精元力的还在流淌着鲜血的狼妖躯体。

　　“就知道吃，早晚撑死你。”

　　萧凌宇又笑骂了一句，然后便是跳进了小河里清洗身体。

　　等他上来换上一件新衣服后，吃货也已经将地面扫荡一空，然后就一副摇摇欲坠如醉酒了一般的样子。

　　“还真吃多了。”

　　萧凌宇一阵无语，只能将吃货先送进了灵兽袋里，他知道吃货肯定要睡上一段时间，毕竟它吞噬了太多同期妖兽的身体，那么多能量足够它消化一段时间了。

　　刚刚到神界，就先经历了一场拼杀，这让萧凌宇感觉有点怪怪的，也觉得这里并不是福善之地，故而当下就随便选了个方向快步疾行。

　　这片荒山似乎面积很大，萧凌宇走了一个多时辰，也没有看到荒山的边际，更没有遇到任何修士，也没有见到任何建筑。

　　可萧凌宇却渐渐发现，越来越多的狼妖，远远地跟在自己后面。

　　看来之前逃走的那些狼妖，并未放弃为它们的同伴报仇，而且还唤来了更多的同伴。

　　一声声的狼啸在身后传来，让得萧凌宇有点莫名烦躁，心头也隐隐有危险的预警发出。

　　“看来这支狼妖的族群不小，其中估计难免有厉害的角色，我得尽快摆脱它们的追杀才行。”

　　萧凌宇思量了一番后，脚步放得更快，本来他还想直接飞起来，可让他无奈的是，神界的空间压力太强，而且来自于地下的吸引力也很强，让得他这种刚刚飞升上来的修士根本无法飞起来。

　　而萧凌宇有点奇怪的是，那些飞鸟很多修为都和自己差不多，可它们却能够飞行于半空中。

　　吃货还在灵兽袋中沉睡着，如此关键的时候少了吃货这么一个强力帮手，也是萧凌宇非常郁闷的。

　　全速疾行之际，萧凌宇也曾跃到一棵大树的树杈上，向后面看去，竟是见到了无数狼妖宛如潮水一般向自己这边涌来，他不禁一阵头皮发麻。

　　对这里一点都不了解的萧凌宇，此时除了尽全力狂奔之外，没有其他太好的办法。

　　还好的是，萧凌宇的速度比之那些狼妖要快了一些，所以能够渐渐拉开与那些狼妖的距离。

　　只是让萧凌宇没有想到的是，未过多久，他就发现，不仅自己身后有无数狼妖在追逐，而且自己前面与左右两边，此时也有了很多狼妖汇集。

　　很明显，他已经被狼群包围，无论往哪里逃，都不免要与大批狼妖碰面。

　　萧凌宇十分郁闷，难道自己刚刚来到神界，就要动用圣器来自保？

　　未多久，萧凌宇看到了一个悬崖，他心思一动，便以银月断刀刺入到岩石壁上，然后借力向上攀爬。

　　只是爬了近二十丈高，他就停了下来，然后在悬崖腰部开凿出了一个山洞。

　　狼妖从四面八方扑了过来，将这个悬崖围住，就连悬崖的顶部，此时都站满了个头颇大的狼妖。

　　一开始那些狼妖都是冲着萧凌宇所在的山洞嘶吼，并没有办法冲进山洞里来，可没多久，它们就开始相互叠加，以无数同伴垫底，渐渐形成了一个可以通达悬崖腰部的斜坡。

　　无数狼妖开始沿着那斜坡向山洞这边发起冲锋，萧凌宇则守着狭窄的洞口，用银月断刀去劈砍扑来的狼妖。

　　以银月断刀的锋利，但凡靠近洞口的狼妖，都只有鲜血迸溅，然后或重伤或死亡，落到悬崖底部。

　　下面的狼妖不断冲杀上来，而上面的狼妖，则用爪子猛扒着悬崖顶部的坚硬岩石。

　　碎石与狼妖的尸体，一起落下来，也是渐渐将那斜坡的面积扩大，使得一次性能够冲上来的狼妖不断增多。

　　洞口就那么大，一次也只能有一只狼妖冲向萧凌宇，其他的狼妖则就在旁边用爪子刨着洞口两边的岩石，想要将洞口给扩大了。

　　萧凌宇见此情形就知道，死守这个山洞肯定是难以长久的，而当他看到狼群中那几只明显个头要比普通狼妖大了一圈的银毛狼妖时，他又不敢就这么硬着头皮冲杀出去。

　　萧凌宇此时不禁想起了自己的那数千傀儡，如果没有在飞升前将他们全部交给了清璇，此时自己倒是不会太被动。

　　死掉的狼妖越来越多，周围大片空间里都弥漫着浓重的血腥味儿，而血腥味儿则会随风远扬。

　　只不过这里狼妖众多，寻常食肉妖兽是不敢轻易靠近过来，可却有一只只振翅翱翔于天空的飞禽猛兽，从远方飞来，盘旋在天空之中，偶尔向下俯冲。

　　那些飞禽猛兽似乎对已经死去的狼妖并没有兴趣，它们每次扑下来，都是瞄着那些还鲜活着的狼妖，而且多半都能轻易抓起一只，就像是苍鹰扑鼠一般简单。

　　飞禽有着制空优势，那些狼妖也不会任由它们上下自如，由于天空中的飞禽猛兽越来越多，那些狼妖们开始各自抱团，只要有飞禽扑向它们，它们就会联合起来喷出神光攻击，将那飞禽猛兽逼退。

　　而这些飞禽猛兽的出现，则是在一定程度上缓解了萧凌宇的压力。

　　特别是那些置身于悬崖顶部的狼妖，它们更容易被天空中的飞禽猛兽注意到，也自然更容易被攻击。

　　见到群狼的攻势放缓了太多，那几只明显修为更强的狼妖发怒了，它们一起发出了一声狼啸，并亲自冲上了斜坡。

　　而听到那几声狼啸之后，狼妖们似乎受到了鼓舞和激励，也跟着那几只银毛狼妖一起猛冲。

　　那几只银毛狼妖的境界比萧凌宇高了一个层次，它们还是多只一起冲上来，萧凌宇觉得自己这次是扛不住了，不过他并不想过早地使用圣器，也不想遇到什么危险就依赖于圣器，所以他还是将混沌真火施展出来。

　　可能是狼族妖兽对火焰有着与生俱来的畏惧，那几只带头的狼妖感受到混沌真火的威势后，全部都是立即停了下来，而且十分警惕的样子。

　　它们不敢冲上来，萧凌宇也不会任由它们在外面盯着，他不断掐动混沌印轰向了外面。

　　混沌印的威势很强，在狼群中炸开，每次都会制造大片伤亡。

　　天空中的飞禽猛兽越来越多了，它们几乎成了遮天蔽日之势，也是会给狼群带去很大损伤。

　　狼群的几个带头的都知道不能再如此耗下去，在又一声整齐的怒啸后，它们也不对萧凌宇所在的山洞发起冲锋，而是远远地向洞口喷射神光。

　　混沌真火是很强悍，那些神光的攻击力也并不是很强，可那些神光的攻击一直持续不断，也是会让混沌真火渐渐不那么稳定。

　　萧凌宇知道这些狼妖坚持不了太久，所以才将圣器阴阳镜取出，并将自己的功力倾注于其中，使之生出四只虚影怪物来。

　　由于实力的进步，萧凌宇如今催动阴阳镜生出的四只虚影怪物不仅实力更强，而且能够存在的时间也更久，它们也不惧狼妖的利爪利齿，更不惧那些神光攻击，在萧凌宇的驱使下，全部冲杀了出去，而且就瞄着那几只带头的银毛狼妖进攻。


第五百九十五章 山谷，大阵仗

　　四只虚影怪物的出现，不仅打乱了那些狼妖们的阵形，也让它们的领头者失去从容指挥的状态，在有混沌真火阻挠的情况下，还要一边提防天空中的飞禽猛兽的袭击，一边躲闪自那山洞里呼啸而出的印诀轰击，狼妖们立即乱了方寸，皆是低头乱蹿，不敢再继续喷出神光轰击山洞。

　　萧凌宇的压力也减弱了很多，不过他表情却没有轻松多少，因为他知道那四只虚影怪物坚持不了太久，而且那四只虚影怪物也难以灭杀那几只银毛狼妖。

　　萧凌宇知道四只虚影怪物无法坚持太久，可那些狼妖们却不知道，特别是那几只与虚影怪物交手的银毛狼妖，它们越战越心惊，也越是觉得憋屈，因为它们的攻击对虚影怪物根本无用，偏偏虚影怪物却能够伤到它们。

　　只能挨打，不能还手，这还怎么打下去？打下去也肯定是白费力气，而且徒增伤亡。

　　于是，几只银毛狼妖又了退却的意思，可狼族的骄傲却不允许它们如此。

　　狼群兴师动众而来，若就这般离去，实在无法让它们甘心，毕竟它们已经战死了无数同族，可敌人却未损分毫。

　　几只银毛狼妖还在支撑着，不过却是发出狼啸，让狼群先与那悬崖保持距离，合力防御来自于天空的飞禽的攻击。

　　萧凌宇认为这是自己继续逃跑的时机，故而在狼群退开之际，他便就再以银月断刀爬上了悬崖顶部，然后带着阴阳镜全速遁走。

　　嗷……

　　一只银毛狼妖发出了一声悠长的狼啸，狼群立即放弃抵挡来自于天空的攻击，全部追着萧凌宇飞奔。

　　萧凌宇所前进的方向，也有大片的狼妖，不过都是一些普通的狼妖，速度没有他快，而且也不及他反应灵敏，他如一道残影一般，在狼群中腾挪身姿，或躲闪，或击杀，前进的速度倒也不慢。

　　四只虚影怪物也是拖着那几只银毛狼妖且战且退，只能助萧凌宇减轻压力，却无法助他彻底摆脱困境。

　　普通狼妖对萧凌宇基本上是毫无威胁的，他的强韧体质可以让他不动用任何防御法宝，便能够不惧普通狼妖的利爪或利齿，而银月断刀每次挥舞，至少都能轻易抹杀一只狼妖，他就如同一位杀神一般，所过之处，全部都是身首异处的狼妖尸体。

　　萧凌宇之所以冲杀出来，也没有指望能够彻底摆脱，而是想找一个更为合适的躲藏之处。

　　留给他的时间并不多，眼下那四只虚影怪物也只能再坚持半个时辰而已。

　　也就在半个时辰过去之际，萧凌宇却是看到了一个面积颇大的山谷。

　　那山谷自然是四面环山，入口不仅看着很狭窄，而且也被一扇大铁门给堵死了。

　　萧凌宇的目光比较敏锐，他向这山谷靠近之际发现，山谷四面的大山山顶上，都有修士在警戒着。

　　很明显，那山谷里应该是有不少修士们聚集着。

　　刚才萧凌宇之所以向这边冲来，就是发现这个方向的狼群比较稀薄，而且狼群向这边移动时，也显得有点犹豫。

　　在四面山顶警戒的修士们，应该是看到了大批狼妖扑向这边的情况，警报的鼓声大作，山顶上的修士也是越聚越多。

　　狼群追着萧凌宇奔来，而天空中遮天蔽日的飞禽猛兽也逐着狼群飞来，声势显得极为壮观与骇人。

　　萧凌宇带着狼群很快就到了山谷跟前，不过那些修士并未向萧凌宇打开大门，反而是有着无数如飞蝗一般的火箭铺天盖地自山谷方向飞来。

　　那些火箭都如一根根尖利的长矛一般，只不过全身都带着火焰，它们那般落下来，竟是给萧凌宇一种沉沉的压迫感。

　　当着那么多修士的面，萧凌宇可不会轻易使出圣器来防御，他自忖身体品质高，便是一边挥动银月断刀拨开落向自己的火箭，一边向山谷大门移动过去。

　　从天空射落的火箭太多，萧凌宇纵然身法如何灵巧，也难免被击中，不过经过他的气势以及混沌真火的削弱，那些火箭落在他的身上，也只是能够让他感觉有点微痛而已。

　　那山谷里的修士如何身家丰厚，也绝不可能将这些火箭都炼成上品神器，而这些火箭也就质地比较坚硬，再加上速度极快，所以才有点杀伤力。

　　狼妖们可没有萧凌宇这般强的身体品质，也没有比较强的气势和真火，它们被火箭击中，多半都会被直接射穿身体，被生生钉死在地上，就算钉不死，也会被活活烧死。

　　而且，无数火箭钉在地面上，它们连成一片，围着山谷制造了一圈火海，让得后面的狼妖不敢轻易靠近过来。

　　那些火箭上的火焰虽然不算很厉害，可却能够轻易引燃狼妖身上的毛发，而且火焰冒出的滚滚浓烟，也带着辛辣刺鼻的味道，却有着麻醉意识的功效，也是对付狼妖们的利器。

　　这无数火箭虽没有避开萧凌宇，也有将萧凌宇灭杀于此的趋势，不过还是帮助萧凌宇挡住了狼妖们的追杀。

　　萧凌宇疾行到了山寨大门边上，可看似铁制，却又十分坚实的山寨大门却并未为他敞开。

　　人家明显不欢迎外来修士，萧凌宇自然不会硬冲进去，毕竟他不知道里面是什么情况，也不知道里面是否存在强者，所以他只是停在山谷门口，等那些狼妖们退去。

　　可能是那些火箭带走了太多狼妖的性命，使得那几只银毛狼妖咆哮连连，指挥着依然如狂潮般的狼妖们向着山谷发起冲锋。

　　天空依然有火箭落下，不过从山谷周围的山顶上，还有一颗颗巨大的火球滚落下来，将那些冲到近前的狼妖，全部砸下去，并烧死。

　　无数狼妖聚集在一起，宛如一片海洋，而这山谷就如同海洋之中的一座孤岛。

　　狼妖发起了一波波冲锋，仿若滔滔大浪拍打向山谷这座孤岛，却又如何也冲不跨这座孤岛。

　　不仅狼妖们在猛攻山谷，就连那些飞禽猛兽也是放弃了对付狼妖，而是向着山谷四面山顶上的修士发起攻击，迎接它们的则是一道道喷射入长空的火龙。

　　在山谷四面的山顶上，此时已经出现了几十个庞大的火盆，那一条条火龙就是自那些火盆中飞出。

　　那些火龙飞入长空之中，还十分有灵性地盘旋一圈，炙热的火焰竟是也能够点燃那些飞禽的羽毛，而天空中的飞禽猛兽的数目也不少，它们密集地盘旋在天空，自然不易躲闪火龙。

　　于是，一只只全身浴火的飞禽在半空中胡乱飞舞，却又会点燃其他飞禽猛兽的羽毛。

　　很快天空中也成了一片火海，而一只只被烈火烧死或烧成重伤的飞禽猛兽，则不断自天空落下，仿若漫天流星火雨。

　　烈焰的刺鼻，伴着烤肉的香气；狼妖们的痛啸，杂着飞禽猛兽们的悲鸣……

　　山谷周围成为了一片火的世界，无数飞禽猛兽与狼妖们惨烈地将自己的性命留在这里，而它们的尸体则被烈火焚为灰渣。

　　萧凌宇真是不敢相信，这一切竟是因为自己而出现。

　　狼妖们依然没有退去，飞禽猛兽们也还在躲闪那些火龙的同时俯冲向山顶……这一仗，纵然山谷里面的修士能够取得胜利，也必定会消耗很大，甚至会有很多修士丢掉性命。

　　为了给山谷里的修士分担压力，萧凌宇也在稍稍休息了一会儿后，再次挥动银月断刀来砍杀那些狼妖。

　　山谷方面已经不再有火箭射来，也没有火球滚下，估计是那些修士们的储备有限。

　　失去了火箭与火球的威胁，狼妖们的攻击更加狂猛，若不是还有一条条火龙限制飞禽猛兽，狼妖们估计已经攻上了山顶。

　　夜幕渐渐降临，黑暗悄无声息地笼罩了大地。

　　不知道是因为天黑的原因，还是因为久攻不下而付出的代价太过惨重，那些飞禽猛兽开始渐渐撤退。

　　当飞禽猛兽全部撤离战场后，原本喷射向天空的火龙则转移向了狼群，让得疯狂前冲的狼群死伤更大。

　　如此又过去了一个时辰，在那几只银毛狼妖的带领下，狼群也是在发出了阵阵不甘的怒啸后，渐渐撤退了。

　　萧凌宇与山谷里的修士们同时轻松了不少，又等了一段时间后，萧凌宇离开了山谷大门的位置，而且远远遁走，找了一个距离山谷不远的隐蔽之处藏了起来。

　　直到午夜时分，山谷的大门才缓缓打开，一群修士从中走出，然后分散开来。

　　这群修士出来后，就开始打扫战场，将一根根如林般的铁矛自地面拔出，并将那些尸体还保存完好的狼妖给收进储物法宝里面。

　　足足用了两个时辰，那些修士才相继返回，并再次将山谷的大铁门给关上。

　　萧凌宇并未去与那些修士接触，因为这次狼妖与飞禽猛兽对山谷发起的突袭，乃是由自己带来的，而且那些修士们之前也必定看到了自己，此时若自己过去，人家肯定不会有好脸色，搞不好还会对自己不利。

　　一直在山谷外面等候了三天，山谷的大门也并未再次打开，而无论是飞禽猛兽或是狼妖，都也再没有过来。


第五百九十六章 惊讶发现

　　三天过后，山谷大门才再次打开，然后一批批修士自山谷内走出，却又悄然分成几队，每支队伍各选了一个方向，朝向山林四处匆匆行去。

　　萧凌宇心中好奇，便就远远地跟在一支队伍后面，想看看他们离开山谷后会做些什么。

　　至于那山谷里面，在没有搞清楚状况前，萧凌宇是轻易不会进入其中的。

　　萧凌宇所跟着的这支队伍共有近三十人，看他们对这山林熟门熟路的样子，就知道他们肯定已经在这片山林生活与修炼了很久，可这些修士的修为境界却多半都和萧凌宇差不多，甚至还三个看着非常年轻的修士的修为还不如他，只相当于仙魔妖三界的尊级。

　　这些修士若是放在仙魔妖三界，个个都是顶尖强者，可在神界，他们应该都是最底层的存在。

　　跟着这支队伍走了两个多时辰，这支队伍的修士才停了下来，然后他们围坐在一起，架起篝火，竟是将一块块生肉取出，围着篝火做起烤肉来了。

　　肉香渐浓，那些看着个个身强体壮的修士，又取出了一些酒水，开始大口吃肉大口喝酒。

　　奇怪的是，他们既然有如此好的兴致，怎么围在一起吃喝之际，竟是都闷不作声呢？

　　更让萧凌宇奇怪的是，修为到了他这个境界水平，居然会在看到别人吃肉喝酒时感觉到有点馋嘴，甚至有点饥饿。

　　越是看别人吃喝，萧凌宇就越是感到肚子里空空的，更是有种直觉浮现心头，那便是自己也需要吃喝。

　　这个感觉让萧凌宇觉得十分荒谬，自己乃是纵横三界而无敌的修士，岂会需要吃喝？

　　长久以来，萧凌宇已经有了一个心理定式，那便是修士们是不需要吃喝的，即便是吃喝也只是为满足口欲，只为消遣而已。

　　萧凌宇觉得是因为自己看着别人吃喝而自然浮现出了这种感觉，所以他将目光与注意力转移，然后盘膝于一块大青石下面，开始打坐调息，以此来平复自己的心境。

　　可随后他就发现，自己竟是很难进入调息的状态，总是感觉身体有点不对劲，至于哪不对劲，他又感觉不太清楚。

　　那近三十位修士吃喝完后，又相继起身，继续赶路，不过他们此时的速度明显要比之前慢了很多。

　　足足用了近一天时间，这些修士才再次停下，在他们身前不远处，乃是一片一望无际的密林。

　　密林与山林唯一的区别就是密林里的林木比较茂密，而山林里则多是荒山与乱石。

　　自那密林之中，则不断有一阵阵狼啸传来，看样子里面的狼妖应该比较多。

　　这些修士到这里来干什么？难道是要猎杀那些狼妖？

　　萧凌宇有点疑窦，不过也未轻举妄动，而是将身形藏好，继续观望着。

　　那些修士并未直接进入密林，而是又寻了一个地方，架起篝火，烧烤生肉。

　　又一番吃喝过后，他们才起身进入到密林之中。

　　而在他们这次吃喝之际，萧凌宇竟然又生出了饥饿的感觉来，当时还有种要冲上去抢几块烤肉吃的冲动。

　　萧凌宇此时在犹豫，自己要不要也跟着进入这片密林，想了片刻后，虽然觉得没有必要，但还是很好奇，最终也悄然摸进了密林之中。

　　密林里不仅树木茂密，而且多有齐膝的杂草，还有很多灌木与荆棘，根本没有现成的路。

　　萧凌宇只是循着那些修士路过的痕迹跟踪着，担心被他们发现，一直与他们保持百多丈远的距离。

　　未多久，前面就传来了打斗声与狼啸声，萧凌宇当即爬上一颗大树，向前方望去。

　　此时，那近三十位修士遭遇了三只狼妖，数量上占有绝对的优势，他们自然在场面上也不落下风，各自拎着自己的兵刃，渐渐将那三只狼妖给围了起来。

　　战斗只用了不到百息时间就已经结束，三只狼妖最终全部都躺在了地上，而那些修士也没有半点损伤。

　　为首之人将三只已经死亡的狼妖收了起来，他们便以比之刚才快了很多的速度，向着他们原本前进方向的左边转移。

　　大概过去了一盏茶时间后，他们才重新调整方向，继续向着密林深处而去。

　　萧凌宇一直小心翼翼地跟着他们，并紧密收敛自己的气息。

　　一路之上，他们每隔一段不固定的时间，就会遇到数目不等的狼妖，斩杀的狼妖越来越多，不过他们也有几个人受了些轻伤。

　　从这些修士对付狼妖时的阵仗与老练沉稳的表现，萧凌宇就可以看出，他们确实是来猎杀狼妖的，而且以前应该经常来这里猎杀狼妖。

　　而萧凌宇还发现了一个情况，那就是每隔大概十个时辰，这些修士就会寻一个安全的地方停下来，找几个人去四面放风，其他人则架起篝火烤制肉食。

　　这些修士吃肉喝酒的时候，萧凌宇依旧是忍不住喉结蠕动，饥饿的感觉越来越明显，让他莫名不已。

　　飞升魔界之前，萧凌宇倒是先看到了不少介绍仙魔妖三界的玉简或古籍，可这次飞升神界之前，他却是对神界几乎一无所知，所以对这些明明修为境界不比自己差的修士的吃喝十分不解，但他觉得这其中肯定有些门道。

　　又一直跟着走了三天，这些修士终于不再向密林更深处前进，开始向着左边横移，似乎再往前就会遇到什么大麻烦一样。

　　这么多天时间过去，萧凌宇却是忽然有了一种非常不妙的感觉，自己的目力似乎越来越差了，而且自己在没有受到任何伤害的情况下，竟会有种虚弱的感觉。

　　萧凌宇故意多停了一会儿，然后于四下无人也无狼妖之处，先是发力疾行，在停下后又出拳轰击一块巨石。

　　让他惊讶的是，自己的目力竟然下降了三成有余，而自己的力量也是减弱了三成还多。

　　除了目力与本身力量，就连耳力与神识覆盖的范围竟然都弱了很多。

　　这种种削弱，无形之中就让萧凌宇的战斗力减弱了三成有余。

　　“这是怎么回事？”

　　萧凌宇在惊诧之余，开始思量起来。

　　“莫非是因为饥饿？”

　　萧凌宇忽然醒悟过来，在自己的大腿上拍了一把，恍然道：“怪不得他们都会吃东西呢，原来是为了维持自己的实力不下降。”

　　思及至此，萧凌宇便是又跟上了那队修士，在跟踪的同时，细细观察他们的状态。

　　经过一段时间观察，萧凌宇发现那些修士在刚刚吃喝过后，状态是最好的，战斗力也是最强的，而随着时间的流逝，他们在保持了一阵子全盛状态后，开始渐渐虚弱。

　　也就大概十个时辰过去，那些修士的状态就开始快速下降，然后他们就会果断地停下，找一个地方吃喝一顿。

　　这些发现也印证了萧凌宇之前的猜测，他的神色也显得古怪起来。

　　“他们的修为境界与我相仿，他们只能坚持十个小时，我却能够坚持好几天，这又是为什么呢？莫非是因为我的身体更强？”

　　萧凌宇摸着下巴思量了一阵子，然后他决定给自己先弄点吃的再说，免得好不容易渡过混沌神劫来到神界，却无辜地被活活饿死。

　　在那些修士又停下来准备吃喝之际，萧凌宇向一边潜走，待得远离那些修士，他才在周遭制造大动静。

　　不久后，就有几只狼妖被引了过来。

　　这几只狼妖的境界都很一般，萧凌宇虽然不是全盛状态，但还是在三个呼吸之间便就解决了战斗。

　　学着那些修士的手法，他用银月断刀割下狼妖的一条腿，再将皮毛祛除，然后以混沌真火引燃一堆枯枝……

　　狼肉的味道并不怎么样，可能是因为萧凌宇没有任何佐料的原因，不过吃下三条狼腿后，萧凌宇明显感觉自己的状态正在逐渐恢复。

　　他没有急着离开，而是寻了一个安全隐蔽之处，盘膝坐下，细细感受起来。

　　那些狼肉进入他的腹中后，与萧凌宇以前吃过的普通食物一样，会被慢慢消化，只不过不一样的是，这些狼肉会化为一股股生命精元力，不需要修士再去炼化，就能够直接作用在修士全身。

　　普通狼妖就已经和萧凌宇境界相仿，它们血肉之中蕴含的生命精元力自然不少，对同阶修士而言肯定大补。

　　“我的生命精元力什么时候亏损如此之多，而且我竟然没有发觉？”萧凌宇很是诧异地自言自语道。

　　来到神界许多天后，萧凌宇才意识到一点，神界修士的生命精元力竟然会不断消耗着，就算没有争斗也是一样，至少普通的神界修士是这样的，至于修为强大的高手是如何，萧凌宇就不得而知了。

　　至于修士们的生命精元力为何时时刻刻都被消耗，萧凌宇眼下还无法找到原因，不过想来以后就知道了。

　　萧凌宇状态恢复后，就又去寻那一帮子修士了，不过等他到了原先的地方后却只看到了一堆篝火燃尽后的烟灰。

　　萧凌宇虽然不是追踪方面的高手，但那些修士并未有心掩饰自己的行踪，他只需要稍微细心观察一番，便能够确定那些修士向哪个方向去了。


第五百九十七章 会跑的奇花

　　那些修士一直在密林之中四处打转，他们不断遭遇狼妖，不断与狼妖战斗，并将击杀的狼妖收起来。

　　偶尔他们也会采集一些药草，采摘一些野果，像极了世俗世界里的猎人。

　　一直跟了几个月时间，萧凌宇觉得太无聊了，本打算不再跟踪下去，自己去寻点别的事情做，可就当他准备离开时，那几位修士忽然发现了一株会跑的奇花。

　　那奇花个头不高，只有一尺左右，也只有几个如白点一样的小花骨瓣。

　　那些修士见到这株奇花时，就显得十分激动与兴奋，可当他们围向那朵奇花时，奇花却诡异地跳出了他们的包围圈，然后一路不断如瞬移一般地逃跑了。

　　奇花移动的速度并不算很快，每次移动也就能够跳出五十丈远，可它移动的轨迹十分飘忽，令人难以捉摸，所以那近三十位修士总是无法形成合围，无法将之留下，但也不会被它甩掉。

　　那些修士想必是认得那奇花，也知道那奇花很珍贵，所以一直紧紧追着，不肯轻易放弃。

　　可那奇花却是绕着弯子，渐渐深入了密林更深处。

　　那些修士本来是不想或不敢深入密林，可经过一番短暂的交流后，他们就硬着头皮继续追逐那奇花。

　　萧凌宇也觉得那奇花有点意思，故而暂时放弃了离开的打算，也是紧紧跟在那群修士后面。

　　那些修士们的注意力，此时几乎完全被那株奇花所吸引，更加不会注意到萧凌宇的存在。

　　奇怪的是，这片被狼妖们所占据的密林，到了更深处，竟是显得十分安静，狼啸声也是极少传出来。

　　追了大概两天的时间，那奇花还在四处逃窜，此时已经到了一条小溪旁边。

　　奇花沿着小溪继续逃遁，最终到了一个小瀑布跟前停了下来。

　　不仅奇花停了下来，就连那些修士也都停了下来。

　　萧凌宇暗自不解，奇花既然已经停下来了，那些修士为什么不迅速围上去呢？

　　又仔细在周围看了一圈，萧凌宇才愕然发现，在前面不远处的小瀑布旁边有一块比较大的青石，而在大青石之上，则正卧着一只银毛狼妖。

　　这银毛狼妖的实力，萧凌宇是见识过的，如果不动用圣器，他估计自己无法与之硬拼。

　　萧凌宇对这银毛狼妖都是有点畏惧，更何况这些境界和萧凌宇相仿的修士们。

　　那奇花似乎也是有点灵智，它似乎也意识到了那银毛狼妖不好惹，故而才在逃遁之际顿了顿。

　　也就在大家到来不足十息之后，那原本看似正在酣睡的银毛狼妖却是忽然缓缓睁开了眼睛。

　　银毛狼妖先是瞟了一眼不远处的那群修士，而后又不以为意地将目光转移，也是盯上了那株奇花。

　　那株奇花也就停了二十息时间，被那银毛狼妖盯上之后，就改变方向快速移动。

　　嗷……

　　银毛狼妖发出了一声长啸，然后身子骤然站起，四爪猛然扒了一下大青石，它的身子就化为一道银光飞射而出。

　　“好快！”

　　见那银色流光一次闪耀，便横跨百多丈远，萧凌宇心中惊叹了一下。

　　那近三十位修士此时有犹豫了起来，他们一方面很想得到那株奇花，一方面又畏惧于那银毛狼妖的实力，此时显得有点踌躇。

　　不过，他们还是在萧凌宇移动之前做出了决断，又一起追了上去。

　　萧凌宇自然还是紧紧跟在后面，他对那银毛狼妖并不是很畏惧。

　　银毛狼妖的速度极快，它只用了几个呼吸的时间，便就追上了那株奇花，并用爪子将奇花连根拔起。

　　令人惊讶的是，奇花之下，竟是一株人参，而那人参此时更是在不住地扭摆着身子，宛如一只被抓住了两只耳朵竖着提起的兔子一般，不断挣扎，却又无法挣脱。

　　银毛狼妖正要一口将那人参给吞下去，却是有十多道流光轰击了过去，它不得不暂时放弃这个想法，身子原地拔起。

　　十多道流光在银毛狼妖方才所处位置轰在了一起，将方圆十丈之内的草木荡平，但并未伤到了那银毛狼妖。

　　萧凌宇早已经发现，同样的攻击，在仙魔妖三界表现出来的声势明显要比在神界更为浩大壮观。

　　神界的空间压力太强，将修士们的法术与法宝的威势在无形之中削弱了很多。

　　即便是银毛狼妖似乎也不能长久滞空，它高高跃起之后，复又落下，不过在刚刚再次接触地面，它就瞄着一位修士猛然扑出。

　　那修士也没有躲闪，待得银毛狼妖眼看就要扑中他，他的面前却是忽然多出了一块盾牌。

　　盾牌像是铁制，看着就很厚重坚实，几乎将那修士从头到脚全部遮挡严实。

　　银毛狼妖的两只前爪狠狠地拍在了那盾牌之上，直接将盾牌连同盾牌之后的修士一起扑倒。

　　还未等银毛狼妖又更进一步的动作，七八把利剑闪耀着寒光，迅速刺了过来。

　　银毛狼妖不敢硬扛那些利剑的锋芒，当下再次将身子提纵而起。

　　不过，这次它刚刚跃起，就有一根根弩箭破空射向了它那滞留在半空的身子。

　　在半空中活动，会有点难度，至少这银毛狼妖在神界空间的半空是如此，再加上射来的弩箭足有十五根之多，它纵然极力躲闪，也是不可避免地被其中四根射中身子。

　　还好的是，那四根弩箭射中的都不是要害位置，而且三根都被它的毛皮直接震开，只有一根刺入了它的后股。

　　银毛狼妖再次落地，不过眼中的愤怒之意十分明显，它全身的气势开始狂涨，一股股狂风也以它的身体为中心肆虐开来。

　　很明显，这银毛狼妖是要发飙了！

　　来自于屁股后面的伤痛的，让它忘记去吞食那株人参，它愤怒地提升了自己的气势，然后带着一股子狂风，再次扑向了一位修士。

　　而这次，则是四位修士迅速站在了银毛狼王扑来的方向，而且他们面前都有盾牌遮挡，其中两人是前后站立，另外两人则是在一左一右。

　　在左右两侧的修士，皆是一手持盾，一手持剑，正对着银毛狼妖的两位修士则双手持盾，一副全力抵挡的样子。

　　银毛狼妖还是毫无意外地将两位前后站立的修士全部扑倒，不过在两侧的修士却是迅速将手中的利剑刺向了银毛狼妖的双眼。

　　这一次，银毛狼妖没有时间再去跳跃起来，两把利剑都刺向了它的要害，它不能不躲闪，而此时它能够做出的最迅速最有效的躲闪，也就是将脑袋沉下去。

　　可脑袋沉下去，它的颈部后面的脊骨，就代替了它的两只眼睛承受了两把利剑的攻击。

　　银毛狼妖的毛皮防御虽然也很强，但那两把利剑的锋利程度也不低，以血肉之躯硬扛利刃攻击，并不是谁都可以办到的。

　　两把利剑都是直接刺穿了银毛狼妖的皮毛，并深入了三寸之深。

　　嗷！

　　银毛狼妖立即抬头，张口喷出了一道银色神光。

　　银色神光轰向了左边的那位修士，而那修士似乎早知道会被攻击，他甚至都没有去抽回自己的利剑，就先一步跳向了一边，让那银色神光没有命中目标，而是将一排大树轰成了漫天木屑。

　　这群修士虽然修为都比银毛狼妖差了很多，但明显对银毛狼妖已经非常了解，而且他们也有着一套比较有效的对付银毛狼妖之法。

　　先后两次被击中，银毛狼妖自然是怒火中烧，可在它喷出那道神光之后，其他二十余位修士的攻击再次到来。

　　不过银毛狼妖已经跳跃起来，而且没有再次落下，而是跳到了一棵大树的树桠上。

　　那些修士的弩箭再次破空射出，银毛狼妖却是迅速跳到了另外一棵大树上，同时在飞行的过程中，就已经喷出了一道银色神光。

　　银色神光攻击的位置附近有三位修士，他们都很迅速地闪躲向一边，可其中一位只有尊级实力的修士，却因为反应稍慢半拍，就被生生炸掉了一条腿。

　　银毛狼妖依然没有在这棵大树上多做停留，只是片刻，就又跳跃出去，让得一根根弩箭射空。

　　接下来，银毛狼妖展现出了超乎寻常的实力，它不断在一棵棵大树上跳来跳去，让得那些修士的攻击全部落空，而它偶尔喷射出的银色神光，则是将那些修士的阵形搅得大乱，并让那些修士的伤亡增加。

　　只是不到一盏茶时间，已经有七八位修士身上带伤，更是有三位修士直接被银色神光炸得尸骨无存。

　　而银毛狼妖也只是身上又多了一根弩箭与几处剑伤而已，关键是这头银毛狼妖完全占据主动，就算打不过，它也可以随时逃走。

　　让萧凌宇奇怪的是，即便是形势如此不利，那些修士们竟还在坚持着。

　　随后萧凌宇就发现了一个情况，就是那银毛狼妖的行动速度似乎变慢了不少，而且对危险的判断力也下降很多，那些修士们的攻击的命中率却在缓缓提升着。

　　银毛狼妖应该也认识到了这点，不过它并不着急，依然在努力躲闪的同时发动攻击。

　　那些修士们的伤亡还在增加，即便是他们大部分时间都在协作防御。


第五百九十八章 假装重伤

　　又斗了一盏茶时间，银毛狼妖终于是坚持不住了，或者是不想再争斗下去，它一个闪身，开始向远处遁走。

　　那群修士此时已经只剩下十五人，其中多半带伤，他们虽然打跑了银毛狼妖，可却没有什么实际收获，而且还损伤惨重。

　　不过，银毛狼妖的速度比他们任何人都快，他们方才若是逃跑，不仅会被银毛狼妖各个击破，而且就算离开了这片区域，一路上也会被遇到的其他普通狼妖攻击，搞不好损失更大。

　　或许他们一开始就不该深入到这附近，或许他们也不该追着银毛狼妖过来，不该贪心于那株奇花。

　　已经有了这么大损失，这群修士自然不会轻易放弃，他们忍着伤痛，追向银毛狼妖而去。

　　萧凌宇更是有点不能明白，那银毛狼妖的状态虽然在持续下降，可若是真拼了命，这群修士就算能够侥幸取得最后胜利，估计他们仅剩的这十五人也要再死掉大半。

　　付出这么大的代价，就为一株奇花，值不值得？

　　萧凌宇自然还得跟上去看个究竟，毕竟已经看到了这个地步，也无妨再多看几眼。

　　银毛狼妖一开始逃遁的速度还很快，可渐渐就放慢下来，与那十五人的距离也被拉近着。

　　萧凌宇可以看出来，银毛狼妖的速度之所以下降得如此厉害，必定不是因为饥饿，一定是有其他原因。

　　再看到银毛狼妖身上的伤口流淌出的鲜血已经从暗红色变为墨绿色，萧凌宇就恍然大悟了，原来那些弩箭与利剑之上竟是淬毒了，而且是对银月狼妖都有用的剧毒。

　　剧毒渐渐发作，银毛狼妖的状态自然急速下滑，所以那些修士才会一直坚持到如今，就是为了等它被毒倒。

　　银毛狼妖行进时，身子已经有些摇晃，看样子要不了多久就会被追上。

　　又过去了大概一盏茶时间，银毛妖狼虽然还没有被那十五位修士给追上，可已经先一步倒在了地上，而且身子不住地抽搐着。

　　也就在银毛狼妖刚刚倒下之时，还未等那十五位修士围上去，却是从前面忽然赶来了一群来历不明的修士。

　　不过还好的是，这十五位修士还是抢先一步到了那银毛狼妖旁边，可对面过来的修士却也将一道道流光打了过来。

　　十五位修士之中有五人站到了最前面，以自己的盾牌抵挡那些流光，而另外十人则出手结果了那银毛狼妖的性命，并将银毛狼妖的尸体与那株人参收了起来。

　　砰砰的炸响传出，那五位挡在前面的修士手中的盾牌，皆是被炸飞向四方，他们自己也是口吐鲜血地倒飞老远，撞断了几棵小树后才停了下来，脸色都显得十分惨淡。

　　此时萧凌宇才注意到，那群方才与银毛狼妖拼斗许久的修士都是穿着一身看着像是铁制的甲胄，而此时才赶来的这群修士则穿着像是银质的甲胄。

　　现在两帮人面对面站着，给人一种迥然不同的感觉，明显不是一路人。

　　“你们这是什么意思？”穿着铁甲的修士中走出了一人，愤然问道。

　　对方那些穿着银甲的修士，则迅速将铁甲修士给围了起来，然后才有一人站出来，不容拒绝地道：“留下那狼王与那株人参，否则……死！”

　　那人的回答，不仅让铁甲修士们个个脸色大变，也让萧凌宇微微皱了皱眉头。

　　“不行，绝对不可能，为了杀掉这狼王，我们霖谷村已经死掉了十多人，这狼王和那株人参是我们应得的！”一位铁甲修士坚决地拒绝道。

　　“呵呵，如果不给的话，你们的损失会更大。”那银甲修士不置可否地笑道。

　　银甲修士整整三十人，而且状态都不错，他们的修为虽然和铁甲修士们相仿，但此时的优势绝对是很明显的。

　　铁甲修士们的脸色更加低沉，似犹豫了片刻，一位看着还算年轻的铁甲修士忽然喊道：“与他们拼了，就算死，也不让他们好过！”

　　年轻铁甲修士的喊声，随后便得到了大部分铁甲修士的响应。

　　这群铁甲修士拼杀到最后，付出了那般惨重的代价才将狼王与那人参弄到手，自然不会甘心就此拿出来拱手送与他人，而对方那些银甲修士的言语不仅让他感觉憋屈，更是刺激到了他们的尊严。

　　“狼王与那人参，我们肯定不会白送给你们，不过……”

　　那位铁甲修士先是装作一副要谈条件的样子，随后却又忽然大喝道：“动手！”

　　铁甲修士们很有默契，也就在那“动手”二字刚刚被喊出来，他们就已经同时抬起手臂，一根根弩箭激射而出，呼啸着射向了对面的银甲修士。

　　银甲修士虽然也有防备，不过那些弩箭来势太快，而且双方之间的距离又很近，他们之中难免有人猝不及防之下被射中，当场就有一位银甲修士的头颅被射爆，还有两人被射穿了胸膛。

　　“找死！”

　　为首的银甲修士脸上的笑意顿时荡然无存，反而显得有点狰狞，他怒道：“杀！一个不留！”

　　没有被击中的二十多银甲修士当即取出了各自的兵刃，也都取出了一块银色的盾牌，向着铁甲修士这边冲杀过来。

　　人数的优势，状态的优势，银甲修士占有很大优势，他们只是刚刚扑来不到两个呼吸时间，就已经将两位受伤较重的铁甲修士杀掉。

　　萧凌宇在沉吟了片刻后，从自己隐藏的灌木丛中跃出，纵身飞入了战场，一道寒光闪过，银月断刀划出了一道弧线，一位银甲修士的头颅则已经高高飞起。

　　一位银甲修士手中的长枪眼看着就要刺入一位铁甲修士的胸膛，可他发力捅出长枪的手臂，却被一道寒光给生生劈掉。

　　一位银甲修士的长刀眼看就要砍在一位铁甲修士的头上，他的腹部却被一把断刀刺穿，他丹田里的神婴则在下一刻被无情搅散。

　　……

　　萧凌宇进入战场后，就开始帮着那些铁甲修士防御，状态很好的他，在人群之中如鬼魅一般飘忽不定，所过之处，一位接着一位银甲修士倒在了血泊中。

　　抹杀了近十位银甲修士后，萧凌宇觉得这么杀下去不利于自己之后的计划，故而放慢了速度，让那些已经注意到自己的存在的银甲修士们有机会击中自己。

　　可让萧凌宇郁闷的是，这些银甲修士看似个个牛气烘烘，可他们的兵刃竟是没有一件能够破开自己身体的防御，本来萧凌宇准备低调一点，让自己也受点皮外伤，但那些银甲修士的攻击力实在有点太弱了。

　　不过，银甲修士们破不开，萧凌宇自己却可以，他在快速穿行之际，用银月断刀在自己身上制造了几道血痕，然后他很快就血染全身。

　　血染全身，他依旧行动如风，看着像极了一位浴血拼杀的勇士。

　　在看在那些铁甲修士眼中，自然是无比感激与佩服，当然，铁甲修士们也很好奇，这忽然冒出来的修士看着不像是自己村子里的人，怎么会出手帮助他们呢？

　　萧凌宇的出现，自然扭转了局面，那群银甲修士在留下了二十多具尸体后，剩余之人全部抱头鼠窜地逃了。

　　铁甲修士这边也只剩下了十二人，而且个个都是一身伤痕，状态萎靡，不过他们还是强撑着摇摇欲坠的身子，向萧凌宇这边靠拢过来，想要先感谢一下。

　　可等那些铁甲修士刚刚围过来，他们要感谢的人却先一步倒了下去。

　　十二位铁甲修士将假装昏迷的萧凌宇围在中央，他们看了又看后确定萧凌宇绝对不是他们村子的人，而其中一人则是道：“他应该是受伤太重，而且也有可能很多天没有进食了，我们得赶紧将他抬回村子里疗伤，不然他就要死在这里了。”

　　这人的提议，自然是得到了所有铁甲修士的同意，他们先是抬着萧凌宇离开了这片战场，随后又寻了一个地方烧烤了一些肉食，状态刚刚开始恢复，他们就又抬着萧凌宇尽他们此时能够达到的最快速度，向密林之外行去，一路上还不断向萧凌宇的嘴巴里滴一些鲜果汁。

　　尽管这十二人已经尽全力了，奈何一路上总是会遇到一些狼妖拦阻，他们回到那个山谷门前足足用了五天时间。

　　“快开门，快开门，我们回来了！”一位铁甲修士拍着大铁门，急切地大声地喊道。

　　其他这群铁甲修士回来，早就被在山谷周边山顶上警戒的修士发现，所以大门很快也就打开了。

　　大门打开之后，两位看着还算年轻的修士迎了上来，他们的脸色并不怎么欢喜，不像是欢迎壮士回归家门的样子，而且其中一人还面无表情地指着平躺在一副担架上的萧凌宇，问道：“我记得你们这队中并无此人，也不记得他是我们霖谷村的哪个人，你们要把他也带进去吗？”

　　一位铁甲修士答道：“席伟，你大可放心，此人是为救我们的性命才成了这副模样，我们将他抬进村里疗伤，只为报恩。”

　　“哦？那你们可知道他的来历，可能确定他绝对没有问题？”唤作席伟的修士眯着眼睛问道，像是很谨慎的样子。


第五百九十九章 月如药师

　　席伟的问题，让这十二位铁甲修士气愤的同时，又不知道该如何作答。

　　萧凌宇其实一直都是清醒的，他的计划就是救下这些铁甲修士，然后故作重伤昏迷，继而有机会混进这个村子里。

　　当然，他混进村子里，并没有什么不良企图，为的只是有机会与人交流，想要多了解一些关于神界的事情。

　　可他也没有想到，自己这副模样被抬到村子门口，竟然还会惹人怀疑。

　　“他若有问题，又为何会救我们的性命？”一位铁甲修士反问道。

　　“对呀，他若是没有问题，凭什么要救你们呢？难道仅仅是因为好心？”席伟也是反问道。

　　“总不能因为你怀疑他有问题，就不让我们带他进村吧？若他没有问题，我们不让他进村，这就是忘恩负义了。”一位铁甲修士冷静地道。

　　“你们都知道，眼下是我们村子的非常时期，上次那些狼妖和飞禽一起袭击我们，致使我们损伤沉重，在这种时候不适宜将一位来历不明的修士带进村子里，万一他是来刺探我们虚实的，我们就麻烦了。”席伟振振有词地道。

　　“这都只是一个怀疑而已，并没有事实依据来证明，我觉得席伟你想得太多了。”一位铁甲修士接话道。

　　“呵呵，康平，如果他真是细作，你将他带进村子里，他得到了想要的情报后离开，随后给我们霖谷村带来巨大损失，你承担得了这个责任吗？”席伟对那位铁甲修士笑着问道。

　　“我……”

　　唤作康平的铁甲修士想了想，坚定地道：“我虽然承担不了那个责任，不过我可以用性命作保，他若是探子，我愿以死谢罪。”

　　“我们都愿作保！”另外十一位铁甲修士皆是附和道。

　　在这些铁甲修士们看来，反正自己的性命就是此人救下的，大不了就再还他就是，没有确定之前，这位躺在担架上的修士，就是自己等人的恩人。

　　“你们愿意作保也不行，我必须要为全村人负责。”席伟冷漠地说道。

　　“那我们只能请村长来决断了。”

　　康平说着，便就独自进了山谷之中。

　　也就一盏茶时间过去，康平已经重新回到大铁门前，还请来了一位白发白须的老者。

　　这老者应该就是霖谷村的村长，他到门口后，先是观量了萧凌宇几眼，然后对席伟言道：“先把他抬进村里吧。”

　　“可是，村长……”席伟明显觉得不妥。

　　“找人盯紧点就是了，在他疗伤期间，不许他在村里走动，伤势痊愈后便送他出村即可。”村长又交待了一句，然后就转身而去，并未再给席伟多言的机会。

　　村长都发话了，席伟自然不敢继续堵着大门，只得眼睁睁看着那十二位铁甲修士将萧凌宇抬进村子里。

　　四面环绕着大山的山谷里面，倒是没有太多建筑，只有一栋栋茅屋、木楼或石楼，而且都建得不高。

　　山谷外面，杀机四伏，有着许多狼妖或飞禽，时时刻刻威胁着出行者的安全，可山谷里面却十分太平祥和，村民们虽然也是行色匆匆，不过脸上的表情都很放松。

　　这十二位铁甲修士进了山谷后，就被许多人围住，这些人里有小孩子也有妇人，脸上都明显带着关怀，像是这些铁甲修士的家人。

　　这里并无睁眼，可却能够听到大家的言语，他恍然觉得，这和自己想象中的神界相去甚远，更像是世俗世界里靠近森林的一个村子，而这村子里的人以打猎为生。

　　萧凌宇被抬到了山谷的一个角落里的石屋里面，然后又被放到了一张石板床上。

　　石板床上铺着一张柔软的兽皮，躺着也挺舒服的。

　　“你们在这里先看着，我去请月如药师来救治他。”

　　康平交待了一句后，就出了石屋。

　　没多久，康平就回来了，身边却多了一位看着像是十八九的姑娘。

　　“月如药师，你看他还有救吗？他已经受伤昏迷好几天了。”康平指着石板床上的萧凌宇，问道。

　　月如虽然看似年轻，可此时却显得十分沉稳，她在床前站了一会儿，柳眉越皱越紧，让得那十二位铁甲修士也是越来越紧张。

　　看了一会儿后，月如水袖在萧凌宇身体上一扫，一圈淡蓝色的光幕将萧凌宇的身体罩住了，然后萧凌宇就觉得有一股股轻柔的能量不断渗入自己体内，一阵阵舒爽的感觉让他差点忍不住想要呻吟一声。

　　蓝色光幕渐渐消失，月如对康平言道：“他的伤并不重，休养几天就能好。”

　　康平听此，先是一喜，随后又诧异地道：“他都昏迷过去了，而且又几天未进食，怎么……”

　　月如则截话过来，道：“你怀疑我的诊断吗？”

　　康平连连摆手，道：“不不不，在下不是这个意思，月如药师的诊断肯定是不会错的。”

　　月如也没有多言，当下就离开了石屋，只不过在离开之前，她曾侧目看了萧凌宇一眼，嘴角还有一抹耐人寻味的神秘笑意。

　　月如为萧凌宇诊治之后，就在村子里先寻到了村长，道：“刚刚被抬进村子里的那人有问题，我怀疑他是装作昏迷，因为他所受的伤都是皮外伤，不致于让他昏迷过去。而且，他分明几天未进食了，可身体的状况并未减弱多少。”

　　“呵呵，狐狸再狡猾，总归是会露出尾巴的，我们且静观其变，小心盯着就是。”村长则十分淡定地笑道。

　　月如皱了皱眉头后，也就回去了。

　　在进入霖谷村的第二天，萧凌宇就装模作样地醒了过来，他知道自己现在还被人怀疑，更知道那唤作月如的药师极有可能看出了自己的真实伤情，但他还是要继续装下去。

　　“恩人，你可算醒了。”康平见萧凌宇睁开了眼睛，连忙上前说话。

　　“我这是在哪里？”萧凌宇一脸惨白，说话时也还是有气无力的样子。

　　“你现在在霖谷村里。”康平低声回道。

　　“哦，有点饿。”萧凌宇点头后道。

　　“对了，你很多天未进食了，我现在就给你弄些吃食来。”康平在自己脑门上拍了一下，然后转身走开了。

　　这石屋里并无旁人，康平走了后，萧凌宇就缓缓坐到床边，然后又站了起来，走到门口。

　　石屋之前，乃是一个小池塘，其中荷叶嫩绿，荷花芬芳妖娆，阵阵花香也是扑鼻而来。

　　石屋周围并无任何奇特之处，只是旁边有一个药园子，看着里面有不少神品药材。

　　这些神品药材若是放在仙魔妖三界，个个都是好宝贝，可在这神界的霖谷村内，却是连个专人来照看都没有。

　　再向更远处看去，则可以看到山谷中，以及周围的山坡上都有着一棵棵果树，上面的果子鲜嫩诱人。

　　萧凌宇没有胡乱走动，在石屋门口站着看了一会儿，也就又回到屋内，再躺到床上去。

　　未多久，康平就回来了，不过那位月如药师也跟着进来了。

　　康平带来了一些酒菜摆在桌子上，然后将萧凌宇扶到桌子边坐定。

　　“你的伤已无大碍，再休息几天即可痊愈。”

　　月如说着，从储物法宝里取出了一个小玉瓶，接着言道：“这里有几颗滋养身体的丹药，你每日服用一粒，能助你快速补充损耗的生命精元。”

　　“谢了。”

　　萧凌宇也不客气，将玉瓶接过来就立即打开，倒出了一粒翠绿色的药丸便直接吞了下去。

　　药丸入口即化，一股股清凉的药力迅速扩散于全身。

　　萧凌宇原本把自己的脸色弄得有点苍白惨淡，可这枚丹药入腹之后，他的双颊立即多了几分血色，干裂的嘴巴也是渐渐红润。

　　“恢复得真快。”月如淡然说道。

　　“是药师的神丹好。”萧凌宇从容地应道。

　　月如也没有争辩什么，当下起身告辞。

　　萧凌宇则开始吃喝，同时也向康平有一句没一句地聊着。

　　萧凌宇与康平谈论的，只是神界的情况，从不涉及这霖谷村，最多就是提提这山谷周围的狼群与飞禽猛兽。

　　只要不涉及霖谷村的事情，康平自然是知道什么就说什么，而且他说的也是大家都知道的情况。

　　通过康平的介绍，萧凌宇才算对神界有了些许了解，不过，康平毕竟修为不高，对神界的情况也知道不多。

　　这里确实是神界，而康平也是很早以前自下界飞升上来的。

　　康平飞升之前，这个霖谷村就已经存在，而且据说已经存在了无数岁月。

　　在霖谷村周围，其实还有很多这样的村子，很多从下界飞升上来的修士，都会被牵引霞光空投在这些村子周围，然后刚刚飞升的修士就可以加入这些村子，从而寻得庇佑。

　　这些村子里的修士，实际上都是神界最底层的存在，唯有修炼到一定的程度，才能离开村子，去往别处。

　　也只有修炼到了一定的程度，修士们才能长时间不进食，才可以飞行于神界的空间，至于到何种程度才行，康平也并不是很清楚。

　　而康平还说自己听村长说，神界很大，几乎是无边无际，几乎神界各处，都有霖谷村这样的村子。


第六百章 了解情况

　　当然，神界肯定不仅仅只有这些村子，只不过神界的风光，并不是每位修士都能够完全领略的，特别是刚刚飞升神界的修士，他们往往很多年都在一个小村子周围打转。

　　不过对于神界修士的境界，基本上修士们从三界飞升上来就能够通过村子里的古籍知道，或者有时候村长也会说一些。

　　神界修士的境界从低到高依次为：神人、大神、天神、神君、神王、神帝、圣神。

　　神人就是未渡神劫的神级修士，实力与仙魔妖三界的尊级强者相仿，而大神就是刚刚渡过神劫后的境界，也是萧凌宇、康平如今所处的境界，神界许多村子里的绝大多数修士都在这个境界上。

　　霖谷村修为最高的，就是那位老村长，也不过是大神后期的修为，而且也不知道修炼了多少岁月。

　　渡过神劫后的修士，在理论上已经是不死的存在，可这个前提是你能够不愁吃食，能够不遇到危险。

　　为了保证吃食，为了长存于神界而不死，修士们就需要走出村子去捕猎，可捕猎却是有危险的，一个不慎就会死掉，如此一来，修士们说是不死的，只不过是一个笑话而已。

　　一般而言，神人级修士每隔五六个时辰就得进食一次，而大神则是十二个时辰左右需要进食补充，如果不能及时进食，身体状态就会持续下降，而若是身体状态下降到一定程度后，修士还没有进食补充，那么修士的生命精元力就会加速流逝，直到修士化为飞灰。

　　所以，在神界的底层修士最重要的任务并不是努力修炼，而是保证自己有吃的，保证自己能活下去。

　　只要能活下去，修为总归是会有长进的，虽然需要的时间很长很长，但怎么也比死了要强，而且神界修士们最不缺的就是时间。

　　只不过大家却没有想到，活得越久，出去捕猎的次数就越多，遭遇危险的可能也就越大，谁又能保证自己次次都安然无恙地回来呢？

　　就拿康平等铁甲修士来说吧，出去的时候是近三十人，可回来的时候也就十二人，而且之前若不是萧凌宇出手相救，他们极有可能全军覆没。

　　当然，康平等人若不是贪心于那株人参，他们就不会遭遇那只银毛狼妖，也不会遇到那群银甲修士，以他们的默契配合，到最后应该不会有那么大的损伤。

　　吃喝一番后，萧凌宇的气色又好了不少，康平却忽然问道：“恩人是从何处而来？”

　　萧凌宇一直都是在问康平，他自己的讯息却是半点都没有透露，听康平如此问，萧凌宇不作思量地道：“自下界飞升上来的，不过也飞升上来很久了，只是我被牵引霞光扔下来时，并不在任何村子旁边，我也不知道附近有村子，再加上四处都有狼妖与飞禽猛兽，所以我就一个人找了个山洞，一直在那山洞里生活与修炼，偶尔出来猎杀一些狼妖。”

　　“恩人真乃奇人，一人独自过活，竟能够坚持到如今的境界……”

　　康平说到此处，忽然顿了顿，而后接着道：“对了，冒昧地问一下，恩人如今是什么境界？”

　　萧凌宇想了想，敷衍地道：“我也不知道自己是什么境界，应该是大神中期顶峰的样子吧。”

　　“怪不得恩人那般厉害。”

　　萧凌宇的回答与康平的猜测差不多，所以康平也未觉得有异，他随后起身，道：“那就不打扰恩人休息了，恩人若有差遣，可到左边的石屋唤我。恩人在此安心养伤，最好少走动。”

　　康平随后离开，萧凌宇则十分老实地躺到了床上，将双手枕在脑后，静静消化康平方才给来的讯息。

　　萧凌宇实际上并不是大神中期顶峰，他是刚刚渡过混沌神劫飞升到神界，但也不是理论上的大神初期，而是混沌化神后期顶峰，实力应该是相当于大神后期顶峰。

　　他若想修为取得进步，就必须突破到九转混沌诀的第七转，他在境界上已经有了冲击第七转的本钱，可九转混沌诀的每一转的突破都不是易事，越到高级越难突破，而且突破的成功率也越低，所以他需要准备很多。

　　在仙魔妖三界的时候，萧凌宇能够找到的神品很少很少，虽然在那天师藏宝之处也得到了一些冲击第七转的材料，可那也只是一些并不是全部，有很多材料还需要他到神界来找。

　　萧凌宇还缺少的材料，很多并不是什么高阶神品，只不过都非常特殊，并不容易寻到。

　　而眼下神界竟是这般模样，无疑又加大了他寻觅材料的难度。

　　为了保证仙界华门以后的长久发展，萧凌宇飞升时也就带了几样对自己突破修为有用的神品，其他的神器、神丹或神品材料，他几乎没有动一样，而他身上如今神石也不多，所以他到了神界就如同他当初刚刚飞升到魔界一样，还需要先将身家变得丰厚起来才行。

　　只是飞升之后他才知道，自己如今还需要先保证不被饿死。

　　其实对于拥有三件圣器的萧凌宇而言，出去猎杀狼妖是轻而易举的事情，要知道他刚刚飞升上来的时候，就已经杀过无数狼妖，只不过当时他并不知道这些狼妖可以用来喂饱肚子，所以没有去打扫过战场。

　　普通的狼妖很容易对付，可狼妖之中也有银毛狼妖这样的厉害存在，而且空中更是有着不少凶猛的飞禽，所以离开村子远行也是有一定风险的，萧凌宇总不可能天天顶着圣器乱跑。

　　最关键的是，要远行也首先需要有目标，有行动线路，盲目行走于神界，肯定是很容易送命的，康平刚才就说过，飞禽猛兽与狼妖只是霖谷村附近的危险，在距离霖谷村更远的地方，还有其他更为厉害的飞禽与走兽。

　　康平刚才还说了一个有用的讯息，那便是要远行的话，一般要先得到村长的允许，而且远行之前，村长会提供一条相对安全的行进线路。

　　至于村长那里为什么会有相对安全的行进线路，康平并不清楚，想来应该是村子里多年来的经验积累所得。

　　至于村长明明有离开的路线，为何还要继续留在村子里，康平就更加不清楚了，只道是村长自觉实力不济，不敢外出冒险，毕竟村长也只有大神后期的境界而已。

　　而大神后期的修士若是单独遇到了那银毛狼王，都是几乎没有活路的。

　　刚刚飞升上来的修士，或者是神界最底层的修士，只要没有十分强大的靠山，就必须要聚拢在一起，形成一股子合力，才能够存活下去。

　　比如出去捕猎，就要依靠团队的配合才行，独自出去捕猎和送死没有区别。

　　而一个配合默契的团队，能够发挥出的战斗力往往是超乎想象的，比如康平那队近三十人的铁甲修士，就能凭借配合与人数优势将一只天神期的银毛狼王杀掉，虽然他们付出了很惨重的代价。

　　也正是因为大家都精通配合，所以外面的银毛狼王虽有不少，天空中更是有很多飞禽猛兽，霖谷村这样的连一位天神境界修士都没有的团体，才得以在这片面积不知道有多么广袤的山林里长久存留。

　　虽然萧凌宇并不饥饿，不过康平又送来了酒肉时，他还是大口大口地吃喝着，同时也继续和康平聊着。

　　也就在二人吃喝闲聊之际，几位修士一起走了进来，之前在山谷大铁门前堵着不让萧凌宇进来的席伟就在其中。

　　“怪不得找不到你呢，原来你躲在这里了。”一位看着像世俗世界五十多岁的老者模样的修士，对康平腔调怪异地说道。

　　“我到这里来就叫躲了？再说了，我为什么要躲？”康平也未起身，只是向旁边几人瞟了一眼，淡然回道。

　　“康平，你也别装蒜了，你为什么要躲，难道自己心里不清楚吗？”那看着有点消瘦的老者接着言道。

　　“你倒是说说看，我为什么要躲？”康平平静地道。

　　“你在外面得了极大好处，不肯拿出来上交，所以要躲。”清瘦老者回道。

　　“你是指银毛狼王与那株人参吧？”康平反问道。

　　“你知道就好。”清瘦老者回道。

　　“既然指的是这两样，那请副村长大人解释一下，我为什么要上交呢？依据村里的规定，我们每次出去捕猎回来，只需要交纳足额的肉食就可以了，至于在外面凭借我们拼杀与机缘得到的其他东西是不用上交的。”康平冷笑着道。

　　“可你们并未交纳足额的肉食。”清瘦老者还是一脸淡漠地道。

　　“那是因为我们死了很多弟兄，而且我们这些活着回来的也是个个重伤。”康平理直气壮地道。

　　“这就是你们自己的问题了，你们没有交纳足够的肉食，自然要拿其他收获来弥补。”清瘦老者也是底气十足地道。

　　“若村里要去这两样东西，只是抵了任务，那就恕难从命了。”康平摇头说道。

　　“当然不只是抵任务，村里会额外奖励你们百年肉食，如此百年之内，你们就不用再出去捕猎了。”清瘦老者言道。

　　“哈哈，村里可真大方呀，一位银毛狼王，一株开化人参，就只抵得百年肉食！”康平大笑着道。


第六百零一章 我父亲是副村长

　　“多说无益，康平，你倒底交还是不交？”清瘦的副村长似不耐烦地问道。

　　“不交！你们来之前，可得到了村长大人的同意？”康平则一点都不退让地道。

　　“就是村长让我们过来找你的！”

　　副村长先是应了一句，随后对身后的几人使了个眼色，道：“将他捆起来！”

　　席伟等人似乎等了很久，当下就一拥而上，不由分说地要擒拿康平。

　　康平的反应速度并不慢，还未起身的他，冲着迎面扑来的一人飞速踢了一脚。

　　这一脚，正中那人的小腿，那人承受不了如此打击，竟是直接扑通一声，跪在了康平面前。

　　从两侧过来的人，准备抓住康平的两只胳膊，他们向康平伸来了四只手，而康平却是依然未站起身来，只是双手向两边探出，竟是于顷刻之间，就分别扣住了两个手腕。

　　康平的两只手微微用力之下，两道脆响便已经传了出来，随后则是那二人的惨叫声。

　　常年外出捕猎，经历过很多血腥厮杀的康平，无论是争斗意识，还是反应速度，都是寻常修士难以企及的。

　　康平这一队铁甲修士此番死掉那么多，而他却能够存活下来，并不是因为侥幸。

　　“康平，你这是公然与全村对抗，我看你是活腻味了吧！”副村长大怒地道。

　　“是你们不给我留活路呀，这一次我们战死那么多弟兄，他们的妻儿，得由我来照顾，他们用性命换来的收获，你们却要白白拿走，我如何向死去的弟兄交待？”康平冷笑着道。

　　“哼！你莫非认为仅凭你一人之力，就能与全村对抗？真是不知死活！”

　　副村长冷哼了一声，一挥手，一条黑色长绳如细长的毒蛇一般弹射出来，须臾之间，就将康平给捆了起来。

　　与此同时，副村长快速向前一步，将快速掐好的禁制印诀，拍在了康平的身上。

　　康平身体被那长绳给束缚，而功力则被那禁制印诀给禁锢，他已无半点反抗之力。

　　这是人家霖谷村自己的事情，萧凌宇本不该过问，也轮不着他这么一个外人来过问，但他之前和康平还算聊得很开心，而且他可以看出这康平是重情重义之辈，故而忍不住起身言道：“作为一个外人，我很说一句话，那就是你们如此行径，实在太过分了，有失公允。”

　　消瘦的副村长先是又给自己带来的几人使了眼色，然后对萧凌宇道：“既然知道自己是外人，还是少管闲事为好，我们该如何做，不消阁下来指手画脚。”

　　“恩人不必为我惹麻烦，村有村规，全村人都在看着，他们奈何不了我的。”康平则是依然中气十足地道。

　　之前萧凌宇告诉康平，他是大神中期顶峰的修为，而如此修为虽然也算得厉害，可毕竟只有一人而已，康平并不想刚刚伤愈的恩人就卷入村里的纷争之中。

　　萧凌宇听康平如此说，而且见康平确实脸上没有半点惧色，他便是无所谓地耸了耸肩，没有再说下去的意思。

　　“将他带走，先关在地牢里。”副村长对身边的几人言道。

　　康平被席伟等人带出了石屋，不过刚到门口，他就开始大声喊叫，引得附近的村民前来观望。

　　副村长的脸色并不好看，他没有立即离开石屋，而是对萧凌宇言道：“阁下眼下已经痊愈，还是在这两天就回去吧，免得让大家误会。”

　　萧凌宇还是无所谓地耸了耸肩膀，倒也不会说立即就走。

　　副村长又站着想了想，似乎也没有什么好说的了，便就点了点头后离开了石屋。

　　萧凌宇此来想要打听的消息，其实已经打听得差不多了，本来他可以直接离开的，可他却是想看看这霖谷村倒底会如何处置康平，也想从那老村长手中得到一份远行的安全路线图，所以他决定再留几天。

　　为了表示自己并没有什么不良企图，萧凌宇一直待在这个石屋里，不会出去走动太多，也不会找旁人去打听什么。

　　可自己的伤势确实是看着已经痊愈，人家又没有打算留他，甚至会在两三天内请他离开，这是他需要解决的问题。

　　萧凌宇在屋子里走了几圈，也没有想到合适的办法，便是闷闷地走了出去。

　　刚刚走出屋子，萧凌宇却是看到那药师月如正在旁边的药园子里采药，而在月如旁边，则有一位貌似年轻的修士像是帮手一样地跟着月如，而且是一脸的殷勤。

　　萧凌宇也算是见识颇多，经历颇多之辈，他一眼就能够看出，那年轻修士对月如药师有意思，而月如药师则并不怎么待见那年轻修士，那一男一女虽然站在一起，可却貌合神离，月如根本就是一副懒得多看那年轻修士一眼的样子。

　　不过那年轻修士也算是脸皮颇厚之辈，他竟是有意无意地往人家月如身上蹭啊蹭的，甚至还拿着一个手帕，人家月如脸上额头上明明没有汗珠，他还谄媚地笑着去帮人家擦汗。

　　萧凌宇实在搞不明白，像月如这样的女子，怎么会对那年轻修士那般有耐心，若是换了寻常稍微高傲点的女子，只怕是早就让他滚蛋了。

　　当然，这也和萧凌宇没有半点关系，他只是闲来无事，好奇地盯着看了看。

　　那年轻修士很快就看到了萧凌宇，他的眉头微微皱了皱，一脸的谄媚笑容立即收敛，也将手帕收了起来，还瞪了萧凌宇一眼。

　　看那年轻修士的脸色，似乎对萧凌宇在一旁看他追女人很不高兴，刚才的瞪眼则是警告萧凌宇快点走开。

　　萧凌宇此时忽然生出一计，不仅不走，而且露出了鄙夷的笑容。

　　那年轻修士怒了，三步踏出，就如一阵风一般到了萧凌宇的跟前，看他的速度，修为应该刚到大神初期的样子。

　　“看什么看，不用做事吗？”年轻修士指着萧凌宇，怒斥着道。

　　“我就是随便看看，你别激动。”

　　萧凌宇笑着应了一句，然后又道：“你都不用做事，我为什么要做事？”

　　“你也敢和我比，我父亲是副村长！”年轻修士傲然回道。

　　如此说来，这年轻修士就是神界土生土长的，而非是从下界飞升上来。

　　其实如今神界的绝大部分修士，都是在神界生长，这类修士对修行之艰难的理解，不如从下界飞升上来的修士，所以脾性和心境也都不能和飞升上来的修士比。

　　“哦？副村长的儿子就不用做事？”萧凌宇似诧异地问道，他倒是没有想到，这神界的一个小村子竟也有官僚主义。

　　“只要有足够的肉食，就可以不用去做事，你呢，你有吗？”年轻修士对萧凌宇理所当然地回道。

　　“既然是这样，那我做事不做事，与你也没有关系吧？我不做事，我饿着，我活该，就像我在这里站着，我愿意看什么就看什么，你不愿意让我看，可以躲远点，那样我就看不到你了。”萧凌宇嘴巴很利索地回道。

　　“呵呵……”而在药园子里的月如药师，则是不由自主地笑了笑，她觉得萧凌宇的回答很有意思。

　　月如知道萧凌宇不是霖谷村的人，也知道那副村长的儿子可能还不知道萧凌宇的事情，但此时她却没有过来说明情况的打算。

　　“在这个村子里，小爷见了村长都不用躲着，从来都是别人躲着小爷，你若识相就给小爷滚远点，不然的话，哼哼……”年轻修士一脸威胁地言道。他本来想在月如药师表现一番自己的强势，不曾想竟史无前例地碰壁了，这让他十分恼火。

　　而萧凌宇此时算是明白了，难怪那月如药师会对这家伙很有耐心，原来是这家伙有点背景，只是他不明白的是，副村长的儿子怎么能够这么嚣张？

　　“你可别吓我，老子也不是吓大的。”萧凌宇同样以一种傲慢的口气回了一句，而且脸上的不屑之意十分明显。

　　“你敢在小爷面前自称老子？！”

　　年轻修士彻底被激怒了，挥起拳头就朝萧凌宇的胸口砸了过来。

　　虽然二人距离很近，虽然年轻修士出手的速度很快，可萧凌宇还是能够轻松躲闪过去，不过他并未躲闪，而是让对方的拳头结实地砸在了自己的胸口，然后他更是还发出了一声惨叫，身子也倒飞了出去。

　　在倒飞之际，萧凌宇还吐了一长串的鲜血。

　　足足倒飞了五丈远，萧凌宇的身子才落在了地面上，然后他挣扎着想要起身，却是又吐了几口鲜血也没能起来。

　　萧凌宇这是装的，他要让自己再次“受伤”，然后可以继续留在霖谷村养伤。

　　年轻修士可不知道萧凌宇是装的，他先是有点诧异地看了看自己的拳头，似乎自己都没有想到自己的拳头这般厉害，不过此时有月如在旁边看着，他还是在随后就不以为意地摸了摸自己那有点生疼的拳头，并以一种强者取胜后的姿态说道：“就这点本事，也敢口出狂言，真是欠收拾！”

　　“你怎么能胡乱打人？”萧凌宇则是假意愤怒地质问了一句。

　　而此时月如也行了过来，她瞪了年轻修士一眼后，快步到了萧凌宇跟前，并挥袖在萧凌宇身上弄出了一圈蓝色光幕。


第六百零二章 我是守规矩的人

　　萧凌宇的表情痛苦，可心里却乐开花了，并暗道这小子还真配合。

　　不过，在蓝色光幕的笼罩下，他又感觉全身犹如沐浴在圣光之中，肌肉和骨骼的每一寸都舒泰无比。

　　这蓝色光幕对身体的作用，实在太明显太有效了，如果再来那么几次，萧凌宇觉得自己很有可能会上瘾。

　　在享受的同时，萧凌宇还要强装苦痛，表情就有那么一点点扭曲了。

　　而这一点自然是看在了月如眼中，她心中觉得有点好笑，她非常清楚，不论受伤多么沉重，只要被自己这蓝色光幕包裹住，就不会再有痛感，甚至会面露享受之色，而萧凌宇此时的表情则明显不正常。

　　“你就继续装吧，从一开始就在装，现在还要再装下去，真不知道你有何目的……”

　　虽然是看破了，但月如自然不会说破的，至少不会当着这副村长的儿子说破，心中计较了一下后，她才转身对副村长的儿子言道：“他可是刚刚在外面救过我们十几位外出捕猎村民性命的恩人，你怎么能一言不合便横拳相向呢？”

　　“他又没说，我怎么知道他救过我们村子的人，我还以为他是村子里的那些好吃懒做之辈呢。”年轻修士不以为意地道。

　　“本来恩人进村的时候就是重伤昏迷，此番刚刚伤愈醒来就吃了你这一记拳头，不仅已经有了新的内伤，估计旧伤也会重新发作……你惹下大麻烦了，此事若是让村长或者你父亲知道，你必定少不了受责罚。”月如药师煞有介事地说道。

　　“谁知道我都不怕。”

　　年轻修士还是一副半点惧色没有的样子，可他的眼神刚刚还是闪烁了下，证明他还是有点心虚的。

　　“你还是回去吧，我可以帮你遮掩此事。”月如似好心地提醒道。

　　“真的？”年轻修士眼睛一亮，似带感激地问道。

　　“真的。”月如点头道。

　　“哈哈，太好了，我就知道你是喜欢我的。”

　　年轻修士大喜过望，当下便就大笑着离开了。

　　月如一脸平静地看着年轻修士越走越远，待得年轻修士的背景彻底消失在眼中，她才蓦然转身，对坐在地上貌似运功疗伤的萧凌宇说道：“你还是先回屋里打坐疗伤吧。”

　　萧凌宇这才睁开眼睛，很有意见地问道：“你们霖谷村的人就是这么对待旁人的吗？我就算不是你们的恩人，至少也能算一位客人吧。”

　　言语之后，他还象征性地咳了两声，好像自己伤得很重一样。

　　“他生来鲁莽，而且确实骄狂了一些，你就不要与他一般见识了。”

　　月如先是宽慰了一句，而后又忽然道：“你是不是想在我们村子多留些日子？”

　　萧凌宇只是默默站了起来，并未直言回答。

　　“你若是想多留些日子的话，刚才他打你的事情就不要说出去，当然，我会帮你向大家证明，你的伤势并未痊愈。”月如提议道。

　　“月如药师倒是挺照顾那小子的。”萧凌宇不置可否地回了一句，然后大模大样地进了石屋。

　　月如知道萧凌宇那般回答，实际上就是答应了她的提议，所以她没有再跟进屋里细问，而是又去往了药园子，似乎还要将自己未完成的工作给完成了。

　　翌日，老村长与那副村长一起来了，表面上说是来看望和表达谢意，实际上是准备请萧凌宇走人的。

　　不过，两位村长前脚刚刚进门，月如药师后脚就跟着也进了屋子里。

　　萧凌宇倒是早有准备，此时的他一脸惨白，面无血色，一副重伤在身的样子。

　　“我前些日子诊断之时，未能看到他还有一处隐疾，而那隐疾于昨日忽然发作，使得他伤势不仅未能痊愈，还加重了不少，这是月如的失责。”月如药师对两位有点诧异的村长解释道。

　　“呵呵，月如姑娘不必自责，谁也不可能做到什么事情都没有半点疏忽的，只要这位恩人没有大碍就好。”老村长宽容仁慈地笑道。

　　“大概多久才能让这位恩人完全康复？”副村长则板着脸问道，似乎对此间情况并不满意。

　　“多则半年，少则月余。”月如应道。

　　副村长的眉头又皱了皱，而老村长则是道：“那就让恩人好生休养，我等也不要再打扰了，都回去吧。”

　　老村长一边说着，一边已经向屋门迈步而去。

　　副村长则是对月如交郑重其事地交待道：“恩人的伤势比较重要，月如药师务必尽力，让恩人早日康复，也好早日回家去，至于村子里的其他事情，就先搁置一下吧。”

　　“月如知道了。”月如药师点头回道。

　　等两位村长都走了，萧凌宇将双手枕在脑后，对月如问道：“可知道村里准备如何处置康平？”

　　月如则是悄然坐下，好奇地道：“你还关心这个？”

　　萧凌宇理所当然地道：“他的命是我救回来的，我当然关心他现在的安危了。”

　　月如又点了点头，算是认可了萧凌宇的回答，不过随后却摇头道：“我也不知道村里准备如何处置他，只知道他肯定会受点大苦头。”

　　“为何？我看老村长慈眉善目，不像是不通情理之辈，应该不会为了一些肉食任务就和村民计较太深吧？”萧凌宇不解地问道。

　　“呵呵，老村长是不会计较太多，可副村长就未必那么好说话了，在我们村子，副村长才是真正的掌权人……”

　　月如笑着答话，可说到此处，似乎意识到自己说多了，故而在此停下。

　　“副村长比村长更有威信？”萧凌宇很直接地问道。

　　月如犹豫了一下，最后还是解释道：“倒不是谁的威信高，而是副村长在这个村子里有很多亲戚，和副村长关系不浅的村民，占了整个村子的五分之一。”

　　听月如这么说，萧凌宇也就明白了。

　　一个村子的村民总数的五分之一，听起来没有多少，可实际上他们若是抱成一团，确实是一股子不可小视的力量，至少在这个村子里的分量很重，毕竟这五分之一的修士还会有关系不错的朋友。

　　“难怪副村长的儿子都那么张狂，原来是有家族在后面撑腰，只不过在这么一个小村子里作威作福，可不算什么本事。”萧凌宇腔调怪异地道。

　　言语之际，他的脸上明显带着几分不屑与轻视。

　　“呵呵，这虽是一个小村子，在广袤无边的神界，根本毫不起眼，可这小村子里生活着的同样都是小人物，而村长与副村长就是我们这些小人物中的大人物。”月如笑着说道。

　　“康平应该不会有性命之忧吧？”萧凌宇又将话题转移了回来。

　　“不会，他又没有犯什么大罪，怎么会被处死？”月如很肯定地回道。

　　而此时月如却有点不解，此人分明不是霖谷村的人，之前应该也和康平等人不认识，眼下又是客居于霖谷村，而且还随时都有可能被请出去，他怎么还这般镇定，还会关心康平的安危呢？

　　如果此人没有问题，那必定是一位重信义、敢担当、有魄力的修士，当然，这只是月如的感觉。

　　“听说村长那里有远行的安全线路图，不知此事可属实？”萧凌宇也觉得这月如脾性不错，所以言语比较干脆，没有去刻意拐弯抹角。

　　“哪有什么安全线路图呀，村长那里确实有一份去往最近的一座城池的相对安全的线路图，基本上每个村子的村长都有那么一份去往城池的线路图，不过村子距离城池都非常遥远，中间跨越千山万水，岂有安全可言？”月如摇头苦笑道。

　　“只要相对安全就好，那路线至少指引了准确的方向，而且前人积累的经验肯定有可取之处。”萧凌宇摸着下巴道。

　　“怎么，你想从村长那里得到那份路线图？”月如问道。

　　“是啊。”萧凌宇点头道。

　　“呵呵，村长可不会轻易将那份路线图给你的。”月如摇头笑道。

　　“这是为何？”萧凌宇问道。

　　“因为你不是本村的村民，而且就算是本村的村民，也只有修为到了天神期，村长才会给那份路线图，才会允许独自远行。”月如解释道。

　　“那想要成为本村的村民，需要什么条件呢？”萧凌宇想了想后，再问道。

　　月如有点讶然地看着萧凌宇，反问道：“你想加入我们村？”

　　“怎么，不行吗？”萧凌宇先是点头，然后问道。

　　“倒不是不行，不过想成为我们村的村民，必须要符合一个条件，那就是不是别的村的村民，而且要发誓不到天神期不会离开，更要遵守村里的规矩。”

　　月如介绍了一下，然后又道：“一般而言，我们村只接受刚刚飞升上来的修士加入。”

　　萧凌宇则是道：“我从不曾加入过别的村子，而且也是守规矩的人。”

　　“呵呵……”月如只是笑了笑。

　　萧凌宇从月如的笑容可以看出，这姑娘八成是不信他的。

　　这几日月如依照副村长的吩咐，几乎是天天都守着萧凌宇，不过却没有真正卖力为萧凌宇疗伤，她知道萧凌宇并不需要治疗，不过几日过去，萧凌宇加入霖谷村的事情尚未落实，却有一道震响全谷的钟声传了过来。

　　这鼓声，让月如脸色微变，因为她知道这是有大事要发生。


第六百零三章 鞭刑还是火刑

　　“这是召集全村人去广场的鼓声。”

　　月如一边说着，一边起身往屋子外面行去。

　　萧凌宇想了想后，自然是心中好奇无比，当下也跟了过去。

　　在这山谷中央，也就是霖谷村的中央位置有一片面积不小的广场，整个广场乃是由青石板铺就，从青石上斑驳而古老的各种痕迹就可以看出，这广场应该是有些年头了。

　　广场并没有规整的形状，倒是在最中间的地方有着一个如祭台一般的高台，此时已经有很多霖谷村的村民围在那高台周围，对高台指指点点，议论纷纷。

　　萧凌宇跟着月如到了广场边上，并未往人群里挤，只是抱着一副看热闹的心态，停驻在广场的一个角落里。

　　月如倒是没有和萧凌宇站在一起，而是比萧凌宇更靠近高台，就在围观的村民的外围。

　　又静静等了一盏茶后，老村长上了高台，并挥手示意大家安静下来，然后大声地道：“今日唤大家来，只为一件事情，那便是处置一位漠视村规的村民，他那叫做……康平！”

　　“康平？怎么会是他？”

　　“康平不是向来很守规矩的吗？”

　　“你们还不知道呢，康平上次和副村长动手了，还打伤人了。”

　　“康平这次完了，敢和副村长叫板，谁都保不了他。”

　　“他们那一队人，一直都和副村长关系很差，只不过以前副村长没有找到合适的机会整治他们而已。”

　　“不知道会怎么处置。”

　　“应该不会很重的，毕竟也没有犯什么大罪，最多就是承认错误，然后随便抽上几鞭。”

　　村长言语刚落下，霖谷村的村民们就在广场上低声议论了起来，萧凌宇虽然站得远，但也听得真切。

　　“将康平押上来！”老村长冲着一边大声喊道。

　　一群铁甲修士自广场一角行出，而康平则就在他们中间，只不过那些铁甲修士装容严整，虎虎生风，可康平却衣衫破烂，长发杂乱，给人一种颓废无力的感觉。

　　看这样子，康平被关押之后，应是多少吃了些苦头。

　　萧凌宇也觉得康平犯的并不是什么大罪，那副村长最多就是当众责罚一下，不会处以极刑，所以他现在只是双手抱在胸前，一脸平静的样子。

　　让康平受点皮肉之苦也不错，至少可以让他明白，有的时候该低头还是要低头的，就算不低头，也得学会用一些其他手段来对付敌人，而非是硬碰硬，更不是以卵击石。

　　康平被一群铁甲修士押到了台上，而后被捆绑在了一根忽然浮现出来的柱子上。

　　即便是此时，康平依然面露不驯之色，他高昂头颅，仿若慷慨赴死的落难英雄，倒是真有几分不屈的精神。

　　只不过，康平明显有着激愤难平的表情，似乎有话要对大家讲，可却是嘴唇颤动，不能发出声音。

　　萧凌宇估计康平是被禁锢了口舌，也被禁锢了功力与修为，故而无法开口。

　　当着全村村民的面，副村长肯定不会让康平有机会大放厥词，也不会给他机会辩驳。

　　“康平所犯之错，乃是藐视村规，拒交外出所得肉食，并出手打伤村民，依据村规，我们决定给出两种处置办法……一是使之当众认错，保证以后不再犯同样错误，然后施以鞭刑；二是烈火焚身，飞灰湮灭！至于倒底该如何处置，则依据村规，由全村村民投票决定，也就是大家说该如何处置，那便就如何处置！”村长表情威严地说道。

　　其实拒交肉食，并不是多大的事情，关键是康平出手打人，而且被扣上了藐视村规的帽子，这罪责显然就被扩大化了。

　　“选择鞭刑的，请站到左边去，选择火刑的则站到右边吧。”村长表情不变地说道。

　　接下来，整个霖谷村的村民又是经过一阵热烈讨论，然后开始选择站队。

　　看着站队的形势，萧凌宇的眉头越皱越紧，因为先是有一群人毫不犹豫地去了右边，竟是带动了很多人都走向了高抬的右边。

　　右边就是选择火刑，也就是选择处死康平！

　　这些村民怎么会如此心狠？

　　康平之错，绝不致死呀！最关键的是，康平有什么错？

　　通过之前与月如的聊天，萧凌宇可以想到一点，那便是副村长已经知会过自己的亲戚们如何选择，而副村长那一派人数众多，在霖谷村里势力极大，大家都不愿意得罪他们，自然会站到他们那一边。

　　如此一来，这种所谓的投票看似公平，实际上却能够被副村长轻易掌控，以此草菅人命，绝对轻而易举。

　　萧凌宇看到了月如，一脸无奈的月如虽然站到了左边，可也无济于事。

　　也就百息时间过去，村民们的站队就已经结束，只有可怜的不到百人站到了左边，而在高台右边的村民则是黑压压的一大片，随便扫去一眼也知道右边有数千人。

　　结果已经是显而易见，萧凌宇看到了副村长脸上有一抹得意的微笑隐隐露出。

　　“既然大家意见如此统一，为了警示后人不要犯同样错误，对康平施以火刑，希望诸位以此为戒，使我们霖谷村邻里和睦，全村团结。”

　　村长的脸色还是很平静，他大义凛然地说了一通后，对身边几人言道：“我们下去吧，火刑即可执行！”

　　“慢着！”

　　萧凌宇实在是看不下去了，他在台上几人准备下去的时候大喊了一声，然后三步并作两步，疾行到了台下，然后又一跃到了台上。

　　“阁下不是重伤未愈吗，这动作却很是顺溜。”副村长眯着眼睛说道。

　　全村人都在这里，副村长自然没有理由对萧凌宇太客气。

　　“我觉得康平根本没错，不该受死。”萧凌宇还算平静地道。

　　而此时，被捆在柱子上的康平，连连使眼色示意萧凌宇下台去，不想因为他的事情而连累萧凌宇，当然，他脸上自然还充满了感激之情。

　　萧凌宇看到了康平的眼色，不过他是不会下台去的，因为根本没人能够奈何得了他，他又何惧之有？

　　本来萧凌宇不想惹是生非，也不想如此高调，可霖谷村在处理康平的事情上，实在是太让他看不下去了，在绝对安全的情况下，他并不介意强出头一次。

　　“他有没有错，可不是你说了算的。”副村长不悦地道。

　　“那谁说了算，你吗？”萧凌宇则是不客气地道。

　　“当然也不是我，而是全村人，他若无错，全村大部分人为何要选择处死他呢？”副村长貌似有理地道。

　　“那为何不让当事人开口说两句呢？而且你们定罪之前，可有公开审过呢？”萧凌宇又问道。

　　“他所犯之错，我们已经审过，他的罪责，也是依据村规而定。至于为何封他的口，也是不想他在这里咆哮发癫而已。”副村长振振有词地道。

　　“只不过是一面之词而已，你们所谓的审过，可有村民在旁听？你们定罪，他可有认罪？”萧凌宇不依不饶地道。

　　副村长的脸色渐渐阴沉，对于萧凌宇的问题，他越来越难以招架。

　　而此时，所有村民都在盯着台上，似乎也在等副村长给出答案。

　　让萧凌宇意外的是，村长此时竟然默然不语，对他上台来搅局也没有丝毫排斥的表示。

　　“本村自有本村的规矩，还轮不到阁下来评头论足，阁下也只是暂时在本村养伤，可无权过问本村之事，阁下还是下台去吧，若再在这里胡搅蛮缠，我只能命人请你下去了。”副村长没有回答问题，却是非常硬气地道。

　　“副村长大人还是当着全村人的面，把康平的事情给交待清楚了，不给出一个能够让人信服的说法，我是不会答应的，我相信全村的人也都不会答应。”

　　说到此处，萧凌宇向台下的村民看了一圈，而后言道：“我并不是管闲事，只是不想看到有不公平不公开的事情出现，也不想有人枉死，我想大家应该是和我一样的，当然，我更不是胆小怕事的人。”

　　那些站在高台右边的村民们，许多都在听了萧凌宇这番话后低下了头。

　　“今日就这么稀里糊涂处置了康平，谁知道来日还会有多少人就这么莫名其妙被捆在这里，被烈火焚烧？既然有村规可循，那么就按村规来办，难道霖谷村的村规里有说，犯错之人不能当众辩驳吗？”萧凌宇义正词严地说道。

　　“无理取闹，来人，将此人逐出村去！”副村长的耐心被消耗干净了，他对那群押着康平上台的铁甲修士喝道。

　　那群铁甲修士自然是非常听话的，当下就一拥而上，准备对萧凌宇动手。

　　可他们也都是大神期修为，虽然穿着一身铁甲，看着很是威武不凡，可实力较之萧凌宇还差了很多，他们刚刚冲到萧凌宇身边，就已经有三人被萧凌宇飞快出手而打落台下。

　　萧凌宇出手，自然是极有分寸的，他只是将那些铁甲修士打到台下去，并无让他受到半点伤害。

　　也就在那群铁甲修士冲到萧凌宇身边不到两个呼吸的时间，他们就已经无一人站在台上。

　　“你这是公然与我们霖谷村为敌，我怀疑你是别的村子派来，故意来我们霖谷村搞破坏的，所有霖谷村的村民，大家一起出手，将此人赶出去！”副村长在短暂的慌神后，大声喊道。


第六百零四章 你敢吗

　　响应副村长的霖谷村村民还真有不少，他们一拥而上，其中多数都是副村长那一派的人，在这种时候，他们必须要挺身而出。

　　“好了！”

　　村长的声音响起，虽然给人一种苍老的感觉，可却充满了威严。

　　那些已经冲到台下的村民，当即就停了下来，不敢往台上爬，只是盯着老村长。

　　自始自终，萧凌宇的脸色都很平静，就算这近千村民要冲上来擒拿他，他也没有半点惧色。

　　“将康平的禁制解开，让他将事情从头到尾说一遍吧。”老村长对副村长言道。

　　“该说的他已经都说过了，我觉得没有必要多此一举。”副村长不乐意依言而行。

　　“再让他多说一遍又何妨？”老村长眯着眼睛看向了副村长，却有几分不怒自威的态势。

　　副村长被老村长这么盯着看了一会儿，还是到了康平跟前，将康平身上的禁制解除了。

　　“恩公，此事与你无关，你无需为我冒险出头。”

　　康平恢复言语自由后，第一句话是先说给萧凌宇的，明显带着感激的口气。

　　“你的命是我救的，你若就这般死了，我岂不是白救你了，还是把事情说明白吧。”萧凌宇不动声色地道。

　　康平点了点头，而后对台下的村民们冷笑着言道：“你们就这么想我死吗？我死了对你们有什么好处？今日副村长可以凭借这等事情就把我捆到这里，甚至还要活活烧死我，那么以后他也一样可以轻易将你们中的某一位捆上来。副村长的家族势力是很大，可若大家一直这么……”

　　“还是说说你犯错之事吧，少说点没有用处的。”老村长截住了康平的话，提醒道。

　　有些事情确实是大家都心知肚明也就罢了，一旦摊开了说，影响力就会无形之中扩大很多倍。

　　不过，康平的话虽然只说了一半，但村民们毕竟都是神级修士，自然可以推测出后面的话，他们的目光不由自主地看向了副村长，以及副村长的亲近之人。

　　许多年来，副村长那一派的村民在霖谷村里骄傲得如同皇族一般，不仅目中无人，作威作福，甚至偶尔还会欺负其他村民。

　　村民们对副村长那一派也是十分痛恨的，可又畏惧于人家势力庞大，故而敢怒而不敢言。

　　副村长此时的脸色十分低沉，他的目光若是能够杀人，此时还安然无恙地立身在台上的萧凌宇，根本早不知道死了多少遍。

　　当下，被老村长提醒的康平，开始将事情始末讲述了一遍。

　　康平说的完全是真实情况，可这个真实情况，却并不是村民所知道的情况，也不是村里流传开来的那些说法。

　　其实整个事情说白了，就是康平等人上次出去捕猎没有收获足够多的肉身，回来之后自然无法足够交纳村里规定的肉食数量，而且康平也确实出手打伤了与副村长一道找他算账的村民。

　　康平之所以出手，也是因为副村长当时的态度令他无法接受。

　　“他说的可都是实情？”待得康平说完，老村长对副村长问道。

　　此时台下寂然无声，都在等着副村长回话，而副村长却只是脸色低沉地站在台上。

　　“我之前是命你们去问康平那一队的收获，并将应该上交到村里的收获收下，可没有说过必须非得足额才行，更没有说过非要他们交出那银毛狼王与开化人参，只是说他们若是愿意拿出来抵换肉食，村里会给他们一个满意的价格。”

　　老村长对副村长带着几分责备之意地言道：“我不知道你们是没领会清楚，还是故意改了我的意思。”

　　“村长可不要听康平一家之言……”

　　“我可以用灵魂起誓，若我所言有半句虚假，就让我即可魂飞魄散！”

　　不等副村长将话说完，康平就已经抢先把话接了过来，并接着问道：“我敢立誓，副村长大人，你敢吗？”

　　副村长自然不敢，而是转移重点，道：“可他打伤村民乃是事实，就算我们有做的不妥之处，他也不该出手打人，而向自己村里的人出手，也是大罪一桩。”

　　“可他之所以出手，也是因为你们逼得太急了，你们无端生事，还要捆绑于他，他自然要反抗了。再说了，他也只是反抗，并没有下狠手。”萧凌宇插话说道。

　　“哼！阁下似乎管得太宽了点。”副村长冷哼着道。

　　副村长没有再辩驳下去，事实就是显而易见了，村民们又不是傻子，自然已经知道事实。

　　其实在之前，事实也在村里流传了，只不过没有人敢去相信而已，因为大家都怕得罪了副村长。

　　此番若不是萧凌宇站了出来，康平就只有被活活烧死的命，甚至到死都不能亲口将真相公之于众。

　　“此事还存在一些疑点，先将康平放了，以后再慢慢调查，大家都散了吧。”村长却是在此时来了一个总结。

　　副村长虽然不愿，但也只能照办，挥手将那条绳子收了回来。

　　康平彻底恢复了自由，却是先到萧凌宇身边，躬身拜了一拜，道：“恩人又救了康平一命。”

　　而此时，月如也上了台来。

　　萧凌宇虚扶了康平一把后，却是对老村长道：“一位好人差点就被害死，难道此事就这么完了？不当着全村人的面，给大家一个交待？”

　　老村长没有答话，只是背对着萧凌宇挥了挥手。

　　而月如则是道：“此事就到此结束吧，副村长势大，就算再追究下去也没有意义的，你没见刚才有多少人站到了左边吗？”

　　萧凌宇倒是不畏惧副村长的权势，不过也不想给自己惹下太多麻烦，眼下康平已经被救下，副村长也是在全村人面前失了颜面，他也该罢手了。

　　不过今天也算是让萧凌宇见识到了那副村长在这霖谷村的能量了，似乎真是连老村长都无可奈何，那副村长如此冤枉康平，还差点将康平害死，事情做得如此明显，老村长竟然都没有去追究一下的打算。

　　“其实也正是因为一直没有人去追究，没有人去反抗，才会使大家都越来越畏惧于副村长的权势，如果大家能够抱团，能够更重视自己的权益，他们就没有那么嚣张了，毕竟他们只有全村五分之一的数目，而不是五分之三。”萧凌宇淡然评说道。

　　“说起来容易，做起来难啊，他们毕竟是一个大家族，他们可以做到一条心，可村里的其他人就不行了，因为我们不是一家，而是很多家。”康平摇头苦笑道。

　　广场上的村民们已经一边议论着一边散开，萧凌宇与康平也是又回到了那片药园子旁边的小石屋。

　　萧凌宇的临时休养之处，与康平是隔壁，其实距离月如的住处也不远。

　　月如之所以住在这附近，乃是因为这附近有几块霖谷村的药园子，她作为村里仅有的药师，自然要住在这里，负责那些药材的培植于采集。

　　而长久以来，为了伤者能够更快恢复，也为了月如施救方便，霖谷村的伤者一般都会被安排在这附近的房屋里休养。

　　康平也是因为之前在密林里受了重伤才住在附近，他如今才是真正的旧伤未愈又添新伤，所以他还得继续住在萧凌宇的隔壁。

　　“这么一闹，我估计你是不可能加入我们霖谷村了，而且极有可能明天就被赶出去。”

　　回了石屋后，月如似有几分担心地对萧凌宇说道。

　　“我是无所谓的，大不了换一个村子就是了。”萧凌宇轻松地道。

　　确实，经过此事，萧凌宇对加入霖谷村已经不抱希望，他也确实不是非得加入霖谷村。

　　不过他已经想好了，等副村长带人来赶自己的时候，再给他们一点颜色看看。

　　可让他万万没有想到的是，第二天，月如一路小跑过来告诉他，他想要加入霖谷村的请求被老村长与副村长允可了，而且副村长似乎还一点意见都没有的样子。

　　随后细细一想，萧凌宇也就悟到了一点，那副村长估计是怕自己走后，他就找不到机会再报复自己了，所以决定将自己留下来，依仗他在霖谷村的权势与优势来整治自己。

　　“你最好别有过分的动作，我可不是康平。”萧凌宇想明白后，心中如此想道。

　　在安静地休养了一段时间后，老村长找上了门来，他对萧凌宇说：“任何人要加入我们霖谷村，都要先完成一个任务才行，这个任务便是单独出村去猎杀五只普通的狼妖，这对你而言非常简单，不过还是要按村规来办才好。”

　　如此简单的任务，萧凌宇自然是不会拒绝，他在第二天就出了霖谷村的大门，独自去寻狼妖了。

　　霖谷村附近的狼妖很多，寻找狼妖自然不是难事，萧凌宇也只是用了不到半天时间就顺利返回了霖谷村，当他将五具保存完好的狼妖尸首交给老村长后，老村长就宣布他已经是霖谷村的村民了。

　　这任务对萧凌宇而言自然是十分轻松，可若是换了寻常的刚刚飞升神界的修士，那可就会显得十分艰难了，因为出去之后若是遭遇了大批狼妖，一个不慎就会成为狼妖们的腹中之食。


第六百零五章 来自于银月村的偷袭

　　霖谷村大概有将近六千人，皆是人族，其中有四千人是男修士，约有两千是女性修士。

　　而在这将近六千人中，也只有不到二十人是从下界飞升上来的，整个霖谷村绝大部分人都是在神界生长的，他们几乎是刚刚出生就已经有了神人期的修为。

　　因为两性比例严重失衡，而且外出捕猎太过危险，霖谷村的规模一直无法扩大，只能勉强维持。

　　还好村子里的女性修士绝大部分都不像在仙魔妖三界那般轻易不肯嫁人，神界底层修士的情况让她们不得不找一个归宿，而在神界的这些村子里，女性修士只是负责生育儿女，一般是不会外出捕猎的，这对她们而言是一种保护，实际上也是为了村子的长久发展。

　　神界之中，只要能够吃饱喝足，那就没有生命精元耗尽的一天，也就等若是长生不死，所以处于底层的修士们压力并不是很大，这也使得他们没有太高的追求，这也是女性修士愿意嫁人、愿意生育儿女的原因之一。

　　为了鼓励婚嫁与生育，村子里还有许多规矩，以各种非常实际的好处，来奖励嫁娶与生儿育女。

　　霖谷村附近的几个村子，情况大致一样，皆是男人比女人多了很多，至于整个神界是什么情况，那就不得而知了。

　　一般而言，刚刚出生的孩子是不用出去捕猎的，也就是说那些神人期修士基本上都是在村里白吃白喝，毕竟外面一只普通的狼妖的修为都在大神期左右，神人期修士出去根本无法捕猎。

　　不过，也有一些神人期的修士会出去，可多半也是跟着一群大神期的前辈去历练与长见识。

　　村里的女人和神人期修士不用出去，那就需要出去捕猎的修士每次回来时交纳一些肉食来供养这些闲人，对于这一点，就算是那些孑然一身的光棍男人也是没有半点意见的。

　　这些都是萧凌宇成为了霖谷村的村民后，才渐渐了解到的讯息，多半也是康平与月如告诉他的。

　　“女子婚嫁之后，若她的丈夫外出捕猎遭遇危险而死，那又该如何？”萧凌宇问道。

　　“呵呵，当然是再选一门姻缘了，反正村子里的男人多，女人终归是不愁嫁不出去的，即便是已经嫁过的。”月如笑着解释道。

　　“其实有很多女人都嫁过很多次了，毕竟大家都是理论上的长生不死，如果女人守寡的话，那需要守的时间也太久了，这对她们而言太残忍，所以村子里的人对女人再嫁只会有同情，不会有歧视。”康平补充道。

　　“那有没有一个男人娶几个女人呢？”萧凌宇好奇地问道。

　　“有，不过很少，而且村里有规定，男人若要多娶，除了原配之外，就只能娶已经嫁过人而且死了丈夫的寡妇，在这一点上，我们村几乎没有谁曾违反过。”月如答话道。

　　萧凌宇点了点头，表示自己已然了解，随后言道：“这神界的小村子，还真是和凡人的村子差不多，唯一的区别是神界修士对肉欲看得很淡，娶妻生子多半也是为了合籍双修与培养后代。”

　　“唉，其实如此下去，又和那些凡人有什么区别呢？无非就是活得时间更久一点，可也只是更久的平凡生活，枯燥而灰色，令人看不到半点希望。”月如叹息地道。

　　“也不是没有希望的，神界何其广大，只要我们能够修炼到天神境界，就可以离开这个村子，去见识外面的大世界，寻求更多的机缘。”康平很有抱负地言道。

　　“且不说修炼到天神境界多么困难，纵然真是修炼到了天神境界，说不定离开村子不久就会丧命，外面的世界很大很精彩，可却也同样很危险。”月如摇头苦笑道。

　　“呵呵，这就要看你是如何想的了，你想过平静的生活，在这村子里留着就行了，若是想寻求进步，寻求机缘，那自然要冒险的。”康平笑着言道。

　　萧凌宇在霖谷村待了一段时间后，之前出去捕猎的几批修士全部相继回来了，只是让人没有想到的是，几乎每支队伍都是损伤很大。

　　仔细一问才知道，霖谷村上次派出去捕猎的队伍，几乎都遭遇了大批银甲修士，而且那些银甲修士皆是见面二话不说就直接开打，一副与霖谷村苦大仇深的样子。

　　霖谷村的修士对付狼妖很有经验，只要不是遭遇了大批狼妖，或是遭遇了银毛狼王，就不会有太多损伤，可他们却是缺少与其他修士争斗的经验，再加上对方那些银甲修士每次袭击他们都是占有较大的人数优势，所以霖谷村此次出去的捕猎队伍才都那么凄惨。

　　很明显，那些银甲修士是有目的有预谋而且有准备地打击霖谷村的捕猎队伍，几乎就是在以实际行动向霖谷村宣战。

　　“那些银甲修士是附近村子的人吗？”萧凌宇听月如说了这个消息后，有点惊讶地问道。

　　那些伤员都送到了药园子旁边的几个石屋里养伤，月如自然是能够第一时间得知很多消息。

　　“是的，就是距离我们只有三万里远的银月村的人。”月如点头回道。

　　“银月村很强吗？”萧凌宇皱眉再问道。

　　“比我们霖谷村强了一点点，他们有接近万人的规模。”月如回道。

　　不知为何，自上次萧凌宇为康平强出头后，月如就经常跑来找他聊天，似乎是觉得萧凌宇上次表现出了仗义而果敢的性格，让月如发自内心地佩服，所以才愿意与萧凌宇交往多些。

　　“不知道村里该准备如何对待此事，人家敢向我们动手，那肯定是有依仗的。”萧凌宇不无忧虑地言道，似乎真将自己当成了霖谷村的人。

　　“这次银月村的行为太卑劣了，我估计村里一定会号召村民报复他们。”月如言道。

　　确实如月如所言，很快村长就再次召集全村人去广场集会，而后村长站在高台之上，斥责了银月村的修士一通，说是日后必定会以牙还牙，却并未说要怎么报复，在何时报复。

　　可这一通斥责的言语，人家银月村的人又听不到，除了能够让霖谷村的人暗暗出一口气之外，并没有半点实际作用。

　　不过，集会过后，霖谷村村民的激愤情绪还真降了不少。

　　“看样子此事多半也要不了了之了。”

　　等了十来天，也没见霖谷村有什么大动作，萧凌宇笑着说道。

　　实力没有对方强大，硬拼肯定赚不到便宜，霖谷村除了谴责几句外，还能如何？总不能去攻打人家银月村吧？

　　大动干戈的话，伤亡必定很大，这些神界底层的修士们为了填饱自己的肚子，为了存活下去，或许会出去拼命捕猎，可让他们去与人厮杀，上阵牺牲，他们是万万不会太情愿的。

　　萧凌宇已经成了霖谷村的村民，他自然没有任何资格白吃白喝，而且也有义务供养村里的女人与弱小者，所以他在来到银月村一个月后，与一批村民出去捕猎了。

　　霖谷村每隔一段时间就会派出去一批修士出去捕猎，每一批大概五百人，整个村子大概有六批五百人大队，他们轮流出去捕猎，而每一批的五百人出了村子后，就会分成十几个小队伍，每一小队大概三十人。

　　萧凌宇就在其中一个小队里，而这个小队里的村民，都是与康平关系不错的。

　　不过与以往不同的是，这次外出捕猎的小队，都是足有五十人，小队的规模比从前大了很多，主要就是防止再遇到外人的偷袭。

　　有萧凌宇在队伍里，他这个小队自然不会有危险，就算萧凌宇不刻意表现，他也能够保护这群村民的周全。

　　因为之前有银月村的人偷袭过霖谷村的捕猎队伍，所以大家都非常谨慎与小心，一直都是在密境外围捕猎，不会急功冒进，萧凌宇也不会因为自己实力颇强就鼓动大家去冒险。

　　一切捕猎活动都是按部就班地进行着，因为没有出现伤亡，小队的战斗力一直不受影响，所以大家的收获自然是越来越多，所有人的脸上都布满了笑容。

　　大家的收获，除了一部分要上交之外，其他的都可以自己留下，而上交的量是已定的，所以每次出去的收获越大，自己留下的也越多。

　　在离开霖谷村的山谷一个月后，萧凌宇这支小队刚刚围杀了一群为数十只的狼妖，忽然有数十道流光忽然自四面八方飞射而来。

　　这攻击来得虽然很突然，不过却是在百丈之外飞来，大家还是有反应的时间去施展防御。

　　大神期修士的神识可以警戒周身百丈远，这些忽然出手的偷袭，只能在百丈之外进行，不然就容易提前暴露。

　　萧凌宇眼疾手快，那些流光刚刚飞来，他就已经打出了一圈混沌印，将数十道流光给炸散了。

　　剩余的流光攻击，则被另外四十多位队友给接了下来。

　　对方的这次忽然偷袭，也只是造成了萧凌宇这边三人受伤而已。

　　那些流光过后，已经有近百位银甲修士出现在周围，他们将萧凌宇这队霖谷村修士围了起来，并在随后就欺身而上，展开了猛攻。


第六百零六章 立下功劳

　　有萧凌宇在这支队伍里，那些银甲修士这次的行动，只能以惨败收场。

　　对方在留下了近八十具尸体后，只有十多人仓惶逃走，而萧凌宇所在的这支小队也只有两人战死，十多人重伤。

　　萧凌宇虽然厉害，可这种多人混战的情况下，也不可能照顾到所有人的周全，队伍有所伤亡也是在所难免。

　　打扫过战场后，大家也没有多少心思再去捕猎，而且这次的收获已经不少了，再加上也想着将遇到银月村修士袭杀的事情汇报给村长，所以大家一致决定该回村子里了。

　　回去的路上，一直都是很安全很平静，可此时霖谷村里面却是一片嘈杂，十分热闹。

　　从大家的言语之中可以知道，此次出去的十个小队，除了萧凌宇所在的小队，竟是几乎都遭遇了银月村的银甲修士的偷袭，而且都是伤亡惨重。

　　上一次受伤的村民还未恢复过来，这一次竟是又有近两百人死在外面，还增加了两百多伤员，这已经让霖谷村伤了元气，难怪整个村子的人都愤怒了。

　　一次可以忍，再来一次，霖谷村的村民们就忍无可忍了。

　　如果再不采取有效的行动，以后谁还敢再出去捕猎？

　　就算大家壮着胆子再出去，还是要被人家围杀，还是要出现惨重伤亡，霖谷村就这么多人，能够人家杀多少次？

　　至于霖谷村倒底要如何处置此事，萧凌宇管不了，也没必要去操那份闲心。

　　银月村的行为，绝对是已经触及到了霖谷村的底限，不仅是为了尊严，也为了以后能够有肉食供给自己存活下去，霖谷村必须要反击，这也是全村人的想法。

　　村长和副村长将所有可以出战的村民都召集到了一起，这些村民其实就是那几只轮流出去捕猎的大队，除了负伤的，全数都聚集到了一起，然后由村长与副村长重新分批整编。

　　总共有两千五百多人，大家被分为了八个分队，每个分队大概有三百人左右。

　　队伍整顿完毕后，老村长将大家带到了山谷后面的一面光滑石壁跟前，然后他掐动印诀，念诵咒语，使那面石壁之上，浮现了一个山洞入口。

　　包括萧凌宇在内的霖谷村修士，全部身穿制式铁甲，相继进入到那条还算宽敞的山洞之中，然后缓缓前进。

　　所有人脸上的表情都很凝重，因为这次出去不是捕猎，而是正儿八经的上阵厮杀，这可是很多年都没有过的事情。

　　这铁甲的防御力其实并不是很强，只是最普通的下品防御神器，不过这些修士毕竟没有萧凌宇那么强悍的肉身品质，下品防御神器对他们还是有很大作用的。

　　山洞还未到尽头，就已经出现了八条分岔，每个三百人分队则各选一个分岔继续前进。

　　让萧凌宇意外的是，副村长竟然是留在自己所在的这个分队里，而不用想也知道，这个分队的修士肯定大部分都是副村长那一派的人。

　　分岔山洞很快就到了尽头，众人合力将一块巨石推开后，看到了一片十分密集的灌木交缠在一起，堵住了出口。

　　副村长一马当先，以利剑将那些灌木斩开，众人则跟在身后离开山洞。

　　待得大家都出了山洞，副村长又施法将那些灌木移动到原来的位置，并使之恢复如初，看不到半点异样，自然也看不到藏在灌木丛下面的山洞。

　　大家聚在一起，银月村的修士肯定不会轻举妄动，所以这一次需要霖谷村的修士去搜寻银月村修士，然后学着银月村的修士，悄然接近敌人，接着是忽然出手偷袭。

　　所以，这次行动能否收到奇效，关键就在于能否找到银月村的修士，而且是在对方察觉之前，撤退之前，将他们围杀于密林之中。

　　搜寻敌人的踪迹，自然不能是大家聚在一起去搜，只能是单独派人四处查看。

　　这个分队里有副村长大人在，那领队之职责，自然是由副村长来承担，他当然也有权力给大家分工。

　　在副村长大人的指示下，萧凌宇与另外七位修士被挑选了出来，他们八人将要分头去搜寻敌人的踪迹。

　　萧凌宇并未提出任何异议，而是当下就选了一方向，悄然潜走。

　　这种搜寻其实是很危险的，因为对方并不是为捕猎而来，也是为了围杀霖谷村的修士，所以他们同样会派人四处搜寻，他们的大队更是会十分小心，而在大队停驻或行动之际，也必定会派人在四处负责警戒，萧凌宇这几位霖谷村的侦查人员，只要稍微大意一点，就有可能被对方发现，然后十之八九是难以活着回去了。

　　而且在这密林之中，还有无数狼妖，修士们单独在密林之中行动，万一遭遇了大批狼妖，也同样难有逃走的机会。

　　很多时候，经验不丰富的修士在密林里单独行动都只有一死，那副村长明知道萧凌宇刚刚加入霖谷村，还派他出去侦查，估计多半就是想让萧凌宇去送死。

　　萧凌宇倒是不怕被对方发现，他也不怕密林里的狼妖，所以他在小心提防的同时，行动速度要快很多，能够搜索的范围也更加广阔。

　　不论怎么说，萧凌宇也已经是霖谷村的村民了，他就算对霖谷村没有太多感情，至少在如今的形势下，他肯定是要站在霖谷村这边的。

　　既然决定站在这一边，萧凌宇就会尽力做自己该做的，这是他一直以来的原则。

　　在密林中穿行，萧凌宇经常会遇到狼妖，可那些狼妖根本无法将他留下，更不能给他带来伤害，他若是不小心被大批狼妖给围住，其实也不是他的不幸，而是那些狼妖的不幸，他并不介意在执行任务的同时补充一下自己的肉食。

　　而且萧凌宇的状态下降得要比寻常大神期修士慢了很多，他没有必要每隔十个时辰就进食一次，这也可以为他节省时间，也可以最大限度地避免被敌人发现。

　　萧凌宇可以几天几夜不进食，但其他大神期修士却不可以，他们需要每隔一段时间就停下来进食一次，这也能够给萧凌宇的搜寻提供方便。

　　萧凌宇离开大队的三天后，终于是找到了一批银甲修士。

　　也就在萧凌宇刚刚发现对方，对方负责警戒的修士也发现了他，于是未等他有任何下一步动作，别人已经提高了警惕，并迅速向他这边移动过来。

　　对方足有百余人，而且是刚刚进食完毕，状态都很好，萧凌宇虽然不惧他们，但也没有心思去独自迎战，他是一边迅速撤退，一边传讯给副村长。

　　依照之前的约定，收到讯息之后，副村长就会带人或派人过来围杀敌人。

　　可萧凌宇带着这群银甲修士在密林各处转了近一天时间，也没有霖谷村的大队修士赶来，萧凌宇可以猜到，并不是副村长没有收到自己的讯息，而是他的讯息被无视了。

　　萧凌宇其实随时都可以摆脱这队银甲修士，不过他觉得就此放弃不仅白费了自己苦寻良久的精力，而且也浪费了一次机会，所以他还是时不时出现在这群银甲修士周围，让得对方来追杀自己。

　　萧凌宇通过联系自己所在队伍的一位还算熟悉的霖谷村村民，从而可以确定自己所在的大队的准确位置，所以他就引着这群银甲修士靠近大队。

　　“你们不主动过来，我直接把敌人带到你们面前！”

　　怀着如此想法，萧凌宇与这群银甲修士在密林各处周旋。

　　这群银甲修士也该有着自己的任务，他们也能够想到自己这队人不能被对方一人牵着走，可对方那人总是出现，而且还会不断骚扰，他们每次都不得不去追杀。

　　而且，这群银甲修士觉得自己的位置已经暴露，他们也必须不断转移位置才行，最好是能够将对方那人给杀掉，免得那人随时暴露自己这队人的位置。

　　如此一来，萧凌宇还真能够牵动这群银甲修士的移动方向，毕竟副村长所带领的大队也在一直移动，所以萧凌宇整个前进的线路也不是一条直线，这也能够降低那群银甲修士的疑虑。

　　足足周旋了近一个月时间，萧凌宇终于是将这群银甲修士带到了副村长所在的大队附近，然后他给副村长发去了一道讯息，也同样给自己熟悉的队友发去了同样的警讯。

　　敌人已经在不远处，副村长自然不能再无视萧凌宇的讯息，故而带着三百人围了过来。

　　那群银甲修士见到了霖谷村的大队人马后，就知道还是中计了，所以当下就要撤退，可此时萧凌宇却堵在了他们的后面，并向他们连连轰出混沌印。

　　三百对一百的混战打响了，霖谷村在人数上占优，又有萧凌宇与副村长这样的高手，那近百的银甲修士自然无法抵挡，最终只有一人侥幸逃脱，其余银甲修士全部被诛杀于此。

　　而霖谷村的这三百人也这是死掉了五人，伤了三十人，相对而言，付出的代价很微小。

　　“呵呵，这一次，你为本村立下了功劳，回去之后，一定请老村长奖赏于你。”战后，副村长貌似大方地笑道。


第六百零七章 其人之道

　　对于副村长的言语以及态度，萧凌宇只是淡然一笑敷衍过去，他并不想要什么奖赏，只是想为了霖谷村做点事情，以后找老村长要那份路线图时，老村长能够更爽快地答应。

　　霖谷村的这次行动，很快就结束了，因为银月村的那些银甲修士已经警觉到了霖谷村的反击，他们或遁走，或隐藏了起来，霖谷村的几个大队很难再寻到机会。

　　不过除了萧凌宇所在的大队之外，另外也只有两个大队寻到了银月村的修士。

　　也就是说，霖谷村这次出动了八个三百人的大队，实际上只打了三仗，除了萧凌宇所在的大队大获全胜之外，另外两个大队也是各自斩杀了五十多银甲修士。

　　霖谷村前前后后折损的人员，其实已经和银月村死掉的人数差不多，这一次银月村悍然向霖谷村出手，其实双方都没有占到便宜，只是白白损耗了几百村民。

　　银月村的修士是否已经撤退，霖谷村的人并不能够肯定，可为了生计，捕猎还得持续下去，只不过霖谷村的每支捕猎队伍的人数，都要保持在百人以上。

　　一支百人队在一个月内的收获，其实不如三支三十多人的队伍，因为百人队的捕猎范围其实和一支三十多人的队伍差不多。

　　如此一来，霖谷村的肉食补充速度就会下降很多，这绝对不是长久之计。

　　不过，任何村子，或者说任何大团队，肯定都是有积蓄的，霖谷村自然也是一样，所以霖谷村还能撑上一段时间。

　　而且在霖谷村的村民看来，银月村也吃到了苦头，知道霖谷村并不是可以任由他们欺负的软骨头，想来银月村不敢再轻易向霖谷村下手，所以百人大队捕猎的无奈之举应该不会持续太久。

　　可银月村似乎并没有准备就此罢休，在两个月时间过去后，有一支霖谷村外出捕猎的百人大队再次遭遇了大批银甲修士的袭击，而这支霖谷村的百人队伍只是传出了讯息，竟是没有一人能够活着回来，这证明对方的人数超过了他们太多太多。

　　霖谷村的村民们再次愤怒，两千多穿着铁甲的村民，在老村长与副村长的带领下，经由密道，悄无声息地离开了霖谷村的山谷，去往密林，找银月村的修士算账。

　　可银月村似乎早料到霖谷村会反扑，霖谷村的这两千多人苦苦寻觅了近三个月时间，也未能寻到银月村修士的影子。

　　霖谷村的铁甲修士们，只得郁闷地返回村子里。

　　在一间密室之中，几十位霖谷村的修士聚在一起，这些修士都是一些大家庭或大队的管事，也是在村子里比较有威信的人。

　　“如此下去，我们不仅肉食补充会成问题，而且人员也会被渐渐消磨干净。”副村长忧虑地说道。

　　“诸位可有好的法子？”老村长对大家问道。

　　大家皆是愁眉不展，看样子都没有太好的办法来解决这个问题。

　　萧凌宇和康平还有月如都在场，不过三人都没有开口的意思，他们也确实没有太好的办法。

　　“如果没有更好的办法，那就只能以其人之道反制其人之身了！”副村长眯着眼睛道。

　　“哦？”老村子有点不解的样子。

　　“他们银月村可以这么对付我们，我们也完全可以这么对付他们。他们可以在我们村子附近盯着，伺机围杀我们的村民，我们为何不能去他们村子外面盯着，他们又不是不需要捕猎。”副村长冷笑着道。

　　众人听此，都觉得有理，均默然点头。

　　老村长却是在沉吟片刻之后，道：“去的人少了，恐会被反制，若去的人多了，我们这个山谷就会防守空虚，万一他们乘虚而入，或者像上次一样有大批狼妖与飞禽来攻打，我们这个山谷怕是会被攻破。我们之前可以大举离开山谷，那是因为我们走的并不远，若是村子里遇到紧急情况，我们很快就能够赶回来支援，可银月村距离我们霖谷村还是有点远了。”

　　“可除了这个办法之外，我们还能如何？难道继续眼睁睁看着村民们不断被围杀？或者我们以后就用上千人的大队去捕猎？”副村长连连反问道。

　　大家都陷入了沉默之中。

　　“我看还是大家投票表决吧。”副村长在大家沉默一阵子后忽然提议道。

　　霖谷村确实有一个老规矩，那就是意见不统一的时候，大家用投票表决的方法来统一意见。

　　眼下这个投票表决，似乎也是最合理的选择。

　　萧凌宇则是在此时插话，说道：“我觉得此事还有颇多疑点，比如银月村为何忽然向我们霖谷村出手，比如他们在我们村周围倒底有多少人手，将这些疑点搞明白后再决定下面的行动安排，谋而后动才是上策。”

　　萧凌宇的这句话，让得月如与康平暗暗点头，可其他霖谷村的修士却是有很多皱起眉头。

　　这些修士皱眉头的原因并不是说萧凌宇言之无理，而是他毕竟刚刚加入霖谷村不久，在这种场合说话，让这些霖谷村的当家人不容易接受，他们都习惯于听村长与副村长安排，自己不愿意说话，也不大爱听其他人说话。

　　“萧凌宇说得有理，可他们银月村是如何想的，我们又岂能知道？他们在我们村附近有多少人，这必定是十分机密的事情，也不是轻易就能查到的。之前我们也想过生擒他们银月村的人，可惜就算擒到了，他们也会当即自绝。”副村长摇头言道。

　　既然自己说的，大家不爱听，萧凌宇也就没有心思再去多嘴。

　　最终还是投票表决了，虽然萧凌宇几人都投了反对票，不想霖谷村的大批村民去冒险，可这屋子里绝大部分人还是觉得必须要去银月村打击一下对方。

　　在大家看来，霖谷村不知道银月村的目的，也不知道对方有多少人在自己村子附近，那对方又何尝知道自己这边的行动计划，他们又如何知道霖谷村何时是空虚的，如何知道这次霖谷村派了多少人出去？

　　如今除了伤员之外，以前在编制内的经常出去捕猎的霖谷村村民，总共也就只剩下了不到两千三百人，为了稳妥起见，老村长留下了五百人驻守村内，只带走了一千八百人。

　　银月村确实距离霖谷村的山谷较远，不过由经验丰富的老村长带队，大家走的都是比较安全的路线，虽然绕了一些路，但一路上并未被大批妖兽袭扰过，所以行进的速度很快，可饶是如此，也足足用了近两个月时间，这一千八百人的霖谷村铁甲修士，才算是到了银月村旁边的一片密林之中。

　　在过来的路上，老村长与副村长自然一直与霖谷村内保持着联系，只要那边稍有动静，大家就会即刻调头回去。

　　银月村并不是在山谷之中，而是在一座只有五百丈高的大山山顶上。

　　那大山的山顶，也不是平直的，银月村的村民都是住在山顶上开凿出来的山洞里面。

　　而在大山山顶最高处，却有一块造型十分奇异的巨石，那块巨石整体银色，而且状如弯月，甚至还会在夜晚散发银白色的荧光，故而此山名为银月山，而在山顶上的那个村子也跟着得名为银月村。

　　银月山不高，但山体却很庞大，别看银月村是在山顶，可整体面积比起霖谷村所在的那个山谷，绝对只大不小。

　　在银月山山脚下不远处，则有一条奔腾不息的大河。

　　大河之水流很急，而河面宽达数万丈，轰轰隆隆的水流，仿若雷鸣连串，纵然相隔遥远都能听得真切，真不知道这水流声对银月村的修士的生活与修炼有没有影响。

　　大河本是直流，可到了银月山的位置，就忽然转折了九十度，这也让得银月山的两面都朝向了大河。

　　在银月山对面，乃是一片十分广阔的密林，也是银月村重要的捕猎区域，而银月村的修士又无法飞过河面，而河面上也没有大桥，银月村的修士只能乘船过去。

　　霖谷村的修士们此时，就能远远地看到大河的河面上有十来只小船，向着大河对岸快速驶去。

　　大河这边也有不少狼妖，可却需要走很远才能寻到，附近的狼妖早就被银月村修士捕杀得差不多了，正常情况下，银月村的修士都是去往河对岸捕猎的。

　　霖谷村要报复银月村，要袭杀银月村的修士，也得过河去，老村长随后就带着大家沿着大河，背对着银月山而去。

　　行进了将近一天，老村长才停了下来，然后取出了早早就准备好的船状法宝，带着大家渡过大河。

　　到了这边的密林，老村长与副村长将大家分成了六支三百人分队，让大家各自寻找目标。

　　也就在大家刚刚在这片密林里寻觅了不到十天时间，也只是围杀了几十位银月村的村民，但老村长却是收到村里传来的讯息。

　　果然不出老村长所料，霖谷村大部分战斗成员离开了，还真有大批银甲修士前去攻打霖谷村所在山谷，而且传来的消息说，对方足有三千多人。


第六百零八章 连环计

　　霖谷村只留了五百还算有点拼斗经验的修士，其余的都是女人和未到大神期的孩子，如今整个霖谷村内算起来也有四千人还多，可整个战斗力估计还不如两千银甲修士，若是正面拼斗，根本不会是三千多银甲修士的对手。

　　还好的是，霖谷村的地形特殊，易守难攻，对方想要杀进去并非易事。

　　老村长和副村长得到消息之后，就先将带出来的这批修士全部聚拢在一起，然后全速往回赶。

　　在回去的路上，萧凌宇提醒过老村长与副村长，现在回去极有可能已经来不及了，还是另寻办法来解决此事，毕竟纵然全速行进，也得至少四十天才能回去，如果那些银甲修士真的决意要攻破霖谷村，根本用不了四十天。

　　老村长和副村长自然要问萧凌宇有没有好办法，萧凌宇则是想到了地球上的典故……围魏救赵，故而建议这一千八百铁甲修士佯攻银月村，做出鱼死网破玉石俱焚的架势，逼那些银甲修士回来自救。

　　可这个建议被副村长给否了，而且他还痛斥萧凌宇是在拿同村人的性命赌博，万一那些银甲修士不回来，这一千八百铁甲修士就将彻底失去解救霖谷村的机会了。

　　再则，副村长觉得仅凭这一千八百铁甲修士，根本威胁不到银月村的安全，还断言银月村里至少还有两千以上的银甲修士在驻守着。

　　副村长十分肯定，而且说得也是不无道理，萧凌宇的建议自然不会被重视。

　　萧凌宇也只是尽一份心意，献一份计谋而已，并未奢求村长与副村长真能听自己，所以也就没有再多说下去。

　　其实在萧凌宇看来，就算此时银月村内还有两千银甲修士，只要其中没有天神期的强者，自己带着这一千八百铁甲修士，也能够攻破银月村的防线。

　　在快速行进了半个月后，日夜兼程的霖谷村的铁甲修士们，已经走过了一半的路程，大家都是有点疲惫，萧凌宇又建议大家可以适当休息一下，不然如此就算及时赶回去了，也会因为状态太差而战败，可惜他的这个建议又被副村长给义正词严地否决了。

　　“救人如救火，岂能怠慢？”副村长当时瞪着萧凌宇，如此说道。

　　萧凌宇差点就来了火气，不过却被月如给拉到了一边。

　　月如作为霖谷村唯一的药师，自然要随军而行，毕竟争斗是会出现伤员的，而伤员则需要她来及时有效地救治。

　　“其实我最担心的是，我们这般疾行赶路，而且在前面的道路上警戒侦查的人太少，很容易一头扎进对方的埋伏之中。”萧凌宇被拉到了一边后，对月如如此说道。

　　“这些情况，老村长应该可以想到的，你就别瞎操心了，别再得罪副村长了。”月如好心地劝道。

　　“不是我想和谁作对，只是一直都是这么被动，让人感觉很不好。”萧凌宇忧虑地道。

　　“放心吧，不会出问题的。”心机不是很深的月如，似乎一直都这么乐观。

　　萧凌宇可乐观不起来，直觉告诉他，霖谷村这次肯定要出大事。

　　仔细想了想后，萧凌宇向月如打了个招呼后，就主动去了大队前面负责侦查与警戒。

　　原本派到前面侦查警戒的铁甲修士，只有三人，他们分别在正前方以及两个侧前方侦查，而且距离大队只有四五十里远，能够警戒的范围很小，而且对方也很容易避开或发现他们。

　　萧凌宇的速度很快，所以移动范围很大，他不是一个警戒与侦查的高手，只能用极速行进，扩大搜索范围来侦查。

　　也就时间过去了两天，萧凌宇倒是没有发现任何异常，可当他停下来进食休息时，忽然有四道流光向自己这边飞射而来。

　　很明显，他已经暴露了，而且对方是故意等他状态差的时候出手攻击。

　　对于很多神界底层的修士而言，当他们准备停下来进食的时候，就是他们状态最差的时候。

　　萧凌宇此时实际上状态并未下降，而是计算到自己的状态将在两个时辰后下降，所以才停下来进食，像他这么谨慎的人，是不会等到自己状态开始下降之际才去补充的。

　　四道流光乃是劲弩射出的箭矢，转眼就到跟前，萧凌宇却是忽然拔地而起，让那四道流光轰在了他的脚下。

　　让萧凌宇意外的是，对方应该有四人，可他们射出了四支箭矢之后，竟然就已经遁走了，不知道是对这四支箭矢太过自信，还是本就抱着一击不中立即撤退的态度。

　　萧凌宇又在四处极速行进，仔细搜索了一番，也没有找到对自己放冷箭的修士。

　　这四支箭矢无论是造型，还是材质，都和以前的那些银甲修士使用过的箭矢一般无二，所以几乎可以断定，这就是银月村的东西，也就是说，这附近有银月村的人，刚才放箭的应该是他们的斥候。

　　在一个方向有四人一起警戒，他们的大队肯定人数不少，萧凌宇当即就给老村长发去了讯息，然后继续侦查。

　　老村长在不久后就回讯给萧凌宇了，让他继续侦查的同时，缓缓回撤，因为霖谷村的大队准备绕个道，避开前面可能会出现的埋伏。

　　这一次，霖谷村的这批大队终于是信了萧凌宇，可让萧凌宇如何都想不到的是，自己缓缓回撤了不到一天时间，他还未归队，老村长就传来大队遇到袭击的讯息，让萧凌宇加速回去支援。

　　收到消息后，萧凌宇暂时放弃了警戒，一刻不停地全速赶路，在三个时辰后，终于是找到了绕道前进的霖谷村大队。

　　只不过此时霖谷村的这一支大队的情况十分糟糕，他们已经被两千多银甲修士，杀进了一个小裂谷之中，只是凭借那裂谷入口狭小，易守难攻的优势在顽抗，却无法冲杀出去。

　　更让萧凌宇郁闷的是，自己刚刚冲杀向裂谷入口，想要杀进裂谷，帮助本方修士御敌，就又有两千多银甲修士跟着自己杀了过来，而且会给人一种错觉，这刚刚出现的两千多银甲修士是他萧凌宇带过来的一样。

　　至于这后来的两千多银甲修士为何会紧跟着自己过来，萧凌宇觉得这绝对只是一个巧合。

　　不过，萧凌宇眼下并不会为此多想，他只是挥舞着银月断刀，冲杀到对方的人群中，一步步逼近裂谷的入口。

　　萧凌宇虽然也是大神期，不过他的整体实力却很强，而且身体防御很高，对方的兵刃根本破不开他的皮肤，他便如入无人之境一般极速前进，很快就冲杀到了裂谷的入口。

　　只是他更加没有想到的是，自己刚刚到裂谷入口，负责防御入口的霖谷村修士不仅没有放他进去，甚至还向他射来了十几支锐利的铁箭。

　　由于没有想到，所以没有来得及躲闪，毕竟距离太近了，这十几支铁箭尽数落在了萧凌宇的身上，虽然未能射穿他的身体，甚至只是让他感觉到了点点苦痛，可他还是怒了。

　　自己尽心尽力为霖谷村，在这种时候还冲杀进来帮忙，他们竟然会向自己射箭，若说他们不是故意射自己，只是射杀那些银甲修士时误伤自己，可那十几支铁箭又如何会都瞄着自己飞来？

　　萧凌宇虽然愤怒，但却从不会在拼杀之际失去理智，所以他没有冲进裂谷里去找霖谷村的修士算账，而是直接调头，向战场之外冲杀。

　　眼下堵在裂谷出口前面的银甲修士近五千人，可他们依然不能留下萧凌宇，因为萧凌宇在他们的人群之中，他们也不能发动集体攻击，害怕误伤同村之人，故而萧凌宇很轻易就杀出了战场。

　　可能是见识到了萧凌宇的厉害，所以那些银甲修士并未派人来追杀萧凌宇，萧凌宇杀出去后，倒是也没有离开，而是跃到一棵大树之上，远远地，静静地观望着，同时也在思量着。

　　未多久，萧凌宇就已经想到了一点，那几乎和自己是同时到达这里的两千多银甲修士，必定是之前埋伏在霖谷村大队行进方向的道路上，他们本是等着霖谷村的修士进入他们的埋伏，可霖谷村的修士却在收到自己的提醒后，决定绕道前进，使得他们的埋伏没有了作用。

　　而这随后到来的两千多银甲修士，应该是那批攻打霖谷村的三千多银甲修士的一部分。

　　至于更早之前将霖谷村大队堵在这裂谷之中的两千多银甲修士，应该是来自于驻守在银月山的银月村人，这群银甲修士有可能是得知有霖谷村人围杀他们外出捕猎村民的消息后前来追杀，更可能是早早就算计好了。

　　银月村的人，用了连环计，现在看来他们的目的是，要将霖谷村的主力歼灭，而且如今的形势对他们极其有利，他们距离成功已经不远。

　　萧凌宇觉得，银月村内必定有十分善于计谋之辈在策划，他们的设计也几乎是天衣无缝的，而霖谷村则完全被人家算计了，一直被人家牵着鼻子走。

　　而刚才霖谷村的人会向自己射箭，估计也是因为自己提供的警讯让他们选择了绕道，而绕道后的他们却是中了埋伏。

　　只是让萧凌宇不解的是，既然是绕道，霖谷村的这支大队有很多选择，为何偏偏他们的选择会中了埋伏？

　　还有一点就是，银月村和霖谷村之间又没有深仇大恨，银月村为什么如此处心积虑地算计霖谷村呢？


第六百零九章 投降与突围

　　霖谷村虽然人数少了很多，可他们据险而守，那裂谷的入口很狭小，只能容三四人并排通过，这使得那些银甲修士的人数优势，至少是在短时间内根本无法体现出来。

　　双方在一开始，都是用弩箭互射，可这些弩箭终究也是会被消耗干净的。

　　那些银甲修士手持银色盾牌向前冲锋了一阵子后，死活都无法突破对方的防御，便是将队伍后撤些许，不再强攻。

　　在经过一番调整之后，一部分银甲修士堵在了裂谷入口，其余银甲修士则攀上裂谷两边的顶部。

　　裂谷入口的银甲修士只是盯着，并摆好阵势，而在裂谷两边顶部的银甲修士则不断向下砸落巨石，不断射下弩箭。

　　霖谷村修士看似一时无忧，可实际上已经是瓮中之鳖，因为这条裂谷是没有后路的，四面都是陡峭的悬崖峭壁，唯有正前方有一个十分狭小的出口，如今却也被堵得水泄不通。

　　所幸裂谷里面倒是还算宽敞，霖谷村的修士可以轻易躲闪来自于裂谷顶部的巨石与箭矢。

　　其实此时，裂谷入口的霖谷村修士已经很难保持防御阵势，因为他们也需要躲闪巨石与箭矢，现在堵在山谷入口的银甲修士只要发起几波冲锋，就能够攻入裂谷之中，但那些银甲修士却没有那么做。

　　在裂谷两边顶部的银甲修士们，最后也没有再砸下巨石与箭矢，就是紧紧盯着裂谷之中的霖谷村修士。

　　霖谷村修士们能够想到，银甲修士们这是准备将他们困死在里面，毕竟他们如今得不到补给，随身携带的肉食终归是会有耗尽的一天，到时候不用这些银甲修士们动手，霖谷村这支大队也得活活饿死在这裂谷里面。

　　银甲修士们要以最微小的代价，消灭这支霖谷村大队，如此一来，霖谷村的主要战力就丧失大半，银月村就可以随意揉捏霖谷村。

　　霖谷村的修士们也想过开掘山洞或地道逃跑，可他们的一举一动都在对方的监视之下，他们根本没有机会动手去挖掘地道或山洞，只要他们稍有动作，外面的银甲修士就会冲击裂谷入口，而两边顶部也会不断有巨石与箭矢落下。

　　霖谷村这支大队，已经陷入绝境。

　　而在时间过去几天之后，外面与裂谷顶部的银甲修士们开始大声喊话，让霖谷村的人放弃抵抗，投降者逐个走出裂谷，可以免去一死。

　　在这种绝境之下，对方允许投降，自然是让很多霖谷村修士意动。

　　老村长自然是不会投降的，但他表示不反对其他人投降。

　　让大家以外的是，平时在霖谷村作威作福的副村长，竟是也与老村长一样表示自己不会投降，还说眼下大家并未真正到了绝路，一切还有希望。

　　经过了一番思量后，还真有近三百人选择了投降，他们缓缓走向裂谷入口。

　　这些选择投降的修士，基本上都是孑然一身，对于他们而言，在哪个村子里都一样，而且霖谷村内并没有太多东西能够让他们牵挂。

　　银甲修士们还真接受了这三百人的投降，只是将他们的修为暂时禁锢起来。

　　接下来的几天时间内，银甲修士们继续喊话，又陆陆续续有几十位霖谷村村民走出了裂谷，毕竟他们的肉食已经吃完了，若不投降，那就只能被活活饿死。

　　而在这等关头，副村长则是变卦了，他出言劝老村长带着大家暂时归降，不要做无谓的牺牲，眼下已经没有任何希望。

　　“你们都出去吧，我是不会投降的，就算投降了，他们也不会放过我，毕竟我是村长。”老村长一脸疲倦地道。

　　“村长不投降，我们也不投降，我们要与老村长一起战死于此，至少死得其所！”副村长在一阵脸色阴晴不定后，正气凛然地道。

　　副村长带来的自己一派的人不少，副村长不投降，这些人竟然也都是一个不降，一副与副村长、霖谷村共生共死的样子。

　　老村长自然也有不少忠于自己的村民，他们很多都是曾经与老村长一起出去捕猎过，而且多半都被老村长救过性命，所以此时他们十分坚定地站在老村长身边。

　　也正是因为老村长身边有很多这样战力高强，而且十分忠勇的村民，老村长在霖谷村的地位才那般牢靠，即便是副村长的手下与亲戚非常多，也从来不敢和老村长叫板。

　　“大家既然都不愿意投降，那就将最后存留的肉食吃掉吧，吃完之后，我们全力突围，能够活着逃走一个是一个，就算是死，我们至少也要拉几个垫背的。”

　　老村长从储物法宝里取出了一些新鲜的狼肉，一边将狼肉分给大家，一边言道。

　　副村长听此，脸色稍变，眼神也是微微闪烁，不知道在想些什么。

　　而就在老村长等霖谷村修士准备吃食之际，在裂谷外面不远处的一棵大树上的萧凌宇，却是忽然发现有一队为数不过五百的铁甲修士悄然靠近过来。

　　萧凌宇认得这队铁甲修士，他们就是留守在霖谷村山谷内的主要战斗力，他们到这里来，很明显是想营救老村长等霖谷村修士。

　　可仅凭这四百多人，又如何能够救出被围困在山谷里的霖谷村修士？

　　他们的到来，不过是送死而已。

　　这四百多人并没有直接冲过去，而是先观量了一下情况，然后几位头领开始商量起来。

　　强攻肯定是不行的，可智取也几乎是没有任何机会的，毕竟他们的人数太少了，根本不足以左右大局。

　　他们无法定下计议，自然要给老村长发去讯息询问对策。

　　老村长的回讯是，让他们速速离开，并回到霖谷村帮忙转移村民，不要做无谓的牺牲。

　　老村长也告诉了这些在外面的霖谷村修士，他们决定在晚上突围。

　　也就在这些头领继续商量对策之际，萧凌宇来到了这支队伍跟前，不过却被数十位修士给围了起来。

　　那几位头领行了过来，他们都认得萧凌宇，准确地说，整个霖谷村的村民没有几个不认识萧凌宇的，因为他曾当着全村人的面，在那个广场的高台上救下了康平，可原本被很多村民十分佩服的萧凌宇，此时却让这些铁甲修士与几位头领十分警惕。

　　“老村长与副村长传讯来说，你是银月村的探子，你竟然还敢到这里来！”一位头领冷颜说道。

　　“我在加入霖谷村的时候，也曾立下过誓言，若我是探子，我做出过什么对不起霖谷村的事情，我现在早已经魂飞魄散了。”萧凌宇淡然言道。

　　几位头领听此，都是微微皱眉。

　　神界修士的灵魂誓言同样是十分灵验，修士们根本不敢违背灵魂誓言，而且一旦违背就会灵魂溃散。

　　萧凌宇此时能够安然无恙地站在这里，就足以证明他不是探子，他也没有做出过对不起霖谷村的事情。

　　“也许你有什么特殊法门可以让灵魂誓言作废，反正老村长和副村长肯定不会冤枉你。”一位头领也不知道该如何辩驳，只能如此回道。

　　“先且听听他来找我们要干什么。”又一位头领插话道。

　　大家都在盯着萧凌宇，手中的利刃皆是闪耀寒光。

　　“我来只是为问大家一个问题，那便是你们倒底有没有决心要救出裂谷里的老村长等人？”萧凌宇开口回道。

　　“废话，不为救他们，我们跑来干什么？”一位头领当即干脆地道。

　　“好，既然如此，你们可以跟着我冲杀过去，当然，我可以冲在最前面。”萧凌宇还算平静地道。

　　“跟着你？”

　　几位头领都显得十分犹豫，而且明显不相信萧凌宇。

　　“你们在我后面，若我不尽力杀敌，你们大可以一起出手杀我，我不会拿自己的性命开玩笑的。”萧凌宇言道。

　　几位头领又沉吟了一阵子，而后有一人道：“你带头冲杀过去可以，但却不是现在。”

　　萧凌宇问道：“那是何时？”

　　一位头领道：“这个你就不用知道了，到时候你只负责冲在最前面为我们开路就行。”

　　萧凌宇知道人家还不是很相信自己，所以也没有多问，只是双手抱在胸前，背靠着一棵大树，耐心地等待着。

　　等到午夜时分，原本平静的裂谷入口，忽然传来阵阵厮杀声，萧凌宇抬头看去，却是见到道道火光在裂谷入口方向闪耀不息。

　　刀剑碰撞的锐响与震天的喊杀声，交织在了一起，浓重的血腥味儿也自那边弥漫而来。

　　很多狼妖渐渐汇聚于此，可感受到那边的声势后，皆是调头奔逃了。

　　“弟兄们，大家一起冲，救出老村长！”

　　一位头领大喊了一声，然后杀奔向裂谷出口，竟是忘了让萧凌宇开路的事情。

　　就算他们忘了，萧凌宇也会冲在最前面，因为他要吸引对方的火力，尽量减少这几百霖谷村铁甲修士的伤亡。

　　此时萧凌宇也能够想到，被困在裂谷中的霖谷村修士要突围了，只不过纵然是外面有四百多人接应，这次突围也很难取得成功，毕竟对方的人数是他们的将近三倍。


第六百一十章 有叛徒，不是他

　　极速之翼已经浮现在萧凌宇的身后，他化作一道银光，一个闪动就到了队伍的最前方，然后逐渐拉开与大队的距离，如一道离弦之箭一般，向着裂谷入口的银甲修士们冲射过去。

　　那些银甲修士原本都面对着裂谷的入口，注意力应该全部都集中到了正在努力向外面突围的铁甲修士身上，可当后面的喊杀声刚刚响起，他们之中就有一千人十分整齐地转身过来，并将早就准备好的弩箭向着那四百多霖谷村的铁甲修士射了过来。

　　萧凌宇却对那些如雨点一般的弩箭视而不见，速度不减分毫地逼近那些银甲修士，而那些铁甲修士则是同时停下，将他们的盾牌全部高举在头顶，并连成了一片钢铁堡垒，继续向前挺进。

　　原本在裂谷两侧顶部的银甲修士，此时迅速向裂谷入口下落。

　　虽然是大半夜，虽然是突然发动的突围，可这些银甲修士像是早就料到了一般，他们不仅阵形已经列得十分整齐，而且集结与反击的速度很快。

　　几乎是在十几个呼吸之间，所有银甲修士就又全部堵在裂谷入口，三千人面对着裂谷裂谷入口，近两千人则背对着裂谷入口，这两个队列的银甲修士只是站稳阵脚，而且不动分毫，他们的盾牌以及身上的银色战甲，也让他们的阵形犹如白银浇铸的不破堡垒。

　　面对裂谷入口的银甲修士整体呈半月形，他们不断向着山谷入口的方向胡乱轰击，任何大神期修士进入他们所轰击的区域，也只有被瞬间秒杀的份儿，除了像萧凌宇那样的大神期的变态，谁又能够同时承受数百位大神期修士的一轮齐轰？

　　萧凌宇此时就是在面对近两千位银甲修士的轰击，纵然每次只有两百多道各种轰击能够打击在萧凌宇附近，可这也足以秒杀任何大神期修士，但让那些银甲修士震惊的是，他们的攻击除了能够暂时延缓那道银色人影的前进速度之外，竟是没有半点杀伤力。

　　在这一刻，背对着裂谷入口的修士都有种奇怪的感觉——

　　此时向自己扑来的并不是一位大神，而是一位天神，一位他们可望而不及的天神！

　　这也只是刚刚开始而已。

　　萧凌宇在几个闪动之后，很快就杀到了那些银甲修士的队列之前，并在数十位银甲修士不可思议的目光下，向着一面银色盾牌狠狠砸了一拳过去。

　　砰！！！

　　一道巨响炸开，那块品质接近中品神器的银色盾牌，竟是炸裂开来，而手持那面银色盾牌的修士，因为身子无法承受巨力的打击，身子与那盾牌一样，瞬间爆裂。

　　一拳过后，萧凌宇迅速横移身子，又到了另外一面银色盾牌之前，同样是一拳捣出。

　　又一面银色盾牌碎裂，又一位银甲修士爆体。

　　很多银甲修士都在此刻想道：“他是怎么办到的？莫非真是天神？”

　　“拦住他，保持阵形！”

　　银甲修士之中有人在大声提醒。

　　于是，在萧凌宇第三次出拳之际，已经恍然回神的银甲修士们，各自将手中的兵刃或劈或砍或刺向了萧凌宇。

　　萧凌宇并不管后面与左右两侧的防御，他只是蓦然伸手，一把将迎面而来的所有兵刃全部用手臂挽住。

　　一声轻喝，那些兵刃就全部变了形状。

　　与此同时，也有几十把兵刃招呼在了萧凌宇身上，可惜却没有一件兵刃能够破开他的身体防御。

　　萧凌宇的身体有着顶峰中品神器的品质，就算是上品神器来攻击都未必能够一下子破开，更何况这些银甲修士们手中的下品神器了。

　　在距离裂谷入口三百多丈远的一座小山头上，正有一位穿着一身锦衣华服的修士，盯着裂谷入口的方向。

　　那锦衣修士也看到了萧凌宇，但却并未露出太惊讶的表情，只是微皱眉头。

　　此人看着年纪不大，个头颇高，身材匀称，面皮温润如玉，眸中精光灿灿，一看就不是平凡之辈。

　　而在此人身后，还有两位手持佩剑的女子。

　　这两位女子容貌自是美丽，而且穿着一身劲装，显得英姿飒爽，她们站在那男子的后面，应该是地位没有那男子高，不过她们看着也不像婢女丫鬟，更像是两个女保镖。

　　“三少爷，此人应该是天神，要不要我们出手解决他？”一位女子抱剑问道。

　　年轻男子没有当即开口应话，而是沉吟了片刻，然后道：“他不是天神期。”

　　“怎么可能？”

　　两位女子皆是诧异无比的样子。

　　“我也觉得挺不可思议的，一位大神期修士竟然可以如入无人之境一般杀得近两千大神无力招架。”男子摸了摸鼻子，嘴角含笑言道。

　　两位女子都是柳眉蹙起，但并未接话。

　　“让银月村退兵吧，这么杀下去的话，对他们不利。”男子又看了一会儿后言道。

　　“就这么退兵？那三少爷之前的算计岂不是……”

　　未等这位女子说完，那男子就已经转身下山去了。

　　两位女子都是随后跟上，一边下山，一边取出传讯珠发讯息。

　　而此时，萧凌宇已经将背对着裂谷入口的银甲修士杀得阵形大乱，刚刚从霖谷村到来不久的近五百银甲修士，见萧凌宇这般勇武，自然是紧紧跟在他的身后，他们如一把尖头锋利无比的利刃一般，刺入敌人腹脏之中，不断制造大片伤亡。

　　萧凌宇刚刚带人冲杀到距离裂谷入口还有十丈远的地方，这几千银甲修士竟如潮水般向两边撤退。

　　对方撤掉得有点让萧凌宇摸不着头脑，但他可不会去追杀。

　　虽然有自己搅乱对方的阵形，不断抹杀对方的人，可对方毕竟有数千人，他们依然可以很轻易就将霖谷村的人全部诛杀于此，可他们却没有那么做，这让萧凌宇有点不解，所以他不会去追杀，也没有必要去追杀。

　　冲杀半晌，萧凌宇已经是全身衣衫破烂不堪，而且还带着一身淋漓的鲜血，再加上他一身浓重的煞气与杀气，真给人一种刚刚从尸山血海里爬出来的一般。

　　原本准备突围的老村长等霖谷村修士，其实刚才只是发动了一轮冲击，见对方已经严正以待根本没有半点杀出去的希望，而且他们刚才甚至都没有机会杀到对方跟前，所以随后他们就理智地放弃了突围，此时倒是也没有多少损伤。

　　倒是跟着萧凌宇冲杀过来的解围的霖谷村修士，现在只剩下了两百人多点，这还多亏了萧凌宇在前面吸引对方的火力，也多亏了萧凌宇为他们打开了突破口，不然他们肯定早已经全军覆没。

　　萧凌宇站在裂谷入口，全身都在滴落污浊的鲜血，而那两百多位同样全身浴血的铁甲修士就站在他的身后，此情此景看在老村长等守在裂谷入口的霖谷村修士眼中，让他们心中十分感动与感激。

　　“他是我们霖谷村的叛徒，大家快出手杀掉他！”

　　副村长自裂谷入口跳了出来，指着萧凌宇大声地喊道。

　　可无论是裂谷中的铁甲修士，还是外面的那些铁甲修士，没有一人理会副村长的喊声，也没有一人向萧凌宇出手。

　　老村长也跟着走了出来，他拍了拍副村长的肩膀，说道：“我们村里肯定有叛徒，但绝对不会他。”

　　说完这句话，老村长就走到了萧凌宇跟前，抱拳鞠躬，道：“我代表霖谷村的所有村民，对我们之前误以为你是奸细而道歉，对我们之前向你出手而道歉，对你仗义出手相救而致谢，你是我们整个霖谷村的恩人！”

　　虽然萧凌宇心中确实有怨怼之意，不过见老迈的村长如此做如此说，他感觉好受了一点。

　　不过，萧凌宇还是走到副村长的跟前，笑着说道：“我很意外。”

　　副村长感觉萧凌宇的身上流露出的气息，令他感到有点压抑，不由自主地后退了一步，并颤声问道：“意外什么？”

　　萧凌宇依然是一脸笑容，道：“意外你居然没有投降。”

　　副村长强自镇定，冷哼一声道：“我可不是那贪生怕死之辈，怎么说我也是霖谷村的副村长，我岂会投降去苟且偷生？”

　　萧凌宇继续向前，并大笑着道：“哈哈，有骨气！”

　　萧凌宇觉得，霖谷村如果真有内奸叛徒，那必定就是这位在霖谷村内高高在上的副村长。

　　当然，他没有丝毫证据，这只是他的直觉与猜测，有可能是因为他讨厌副村长才会有这样的想法。

　　萧凌宇走到了月如与康平身边，然后转身站定，就像是一位普通的霖谷村村民一样。

　　在整个霖谷村内，萧凌宇也就与月如、康平二人关系稍好一点。

　　康平仗义果敢，不畏强权，萧凌宇比较欣赏他。

　　而月如兰心慧质，性情婉约，为人大度，也让萧凌宇觉得亲切。

　　不管那些银甲修士为何忽然退走，霖谷村的人都不能在这里继续停留下去，他们也不经过任何调整，就全速向霖谷村的方向而去。

　　一路上大家都没有说话，而且看向同伴的时候，都带着几分怀疑的目光。

　　大家都听见了老村长说村里有叛徒，此时都在心中猜测那叛徒是谁。


第六百一十一章 拒绝与被拒绝

　　原本银月村还在霖谷村的外面留了一千银甲修士，不过他们早早就退走了。

　　回到村子里后，大家自然先要好好调养一番，没有再聚到一起商量什么。

　　而在大家心目中，都是忽然觉悟到一点，如果之前能够听萧凌宇的意见，霖谷村就不会有这么大的损失。

　　之前的霖谷村就不是银月村的对手，如今双方的实力差距有变大了不少。

　　而且，在那裂谷前的一战，银月村若不退走，若全力拼杀，霖谷村的那些铁甲修士纵然能够仗着萧凌宇的帮助冲杀出来，估计也难剩下多少人。

　　也就是说，银月村是故意放霖谷村的这些铁甲修士回家的，人家是有意放水，并不是打不过他们。

　　也正是都意识到了这点，所以大家回来时的脸色都比较郁闷，心情沉重。

　　最关键的是，大家并不能确定，人家银月村以后还会不会来攻打霖谷村，或者是何时来攻打。

　　至于对萧凌宇的怀疑，如今自然是荡然无存，不仅仅是因为萧凌宇的表现都看在了大家的眼里，还因为老村长在裂谷入口的那一句十分肯定的话。

　　萧凌宇在这次霖谷村危机中，智勇双全，表现不凡，本就在霖谷村内十分出名的他，如今声誉再次水涨船高，村子里无论是谁见了他，都会颔首致意，甚至还有些女子见他时，眼中秋波荡漾，很多一直声称自己不想嫁人也不会嫁人的女修士，冰冻尘封的心都有些意动。

　　若不是霖谷村的危机还未解除，只怕是说媒的已经将萧凌宇的门槛给踩烂了。

　　银月村的攻来并未到来，可时间刚刚过去一个月，银月村却是派来了一人，说是求见村长与副村长。

　　不论如何，银月村如今都处于优势与主动，所以老村长与副村长还是将银月村来人请进了山谷里，并带到一间密室里谈话。

　　谈话足足进行了一个时辰才结束，银月村的来人随后匆匆离开了霖谷村的山谷。

　　再接着，霖谷村的大小头领以及两位村长，也聚到了一起，萧凌宇与月如药师也被请了过来。

　　“银月村的人，想让我们加入到他们的联盟里。”

　　人都到齐之后，老村长开始说话了，他看了看大家的表情后，接着道：“银月村属于一个联盟，这个联盟的具体信息，那人并没有说得仔细，只是说他们已经有了几十个实力不比我们霖谷村差的村子，而且背后有一个很强的势力在支持着。”

　　“如果我们愿意加入，那么就会有那个大势力的当家人过来详谈，如果不愿意的话……”

　　说到此处，老村长稍微停顿了一下，而后道：“不愿意的话，他们就不会允许我们霖谷村存在于神界了。加入他们的联盟，我们受他们联盟的保护与扶植，但也要每隔一段时间进贡一次，而且联盟有什么大行动或需要，我们还得出人出力，并服从联盟的调遣与安排。”

　　“先杀我们的人，然后再让我们集体臣服，他们玩得也太绝了点，既然想让我们加入，一开始直接派人来谈岂不更好？”

　　“我觉得那人的话不可信。”

　　“他们是看无法生吃下我们，所以现在使计策了。”

　　“对，他们本就很善于玩弄计谋。”

　　密室中的头领们，开始议论起来，不过大家似乎都不怎么相信银月村来人的话。

　　萧凌宇却觉得人家应该没有说谎，因为人家根本没有说谎的必要，而且之前人家本就机会灭掉霖谷村的主要战斗力，之所以没有那么做，肯定是有别的考虑。

　　银月村为何没有一开始就来谈判，而是选择先对霖谷村下手，其实也很好理解，如果一开始就来谈判，估计霖谷村会想也不想就拒绝了，毕竟霖谷村以前并没有什么强敌，根本不需要所谓的保护与扶植，自然也不愿意去进贡。

　　无数年来，霖谷村都只是勉强自给自足，村里的存粮不多，而且需要供养很多闲人，每隔一段时间进贡一次，无疑是增加了负担。

　　所以银月村所在的联盟，才会先让银月村打击霖谷村，一是为了让霖谷村知道他们的强大实力，二是让霖谷村有危机意识。

　　让霖谷村知道自己是需要保护的，也同时让霖谷村知道，他们那个联盟有实力保护霖谷村。

　　“我觉得银月村来人并未撒谎，也觉得我们确实该加入他们那个联盟，我们霖谷村已经经受不起战争了。”副村长出声说道。

　　“我虽是为村长，但我也不能对此事做出决定，还是按照老规矩，投票决定吧。”老村长对大家说道。

　　让萧凌宇意外的是，连副村长都赞成加入那个联盟，可投票的结果却是不愿意加入那个联盟的人占了多数。

　　“既然如此，那大家就散了吧，不论如何，大家还是先好好调整一下状态，将村子周边的防御加固一下，多派一点人到外面警戒。”老村长挥手对大家言道。

　　回到自己屋子里，萧凌宇叹息地道：“真是不到黄河不死心，不见棺材不落泪呀！”

　　“黄河？”

　　月如和康平对这两个字有点茫然。

　　“大部分头领不愿意妥协，就是因为他们最清楚村子里一直生存压力很大，如果要进贡，还要时不时为那个联盟出人出力，会让大家的生活更加拮据，甚至无以为继。再加上他们还心存侥幸，觉得那个联盟有可能是银月村的说辞，觉得银月村未必有勇气强攻我们这个山谷，所以他们不愿意答应人家的要求。”萧凌宇冷静地分析道。

　　“确实是这么个情况。”之前投了反对票的康平点头言道。

　　两位村长给之前那位银月村来人约定过，如果两个月内霖谷村没有给出任何回应，那便是拒绝加入那个联盟。

　　两个月一晃而过，老村长再次征求了大家的意见，虽然有两个头领改变了主意，但坚持不妥协的头领依然占有多数。

　　银月村背后的那个联盟还真是如约而来，一支装容整齐的银甲军团，缓缓逼近霖谷村的大门。

　　站在山谷的一个山顶上，萧凌宇看着那仿若一片银色堡垒般的敌人，眉头不由得皱了起来。

　　大致看了几眼就会发现，对方应该有万人左右，而且不像是打猎的村民，更像是一支军纪严明的虎狼之师。

　　以银月村一家之力，根本不可能凑够万人来攻打霖谷村，毕竟整个银月村也就万人左右的样子，这说明来的不仅仅只有银月村的人，绝对还有其他地方的人，如此大家也就不用怀疑那个联盟的存在了。

　　萧凌宇知道，除非自己动用圣器，不然以霖谷村如今的情况，必败无疑。

　　动用圣器，萧凌宇还是不敢的，因为他知道怀璧其罪，他现在的实力还低，一旦自己拥有圣器的消息暴露，估计自己很快就会成为神界高手追杀的对象。

　　不到万不得已，绝不能动用圣器。

　　那支银甲军团在距离霖谷村大门还有三百丈远的地方停了下来，方形的阵势开始逐渐变成一线。

　　“还要打吗？”老村长对大家问道。

　　看到对方的阵势，相信任何人都能够猜到若打下去的话会是什么结果，所以之前那些坚持拒绝联盟的头领们，此时全部都苦笑了一声，并默然摇头。

　　“那就答应他们的联盟吧。”

　　老村长一边言语，一边拿出了一条白布，在那白布上写着：我们愿意加入联盟。

　　而后，老村长将那白布系在了一根箭矢上，并亲自拉开劲弩，将那箭矢射向了敌方阵营。

　　在大家的注视下，那箭矢落在了对方阵营之前，也被一位银甲修士拾去。

　　未多久，那根箭矢又被对方射了回来，那白布也还在箭矢末端系着。

　　取下白布，将之展开，老村长与萧凌宇等人看到了两个十分醒目的大字……晚了！

　　“唉，准备迎战吧。”老村长叹息地道。

　　此时后悔也无用，大家已经被逼到绝路上，唯有尽全力一战了，倒是也没有人埋怨那些之前坚持拒绝的头领。

　　大家虽然在神界都只是小角色，可小角色也有他们的尊严，他们也会不屈，也会抗争。

　　对方没有给霖谷村太多准备的时间，当他们将阵势摆好之后，无数箭矢便化作漫天流光，由地面飞射向霖谷村大门上面的山顶。

　　与此同时，一大批银甲修士高举盾牌，缓缓向已经被堵死的山谷大门而来。

　　山顶上的霖谷村修士，则是以早准备好的箭矢与火球还击。

　　在最开始，就是比拼消耗，攻打山谷的一方，需要将霖谷村的远程打击手段消耗干净才会真正向山顶发起冲击。

　　老村长本来是命人将山谷顶部的那几个巨大火盆点燃，想制造出一条条火龙来帮助防御，可萧凌宇却建议老村长先不要动用那些火盆。

　　老村长虽然不明为何，不过还是选择相信萧凌宇，因为萧凌宇之前的建议几乎都没有错过。

　　而在随后，萧凌宇就悄然去了山谷后面，然后独自离开山谷。

　　半个时辰过去，双方还在互射箭矢，萧凌宇没有再次出现。

　　一个时辰……两个时辰……

　　足足半天时间过去，霖谷村的箭矢已经射尽，火球也全部砸落下去，可萧凌宇还是没有回来。

　　副村长此时冷笑着对大家说：“他也是贪生怕死之辈，此时此际他竟是逃了。”


第六百一十二章 这家伙真可恶

　　萧凌宇自然不可能是逃了，他只不过是暂时离开，而且肯定会很快就回来。

　　霖谷村的箭矢与火球已经用完了，却也只是杀掉了不到五百敌人，对方并未伤筋动骨，而且已经沿着一处相对不算陡直的山坡，向着山谷顶部攀爬上来。

　　接下来，就该是两军相接的肉搏战了，可对方的战力却是霖谷村的三倍，这一仗几乎没有任何悬念。

　　偏偏在此时又传来一个很不好的消息，那便是霖谷村山谷内通往外面的秘密通道的出口，竟然已经被对方给找到并堵死，就连之前老村长带人开辟出的一条新的秘密通道，竟然也已经被人家发现了。

　　还好的是，那些通道都是只能出去不能进来，不然对方早就利用那些秘密通道杀进山谷里面了。

　　此事又足以证明，霖谷村内绝对有叛徒，可现在却没有时间去找那个叛徒了。

　　敌人已经冲了上来，霖谷村将最后一批火球推了下去，杀伤了对方几百人后，就只能挥动兵刃血战。

　　“村长，是不是该将这些火盆点燃了？再不点，怕是后面就没有机会了。”副村长对老村长建议道。

　　老村长犹豫了一下，然后道：“还是再等等吧。真要点燃，也最好在敌人的大部分都处于山腰以上。”

　　“不能再等了，我们应该先多杀伤对方，不能等他们都上了半山腰再行动。”

　　副村长这次没有听从老村长的话，而是带着自己的一对亲信，向着一个火盆冲了过去。

　　老村长本来是想去拦阻，可等他看到远处天空中有大一片如滚滚阴云席卷而来的飞禽猛兽之后，他自己也是跑向了一个大火盆，并喊着其他村民速速将身边的火盆点燃。

　　飞禽猛兽的嘶鸣声，渐渐清晰入耳，而且其中还杂着一道道狼啸之声。

　　站在山谷大山顶部的霖谷村村民们，又看到了熟悉的一幕，无数狼妖如同海洋里的滔滔大浪一般从远处奔腾而来，而在天空之中，则有数之不尽的飞禽猛兽。

　　那些飞禽猛兽是追逐着狼妖而来，而那些狼妖则是追逐着萧凌宇。

　　此时的萧凌宇正骑在混沌异兽吃货的背上，在他后面则紧紧跟着五只银毛狼王，他正是因为挑衅了这些银毛狼王，偏偏这些银毛狼王又追不上他，才会彻底激怒这些狼王，然后这些狼王才召唤了它们的子民围攻萧凌宇。

　　至于吃货，则是在半个多月前从沉睡中醒来的。

　　消化了那么多狼妖的一身修为后，吃货的实力得到了不少提升，至少如今它这份速度，就比银毛狼王要快很多。

　　若不是吃货醒来，萧凌宇在不动圣器的情况下，还真难有勇气去挑衅这么多银毛狼王。

　　在吃货背上稳稳站立的萧凌宇，时不时还会出手打出混沌印轰击后面的狼群，每一次都能轰杀大片狼妖，如此才能引来那么多飞禽猛兽。

　　漫山遍野的狼妖，以及仿若乌云蔽日般的飞禽猛兽，让得霖谷村修士与那些银甲修士都无比惊讶，他们看向萧凌宇时更是一脸的难以置信。

　　不过，这种情况的出现，自然是给霖谷村带来了希望，因为那些狼妖肯定要先攻击对方。

　　此时霖谷村的头领们都明白萧凌宇为什么让他们之前不点燃火盆了，因为火盆要留着对付天空中的飞禽猛兽。

　　银甲修士们得知有无数狼妖正超这边扑来的时候，他们已经来不及撤退了，眼下他们已经被无数狼妖给团团包围，他们只能调头过来，背靠山谷的大山做出防御，更是无力再对霖谷村进行攻打。

　　萧凌宇则是驾驭着吃货，也不向山谷顶部冲去，只是带着那几只银毛狼王在银甲军团周围乱转。

　　那几只银毛狼王见无法追上萧凌宇，又见到这里有大量人类修士聚集，终于是找到了发泄怒火的地方，它们开始指挥着狼群疯狂攻击银甲军团。

　　银甲军团的远程打击手段早已经消耗在了与霖谷村争斗上，此时他们只能用盾牌挡在身前，以手中的利刃刺杀狼妖。

　　只不过，对付普通的狼妖，银甲军团可以坚持很久，但狼群之中毕竟还有银毛狼王这等有着天神期修为的存在，一只银毛狼王狠狠冲撞银甲军团，顷刻之间就能撞翻一大片。

　　任谁都没有想到，形势竟是对银甲军团十分严峻，他们极有可能全军覆没在此。

　　霖谷村只用防御天空中的飞禽猛兽，压力虽然也不小，不过他们的那些巨大火盆却对那些飞禽猛兽有着很强的克制作用，他们至少可以坚持一段不短的时间。

　　较之面对银甲军团的攻击，霖谷村自然更愿意面对这些飞禽猛兽。

　　在距离霖谷村山谷不算很远的一个陡峭的山峰上，那位锦衣男子与身后的两位俊俏女子，此时都是眉头紧皱。

　　“这家伙真可恶！”一位女子恨恨地道。

　　“他的那个坐骑应该有天神期的修为了。”另外一位女子接话道。

　　“那坐骑没有天神期修为。”

　　锦衣男子摇了摇头，然后又道：“你们二人下去，把那几只狼王给解决了。”

　　“是！”

　　两位女子抱剑应了一声后，直接纵身从山顶跳跃了下去。

　　在这个山峰脚下，同样有着无数狼妖，只不过这些狼妖之前并未发现山顶上有人，所以没有攻上去。

　　两位女子刚刚落下，自然就引来附近的狼妖一拥而上，可她们却一点都不畏惧，而且也未让长剑出鞘，却是犹如两只鹞子一般，轻灵而敏捷地穿梭于狼群之中，竟是能够避开所有狼妖的扑击。

　　几个闪动过后，两位今日身着湛蓝劲装，拎着长剑的女子，就已经冲到了银甲军团的旁边，然后她们迅速分开，各自杀向了一只银毛狼王。

　　让人惊讶的是，她们看似单薄与脆弱，可只是一剑扫了过去，就已经让那银毛狼王身上多出了一道深深的血痕。

　　银毛狼王有着天神期的修为，但都是天神初期，而同境界的狼妖和人类修士比起来，在整体实力上是不如的。

　　看那两位女子的出手速度，以及她们的长剑所表现出的杀伤力，就知道她们肯定是天神期修为，而且不像是初期。

　　银毛狼王虽然极力闪躲，而且还尝试着反击，可每只面对那两位人类女子的狼王，都只是坚持了十个呼吸不到的时间，就已经在发出了几声惨叫后，身子沉沉地倒了下去，鲜血流淌成了一滩。

　　吃货还在不断疾行着，在它背上的萧凌宇，则是十分惊讶地看着那两位女子。

　　这附近的村子肯定是没有天神存在的，天神期的修士待在村子里也没有丝毫意义和前途，凡是修为到了天神期的村民，都会选择离开村子，去往别的更广阔的空间寻求发展。

　　而这两位女子又是出手帮助银甲军团，如此就很容易猜到，她们俩是那个联盟的人。

　　忽然，萧凌宇将目光转移，看向了自己身后。

　　此时竟是又来了一人，而且看样子也肯定是天神期的高手。

　　来人穿着一身锦衣，纵身穿梭于狼群之中，自从萧凌宇开始注意他，他只用了三个呼吸的时间，就已经冲到了萧凌宇的身边，并且手中多出了一把寒光四溢的长剑。

　　这把长剑有着几近于上品神器的品质，显得锋利无比，它被那锦衣修士平着端起，并带着阵阵剑光，刺向了萧凌宇的肩头。

　　萧凌宇知道来人的实力很强，所以心中不敢怠慢，他先是侧身，然后以银月断刀夹住了那长剑，以免长剑随后变招横扫自己的颈脖。

　　来人并未变招，而是跳跃着与萧凌宇擦身而过。

　　也就在来人的身子刚刚有下落趋势的时候，来人忽然反手一记横扫，不仅攻击犀利，而且还扫出了大片白花花的剑芒。

　　萧凌宇也是争斗经验非常丰富的人，他当下就将身子爬在了吃货的背上，躲过对方的雷霆一击。

　　而此时吃货则飞奔了很远，并在萧凌宇的授意下，冲向了山谷的山顶。

　　锦衣修士似乎也没有真想与萧凌宇拼杀到底，他随手解决掉几只靠近过来的狼妖，然后就又背对着山谷飞跃而去，几刻之间，就已经消失不见。

　　萧凌宇上了山顶，先是寻了那锦衣修士一眼，然后从康平口中得知那人已经飞走了，他才稍稍轻松一些，并在随后着手帮助大家抵挡飞禽猛兽的攻击。

　　而在山谷外面，那两位女子也已经将所有狼王杀掉，但她们却无法阻止无数狼妖继续冲击银甲军团的防御。

　　可能是因为银毛狼王的死刺激到了那些狼妖，狼妖们的攻势几乎是一波接着一波，根本没有停歇的迹象。

　　还好的是，银甲军团的阵脚十分稳固，没有了狼王的冲击，他们的防守要轻松很多，而且此时还有那两位天神期的女子在帮助他们。

　　不过，银甲军团几乎在每一刻都会有人死掉，他们的伤亡也在与时俱增。

　　天色渐渐昏暗下来，可能是攻累了，也可能是狼妖和飞禽猛兽们不喜欢在晚上活动，它们都是不约而同的渐渐撤退。


第六百一十三章 你想不想走

　　此等大战，肯定是消耗很大的，不仅仅是人族修士的身体会渐渐吃不消，状态会逐渐下降，对于那些狼妖和飞禽猛兽也是一样，它们之所以撤退，估计多半也是因为需要补充。

　　而且，神界的夜晚比较特殊，修士们在晚上能够看到的距离会缩短很多，就连神识覆盖的范围也会减少。

　　其实这一战，银甲修士与霖谷村都没有给对方带去多么大的伤亡，本来是他们之间的战斗，到最后却变成了他们与狼妖以及飞禽猛兽的厮杀。

　　霖谷村方面有专门对付飞禽猛兽的利器，而且没有承受来自于地面的攻击，所以他们的损伤非常小，多数村民都是负伤，战死的人不足百人。

　　可那银甲军团就不一样了，他们不仅面对了不可计数的狼妖冲击，还会偶尔经受飞禽猛兽的扑击，最关键的是，那几只银毛狼王也给他们制造了不少麻烦，故而他们的伤亡十分惨重，来了万余人，此时也就只剩下三千多人，而且这三千多人之中多半也受了不轻的伤。

　　这还多亏了那两位女天神来帮忙了，不然这支看似威武雄师的银甲军团就要全军覆没于此。

　　如此一来，继续攻打霖谷村肯定是万万不能的了，这支银甲军团甚至担心霖谷村忽然冲杀出来而随着那些狼妖与飞禽猛兽一道，火速撤退，远离了霖谷村的山谷。

　　一场对银甲军团而言是必胜无疑的战斗，竟是演变成了这般模样，这不仅会让霖谷村士气大振，还会沉重打击到银甲军团的士气，更会让银甲军团的首领愤怒。

　　那两位天神期的女子掩护着这支银甲军团退走了一段距离，然后她们便不打招呼就悄然离开了。

　　在距离霖谷村山谷约有三千里远的一个山顶上，两位天神女子站在了那位锦衣男子的背后，她们虽然刚刚战斗几个时辰，可身上的衣衫还是十分整洁，只是她们额头的几缕有些凌乱的青丝证明她们之前也并不轻松。

　　虽然那些普通狼妖，甚至那几只狼王都奈何不了这两位天神期的女子，可却前仆后继，总是能够让这两位女子有些消耗，两位女子也需要不断挥剑斩杀那些根本杀不完的狼妖。

　　“接下来该怎么办？要不要我们直接冲进村子里？”一位女子撩了一下自己额头的青丝，似着急地问道。

　　“我不想依靠家族的实力来办事，你们虽然一直跟着我，但也是家族的人。”

　　锦衣男子先是坚决地摇了摇头，而后道：“那个家伙是个人才，不过仅凭他一人，是无法保霖谷村周全的。你传讯给霖谷村的那位，让他想办法将那家伙逐出村去。”

　　一位女子点头，随后取出了传讯珠，传了一道讯息出去。

　　未多久，那位女子就收到了回讯，她皱眉说道：“他说难度很大，因为那家伙连番立功，现在正是声名隆崇之时，霖谷村上上下下对他都很信任，也很尊敬他，很难找到什么理由将之驱逐出去。”

　　“呵呵，这是他的事情，不是我该考虑的，我只是让他去办，他就得去办，而且还要办成。如果连这点事情都办不了，我们还要他何用？你就这么对他说把。”

　　锦衣男子笑着说完这句，便就转身而去。

　　大战过去，霖谷村内正在为死者送行，大家围聚在村中央的广场上，环绕着那些被整齐排列在高台周围的同村人的尸体，一边缓缓行走，一边默默哀悼。

　　而老村长则是在祭台之上，不断念诵古老的咒语。

　　萧凌宇作为霖谷村的村民，此时自然也是与大家一样围聚在广场之中，这些死者虽然和他没有半点关系，但至少在他看来，这些人都是英雄，而且死得其所。

　　在这个修炼的世界里，无论是修真界还是仙魔妖，或者是如今这个神界，很多修士都在追逐着更强的修为，争夺法宝，争夺功法，几乎是什么都争，又有几人会愿意贡献呢？

　　就算是萧凌宇，如果不是为了至亲或朋友，一般也是会想着尽量不去招惹是非与麻烦，也会去争夺好处，而且不喜欢吃亏。

　　修士们越是修炼，似乎人的本性就越是淡薄，越是狭隘。

　　在这个霖谷村内，却是让萧凌宇看到了一些人情冷暖，依稀觉得自己是在古时候的一个小山村里。

　　这些为保护自己亲人，为保护自己家园，为了这个小村子，而去抛头颅洒热血的村民，值得敬佩，虽然他们的死不足以给神界带来任何变化，尽管他们这么死掉会被很多自私的修士觉得可笑而苍白无力，但他们是真英雄。

　　仪式没有持续太久，老村长亲手将这些村民的尸体送进了火堆，等火熄灭，大家才各自回家。

　　萧凌宇没有回家，他在这个村子也没有什么实际上的家，他上了山谷周围的大山山顶，与一些负责警戒的村民，一起看向远方。

　　这一战虽然是侥幸过关，可敌人损失这般惨重，肯定不会善罢甘休，必定还会卷土重来。

　　霖谷村依然在危难之中，后面还有更为猛烈的考验。

　　而让萧凌宇担忧的是，敌人之中已经出现了天神期的强者，霖谷村又拿什么与天神对抗呢？

　　此时霖谷村的村民们，都在抬头仰望苍穹。

　　苍穹如盖，黑压压的，沉沉的，就像大家的心情一样。

　　萧凌宇则是在思量着自己该如何办……

　　继续打下去的话，对方急了，若是出动天神期高手，自己除了动用圣器，就再无其他办法了。

　　如果不打了，自己就必须弃霖谷村于不顾，可他又有点放不下。

　　虽然他和霖谷村没有太深厚的感情，可这些天来，他见过太多霖谷村的村民舍生忘死的拼杀，见过他们被敌人的刀剑击中倒在血泊之中，也见过他们看自己的敬佩与信赖的眼神。

　　他真是不忍心看到这群村民被屠杀。

　　“在看什么呢？”

　　不知何时，月如来到了萧凌宇的身边，轻声问道。

　　“没什么。”萧凌宇恍然回神，淡然应道。

　　“你会不会离开霖谷村？”月如也坐在了旁边的一块石头上，问道。

　　“你呢，如果有机会，你想不想走掉？”萧凌宇笑着反问道。

　　“我不走，我是在霖谷村长大的，我还在我母亲肚子里的时候，我父亲就已经死了，我母亲刚刚生下我后也去了，我是这些同村人抚养长大，只要这个村子还在，我就不会走。”月如平静地应道。

　　萧凌宇能够听出来，月如这是怀着一份感恩之情。

　　像月如这样的修士，虽然修为不弱，可他们并未经历过修真界或仙魔妖三界的种种艰难与拼杀，他们自出生就待在这种小村子里，没有太多的事情让他们变得狭隘与冷漠，他们比那些从下界飞升上来的修士更有人情味儿。

　　从下界飞升上来的修士，几乎个个都是经历颇多磨难，遭人算计过，也算计过别人，他们的心思早已经不单纯。

　　“呵呵，我也一样，只要这个村子还在，我就不走。”萧凌宇笑着回道。

　　不过他这话还有一层意思，那就是这个村子如果不在了，他就会离开。

　　萧凌宇知道，就算有天神出手，他也可以保住自己的性命。

　　可月如并不知道萧凌宇的手段和依仗，所以月如认为萧凌宇是准备与这个村子共存亡，故而有些感动和感激，再看向萧凌宇时的眼神，比之从前更加温暖与柔和，还多出了一些别样的色彩。

　　第二天，银甲军团并未卷土重来，第三天、第四天……时间过去了一个多月，霖谷村也依然没有再遭遇攻击。

　　这一个多月，大家的心情一直崩得很紧，直到现在也没有放松过。

　　不过，大家现在也在猜测，对方是不是因为上次损失惨重而无力再来攻打霖谷村，如果真是这样，那就太好了。

　　想象之中对方的凶猛反扑并未到来，随着时间的流逝，大家的心情渐渐放松起来。

　　派出去侦查的村民也不断传回讯息，霖谷村方圆几千里之内，都没有发现敌人的踪迹。

　　萧凌宇一开始还会经常去山谷顶部帮忙警戒，到后来他也失去耐心了，回到了自己的石屋里休养。

　　一日晚上，忽然有一个女孩子跑来找萧凌宇，说是月如药师请他过去。

　　萧凌宇认得这个女孩子，她唤作沫儿，就住在月如的旁边，而且是跟着月如修习炼药之术，很多时候月如请萧凌宇过去，若是她自己无暇分身，就会让沫儿过来。

　　沫儿传话之后，就独自走开了。

　　“这大半夜的叫我过去干什么？”

　　萧凌宇虽然有点不解，不过还是走门去了。

　　月如的屋子距离萧凌宇的石屋并不远，他只是用了百息工夫，就已经到了月如的门口。

　　月如的屋子有三间，没有窗户，此时客厅的大门是敞开着的。

　　萧凌宇与月如也算是朋友，关系还算不错，所以他也没有打什么招呼，就直接迈步进了客厅。

　　在萧凌宇看来，月如请自己在先，此时敞着房门也是应当。

　　客厅里并没有月如，萧凌宇听偏房有水声，还道是月如正在调制什么药汤，请自己帮忙，所以就将如屏风一般的偏房门推开了。

　　然而，让萧凌宇诧异的是，他竟是看到了月如正在热气腾腾的澡盆里沐浴。


第六百一十四章 淫贼？

　　不过，此时月如并未起身，萧凌宇能够看到的也只是她的白皙如玉的脖子与微红的俏脸而已。

　　在这一刻，萧凌宇并没有什么惊艳的感觉，也没有慌乱退出房间，而是意识到这事情有问题。

　　以前月如很少在这个时候请自己来，而且多半这个时候，屋子的大门是关着的，沫儿还会守在门外。

　　今日不同寻常，十之八九有问题。

　　萧凌宇能够镇定，可月如却是在看到萧凌宇之后，低呼了一声。

　　月如倒是反应也挺快，她低呼的声音不大，而且很快就停止了。

　　可即便是如此，声音也是传到了门外，此时门外也传来了一阵急促的脚步声。

　　“大胆淫贼，竟然敢来窥视月如药师！”

　　有几人冲进了屋子里，其中一人大声地喊道。

　　萧凌宇已经关上了偏房的房门，并转过了身来，皱眉看向了屋子里的几人，笑着说道：“你们倒是来得很及时。”

　　“不来得及时，恐怕就要让你这淫贼得逞了！”一人正色喊道。

　　喊叫的这人乃是席伟，最近一段时间来，为了村子里的安全，席伟被村长与副村长任命组建了巡逻队，专门在村里巡逻。

　　“呵呵，你知道发生了什么情况？”萧凌宇笑着问道。

　　“当然，你三更半夜跑到月如药师的房间里，并且惊得月如药师呼唤，肯定是居心不良！”席伟义正词严地道。

　　“如此说来，你只是猜测了？就凭你的猜测，进门就冲着我大喊淫贼？”萧凌宇再问道，依旧是一脸笑意。

　　“淫贼，你还想狡辩，等月如药师出来，一问便知。”席伟冷哼着道。

　　萧凌宇也懒得和席伟辩解，他从容地坐在了客厅的一张椅子上，静静等待着。

　　而这边本来十分安静，席伟大嚷了几声后，自是引得很多村民过来围观了，毕竟现在是霖谷村的非常时期，很多村民都很敏感，稍有风吹草动，他们就会出来查看一下。

　　“里面出什么事儿了？”

　　“不清楚，听说是有淫贼闯进了月如药师的房间。”

　　“淫贼？不会吧，我们村怎么会有淫贼？会不会是搞错了？”

　　“谁知道呢，巡逻队正在里面调查呢，估计一会儿村长和副村长也会过来。”

　　被巡逻队堵在外面的村民们，在月如的屋子前窃窃私语地议论着。

　　而在屋子里，月如已经穿戴整齐地从偏房里走了出来。

　　“月如药师，方才可是因为他闯进了你的房间而惊叫？”席伟对月如大声地问道，屋子外面的人都能听得清楚。

　　“是的。”从来不会说谎的月如，表情复杂地点了点头。

　　“大家都听见了吧？月如药师已经指认了！”席伟大声地喊道，脸色有点得意。

　　此时村长与副村长也是闻讯而来，老村长对萧凌宇问道：“你为何半夜到这里来？”

　　老村长自然不信萧凌宇是淫贼，但也得把事情问明白了。

　　“是沫儿说月如药师请我前来。”萧凌宇应道。

　　“月如药师，此事可是真的？”老村长又问月如。

　　“呃……”

　　月如犹豫了一下，随后点头，低声道：“是的。”

　　“既然是月如药师请萧凌宇来的，那就是一场误会。”老村长接话说道。

　　“呵呵，我倒是觉得月如药师在故意为他开脱。”

　　副村长笑着插话道：“还是将沫儿找来问问吧。”

　　老村长看了副村长一眼，然后朗声道：“沫儿何在？”

　　不多时后，沫儿就被请了进来，可她却是一副十分诧异的样子，言道：“没有呀，月如药师没有让我去请萧凌宇呀，难道是之前交待的，我给忘记了？”

　　沫儿的回答，让萧凌宇冷笑了一声，也让月如羞愧地低下头。

　　“你又何话要说？”副村长对萧凌宇问道。

　　“她不承认，我也没办法，但事实就是她声称月如药师请我，我才到这里来的。”萧凌宇淡然言道。

　　此时此刻，他已经百分之百确定，这是有人串通沫儿故意构陷自己。

　　就算用脚丫子也能够想到，算计萧凌宇的就是这位副村长。

　　“沫儿，此事非同小可，你可要说实话。”老村长严肃地对沫儿说道。

　　沫儿眼神闪烁了几下，在看了一眼副村长后，她沉沉地点头道：“沫儿知道，可沫儿并没有说谎呀，你们可以问问月如药师，她真没让我去请萧凌宇呀。”

　　月如低着螓首，根本不敢多看大家一眼，明显是心虚的。

　　“月如药师可能是没让你去请我，可也许别人让了。”康平站出来说道。

　　“康大哥，你这是什么意思呢？”沫儿一副疑惑不解的样子。

　　“什么意思你自己心里清楚，少在这里装糊涂！”康平直言道。

　　“我是真不清楚呀。”沫儿歪着脑袋说道。

　　“沫儿，我来问你，你刚才在干什么，与什么人在一起？”老村长对沫儿道。

　　“我在自己屋子里呀，对了，莉儿姐姐一直跟我在一起的，她可以为我作证，我刚才一直在自己屋子里。”沫儿底气十足地道。

　　随后莉儿也被请来了，她也确实为沫儿作证了。

　　“如果沫儿没有说谎，那就是萧凌宇在说谎，沫儿有莉儿可以作证，萧凌宇，你可有证人？”副村长对萧凌宇道。

　　“我虽然没有证据，不过你们又如何能够保证，沫儿和莉儿不是串通好的呢？”萧凌宇辩驳道。

　　“串通？她们为何要串通起来害你？”副村长怪笑着问道。

　　“这个恐怕副村长大人比我更清楚吧？”萧凌宇毫不示弱地道。

　　“村长，你看这件事情该如何处理？外面的村民都在看着等着呢。”副村长没有与萧凌宇争辩，而是将问题抛给了老村长。

　　“此事还存在颇多疑点……”

　　“疑点？哪里有疑点？他的狡辩可不能当疑点，我们做事总得讲究个真凭实据的。”

　　未等老村长将话说完，副村长就已经截话过来，许多年来，他还是第一次这般急切。

　　老村长明显是想此事遮掩过去，不想现在就处理，而且他确实也怀疑这事儿有问题，所以需要点时间仔细查查，偏偏副村长并不愿意这样。

　　“处置淫贼！”

　　“上火刑！”

　　“赶出去！”

　　外面有村民开始大声喊叫了，也引得很多还没有搞明白状况的村民一起跟着喊了起来。

　　现在在月如屋子外面的村民，多数都不知道那个所谓的淫贼倒底是谁，甚至很多村民都是刚刚跑过来，什么都不清楚，就跟着一起喊。

　　如果大家知道那所谓的淫贼是萧凌宇的话，估计就不会喊得这么大声和整齐了。

　　可不论如何，外面的声势已经有了，当着这么多村民的面，老村长也确实该给个说法。

　　作为当事人之一的月如，也不知道该说些什么好，她自然不信萧凌宇会对她有什么不良企图，而且她一直都觉得萧凌宇是一位正直可信的人。

　　月如虽然单纯，可也能够想得到，是副村长设计陷害萧凌宇，只不过大家都没有证据可以证明这一点。

　　“此事该如何处置？”老村长对副村长问道。

　　“依照村规，此等卑劣行径，应该上火刑处死！”

　　副村长不假思索地应了一句后，又跟着道：“当然，他是我们村的恩人，也为我们村立下很多很大的功劳，自然不能处死他，但为了避免以后再有人受到伤害，必须要将之逐出本村。”

　　老村长为难了，月如更是低呼了一声“不可”，他们俩最为清楚，这个村子之所以还能够存在到今天，就是因为有萧凌宇在村子里。

　　如果将萧凌宇从本村逐出，那么如果那银甲军团再来攻打霖谷村，霖谷村恐怕就没有上次那么容易渡过难关了。

　　可这淫贼的罪名却又不小，若是不做处置，确实也说不过去。

　　屋子外面的叫喊声，还是此起彼伏，特别是副村长那一派的人，从开始到现在几乎都没有停过。

　　“呵呵。”

　　此时，老村长忽然笑了起来。

　　“之前我说过村里肯定有叛徒，当时我并不能确定这个叛徒是谁，不过现在嘛……”

　　老村长看向了副村长，接着说道：“现在我就能够确定谁是叛徒了。”

　　副村长被老村长盯着，却也是腰板挺得直直的，没有半点心虚之色，也没有半点畏惧。

　　“康勋，我不知道你为何要做叛徒，不过你这次做得太明显了。”

　　老村长转而看向屋子外面的村民，道：“我们霖谷村是仗着萧凌宇的种种英勇表现才渡过了之前的难关，萧凌宇是我们霖谷村的强者，此时最想他离开我们村子的，自然只有我们的敌人。今日这淫贼之事，明显就是康勋故意设计陷害萧凌宇的。”

　　“哈哈！”

　　副村长康勋大笑了一声，道：“老村长，你说我是叛徒，可有证据？你说我陷害萧凌宇，又如何证明？我看你这是故意为给他开脱罪名！”

　　老村长看着康勋，道：“证据，呵呵，不用证据就能够证明你是叛徒，这全村人上上下下，除了你，大家都立下过灵魂永不背叛的誓言，如果谁是叛徒，谁就会魂飞魄散，而你却从未立过如此誓言，只有你背叛了霖谷村不会受誓言约束。”


第六百一十五章 康勋叛村

　　全村人确实都立下过灵魂誓言，据说没有任何人例外，连老村长当年都立誓过，至于副村长为何没有立下誓言，那就不是普通村民们能够知道的了。

　　“就因为我没有立誓，就说我是叛徒，这也算是证据？”副村长狡辩道。

　　“呵呵，那你敢不敢当着大家伙的面发个誓言，如果你干出过什么对不起霖谷村的事情，就此魂飞魄散，敢不敢？”老村长冷笑着问道。

　　“你们若是一心怀疑我，我就算发誓了也是一样。不过，村长大人，你说我设计构陷萧凌宇，总也得拿出点像样的证据和说辞吧？”副村长面不改色地道。

　　“若非构陷，萧凌宇还用得着半夜潜入这里窥视月如药师，他们二人早已私订终身，就等霖谷村渡过这次难关，他们就会完婚，你说他半夜到此有什么不良企图，是不是太多此一举了？他完全可以光明正大地过来。”老村长语出惊人地道。

　　包括副村长在内的所有听到了这句话的村民，全部都愣在了当场，随后又交头接耳地议论了起来。

　　萧凌宇和月如也怔了一下，不过萧凌宇很快就回神过来，他知道老村长这是故意如此说，为的就是将那淫贼之名给抹去。

　　月如则在回神后显得一脸羞窘，本来就是一直不敢抬头，如今更是脸色通红地又将螓首下沉了几分。

　　“哈哈，老村长，康勋真是小看你了，作为一村之长，刚才还义正词严地指认我是叛徒，现在又当着大家的面说谎，我真不知道萧凌宇和你什么关系，该不会是你的私生子吧，你这么袒护于他？”康勋大笑着说道。

　　“此事我有没有说谎，可以问问他们二人。”老村长看向了萧凌宇与月如。

　　萧凌宇可不想因为这点事儿，就坏了人家月如药师的名节，可他还未开口，月如就已经点头了，而且她还道：“是这样的，我们二人情投意合，确实有过婚约。”

　　人家月如都这么说了，而且是当着这么多村民的面，萧凌宇如果再开口说没有这回事儿，不仅白费了老村长与月如的一番好意与苦心，更会让月如受村民们的非议，所以他只能在心中感谢，不再开口否认。

　　听月如之言，副村长康勋的脸色显得十分难看，沉声说道：“就算有过婚约，也不能擅闯人家女孩子的房间吧？”

　　老村长却跟着言道：“你也别东拉西扯了，今日你若不敢当着大家的面发誓，那我就要定了你的背叛之罪！”

　　副村长笑了笑，道：“我倒要看看，无凭无据的情况下，你怎么定我这个背叛之罪！”

　　康勋这句话说完后，他那一派的村民开始鼓噪起来，原本只是站在后面与暗处的他们，已经向着门口方向挤来。

　　而一直对老村长十分忠心的那些村民，则也是摩拳擦掌，战意颇高。

　　寻常村民自然纷纷让开，不想被此等争斗卷进去，那两帮人挤到门口之后，分别站在了两边，怒目相视，只等里面的人一声令下就直接白刃相向。

　　无数年来，老村长和副村长关系虽然不是很亲密融洽，但还第一次这般剑拔弩张。

　　老村长走到了门外，一脸威严地说道：“此事并非我与康勋的争斗，而是整个霖谷村与叛徒之间的争斗，我可以很负责地告诉大家，若不是因为有康勋这么一个叛徒存在于我们村子，我们之前的拼斗根本不可能有那么大的损伤，村民们，想想那些战死的同村人吧，想想你刚刚死去不久的亲人吧，他们就是因为康勋才无辜枉死的！再想想你们以前受到的欺凌吧，想想康勋这些年来为我们村做了什么，又从我们村得到了多少，然后你们再决定是不是该将此等叛徒擒拿！”

　　副村长知道，老村长在霖谷村的威望很高，自己这叛徒之名肯定是已经坐实了，而且若是容老村长再鼓动下去，自己怕是真就要面对全村人的围攻了。

　　故而，副村长康勋脸色一冷，对身边的几人使了一个颜色，随后他们便是同时出手，向着老村长的后背，双手轰出了几道流光。

　　也就在康勋等人刚刚动手之际，萧凌宇也是快速出动，在那流光刚刚飞出的时候，萧凌宇的双拳就分别砸中了一人。

　　中了萧凌宇铁拳的两人，直接前爬着疾冲出去。

　　老村长敢于背对着康勋等人，敢于在此时与他们作对，自然就有被他们偷袭的准备，所以那几道流光眼看就要击中老村长的后背时，他的背后就蓦然浮现出了一块黑铁盾牌。

　　那黑铁盾牌看似锈迹斑斑，看似还有裂纹，可却是硬接下了那几道流光的轰击。

　　不过，黑铁盾牌承受了比较大的冲击，也撞在了老村长的后背上，然后与老村长的身子一道向屋子外面冲去。

　　两位被萧凌宇击中的村民，几乎是与老村长一起冲向外面的，老村长很快就稳住了身子，只是气息稍微有点紊乱，可那两人却都是重重地砸在了地面上，然后身子抽搐了几下，就失去了生命的气息。

　　“康家人，他们故意排挤我们，与他们拼了！”

　　康勋线是冲到了自己一派的人面前，然后取出了自己的兵刃，并大声地喊道。

　　“康勋叛村，人人得而诛之，大家还在等什么？！”

　　老村长也是取出了一柄长刀，对周围的村民们喊道。

　　不知道是老村长的威望太高，还是大家也认定副村长康勋是叛徒，或者是早看不惯副村长一派在村子里的所作所为，反正在老村长喊过之后，绝大部分非副村长一派的村民都亮了兵刃。

　　“杀！”

　　老村长大吼一声，手中的长刀立即绽放寒光，他率先挥刀杀了过去。

　　老村长的死忠以及村民们，也在随后喝了一声杀，并跟着出动。

　　之前霖谷村经受连番苦战，如今剩余战力已经不多，而副村长那一派却没有受到太大损失，他们虽然很难取胜，但杀出霖谷村应该可以做到的。

　　可这前提是萧凌宇不会出手，如果萧凌宇出手，康勋等人绝无活路。

　　老村长也是因为自己才会选择公然与康勋翻脸，萧凌宇自然不可能坐视不理，他之前对那两位巡逻队的偷袭老村长的村民出手，就证明了他的态度和立场。

　　银月断刀被萧凌宇握在手中，不断神光，而且极速移动，所过之处，鲜血从一位位康勋的手下身上喷溅出来。

　　副村长康勋也知道形势对自己不利，故而一开始就带着自己的手下向山谷大门且战且退，可惜他们还没有退到村子门口，就已经丧失了大半战斗力。

　　康勋身边的帮手越来越少，快到村门口的时候，也就只剩下了百余位村民，而且也被完全包围。

　　“就凭区区霖谷村，就凭你们这些人，也妄想与联盟作对，真是蚍蜉撼大树，你们早晚会后悔的！”

　　副村长说完这句话，就冲向了村门，可却在随后就被数十道攻击轰得身体爆裂。

　　而那些跟着副村长冲杀的村民，在此等走投无路之下，皆是纷纷将手中的兵刃丢弃在地上。

　　老村长命人将这些已经放弃抵抗的村民全部禁锢起来带走，然后又安排人手安顿受到惊扰的村民，打扫之前的战场。

　　这一战虽然也是取得了胜利，可霖谷村的实力也受到了极大削弱，此等内斗也让村民们的士气受到了极大影响。

　　萧凌宇随后就回到了自己的住处，心情也不怎么舒畅。

　　先是无端被冤枉为淫贼，然后又拼杀了一场，萧凌宇倒没有觉得有什么压力，只是很闷。

　　连续好几天，霖谷村里的气氛都很沉闷，虽然鲜血已经被洗尽，可村民们心头的恐慌与迷惘却无法抹去。

　　来自于联盟的威胁尚未解除，村子里的战斗力却又下降了不少，这让大家渐渐失去了安全感。

　　至于萧凌宇擅闯月如房间之事，已经被老村长下了定论，此时此际大家并没有心情却闲聊与关心这个，甚至还忽略了老村长曾说过的并且月如也亲口承认的那婚约之事。

　　大家都可以不想，但月如却会想，不过越想越是心乱，最终不得不叹息一声，道：“哎，还是先看看能不能渡过这次难关吧，如果渡不过，想再多又有什么用处呢？”

　　又过了十来天，那个所谓联盟还没有大军压境，霖谷村的村民们却已经决定，离开这个他们居住了不知道多少年的山谷。

　　虽然离开村子，大举迁移，也是有很大危险，毕竟村子周围都是荒山密林，有着无数狼妖与飞禽猛兽，毕竟敌人极有可能侦查到他们的动向，继而派大军前来围剿，失去了山谷那个易守难攻的地理优势，他们会更加困难，可大部分村民还是赞成迁离这个山谷。

　　就在霖谷村村民经由密道悄然迁移之际，那位年轻的锦衣修士与两位女子，也得到了这个消息。

　　“现在是我们剿灭他们的好时机，只要将他们的队形冲散，让他们四处奔逃，他们就会被狼群渐渐吞食，根本不用我们再多费心思。”一位女子建议道。

　　“呵呵，不用了，我们其实要的就是他们的那个山谷，既然他们主动让了，我们不必再大费周折了。只是可惜了村里的数千人，本来他们可以为我们家族所用。”年轻修士摇头言道。


第六百一十六章 蓝泉村

　　“可他们让我们这边损伤这么大，难道就这么算了？”一位女子不甘心地道。

　　“呵呵，何必与他们太计较呢，他们也是被迫反抗，而我们却是强势攻打，虽然吃了点亏，不过目的达到也就罢了。”

　　锦衣男子笑了笑，随后话锋一转，又道：“不过，他们村子的那个唤作萧凌宇的家伙有点意思，是个人才，若是能够将之招揽，并加以培养，日后可能会有大用。”

　　“愿意投靠三少爷的能人很多很多，他也未见得比那些人强到哪里去。”另外一位女子不服气地道。

　　“至少他更有胆识和勇气，这才是最重要的。”锦衣男子言道。

　　“眼下霖谷村已经拿下，只要再拿下最后一个蓝泉村，昆城到新矿之间的这八百万里就能够完全贯通，三少爷也就算是真正大功告成，到时候家主必定十分欣慰，大少爷和二少爷肯定会傻眼。”一位女子高兴地道。

　　“出来的日子也不短了，我们在霖谷村浪费了不少时间，蓝泉村必须以最快的速度拿下才好，这次多向前面的那些村子召点丁勇，争取一鼓作气拿下蓝泉村！”锦衣男子郑重其事地道。

　　霖谷村大举迁移，萧凌宇自然要一直跟着，不是他对霖谷村死心塌地，而是他需要为迁移的村民们提供力所能及的保护，免得这些村民还未找到新的家园，就已经丧命在那些狼妖的利爪与利齿之下。

　　所幸老村长对这片广袤无边的荒山密林十分了解，由他带领着大家，一路上还是少有危险情况出现的。

　　大家历时一个多月，到了一条流淌着蓝色河水的小河跟前，沿着这条小河继续向前，在一天后见到了一座大山。

　　这座大山朝向大家的这面，十分陡直，山体就像是被一把巨剑从上自下劈过一般平整。

　　而在大山的山壁上，却是有着许多远远看着如窗户一般的小洞，让萧凌宇忽然想起了仙界炼丹大宗师茅祯所在大陆上的万蝠窟。

　　蓝色小河自大山脚下绕道流淌，相对于大山的巍峨，它就像是一条蓝色的细线一般。

　　“前面是蓝泉村，他们的村民都是住在半山腰的山洞里面，如此可以让他们避免被狼妖袭击，而且蓝泉村人善于饲养飞禽，那些飞禽不仅平常可以为他们守护家园，还可以放飞出去帮他们捕猎肉食，这使得蓝泉村一直都是比较富足的。”老村长指着不远处的那座大山说道。

　　“我们是去蓝泉村先休整一下，还是绕过蓝泉村，沿着这条小河继续前进？”一位村民头领问道。

　　“绕过去吧，蓝泉村人并不热情好客，而且对外人很是排斥，因为他们担心别人学了他们的饲养飞禽猛兽之术，为了避免麻烦，我们最好不要与他们有所交集。”老村长摇头说道。

　　只是让老村长没有想到的是，他刚带着大家准备绕道，便就有一位蓝泉村的修士被一只体形宽厚庞大的飞禽承载着飞了过来，并落在了霖谷村一行人的队伍前面。

　　来者是蓝泉村的村长，他知道这一行人是霖谷村的人，还说他代表蓝泉村的村民们，欢迎霖谷村的人去蓝泉村做客，甚至在听说霖谷村老村长说是在进行全村大迁移，他还代表蓝泉村欢迎霖谷村的所有人加入到蓝泉村。

　　蓝泉村的村长的建议，自然令人心动，毕竟蓝泉村很富足，而且还有奇特的技艺，可霖谷村老村长却拒绝了对方的好意，坚持带着大家绕道前进。

　　之所以拒绝，乃是因为事情反常了，以蓝泉村人的脾气，岂会接收霖谷村这么多人加入，毕竟霖谷村的这一行人中，多数都是吃闲饭的，真正的“劳力”并不多。

　　而且就算是人家真心地好意地收留，霖谷村人也很难融入到蓝泉村，两个村子的村民有着不一样的生活态度与方式，肯定会在以后起冲突，到最后搞不好还是要一拍两散的。

　　霖谷村的那些村民头领们，也不愿意去蓝泉村看别人的脸色，所以很默契地支持老村长的决定。

　　蓝泉村的村长给了霖谷村人半个时辰的考虑时间，待得霖谷村的人快要绕过这座大山时，他又驾驭着那只飞禽猛兽追了上来，然后说了实话。

　　蓝泉村之所以要收留霖谷村，乃是因为他们已经收到可靠消息，要不了多久就会有一支大军来攻打蓝泉村，他们觉得仅凭自己一家之力并不一定能够稳稳取胜，所以他们需要霖谷村的帮助。

　　老村长可以猜到要攻打蓝泉村的那支大军，肯定就是之前攻打过霖谷村的联盟派来的，霖谷村也算是领教过那个联盟的实力，也正是被那联盟逼得全村迁移，所以即便是蓝泉村村长提出了很多比较诱人的条件，老村长依然没有答应。

　　在老村长与很多霖谷村的村民头领看来，就算霖谷村与蓝泉村联手，也根本不可能打得过那个拥有天神期强者的联盟。

　　而在与蓝泉村村长告别之际，老村长还奉劝蓝泉村村长早做打算，若是不愿意投靠那个联盟，还是早点迁移为好。

　　蓝泉村村民素来骄傲，自然是不愿意投靠那个联盟，毕竟这对他们没有什么可看得着的实际好处。

　　不过，蓝泉村村长却是觉得，连霖谷村这样的村子都能够抵抗那个联盟的进攻，而且有机会这般迁移，他们蓝泉村更没有理由惧怕那个联盟。

　　望着缓缓迁移的霖谷村一行人，蓝泉村村长一脸鄙夷地道：“怪不得被人家打得这般凄惨，原来都是一群胆小鬼！”

　　霖谷村的村民大队，绕过了这座大山继续前进，又足足耗费了将近三个月的时间，才在一条起伏如波浪般的山脉前停了下来。

　　“以前我来过这条山脉，在这里面有一个和我们村子以前那个山谷十分相似的地方，我们就在那里安家。”

　　老村长望着前面的山脉，难掩激动之意，因为目标已经很近了。

　　山脉里的狼妖比别处要多了很多，不过那些狼妖们见到如此大队，一般是不敢靠近过来的，比较有经验的村民们都知道，不能轻易去杀那些狼妖，最好只是将它们吓走，如果杀了它们，就有可能引来大批狼妖前来报复。

　　老村长并未记错，大家并未深入这条山脉，还真就见到了一个四面环绕大山的山谷，而这个山谷却是被层层迷雾笼罩着，只能隐约看到那些大山的轮廓。

　　“有点奇怪，我记得当年我来到这里的时候，这里并没有这么浓郁的迷雾，怎么现在会成了这个样子？”老村长有点疑惑的样子说道。

　　“呵呵，时间过去那么久，难免会与往日有所不同，任何事物都很难始终如一的。”一位村民头领笑着说道。

　　大家见目的地已经到了，自然个个都是轻松了不少，长途迁移一直让他们心弦紧绷，他们对目的地期盼已久。

　　“你们几个跟我先进去看看情况。”

　　老村长对几位村民头领招了招手，然后又对萧凌宇交待道：“这里就先交给你看护着了。”

　　在萧凌宇点头过后，老村长带着几位村民头领走向了那个山谷。

　　也就两个时辰过去，老村长等人顺利返回，并告知大家，里面并无异常状况，大家可以进去建设新家了。

　　“这些迷雾对我们也是有好处的，它们会让狼妖轻易不敢靠近，也在一定程度可以掩饰我们的存在。”老村长一边带着大家进山谷，一边满意地言道。

　　“我感觉这里有点怪怪的。”月如接触到山谷的迷雾后，皱眉言道。

　　作为一名药师，月如的感知能力要远远超过寻常同期修士，所以她这句话，让萧凌宇留了个神。

　　不过，大家千辛万苦才来到这里，自然不会因为月如的一点异样感觉就退走，而且大家都觉得月如是最近一段时间太累太紧张才会出现如此错觉。

　　进入山谷之后，老村长又让那些以前经常出去捕猎的村民们，将整个山谷再仔细查看一遍，依然没有找到丝毫异常后，才让大家各自散开，去寻觅建造新家的地方。

　　虽然只是神界底层的修士，虽然只是小村子的村民，不过他们毕竟是神，而不是真正凡俗世界的村民，他们建筑家园的速度自然很快，只是用了不到半天时间，这个山谷就已经变了模样。

　　山谷里的一切，渐渐让大家感到熟悉和亲切，因为很多房屋楼阁等建筑都和原来霖谷村的布局与风格相仿。

　　也就在新的霖谷村刚刚建设完成不到两个月的时间，忽然有十几位衣衫褴褛十分狼狈的修士也来到了这个山谷旁边，不过他们都被霖谷村负责警戒的村民给拦在了外面。

　　经过一番询问大家才知道，这十几人乃是蓝泉村的村民，而且蓝泉村已经被攻破，他们就是在蓝泉村战败后侥幸逃逸出来的村民。

　　也就在霖谷村村民绕过蓝泉村后不到一个月时间，就有一支为数过万的银甲军团攻打蓝泉村，只不过当时蓝泉村利用空中优势取得了胜利，可当那支银甲军团第二次前来攻打的时候，却是带来了很多能够有效打击空中飞禽猛兽的法宝，而且人数直接超过了两万，如此一来，蓝泉村就无法对方的攻击了，最终落得惨败。


第六百一十七章 启程离开

　　蓝泉村战败，乃是老村长与萧凌宇意料之中的事情，若不是仗着萧凌宇还有点手段，霖谷村估计早就不存在了。

　　霖谷村的实力虽然比不了蓝泉村，可蓝泉村同样没有天神期的高手。

　　没有真正的强者坐镇，面对那个由很多山村组成的联盟，面对那个拥有天神期强者的联盟，任何一个小山村都只有臣服或覆灭的结果。

　　这十几人是在大战的战场中逃逸出来的，他们不敢逃回蓝泉村，也不知道如今蓝泉村倒底是个什么样子。

　　蓝泉村主力已经被打得惨败，估计现在蓝泉村不是集体被屠杀，就是被迫立下誓言，效忠于那个联盟。

　　“蓝泉村距离此处只有三个多月的路程，我觉得我们在此处也并不算安全。”萧凌宇有些担心地说道。

　　“蓝泉村附近还有两个村子，不过都不在我们这个方向，那个联盟多半会去收服那两个村子，不会向我们这边靠拢，毕竟越过这片山脉，乃是一片大草原，大草原再过去，就是一片广袤无边的森林，我们在这个角落里应该不会引起那个联盟的注意。”老村长轻松地分析道。

　　萧凌宇倒没有坚持自己的意见，因为他没有充足的理由说服大家，只是如今霖谷村已经重新安定下来，他也就有了离开村子的打算。

　　虽然自己没有天神期的境界，不过至少他不畏惧天神期的银毛狼王，就算独自离开，想来也不会有多少危险。

　　这些日子里，萧凌宇也打听过，这片广阔的荒山密林里，最大的危险就是那些银毛狼王，以及一些其他天神期的猛兽，故而很多村子才都要求村民必须达到天神境界才能脱离村子去寻求更大发展。

　　以他在霖谷村的声誉，以他为霖谷村做出的贡献，找老村长要一份去往城池的相对安全的路线图，应该问题不大。

　　事实也正是如此，萧凌宇去找老村长，并将自己的要求提出来，老村长虽觉得惋惜，更想挽留，可还是将一块玉简送到了萧凌宇的手中。

　　这块玉简里，自然就刻录了一条路线图，也有一些还算详细的介绍与提醒。

　　萧凌宇也没有细看，只是大致扫了一眼后，就将之收起，回到了自己的临时住处。

　　既然要走，自然需要向几个关系不错的人打个招呼，萧凌宇首先想到的就是月如与康平。

　　康平就住在旁边，当他听说萧凌宇要离开霖谷村时，也是十分不舍，还道：“若不是霖谷村刚刚稳定，还需要人手，我就跟你一起出去了。”

　　至于月如听到了这个消息后，先是一怔，随后脸色变得哀怨、失望、无奈……

　　在这个小山村生长，月如的思想十分单纯，她确实对萧凌宇有好感，不然也不会配合老村长说谎，可即便她知道那是一个谎言，可却因为心中的那一点好感，而更愿意相信那是真的，也愿意将错就错。

　　只是如今萧凌宇要走了，月如瞬间感觉整个世界似乎要崩塌在自己眼前，自己这些天来苦苦思量，纠结如麻，何曾想过会是这等结果，在她原来的设想中，最差的情况就是大家都当作那个婚约之言根本无人提及，然后再让时间来证明一切……

　　“还会回来吗？”月如眼中泪光闪耀着问道。

　　“这个我也说不准，如果有机会的话，我肯定会再回来看看的。”萧凌宇不能肯定地道。

　　也只有萧凌宇自己知道，自己来神界不是享福的，他要寻找自己的妻子，他也要尽可能完成自己那位便宜师傅交待的任务，将那根本不知道在何处的混沌谱给夺回来，若还有机会，他也想再见见给过自己帮助的姜岚玥姐妹，还有她们的那位表哥。

　　要完成这些任务，萧凌宇估计以自己如今的实力，那是万万不可能办到的，他还需要继续进步。

　　月如沉默，一直沉默着。

　　萧凌宇也陪着坐了一会儿，在夜幕降临之际，他起身道：“我就不打扰了，明天一早我就起程。”

　　当萧凌宇走出房门之际，月如那双眸之中一直在打转的泪花，化为两行清泪，从眼角流淌下来。

　　萧凌宇没有看见月如的泪水，他也没有想到月如会对自己有什么想法，他自己已经有妻子而且不止一位，自然不敢再有太多奢求，在他看来，月如这样心如止水的女孩子，应该找一位老实憨厚的男人平静度日。

　　凌晨时分，天色刚有一丝明亮，整个霖谷村还很安静，萧凌宇就已经站到了自己的房门外。

　　一般而言，这些村民们在晚上倒不会睡觉，多是在自己房中打坐修炼。

　　神界的晚上虽然对修士的限制比白天要强大不少，不过修士们在晚上修炼的效果也要远胜白天。

　　踏着浓重的雾气，萧凌宇向着村口走去。

　　没有人来送行，因为谁都不知道他会这么早就走，老村长私下张罗的送行，也是安排在了清晨时分。

　　然而走了几步之后，萧凌宇就感觉似乎有人在暗中盯着自己，他不由得停下脚步，在四处扫量一眼，却没有丝毫发现。

　　村口自然有人守着，不过他们只道是萧凌宇有事外出，所以都是在打过招呼后，笑着将村门打开。

　　心中多少也有点不舍之情，萧凌宇却还是毅然走出了这个山谷，只不过却是与常人要远行时对家门一步一回头一样。

　　萧凌宇的身影在夜色与雾气的遮掩下，渐渐彻底消失在村口村民的眼中。

　　而此时，月如也到了村口，一脸泪痕地望着远处，虽然她肯定看不了太远。

　　村口的村民此时不由得想到了那个婚约，所以他们觉得月如此时的反应很正常，不仅没有上前安慰，甚至还在旁观偷笑，他们并不知道萧凌宇这一走有可能永远都不再回来了。

　　将心情收拾一番后，萧凌宇才开始一边赶路，一边仔细研究那条路线图。

　　那条路线图是以原来那个霖谷村为起点，然后以一座唤作昆城的神界城池为终点，中间虽然有颇多曲折，可整体却还是一条直线，而在这条线路上则有近万个像霖谷村一样的小村子。

　　如果从原先那个霖谷村出发，下一站就是要到达银月村。

　　让萧凌宇稍感意外的是，如今的霖谷村、蓝泉村、原来的霖谷村、银月村，这四个村子竟是在一条线上。

　　这让萧凌宇隐隐觉得有点问题，但一时半刻也想不出问题在哪里，便就继续前进。

　　为了避免麻烦，萧凌宇请出了吃货，他则立身在吃货的背上，任由吃货全速驰骋。

　　萧凌宇与吃货的前进速度，自然要远远超过霖谷村一村人一起迁移的速度，本来大队人马三个月才能完成的路程，他只用了十多天。

　　由于蓝泉村已经被那个联盟攻占，萧凌宇也不想自己在半路上再有波折，所以让吃货绕过了蓝泉村。

　　又在半个月后，萧凌宇来到了原来霖谷村所在的山谷之前，却是发现那个山谷的四面山顶上，都有修士在警戒，而且远远就能看出，那些修士穿着银甲。

　　很明显，那个联盟占据了这个山谷。

　　“他们攻打霖谷村的目的，似乎就只是为了这个山谷，可他们要这个山谷又有何用呢？”

　　萧凌宇一边思量着，一边让吃货远离这个山谷，向银月村的方向前进。

　　对于这个山谷到银月村之间的这段路程，萧凌宇已经走过一个来回，所以相对还算熟悉，一路上行进的速度更快，只是用了二十多天，他就到了那条奔腾不息的大河之前，而银月村所在的山峰也就在附近。

　　也没有在银月村附近盘桓，萧凌宇祭出了一件船状法宝，载着自己向对岸而去，吃货则被请进了灵兽袋里。

　　萧凌宇选择渡河的位置，距离银月村已经很远了，可让他没有想到的是，他还是被发现了，而且还有几只小船追了过来，只不过等他们追上来时，萧凌宇已经上岸，然后驾驭着吃货飞速而去。

　　在随后的长达一年的时间里，萧凌宇又经过了二十多个村子，中间也曾遇到过天神期的猛兽，不过他就算无法战胜，也能够轻松逃走。

　　只不过，也就在这一年多时间过去，他忽然停了下来，因为他发现了一个问题。

　　从蓝泉村开始，这一路上的二十多个村子，竟然都有穿着银甲的修士停驻，后来他打听了一番才得知，这二十多个村子都加入了那个联盟。

　　问题的关键在于，这二十多个村子就在一条线路上。

　　以此推算，那个联盟在攻占了蓝泉村之后，他们如果还要继续前进，就不会选择蓝泉村左右两侧的村子，而是会朝向霖谷村如今所在的山谷方向推进。

　　对此，萧凌宇给老村长传了讯息，可由于距离太远，老村长根本收不到他的讯息。

　　在神界，传讯神器其实不多，而在那些小村子里的修士们所拥有的传讯神器，萧凌宇所拥有的传讯神器也一样，都是下品，无法将讯息传送到二十万里之外。

　　萧凌宇毕竟对霖谷村还是有点感情的，他思前想后，还是决定先且返回霖谷村看看情况。


第六百一十八章 结伴同行

　　如果说一开始那四个村子只是因为巧合才在一条线路上，那么这二十多个村子都在一条线路上，绝对不会是巧合那么简单。

　　而且萧凌宇还去往了这条线路两侧的其他村子打听过，结果如意料一样，不在那条线路上的村子，并未被那个联盟攻打过，更没有收到过那个联盟的邀请。

　　如此证明，那个联盟有意打造一条线路来，至于是有何目的，就不是萧凌宇可以猜测得到的了。

　　萧凌宇已经离开了一年多，回去也同样需要一年才行，能不能来得及，只能看天意了。

　　让萧凌宇更加意外的是，他到达了距离如今霖谷村不足二十万里的地方后，就给老村长发去了讯息，得到的结果却是，那个联盟并未攻打霖谷村，而是在征讨蓝泉村两边的村子。

　　“难道蓝泉村就是这条线路的终点，或者我猜错了？”萧凌宇又开始怀疑起自己之前的猜想。

　　既然是这个情况，萧凌宇自然就没有必要返回霖谷村了，可老村长随后又传讯给萧凌宇，说是月如在这个山谷里有了一个很好的发现，还问萧凌宇要不要回去。

　　萧凌宇回讯问是什么发现，老村长却让萧凌宇自己回去看。

　　萧凌宇知道，自己既然决意离开，就已经不再是霖谷村的人，有些机密的事情，向来谨慎的老村长不会对自己说也是正常。

　　萧凌宇犹豫了一下，回讯祝福了所有霖谷村的村民，然后就再次调头。

　　当萧凌宇再次到达银月村旁边的那条大河边上时，却是被一位锦衣男子带着两位俊美女子给拦了下来。

　　萧凌宇眉头微皱，他见过这三人，那两位女子曾经在原先霖谷村的山谷前帮助银甲军团抵挡过狼妖的进攻，那锦衣男子更是曾与他斗过了一招。

　　这三人应该是那个联盟的高手，萧凌宇不知道他们为何而来，自然要戒备一番。

　　对方三人都是天神期的村长，如果他们要对萧凌宇不利，萧凌宇与吃货恐怕难以抵挡，只有动用圣器才行。

　　只是看了对方三人一眼，萧凌宇就让吃货绕开前进。

　　“萧兄且慢！”

　　对方三人明显是冲着萧凌宇来的，自然不会轻易放萧凌宇走开，他们横移一段距离，再次挡在前面，那锦衣男子也向前一步，打个招呼。

　　“有事？”

　　萧凌宇停下，皱眉问道。

　　对方知道自己的姓名，萧凌宇也并不奇怪，毕竟原来的霖谷村是有叛徒的。

　　“也无甚要事，就是想和萧兄聊聊，不知萧兄能够赏脸一叙，当然，不会耽搁萧兄太多时间的。”锦衣男子很客气地说道。

　　如果只是聊聊，而非是要动手拼杀，萧凌宇自然是愿意接受。

　　这三人的实力都不弱，萧凌宇在不想暴露圣器的情况下，还是低调一点比较好。

　　“在下也无要事，既然兄台有此雅兴，在下陪陪也无妨。”萧凌宇稍作沉吟后答道。

　　锦衣男子对萧凌宇的态度还比较满意，当下就在这大河河畔，挥手便就摆了一桌酒席。

　　说是酒席，其实桌子上也就有酒水与一些简单的果品。

　　萧凌宇与那锦衣男子相对而坐，那两位女子则分别为二人斟满了三杯酒水。

　　两位女子不仅不落座，而且在伺候着酒宴，仿若两个婢女一般，这不禁又让萧凌宇对锦衣男子高看了三分。

　　能够让天神为自己打下手，这锦衣男子肯定出身不凡。

　　“依照我们昆城的规矩，先满饮三杯再说些事情，来，我敬萧兄。”

　　锦衣男子言语落下，便一口气连饮了三杯美酒，然后看向了萧凌宇。

　　萧凌宇对与外人喝酒，而且还喝的是外人的酒，其实还是有点戒备的，因为他不敢保证这酒水有没有问题。

　　很多时候，就算酒水本身没有问题，可其中也可能蕴含了太过浑厚的能量，也可能有些令人无法预料的特殊效用。

　　不过看那锦衣男子饮酒之后一点异样都没有，萧凌宇也就表情平淡地端起了一杯，并缓缓饮下。

　　从对方这句话中，萧凌宇也得到了一个信息，对方来自于昆城，而昆城则是这片广袤无边的荒山密林附近仅有的一座城池，也是萧凌宇眼下的目的地。

　　一边饮酒，萧凌宇自然要一边快速试探这酒水的特性，虽然这样会显得不爽快，可还是谨慎点更好，不能为了爽快就置自己于危险之中。

　　这应该算是一杯清酒，虽然有点辛辣的烈性，不过酒力还在萧凌宇的承受范围内。

　　连饮三杯，萧凌宇也无异常之色。

　　这酒水喝着虽然平凡，可寻常大神期修士若是连着喝三杯，估计会醉倒。

　　“萧兄在霖谷村应该待得时间不久吧？”锦衣男子在两位女子斟酒之际，对萧凌宇问道。

　　“呵呵，关于我的事情，想必霖谷村的副村长肯定对兄台详说过。”萧凌宇点头笑道。

　　“他是说过了一些。”

　　锦衣男子也没有否认，然后却又问道：“萧兄此番又为何独自离开霖谷村呢？”

　　萧凌宇敷衍道：“出去有些事情要办。”

　　“我还以为萧兄想要蛟龙入海，寻求更为广阔的发展空间呢。”锦衣男子似有所指地道。

　　随后二人又各饮了一杯，锦衣男子又问道：“萧兄此番外出，看这前进的方向，应该是要去往昆城吧？”

　　萧凌宇点了点头。

　　“由此去往昆城，还有近八百万里路途，而且途中还有许多危险所在，萧凌宇这般只身前往，恐怕也经受不少磨难的。”锦衣男子似关心地道。

　　“这个只能看运气了。”萧凌宇不以为意地道。

　　“我也准备回昆城去，若我们结伴而行，一路上相互有个照应，倒是可以安全一些，不知萧兄意下如何？”锦衣男子建议道。

　　“这个……”

　　萧凌宇显得有点为难的样子。

　　他独自一人虽然会经历一些波折，不过拥有圣器而且还有相对安全路线图的他，应该是不会遇到危险的，而他又不了解这锦衣男子，自然不想与他们同行。

　　可人家眼下毕竟表现出来的是善意，自己若是拒绝，恐怕也不妥当，自己的目的地确实在昆城，而这锦衣男子恐怕在昆城里有些地位，自己又不好太不给人家面子。

　　思来想去，萧凌宇还是难以下决定。

　　“你们霖谷村的人也真是念旧，大举迁移，居然又搬进了一个山谷中。”锦衣男子忽然开口道。

　　萧凌宇听此，脸色微变，不过随后也就释然，霖谷村大举迁移，自然无法避免被侦查到行踪。

　　只是对方在这个时候说出这样的话，萧凌宇就知道该如何回答了，他笑着抱拳道：“呵呵，日后路途之上，还请三位多多照顾才是。”

　　“谁照顾谁还说不准呢，萧兄的实力可不比我们差。”锦衣男子客气地道。

　　当下又饮了几杯后，萧凌宇就以自己不胜酒力结束了酒宴，四人也从此开始一道向昆城而去。

　　在一路上，那两位女子基本上是不开口说话的，而萧凌宇与那锦衣男子则是一直在互相套话与试探。

　　锦衣男子虽然对萧凌宇貌似大方，可萧凌宇与之同行十多天，也就知道他姓齐名宏轩，而他所在齐家乃是昆城的三大家族之一。

　　由于大家的目的地都是昆城，齐宏轩对昆城的介绍比较多，对自己家族以及本次外出的事项，却很少提及。

　　当然，齐宏轩能够从萧凌宇口中得到的信息也不多，其实萧凌宇飞升之后所经历的事情也不多，而且多半也早通过霖谷村副村长早传达给了齐宏轩。

　　同行之际，每到一个村子，齐宏轩就会稍微停留一段时间，然后才会与萧凌宇一道继续前进。

　　这一段时间并不多，皆是在一个时辰左右，多的时候也不到两个时辰。

　　萧凌宇已经可以猜到，这位昆城齐家的公子哥，其实就是这个联盟的当家人，他只是非常好奇，齐宏轩不在昆城享福，跑出来弄这么一个联盟是什么用意。

　　对于天神期强者而言，对于齐家那种拥有很多天神期强者的家族而言，这些村子有什么值得他们觊觎的地方？

　　时间就在这种枯燥的赶路之中缓缓流逝，很多该说的话，早在赶路之初就已经说过，不该说的也是很难说出来，不过萧凌宇可以明显感受到，对方三人对自己并无半点恶意，似乎是诚心与自己结伴赶路。

　　如此足足过去了近十年，四人也才走了三分之一的路程，而萧凌宇也发现，越是靠近昆城，村子之间的距离就越短，到了如今，在他们前进的路线上，每两个村子之间的距离长的有两千里，短的只有百余里的样子。

　　此时四人到了一片一望无际的沼泽之前，齐宏轩也停了下来。

　　这沼泽除了里面的水都是黑色的外，看着并没有其他奇特之处，可齐宏轩却是郑重其事地对萧凌宇言道：“此处唤作黑水沼泽，其中多有天神期毒物出没，而且常有带有剧毒的雾气弥漫，深入其中可能会有危险，我们要小心一点。”

　　由于有齐宏轩带路，萧凌宇很少研究那份路线图，此时却将心神沉入其中，看看有没有对这黑水沼泽的介绍。


第六百一十九章 毒蝎，黑水小湖

　　“黑水沼泽，这片荒山密林之中有名的险地之一，各种毒物横行，毒雾肆虐，天神期以下进入其中九死一生。”

　　这便是那份线路图中对黑水沼泽的介绍。

　　天神期以下的修士不能进去，天神期进去会怎么样，玉简里却没有提到。

　　不过，看齐宏轩那副慎重的模样就能够猜到，天神进去了也得小心点。

　　齐宏轩也没有犹豫，交待了一句后，就一马当先地进了黑水沼泽之中。

　　在之前赶路的日子里，萧凌宇只是凭自己的速度紧紧跟着，并未将吃货请出来，进入黑水沼泽也是一样，不过他倒是全神戒备着，若是遇到危险，立即将吃货请出来。

　　而之前他们四人也一直是双足狂奔疾行，就像是世俗世界里的武术高手施展轻功一样。

　　进入黑水沼泽里也是一样，四人皆是脚尖轻轻点一下水面或木梢，便能向前横移近百丈远。

　　很快，四人就遇到了一片迷蒙毒雾。

　　这片毒雾不知道覆盖多广，呈暗红色，时时翻涌着，其中还隐隐有毒雾嘶吼啼鸣的声音传来，给人一种心悸的感觉。

　　齐宏轩一声轻喝之下，也不用任何法宝，只是运转功力，让周身笼罩了一圈淡金色的神光，纵身冲进了毒雾里面。

　　那两位女子也是一样，她们将长剑反手别在身后，浑身剑光闪耀，同样可以不惧毒雾侵蚀。

　　萧凌宇未到天神的境界，虽然将功力外放并不困难，但也不轻松，至少功力消耗的速度会很快，若是以外放功力的形式来抵御这些毒雾，他恐怕坚持不了太久。

　　在功力的浑厚程度上，萧凌宇还远远不如天神，但他的功力品质却远超天神。

　　萧凌宇同样没有犹豫太久，他也不做任何防御，还如同之前那般，冲进毒雾之中，紧紧跟在齐宏轩三人身后。

　　让齐宏轩三人诧异的是，这侵蚀力极强的毒雾，虽然也是不断扑向萧凌宇的身体，可萧凌宇却是表情泰然自若，仿若一点影响都没有受到。

　　他们并不知道，萧凌宇的身体品质极高，这些毒雾很难渗透与侵蚀，就算进入了萧凌宇的身体里，也会被萧凌宇那高级的血脉给消磨于无形。

　　他们更不知道，萧凌宇其实也是剧毒之体，当然，萧凌宇体内的剧毒比不了在神界的毒雾，可剧毒之体可以让他更加适应毒雾的侵蚀。

　　而且，一边前进之际，萧凌宇还有意吸收一些毒雾进入身体里，然后用混沌真火配合血脉将这些毒雾炼化，使之融入并提升自己的剧毒之体的毒性。

　　萧凌宇四人的运气并不怎么好，在进入黑水沼泽之初，就接连不断遇到天神期毒物，总是要停下来与之交战。

　　等进入黑水沼泽三天后，他们又被一只天神期毒蝎子给挡住。

　　他们刚刚出手与那毒蝎子争斗，那毒蝎子却是唤来了大批大神期毒蝎，而在之后，又连续有几只天神期毒蝎子带着大量的大神期毒蝎子从四面八方涌来。

　　黑水沼泽里有很多天神期毒物，也有几大族群庞大的毒物，而毒蝎不仅拥有很多天神期强者，族群还非常庞大。

　　“这里怎么会聚集如此多的毒蝎？”齐宏轩有点不可思议地道。

　　“对呀，毒蝎虽然族群庞大，可它们都是分散在整个黑水沼泽各处，怎么可能在短时间内就聚拢过来这么多，而且还有这么多天神期的毒蝎……”

　　“估计它们是早就聚集在这附近了。”

　　齐宏轩的两位随从侍女，也是十分诧异的样子。

　　大神期毒蝎是一身暗红色，而天神期的毒蝎则是一身纯黑色，而且天神期毒蝎的个头明显要大了一圈。

　　大神期毒蝎的主要攻击手段就是猛冲上来，用它们那一对有着几丈长的巨钳砸来或剪来。

　　天神期毒蝎除了用身体攻击外，还能够喷射出一道道黑色的毒箭，速度也比大神期毒蝎要快了三倍不止。

　　这些毒蝎在翻滚的毒雾的掩护下，从四面八方疯狂地扑向萧凌宇四人，四人只能各守一方抵挡。

　　大神期毒蝎的攻击，对四人无法构成威胁，可它们前仆后继，攻势一波接着一波，期间也夹杂着天神期毒蝎喷射出来的黑色毒箭，也是让萧凌宇四人非常头疼，消耗的速度也不断加快。

　　“如此下去必定无法长久，萧兄，你来断后，我们三人负责冲杀突围！”

　　齐宏轩交待了一句后，就向前突进两丈远，两位女子跟着前进一丈，一下子将阵形变成了棱形。

　　萧凌宇拖在最后面，只用负责防御即可，所以压力相对要小很多，他对齐宏轩的这个安排自然没有意见。

　　齐宏轩负责不断挥剑冲杀，他的防御交给了两位侍女随从，可那两位侍女随从不仅要帮他防御，还要帮他加大攻击力度，更好保护好她们自己，所以她们二人的压力应该是最大的。

　　不过，齐宏轩与两位侍女随从十分熟悉，配合得也十分默契，倒是真可以保证不慢的前进突围速度。

　　萧凌宇一边挥动银月断刀格挡从后面扑来的攻击，另外一只手还不断掐动混沌印轰击着，虽然四人之中他的修为最弱，可他的防御却能够做到滴水不露。

　　齐宏轩的突围速度渐渐放缓，因为那些天神期毒蝎此刻都绕到了前面，全力反击，似乎不想再让四人继续前进。

　　既然是出身于昆城的大家族，齐宏轩外出自然是带了不少保命的法宝，当前面的攻击过于猛烈，当前面的毒蝎太过密集之时，他就会取出一颗光华爆闪不息的圆球。

　　那圆球被投掷出去后，便就会毒蝎群中炸开，炸出无数道如剑光一般的光芒，瞬间就能够将大片毒蝎清空。

　　有了这些圆球的帮助，齐宏轩才能够在保证自身安全的前提下，不断前进。

　　可那些圆球如此厉害，肯定也不是无限多的，也就半个时辰过去，四人冲杀了近五十里，齐宏轩的闪光圆球也耗尽了。

　　而此时在四人前方不远处，却有一个小湖，湖中央还有一座小岛，在靠近小岛的大片区域里，毒蝎越来越稀少，所以齐宏轩就向那小湖全力冲杀过去。

　　距离小湖也只有不到万丈远，可到了这里，毒蝎们特别是那些天神期的毒蝎，攻击得更加猛烈，让得萧凌宇四人举步维艰。

　　毒蝎们似乎不敢靠近那个小湖，以眼下的形势而言，似乎只要靠近那个小湖，就会取得暂时的安全。

　　“这些毒蝎都不敢靠近那个小湖，估计那里也有危险，而且可能更加凶险，我们这么过去，未必就能安全。”萧凌宇对齐宏轩大声地提醒道。

　　“可若是不过去，我们现在就会丧命！”齐宏轩无奈地回道，还是继续向那小湖方向冲杀。

　　毒蝎们的攻击如惊涛拍岸一般卷来，萧凌宇估计如果没有意外，自己四人冲不到小湖旁边，就会出现较大损伤，所以他犹豫了起来，此时是不是要动用圣器来解决麻烦。

　　也就在萧凌宇犹豫之际，由于毒蝎们的攻势太强，齐宏轩与那两位女子都已经明显支撑不住，三人身上的衣衫都已经破裂了几处，鲜血也从他们身上的伤痕里流淌出来。

　　萧凌宇虽然也很狼狈，身上的衣衫几乎成了几道破布条，不过却还没有任何伤痕出现，因为他肉身防御力很强。

　　犹豫了一番后，萧凌宇还是趁着齐宏轩三人全神贯注冲杀之际，将那圣器阴阳镜给祭了出来，随后就制造出了四个虚影怪物。

　　这四个虚影怪物出现后，全部都是向着正前方冲去，将其中四只天神期毒蝎纠缠起来。

　　萧凌宇这边压力虽是也大，可寻常毒蝎的攻击根本破不开他的肉身防御，他没有必要让四只虚影怪物来帮自己。

　　四只虚影怪物限制了四只天神期毒蝎，顿时便让齐宏轩三人的压力减弱很多，他们也就在虚影怪物消失之前，冲到了小湖旁边。

　　也就在大家刚刚摆脱危险之际，萧凌宇就已经先一步将阴阳镜收了起来，四只虚影怪物也随之不见。

　　原本一直围着四人的那些毒蝎们，还是不敢靠近过来，它们就在距离小湖还有百丈多远的地方，挥舞着巨钳，一副十分愤怒和焦急的样子。

　　“方才那四个虚影，应该是萧兄释放出来的吧？”齐宏轩一边收拾衣衫，一边问道。

　　“是的。”萧凌宇点头道。

　　齐宏轩三人可能没有看到阴阳镜，但他们知道那四个虚影不是自己弄出来的，那就只能是萧凌宇弄出来的，所以萧凌宇否认也没用。

　　“此番多亏萧兄还有厉害手段，不然我们只怕是都危险了。”齐宏轩跟着言道。

　　“我也是为了自保。”

　　萧凌宇先是淡然应了一句，然后看了看那些毒蝎，又看了看身后的小湖，言道：“我们现在还未摆脱危险，可能置身在更加危险的地方。”

　　这小湖里的湖水，也完全是黑色的，湖心位置的小岛则更像是一块黑色巨石一样。

　　“我们先绕到那边去看看情况。”齐宏轩指着对面说道。

　　四人一道，围绕小湖曲线行进，还未走到对面，却就看到了一群毒蛇。

　　这群毒蛇也是不可计数，但也和那些毒蝎一样，不敢靠近这小湖的百丈之内。


第六百二十章 毒心莲

　　毒蛇之中，自然也有不少天神期的存在，它们吞吐着蛇信，扭摆着身子，见到萧凌宇四人时，同样不断愤怒嘶鸣。

　　再绕过这边，四人来到了之前齐宏轩所指向的位置，也就是那群毒蝎的正对面。

　　在这边，却是有着无数毒蛤蟆，它们匍匐在沼泽里，鼓动着两腮，瞪着一对凸起的骇人眼球，呱呱地大叫着。

　　这边同样无法冲杀过去，萧凌宇四人只得继续行进，绕到了那群毒蛇的正对面。

　　可是这边同样被一种毒蜈蚣给占据了。

　　整个小湖的四面八方，已经是被围得水泄不通，四种黑水沼泽里族群最庞大的毒物，全数汇集于此，就算脑子被门板夹过的人，也能够想到这里有问题，而且不会是小问题。

　　“它们这是要干什么？”一位侍女随从不解地道。

　　“我也不清楚，这个小湖我还是第一次来，而族中的典籍中对这黑水沼泽也有不少记载，却没有提及过这个小湖的存在。”齐宏轩摇头言道。

　　“看样子它们都是将此处视为重点，我们方才若是反向突围，或许能够冲杀出去，它们或许不会抵抗得那么猛烈。”另外一位侍女随从皱眉说道。

　　“之前谁能想到会是这般情况？”齐宏轩苦笑着道。

　　“我们也不必忧虑，先好好休整一下，等状态恢复后，再尝试突围，我估计向外面突围应该受到的阻力会小很多。”萧凌宇倒是还算镇定地说道。

　　当下四人就盘膝在黑水湖畔，任凭那些毒蜈蚣在外面嘶鸣，他们也纹丝不动。

　　让四人都觉得奇怪的是，原本他们消耗极大而且身上带伤的情况下，至少需要两个时辰左右才能恢复过来，可他们却是只用了半个时辰，状态就已经接近巅峰水平，身上的伤势更是痊愈了。

　　就算他们都服用了丹药，可这恢复的速度也着实太快了些，要知道这里可是毒雾肆虐的地方，而非是神灵之力多么充沛的福善之处。

　　其实这片广阔的荒山密林里，很难找到什么神灵之力稍显浓郁的地方，所以修为到了天神期的修士，就会很果断地离开这里。

　　这个黑水湖畔同样如此，四人细细感受了一番，这里的神灵之力不仅不浓郁，而且比荒山密林的其他地方更加稀薄。

　　如此环境之下，又是什么让他们的恢复速度加快了那么多？

　　四人停下修炼后，皆是一脸疑窦地四下观望着，企图找到原因所在。

　　种种诡异的事情告诉四人，这里有的应该不只是危险，应该还有莫大的福缘，不然那些毒物岂会大举聚集于此？

　　可就算是有福缘在此，四人也不敢奢望，只是一种毒蝎族群就足以让他们损伤沉重，若是四种毒物族群一起攻击他们，就算毒物里的天神期存在不对他们出手，他们也会被无穷无尽的大神期毒物给吞没了。

　　还是要先突围出去，福缘再好，也得先保住性命才行。

　　既然从哪里突围都不容易，那么四人自然会朝向自己本来要前进的方向突围，故而他们来到了那群毒蛤蟆的队伍前面，在大呼一口浊气后，挥动兵刃冲了上去。

　　百丈距离自然是瞬间便就跨越，四人很快就冲进了毒蛤蟆群中。

　　依然是之前的棱形站位，齐宏轩突前，两位侍女随从居中，萧凌宇拖在后面。

　　在设想之中，一开始的突围最为艰难，越往后越容易，所以萧凌宇再次将那阴阳镜祭出，制造出四只虚影怪物帮忙抵挡毒蛤蟆里的天神期强者。

　　这四只虚影怪物的实力并不算很强，如此也可以让齐宏轩三人觉得萧凌宇祭出的阴阳镜并不是多么厉害的法宝，因为厉害的法宝自然释放出的威势十分厉害，他们三人并不知道这四只虚影的实力可以随萧凌宇的实力而不断增强。

　　四人也就刚刚向外面冲杀了不到半个时辰，忽然天地一阵摇颤，一道黑光直冲苍穹，同时还有一股子强劲的气势冲击，以那黑水湖为中心，向着四面八方席卷而去。

　　天地还在持续摇颤着，那些毒蛤蟆不知道是因为心悸，还是因为难以稳定身子，均是不再向萧凌宇四人发动攻击。

　　萧凌宇四人回头看了一眼，见那小湖中央的如巨石一般的小岛正在缓缓上升，并不断投射黑光，他们皆是震惊无比，但随后也十分默契地继续前进。

　　眼下毒蛤蟆并不攻击他们，正是他们逃离此处的最佳时机。

　　只是让他们意外的是，经过了一番调整之后，他们周围的毒蛤蟆竟是疯狂地向那小湖冲了过去。

　　不仅是这些毒蛤蟆，就连那些毒蛇、毒蜈蚣、毒蝎，也都是如飞蛾扑火一般，涌向了黑水湖。

　　之前一直是在苦战中前进，虽然历时半个时辰，萧凌宇四人其实也未远离那黑水湖，他们此时都能看得真切，凡是跃入到黑水湖里的毒物，全部都是在触及到湖水后，就化为一蓬毒雾，然后随着那一股股气劲消散。

　　即便是这样，那些明显也有些智慧的毒物，也还是不断冲向黑水湖，似乎被化为一蓬毒雾就是它们最好的归宿一样。

　　“这是怎么回事儿？”齐宏轩无比惊讶地问道。

　　齐宏轩不知道，萧凌宇这种刚到神界不久的修士，自然更是一头雾水了。

　　这些毒物如慷慨赴死的英雄一般，它们不再攻击萧凌宇四人，也完全忽略了他们四人，这让他们稍微宽心了点，倒是都不急着离开，而是皱眉观望着那黑水湖方向。

　　那小岛此时已经距离湖面足有百丈，而且已经开始不断旋转，并牵动着黑水湖的湖水也旋转着形成了一个漩涡。

　　一只只毒物冲到了湖边，就纵身飞跃起来，似乎想要落到那旋转着的小岛上，可皆是在半路上就掉落下去，并随后身子炸成一团毒雾。

　　而那些天神期的毒物，倒是还算冷静，它们就在距离黑水湖还有百丈远的地方等着，同时也指挥着那些大神期的毒雾不断向黑水湖方向冲锋。

　　萧凌宇估计那些天神期毒物应该是知道些什么，它们此时并未前去送死，似乎在等着最佳的时机再出动。

　　经过一段时间的观察后，萧凌宇又有所发现，那些大神期的毒物身子炸成一蓬毒雾之后，虽然立即就会消散，但却是会被一股股无形波动给卷入到那座悬空的小岛上，而小岛则显得越来越晶莹剔透。

　　“应该是有什么奇特之物正在自动孕育之中。”齐宏轩眯着眼睛说道。

　　如此大概足足持续了近两个时辰，黑水湖周围再见不到大神期的毒物，那座小岛也停止了旋转。

　　此时的小岛不住地鼓动着，并发出了“咚咚”的声音，就像是一颗正在跳动的心脏。

　　黑水湖的湖水也由一个漩涡渐渐平静。

　　那座小岛依然是纯黑色，可色泽圆润剔透，竟给人一种透明可见其中的怪异感觉。

　　未多久，小岛忽然裂开，竟是诡异地化为了一朵黑莲，然后跌落到黑水湖中央的水面上。

　　“这竟是毒心莲！”齐宏轩忍不住惊呼了一声。

　　在齐宏轩惊呼之时，那些等候多时的天神期毒物，再也忍不住了，它们几乎是同时向黑水湖冲去，刚到湖边就猛然发力，向着黑水湖的湖心冲射而去。

　　让萧凌宇意外的是，那边的形势已经十分复杂，有着几十只天神期毒物都冲向了黑水湖的湖心，齐宏轩竟然也在随后就一声不吭地奔向了黑水湖。

　　很显然，那毒心莲是个好东西，不然齐宏轩岂会在此等情况下都毫不犹豫地冲了上去。

　　那两位侍女随从有保护齐宏轩之责，她们自然也在随后跟着齐宏轩。

　　萧凌宇稍作犹豫，只是向黑水湖靠近一些，但并未向黑水湖靠近过去，而是在距离黑水湖还有几十丈远的地方停下。

　　无数次历险与争夺宝物的经验告诉萧凌宇，很多情况下，并不是谁冲得越快得到宝物的机会就越大，这是要看运气和机缘的，也看谁更加冷静。

　　可让萧凌宇意外的是，有一只毒蝎最先落到那体形庞大的毒心莲之中，却是很轻易就从里面刨出了一颗莲子，然后它便就毫不犹豫地飞跃到岸边，再接着狂奔而去。

　　那只毒蝎显然是幸运的，可随后的毒物们就没有那么轻易抢夺宝贝了，它们几乎是同时落到了毒心莲里面，然后开始争抢，开始互相攻击，谁都别想轻易地带走任何一颗莲子。

　　莲子总共有九颗，而此时则还剩下八颗。

　　齐宏轩与那两位侍女随从也在之后落到了毒心莲里面，他们三人抱成一团，由两位侍女全力抵挡，齐宏轩也刨出了一颗莲子。

　　只不过，人类修士的贪心永远都比兽类强很多，齐宏轩三人得到了一颗莲子后，并未果断离开，又瞄向了另外一颗莲子。

　　这一次，那些天神期的毒物并未给齐宏轩三人太好的机会，三人刚刚冲向那颗莲子，就有数十道黑色毒箭飞射过来。

　　饶是三人已经全力防御，可还是有一位侍女因为分力帮助齐宏轩防御而被三道毒箭射穿了身子，顷刻之间就身子被毒成了一团黑水，黯然香消玉殒。

　　一位侍女的陨落，并未让齐宏轩放弃继续抢夺莲子，不过他还算冷静地带着仅剩的一位侍女，二人背靠一片花瓣，如此只用防御身前的攻击即可。

　　“萧兄，这毒心莲的莲子作用极大，快过来帮忙！”齐宏轩一边奋力抵挡毒物们的进攻，一边对萧凌宇唤道。


第六百二十一章 齐宏轩发狂

　　那毒心莲的花骨朵里并没有太大的危险，萧凌宇也并不是很畏惧天神期的毒物，故而他在听到齐宏轩的唤声后，也纵身冲向了黑水湖的湖心。

　　是齐宏轩唤自己过来的，并不是自己主动前来硬抢，如此一来，萧凌宇就算是最后抢到了很多莲子，齐宏轩也不该说什么。

　　萧凌宇在向这边飞来之际，就已经将圣器阴阳镜祭出来，四只虚影怪物更是先他一步到了齐宏轩二人身前。

　　四只虚影怪物先是一阵疾冲，将最靠近齐宏轩二人的几只毒物全部撞开，而后萧凌宇才落在了齐宏轩的身边。

　　那些毒物一边攻击萧凌宇三人，一边还要防止其他毒物抢走了莲子，自然很难形成合力，它们若是先放弃彼此的争斗，全部全力攻击齐宏轩二人的话，齐宏轩二人根本无法等到萧凌宇过来就会被轰杀或赶出去。

　　“我们在这里做好防御就行了，不要乱动！”

　　萧凌宇对齐宏轩二人提醒了一句，然后心神控制着那四只虚影怪物直接冲向了几十只天神期毒物中间，然后各自去向一颗莲子。

　　萧凌宇三人一起出手防御，他们又背靠着一片花瓣，那些天神期毒物又无法集体向他们出手，他们自然可保无虞。

　　最关键的是，此时四只虚影怪物都冲向了一颗莲子，这也让那些天神期毒物的注意力转移，它们都是向四只虚影怪物出手阻止。

　　可让那些天神期毒物无奈的是，它们的攻击能够落到虚影怪物身上，可都是一穿而过，却无法给虚影怪物带去任何杀伤。

　　萧凌宇非常清楚，除非是实力高出虚影怪物很多，否则根本无法给它们带去任何损伤，所以他才会让四只虚影怪物凶悍地扑进毒物群中，让它们去采掘莲子。

　　四只虚影怪物并未让萧凌宇失望，它们在出动之后不到三个呼吸的时间，就各自将一颗莲子刨了出来。

　　这四只虚影怪物能够持续存在的时间，绝对足够它们将所有莲子都采掘出来。

　　不过，那些毒物见攻击四只虚影怪物无用，也索性不去攻击，它们开始争抢另外四颗莲子。

　　只是那些毒物互相不会谦让，谁若向那些莲子出手，就会被其他毒物攻击，这使得一只只天神期毒物受伤或直接死掉。

　　也就毒物拼着重伤刨出了一颗莲子，可它却在随后失去了逃出去的能力，还是被轰杀在这里。

　　唯有四只虚影怪物可以不惧任何攻击，它们不仅可以将大家都不敢触碰的莲子采掘出来，也可以参与争夺其他毒物采掘出来的莲子。

　　而萧凌宇三人此时需要做的，只是旁观的同时做好自己的防御就可以了。

　　四只虚影怪物的表现，让齐宏轩十分吃惊，虽然之前虚影怪物也出动过，可当时大家都很危险，不可能看得这般真切。

　　“准备撤退吧。”萧凌宇见四只虚影怪物已经抢到了六颗莲子，便对齐宏轩言道。

　　“还有两颗莲子，为什么不全部带走？”齐宏轩不解地问道。

　　“呵呵，不能太贪心，这些毒物损失了那么多，总得让人家也得到一些好处吧？”萧凌宇笑着道。

　　“萧兄，对这些毒物可没有必要客气的，它们方才攻击我们的时候，可没有半点手下留情的意思。”齐宏轩摇头道。

　　“那就试着抢一下吧。”萧凌宇无所谓地言道。

　　此时只剩下两颗莲子，几十只天神期毒物的注意力全部集中在这两颗莲子身上，并将两颗莲子给围了起来。

　　四只虚影怪物虽然不惧攻击，可它们也很穿透那两个包围圈，它们只能强攻那些毒物，可那些毒物也算是皮糙肉厚，一时半会儿，四只虚影怪物也无法给毒物带去太大伤害。

　　也正是因为如此，萧凌宇才觉得该是离开的时候，此时离开会少很多麻烦，也不会有天神期毒物拦阻。

　　几十只天神期毒物不断向两颗莲子发起冲击，虽然一次次被打退，虽然偶尔还有毒物被轰杀，但不到百息时间，还是有一颗莲子被一位毒物给抢了去。

　　让萧凌宇三人奇怪的是，明明还有一颗莲子没主，那些毒物竟是全部十分默契地向四面八方飞走。

　　虽然不明白，向来谨慎而且经常涉足各种险地的萧凌宇，知道这肯定是有原因的，所以他想也不想，就带着阴阳镜纵身跳跃了起来。

　　而齐宏轩二人，却是冲向了那最后一颗莲子。

　　等齐宏轩将最后一颗莲子取出的时候，异变陡生，那毒心莲的花骨朵骤然闭合，竟是让齐宏轩二人来不及逃出来，就他们二人包裹了起来。

　　很明显，齐宏轩虽然认得那是毒心莲，但对毒心莲的了解也并不是很多。

　　那些天神期的毒物应该是都知道会有此变故发生，所以它们没有去争抢最后一颗莲子，而且此时都如发狂了一般，向四面八方奔逃。

　　萧凌宇先是将六颗莲子收了起来，然后命令四只虚影怪物去轰击那朵毒心莲，想要将齐宏轩二人解救出来。

　　虽然知道后面这株毒心莲还可能有其他变化或制造其他危险，萧凌宇还是决定救一下齐宏轩二人，至少刚才他们还是在一起拼杀的。

　　可惜的是，四只虚影怪物虽然特异，但它们的攻击力确实很一般，根本不足以轰开那莲花的花瓣。

　　萧凌宇又见四下无人，他便是心念一动，一根长筒状法宝浮现出来。

　　那长筒状法宝通体金光灿灿，甫一出现就开始不住涨大，然后向着那黑色莲花就狠狠地砸了过去。

　　轰！！！

　　金色长筒砸在了黑色莲花上，爆发出了一道震天炸响，然后便是金光与黑光交织在一起。

　　萧凌宇虽然不足以让圣器完全展露出最大威势来，但圣器的一点皮毛攻击，也不是寻常事物可以抵挡的，那毒心莲对于天神而言或许还算是件宝贝，可其品质绝对无法和圣器相提并论，所以承受圣器如此威猛一击，那毒心莲立即炸裂开来，裂开的花瓣全数落入了黑水湖里。

　　毒心莲炸开之后，萧凌宇就立即将圣器收起，然后才发现，当空之中，并没有齐宏轩二人的影子，却是有着一个黑色的光茧。

　　黑色光茧也未持续太久就缓缓消散，渐渐将齐宏轩的身子显露了出来。

　　看来另外一位侍女随从，应该也在刚才香消玉殒了。

　　让萧凌宇惊讶的是，此时齐宏轩虽然看着没有受到半点损伤的样子，可浑身却是灰黑色，身子还不断地冒着黑色的毒气。

　　更让萧凌宇没有想到的是，他动用圣器才将齐宏轩救了出来，齐宏轩却像是丧失了理智与心性一样，方才睁开一对完全漆黑的眼睛后，就向萧凌宇这边杀了过来。

　　齐宏轩虽然此时状态不佳，可实力却比之从前厉害了很多，不仅速度飞快，而且全身不断释放着一股股黑色毒箭，萧凌宇仅凭自己的实力根本无法战胜，故而将吃货请了出来。

　　可即便有吃货帮忙，萧凌宇也只能维持一时不败而已。

　　正当萧凌宇准备再次动用圣器之际，那些原本逃走的天神期毒物竟是又围了过来，而且这些毒物并未攻击萧凌宇，全部都是冲向了齐宏轩，似乎与之有深仇大恨一样。

　　齐宏轩再怎么厉害，也不可能是这么多天神期毒物的对手，最终在一声怒吼后，狂奔遁走。

　　那些天神期毒物都追向了齐宏轩，萧凌宇则在随后驾驭着吃货全速向这黑水沼泽之外而去。

　　齐宏轩为何会变成那般模样与状态，萧凌宇估计是因为毒心莲的作用，他也没有去想太多，自己也得到了六颗毒心莲的莲子，收获也算不小，还是赶紧离开这黑水沼泽为好。

　　用时将近三天，吃货就载着萧凌宇出了黑水沼泽的区域，重新进入了荒山密林之中。

　　又用了足足二十年，萧凌宇才算走完了这条线路图，到达了昆城门口。

　　在这二十年里，萧凌宇自然避免不了经历一些拼斗，不过有吃货帮忙，而且有圣器护身，他自然不会有半点危险，毕竟这密林荒山之中有的只是天神期的猛兽。

　　昆城的城墙很高，就算萧凌宇全力飞跃，也难以一跃而过，而站在城门口向左右两边看去，也无法看到两边城墙的边际，这足以说明昆城的占地面积肯定不小。

　　昆城的城门口同样有着很多甲胄鲜明的兵士在守卫着，想要进城也同样要交纳入城的费用。

　　不过，在城门口排队等候进城的人却并不算很多，萧凌宇只是等候了不到一盏茶时间，就已经轮到他交纳入城费了。

　　入城费并不高，只是一块下品神石就行了，可这一块下品神石只能让你在城里待上一天时间，如果想在昆城里停留的时间超过一天就得交纳更多的下品神石，比如你要在昆城里面停留五天，那么就需要在入城的时间交纳五块下品神石，或者先交一块下品神石入城，然后在城中找卫兵补交。

　　至于作弊，那也是很难办到的，因为进城之时就会领到一块玉牌，这玉牌必须带在身上，不然根本无法自由行走在昆城之内，在昆城里面有着很多阵法就是用来探测行人身上是否有这样的玉牌，如果你身上没有玉牌，那些检测阵法就会唤来大队城卫。

　　若是你停留超时，也同样会被那些探测阵法发现并招来城卫。

　　想要蒙蔽那检测阵法，则需要有神君期的修为才行，可神君期修士进城是可以随意停留多久都没限制的。


第六百二十二章 招揽

　　萧凌宇进城最主要的目的是想多收集一些有关于神界的资料，也想看看自己突破第六转所需要的材料在城中是否能够收集到。

　　早在渡过混沌神劫之后，萧凌宇其实就可以冲击九转混沌诀的第六转，只不过在仙魔妖三界，他无法将材料收集齐备，故而一直在拖着。

　　九转混沌诀每一转的突破都是非常艰难与危险，准备充足都尚且不能保证取得成功，没有充足准备的情况下去冲击第六转，那几乎是和找死没有丝毫区别的。

　　不过，为冲击第六转所准备的材料，虽然在仙魔妖三界很难找，在神界却不会太难，村子太偏僻，而且村子周围的荒山密林也很贫瘠，但城池里肯定有不少品质好一点的材料。

　　只不过让萧凌宇没有想到的是，他刚刚进城不久，还未走过两条街道，就被齐宏轩给拦了下来。

　　不错，来人就是齐宏轩，至少在模样上看着是他。

　　此时的齐宏轩，皮肤的颜色完全恢复正常，而且神态还是一副翩翩公子哥的样子。

　　很明显，遭遇异变之后，齐宏轩还是比萧凌宇更早来到昆城，而且应该是交待过家族里安插在昆城各处的耳目，一旦发现萧凌宇就立即通知他，所以他才能这般迅速在大街上寻到萧凌宇。

　　齐宏轩并不是一人前来，身后还跟着两位随从，而且也是持剑的女子。

　　“萧兄，可有空陪我去喝一杯？”齐宏轩对萧凌宇笑着言道，还真像是见了老朋友。

　　这里是昆城，齐家在这里势力庞大，萧凌宇想在城中多留些日子，自然不好不给齐家三少爷面子，故而点了点头。

　　齐宏轩也没有在路上多说什么，当下带着萧凌宇向城中央行去。

　　也就走了半个时辰，齐宏轩在一座三层高的酒楼门口停下，对萧凌宇客气地道：“萧兄请！”

　　萧凌宇抬头看了看这家酒楼的牌匾，发现上面写着“齐记宏轩酒楼”六个字，便知道这家酒楼不仅是齐家开的，而且应该是归在齐宏轩的名下。

　　没有丝毫犹豫，萧凌宇神色自若地走进了酒楼里，然后在齐宏轩的带领下上了三楼。

　　三楼应该不是做生意的地方，因为这里只有一个房间，也只有一张桌子。

　　两位侍女随从并未跟到楼上来，而是守在了二楼上三楼的楼梯口。

　　这酒楼是齐宏轩的，酒菜自然很快就送了上来，而且摆满了整整一桌子，显得十分丰盛。

　　“旅途劳顿，萧兄这一路上多半吃的是一些妖兽的熟肉，且先来尝尝这些美味佳肴，打打牙祭。”

　　齐宏轩一边斟酒，一边说道。

　　萧凌宇倒是没有客气，这些日子来他确实没有吃过什么美味，既然齐宏轩请客，不用他自己花费神石，他自然不会拒绝。

　　不管怎么说，这齐宏轩的命，还是他萧凌宇给救回来的，他不觉得吃齐宏轩一顿饭有什么不好意思的。

　　至于齐宏轩会不会在这些酒菜里做手脚，萧凌宇自然会提防，但却不会露出声色来。

　　一边饮酒，一边动筷子夹菜夹肉往自己嘴里送，萧凌宇就默默地吃喝着。

　　齐宏轩并未吃东西，只是陪着萧凌宇不断饮酒。

　　“上次多谢萧兄相救。”

　　二人沉默半晌后，齐宏轩终于开口了，而且一副很有诚心的样子。

　　“可是救了你之后，你可是差点就要了我的命。”萧凌宇淡然回道。

　　“呵呵，当时剧毒侵入身体，蒙蔽了意识与理智，还请萧兄见谅。”齐宏轩笑着解释道。

　　“齐兄请我过来，不是只为了道谢与道歉吧？”萧凌宇很直接地问道。

　　“呵呵，这当然不是，我是有意请萧兄到齐家来助我一臂之力。”齐宏轩也很干脆地答道。

　　“说白了，就是去给齐兄打下手了？”萧凌宇不置可否地问道。

　　“是来帮忙，不是我的手下，我与萧兄以兄弟相称，而且萧兄随时都可以离开。”齐宏轩还是很有诚意的样子。

　　“这个能够容我思量几天再给你答案？”萧凌宇问道。

　　齐宏轩犹豫了下，而后点头道：“当然可以！”

　　“那我就不打扰了，酒饱饭足，我该办正事了。”萧凌宇起身言道。

　　齐宏轩也站了起来，却取出了一个储物袋硬塞到萧凌宇的手中，道：“这些神石萧兄且收下，就当是我的一点心意，当然，萧兄对宏轩的救命之恩，自然不是区区神石可以报答的，日后萧兄来与我合作，宏轩还有厚报！”

　　萧凌宇正好也缺神石，所以没有推辞，收起这个储物袋后，才独自离开了酒楼。

　　储物袋里有五万块中品神石，对于未到天神期的修士而言，这是一笔巨大的财富，纵然是对于天神期修士，这也是非常可观的。

　　齐宏轩不愧是齐家少爷，出手还算是非常阔绰的。

　　不过正如齐宏轩自己所言，对比那救命之恩，这点神石真是微不足道。

　　萧凌宇也不是没有见过神石的人，当初在天师藏宝之处的一线天，他可是采掘了亿万块下品神石，所以对这五万中品神石的分量自然看得不重，但却可以解决眼下的燃眉之急。

　　昆城里面街道无数，纵横如网，酒饱饭足的萧凌宇转了两天，也没有转一个遍，不过却将自己所需材料收罗了大半，而中品神石也花费了近三万块。

　　城里那些店铺贩卖的材料，价格都很高，一件中品的材料，至少都需要几百块中品神石才能拿下，稍微珍稀一点的更是需要数千块中品神石才行。

　　城里的修炼资源虽多，可根本不是寻常修士可以消费得起的。

　　从这些材料的价格就能够想到，处于神界底层的修士的处境同样是十分艰难的，还需要为填饱肚子忧愁的他们，有去哪弄大量的神石来购置修炼资源为修炼所用？他们只能靠吸收空间里十分稀薄的神灵之力，凭借日复一日的积累来取得进步，这显然要浪费很多时间。

　　眼下也就只有两样比较重要的材料还未收集到，其中一件倒是被萧凌宇在一家店铺内找到了，可问过价格之后，萧凌宇就郁闷了，那件材料竟是需要十五万块中品神石才能买到，至于另外一件更为重要的材料，目前萧凌宇还未在哪家店铺内找到。

　　萧凌宇也不是心急之人，继续耐心地在城中寻找，他在入城的时候可是一口气交了一个月的费用。

　　又足足用了五天时间，他才将整个昆城转了一遍，但并没有多少收获，只是购置了些有关于介绍神界的玉简。

　　随后萧凌宇找了一个小酒馆，一边吃喝，一边研究那些玉简。

　　神界很大，倒底有多大，任何玉简里都没有给出过准确的答案，不过所有玉简都说神界应该只有一块大陆。

　　而在神界之中，有几个古老而强大的家族，其中就有一个是姜家，就是不知道姜岚玥所在的姜家是不是就这个姜家。

　　对比这些古老的神界家族，昆城的所谓四大家族根本不值一提，据说每一个古老且强大的神界家族里，都至少有一位神帝期强者。

　　神帝期强者已经算是神界的顶尖高手，至于比之神帝还要强大的圣神，虽然神界里肯定有，但这类绝顶的存在多是在传说之中，亿万年也难见他们出动一次。

　　就像神界有无数个霖谷村那样的小村子一样，神界同样有很多像昆城一样的城池，而昆城只能算是规模最小的城池，在别的地方还有比昆城更大的中级城池、高级城池，更有由几个大家族修建的规模宏伟占地辽阔的神界主城。

　　神界没有明显的分界，无论是魔神还是妖神，或者是由仙道进阶的仙神，大家都在一起，多数情况下都是以人形出现，总体而言妖神的数量明显比较多，而且妖神的实力也比同境界的仙神或魔神强一些，因为他们的肉身比较强，更能够适应并抵挡神界的空间压力。

　　在神界底层的修士之间的拼斗，一般比的就是身体的强硬程度，修士本身的速度，还有修士的法宝品级，自然也有修士主要修炼的法门是否厉害，至于法术神通对修士们的帮助很小，因为寻常法术与神通在神界的巨大空间压力之下，根本展露不出多大的威势来。

　　神界的修士，在天神期可以短时间内飞腾于空中，唯有到了神君期才能长时间御空飞行，而且到了神君期就可以很长时间不进食。

　　据玉简之中说，神界之所以对底层修士有那么多限制，多半是为了遏制神界修士增长的速度，也遏制修士们提升修为的速度，减少神界之中所拥有高手的数量，至于这是不是真的，玉简里无法给出肯定的答案与解释。

　　看完玉简，萧凌宇思量了起来。

　　自己如今已经不再是那位纵横仙魔妖三界所向无敌的存在，在神界里，他只不过是无数底层修士的一员，眼下他最需要的神石，用神石买材料供给自己突破第六转，而且日后自己的功力提升也需要大量神石才行，他可不愿意像绝大多数神界底层修士一样，通过日积月累来提升自己的功力。

　　可这神石又要如何去弄呢？


第六百二十三章 猎人之家，烈焰团

　　其实在城里挣神石的方法有很多种，比如修为到了天神期可以城卫队，成为了一名城卫就能每隔一段时间领取不少神石，比如可以外出捕猎，城中有很多店铺收购各种妖兽的鲜肉与皮毛还有妖婴或魂珠，再比如可以去接一些任务，完成任务后同样可以获得不菲的报酬。

　　加入城卫队，萧凌宇没有到天神期，人家不会要他，他也不会去。

　　城卫的收入虽然稳定，不过对萧凌宇而言并不算高，他没有那个耐心。

　　外出捕猎倒是不错，以他的本事配合圣器阴阳镜，就算遇上天神期妖兽也有一战之力。

　　大神期妖兽卖不了多少神石，也就捕猎天神期妖兽可以快速膨胀自己的身家。

　　而且一边捕猎，还可以去接一些任务，比较自由，不受任何限制，这比较适合萧凌宇。

　　这几天过去，齐宏轩并未来找萧凌宇，似乎知道萧凌宇还未想好，或者知道萧凌宇不愿意去齐家帮他。

　　萧凌宇先是到了城中发布任务的地方走了一遭，发现并未有什么适合自己的任务，也就出城去了。

　　城中发布任务的地方，其实就是一片布满树立着石碑的广场，任何修士都可以将自己要发布出去的任务打入到那些石碑上，石碑则会以字条滚动的方式，将所有任务的详细信息逐个呈现出来。

　　外出打猎一般需要的时间都不短，毕竟在这昆城附近是很少见到妖兽的，要打猎就得走很远才行。

　　而在昆城后面，也就是与昆城正门相反的方向，远行十万里就能到达一片森林的边缘。

　　据说，这片森林是一片原始森林，已经存在了无数年，面积广阔无比，很少有修士敢深入其中。

　　这片原始森林的边缘地带，有着无数大神期与天神期的妖兽，昆城的很多捕猎者都喜欢到这里来捕猎。

　　从昆城的后门到这片原始森林之间，如今已经被无数猎人踩出了一条十分明显的道路，大家都是沿着这条道路，不疾不徐地行进到原始森林的旁边，这条道路也就到了尽头。

　　也就在这条道路的尽头，有一个唤作“猎人之家”的小酒馆，几乎每一位到了这里的修士，都会进里面去小坐一会儿，酒饱饭足之后才会进入原始森林里捕猎。

　　萧凌宇也觉得这一路走来，有点乏味，故而也进了猎人之家。

　　外面远远看着这猎人之家就像是乡野间的一栋茅屋，可进入里面一看，其中的空间还是颇大的，而且还有两层，不过这两层之间并未完全隔死，二楼中间大片都是空的。

　　一楼摆满了木质的小桌子与板凳，二楼则只有靠墙的一圈桌椅。

　　这猎人之家若是放在昆城之中，绝对是无人问津的地方，因为环境比较差，而且布置得太简单太拥挤，可在这原始森林旁边，却像是猎人们的天堂，就这么大点地方，此时已经有数百人挤在里面，喧嚣之声，此起彼伏。

　　萧凌宇不怎么喜欢这样的环境，他扫量了一眼后，皱着眉头上了二楼，随后在一个角落里坐下，然后唤来跑堂，点了一些酒菜。

　　这里酒菜的价格倒是很便宜，几个下品神石就能够置办一桌，这应该也是大家喜欢来的原因之一。

　　不过酒菜虽然便宜，却是需要先付账才行。

　　也就在萧凌宇刚刚坐下，便就有人过来搭讪，问他要不要加入到人家的队伍之中，一起去捕猎。

　　萧凌宇和气地拒绝了，随后又来了几人，他都笑着拒绝了。

　　看来这个猎人之家还有一个用处，就是方便大家找人组队捕猎。

　　也就在萧凌宇的酒菜刚刚送过来，他还未动筷子，忽然有一群穿着一身皮革甲胄的修士走进了猎人之家。

　　仔细看去就会发现，在这群修士后面还有不少人，而且和他们的装束一般无二。

　　“今日烈焰团包了猎人之家，闲杂人等，速速退散！”一位身材魁伟的修士，站在刚进门的地方大声地嚷着。

　　整个猎人之家立即从喧闹中安静下来，所有人都看向了门口。

　　“凭什么让我们走，我们还没吃完呢！”一位看着有点年轻的修士忽然出声言道。

　　“小子，住嘴！”

　　一位坐在那年轻修士旁边的中年修士，连忙捂住了那年轻修士的嘴巴，然后他那一桌子人就从侧门匆匆离开。

　　接着，大部分修士都站了起来，纷纷从侧门离开。

　　很多修士都在低声议论着，从他们的议论声中，萧凌宇得知这烈焰团乃是昆城四大家族之一的孔家的捕猎团，不仅人数颇多，而且几乎个个都是天神期修士，他们的团长更是天神后期的高手，所以烈焰团一直非常强势与霸道。

　　多数修士畏惧烈焰团，倒不是因为烈焰团本身实力如何，而是孔家乃是昆城四大家族之首，在昆城内外，没有谁敢轻易去招惹孔家，就算其他三大家族也一样。

　　同为四大家族，孔家的整体实力更强，而且孔家弟子多勇武，杀伐果断，也正是因为有着武力的优势，孔家才能成为昆城四大家族之首。

　　得到这些信息后，不想惹是生非的萧凌宇，便是与其他修士一样，将一桌子酒菜收了起来，然后向一楼走去。

　　原本在猎人之家的修士多数都起身向侧门而去，唯有在一楼一个角落的一张桌子上，有两位修士并未起身，而且依然是自顾自地饮酒。

　　萧凌宇应该是距离一楼侧门最远的，所以他是所有起身离开的修士中，最后一个到达侧门的。

　　也就在他刚刚走出侧门，便就见到四位烈焰团的修士行到了一楼角落的那两位还在饮酒的修士面前，其中一位烈焰团的修士一巴掌拍在了桌子上，大声地喝道：“你们是聋子吗？没听到我刚才说的话？”

　　奇怪的是，这位烈焰团的修士用力不小，这材质普通的木桌应该在这一掌之下立即化为粉末，可木桌不仅没有碎裂，就连桌子上的酒菜也连颤动一下都没有。

　　“这猎人之家是你们烈焰团开的店吗？”一位修士又饮了一杯酒水，对拍桌子的大汉问道。

　　“虽然不是，不过现在我们包了！两位若不自己走，那我们兄弟只能请你们二人走了。”拍桌子的壮汉冷笑着道。

　　而此时原本在外面的烈焰团修士，也纷纷进了猎人之家里面，他们竟是来了整整一百人。

　　这一百人都是穿着皮甲，胸口位置都有着一块烈焰燃烧的徽记，而且每人身上都带着一股子彪悍气息与浓重的杀意，仅凭他们身上流露出的气势与气息，都能够让很多同样是为天神期的修士感到窒息。

　　那二人并未理会壮汉的警告，而且怡然不惧地又碰了一下酒杯，并随后悠哉悠哉地喝了下去。

　　“找死！”

　　壮汉大喝一声，双手扣在桌沿，而后猛然发力，想要将酒桌给推翻。

　　可壮汉看似力量强大，却如何都无法让那酒桌动摇分毫。

　　另外三名烈焰团的修士也上前帮忙，可即便是以四人之力，也都无法让桌子颤动，明显是那二人在发力控制桌子，偏偏那二人的脸色显得十分轻松。

　　“兄弟们，一起上！”

　　壮汉一声大喊，便有近百人各自抽出一把长刀，皆是二话不说砍向了那正在饮酒的二人。

　　二人则脸色陡然一变，同时释放出一股子强劲的气势，直接将冲在最前面的二十多位烈焰团的天神期修士，全部推开了几步。

　　“天神后期！”那位之前拍桌子的壮汉惊呼了一声。

　　“天神后期又如何？”

　　一位有着一头赤发的修士，挥动一把被烈火包裹的金色大刀，威猛无比劈向了其中一位修士。

　　“他便是烈焰团的团长……孔烈，天神后期高手！”一位站在萧凌宇旁边的修士说道。

　　那两位修士之中有一人起身，并取出一把长剑，先是侧身躲过孔烈的大刀，然后以长剑飞速刺向孔烈持刀的手腕。

　　孔烈快速抬起手臂，又以金色长刀平着拍向那修士的头顶。

　　而其他烈焰团的修士们，则挥舞兵刃杀向了另外一位修士。

　　也就在几刻之间，这个并未任何防护措施的猎人之家，就轰然倒塌，萧凌宇等旁观者也是纷纷后退。

　　孔烈和其中一位修士打到森林之中，另外一名修士虽然独自面对近百烈焰团的天神，却是丝毫不落下风，他利用极快的身法游走在烈焰团的大队里面，手中的长剑每次出击，都能无情地带走一位烈焰团修士的性命。

　　整个烈焰团除了孔烈之外，都是天神初、中期修为，看似与天神后期差距不大，可实际上这个差距很难以人数优势来弥补。

　　不过，烈焰团也是久经战阵之辈，他们在损失了十几人后，以那位修士所在位置为中心，同时默契地后撤，然后便就形成了一个包围圈。

　　等那修士冲向包围圈的一边时，包围圈则就立即开出了一条口子，一个圆形的阵形立即变成了半月形……

　　“哈哈，有点意思，不过今日就不陪你们玩了。”那天神后期修士大笑了一声，扬长而去，只留下近百位烈焰团的天神面面相觑。


第六百二十四章 持剑修士

　　未多久，孔烈也自森林里飞跃出来，不过身上的皮甲却破裂了，而且身上也多出了几道剑伤血痕。

　　孔烈的脸色十分难看，但却没有发火，只是取出了一个传讯珠子发了一道讯息出去，然后就对着周围的人群道：“裘老板，你这生意还做不做了？”

　　“还做，还做，嘿嘿！”

　　一个半老徐娘自刚才旁观的人群之中走了出来，她扭摆着稍显富态的身子走到了猎人之家的废墟上，将一方手帕轻轻一挥，那些坍塌断裂的木材竟是如生命附体了一般，在大家眼中自动拼接起来。

　　也就十息工夫过去，一个模样看着根本没有丝毫变化的猎人之家又呈现在了大家眼前，就像是刚才根本没有经受任何破坏一般。

　　萧凌宇是第一次见到这种情况，所以有点诧异，可其他围观的修士却个个面色平常，想来是以前见过这样的场面。

　　也是，这猎人之家处于如此地方，而且里面时时爆满，难免会有修士们的争斗出现，这猎人之家的房屋估计已经被毁过无数次了。

　　猎人之家虽然重新屹立在原始森林外面，可烈焰团已经将这里包下，不允许外人进入，非烈焰团的修士们只能放弃休憩，开始整装进入原始森林里捕猎。

　　多数修士都是组队进入这片原始森林，因为里面可能会遇到的危险，并不是一人可以应付的。

　　自昆城出来的猎人们，多半是大神期的修为，他们捕猎的目标自然也是大神期的妖兽，不过若是真撞上天神期的妖兽，他们也得有与之周旋的实力，就算不能将之灭杀，也得能够将之打退。

　　也有的队伍里有天神期修士，这样的队伍一般也是猎杀大神期妖兽，不过若遇到了天神期妖兽，他们也会尽全力将之留下。

　　唯有像烈焰团那样拥有很多天神期强者的队伍，才是专门去捕猎天神期妖兽的。

　　只是天神期修士不是加入了城卫队，就是被四大家族笼络去了，寻常猎人想要找一位无派系的天神期高手组队，自然是万难办到的。

　　到了此时萧凌宇也知道，大神期修士要晋级天神期，往往需要一只天神期妖兽的妖婴与灵魂金珠，而天神期修士想要快速提升修为，除了有足够多的神石外，也需要不断得到天神期妖兽的妖婴与灵魂金珠。

　　也正是因为这个，才使得捕猎者很多，所有捕获都很容易出手。

　　还未等大家进入原始森林里，孔烈又从猎人之家走了出来，并高声喊道：“烈焰团现在要招收十五位天神期修士进团，有意者可进来报名。”

　　方才烈焰团损失了十几人，为了保证团队的完整以及整体战斗力，便于捕猎时分配人员，烈焰团自然要补充下人手。

　　孔烈这一声喊，立即让很多原本已经准备出发的天神期猎人，全部心思大动，还真有三十多位天神期猎人随孔烈进了猎人之家，毕竟谁都想在一个强大的队伍里面，毕竟孔家是昆城第一家族，而烈焰团的人的收入也是非常诱人的。

　　可孔烈的这一声喊，也同时让很多队伍的猎人心凉了半截，忍不住在心中大骂着。

　　萧凌宇只是摇头笑了笑，又拒绝了很多队伍的邀请，独自一人进了原始森林之中。

　　这片原始森林最外围，很难遇到任何妖兽的，直到深入其中百里以后，才可以遇到一些大神期妖兽。

　　萧凌宇的目标并不是大神期妖兽，他越过百里之后，继续向前挺进，穿越数千里森林才停了下来。

　　再往前，就可以经常遇到天神期的妖兽，是萧凌宇的捕猎范围。

　　萧凌宇本身的实力，其实不足以战胜天神期的存在，但由于他身体品质较高，寻常天神期的妖兽也很难伤到他，再加上他拥有圣器，所以他敢来猎杀天神期妖兽，而且不愿意让别人看到自己的捕猎，因为不能暴露圣器的存在。

　　先是吃喝一番，将状态调整到巅峰水平，然后他才继续前进。

　　这里天神期的妖兽果然很多，萧凌宇又前进了不到半个时辰，就遇到一只天神期的黑虎妖。

　　只不过，他刚刚想要动手，那黑虎妖的周围又多出了三只同样的黑虎妖，他稍作思量后，果断放弃，悄然摸向别处。

　　他能够猎杀一只天神期妖兽，却很难同时面对多只天神期妖兽，就算动手了也未必能够成功，还有可能将自己陷入险境。

　　这里的天神期妖兽多半都不是单个出现，所幸萧凌宇的耐心还不错，他一直收敛着自己的气息，在四处慢慢寻找。

　　整整十天过去，萧凌宇才找到了一个合适的目标，那是一只犀牛状的天神期妖兽，从它的气息大致判断出，它是天神初期。

　　当萧凌宇距离那犀牛状妖兽不足三百丈的时候，它已经发现了萧凌宇的存在，而且感受到萧凌宇的实力并不强大，所以毫不犹豫地冲了过来。

　　萧凌宇未动，静静等待对方的靠近，当对方距离自己只有三十丈远的时候，他将早准备好的阴阳镜祭出，而此时那犀牛状妖兽已经距离他只有十丈，不过四只虚影怪物却骤然出现，将那犀牛给包围起来。

　　犀牛状妖兽皮糙肉厚，四只虚影怪物的攻击力很难伤到它，但却可以牵制它，使它无法攻击萧凌宇，也使它的速度受到极大限制，如此一来，萧凌宇便就能够挥动银月断刀去割破它的皮肉，给它带去较大伤害。

　　就算萧凌宇靠近那犀牛状妖兽之际，偶尔也会被它击中，不过萧凌宇那几近于上品神器的肉身防御，却不是轻易能够被攻破的。

　　在经历了将近一盏茶时间的苦战后，那犀牛状妖兽终于是轰然倒地。

　　萧凌宇则是快速将之身体剖开，取出它的灵魂金珠与妖婴，并封存起来。

　　犀牛状妖兽的皮很厚也很坚韧，是制造防御神甲的优质材料，萧凌宇自然也不会将之身体留在这里。

　　战场打扫完毕后，萧凌宇迅速遁走，找个地方好好休养了一番后，才继续寻找下一个目标。

　　在接下来的一段长达半年的日子里，萧凌宇一直如此捕猎，基本上是没有遇到任何危险，就算不小心被一群天神期妖兽给围住，他也能够利用四只虚影怪物以及自身超高的防御坚持着逃走。

　　而半年的时间里，他也捕杀了二十多天神期妖兽，将自己的收获全数卖掉的话，他就有足够多的神石去买下那件材料了。

　　为了避免那件材料被别人买走了，所以萧凌宇毫不犹豫地向森林之外行去。

　　只不过，刚刚向外走了不到半天的时间，他忽然听到旁边不远处有打斗声传来，他心下好奇，便悄然过去看看。

　　在一棵大树后面停下来，萧凌宇看向了打斗声传来的方向，却是发现有十位穿着皮甲的天神期修士，正在围杀一只天神期的黑虎，而那些修士的皮甲上都有一团烈火徽记，明显他们都是烈焰团的人。

　　萧凌宇不想与烈焰团这样的强大团队有交集，所以直接调头就走，可让他没有想到的是，他刚刚转过身去，就听到那边有惨叫声传来。

　　他以为是有人被黑虎所伤，心中不由得有点好奇，十位天神期修士对付一只黑虎，应该不会有损伤才对。

　　还未等他回头去看，又接连有两道惨叫声传了过来。

　　萧凌宇觉得不对劲，故而转身看了一眼，却是恰好看到，一位手持长剑的修士，以自己的长剑削掉了一位烈焰团修士的头颅。

　　萧凌宇认得那持剑的修士，就是之前在猎人之家与烈焰团起了冲突的两位修士之一，只是没想到这人竟然会跑到森林里面来报复烈焰团。

　　萧凌宇不想被卷入是非之中，便是果断潜走。

　　也就在他刚刚走出不到五丈远，忽然有一道剑光自背后飞射而来，他反应也算飞快，当下就侧身躲闪了过去。

　　没有丝毫停留，他将吃货请了出来，然后向着森林之外的方向全速而去。

　　那道剑光足以说明，自己被人家发现了。

　　不过那位持剑的修士并未追过来，应该是还在击杀烈焰团那个小队的剩余之人。

　　一路无碍地冲出了森林，萧凌宇将吃货请回灵兽袋，他也没有再进那猎人之家，直接发力狂奔向昆城。

　　在路上和萧凌宇一样飞奔赶路的修士有很多，大家就像是一只只鹞子一般，在大上起起落落，不断向前。

　　“那持剑之人也不知道是何来头，竟然敢和昆城第一家族孔家为敌，那人既然看到我了，不知道会不会来找我麻烦？”萧凌宇一边全速赶路，一边在心中思量道。

　　顺利进入昆城，萧凌宇也没有在别处盘桓，直接就去往了一间专门购置妖兽皮肉、妖婴及灵魂金珠的地方。

　　萧凌宇也不介意这间店铺给的价码偏低，换取了十八万块中品神石后，就去了那家出售材料的店铺。

　　还好的是，那件价值十五万中品神石的材料还在，他付了神石之后，就将那件材料给带走了。

　　眼下只需要再将最后一件主材料寻到，他便可以向九转混沌诀的第六转发起冲击，一旦取得成功，他的实力就将得到极大提升。


第六百二十五章 诱饵

　　寻觅最后一件主材，仅凭萧凌宇一人，自然如大海捞针一般困难，他稍作思量后，便是去往了那个发布任务的广场。

　　将寻觅材料的任务打入到一块石碑上后，萧凌宇刚刚走出广场，便就遇到了齐宏轩。

　　此时齐宏轩身后，依然带着两个侍女高手。

　　“上次给萧兄的建议，不知道萧兄考虑得如何？”齐宏轩笑着问道。

　　萧凌宇知道齐宏轩的意思，他笑着摇头道：“实不相瞒，在下还有一件正事没有办完，若是办完正事，才能考虑齐兄的建议，也许办完那件正事，萧某就已经灰飞烟灭了，还何谈帮助齐兄？”

　　“呵呵，如果萧兄能够加入我们齐家，相信你的正事也要好办一些。”齐宏轩笑着道。

　　“我这正事也只有靠我自己去办，旁人帮不了的，谢谢齐兄美意了。”萧凌宇苦笑着道。

　　“既然如此，那就不打扰萧兄办正事了。萧兄若是需要宏轩帮忙，可以到齐家找我。”

　　齐宏轩说完这句话，就带着两位侍女高手进了广场里。

　　萧凌宇也没有直接离开昆城，而是在昆城之中四处转悠，购置些特殊材料。

　　这些材料不是为晋级之用，多数是为蜕变身体，不过这些材料无法使萧凌宇的身体品质得到提升，只能够让他身负重伤时，以这些材料配制药汤来治愈伤势。

　　在昆城又转了几天，萧凌宇在酒馆里听到了一个消息，就是昆城第一家族孔家正在张榜通缉两位持剑修士，此时昆城的大街小巷都有那两位持剑修士的影像时时呈现在路人眼中，就连许多酒馆茶楼里也有。

　　榜中倒是没有说这两位修士犯了什么事儿，只是说谁若能够提供有用的线索，孔家会有十分丰厚的酬报。

　　萧凌宇看过酒馆里的两位修士的影像，和在猎人之间见过的那两位持剑修士一般无二，他也知道孔家为何要通缉这二人。

　　与通缉两位持剑修士一起传出来的消息还有一条，那便是孔家要招收四十名天神期的猎人，如此便能够很容易推测到，那两位持剑修士在原始森林之中，生生击杀了四十位烈焰团的队员，难怪孔家会这般大动干戈。

　　那两位持剑修士明知道孔家在昆城势力庞大，多半是不会到昆城里面来送死，这种通缉的作用并不是很大。

　　这事情和萧凌宇无关，他也并不是很上心，在城中逗留了一般段时间，自己的那个任务也没有人完成，他也就又出了城去。

　　最后一件主材料只要找到，萧凌宇就立即可以尝试冲击第六转，而在冲击的过程中不仅仅是只有材料就行的，还需要大量的能量支持，而且在冲击之后的稳固状态的修炼，也同样需要大量的能量，所以他必须让自己的身家更殷实一些。

　　更何况，自己发布任务时也设下了比较丰厚的报酬，眼下他身上的神石数目其实并不足以支付这笔费用。

　　很快萧凌宇到了猎人之家外面，在猎人之家门口，他又看到了孔家的通缉榜。

　　在猎人之家购置了些可口的酒肉，萧凌宇再次投身进入到这片原始森林里，同样是直接穿行数千里，进入到有大量天神期妖兽出没的地方。

　　之前也来过一次并取得了还算丰厚的收获，萧凌宇已经有了经验，也有了自己的一套捕猎套路，故而来到这里之后，他就是按部就班地捕猎，十分小心也很果断。

　　这一次，他并未准备太早就回去，因为他需要的神石很多很多。

　　一晃五年时间过去，萧凌宇猎杀了近三百只天神期妖兽，但他还是没有回去。

　　在一个临时开凿的山洞里，萧凌宇将火堆熄灭，然后出了山洞，并以一块巨石将洞口堵住。

　　稍稍辨识了下方向，然后他才深吸一口气，将全身气息内敛，再向着山林深处而去。

　　依然是循规蹈矩的捕猎，萧凌宇不想冒险，只求安稳地猎杀天神期妖兽，为自己积累财富。

　　又二十天时间过去，萧凌宇本想返回自己千挑万选的那个相对安全的山洞里休整一番，却是又听到了有打斗声传来。

　　这一次，他没有再跑过去观望，而是十分果断地背对着打斗声传来的方向前进。

　　只是让他没有想到的是，未多久，那打斗声竟是追着自己而来。

　　他心中好奇之下，便向着左边前进了数百丈，而后他停了下来，并躲到一颗枝叶茂密的大树树冠之中。

　　也就百息时间过去，一队穿着皮甲的修士从他刚才行进的路线上经过，而在这些修士身后，则跟着三只满身伤痕的黑虎妖。

　　那队修士之前肯定是准备猎杀这三只黑虎妖，估计后来难以拿下，才选择迅速撤退。

　　那队修士有十人，个个都是天神期，从他们的装束可以看出，他们也都是孔家烈焰团的强者。

　　以十人之力猎杀三只天神期的黑虎妖，原本就有点冒险，而这三只黑虎妖里似乎还有一位天神后期的存在，这才使得这十人烈焰团的小分队，不得不放弃这次猎杀计划。

　　可他们想要放弃，这些已经被挑衅而且已经受伤的黑虎妖却不会轻易放过他们。

　　黑虎妖的速度本就很快，那位天神后期的黑虎妖行进之际更是如同一道黑色箭矢一般，那十位烈焰团修士只能且战且退，根本无法形成摆脱。

　　纵然无法摆脱，不过这十人的配合十分默契，也善于组织战阵应敌，那三只黑虎妖也一时难以将他们扑杀。

　　天神后期的黑虎妖没有法宝，它的两个同伴也都是天神初期修为，而对方十人几乎全部都是天神中期修为，双方真正死拼的话，谁也不会占到太大便宜，就算有一方取得胜利，多半也是一个惨胜。

　　见此情况，萧凌宇的心思活络了起来，他不由得想要坐收渔人之利。

　　一只天神后期的妖兽的价值，几乎可比一百只寻常天神期妖兽，萧凌宇这些年捕杀的几乎都是天神初期的妖兽，如果能够将这只天神后期的黑虎妖拿下，可以省去不少时间。

　　思量到此，萧凌宇决定跟上去看情况。

　　如果到时候烈焰团的这十人全部死掉，而那三只黑虎妖又身负重伤，他就有可能捡个大便宜。

　　在接下来的三天时间里，萧凌宇一直悄无声息地跟在那三只黑虎妖后面，而那十人也还是未能摆脱黑虎妖的追杀。

　　只是让萧凌宇不解的是，烈焰团的这十人明明可以不断向森林外围而去，也可以发讯息请求支援，可他们却并未那么做，就是一直带着这三只黑虎妖在附近大片森林里乱转。

　　虽然有疑惑之处，不过事情的发展也如萧凌宇所预料的一般，烈焰团的十人与三只黑虎妖都是伤势不断加重，双方不仅速度下降了很多，整体战斗力也明显不如之前。

　　在萧凌宇看来，那只天神后期的黑虎妖如今的实力，也就比一只全盛状态下天神初期妖兽强了一点点。

　　由于长时间拼斗的消耗巨大，而且长时间没有进食，十位烈焰团的修士也只剩下了不到二成的战斗力。

　　在如此情况下，萧凌宇觉得就算自己此时杀入战场中，无论是三只黑虎妖还是那十位烈焰团修士，都奈何不了他。

　　若不是此事之中透露着些诡异，萧凌宇还真就冲杀过去了，但是他现在并未行动，依然冷静地旁观。

　　只是让萧凌宇未想到的是，也就在时间到了第四天，一道剑光忽然从远处飞射而来，劈向了正在与三只黑虎妖争斗的烈焰团小队的一人。

　　那一人虽然也竭力去抵挡，可由于反应速度与状态下降太多，使得那一道剑光十分精准地劈在了他的肩头，将他一条胳膊生生斩落下来。

　　而随后，一道身影落入战场之中，道道剑光也在战场之中绽放夺命的寒光，只是顷刻之间，又有三位烈焰团修士受伤倒地。

　　不过，一位尚未受到攻击的烈焰团修士，则是趁乱捏碎了一块玉符，这一幕被萧凌宇看在眼中，不知道那位持剑修士有没有看到。

　　虽然持剑修士移动速度极快，可萧凌宇还是看出来了，他就是孔家通缉的两人之一。

　　萧凌宇可以猜到，这位持剑修士多半也一直在追踪着这队烈焰团修士，也是故意等着此时烈焰团十人的状态不佳，才忽然出手偷袭。

　　也就在那位烈焰团修士捏碎玉符之际，萧凌宇就意识到有问题，他立即转身撤退。

　　可萧凌宇现在遁走还是晚了，当他疾行了十息时间，就已经看到对面有大批烈焰团强者围了过来。

　　这是一个阴谋！

　　萧凌宇意识到了这点，他知道那十人是故意拖着那三只黑虎妖在附近乱转，因为这里有大批烈焰团高手设下了埋伏。

　　那烈焰团的十人小队，分明就是诱饵！

　　这个埋伏肯定不是针对萧凌宇的，而是针对那两位持剑修士的，萧凌宇只是因为好奇才误入烈焰团的圈套之中。

　　在萧凌宇看到迎面而来的烈焰团高手之际，人家也看见了他，所以他无法遁形。

　　此时若是后退，必定会腹背受敌，遇到更多烈焰团强者的围杀，萧凌宇很冷静地继续加速前冲，想要趁对方形成合围之前，杀出包围圈。


第六百二十六章 好心救人

　　在这么多人面前，萧凌宇自然不能动用圣器，不然即便是冲杀出去了，他也会因为暴露了圣器的存在，而被孔家张榜通缉，他也就别指望再进入昆城里了。

　　单凭自己肯定是很难冲杀出去的，对方已经注意他了，必定会有所防范。

　　萧凌宇才前进十丈远，便就将吃货请了出来，以吃货的速度与冲击力，冲杀出去的把握自然要大了很多。

　　眼看着吃货载着萧凌宇就要与那批烈焰团修士迎面相撞，却是有一柄金色长刀裹着滔滔烈焰，自正前方劈来。

　　双方距离实在太近了点，即便是吃货反应神速，也无法躲闪过去，萧凌宇无奈之下，只得挥动银月断刀，将那金色长刀给架住。

　　这一刀，是天神后期强者烈焰团团长孔烈发出，势大力沉，刚猛无比，纵然萧凌宇肉身很强，肉身力量也远超同期修士，可他也只能勉强架住这一刀，而在他身下的吃货则立即顿住了前进的步子，两只前踢还顿时有一半陷入了地面。

　　金色长刀被架住后，上面带着的滔滔烈焰却扑向了萧凌宇，并将萧凌宇浑身裹住。

　　萧凌宇先是感觉到灼热，随后他大喝一声，身体内的混沌真火一阵鼓荡，便将那烈焰扫空。

　　然后十多位天神期烈焰团强者围了过来，而吃货也在随后便载着萧凌宇果断后退。

　　也就几个呼吸之间，萧凌宇就被再次逼退回来，此时烈焰团的团长则拎着长刀冲进了包围圈之中，攻向了那位持剑修士。

　　烈焰团的百人此时全数汇集于此，其中八十人都配合他们的团长，去围攻那持剑修士了。

　　持剑修士的实力本就与孔烈相当，再有八十位天神初、中期的强者也参与围攻，他一人自然是必败无疑。

　　败是肯定的，关键就看他能不能逃走了。

　　萧凌宇可不会关心那持剑修士的死活，一边后悔不该贪心于那天神后期黑虎妖，一边想办法摆脱这二十位天神的围杀。

　　不过，萧凌宇毕竟不是烈焰团的主要目标，他是误打误撞才中了圈套，烈焰团之前也没有算计过他会在这里，所以这二十人之中有几人是刚才与三只黑虎妖争斗的残兵，真正有战斗力的也就十二人的样子。

　　即便是只有十二人，也不是萧凌宇和吃货就能打败的。

　　二十人将萧凌宇与吃货围住，随后八人留下掠阵，另外十二位战力充沛的天神杀向了萧凌宇。

　　对方是从四面八方而来，只有区区十二人自然无法将萧凌宇与吃货围死，只要挡住对方第一波攻势并能够冲杀出去，他就有机会逃离此地，指望在外面掠阵的那八位状态奇差的残兵，是万万挡不住吃货的冲锋的。

　　打定注意后，萧凌宇决定冒险一试，他让吃货全力向前冲，不用管攻击和防御，他自己则摆足架势硬接对方的攻击。

　　对方十二人见此情形，自然是全力攻击萧凌宇，在他们看来，吃货也就是一个战宠而已，只要拿下主人，战宠是否冲杀出去没有半点影响，主人死了，战宠也得跟着死。

　　待得双方快要接触，那十二人全部跃起，十二把长刀，或劈或砍或削……都向着吃货背后的萧凌宇身上招呼过来。

　　吃货全速奔行，无法躲闪，那十二人又都是天神，出手极快，萧凌宇根本无法躲闪其中任何一道攻击，他只能挥动银月断刀，选择其中一道看似最为强劲的攻击去格挡。

　　如此一来，十二道攻击有十一道都落在了萧凌宇的身上。

　　全身各处都受力了，却反倒让萧凌宇的身上依然安稳地立在吃货背上。

　　只是让那十二人都惊讶的是，他们一起全力出手，而且攻击也命中了对方，在他们看来对方只有一死而已，可自己等人的长刀竟是都无法破开对方的身体，对方在狂喷了几口鲜血后，竟是在那战宠的强势冲锋下，轻易冲出了老远。

　　等他们反应过来，准备继续去追杀之际，那战宠已经冲出了数百丈远。

　　“先别去管他，都过来帮忙！”孔烈对那准备追杀萧凌宇的二十人大声喊了一句。

　　承受了十几刀，萧凌宇虽然仗着身体防御高而挡住了，不过对方每一刀都带着天神期高手的力量，这些力量却是给萧凌宇的身体带来了很大的震荡，让他相对脆弱的内脏受了不小损伤。

　　这也是萧凌宇意料之中的事情，他没有料到的是对方二十人并未随后追杀自己。

　　吃货全速行进，萧凌宇则在吃货背上压制紊乱的气血。

　　在天色将黑的时候，他如愿返回了自己的那个临时开凿的山洞，并将山洞的出口用巨石封死。

　　将吃货放在山洞里放风，萧凌宇将之前准备好的药汤注入到一个玉石澡盆里，然后开始以身体蜕变之术来治愈伤势。

　　这次真是亏大了，不仅没有收到渔人之利，还将自己送进了烈焰团的圈套之中，若不是自己和吃货还有点本事，若不是人家烈焰团如愿围住了一位持剑修士，自己要是面对了整个烈焰团，怕是动用圣器都未必能够逃逸出来。

　　不过逃是逃出来了，就不知道人家烈焰团以后会不会找自己麻烦，如果真因此得罪了孔家，也对自己十分不利。

　　萧凌宇也就刚刚进澡盆里不久，吃货就低呼着传来警讯，有人正在靠近这边，而且已经进入百丈之内。

　　萧凌宇并未直接从澡盆里出来，也示意吃货收敛气息，不要乱动，他估计只是有猎人偶尔经过。

　　他刚才以意念去扫量了一下，由于此时是夜晚，他无法看清楚来人的相貌。

　　又担心自己的意念会被对方察觉，所以他收回了意念，皱眉眯眼等待对方自动走开。

　　可对方并未走开，而且还十分准确地来到了这个山洞的洞口前，虽然洞口被堵死了，可对方似乎已经看出这里面有个山洞，并取出了一把长剑将山洞入口的巨石拍碎。

　　如此一来，萧凌宇自然不能再等待下去，他飞快自澡盆里出来，并穿上衣衫，准备迎战。

　　让萧凌宇没有料到的是，来人刚刚进来，就喷了一口鲜血，然后身子便就沉沉地倒了下去。

　　“这是什么情况？”萧凌宇有点莫名其妙，他一边示意吃货将洞口守住，一边小心翼翼地行到来人跟前。

　　来人像是已经昏迷过去，而且一身生命精元力都在缓缓流逝着。

　　萧凌宇仔细看了一眼，不由得吓了一跳，此时躺在山洞之中的人竟就是那位之前被烈焰团包围的持剑修士。

　　“他竟然还能活着冲杀出来！”萧凌宇随后惊讶地道。

　　来人全身都是刀剑伤痕，衣衫已经完全碎裂，全身都散发着浓重的血腥味儿，明显是经历了一场异常艰苦的大战。

　　此人的身体状态很差，生命精元力自那些伤痕里不断溢出，若是不及时施救，恐怕命不久矣。

　　萧凌宇倒是有办法救人，可他与此人非亲非故，而且此人还是孔家通缉的对象，自己若是救了他，就等若是与孔家为敌，万一消息走漏……

　　倒不是萧凌宇惧怕孔家，只不过是不想给自己惹来大麻烦。

　　而且，自己救下此人后，谁能保证此人不会恩将仇报？

　　可此人就倒在自己脚下，自己若是不救，似乎也有点于心有愧。

　　无论如何，此人敢于面对烈焰团那般强大的存在，更是不惧孔家的庞大实力，单凭这一点就值得佩服。

　　萧凌宇权衡了一番，觉得救人未必对自己有好处，肯定对自己有不好的地方，但还是决定救下此人。

　　思量了一番后，萧凌宇将昏迷的来人放进了药汤之中，然后将一些鲜果的液汁滴入来人口中。

　　那些药汤其实都是以恢复身体伤害的材料调制而成，对来人的肉身伤势也有帮助，而鲜果的液汁则可以帮助来人稳定生命精元力。

　　也就在萧凌宇刚刚为来人滴落几滴鲜果的汁液后，吃货再次传来警讯。

　　“烈焰团的速度真快，现在竟然就找来了！”萧凌宇暗呼一声不好，然后站到吃货背上，准备突围。

　　可让他没想到的是，确实是有人过来了，不过并不是孔家的烈焰团高手，而是另外一名持剑修士。

　　来人很直接，二话不说就对洞口处的萧凌宇与吃货劈来了一剑，还好萧凌宇早有防备，以银月断刀架住了对方的长剑，不过对方攻击的速度很快，而且对方的状态很好，对方的长剑被架住后，却是飞起一脚踹在了萧凌宇的胸膛上，将萧凌宇直接踹进了山洞里面。

　　天神后期的强者，并不是萧凌宇可以对付的。

　　吃货显得很愤怒，尾巴绕到身前横扫而出，可来人的身法十分敏捷，下一刻就已经跟着进了山洞。

　　来人本来端着长剑，准备继续攻击萧凌宇的，可见到正躺在药汤中的同伴后，他将长剑又收了起来。

　　来人先是皱眉看了看自己的同伴，然后才抱拳对萧凌宇道：“方才是在下唐突了，错将恩人看成仇人！”

　　萧凌宇冷哼了一声，脸色并不好看，自己好心救人，却还被这人攻击，不过他打不过人家，就算动用圣器也未必是人家的对手，所以他还算冷静地道：“下次把事情搞清楚了再出手。”


第六百二十七章 简单

　　其实萧凌宇也在暗自庆幸，亏得刚才自己选择了救人，不然不仅无法得到另外一位持剑修士的好感，甚至还会招来他的憎恶与报复。

　　另外一位持剑修士非常及时赶来，萧凌宇方才若是直接走掉，多半也要与这人相遇。

　　“在下齐宏庆，这位是我堂弟齐宏瑞，此番多谢恩公相救，我兄弟二人感激不尽。”刚到的持剑修士将长剑收起，对萧凌宇抱拳，诚恳地言道。

　　“你们是昆城齐家之人？”萧凌宇有点诧异地问道。

　　齐宏庆先是摇了摇头，又点了点头，解释道：“我们是齐家人，但不是来自于昆城，我们是来自于都斛城，这昆城的齐家实际上是都斛城齐家的支脉，他们这一脉因为当年犯错而被下放到了昆城。”

　　“哦。”萧凌宇恍然地应了一声，并没有再去多打听什么。

　　萧凌宇不再言语，齐宏庆自然不会主动泄露什么秘密，大家就在这山洞里静静等待着。

　　烈焰团并未找上门来，他们也很难找到这里，这片森林有着无数天神期猛兽，烈焰团区区一百来人，是万万不能分散开来进行大范围搜寻的。

　　齐宏庆之所以能够这么快到来，肯定是齐宏瑞逃遁的路上，不断传讯给齐宏庆，或者是他们二人本来就可以通过一些特殊法宝或法术来感应彼此的位置。

　　也就在天色大亮的时候，齐宏瑞就在药汤里苏醒过来，身上的伤势也基本稳定。

　　“这位是？”齐宏瑞看着萧凌宇，疑惑地问道。

　　“就是这位恩人救了你的性命，还不起来拜谢恩公。”齐宏庆郑重其事地道。

　　齐宏瑞倒是很听话，当下就自澡盆里站起，还未拜谢就发现自己还光着身子，当下倍感失礼，连忙将一件长衫披在自己身上。

　　“呵呵，不必客气，就算我不出手相救，宏庆兄当时也已经及时赶到，自然也能出手相救。”萧凌宇摆手笑道。

　　“还未请教恩公的尊姓大名。”齐宏庆转移话题说道。

　　“萧凌宇。”萧凌宇如实应道。自己又不是神界名人，倒是不在乎被人家知道自己的姓名。

　　“萧兄的这汤药倒是效用非凡，宏瑞如此沉重的伤势，只是区区一夜时间竟然就能康复，实在厉害。”齐宏庆赞叹地道。

　　萧凌宇只是淡然笑了笑，并未接话。

　　“此等药汤必定价值非凡，宏瑞绝不能白占恩公便宜，恩公且说个价钱，宏瑞这就……”

　　“荒唐！”

　　未等齐宏瑞说完，齐宏庆就喝骂了一声，然后道：“萧兄大义出手相救，岂会图你的神石报答？”

　　齐宏瑞愣了愣，随后连连点头道：“是是是，小弟鲁莽了。”

　　虽然修为相仿，不过齐宏瑞似乎对齐宏庆十分敬畏，不知道是不是长幼有别。

　　齐宏庆又跟着道：“不过，这救命之恩暂且不说，萧兄的这些药汤，我们兄弟二人却不好白白占用，这里有些神石，虽然数目不大，但也能减少萧兄的损失。”

　　说着，齐宏庆便将一个储物袋强塞到了萧凌宇的手中。

　　绕来绕去，还是要给神石，不过这么一绕，却是让萧凌宇更容易接受这些神石，也显得齐宏庆很会说话。

　　萧凌宇本无意于神石，更没想到人家二人会给神石，不过既然送到手上来了，他自然不会假意推辞，毕竟他买那些材料确实也花费了不少神石，而购置材料的神石都是他耗费不少精力捕猎所得。

　　只是当萧凌宇看了一眼储物袋里的神石数目时，脸色不由得一阵微变，因为那储物袋里竟是堆满了神石，而且几乎都是上品神石。

　　萧凌宇的脸色变化，也被齐宏庆与齐宏瑞看在眼里，二人都是眯着眼睛盯着萧凌宇。

　　“这么多神石，足够我买十几份配制药汤的材料了，在下不能多收太多。”

　　萧凌宇言语一句后，从那储物袋里随便取出了大概十分之一的神石数目，然后又将储物袋还给了齐宏庆，接着道：“相遇就是有缘，既然有缘，自然也不会计较那些救命之恩，更不能计较神石多少。”

　　齐宏庆与齐宏瑞皆是满意地点了点头，一脸的欣赏与佩服之意。

　　“眼下宏瑞兄已经伤势稳定，在下也有别的事情要办，就暂且失陪了。”

　　萧凌宇告辞之后，便纵身跃到了吃货的背上，然后让吃货向着森林驰骋而去。

　　齐宏庆与齐宏瑞并未挽留，而且只是送到了洞口。

　　“此人心智不低呀，说话做事都非常老练，估计是一位历事颇多之辈。”齐宏庆眯着眼睛说道。

　　“真搞不明白，你给他那么多神石，他为何又将大部分退还回来？”齐宏瑞不解地道。

　　“原因有三个，一是此人并不贪心，二是配制那药汤的花费并不是很多，三是他担心我们会因为他拿了太多神石而向他出手。”齐宏庆平静地道。

　　“前面两个原因，我倒是能够理解，可我们既然心甘情愿给他那么多神石，又怎么会对他出手呢？如果不想给，我们直接就不给得了，哪会先给了再抢回来？”齐宏瑞还是有点不太明白的样子。

　　“呵呵，你的思想一直都很简单。”齐宏庆摇头笑道，并未再深入解释下去。

　　“简单有什么不好，直来直去多爽快。”齐宏瑞不以为意地道。

　　“就是因为你思想太简单了，所以才会中了烈焰团的圈套，差点就丢了小命，你要记住，你简单未必每个人都像你一样简单，这次你侥幸不死，下一次可未必有这么好的运气了。族中派我们俩来帮助昆城齐家，我们可不能还没有做出任何成绩，就已经先将自己的小命给搭上了。”齐宏庆教训道。

　　齐宏瑞不服气地努了努嘴巴，但也没有去争辩，而是不解地道：“真不明白，这昆城齐家明明都已经被家族遗弃多年，为何还要派人来帮他们，让他们自生自灭多好。”

　　“呵呵，这里面的事情复杂着呢，不是你这脑袋可以想明白的，不过有一点我可以告诉你，那就是昆城齐家运气不错，他们找到了一条新矿，而且矿产丰富，所以引起了族中的重视……当然，就算没有这条新矿，昆城齐家也要不了多久就会重新投入家族的怀抱。咱们俩只是家族的小角色，这次出来好好完成任务即可。”齐宏庆笑着解释道。

　　“既然要帮这昆城齐家，族中怎么不派点高手过来，却让我们这俩年轻的晚辈来受罪？”齐宏瑞抱怨地道。

　　“昆城齐家要重新投入家族的怀抱，肯定也想自己做出点成绩来，如果家族给予太大太多支持，他们在新矿之事的功劳上自然要减色不少，这是昆城齐家以及族中某些长辈都不愿意看到的，所以就只能派我们这样的晚辈过来了。”齐宏庆耐心地解释道。

　　虽然齐宏瑞的脑袋比较简单，可有些事情还是得让他明白，免得他干出了些影响大局的事情。

　　“那我们过来主要干些什么？”齐宏瑞问道。

　　“呵呵，你听我的就对了。”齐宏庆笑着道。

　　萧凌宇此时已经将吃货请了回去，由于又得到了一笔数目不小的意外之财，他总算是又对吃货大方了一次，直接将几十只天神期妖兽送给吃货去吞食。

　　不过，在吃货进行吞食之前，萧凌宇有警告在先，让吃货不能一次性吞食太多，免得陷入沉睡之中，吃货自然对萧凌宇言听计从，不敢半点违逆。

　　虽然只是收取了齐宏庆储物袋里十分之一的神石，可也有近五万块上品神石，也就是五百万块中品神石。

　　而萧凌宇这次捕猎几年，收获了三百多天神期妖兽，就它们全部贩卖出去，也能够得到大概三百多万块中品神石。

　　这笔神石看似很多，可实际上也就只能在昆城里购置一份房产。

　　莫说是寻常大神期修士，纵然是天神期的猎人，也不可能拥有萧凌宇这样的捕猎速度，其实就算是烈焰团也比不了萧凌宇一人的效率，毕竟他们人多，出现伤亡的概率也大，一旦有人死掉，他们就得拿出大笔神石来抚恤死者的家人。

　　最关键的是，烈焰团的绝大部分收入是要交给孔家的，而不是每个队员平均分配。

　　出了森林，萧凌宇先是在猎人之家门口停留了一下，见那孔家的通缉榜上并没有自己，心中稍安。

　　然后他又进了猎人之家，竖着耳朵听一屋子猎人们议论，也并未听到有对自己不利的消息。

　　看样子，孔家并未将他视为仇敌，毕竟他并未动手杀过孔家的任何一人，也不曾与孔家为敌，孔家没有理由和必要通缉他。

　　在猎人之家吃喝一顿后，萧凌宇才向昆城而去。

　　与上次归来一样，先是将自己的收获换成神石，然后他又在城中逛了一圈，收罗一些对自己有用的材料。

　　忽然一日，萧凌宇心中一动，便是快步赶往城中的那个发布任务的广场。

　　那些刻在广场石碑上的任务，只要有人完成了，便可以触动上面存留着的发布任务的修士的灵魂印记，这可以通知发布任务的修士任务已经完成。

　　萧凌宇很快就赶到了广场上，并在一块石碑下，找到了一位看着十分憨实的修士。


第六百二十八章 欲擒故纵

　　“这条任务是阁下发布的吗？”憨实修士对萧凌宇问道。

　　“是的。”萧凌宇点头道。

　　“我只知道一个线索，并没有将东西拿到。”憨实修士瓮声瓮气地道。

　　“线索亦可，不过酬劳只能拿三分之一。”萧凌宇淡然回道。

　　“在王家的最大材料店铺里有‘造化百合花’。”憨实修士言道。

　　萧凌宇微微皱眉，道：“王家的材料店，我几乎都去过，可他们的掌柜都说没有造化百合花。”

　　憨实修士则是解释道：“当年王家有一位天才，可正是因为那位天才修炼速度太快，急功冒进，使得他修炼不慎，神婴与元神都有崩溃迹象，当时王家就花费了很大精力搜寻到了一朵造化百合花，可未等这朵造化百合花入药，那位天才就已经黯然陨落，那朵造化百合花应该还没有用掉。当然，这只是一条线索，至于王家是否还有造化百合花，我并不能肯定。”

　　王家在数千年前，确实出过一位天才，由于时间过去的并不久远，所以现在昆城很多修士都还记得那位天才，并经常在闲聊的时候还能够提及，萧凌宇也曾听说过，只是未听说其中还有造化百合花的事情。

　　造化百合花对于寻常修士而言，有蕴养及稳固元婴、元神的作用，确实对王家当年那位天才有帮助。

　　三分之一的任务报酬，也足有二十万中品神石，不过这笔神石对萧凌宇并不算什么，所以他给了那憨实修士。

　　憨实修士也没有去细数神石，只是冲萧凌宇谢了一声，就转身而去。

　　这任务实际上等于还没有完成，所以萧凌宇又在石碑里打入了任务的信息，并留下了一道自己的灵魂印记。

　　不论那憨实修士的消息是真是假，萧凌宇都得再去王家的店铺看看。

　　王家也是昆城四大家族之一，而王家也主要就是经营材料生意，还有收售猎人们打猎所得，如果说昆城四大家族的孔家是武力第一，那么王家则是财力第一。

　　也就在萧凌宇去往王家在昆城最大的材料店铺之际，那位憨实修士则是去了齐记宏轩酒楼，并直接上了三楼去见了齐宏轩。

　　“事情办得如何？”齐宏轩对憨实修士问道。

　　“已经按照三少爷的吩咐，将信息转给了他。”憨实修士恭敬地回道。

　　“他信了吗？”齐宏轩又问道。

　　“属下不知道，不过他此时应该去了王家的店铺。”憨实修士答道。

　　“多找几个精明点的人盯着他，他只要在昆城之内，我就要知道他的一举一动，明白吗？”齐宏轩郑重其事地道。

　　“属下明白。”

　　憨实修士沉声应了一句，然后又问道：“王家的店铺里，真有造化百合花吗？”

　　“应该有，不过肯定不会轻易拿出来，如果他能够和王家起些争端就再好不过了。”齐宏轩笑着说道。

　　萧凌宇并未和王家起任何争端，他再次来到王家最大的材料店铺内，并找到了一位老掌柜，可人家却告诉他，不仅这家店铺里没有造化百合花，其他王家的店铺里也没有。

　　王家店铺掌柜这般肯定的回答，却反而让萧凌宇起了几分疑心，不过他可不会因为自己的疑心就与王家起争端，他毕竟只是一人，如何也不会狂妄到去挑衅王家。

　　不过让萧凌宇奇怪的是，造化百合花虽然是件宝贝，可也只是对神君以下的修士有用，价值并不算很高，如果王家真有，为何不拿出来卖掉呢？

　　当然，造化百合花也算得稀少，而且对神君以下的修士而言，都可视为保命的良药，不能排除王家留着造化百合花以备不测的可能，万一哪天王家的某位重要人物也需要造化百合花来救命，他们就不会再出现上次那位天才的悲剧。

　　王家不承认，萧凌宇也没有办法，他只能再耐心去等别的消息，同时再次离开昆城，继续去原始森林打猎。

　　在接下来的十几年时间，萧凌宇过得都非常平静，身家渐渐殷实，也没有遇到什么意外与波折。

　　不过，在这十几年里，总是有人触动自己留在任务石碑上的灵魂印记，然后告诉他一个同样的消息，就是王家肯定有造化百合花。

　　一个人说王家有，萧凌宇或许还不能完全肯定，可很多人都说有，萧凌宇就不会再怀疑了，要知道这些说王家里有造化百合花的修士中，还有一位是王家的人，而且还是经常和萧凌宇做妖兽生意的那个王家店铺的老伙计。

　　就算肯定王家有，但王家不愿意卖，萧凌宇也没有办法，他纵然是去找那位王家最大店铺的掌柜，并开出了一个天价，人家还是坚持称王家没有造化百合花。

　　对此，萧凌宇是又生气又无可奈何。

　　强抢的话，肯定是万万不可能的，王家虽然不是武力第一的孔家，但也肯定有很多天神期强者。

　　若去行窃的话，萧凌宇也得先搞清楚那造化百合花倒底藏在何处才行。

　　这么多年过去，也只有这么一条造化百合花的消息，萧凌宇真想去别的城池看看。

　　可距离昆城最近的城池，也得萧凌宇在全速赶路的情况下，耗时三十年以上才能赶到，而且还得途中不遭遇任何意外。

　　况且，就算去了别的城池，也未必就能够有造化百合花的线索。

　　就在萧凌宇一脸郁闷地行走于昆城的一条大街上时，他又意外地撞见了齐宏轩。

　　齐宏轩的身后依然跟着两位漂亮的侍女高手，他见了萧凌宇后，似关心地问道：“萧兄的脸色不佳，是不是事情办得不顺利呀？”

　　萧凌宇此时忽然心中一动，想着自己若是加入齐家，是不是可以借助齐家在昆城的势力，逼迫王家将那造化百合花拿出来呢？

　　这个念头一闪而过，萧凌宇就自嘲地苦笑了一下，四大家族在昆城经营多年，一直都是相处得十分融洽，彼此井水不犯河水，齐家又岂会因为自己这么一个小角色就去向王家施压？

　　“呵呵，齐兄眼力很好，在下最近确实事情办得不顺利，不过估计很快就会好起来的。”萧凌宇像是乐观地笑道。

　　“那就祝萧兄好运，眼下宏轩还有旁的事情要办，来日再与萧兄把酒言欢，萧兄若有用得着宏轩的地方也只管开口，宏轩必定尽心戮力。”

　　齐宏轩说了一句看似场面的话后，就带着两位侍女走了。

　　萧凌宇又犹豫一下，还是决定要依靠自己，不能轻易去求别人，所以也就向城门口走去。

　　“三少爷，既然你很像笼络此人，现在正是好机会，为何又放他走掉呢？”一位侍女不解地问道。

　　“呵呵，欲擒故纵而已。他还未走到绝路，此时让他来投靠，他未必会真心，也未必会对我感恩戴德，等他走到绝路，我再帮他，他才能被我收服。我想要那造化百合花，估计多半是因为自己的元婴或元神有问题，他扛不了太久的。”齐宏轩笑着言道。

　　齐宏轩之所以会有如此判断，也是因为上次萧凌宇说过，如果正事办得不顺利就有可能灰飞烟灭，其实萧凌宇就算得不到造化百合花，无非就是实力不能得到提升，短时间内是不会有任何危险的。

　　齐宏轩倒是也想和萧凌宇多聊几句，甚至想将萧凌宇再请到酒楼喝上几杯，不过眼下他确实有事情要办，他父亲也就是昆城齐家的家主方才传讯让他回去一趟。

　　他带着两位侍女回到了昆城齐家的大院里，并进了自己父亲平时修炼的房间里。

　　让他诧异的是，此时他父亲的房间里，还有一位女子。

　　这女子只有大神期的修为，相貌清秀，眼眸灵动，可也算不上多么美艳动人。

　　“她叫月如，是从霖谷村被带到城里的，霖谷村你应该知道吧？”昆城齐家家主齐正豪对自己三儿子齐宏轩言道。

　　“孩儿知道霖谷村。”齐宏轩一边应话，一边揣测着。

　　“这位月如姑娘是一名药师，也是霖谷村唯一一位天资不错的村民，如果悉心培养一番，也能为我们齐家帮些忙。那霖谷村也在新矿附近，新矿的事情也是你在操办，她就交给你去安置了。”齐正豪平静地言道。

　　“孩儿遵命。”齐宏轩答道。

　　“嗯，去吧。”齐正豪摆手道。

　　齐宏轩喏了一声，他带着月如走到门口，忽然又转身问道：“这些年来，孔家一直通缉的那两人，是不是我齐家人？”

　　齐正豪侧目看了看自己三儿子，道：“不该你操心的事情，你就不要过问了。”

　　齐宏轩没有再多嘴，当下带着月如离开了。

　　“你真是霖谷村的？”一边行走，齐宏轩一边对身边的女药师问道。

　　“是的。”女药师淡然回道。

　　“那你可认识萧凌宇？”齐宏轩又问道。

　　女药师忽然顿住了脚步。

　　齐宏轩也停了下来，道：“放心，我并不是想对他不利，眼下我们二人还算是朋友。”

　　女药师的脸色这才显得轻松一些，但也未出声。

　　齐宏轩再次迈动步子，言道：“我们齐家也有几个药师，不过资质平凡，不堪大用，希望月如药师的到来，能够助我齐家多炼制出一些好药来。”

　　月如则还是清淡地道：“希望不会让大家失望。”

　　齐宏轩带着月如走了一段距离，忽然问道：“你说，如果萧凌宇知道你在齐家，会不会毫不犹豫地来找你？”


第六百二十九章 亚龙鳄龟

　　“你觉得呢？”月如反问了一句。

　　“呃……”

　　齐宏轩顿了顿，随后笑着摇了摇头，没有再多说下去。

　　月如其实心中也在想这个问题，如果萧凌宇知道自己在这里，会不会来看看呢？

　　“如果他心里有我，当初就不会那般坚决地离开了。”

　　月如嘴角露出了一抹自嘲的苦笑。

　　不知道是因为什么缘故，齐宏轩对月如还算不错，不仅警告齐家药房的人不准为难月如，甚至还为月如安排了一个独门独院的住处。

　　“对于你们药师而言，在刚刚起步之时，必须要有充足的财力才能购置到足够多的材料，也只有材料足够多，才能不断练习，才能不断进步，眼下月如姑娘来到齐家，只要尽心尽力，齐家必定不会亏待姑娘，姑娘以后也能在炼丹制药一道上取得更大的成就。”齐宏轩走的时候，如此对月如说道。

　　月如也知道齐宏轩说的有理，如果没有足够多的材料给自己练手，自己就算有再高的天赋也是白搭。

　　霖谷村选择的新的山谷，其实就是齐宏轩寻到的新矿所在，笼罩在那个山谷内外的雾气，也是齐宏轩出手布置的障眼之法，而之前老村长对萧凌宇传讯说，月如在山谷之中有重大发现，其实就是月如凭借自己高常人一等的感知力，判断出山谷下面有矿脉。

　　不过，霖谷村毕竟势单力薄，不可能占有那条矿脉，也就在月如发现山谷下面有矿脉之后不久，一批接着一批的银甲修士就将那个山谷被围了起来。

　　也亏了之前萧凌宇与齐宏轩一直是同路向昆城而去，所以齐宏轩一路上让那些村子派人去保护矿脉的同时，也知会了那些人先不要动霖谷村的人。

　　没有多久，齐家便自昆城调拨人手过去，而那些村子的村民则就成了齐家开采矿石的矿工，霖谷村的村民自然也不能例外。

　　不过齐家并不是白让那些村子的村民出力，每隔一段时间，就会拿出新矿收益的十分之一来犒赏那些矿工，如此也就让那些村民多了一份收入，而且是神石收入。

　　原本那些村子的村民们，可是无法取得神石收入的，他们辛苦冒险捕猎，也只是维系自己以及村子里的人可以吃饱。

　　当然，齐家也不会让所有村子的主要劳动力都去挖矿，只是从每个村子抽调一小部分村民而已，这并不会影响那些村子的捕猎生存大计。

　　那条线路上的村子如今都是齐家的，整条线路几乎是畅通无阻的，每次齐家人将新矿的收入带回昆城的同时，还能在沿途的村子里收购一些其他诸如妖兽皮毛、元婴等东西，也算是让齐家多了一个很大的收入来源。

　　这一次齐宏轩可谓是为昆城齐家立下大功，齐正豪高兴之下，才将一处生意很好的酒楼划归了齐宏轩的名下，以前齐宏轩在昆城齐家也只是一个少不经事的小少爷而已。

　　霖谷村的村民如今也算是真的再次安顿下来，不过经历了诸多事情后，村子已经不像从前那般，所以齐家人发现月如天资不错邀请她时，老村长也劝她离开，她考虑再三后，也就随齐家人到了昆城来。

　　其实，月如之所以愿意来昆城，还有一个非常重要的原因，那便是萧凌宇也在昆城。

　　萧凌宇此时并不知道月如到了昆城，他孤身一人又到了原始森林之中，继续捕杀那些天神期的妖兽来充实自己的身家。

　　在萧凌宇看来，还是自己给出的价格不高，无法打动王家人的心，如果自己一次性拿出一大笔神石来，王家就未必还会坚持说自己没有造化百合花了。

　　就算王家死活都不肯卖，或者说王家根本就没有，多一些神石储备总归也是好的。

　　吃货也已经将上次萧凌宇送给它的几十只天神期妖兽消化掉了，如今是真真切切地拥有了天神期的境界，让萧凌宇好不郁闷，同样是修炼混沌之力的，这进阶的难易程度怎么就差距那么大呢？

　　如果不是有自己限制着，放吃货在这片原始森林里随意发展，估计它很容易就突破天神期，如今已经到达神君境界了。当然，也有可能这家伙太冒失，早早夭亡也未曾可知。

　　吃货晋升到天神境界，让得萧凌宇对天神期妖兽的捕猎变得容易了很多，而且若是单对单的话，几乎是毫无悬念的，只要被吃货盯上的天神期妖兽，基本上都是毫无反抗之力，甚至连逃跑的可能都没有。

　　这也使得萧凌宇的捕猎虽然效率提高了很多，不过日子也枯燥无聊得紧。

　　吃货到达天神境界，再加上萧凌宇以圣器阴阳镜制造出的四只特异的虚影怪物，就算是遇上天神后期的妖兽，也有很大机会将之留下，至少不用畏惧和退却。

　　能够大量捕杀天神中、后期妖兽，是萧凌宇迅速膨胀身家的有利条件，他如今在这片森林里也正在利用这个条件。

　　时间再过去了三年后，让萧凌宇有点遗憾的是，他竟然没有成功猎杀到一只天神后期的妖兽，每次与天神后期的妖兽拼斗，对方总是能够在最后关头逃走。

　　这让萧凌宇堵了一股子郁气在心头，总是要找个机会发泄一下才好。

　　故而这段日子以来，萧凌宇总是在寻求机会，甚至不惜深入到这片原始森林的万里以内。

　　据很多猎人们的经验告诉他，这片原始森林的万里到两万里之间，是天神后期妖兽的地盘，不能继续深入，否则就有可能遇到神君期的妖兽。

　　萧凌宇不敢去触神君期妖兽的霉头，所以他只是在万里到一万五千里这片区域里徘徊，寻找合适的机会。

　　天神后期妖兽盘踞的地盘很大，每一只似乎都有属于自己的领地，甚少见到有成群结队出现的情况。

　　不过，往往天神后期妖兽的领地里，会有与它同族同种的其他相对较弱的妖兽。

　　萧凌宇在这片森林里又寻觅了几天后，终于又找到了一个合适的下手目标。

　　那是一只龟状的爬行妖兽，虽然身体防御力极强，但速度却相对较慢，之所以选择它来下手，就是因为萧凌宇不想拼杀到最后，目标一看势头不对就从容遁走的情况再出现。

　　萧凌宇觉得这只龟状妖兽的行进速度绝对比不上吃货，只要将之打成重伤，它就别想逃走。

　　这只龟状妖兽有着蛇头鳄尾，典籍中称之为亚龙鳄龟，具有一点点真龙的血脉，有一定的机会进化成为真龙。

　　萧凌宇先是回忆一下典籍中对这亚龙鳄龟的介绍，然后才悄然靠近过去。

　　距离对方还足有三百丈的时候，这只亚龙鳄龟就已经瞪着一对绿油油的大眼睛，向萧凌宇发出了一声愤怒的咆哮，似乎在警告萧凌宇速速离开它的领地范围。

　　萧凌宇不为所动，继续靠近过去。

　　亚龙鳄龟动了真怒，它可以感受到来人身上的气息虽诡异，但却并不是很强大，所以它毫不犹豫地扑了过来。

　　等它距离对方还有二十丈的时候，来人头顶上悬浮出了一面阴阳镜的法宝，这件法宝出现后并未表现出多么强大的声势，可隐隐透溢出来的气息，让它感到有点心悸。

　　作为拥有真龙血脉的它，当然不会因为对方祭出一件法宝就退走，它继续向前扑去，可来人身边却忽然浮现出了四只虚影怪物。

　　那四只虚影怪物的气息也不强大，但却很大胆地向它迎面扑来。

　　它并未减速，直接从四只虚影怪物的围堵下冲出，而且目标很明确地挥动前爪拍向了来人。

　　可来人身边却是骤然又多出了一只妖兽，并生猛地向它撞了过来。

　　它的前爪并未拍到来人身上，就连它的庞大而沉重的身体，都被对方那只妖兽给撞得连连后退几丈。

　　四只虚影怪物再次将它围了起来，并不断扑咬它，让它不解的是，这四只虚影怪物分明就是虚影，怎么能够有实质性的攻击？而对方那只妖兽无论是修为还是体形，都远远不如自己，怎么就能将自己撞退这么远？

　　吃货与四只虚影怪物配合娴熟。

　　四只虚影怪物因为不惧任何攻击，所以与亚龙鳄龟近战拼杀，虽然无法给亚龙鳄龟带来实质性的伤害，但至少可以消耗亚龙鳄龟的体力与精力，也可以分散亚龙鳄龟的注意力。

　　吃货则利用自己反应快捷的优势，周旋于对方周身，不断突袭，而且是挠上一爪子就立即撤退……

　　与往常猎杀天神后期妖兽一样，先将对方围住，然后不断消耗对方，并在这个过程中寻找击杀对方的机会。

　　萧凌宇背后已然浮现一对银色翅膀，银月断刀也被他握在了手中，他化作一道银光，在这只亚龙鳄龟周围疾行，当吃货突袭的时候，亚龙鳄龟会分神去抵挡，萧凌宇则在此时出手。

　　亚龙鳄龟如果防御萧凌宇的攻击，则很难避免被吃货击中，若防御吃货的攻击，则又会有来自于萧凌宇的威胁。

　　而此时那四只虚影怪物则是死死抱住了亚龙鳄龟的四条粗壮有力的腿，令它无法提起速度。


第六百三十章 神君期怪兽

　　亚龙鳄龟行动受限，实力难以展露出来，它的龟壳虽然坚硬，但也架不住吃货与银月断刀的攻击，照此下去，说不定要被活活耗死在这里。

　　萧凌宇倒是也想出动另外两件圣器，直接将这亚龙鳄龟砸死在这里，可四只虚影怪物的力量太小，它们只能在一定程度上限制这只亚龙鳄龟，根本不可能将亚龙鳄龟定在原处不动，萧凌宇以圣器攻击也未必能够命中。

　　此时的亚龙鳄龟如同一座会蹦跳的山头一般，在这片森林里不断挪动身子，一边躲闪萧凌宇与吃货的攻击，一边口中不断喷出一道道神光反击。

　　毕竟是天神后期的妖兽，它的反击还是偶尔可以命中萧凌宇与吃货的，不过亚龙鳄龟有着很强的防御，它的攻击力却不怎么样，它的攻击只能让萧凌宇感觉到苦痛。

　　以前那些天神后期妖兽之所以能够逃走，就是因为萧凌宇与吃货比较畏惧人家的反击，一旦人家真的发狂了，他和吃货也不敢太冒险去强留。

　　不管将那妖兽打成什么模样，留不下来也只能是做无谓的拼斗而已。

　　这一次，萧凌宇绝不想自己的努力又付诸东流。

　　可亚龙鳄龟渐渐也意识到了敌人的用意，它知道自己不能再这么消耗下去，所以它感觉到自己体力正在下降，而且伤势正在加重的时候，它全身气势一阵狂涨，直接将欺身而来的萧凌宇与吃货震退，然后开始狂奔起来。

　　就算此时四只虚影怪物还在抱着它的四条腿，可它毕竟是天神后期修为，如今已然发狂，为了保住性命的它，不惜损耗自己的生命精元力，自然可以将速度再次提升很多。

　　亚龙鳄龟如今的速度，还不足以摆脱吃货，萧凌宇就站在吃货背后，一直追杀下去。

　　虽然是摆脱不了危险，可亚龙鳄龟的拼命逃跑，至少可以让敌人不能将距离拉近。

　　如此这般，一方全力逃跑，一方全力追逐，不知不觉间，他们竟是深入到了这片原始森林的两万里以内。

　　理论上而言，深入这片原始森林的两万里，就可能遇到神君期的妖兽强者，可实际上神君期妖兽却并不容易碰到，而且神君期妖兽占据了大片原始森林，却数量很稀少。

　　正是抱着几分侥幸心理，也是实在不想再让自己的努力化为泡影，萧凌宇硬着头皮让吃货继续追了下去。

　　亚龙鳄龟是跳跃着前进，它的身体庞大而沉重，每次落下都会爆发一阵轰响，也让大地为之震颤，如此大的动静之下，只要附近有神君期的妖兽，势必会被吸引过来，这让萧凌宇又犹豫了起来。

　　可这亚龙鳄龟毕竟是在损耗自己的生命精元力，如此下去，亚龙鳄龟也坚持不了太久，一旦它无法坚持，停下来后的它根本不用萧凌宇再费多少工夫就能将之拿下，这也让萧凌宇不忍舍弃。

　　“大不了就是到八足太极鼎里躲一阵子！”

　　怀着如此想法，萧凌宇坚持追杀下去。

　　未多久，四只虚影怪物终于是溃散了，亚龙鳄龟则是看到了摆脱困境的希望，速度又增加很多的它，已经渐渐将自己与敌人之间的距离拉大了不少。

　　萧凌宇对此只能无奈地苦笑一声，正在思量着是否要放弃时，却是见到那亚龙鳄龟在有一次跳跃之后，还未落地就被一座忽然拔地而起状如尖刺般的山峰给穿透了腹部。

　　更让人惊讶的是，就连那亚龙鳄龟背后的坚硬龟壳都被那山峰被穿透了。

　　那山峰也就数百丈高，通体呈黑铁颜色，山顶如利剑的锋芒一般，与其说是一座山峰，不如说是一把巨大的利刺！

　　下一刻萧凌宇就知道情况不对，当下想也不想便让吃货调头逃跑。

　　吃货刚刚载着萧凌宇奔出百丈远，在他们身后就又有一座如山峰般的尖刺，他们若是反应再慢半拍，估计吃货也要和那亚龙鳄龟一样被穿胸而过。

　　萧凌宇自然惊出了一身冷汗，一边让吃货全速遁走，一边观望着身后。

　　尖刺没有再次袭来，不过地面却晃动了一下，一只身形庞大如高山的妖兽，自地面上忽然立起。

　　这只妖兽外形庞大而奇特，整个看上去像是一只竖立着狼妖，可上身的两只前爪却只是两根长长的尖刺，没有毛发，也没有利爪。

　　它那庞大的头颅分明和狼妖很像，可原本该是耳朵的地方，却是生长了两条尖角。

　　它还有一条尾巴，可却不是狼妖那种毛茸茸的，而是如蛇的尾巴一般，长长的而且布满了鳞甲。

　　最令人诧异的是，它还有着一对如蝙蝠妖才有的宽大的黑黑的翅膀。

　　之前那只狂奔逃跑的亚龙龟妖，就被这只怪兽上身的一根如尖刺的手臂给穿透了。

　　这只怪兽站起后来，就将那亚龙龟妖送进了自己嘴巴里，并大口大口地咀嚼起来，同时也迈动着大步子，向萧凌宇与吃货而来。

　　无论是对方的庞大身形，还是对方透露出的强大气息，抑或是对方十分轻易就灭杀了天神后期的亚龙龟妖，这些都足以证明，对方的实力远超天神后期，十有八九就是神君期的存在。

　　萧凌宇加上吃货对付天神后期尚且没有必胜把握，又如何能够面对神君期的存在？此时他不由得有点后悔，自己真是不该与吃货追到这片危险区域来。

　　那神君期的怪兽看似步子很慢，可体形庞大的它每一步都能横跨数千丈，纵然是吃货将速度提升到最大，也根本不可能摆脱得了。

　　当那怪兽追上来后，它的两根尖刺般的手臂不断自半空刺落下来，吃货则利用左右横移来躲闪，险情连连。

　　萧凌宇知道这么下去必定不是办法，这怪兽只是刚刚开始追杀自己与吃货，一旦它的耐心稍稍消耗一点，估计就会有更为厉害的法门施展出来。

　　这已经是性命攸关之际，容不得他再去考虑与顾忌，心念一动，管状圣器就浮现出来，并将他与吃货收入到了筒中。

　　管状圣器的行进速度很快，如果速度完全提起，应该可以摆脱这怪兽的追杀。

　　可管状圣器刚刚飞起，那怪兽也扇动了自己的翅膀，未等圣器开始加速，就已经追了上来，并以一根尖刺手臂砸在了圣器之上。

　　铛！！！

　　震天的响声过后，圣器自当空笔直坠落。

　　萧凌宇如今还无法将圣器的威势展露出来多少，不然也不会如此狼狈。

　　他当下又将管状圣器收回，然后毫不犹豫地躲进了八足太极鼎里。

　　也许多犹豫一刻，就会断送了自己与吃货的性命。

　　萧凌宇之所以敢闯进这片区域来，也就是仗着自己有八足太极鼎这样的圣器可以容身，就算遇到神君期妖兽也能暂时保住性命。

　　神君期的怪兽灵智自然不低，它能够看出八足太极鼎是好宝贝，所以它在贪心大起的同时，也显得非常谨慎。

　　呼！！

　　一股子炙热无比的火焰，自那怪兽口中喷出，转眼就将八足太极鼎给包裹起来。

　　不过，那火焰虽然厉害，却无法伤及圣器分毫。

　　那怪兽似乎也没有打算以自己的真火焚毁这件宝贝，而是将之拖到了自己面前，细细观量起来。

　　这附近很广阔的森林，都是它的领地，正常情况下是没有其他神君期存在跑过来的，它暂时不用担心这件宝贝被自己的邻居或敌人发现。

　　细细研究了许久，这怪兽也没有看出个门道来，而明显这宝物的主人未死，它无法使之再认主，只能用强行炼化来尝试一下。

　　可圣器毕竟是圣器，岂会是区区神君期怪兽能够强行炼化的？

　　这怪兽又努力尝试了一阵子，也是无可奈何，纵然是因为愤怒而攻击八足太极鼎，也只是徒耗功力而已。

　　外面的怪兽很着急，置身在八足太极鼎里面的萧凌宇也同样着急。

　　他如今倒是可以驱使八足太极鼎去硬撞那怪兽，可那怪兽气势很强，力量也很强，在他的控制下，八足太极鼎连挣脱出去都困难，又如何能够发力去撞？

　　他还知道不少八足太极鼎的威能，可惜以他如今的境界根本无法让八足太极鼎施展出来。

　　圣器虽好，可也不是谁都能够轻易驾驭并施展威能的。

　　眼下萧凌宇只能等待，等这怪兽失去耐心，等这怪兽自己犯错。

　　宝物已经到手，偏偏不能为自己所用，这耐心并不是很好的怪兽，在等待了几天，又施展了各种办法都无可奈何的情况下，终于是彻底失去耐心，它发飙了，如疯狂了一般地挥动自己的两根如尖刺般的手臂，不断轰砸着八足太极鼎。

　　八足太极鼎是为圣器，圣器都是灵性很强，它感受到自己被一个卑微的存在挑衅与欺负，也感受到了主人的急切心情，所以在被轰砸不久后，它化为了一只八足怪兽。

　　这只八足怪兽和在两极殿里一般无二，刚刚改换形态，被它困顿的那团耀白色火焰就也趁机出动，将它全身包裹起来。

　　八足太极鼎似乎只有在宝鼎的状态下，才能吞下并死死压制这团耀白色火焰。


第六百三十一章 回避

　　八足太极鼎化为怪兽状态，也使得藏身于其中的萧凌宇与吃货，此刻又现身出来。

　　只不过那神君期怪兽并未想到宝物居然也能化为活物，变故来得太快，让它猝不及防，被那全身浴火的八足怪兽扑到了身上。

　　在这一刻，无论是人类修士还是妖兽怪物，第一反应肯定只有一个，那便是将这八足怪兽打走，不能与之过多接触。

　　这只神君期的怪兽也是一样，那八足怪兽扑到它身上时，它虽然并未感受到自己被沉重攻击了，可它还是下意识地挥舞着一只如尖锥般的胳膊，狠狠地刺向了八足怪兽，想要将之穿透，然后从自己身上挑飞出去。

　　八足怪兽全身沐浴耀白色火焰，这种状态下的它，根本没有多么强的战斗力，而且一旦在这种状态下被沉重打击，它就会收敛威势。

　　这次也是一样，八足怪兽被那神君期怪兽的手臂刺中后，立即就威势大减，它威势大减的同时，耀白色火焰的威势便会立即迅速膨胀，这在天师藏宝之处一行中，萧凌宇早就见识过的。

　　神君期怪兽的尖刺手臂并未穿透八足怪兽，却是在威势狂涨的耀白色火焰的焚烧下，迅速熔化成为一滴滴黑色液团。

　　只是一个呼吸之间，神君期怪兽的竖起来如山峰般的手臂，竟是被烧没了。

　　这还只是刚刚开始而已，将那只尖刺般的手臂焚化之后，那团耀白色火焰又如同在两极殿首次自八足太极鼎里冲出来时一般，喷发出几道火蛇，其中大部分都卷向了那位身形庞大的怪兽，还有两道扑向了萧凌宇。

　　萧凌宇就知道这耀白色火团不会放过自己，所以他毫不迟疑地将那件管状圣器祭了出来，然后躲进了管道之中。

　　那神君期的怪兽虽然实力比之萧凌宇强了很多很多，可惜它却没有圣器防御，而且它距离那耀白色火团也太近了一些，又被几道火蛇同时扑击，自然无法幸免，直接被几条火蛇给缠绕住了。

　　那耀白色火团连圣器八足太极鼎都能够对抗，威势肯定不小，即便是神君期怪兽也根本无法抵挡。

　　几条白色火蛇只是微微一阵收缩，那彷如山岳一般的神君期怪兽，竟就身子被勒成了几段，自它身体里瞬间涌出的鲜血，竟是瞬间形成了一个飞速向外扩张的血湖，它那断成几截的身体，也漂浮在了这血湖之中。

　　萧凌宇又见那几条火蛇向自己这边卷来，当下心念涌动，联系八足怪兽。

　　八足怪兽与萧凌宇心神相通，知道萧凌宇的想法，当下提升自己的气势，使得那耀白色火团不得不全力压制它，而无法再向萧凌宇这边攻击。

　　耀白色火团与八足怪兽又陷入了互相限制的平衡状态，萧凌宇则趁机出了金色管道，大致扫量了一眼后，将那只神君期妖兽的残肢全部收了起来。

　　所幸的是他的储物戒指的空间比较大，不然还真难装下身形如此庞大的怪兽。

　　这边的动静太大了，萧凌宇怕会引来其他神君期妖兽，当下就心念联系那八足怪兽跟着自己一起迅速离开。

　　再没有意外出现，萧凌宇退回到了天神期妖兽活动的区域，然后寻了一个幽深且宽敞的山洞，并将洞口完全封死。

　　如何将八足太极鼎变成原来的样子，萧凌宇还是有经验的，他先是调整了一下自己的状态，然后就开始作势炼化那耀白色火焰。

　　耀白色火焰先是对萧凌宇的炼化不做理会，依旧全力压制八足太极鼎，可随着萧凌宇的炼化逐步加深，它终于是感觉到了威胁，所以它如上次一般，放弃压制八足妖兽，向着萧凌宇扑了过来。

　　可下一刻萧凌宇就被金色管道给保护住，而八足怪兽也化为了宝鼎状态，依然如上次一样，那耀白色火焰还未扑出半尺远，就被八足太极鼎给吞进了鼎肚子里。

　　萧凌宇自金色管道里出来，再将两件圣器都收了起来，这才算是完全放松下来。

　　这一次，也算是有惊无险，不过却让萧凌宇见识到了神君期强者的厉害。

　　不过，意念沉入自己储物戒指里扫量一眼后，他又觉得十分欣慰。

　　虽然这次有点冒险，虽然还是没有成功猎杀那只天神后期妖兽，所幸收获还是巨大的。

　　那只神君期怪兽的妖婴被耀白色火团释放出的火蛇给搅散了，可它的灵魂金珠却还在头颅之中，而且它这几段身子里蕴含的能量，也是十分庞大的，估计一千只天神后期的妖兽也不能与之相比。

　　如果将神君期怪兽的身体拿出去卖掉，肯定可以得到一笔惊人的神石，而在昆城这种神界不大不小的地方，一颗神君期妖兽的灵魂金珠基本上就是无价之宝。

　　有了如此大的收获，萧凌宇自然不会再留在这片原始森林里，稍作休整之后，他就悄悄出了这片森林，又向昆城而去。

　　途径猎人之家的时候，萧凌宇又留意看了一下孔家的通缉榜，发现齐宏庆与齐宏瑞还在榜上，榜上依然没有自己，他也就没有再做停留。

　　到了昆城里面，还是先将自己此番出去猎获的天神期妖兽卖掉，然后就再去王家的店铺问询造化百合花的事情，得到的答案依然是王家没有造化百合花，纵然萧凌宇又加价了也一样。

　　一脸失望地自王家店铺出来，萧凌宇在城中转了不到半个时辰，又和齐宏轩不期而遇。

　　“萧兄可有空？”齐宏轩笑眯眯地问道。

　　“有。”萧凌宇点头道。

　　“那宏轩带萧兄去见一位你的故人。”齐宏轩说着，便转身在前面带路。

　　没多久，齐宏轩便将萧凌宇带到了昆城齐家的大院门前，萧凌宇微微皱眉，问道：“我那故人在这里？”

　　齐宏轩笑着说道：“萧兄放心，我若想对你不利，岂会等到现在？”

　　萧凌宇刚刚从神君期怪兽面前活命，这个经历让他胆子大了不少，他并未犹豫，跟着齐宏轩进了齐家。

　　有齐宏轩在前面带路，路上遇到的齐家人自然不会拦阻，二人在院子里转了几圈后，来到了一个小院子门前。

　　并未直接推门而入，齐宏轩十分礼貌地先敲了敲院门。

　　不多时，月如打开了院门。

　　当月如看到萧凌宇时，先是一愣，随后明显有欢喜的表情流露出来。

　　萧凌宇则是眉头又微微皱了一下，然后看向了齐宏轩，道：“齐兄这是何意？”

　　齐宏轩连连摆手，解释道：“萧兄可不要误会，月如姑娘是自愿留在齐家，并不是我们强留的。”

　　月如也出声道：“萧大哥，他们对我很好的。”

　　萧凌宇的脸色这才好看一点，在刚才那一刻他以为齐宏轩是想要以月如来要挟自己，所以表情不悦。

　　“两位慢聊，我先回避。”

　　齐宏轩撂下这句话，就施施然地走开了。

　　本来萧凌宇和月如是没什么的，可齐宏轩那最后一句话却让人容易听出几分暧昧，这让月如的俏脸染上一抹红霞。

　　“萧大哥，进来坐会儿吗？”

　　月如虽然是诚心相请，却是用的询问语气，证明她心里七上八下很没底。

　　“嗯。”

　　萧凌宇点头之后，随月如一道进了院子里。

　　月如本想随手将院门再关上，可想到方才齐宏轩所言的“回避”二字，她又把已经扶在了门框的素手收了回来。

　　也没有进房间里，就在院子的一棵大树下的石桌面前坐下，月如取出了一壶药茶，二人就一边喝茶一边聊着。

　　月如主要是说萧凌宇走后霖谷村的事情，萧凌宇一直都是静静听着，并未插话，也不知道该说些什么。

　　霖谷村的事情就那么一点，说完之后，月如也沉默了。

　　此刻月如才发现，自己对萧凌宇了解太少了，二人之间的经历也太少了，再次相见，竟是都不知道该说些什么好。

　　二人沉默良久，萧凌宇起身言道：“齐家应是个不错的家族，在这里你的才能有更大的用处，也有更多提升的机会……不过，他们若是欺负你，你可以给我传讯。”

　　月如默然点了点头，而后又问道：“萧大哥要走了吗？”

　　萧凌宇回道：“是啊，我还有些事情要办，最近可能会一直待在昆城。”

　　月如听此，心中稍安。

　　萧凌宇走出了院子，没有让月如多送，独自走了一段距离后，如他所料，齐宏轩在拐弯处等着自己。

　　“萧兄放心，月如姑娘会在齐家过得很好。”齐宏轩像是保证地道。

　　“谢齐兄。”萧凌宇抱拳言道。

　　齐宏轩带着萧凌宇向齐家大门走去，边走边道：“萧兄的事情还没办好吗？”

　　萧凌宇摇头不语。

　　齐宏轩则是道：“最近些日子，昆城可能不会太平，萧兄要办事可要抓紧点。”

　　萧凌宇眼睛眯了眯，然后淡然道：“谢齐兄提醒。”

　　出了齐家大院，齐宏轩也没有多送，萧凌宇觉得齐宏轩刚才的提醒绝非是空穴来风，他稍稍犹豫了下，又去往了王家的店铺。

　　而齐宏轩刚刚转身回到齐家，却是见自己父亲齐正豪向自己这边走来。

　　“方才那是何人？”齐正豪问道。

　　“霖谷村的一个村民，实力和资质不错。”齐宏轩回道。

　　“眼下正值非常时期，不要随便带外人进齐家里来。”齐正豪撂下这句话就走向了齐家大门。


第六百三十二章 半夜突袭

　　自齐家出来，萧凌宇又折转回了王家的材料店铺内。

　　这昆城为何会不太平，萧凌宇也不清楚，可若真是不太平了，他估计自己就很难再从王家得到造化百合花了。

　　“都跟你说过很多次了，我们王家没有造化百合花。”王家的这位老掌柜十分不耐烦地对萧凌宇道。

　　“能否找个静室，我们单独谈谈？”萧凌宇坚持道。

　　“这个……”老掌柜有点犹豫。若不是看在萧凌宇经常来这里贩卖大批天神期妖兽的份儿上，他早叫人把萧凌宇给轰出去了。

　　“这里可是你们王家的店铺，难道您老还怕我在这里耍什么花招不成？”萧凌宇笑着问道。

　　“好吧，你跟我上二楼去。”

　　老掌柜带着萧凌宇上了店铺的二楼，然后选了一间面积不大的静室，并将房门关上。

　　这位老掌柜是王家在昆城最大的材料店铺的掌柜，实力已经到了天神中期的顶峰，他没有理由惧怕萧凌宇，至少他可以感觉到，眼前这人并未到天神境界。

　　萧凌宇知道即便王家有造化百合花，也必定不会在这老掌柜手中，所以他自然不会对这老掌柜出手，而是直截了当地道：“如果王家愿意将造化百合花卖给我，我可以给你们王家一块神君期妖兽的肉身。”

　　萧凌宇得到了好几块神君期妖兽的肉身，虽然每一块对他而言都有些用处，不过为了造化百合花，他不介意拿出来其中一块来。

　　“神君期妖兽？你确定？”老掌柜在愣了一下后，问道。

　　“确定，您老若是不信，可以先看看。”萧凌宇一边说着，一边将一个储物袋放在了桌子上。

　　老掌柜将神识沉入到储物袋里，稍稍感受了一下，脸色不由得一阵微变，作为材料店铺的老掌柜，他自然比一般天神期修士的眼光更高，所以他能够看出，这个其貌不扬的储物袋里确实有一块神君期妖兽的肉身，而且是很大一块。

　　“说实话，我也不知道家族之中是否有造化百合花，我可以帮你问问，阁下稍等片刻。”

　　老掌柜取出了一枚传讯珠，发了一道讯息出去。

　　他能够看出，那块神君期妖兽的肉身并未流逝太多能量，而且其中蕴含的唯有神君期强者才有的能量，对任何天神期修士都是效用非凡，而且对神君期修士也有大补作用，莫说此人还愿意出造化百合花的神石，单凭这一块神君期妖兽的肉身，其实价值就已经超过了造化百合花。

　　可让萧凌宇郁闷的是，老掌柜收到回讯以后，对他言道：“虽然我很愿意和阁下谈成这笔生意，可刚才族中传来讯息说，我们确实没有造化百合花，如果阁下这块神君期妖兽的肉身准备贩卖掉的话，我们王家可以给阁下一个满意的价格。”

　　“呵呵，你们想得挺不错，这块神君期妖兽的肉身是我用来换造化百合花的，不会拿出来卖掉的。”

　　萧凌宇笑着拒绝了，然后再次失望地离开了这个王家店铺。

　　如果王家真有造化百合花，萧凌宇若是以神君期妖兽的灵魂金珠来换取，王家想必是不会犹豫的，可这样的话，萧凌宇就亏太多了。

　　造化百合花毕竟只是对神君期以下的修士才有用，可神君期妖兽的灵魂金珠却是对神君期修士都用处颇大，二者根本就不是一个档次的东西。

　　行走在昆城的大街上，萧凌宇静静思量着接下来该做些什么。

　　眼下自己的神石储备已然很丰厚，该收集的材料也只剩下了造化百合花，自己还能再做些什么呢？

　　“对了，那神君期妖兽留下不少精血，以它的精血为主材调制的药汤，应该可以让我的身体蜕变到上品神器的水平，毕竟我也只差一点点而已。”

　　“身体蜕变到上品神器水平，也可以增加我晋级成功的概率。”

　　有了这个想法后，他就果断出了昆城，因为昆城没有地方适合自己修炼。

　　昆城周围虽然空荡，不过萧凌宇却不能在这周围选地方闭关修炼，毕竟出城后的修士们，天知道他们会往哪里去，万一不小心给他们发现了自己的修炼之处，有可能会给自己带来不小的麻烦。

　　“还是去那原始森林里吧，那里的修士很少。”

　　定下计议后，萧凌宇便是向猎人之家的方向飞奔而去。

　　还是没有在猎人之家停留，而是一头扎进了森林之中，并深入了万余里才停下来。

　　萧凌宇不知道的是，他出城的时候，就有人在后面跟着，只不过从昆城到原始森林这条路一直很热闹，他没有发现有人跟着。

　　而他刚刚经过猎人之家进入原始森林之时，也是有一队一直等候在猎人之家门口的修士，跟着就进了森林里。

　　这片区域是天神期妖兽的地盘，敢到这里来的猎人很少，而且都会小心翼翼，萧凌宇却不然，他对这里也算是非常熟悉了，他没有再去猎杀天神期妖兽，耐心寻找了几天后，他来到了一个陡峭的山崖前。

　　在这个山崖的腰身位置，有一个山洞，萧凌宇看到这个山洞的同时，也看到一只天神期的飞禽猛兽飞了进去。

　　这个处于悬崖腰部的山洞，比较适合萧凌宇修炼，不过很明显那是一只飞禽猛兽的巢穴。

　　萧凌宇等到了夜晚，悄悄爬上了山崖的腰部，然后祭出了圣器阴阳镜，并让四只虚影怪物冲进了山洞之中，他则是拎着银月断刀守在山洞的入口处。

　　对于飞禽猛兽而言，它们的优势在于它们振翅飞翔于天空，可如今这只飞禽被困在自己的巢穴之中，优势难以展露，在四只根本不惧任何攻击的虚影怪物攻击下，它只能选择向外冲杀，可它同样无法越过萧凌宇这关，最终只能无奈地被扼杀在自己的巢穴之中。

　　萧凌宇之前到这片森林里来，每次都是用这种方法猎杀飞禽类天神期猛兽，几乎是没有一个能够侥幸逃脱的。

　　将飞禽猛兽的肉身收起来，再用一些碎石将山洞入口封死，还将吃货请出来在一边护法，萧凌宇才开始盘膝打坐，静静调整自己的状态。

　　而此时，一群为数近二十人的修士，悄然来到了山崖下面。

　　“目标就在上面那个已经封死的山洞里面，我们现在过去，就可以把他堵死在里面，完成家主交待的任务。”一位修士言道。

　　“家主交待过，没有必杀的把握，不能轻易出手，目标人物肯定不是凡俗之辈。”一位修士谨慎地道。

　　“老掌柜说他未到天神期，我们这有二十位天神，将他堵在里面，他只有死路一条，现在若不动手，等天亮了他出来了，我们就错失良机了。”之前开口的修士自信地道。

　　大家一想，也觉得有理，不论如何，目标人物都是未到天神期的修士，又岂会厉害到哪去？

　　“好，大家小心一点，别弄出太大动静，我们务必把他堵在里面！”

　　有了计较后，这一行二十人开始向山崖靠近过去。

　　夜色深沉，洞口又被萧凌宇完全封死，吃货又不是一个警惕性很强的家伙，这使得这二十人毫无意外地爬到了洞口前面，就如同萧凌宇之前上来的时候，那只飞禽猛兽也没有警觉到一样。

　　这二十人虽然不知道山洞里是什么情况，但在他们看来目标只是一人，而且只是连天神期都不到的弱者，他们也不需要顾虑太多，当下就有人出手轰击了堵在山洞入口的碎石。

　　轰轰隆隆的炸响过后，山洞入口的碎石被完全震开，这二十人也就同时向前深入了两步，并二话不说，同时也向山洞里面打出一道道神光。

　　不过，也就在他们刚刚打出神光之际，一股子劲风也扑面而来。

　　山洞里本是漆黑一片，可这二十人打出的神光，将山洞映照得一片通明，这也让他们看到了吃货，更看到神光被一条带着鳞甲的尾巴给挡住，而那条尾巴还扫向了山洞入口。

　　在这一刻，他们知道后退是来不及了，他们只能同时大喝一声，然后挥动手中的兵刃砍了过去。

　　铿铿锵锵的声音不断传出，然后便是站在最前面的几位修士的惨呼声，他们的兵刃并未伤到那条尾巴，可他们的身体却被那条尾巴狠狠抽中，巨力涌入身体，他们皆是气血暴乱起来，身子后退的同时，口中狂喷鲜血。

　　萧凌宇此时自然无法再宁心调整状态，他刚刚立身，吃货就生猛地撞了出去。

　　对方二十人全部都是心悸无比，也同时向后退让，却一个个都从悬崖之腰，跌落了下去。

　　天神期修士虽然也无法长时间滞空飞行，不过自半空落下，还是不会摔伤的。

　　吃货也自山洞跳了下来，怡然不惧地落在那群修士旁边。

　　萧凌宇并不知道这些人来干什么的，他估计人家搞不好只是为了找个地方过夜，并不是来自己麻烦的，所以他以心神联系吃货先不要动手，同时他也自山洞里跳了出来。

　　“诸位为何半夜突袭？”不论心中如何想，此时萧凌宇必须要先将声势摆出来，不能让对方小觑了自己。


第六百三十三章 地利

　　对方这些人听萧凌宇如此问，便瞬间反应过来，他们估计对方还不知道自己等人的目的，故而其中一人站出来，客气地言道：“我们只是想在这夜晚觅一处安稳的地方过夜而已，不曾想搅扰了阁下，万分抱歉！”

　　“这片森林可以过夜的地方很多很多，你们为何偏偏跑到那悬崖半腰来？那洞口可是我故意封死的，别说这大半夜的，你们就能老远看到那里有个山洞。”萧凌宇眯着眼睛问道。

　　“阁下还是误会了。我们以前也经常在这片森林打猎，早知道这里有个洞穴，所以才会在这个时候赶到这里来，不然我们大可以在天色将黑的时候就去寻别的安全之处。”那修士摇头解释道。

　　“既然如此，那可能真是个误会。”

　　萧凌宇稍沉吟了下，接着道：“这山洞就让给你们了，我去寻别处。”

　　既然这里已经被发现，他自然不会再留在这里，自己这次修炼，可容不得有半点闪失。

　　“这怎么好意思呢，还是阁下留在这里吧，眼下夜色深重，你一人单独出去再找地方也很危险，还是我们去寻别的地方吧，毕竟我们人多。”一位修士连连摆手言道。

　　“不了，还是留给你们吧。”

　　萧凌宇说着，就跃到了吃货背上，然后命令吃货全速奔走。

　　未等那群修士做出反应，吃货就已经如离弦之箭一般，背对着那群站在一起的修士疾驰而去。

　　“他的这只战宠不可小觑呀！”一位修士神色复杂地道。

　　“他敢只身一人进这森林深处，估计也是仰仗于这只战宠！”一位修士臆测地道。

　　“能够拥有此等战宠，他本人的实力估计也不会差到哪去。而且，他刚才面对我们这么多人，也是一点惧色都没有，更是摆出一副审问我们的态势，想必也是有些手段的。”为首的修士冷静地分析道。

　　“那我们该怎么办？”一人问道。

　　“我先给家主传个讯息，让族中再派些高手过来，我们先把他盯上就可以了。”为首的修士想了想后回道。

　　在森林之中又游逛了一段日子，萧凌宇才再次找到了一个位置不错的山洞，然后进到了里面去。

　　不过，在进入这个山洞之前，他就已经发现有人在跟踪自己。

　　萧凌宇知道跟踪自己的人，就是之前半夜遭遇的那批人，此时他已经可以确定，这帮人并不是偶然与自己相遇，而是对方盯上了自己，估计多半也是不怀善意的。

　　指望这些天神，肯定是无法奈何萧凌宇的，而萧凌宇现在还能猜到一点，多半是王家知道自己身上有神君期妖兽的肉身才派人过来刺杀自己。

　　进入山洞之后，萧凌宇依然是先将洞口封死，然后便与吃货一道将山洞挖深。

　　他可以被堵在山洞里面，但得给自己留后路，并且要制造对自己有利的地形。

　　在进入这个山洞的第五天的夜晚，对方终于行动了，如上次一般，他们很轻易就将堵在山洞入口的碎石炸开，然后一拥而入，冲进了山洞之中，而且人数已经从二十人变成了四十人，其中还有两人是天神后期强者。

　　不过，他们进了山洞之后，虽然瞬间就摆好了阵势，可山洞里却是空空荡荡，根本没有目标人物的影子，只有一条不知道有多长的漆黑山洞。

　　“他肯定躲在里面，进去看看！”

　　一位天神后期修士说着，便带着大家向那山洞里面摸去。

　　漆黑山洞一开始还算宽敞，可容十来人并排前进，但渐渐的就变得狭窄了。

　　这段狭窄的山洞，只能容一人通过，是萧凌宇独自挖掘的，当时将身形庞大的吃货收进了灵兽袋里。

　　“不能再继续向前了。”

　　在这段狭窄的山洞前进了几十丈后，见前面并未宽阔，为首的天神后期修士停了下来，他对身后的众人言道：“此处太过狭窄，我们人数多的优势根本发挥不出来，人家只需要一人守在里面，我们就难以靠近过去，而且只能有一人面对他，吃亏的肯定是我们！”

　　“那该怎么办？”一人问道。

　　“迅速退出去，我们就堵在入口，而且派人在四周查找，看看有没有出口。”为首的修士言道。

　　于是，后队变前队，这一行四十人又调头回去。

　　可他们还未行到这段狭窄山洞的尽头，就已经被堵死在这段山洞里面了。

　　堵住这些人的，自然就是萧凌宇。

　　这段狭窄的山洞其实是个圆形的，在这些修士进来之际，萧凌宇就开始绕了过来，无论这些修士是继续向前，还是退后，都会被他堵在里面。

　　对于这些修士，萧凌宇可没什么必要客气，一上来就向山洞之中连连轰出几道混沌印，轰杀了对方前面的几人后，他又将自己身体蕴含的剧毒化为雾气，向那山洞里疯狂灌注。

　　对方立即大乱，不断向外面冲杀，可惜萧凌宇和吃货一起堵在外面，他们根本不可能冲杀出来。

　　而且，萧凌宇还动用了圣器阴阳镜，制造出来的四只虚影怪物直接冲了进去，它们也能牵制并杀伤对方。

　　对方虽然进来的时候足有四十人，但根本难以形成合力，当毒雾侵入，除了两位天神后期强者不受影响之外，其他人都得全力鼓动功力防御才行。

　　“先别急着冲出去，将这山洞的出口轰得大一些！”

　　天神后期修士审时度势之后，对大家提醒了一声，然后发力轰击这段狭窄山洞出口两边的石壁。

　　三十多位天神期修士一起出手，只用了几个呼吸，这段山洞就变成了一个洞穴，渐渐宽敞起来。

　　不过此时，剧毒之雾又带走了几位天神初期修士的性命。

　　对方现在依然还有近三十人，萧凌宇没有把握将他们诛杀在此，便就果断退走，到了整条山洞的出口。

　　冲出这个出口，就到了森林里，不过萧凌宇显然不会让他们这么容易脱困，在继续释放毒雾的同时，他又将一组组混沌印轰了进去。

　　也不知道这次抹杀了对方几人，萧凌宇也不等对方冲出来，就驾驭着吃货扬长而去。

　　萧凌宇之前并未料到对方会来四十人，也未想到会有两位天神后期强者同时到来，他本以为还是那二十人，以为自己可以将他们全部干掉，并有机会查看这些修士的储物法宝，查证他们的来历，可现在看来这并不实际。

　　在萧凌宇离开了十个呼吸后，那群修士才心有余悸且一脸灰黑地行了出来，并且个个都是警惕无比地扫量着周围。

　　来的时候足有四十人，此时却只剩下了十八人，可谓是损失惨重。

　　为首的天神后期修士一脸铁青，嘴角不住地抽搐着，愤恨地道：“继续搜寻，一定要将那家伙给我找出来！”

　　虽然都是状态不好，不过这群修士还是纷纷出动，向四处搜寻。

　　“二哥，我觉得那家伙并不是我们能够对付的，他的争斗经验很丰富，而且警惕性极强，并不是易与之类。”另外一位天神后期修士言道。

　　“据家族给的可靠消息说，他曾在昆城里面数次与齐宏轩会面，而且双方关系似乎不错，他可能是齐家人，却不入齐家门，既然如此，我们必须将之灭了，不然岂不是让齐家看了我们的笑话？”那位二哥眯着眼睛说道。

　　“灭是要灭，可仅凭我们估计不行。方才只是一次正面接触，我们就折损了十几个人。”另外一人苦笑着道。

　　“刚才他是占了地利，如果真是正面拼杀，他肯定已经躺在地上了。”那二哥非常自信地道。

　　“我总觉得那家伙不对劲，并没有看上去那么简单，先是有天神期的战宠，然后又在刚才释放了剧毒雾气，还有那四只连你我二人都奈何不了的虚影怪物。”另外一人皱眉提醒道。

　　“呵呵，五弟，你的胆子怎么越来越小了，你想想，如果连我们都解决不了，难道要让大伯出手吗？”那二哥笑着说道。

　　被唤作五弟的人不知道该如何说了。

　　萧凌宇可不会管那些敌人如何想，他并未逃得太远，也未逃得太快，而是时不时调头回来找那些人。

　　天神后期的修士，目前萧凌宇依然是奈何不了的，就像他很难猎杀一只天神后期的妖兽一样，人家在他和吃货面前有速度优势，至少人家想逃跑，他是很难留下的。

　　所以他一旦遇到那两位天神后期强者，就会果断迅速退走，然后伺机抹杀那些天神后期以下的敌人。

　　在这片森林又打转了一个月后，对方似乎这才认识到他们也对付不了萧凌宇，又损失了几人后，就再也见不到踪影了。

　　很明显，对方仅剩的人都回去了，不过萧凌宇也已经确定对方是王家派来的人，因为从一个被他杀死的修士身上找到了王家特有的身份玉牌。

　　“此番王家死在我手上那么多天神期强者，更不会将那造化百合花卖给我了，这事儿又当如何处理啊？”

　　对方虽然撤退了，可萧凌宇却是颇为头疼。

　　“还是先将这次身体蜕变完成了吧，至少有更强的实力面对王家。”

　　如此想着，萧凌宇又开始寻觅合适的修炼之所。


第六百三十四章 三家齐发难

　　这次身体蜕变，又遇到了不小的麻烦，主要是血脉融合比较困难。

　　原本存在于萧凌宇身体内的高级血脉，与这神君期怪兽的精血相冲突，差点就导致了萧凌宇身体蜕变的失败。

　　身体蜕变若是失败，那就只有一个结果——身体崩溃当场！

　　不过，萧凌宇身体最近的毒性增强，在一定程度上帮助萧凌宇压制了血脉与怪兽精血的冲突，而且萧凌宇发现这点之后，就果断地将那六颗剧毒的莲子吞进了肚子里。

　　有了这六颗剧毒莲子释放的剧毒帮助，不仅让萧凌宇身体的毒性增强一大截，更是将血脉与怪兽精血的冲突给压制到了最后。

　　萧凌宇完成了这次身体蜕变，身体品质如愿晋升到了堪比上品神器的水平，而那六颗莲子却并未完全化为毒性的能量，它们此时个头明显小了很多，却都静静悬浮在萧凌宇的丹田之中。

　　这一次萧凌宇进入这片原始森林，时间已经过去了两年多，大部分时间都是他在澡盆里躺着。

　　修炼结束后，他先是适应了一下，然后才出了这片原始森林，并思量着下一步的行动安排。

　　即便自己实力又有进步，他也不能去找王家算账，因为他知道四大家族里都有神君期的高手，而这类高手是他在六转之前如何也对付不了的。

　　当然，眼下他也不用去找人家王家的麻烦，杀了王家那么多天神期的高手，王家绝对不会善罢甘休，搞不好王家的那位神君期强者还会亲自找上门来。

　　出了原始森林，萧凌宇也没有想到对策，所以他先进了猎人之家。

　　让萧凌宇奇怪的是，猎人之家门口由孔家布置的那个通缉榜，此时却不见了踪迹，不知道是不是孔家已经拿下了那两位齐家高手。

　　进了猎人之家后，萧凌宇点了一些酒菜，然后竖着耳朵听大家的议论声。

　　萧凌宇一开始还很平静，越听脸色就越发精彩。

　　他如何也没想到，王家确实发难了，却不是冲着自己，而是冲着齐家去了，并将自己绑到了齐家的船上，说自己就是齐家派去对付他们王家的。

　　王家之所以有此判断，正是因为齐家三少爷齐宏轩曾几次与萧凌宇在昆城里见过面，而且看着关系很好的样子，甚至王家还说萧凌宇曾经随齐宏轩进过齐家的大门。

　　齐家对此自然是否认的，齐宏轩也站出来说自己与萧凌宇只是普通朋友关系，并未指示萧凌宇对付王家。

　　更让昆城修士诧异的是，也就在王家向齐家发难之际，昆城武力第一的家族孔家，也站出来指责齐家向他们孔家的烈焰团出手，并一口咬定之前孔家通缉的那两人，就是齐家派出的高手。

　　齐家自然还是不会承认这个。

　　这还不算完，就在王家与孔家几乎一前一后向齐家发难之际，昆城的另外一个大家族白家也在几天后指责齐家不按规矩办事，说齐家私藏了很多不纳费用的人在城中。

　　昆城的控制权，实际上是四大家族共同执掌，不过四大家族有个约定，那就是大家轮流着来掌管昆城，而如今昆城的控制权就是白家在掌握着。

　　白家所指的那部分不纳费用的人，就是那些在城中没有房产，却又长期滞留在城中不缴费的修士，其实这类修士在四大家族之中都有不少，白家拿这个来说事儿，有故意为难齐家之嫌。

　　面对三大家族的责难，单是否认肯定没有用了，看三大家族的态势，估计是想让齐家在昆城除名了。

　　而大家还在讨论一个话题，那就是齐家发现并已经开始开采的新矿。

　　猎人之家的修士们都觉得，孔、王、白三大家族之所以选择在此时打破长久一来的和谐与平衡，实际上就是为了这个新矿，三大家族都想从新矿里分一杯羹，不想齐家一家独占了新矿的好处，所以十分默契且坚决地向齐家发难。

　　由此大家也推断，三大家族应该不可能真向齐家动武，只是以形势向压迫，逼得齐家妥协；而齐家以一家之力，绝对是不可能对抗三大家族的，所以齐家必须妥协，将新矿所带来的好处与另外三大家族分成。

　　这样的事情，在以前也曾有过，每次都是私下里解决了，不会诉诸于武力，大家相信这次也是一样，昆城并不会迎来动乱。

　　还有一部分消息灵通的修士说，孔、王、白三大家族已经秘密定下协议，如果齐家不妥协，他们就会以雷霆万钧之势，将齐家在昆城抹除，而且已经着手调集各家族的高手。

　　齐家倒底是什么态度，是否会妥协，大家都不清楚，毕竟三大家族并没有明说要齐家将新矿的收入分成，齐家自然也不会面向全城对新矿之事说些什么。

　　“上次齐宏轩说昆城将会不太平，估计就是指的这个，就是不知道倒底会不太平成什么样子。”

　　萧凌宇皱眉思量了一会儿后，便取出了传讯珠，给齐宏轩传讯道：“抱歉，累齐家受牵连了。”

　　齐宏轩则是片刻后回讯道：“呵呵，就算没有萧兄，王家也必定会在此时向我们齐家发难的。”

　　“此番三大家族一起向齐家出手，齐兄可要小心一点了。”萧凌宇好心地提醒道，实际上是在套话。

　　“这事儿由族中长辈去考虑就行，如果真打起来，宏轩最多就是拼了这条性命而已。”齐宏轩不以为意地道，并未透露出任何讯息。

　　“那就祝齐兄好运了。”

　　萧凌宇将传讯珠收了起来，然后离开了猎人之家。

　　刚出了猎人之家，萧凌宇又忽然想起，月如还在齐家之中，他便再将传讯珠取了出来。

　　如今齐家的形势并不好，萧凌宇直觉这次齐家不会妥协，因为他知道齐家还有都斛城的齐家做靠山，而且都斛城的齐家也确实派人来了。

　　听齐宏庆的口气，都斛城的齐家应该比昆城的齐家要厉害很多，如果都斛城齐家派来了大量强者，昆城齐家就不会妥协，孔、白、王三家也只能向齐家出手。

　　一旦打起来，昆城势必大乱，月如一个柔弱药师，未必会得到齐家高手的保护，所以萧凌宇觉得月如继续留在齐家很危险。

　　不过，月如回讯的时候却说：“齐家待月如不薄，此当正值齐家危难之际，我岂能一走了之？而且，就算月如想走，又如何能轻易走出齐家大院？”

　　萧凌宇本想在城外躲避一阵子，等昆城各家族之间的争斗尘埃落定之后，再考虑是否进城，可他思量了一番后，还是觉得自己必须在昆城大乱之前进城，一是想随机应变，看是否能有从王家夺走造化百合花的机会，二则是想要照应月如的安全。

　　四大家族如果真打起来，他们之中的神君期强者，必定是互相盯着对方的神君期，应是不会瞄着他的，当然就算被盯上了，萧凌宇也不怕。

　　他已经有了堪比上品神器品质的身体，即便是神君期强者，如果没有极品神器也只能伤他，很难杀他，更何况他还有圣器。

　　昆城后门的城门口很安静，来往的行人很少，而且那些城卫也个个脸色沉静。

　　没有人阻止萧凌宇进城，虽然被两排城卫盯着，他还是泰然自若地进了城。

　　不过，萧凌宇虽想保护月如，但却不会进齐家，进了城后，他先是转了两条街，然后闪身进了一条小巷子里，再不断加速飞奔。

　　跟在萧凌宇身后的人，也只是将讯息发了出去，然后就再找不到萧凌宇的人影儿了，毕竟只是一个耳目爪牙之流，不可能是什么强者。

　　想要火中取栗，想要乱中保护别人，至少得先能确保自己的安全才行。

　　在昆城大乱到来之前，萧凌宇必须将自己藏匿起来，不能让别人知道自己所在位置。

　　昆城虽是神界之中的初级城池，规模不算大，可占地面积却很广阔，城中有着无数条街道，也有很多偏僻冷清之处，这就是萧凌宇能够藏匿起来的条件。

　　昆城四大家族的大院，没有一个是建筑在繁华闹市的，皆是在昆城的一些偏僻角落里，齐家也不例外。

　　而萧凌宇则悄然来到了齐家大院附近，他进入过齐家大院一次，当时也留心过，所以他能够判断出月如所处小院子的大致方位，也就躲在大院旁边的树林里，距离月如所在的那个小院子应该只有千丈远，而齐家护卫的在院子外面的巡逻范围也就只有五百丈左右。

　　收敛一身气息，藏在一棵大树的茂密枝叶之中，萧凌宇也就不再动弹了，静静盯着齐家大院。

　　十天过去，昆城很安静，齐家大院也很安静。

　　一个月过去，昆城依然很安静，可齐家大院的正门、后门以及面对萧凌宇这边的侧门，都时常有人进进出出，而且齐家护卫的巡逻范围扩大到了八百丈远。

　　再一个月过去，一天晚上，昆城里狂风大作，而今晚的夜色更加漆黑深重。

　　午夜时分，萧凌宇第一次在昆城里遭遇瓢泼一般的大雨，而在雨声之中，萧凌宇听到了一阵阵不同寻常的声音，那应该是很多强者快速行进时，身体与空气、雨水的摩擦声，可能是离得不甚远，所以他听到了。


第六百三十五章 两个时辰

　　前面冲过来的这一批黑衣人，速度极快，半路上基本不做丝毫停留，他们如雨中的一根根箭矢一般，直接飞射向了齐家巡逻的护卫。

　　这些人的目的很明显，就是快速解决齐家周围的巡逻护卫，所以他们必须要快，以至于都他们有人经过了萧凌宇所在的大树，却没有发现萧凌宇的存在。

　　老天如同发怒了一般，狂风吹得草木歪斜，大雨已经让地面积水，更是还有一道道雷霆蜿蜒而出，短暂地照亮大地。

　　萧凌宇轻轻拔开了一片树叶，恰好看到不远处一位齐家巡逻护卫被利剑穿胸，然后身子被搅碎。

　　“看样子是要动真格的了！”萧凌宇的心情也为之紧张起来。

　　纵是有大雨、狂风、黑夜的掩饰，齐家的巡逻护卫，还是将警讯传了出去，原本也如夜一般漆黑的齐家大院，骤然灯火通明，高大厚实的院墙之上，多出了一道道身影。

　　萧凌宇也将自己换上了一件黑色劲装，然后自大树上跳了下来。

　　不是他沉不住气，而是又有大批列队整齐的修士顶着大雨狂风，踏着夜色而来。

　　这大批修士行进的速度并不快，却个个穿着看似沉重而坚实的战甲，而且明显都带着杀意。

　　这边是如此，估计齐家大院的四面都是如此。

　　孔、王、白三大家族不动则矣，若动必定是雷霆万钧之势，绝对不会给齐家任何机会。

　　若不出意外，齐家以一家之力，必定难以抵挡三大家族的进攻，此番多半凶多吉少在劫难逃。

　　覆巢之下，安有完卵？

　　萧凌宇必须在三大家族的人马杀入齐家之前或之初，就将月如救出来，所以他也化身为黑衣人，与三大家族冲在前面的修士一道硬冲齐家大院。

　　冲在前面的黑衣人应该是三大家族的前锋，他们个个都是天神期的高手，目的就是突袭，打齐家一个措手不及。

　　如果齐家不知道三大家族敢于动手，也不知道三大家族进攻的时间，怕是这批黑衣人能够迅速而且轻易杀入齐家大院。

　　齐家大院那看似高大如城墙一般的院墙，对于天神期强者而言，根本是形同虚设的，这也是齐家为何会安排大量护卫在大院周围巡逻的原因。

　　这些黑衣人很快就将齐家巡逻的护卫全部杀掉，然后速度不减分毫，迅猛地冲向齐家大院。

　　齐家人确实显得有点准备不足，面对半夜突袭，他们似乎无法将主要战斗力迅速集中起来并有一个好的对策，他们看似严阵以待地站在院墙上，不断出手打击迎面而来的敌人，可他们的攻击显得有点杂乱无章，也有点太弱了。

　　也正是察觉到齐家人确实准备不足，这些突前的黑衣人才更有信心进攻，也就只是付出了十几人的性命，他们就将守卫在院墙上的齐家人全部打退，顺利地攻占了这面院墙。

　　院墙看似坚实，可也架不住这么多天神期高手一起出手轰击，也就几刻之间，这面院墙就坍塌出了一个足有五丈的豁口，后面大批穿着战甲的修士，经此豁口冲进了齐家大院。

　　萧凌宇此时也冲了进来，那些黑衣人之初只是全心攻打院墙，并未发现萧凌宇和他们有什么不同。

　　进了齐家大院之后，萧凌宇就全速向着月如所在的小院子而去，路上虽有齐家人拦阻，可他有着上品神器般的身体，齐家人对他的攻击，他完全可以无视掉，所以速度也不会减缓多少。

　　齐家大院里的齐家人再怎么多，也不可能把每个地方都堵死。

　　让萧凌宇没有想到的是，他好不容易冲进了月如的院子里，却是没有找到月如的人。

　　眼下齐家的敌人尚未冲杀进来，月如肯定不是落入了三大家族的手中，而月如留在萧凌宇传讯珠中的灵魂印记也没有消失，这又能证明她并未遭遇不测，那她就只有一种可能，是被齐家转移了。

　　萧凌宇又在齐家四处搜寻了一番，虽然依旧没有找到月如的影子，却是发现一点异常，那便是齐家之中虽然看似一片大乱，可却见不到非战斗力的女人和孩子，能够见到的都是装束整齐面色沉凝的齐家高手。

　　“看来齐家早提前将家族非战斗力转移了，月如应该也被转移到安全的地方了。”

　　萧凌宇放心了许多，既然这里没有月如，他再留下来就没有丝毫意义了。

　　为了不将自己卷入纷争之中，萧凌宇迅速调头，向齐家大院之外冲去。

　　估计是碰巧了，萧凌宇正躲避一队齐家修士围杀时，撞见了齐宏轩，本来他完全可以绕过去，但他还是忍不住迎了上去。

　　齐宏轩身边有不少齐家护卫，他们见萧凌宇冲来，便是一起挥动兵刃。

　　“慢着！”

　　齐宏轩看出了来人是萧凌宇，连忙对身边的护卫喝了一声。

　　萧凌宇靠近过来后，就问道：“月如呢？”

　　齐宏轩则回道：“萧兄放心，月如药师现在正在一个十分安全的地方。”

　　“此番三大家族一起出手，齐兄还要多加小心才是。”萧凌宇再次好心地提醒道。

　　不过，萧凌宇也觉得，齐家之所以敢于不妥协，想必也是有准备的。

　　“呵呵，萧兄，两个时辰后，你可以去王家一趟，也许能够找到你想要的东西。”齐宏轩却是貌似轻松地提醒了萧凌宇一句。

　　萧凌宇微微皱眉，但也没有多问，当下就晃了晃拳头算是告别，然后纵身向齐家大院外冲去。

　　来的时候，比回去更加容易，不过齐家大院之外，已经被彻底包围，一排排装备整齐的修士，手持兵刃，将齐家大院围成了铁桶。

　　这铁桶也拦不住萧凌宇，他先是加速疾行，然后忽然高高跃起，向着包围圈之外飞去。

　　组成铁桶阵的修士们，自然会向他出手，一根根劲弩自地面飞射上来，大部分与他擦肩而过，却也有小部分击中了他的身体。

　　只是这种弩箭虽然可以伤害天神期修士，却无法穿透他的身体，以前这种箭矢还能让他感觉到轻微的疼痛，现在则是没有半点感觉了。

　　落到包围圈外面，萧凌宇依然是加速前冲，摆脱了前来追杀他的人后，就重新绕到距离齐家大院不远的地方，观望着那边的势态。

　　“齐宏轩让我两个时辰后去王家，难道他们齐家有十足的把握抵挡三大家族的联手进攻？”萧凌宇将自己身形藏匿起来后，默默地思量了起来。

　　也就在他冲出齐家大院不久，围在齐家大院四周的三大家族的修士们，在一道如烟花般的彩光炸开于半空后，高声喊杀，一起向齐家大院发起了攻击。

　　狂风还未停歇，大雨依旧如注，不断炸响于神界高空的雷霆，让齐家大院那边的喊杀声难以传扬太远。

　　城中的其他地方，显得十分安静，可血腥味儿已经开始随着狂风向四处飘去。

　　也就不到一盏茶的时间，萧凌宇就已经发现，自己脚下的雨水变成了血水。

　　四个家族在此大战，参战人数过万，确实应是血流成河的场面。

　　只不过，三大家族联手打击齐家，本应该是很快就能结束战斗的，毕竟三大家族联合在一起，整体实力绝对要高出齐家很多很多，本应是单方面的屠杀的战斗，竟是过了半个时辰后还在持续着。

　　“看样子齐家正是准备颇足，想来是都斛城的齐家派很多强者来支援了。”

　　萧凌宇一边想着，一边继续观望着。

　　足足一个时辰过去，那边的大战还在持续着，而且萧凌宇看到有不少原本向齐家大院冲杀的修士已经开始向外逃散，他约摸着齐家这次怕是不会被打垮，三大家族的联手行动将会以失败而告终，便不再继续观望下去，依照齐宏轩的提醒，向着王家大院的方向摸去。

　　只是一路上他在想，就算王家真有造化百合花，也必定会在王家高手掌握着，而此时王家高手应该在齐家大院拼杀才对。

　　就算掌握着造化百合花的王家高手依然在王家大院里，可自己也很难从人家手中夺走什么东西，齐宏轩为何要让自己去王家呢？

　　很多地方想不明白，不过他还是觉得应该去王家一趟。

　　三大家族肯定都是倾巢而出，力求毕其功于一役，一举灭掉齐家，他们自己家大院的防守就算不空虚，也肯定不比往常那般戒备森严，这是萧凌宇潜入王家的一个绝佳的机会。

　　用了半个时辰，萧凌宇才到王家大院附近，他虽然有点着急，但还是继续等待下去，因为距离两个时辰还差半个时辰。

　　眼看半个时辰就要到了，萧凌宇正准备行动，却是发现一批形容狼狈的王家人，正仓惶如丧家之犬一般逃了回来。

　　而后，又陆陆续续有王家修士在大雨之中赶回来，也同时有越来越多的王家人，自王家大院之中冲出来。

　　“齐家应是胜了，王家人担心齐家报复才会这般弃家而逃，莫非三大家族损失惨重，而齐家并未伤筋动骨？”萧凌宇十分诧异地猜测道。


第六百三十六章 胜负已分

　　不论如何，王家人明显是放弃了家族大院，准备逃走，萧凌宇若再等下去有可能会错失良机，他也没有再犹豫，当即向着齐家冲去。

　　也就在他刚刚冲到王家大院的一个侧门前时，忽然有一队王家人自侧门里匆匆行出来，其中有几位看着衣衫明显与别人不同，有一位是中年妇人，还有一位少年模样的公子哥，也有两位侍女，其他的都是手持利刃的壮汉。

　　很明显，那妇人和少年不是寻常王家人，少年只有天神初期的修为，而妇人则是一位有着几近天神后期的高手。

　　王家也是一个颇大的家族，在王家肯定有不少公子少爷，这应该只是其中一个，萧凌宇也不确定那造化百合花是不是在这对看似母子的人身上。

　　“不管有没有在他们身上，先将他们擒下，就算没在他们身上，也问不出来，至少可以用他们要挟一下王家。”

　　思及至此，萧凌宇出手了，而且为了稳妥起见，还将吃货请了出来。

　　而且在行进的过程中，他还将圣器阴阳镜也祭出来了，四只虚影怪物迅猛无比地率先冲入对方人群中。

　　对方这群人并没有见识过萧凌宇的手段，更不知道这四只向他们扑去的虚影怪物是什么存在，他们本就是仓惶逃出，犹如惊弓之鸟，遇到突变，自然先是后退几步，然后将他们准备好的所有攻击，全部倾泻到了四只虚影怪物身上。

　　四只虚影怪物被连连击中，却没有受到半点损伤，可它们发出的攻击，却是瞬间将四个壮汉打飞了出去。

　　萧凌宇此时已经和吃货杀到近前，四只虚影怪物与吃货的冲击，让对方的阵形无法保持，顿时乱成一团，已经心惧的王家护卫甚至还有在此时选择逃走的。

　　现在还能站在一起的，也就那对母子了。

　　“你是何人，为何对我王家人出手？”那位妇人大声问道。

　　“在下只想一件东西，夫人若是愿意将之交出来，我立即离开。”萧凌宇一边缓缓靠近过去，一边言道。

　　“什么东西？”那妇人问道。

　　“造化百合花。”萧凌宇淡然答道。

　　吃货和四只虚影怪物围在萧凌宇身边，帮他抵挡来自于王家护卫的攻击。

　　那妇人微微皱眉，肯定地道：“王家是有一朵造化百合花，不过并不是我们母子身上，在王家大少爷手里。”

　　“我怎么知道你说得是真是假？”萧凌宇一副明显不信的样子。

　　“我可以以灵魂起誓！”那妇人言道。

　　“你若真以灵魂起誓，再告诉我王家大少爷的去向，我也可以保证放你们一马。”萧凌宇摸着下巴说道。

　　那妇人还真是很配合，当下就立下了誓言，并告知王家大少爷在一盏茶前就从后门出去了，甚至还将王家大少爷的影像呈现给了萧凌宇，好让萧凌宇去辨认。

　　誓言没有反噬，证明那妇人所言不假，既然他们母子身上没有造化百合花，萧凌宇与他们也无冤无仇，他并不介意放他们一马，当下就驾驭吃货向王家后门而去。

　　那妇人之所以会这么配合，估计是和王家大少爷的关系不佳，反正家族大了，即便是一个姓氏，也会明争暗斗，这样的事情太多了，萧凌宇也懒得去想。

　　王家大少爷自然不会在王家大院后门等着萧凌宇，萧凌宇到了后门之后，就开始由此向城门而去。

　　三大家族如果举事失败，城中对他们而言已经不安全了，他们要逃的话，肯定首先想着出城去。

　　萧凌宇一路追到了城门，也没见到找到王家大少爷，却是发现城门已经紧紧关闭，而且还有城卫兵在看守着。

　　这让萧凌宇又有点纳闷，这昆城的管辖权如今是掌握在白家手中，而白家这次也向齐家出手了，三大家族战败是已经可以肯定的了，但齐家的城卫不打开城门放三大家族的人逃走，却将城门紧紧关着，就有点让人想不通了。

　　城墙很高，萧凌宇刚到昆城的时候就发现，自己全力一跃都过不去，而且在城墙头上还有很多禁制与阵法，经过许多年的精心布置，四大家族肯定不会容许修士们可以不经过城门就进入昆城之中。

　　王家大少爷不是神君期高手，他无法飞跃城墙逃出去，那他若是未死，就肯定还在城中。

　　望了望城门口守卫森严的城卫，萧凌宇又转身向城中而去。

　　昆城太大了，其实想藏个人很容易，萧凌宇自己想要找到王家大少爷太难了。

　　不过，齐宏轩的提醒还是没说假话的，也是有用的，若不是萧凌宇之前在齐家附近观望了一阵子，他离开齐家之后就来王家，那王家大少爷就难跑掉了。

　　大战应该是分出胜负了，不过昆城里却十分动荡，大街上随处可见衣甲鲜明的修士，也可以见到一脸惊慌的修士四处奔逃。

　　让萧凌宇更纳闷的是，白家的城卫竟是和齐家的护卫一道，在四处追杀孔家与王家的人。

　　又观察了一阵子他才算想通，白家竟是和齐家联合了，这场争斗爆发之前，白家一直是在和孔、王两家演戏，等大战真正爆发的时候，白家忽然反水帮助齐家来对付猝不及防的孔、王两家，才会使局面成为现在这个样子。

　　怪不得齐家会不妥协，原来他们早就筹划好了。

　　王家是以生意为主，他们财力第一，可武力却不怎么样。

　　孔家虽然是武力第一，可之前他们的王牌烈焰团损伤惨重，而且萧凌宇在原始森林里闭关的那段时间，齐宏瑞与齐宏庆配合昆城齐家的高手，对孔家其他高手团队也进行了有效杀伤，这也是孔家为何那么急于向齐家发难的原因之一。

　　孔、王两家也没有想到，开战之前信誓旦旦的白家，竟然会阵前倒戈帮助齐家，也正是因为白家忽然对他们出手，而他们又对白家没有丝毫防备，才使得大战刚刚开始，孔、王两家就承受了巨大打击，而早有准备的齐、白两家才能够轻易稳住阵脚并展开反攻。

　　总之，孔、王两家是败了，眼下对于他们两家最好的选择就是，将家族的未来以及家族多年来的收藏全部带出城去。

　　可是，白家控制城防，已经只剩下残兵败将的孔、王两家，在齐、白两家的追杀下，根本难以聚合在一起对城门发起冲击，想要冲杀出去根本是比登天还难。

　　至于四大家族的神君期强者，寻常修士是看不到他们的，从昆城天空中那四团时隐时现的亮光，以及不断自天空中爆发出的比雷鸣更加响亮的打斗声可以猜出，四位神君期高手还在夜空中顶着狂风与大雨激战。

　　四大家族各有一位神君期高手，这也是他们能够成为昆城四大家族的最重要的原因，没有神君期高手坐镇，在城池之中又岂能成为大家族？

　　神君期高手的争斗结果，其实才能左右大局，眼下城中的拼杀是齐、白两家胜了，可如果他们两家的神君期高手战败，孔、王两家则还有翻身的机会。

　　可能正是等着自己家的神君期高手取胜，孔、王两家才只是暂时在城中躲避追杀，并未急着冲击城门。

　　萧凌宇在昆城的大街上四处寻觅王家大少爷，自然不免被齐、白两家的修士拦阻，可他速度快，身体防御也高，不是神君期高手根本伤不到他，他几乎是肆无忌惮地在一条条街道上狂奔。

　　一直到清晨，萧凌宇也未找到王家大少爷。

　　昆城依然动荡不堪，随处可以见到厮杀，不过大雨却停歇了，狂风与惊雷也不见了。

　　似乎这场大雨，就专门是为了清洗四处的鲜血，而狂风则是为了吹走血腥味儿。

　　萧凌宇也算是在昆城转了一圈，孔、王两家的大院已经被夷为平地，眼下昆城的居民以及那些店铺，没有一个敢开门的，大街上只有阵阵冷风，以及一队队白家的城卫或齐家的护卫。

　　虽然那些店铺和居民不愿意开门，不过当齐、白两家的修士大力敲门要求搜查的时候，他们也只能无奈地配合。

　　萧凌宇不是齐、白两家的人，但却可以自由行动，因为没人能够拦得住他。

　　一人寻人，肯定是寻不到的，萧凌宇直接去了齐家大院附近，未多久就等到了齐宏轩。

　　“萧兄，事情办得如何？”齐宏轩对萧凌宇能够出现在他面前并没有感到意外，而且还笑着问道。

　　“不顺利呀，月如她没事儿吧？”萧凌宇摇了摇头，道。

　　“她很好，连半点惊吓都没有受到。”齐宏轩轻松地回道。

　　“上面的战斗结果如何？”萧凌宇指着天空问道。

　　齐宏轩知道萧凌宇问的是神君期的争斗，他依然是脸色轻松地道：“一死一重伤。”

　　看齐宏轩的表情就知道，死伤的肯定不是齐、白两家的神君期。

　　“那就要恭喜齐兄了。”

　　萧凌宇先是装模作样地恭贺了一下，然后道：“在下有个不情之请……”

　　“呵呵，萧兄，我的命是你救回来的，你若有需要宏轩帮忙的地方，直接开口便是。”齐宏轩走了上来，一只手臂搭在萧凌宇的肩膀上，十分爽快仗义地说道。


第六百三十七章 齐宏利

　　“在那王家大少爷身上有我需要的东西，若是齐家抓住了王家大少爷，可否将那件东西转给我？当然，我不会白拿东西的。”萧凌宇言道。

　　“这个要看家族长辈们的意思，不过，宏轩必定会为萧兄周旋此事。”齐宏轩很有诚意的样子回道。

　　“那就先谢过齐兄了。”萧凌宇抱拳道。

　　“眼下城中依然不太平，城门又全部关闭了，萧兄在城中行走多有不便，我这里有一块令牌，萧兄且拿着，见了这令牌，至少齐白两家的人是不会找萧兄麻烦的。”齐宏轩一边说着，一边将一块貌似普通的银白色令牌交给了萧凌宇。

　　萧凌宇也没有客气，将令牌收起，又道谢一番，才告辞而去。

　　虽然是请齐家帮忙，不过如果自己能够提前寻到王家大少爷自然更好。

　　孔、王两家的神君期强者一死一重伤，那么这两家之人就无任何翻身的机会，他们必须尽快逃出昆城才行。

　　可惜的是，孔、王两家已经错过了最佳的冲击城门的机会，之前四大家族开战，刚刚分出胜负之际，齐白两家对城门的防御并不算很强，那时候孔、王两家若是联合冲击一个城门，应该是可以逃出去一部分人的。

　　而眼下齐、白两家已经稳住阵脚，在各个城门处都派有大量护卫看守，城中又有大批护卫在搜查，孔、王两家的修士连重新聚集在一起都非常困难，更遑论去冲击城门了。

　　孔、王两家的其他人，已经成了瓮中之鳖，昆城纵然面积很大，可齐、白两家也终归可以将整个昆城翻找一遍，虽然修士们可以轻易改变相貌，可齐、白两家负责搜查的修士同样有办法来看破伪装。

　　一连三个月的时间，昆城一直在戒严之中，齐、白两家的修士在大街小巷里挨家挨户搜查，一位位孔、王两家的修士被找了出来，有的是直接投降，有的则是在反抗之后被无情灭杀。

　　萧凌宇毕竟只有一人，而且不能随意去搜查昆城居民或商家的住处或店铺，他找人的难度很大，只能是碰运气。

　　也就在三个月刚刚过去，萧凌宇忽然收到了齐宏轩的传讯，说是王家大少爷已经被擒拿，眼下正在齐家大院的囚室里。

　　得到这个消息后，萧凌宇先是一阵激动，不过他并没有直接去往齐家大院，而是传讯问道：“造化百合花是否在他手中？”

　　齐宏轩回讯道：“之前在，不过现在在我大哥齐宏利的储物戒指里。”

　　萧凌宇再问道：“那齐兄可否与你大哥商量一下，将那造化百合花转于在下？”

　　齐宏轩回道：“我和大哥说过，可他没有答应，这次大战，大哥他也受了些伤，说是要用这造化百合花来稳固元神与神婴。”

　　萧凌宇则道：“稳固元神与神婴的方法有很多，只要不是元神与神婴有了溃散的迹象，并不一定非得用造化百合花的。”

　　齐宏轩无奈地回道：“这个我知道，我大哥齐宏利也知道，我也求过他，可他就是不答应，他又是我大哥，深得我父亲信任，我也没有办法。对不起了萧兄，此事我怕是帮不了你。”

　　作为齐家大少爷，齐宏利肯定不会缺少神石或修炼材料，想要从他手中将造化百合花买走基本不可能。

　　造化百合花对稳固与滋润修士们的神婴与元神，确实有很好的效用，齐宏利若是神婴或元神真受了伤害，以造化百合花来疗养自然是最佳选择。

　　“能否请你大哥出来，我们找个地方谈谈？”萧凌宇想了想后，传讯道。

　　“这个……我去问问吧。”齐宏轩考虑了一下，回道。

　　等了两个时辰，齐宏轩才再次传讯过来，说是他大哥答应与萧凌宇见上一面，地点就定在了齐宏轩的那个酒楼。

　　三日之后，萧凌宇如约而至。

　　由于昆城动乱未休，酒楼根本没有生意，整个一楼，此时也就萧凌宇和齐宏轩二人。

　　“我大哥脾气很犟，为人也很要强，一会儿萧兄说话可要注意点。”齐宏轩提醒道。

　　萧凌宇刚刚点头表示自己明白，一位相貌与齐宏轩有几分相似的修士就带着两个壮汉走进了酒楼里。

　　“三弟，这位就是那位有意于造化百合花的萧兄吧？”齐宏利淡然坐下，问道。

　　那两位壮汉就在齐宏利的身后，默不作声，可他们却是戒备十足地盯着萧凌宇，从他们身上隐隐透溢出来的气息可以看出，他们都是将近天神后期的高手。

　　而齐宏利本人的修为，也是天神中期的顶峰，只差半步就能到天神后期。

　　“在下萧凌宇，见过大少爷。”萧凌宇起身，还算客气地抱拳行了一礼。

　　“嗯，坐吧。”齐宏利淡然点了点头，算是回礼。

　　“呵呵，萧兄且坐，我去命人布置些酒菜来。”齐宏轩笑着说完这句，就离桌而去。

　　“实话说，造化百合花我是轻易不会转让，不是三弟一再说情，我也不回来这里。”齐宏利很直接地道。

　　“造化百合花对在下十分重要，如果大少爷有什么条件，直管说出来，在下能够办到的就绝不推辞。”萧凌宇则是很有诚心地道。

　　“还是你自己说吧，如果真能让我动心，我就当给三弟一个面子，将造化百合花转给阁下。”齐宏利摇头道。

　　萧凌宇想了想，将一个储物袋放在桌子上，道：“大少爷先看看这里面的东西。”

　　齐宏利兴致缺缺地将神识沉入到储物袋里，然后却是面色微微一变，道：“神君期妖兽的肉身？”

　　萧凌宇点了点头，道：“我相信这块神君期妖兽的肉身，比那造化百合花对大少爷更有用。”

　　齐宏利随后笑了笑，让萧凌宇没有想到的是，他竟是正将那储物袋给收了起来，然后却道：“阁下相赠，却之不恭，齐某就收下了。”

　　可收了储物袋，齐宏利却没有拿出造化百合花的意思。

　　“那造化百合花呢？”萧凌宇追问道。

　　“在我身上呀。”齐宏利言道。

　　萧凌宇冷哼了一声，道：“大少爷莫非是想白拿了我的东西？”

　　齐宏利则是对身后的一名壮汉护卫道：“给这位兄台取些神石，咱不能白拿别人的东西。”

　　“是，大少爷！”

　　那名护卫应了一声后，将一个储物袋丢在了萧凌宇的面前。

　　意念沉入其中一看，萧凌宇的脸色更加难看了，那储物袋里面竟然只装了不足一万块中品神石。

　　“大少爷如此做，可是有失齐家大少爷的威名与风度了。”萧凌宇眯着眼睛言道。

　　“今天能够和萧兄谈成一笔生意，真是三生有幸，萧兄且在这里饮酒享受，我就不叨扰了。”

　　齐宏利则当即起身，带着两名护卫向酒楼外面走去。

　　“慢着！”

　　萧凌宇一巴掌拍在了桌子上，愤怒地道：“阁下真当萧某人是好欺负的不成？”

　　齐宏利并没有回头，而是向身后晃了晃手，言道：“这昆城已经是我齐家的，昆城里的一切都是我齐家的，包括你身上的东西，你没资格跟我谈条件。”

　　萧凌宇万万没有想到会是这种结果，也没有想到齐宏利竟是如此贪恋之人，此时他的怒火根本无可压制，一阵冷笑之后，银月断刀已经浮现手中，他的身子也极速前冲。

　　齐宏利似乎也没有想到萧凌宇敢在这里对自己下手，他听到后面有强劲的气势扑来，而且有一股子十分浓烈的杀意锁定自己，心中一寒，连忙向前冲出一段距离，而他的两名护卫则比较忠心，不仅没有躲闪，反而同时转身向着萧凌宇各自横扫一剑。

　　愤怒的萧凌宇，对这种攻击根本不会躲闪，任凭那两把利剑扫在自己的两条手臂上，而他却是直接硬冲过去，想要快速靠近齐宏利，并将之擒下。

　　可正当他前冲之际，齐宏轩却忽然冒了出来，并一把将他拉住。

　　“萧兄，要冷静！”齐宏轩对萧凌宇喊道。

　　让萧凌宇奇怪的是，自己的力量很大，寻常天神期修士，即便是天神后期强者，也很难在自己快速前冲的时候拉住自己，这齐宏轩竟然能够让自己停下来，实在有点令人意外。

　　“冷静？此事若放在你身上，你能冷静吗？”萧凌宇冷然问道。

　　“这个……倒底出什么事了？”齐宏轩装糊涂地道。

　　“出什么事情了？哼！三弟，你不会看不到吧，你所谓的这位朋友，刚才要出手对付你大哥呢！我不愿将造化百合花转给他，他就要对我出手，真是没把我们齐家当回事儿！”齐宏利冷笑着说道。

　　“好一个恶人先告状！”萧凌宇鄙夷地道。

　　“萧兄有话好好说，尽量避免动武，眼下昆城情况特殊，还请萧兄三思而后行。”齐宏轩劝道。

　　“呵呵，昆城确实情况特殊，特殊也就特殊在昆城被你们齐家掌握了，难道因为这个，他就能白拿我的东西？”萧凌宇笑着反问道。

　　“这个……”齐宏轩有点无言以对。

　　萧凌宇则趁势甩开了齐宏轩的手臂，再次向齐宏利扑了过来。

　　齐宏利的两名护卫此时又站在了他的身边，见萧凌宇再次冲来，他们二人直接将齐宏利挡在了身后。

　　萧凌宇没有客气，银月断刀一次寒光闪耀，两名护卫全部被抹喉，而他们的长剑虽然也刺在了萧凌宇的身上，却全部都被撞弯了。


第六百三十八章 冲杀出城

　　这两名跟着齐宏利的护卫，若是躲闪的话，萧凌宇并不容易击中他们，可他们太忠心了，为了保护齐宏利，他们只有坚定地挡在萧凌宇前进的道路上。

　　银月断刀锋利无比，自然不是这两名护卫的脖子可以硬扛的，当一道寒光闪过后，他们的头颅就已经高高飘起。

　　鲜血顿时从他们的喉管里喷射出来，而萧凌宇则从他们之间穿过，杀向了齐宏利。

　　齐宏利则是已经看出萧凌宇的厉害，他的两名护卫为他赢得了一点逃跑的时间，眼下他已经在百丈之外，一边飞奔逃跑，一边喊叫街道上的齐家人过来保护他。

　　堂堂齐家大少爷，此时如此模样，也当真是狼狈之极。

　　可能是因为这里有齐家的产业需要重点保护，这酒楼附近的齐家人还真不少，萧凌宇还未追上那齐宏利，就已经有十几个齐家人冲了过来，并对他拔剑相向。

　　已经杀了两位齐家人，萧凌宇也不在乎再多杀几个，眼下他真是怒极了，他还是第一次被人家如此欺负。

　　面对十几位齐家人的围堵，萧凌宇不仅没有后退，也没有绕开，而是硬冲上去，当与对方十几人接触的时候，他快速挥动银月断刀，将挡在正前方的两人杀掉，身子也冲了过去。

　　此时从酒楼里也出来了不少齐家高手，他们正准备冲出去，却是被摊开双臂的齐宏轩给拦住了。

　　自己大哥正在被强者追杀，齐宏轩的脸色却显得十分淡定，嘴角甚至还有一抹微不可察的坏笑。

　　虽然这昆城如今是齐白两家的，虽然大街小巷里随处可见齐白两家的护卫，咽不下这口气的萧凌宇，还是在许多修士的拦阻下，不断追杀齐家大少爷齐宏利，一副不死不休的架势。

　　齐宏利虽然是天神中期顶峰的修为，可他确实是有伤在身尚未痊愈，状态并不在巅峰，他很难拉开与萧凌宇之间的距离，因为那些护卫根本拦不住萧凌宇。

　　萧凌宇虽然怒火中烧，可却并未失去理智，他知道自己必须尽快追上齐宏利，拖得越久对自己越不利。

　　自己已经发飙，齐宏利是再无半点可能将造化百合花拱手相让，萧凌宇只有将之擒下或杀掉才能得到造化百合花。

　　如果拖得久了，不仅会有越来越多的齐家人过来帮忙，而且也有可能惹来齐家的神君期强者。

　　萧凌宇已经被逼得这个分儿上，他别无选择，就算惹怒神君期强者，他也得冒险一试，只要自己拿到造化百合花，在这城中找个地方躲藏起来，齐家神君期强者也未必能够找到自己。

　　齐宏利还是在城中飞奔，并同时大喊齐家人过来保护，而他前进的路线自然是向着齐家大院的。

　　为了尽快追上齐宏利，萧凌宇将吃货也请了出来。

　　吃货不仅速度更快，而且冲撞能力极强，也同样可以不惧寻常修士的刀剑攻击。

　　有了吃货的帮助，萧凌宇很快就追上了齐宏利，他也从吃货背上跳起，落在了齐宏利的身边。

　　为了稳妥起见，萧凌宇还将四只虚影怪物也弄了出来，并让它们配合吃货防御四周。

　　战斗是无悬念的，负伤在身的齐宏利，根本不是萧凌宇的对手，而且齐宏利此时似乎也被吓得不轻，几乎没有怎么反抗，就被萧凌宇擒下。

　　“交出造化百合花，我可以饶你不死！”萧凌宇冷漠地道。

　　齐宏利刚才可是亲眼见到萧凌宇杀人如切菜一般，他无法确定，萧凌宇是不是会顾忌他齐家大少爷的身份，所以眼神里有些恐惧之色，不过他往一边瞟了一眼，却是见到有两道还算熟悉的身影疾驰而来，他便是硬气地回道：“你敢动我，你也活不了！”

　　在如今昆城的形势下，齐宏利说出此等话来，并没有半点夸张。

　　而且四下里有很多人在看着，齐宏利被如此擒拿就已经很给齐家丢人现眼了，如果自己再配合对方，那以后他在齐家将永远没有抬头做人的机会了。

　　“那你就是找死了！”

　　萧凌宇抓住齐宏利脖子的手掌猛然发力，直接将他的脖子捏断，然后将齐宏利手指上的储物戒指取下。

　　正当萧凌宇要离开此处之际，两道剑光竟是越过了四只虚影怪物与吃货的防御，十分精准地命中他的后背。

　　剑光并未伤到萧凌宇，也未突破他身体的防御，可却让他向前踉跄了两步。

　　当他再次稳住自己的身子之际，两把利剑已经迎面刺来。

　　不过，那两把利剑眼看就要刺中他时，却是蓦然停下。

　　“恩公？怎么是你？”齐宏瑞诧异地道。

　　来的这二人乃是齐宏瑞与齐宏庆，他们出手之前就感觉那个背景很熟悉，可当时萧凌宇正要格杀齐宏利，他们只能先出手救人，可惜他们还是没有能够救回齐宏利的性命。

　　也正是因为齐宏瑞与齐宏庆都是天神后期强者，他们才能透过四只虚影怪物和吃货的防御，将剑光打击在萧凌宇身上。

　　这二人的出现，也让萧凌宇很为难。

　　天神后期的强者，四只虚影怪物和吃货，其实都很难威胁到他们，他们虽然也威胁不到萧凌宇，却可以缠住萧凌宇。

　　一旦被缠住，无法快速脱身，萧凌宇必定会陷入齐家强者的重重包围之中。

　　不过对方称自己为恩人，让萧凌宇宽心不少，他轻声言道：“我若走，你们要拦阻吗？”

　　齐宏庆和齐宏瑞都显得十分为难，不知该如何选择，如果四周没有别人在看着，或许他们会更容易选择。

　　萧凌宇也知道他们为难，但既然对方有犹豫的意思，他便心安很多，当下心念一动，四只虚影怪物就全部向齐宏庆与齐宏瑞冲了过来。

　　齐宏轩比较有眼色，也比较会做事，此时他大喝一声，道：“大家一起动手，将此人诛杀在此！”

　　这一声大喝，看似证明了他们的立场，可他们二人却是全部挥剑攻击四只虚影怪物，将萧凌宇留给了齐家其他人。

　　萧凌宇则是冲到了吃货的背上，并让吃货全速冲杀。

　　“拦住他！”

　　齐宏轩又貌似急切地大喝了一声，可却等吃货都冲出了近百丈远，他才纵身而起，挥剑去追。

　　此时萧凌宇则是转身向着齐宏轩打了一道混沌印，齐宏轩像是为了躲闪混沌印，当即停止追杀，侧身闪躲。

　　齐家高手并未将这附近堵死，吃货冲开了第一面人墙后，就已经成了一骑绝尘之势。

　　吃货渐渐加速，沿途的修士都只能避让，不然就有被活活撞死的可能，而他们的攻击也很难落到全速行进的吃货身上。

　　逃出了一段距离后，萧凌宇才将吃货收进灵兽袋里，然后钻进了那些偏僻的小巷子里。

　　萧凌宇在昆城也算是待过一段时间了，对昆城的地形以及街道架构还是很了解的，几番转折奔走，他就已经将追杀自己的齐家人给甩掉了。

　　不过萧凌宇知道，齐家人肯定不会轻易放过自己，而且很快就会全城搜捕自己，整个昆城都已经是齐白两家的，他躲在任何地方都不是安全的。

　　王家大少爷对昆城更了解，而且王家在昆城经营多年，肯定有很多私密的地方，可即便如此，王家大少爷都被找出来了，萧凌宇更没有可能一直躲藏着不被发现。

　　“藏起来并非明智之举，还是出城最为妥当。”

　　萧凌宇思及至此，便是向着一处城墙而去。

　　“我走了，他们会不会拿月如来要挟我？”

　　向城墙去的路上，萧凌宇在思量着这个问题。

　　不过，眼下还是自保要紧，自己的安危都成问题，何谈去想别人的安危。

　　如果齐家真拿月如来要挟自己，自己就算去了，不仅会将自己陷入危险境地，也同样救不了月如。

　　一旦拿月如来要挟，齐家就等于把月如视为外人，肯定不会手软。

　　萧凌宇很快就溜到了一面城墙下，望着高高的城墙，他深吸了一口凉气，然后加速奔逃过去。

　　眼看就要撞到城墙，萧凌宇忽然拔地而起，一跃到了城墙的腰身位置，脚尖在城墙上使劲点了一下，他的身子继续向上飞跃。

　　刚到城墙头，却有一道道禁制施展出的巨力涌向了萧凌宇。

　　若是寻常天神期修士冲到这里，必定会被这股子巨力给弹压下去，可萧凌宇却是以银月断刀刺入城墙之中，以此抵抗禁制的巨力。

　　当他顶着巨力移动到城墙头时，还未站稳，便有数十道禁制光芒攻击过来。

　　这数十道禁制光芒，就算不足以轰杀一位天神期修士，也能够将一位天神后期强者都轰飞老远，而且寻常天神期修士此时必定会选择退后，不会也不敢去硬接。

　　迎着那数十道禁制光芒，萧凌宇大喝了一声，身子前倾着，硬着头皮冲了过去。

　　那数十道禁制光芒击中了萧凌宇，虽然并未形成伤害，却险些将萧凌宇轰落下去。

　　片刻之后，又有数十道禁制光芒扑面而来，萧凌宇则是动用了圣器八足太极鼎挡在前面。

　　数十道禁制光芒打击在了八足太极鼎上，却连使之颤动一下都不能，有八足太极鼎开路，萧凌宇轻易越过了城墙头的禁制，并向城外落去。


第六百三十九章 冲击第六转

　　齐白两家的护卫再怎么多，也不可能在城墙内外都布防，他们如今的重点依旧放在城中的搜查，城外几乎没有布置任何人手。

　　落到城外，萧凌宇将圣器收起，再将吃货请出来，然后背对城墙全速奔行。

　　失去了城墙的限制，齐家再想找到萧凌宇，几乎是毫无可能的。

　　为了稳妥起见，萧凌宇还是让吃货先将那片原始森林狂奔而去，当然，走的路却不是昆城后城门连接猎人之家的那条。

　　到了原始森林之后，他将吃货请回灵兽袋，接着独自在原始森林里转悠了几天，确定身后没有跟踪之后，才继续前进，深入到那片被天神后期妖兽占据的区域里。

　　依然是于悬崖腰身找一个飞禽猛兽的洞穴，将那飞禽猛兽堵杀在里面，这山洞也就被萧凌宇据为己有了。

　　将山洞入口堵死，而且是足足堵上两百多丈，然后挥动银月断刀，让这个山洞不断加深，而且只能容一人通过。

　　开凿数千丈后，萧凌宇才停了下来。

　　无论齐家是不是还会继续追杀自己，为了在这神界里拥有更多自保的本钱，为了以后能够去寻找自己的亲友，为了完成那个便宜师傅的遗愿……萧凌宇必须要提升自己的实力，这没有什么好犹豫的。

　　他在山洞里停下，然后祭出了八足太极鼎，并进入其中。

　　这次修炼，绝对不能被打扰，这山洞虽然很长很隐蔽，可却并不是绝对安全的地方，唯有躲在圣器之中，萧凌宇才能真正沉下心来去修炼，毕竟自己冲击第六转的时候，肯定动静不会小，这山洞未必能够将一切都隐藏起来。

　　八足太极鼎静静落在山洞的乱石之上，一动不动，也没有半点气息流溢出来，仿若一尊只是造型有点奇特的炉鼎。

　　萧凌宇藏身在八足太极鼎里，先是静静打坐，调整自己的状态。

　　几天过去后，他又饱餐一顿，状态到达巅峰时，便就准备开始冲击第六转。

　　不过，在冲击之前，萧凌宇将两块神君期妖兽的肉身丢进了吃货的灵兽袋里。

　　自己此番修炼，估计用时不会太短，与其让吃货在灵兽袋里睡觉等待，不如也让它同时进行修炼。

　　吃货自然不会客气，虽然这两块神君期妖兽的肉身十分庞大，可它还是在一盏茶工夫后，就将它们全部吞进肚子里，然后就如萧凌宇所料想的一般，陷入了沉睡之中。

　　吃货的这种沉睡，就是它修炼最有效的方法，而且不会出问题，萧凌宇对此是十分羡慕，但也只能羡慕。

　　待得吃货状态稳定，萧凌宇才安心进入自己的修炼。

　　萧凌宇在混沌化神期已经停留了很长时间，而且早就到了可以冲击第六转的关头，眼下也算是准备充分了，不过他知道这次的成功率依然很低。

　　这九转混沌诀的每一转都很难突破，可萧凌宇也有惊无险地走过了五转，他相信第六转自己也必定能够顺利通过。

　　先是用混沌真火处理各种材料，单是这一步就足足用去了近百年时间才完成。

　　之所以消耗时间这么多，也是因为萧凌宇难以一气呵成，每过十天半个月，他都得进食一次才能保证状态不下降。

　　不过这么久，外面都没有任何异常状况，也让萧凌宇心安不少。

　　而吃货此时还在沉睡之中，看样子是短时间内无法醒过来了。

　　材料处理完后，他心念涌动之下，一堆堆神石出现在了八足太极鼎里，环绕着萧凌宇的身体，散发着荧光。

　　八足太极鼎内部空间很大，至少萧凌宇将自己所有神石都取出来，依然不显拥挤。

　　神石准备妥当，他再将处置好的材料或是涂抹全身，或是直接服用……

　　深吸一口气，萧凌宇摊开了双臂，掌心发出吸力，作用于那些神石上，将神石里蕴含的神灵之力，不断吸入自己掌心。

　　那些神灵之力经由萧凌宇手臂的筋脉，涌入萧凌宇体内，经过一个大循环后，落入丹田之中，汇集在混沌神婴周围。

　　混沌神婴也已经运转九转混沌诀的法门，两只小手不断掐动，一股股混沌之力涌出，牵动着那些神灵之力形成一个不断加速旋转的能量漩涡。

　　由于身体品质提高了不少，萧凌宇身体与筋脉能够容纳的能量也增多，这些神灵之力进入身体形成的冲击，对他没有半点影响。

　　不过，最危险的时刻也是渐渐逼近。

　　又是百余年过去，萧凌宇才吸收了足够多神灵之力，其实吸收神灵之力用不了这么多时间，主要是吸收之后，还需要用混沌之力进行炼化与转化。

　　危险的时刻终于到来，当足够多的混沌之力汇集于混沌神婴周围，便向混沌神婴里面疯狂倾注，混沌化神期的混沌神婴根本无法承载这么多混沌之力，跟着就直接轰然炸开。

　　混沌神婴爆炸，形成一股股巨大的能量冲击，向着萧凌宇的全身各处席卷而去。

　　萧凌宇对此也是早有准备的，之前准备的材料，大部分都是用在这个时候稳固自己的身体，而且他还在之前将身体品质提升到上品神器的水准，此等能量冲击，他还是能够扛住的。

　　混沌神婴爆炸形成的能量冲击，只是一个呼吸之间便就停歇，然后那些能量便是停驻于身体筋脉之中，不再回归丹田。

　　值得一提的是，混沌神婴的自爆，竟是没有让那六颗毒心莲的莲子跟着碎裂，它们只是被炸到了丹田的角落里，等能量冲击停下后，又重新汇集到了一起，形成了一个由六个点组成的圆圈。

　　接下来是将造化百合花生吞进肚子里，它蕴含的能量在萧凌宇肚子里发散开来，游走于萧凌宇全身，牵动着那些能量重新聚拢向萧凌宇的丹田。

　　那些能量毕竟是混沌神婴爆开的，里面都带着元婴的特性，而造化百合花就有稳定并滋润元婴的特效，所以能够聚拢这些能量。

　　在造化百合花的能量的帮助下，爆炸开来的混沌神婴又缓缓呈现在萧凌宇的丹田之中。

　　而在混沌神婴重新形成的过程中，也有六个色彩各异的花瓣，渐渐显身于混沌神婴的头顶，缓缓旋转着。

　　只要这混沌神婴重塑成功，而且那六个花瓣也变得凝实，萧凌宇这次冲击第六转就算成功了一半。

　　也只有先成功这一半，才能进行另外一半的突破。

　　本来有造化百合花这样的存在，这一开始的一半修炼应该会很顺利，混沌神婴与那六个花瓣都能如愿凝实，可在最后关头，混沌神婴是没问题，那六个花瓣却有了要溃散的迹象。

　　之所以会这样，应该是因为那造化百合花的品质不算高，或者是造化百合花以前保存得不完好所导致。

　　只是让萧凌宇意外的是，那六个花瓣刚刚有了溃散的迹象，那六个毒心莲的莲子，却不受控制地冲了上去，似乎想要吞噬那六个花瓣。

　　眼下混沌神婴还处于浑噩状态，并不会出手帮助六个花瓣，萧凌宇也处于修炼状态不能随便行动，只能用意念看着六个花瓣与那六个毒心莲的莲子互相争斗。

　　六个花瓣本就有溃散的迹象，而且还是刚刚形成不久，又得不到丝毫支持，自然不是那六颗毒心莲莲子的对手，没多久就被六颗毒心莲的莲子给完全吸收了。

　　萧凌宇在此刻有点绝望的感觉，这六个花瓣被吞噬，他这次冲击就等若是刚走到一半就失败了。

　　更让几乎处于绝望之中的萧凌宇意外的是，那六颗毒心莲的莲子吞噬了那六个花瓣之后，竟是随后都缓缓生长出了一朵小莲花。

　　六朵小莲花颜色各异，渐渐生长，从拇指般大小，长成了巴掌般大小才停下来。

　　它们一样是悬浮于混沌神婴的头顶，并环绕成圆，缓缓转动着，同时投下一圈圈彩光将混沌神婴笼罩着。

　　“这样也行？！”萧凌宇又是惊讶又是欢喜。

　　不过，对于本次冲击第六转而言，这只是刚刚走过了一半，接下来的问题和冲击混沌化神期一样，萧凌宇必须凭借自己对混沌至理的领悟，从而使境界取得突破，如此才能顺利晋级第六转。

　　上一次是那灰黑色铁片帮助了他，而且在渡混沌神劫的时候，也是灰黑色铁片帮他渡过难关，由此萧凌宇可以肯定一点，这灰黑色铁片对灵魂的帮助极大，只要在它的承受范围之内，它就会保护自己的灵魂不灭。

　　所以，这一次萧凌宇没有打算被动接受考验，他先是将那神君期妖兽的灵魂金珠取出，并使之沉入识海里炸开，当他发现藏于自己灵魂金珠之内的灰黑色铁片还是会吸收这部分灵魂之力之后，他索性将自己的灵魂金珠也引爆了。

　　这是一个冒险的举动，如果那灰黑色铁片不再如上次那般，那他就只有魂飞魄散的结果。

　　可不冒险也不行，萧凌宇一直进度都很快，对混沌至理的领悟总是跟不上自己实际所处的境界，他只能另辟蹊径解决这个问题。

　　灰黑色铁片没有让他失望，当他的灵魂金珠爆开之际，灰黑色铁片蓦然一阵，将他的灵魂之力连同那神君期妖兽的全部吸收了进去。


第六百四十章 混沌通玄期

　　在紧张地等待了一段时间后，当看到那灰黑色铁片里不断外溢出精纯的灵魂之力，萧凌宇知道自己的选择没有错。

　　当初自己为了躲避追杀，从而进了那个奇异星球上，并经历危险后取得了这块灰黑色铁片，还真没想到这铁片对自己竟如此有用。

　　他不由得有点感激衍天子当时的指点，也庆幸于自己没有将这灰黑色铁片交给那位从神界下来的年轻强者，当然也要感谢姜岚玥的妹妹在修真界对自己的保护。

　　如上次渡混沌神劫时一样，从灰黑色铁片里涌出的灵魂之力渐渐形成一颗新的灵魂金珠，再次将那灰黑色铁片包裹在了里面，而且灵魂境界得到了不小的提升。

　　那位神君期妖兽的灵魂金珠里的灵魂之力，应该也全数被融入到了萧凌宇的这颗新的灵魂金珠内，这使得萧凌宇的灵魂境界拔升到了神君初期的水平。

　　其实对于六转所拥有的功力水平以及境界水平，只要拥有堪比天神中、后期修士的灵魂之力水平就足以控制全身的能量，可萧凌宇并不是普通的修士，他不仅身体血脉特异而强大，体内还拥有剧毒的性质，更存有大量的血晶，以及远超寻常修士的身体品质和生命精元力。

　　正常情况下的刚刚进入第六转的混沌修士，也就拥有了堪比天神中期的实力，可萧凌宇如今就算单凭自己，不借用任何法宝的情况下，也能轻易战胜任何神君期以下的修士。

　　若是再算他的种种特殊本事以及法宝，至少没有极品神器的神君初期修士根本奈何不了他，要知道实力提升许多后，他的种种神通也会提高很多，而且还能让圣器在他手中能够发挥出的威势增强很多。

　　呼！！

　　萧凌宇自八足太极鼎中出来，长吁了一口浊气。

　　将八足太极鼎收了起来，萧凌宇快步走出了山洞。

　　轰开堵在洞口的山石，他置身在悬崖腰身，迎着前方的虚空冲了过去。

　　功力运转，萧凌宇感觉自己浑身轻盈了许多，空间的压力以及地面的吸力，似乎都减弱了，他不仅可以轻易悬浮在半空，还能够踏着虚空行进。

　　神界之中，只有实力到达神君期后，才能够长时间御空而行。

　　除了飞禽猛兽外，御空飞行也是神君期强者的标志。

　　这片森林是天神后期妖兽停留的地盘，而附近的修界也少见神君期的存在，萧凌宇自然不用顾忌太多，他就这般踏着虚空，缓缓飞行，同时感受着自己的境界。

　　进入第六转后，萧凌宇感觉自己的世界又开阔了不少，而灵魂之中以及心头，都总是会浮现种种玄而又玄的景象，这些景象只要自己静下心来感悟周遭自然的一切，就会浮现出来，它们不仅仅蕴含混沌至理，还有修炼的真谛，宇宙万物的一切，理解这些景象，对萧凌宇在这个境界上的修炼十分重要。

　　“第六转……混沌通玄……莫非就是通悟这些玄妙的东西？”

　　“唉，领悟……这是我的弱项啊，估计这个境界要停留不短的时间才行了。”

　　萧凌宇一边感受着，一边思量着，并向着这片原始森林之外飞去。

　　刚刚冲破第六转混沌通玄期的萧凌宇，眼下并不适合去找神君期的存在拼杀，对他而言最重要的事情是稳固并熟悉自己的境界，才能在将来遇到争斗之时更合理地利用自己的种种手段。

　　算算时间，已经是两百多年匆匆而过，也不知道现在昆城是何等模样，萧凌宇飞出森林之后，先是到猎人之家坐了一会儿。

　　猎人之家依然如往常那般热闹，数百猎人在此饮酒闲聊，萧凌宇则一边品着酒水，一边细细聆听，境界的提升，让他可以听清这里每一位修士的言语。

　　虽然距离上次昆城大乱过去了一段时日，可大家还是在议论着那场大战，以及那场大战带给昆城的诸多影响。

　　让萧凌宇意外的是，自己在昆城大街上悍然杀掉齐家大少爷齐宏利的事情，也经常被大家提起，不过版本却有很多，有的说是仇杀，有的说是为争夺情人而杀，还有的甚至说萧凌宇本就是孔、王两家的人。

　　在萧凌宇的设想中，齐家回过头来必定会将白家也吃掉，可事实却并非如此，事实上白家早就被齐家控制，白家当年之所以能够跻身于四大家族，就是因为有了齐家的扶植。

　　更让萧凌宇意外的是，如今的齐家已经放弃了昆城，当下在昆城之中，只有白家这么一个拥有神君期高手的大家族，昆城也就是成了白家一家的产业。不过大家都知道，昆城的白家也是齐家的，只不过这个齐家是都斛城的齐家。

　　齐正豪已经带着昆城齐家，全数搬迁去了都斛城，只有很少消息灵通的修士知道，昆城齐家是重归了家族怀抱，都斛城的齐家的整体实力非常强大。

　　月如留在萧凌宇传讯珠中的灵魂印记还在，证明月如没有遭遇不测，而且猎人之家里也没有人说齐家曾拿月如来要挟什么，更是在随后也没有通缉萧凌宇，之所以如此，估计有两个原因，一是齐家人要面子，二是他们快要迁移向都斛城。

　　在猎人之家又探听了一会儿后，萧凌宇去往了昆城。

　　昆城的封锁早就解除，不过，无论是城门口还是城中的戒备都非常严密。

　　本以为齐家走了，自己就可以大摇大摆行走于昆城之中，可让萧凌宇没有想到的是，他刚刚入城不到半个时辰，就有大批城卫高手将他堵在一条街道里。

　　看样子齐家人走之前，是对白家有过交待的，萧凌宇杀了齐家大少爷齐宏利的事情并没有因为齐家离开昆城而结束。

　　面对这些天神期的城卫高手，萧凌宇只是微微皱眉而已。

　　自己未到混沌通玄期之前，就不惧任何天神期的存在，如今这些城卫更是丝毫都威胁不到他。

　　这些城卫围住萧凌宇之后，二话不说，直接就全数扑了上来。

　　萧凌宇却是在稍稍停下片刻后，只是将全身气势稍稍释放出来一些，就于顷刻之间将围上来的所有城卫推开了老远，而且多数城卫还被他的气势震得口中吐血。

　　不仅后赶到城卫吓得不敢向前半步，就连那些不明所以的路人都个个手捂着嘴巴，惊叹不已。

　　“何人在昆城之中放肆？！”

　　正当萧凌宇准备离开之际，半空中忽然传来一道威严十足的喊声。

　　然后就见一道身影从城中飞驰而来，转眼就已经到了近前的半空中。

　　来人是一位已显老态的修士，须发皆是白黑相间，而且他穿着的一身粗布袍还皱巴巴的，更让他显得不怎么英武。

　　可没有人敢小觑来人，就连萧凌宇也一样，因为来人是踏虚空而来，而且此时静静悬浮在半空。

　　很明显，来人是神君期强者，而如今这昆城也就只有白家才有一位神君期强者，故而来人的身份不用去猜。

　　“原来是你，没想到你还敢再来昆城。”来人对萧凌宇以一种淡漠的口气说道，还是一副高高在上的样子。

　　神君期高手在昆城这种地方，确实有资格高高在上，自从另外三个家族离开昆城后，这位白家的神君就是昆城第一高手。

　　“只不过是齐家的一个狗腿子而已，也在这里大言不惭。”萧凌宇反唇相讥地道。

　　“找死！”

　　白家神君怒了，自打晋级神君期以来，还从来没有人敢对他如此说话，他身子一闪，便从当空落下，并一巴掌拍向了萧凌宇的脑袋。

　　这位神君要以实际行动来证明自己的威严不可触犯！

　　他的速度极快，至少比萧凌宇要快，萧凌宇虽是拥有堪与神君一战的实力，可速度还是有所不及的。

　　所以萧凌宇并未躲闪对方的攻击，是直接一拳砸向了对方的手掌。

　　轰！！

　　拳掌相接。

　　萧凌宇连连后退了几步，他脚下踏过的青石板立即碎裂。

　　而那白家神君的身子，也是倒飞出去了老远，而且嘴角还挂着一丝血迹。

　　这种硬拼身体力量的过招，如今的萧凌宇绝对不会输给寻常神君期修士。

　　“神君？”

　　白家神君期高手稳住身子后，也是有点诧异地看着萧凌宇，没有再次出手。

　　“怎么？怕了？”萧凌宇微笑着道。

　　“哼！”

　　白家神君期高手冷哼了一声，脸色变了又变后，道：“既然是神君期，确实有资格在城中放肆，不过我劝道友不要太猖狂，须知山外有山人外有人……”

　　让所有人都没有想到的是，白家神君留下这句话后，竟就再次腾身飞入了半空，最后消失不见。

　　白家的神君都不战而退，那些寻常城卫自然不敢再为难萧凌宇，皆是一哄而散。

　　萧凌宇则是笑着自言自语道：“这老家伙肯定是有伤在身，不然刚才我那一拳绝对不足以震伤他，他此时也不会这般轻易就走了。”

　　萧凌宇眼下也不适宜和神君期强者死拼，而这昆城又没有什么值得他留恋的地方，他也就没有继续在昆城多转悠，只是又去买了几块玉简，他就出了城去。

　　这几块玉简都是刻录着去往别的城池的路线图。


第六百四十一章 飘絮山脉

　　所有地图玉简里只有一块刻绘的面积比较庞大，它花费了萧凌宇近五万中品神石才买到。

　　这块玉简是以都斛城为中心，刻绘了都斛城周围数百个城池的位置，也有它们彼此之间的行进线路图。

　　在这块玉简里刻绘的城池，除了都斛城之外，全部都是如昆城一样的小城，唯有都斛城是一座神界的中级城池。

　　萧凌宇想要谋求更大的发展，想要见识更加广阔的世界，眼下去往都斛城是最佳的选择。

　　寻常小城和昆城差不多少，再去这样的小城已经没有太大意义。

　　萧凌宇也没有犹豫，出了昆城之后，就开始研究去往都斛城的线路图。

　　昆城距离都斛城很远，两点之间的直线距离就足有近两亿里，若是走这地图上的相对安全线路，则有两亿五千万里。

　　当初萧凌宇自霖谷村来昆城，中间的八百万都用了三十年时间，不过如今他实力得到提升，而且可以御空飞行，赶路的速度提升了不止十倍，这两亿五千万里，估计也就需要最多百年时间。

　　稍稍辨识了一下方向，萧凌宇就在昆城门口纵身而起，飞入长空之中。

　　“这神界要是有传送阵就好了。”一边全速飞行，萧凌宇还一边嘟囔了一句。

　　去往都斛城的这条安全线路上，都绕过了可能有神君期妖兽或凶兽出没的地方，以萧凌宇如今的实力，他可以放心大胆地前进，只要不出现太大意外，这一路就该是非常太平的。

　　一年过去，萧凌宇远离了昆城。

　　十年过去，如同料想的一般，他走过了十分之一的路程。

　　五十年过去，萧凌宇忽见一道长虹破空而去，他愕然发现，那长虹的飞行速度比自己快了十倍不止。

　　“上品飞行神器！”萧凌宇有点惊异的样子。

　　“虽然没有传送阵，不过神界的修士长途赶路，看样子都是借用飞行法宝的，没几个像我这样一直凭自己本身的速度在前进，早知道带件好点的飞行法宝上来了。”萧凌宇闷闷地道。

　　没有好的飞行法宝，萧凌宇也只能闷头赶路了。

　　足足九十年过去，眼看着距离都斛城还有十分之一的路程，萧凌宇来到一片一望无际的山脉之前。

　　这条山脉，就是由昆城去往都斛城最后的一个区域，萧凌宇需要跨越两千五万里的山林，才能够见到都斛城。

　　不过，这条山脉在都斛城附近是非常出名的，它唤作“飘絮山脉”，因山脉之中随处可见的飘絮而得名。

　　飘絮山脉除了随处可见的飘絮之外，还有一个显著的特点，那就是经常下雨，不过多是绵绵细雨。

　　而飘絮山脉面积极其广阔，其中多有高阶妖兽与凶兽出没，纵然是神君期强者都不敢轻易深入其中，据说就算是神王进去了都得小心一点。

　　飘絮山脉整体是一片不规则的椭圆形，而眼前挡在萧凌宇与都斛城之间的两千五百万里山林，则是飘絮山脉伸出的一个棱角而已，都斛城的位置就在飘絮山脉这个棱角的边缘。

　　飘絮山脉的这个棱角还算是它的外围，只是偶尔能够看到神君期妖兽或凶兽，算是比较安全的一片山林，毕竟是靠近都斛城，都斛城的猎人强者们常年进入这片山林，那些高阶妖兽或凶兽也不愿意到这里被猎杀或被骚扰。

　　不过，虽然是相对比较安全的一片山林，可天空中多有飞禽猛兽出没，其中不乏有神君期的存在，如果有速度比较快的上品飞行神器，还能自天空飞过，仅凭自己的身体，则很容易被那些飞禽猛兽围攻。

　　可要是绕过这片山林的话，路程又会被拉远近五倍，所以萧凌宇自半空落下，由地面进入这片山林，并收敛气息前进。

　　反正地面上少有神君期妖兽，萧凌宇进去并不会太危险，就算遇到了神君期妖兽，他也不惧，这赶路的近百年时间里，他对自己的境界和实力已经有了足够的认识。

　　进了山林之后，萧凌宇不疾不徐地前进，偶尔也会出手杀掉几只妖兽，遇到什么比较不错的天材地宝也会收一下。

　　以萧凌宇目前的速度，越过这片森林，大概需要十几年，所以他并不着急赶路，时不时会停下来调整一下自己的状态，避免自己以较低的状态来应对随时可能出现的危险。

　　在还算平静的日子中，萧凌宇又渡过了六年时间，他也算是到了这片山林的中央区域。

　　他需要更加谨慎一点，因为这片区域还是有不少神君期妖兽的。

　　这一日，速度放缓很多的萧凌宇，忽然听到了一阵打杀声，其中还伴随有妖兽的怒吼声，地面都在剧烈晃动着。

　　此时，山林里细雨绵绵，可奇异的是，那些如花般的飘絮，却能够在细雨之中轻盈舞动。

　　只不过，无论是细雨还是飘絮，都因为那边的打斗气势的冲击，而改变了原本的运动轨迹，斜斜地飘向一边。

　　萧凌宇从来都不是好事之人，这一次他也决定远远避开那边的打斗。

　　只是他刚刚选择绕行，那边的打斗似乎就已经有了结果，一只身形庞大的妖兽，向他这边快速冲来，几个呼吸之间，就已经到了他的面前。

　　这只妖兽有着百余丈高的个头，却是有着猿一般的四肢，虎一般的脑袋。

　　萧凌宇知道这是一只虎猿兽，以力量强大而见长，不过速度不算很快则是它的弱点。

　　从这只虎猿兽的气势可以看出，它有着神君初期的修为，实力不可小觑。

　　可它此时却是满身是伤，全身浴血，而且还一脸的愤怒与不甘。

　　能够将神君期的虎猿兽逼成这副模样，估计它的对手也应该是神君期的存在。

　　萧凌宇不想搀和在神君期的争斗之中，故而选择立即侧身退让到一边。

　　不过此时，却是从那虎猿兽的身后传来一道唤声：“道友，将它拦下，佣金分你一半！”

　　萧凌宇并未理会这道喊声，依旧退让到了一边，放那虎猿兽从自己身边通过。

　　那虎猿兽一心逃跑，虽然它看到了萧凌宇，可萧凌宇的退让，让它没有攻击萧凌宇，而是继续加速逃跑。

　　虎猿兽刚刚跑开，就有一群修士追了上来，可惜的是，他们的速度也不快，此时只能看到虎猿兽的高大背影。

　　“唉！第三次让它逃了，下次估计它就不会再上当出来了！”

　　一位看着有点年轻修士，停下了脚步，一脸郁闷地道。

　　“至少我们没有丝毫损伤，不是吗？”一位穿着一身雪白长裙的女修士接话道。

　　“没有损伤是不错，可一直这么没有收获，完不成任务，我们可都是在徒劳。”

　　一位大胡子壮汉，将手中的大刀气愤地插在地上，一屁股坐到一棵大树下，也是十分不爽的样子。

　　除了这三位说话的修士外，这个队伍还有两人，不过这两人也是一脸失望和疲惫。

　　让萧凌宇诧异的是，这个队伍的五人，看着都是天神期的修为，他们竟然还深入到这里，而且还能够将那神君初期的虎猿兽打成那般凄惨的模样，这实在让人难以置信。

　　不过这和萧凌宇无关，他也没有心思去打探什么，只是稍稍看了一眼，就准备继续前进。

　　“且慢！”

　　萧凌宇刚刚迈动步子，就听到有人冲自己大喊了一声。

　　对方并没有神君期的存在，萧凌宇自然不惧，当下停步，侧首问道：“何事？”

　　“你这厮，刚才为何不出手拦住那虎猿兽，它已经是重伤之身，你随便给它来那么一下攻击，就能将拦住。”

　　那位看着年轻点的修士，一副很气愤地样子，对着萧凌宇质问道。

　　听他的声音，应该就是方才唤萧凌宇拦住那虎猿兽之人。

　　“呵呵，我为什么要出手？你们捕猎，与我何干？”萧凌宇笑着反问道。

　　“呃……”

　　年轻修士被问住，当下回头对那壮汉道：“老大，他为什么要出手帮我们？”

　　那位穿着雪白长裙的女子忍不住笑了一声，其余修士则一脸鄙视的样子看着年轻修士。

　　“这个……”

　　壮汉也是颇为头疼，他想了想后回道：“你说过分他一半佣金的。”

　　年轻修士似恍然地拍了一下自己的脑门，然后再对萧凌宇道：“对了，我刚才说过分你一半佣金的！”

　　“那我有说过接受你的建议吗？”萧凌宇也来了几分兴致，再反问道。

　　“他说过没有？”年轻修士反过来对身边的几人问道。

　　“你小子闭嘴！脑子不好使，还喜欢出来逞能！”壮汉一脑门黑线地喝骂道。

　　年轻修士悻悻地嘟囔了几句，然后老实地低下了脑袋。

　　“这位兄台，纵然是路过，方才也该仗义出手，助我们一臂之力吧。毕竟这对你这般神君期强者，只不过是举手之劳而已。”

　　萧凌宇见对方已经没有言语，正准备走开之际，那位穿着一身白裙的女子，忽然向前一步，言道。

　　“神君？！”

　　其余四位男修士皆是十分诧异的样子，他们的境界相对较低，自然是看不出萧凌宇虚实的。

　　只是让萧凌宇不解的是，这女子看着也是天神期的境界，怎么就能够判断出自己的境界呢？


第六百四十二章 静姑娘，果子酒

　　“经常仗义出手的人，估计死得差不多了，我和你们非亲非故，只为仗义而出手，你们的面子还没那么大。”萧凌宇淡漠地回了一句。

　　“你！”那白裙女子本来表情很平静，听萧凌宇这么说，立即美眸圆瞪，一副很是生气的样子。

　　“这位前辈，可否助我们一臂之力，将那虎猿兽干掉，我们可以将佣金的一半……哦不，大半给前辈。”那位壮汉也走到了前面来，对萧凌宇十分客气地道。

　　“你们的佣金是多少？”萧凌宇问道。

　　“十万上品神石。”有着天神后期修为的壮汉回道。

　　“十万上品神石，也就是千万中品神石，不少了，怪不得你们这么拼命呢。”

　　萧凌宇先是沉吟了一下，而后道：“只要你们能够再找到那虎猿兽，我可以帮你们一次，至于佣金，就如你刚才所言，我要六万块上品神石即可。”

　　“谢前辈了！”壮汉很诚心地道。

　　“老大，怎么能给他那么多，如果给他六万块，我们还得再接一次……”

　　“闭嘴！”

　　不等那年轻修士把话说完，壮汉就瞪着眼睛骂了一句。

　　“什么时候动手？”萧凌宇问道。

　　反正也快到都斛城了，萧凌宇并不介意半路捡个生意做做，六万块上品神石还真不是小数目。

　　“我们都刚刚经历大战，需要先恢复一下，还请前辈稍等两天。”

　　壮汉应道：“那虎猿兽已经重伤在身，肯定逃不太远，短时间内也不可能恢复，我们不用太着急，有前辈出手帮忙，拿下它肯定没有丝毫问题。”

　　那年轻修士还要说话，却见白裙女子安静地走回了队伍中，他也就识相地闭嘴了。

　　“晚辈熊猛，敢问前辈大名。”壮汉对萧凌宇道。

　　“萧凌宇。”萧凌宇淡然应道。

　　所谓伸手不打笑脸人，人家那么客气，萧凌宇自然不能一直冷颜相对，毕竟现在从理论而言，大家是队友。

　　“来，萧前辈，我来给您介绍一下我们几个。”

　　熊猛很殷勤，他首先指向了那位年轻修士，道：“他叫张海，平时就喜欢唧唧歪歪，什么话都说不到点子上。”

　　“嗨，老大，有你这么说自家兄弟的吗？”

　　那年轻修士听了熊猛的介绍后，十分不乐意地回了一句。

　　熊猛并未理会张海，又指向了那位白裙女子，道：“她是静姑娘，擅长疗伤之术，救过我们每个人的性命。”

　　白裙女子静姑娘还算有礼貌地冲萧凌宇颔首，萧凌宇也回了一抹微笑。

　　“他们两兄弟一个叫马春，一个叫马秋，都是踏实能干的人。”熊猛指着最后两位看着比较相像的修士言道。

　　“好了，大家伙先找个地方休息一下，明天我们再去找那虎猿兽。”

　　介绍完毕后，熊猛开始张罗大家行动。

　　萧凌宇跟着这帮修士到了一个山洞之中，熊猛架起了一堆火，看样子是准备烧烤一些肉食，而马春与马秋则被安排在外面负责警戒。

　　这个山洞里面颇为宽敞，纵横都有五、六丈，熊猛、静姑娘以及嘴巴一直说个不停的张海围坐在火堆旁边，萧凌宇则是一人在山洞角落里，靠着墙壁盘膝打坐。

　　“静姑娘，他真是神君期高手？”张海见萧凌宇不动分毫，像是入定了，便是低声说道。

　　静姑娘此时也看了看萧凌宇，并未应话。

　　“你小子的嘴巴能不能安静一会儿？”熊猛将一根带着生肉的骨头塞进了张海的嘴里，不耐烦地道。

　　这山洞看似宽敞，可即便是寻常神人期修士都能够用神识察觉到这里的一切，能够听到任何声响，更何况大家的境界都在神人期之上，萧凌宇虽然貌似在修炼，可也能够清晰地听到大家的言语。

　　那静姑娘之所以不回答，估计就是因为有萧凌宇在旁边。

　　很快，这山洞里就肉香扑鼻，令人口中生津。

　　“给，这块给萧前辈送过去。”熊猛将一块熟肉交给了张海，并交待道。

　　“切，我才不去巴结他呢！”

　　张海拎着熟肉就往洞口走去，并道：“我只给自家兄弟送肉！”

　　“这小子太……”熊猛气得双眼瞪大，可骂到这里却又不知道该怎么骂下去了，明显也是一位不善言辞之辈。

　　“我送吧。”

　　静姑娘切下了一块熟肉，在上面又撒了下佐料，然后不等熊猛说话，就起身走向了萧凌宇。

　　萧凌宇倒是不饿，不过这肉香扑鼻，他却是早没调息了。

　　“萧兄，先吃点东西吧。”静姑娘走到萧凌宇跟前，半蹲着身子，低声说道。

　　美味当前，萧凌宇自然不会再装修炼，他缓缓睁开眼睛，首先看到的是静姑娘那张秀美如画的俏脸，再低头才看到一块散发香气的熟肉。

　　不过，在低头的瞬间，萧凌宇却瞄到了静姑娘那胸前一对饱满挤出的沟渠。

　　所幸萧凌宇并非好色之辈，就算瞄了一眼也没什么反应，最关键的是没做丝毫停留，只是在心中暗道一声不小。

　　“谢静姑娘。”

　　萧凌宇将那熟肉接了过来，却又看到了静姑娘的手腕上的一条银色手链，言道：“这手链倒是精致无比。”

　　确实，这条手链是用两条银色丝线串联着许多色彩各异的宝石构造而成，看着不仅光彩绚丽，也不失华贵。

　　不过萧凌宇之所以忽然说出这么一句，其实是因为他觉得这条手链并不只是简单的装饰品，应该还是一件品质不低的法宝。

　　萧凌宇也研究过炼器之道，更是见识过很多神器，他对法宝的判断眼光比之很多神界的神王期高手都不会差多少。

　　“呵呵，不仅精致，它还有很多有用的地方。”静姑娘表情不变地笑道。

　　“真香，这烤肉的水平本就不低，再加上有一些很好的佐料，这肉比之城里酒楼里的美味都强了不少。”

　　萧凌宇没有在手链的问题上多纠缠，先是赞叹了一句烤肉，然后大咧咧地咬下了一块，并细细咀嚼起来，脸上满意的表情越来越浓重。

　　方才言语之际，萧凌宇也检查过这块烤肉以及上面的佐料，确定没有问题，他才咬下了那一口。

　　“萧兄既然喜欢，那就多吃点。”

　　静姑娘回了一句后，又回到了火堆旁，再割下了一大块熟肉，送到了萧凌宇面前。

　　“你怎么不吃些？”萧凌宇不客气地接下了烤肉，好奇地问道。

　　而在萧凌宇心中还好奇另外一点，那天神后期的熊猛都称自己为前辈，可这静姑娘却称自己为萧兄，而她的修为又看着确实只有天神期，还不想低萧凌宇一个辈分，这有点耐人寻味。

　　之前这静姑娘一语道破自己是神君期修士，也引起了萧凌宇的注意。

　　“我不喜欢吃烤肉，我比较喜欢吃鲜果。”

　　静姑娘取出了一枚干净的红彤彤的像熟透番茄一样的果子，小口啄了一下。

　　那果子倒不是什么高级宝贝，但是估计味道肯定鲜美爽口。

　　“萧前辈，来尝尝静姑娘自己酿的果子酒。”

　　烧烤完毕，熊猛也拎着一大块熟肉来到萧凌宇跟前，并将一个酒袋送了过来。

　　“你又借花献佛了。”静姑娘插话一句。

　　“好，尝尝静姑娘的手艺。”

　　萧凌宇有点好奇，接过酒袋后，先是闻了闻，然后装模作样地赞道：“这么香，肯定味道不错。”

　　然后，他便灌了一口。

　　萧凌宇如今也是剧毒之体，并不畏惧毒素，而且他对任何形势存在下的毒素都有极强的感应能力。

　　这果子酒的酒力很弱，而且入口之后全是绵甜的感觉，比较适合女人。

　　不过片刻之后，酒力就直入灵魂，又给人一种清凉透体，舒泰无比的感觉。

　　怪不得如熊猛这般壮汉，也喜欢喝这果子酒。

　　这一口果子酒下肚，胜过大半天打坐调息，对于快速恢复实力也有不小作用，如果用在闲来无事时牛饮，实在有点暴殄天物了。

　　所以萧凌宇只喝了一口，又赞了一句，便将酒袋送还给了熊猛。

　　熊猛却是自己都没舍得喝一口，便将酒袋又收了起来，还说道：“这酒没劲儿，我比较喜欢烈酒。”

　　一夜无话，天色微明的时候，熊猛便招呼大家动身。

　　在熊猛的带领下，一行六人在这片山林之中快速行进，看熊猛不做观察，也不辨识方向，就能够猜到，他们应该知道那虎猿兽所在的位置，不用再去细细搜索。

　　两个时辰过去后，大家在一片果林前停了下来。

　　这果林也是有着无数飘絮，但却还有着浓浓的迷雾，那一棵棵挂满了果子的果树，在迷雾之中若隐若现。

　　这些果子看着青嫩，应是没有成熟，而且也只是神界里普通的果子而已。

　　“那虎猿兽就在这片迷雾之中，不知道这次还能静姑娘的办法不能把它引出来。”

　　熊猛自言自语一句，然后取出了一个如海螺一样的法宝。

　　奇异的是，熊猛只是向那法宝里灌注了一些自己的神力，那海螺状法宝就开始发出了阵阵呜呜的音波。

　　萧凌宇估计，他们几人就是靠这音波将那虎猿兽引出来的，只不过那虎猿兽似乎已经上过几次当了，这次是不是还会出来，还真难说，毕竟那虎猿兽之前是受了重伤的。

　　一盏茶时间过去，半个时辰过去，一个时辰……

　　一直等了将近一天时间，他们几人的耐心都快被消磨干净了，那虎猿兽竟然真的来了。


第六百四十三章 杀虎猿兽

　　百多丈高的虎猿兽，每一步踏出，都会让地面轻微震颤，它如同一座小山一般平移过来，还带着一身狂暴的气势。

　　吼！！！

　　见到熊猛等人，虎猿兽发出了一声愤怒的吼声，自地面上抱起一块巨石，就向大家砸了过来。

　　喝！

　　熊猛暴喝一声，挥手打出一道神光将那巨石炸开，然后他们便是先急速后撤了几十丈远。

　　“萧前辈负责断绝它的后路，我们来正面对付它！”熊猛对萧凌宇提醒道。

　　不用正面拼斗，萧凌宇也乐得清闲，稍稍点了点头，他便绕到了虎猿兽的后面。

　　此时熊猛已经祭出了一面大铁盾挡在自己几人前面，那只虎猿兽则不断挥拳怒砸那铁盾。

　　让萧凌宇诧异的是，神君期妖兽的力量何其强大，熊猛竟然能够凭一人一法宝之力，挡住那虎猿兽的拳头轰击。

　　仔细看了下萧凌宇才发现，那大铁盾的有着中品顶峰防御神器的品质，每次被砸中后，立即会凹陷大块，不过等那虎猿兽收拳之际，那凹陷的地方就会立即恢复如初，委实神异非常。

　　马春、马秋兄弟二人，则是与张海一道负责进攻，他们都是拎着一件十分锋利的中品神刀，不断自铁盾下面冲出，给那虎猿兽一刀后又会立即撤退回来，让暴怒的虎猿兽将反击倾泻在那面大铁盾之上。

　　萧凌宇已经看出来了，他们几个之所以敢于挑战这只虎猿兽，其实全赖熊猛本身力量较强，以及那大铁盾的神奇防御。

　　可如果仅凭这点，萧凌宇觉得他们绝对难以战胜这只虎猿兽，毕竟它是神君期。

　　三位负责进攻的修士，虽然能够击中虎猿兽，可他们的神刀在虎猿兽身上留下的伤痕，也就只能够让虎猿兽的状态缓慢下降，并足以构成太大威胁。

　　如果这虎猿兽没有别的攻击套路，如果熊猛更够坚持下去，倒是可以磨死这只虎猿兽，可神君期的存在怎么也该比天神期的修士更能扛一点。

　　事实也正是如此，伴随着这只虎猿兽越来越狂暴，熊猛抵挡得已经有些吃力，每当虎猿兽砸中那大铁盾，他都会连连后退几步，上身的衣衫都被他给震裂了。

　　不过，熊猛已经将那个装着果子酒的酒袋取了出来，每隔一会儿就会喝下一小口，以此来维持自己的状态。

　　虎猿兽见自己的攻击总是无法奏效，便将攻击的重点转移到对付不断袭扰自己的那三人身上，它的双腿频频快速踢出，纵然那三人小心翼翼，也不免被击中。

　　那三人也有不错的防御手段，可被神君期妖兽踢中却不是闹着玩的，只要被击中，他们就得喷血飞退老远。

　　让萧凌宇诧异的是，那位静姑娘对着受伤的同伴挥手就打出了一圈看着十分圣洁的白光，然后受伤的同伴就立即伤势痊愈，状态大好地继续拼杀。

　　“这治疗神术果然是非常强大非常有用！”萧凌宇忍不住在心中赞了一句。

　　这位静姑娘，才是这个团队能够战胜这只似乎有点蠢笨的虎猿兽的最大依仗。

　　而萧凌宇也敏锐地发现，其实自静姑娘手中挥洒出的圣洁白光，乃是由她手腕上的那条精致手链发出，从她那毫不费力的表情与姿态可以看出，那手链发出如此圣洁白光并不会让她的消耗很大。

　　张海三人没有后顾之忧，一直舍生忘死地进攻，纵然他们的攻击力不高，可时间久了也会对这只虎猿兽构成威胁，而全力防御的熊猛有果子酒在手，也不会有体力不支状态下降的状况，如此一来，他们才算能够对付这只虎猿兽。

　　这只虎猿兽连番被挑衅，明明对方实力不如自己，可自己却始终奈何不了对方，让它十分愤怒和不甘，所以它还在拼命进攻，它似乎觉得自己不该退让，对方应是坚持不了太久。

　　可惜的是，争斗了半晌，熊猛几人依然状态很好，攻击不断，那虎猿兽不仅状态不断下降，而且全身伤势更加严重。

　　它再次意识到自己不能再战下去，于是它前面几次一样，果断地选择退走。

　　眼下它距离自己的领地，也就是那片充满迷雾的果子林并不远，也正是因为这点，它才会出来拼杀，而且出来之前就已经打定主意，坚决不离自己的领地太远。

　　可它不知道的是，这次与前面几次大不一样了，对方多了一人，而且这人还有着神君期的实力。

　　当这虎猿兽转身准备逃跑之际，萧凌宇出手了，他没有动用任何法宝，只是一拳狠狠地砸了过去。

　　这只虎猿兽的速度不快，又身上有伤，自然无法躲闪萧凌宇这准备多时的攻击。

　　它也没有准备躲闪，它觉得眼下这人和自己硬拼力量，实在是愚蠢的行为。

　　“竟然敢挡我，那就尝尝我带着怒火的拳头吧！”

　　虎猿兽一边向果林冲来，一边快速砸出一拳。

　　萧凌宇的个头本来就比虎猿兽小了太多太多，他整个人都没有虎猿兽的一只拳头大，甚至还没有人家一根手指大，单纯从个头对比，他肯定挡不住虎猿兽的一拳。

　　可两个拳头快要接触到一起的时候，萧凌宇的手臂却迅速膨胀，整条手臂竟是骤然化为了一只龙爪，而他的拳头则化为了龙拳。

　　轰！！

　　龙拳与猿拳撞在了一起，令人惊讶的是，萧凌宇此时身后却忽然呈现出了一条金龙虚影。

　　金龙虚影一闪而逝，萧凌宇的身子则连连倒退了几十丈远才稳住。

　　那虎猿兽的庞大身躯，也同样倒退了几步。

　　萧凌宇稳住身子后，嘴角露出一抹笑意，片刻之后，又向着那虎猿兽冲去。

　　而此时，熊猛五人也追了上来，在虎猿兽的背后发动进攻。

　　有萧凌宇的强力阻挠，这虎猿兽肯定是别想安然逃脱，它似乎也知道今日在劫难逃，所以更加愤怒地进攻熊猛几人，估计是觉得无法伤害到萧凌宇。

　　神君期妖兽一旦真正狂暴，而且是临死反扑，做困兽之斗，那才是它最为危险的时候。

　　即便有萧凌宇不断出手打击这只虎猿兽，它仗着自己皮糙肉厚，修为颇高，还是可以扛住几次的，而在它的猛攻之下，熊猛几人除了那位静姑娘之外，个个都是险情频频。

　　虽然自己的任务只是拦阻这只虎猿兽，不过萧凌宇还是几次出手救了修为较弱的马春、马秋以及那张海。

　　最终，这只虎猿兽还是轰然倒下，它那庞大的身躯也被萧凌宇迅速封印了起来。

　　“还好有萧前辈在，不然我们恐怕拼到最后纵然将它干掉了，也会有很大损伤。”熊猛一脸心有余悸的样子说道。

　　“谢萧兄了。”静姑娘也像诚心地道。

　　“呵呵，我也是为了赚那六万上品神石，不用谢我，这是我该做的。”萧凌宇不以为意地挥了挥手，大方地道。

　　“任务已经完成，我们先找个地方休整一下，然后回城领佣金！”熊猛一脸喜悦地道。

　　随便找了个山洞休息了半天，大家便一道向都斛城而去。

　　萧凌宇也得跟着他们，因为他们如今拿不出六万块上品神石来，必须回城领了佣金后才能支付之前答应的报酬。

　　由于萧凌宇之前展露出的实力，以及他曾救过几人的性命，张海对他总算是客气了许多，不仅一口一个前辈地叫着，而且还十分殷勤地问东问西。

　　“萧前辈，你有没有兴趣加入我们团呀？”张海在路上问道。

　　熊猛等人也是关心地看了过来，似乎也很想知道答案的样子。

　　“我喜欢一个人。”萧凌宇摇头笑道。

　　熊猛五人皆是露出了几分失望之色，如果能够有这么一位强悍的神君期强者加入，这个团队无疑是战斗力会提升一大截。

　　“一个人有什么好的，不仅孤独，而且也没个伴儿，遇到麻烦了，连个帮忙出谋划策的都没有，人都说一个好汉三个帮，像您这样的高手，也需要几个打下手和跑腿的吧？”张海不死心地道。

　　“呵呵。”萧凌宇只是淡然笑了笑。

　　“萧兄应该是初次来都斛城吧？”静姑娘插话问道。

　　“是。”萧凌宇点头应道。

　　“萧兄此来，是准备长住，还是只是路过？”静姑娘又问一句。

　　“估计不会停留太久。”萧凌宇想了想后答道。

　　静姑娘没有再出声了，大家也都沉默起来。

　　熊猛等人虽然对这片山林非常熟悉，可大家还是足足用了四年时间，才走出这片山林，有萧凌宇跟着，再加上他们本身实力就不俗，一路上自然很太平。

　　山林之外，乃是一片草原，不过面积不算太大，大家用了不到半个月时间就将之越过，来到了一条大河之前。

　　这条大河河面很宽，有百余里的样子，隔着大河，就能远远看到都斛城的轮廓。

　　让人稍感惊讶的是，在如此宽的大河之上，竟然横着一条大桥。

　　这大桥由十几条粗壮的锁链串着无数块铁板构造而成，宛如一条钢铁巨龙一般，虽是看着晃晃悠悠，却也给人一种坚实安全的感觉。

　　经由这条大桥，便可到达河对岸，再走上几十里就能到都斛城。

　　不过此时大桥之上，却正有一支为数过万的铁甲修士，缓缓从对岸向这边行进，除了装束整体的他们之外，其余之人皆是在大桥两端等候着。


第六百四十四章 天驰铁甲团，都斛城

　　“这是都斛城里的队伍？”萧凌宇有点讶然地问道。

　　“是天驰铁甲团，都斛城里规模最大也是实力最强的一支佣军团，据说团长是神王期的强者。”熊猛望着那支缓缓过河的铁甲军团，似带羡慕地说道。

　　“他们也是我们的目标，我相信，在老大的英明带领下，我们团迟早会比天驰铁甲团更加威武壮观！”张海大言不惭地道。

　　“我也相信。”静姑娘也让人很意外地附和了一句。

　　“祝你们成功。”萧凌宇也笑吟吟地补了一句。

　　其实大家心里都清楚，人家天驰铁甲团不仅规模大，而且还有神王期高手坐镇，以熊猛这几人的实力，就算他们这个团队能够日渐壮大，也不知道何年何月才能比拟天驰铁甲团，最起码他们得有一位神王才行，可如今他们连一位神君都没有。

　　这支天驰铁甲团也不知道是不是故意在过桥的时候耀武扬威一番，他们行进的速度很慢，还时不时高喊着阵阵大家都听不太清楚的口号。

　　萧凌宇此时不禁邪恶地想着，如果这桥忽然从中间断了，这支装束整齐的天驰铁甲团全部落水，该是何等喜感的场面呀。

　　还真是想啥来啥，萧凌宇的这个念头刚刚浮现于心头，便有一道金色长虹自天边飞来，在路过这条大桥时，金色长虹之中的人影，忽然向着大桥劈出一道骇人的金色剑芒，竟是真将那大桥的铁链全数斩断。

　　骤变突起，这支威武拉风的天驰铁甲团并未有丝毫准备，自然是顷刻之间全部随桥身落入水中。

　　大河的水流湍急，即便是这个个实力颇强的铁甲团，落水之后也是被冲得七零八落，狼狈不堪。

　　“哈哈！叫你们还显摆！”

　　那金色长虹在一阵畅快地大笑之后，扬长而去，最终落在都斛城的方向。

　　“齐疯子，老子和你没完！”

　　一道人影随后也飞到半空，对着都斛城愤怒地大喊了一句。

　　“欢迎，欢迎！哈哈……”都斛城方向也传来了回应。

　　天驰铁甲团都上岸了，不过都是从手中游上来的，也在几个呼吸的工夫，又重新整齐地站在了一起，显得纪律十分严明。

　　大桥虽然断了，可这对于神君期修士而言，大桥本就形同虚设，只是那些无力飞跃百里河面的天神期与大神期修士就只能用飞行神器，或者借助于船只法宝来过河了。

　　“这次恐怕要麻烦萧前辈带我们过去了。”熊猛无奈地道。

　　“举手之劳而已，御空飞过去，其实比走大桥安全很多。”萧凌宇笑吟吟地道。

　　当萧凌宇以气势裹住熊猛五人，一道向河对岸飞行的时候，很多等候在大河两边的修士都是投来了羡慕的目光。

　　都斛城的城墙不算很高，也就比昆城的城墙稍微高了一点点而已，只不过都斛城的城墙头上，每隔一段距离就有一座散发着阵阵光辉的城楼，其中应是有城卫高手在驻守着。

　　“刚才那道金色长虹里的强者，是齐家的人？”等候进城的时候，萧凌宇好奇地问道。

　　“嗯，是齐家的神王，脾气很古怪，做事情不可以常理来推断，实力非常强劲。”熊猛点头答道。

　　“齐家有几位神王？”萧凌宇又问道。

　　“这个我就不知道了，我只知道这位，至于齐家是不是还有神王期高手，估计也只有齐家人才知道。”熊猛回道。

　　“都斛城有几个像齐家一样厉害的家族？”萧凌宇再问道。

　　“如齐家一样的家族不多，只有三个，不过拥有神王期高手的势力倒是有十好几个。”熊猛答道。

　　“这么多？那都斛城的形势岂不是很复杂？”萧凌宇皱眉地道。

　　“呵呵，多了才好，大家互相有制约，神王期高手以及各大势力都不敢妄动。”熊猛笑着道。

　　“那都斛城现在归谁掌管呢？”萧凌宇接着问道。

　　“当然是归城主府掌柜了，对了，城主是从高级的大城池而来，背后的实力更加恐怖，在都斛城中的每个大小势力，都得看城主府的脸色行事，胆敢挑衅城主府威严的，基本上都没有好下场。若不是有城主府的制约，各大小势力早就火拼了，就算他们不火拼，也不会让我们这些人好过。”张海接了一句。

　　“城中应该是禁制斗殴的吧？”萧凌宇首次来都斛城，进城之前，有些问题自然要搞清楚才好。

　　“城中有专门的决斗场，如果想打架，或者想寻仇，可以去哪里，当然，这得你的对手也愿意去才行。除了决斗场之外的地方，是不允许斗殴的。不过真是被逼急了，还是有不少人会出手的，城里有一条规矩是，但凡谁去主动挑衅别人，被挑衅的可以出手，当然这也得有人能够证明才行。”熊猛接话回道。

　　言语到此，也轮到他们这一行六人入城了。

　　都斛城和昆城一样，进城是要交纳相应费用的，想必城中也有一些探测禁制与阵法，不过都斛城的费用却是比昆城高了三倍，所幸这也在普通修士的承受范围之内。

　　熊猛交了六人足足一个月的费用后，大家也就相继进城。

　　都斛城里比之昆城，不仅街道宽阔很多，而且街道两边的建筑明显也更高大更气派，这就像是萧凌宇以前在地球上的时候一样，县城比不了市级城，更比不了省城。

　　作为方圆数亿里内仅有的中级城池，都斛城里热闹非凡，纵然街道宽阔，行人们也是挥袖如云、洒汗如雨，就算你本身行进速度再怎么快，此时也得耐心地慢慢随人流缓缓前进，走得快了，根本无法避免与别人有摩擦。

　　萧凌宇几人都不是喜欢惹麻烦的人，他们走得很慢，也很有耐心。

　　萧凌宇第一次到都斛城来，也是第一次见识神界中级城池的风采，他倒是不嫌走得慢，因为他对这个陌生的城池多少有点好奇与新鲜感。

　　一路无碍，可却足足用了近三天时间，熊猛才在一块高耸于一个十字街道口处的石碑面前停下。

　　这石碑就是可供修士们发布任务的石碑，除了比昆城的任务石碑高大一些外，其他的都差不太多。

　　熊猛在石碑面前驻足半晌，然后忽然出手打出一道神光，将石碑上出现的一条任务震散。

　　然后便是等待雇主过来，眼看就要有所收获，大家的表情都十分轻松愉悦。

　　等了近十个时辰，才有一人在石碑之下高声喊道：“谁完成了那个虎猿兽的任务？”

　　大家本来等待有点焦急和不耐，听这一声喊，当即眼睛一亮，熊猛四人迅速靠拢过去，萧凌宇和那静姑娘倒是都没有太着急，依然站在原处未动。

　　“是我们。”熊猛出声言道。

　　“将那虎猿兽给我看看吧。”

　　来人是一位微微有点发福，而且腮边长了一个黑痣的修士，虽然模样不怎么好看，可表情却显得十分傲慢。

　　不过在来人身后，却有着两个随从，都是女子，个个都显得妖艳无比。

　　两个女子随从上身都只穿了一件护胸皮甲，将小腹以及肚脐露在外面，而在下面也只穿了一件只盖住大腿一半的皮裙，让人们可以看到她们那雪白而富有弹性的长腿。

　　熊猛当下就将一个储物袋交给了那胖修士，哪知那胖修士看过之后，点头皱眉冷色地道：“这哪里是神君期的虎猿兽，分明就是一只天神期都不到猿猴妖，你们竟然敢欺蒙本少爷，活腻歪了是吧？”

　　熊猛四人听此，皆是眉头一皱。

　　那胖修士已经将储物袋又还给了熊猛，熊猛神识沉入其中一看，不得了了，这储物袋原本确实是装着那只被打死的虎猿兽，可此时其中却真是只有一只天神期不到的猿猴妖。

　　这是怎么回事？

　　熊猛一下子蒙了，马春、马秋以及张海也是一脸迷糊地看着熊猛。

　　萧凌宇也很疑惑，而静姑娘却是走了过去，他也跟了过去。

　　“这位少爷，你刚才将储物袋掉包了，虽然手法很好，速度很快，掩饰得极佳，不过却瞒不过我的眼睛。”静姑娘语出惊人地道。

　　“原来是这样！”熊猛等人立即醒悟过来，皆是怒目瞪着那胖修士。

　　“呵呵，小姑娘，皮相不错，可也不要血口喷人，你说我掉包了，可有证据？”胖修士笑眯眯地问道。

　　“我亲眼所见，你还想抵赖？”静姑娘坚持地道。

　　“呵呵，那就是没有证据了？没有证据，说话就小心点。”

　　胖修士说着，竟是还伸出了他那胖乎乎的手，并成功触及到了静姑娘的下巴，道：“小娘子，跟着他们没前途，不如你从了我，我带你享福去。”

　　而此时，熊猛一巴掌将胖修士的手臂拍开了，怒道：“你的手老实点！”

　　“你竟然对我动手！”

　　那胖修士大声地喊了一句，然后又接着嚷道：“大家都看见了吧，是他先对我出手的，我可没招惹他！”

　　此处处于十字街口，来往路人非常多，听到这边有热闹，立即就有许多人围了上来。

　　熊猛虽然意识到自己可能要惹麻烦了，不过他还是硬气地道：“你的手再不老实，我还会出手！”


第六百四十五章 以防万一

　　“哟呵，你这莽夫还真来劲了是吧？”

　　那胖修士袖子一撸，单手掐着肥腰，另外一只手则指着熊猛道：“敢不敢跟老子去决斗场较量一番？”

　　“正有此意！”熊猛昂首言道。

　　“不可鲁莽。”

　　静姑娘却忽然拉了一下熊猛的手臂，然后传音提醒道：“他没有表面看上去那么简单。”

　　胖修士的修为不高，看着只有天神中期顶峰的样子，倒是他身后的两位侍女随从都有天神后期的修为，而熊猛是天神后期，自然不会畏惧与这胖修士单对单决斗。

　　熊猛就想与之决斗，好在决斗场上教训教训这个死胖子。

　　萧凌宇其实也觉得很怪异，按说这胖修士修为较低，不该主动请熊猛去决斗才对，而且，刚才分明是熊猛先动手的，依照城里的规定，胖修士大可以让身边的两位侍女随从出手攻击熊猛，偏偏他并未那么选择。

　　这胖修士走路时大摇大摆，还带着两位天神后期的侍女随从，明显是有背景之人，就算在城中惹事了，也未必会受到城主府的严惩，他怎么会在如此情况下，要找一个比自己境界高了一筹的人决斗呢？

　　一瞬间萧凌宇也就想到了一种可能，那就是胖修士自忖稳赢熊猛！

　　萧凌宇却又觉得这个太不可思议了，这胖修士的样子乍看去就是个庸碌无能之辈，而且贪淫好色，怎么都不像是一位深藏不露的高手，岂会拥有越级挑战的能力？

　　估计熊猛也和萧凌宇是一个想法，所以他很干脆地答应了胖修士的决斗邀请，并未太在意静姑娘的提醒。

　　都斛城的角斗场就在城主府的大门前，说是角斗场，说白了就是一方纵横都是百丈的高台。

　　在城主府门前，有一片面积颇大的广场，那角斗场就在这个广场的中央。

　　平时这个广场就人很多，若是有决斗进行，整个广场都会被围得水泄不通。

　　就算是在神界，也是有很多无聊的修士喜欢看热闹，特别是这种不带丝毫风险而且挺刺激的热闹。

　　这种双方都愿意的决斗，城卫也会来盯着，他们脸色沉凝地将决斗场围着，不允许第三者插手帮忙。

　　虽是决斗，只是分出胜负，并不一定非得拼个你死我活才行，可决斗场确实就是城中唯一一个允许杀人的地方，多数情况下，前来参加决斗的人，只要是输了多半就代表要丢了性命。

　　“本来是领佣金的，怎么就变成了一场决斗呢？”萧凌宇望着已经上了决斗场的熊猛，苦笑着道。

　　“这该是那死胖子有意而为之，他方才出手摸我下巴，就是想将大家的注意力转移。”静姑娘冷静地分析道。

　　“这死胖子真是可恶，希望老大能痛扁他一顿。”张海愤然言道。

　　而在台上的熊猛，此时也稍稍冷静了一些，但眼下却已经上了决斗场，现在下台而去是万万不能的，他在沉吟片刻后，对那笑吟吟的胖修士言道：“咱们也不能凭白打上一场，你若败了，我也不要你性命，只有两个条件，一是付清我们的佣金十万上品神石，二是向我们道歉。”

　　胖修士却是摆手言道：“你这话说得就不对了，我什么时候欠你们佣金了，你们并未完成任务，拿假货来欺蒙我，还好意思开口提佣金？我也不想在决斗中要你的性命，咱们就来赌十万上品神石好了，输的一方要给赢的一方十万上品神石。”

　　熊猛犹豫了一下，还是沉沉地点头答应了，他还是觉得自己能够稳赢。

　　“十万上品神石？我们哪弄这么多神石啊？”马春讶然说道。

　　“闭嘴，老大是不会输给这个死胖子的！”张海信心十足地道。

　　“唉！”静姑娘此时叹息了一声。

　　台上已经计较完毕，双方相对行礼之后，熊猛便是摆开架势，并提升自己的气势。

　　那胖修士却是还笑吟吟地站在原地，不见有丝毫动作，全身的气息也是没有开始鼓荡。

　　“揍他！”

　　“打扁他！”

　　“押注了，押注了，胜负局，买多赔多，机会不容错过！”

　　“我买那壮汉赢，一千上品神石！”

　　“我买胖子赢，五百上品神石！”

　　台下也是一片欢腾，更有好赌者开盘坐庄。

　　萧凌宇看着静姑娘柳眉紧蹙的样子，再看了看那胖修士的两位随从侍女气定神闲，他走向了赌局所在位置，道：“我买那胖子赢，五万上品神石！”

　　五万上品神石虽不是小数目，可这坐庄的修士应是财大气粗，并未退却萧凌宇的赌注。

　　“萧前辈，你怎么能买那个死胖子赢呢？”张海上前问道。

　　“呵呵，以防万一。”萧凌宇笑着回道。

　　“什么意思？”张海疑惑不解。

　　“决斗开始了，先看决斗吧。”萧凌宇指着台上言道。

　　而静姑娘则大有深意地看了看萧凌宇，却并未出声说些什么，她知道萧凌宇所言的以防万一是什么意思。

　　萧凌宇押了五万上品神石，如果熊猛赢了，这五万上品神石即便萧凌宇输掉，可熊猛那边却可以赢十万上品神石，但万一熊猛输了，萧凌宇这边赢五万上品神石，再加上本钱的五万上品神石，正好凑足十万，可以用来兑现赌约。

　　像胖修士这种人，萧凌宇看着也是十分厌恶，而熊猛几人给萧凌宇的印象不错，他不介意帮熊猛几人一把，至于神石对他而言，也就是个数字而已，如今的他想要赚取神石并不困难。

　　台上，率先出手的是熊猛，因为胖修士就是站在原地笑。

　　熊猛虽然是壮汉模样，可速度却并不慢，他大喝一声后，双脚猛然蹬地，身子瞬间就到了对方跟前，手中的神刀也凶悍地劈向了胖修士的头顶。

　　大刀临头，胖修士依然是一脸微笑，只是让大家奇怪的是，那神刀眼看就要落到胖修士的头顶，却是在当的一声脆响后，忽然偏移了方向，自胖修士左肩边沿劈落下去。

　　更让大家诧异的是，本来去势凶猛，作为主动进攻的一方的熊猛，竟然在神刀下落的同时，身子倒飞了出去。

　　大家都没有看清楚，可萧凌宇却看清楚了。

　　熊猛的神刀之所以会偏移，乃是因为那胖修士刚才快速出手在那神刀的刀身上拍了一掌，只不过那一掌的速度实在太快，非是神君期强者根本看不清楚。

　　而熊猛的身子会倒飞出去，却是因为胖修士在出掌拍向刀身的瞬间，也同时飞踹了一脚，命中了熊猛的小腹位置。

　　胖修士在寻常人眼中，刚才他是一动未动的，所以很多观战的修士都十分诧异。

　　“不会吧，这也太假了吧？”

　　“故意放水，蒙骗我们的神石吗？”

　　那些赌熊猛会获胜的修士们不愿意了，皆是纷纷大呼这是一场造假的比赛。

　　熊猛毕竟是天神后期的高手，被对方踹了一脚，身子倒飞了几丈远就再次定了下来。

　　胖修士虽然动作很快，让熊猛都有点难以捉摸，不过他的力量却并不是很强大，至少刚才那一脚并未真正伤到熊猛。

　　从那一脚的力量来判断，胖修士确实只是天神中期的修为。

　　“应该是我太大意了！”

　　熊猛也是久经战阵之辈，他迅速稳住身子，然后再次挥刀扑向对手。

　　不过这一次，熊猛在快要接近对手的时候，身子忽然一晃，来到了胖修士的左手方，抡着神刀横斩一记。

　　虽然熊猛这次的攻击寻求了改变，可结果还是惊人的，在他横斩之前，那胖修士竟然已经高高跃起，他的神刀刚刚扫过胖修士方才所在的位置，胖修士已经落了下来，而且还是落在了他的身后。

　　一刀扫空，熊猛比较丰富的争斗经验告诉他，危险会从后面到来，所以他想也不想就急速前冲了十多丈。

　　还别说，熊猛这次前冲的反应还算及时，因为在萧凌宇的眼中，胖修士确实刚才向熊猛的后背拍了一掌。

　　可在寻常修士眼中，胖修士只是高高跃起，然后快速落下，并没有其他动作。

　　但即便是寻常修士也能够感觉到，胖修士的速度确实快得有点诡异与离谱。

　　“熊猛怕是要败了。”只是看到这里，静姑娘就忍不住摇头说道。

　　张海、马春、马秋三人也不是眼光拙劣之辈，他们也能够看出，自己老大除了境界高出一筹外，并不占丝毫优势。

　　对方的速度和反应都太快，熊猛纵然攻击力再怎么强大，也很难打到对方身上，对方已经是立于不败之地，就算耗也能把熊猛给耗输了。

　　熊猛似乎也意识到了这点，他没有再去强攻，而是祭出了自己那块大铁盾，准备全力防守。

　　“唉，他真输了。”见熊猛祭出铁盾，静姑娘叹息地道。

　　萧凌宇也知道熊猛必输无疑，如果熊猛还敢于进攻，并在进攻中多寻求变化，只能能够击中对方一次，或许就有赢的机会，可他现在摆开架势防御，让速度更快的胖修士来进攻，实际上更加危险，压力更大。

　　当然，就算熊猛选择继续进攻，也多半还是要输的。

　　事实正如静姑娘所料，胖修士不断闪动身子，在四处寻求破绽进攻，熊猛那块沉重的大铁盾根本难以防御周全，最终熊猛还是被胖修士给打落到台下，输掉了这场决斗。


第六百四十六章 我是猪

　　自始至终，那胖修士都没有动用任何法宝，而熊猛身上也没有太明显的伤势，可熊猛却还是败了，而且败得非常彻底，因为他竟是连对方的衣角都没有触碰到。

　　熊猛虽是一脸的不甘心，可他其实输得心服口服。

　　落下台后的熊猛，被一群城卫给围了起来，他若不兑现之前的赌约，城卫是不会放他离开的。

　　“承让，承让。”

　　还站在台上的胖修士将双手拱成拳头，一脸谦虚的样子笑着道：“十万上品神石可不是一笔小数目，你若是拿不出来，以后乖乖地跟在我后面为我办事，等攒够了神石再离开也行。”

　　熊猛虽然性情刚直，可眼下也只能是一脸为难之色，他知道自己这个团队根本拿不出十万上品神石来。

　　萧凌宇则是在此时去到了赌局旁边，连本带利领了十万上品神石过来，并将之交给了张海。

　　张海知道这是什么意思，先是一脸感激地对萧凌宇鞠躬，然后跑到了一位貌似城卫头目的修士旁边，将装有十万上品神石的储物袋送了过去。

　　那城卫头目向储物袋里扫了一眼，点头道：“不错，这里面确实有十万上品神石。”

　　然后，城卫头目就将那储物袋抛向了台上的胖修士。

　　胖修士接住了储物袋，一脸肥肉笑得乱颤，他下了台后，又将一个储物袋送到那位城卫头目手中，笑道：“劳烦诸位兄弟了，这些给兄弟拿去喝酒喝茶。”

　　“兄弟们，谢打赏！”

　　城卫头目看了看储物袋里神石数目，露出了满意的表情，并对手下的城卫喊道。

　　“谢打赏！”

　　这群方才围着比斗场的城卫，一起高声唱喝了一句，并散开了包围，将熊猛放了出来。

　　“谢前辈相救。”熊猛知道是萧凌宇出的神石，故而诚心叩谢。

　　“萧前辈，你来出手教训这死胖子！”张海请求道。他们几人实在是咽不下这口气，可他们老大都败阵了，他们上去也只是送菜的份儿。

　　萧凌宇看了看静姑娘，见她不点头也不摇头，萧凌宇却是冲张海笑着摇了摇头。

　　说实话，萧凌宇还真想教训下那胖子，不过此事与自己干系不大，而且自己也不想刚刚到都斛城来就为此惹下不必要的麻烦，最关键的是，他没有理由与人家决斗，人家胖子更是不可能会愿意与一位神君决斗。

　　萧凌宇能忍，可那位静姑娘却有点气不过，她看似表情平静地走到了那胖修士跟前，却是用一种带有挑衅意味的语气问道：“敢不敢与我上去一战？”

　　胖修士笑眯眯地看着静姑娘，道：“敢，怎么不敢，就是怕打伤了小娘子，我可是会心疼的哟。”

　　“敢就上来！”

　　静姑娘没有心情与那胖修士废话，直接飞到了决斗场中。

　　“静姑娘，快下来！”张海急切地唤道。

　　“静姑娘，不可冲动啊！”熊猛也劝说道。

　　那胖修士的厉害，大家方才都见识过了，很明显大家对静姑娘战胜那胖子没有丝毫信心。

　　“让她试试吧，我觉得她能赢。”萧凌宇出声道。

　　“萧前辈，你不上去也就罢了，怎么还让静姑娘去拼斗呢？”张海很是不爽地言道。

　　“她不是鲁莽之辈，她敢上去自然有取胜的把握。”萧凌宇淡然回道。

　　而此时，那胖修士也跳上了台去，言道：“咱们要不要也赌些什么？”

　　“随你。”静姑娘不动声色地道。

　　“如果我赢了，你以后就跟着我，如果我输了，不仅归还刚才赢的十万上品神石，另外再奉送十万上品神石，如何？”那胖修士底气十足地道。

　　“行。”

　　静姑娘先是点了点头，而后又道：“你若输，就当着大家的面，大喊三声‘我是猪’。”

　　胖修士本来笑眯眯的脸色，立即低沉了几分，脸上的肥肉也抽搐了几下。

　　也就在胖修士表情变化之际，台下又有赌局了。

　　“你们若信我，就把全部身家都赌静姑娘会赢。”

　　萧凌宇言语一句后，自己率先到了赌局边上，并将自己储物戒指里的所有神石，全部都投了进去，押的自然是静姑娘赢。

　　熊猛等人也没有犹豫多久，皆是与萧凌宇一样孤注一掷。

　　萧凌宇之所以觉得静姑娘稳赢，一是他早就看出这静姑娘不简单，二则就是他的直觉了。

　　静姑娘不是那种喜欢冲动的人，她在看过胖修士与熊猛的比斗之后，还敢上台，而且还能答应对方的赌约，就证明她心中是有必胜把握的。

　　不过，周围观战的修士们，并不了解静姑娘，他们却刚刚见识了胖修士的厉害，理所当然都觉得胖修士会赢，也都是将大笔神石押在了胖修士身上。

　　很多修士都和萧凌宇以前一样，从气势与气息上判断静姑娘只是天神期修为，可刚刚天神后期的熊猛就轻易败给了胖修士，他们实在难以提起对静姑娘取胜的信心。

　　刚才大家多数人将赌注押在了熊猛身上，这一次他们要连本带利捞回来。

　　而在台上，胖修士的表情变了又变之后，最终言道：“好，既然小娘子这么有兴致，我就陪你玩玩。”

　　比斗随后就开始了，这一次胖修士的脸上多少浮现了一些慎重的表情，没有之前面对熊猛那般轻松了。

　　在胖修士的感应里，眼前这位看着文文静静的姑娘，也是只有天神期的修为而已。

　　“只要你是天神境界，就别想能够胜过老子，此战过后，看老子怎么折磨你！”

　　胖修士一边在心中愤愤然地想着，一边开始移动步伐，眼睛已经眯成一条细线的他，随时准备出击。

　　这一次，轮到静姑娘一动不动地站在原地了，她虽然没有笑眯眯的表情，可脸上不带半点惧色。

　　胖修士绕着静姑娘转了一圈后，最终忍不住出手了，他身子一闪，竟是在原地留下了一个幻影，而他的身子则在下一刻，就已经到了静姑娘旁边，他的肉掌直接迎面抓向了静姑娘的双胸。

　　而静姑娘依然没有丝毫动作，只是当胖修士的手掌快要接触到她的身体时，一圈炫彩的光辉忽然闪耀，然后一条带着小花朵的青藤自彩色光圈里骤然出现，将胖修士的手掌完全捆绑起来。

　　胖修士的手掌无法再向前，不过这条青藤倒不是很厉害的法术形成，他只是微微运转功力，就将青藤震碎。

　　可等胖修士再准备变招之际，环绕在静姑娘周围的炫彩光圈忽然炸开，然后就有无数花瓣笼罩全场。

　　那些花瓣也在随后一边涨大，一边分裂，于顷刻之间，整个决斗场就完全成了花的世界。

　　胖修士微微皱眉，无论他如今移动身子，都会触及这些花瓣，而这些花瓣却又具有一定的能量，可以给他的行进制造困难，这使得他的速度优势难以展露出来。

　　再跟着，又是一条条青藤不断出现，它们皆是如一条条毒蛇一般，蜿蜒着身子扑向胖修士。

　　无论是那些花瓣，还是这些青藤，其实都是法术形成，可这法术也不算强大，用在此时却非常好，它们就如同长了眼睛一般，胖修士往哪移动，它们就挤向哪里，胖修士根本无法靠近静姑娘。

　　如毒蛇一般的青藤，时而如利箭一般射向胖修士，时而又如长鞭一样抽打向胖修士，那些花瓣则时不时在胖修士身边炸出一蓬蓬既艳丽又能够干扰视线与神识的迷光，胖修士直觉自己不是在花的世界，而是在泥沼之中。

　　还未等胖修士想出办法来，他的双腿忽然被两条青藤捆住，还心中刚觉不妙，身子就已经失去重心，被那两条青藤拉着丢下了台去。

　　所有观战的修士都傻眼了，其中也包括萧凌宇。

　　萧凌宇料到了静姑娘会胜，但却如何也没想到会胜得这么简单。

　　静姑娘没有动用什么大招，更没有动用什么高阶法宝，就只是凭借这些看似寻常的法术，就已经取得胜利。

　　落下台后的胖修士，同样被那些城卫给围了起来，那些城卫并未因为刚才拿了他的好处就放他一马，这是规矩，是城主府定下的规矩，谁都不能破坏或无视。

　　“好！”熊猛大声地喝彩。

　　“好好好……”

　　张海等人也在附和，就连旁观的修士们也是如此，只有那些赌胖修士会赢的修士们，在心中暗骂胖修士无能。

　　“呵呵，该去收账了。”

　　萧凌宇笑着提醒了一句，然后走向了赌局。

　　庄家很高兴，因为绝大部分人都押了胖修士会赢，萧凌宇几人赢的神石只是所有赌资里的极少部分。

　　“我是猪！我是猪！我是猪！”

　　刚刚拿到神石，萧凌宇几人就听到了那胖修士带着几分凄厉的喊叫声。

　　“哈哈……”

　　所有修士都大笑了起来，包括输了神石的人，胖修士害他们输了神石，此时胖修士大喊我是猪，也让他们觉得解气不少。

　　萧凌宇几人也露出了会心笑容，而静姑娘此时则拿着一个储物袋送到了萧凌宇面前，道：“这里面有十六万块上品神石，其中十万是之前我们借的，六万是之前答应萧兄的报酬。”

　　萧凌宇并没有假意推辞，当下不客气地收下了储物袋。

　　“几位稍待。”

　　几人正要离开此处，那胖修士又追了上来。


第六百四十七章 贵宾楼，悬珠酒

　　熊猛几人皆是停了下来，熊猛问道：“怎么，不服气？”

　　“哈哈，我管均不是那小气之辈，既然敢上台，自然不怕输。”胖修士似豪爽地笑道。

　　只不过，胖修士言笑之际，一脸肥肉乱颤，真是让人难以提起半分好感来。

　　“那你叫住我们所为何事？”熊猛再问道，表情也并不怎么和善。

　　这次虽然仗着静姑娘的惊人表现，他们这个团队没有吃亏，可他们被这胖子贪了虎猿兽却是真事儿。

　　“我想邀请几位加入我们佣兵团，眼下我们兵团刚刚成立不久，正缺少几位这样的好手。当然，我们虽然成立不久，可整体实力还是很强的。”胖修士似诚心诚意地道。

　　“你们佣兵团比起天驰铁甲团如何？”张海插话问道。

　　“这个……目前尚不能与天驰铁甲团比，不过那天驰铁甲团也就是靠一位神王撑着场面，如果我们有神王，肯定不会比他们差的。”胖修士虽然摇头，不过口气却带着自信。

　　“抱歉，我们对你们的佣兵团没有兴趣，对你的人品更是怀疑，告辞！”

　　熊猛则直截了当地拒绝了胖修士管均的邀请，然后带着大家向广场之外行去。

　　胖修士管均眯着眼睛目送熊猛几人离开，半晌后对身后的两位侍女随从言道：“盯着他们，查一查。”

　　走出广场，张海对静姑娘赞道：“真看不出来，静姑娘竟然手段如此厉害！”

　　“呵呵，不是我厉害，是我的法术正好可以克制他。”静姑娘谦虚地笑道。

　　“我们找个地方庆祝一下吧。”张海高兴地建议道。

　　“好！”

　　马春与马秋同时出声附和。

　　“虽然我们团费用紧张，不过既然大家今天高兴，那就去……贵宾楼吧！”熊猛犹豫了下，大方地道。

　　“贵宾楼？老大，那里的消费不适合我们吧？”马春诧异地道。

　　“要知道我们的目标是成为天驰铁甲团那样的强大佣兵团，区区贵宾楼又什么不好去的，虽然我们现在身家薄弱了点，但我们现在就该培养大腕的气质。”张海不以为意地说道。

　　“贵宾楼的环境还是比较不错的。”静姑娘不置可否地道。

　　听静姑娘的意思，似乎也赞成去贵宾楼，大家自然就再无意见，兴高采烈地向贵宾楼而去。

　　虽然已经确定了去哪里，可这都斛城实在太大，而且街道上的人也太多了些，足足用了四个时辰，大家才到了贵宾楼前。

　　贵宾楼有三层，不过每层似乎都足有六丈高，占地面积也很广阔，而这座酒楼的牌匾，好像还是一位厉害人物给题写的。

　　在来的路上，熊猛几人也对萧凌宇介绍过，贵宾楼的背景并不简单，据说在神界的几个主城里都有贵宾楼存在。

　　贵宾楼声名在外，生意自然极好，整个一楼纵横数百丈，有着几百张桌子，竟然都已经坐满。

　　“几位客官，要不到二楼吧，二楼现在有空桌，而且更宽敞。”跑堂的小哥上前招呼道。

　　仅是这一楼，就有不下三十位跑堂的，而且个个都很忙碌的样子。

　　“嗯，上二楼。”

　　熊猛没有丝毫犹豫，直接带着大家向楼梯走去。

　　二楼的面积并不比一楼小，不过却没有一楼那么多桌位，只有百张桌子，还有十来个用屏风隔成的雅座。

　　“几位要普通的位子，还是去雅座？”跑堂小哥殷勤地问道。

　　“就普通的位子吧。”

　　这次答话的是静姑娘，应声过后，她还主动向一张空着桌位走了过去。

　　靠窗的位子早被其他宾客占了，静姑娘选的位子几乎是在整个二楼的中央。

　　现在到贵宾楼来，能够有个位子就不错了，静姑娘对坐在哪里都没有意见，熊猛几位粗汉自然不会挑剔。

　　“几位客官要些什么？”跑堂的将一卷菜单放到桌子上，问道。

　　“萧前辈，你来点菜吧。”熊猛将菜单推向萧凌宇，客气地道。

　　“你们点吧，我随意。”萧凌宇平静地道。

　　“我来点。”

　　静姑娘将菜单移到自己面前，只是看了两眼，就在随后如数家珍般地点了六个下酒菜与一个汤。

　　“十万年陈酿的悬珠酒来一壶吧。”将菜单合上后，静姑娘补充道。

　　“就一壶吗？”跑堂小哥问道。

　　“两壶！”张海想也不想地道，似乎也嫌一壶太少。

　　“好嘞！几位稍等，酒菜在一盏茶内送到。”

　　跑堂小哥当下就一路小跑而去。

　　“你喝过悬珠酒吗？”静姑娘对张海问道。

　　“没有。”张海摇头道。

　　“没喝过你小子瞎叫什么？”熊猛一巴掌拍在了张海的后脑勺，骂道。

　　“咱不是来消遣的嘛，总不能让跑堂的都小觑了我们不是？”张海似有理地道。

　　“呵呵，一会儿你喝过就知道了。”静姑娘笑着道。

　　可酒菜尚未送来，那胖修士管均却是带着他的两位侍女随从，以及一位看着有些消瘦的中年修士走了过来。

　　管均四人就在旁边落座，管均还笑着打招呼道：“想不到几位也在这里，真巧！”

　　熊猛几人只是瞥了一眼，并未理睬管均，张海更是直接地道：“要不我们换个位子吧，看着他，我胃口很差。”

　　“这里的位子一旦坐下并点过酒菜后就不能随意换的。”静姑娘摇头言道，看样子对这贵宾楼很了解。

　　而从熊猛几人上楼时的新奇表情可以看出，他们应该都是第一次来贵宾楼，这让萧凌宇又对这位静姑娘有点好奇。

　　不过，萧凌宇也只是好奇而已，他也就再陪这几个性情不错的修士再吃喝一顿，出了贵宾楼后，他就准备告辞。

　　“这几个小辈，很不识抬举。”

　　管均的热情没有得到回应，他身边那位消瘦的中年修士冷哼着了一声，一脸的不满之色。

　　“三叔，侄儿觉得他们很不错，特别是那个小妞，手段很高明，刚才侄儿就是败在了她的手下。”管均传音道。

　　“你呀，若是多把心思用在修炼上，又岂会败给一个天神期的小丫头？”三叔传音回道。

　　“刚才侄儿落败，还被他们逼着当着无数人的面大喊了三声‘我是猪’。”管均委屈地道。

　　啪！！

　　“什么？真是欺人太甚！”

　　三叔一巴掌拍在了桌子上，愤怒地道。

　　不过，虽然是气愤，可无论是拍桌子，还是此时的言语，发出的声音都不是很大。

　　在贵宾楼发飙，可不是谁都敢的，即便这位清瘦修士看着实力不弱。

　　“侄儿也是没办法，才去请三叔来的。”

　　胖修士管均一边将跑堂放下的菜单推向三叔，一边无奈地道。

　　“你想三叔为你出气，对吧？”三叔接过菜单，传音问道。

　　“三叔最疼侄儿，总不会看着侄儿受欺负的。”管均谄笑着道。

　　“这事可不太好办，一来这是在城中，二来仅凭三叔一人也未必能赢。”清瘦修士回道。

　　“不会吧，三叔乃是神君期强者，他们不过都是些天神期修士，就算有点特殊手段，也不可能是三叔您的对手。”管均难以置信地道。

　　“看到那个坐在小丫头对面的表情清淡的年轻人没，我若没有看错，他极有可能是神君强者。”三叔回道。

　　然后那三叔就开始点菜，管均则是一脸诧异地看向了萧凌宇这边。

　　此时萧凌宇这桌点的酒菜，已经送了上来，他们倒是也没受胖修士的影响，自顾自动筷夹菜。

　　贵宾楼的菜肴，味道确实很好，也难怪他们的生意如此火。

　　萧凌宇虽是对吃喝并没有太高的要求，不过这些菜肴入口，他也忍不住露出满意之色。

　　张海比较勤快，他吃了两口菜后，就将一壶悬珠酒给打开，并为大家斟酒。

　　酒水落入杯中，自然会出现许多水珠，只是寻常酒水里的水珠会很快消失，可这悬珠酒里的水珠，却是一直存在着的，而且还在杯中缓缓浮动，看着新奇无比。

　　“这酒要慢点喝才有味道。”

　　静姑娘提醒大家一句后，将自己的酒杯端起，并送到唇边，轻轻抿了一口。

　　张海是个急性子，也不是个听话的主，大家都听了静姑娘的提醒，慢慢地喝，他却是直接灌下去一大口。

　　在张海看来，十万年陈酿的酒水，通常酒力不会很强。

　　只是让张海想不到的是，酒水入口之后，那些酒珠竟是在口中不住跳动，而且它们在触及唇舌的时候，还会制造一阵阵酸麻的感觉。

　　如果慢慢饮，一小口里面没有多少酒珠，倒是只有奇妙的感觉，像张海这样大口灌，满嘴都是酒珠乱跳，一下子就让他口腔失去了知觉，而且脑袋还忍不住不断晃动着。

　　静姑娘等人都在此时笑了起来。

　　十万年陈酿的悬珠酒的酒力确实不强，至少萧凌宇喝下去后没有半点异常感觉，只是那些酒珠子还会在腹中跳跃，也委实是一种奇妙享受。

　　待得酒水消化，那些酒珠子也散成酒水，萧凌宇又感觉这酒水的味道和之前喝过的那果子酒差不多。

　　旁边管均那桌的酒菜也送上来了，管均则是又传音给那三叔道：“那家伙看着怎么都不像神君期的强者。”

　　“呵呵，你可以去试试，如果是我感觉错了，他只是天神期，那我倒是可以帮你出出气。”三叔笑着回道，并将手边的一壶酒推了过去。


第六百四十八章 身上的好东西真不少

　　胖子管均虽是将信将疑，不过还是拎着酒壶到了萧凌宇等人桌前。

　　“所谓不打不相识，之前我们在决斗场交手，大家各有胜负，所幸都没受伤，相逢即为有缘，管某在此敬诸位一杯。”管均言语之后，就先干为敬，将一杯酒水满饮。

　　只不过，熊猛等人都只是瞟了管均一眼，却没人出声响应，自然更无人举杯。

　　管均的脸色稍显尴尬，沉吟片刻后，又道：“若是诸位能够赏脸，今日诸位这桌的酒席我包了。”

　　“切！”

　　张海不领情，另外三位男性修士也是一样。

　　“呵呵，既然有人请客，我们何妨给个面子？”

　　静姑娘却是笑了笑，端起了自己的悬珠酒，轻轻抿了一口。

　　熊猛几人虽然心中不愿，不过也都举杯了。

　　只是在饮过一杯后，张海忽然一脸坏笑道：“我觉得我们该加点酒菜了。”

　　所谓加点酒菜，自然是想痛宰管均一顿。

　　“这位兄台气宇轩昂，气息沉稳，想必是位高手，来，我敬兄台一杯。”

　　胖修士绕到萧凌宇的跟前，然后又是先干为敬。

　　喝完自己杯中之酒后，管均又以自己酒壶里的酒水为萧凌宇手边的一个酒杯斟满，看样子是让萧凌宇喝他的酒。

　　“我喝这个就行。”萧凌宇则是指着那杯悬珠酒，平静地道。

　　“这悬珠酒味道确实奇妙，可却没有酒力，是娘们喝的酒，喝起来不爽，还是喝我这酒吧，劲儿大，味儿烈，更适合我们这些男人。”管均连连摇头说道。

　　萧凌宇笑着点了点头，然后缓缓端起了管均斟满的酒杯，在向自己嘴边送的过程中，他已经确定这酒水是没有问题的，故而也很大方地一口干了。

　　随后，管均又向在座的几人都敬了一杯，可让萧凌宇意外的是，管均最后竟是坐到了自己身边，并不断和自己碰杯。

　　“这是要和我拼酒么？”

　　萧凌宇对此有点不解，毕竟自己与管均又没有什么交集，管均不去找熊猛，不去找静姑娘，偏偏来自己，这是为何？

　　虽然不明白，但萧凌宇却不怕与人拼酒，这酒水进入腹中，他就会用混沌神力将之包裹，使之无法发散酒力。

　　熊猛几人都在考虑要加些什么酒菜，没有在意萧凌宇与管均拼酒的事情，而且还乐得管均找萧凌宇拼酒，因为他们知道萧凌宇是神君期强者，怎么也不会被一位天神中期修士给灌醉了。

　　让萧凌宇还有点意外的是，与管均同来的那位清瘦修士，也在一直盯着他，似乎想要找出自己的破绽一样。

　　萧凌宇其实早已经看出，清瘦修士是一位神君期强者，被一位神君期强者盯上，他自然得多长几个心眼才行。

　　“这死胖子必定是那清瘦修士派来试探我的深浅的。”

　　萧凌宇虽然意识到了这点，不过不仅没有结束这次拼酒，反而还主动与管均猛灌。

　　随着酒水灌地越来越多，管均的脸色已经变得酡红，萧凌宇也是如此。

　　不过管均的醉意是真的，萧凌宇的却是假的。

　　管均的状态，自然无法瞒过萧凌宇的眼睛，萧凌宇则一直让自己外表看起来状态和管均差不多。

　　未多久，萧凌宇装作不胜酒力，趴倒在了桌子上。

　　而那管均指着萧凌宇傻笑了几声后，竟是也扑通地倒了下去。

　　拼酒明显已经结束，可结果却是萧凌宇与管均旗鼓相当。

　　管均带来的那壶酒水，以及后面又找跑堂点的酒水，都是劲儿比较大的品种，寻常天神期修士根本不能喝太多。

　　对于管均醉倒，早在熊猛几人的意料之中，他们却怎么也没有想到，萧凌宇竟会被管均先倒。

　　静姑娘皱着柳眉看了看萧凌宇，而后摇头叹息道：“他以前很少喝这种劲力刚猛的酒水，这次怕是要醉上一段时间才能醒来。”

　　而在一边一直观望着的清瘦修士，却是想道：“难道我看错了？”

　　“你们去将少爷架回去休息。”清瘦修士对两位侍女交待道。

　　两位侍女依言而行，将胖修士管均给架了起来，可当她们要走的时候，张海却是忽然道：“刚才你们胖少爷说了，这桌酒席他来付账。”

　　“跑堂过来！”

　　清瘦修士喊了一声，等一位空闲的跑堂过来时，他道：“这两桌一起算，多少神石？”

　　跑堂拿出了一册账本，扫了一眼后，道：“总共三万上品神石。”

　　“不会吧？这么多？”

　　并未喝醉的张海等人都十分诧异，刚才他们因为管均说要请客，在点菜的时候可是不看价钱的。

　　那清瘦修士乃是神君期强者，自然不会在意几万上品神石，随手将一个储物袋丢在桌子上后，他便也下楼去了。

　　跑堂的神识已经扫过那储物袋里，很是满意地收起了储物袋，估计里面的神石是足够结账的。

　　萧凌宇已经醉倒在桌子上，熊猛几人也已经酒足饭饱，自然也不会再继续停留。

　　马春与马秋架起了萧凌宇，大家也出了贵宾楼。

　　“我们去哪？”张海问道。

　　“先去对面弄几个房间休息一下吧。”熊猛指着对面一家店铺言道。

　　神界的城池之中，也有很多类似旅馆的店铺，这些店铺只提供厢房静室，为那些醉酒的修士或是需要在城中打坐修炼的修士提供落脚之处，一般都是按时辰收费，不过费用一般不会太贵。

　　选了几间相邻的静室后，萧凌宇被马春平放在了一间静室的木板床上，而后熊猛几人都去了自己的房间，只留马春一人守在萧凌宇的床头。

　　马春也喝了酒水，他也需要打坐炼化酒力。

　　喝了不少酒水后的修士们，状态都很差，并适合去干别的事情。

　　两个时辰过去，正在床上躺着，默默运转功力炼化酒力的萧凌宇，忽然闻到一阵香风扑鼻，然后竟是就感觉自己的意识恍惚起来。

　　而在床头打坐的马春，则是直接歪倒在床上。

　　“不好，莫非是迷魂香？”

　　萧凌宇心中一阵惊诧，刚想起身，神识之中察觉到门外有一道熟悉的倩影，他又打消了立即起身的冲动，也装作被迷香作用而昏迷。

　　片刻之后，那道倩影推开了房门。

　　来者不是别人，正是让萧凌宇一直很好奇很怀疑的静姑娘。

　　“她来这里干什么？为何又要先将我们迷倒再进来？”萧凌宇暗自戒备的同时，思考着。

　　那迷香的效力很强，若不是萧凌宇的灵魂金珠之中有灰黑色铁片帮助吸收了迷香，他也会不可避免地失去清醒意识。

　　静姑娘进屋之后，先是将房门关上，然后行到床头，将马春又扶成盘膝打坐的姿态。

　　再跟着，她取出了一个小玉瓶，里面装着半瓶子淡绿色的如果汁般的液体。

　　静姑娘将玉瓶打开，并将玉瓶的淡绿色果汁滴在了马春的口中。

　　随后静姑娘又将小玉瓶的瓶口对准了萧凌宇的嘴巴，看样子也要给萧凌宇滴些淡绿色果汁。

　　萧凌宇不知道那淡绿色液体是什么东西，自然不会允许它们落入自己口中，当下就伸手，一把抓住了静姑娘的手腕。

　　“你要干什么？”萧凌宇坐直身子，眯着眼睛问道。

　　“你觉得我会对你不利吗？”

　　静姑娘在回话的同时，手腕上的手链忽然闪耀白光，将萧凌宇的手掌给弹开了。

　　“害人之心不可有，防人之心不可无，我和你非亲非故，自然得谨慎一点才好。”萧凌宇笑着道。

　　“你也太小心了点，我这只是专门为你们解救调配出来的，可不是要害你们。”

　　静姑娘将小玉瓶收了起来，道：“不过，既然你没醉，那就不用浪费了。”

　　“呵呵，姑娘身上的好东西真不少。”

　　萧凌宇笑了笑，接着道：“姑娘委身在一个小佣兵团里，实在有点委屈了。”

　　“委屈吗？我一点都不觉得，我反而觉得很快乐，跟他们一起出去捕猎，和他们一起执行任务，看着他们欢笑与忧愁，感受着团体的温暖与和谐，对我而言这是一种难得的安静和幸福。”静姑娘摇头说道，并离开了床头，向门外走去。

　　走到门口的时候，静姑娘又忽然停下来，转身说道：“那胖子肯定不会善罢甘休，他带到贵宾楼的那位是神君期强者，估计会对我们出手，他让胖子和你拼酒，实际上也是为了试探你的深浅，并不是有意要针对你。”

　　萧凌宇也早想到了这点，他笑着道：“我是不是应该在拼酒的时候直接将那胖子灌趴下，然后自己表现得毫无异色，如此可以让那神君知难而退？”

　　静姑娘蹙眉沉吟了下，道：“估计就算知道你也是神君期，他们也不会知难而退，而是会找来更强的人，或者是更多神君期。”

　　萧凌宇则装作轻松的样子，道：“看来我故意醉倒，可以让他们轻视我。”

　　静姑娘点了点头，然后又道：“我知道你很小心，不想惹麻烦，可眼下请先不要离开，能帮我们先应付了这位神君期强者后再走最好。”

　　萧凌宇却是摇了摇头，道：“帮你捕杀那虎猿兽，是你们出佣金请我，这一次我可没义务为你们犯险。”


第六百四十九章 你倒底什么来历

　　“他们已经将你当成我们团队的一员，就算你离开，他们一样不会放过你的。”静姑娘说道。

　　“现在他们只是一位神君，奈何不了我的，最多就是我离开都斛城就行了，原本我到这里来也就没有什么大事儿。”

　　萧凌宇则是轻松地回了一句。

　　“如果是我们求你呢？”静姑娘不死心地道。

　　“没用的，你可以当我是一个自私的人。”萧凌宇摆手回道。

　　如果只是一位神君，如果只是对付那个死胖子，萧凌宇倒是可以考虑，可对方所拥有的能量明显不止这些。

　　“如果是我们雇佣你呢？”静姑娘还是不肯放弃。

　　“呵呵，你们怕是拿不出足以雇佣神君期强者拼命的神石数目来吧？”萧凌宇笑着问道。

　　“如果能拿出来呢？”静姑娘侧首问道。

　　“那我也不去拼命，我想赚神石并不一定非得去和神君期拼杀。”萧凌宇毫不犹豫地道。

　　熊猛几人身上肯定是没有太多神石，如果说他们这个团队能够拿出来足以雇佣神君期修士的神石来，也必定是这位静姑娘慷慨解囊。

　　如此也让萧凌宇有理由怀疑，这位静姑娘可能是某个背景不弱的势力的千金，此番出来只为游历。

　　有姜岚玥的前车之鉴，萧凌宇并不想与这类大势力的子弟多接触，免得再撞上人家家族或势力的强者。

　　也正是因为有静姑娘的存在，萧凌宇才决定早点离开这个团队，而且他也能放心离开。

　　要是这个团队没有静姑娘，他也许会考虑一下是不是帮这几个人摆脱困境。

　　静姑娘听萧凌宇那么说，本来她还有话想要说出来，可犹豫了下后，就直接出了房门，并在外面将房门再次关上。

　　静姑娘走后，萧凌宇立即检查了下马春的身体，片刻后，他的表情就放松不少。

　　那些淡绿色的液体确实是解救之用，此时也正在缓缓分解马春体内的酒力，并使之化为了一股股精纯的神力。

　　两天之后，马春才完全炼化了酒力，并醒了过来。

　　此处没有旁人，萧凌宇自然不需要继续装下去，他没有躺在床上，而是盘膝坐在床上打坐。

　　马春刚刚醒来不久，熊猛等人也相继醒来，看他们的表情，似乎都不知道自己被迷香迷昏过，更不知道静姑娘对自己做过什么，萧凌宇自然不会去点破这个。

　　出了这个店后，大家一起向一个十字街口走去。

　　萧凌宇本想到这个街口后，就向熊猛几人告辞，可还未到街口，静姑娘就传音道：“我看萧兄也是孑然一身，独自行走于神界，如果萧兄愿意帮我们这一次，我可以给萧兄引荐给一个神界大家族，到了那个大家族，萧兄以后必定前途一片光明。”

　　萧凌宇好奇地问道：“是哪个大家族呢？”

　　静姑娘不动声色地传音道：“姜家。”

　　萧凌宇听此，眉头微皱，再问道：“哪个姜家？”

　　静姑娘则道：“在神界能够称得上大家族的姜家，只有一个，就是神界八大家族，坐拥一方主城的姜家。”

　　萧凌宇本来轻松前进的步伐，立即顿了顿，就连表情也难以掩饰地变了一下。

　　“有我的引荐在，可保萧兄成为姜家之人，从此享受无尽的修炼资源，并得到许多真正的神界强者的指点。”

　　静姑娘见萧凌宇的表情变化，觉得萧凌宇是动心了，故而又补充了一句。

　　“你是姜家人？”萧凌宇恢复表情与步伐后，问道。

　　“不是，但我的引荐绝对有用，这点请不用怀疑。”静姑娘回道。

　　“那你可以先告诉我姜家在哪里吗？”萧凌宇接着问道。

　　静姑娘以为萧凌宇怀疑她的言语是否属实，她也没有犹豫，道：“神界很多修为到了神王境界的修士都知道，姜家在永安城，我还能告诉你，到任何一个神界的高级大城里，都不难寻到姜家人，有我的引荐则可能轻易获得他们的信任。”

　　萧凌宇忍不住问道：“那你倒底是什么来历呢？”

　　静姑娘道：“这个我不能告诉你，就连他们几个也都不知道。”

　　萧凌宇传音回道：“你的来头肯定也不小，而且我觉得你的实力也绝对不会比神君差，你大可以自己出手解决眼前的这个麻烦。”

　　静姑娘语焉不详地道：“可能你感觉错了，我没有你想得那么厉害。”

　　言语到此，大家也走到街口处，就在熊猛选择要走那条街道时，萧凌宇对静姑娘道：“我想我们这几日既然相处得不错，也确实该再多相处一段时间。”

　　萧凌宇的意思很明显，静姑娘自然也听得出来，她本来平静的俏脸浮现了一抹喜色。

　　之所以会答应，一是萧凌宇想和这位来历神秘的静姑娘搞好关系，以便多打听一些有关于姜家的消息，二则是他已经可以肯定静姑娘身份不简单，若真遇到危险了，说不定她会有惊人的表演，三则是这个队伍虽小弱，不过至少充满人情味儿，大家彼此信任与依赖，这个氛围很好。

　　萧凌宇不说走，自然也不会有人赶他，大家一路有说有笑地挤在都斛城的人流之中。

　　从熊猛几人的言语之中可以听出，他们急需要一笔为数十万的上品神石，上次去猎杀那神君期的虎猿兽就是为了这笔神石，只不过后来被雇主给搅局了，眼下他们还得再做些任务才行。

　　所以熊猛几人一直在各个十字路口的那些石碑面前转悠，寻找适合他们的任务。

　　“这个任务怎么样？佣金十五万上品神石呢！”张海指着石碑上的一条任务问道。

　　“别光看佣金的数目多，你也要看看任务的难度，那龙纹木可是要深入飘絮山脉才可能找到，而且龙纹木生长的地方至少都有神君期妖兽在守护着，我们可不是天驰铁甲团，可以仗着人多而且有神王存在杀进飘絮山脉里面去。”熊猛又在张海的后脑勺拍了一巴掌，不爽地道。

　　张海摸了摸自己的后脑勺，片刻又指着一条任务道：“这条也不错，佣金八万上品神石。”

　　“这条倒是不错，只是神君期的蝶翅鸾虽然攻击不强，但毕竟是飞禽，我们无法腾飞于空中，根本对付不了的。”熊猛无奈地道。

　　“萧前辈不是能飞的吗，有萧前辈帮忙，总该可以试试吧？”张海不服气地道。

　　大家都看向了萧凌宇，而熊猛则在随后道：“我们已经麻烦过萧前辈一次，不好再……”

　　“呵呵，没关系，反正闲着也是闲着，你们若需要帮忙，分我一半的佣金就行了。”

　　萧凌宇不等熊猛说完，就貌似大方地笑着接话过来。

　　“萧前辈果真愿意帮忙？”熊猛激动地问道。

　　能够得到一位神君期强者的帮助，自然对这个小团队意义重大……他们在执行任务的时候不仅安全系数加大，而且完成任务的可能也提高一大截，上次猎杀虎猿兽就是一个很明显的例子。

　　“只要你们不觉得我要价太高就行。”萧凌宇耸肩后回道。

　　“哈哈……萧前辈既然愿意帮忙，那就这么定了，萧前辈只要一半的佣金，其实已经是我们占很大便宜了。”熊猛畅快地笑道。

　　如果萧凌宇不帮忙，熊猛几人想要猎杀一位神君期的妖兽实在太困难也太危险，若不是之前还有静姑娘这么一位特殊存在，他们几人根本不可能敢去打神君期妖兽的主意，萧凌宇这次只要一半佣金，确实是很大方了。

　　既然已经选定了任务，大家开始为这个任务做准备。

　　萧凌宇也算有点捕猎经验，但肯定比不了熊猛几人，所以他只是默不作声地跟着。

　　其实所谓的准备，也就是购置一些特殊的器具和材料，让萧凌宇比较奇怪的是，经验丰富的老猎手熊猛等人都是听静姑娘的安排在准备，而静姑娘这么一位看似娇弱的女修士竟然像是对目标猎物蝶翅鸾非常熟悉一样。

　　如果这静姑娘真是来自于某个大家族或大势力的千金，她岂会经常出去捕猎？难道是喜欢看相关的典籍？

　　准备妥当之后，大家才向城门而去。

　　在快到城门口的时候，静姑娘对萧凌宇传音道：“发现没有，一直有人在跟踪我们，虽然他隐藏得很好，也没有用气机或神识锁定我们，不过他总是会出现在我们出现的地方，而且时不时会看我们一眼。”

　　说实话，萧凌宇还真没有察觉到被跟踪了，毕竟这城中的街道上行人太多，而且在城中也不好将自己的意念放出来，毕竟城中经常有神君期强者出现，甚至还有可能遇到神王期的存在，一直将意念外放的话，极有可能招惹麻烦。

　　虽然自己没发现，不过萧凌宇相信静姑娘不会在此事上欺蒙自己，故而他在出城之后就格外小心，并缓缓将自己的意念外放。

　　由都斛城去往飘絮山脉的修士很多，大家出城之后就开始加速前进，向那条大河而去。

　　到了大河边上时，萧凌宇也已经找出了跟踪自己几人的那位修士，但他也未动声色。


第六百五十章 力求秒杀

　　大河之上的那条大桥，如今又重新连接在了一起，容无数行人通过，到达大河对岸。

　　“嘿嘿，萧前辈，您不介意再带我们飞一次吧？”张海一脸献媚地道。

　　“我们从桥上过去吧，这点小事就不要那么麻烦了。”不等萧凌宇答话，静姑娘就已经开口了。

　　“麻烦吗？”张海挠头道。

　　熊猛四人目前还不知道自己这个队伍已经被盯上，也不知道之前萧凌宇目前最好别展露出神君期的境界，但他们肯定不敢强求萧凌宇带他们御空飞行。

　　大桥虽是结构简单，不过却很宽敞平稳，无论是铁链子还是铁板，都显得十分坚实。

　　可能是因为上次亲眼目睹大桥被天外飞来的剑光斩断的情形，熊猛几人在缓缓过河的时候，总是有点担心这大桥是不是会再被从中斩断，而且还时不时不放心地看向头顶，虽然这大桥他们已经走过无数次了。

　　到达大河对岸后也没有停留片刻，大家一路全速向飘絮山脉而去。

　　大河到飘絮山脉之间是一片平坦的草原，没有人群或山林的掩护，跟踪起来就十分容易暴露。

　　不过跟踪萧凌宇几人的修士似乎并不怕暴露，他虽是独自一人，却十分大胆。

　　此人有着天神后期的修为，速度自然不慢，除非萧凌宇亲自发力带着熊猛几人赶路，否则根本摆脱不了此人的追踪。

　　可萧凌宇若是发力带人赶路，又会暴露自己的境界，他们也就只能任由此人跟着。

　　任务毕竟是在都斛城接的，完成任务后还要回来，一旦萧凌宇暴露了自己的真实水平，虽然可以暂时避免麻烦，但等他们再回到都斛城，就有可能遇到更大的麻烦。

　　“那家伙怎么一直跟着我们？”熊猛终于疑惑地出声了。

　　“估计是把我们当开路先锋了，他一人独自出来，也想去飘絮山脉，不过觉得自己单独行动不安全，所以跟着我们。”张海臆测地言道。

　　“为什么不是故意跟踪我们？”马春问道。

　　“拜托，你去跟踪别人的时候这么明显啊？”张海反问道。

　　“呃……若是跟踪的话，确实太明显了点。”马春顿了顿后道。

　　随后大家也没有再怀疑什么，还是继续闷头赶路。

　　“如果那胖子请动的神君赶上来对我们出手，该当如何？”萧凌宇对静姑娘传音问道。

　　“与之周旋，力求秒杀！”静姑娘回道。

　　“就算能够秒杀，他被斩杀之后，我们也是重点怀疑对象，到时候还是会引来大批强者报复的。再退一步说，我们就算能够在随后将那胖子和他的两位侍女随从也杀掉，可之前在决斗的时候，也有很多修士知道我们与他们有矛盾，只要稍微调查一下，我们还是会被锁定的。”萧凌宇皱眉道。

　　“只要能够秒杀，我就有办法解决这个问题。”静姑娘信心十足地道。

　　“真能解决？”萧凌宇明显不太相信的样子。

　　静姑娘没有回话，只是淡然点了点头。

　　这一次，萧凌宇依然选择相信这位静姑娘，他也只有相信。

　　可萧凌宇也只是刚刚拥有神君期境界不久，又如何能够秒杀一位不知道进入神君期境界多少年的强者呢？

　　萧凌宇思来想去，也就只想到一个办法，那就是在神君期强者面前动用圣器。

　　圣器的品质寻常修士是看不出来的，像熊猛几人就不能，可这位静姑娘估计能够看出来，万一她将自己拥有圣器的事情泄露给她背后的大家族或大势力，萧凌宇就更加危险了，他必须得考虑到这点。

　　不动用圣器的话，萧凌宇也就能和神君期拼上一拼，可以确保自己不会败，但想胜也不容易，除非对方大意，或者对方身负重伤，或者是处于特殊状况不能抵抗，否则他就不可能有机会秒杀神君期。

　　后面那位修士也就跟了几天时间，然后就悄然退走了。

　　就在萧凌宇疑惑对方为何忽然放弃跟踪之际，静姑娘却是传音道：“有神君期强者在用神识锁定我们。”

　　萧凌宇微微皱眉，因为他并未感觉到那股子神识，这证明对方的境界比自己高了不少，保守估计对方也该是神君中期的境界，这又让萧凌宇心里稍微沉重一些。

　　秒杀神君初期，就已经让萧凌宇觉得有点困难，对方是神君中期，他即便是动用圣器也未必能够如愿秒杀对方。

　　“那家伙竟然不跟着我们了。”张海撇嘴言道。

　　“我觉得他的形迹可疑，我们最好小心点。”熊猛虽然境界不高，不过他的警觉性倒是不差。

　　让萧凌宇和静姑娘都奇怪的是，那位神君也只是在远远跟着，并未靠近过来，更没有出手攻击。

　　又几天过去，大家到了飘絮山脉边缘，也投身进了山林之中。

　　“他应该不知道我们发现了他，估计在伺机而动，将会在我们注意力分散或者处于危险之际出手。”静姑娘对萧凌宇传音言道。

　　“我们应该设个圈套，不然很难将之秒杀。”萧凌宇表情不变地回音道。

　　“这个圈套不能太明显，不然他不仅不会上当，而且还会怀疑我们。”

　　静姑娘想了想，接着道：“我们不能直接去找那蝶翅鸾，应该换一个不擅飞行的神君初期妖兽，毕竟我们表面看来是没有神君期的，如果直接去找会飞的神君期妖兽，他恐怕会怀疑我们。在应付那不擅飞行的妖兽之初，我们就要露出破绽，引他出手攻击，不然时间拖久了，会影响我们对付他时的状态。”

　　萧凌宇也没有更好的办法，便是回道：“一切依静姑娘的安排。”

　　反正不论如何，一位神君中期修士是奈何不了萧凌宇的，他没有必要畏惧。

　　指望熊猛几人是找不到蝶翅鸾的，所以即便静姑娘和萧凌宇调整了计划，熊猛几人也不知道。

　　大家就是一直不断向飘絮山脉深处而去，时不时停下来休息一下。

　　如此足足过去了四年时间，那位神君竟然还在耐心地跟着，而且没有出手的打算。

　　眼看大家已经到了有神君期妖兽出没的地方，静姑娘才传音逐个提醒熊猛几人务必要小心，为了防止大家露出异样神色而引起对方怀疑，她还是没有对熊猛几人说有神君期高手盯上了他们。

　　静姑娘也不知道哪里有神君期妖兽，不过她总是会停下来仔细观察周围的地形与草木山石，似乎以此可以寻到神君期妖兽的踪迹。

　　果不其然，在深入这片山林不到一个月时间，静姑娘就提醒大家，附近有神君期妖兽，而且还断言是一只神君初期的狐妖。

　　“狐妖多擅媚惑迷魂之术，到时候我们就假装迷失神魂，那位神君必定会出手。”静姑娘对萧凌宇传音道。

　　“如果他先攻击的是你们而不是我，估计会有危险。”萧凌宇不无忧虑地道。

　　“放心，他首先攻击的肯定是你，因为他还摸不清你的底细，所以他肯定更加忌惮你，肯定要先除掉你。”静姑娘十分肯定地道。

　　静姑娘的判断并未出错，在这片区域搜寻了三天，忽然有一道白光在萧凌宇几人眼前闪了一下。

　　那白光的速度很快，不过萧凌宇倒是看到那是一只浑身雪白的狐妖所化。

　　熊猛几人虽然没有看出那白光是什么，不过也迅速紧张起来，并将兵刃握紧了几分。

　　而后白光频频在周围闪动，还有一道道模糊的残影，令大家眼花缭乱。

　　“不好，是神君期的狐妖，撤！”

　　静姑娘佯装惊恐，大声地喊了一声，然后整支队伍就开始向后方撤退。

　　那狐妖自然不会轻易放萧凌宇几人走脱，围着大家转了几圈后，一个个漂亮女子的虚影呈现在了大家眼前。

　　那些女子的虚影身段婀娜多姿，而且十分暴露，还冲着大家做出撩人姿态，更不断欢笑着，令人心神迷醉。

　　“是媚惑之术，大家紧守心神！”静姑娘再次大声提醒大家。

　　可神君期狐妖的媚术，又岂是天神期修士可以抵挡的，只是几刻之间，熊猛几人就已经心神失守，不仅动作迟缓许多，就连眼神也渐渐迷离，甚至境界稍低的马春与马秋脸上还露出了痴傻的笑容。

　　熊猛境界虽稍高，但也未到神君期，他只是多坚持了几个呼吸的工夫，也如同马春兄弟一样，那张海自然也无法例外。

　　萧凌宇依照静姑娘的计划行事，也渐渐装作意识迷失。

　　而静姑娘则是站着不动，并将自己的双眸闭上。

　　如果只是这样的话，那位隐藏在暗处的神君期修士，是不会出手的，因为狐妖就可以解决掉萧凌宇几人。

　　故而静姑娘不得不施展法术，无数花瓣自她周身飞出，转眼便弥漫周围，并急速飞旋着将萧凌宇几人包围起来。

　　在这些花瓣的包围下，那狐妖的媚术明显威势减弱很多，熊猛已经有了要清醒过来的迹象。

　　正如静姑娘所料，那位神君期修士出手了，他快速冲到近前，一巴掌震散了静姑娘施展的花瓣防御，然后冲向萧凌宇，并将自己的巴掌印向萧凌宇的脑袋。

　　那狐妖可能是感觉到这位神君的境界比它要高，当下一声低鸣后逃走了。


第六百五十一章 果然有问题

　　萧凌宇装作恍然回神，见对方的手掌拍来，他貌似慌张地后仰。

　　对方来势凶猛的一掌，自萧凌宇的鼻尖拍了过去，一股子强劲的罡风刮得他脸面生疼。

　　一掌未中，对方迅即将伸直的手臂弯曲，以手肘向下砸击萧凌宇的胸口。

　　萧凌宇则迅速翻转身子，再次险而又险地躲过了对方的手肘。

　　“这小子的反应速度倒是不慢！”

　　那位清瘦神君两次都未击中对手，眉头不由得皱了起来，等他手臂再次伸直，并以掌刀扫向萧凌宇时，一旁的静姑娘却是打出了一条青藤缠绕上来。

　　清瘦神君的手臂被青藤捆住，虽然让他无法攻击萧凌宇，不过他也是轻喝一声，那青藤就已经碎裂成漫天青光。

　　“阁下何人，为何对我出手？”

　　萧凌宇没有去反击，而是迅速退到一边，一副疑惑不解的样子。

　　那清瘦神君自然不会回答他的问题，只是冷笑了一声，然后再次欺身而上，不过在前进的路上，他已经是取出了一把如尖刺一般的短剑。

　　纵然是对付几个小辈，这位神君也没有丝毫大意的打算。

　　对方的速度极快，而且手中的短剑似乎是上品神器，这已经足以威胁到萧凌宇，他不得不取出银月断刀应付。

　　短剑刺来，萧凌宇以银月断刀迎上。

　　虽然那短剑被挡住了，不过从中涌来的巨力却很强。

　　这股子巨力倒是不足以让萧凌宇受到太大影响，毕竟萧凌宇也是以力量见长的，可他不能将自己的这个特点表现出来，故而佯装难以抵挡巨力，身子倒飞了出去。

　　“反应是不慢，可这份力量却差了很多。”

　　那清瘦神君有了判断后，身子前进的速度再次提起，依然是杀向萧凌宇。

　　此时熊猛几人已经恢复过来，他们虽不明所以，但肯定不会眼睁睁看着萧凌宇独自应敌，皆是挥动兵刃冲来。

　　静姑娘则是再次施展法术，将周围大片空间变成花瓣的世界。

　　这些花瓣也对熊猛几人有效，使他们速度放缓很多，无法快速冲到那神君期修士面前。

　　这也是静姑娘有意为之，若熊猛他们靠近过去，那神君期修士只需要迅速变招，就能够给他们带来杀伤。

　　而这些花瓣同样也对神君期修士有不小的限制作用，这位神君期清瘦修士的视线被花瓣遮挡，手中的短剑刺向萧凌宇时，已经无法死死锁定。

　　萧凌宇依照之前和静姑娘的商议，开始在这花瓣的世界里与清瘦修士周旋，多是不断移动着躲闪，不进行反攻。

　　静姑娘则在此时传音给熊猛几人，让他们赶紧离开这片战场，不要靠近那神君。

　　熊猛几人都是犹豫了一下，最后还是选择听静姑娘的安排，纷纷自花瓣的世界里撤退。

　　“仅凭这法术就想难住老夫吗？可笑，给我散！”

　　那清瘦神君追了萧凌宇一阵子，见效果不佳，他终于失去耐心，一声暴喝下，全身气势迅速狂涨，瞬间便将周围的花瓣全部震散。

　　花瓣刚刚被震散，却又有无数青藤缠绕上来，同样可以限制清瘦神君的行动。

　　青藤再被震碎，可无数花瓣则又呈现出来。

　　而在争斗战场周围的无数草木，皆是拔地而起，然后如一根根箭矢一般射向清瘦神君。

　　“小姑娘，本不想早杀你，既然你存心找死，那就怪不得我了！”

　　清瘦神君决定先解决掉在一边不断释放法术的静姑娘，因为不解决她，就很难解决其他人。

　　不过，当清瘦神君转移方向，冲向静姑娘时，萧凌宇则会拎着银月断刀杀来阻挠。

　　“来得好！”

　　清瘦神君则骤然转身回来，手中的短剑绽放出尺许剑芒，向着萧凌宇横扫过去。

　　萧凌宇感觉对方这一剑攻势狂猛，当下双脚猛然发力，高高地跃了起来。

　　之前萧凌宇一直在寻求秒杀对手的机会，奈何对方是为神君中期，不仅反应灵敏，而且动作极快，萧凌宇想要击中对方都难，更不说去一击必杀了。

　　是不是要动用圣器？

　　高高飞起躲闪过对方的攻击的萧凌宇，心中犹豫起来。

　　“竟然敢到半空，真是找死！”

　　神君期修士嘴角露出了一抹残忍的冷笑，双脚轻轻点地，他也飞了上去。

　　很多修士都知道，神君期对付天神期最大的优势，不在于境界上，而是神君期可以飞起来，长时间滞空，天神期却不能。

　　天神期修士无法摆脱地面的吸引力，也很难对抗高空的压力，所以他们纵然是腾入半空，也难以让身子灵活应变。

　　故而，这位不认为萧凌宇有神君期实力的清瘦神君，他觉得对方在自己面前腾入半空是很愚蠢的行为。

　　对方从脚下追杀上来，萧凌宇却是在半空横移一丈，然后加速落了下去。

　　“咦？有问题！”

　　那位神君再次扑空，这让他忽然警觉，不过他却没有跟着落下，而是就让自己的身子停留在距离地面约有三丈高的地方。

　　接下来，那位清瘦神君是准备利用滞空的优势，从上面轰击萧凌宇。

　　一道道剑芒自半空极速射落下来，萧凌宇则是在无数花瓣的掩护下四处逃遁。

　　也幸好有这些花瓣可以遮掩对方的视线与神识，若是对方能够死死锁定自己，萧凌宇怕是无法坚持多久就会不可避免地被剑芒击中。

　　萧凌宇没有动用圣器，他在等，他等着静姑娘拿出些底牌来。

　　静姑娘一边释放法术，一边也在犹豫着，她不是没有对付神君期的办法，只不过她不想轻易动用，她觉得萧凌宇肯定是也有办法。

　　也就在他们二人犹豫与等待之际，那飞在半空的神君期清瘦修士再次杀向了静姑娘。

　　萧凌宇不能过早展露出神君期的水平，所以他不能飞在半空，也自然不能再去拦阻清瘦神君。

　　静姑娘知道自己不能再等了，于是对萧凌宇喊道：“萧兄且拖住他一时半刻，待我施法！”

　　萧凌宇听此，当即纵身而起，银月断刀也迸射出了丈许刀芒。

　　“果然有问题！”

　　见萧凌宇的刀芒，以及萧凌宇可以在半空快速飞行，那清瘦神君低呼了一声，他可以确定萧凌宇也是神君期，所以不敢怠慢，当下转身，射出一道剑芒将那刀芒击碎。

　　萧凌宇没有再隐藏自己的实力，不仅飞在半空，而且身后也浮现出了极速之翼。

　　有极速之翼加持，萧凌宇的速度不会比对方慢，而银月断刀在品质上也不会输给那短剑，所以萧凌宇有信心与清瘦神君缠斗一会儿。

　　清瘦神君是个非常谨慎的人，对方也有神君期，这让他觉得此番出手，估计是难以如愿而归，所以很是果断的他，当下便萌生退意，不想再继续这场难出结果的争斗。

　　然而当清瘦神君准备发力摆脱萧凌宇的时候，一个彩色光圈忽然自当空临头罩下。

　　感受到那彩色光圈里蕴含的强大威势，清瘦神君脸色大变，他知道自己绝不能被这彩色光圈给罩住，故而提速要逃。

　　可此时萧凌宇却是挡在了清瘦神君的前面，并以银月断刀扫向清瘦神君的脖子。

　　“滚开！”

　　清瘦神君也是挥动手中的短剑，不是拦阻对方的断刀，也是攻击对方的脖子。

　　如果双方都不变招，那么他们的攻击都会落在对方身上，落得两败俱伤的局面。

　　萧凌宇没有变招，那清瘦修士心中有点奇怪，难道对方准备和自己以伤还伤，或者是以命换命？

　　狭路相逢勇者胜！

　　清瘦修士决定自己要勇猛一些，所以他也没有变招，而且他若变招的话，就得后退或避让对方的攻击，如此一来就有可能被那极速落向自己的光圈给罩住。

　　只是顷刻之间，短剑划在萧凌宇的脖子上，不过萧凌宇的银月断刀却没有抹中对方的脖子，那清瘦神君在这一刻，用自己的另外一只手掌抓住了银月断刀。

　　鲜血顿时喷洒出来，不过却只是从那清瘦神君的手掌上喷出，清瘦神君的上品神器的短剑看似锋利，却只是在萧凌宇的脖子上留下了一道浅浅的血痕而已。

　　“怎么可能？”

　　清瘦神君十分诧异，而尚未等他回过神来，那彩色光圈已经将他罩住。

　　清瘦神君知道危险来临，更是没有丝毫犹豫，手中的短剑疯狂地劈砍彩色光圈，同时也取出了一个传讯珠。

　　“萧兄，赶紧将之格杀！”

　　其实在静姑娘这声提醒发出之前，萧凌宇就已经出手了，他再次挥动银月断刀，劈向了对方的头顶。

　　在那彩色光圈的笼罩下，清瘦神君无法移动自己的身子，此时只能横着自己的短剑去抵挡。

　　眼看银月断刀就要与那短剑接触，萧凌宇却迅速变招，以银月断刀横扫向对方的脖子。

　　清瘦神君在那彩色光圈的限制下，反应速度慢了太多，萧凌宇的银月断刀轻易就抹在了他的脖子上。

　　银月断刀一扫而过，本该有头颅飘飞，本该有鲜血迸溅，不过对方的颈部也只是只有一条血痕而已，但萧凌宇可以确定，银月断刀绝对让对方的脖子断了。

　　“震昏他的灵魂！”静姑娘再次提醒道。


第六百五十二章 蝶翅鸾

　　萧凌宇依言而行，一巴掌拍向了那清瘦神君的脑门。

　　这一掌，同样是对方无法躲闪的，而彩色光圈渐渐浓重，对方此时已经无法动弹。

　　神君期修士的灵魂金珠是比较坚固的，萧凌宇这一掌无法将之震碎，只能使之因为承受重击而昏沉。

　　又一个呼吸时间过去，彩色光圈已经化为一个光茧，萧凌宇也难看到光茧之中的清瘦神君。

　　静姑娘此时表情放轻松不少，她先那些花瓣散去，然后来到已经下落的萧凌宇跟前，只是挥手一招，那包裹着清瘦神君的彩色光茧就自半空坠落下来。

　　熊猛几人也围了过来，却还显得十分紧张。

　　“他不会再从里面蹦出来吧？”张海小声地问道。

　　没有人回答张海的言语，因为只有一人知道结果，而知道结果的静姑娘，则是不断掐动印诀打入到光茧之中，没有工夫理会张海。

　　足足半个时辰过去，静姑娘才停手，而那光茧却是伴随着她的印诀，全数渗入到了清瘦神君的体内。

　　让萧凌宇诧异的是，清瘦神君的脑袋不仅没有搬家，就连他脖子上的血痕都不见了。

　　此时清瘦神君一副根本没有受到伤害的样子，只不过眼睛却紧紧闭合着。

　　萧凌宇再以自己的神识去扫量一下才愕然发现，这清瘦神君虽然身体无恙，可灵魂意识却被抹去了，而他的神婴也被一圈彩光死死禁锢在丹田之中。

　　静姑娘观量了清瘦神君一番，而后满意地点了点头，并打出了一道印诀。

　　印诀入体，清瘦神君的双眼立即睁开，可却是十分空洞与迷茫，就像是失了魂一般。

　　很明显，静姑娘对这清瘦神君施展了秘术。

　　“他这是……怎么了？”张海惊讶地道。

　　“亏得有萧兄出手将他拖住，并在随后震昏了他的意识。”静姑娘没有回答张海的问题，而是对萧凌宇谢了一下。

　　“还是静姑娘手段高明，不然我们这次怕是对付不了这个老家伙。”萧凌宇谦虚地道。

　　“我对他施展了秘术，眼下他原本的灵魂记忆已经被秘术从他灵魂之中抽离出来，掌握这些灵魂记忆，然后再向他灵魂之中重新制造一份记忆，他就会渐渐恢复清醒，不过清醒后却是要受我们控制。”静姑娘简略地介绍了一下。

　　“接下来静姑娘准备放他再回去？”萧凌宇皱眉问道。

　　“是啊，不放他回去，会被他们家族怀疑，然后就会有大批高手来找我们麻烦。他已经受我们控制，就算回去了，也不会做出什么对我们不利的事情。”静姑娘点头言道。

　　“此事静姑娘安排就好，能够助大家将他擒住，我也算是完成任务了。”萧凌宇轻松地道。

　　熊猛几人听得不太明白，个个都是迷糊地看着萧凌宇与静姑娘。

　　“先找个地方，我来加固一下秘术并熟悉操纵。”

　　静姑娘也没有多解释，当下就带着大家向一边走去。

　　那只被惊退的神君初期狐妖并未再出现，大家很快离开了这片山林，然后在一个山洞里暂时安顿下来。

　　萧凌宇几人一直在山洞里打坐，静姑娘却是带着那位失魂的清瘦神君在山洞外面操练着。

　　足足过去一个月，静姑娘才让大家启程，这一次自然是要去往有蝶翅鸾存在的地方。

　　其实，大家完全可以不再去执行这次任务，因为这清瘦神君的储物戒指里可是有着很多上品神石，可既然已经出来了，自然不能半途而废，毕竟大家为此准备颇多。

　　在静姑娘的带领下，大家一路上都颇为安全，没有再撞见什么神君期妖兽。

　　足足用了一年的时间，静姑娘才告诉大家，很快就能够找到蝶翅鸾，让大家先休息一下，准备捕猎。

　　吃喝一番，并调息了两个时辰后，大家再次出发。

　　也就只用了小半天时间，在静姑娘的带领下，大家终于是远远就看到了一棵树冠十分庞大的大树。

　　而在那大树的树冠之上，则有一个巨大的鸟巢。

　　“那应该就是一只蝶翅鸾的巢穴。”静姑娘指着那鸟巢说道。

　　“终于到了，这次是什么打法？”张海兴奋地问道。

　　“蝶翅鸾虽是飞禽，不过它的翅膀很薄弱，猎杀它的重点是击伤它的翅膀，它比较擅长音波类的灵魂攻击，它本身的利爪攻击也不可小觑，捕猎之前，必须先做好灵魂防御，紧守心神。”

　　静姑娘又想了想，然后接着对大家安排道：“那蝶翅鸾目前应是不在巢穴之内，一会儿它回来后，萧兄负责将它引过来，我们则在这里设下埋伏。”

　　随后大家就在静姑娘的安排下开始准备，先是各自驱使自己的灵魂类防御法宝运转，然后再于各自周身涂抹一些可以收敛气息的材料，跟着在周围布置一些特殊的器具。

　　大家准备妥当之后，就开始耐心等待。

　　足足两个月过去，那只蝶翅鸾才返回到巢穴里。

　　“蝶翅鸾每次觅食回来，都是状态最差的时候，萧兄赶紧过去将它引过来。”静姑娘对萧凌宇道。

　　“其实我们二人联手，根本不用设伏那么麻烦，直接过去就能将它灭了。”

　　虽然嘴上如此给静姑娘传音一句，不过萧凌宇还是依言而行，毫不掩饰地飞入空中，然后冲向那棵大树。

　　蝶翅鸾的警觉性很强，萧凌宇刚刚靠近到那棵大树的五百丈内，它就已经从巢穴里振翅飞出，并冲着萧凌宇发出了一声带有警告的嘶鸣。

　　这只蝶翅鸾是神君初期修为，身体扁平，整个看上去如一只蜻蜓一般，两翼很薄弱，却有着一只如鸾鸟的脑袋，也有两只如鹰爪一般银钩利爪。

　　萧凌宇不仅没有退让，反而在那只蝶翅鸾嘶鸣之后，直接将一道混沌印轰向了它的巢穴。

　　修为到了混沌通玄期，萧凌宇的功力得到了不小提升，混沌印的威势自然也增长很多。

　　来自于混沌印的混沌气息，让这只蝶翅鸾感觉到了危险，它没有想到对方竟会直接出手，也不敢硬接这等大招，当下就闪身而退。

　　它能够躲闪，可它的巢穴却是不能动的，被混沌印轰了个正着，然后炸开。

　　自己的巢穴被来人给炸没了，这让它十分愤怒，当下想也不想就尖叫着扑向萧凌宇这边。

　　萧凌宇自然是不惧地迎上去。

　　双方还有百丈距离时，蝶翅鸾再次冲萧凌宇嘶鸣，不过这次并不是警告和威胁，而是它释放出了一股股无形的音波。

　　萧凌宇虽然出手攻击了那音波，可攻击不是穿透了音波，就是在炸开之后没有半点作用，音波十分迅速地涌到了他身边，随即作用在了他的身上。

　　刺耳的音波，侵入到了萧凌宇的识海里，并不断震颤萧凌宇的灵魂金珠。

　　只是，他的灵魂金珠在蓦然一阵轻颤之后，便将那些音波全部吸收。

　　不是萧凌宇的灵魂金珠吸收了音波，而是藏于灵魂金珠之中的灰黑色铁片。

　　有这个来历不明却十分逆天的灰黑色铁片藏在灵魂里，萧凌宇几乎可以忽略很多威势不强的灵魂攻击。

　　顶着对方的音波，萧凌宇迅速拉近与那蝶翅鸾的距离，并继续以混沌印进行轰击。

　　方才打出混沌印是因为太过突然，那蝶翅鸾没有想到，所以才成功命中了蝶翅鸾的巢穴，可这随后的混沌印攻击，蝶翅鸾已经有所准备，不仅能够快速躲闪，而且它双翼扇出的劲风也能够使呼啸而出的混沌印改变方向。

　　混沌印的轰击无法命中，萧凌宇立即调头退走。

　　自己的巢穴被毁，而对方的攻击似乎又打不中自己，蝶翅鸾自然没有理由不去追杀，毕竟它也觉得自己的速度比这位可恶的人类修士要快很多。

　　如此一来，蝶翅鸾自然难免被萧凌宇引到静姑娘等人布置的埋伏之中。

　　蝶翅鸾进入埋伏圈后，立即有两根足有手臂般粗的银色箭矢从地面呼啸而出，分别射向了它的双翼。

　　忽然受到袭击，这只蝶翅鸾显得有点慌乱，下意识地侧身躲闪过一支箭矢，可自己的另外一只翅膀却穿来一阵剧痛。

　　一只翅膀已经被射穿，这只蝶翅鸾意识到危险逼近，当下就要转身逃走。

　　不过此时萧凌宇却是将极速之翼展开，快速地绕到了蝶翅鸾的前面，并轰出了一道混沌印。

　　在萧凌宇的全速阻挠下，这只蝶翅鸾根本难以逃走，而来自于地面的熊猛几人布置的器具射出的箭矢，却不断腾空飞射向它的翅膀。

　　两翼的伤势不断加重，这只蝶翅鸾显得难以稳定自己的身子，已呈摇摇欲坠之态。

　　感觉形势危急，那蝶翅鸾不断嘶鸣出一股股音波，这也影响到了熊猛几人，他们射向天空的弩箭显得准头越来越差。

　　翅膀上挂着一根根箭矢的蝶翅鸾，虽然浑身不断滴落鲜血，可却还是很努力地扑扇着自己的翅膀，制造出一股股劲风席卷地面。

　　熊猛几人早已经暴露，他们布置的器具也在不久后就被那一股股劲风给摧毁。

　　蝶翅鸾找到了重伤自己的目标后，便是从当空扑落下来，口中发出的嘶鸣声，震得熊猛几人神魂惊颤。


第六百五十三章 志不在此

　　萧凌宇虽竭力下落，准备拦阻，可蝶翅鸾的下坠速度实在太快，而且下坠得也太突然了些，他无法先一步落下去。

　　不过还好的是，静姑娘此时再次出手，在那蝶翅鸾落下之前，就在他们几人周围制造了一片花瓣的世界，并有无数青藤扶摇而上，迎接那只蝶翅鸾。

　　如此一来，蝶翅鸾落下之后，被那些花瓣也青藤极大限制，无法杀伤到已经受到静姑娘提醒而退走的熊猛几人。

　　萧凌宇追了下来，又与那蝶翅鸾激战一盏茶时间，这只只有神君初期的蝶翅鸾便就在一声哀鸣后倒下。

　　确定那蝶翅鸾已经死掉，静姑娘将之身体收起，然后也散去了四周的花瓣。

　　“哈哈，大功告成！”熊猛大笑着跑了过来。

　　“静姑娘和萧前辈配合得真是天衣无缝！”张海赞叹着道。

　　马春与马秋二人也是一脸喜悦。

　　“我只是一旁策应，实际上还是萧兄实力过人，是为绝对主力。”静姑娘谦虚地道。

　　“呵呵，静姑娘这几次出手，可是次次都很厉害，并不比神君期修士差。”萧凌宇若有所指地笑道。

　　“就是呀，我们的静姑娘竟然也是一位厉害的强者，以前我们低估静姑娘了。”张海附和着道。

　　长他人志气可以，但也不能灭了自己的威风，张海就是这么想的，其实他并没有想太多。

　　张海不想，是因为他本就是一个心机不深之辈，可熊猛却会顺着萧凌宇的话继续思量一些，虽然熊猛不是心机多么重的人，但此时他也能察觉到，静姑娘似乎来历不凡。

　　在遇到萧凌宇以前，静姑娘从来没有真正与哪位修士或哪个妖兽争斗过，一直都是默默跟着熊猛几人，为他们疗伤，帮他们在战斗的时候快速恢复状态。

　　等大家忽然见到静姑娘出手，而且还如此厉害，自然是会有点诧异和莫名怀疑。

　　比如熊猛此时就在想，这么厉害的一个女修士，怎么会甘心跟着自己几人呢？自己几人只是普通的天神期佣兵，过着朝不保夕的日子，也没有什么好法宝和好功法，她图的是什么呢？

　　也正是因为自己几人根本没有什么值得别人去算计的地方，所以熊猛也没有多想，只当自己几人是走了鸿运，但心中多少还是有点担心，这静姑娘会不会有一天忽然就离开了。

　　任务已然完成，大家在随意找的山洞里休整了十来天后，就开始返程。

　　而在回去的路上，静姑娘也是会时不时停下来，熟练一下对那清瘦修士的控制。

　　如今那位神君中期的清瘦修士不仅清醒过来，而且还能和大家进行一些交流，不过由于他以前的记忆已经被清空，而现在他记忆里的东西，都是静姑娘传授给他的，他自然对静姑娘忠心无比。

　　现在的清瘦修士，让萧凌宇想起了灵儿，当初灵儿脑子里的东西，也完全来自于萧凌宇的传授。

　　清瘦修士之前的记忆，已经被静姑娘抹去，不过抹去之前，她已经仔细查看过，以她的手段，自然可以很好的利用那些记忆，让这清瘦修士回去之后不会露出马脚来。

　　眼下那清瘦修士就在不断重述，自己回去之后该如何向自己家族的人交待，又如何应付他侄儿管均……

　　静姑娘还将那清瘦修士以前修习的功法，再次灌输到清瘦修士的记忆里，使他能够继续修炼下去。

　　“以后可以让他出来帮我们做任务，有这么一位神君中期强者坐镇，萧前辈离开后，我们还能来找那些神君期妖兽的麻烦，赚更多的神石。我这个想法怎么样？”张海得意地道。

　　“不怎么样，我们要靠自己的实力一步步走下去，而不是总借助于外人的帮助，唯有自己强大了，才是真正的强大。”熊猛表情平淡地否定道。

　　“这就是你太迂腐了，这家伙已经被我们家静姑娘给控制了，自然也算是我们自己人，怎么能叫外人呢？”张海不服气地反驳道。

　　“你小子胆子肥了呀，敢和我犟了？”熊猛一把揪住张海的耳朵，恨恨地道。

　　“老大，我不敢，快松手，疼呀！”张海惨兮兮地求饶。

　　“我有一个更好的计划。”

　　静姑娘却是忽然开口，待得熊猛放开张海，大家都作聆听状时，她才接着道：“他们管家里确实刚刚组建了一个佣兵团，而且就是他和他侄子管均负责，如今他已经被我控制，我们可以利用这个加入到那个佣兵团，然后……”

　　“然后利用对这家伙的控制，让他们整个佣兵团来帮我们做任务，哈哈，这个计划确实更好！”张海自以为是地道。

　　“自作聪明！”熊猛又一巴掌拍在张海的后脑勺。

　　“让他们佣兵团来帮我们做任务太便宜他们了，不如我们直接控制了那个佣兵团好。咱们不是想要发展出一个堪比天驰铁甲团的佣兵团吗，这对我们而言是个快速壮大的机会，不过会有点冒险。”静姑娘随后说道。

　　“只要他一直听话，别露出马脚，应该不会有太大危险吧？”马春言道。

　　“呵呵，毕竟我们几个中没有神君期的存在，而他们那个佣兵团里面却不止这家伙一个人是神君期，他只不过是名义上的团长，并不能决定所有事情。”静姑娘先是摇头笑了笑，然后解释道。

　　“如果万一出了什么意外，事情败露了，我们就有可能面对神君期高手以及大批天神期强者的围攻，只有这家伙一人怕是难以保护我们的周全，如果我们再有一位神君期坐镇的话，就算面对险境，也有机会冲杀出来。”熊猛点头道。

　　言语到此，大家都看向了萧凌宇。

　　这意思很明显了，众人之中，也就萧凌宇是神君期强者，而且貌似和他们关系不错。

　　不过萧凌宇却是撇了撇嘴巴，道：“我觉得静姑娘的手段绝不比神君期高手差，有她在，肯定能顾你们周全。”

　　熊猛点了点头，然后道：“静姑娘是有些厉害手段，不过萧前辈若是能够加入，那就更好了。”

　　萧凌宇则是摇头，道：“我志不在此。”

　　“先不说这个了，我们且往都斛城去，先把佣金给领了。”静姑娘随后言道。

　　回去又用了三年多时间，而这次回到都斛城，在领佣金的时候倒是没有遇到意外，依照之前的约定，萧凌宇得到了四万上品神石。

　　而且，静姑娘还将那清瘦神君储物戒指里的神石分给了萧凌宇一半。

　　那清瘦神君的身家很厚实，纵然是一半，也有近两百万块上品神石，若是兑现成极品神石的话，足有两万块，这也算是一笔丰厚的收入。

　　进城之前，静姑娘就让那清瘦修士先一步进城，让他先回管家的佣兵团里应付一下那胖子管均。

　　“这次收获巨大，我提议再去贵宾楼庆祝一下！”张海兴奋地道。

　　“说不定还有人为我们结账呢。”马春附和道。

　　“哪有那么多好事儿？”熊猛白了马春一眼，说道。

　　“萧兄真不打算和我们继续合作下去吗？”静姑娘在此时，又问了一句。

　　“我喜欢一个人，自由自在，无拘无束。”萧凌宇摇头回道。

　　他之所以会陪这几位修士再出去做任务，其实就是为了从静姑娘口中得到更多有关于姜家的信息，不过在这次出去以及回来的路上，静姑娘应该是把该说的都说了，萧凌宇也知道了很多，眼下继续和他们在一起也没什么实际意义了。

　　“那这块玉牌萧兄且收好，它可以帮我兑现那个承诺。”静姑娘也一块温润的小玉块取出来，一边交给萧凌宇，一边传音说道。

　　萧凌宇想了想，还是将那玉块接下了。

　　张海等人并未听到静姑娘对萧凌宇的传音，更不知道静姑娘与萧凌宇的约定，他们看静姑娘送萧凌宇玉块，都是显得莫名其妙。

　　不过随后张海就像是想到了什么，坏笑着道：“该不会是定情信物吧？”

　　“那萧某告辞了，诸位好运。”

　　萧凌宇抱拳冲大家行了一礼后，就握着那玉块转身而去。

　　“走，我们去贵宾楼！”

　　静姑娘则对熊猛几人唤道。

　　熊猛几人本想再劝劝萧凌宇，可听到静姑娘的唤声，他们立即打消心中的念头，随静姑娘挤入人群之中。

　　走了几条街道后，萧凌宇虽犹豫颇久，但还是取出了传讯珠，给月如发了一道讯息过去。

　　月如的回讯在几刻之后就传来。

　　月如与昆城齐家人是一起乘坐上品飞行神器来到都斛城的，比萧凌宇要早到了几十年。

　　可能是觉得月如是一位资质很好的药师，齐家人对月如不错，也悉心栽培，眼下月如已经在齐家安顿好了，并未受到萧凌宇击杀齐宏利的牵连。

　　在简单介绍了下自己的情况后，月如就开始问起萧凌宇的情况。

　　萧凌宇只是说自己也在都斛城里，最近一切都好，并未说太多，又交待和祝愿了一番，就准备结束这次传讯对话。

　　不过，月如却又传来讯息，问萧凌宇在哪里，她想见一面。

　　眼下也确实没有旁的事情，既然都已经到都斛城了，而且也已经和月如传讯了，萧凌宇觉得见上一面也是应该的，所以就答应了，并约定了见面的地方。

　　月如回讯的时候说，城中齐家人耳目众多，在城中见面不合适，约萧凌宇到城外那个大桥的桥头见。


第六百五十四章 你已经有嫂子了

　　去城外见面？

　　月如的这个建议，让萧凌宇有点犹豫。

　　城内虽然有很多齐家的耳目，但齐家又不知道自己到了都斛城，而且都斛城的齐家又岂会把自己太当回事儿？

　　毕竟自己只是杀了一位昆城齐家的少爷，和都斛城的齐家并没有多大的仇怨，就算不小心被盯上了，都斛城齐家也不该会大肆搜捕自己。

　　而且在城中，有禁制殴斗的规定，齐家想必也不敢违反这个规定，那城中也是安全的。

　　如果去城外，失去了城规的保护，才是不安全的。

　　不过，月如既然如此建议，也是为自己的安全考虑，萧凌宇觉得自己不该怀疑月如，便就答应下来，然后即刻向城外而去。

　　从城中到城门用了近两个时辰，再从城门到大河上的大桥只用了百个呼吸而已。

　　出于谨慎，萧凌宇并没有老实地站在桥头等待，而是在距离桥头足有三百丈远的地方远远看着。

　　到了神君期的境界，萧凌宇的目力有着长足进步，纵然相隔三百丈，他也可以清晰看到桥头的一切。

　　足足等了十个时辰，月如才来到桥头，而且是独自一人。

　　在桥头没有见到萧凌宇，月如取出了传讯珠，给萧凌宇发了一道讯息。

　　萧凌宇又在周围观察了一番，没有见到任何异状，才走向桥头。

　　其实，萧凌宇对都斛城的齐家并不了解，就算人家派人来跟着月如了，只要稍微掩饰得好点，他就无法发现。

　　一直在四处张望的月如，很快就看到了萧凌宇，并快步迎了上来。

　　让萧凌宇诧异的是，一直温婉含蓄的月如，这次见到自己，竟是直接扑进了自己的怀里。

　　以前萧凌宇也知道月如对自己有意，可却不会表露得太明显，更不会如此大胆，所以当月如扑来时，他后退了两步，可他却不能让月如扑空了，毕竟大家是从一个村子里出来的，毕竟大家算是比较不错的朋友。

　　月如双臂环抱萧凌宇的腰身，搂得很紧，生怕一松手臂萧凌宇就会飞走一般。

　　桥头很多过路的修士都是侧目盯了过来，在他们看来，萧凌宇和月如是一对刚刚重逢的恋人。

　　萧凌宇虽然不是脸皮薄的人，可自己毕竟和月如没有情爱方面的关系，被月如这么抱着，他感觉很不舒服，便是双手抓住月如的两只手臂，微微用力，想要将月如的拥抱先解开。

　　哪知月如反而搂得更紧，并带着哭腔言道：“萧大哥，我好想你。”

　　“呵呵，我也想你。”萧凌宇一边再用力，想要让月如先松手，一边笑着随便应付了一句。

　　“真的吗？”

　　萧凌宇随便说的一句，月如却认真了，她蓦然抬头，泪眼婆娑地问道。

　　萧凌宇直觉头大，他记得地球上古语有言，最难消受美人恩，人家月如这般主动，此时又这般深情，他真不知道自己该如何应付。

　　虽然他也是有几个老婆的人，可这并不代表他是一个情感细腻善于洞察女人心的男人。

　　“在我心中，你就像我亲妹妹一样，你说这么久不见，我能不想你吗？”萧凌宇给了一个自认为不错的回答。

　　这个回答，先是让月如心中一阵欢喜，可随后月如就又明白过来，欢喜的表情立即荡然无存，取而代之的则是一抹淡淡的失望。

　　“萧大哥，你对我真就没有半点情意吗？”月如像是内心挣扎了一下，然后松开了双臂，贝齿咬住红唇，问道。

　　“呵呵，大哥告诉你，你已经有嫂子了，而且还不止一位。”萧凌宇笑着说道。

　　月如听此，脸上的失望之色更加浓重，她不死心地道：“萧大哥一定是骗月如的，你若对月如无意，也不必说谎的。”

　　“这是真的。”

　　萧凌宇苦笑着摇了摇头，接着道：“像月如妹妹这样的好女孩，必定有很多优秀修士喜欢与追逐的，将来你一定能遇到比萧大哥更好的。”

　　如此回答，也是萧凌宇照搬了在地球上学时看到的电影里的那些台词。

　　“呵……”

　　月如苦笑了一下，笑得有点凄美。

　　“萧大哥一定是嫌弃月如修为低下，可月如以后会努力修炼的呀，萧大哥不要这么绝情好不好？”月如神色戚然地说道。

　　“呃，这个真和修为没关系。”萧凌宇无奈地道，也不知道该怎么解释了。

　　他真不明白，月如怎么会这般急切和直接地表白，她原本是那么的单纯与含蓄。

　　月如的突如其来，让萧凌宇措手不及。

　　“不管如何，这次能见到萧大哥，也是能让月如开心很久的一件事情。”

　　月如抹了一把眼泪，然后道：“那萧大哥珍重，月如……回去了。”

　　“你也好好保重。”萧凌宇点头回道。

　　月如又深深地看了萧凌宇，然后毅然转身而去。

　　本来好好的一次旧友相见，萧凌宇如何也未料到，竟会搞得不欢而散。

　　心情受到点影响，心境也有点起伏，到神界这么多年来，他还是第一次有些许浮躁的感觉。

　　也就在萧凌宇在大河旁边散步之际，月如回到了都斛城，刚刚进城，她就遇见了似乎一直等候在城门口的齐宏轩。

　　齐宏轩的身后，依然有两位随从侍卫，可却换成了两位壮汉，不再是漂亮的侍女。

　　“从你的表情可以看出，我之前和你说的都中了。”齐宏轩微笑着言道。

　　“抱歉三少爷，让你失望了，他对月如无意，月如无法帮你将笼络到齐家来。”月如苦涩地说道。

　　“他杀了我大哥，眼下正是缉杀的对象，既然不能为我齐家所用，那就只能……”

　　说到此处，齐宏轩看了看月如表情，并没有继续说下去，不过意思已经是非常明显了。

　　“能不能再给月如一次机会？”月如立即紧张地道。

　　“月如，你难道还不死心吗？你这般为他，他也不曾半点心动，你又何必执着？”齐宏轩眯着眼睛，不悦地道。

　　“他毕竟对我们霖谷村有恩，对我也……如对妹妹一样照顾。”月如低头说道。

　　“可如今你要认清一点，你已经不再是霖谷村的人，你是我齐家的药师，前途不可限量的药师。你应该知道，之前很多事情都是我在压着，可他已经到了都斛城，很容易被我们齐家的耳目盯上，到时候我不仅压不住，搞不好还会牵连到我。家族里早有人议论，说萧凌宇是受我的差遣才去动手去杀我大哥，毕竟当时他和我貌似关系不错，毕竟当时我大哥是我传讯请出来的，我只能亲自动手将他擒拿回去，如此才能撇清关系。”齐宏轩淡然说道。

　　“真的非要这样吗？”月如再次问道。

　　“当时若不是我请来大哥，若我和萧凌宇没有半点瓜葛，我就不用这样，可事实是没有如果的，我别无选择。”

　　齐宏轩沉沉地点了点头，然后道：“你真的不必太为他上心，一厢情愿是没有结果的，都斛城的齐家长辈也见过你，他们都说你的资质非常好，只要假以时日必定能够成为比较厉害的药师，到时候会有无数神界俊杰任你挑选……而且，你应该可以看出我对你的心意。”

　　月如没有再说话，她不是不肯对萧凌宇死心，实际上她很早前就不抱太大希望了，这次之所以积极去主动表白，也是想努力一下，看看萧凌宇是否回心转意了，在她心中其实是为萧凌宇好。

　　在来之前，齐宏轩就对月如说过，如果她能够和萧凌宇结为连理，并让萧凌宇甘心为齐家效力，那么他可以保证齐家不会再去找萧凌宇麻烦，所以月如才会在刚才那么逼萧凌宇。

　　可萧凌宇的反应，让月如再次失望，失望到绝望。

　　齐宏轩确实一直以来都对月如不错，而且也曾对月如表露过爱意，特别是月如被齐家高手确定是一位资质非凡的药师后，齐宏轩对她甚至有点殷勤，更是为了她才将跟着自己的侍卫从女子换成壮汉。

　　不过，齐宏轩倒是没有逼月如，也没有为难月如，甚至还积极配合月如出来见萧凌宇。

　　月如现在心里十分复杂，也不知道该对齐宏轩说些什么。

　　如果站在齐宏轩的立场上，月如能够理解齐宏轩要出手对付萧凌宇的理由，她并不指望自己能够让齐宏轩放弃，所以只能沉默。

　　“回去吧，别想太多，有的时候你也得多为自己考虑才行。”

　　齐宏轩说着，便拉起了月如的手腕，二人一道向都斛城齐家大院而去。

　　“把你的传讯珠给我。”一边走着，齐宏轩一边不容拒绝地道。

　　月如犹豫了下，还是将传讯珠取出来给齐宏轩了。

　　都斛城齐家对自己培养的药师十分严格，齐家的药师平时是不能带传讯珠在身上的，一是怕他们外泄齐家的机密，二则是不想他们将研究出来的成果转移，三则是防止他们被外人诱惑或唆使。

　　培养一位药师需要花费很大代价，而且越是地位高的药师，就越容易接触到齐家的机密，比如某位齐家大佬受伤了，外人不知道，甚至齐家家族内的普通弟子都不知道，可高阶药师肯定会知道。


第六百五十五章 逆玄境

　　就在月如跟着齐宏轩回齐家之际，萧凌宇则是在沿着大河行走。

　　虽是散布，可听着大河奔流的声音，他原本就有点浮躁的心绪，更是越来越乱。

　　走着走着，他忽然停了下来。

　　此时，一块半人高的石头挡在了他的前面。

　　这河边有很多这样的石头，正常情况下，他本该绕过去的，可他却是感觉那石头非常碍眼，似乎那石头是故意挡在他前面，并且嘲笑挑衅于他。

　　“给我滚开！”

　　萧凌宇一脚踹在了石头上。

　　扑通！

　　那块还算庞大的石头，被萧凌宇一脚踹进了大河里，激起大片水花。

　　当那石头不见了时，萧凌宇正要迈步继续前进，却忽然又将刚刚迈起的脚步顿住。

　　“不对！”

　　萧凌宇忽然意识到不对，自己刚刚踹飞那块石头，按理说该解气不少，心里应该舒服一些，可实际上他的心境比刚才更乱，而且乱成了一团糟。

　　修士们修炼，最忌讳的就是出现这种心境，因为一旦持续下去得不到缓解和释放，就会形成心魔，搞不好会让心境崩溃。

　　“怎么会这样？”萧凌宇有点不明所以。

　　虽说他的心境一直是他的软肋，他对境界的体悟很少，可这种无由来心境错乱如麻的感觉，还是首次出现。

　　“哦，对了，这是混沌通玄期经常会遇到的问题，我是遇上了逆玄境！”

　　萧凌宇忽然明白过来。

　　混沌通玄期的修炼，重在体悟境界，而在这个境界的修炼阶段里，经常会遇到两种状况，一种是逆玄境，另外一种是灵玄境。

　　逆玄境就是目前萧凌宇遇到的情况，也是负面状况，一旦处置不好，就有可能带来危险，在这个境况下，修士的心绪会十分杂乱，极容易产生心魔。

　　逆玄境虽然危险，不过一旦将之渡过，都会让心境得到提升。

　　所谓灵玄境，则是一种正面的境况，修士们在这种境况下十分容易得到顿悟，也会处于一种玄妙的境界，同样可以让修士们的境界快速提升，对本身的修炼理解得更加通透。

　　不过，修士们能够在灵玄境待的时间很少，而且不能被打扰，在那段短时间内，修士们能够理解多少算多少，一般而言修士们的悟性优劣会在这个时候体现得十分明显，悟性越好收获就会越大。

　　处于逆玄境的人，最不适合四处行走，因为会出现像刚才一样的情况，看什么都不顺眼，接触的事物越多，就越容易产生心魔，导致心绪紊乱的因素也越多。

　　萧凌宇知道自己是遇到了逆玄境后，就立即停下脚步，然后瞄着不远处的一片荒山飞了过去。

　　在荒山之中，随便寻了一个山洞，进山洞后再将洞口堵死，萧凌宇便就盘膝坐在了地面上。

　　这荒山靠近都斛城，自然不会有妖兽存在，这个山洞里面更是空空荡荡。

　　早在刚刚突破到混沌通玄期之前，萧凌宇已经对逆玄境有所了解，不过他那师傅给留下的经验只有一点，那就是紧守心神，并收敛功法的运转，什么都不要去想，自然不能进入修炼的状态，也不能陷入沉睡之中。

　　虽然有前人的经验指点，可萧凌宇境界薄弱的劣势再次体现出来，处于逆玄境的他，根本难以稳住自己的心神，无法让心境平和，脑海里总是浮现一些乱七八糟的画面，让他的意识渐渐迷失。

　　而那些乱七八糟的画面渐渐清晰起来，变成一副副他最不想看到的场景。

　　这些场景牵动着萧凌宇的心绪，虽然他知道那都是假的，不过它们如此真实地呈现在眼中，还是让他很难接受。

　　心魔就是如此滋生，并且逐步壮大。

　　修士们都知道相由心生，可一旦心中有魔障出现，那么相就会变得对修士自身极具威胁。

　　在混沌通玄期，修士们最不想遇到逆玄境，因为这逆玄境就像是渡劫一样，渡不过去就是魂飞魄散，偏偏处于混沌通玄期的修士，只要心境稍稍受到影响，逆玄境就很可能随之出现。

　　这一次，就是因为和月如的见面，因为月如的那一番话，让萧凌宇心境起了一丝涟漪，他根本没有料到这一丝涟漪竟会扩大成为惊涛骇浪。

　　不过，萧凌宇也知道，就算这次没有和月如见面，自己以后必定还会因为其他事情而陷入逆玄境，自己想要越过第六转到达第七转，必须要有面对逆玄境而不丢性命的充分准备，不然这次运气好侥幸不死，下次就未必还有好运。

　　纵然萧凌宇如何压制，如何竭力想要扭转局面，心魔还是不可遏止地形成，并不断侵蚀萧凌宇的灵魂，试图磨灭萧凌宇的意识和记忆。

　　如果任何心魔对灵魂冲击下去，萧凌宇的灵魂势必动荡，这会直接导致他全身功力也随之动荡，纵然心魔灭不了他的灵魂意识和记忆，功力的暴乱也会让他的混沌神婴自爆，他同样难免一死。

　　还好的是，当心魔冲击灵魂之际，那灰黑色铁片随后就自动将之吸收，好不容易形成的心魔，直接就被化为无形。

　　随后心魔不断形成，萧凌宇虽然不断面对心魔，灵魂始终接受考验，但有那灰黑色铁片在，他的灵魂却不会有太大危险，意识和记忆更不可能被抹去，他也可以牢牢控制自己全身的功力。

　　逆玄境也不是能够一直持续下去的，虽然要比灵玄境的时间长很多，不过渐渐也就消失了。

　　两天时间过去后，萧凌宇终于睁开了双眼，一脸疲惫的他长长地吁了一口浊气。

　　这一次，他犹如又在生死关头走了一遭。

　　他能够渡过这次的逆玄境，靠的不是自己的真本事，而是那灰黑色铁片。

　　没有这灰黑色铁片，他都不知道已经死多少次了。

　　早在他师傅传授给他九转混沌诀时就曾经告诫过他，虽然在每个境界上停留的时间不能太久，但每一转的修炼都务必扎扎实实，如此才能走得更加长久，可他却是在每个境界停留的时间都很短，对境界的体悟和理解太少，以前靠的是诸多法宝的帮助以及自己的运气，而到了混沌通玄期后，本来是只能靠他自己的，结果这灰黑色铁片的存在，又给了他机会。

　　渡过这次逆玄境，萧凌宇发现自己的境界又提升了些许。

　　“有这个铁片在灵魂之中，我以后就不用怕逆玄境了，而逆玄境比较容易遇到，我以后若是经常让自己心绪烦乱，就能直接进逆玄境，将之渡过，境界就会有所提升，如此一来，我岂不是找到了在混沌通玄期快速提升的办法了？”

　　萧凌宇随后想了想，不仅没有为以后的逆玄境担忧，反而一脸的期待。

　　萧凌宇不能让随时可能出现的逆玄境快速消失，可他若是想进入逆玄境，却非常容易，只不过寻常修士岂会有那灰黑色铁片存在于灵魂之中，他们若是修炼九转混沌诀到了混沌通玄期，怕是没有谁敢主动将自己引入逆玄境里。

　　灵玄境不容易遇到，特别是像萧凌宇这种本来境界就不扎实的修士更难遇到，而混沌通玄期的修炼靠的就是顿悟和领悟来提升自己，对于不能经常遇到灵玄境的萧凌宇而言，随时可以进入逆玄境，而且不怕逆玄境，则成了他提升自己实力的捷径。

　　又在山洞里静静调息一天，待得心神稳定，状态大好，萧凌宇才出了山洞。

　　刚刚到都斛城门口，萧凌宇排队等待进城之际，却是见到齐宏轩从一边走了过来。

　　“萧兄别来无恙呀？”齐宏轩抱拳打招呼。

　　“呵呵，还好。”萧凌宇笑着回道。

　　“上次我大哥的事情，让萧兄为难了，我也未想到大哥他竟会强取你的东西。”齐宏轩似带歉意地道。

　　“无妨。”萧凌宇淡然应道。

　　萧凌宇其实心中已经有了戒意，自己杀了齐宏轩的大哥，可齐宏轩此时竟还对自己这般和气，这其中必定有问题。

　　“萧兄进城有急事吗？”齐宏轩问道。

　　“无甚急事。”萧凌宇答道。

　　“那可否赏脸，我们就在这城外寻个僻静之处小酌两杯，叙叙旧情？”齐宏轩像是诚心地邀请道。

　　萧凌宇皱眉，犹豫了片刻后，点头道：“那齐兄随我来。”

　　与齐宏轩在城外喝酒没问题，不过这地方必须得自己来选择。

　　齐宏轩见了自己，就代表都斛城齐家已经有了自己的行踪，萧凌宇倒是想听听这齐宏轩要说些什么。

　　这齐宏轩此时是独自一人，萧凌宇没有必要畏惧他。

　　沿着大河一直向前疾行，足足一个时辰过去，萧凌宇才在一块还算平整的大石旁边停下。

　　“就这里吧，这石头像是早准备的酒桌。”

　　萧凌宇一边说着，一边盘膝坐在了石头上。

　　齐宏轩也随后落座，并取出了一些果品与一壶酒水。

　　“喝酒就不必了，齐兄，咱们都是敞亮人，还是直接点吧，有什么就说什么。”

　　萧凌宇没有去齐宏轩送过来的酒杯，而是很直接地言道，他知道这次见面绝对不能拖得太久。


第六百五十六章 改主意了

　　齐宏轩将酒杯收回来，然后自己一口饮下，道：“我大哥虽不该贪你的东西，可你那般大动干戈将他杀了，也不理智呀。”

　　萧凌宇只是笑了笑，没有说话。

　　“虽说眼下我们昆城齐家代表不了都斛城齐家，但我大哥齐宏利毕竟也是都斛城齐家的一分子，都斛城齐家的长辈们也表态过，只要寻到你，他们肯定会出手。”齐宏轩又补充道。

　　“齐兄这是来提醒我，赶紧离开都斛城吗？”萧凌宇问道。

　　“这倒不是，我是来和萧兄谈一笔买卖，如果萧兄能与我合作，我可保都斛城齐家不会动萧兄分毫。”齐宏轩摇头道。

　　“什么买卖？”萧凌宇再问道。

　　“帮我杀一人。”

　　齐宏轩表情平静地说道：“这个人是我二哥，他叫齐宏彬，他是个修炼狂人，资质也非常高，许多年来，大哥帮助我父亲操持家业，而二哥则一心修炼，他本就是资质不凡，再加上我齐家家底丰裕，如今他已经到了天神后期顶峰，距离那神君之境，已经只差半步。”

　　“我很好奇，你为什么要我帮你杀自己的二哥？”萧凌宇摸了摸鼻子，问道。

　　“至于为什么，萧兄就不必知道了，不过只要萧兄能够将之杀掉，我就能帮萧兄彻底摆脱都斛城齐家的威胁，而且还可以给萧兄一大笔丰厚的报酬。”齐宏轩又饮下一杯后说道。

　　“看样子，你大哥齐宏利的死，八成也是你有心算计的，我只是被你利用了而已，而眼下你则是想再利用我一次。”萧凌宇冷笑着道。

　　“萧兄想太多了，这不是利用，只是合作。”齐宏轩摇头说道。

　　“如果我不想与你合作呢？”萧凌宇不太客气地问道。

　　“那萧兄就只能等着都斛城齐家的追杀了，就算萧兄现在就开始逃，估计也难逃出齐家高手的追杀。”齐宏轩带着几分威胁之意地说道。

　　“当初估计你们也不曾想到，我能冲出昆城吧？”萧凌宇怡然不惧地道。

　　“其实萧兄可以考虑下我刚才的提议，这样对我们都好。”齐宏轩不死心地道。

　　萧凌宇则是坚定地摇了摇头，说道：“我可以给你利用一次，因为当时我没有想到这点，但肯定不会被你再利用一次的。”

　　杀一位齐家少爷，齐家就已经不可能放过他，如果他再杀一个，他可不信齐宏轩能摆平此事。

　　齐宏利想让他二哥也死了，可他父亲齐正豪肯定不想这样。

　　“既然如此……”

　　齐宏轩言语到此，忽然向着萧凌宇的面门拍来了一掌。

　　这一掌力道很足，单是带出的一股子劲风，就已经凛冽如刀。

　　还好萧凌宇并不信任齐宏轩，也有齐宏轩忽然对自己出手的准备，故而齐宏轩出手之际，萧凌宇就立即抬掌相迎。

　　对掌，萧凌宇连神君期强者都不畏惧，更何况这齐宏轩看起来还没有神君期的修为。

　　砰……

　　两只肉掌狠狠地撞在了一起，强烈的气劲冲击，让二人坐下的石头直接炸成粉尘。

　　只是让萧凌宇诧异的是，自己这一掌并未留力，而是全力发动，一般而言，纵然是神君中期修士，如此与他对掌也必定会吃点亏，可看起来不到神君期的齐宏轩，却与他后退的距离差不多少。

　　也就是说，这齐宏轩的身体力量，竟不比萧凌宇差。

　　萧凌宇之所以力量强大，乃是因为身体品质极高，而且拥有许多融合在一起的高等神兽血脉，寻常人类修士根本不可能有他这么特殊，这齐宏轩又是怎么有这么强的力量呢？

　　在这战斗的时刻，齐宏轩自然不会和萧凌宇去解释什么，只不过他现在同样很震惊于萧凌宇的力量。

　　“没想到，萧兄竟然在这么短的时间内就晋入到神君境界了。”

　　齐宏轩先是赞叹一句，然后又道：“再来一掌试试！”

　　他们对对方的力量强大都觉得惊讶，所以自然都还想再拼一掌。

　　当齐宏轩挥掌拍来时，萧凌宇自然没有丝毫畏惧，当下同样全力拍出一掌迎接。

　　只不过，这一次两掌相对之时，却是从齐宏轩的手掌之中，涌出了一股股黑色毒烟。

　　萧凌宇先是暗呼一声不好，然后就准备退走，只是让他没有想到的是，那些黑色毒烟竟在随后就疯狂地向他身体里钻，即便他有着堪比上品神器的身体防御，竟然都无法阻止这些毒烟侵入身体。

　　所幸的是，萧凌宇也是剧毒之体，身体里带着厉害的毒性，纵然这些毒烟比他体内的毒性更加凶猛，但他还是可以暂时将之压制住，使之无法破坏自己的身体。

　　可如此一来，萧凌宇的状态就受到了极大限制，充斥在身体中的毒烟不仅不断攻击他的识海，更是阻塞了他的筋脉，并同时向丹田里渗透。

　　“他怎么会有如此厉害的毒焰藏在体内，莫非是因为那次被毒心莲包裹了？”萧凌宇惊诧不已。

　　这齐宏轩明显还没有神君期的实力，可他利用这毒烟和身体强度，已经可以面对神君期，而且还有可能击杀神君期。

　　“齐兄有此实力，大可自己动手杀了你自己的二哥，何必来请我？”萧凌宇强压着那些毒烟，不解地问道。

　　齐宏轩并未急着进攻，而是笑着道：“他毕竟是我二哥，虽然我想他死，但怎么也不能我自己亲自动手。我若动手，就是叛族，齐家不会放过我的。最关键的是，我暂时还不想暴露我的实力。怎么样，现在萧兄愿意与我合作了吗？”

　　萧凌宇还是摇头，道：“自己的亲哥你都会谋害，我可不放心与你这样的人合作。”

　　齐宏轩还是保持微笑，道：“有的时候，我也别无选择的。”

　　萧凌宇则是回道：“不管你有没有选择，但不要随便就拉上别人。”

　　“萧兄既然如此说，那我们以后怕是做不了朋友了。”齐宏轩似遗憾地道。

　　“呵呵，你觉得是你曾经把我当成过朋友，还是我曾把你当成过朋友？”萧凌宇不以为意地道。

　　“萧兄是个痛快人，不过以后可得小心点了，你能压制住那些毒烟，让我很意外，本来还指望那些毒烟拿下萧兄的，现在看来是不可能了，只是那些毒烟只要还有一丝一毫在萧兄体内，我就能随时找到萧兄。下次再见萧兄时，或许就不是我一人了。萧兄若是想离开都斛城远走，请先为月如考虑一下。”

　　齐宏轩说着，便是纵身向都斛城的方向飞去。

　　萧凌宇自然不可能让齐宏轩这般简单离开，可他刚刚祭出阴阳镜，还未等四只虚影怪物呈现出来，齐宏轩就忽然化为了一道黑色长虹，以十分惊人的速度消失不见。

　　萧凌宇的脸色显得有点难看，齐宏轩方才最后一句话，让他不由得为月如担心。

　　现在月如还在齐家，如果自己因为畏惧齐家的追杀而逃走，齐家是不是会为难月如？

　　所有的事情，都几乎与月如没有半点关系，如果因此让她受到牵连，自己即便走了，得了一时平安，又是否能够心安？

　　可若是不走，自己又如何面对齐家高手的追杀？

　　如果只是神君期，萧凌宇并不畏惧，可万一齐家出动了神王期强者，他也就只能躲在圣器八足太极鼎里才能保住性命。

　　“不论如何，我至少还有保住性命的办法，就算被困在里面，也好过如懦夫一般逃走！”

　　“再则说了，神王期强者又岂会随便就出动了？”

　　“只要我在都斛城中，就算是神王期强者，也不敢直接对我动手。”

　　一番思量之后，萧凌宇还是决定继续留在都斛城。

　　不过进城之前，他还是先传讯给了熊猛，问他们现在在什么地方。

　　之前分开，熊猛几人去了贵宾楼庆祝，然后喝了点酒水的他们，自然又去了贵宾楼对面要了几个厢房打坐休息，如今他们还在那个店里面。

　　萧凌宇收起传讯珠后，就进了都斛城，而后用了几个时辰才挤到贵宾楼的对面那间店。

　　再见到熊猛几人时，萧凌宇道：“我改主意了，我决定留下来，和你们一起打造一个不比天驰铁甲团差的佣兵团！”

　　“哈哈，太好了，刚才我们还在犹豫，是不是要去管家的那个佣兵团看看，现在萧前辈愿意留下来，我们就不用再考虑了。”熊猛畅快地大笑道。

　　“我好奇的是，是什么让萧兄改变了主意？”静姑娘一副很认真的样子问道。

　　“正如张海所言，一个人行走神界，真的太孤单，一个好汉三个帮，我忽然想找几个帮手。”

　　萧凌宇微笑着解释道：“当然，我并不是想利用各位或者是想差遣各位，只是觉得几位与我还算投缘，所以想和大家再多走一段路，如果这段路不平坦，萧某也愿为开路先锋。”

　　“嘿嘿，我们相信萧前辈的！”熊猛上前，憨笑着道。

　　“我们的计划萧兄也知道，不知道萧兄此番回来可有什么计划呢？”静姑娘又问道。

　　“我只求一点，快速掌控管家的那个佣兵团，但不能让管家失去对这个佣兵团的重视。”萧凌宇平静地道。


第六百五十七章 流火佣兵团

　　萧凌宇和熊猛几人计议了一番后，大家才在静姑娘的带领下，向都斛城东南角落的管家大院行去。

　　都斛城面积实在太大，而且街上行人也太多，从城中贵宾楼位置行到城东南角落，足足用了近两天时间，这还亏得越是远离城中央，街道上的行人越少，如果一路上一直这么拥堵，估计十天都未必能够走完这段路程。

　　管家并不是都斛城原本的三大家族之一，他们是刚刚搬到都斛城不久，不过管家的实力应该不比都斛城的三大家族差。

　　都斛城东南角落比较偏僻，这里几乎没有一条繁华热闹的街道，而且处处杂草丛生，一片荒废景象。

　　也正是因为这里不繁华，这里的地皮也很便宜，管家大院才能在这里占据很大的面积。

　　管家大院的面积很大，而就在管家大院旁边不远处的管家“流火佣兵团”的营地，也同样占了不少土地。

　　萧凌宇几人的目的地，就是这流火佣兵团的营地。

　　这个营地没有院墙，纵横都有三千丈，前后各有一个演武场，营地中间则是一片圆形的石楼建筑。

　　此时营地正门前面的演武场上没人，可却是从那圆形的石楼建筑里不断传来呐喊声。

　　萧凌宇几人缓步行到石楼的大门前，被两位守门的天神期修士拦住，其中一人喝道：“诸位留步，此处乃管家流火佣兵团驻地，谢绝参观。”

　　静姑娘则是上前一步，道：“我们是受团长邀请，来报名加入流火佣兵团的。”

　　那位守卫微微皱眉，道：“团长邀请你们来的？真是笑话，我们团长根本不过问招募佣兵之事！”

　　静姑娘表情不变地道：“你若不信，可去找团长一问便知。”

　　那守卫又冷笑了一声，道：“我们团长忙着呢，可不是谁想见就能见的，你们若真是受团长邀请而来，他老人家肯定给你们留有帖子吧，把请帖拿出来看看。”

　　“刚刚成立不久，还未完成过什么像样的任务，他们就已经牛气成这样了。”熊猛在一边不爽地道。

　　两位守卫都听到了熊猛的言语，不过只是将胸膛挺得更高，却并未理会熊猛，他们似乎可以看出熊猛不好惹。

　　“小子，你们团长见了我们都得客客气气点头哈腰的，你算个什么东西，也敢在这里耀武扬威？”张海也走上前去，一副底气十足有恃无恐的样子。

　　这些佣兵都是在刀尖上过日子的人，他们岂能容别人如此羞辱自己，更何况羞辱自己的人修为并不比自己高。

　　“找死！”

　　一位守卫脸色难看地大喝了一声，然后猛然向前，一拳砸向了张海的面门。

　　这守卫的修为比张海要高了一点，而且他出手突然，张海根本无法躲闪，也难以做出防御。

　　不过，眼看那拳头就要砸中张海的面门，熊猛却先一步出手，一把将那守卫的拳头给抓在了手中。

　　熊猛乃是天神后期修为，力量很强，他只是微微用力，那守卫就大声呼痛。

　　另外一名守卫见自己同伴吃亏，当下亮了兵刃，挥刀直接砍向了熊猛的肩膀。

　　城中虽是禁制殴斗，不过却允许攻击挑衅者，而且有些私人的地方，若有人硬闯，人家也能攻击。

　　这一刀尚未落下，刀身以及挥动长刀的手臂就被一条青藤给捆了起来，难以落下。

　　门口这般动静已然不小，自然会引来很多人注意，很快就有大批流光佣兵团的修士冲了出来，并将萧凌宇几人迅速围上，他们个个手持兵刃，一副要群殴的架势。

　　“怎么了？”

　　一道带着几分威严的声音自门中传来，然后就见那清瘦神君行出。

　　“这几位是我请来的客人，你们这是要干什么，难道要对我的客人动手？”清瘦神君冷哼一声后说道。

　　听清瘦神君如此说，这些佣兵们立即收起兵刃，然后乖乖地又进了门内。

　　唯有那两位守卫，此时真是肠子都悔青了，他们万万没有想到，这几人竟真是自己团长请来的。

　　“你们二人，下次把眼睛放亮堂点！”

　　清瘦神君呵斥了两位守卫一句，而后对萧凌宇几人道：“几位且随我进里面说话。”

　　越过大门，再走过一条约有十丈多长的长廊，然后就到了这片圆形建筑的中央。

　　眼前是一片圆形的空场，场中央是一方如擂台一般的石台，四周的石楼则是流火佣兵团修士们平时修炼之所在。

　　此时那一圈石楼却成了看台，而在空场中央的石台上，则正有两名修士在进行着比试。

　　萧凌宇几人被清瘦修士带到一间静室里，大家装模作样地聊了几句后，就出了这间静室。

　　在清瘦神君的带领下，大家到了空场中央的比斗台上。

　　“诸位，这六位是受我邀请，刚刚已经加入到我们流火佣兵团了，他们个个本事不凡，希望大家以后能够与他们和睦相处，团结互助，共同为我们流火佣兵团的发展尽心尽力。”清瘦神君对四周的佣兵们说道。

　　然后便是萧凌宇几人逐个出来自我介绍，再跟着就是新佣兵入团必须经过的一个流程，接受其他佣兵的挑战。

　　这个挑战是点到为止的比斗，只是让新队员展示自己的手段，并非真刀实枪地拼杀。

　　不过，以往经常有新队员在拼斗中受伤，当然也有上来挑战的老队员受伤，但肯定不会丢命。

　　听团长这么介绍台上的几人，许多老队员心中不服，皆是摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　一个人只打一场，而且只有是同境界的老队员才能上来挑战。

　　张海、马春、马秋三人中，除了马秋的对手比较厉害，让他败阵了，张海与马春都取得了胜利。

　　而在天神后期境界的厉害角色比较多，不过熊猛还是凭借力量强，防御高而战胜对手。

　　静姑娘自然也取得了胜利，她只报出自己是天神中期，天神中期的修士又岂能赢得了她？

　　至于萧凌宇，当他报出自己是神君初期时，所有准备上来挑战的修士都偃旗息鼓了。

　　这流火佣兵团除了团长，也就是那位已经被静姑娘控制的清瘦神君外，还有三位神君初期的修士是为副团长，算是这个佣兵团的高层，他们可不会轻易出来挑战谁。

　　不过，凡事都有个例外，今天就有一位副团长闲来无事，他听说有神君期高手刚刚入团，心血来潮之下，决定挑战一下。

　　也就在萧凌宇见无人挑战准备下台之际，一道身影自石楼顶部落下，重重地砸在了台中央。

　　“在下邹根，请萧兄赐教。”

　　来者是一位比熊猛还显得孔武有力的修士，虎背熊腰，还有一脸黑色大胡子，他穿着一身金甲，手持双锤，显得十分勇武。

　　“请赐教。”萧凌宇抱拳回道。

　　邹根也没有磨蹭，当下就挥动双锤，大喊着向萧凌宇冲来。

　　虽是神君期，不过邹根的移动速度并不算快，至少比之很多神君初期的修士要慢了一些。

　　可他在前冲之时，自有一股子勇者的气势外放出来，给人一种神山压顶的感觉。

　　萧凌宇当下身子一闪，邹根的大锤就砸偏了。

　　邹根横锤，再次砸来，萧凌宇同样是一个闪身就躲开了。

　　速度上的劣势，让邹根根本不可能击中萧凌宇，萧凌宇若不想与之正面硬碰，邹根基本没有赢的机会。

　　邹根的气势很足，而且每次发招都会喊叫一声，可这对萧凌宇根本没有半点影响。

　　“你跑个什么劲啊，就算让我打不着你，可你也得进攻吧？你不进攻，如何取胜？”

　　一直都打不着对手，邹根忽然停了下来，气呼呼地道。

　　“呵呵，我可以等你的力气耗尽再进攻。”萧凌宇笑着说道。

　　他如此说，是想让对手气愤，从而失去冷静的判断，这可以让他更容易取胜。

　　不过，那邹根似乎并未因此生气，反而道：“这样吧，你要是能硬接俺老邹这一锤，俺就认输，如何？”

　　萧凌宇点了点头，道：“来吧。”

　　邹根听此，心中暗喜，当下就向萧凌宇跑来，一边跑还一边提升自己的气势。

　　眼看距离萧凌宇只有三丈远时，邹根高高地飞跃起来，当他飞到二十丈高时，才猛然下落，双锤同时砸落下来。

　　那双锤距离萧凌宇的头顶还有一丈远时，却是骤然互相碰撞了一下。

　　双锤碰撞之后，一个威势狂猛的能量巨锤骤然呈现。

　　这能量巨锤，才是邹根这志在必得的一击的重点。

　　萧凌宇脑袋微扬，眯着眼睛，当那能量巨锤砸就要落到自己头顶时，他才忽然抬起手臂，一拳捣向自己头顶。

　　砰！！

　　一道炸响传出，同时一股子强劲的气势向四面八方卷动过去，直震得四周的石楼阵阵摇颤。

　　萧凌宇那被混沌神力包裹着的拳头，将那能量巨锤瞬间震散，不过他的身子也随之下沉了半尺多，双脚没入了脚下的坚硬石台。

　　而此时，这一道攻击尚未结束，邹根的两把大锤本体砸落下来，萧凌宇却是伸出双手，分别拍向一把巨锤。

　　轰……

　　狂猛的巨锤攻击，让萧凌宇的身子再次下沉半尺，整个小腿全部没入石台，而石台也裂出了一道道骇人的缝隙。


第六百五十八章 机会都是创造出来的

　　纵然萧凌宇肉身强悍，此时也感觉手掌与手臂有阵阵裂痛。

　　嗬！

　　萧凌宇大喝了一声，双臂弯曲后再猛然伸直，强大的力量作用下，将那力量几乎已经耗尽的双锤连同邹根，一起推飞出了老远。

　　然后萧凌宇跳到了台面，而邹根则迅速落了下来。

　　见对手一脸平静，气息也很平稳，邹根心中惊讶无比，没有人比他更清楚，自己那一锤蕴含的恐怖力量，可对方竟看着十分轻松就接下了自己的攻击，而且是站着不动，单凭身体硬接的。

　　“萧兄果然实力惊人，邹根佩服！”邹根抱着拳头弯身行礼，十分诚恳地赞道。

　　“邹兄也不差，那一锤可是让我差点就接不住。”萧凌宇谦虚地道。

　　“萧兄可别夸赞邹某了，若是萧兄全力出手，恐怕三五个邹某也不是萧兄的对手。”

　　邹根摇头说完这句后，就纵身飞出了比斗台，脸上却没有几分失意，估计并不在乎自己刚刚输掉了比斗。

　　邹根最后一句话虽是猜测与判断的语气，不过却让观战的流火佣兵团的修士们着实惊讶了一把，他们多是天神期修为，根本无法看出刚才的比拼的玄机，他们多数人甚至认为刚才的比斗应是平分秋色的。

　　同样是神君初期，这位刚来的强者，竟然可以以一敌三甚至敌五，实在太不可思议了。

　　大家都知道邹根是直肠子，轻易是不会故意拍谁马屁，故意阿谀奉承的，也是不会说谎的。

　　此时，流火佣兵团的另外两位神君初期副团长也在顶楼，他们皆是眉头微皱。

　　“老九，这家伙什么来历？好像真有些手段。”一位中年修士对旁边稍微年轻点的修士问道。

　　“六哥，我们家族刚到都斛城不久，这里的能人无数，我们岂能全部认得，不过这家伙确实挺厉害的，难怪老三那么精明的人，都对他们十分客气。”稍年轻的老九眯着眼睛回道。

　　“不过我们现在的人手也就只够组成三个千人团，不知道老三会怎么安排他。”稍年长的六哥有点担心地道。

　　“呵呵，六哥，咱们大可以放心，不论三哥怎么看重他们，他们始终都是外人，而我们才是自己人，我估计三哥会给他一个可有可无的虚职，我们是族中派来的，名义上归三哥调配，实际上他哪管得了我们。”年轻的老九轻松地笑道。

　　“我总感觉老三最近有些不对劲，见了我们俩很少说话。”老六说道。

　　“嗨，他一直不就那个样子吗，我们和他虽名为兄弟，实际上连堂兄弟都算不上，本来他就不怎么待见我们，修为比我们高，眼下又受家族倚重，当了个团长，自然比以前更傲气些。”老九不以为意地道。

　　“不是，我感觉他整个人似乎变了很多，有时候眼神甚至给我一种很空洞的感觉。”

　　老六想了想后，又道：“他以前虽不喜欢和我们说话，但至少见面了都会敷衍客套一番，而且他以前很少理会团里的事情，可最近却非常热心。”

　　老九则道：“想这些干什么，反正纵然我们不和，他毕竟也是管家的人，这流火佣兵团也是管家的，他还能拿我们怎么样啊？走，我们找个地方喝酒去。”

　　虽然没有见到另外两位副团长，不过静姑娘早从那清瘦神君的记忆里知道了那两人。

　　清瘦神君唤作管亦源，除了方才与萧凌宇交手过的邹根，另外的两位副团长分别是管亦源的族弟管亦山与管亦川。

　　管亦源在族中这一辈中排行老三，管亦山是老六，管亦川则是老九，不过管亦山和管亦川却是一个娘亲一个爹的亲兄弟。

　　管亦源、管亦山、管亦川三人与许多族中神君期子弟一样，他们的父母都在很早前陨落在突破神王的关键时刻，也都是在族中的安排下修炼与成长，然后为族中效力，在方方面面打理族中事物。

　　此番管家来到都斛城，也是想大展拳脚，想要成为都斛城第四大家族，虽然包括齐家在内的另外三大家族肯定不愿意他们加入进来，不过管家却是与城主府方面的关系非常好，有城主府从中说项以及弹压，另外三大家族也只能默认管家的存在与发展。

　　管家想要在都斛城站稳脚跟，单凭城主府的支持是远远不够的，他们需要有自己的武装力量，也需要有自己的生财之道，所以组建一个既有震慑力又能赚取神石的佣兵团，自然是管家发展之初的首选。

　　流火佣兵团可以说是管家的私军，本来正副团长都应该是管家的人，不过一来管家抽调不出那么多神君期强者，二来管家初来乍到，需要给都斛城的散兵游勇们一个招贤纳士的好饮下，这才让流火佣兵团多了一位邹根这样的不善心计的直肠子副团长。

　　当然，管家家主也知道管亦源和管亦山兄弟不甚和睦，也正是因为知道这点，才将他们安排在一起，管亦源虽为团长，统管三个千人队，看似在流火佣兵团里权力最大，可他做事也得小心点，毕竟三个千人队里有两个队都不是完全忠心于他，而管亦山和管亦川若是不老实做事，也会被管亦源盯着，如此一来，他们互相牵制与监督，管家家主才能放心。

　　毕竟这流火佣兵团在各个方面都是对管家意义重大，管家家主必须得慎重一些才好。

　　有管亦源这么一位已经被洗脑的团长照顾着，萧凌宇几人自然很容易就安顿下来，而且被分到了一套面积很大的套房里。

　　这个套房里面有着大大小小十多个房间，足够萧凌宇几人住了。

　　也就在萧凌宇几人挑选自己的房间的时候，一位跟着他们来到管家附近的修士，终于失去耐心再等待下去，当下就悄然离开了。

　　这位修士很快就到了一条稍繁华点的街道，而后又进了一个小酒馆里。

　　此时齐宏轩正在这个酒馆里独坐饮酒，那修士行到了他面前，也不落座，只是抱拳道：“三少爷，他们进了管家的流火佣兵团驻地里面，我在那边等了小半天也没见他们出来，估计他们是加入了流火佣兵团。”

　　“知道了，继续盯着去。”齐宏轩摆手道。

　　待得那修士走后，齐宏轩皱眉自言自语道：“萧兄，你这一步棋走得不怎么样呀，如果齐家向管家施压，刚刚到都斛城的管家会为你而得罪在都斛城根深蒂固的齐家吗？”

　　挑选好各自的房间后，大家将房门关闭，然后聚在客厅里，并在四周布置了禁制。

　　“静姑娘，你让那管亦源给我也弄个副团长当当呗。”张海高兴地道。

　　“你这小子，没见副团长都是神君初期的强者呀，就你这点本事还想当副团长呢。”熊猛没好气地骂道。

　　“可我们不弄几个官儿当当，又怎么能够完全掌控这个流火佣兵团呢？”张海不服气地问道。

　　熊猛沉默。

　　“这倒是个问题，这流火佣兵团并不是管亦源一个人说了算，寻常的小事，他可以一人独断，可若遇到大事，还需要管亦山和管亦川兄弟二人点头才行，这不利于我们以后的计划。”静姑娘言道。

　　“除掉他们，或者逼走他们。”马春说道。

　　“这个不可取，无论是除掉他们还是逼走他们，都会让管家怀疑，不如静姑娘再施展秘术，将这二人也控制了。”萧凌宇插话说道。

　　“他们两人平时很小心，而且一直都在一起，想要找机会对他们施展秘术很难。”静姑娘道。

　　“呵呵，机会都是创造出来的。”萧凌宇笑道。

　　“对了，过几天，管亦川那个大队就可能会出城执行一个难度不小的任务，估计在执行任务的过程中，应该能够寻到机会。”静姑娘跟着说道。

　　“如果只是管亦川那一个大队出去，只是将他控制住施展秘术，应该不算太难。”萧凌宇点头道。

　　“到时候我会让管亦源以团长之名，派我们几人去协助管亦川，我们就可以伺机而动了。”静姑娘补充道。

　　静姑娘控制了管亦源，就能够知道所有流火佣兵团的机密，也能够知道一些管家的机要之事，这对他们的行动有很大帮助。

　　果不其然，没过几天，管家就将任务下达到了流火佣兵团。

　　这个任务并不算很难，对这个任务早有准备的管亦源，将这个任务交给了管亦川，这是在萧凌宇几人未到来之前，管亦源就已经交待过的。

　　管家很早就将这个任务和管亦源通过气了，只是当时并不能确定而已。

　　管亦川年轻一些，他也很想为家族立功，让家族的强者以及家主更加重视自己，所以对自己能够接下这个任务，还是很高兴的，接到任务的第二天，他就带着自己那个大队出城了。

　　在管亦源的安排下，萧凌宇几人如愿地跟着管亦川的这支大队，管亦川只当这是老三故意派来监督自己的，并未往其他方面想，他也乐得有神君期高手来帮忙，反正这功劳肯定是算在自己头上的。


第六百五十九章 飞艇被围

　　一行千余人，经由都斛城南门出城，然后祭出了一个状如飞艇的飞行法宝。

　　这个飞行法宝乃是上品神器品质，被管亦源祭出之后，便就迎风涨大，转眼就已经成为有着近千丈之长，两百多丈宽的巨舰。

　　“大家都进来吧。”

　　管亦川率先跃到飞艇之中，然后对众人招手道。

　　在管亦川的监督下，千余流火佣兵团的修士们纷纷进入飞艇之中，然后各自选个位子坐下。

　　虽千余人进入其中，可这飞艇内部依然不显半点拥挤。

　　未多久，管亦川又将几位陌生修士带到了飞艇里，对大家说道：“这几位是来帮我们完成任务的，在这次任务中，希望大家能够听从指挥，互相照顾。”

　　虽说是来帮忙的，不过管亦川却没有依例介绍那几人，而且还和那几人坐在了飞艇最前面的一张明显宽大豪华些的桌子旁边，还在桌子上摆了一桌酒菜。

　　飞艇缓缓腾入空中，而后向着都斛城的正东方向飞走，速度越来越快，宛如一颗拖着长长尾巴的流星。

　　大家都不知道这次任务是什么，不过表情都还算轻松，毕竟在这飞艇之中有两位神君期存在。

　　当飞艇的速度稳定下来，管亦川才坐到那张桌子前，与那几位陌生修士饮酒闲聊。

　　而此时，则有一道透明光幕落下，将管亦川与那几人隔在了飞艇最前面，寻常的佣兵们能够看到他们，却听不到他们在说些什么。

　　“那几个人，就是这次任务的关键，我们要护送他们去往云州城。”静姑娘低声地道。

　　“刚才管亦川不是说，他们几个也是请来的帮手吗？”张海不解地问道。

　　“呵呵，那只不过是一个幌子而已，是担心这个佣兵团里有人泄露机密。”萧凌宇笑着道。

　　“原来只是一个护送的任务啊，我还以为要去猎杀神王期的妖兽呢。”张海兴致缺缺地道。

　　“你小子脑子里都装的是浆糊吗？就凭我们这些人，岂能杀得了神王期的妖兽？”熊猛对张海没好气地骂道。

　　张海悻悻地撅了撅嘴，没有再说话。

　　“这一路上，有可能会遇到危险吗？”熊猛关心地问道。

　　如果没有任何危险，一路上风平浪静的话，静姑娘就不可能有控制管亦川的机会。

　　“应该会有，根据管家提供的讯息，这几个雇主乃是都斛城一个末落的中流家族的人，他们这次出来，身上可能带有很多神石和他们家族多年的收藏。他们那个家族原本有一个很强的佣兵团，只不过在执行一次任务时，几乎所有强者都陨落了，才使得他们家族逐渐末落，以至于到了如今只剩下了他们几个人。当年他们家族的所有收藏，应该都在这几个人身上。”

　　静姑娘顿了顿后，又道：“他们之所以要离开都斛城，估计多半是因为被某个大家族或大势力给盯上了。虽然此行十分机密，不过也难免会被发现，我们在半路上极有可能遇到袭杀。”

　　这飞艇是上品神器，速度极快，寻常飞行妖兽很难将之拦下，它飞得也非常平稳，坐在里面根本感觉不到半点颠簸。

　　渐渐都斛城，不知情的流火佣兵团的修士们，表情显得很轻松，他们并不知道自己已经在执行任务之中，随时都可能遇到危险。

　　坐在飞艇前面的管亦川，也没有多少紧张的表情，他一直都是在陪着那几位雇主喝酒，时不时去为那飞艇补充一下神石。

　　在离开都斛城整整两个月后的一天，管亦川那轻松的表情才稍微沉重一些，因为此时正前方有着无数飞禽妖兽，它们聚集在一起，宛如一片黑色海洋一般。

　　“怎么会有这么多飞禽猛兽聚集于此？这条线路应该是相对比较安全的，不该出现这么多飞禽猛兽才对。”

　　静姑娘的柳眉也皱在了一起，这些飞禽猛兽的出现，让她感觉很意外。

　　“不论如何，大家都小心一点，成群结队的飞禽猛兽绝对不会轻易放我们这飞艇过去的，一会儿可能会有恶战。”熊猛沉声提醒道。

　　管亦川自然不可能再继续饮酒闲聊，他穿过前面那层光幕禁制，然后到大家言道：“准备战斗！”

　　尽管在管亦川的控制下，飞艇先是向下沉了一段距离，然后又试图飞到高空从这些飞禽猛兽的头顶越过，可无论飞艇怎么移动，都会被这些飞禽猛兽拦阻。

　　更让大家头疼的是，即便此时他们想要后退，那些飞禽猛兽也会紧紧跟在后面。

　　任务也是有时间限制的，如果一定的时间内到达不了云州城，人家雇主是不会全额付佣金的，甚至根本不会付佣金。

　　管亦川犹豫了一下，又和几位雇主商量了一番，然后决定硬冲过去，毕竟还没有神君期的飞禽猛兽出现，如果只是一些天神期和大神期的飞禽猛兽，还是无法拦住这个飞艇的。

　　在管亦川的控制下，飞艇向那群飞禽猛兽冲了过去。

　　而在飞艇的两侧，则各有一排门洞被打开，管亦川让一些天神后期的佣兵，立身在那些门洞两侧，对外轰击那些飞禽。

　　飞艇本身虽是标准的飞行神器，不过不仅能够释放出防御光罩，还能射出一道道神力光束进行轰击，只不过如此一来，飞艇对神石的消耗速度就会加快加大。

　　千余佣兵，分列两排，不断用神力轰击飞艇两侧，由于周围的飞禽猛兽太多，他们根本不需要瞄准，也不需要用神识去锁定，随手打出的攻击，都能落到飞禽猛兽群中，制造大片杀伤。

　　而这飞艇本身轰出的神力光束，威势更加恐怖，每一道射出，都能穿透百多只飞禽猛兽的身体。

　　飞艇所过之处，一只只飞禽猛兽的身体如雨点般自当空坠落下去，随风飘荡的血腥味儿，却更能刺激其他飞禽猛兽的血性与杀欲，它们从四面八方扑来，前仆后继，悍不畏死。

　　在飞艇前面，管亦川与那几位雇主都在忙着为飞艇填充神石，大家都可以看到，成百上千的神石被填进飞艇的那些凹槽里面，几乎是瞬间便化为乌有。

　　可即便是如此，飞艇在无数飞禽猛兽的扑击下，也难以提起速度来，依然有一只只飞禽猛兽扑打到飞艇身上，让飞艇失去平稳。

　　飞艇的材质结构都不差，寻常飞禽猛兽的利爪最多也就只能在上面留下一道道白痕而已，虽然需要一段时间才能冲出去，不过这段时间内应该不会有太大危险。

　　可时间过去了近一个时辰后，真正的危险终于到来，四只身形庞大的神君期飞禽猛兽，出现在了飞艇的周围。

　　门洞旁边的佣兵们，感受到了那四股子强悍的气势，皆是忌惮不已，暗自心怯。

　　来者不善，管亦川的眉头拧到了一起，他沉着气对飞艇里的佣兵们言道：“都给我镇定点，这飞艇的防御坚不可破，仅凭这四只扁毛畜生是万万奈何不了的，它们一会儿若是冲过来，都给集中轰击它们……用你们最强的手段！”

　　而后，管亦川又特地行到萧凌宇几人跟前，对萧凌宇道：“此番遇险，还望萧兄能够助我一臂之力。”

　　萧凌宇则是神情平淡地点了点头。

　　四只神君期的飞禽猛兽没有给管亦川太多布置的时间，它们如四个飞行堡垒一般，顶着飞艇本身以及自那些门洞呼啸而出的神光，扑向了这边。

　　萧凌宇与管亦川各自立身在一个门洞之前，在他们二人的正前方，都有一只神君期飞行猛兽。

　　而在飞艇正前方的那几位雇主，像是都见过大风大浪，他们表情淡定自若，不断将一堆堆神石填充到飞艇的凹槽里面，估计是不会参与战斗。

　　另外两只神君期飞禽猛兽扑来的方向，则有大批天神后期佣兵一起负责抵御，再加上有这飞艇本身的防御与攻击，应是不会出现太大危险。

　　待得前方的神君期飞禽猛兽距离不足百丈远的时候，萧凌宇将准备好的混沌印打了出去。

　　那只飞禽猛兽感受到混沌印里的恐怖威势后，立即身子拔升了几十丈高，堪堪躲过了混沌印的攻击。

　　混沌印在那神君期飞禽猛兽的身后炸开，瞬间便将周围方圆三百丈内的飞禽猛兽全部清空，这份威势，让面向这边的佣兵们无不惊诧万分，暗道神君期出手就是非同凡响。

　　那只向这边冲来的神君期飞禽猛兽似乎也畏惧于这种攻击，竟是换了一个方向进攻，萧凌宇则随之移动。

　　管亦川也不是弱手，他此时的攻击，也能够威慑到对手，令那只飞禽猛兽不敢轻易靠近过来。

　　另外两只神君期飞禽猛兽则被那些天神后期佣兵所牵制，可它们四个吸引了几乎所有佣兵强者们的火力，那些神君期以下的飞禽猛兽，却是仅凭飞艇本身的攻击与防御拦不住的。

　　如惊涛拍岸一般的飞禽猛兽群，在四只神君期飞禽的带领下，发起了一波接着一波的以比之刚才更加凶猛的攻击。

　　飞艇立即如陷入了泥沼一般，速度不仅难以提起，全身还剧烈地晃动着。

　　不过确实如管亦川所言，只要限制住神君期飞禽猛兽的进攻，那些天神与大神期的飞禽猛兽，最多也就只能让飞艇的速度减缓一些。

　　那些佣兵们不断挥霍自己的神力、神符，不断催动神器反攻，虽然可以保住他们的性命，可这消耗却太大了些。


第六百六十章 中埋伏

　　仗着强有力的输出，飞艇一直保持无碍，可苦战近三个时辰，却依然没有杀出飞禽猛兽的包围。

　　不过，飞艇此时所在位置，却有一道耀眼夺目的神光冲天而起。

　　那神光之中，带着七彩霞光，虽未流露出太强的威势，却给人一种温暖肃穆的感觉。

　　“难怪会有这么多飞禽猛兽汇集于此，原来这里有状况。”管亦川眯着眼睛道。

　　又看了一会儿，管亦川有点心动，他觉得下面极有可能是会有高阶宝贝要出世，这对他对管家都是一个机会。

　　可自己带着这千余佣兵并不是来冒险取宝的，而是执行任务之中，万一在下面遇到意外而影响了任务，这不仅会有损于流火佣兵团的名声，搞不好还会引来家族的责难，甚至有可能将这千余人带入险境之中。

　　但万一自己在下面真取得了天大好处，自己在家族里的地位就会立即水涨船高，若是得到的宝贝对自己也有用，那么自己还可以贪了这宝贝，独自……

　　管亦川心思活络起来，内心在纠结着，倒底该如何才好。

　　飞艇到达这片区域，那些飞禽猛兽的攻击越发狂猛，那些天神后期佣兵已经快要无法压制那两只神君飞禽。

　　很明显，这些飞禽猛兽只是拦阻这飞艇来到这里，如果飞艇越过这片区域，它们就不会再拼命攻击。

　　飞艇里的佣兵们已经坚持不了太久，管亦川必须早做决定，很多佣兵也都在此时看向了他。

　　静姑娘则在此时行到管亦川跟前，说道：“副团长大人，我们应该冲过这片区域，下面的宝物，我们还是不要痴心妄想了，我们虽然人多，不过就算取得了下面的宝物，估计也会损失惨重，这些兄弟可都是家族好不容易才招揽过来的呀。”

　　她将宝物二字说的很重，让管亦川的心怦怦直跳。

　　提醒一句后，静姑娘就回到了熊猛几人跟前，一副言尽于此的样子。

　　“下面既然有宝贝，你怎么建议他走啊，我们应该下去看看才对。”张海传音问道。

　　熊猛、马春、马秋三人也是一脸疑窦不解。

　　“他还在犹豫，不过我那么说，虽然是劝他，却反而会让他坚定决心下去。”静姑娘不动声色地回道。

　　“下面真的有宝物吗？”熊猛也在随后传音问道。

　　“我估计是没有的，哪会有这么凑巧的事情？我估计下面多半没有宝物，有的只是大批强者设下的埋伏。”静姑娘回道。

　　“你的意思是说，这些神光和霞光，甚至还有这些飞禽猛兽都是别人用来故意算计我们的？”熊猛诧异地道。

　　“极有可能。一会儿他若是决定下去，我们都要小心一点，先自保，然后再伺机对管亦川下手。”

　　同样的话，静姑娘分别对萧凌宇等人提醒了一次。

　　萧凌宇听到静姑娘的传音，眉头微微皱了皱。

　　如果真如静姑娘所料，这是一个陷阱，虽然对自己几人的计划有些帮助，不过稍有不慎，自己几人也有可能会陷到里面去，甚至会有很大危险。

　　而此时管亦川则是在心中想道：“要是牺牲一部分我手下的这些佣兵换来一件宝物，其实还是很值得的，毕竟都斛城里的闲散佣兵如过江之鲫，只要有神石，随时都能够招募来大批天神期佣兵，他们根本死不足惜。如果我放弃了这次机会，回去此事传扬出去，族中那些家伙肯定会嘲笑我胆小。可若是万一在下面遇到不测而导致这次任务失败，我又不好向家族交待……这次任务，我能够得到的好处并不多，万一在下面取得了什么厉害宝物，其效果要远远超过完成这次任务。”

　　思来想去，性子还不算沉稳，一心求功的管亦川决定下去看看情况。

　　也正是因为他喜欢争功，并急于表现自己，这次任务本来应该交给相对比较成熟的管亦山手中，可却被他给抢了过来，管亦山是他亲哥，自然不会与他争抢。

　　管亦山再次逼退自己所面对的那位神君期飞禽猛兽后，就回到了飞艇前端，然后打出印诀，驱使飞艇向下落去。

　　那层光幕还在，通过光幕可以看到，几位雇主对管亦山的行为很不满，不过管亦山却无视了他们的抗议。

　　四只神君期飞禽猛兽带着无数天神期与大神期飞禽，疯狂地冲击着这艘飞艇，似乎下面有它们要守护的宝贝，不允许其他人染指。

　　这些飞禽猛兽的表现，越发坚定了管亦山要下去看看的决心。

　　管亦山将所有门洞都关闭，并将飞艇的防御罩开到最大防御程度。

　　这飞艇的防御力还真是十分强大，被这么多飞禽猛兽攻击，竟也能坚持一时半刻不被攻破，估计也正是因为对这飞艇的防御极有信心，管亦山才会决定落下去看看。

　　也就只用了不到百息工夫，飞艇就落到了距离地面只有不到百丈的位置。

　　下面有着一片迷蒙的雾气，这雾气笼罩的范围很广，而且很浓密，大家都无法看清楚雾气里有什么。

　　管亦山还未来得及去看去观察，忽然取出了自己的传讯珠，然后脸色勃然大变，并随后操控飞艇向上飞升，同时让飞艇不断加速，完全是一副作势要逃跑的样子。

　　可惜管亦山的动作还是稍晚了一些，也就在飞艇刚刚上升了不到三十丈，在飞艇周围蓦然间又多出了几道冲天而起的神光。

　　那几道神光迅速汇集于一点，形成了由一道道神光组成的如尖锥一般的牢笼，将飞艇困在了里面。

　　不断加速的飞艇不可避免地撞在那些还算密集的神光光柱，可飞艇的防御罩都破碎了，那神光光柱却只是稍稍弯曲一些而已。

　　管亦川当下又驱使飞艇射出神力光束轰击那些光柱，可那些光柱却同时向下面压来，竟是生生地将飞艇给压向了地面。

　　“大家准备战斗，我们中埋伏了！”

　　管亦川在飞艇不断下坠的同时，一边打开那些门洞，一边对大家大声地提醒道。

　　“果然不出我所料。”静姑娘言道。

　　“刚才下面是一片迷雾，他怎么知道下面有埋伏的？”张海不解地道。

　　“他之前取出过传讯珠，估计是有人向他报信了。”萧凌宇猜测道。

　　“现在飞艇已经被拦截，接下来肯定会有场恶战，你们几个跟紧萧兄和我，千万不要乱动。”静姑娘不无忧虑地提醒道。

　　熊猛四人皆是默然点头，不过浑身的血液却是渐渐沸腾，长久以来，他们还从未参与过人数超过百人的大战，而这次仅自己这一方就有千余人，对方估计也不会少。

　　“如此规模的团队战斗，讲究的是配合，当然最重要的还有指挥官的指挥能力，这管亦川争斗经验并不多，指挥如此大规模战斗的经验几乎没有，对方此番是有备而来，如果将萧兄排除在外，我们肯定是要吃败仗的。”静姑娘忽然说道。

　　熊猛几人先是有点诧异，不过随即就想起了神君初期高手邹根曾说过，一个萧凌宇可以对付五个邹根，如此才算明白静姑娘的话意，这次想要取胜，只能靠萧凌宇。

　　萧凌宇也知道，如果对方没有神王期强者，自己再全力出手，至少可以让这千余人不至于全军覆没。

　　飞艇在那一道道神光光柱的压制下，最终轰然落地。

　　飞艇落地的瞬间，还算冷静的管亦川就大声喊道：“全部不要乱动，我们在此坚守，等待支援。”

　　“副团长大人，我觉得我们现在应该组织人手全力突围，就算家族已经派人来支援，可我们距离都斛城已经很远了，估计我们等不到援军就已经守不住了。”静姑娘再次对管亦川提议。

　　“听我的还是听你的？”管亦川却不买账。

　　那些神光光柱依然死死压制着飞艇，使之无法动弹，而一位位修士的身影则已经在大家的视线中频频出现。

　　对方果然是数目不少，而且看着同样是装束整齐，动作统一，他们并未太靠近，而是隔着三百丈远，就开始不断以神宝、神符或神力进行轰击。

　　“反击！”

　　管亦川大声喝道。

　　于是，双方就在这迷雾之中，隔着三百丈远开始了对轰。

　　有这些迷雾的遮掩，使得天空中的飞禽猛兽无法看到下面的情况，它们感受到下面的浩荡声势，自然不敢轻易下来。

　　双方对轰了足足一个时辰，将这飞艇包围的修士们，才开始缓缓缩小包围圈。

　　“打呀，你们怎么都不攻击了？”

　　对方已经大举逼近，可守在门洞旁边的佣兵们，却都只能紧握兵刃，静静等着。

　　“我们的远程攻击手段，在前面对付那些飞禽猛兽时就消耗得差不多了，如今功力也亏损严重，已经……无力远攻了！”一位天神后期修士无奈地道。

　　管亦川听此，心中一凉，暗道自己还是大意了，竟然没有想到这方面。

　　这边的佣兵们无力远程打击对方，可准备充足以逸待劳的对方，却是还在不断轰击着这边，这使得形势立即严峻起来。

　　眼下只有两种选择，一是掩杀过去，与对方肉搏战，二则是关闭门洞，依仗飞艇的防御龟缩顽抗。


第六百六十一章 控制管亦川

　　龟缩防御肯定不是办法，任由对方不断轰击，这飞艇根本坚持不了多久。

　　管亦川虽不是指挥良将，可也能够认清眼下的形势，已无退路的他决定率众突围。

　　“大家与我一起杀出去！”

　　管亦川大喝一声，而后拎着一把长刀向正前方冲去。

　　萧凌宇几人随即跟在了管亦川的身后，那几位雇主也是一样，不断从飞艇里撤出的佣兵们见有两位神君期强者在前面开路，自然不会向其他地方乱跑。

　　当然，也有极少数一部分佣兵心中畏惧，躲在飞艇里不敢出来。

　　管亦川的速度不慢，短短两百多丈远的距离，纵然有着对方的密集轰击，他也在两个呼吸间就将之越过，率先只身杀入到对方人群之中。

　　对方挡在前面的，都是些天神期的修士，在管亦川面前，他们显得太过脆弱。

　　管亦川一刀横扫过去，锐利的刀芒呼啸而出，瞬间便将前面大片来不及躲闪的敌人尽数腰斩。

　　管亦川的勇猛表现，让军心大振，很多随之而来的佣兵们都看到了突出重围的希望，也是卖力厮杀。

　　对于这边的突围，对方也是迅速做出反应，两位神君期高手出现在了管亦川的两边。

　　管亦川虽强，可也无法敌过两位神君期强者，于是他纵身飞了起来，并高声喊道：“萧兄助我杀敌！”

　　萧凌宇倒是没有犹豫，他也飞了起来。

　　四位神君期强者，捉对厮杀，他们的战场则在半空中。

　　下面的佣兵们失去了神君期强者在前面开路，突围自然显得极其艰难，不过他们如今已成困兽，疯狂反扑之下，对方抵挡起来也不会轻松。

　　对方的数目不算很多，可没多久，他们又出动了一位神君期强者。

　　这位虽只是神君初期，但较之那些天神期修士，还是有着十分明显的优势，他如入无人之境一般杀入到流火佣兵团的大队里，很快就瞄上了那几位要去往云州城的雇主。

　　本方两位神君期强者已经被引走了，而且本方已经陷入重围，这些流火佣兵团的佣兵们，已经忘记了佣兵的职责，为了自保，他们可不敢去拦阻对方那位神君，也基本上不对完成这次任务抱有任何希望。

　　这一群刚刚聚集在一起的流火佣兵团的修士们，此时已经是闻风丧胆，一心自保，一心杀出重围。

　　那几位雇主失去佣兵们的保护后，只能向飞艇那边退去，奈何还未退到飞艇旁边，就已经被对方的神君期强者给堵住。

　　下面流火佣兵团的修士们正在突围，半空中萧凌宇与管亦川则也在与对方两位神君周旋。

　　对方那两位神君本事不差，可似乎并不想拼命，只是缠住萧凌宇二人，为下面的同伴赢得更多时间。

　　让萧凌宇稍微轻松一些的是，对方并没有神王期的强者，为了配合静姑娘的计划，他也没有尽全力去战胜对手。

　　管亦川倒是很卖力，奈何他毕竟也只是神君初期，想要快速战胜对手根本毫无可能。

　　萧凌宇并不为静姑娘几人担心，有静姑娘那样特殊的存在，他们几人应该可以冲杀出去。

　　大战足足进行了半个时辰，流火佣兵团这支千人队在留下了六百多具尸体后，剩下的三百多人成功突围，已经有惊弓之鸟的他们，在突围之后并未想着聚拢在一起，为了避免目标太大而容易引来对手的追杀，他们都是选择四散逃逸。

　　这一仗下来，流火佣兵团为他们的年轻与经验不足付出了惨重代价，不仅任务失败，几位雇主落入敌人手中，还战死了大半佣兵。

　　待得下面迷雾中的敌人全部撤退后，对方那两位神君期强者也是从容退走，留下了疲惫与愤怒的管亦川，以及貌似气喘吁吁的萧凌宇。

　　“萧兄，那邹根说你能够战胜五位神君初期强者，方才你怎么……”

　　“副团长大人，一来这里环境特殊，我难以发挥出多少实力，二来他总是不正面对抗，我也奈何不了啊。再者说了，邹根副团长当时说的有点夸大了。”

　　不等管亦川说完，萧凌宇就接话过来，一脸的无奈之色。

　　管亦川此时知道自己上当，自己回家族肯定不好交待，眼下他难免有点着急上火。

　　一边向迷雾笼罩区域之外飞走，管亦川一边取出传讯珠，连连发了几道讯息出去。

　　萧凌宇的传讯珠也跳了起来，传讯过来的自然是静姑娘。

　　让萧凌宇和静姑娘都意外的是，管亦川并没有急着在附近收拢旧部，而是直接向都斛城飞去。

　　依照静姑娘之前的计划，现在就是控制管亦川的最佳时机，因为管亦川不仅状态不佳，而且是独自一人，控制起来容易，还不会被旁人发现。

　　可管亦川似乎担心再次被偷袭，现在显得十分小心，就连萧凌宇，他都要保持一定的距离和戒心。

　　萧凌宇虽然在跟着管亦川，可管亦川却不给静姑娘赶过来配合萧凌宇施展计划的机会，他在恢复状态的同时，不断加速着。

　　也就在萧凌宇犹豫着要不要直接出手将管亦川留下之际，静姑娘传来讯息，说是管亦川已经将此次任务失败的责任全部算在了他的身上。

　　管亦川为了逃避家族的责难，他扭曲事实，说是萧凌宇主张让飞艇落下去，才致使大家遭遇包围，以致于任务失败。

　　为了证明这点，管亦川还给自己活着的许多手下发去讯息，让他们回去后帮自己作证。

　　这支队伍里的佣兵们，毕竟都是管亦川的手下，他们都知道管亦川是管家人，就算这次有重大失误，管家也不可能太严重的处罚他，说不定只是呵斥一顿，然后他还是有可能继续留在佣兵团里，如此一来，大家自然都不愿意得罪他，回去后极有可能都为他作伪证。

　　管家那边就算明知道这次是管亦川的错，但如果大家都说是一个外人的错，管家想必也不会再去伸手打自己的脸，势必会顺水推舟，拿萧凌宇来当替罪羊。

　　所幸的是，管亦川传回去的讯息，管亦源也得知了，而管亦源自然要提前知会静姑娘一声。

　　不用静姑娘再提醒，萧凌宇也知道自己接下来该干点什么。

　　本来还在犹豫要不要动手，既然管亦川已经率先发难，想那自己顶缸，萧凌宇就没有什么好犹豫的了。

　　眼下大家都刚刚结束争斗不久，管亦川的状态尚未恢复，而萧凌宇刚才其实根本没有多少消耗，所以他有信心击败管亦川，而且绝对不会留给管亦川传回讯息的机会。

　　当管亦川飞到一片荒山的上空时，一直飞在管亦川后面的萧凌宇，忽然背后浮现出了一对银色翅膀，然后猛然加速，于顷刻之间，就闪动到了管亦川身后，并一掌拍向了管亦川的后背。

　　管亦川对萧凌宇怀有戒备，他毕竟也是一位神君初期强者，反应速度并不慢，当萧凌宇这一掌拍来时，他已经先一步将身子偏了一下，躲过了萧凌宇的这一掌突袭。

　　萧凌宇也并未因为自己这一掌排空而懊恼失望，他迅速回撤，然后反手将一道混沌印轰向了管亦川。

　　管亦川知道这混沌印威势强大，当下自然不敢有别的动作，继续闪身躲闪，并大声呵斥道：“大胆贼子，竟然敢对小爷出手！”

　　萧凌宇可不会理睬管亦川，轰出混沌印后，就将阴阳镜祭出，四只虚影怪物则立即显身出来。

　　这四只虚影怪物的实力，一直都是比萧凌宇所拥有的境界高了一个阶位，如今萧凌宇已经有神君初期的境界，这四只虚影怪物的实力肯定不比神君后期强者差多少。

　　四只虚影怪物的速度极快，管亦川刚刚躲过混沌印的轰击，就被它们给围了起来，并立即展开了进攻。

　　单只虚影怪物都能轻易战胜管亦川，现在是四只一起围攻，而且四只虚影怪物根本不惧管亦川的反击，在这种情况下，管亦川不仅不可能取胜，也全然没有逃走的机会。

　　战斗在几个呼吸间就已经结束了，四只虚影怪物将管亦川的双臂和双腿完全架住，使之根本无法动弹。

　　“你想干什么？”管亦川惊恐地质问道。

　　萧凌宇依然没有理会管亦川，而是行到跟前，将之全身功力禁锢起来。

　　随后，萧凌宇收起了阴阳镜与虚影怪物，然后落到这片荒山之中。

　　静姑娘与熊猛四人在半天后赶来，已经无力反抗的管亦川，自然也随后落入了静姑娘的控制之中。

　　萧凌宇此时忽然觉得，静姑娘这能够控制高阶修士的秘术，真是有点恐怖，试想，如果一个人控制着几位甚至几十位同阶修士，一旦碰上了同阶的敌人，那肯定是将敌人蹂躏至死的结果。

　　在静姑娘的控制下，管亦川又将一道道讯息分别发给自己的部下以及管家，这就可以让萧凌宇不用再当替罪羊。

　　回去的路上，静姑娘不断练习控制管亦川，同时也让管亦川传讯收拢旧部。

　　经过三个多月的返程之路，只有两百多佣兵重新聚拢到一起，另外一百多人不是在路上遭遇不测，就是不想再回到流火佣兵团，这又让这支佣兵大队无形中加重了损失。


第六百六十二章 管家的态度

　　当初自都斛城南门出城时，大家都是雄赳赳气昂昂，列队整体，声势壮观，给人一种虎狼之师的感觉，现如今回来，不仅只剩下两成人员，而且个个脸色疲惫，衣甲破烂，明显是残兵败将。

　　当初出城，很多路人都是一脸赞叹，可回来的时候，那些路人都是窃窃私语，指指点点，一脸鄙夷之色。

　　路人们如何看，如何说，对这支佣兵团的影响都不大，大家在乎的都是回去后，另外两个大队的佣兵们的冷嘲热讽，以及来自于管家的态度。

　　不过，大家也都清楚，管家要问责，也只能问责于管亦川，与他们这些寻常佣兵并没有太大关系。

　　这个佣兵大队刚刚回到营地，管亦川就被管亦源叫走了。

　　静姑娘知道，管亦源是奉管家家主之命，才将管亦川请进管家大院的。

　　如今的管亦川和管亦源一样，都是受静姑娘控制，而且不该有的记忆，都被静姑娘给抹去了，此番去管家大院见管家家主，他们二人都不会多说话，以免露出马脚。

　　也就两个时辰过去，管亦川和管亦源就重新回到流火佣兵团的营地里。

　　又过了两天，管亦源当着所有流火佣兵团修士的面宣布了管家对上次任务失败的处理结果，管亦川被罚了万年薪俸，剥去了流火佣兵团副团长之职责，而之前被管亦川冤枉的外姓强者萧凌宇，则取代了管亦川的位子，成为了副团长。

　　之所以让萧凌宇为副团长，一是看重了萧凌宇神君期的实力，二则是安抚外姓的佣兵强者，也是做个好姿态给其他有意加入流火佣兵团的外姓强者们看的。

　　管家对管亦川的处罚自然是轻了一些，对于这点大家虽然在私下里经常议论，不过也都能够理解，毕竟这佣兵团是管家的，而管亦川也是管家的嫡系子弟，管家不可能因为一次任务失败就重罚神君期的子弟。

　　毕竟任务佣兵团也不可能保证自己每次外出执行任务都会成功，任何佣兵团也都是允许有任务失败的情况出现。

　　而且管家还将管亦川留在流火佣兵团，这也让流火佣兵团里管家的神君期强者依然比外姓多。

　　管家并不知道管亦川和管亦源已经被外人控制，在随后的一段日子里，也调拨了不少神石帮助流火佣兵团扩充队伍，又招收了近八百人来弥补之前的损失。

　　管家当然也不会轻易放过阻挠流火佣兵团执行任务的那群修士，管家的探子以及善于侦查的子弟全部派了出去，期望能够查到一些蛛丝马迹。

　　流火佣兵团则暂时不接任务，在静姑娘的授意下，管亦源开始着手整顿与训练佣兵团里的三千人，主要是提高他们团队协同作战的能力。

　　在营地里操练，能够收到的效果是微乎其微的，所以管亦源亲自出动，分批带着大家到飘絮山脉里与那些妖兽厮杀。

　　前面刚刚犯错不久的管亦川，每次都会被管亦源带在身边，说是为了提高管亦川的战斗素质与指挥水平，实际上则是静姑娘故意让管亦源和管亦川经常不在管家附近，免得露出破绽。

　　“我们得赶紧向管亦山下手，他和管亦川是一奶同胞，迟早会看出管亦川的变化。”一日，静姑娘对萧凌宇几人言道。

　　“这个应该比较简单了，有管亦川配合，拿下管亦山会很容易。”萧凌宇信心十足地道。

　　静姑娘不知道上次萧凌宇是如何轻松拿下管亦川的，但她一点都不怀疑萧凌宇同样可以轻松拿下管亦山，管亦山虽实力和心性都稍强于管亦川，但强的也不是很多。

　　在一次轮到管亦山那个大队出去训练的时候，管亦川忽然管亦山说道：“哥，我有些话要对你说。”

　　管亦山本来正在和自己部下闲聊，听管亦川如此说，而且管亦山的表情很认真，他就点了点头，随管亦川走了。

　　管亦山一直觉得，自己这位弟弟从上次任务失败之后，就像是变了一个人似的，之前他认为这是因为自己弟弟可能还没有走出失败的阴影，所以并未太放在心上，可最近他觉得自己弟弟有问题。

　　也正是有这个怀疑，所以管亦山才不会觉得自己弟弟这次找自己谈话有什么不对劲的地方，他甚至觉得自己弟弟早该和自己谈谈了。

　　让管亦山如何都没有想到的是，自己亲弟弟竟然会将自己引到了一个僻静之处，并出手偷袭自己。

　　“你疯了吗？”

　　管亦山被重重地拍了一掌，口中鲜血直喷，而后大喝着道。

　　管亦川没有回答管亦山的话，而此时萧凌宇和管亦源同时出现，三位神君期联手之下，萧凌宇根本不用动用圣器阴阳镜，就能够轻松制服管亦山。

　　待得静姑娘熟悉的控制了管亦山后，这支大队才向都斛城回归。

　　至此，整个流火佣兵团虽然名义上还是管家的，实际上已经成了萧凌宇几人的了。

　　管家对此毫不知情，依然大力支持流火佣兵团的发展，继续向流火佣兵团投入大量神石。

　　流火佣兵团毕竟是刚刚起步，还需要一段比较长的时间来进行磨合，才能发挥出最大战斗力来，管家对此也不着急。

　　从管家家主对管亦源透露的许多信息可以看出，管家并不指望流火佣兵团在短时间内为管家赚多少神石，只是想将流火佣兵团打造成为一支战斗力强悍的私军，为管家日后发展的道路清扫障碍。

　　还别说，管亦源三兄弟，全部都被静姑娘控制，他们更加团结与默契，对这流火佣兵团的发展还真是起到了很大正面效果，这也让这支组建不久的佣兵团的各个队伍之间磨合得更加顺利。

　　只是让大家都意外的是，上次流火佣兵团执行任务失败的消息，不知道怎么传扬出去了，都斛城里都是议论纷纷，而且多半是在说管家的不是。

　　从方方面面传回来的消息可以看出，是都斛城那三大老牌家族在城中制造舆论，目的自然是阻挠管家的发展。

　　管家对此早有准备，也并未太放在心上。

　　不过随后又传来了一个让人惊讶的消息，都斛城三大老牌家族之一的齐家，竟是称有一位齐家正在缉杀的修士藏在管家的流火佣兵团里，而且还担任副团长之要职。

　　齐家所指之人，自然就是萧凌宇。

　　齐家要求管家将萧凌宇交给齐家处置，以免破坏齐管两家的友好关系。

　　齐管两家倒是没有什么友好关系，这明显是齐家在向管家施压。

　　本来这是一件很平常的事情，齐家并未说谎，萧凌宇确实就是齐家的仇敌，可都斛城的修士们却都认为，这是齐家故意整治管家，欺负管家。

　　管家流火佣兵团的副团长，也算是管家的高层人物，虽是外姓，管家也义务提供庇佑，不然肯定会让管家其他外姓修士对管家失去信心和依赖，对管家的长久发展十分不利。

　　“萧前辈，你还与齐家有瓜葛呀？”张海诧异地问道。

　　“很久前的事情了，没想到齐家这么记仇，呵呵。”萧凌宇语焉不详地敷衍道。

　　“齐家可不好惹呀，希望他们这次只是做做样子。”熊猛不无忧虑地道。

　　“这要看管家的态度了，如果管家强硬，想必齐家也不会大动干戈，毕竟管家并不是软柿子。”静姑娘还算沉着地道。

　　掌握了管亦源三兄弟，让静姑娘对管家有了更进一步的了解，她知道管家虽然是低调来到都斛城，但整体实力并不差，而且管家还有着城主府的支持。

　　可静姑娘意外的是，管家虽然强硬地表示，绝对不会交出萧凌宇，齐家却依然不断通过各种渠道向管家施压。

　　管亦源又被管家家主请到了管家大院里，毕竟他在名义上是萧凌宇的顶头上司，在这件事情上有一定的话语权。

　　“管家准备妥协了，因为城主府方面刚刚派人来知会过管家家主，让管家不要为萧兄提供庇护。”

　　在萧凌宇几人选的套房客厅里，静姑娘对大家如此说道：“管家虽然不会主动将萧兄交出去，但会声明他们不会干预齐家与萧兄之间的恩怨，也就是说，如果齐家对萧兄出手，管家将会视而不见。”

　　“这有什么，大不了咱们就躲在城中，躲在这大营里，我就不信齐家敢派高手来进行刺杀！”张海不以为意地道。

　　“可我们总不能一直躲在城中吧？”熊猛皱眉言道。

　　“此事不宜急躁，我们先走一步看一步，看看事态的发展再说。”静姑娘冷静地道。

　　几天之后，如静姑娘所言，管家对外声名了他们不会为萧凌宇提供特别的庇佑，但也绝对不允许任何家族或势力随意对管家人出手。

　　也如张海所言，萧凌宇几人在接下来的一段时间里并未出城，几乎都是待在流火佣兵团的大营里。

　　萧凌宇几人可以沉住气，可齐家却有人沉不住气。

　　一日，一位一脸冷峻的持剑修士来到了流火佣兵团的门口，还带着十分浓重的杀意。

　　“萧凌宇，可有胆出来一战？”来人大声地喊道，声音很强，直震得石楼阵阵轻颤。

　　可能是感受到来人的气息强悍，守门的佣兵都不禁往后退了几步，不敢上前制止对方的挑衅。


第六百六十三章 齐宏彬

　　来人还在外面大喊着萧凌宇的名字，两名守卫连忙分出一人上楼来请萧凌宇出来。

　　“有人要挑战我？”

　　萧凌宇有点诧异，不过随后还是下了楼来，行到了营地门口。

　　“萧凌宇，可有胆……”

　　“别喊了，萧某来了。”

　　萧凌宇冲来人挥了挥手，然后眯着眼睛打量对方。

　　从来人那和齐宏轩有几分相像的容貌可以猜到，来人也是齐家人，搞不好就是齐宏轩的兄弟。

　　萧凌宇记得昆城齐家只有一位神君期强者，可眼前这位和齐宏轩有点像的修士，竟也是一位神君初期的修士，不过看着应该是刚刚晋级到神君初期不久。

　　“你就是萧凌宇？”来人问道。

　　“不错。”萧凌宇点头道。

　　“可有胆与我一战？”来人再问道。

　　“呵呵，我建议阁下还是先将自己的境界稳定了，然后再考虑找同阶修士挑战。”萧凌宇摇头笑道。

　　“既然你能看出我是刚刚晋级，那就更该敢和我一战才对。”来人言道。

　　“那你先告诉我，你是谁？为什么要来挑战我？”萧凌宇想了想后问道。

　　“我是齐宏彬，想必听到这个名字，你就该知道我为何而来。”来人毫不隐瞒地道。

　　“齐宏彬？”

　　萧凌宇觉得有点耳熟，稍稍思量一下才想起，齐宏轩曾说过，齐宏彬是他的二哥，之前齐宏轩想让萧凌宇出手抹杀的就是这个人。

　　“看来这家伙八成是受了齐宏轩的唆使才来挑战我，齐宏轩还是想借我的手来杀掉齐宏彬。”

　　想到这点，萧凌宇只能冲齐宏彬道：“你如今境界尚不稳固，还是等稳固了再来找我吧。”

　　然后，他便转身过去，准备进营地里。

　　“懦夫！”

　　“胆小鬼！”

　　“欺软怕硬的狗东西！”

　　“有爹娘生养，没爹娘管教的下贱胚子！”

　　齐宏彬越骂难越难听，一开始萧凌宇还能当作没听见，可后来他还是成功地被齐宏彬给惹火了。

　　莫说是萧凌宇，怕是任谁都不能容忍别人当众如此辱骂自己，更何况这还等若是在萧凌宇的家门口骂他。

　　时间推移到几个时辰前，在都斛城齐家大院的某个院子里，刚刚突破到神君初期不久的齐宏彬，正在院子里的一棵大树下安静调息，他的三弟齐宏轩却在此时登门造访。

　　“想不到三弟还有闲心在此打坐。”齐宏轩似有怨怼表情地说道。

　　“怎么了三弟？”齐宏彬不明所以地问道。

　　“大哥被人家无情残杀，眼下仇人已经寻到，就在都斛城管家的流火佣兵团之中逍遥快活，我们作为大哥的亲兄弟，竟是不能手刃仇敌为之报仇，以后何颜面对其他同族？”齐宏轩表情悲恸地道。

　　“什么？已经找到那小子了？”

　　齐宏彬当即来了气劲，不过随后他又不解地问道：“既然已经找到了仇家，我们家族为何不派人将他杀了？”

　　“唉。”

　　齐宏轩沉沉地叹息了一声，道：“管家也是一个实力不弱的大家族呀，他们不肯交出那家伙来，我们齐家又不可能硬闯人家家族大院……若派人刺杀，也会给我们齐家惹下极大的麻烦。”

　　齐宏彬点了点头，表示自己理解。

　　齐宏轩则接着道：“二哥也知道，我们毕竟是刚刚回归家族，在家族里的地位并不高，家族能够向管家施压就很不错了，我们可不能指望家族因为大哥的死就大动干戈。”

　　“那该怎么办？”齐宏彬皱眉问道。

　　“不能指望家族，就只能靠我们自己了。”

　　齐宏轩随后一脸难色地道：“可惜小弟本领微弱，就算拼死一战，也最多就是去陪大哥，根本杀不了那人。那人如今是管家流火佣兵团的副团长，实力肯定已经到神君期。”

　　齐宏彬立即接话道：“三弟莫要沮丧，你不是他的对手，那为兄可以去找他一战！”

　　齐宏轩又道：“可那人就躲在他们佣兵团的营地里，二哥如何与之一战？”

　　齐宏彬沉吟了一下，道：“你说该如何才能让他出来与我一战？你的点子一直很多，你给二哥出个主意吧！”

　　齐宏轩装模作样地想了一阵子，半晌后忽然道：“二哥可以去流火佣兵团门口，然后……”

　　可以说，齐宏彬今日来挑衅萧凌宇，完全是因为被齐宏轩唆使，他之所以会在萧凌宇转身后破口大骂，也完全是齐宏轩给出的主意。

　　齐宏轩虽然对萧凌宇不算了解，但他可以肯定一点，那就是萧凌宇很骄傲且自尊心极强，绝对不会允许自己二哥一直谩骂下去。

　　虽说城主府规定，随意去挑衅别人，别人可以动手，但齐宏轩和齐宏彬都愿意看到萧凌宇出手。

　　被惹火的萧凌宇再次转身，行到营地门口，道：“没脑子的东西，被人家当枪使了还不自知，你要战是吧？那就战吧！”

　　“胆小鬼，你若有胆，若还是个男人，就跟我去决斗场！我们去开个生死决斗！”

　　齐宏彬说着，就转身向城中央而去。

　　“萧兄，冷静一些，你若再杀了他，只怕齐家必定不会再坐等下去。”静姑娘对萧凌宇提醒道。

　　“呵呵，我若不战，他必定还会辱骂下去，他刚才已经连我爹娘都骂上了，为人子女的，岂能容忍？莫说只是一个齐家，就算与整个神界为敌又如何？他们能杀得了我？”

　　萧凌宇则是一脸的不屑，表情沉凝地跟着齐宏彬而去。

　　“萧前辈好强的自信！”张海赞了一句，然后箭步跟上。

　　静姑娘虽然觉得萧凌宇去决斗场很不妥当，可还是随熊猛几人默默跟在萧凌宇身后。

　　管家肯定已经知道这边的事情，不过却没有人出面，估计最多就是派人在暗中盯着。

　　这边动静很大，很多好事者都在跟着，渐渐形成了一条在街道上缓缓行进的人龙。

　　虽是越靠近城池中央的街道就越为拥挤，可原本挡在前面的修士见这边有情况，皆是十分自觉地让开了道路。

　　本来要走上两天的拥挤路程，却是只用了不到两个时辰就走完了。

　　到了决斗场边上，齐宏彬二话不说就率先跳上了比斗台，然后挑衅地冲萧凌宇勾了勾手指。

　　萧凌宇倒是没有急着先上台，而是先在四处扫量了一圈，目光锐利的他，很快就找到了躲在远处人群中的齐宏轩。

　　四目相对之际，齐宏轩冲萧凌宇露出了一抹得意的微笑。

　　萧凌宇知道今日的一切都是在齐宏轩的算计之中，不过是不是会按照齐宏轩的算计走下去，那就要看萧凌宇的意思了。

　　可让萧凌宇随后就杀意难以抑制的是，齐宏轩身子让开了一些，竟是显露出了月如那娇小的身影。

　　而在月如的身后，则站着两个神色冷峻的壮汉。

　　齐宏轩也就让萧凌宇看了一眼，然后他就站回到了原来的位置，将月如堵在了身后。

　　很明显，齐宏轩这是在要挟萧凌宇，如果萧凌宇不在台上将齐宏彬杀掉，那么月如就会有危险。

　　萧凌宇并不知道月如现在在齐家的状况，此时他理所当然地认为，齐宏轩之所以带着月如，就是为了威胁自己。

　　齐家来的人，不仅仅只有齐宏轩，还有别的普通的齐家子弟，甚至还有齐家的高层强者。

　　齐家本来也不想让齐宏彬来挑战萧凌宇，可齐宏彬跑到了流火佣兵团营地门口挑衅在先，而萧凌宇又确实是齐家准备缉杀之人，如果此时齐家让齐宏彬停手，无疑是扇了自己一巴掌。

　　“宏彬那孩子不错，资质好，而且肯努力修炼，早晚必成大器，他去挑战那萧凌宇，若是胜了倒还好，可万一出了意外，将会是我齐家一大损失。”

　　昆城齐家家主齐正豪，也就是齐宏轩三兄弟的父亲，他在得知齐宏彬挑战萧凌宇并已经到了决斗场，当即就去找了都斛城齐家家主。

　　“都已经上了决斗场，一切都只能由他们二人来决定，我们齐家不好公然违背城主府的规定。”都斛城齐家家主眯着眼睛说道。

　　不过，此时恰好有一位背着剑匣的老者从旁边经过，这老者虽然穿着邋遢，不修边幅，可却精神矍铄，耳力也很惊人，他远远就听到了齐正豪与齐家家主的对话，而后不动声色地离开。

　　萧凌宇已经上了决斗场，再看向四处，已经找不到齐宏轩与月如的影子。

　　决斗场被一群城卫迅速给围了起来，这就意味着决斗已经开始。

　　齐宏彬也没有和萧凌宇客套，单臂一甩，手中的长剑的剑鞘就已经飞到一边，一把看着明晃晃的闪着耀眼火光的神剑刚刚显露出来，就已经被齐宏彬挥起，一道火红剑芒自剑锋呼啸而出，射向萧凌宇所在位置。

　　萧凌宇乃是久经战阵之辈，自然不会被如此轻易击中，他双脚一蹬地面就高高飞跃了起来。

　　轰……

　　火红剑芒轰在比斗场的石板上，竟是迅速化为一蓬烈焰，将那坚硬的石块瞬间焚为虚无。

　　齐宏彬手中的神剑应该是上品神器品质，而齐宏彬也肯定是一位有一定剑道造诣的剑修，刚才那道剑芒可以化为一蓬火焰，这并不是寻常持剑修士可以做到的。


第六百六十四章 一命换一命

　　齐宏彬的实力确实很强，虽是刚刚晋入神君初期，不过比之寻常晋入神君初期很久的修士都强了不少，甚至他的攻击力比神君中期的强者也弱不多少。

　　可仅凭这些却是还不够的，他的优势在于攻击力强大，但对于本身防御就很强的萧凌宇而言，他的这个优势很难体现出来。

　　齐宏彬的境界和萧凌宇差不多，但他并未在这个境界上稳定下来，他的神识无法锁定萧凌宇，在快速移动的拼斗中，他占不到丝毫便宜。

　　又和齐宏彬周旋了几招后，萧凌宇忽然觉得齐宏彬真是个人才，只可惜涉世不深，容易被利用，但如果他就这么死了，却又委实有点可惜了。

　　其实来的时候，萧凌宇只是想狠狠地教训齐宏彬一番，让他知难而退，不在来烦自己，可方才上台时，他就说明这是一场生死决斗，必须分出生死才能结束，而且还有齐宏轩以月如相要挟。

　　只是所谓生死斗，说是必须要分出生死，不过只要占有优势的一方愿意放过劣势的一方，自然也没人会去逼着非得杀了劣势一方。

　　所以萧凌宇在犹豫，倒底要不要杀了齐宏彬。

　　这个犹豫的前提是，萧凌宇已经差不多将齐宏彬的实力摸清楚了，他知道自己有实力杀掉齐宏彬。

　　“反正与这齐家的关系已经恶化到如此地步，就算我放过了齐宏彬，齐家也必定不会领我的人情……就算这次放了他，他以后说不定还会再来找我……”

　　萧凌宇想到这里，终于是不再犹豫了，当下将速度提得更快，也将银月断刀握在手中。

　　之前萧凌宇还装作畏惧于齐宏彬的剑芒攻击，但已经决心将之抹杀后，他就仗着身体防御高的优势，直接冲到齐宏彬跟前，与之近身肉搏。

　　任何剑修，都是近战高手，齐宏彬也是。

　　只不过齐宏彬并未料到萧凌宇的身体防御堪比上品神器，可以硬扛他的神剑攻击。

　　银月断刀飞速扫出，向着齐宏彬的肩头砍去，齐宏彬的反应速度比萧凌宇略慢，如此近的距离，他很难躲闪。

　　勇武的齐宏彬在那一刻，以长剑刺向萧凌宇的心口，要以伤还伤。

　　而在下一刻，齐宏彬的一只手臂被银月断刀生生切下，他的长剑却只是刺入了萧凌宇的身体半寸。

　　强忍着剧痛，齐宏彬将功力迅速灌注于长剑，试图让神剑喷射剑芒，扩大攻击效果。

　　不过萧凌宇并没有等着齐宏彬的剑芒，早就料到会是如此结果的他，明显先了一步后退，并挥动银月断刀将激射而出的剑芒劈碎。

　　这一次，萧凌宇只是受了些皮肉伤，可齐宏彬却损失了一条手臂。

　　二者相比，高下立判！

　　萧凌宇可不会给齐宏彬养伤或休息的时间，劈碎剑芒之后，他再次欺身而上。

　　齐宏彬这才意识到，自己根本不是人家的对手，而且差距很大，这一次，他估计自己是要死在这里了。

　　纵然是极力抵挡，奈何本身速度与反应速度都差了一点，齐宏彬还是不可避免地再一次被银月断刀击中身体，虽然他守住了要害，可他的一条腿却被对方自膝盖部位斩断。

　　神君期强者纵然只用一条腿站立，也同样不会影响到身体的稳定，可这么沉重的伤势，也是吃不消的。

　　萧凌宇的攻势并未停下，齐宏彬身上的伤痕渐渐增多。

　　本来就差距很大，齐宏彬的伤势又越来越重，沉重的伤势则会削弱他的状态，没多久，他就已经难以支撑了。

　　之前还能用神剑架住对方对于他本身要害的攻击，后来已经招架不住。

　　“决斗该结束了。”

　　依然处于巅峰状态的萧凌宇，快速闪动到了齐宏彬的身后，未等齐宏彬做出反应，他的银月断刀就已然划向了齐宏彬的后颈。

　　许多观战者都已经想象到了头颅飘飞鲜血喷溅的悲惨景象。

　　可这个景象并未出现，眼看着银月断刀就要让齐宏彬身首异处，却忽然有一股子十分强劲的气势骤然涌来，直接就将萧凌宇自台上推了下去。

　　萧凌宇心中惊诧无比，这股气势虽然是忽然而出，自己没有防备，可能够将战斗中的自己这般轻易推开，说明发出这股子气势的修士的实力，绝对远在自己之上，应该是一位神王期强者。

　　那股子气势只作用在了萧凌宇身上，齐宏彬却是还站在比斗台上，只不过在他的身边，却是多出了一位衣袍褶皱一脸花白胡子的老者。

　　这老者身后背了一副剑匣，外表看起来有点邋遢，可眼神却清澈锐利，整个人往台上一站，却犹如一把随时都可能出鞘杀敌的绝世神剑。

　　“他是齐家的神王，我认得他。”

　　人群中不断传来同样的低呼声。

　　那股子气势并未伤到萧凌宇，他稳住身子后，又行到台下，表情清淡地道：“齐家高手莫非能够无视城规，肆意破坏别人的决斗？”

　　围在比斗场外的城卫们，则个个面色为难，他们有维护比斗秩序之责，可眼下是一位神王期强者在破坏规矩，这让他们十分为难，毕竟这位神王还是一个老牌大家族的重要人物。

　　“小子，别和老子扯什么城规，老子可不吃那套。”

　　齐家神王先是不屑地摇了摇头，然后又拍了下齐宏彬的肩膀，道：“这小子我喜欢，所以你不能杀他，这个面子你给也行，不给呢，你就上来和老子打一仗，你要是能赢，那自然一切随你。”

　　这话说起来并不强硬，可实际上却是在欺负人，而且欺负得很直接。

　　萧凌宇现在才想起，在齐家有一个性格古怪的神王，当初刚刚到都斛城不远处的那条大河边上，就是这位老怪物出手将那大桥斩断，害得天驰铁甲团尽数落入水中。

　　这老怪的脾气难以捉摸，喜怒无常，自然不会在意都斛城的城规，而且城主府也会给他几分面子，他今日就算在此出手攻击萧凌宇，怕是城主府也不会以强硬姿态出面，毕竟萧凌宇没有太深厚的背景，而管家则在之前就明确表示过，管家不会不顾一切庇佑萧凌宇。

　　还未等齐家神王再言语，一位穿着一身湛蓝软甲的修士，也是落到了台上。

　　“齐老哥，你这么做，可是会让我很为难的。”那修士貌似中年，丰神俊朗，却有一股子上位者的气势流露出来。

　　“大统领来了，这下有热闹可看了。”一位城卫兵低声言道。

　　“这有什么好为难的，你们不就成天想着多赚神石吗，以前那些家伙破坏规矩，都是给你们一点神石，你们就当作什么都没发生，说吧，这次准备要多少神石？”齐家神王很直接地道。

　　这位城卫大统领轻咳了两声，脸色有点尴尬，暗道这老家伙说话时嘴巴真是没有个把门的。

　　“他们二人方才已经定下生死斗，优势方并未有意留手，齐老哥忽然出来帮忙，这可是公然违反城主府制定的城规，有藐视城主府之嫌，齐老哥若不想给齐家惹来麻烦，最好三思而后行。”大统领不温不火地道。

　　“三思个狗屁！难道你要我眼睁睁看着自己家的孩子被别人杀了？”齐家神王上火地道。

　　“前阵子我听说，你们齐家正在通缉这位小兄弟，是因为他之前杀过你们齐家的子弟，不如这样吧，一命换一命。”大统领依然很冷静地说道。

　　“何为一命换一命？”齐家神王不解地问道。

　　“很简单，他之前杀过你们齐家的子弟，你们要他以命偿命，眼下他在这生死决斗中答应放过你们齐家这位神君，你们以后也别再追究他以前杀过你们齐家人，以一位神君期高手的性命换那位已经死去的齐家天神期子弟的性命，如何？”大统领解释道。

　　齐家神王皱了皱眉头，似乎在心中算计着什么，片刻之后，他忽然出声道：“好！我就给你一个面子。”

　　那位大统领还貌似公平地问萧凌宇，道：“你可愿意？”

　　萧凌宇无奈地耸了耸肩膀，随后点了点头。

　　就算他不愿意又能如何？这齐家神王明显是不可能放弃齐宏彬，萧凌宇又不是非杀齐宏彬不可，再加上他也不好不给这位大统领面子，一番权衡之后，自然只能答应。

　　“我相信，既然齐老哥在这里答应了我的提议，齐家肯定不会阳奉阴违，若再破坏已经定下的规矩或协议，城主府就不可能再坐视不理了。”

　　那位大统领说完这句带有警告之意的话后，就一个闪身消失不见。

　　齐宏彬的伤势颇重，齐家那位神王自然不可能在此久留，当下也扶着齐宏彬闪身而去。

　　萧凌宇摸了摸自己的鼻子，暗暗觉得此事有点蹊跷，刚才那位大统领明显是来做和事佬的，但却也偏向了萧凌宇。

　　萧凌宇和那位大统领没有半点关系，那位大统领能够出现，估计是管家的作用使然，而且应该是管家和城主府都不想此事矛盾扩大了。

　　可萧凌宇知道，即便有这个约定在，只要齐宏轩还不死心，齐家就还有可能再来找自己麻烦，只不过不会再像齐宏彬这么明目张胆。

　　但明枪易躲暗箭难防，萧凌宇宁愿与齐宏轩甚至是齐家正面相对。


第六百六十五章 恶风谷

　　“那个齐家的神君真是自不量力，就那点本事，还敢来挑战萧前辈！”

　　待得齐家神王走后，静姑娘几人围了过来，张海不屑地道。

　　“就你小子这点本事，也敢在这里轻视人家，刚才若是换你上台，估计连一招都接不住。”熊猛在言语之际，习惯性地在张海的后脑勺拍了一巴掌。

　　“嘿嘿，我这种小角色，人家怎么会来挑战我。”张海干笑着道。

　　静姑娘则只是皱眉不语，似乎在思量着什么。

　　随后大家就又一道向流火佣兵团的营地而去，一路上萧凌宇的脸上并没有丝毫因为取胜而喜悦的表情。

　　“要么除掉齐宏轩，要么让月如脱离管家！”

　　回到营地的套房里，萧凌宇已经有了计较。

　　由于齐家神王与城卫大统领有过约定，所以齐家之后没有再拿萧凌宇的事情来向管家施压，而管家却是终于查到了上次阻挠流火佣兵团做任务的敌人。

　　虽说任何佣兵团都有任务失败的时候，可如果是因为别人故意设计而失败，那么他们肯定会想办法报复，如果人家算计你们佣兵团了，你们却在随后没有任何表示，那么以后你们就等着总是被算计吧。

　　上次任务失败，对流火佣兵团的声誉有着极大影响，管家这次必须要强硬地打击对手才行。

　　在管家家主的授命下，流火佣兵团的佣兵们相继离开营地，皆是装扮成寻常修士的模样，悄然出城。

　　这是一次秘密行动，目的是以迅雷不及掩耳之势全歼对手，这就需要对手不能提前警觉。

　　只不过萧凌宇与静姑娘对这次行动的保密性还是有所怀疑的，上次管亦川带领那支佣兵大队执行任务，同样是十分机密，可不一样还是让对手先知道了，而且对手还判断对了路线，如此才能够在半路设下埋伏。

　　上次能够泄密，这次谁又能保证消息就不会已经传到对方哪里了？

　　流火佣兵团的三千余人，分别从东西南北四个城门离开都斛城，然后以三十个百人中队，绕行极远，再从四面八方包围目标位置。

　　单是这个绕行包围，就足足了近一年的时间，因为目标位置距离都斛城有点远。

　　依照计划，大家完成绕行后，开始一边缩小包围圈，一边聚拢原本散开的佣兵。

　　“再有一天就可以到达恶风谷，对方却还是没有丝毫反应，估计这次他们要倒大霉了。”张海摩拳擦掌地道。

　　“这事有点蹊跷。”萧凌宇谨慎地道。

　　“确实，恶风谷既然敢在上次对流火佣兵团出手，肯定能够想到管家的报复，我们应该会在这些年时时刻刻盯着管家的一举一动，此番流火佣兵团倾巢而出，他们应该早已经收到消息了才对。”静姑娘点头说道。

　　“应该不会有事的，恶风谷只有最多不超过五位神君期，而我们流火佣兵团就有四位神君期，再加上管家又派出的神君期，我们拿下恶风谷应该是十拿九稳的。”熊猛倒是很有信心。

　　“这恶风谷在都斛城附近，经常打劫都斛城里的大小佣兵团，难道就没有大家族或大势力，或者是城卫军去灭他们？”萧凌宇不解地问道。

　　“萧兄刚来都斛城不久，对那恶风谷还不了解，他们一般都是对那些没有太强背景的佣兵团出手，或者是打劫路人，而且他们也有着不弱的实力，所以许多年来，他们从不触及那些大势力的利益，那些大势力又何必劳师动众来灭他们？最关键的是，恶风谷里的情况比较恶劣，神君期以下的修士进入其中，都会受到极大限制，对方藏在恶风谷里面，也让有意于剿灭他们的大小势力感到十分头疼。”熊猛解释道。

　　“那我们这次攻打恶风谷，就算能够打赢，估计也会损失惨重吧？”萧凌宇不无忧虑地道。

　　“这个也未必，就看管家准备怎么打了。”静姑娘摇头言道。

　　这次攻打恶风谷的行动，虽然流火佣兵团是全员出动，不过包括管亦源在内的几个正副团长都没有指挥权，而是由管家的一位神君后期强者负责，流火佣兵团的正副团长都必须听命行事。

　　不过，管家并不知道管亦源三兄弟已经被静姑娘控制，眼下这流火佣兵团已经不属于他们管家了。

　　虽说流火佣兵团还有一位副团长没有被控制，可那位副团长邹根也是外姓人，而且是一个没有什么心机之辈，对萧凌宇几人的长远计划没有多少影响。

　　流火佣兵团的发展，眼下还需要借助于管家的财力支持，萧凌宇几人并不敢过早地将这个佣兵团从管家脱离。

　　言语到此，管亦源忽然取出了自己的传讯珠，然后道：“上面让我们务必在天黑前到达恶风谷的三百里之内。”

　　静姑娘听此，眉头微蹙，言道：“虽说眼下还是清晨，可由此到达恶风谷还要一天一夜的时间才行，如果我们加速赶路，就算能够在天黑请到达恶风谷，怕也是状态低沉，万一遭遇大批敌人，我们恐怕会陷入被动，毕竟我们之前赶路的速度也不慢，即便是现在，大家的状态也都不怎么样。”

　　“这一点相信管家的那位后期神君也能够想到，他们让我们这么做，肯定也是有计划的。”萧凌宇随后言道。

　　既然如今还不能脱离管家，那凡事自然得听管家的安排，所以静姑娘让管亦源给各个大队发去讯息，通知大家加速赶路。

　　以比之前快了一倍的赶路速度，流火佣兵团的大部分佣兵都在天黑前进入了距离恶风谷不到三百里的区域，然后觅地隐藏，争取恢复自己的状态。

　　在朦胧的暮色之中，萧凌宇飞到半空中，极目远眺。

　　能够看到的，只是很远的地方有一片山脉。

　　从山脉里群山的轮廓可以看出，那些山峰都很高，而且绵延成片，给人一种难以逾越的感觉。

　　恶风谷就在那片山脉之中，常年肆虐着无数股怪风，那些怪风还会时时发出阵阵如鬼哭狼嚎一般的声音，可以让修士心神不宁。

　　神君期以下的修士进入恶风谷，都会渐渐气息紊乱，时间久了甚至会迷失心性。

　　恶风谷里面也没有什么天材地宝，更没有什么妖兽生活其中，所以寻常修士，即便是神君期高手也不会轻易涉足其中。

　　恶风谷所在的这片山脉并不算很广大，和飘絮山脉比起来差了很远，里面也没有什么高阶妖兽，虽然距离都斛城也不算太远，但也基本上被都斛城的修士们所遗忘。

　　也正是因为恶风谷的环境特殊，才使得许多被强敌或都斛城大势力追杀得走投无路的修士们，很多都躲进了恶风谷。

　　久而久之，由于聚集在这里的修士越来越多，自然也就形成了一方不弱的势力。

　　恶风谷的修士几乎都是亡命之徒，个个都有些手段，也都是些狠人，若有人能够将他们整合起来并加以训练与磨合，他们能够发挥出的战斗力肯定是非常强悍的。

　　从上一次恶风谷对付管家那千人佣兵大队就可以看出，恶风谷的战斗力不容小觑。

　　即便隔着近三百里，萧凌宇也能隐隐听到自恶风谷传来阵阵的怪声，不过怎么看，竟都是无法看到半点人影。

　　也就只给了流火佣兵团半个时辰的休息时间，齐家那位后期神君就已经传来了进攻的命令。

　　“现在就打？我的状态只恢复了半数不到，这种状态去打，不是拿我们去送死吗？”张海难以理解地道。

　　“我们该怎么办？打，还是不打？”表情也很低沉的熊猛问道。

　　“先打着看看，你们几个都喝上一口果子酒吧。”静姑娘沉吟片刻后说道。

　　喝一口果子酒，状态就能迅速恢复过来，可果子酒并不多，不能给全团的三千人都喝一口，静姑娘只能照顾一下亲近的人。

　　在管亦源的命令下，流火佣兵团的修士们将自己的战甲披上，然后向着恶风谷围了过去。

　　三百里距离，对于这些天神期修士而言，也就在一盏茶时间就能够跨越，不过，自恶风谷方向不断涌出的狂风，却是极大限制了大家的行进速度。

　　最关键的是，在这一股股恶风的作用下，流火佣兵团的佣兵们根本不可能将身形藏匿起来。

　　可即便是如此明显的包围，对方竟然还是没有半点反应。

　　恶风谷里面肯定有问题，这让萧凌宇几人都对管家那位后期神君的攻击命令怀有质疑。

　　恶风谷没有像样的出入口，就算有估计也是密道，流火佣兵团的修士们顶着狂风来到恶风谷旁边，只能找那些不算太陡的斜坡先冲到山谷外围的山顶才行。

　　让大家更加意外的是，本来应该在四周山顶上布防，居高临下，给予敌人以迎头痛击的恶风谷修士，竟然是没有一个出现在山顶上的。

　　流火佣兵团的修士们很容易就登上了山谷周围的山顶。

　　不过，当大家看到这个面积堪称巨大的山谷里面，狂风卷着浓雾翻滚的情形时，全部都皱起了眉头。

　　“这迷雾与上次对方设伏的迷雾一般无二。”静姑娘言道。

　　“迷雾加恶风让我的神识都只能覆盖不到百丈远。”管亦源表情平静地道。


第六百六十六章 卷土重来

　　“这要怎么打？我们对恶风谷里的情况一点都不了解，这么冲进去的话，真就是送死了。”

　　“对方不仅熟悉里面的环境，而且是以逸待劳，我觉得不该进去。”

　　“可是管家的那位后期神君已经下令进攻了，难道我们要抗命？”

　　张海几人议论起来，都是对攻打恶风谷持怀疑态度。

　　此时管亦源忽然又取出了自己的传讯珠，然后对静姑娘言道：“上面让我们就在这山谷的山顶围着，暂时按兵不动，并让我们抓紧时间休养恢复。”

　　“一会儿要打，一会儿又让我们停，真不知道他们在搞什么，倒底会不会打仗？”张海很有意见地说道。

　　“呵呵，我想我明白管家那位后期神君的用意了，他是故意让我们状态不佳地冲过来，以此引诱恶风谷里的人出来打一场，虽然这会让我们很吃亏，可也好过我们直接进恶风谷去打。”静姑娘笑着道。

　　“可恶风谷的人明显没有在外面厮杀的打算，即便我们的状态不佳。”萧凌宇脸色平静地道。

　　“所以他才让我们停下来休整。我们状态这么差，恶风谷里面的人也不敢出来，估计是他们知道我们的实力太强，不想与管家大战，想用这些迷雾和恶风吓走管家人。”静姑娘补充道。

　　这恶风和迷雾都不简单，派探子下去侦查情况明显是不现实的，估计探子刚刚下去不久，就会迷失在其中，或是被恶风谷里的劫匪给灭了。

　　随后管家后期神君又传来讯息，让所有神君期强者全部飞入恶风谷的半空，向恶风谷里面以法术或神符、神器进行轰炸。

　　至于那些天神期修士，则继续认真围着恶风谷，随时准备狙杀冲出山谷的劫匪。

　　萧凌宇、管亦源三兄弟以及邹根随后就腾身到半空，依照命令，以各种远程攻击打击地面。

　　可即便是神君期高手的攻击，在落入恶风谷后就会被那阵阵恶风给削弱威势，杀伤力十分有限。

　　而且那些迷雾也遮掩了大家的视线和神识，让大家的攻击只能是无目标的，能够收到的效果十分有限。

　　不过，恶风谷纵然面积极广，可管家高手耐心很好，就只是让神君期高手日复一日地轰炸地面。

　　如此一来，时间久了，总是会给恶风谷带去不小损失，毕竟他们不可能所有人都躲藏在安全的地方，总是需要派点人手出来警戒，这部分警戒的人就极有可能被炸死。

　　整整三个月时间，流火佣兵团以及管家派来的神君期强者，将整个恶风谷反复轰炸了几十遍，管家的指挥官却依然没有让大家停下来，只是传讯给管亦源，让他将围在恶风谷外面的佣兵们撤退了。

　　“看来管家也只是做做样子而已，只是想给恶风谷的劫匪一点教训，并没有真正想将恶风谷给灭了。”静姑娘说道。

　　“这样也好，省得我们这些佣兵进去拼杀，虽然还没有进过这个山谷，可我还是很厌恶这里。”张海点头道。

　　“萧前辈那些神君怎么不和我们一起撤退？”马春疑惑地问道。

　　“应该是要继续保持攻击，掩护我们撤退。”静姑娘答道。

　　“可我们兴师动众而来，就这么回去，岂不是会让人家笑话我们？”熊猛也像是不能理解地道。

　　“呵呵，你应该知道，以前很多大势力也一样是大张旗鼓过来，可又有谁灭掉了恶风谷，不都是和我们一样无奈撤退？”静姑娘笑着道。

　　管家越是表现出了退意，恶风谷的劫匪自然越是不会出来，许多年来，面对都斛城那些实力强大的大家族或大势力，他们一直都是这么扛过来的，他们的耐心非常好，因为冲出山谷的话，他们根本没有太大胜算。

　　神君期强者们不久后也停止了对恶风谷的轰炸，萧凌宇几人也回到了流火佣兵团之中，随大队一起撤退。

　　不过，在距离恶风谷千里的地方，管亦源又收到了管家后期神君的命令。

　　“上面让我从现在开始，每隔百里就留下十分之一的人手，说是防范对方的反击。”管亦源对大家言道。

　　“防范反击？恶风谷那帮子胆小鬼会来反击？你们信吗？”张海诧异地道。

　　“我不信，他们要是敢打的话，我们刚来的时候状态最差，他们应该在那时候就和我们打了。”马秋连连摇头回道。

　　“防范反击只不过是一个幌子而已，我估计管家并未死心，还在用计对付恶风谷。”萧凌宇摸着下巴言道。

　　“我估计管家那位后期神君，也不是一个简单之辈，至少很有统军才能。”静姑娘赞道。

　　“每过百里就留下十分之一的人手，那么千里之内，我们的人岂不是就全部留了下来？”熊猛接话道。

　　“阔野千里，处处荒山密林，藏几千个人还是很容易的，就算有些被发现了，对方也只会当成是我们留下警戒侦查的人，不会太在意。”萧凌宇点了点头，说道。

　　对于流火佣兵团的修士们而言，千里距离并不算很远，只是几个时辰过去，整个流火佣兵团的三千余人，全部都消失不见。

　　不过他们来的时候，就是分散着来的，回去的时候同样散开，也是正常的事情，就算恶风谷修士侦查到了这个情况，多半也不会起疑。

　　果不其然，待得大家都分散后，管家后期神君又传来了新的指令，让大家藏匿起来，不要擅自行动。

　　可这藏匿起来的，都是普通佣兵，流火佣兵团的正副团长几人，都被命令返回都斛城，而且让他们不得隐藏行迹，萧凌宇自然也在此列。

　　在时间过去足足半年后，远在都斛城的流火佣兵团营地里，竟是渐渐热闹起来，总是可以见到大批佣兵出入其中，而且流火佣兵团的几个重要人物也是经常出现在都斛城里。

　　大家由此推断，流火佣兵团已经顺利返回了都斛城的营地。

　　其实，流火佣兵团的佣兵们还在恶风谷附近的山林里藏着，至于都斛城营地里那些佣兵，就连萧凌宇和管亦源都不知道是从哪里来的，他们个个都是天神期修士，而且气息彪悍，倒是真的很像原来那三千佣兵。

　　流火佣兵团的营地也只是热闹了一段时间，然后又重归平静，因为营地里的佣兵，都在几位正副团长的带领下，大摇大摆地出了都斛城，说是要去飘絮山脉训练。

　　这些情况，肯定能够被恶风谷的那些劫匪们知道，他们知道这些后，先是派出了大量善于侦查的修士，并未发现太多异常状况，他们才觉得危机已经解除，原本负责警戒的劫匪们登上了山谷周围的山顶，原本在恶风谷里肆虐不休的迷雾，也渐渐被恶风吹散。

　　其实在这大半年时间里，原本隐藏在恶风谷附近的三千佣兵，也在缓缓回撤，如今已经距离恶风谷足有一万五千里远。

　　不过，一万五千里对于这些有着天神期修为的佣兵们而言，如果全速行进，要不了多久就能跨越过去。

　　这些佣兵们依然在隐藏着按兵不动，而流火佣兵团的几位正副团长，却在将那批来历不明的假佣兵带到飘絮山脉后，就忽然调头，同样是分散着向恶风谷全速赶去。

　　之所以说是假佣兵，这些人并不像是刚刚招募的，他们不用训练，就很有纪律性，而且表情坚毅而沉稳，气息彪悍，更像是一支正规军。

　　而且，这些人明显骨子里有股子傲气，即便是面对管亦川那样的神君期强者，也不会流露出恭敬的表情。

　　“这些人倒底是从哪里弄来的？莫非是管家暗中培养的力量？”萧凌宇心中万分疑惑。

　　也就几个月时间过去，萧凌宇等人再次来到恶风谷的两万里以内，跟着他们离开都斛城的那些假佣兵也随之到来。

　　萧凌宇刚刚和静姑娘等人见面不到两个时辰，管家那位后期神君就再次传讯给管亦源，命令流火佣兵团原来的三千人全速杀向恶风谷。

　　静姑娘也没有犹豫，就依令而行，她觉得负责指挥这次征伐恶风谷的齐家高手已经是胜券在握。

　　而萧凌宇等神君期强者，也被命令提前赶到恶风谷，并再次于半空中轰击恶风谷。

　　这一次萧凌宇飞到恶风谷的半空中，恶风谷里也有迷雾，可明显要比上次稀薄了很多，对神君期高手的视线影响并不算很大。

　　飞在半空的神君期高手，甚至可以大致判断这些迷雾是从什么地方蒸腾起来的，他们自然要重点打击那些地方。

　　很明显，恶风谷里的劫匪们已经警觉，可他们警觉得似乎太晚了点，他们不仅没有想到管家会卷土重来，更没有想到管家的行动竟然如此快。

　　在许多神君期高手打击下，恶风谷里的迷雾始终无法浓郁，他们也没有太多神君期强者上来对付萧凌宇等人，只能被动挨打。

　　而在一个时辰之后，等候许久的流火佣兵团修士已经杀到了恶风谷附近。

　　随萧凌宇几人同来的那些假佣兵，则就在流火佣兵团的三千人之后，也是随时可以投入进攻。

　　如此一来，恶风谷的劫匪们被逼无奈，只能登上山谷周围的山顶，将防御阵势列好。


第六百六十七章 下面肯定有问题

　　上次若是恶风谷能够在第一时间摆好防御阵势，给予长途奔袭劳顿不堪的流火佣兵团以迎头痛击的话，他们应该还能占到一些便宜，至少被动的一方不会是他们。

　　可这一次，流火佣兵团的修士们并不是疲劳之军，全速奔行万里左右对他们的状态影响并不大。

　　而恶风谷劫匪们在仓促之下组织的防御，也显得非常薄弱，流火佣兵团只付出了不到百人，便就已经攻占了一片山头，恶风谷的外围防御被轻易突破。

　　以此突破口，三千流火佣兵团的佣兵们不断登上山头，然后一起轰击挡在前面的敌人。

　　外围防御失去作用，恶风谷的劫匪们没有正面去抵抗流火佣兵团的入侵，他们很迅速地撤退到山谷深处，依仗着自己这边对山谷的熟悉来抵御敌人。

　　为了配合流火佣兵团的佣兵们，减少伤亡，恶风谷半空的神君期强者，将轰击的重点放在了佣兵们前进的方向。

　　依照之前得到的命令，流火佣兵团全员都向恶风谷深处冲杀，那些与萧凌宇神君期修士同来的假佣兵们，则为他们断后，守在山谷周围的山顶上，也是防止有恶风谷的大队劫匪逃逸出去。

　　恶风谷里的雾气虽然很稀薄，可阵阵恶风却一如往日。

　　在这恶风之中，神君期以下的修士需要尽全力才能抵挡外力的作用，根本不可能全力厮杀，实力下降一半不止。

　　纵然是神君期强者，也不能无视这阵阵恶风，不过却能够将实力发挥出七成左右，只是神识都被约束在周身千丈之内。

　　千丈的距离已经不算近了，至少足以让神君期高手发现危险袭来的方向，也有一定的时间做出反应。

　　对方似乎知道无法与管家大军对抗，即便是在他们熟悉的恶风谷里，也是不做丝毫抵抗，一直都是退了再退。

　　半空中有那么多神君期强者在轰击地面，恶风谷的劫匪们就算是想要进行抵抗，也只能当靶子，他们的神君期不敢飞到半空去牵制敌人的神君期。

　　而在撤退向山谷深处的时候，那些劫匪们还不断释放出一股股雾气，在一定程度上也能掩饰他们的行踪，让半空中的神君期强者以及地面的佣兵们都很难实在地打击到他们。

　　利用对恶风谷的熟悉，劫匪们在山谷里转了几圈后，竟是全部都消失不见了。

　　许多年来，面对许多大势力大家族的围剿，恶风谷的劫匪之所以能够一直逍遥下去，就是因为每当他们遇到难以抗拒的围剿时，他们总是能够躲藏起来，让那些下定决心要剿灭他们的大家族或大势力，无法寻到他们的踪迹，自然不可能真正将他们剿灭。

　　据说，当年还有神王期强者亲自过来，可惜那位神王到了恶风谷用神识仔细搜寻了一番，也一样找不到那群劫匪的藏身之处。

　　这一次，管家也遇到了同样的问题。

　　流火佣兵团的佣兵们冲入恶风谷里，到目前为止几乎没有丝毫损伤，可他们在恶风谷里不能快速行进，使得他们很难将整个山谷搜查一遍，就算能够快速搜查，也不能指望这些寻常佣兵能够发现什么蛛丝马迹。

　　期望的血战并未出现，这让大家都觉得诡异的同时，稍稍放松了一些。

　　可找不到敌人，也让大家很郁闷。

　　这一次虽然较之上次有了比较大的进步，大家如愿杀入了恶风谷，可却并没有实质性的突破，毕竟杀敌数目不大。

　　在恶风谷里寻找了半天后，一个非常严重的问题就摆了在大家面前。

　　如此恶劣的环境下，寻常天神期佣兵根本坚持不了太久，大半天就已经是他们的极限了。

　　也就是说，如果再找不到对方的踪迹，那么流火佣兵团的佣兵们必须尽早撤退，否则就需要神君期修士下来为他们提供保护。

　　负责指挥这次战斗的管家强者，虽然也知道会出现这种情况，可对此似乎也准备不多。

　　又过了一个时辰后，进入恶风谷的佣兵们不得不暂时撤退。

　　还好的是，眼下恶风谷已经被包围，对方乃是瓮中之鳖，而且管家到目前为止的损失几乎可以忽略不计。

　　第二天，大家状态恢复之后，重新进入恶风谷，继续搜寻那些劫匪的踪迹。

　　如此日复一日的搜寻，迟早能将恶风谷翻一个遍。

　　只是以前也有过一些大家族或大势力将恶风谷搜了一遍又一遍，可从来都没有谁能够找到那些有心躲藏起来的劫匪。

　　这些劫匪加入恶风谷之前，都是必须要立下绝不背叛的灵魂誓言，他们自己是不会泄露机密的，一旦泄露就是魂飞魄散。

　　敌人踪迹全无，萧凌宇等神君期高手自然不会继续在半空轰炸地面，因为那只是徒劳无功的浪费功力，他们都在随后被下令落到恶风谷里，配合那些天神期佣兵搜寻。

　　一连三个月的搜寻，大家依然毫无收获。

　　就在大家即将失去耐心时，静姑娘手腕处的精致手链忽然绽放出了一道彩光，让她忍不住轻咦了一声。

　　“怎么了？”

　　萧凌宇的注意力比较集中，周围的丝毫变化他都能感受到，他也发现了那道彩光。

　　“有不对劲的地方。”

　　静姑娘看着自己的手链不断闪耀微光，皱着柳眉回道。

　　“哪里不对劲？”萧凌宇再问道。

　　静姑娘摇了摇头，示意自己也不太清楚，而后开始在四处走动，并盯着自己的手链。

　　眼下他们几人正处于恶风谷的中央位置，这里是除了被狂风刮得平整无比的地面之外，根本没有丝毫奇特之处。

　　离开这片区域，静姑娘的手链就会手链彩光，与往常无异样。

　　“这下面肯定有问题。”静姑娘传音对萧凌宇说道。

　　“什么问题？能不能大致判断一下？”萧凌宇好奇地问道。

　　“我这手链对一些特殊的能量波动非常敏感，这下面不是藏有宝物，就是有十分厉害且特殊的阵法或禁制。”静姑娘难以肯定地说道。

　　萧凌宇皱眉想了想，道：“在这山谷里还有很多管家的神君期高手，我们若在这里下手，估计很快就会被发现。最关键的是，我们不能确定下面倒底是机缘还是危险，有可能那些劫匪就藏在下面。”

　　“那我们该怎么办？”静姑娘问道。

　　“要是那些劫匪真的藏在下面，我们就算等管家人都撤退了再行动，恐怕未必能打得过那些劫匪。与其这样，还不如将此事告知管家人，就算下面真有宝物，我们也不是没有机会。”萧凌宇冷静地分析道。

　　静姑娘点了点头，然后让管亦源传讯出去。

　　未多久，不仅流火佣兵团的几位神君期高手尽数到来，而且还有管家派出来的四位神君期强者，而那位主持这次大局的神君后期强者，也是首次出现在大家面前。

　　让大家想不到的是，这位负责指挥管家此事行动的神君后期强者，竟然看着十分年轻，他剑眉星目，红唇皓齿，而且穿着一身白衣，手持折扇，发髻之上还扎着一条金黄色的锦带，给人一种翩翩公子哥的感觉。

　　静姑娘与萧凌宇几人原本自然是不认识此人的，不过从管亦源的记忆里可以知道，此人唤作管亦维，乃是管家里一位十分重要的人物，其地位比之管家家主都不差分毫。

　　“这下面有什么问题？”

　　管亦维先是用神识在四处扫量了一圈，并未有任何收获，故而皱眉问道。

　　“此处地下必定有问题，只要深深挖掘，肯定会有发现。”作为流火佣兵团的团长，管亦源站出来将静姑娘要说的话说了出来。

　　管亦维沉吟了片刻，道：“那就在这里挖下去看看吧，反正目前也是毫无头绪。”

　　管亦维发话了，其他人自然不会有意见，当下除了齐正维之外，所有神君期强者一起取出兵刃挖掘地面。

　　地面倒是很坚硬，不过如何也挡不住大家手中的上品神器的锋利，只是一盏茶时间过去，大家身前已经多出了一个深达百丈的大坑。

　　不过，挖到百丈，大家依然没有感受到这里有什么异常之处。

　　“还得继续挖下去！”管亦源十分肯定地道。

　　可那些管家派来的神君，却个个都不怎么乐意，他们觉得管亦源是没事儿找事儿。

　　“那就继续挖吧。”管亦维却表情平淡地吩咐道。

　　这次足足挖到了五百丈，一位齐家神君抱怨道：“白费力气！”

　　“继续挖！”管亦维却是眯着眼睛言道，因为他已经感受到一丝异样气息。

　　当挖到千丈深的时候，几位神君忽然发现自己脚下原本坚硬如铁的地面，却是忽然多出了几道裂纹，而且自那些裂缝之中还不断有一股股十分明显的特异气息传出来，莫说大家都是神君期，就算只是神人期，也能够看出下面有问题。

　　“都上来！”管亦维忽然大喝了一声。

　　千丈深，对于神君期高手而言，也就瞬间就能飞过。

　　也就在大家全部飞到地面，再全部腾身飞到半空，地面大坑里忽然爆发一阵轰鸣，然后一道色彩难辨的光辉自大坑里冲天而起。

　　与此同时，一股股比恶风更狂猛的气势，自那大坑里也涌了出来。


第六百六十八章 紧张而尴尬

　　让人惊讶的是，有两位反应稍慢的天神后期佣兵，被那股子狂风卷中，竟是于顷刻之间就肉身连同自己的战甲一起裂开，随后自然只有一死而已。

　　还好的是，萧凌宇方才并未只顾自己一人逃走，他还将静姑娘、熊猛几人同时带到了半空中。

　　“传讯让佣兵团的人全速撤离恶风谷！”管亦维十分谨慎地提醒道。

　　管亦源也没有怠慢，当下就取出传讯珠发出一道道讯息。

　　不知道是不是因为这里的变故，整个恶风谷里的狂风更加猛烈，天神期修士根本无力坚持片刻。

　　还好的是，佣兵团的修士们都是一队队地聚集在一起，他们相互护持，还是能够坚持着走出去的，但必须得尽早，因为山谷里的狂风的威势还在不断提升着。

　　更让人惊讶的是，半个时辰过去，之前被挖掘出来大坑不仅已经扩大了百倍不止，其中涌出的狂风之中，还带着丝丝缕缕的血腥气味儿。

　　若仔细看去，更是能够看到那些狂风之中还杂着一些法宝的残片。

　　“那些匪徒果然是躲在下面，不过他们却是作茧自缚，最终害了自己的性命。”管亦维眯着眼睛说道。

　　很明显，那些劫匪并未料到管家的修士能够在恶风谷里所有发现，估计也没有想到这边被挖掘出一个大坑后，他们竟然会被下面的狂风给卷中。

　　能够让如此狂猛的恶风之中带着血腥味儿，证明下面死掉的人肯定不在少数。

　　流火佣兵团的佣兵们已经利用这半个小时撤离恶风谷，而且谨慎地退到了恶风谷的百里之外。

　　因为恶风谷里的狂风越来越猛烈，最终到了连神君期强者都难以抵挡的程度，所以管亦维带着神君期高手也在随后暂且离开了恶风谷的半空，而是在不远处的空中盯着恶风谷的那个还在不断扩大的大坑。

　　当时间足足过去三天后，那个大坑也几乎占据了整个恶风谷十分之一的广阔面积，狂风终于是停歇下来。

　　不仅让神君期高手都难以抵挡的狂风停歇，整个恶风谷竟然变得风平浪静，就连以前肆虐着的恶风也消停了。

　　“这恶风谷四面环绕高山，竟是常年有恶风肆虐，这些恶风怕是就来自于地下，诸位可有兴趣与我下去一探究竟？”管亦维表情平静地道。

　　无论是管家派来的神君，或者是萧凌宇等外姓神君，皆是眼中绽放异光，暗自点头。

　　“不过，一会儿下去后，希望大家以大局为重，互相扶持，可不要为了一些机缘而忽略了危险，或是起了争端。若下面真有好处，那我们先合力将好处取得，然后上交家族，相信家族绝不会亏待大家的。”

　　管亦维又交待了一句，然后才带着大家向恶风谷那个大坑飞去。

　　萧凌宇则先是将熊猛几人留下，唯独带着静姑娘飞进山谷。

　　恶风谷里虽然遭逢剧变，不过除了多一个大坑少了恶风之外，一切似乎并未有太大变化，地面还是那么平整，几乎光滑如镜，而且是找不到任何花草树木。

　　大坑深不见底，下面乃是一片漆黑，仿若无底的黑暗深渊。

　　大坑里非常平静，静得有点死寂。

　　“诸位小心一点，无论何时，保命重要。”管亦维说着，率先落入大坑之中，转眼就被黑暗吞没。

　　几位管姓的神君，自然是紧紧跟上。

　　在场的外姓神君，也就萧凌宇和邹根，他们两人与静姑娘留在了最后。

　　为了不引起怀疑，管亦源、管亦川、管亦山三兄弟，也在之前跟在了管亦维的后面。

　　“我们也下去吧，有什么好处不要急着去争，有神君后期高手在，我们也争不过的。”

　　邹根笑着说完这句，也跳进了大坑里。

　　萧凌宇没有急着离开，专门等大家都走了后，才对静姑娘问道：“有没有其他发现？”

　　静姑娘摇了摇头，然后才将自己之前收起的手链又放了出来。

　　那精致的彩色手链，此时依然绽放光辉，不过比之上次要强烈了太多。

　　耀眼的彩光几乎将静姑娘笼罩起来，将本来就很美丽的她，映照得多出了几分圣洁。

　　“唯一可以肯定的是，下面有无主的极品神宝。”静姑娘言道。

　　“想不到你这手链竟然还能探测宝物。”萧凌宇一脸赞叹地说道。

　　“呵呵，虽能探测宝物的存在与品级，不过对圣器无效。”静姑娘若有所指地道。

　　萧凌宇并没有半点表情变化，又看了看脚下的大坑，道：“我们也该下去了。”

　　静姑娘则抱着粉拳道：“一会儿还请萧兄多多照顾。”

　　萧凌宇笑了笑，道：“谁照顾谁可不一定。”

　　当萧凌宇与静姑娘到达大坑底部时，管亦维等管家神君正在犹豫着，他们身前有两条宽阔的地下通道，他们不知道该选择哪条通道继续前进。

　　大家都不知道下面是不是有比较大的危险，如果贸然分开，只会增加危险系数。

　　“碰碰运气吧，走这边。”

　　管亦维颇有大将风度，他只沉吟了片刻，便向着左手边的通道毅然走去。

　　由于担心危险随时可能到来，故而大家的行进速度并不快，半个时辰时间过去，也就走了数千丈远，不过这通道也已经到了尽头。

　　从之前走过的通道可以明显判断出，这通道是半圆形的，而通道的尽头同样有两个分岔通道，不过其中一条好像是另外一个半圆，另外一条则是明显改变了圆形轨迹，而且显得十分笔直。

　　“方才我们选哪条通道，都会走到这里来。”一位管家神君言道。

　　“虽然感觉不明显，不过我觉得里面肯定有危险，大家提供警惕，切莫大意。”管亦维走入那笔直的通道后，眯着眼睛感受了一些，然后提醒道。

　　待得大家在这笔直通道里走了一段后，行在最后面的静姑娘对萧凌宇传音道：“这里面充斥着一股股邪恶而隐晦的气息，里面必定有凶煞之物，而且实力不会太低。”

　　沿着那条笔直的通道又行走了近千丈，一行人还未到通道的尽头，就已经听到了阵阵从前方传来的如鬼哭狼嚎一般的声音。

　　大家的表情都紧张起来，甚至已经各自将兵刃法宝取出。

　　又走了一段距离，通道尽头已经可以看见，不过，大家却是先看到了四位十分狼狈的修士正在打坐调息。

　　那四人也察觉到了管亦维等人的到来，他们纷纷睁开眼睛，并戒备起来。

　　四人之中的两人，萧凌宇看着比较眼熟，仔细一想才记起，那两人就是上次带队拦截流火佣兵团飞艇的神君期强者。

　　很明显，这四人就是恶风谷劫匪仅存的强者，他们应该是与恶风谷的修士一样，一直躲在这地下通道之中。

　　只不过那些未到神君期的劫匪，已经在刚才的恶风中形神俱灭，这四人能够坚持到现在，估计不仅仅是靠他们的团结协作和神君期的实力，更有运气的成分，而且看他们的样子，之前应该是消耗很大。

　　敌我双方已经在此正面遭遇，气氛自然是剑拔弩张，不过管家一行人的表情却都是带着冷笑。

　　对方在数目上只有己方的一半，而且个个状态低迷，拿下对方应是易如反掌的事情。

　　若不是因为这里情况特殊，估计刚才一见面，管家一行强者就已经发难了。

　　对方也知道他们的处境十分危险，其中一人道：“我劝诸位还是冷静一些为好，在这里动手，对你们没有半点好处，反而极有可能给你们带来极大危险。在我们身后，有着很多凶煞之物，一旦这边的打斗惊动了他们，你们和我们都将葬身于此。”

　　“呵呵，你们不仅抢劫的本领不差，吓唬人的本事也不容小觑呀！”一位管家神君不以为意地冷笑道。

　　“我是不是在吓唬你们，你们自己也清楚。”那劫匪神君淡然应道。

　　气氛虽然紧张，但也显得很尴尬。

　　四位劫匪神君出路被管家高手封死，后退又是更加危险，他们已经到了绝境。

　　而管家一行人已经找到了目标，只要将对方四人解决掉，他们此行的任务就算是圆满完成，可偏偏他们还没有搞明白这里的特异情况，也不敢贸然出手。

　　管亦维皱眉沉吟了片刻后，忽然笑道：“其实此番我们前来，并不是为将诸位赶尽杀绝，只是想与诸位取得长久合作，诸位都是心高气傲之辈，故而我们才强硬出手，也让诸位见识下我们的实力。”

　　“合作？如何合作？”那位劫匪神君问道。

　　“只要诸位愿意加入我们管家，宣誓效忠，从此为我管家效力，我管家自然不会亏待诸位。”管亦维言道。

　　“这个……”

　　四位劫匪神君都显得十分犹豫，其中一人又道：“我们可是得罪过不少都斛城的大势力大家族，若是加入管家，恐怕会给你们带来很多麻烦的。”

　　“呵呵，此事你们不说出去，我们管家不说出去，谁又能知道你们加入了我们管家？”管亦维摇头笑道。

　　“我们倒是可以答应这个合作的提议，不过我们不会立下誓言的。”一位劫匪神君言道。

　　“这个你们就让我为难了，不立下誓言，我如何相信你们？”管亦维脸上的笑容消失了。


第六百六十九章 留你们何用？

　　“立下誓言就不是合作了，我们就成了你们管家的奴才了。”

　　那劫匪神君又看向了管亦维身后的几人，道：“他们之中也有不是你们管家的人吧？他们到了管家，可曾立下过效忠誓言？”

　　如果加入管家的流火佣兵团需要立下誓言，估计管家能够招揽不到一位神君期强者。

　　“这可不能一概而论，他们在加入管家之前，与管家可是没有半点仇怨的，而诸位却是刚刚劫了我管家的生意，还杀过我管家的人，你们不立誓，我们自然不会放心与你们合作。而且诸位也要认清形势，若你们不立誓的话，可能今日就要变成忌日。”管亦维还算强硬地道。

　　“合作我们可以答应，立誓是万万不可能的，你们要动手就来吧，大不了我们都死在这里，既然选择了劫匪这一条路，我们早有了死掉的准备。”那劫匪神君不肯退让地道。

　　管亦维的眉头终于皱了起来，对方这般坚决，让他也不知道该如何处置才好。

　　刚才之所以会忽然提出合作，也是他在审时度势之后做出的最好选择，此时此地，虽然己方占有绝对优势，可在这里争斗，确实极有可能惹来更大的麻烦。

　　“实话告诉诸位，以前有过一位神王期强者下到这里，而且深入到里面了，不过他却再也没有出来，里面的危险可想而知，诸位可要三思而后行。”那位神君劫匪又补充了一句。

　　不过这句话，却让管亦维不得不又考虑到一个问题，自己等人是不是该进里面去看看，连神王期强者进去都出不来，仅凭自己几人的实力，下去肯定更加没有活着出来的希望。

　　“若里面的危险真是连神王期强者都有进无出，你们又岂敢在此长久躲藏？明显，你在撒谎。”一位管家神君言道。

　　“我说了，你们若不信，试试看就知道了。”那劫匪神君耸肩言道。

　　“好吧，我可以答应你们不立誓，不过在你们与我管家合作之际，你们得听我们管家的调度。”管亦维貌似无奈妥协地说道。

　　萧凌宇有点不明白，那几位劫匪神君明显没有要和管家合作的打算，纵然现在答应了，也是没有半点诚心，日后随时都可能背弃这个合作，管亦维怎么会与他们妥协呢？

　　管亦维已经松口妥协，那四位已经处于绝境的神君自然是欣然答应。

　　“眼下大家已经是一家人了，请四位多说一些关于里面的情况，我们对此好奇得很。”管亦维一脸平和地向前走了几步，待得靠近对方四人后，貌似客气地道。

　　虽然口头协议已经达成，不过那四人的戒备之意并未消减多少，管亦维走向他们的时候，他们都向后退了两步。

　　“我们也没有去过里面，对里面的情况并不了解，我们只知道恶风谷里的恶风是从这里涌出去的，知道里面有很多凶煞之物。”一位神君期劫匪回道。

　　“也就是说，你们知道的和我们知道的差不多了……”

　　管亦维浅笑了一下，而后骤然变脸，冷哼着道：“既然如此，那还留你们何用？”

　　言语还未落下，管亦维就忽然向前冲了几丈，挡在四位神君期劫匪身后，与萧凌宇等人形成前后夹击之势。

　　“你们要干什么？我们可是有过合作约定的！”

　　四位劫匪神君都慌神了，他们显得很紧张。

　　“那个约定有效力吗？你们对我们没有用，那个合作自然也就没用了。”管亦维紧盯着对方四人的表情，一副中气十足的样子。

　　“那你们动手吧，一会儿若是引来那些凶煞之物，可别说我们没有提醒你们。”一位劫匪神君言道。

　　“别拿这个吓唬我们了，如果我所料不错，那些凶煞之物虽真实存在，可它们必定不会轻易出来，只是会围杀胆敢冲进去的修士而已。”

　　管亦维说到此处，那几位劫匪神君的表情都是微微一变，让他更加确定自己的猜测，他接着问道：“我说得不错吧？”

　　“你……你们试试就知道了！”一位劫匪神君虽然坚持着，可他紧张的表情已经出卖了他。

　　“动手！”

　　管亦维并不是优柔寡断之辈，他当下轻喝着给管亦源等管家神君期强者下达命令。

　　为了稳妥起见，管亦维还挥手在身后制造了一片能够拦阻气势蔓延，掩藏声势的光幕。

　　出去的路，被七位神君期强者与一位看着只有天神期的女子挡着，状态低迷的劫匪神君们根本不可能冲得出去。

　　而向后退走的路，虽然只有一人在挡着，可那人却是有着神君后期的修为，四位劫匪神君同样很难冲过去。

　　不过，这四人还算有默契，知道今日自己几人怕是要交待在这里，他们皆是面色发狠，同时向着管亦维冲来。

　　之所以会选择管亦维这边，一是觉得他一人应该不可能将自己四人全部留下，二是想要打破那片光幕，希望能够引来那边的凶煞之物，让大家同归于尽。

　　包括管亦源在内，这边的几位管家神君全部出手，不过他们也是没有急于进攻，而是先布置了一片禁制将后路封死。

　　至于那四位劫匪神君对管亦维的冲击，管亦维一脸的不屑，他只是手臂一挥扫出了一股子神君后期高手才有的气势，便将对方四人全部挡住，他再轻喝一声，那四人皆是口吐鲜血，后仰着倒飞出去。

　　这一幕看在萧凌宇眼中，让他很是惊讶，他知道神君后期高手实力很强，可这管亦维如此轻描淡写就打翻了四位神君初中期的修士，委实骇人了点。

　　看着年纪轻轻，如翩翩公子哥般的管亦维，此时将折扇打开，又向那四位劫匪神君走近了几步，道：“如果你们现在肯立誓效忠，我不介意为我管家收几个奴才。”

　　若是那四人不答应，当下摆在他们面前的只有死路一条。

　　其中一位神君劫匪这才摇头苦笑道：“不是我们死活不肯立誓，实在是我们不能立誓，我们已经……”

　　“住嘴！”仅有的一位神君中期劫匪忽然呵斥道。

　　“老大，都已经到这个地步了，我们还有什么好隐瞒的？”之前开口的神君劫匪凄然言道。

　　“就是，老大，我们已经死到临头，难道还指望齐家能来救我们吗？我们立誓效忠于他们，他们可倒好，明知道管家对我们下手，却视而不见，我们派人去齐家请求支援，他们却就知道让我们躲藏起来，他们齐家根本就不在乎我们的性命！”又一位神君初期劫匪悲愤地道。

　　“呵呵，我想我听明白了，你们原来已经是齐家的人了，可惜呀，齐家视你们为草芥。”

　　管亦维摇头笑了笑，而后问道：“如此说来，你们阻挠我们管家的佣兵团做任务，也是齐家指使的了？”

　　那四位神君劫匪都默然不语，他们若回答了这个问题，就是背叛了齐家，那么誓言就会应验，不用管家的人动手，他们就得横死当场。

　　“这齐家真是欺人太甚！”

　　管亦维眯着眼睛貌似气愤地说了一句，而后手中的折扇猛然向着那四位神君劫匪一扫，立即有十多道流光激射而出。

　　那四位神君反应也不慢，他们全力防御，却也只挡住了其中四道流光，剩余八道流光还是分别击中了他们的身体，并一穿而过。

　　十二道流光又随后飞进了那把看似普通的折扇里。

　　本就惊讶于管亦维实力的萧凌宇，此时更加惊诧，这管亦维手中的折扇居然是一件极品神器！

　　通常而言，也就神王期高手身上才可能带有极品神器。

　　极品神器虽然只比上品神器高了一个层次，可神界的寻常炼器大师就能炼制出上品神器，可只有炼器大宗师才能够炼制出极品神器，而神界的炼器大宗师又少得可怜，故而极品神器相对少见。

　　而且很显然这把折扇还不是一件简单的极品神器，也和管亦维的气质很相配。

　　这四位神君劫匪之前状态就很差，又被管亦维的气势震伤，被极品神器击中后，皆是当即毙命当场。

　　“将他们的储物法宝都收起来吧。”

　　管亦维将折扇合上，眼中的狠色才少了一些，表情也稍微平和。

　　这是一位沙发果断之辈，而且一旦认准了敌人，出手绝是毫不容情的，再从之前管亦维的种种表现还能看出，他是一位足智多谋之辈，如此人物，难怪会在管家的地位不低于管家家主。

　　“我们还进去看看吗？”

　　将那四位神君劫匪的尸体焚化后，管亦源出声问道。

　　“我们此行的目的已经达到，没有必要在此冒险，而且此事关系重大，还是先请示一下族中长辈们的意思再行动比较妥当。”

　　管亦维犹豫了一下，最后摆手说道。

　　对于管亦维的决定，萧凌宇并不认为他是胆小，而是觉得此人十分冷静和理智，果敢而不轻易冒险。

　　随后，管亦维又带着大家到了恶风谷外面的山峰上，对管亦源道：“先将流火佣兵团撤回去吧。”

　　管亦源领命，当下去调动流火佣兵团的佣兵们。

　　“那地下有异样，是你们二人发现的吧？”管亦维忽然对萧凌宇与静姑娘问道。


第六百七十章 神王进场

　　萧凌宇二人正在犹豫着要不要随管亦源一道离开，毕竟他们也是流火佣兵团的人，而且表面上看他们是管亦源的手下。

　　听管亦维如此问，他们也就自然得留下来答话，作为一名神君期修士，又是流火佣兵团的副团长，萧凌宇比静姑娘更有资格说话，他道：“是的。”

　　“隔着那么深厚的土层，你居然能够感觉到异样，实在令人佩服。”

　　管亦维先是赞了一句，而后话锋忽转，又问道：“那你可能觉察到，下面除了那些凶煞之物外，是否还有机缘存在？”

　　“这个……我不能确定。”萧凌宇顿了顿后答道。

　　“神界里，但凡有危险的地方，多半都有机缘存在。”静姑娘忽然插话道。

　　“凭我们这些人，可以下去冒险一试吗？”管亦维接着问道。

　　“这个小女子就不清楚了。”静姑娘摇头回道。

　　“这恶风谷死伤无数，估计齐家早已经知道。恶风谷又是早就归附于齐家，想必齐家也已经知道这下面情况，若我所料不错，齐家的高手也在赶往这里的路上，说不定很快就能到来。”管亦维不无忧虑地分析道。

　　“说实话，我们家族的强者也正在往这里来，可我估计我们的强者应该没有齐家的强者来得早。”管亦维又接着道。

　　“要是齐家出动的神王期强者，我们留在这里岂不是很危险？”一位管家神君言道。

　　“呵呵，齐家纵然来人，也不会向我们出手的。”

　　管亦维笑着指向恶风谷周围山峰上的那些假佣兵，道：“你们可知道他们的来历？”

　　众人皆是摇头。

　　“他们其实都是城卫兵，是都斛城主大人派来协助我们剿灭恶风谷匪徒的，也可以说，他们是代表城主府而来，齐家纵然如何胆大，也不敢破坏城主府的事情。”

　　管亦维将手臂收回，接着道：“再则说，我们管家又不是没有神王，齐家的神王要对我们出手，也得考虑我们管家是否答应。”

　　“既然如此，那我们就在这等着吧。”一位齐家神君放松地道。

　　“我们在这里等着，就会将机会让给齐家，如果里面的危险并没有想象中那么厉害，我们又何必将机会拱手相让呢？我们又不可能出手拦阻齐家高手。”管亦维摇头言道。

　　“可刚才那家伙说了，神王期进去都出不来，我们进去的话，岂不是白白枉死？”一位齐家神君有点担心。

　　“所以我才要先问问，可惜我们都不清楚下面的情况。”管亦维一脸无奈地道。

　　“他们齐家早知道这下面有情况，却一直没有进去尝试过，就足以证明下面确实非常危险，就算他们这次先到了，估计多半也是不敢进去的。”静姑娘言道。

　　“呵呵，他们以前不敢进去，或许是在等着准备着，毕竟当时只有他们一家知道，现如今我们管家也知道了，这些城卫肯定也向他们的统领汇报了这里的情况，在这种前提下，齐家神王期强者若是先到这里，肯定会先进去的。别的神王是不是敢进去我不知道，但若齐家的那个老怪来了，必定会毫不犹豫地进去。”管亦维苦笑着道。

　　从管亦维的表情可以看出，他肯定是想先下去看看，可下面又明显有着很大的危险，他无法掌控，自然不敢草率。

　　管家的流火佣兵团撤退了，不过那些城卫却都还守在恶风谷周围，应该是等着城主府方面派来高手。

　　后面不知道还会发生些什么，管亦维自然不会将管家的神君期高手撤离。

　　在这山谷外面等了不到一个月时间，管亦维忽然眼睛一眯，低呼道：“来了！”

　　众人顺着管亦维指向的方向看了过去，见到了一道长虹自天外飞来，只是两个呼吸之间，那道长虹就已经落在了恶风谷外围的一个山峰上。

　　长虹消敛，显露出了六位修士的身影，其中一人是一位穿着邋遢背负剑匣的老者。

　　六人之中，还有一位是萧凌宇的旧识，就是齐宏轩。

　　“齐家的人来了。”管亦维脸色沉凝地道。

　　齐家的六人在那山峰上停了一会儿，没有与那些城卫打招呼，而是先飞到向了这边。

　　“哈哈，这里是你们几个小家伙搞出来的吧？果然是后生可畏呀，你们胆子太大了。”

　　齐家那位邋遢神王飞到近前后，对着管亦维等管家高手大笑着道。

　　“前辈莫非是路过此处？”管亦维貌似恭敬地冲那邋遢神王行了一礼，而后道。

　　那邋遢神王先是愣了愣，随后连连点头道：“不错不错，我们是路过，路过，哈哈……”

　　虽然管亦维已经知道恶风谷原本就归附了齐家，但此事还是不能挑明的，至少眼下不适合说得太明白。

　　“那前辈可是来晚了，眼下没有热闹可看了，我们管家与城主府联手围剿恶风谷，如今已经将这里的贼匪全部清除干净，也算是为我们都斛城的同道们铲除了一大祸害。”管亦维一脸微笑地道。

　　“甚好，甚好，哈哈……”

　　这齐家的邋遢神王，虽然修为很高，可这言语的水平似乎真的差了很多。

　　而后，管亦维就和这位邋遢神王东拉西扯起来，他知道齐家人来的目的，也知道齐家人不会走的，所以他只能尽可能拖延时间。

　　那位邋遢神王之所以会在这里打哈哈，估计是在用神识查看情况，不会和管亦维浪费太多口水。

　　“萧兄，别来无恙。”齐宏轩则笑着向萧凌宇打招呼。

　　“嗯。”萧凌宇只是淡然点了点头。

　　对于萧凌宇的冷淡态度，齐宏轩自然是有准备的，他依然一脸微笑，道：“月如托我向萧兄问好。”

　　听到月如二字，萧凌宇本就很冷淡的表情，又多出了几分阴沉，不过还是只嗯了一声。

　　齐宏轩自觉无趣，也就没有再浪费唇舌。

　　“老夫感觉这下面可能还有贼匪的余孽，既然今日撞上管家与城主府剿匪，我们齐家也不能坐视不理不出些力气，这样吧，下面的贼匪余孽，就由我们齐家来铲除了！”

　　“哈哈……”

　　齐家那位邋遢神王似乎将周围的情况查看得差不多了，他也没有耐心和管亦维再敷衍下去，当下就带着齐家的高手落向了那个大坑。

　　“我们要不要跟着？”一位管家神君问道。

　　“不用，我们就算跟着下去了，就算齐家人不对我们出手，我们也争抢不过神王强者，万一他们对我们出手，在那般危险的情况下，我们估计连传出讯息的机会都没有，就会丧命在里面，还是不要冒险为好。”管亦维摆手摇头道。

　　齐家高手落入大坑不到一天，城主府方面派来的强者也到了，正是那位之前在都斛城决斗场与齐家邋遢神王谈条件的那个大统领，而在他身后则足足跟了十位神君期城卫高手。

　　这位大统领也是先和管亦维聊了几句，在听说齐家人已经下去后，他也带人落到了大坑底部。

　　又过了半天，管家才来了真正的强者，虽然只是一人独自前来，可来者毕竟有着神王期的修为，再加上管亦维等神君强者，管家此番出动的强者的整体实力绝对不差。

　　只是让萧凌宇未想到的是，管家的这位神王是一个女人，貌似中年，姿态端庄，蛾眉凤目，她穿着一身宽松的天蓝长裙，倒也显得风韵犹存。

　　“母亲大人可算是来了。”

　　管家神王到来，管亦维当即迎上前去，并扶住了中年妇人的一只手臂。

　　萧凌宇这才明白，为何管亦维在管家的地位那么高，为何管亦维未到神王境界就有极品神器在手，原来他有一个神王期的老娘。

　　“你何时变得急躁了？”妇人神王微笑着道。

　　“不是孩儿急躁，是已经进去两批人了，孩儿担心他们捷足先登了。”管亦维摇头道。

　　“才两批人而已，你还不知道呢，在我后面还跟着几批都斛城的高手，都斛城里但凡消息灵通一点的势力，怕是都已经知道这里有情况了。”妇人神王不以为意地道。

　　“他们怎么会知道？”

　　管亦维先是问了一句，而后又恍然地道：“一定是齐家故意将消息泄露出去的，反正他们肯定是最先到，如果下面没有危险，他们自然得了最大好处，如果有危险，后来进去的强者也可以帮他们分担危险，就算大家都死在里面了，他们齐家也不致于因为元气大伤而和其他大家族大势力拉开太大差距。”

　　“下面的局势肯定会很混乱，都斛城的神王期强者肯定要过来大半，你们随我进去的话，一定要小心一点，我若被其他神王拖住，你们就不要随意冒险行动。”

　　妇人神王交待一句后，道：“跟我下去吧！”

　　在管家的这位妇人神王的带领下，萧凌宇等人也落向了那个大坑。

　　虽然之前大家已经进来过一次，不过再次下来，包括那神王期妇人在内的所有人都是非常小心谨慎。

　　很快大家就到了那条笔直的通道里面，走了近万丈，才算是走到通道尽头，见到的却是一片无边的黑暗世界，从中不断传来凶煞之物的嘶吼声，令人有种不寒而栗的感觉。


第六百七十一章 神王后期凶煞

　　进来的时候，该交待的都交待了，妇人神王又看了大家一眼，而后缓缓投身进入黑暗之中。

　　大家释放出来的防御光罩，都能够照亮周围大片空间，可更远处还是一片漆黑。

　　听着黑暗里传来的阵阵嘶吼声，大家都感觉周围像是有无数双嗜血而且带着仇恨的眼睛在盯着自己，表情都是显得十分凝重。

　　也就在大家进来不到一盏茶的时间后，黑暗的世界里，一只只原本隐藏于黑暗的凶煞之物，如同幽灵一般，悄然显露出来，它们形态各异，却都是面目狰狞，身体泛着褐红色的微光，看着却又像是透明的。

　　这些凶煞之物看起来就像是嗜血的幻灵一般，它们能够轻松地收敛自己的气息与光辉，在黑暗中若隐若现。

　　一开始只有几只，然后是几十只，几百只，几千只……

　　到最后，大家都已经无法看清楚周围有多少只凶煞之物，因为四周已经是完全被凶煞之物占据，密不透风，给大家一种陷身于千军万马的包围里面。

　　也不知道是哪知凶煞之物先发出了一声嘶鸣，而后围在四周的所有凶煞之物一起啼鸣，并如潮水一般涌来。

　　甫一上来，就遇到这等场面，大家比之刚才更加紧张。

　　“退散！”

　　还未等大家做出反应，那位妇人神王就在轻喝一声后，裙袖轻轻在身前一扫。

　　一股浩荡的神力气势汹涌而出，在须臾之间，竟是就将周围数百丈内的凶煞之物全部震得形神溃散。

　　这些凶煞之物的实力多半都在大神期与天神期，虽然是数目繁多，可毕竟和神王的差距太大了。

　　“不要和这些凶煞纠缠，我们继续前进。”

　　管家的妇人神王表情十分沉静，她释放出了一股子强悍气势笼罩住大家，并带着大家向黑暗更深处而去。

　　一路上不断有凶煞悍不畏死地扑上来，可它们刚刚触及到妇人神王的气势笼罩范围，便会被那气势给无情绞杀。

　　神王期的强大，又给了萧凌宇非常深刻的印象，他觉得自己只有到了混沌通玄后期才可堪直面神王。

　　未多久，无边黑暗世界里扑向大家的凶煞之物中，渐渐出现了神君期凶煞之物的身影，而且越来越多。

　　管家的这位妇人神王虽然可以轻松应对那些不可计数的大神与天神期凶煞之物，可即便是神君与神王的差距巨大，一般而言是无法以数量弥补的，可当神君期的数量多到难以估量的时候，神王期强者也得量力而行。

　　由于神君期凶煞之物越来越多，大家的行进速度更加缓慢，而且渐渐陷入苦战之中。

　　不过，有神王期强者存在于队伍之中，管家这一行人还是可以进退自如的。

　　当然，大家也不可能仅仅指望妇人神王来抵挡这从四面八方扑来的无数神君期凶煞之物，管亦维此时已经动手，他的折扇不断在身前扫动，十多道流光不断飞射纵横于那些凶煞之物中间，穿透它们的身体，将它们绞杀。

　　极品神器的厉害，萧凌宇可是早就领教过的。

　　其余神君期修士也都没有闲着，他们各自施展本领，不求击杀那些神君期凶煞之物，只求能够自保。

　　萧凌宇则是不断轰出混沌印，每一次都能够清空旁边大批凶煞之物。

　　这些神君期凶煞之物虽然有神君期的境界，但实力却和真正的神君期人类修士差了很远，保守估计一位神君初期人类修士也能够轻松战胜三只神君初期凶煞之物。

　　一时之间，大家肯定不会有太大危险，可时间久了，大家的消耗也会越来越严重。

　　管亦维此时暗自庆幸，幸亏自己之前忍住没有进来，不然的话，一旦陷入神君期凶煞之物的包围，那么自己几人怕是一个也别想逃出去。

　　没有神王期强者开路，多少神君进来都只是送死而已。

　　大家都想到了下面会异常危险，可却没有想到，足足用了十多天，大家依然还没有遇到任何机缘，周围依然是被无数神君期凶煞之物包围着。

　　而此时，除了管亦维之外的神君期修士，功力已经消耗了大半，状态也在持续下落，就算萧凌宇有所保留，实际上也只剩下了六成的战斗力。

　　这还多亏了妇人神王一直抵挡着最大的压力，不然大家早就得调头撤退了。

　　这位妇人神王如今的消耗情况如何，大家都不知道，不过从她那面越来越低沉的脸色可以看出，她怕是也坚持不了太久，她为了抵挡周围凶煞之物的扑击，每次的功力输出都是不小。

　　可若现在回撤，就算能够顺利退回去，可下次再进来，也会遇到同样的问题。

　　“咦？周围的凶煞之物似乎变少了很多。”

　　就在大家犹豫不决的时候，管亦维诧异地出声道。

　　“看样子跟在我后面的那些都斛城各方势力派来的高手，也进到这里面来了。这里的凶煞之物并不是无限多的，它们应该是分出了一部分去对付其他队伍了。”妇人神王先是松了一口气，然后分析道。

　　既然压力骤然变小很多，大家自然都打消了撤退的想法，继续向着黑暗更深处前进。

　　时间又过去了两天，大家虽然还是没有丝毫发现，不过却终于是迎来了进入这里以来的最大考验。

　　“附近有一只神王期的凶煞之物出现，大家小心点，一会儿若是拼杀起来，我可能无法保护你们。”

　　果不其然，也就在妇人神王的提醒言语刚刚落下，一只奇形怪状的凶煞之物，带着令人心悸的浩荡气势冲了过来。

　　这只凶煞之物也是全身几乎透明，浑身闪耀褐红色光辉，不过却有着鳄鱼一样的头颅，虎狼一般的身躯与四肢。

　　也就在它刚刚靠近过来，妇人神王的气势防御圈就开始剧烈震荡，似乎随时都可能崩溃在大家面前。

　　“不好，它应是神王后期！”

　　妇人神王脸色大变，然后道：“我一时半会儿肯定解决不了它，你们小心一点，一定要坚持住！”

　　妇人神王之所以如此说，乃是因为在这只神王凶煞之物的旁边，还有几只明显也不弱的凶煞之物。

　　这几只凶煞之物的模样和那神王凶煞之物差不多，个个应都有着不次于神君后期的修为，而且在大家周围本就聚集着无数神君期的凶煞之物，一旦妇人神王被拖住，管家的这些神君期修士怕是难以坚持长久。

　　轰！！

　　那神王凶煞张嘴吐出了一道红褐色的煞光，瞬间便就将妇人神王的气势防御击溃。

　　强烈的气势冲击，直接就将管亦维等人冲飞了老远，纵是萧凌宇也没能稳住身子。

　　如果任由那神王凶煞攻击下去，那妇人神王可以坚持住，可管家的这些神君肯定会有损伤，故而妇人神王没有犹豫，她大喝一声，一只飞梭便就呼啸而出，攻向了那神王凶煞。

　　妇人神王与神王凶煞随后就斗在了一起，一时间难分高下的样子。

　　那几只实力不弱的后期凶煞，则齐齐发出咆哮，带着无数普通神君期凶煞一起冲向了萧凌宇几人。

　　大家的状态都不好，想要坚持一阵子十分困难，值此危难之际，稍稍犹豫了下的静姑娘，取出了一小瓶果子酒，让大家分别喝上一口。

　　这一小瓶果子酒，明显与熊猛几人喝得不一样，同样是一小口，却可以让神君期强者都在一个呼吸之间状态迅速恢复到巅峰。

　　当管亦维将信将疑地喝了一口果子酒后，感受着自己的状态迅速提升，他先是一愣，随后诧异且别有意味地看了看静姑娘。

　　妇人神王被凶煞神王拖住，管亦维毫不退缩地接替了他母亲的位置，不断挥动手中的折扇，抵挡对方最强最猛烈的攻击。

　　纵然是有极品神器在手，管亦维也就只能勉强招架那几只神君后期凶煞的进攻，来自于其他凶煞神君的攻击，则只能由萧凌宇几人来完成。

　　除了萧凌宇和管亦维之外，这一行神君期强者其实都不算太强，应该都算是普通的神君，他们每人或许可以对付三只到五只同期凶煞，可此时他们面对的却是十倍百倍于他们的凶煞，如果那位妇人神王不及时解决掉对手，那么这几人必定会损伤惨重。

　　萧凌宇经过了短暂的考虑后，还是决定全力出手，帮大家渡过难关，因为他若继续有所保留，一旦其他神君出现太大损伤，那么他也就只能躲进圣器里了。

　　全力出手的萧凌宇，不断释放体内血晶里的能量，以此不断发动混沌印，哪里的凶煞之物密集，他就将混沌印轰向哪里，哪里出现了险情，他同样是如此。

　　萧凌宇的表现，让偶尔会分心查看周围情况的管亦维也很是惊讶。

　　管亦维之前就知道萧凌宇实力不弱，萧凌宇与邹根一战，又与齐宏彬一战，管亦维都是听说了的，可他并没有料到，萧凌宇的攻击竟强到如此地步。

　　在萧凌宇与管亦维的配合下，在静姑娘那一小瓶果子酒的帮助下，管家这一行神君足足坚持了近两个时辰，管家的妇人神王才再次回到队伍里。


第六百七十二章 我们该怎么办？

　　“母亲，解决掉那只神王后期凶煞了？”管亦维关心地问道。

　　“没有，它和我打得旗鼓相当，不过不知道为何忽然退走了。”妇人神王摇头言道。

　　让大家更加好奇的是，未多久，就连周围的寻常凶煞也纷纷撤退了去。

　　“这是怎么回事儿？它们并不占劣势，此时退走是何意？”一位管家神君问道。

　　“不管它们退走是什么意图，这些本来没有什么智慧，只知道冲杀的凶煞之物，竟然也能够同时选择后退，证明它们不是受到了控制，就是有更为厉害的存在在指挥它们。”管亦维不无忧虑地分析道。

　　就从这段时间的接触来看，萧凌宇就能够判断出，这管亦维确实是心智极高之辈，堪称俊杰。

　　“这里莫非还有比神王更强大的存在？”一位管家神君惊讶地问道。

　　“难说。”管亦维无法给出肯定的答案。

　　“朝着它们撤退的方向看看吧，这里不会有神帝期凶煞强者的，不然它随便吹口气，估计都能将我们全灭了，没有必要让这些凶煞过来阻挠。”妇人神王镇定地道。

　　在妇人神王的带领下，大家在几个时辰后，来到了一条十分宽敞的山洞之前。

　　那些撤退后的凶煞之物，此时正如潮水一般向那山洞里面扑去，纵然管家这一行人与那些凶煞十分接近，它们也没有半点要过来围杀的意思。

　　“我们要进去吗？”一位管家神君有点心悸地道。

　　几乎每一刻都有成千上万的凶煞进入那个山洞，可想而知里面将会多么凶险。

　　“先去其他地方看看。”

　　妇人神王随后带着大家在那山洞的两边转了很久，让大家惊讶的是，周围竟然是有着近百条山洞，个个都显得幽深无比，里面也不断传出刺耳的凶煞之物的嘶鸣声。

　　除了发现了许多山洞之外，大家也见到了不少来自于都斛城的队伍。

　　这些队伍里都有至少一位神王期强者存在，没有神王的队伍也无法坚持到现在。

　　大家都在犹豫要不要进山洞里，如果要进去，进哪一条相对安全一些。

　　“这些山洞里面不可能都有神王期的凶煞强者，我们可以碰一下运气，如果我们进的山洞里没有神王凶煞，或许可以遇到一些机缘或有所发现。”管亦维沉静地说道。

　　“就这条吧！”

　　妇人神王也不是喜欢磨蹭的人，她随后就带头进了一条山洞里。

　　这条山洞宽约二十丈，高约百丈，两边凸凹不平的石壁上，却有着许多褐红色的晶核。

　　而山洞里面，也是不断传来一阵阵不算太强烈的恶风，风中杂着那些凶煞之物的吼叫声。

　　“之前恶风谷里的恶风应该是从这里发出的。”管亦维言道。

　　妇人神王则是走到石壁边上，将一枚褐红色晶核摘下，皱眉言道：“这应该是煞晶，里面充溢着十分纯净且邪恶的煞气能量。”

　　“对于专门修炼煞气的修士而言，怕是来到这里就不想再走了。”管亦维言道。

　　“呵呵，这煞气侵蚀心性，令修士迷失意识，可不是寻常修士可以修炼的。”妇人神王笑着道。

　　“我只听说过，修罗一族能够修炼煞气，他们的修罗之心可以保护他们心志不失。”静姑娘插话说道。

　　妇人神王和管亦维都是讶然地看向了静姑娘，似乎对静姑娘的言语很是意外。

　　“这位姑娘真是见识不凡，神界之中，可是极少有修士知道修罗一族的存在的。”妇人神王若有所指地道。

　　“许多典籍上都有记载的。”静姑娘淡然道。

　　“母亲大人，这里面会不会有一位修罗强者存在？”管亦维问道。

　　“此处我也是第一次来，我怎么知道这里是不是有修罗强者？不过，能够在这里常年修炼，而且还能控制这么多凶煞之物，里面若真有什么特殊存在，肯定会非常厉害。”

　　言语到此，妇人神王顿了顿，道：“我们先且再进去看看，如果真遇到危险，我来垫后，你们要以最快的速度逃走。”

　　管亦维听此，似乎有话要说，可他母亲已经先一步向山洞深处快步走去。

　　也就只前进了千丈远，山洞深处就又开始有许多凶煞之物扑出来，仿若闸口打开的洪流。

　　不过，冲向管家一行人的凶煞之物并不算很强，有妇人神王在前面挡着，管家一行人如同一座沉重的钢铁战舰一般，依然保持着不慢的速度向前行进。

　　天神期凶煞之物无法让大家的速度慢下来，不过当无数神君期的凶煞之物也疯狂扑来的时候，大家的速度立即就下降了十倍不止。

　　还未冲到山洞的尽头，静姑娘那一小瓶果子酒就已经被大家喝干净了。

　　大家的状态开始下降，速度自然更慢。

　　妇人神王方才与那神王后期凶煞之物一战，也是消耗颇大，静姑娘的果子酒又无法让神王期高手快速恢复，大家前进的形势越来越严峻。

　　可此时妇人神王却是已经看到了山洞的尽头，距离大家也就的五百丈之远。

　　不过，这五百丈的范围内，却是不知道拥有多少只神君期凶煞之物，想要越过这段距离并不是一件简单的事情。

　　“静姑娘，可还有那果子酒？”管亦维急切地问道。

　　“没有了。”

　　静姑娘摇了摇头，又像是犹豫了一下，才挥手打出了一圈圣洁的白光。

　　白光瞬间便落到了大家身上，大家则皆是无比诧异地发现，自己的状态迅速地恢复着，虽然没有刚才那果子酒的效力那么明显，但也差不了太多。

　　只不过，这白光落到那妇人神王身上，却是作用不算太大。

　　静姑娘随后又挥起了手臂，又一圈白光呈现出来，全部落在了妇人神王身上。

　　妇人神王竟也发现自己的状态在快速恢复，心中更加惊讶，这位神奇的姑娘施展的回春之术，竟然对神王都有用。

　　可静姑娘的这次施法结束后，却是娇躯摇颤了几下，脸色也变得有点惨白，看样子她刚才施展的法术对她消耗极大。

　　静姑娘的付出并没有浪费，在她的法术作用下，大家的状态都迅速恢复到了巅峰。

　　静姑娘的存在，则是管家这支队伍相对于其他都斛城的队伍的最大优势。

　　五百丈终于被大家跨越，在山洞的尽头，则是有一个拐角，而拐角只有十丈深，却有着一面高大宽阔的禁制光幕。

　　这禁制光幕通体呈褐红色，里面还不断有阵阵恶风传出，给人一种邪异的感觉。

　　由于管家一行人的强势紧逼，之前躲在里面的凶煞之物，很多都穿透了这个禁制光幕，藏到里面去了。

　　里面有什么，大家都无法透过这片禁制光幕看到。

　　所幸这条山洞确实没有神王期凶煞之物，大家既然已经冲到这里了，自然不会甘心于被这片光幕给挡住。

　　“我先进！”

　　妇人神王虽为女流，可胆识和气魄却不比任何男性修士差，她稍稍调整了一下自己的气息，便纵身冲向那片光幕。

　　没有丝毫意外，那妇人神王的身体几乎没有遭到任何抵挡，就已经将光幕穿透，消失在大家眼前。

　　“我们也进吧！”

　　虽然自己母亲的实力很强，可为人子女的管亦维，还是有点放心不下，当下就跟着冲向了光幕之中。

　　可让大家想不到的是，管亦维刚刚消失在大家眼前，大家正准备也跟着进去的时候，之前穿透光幕的妇人神王，竟然又倒飞了出来。

　　“亦维呢？”

　　妇人神王出来时，嘴角还带着一丝血迹，明显是遭遇了当头喝棒般的偷袭，她见管亦维不在队伍中，便是紧张地问道。

　　“他刚才跟着进去了。”一位管家神君应道。

　　“不好！”

　　妇人神王显然受了点伤，却还是毅然冲向了那片光幕，毕竟她儿子也进去了。

　　连神王期强者进去后都被打退，而且还受了伤，其余的神君期修士自然不敢擅动，毕竟妇人神王也没有让他们进。

　　可大家足足等了半个时辰，管亦维和他的神王母亲也没有再出来，这让大家心头都笼上了一层阴影。

　　“他们不会在里面遭遇不测了吧？”一位管家神君一脸忧虑地问道。

　　“到现在都没有出来，估计十有八九是……”另外一位管家神君虽没把话说完，不过从他的表情就能够看出，他不持乐观态度。

　　“那我们该怎么办？”一位管家神君问道。

　　大家现在是群龙无首，没有人操持大局，自然都不知道该怎么办，也没有人出声。

　　若是就此走了，而管亦维和他神王母亲没有死在里面，而且还顺利回了管家，肯定会对自己几人有意见。

　　可若是不走，这里处处危险，万一那些凶煞之物又从里面出来了，大家可能就失去了逃走的机会。

　　“还是先退出去吧，之前恶风谷的神君劫匪就说过了，以前就有一位神王进来后就从没有再出去过，我们在这里干等只能在最后连自己的性命也搭进去。”一位管家神君说道。

　　人人都是惜命的，虽然是出自于同一个家族，可大家都没有进去看看是不是有机会救出管亦维及他母亲的打算。

　　而且在随后，管家的神君们就已经转身而去。


第六百七十三章 修罗

　　“萧兄先别急着走。”静姑娘对萧凌宇传音道。

　　“这里面凶险莫测，为何留下？”萧凌宇不解地问道。

　　“在这片光幕后面，就有厉害的宝物存在。”

　　静姑娘言语之际，抬起了自己的手腕，那串手链缓缓浮现出来，并绽放着耀眼夺目的辉光。

　　“管亦维和他那神王母亲进去都不能出来，我们还是不要冒险为好。宝物再怎么好，也得有命消受才行。”萧凌宇谨慎地摇头道。

　　“萧兄又如何知道，管亦维和他母亲是在里面遭遇不测而不是正在取宝呢？”静姑娘表情平静地问道。

　　“莫非静姑娘能够确定什么？”萧凌宇则反问一句。

　　“我虽然不能确定，不过我觉得我们可以冒险。”静姑娘似很有信心的样子。

　　“呵呵，如此说来，静姑娘肯定有所依仗。”萧凌宇笑着道。

　　“不是我有多大本事，而是萧兄你……应该不惧这等风险。”静姑娘摇头道。

　　“我？”

　　萧凌宇显得有点惊讶的样子，接着道：“我就算有点手段，可还无法与神王期强者争抢宝物的，静姑娘你可是太抬举我了。”

　　“萧兄就不要谦虚了，你能够在这个境界下就拥有圣器，怕是肯定还有更多的厉害手段。萧兄几次面对神王，都没有半点惧色，就足以说明萧兄还是有底气的。”静姑娘振振有词地道。

　　“圣器？”萧凌宇微微皱眉，他知道静姑娘的那条手链能够探测法宝的品级，不过他还是不能挑明了。

　　“我知道萧兄还信不过我，不过萧兄不用怀疑什么，我对萧兄没有半点恶意，也不会故意将萧兄置于危险境地。”

　　静姑娘一脸坦诚地道：“就算咱们进去遇到危险了，至少我也在陪着萧兄，我又岂会不顾自己的性命？”

　　“既然静姑娘这么有诚意和气魄，萧某还真不介意陪姑娘走一遭，不过，如果真是遇到太大的危险，我肯定会首先选择自保，当然，静姑娘肯定也有很强的自保手段。”

　　萧凌宇沉吟了片刻后，点头回道。

　　“萧兄放心，小女子虽然没有太强的修为，但绝对不会拖累萧兄。”静姑娘保证道。

　　“静姑娘，这里面的厉害宝物如果仅仅是极品神宝，真是不值得我们这么冒险。”

　　在进去之前，萧凌宇若有所指地说了一句，然后才率先冲向那片禁制光幕。

　　只是感觉自己的身子稍稍被阻隔了一下，萧凌宇就已经穿透进去。

　　刚到这边来，萧凌宇还未来得及多看周围的状况，就已经有一群神君期的凶煞之物扑了上来。

　　还好萧凌宇早有准备，挥起手臂就释放出了自己的混沌真火，将自己周身笼罩起来。

　　混沌真火十分霸道，威势也远胜一般的神火，对这些明显阴气十足的凶煞之物有着很强的克制作用，即便是神君期的凶煞之物，也是不敢靠近过来。

　　倒是有几只神君期凶煞之物冲进了混沌真火里，虽然没有被瞬间焚化，可等它们冲到萧凌宇身边时，它们的攻击已经是绵软无力，根本无法突破萧凌宇那堪比上品神器的肉身防御。

　　而此时，静姑娘也穿过了那片禁制光幕，站到了萧凌宇的跟前。

　　“萧兄若是早将此神火释放出来，之前我们应该可以更轻松一些。”静姑娘笑着言道。

　　“释放这神火消耗极大，我轻易不敢动用。”萧凌宇敷衍道。

　　“这边的危险，应该已经被管亦维与他母亲给带走了。”静姑娘望着那些只围在四处却不敢靠近过来的凶煞之物，一脸轻松地道。

　　四周还是有着无数凶煞之物，不过却多出了一股股狂猛的恶风。

　　恶风对外来修士限制极大，可那些凶煞之物却能够自由穿梭于狂风之中。

　　“静姑娘想必该知道怎么走吧？”四周全是凶煞之物，萧凌宇也是难以辨识方向，更不知道所谓的厉害宝物在哪里。

　　“具体方位我不清楚，不过我们可以用这手链的光芒强弱程度来判断前进的方向是否正确。”静姑娘晃了晃自己的手腕，冷静地说道。

　　当下，二人就随便选了一个方向前进，有混沌真火笼罩四周，那些不到神王境界的凶煞之物根本不敢靠近。

　　有那手链作为指引，二人很快就判断出了正确的方向，然后快速行去。

　　可是，混沌真火释放出的强大气息，虽然能够让那些寻常凶煞之物不敢靠近过来，却也同样能够让那些实力强大的神王期凶煞之物更容易发现他们。

　　也就在他们穿过那片禁制光幕的两个时辰后，一只神王期凶煞之物就悄然靠近过来，并直接喷放出一股子强劲煞气，直接就将萧凌宇的混沌真火给熄灭了。

　　萧凌宇对此也有准备，他在感受到危险靠近时，就已经将圣器阴阳镜给祭了出来，而后使之放出四只虚影怪物。

　　四只虚影怪物单个的实力就堪比神君后期，它们组合在一起虽然对付不了一位人类神王期修士，但对付一只神王境界的凶煞之物还是不太勉强的。

　　萧凌宇也没有指望这四只虚影怪物抹杀了这只神王期的凶煞之物，他只是让四只虚影怪物将对手缠住，给他和静姑娘多争取一些逃跑的时间。

　　“真难想象，如此神异的圣器，以萧兄的实力是如何取得的，莫非是祖传的？”一边随萧凌宇快速远离那只被纠缠住的神王凶煞，静姑娘一边还很是好奇地道。

　　“虽然我觉得你人还不错，我们也认识了一段时间，可这并不代表，我会对你说一些关于我的机密之事。”萧凌宇却是兴致全无地回道。

　　“萧兄太谨慎了。”静姑娘苦笑着道，似乎对萧凌宇口风太紧而有些怨怼之意。

　　“小心驶得万年船！”萧凌宇认真地回道。

　　在随后又接连遇到了神王期凶煞之物，不过萧凌宇却是凭着四只虚影怪物的保护，一路坚持了下来。

　　这里如此环境，一位神王若是深入这里，稍有不慎，还真有可能被永远留在这里，毕竟这里神王期的凶煞之物实在太多了。

　　这一路上，萧凌宇二人还可以经常听到远处有打斗声传来，不用想也知道是都斛城的神王在和这里的神王凶煞拼杀。

　　也正是有很多都斛城的神王也进来了，他们吸引了不少神王凶煞，萧凌宇二人才会相对安全很多。

　　二人前进的线路虽然正确，可越是向前，扑面而来的恶风就越加猛烈，渐渐的，他们也有点吃不消了。

　　“这恶风太猛，估计也就一些厉害的神王才能顶着恶风继续前进，难道我们要止步于此？”静姑娘不甘心地道。

　　萧凌宇也是思量了起来，片刻后他对静姑娘道：“如果姑娘能够发誓不泄露关于我的任何事情给其他人，我想我可以带姑娘继续向前。”

　　静姑娘笑着道：“呵呵，萧兄还真是信不过我，行，我可以发誓！”

　　当下静姑娘就以灵魂立誓。

　　静姑娘的誓言刚刚立下，萧凌宇就祭出了那件管状圣器，而后二人一起到了里面。

　　管状圣器则在萧凌宇的操纵下，很轻易地顶着狂风前进。

　　“如果得到一件圣器还能用运气好来解释，那么……”

　　“静姑娘，现在并不是讨论这个的时候。”

　　不等静姑娘说完，萧凌宇就皱眉接过话来。

　　静姑娘识相地抿住了嘴巴，二人很顺利地继续前进，最终停在了一块巨石旁边。

　　这块巨石有一间房屋那般庞大，整体呈椭圆形，红褐色，还显得晶莹剔透，仿若宝石。

　　巨石虽然很醒目，可此时正盘膝在巨石之上闭目打坐的修士，则显得有点刺眼了。

　　那修士应是身材很魁梧，面皮却温润如玉，鼻梁高挺，稍微高了些的眉头让他眼窝显得有点深。

　　看面容，那修士和人类修士无异，可他的头顶却有两个如羊角一般的尖角，而且此时他也是全身散发着濛濛褐红色光辉，给人一种十分诡异的感觉。

　　更让人诧异的是，在这诡异修士的头顶，却有一圈白色的光圈，仔细看去会发现，那白色光圈是由两颗不断飞旋的珠子形成。

　　而肆虐在此处的狂风，就是由那两颗不断飞旋的珠子制造出来的。

　　“果然有一位修罗族强者在此！”静姑娘难以抑制地低呼了一声。

　　有狂风在四处肆虐，静姑娘的呼声自然不会传出多远，可那修罗强者却是缓缓睁开了眼睛，并看向了萧凌宇二人这边。

　　“何人扰我修炼，还不速速滚出去！”

　　那修罗虽然动嘴皮子，可他那明显带着愤怒之意的呵斥声却清晰地随着狂风荡漾而出。

　　随后那修罗就又闭上了眼眸，再无半点动静。

　　不过，就在萧凌宇与静姑娘商量对策之际，一只只神王期凶煞之物从四面八方迅速围了过来。

　　但迅速围过来的，却不仅仅只有神王期凶煞之物，还有许多都斛城的神王、神君强者。

　　管亦维与他母亲并未遭遇不测，他们此时也飞了过来，见到萧凌宇和静姑娘后，他们母子虽然有点怀疑，但还是主动过来汇合。

　　其他都斛城的强者，萧凌宇也就认识那位齐家的邋遢神王，以及在邋遢神王身边的齐宏轩，还有那位城卫大统领。


第六百七十四章 都留下来吧

　　大家见那盘膝打坐的修罗强者后，都是在一阵诧异后，脸色渐渐沉凝起来。

　　萧凌宇早已将管状圣器收进储物戒指里，此时他的双眼却是时不时瞟向齐宏轩那边。

　　齐宏轩似感受到了萧凌宇的目光，也看了过来，并颔首微笑。

　　也就在大家齐聚于此还不到二十个呼吸的时间，原本纠缠着大家的那些凶煞强者，带着无数寻常凶煞自四面八方涌来，将都斛城的这些强者以及那修罗强者围了一圈又一圈，但却又都不敢轻易围杀上来。

　　“没想到，你们二人竟也能安然无恙来到这里。”妇人神王这才对萧凌宇与静姑娘笑着言语一句。

　　“侥幸而已。”萧凌宇平静地道。

　　“其他人呢？”管亦维问道。

　　“都原路返回了。”萧凌宇答道。

　　“那还好。”

　　管亦维松了一口气，此次对恶风谷的行动，乃是他一手负责，如果那些齐家神君损伤太大，他回去也不好交待。

　　“杀光！”

　　忽然，那修罗强者再次睁开了眼睛，口中如叱惊雷般地吼了一声。

　　吼……

　　无数凶煞之物一起发出附和的吼声，而后面目狰狞地扑了过来。

　　“你们二人小心一点。”

　　妇人神王提醒了一句，接着便迎向了一位正向这边杀来的凶煞神王。

　　杀向妇人神王的凶煞神王，就是之前遇到过的那只鳄鱼脑袋虎狼下身的后期神王凶煞，实力十分厉害，她一人也只能勉强将之拖住，无暇照顾萧凌宇三人。

　　管亦维并没有去帮助自己的母亲，现在的情况对他而言，自保才是关键。

　　萧凌宇此时不敢当着这么多都斛城强者的面动用圣器，自然是无力对面神王期强者，但现在情况恶劣，他必须将混沌真火释放出来，以此让那些寻常凶煞不敢靠近，为自己三人减轻压力。

　　静姑娘的表情并不严峻，只是皱着眉头，盯着那修罗强者头顶的白色光圈。

　　周围的神王期凶煞强者足有二十位，而都斛城这边的神王强者却只来了八人而已，虽然也有些神王可以对付三只同阶的凶煞强者，可依然有三只神王凶煞需要神君期的修士来对付，其中就有一只冲向了萧凌宇三人这边。

　　可能是因为萧凌宇三人周围几乎没有凶煞，也可能是混沌真火太过显眼，所以那只神王凶煞才会冲来，可靠近之后就停住了，冲着被混沌真火包围的三人发出了阵阵怒吼，却一时并不敢扑上来。

　　管亦维的脸色显得有点狐疑，他还是首次见到一位神君期的人类修士可以释放出如此厉害的真火，不禁对萧凌宇的真实修为有点怀疑，也更怀疑萧凌宇来到流火佣兵团的意图。

　　不过眼下大敌当前，情况危急，管亦维并不会在此时说些什么，他随后将自己的折扇展开，目光则透过一圈混沌真火，紧紧盯着那只神王凶煞。

　　也就在几个呼吸之后，那神王凶煞便张口喷出了一道由煞气凝聚而成的光剑。

　　煞气光剑来势威猛，瞬间便刺入混沌真火之中，其中阴戾属性的煞气与刚猛霸道的真火立即爆发出噼噼啪啪的炸响。

　　这位凶煞只有神王初期的境界，实力比之寻常的人类神王初期强者又差了不少，它的煞气光剑虽能够穿透混沌真火，却也被管亦维手中的折扇所飞射出的道道流光搅散。

　　吼！！

　　连续喷出几道煞气光剑都奈何不了萧凌宇几人，这位神王凶煞动怒了，它强顶着对炙热真火的恐惧，挥起一巴掌狠狠拍了过来。

　　那巴掌如一片厚重的红云一般，携带着一圈褐红色的光辉，还未落下，就已经让混沌真火熄灭了大半。

　　管亦维大喝一声，折扇射出的十多道流光骤然汇集在一起，形成了一道尖锥状的流光，刺向了那巴掌的中心。

　　毕竟是极品神器的攻击，那凶煞神王的巨掌被尖锥刺中后就立即顿在大家头顶，巨掌周围裹着的褐红色光辉顿时一阵收敛，可那流光尖锥也在顷刻间就溃散。

　　不过，流光尖锥还是为萧凌宇争取了不少时间，他跟着就将刚刚掐动完成的混沌印打向了头顶。

　　轰……

　　混沌印在流光尖锥溃散的地方炸开，那巨掌本就已经被刺痛，再承受混沌印的轰击，当即就向高处缩回。

　　这次发怒的攻击，不仅没有占到任何便宜，反而还吃了点小亏，这让那凶煞神王更加暴躁，它将自己的两条手臂全部伸了出来，同时向着萧凌宇三人的左右两边横着扫来。

　　萧凌宇和管亦维联手之下，可以轻易抵挡那神王凶煞的一只手臂的进攻，可此时神王凶煞两只手臂都攻来，他们二人则只能一人去硬接其中一只手臂。

　　管亦维拥有极品神器，接下一只手臂并不算困难，可萧凌宇想要应对神王的攻击，就得依靠圣器了。

　　圣器是不能动用的，萧凌宇在这一刻没有太多时间去思量对策，望着那条看似虚幻却带着极强威势的手臂，他抡着银月断刀劈了上去。

　　劈砍之际，萧凌宇的功力疯狂地往银月断刀里灌注，使银月断刀绽放出了丈许刀芒。

　　刀芒率先砍在了那条手臂上，却只是让那手臂下沉了几分，并不能切入分毫。

　　不过，随后银月断刀本体的攻击也砍在了那条手臂上，十分轻易就在上面划出了一道半尺深的伤口。

　　凶煞之物身体并没有血，即便出现如此骇人的伤口，也没有鲜血迸溅的情形出现，可那神王凶煞还是忍不住发出了一声吃痛的呼声。

　　但那条手臂扫来的趋势却没有停下，整体巨大的手臂，狠狠地扫在了萧凌宇的身上。

　　萧凌宇只觉一股子巨力从正前方涌来，整个身子如出膛的炮弹一般倒飞了出去。

　　巨力不断冲击着自己的身体，萧凌宇感受到筋脉正在胀疼。

　　还好的是，他有着堪比上品神器的身体品质，被这么扫一下，还是可以扛住的。

　　强压下翻涌的气血，萧凌宇倒飞了百丈后稳住了自己的身体。

　　此时管亦维也已经将另外一条手臂的攻击接下，而静姑娘也就安然无恙地站在管亦维的身后。

　　第二次进攻依然没有太大收获，而且也同样吃了点亏，那凶煞神王发出了阵阵怒吼，并用双臂捶打着自己的胸膛。

　　萧凌宇迅速飞到管亦维与静姑娘旁边，形成联手之势。

　　静姑娘则挥手打出了两道白光。

　　圣洁的白光落到萧凌宇身上，他那还稍微有点涌动的气血立即平息下来，身体的状态也瞬间恢复到全盛水平。

　　管亦维也是一样，原本还有些疲惫的他，显得精神振奋了很多。

　　那凶煞神王并未因为两次进攻失利就放弃进攻，它挥舞着两只手臂，依然狂猛地砸向萧凌宇三人。

　　还是萧凌宇和管亦维一人硬接一只手臂，结果和刚才却是一般无二，双方谁也奈何不了谁，只是一次硬扛之后，他们二人就可以仗着静姑娘的圣洁白光而迅速恢复，那凶煞神王却没有办法这么快恢复过来。

　　如此下去，那凶煞神王若不退走，就只能被萧凌宇三人活活磨死在这里。

　　除了萧凌宇三人这边的战况激烈之外，其他所有都斛城强者都不清闲，而其他神君期修士则没有萧凌宇与管亦维这般厉害，可以挡住神王凶煞进攻，面对神王凶煞的那几批都斛城神君期修士，被打得只能四处逃窜，稍有不慎便就殒命当场。

　　幸亏都斛城的神王修士手段不凡，他们在稳住局面后，开始进行反攻，继而将他们的对手绞杀。

　　也不是每个都斛城神王都能够轻松面对凶煞神王，被多位或高阶凶煞神王攻击的都斛城神王，还是一副勉强自保的样子。

　　在这种情况下，虽然这些都斛城神王们平时明争暗斗，可现在他们不得不团结起来，否则他们都会很危险，故而那些已经将对手灭掉的都斛城神王，没有选择观望，他们稍微调整一下自己的状态，就出手帮助其他都斛城高手。

　　比如那位都斛城的城卫大统领，他解决掉自己的对手后，就去帮助管家的那位妇人神王了。

　　这里的凶煞神王看似厉害，可毕竟它们没有神宝护身，也不会服用丹药，先是数量的优势被渐渐抹平，接着它们就只有引颈受戮的份儿了。

　　“哼！”

　　那位盘膝坐着的修罗强者，发出了一声冷哼，再次开口道：“既然你们如此无能，那我还要你们何用？”

　　言罢，修罗强者的双唇耸动，一个个拗口的音节不断被念诵出来。

　　让大家无比诧异的是，伴随着这些音节的发出，那些凶煞之物的透明身体竟是纷纷爆炸成一蓬蓬褐红色的雾气。

　　也就在几刻之间，包裹那些神王凶煞在内的所有凶煞之物，全部都化为了煞气，而那修罗强者也停止了念诵，却是张开嘴巴，发出了一股股强大的吸力，将周围的煞气吸进腹中。

　　这一幕看在大家眼中，委实有点太过骇人，当时就有几位都斛城神王强者转身逃走。

　　“你们既然不走，那就都留下来吧！”

　　修罗强者冷笑着说道。


第六百七十五章 煞心

　　修罗强者的这句话刚刚落下，又有两位都斛城神王强者心中恐惧之下，转身逃了。

　　那修罗强者并未拦阻，任凭那两位神王逃走，狠话说完后，就盯着剩下未走的都斛城高手。

　　任谁都可以看出，这位修罗强者的实力非常恐怖，不过心思缜密之辈也同样可以感觉到，这位修罗强者的状态绝对不会太好，不然他根本不必让那些普通凶煞来对付大家，大可以亲自出马，将进犯到这里的都斛城强者逐个诛杀在此，完全不用等大家汇集到这里来。

　　而且，这位修罗强者如此轻易就任凭大家逃走，也是一个非常大的疑点。

　　修罗是一个代表嗜血杀戮的种族，别的修士搅扰了他们的修炼，他们绝无可能轻易放弃打扰他们的修士。

　　现在还留在这里的都斛城强者都认为，这位修罗强者不是难以行动，就是实力受到极大限制。

　　“我只是在此清修，不想沾染纷争，你们走吧，以后别来了，我可以不计较你们这次的鲁莽冲撞。”

　　那修罗强者言语之际，依然没有起身，不过表情里却充满了自信。

　　可他的这句话，却是让大家更加坚定自己的想法。

　　“怎么，还不走？”

　　那修罗强者眯着眼睛，表情又如刚才一般饱含怒意与杀意。

　　此时还留在这里的都斛城修士不多，算上萧凌宇四人，也不超过十人。

　　让萧凌宇好奇的是，齐家的那位邋遢神王留了下来还能理解，可齐宏轩竟然也没走。

　　“看来不给你们一点颜色看看，你们是不会死心了！”

　　那修罗强者忽然抬起手臂，并伸出一根手指，冲着一位都斛城强者隔空一点，立时便有一道煞气光剑激射而出。

　　被攻击的那位都斛城强者乃是一位神王，他感受到那煞气剑光的强大攻击，而且自己已经被牢牢锁定，表情立即大变，不过他也没有惊慌，当下挥动自己手中的极品神刀迎着那煞气剑光劈了上去。

　　轰！！

　　极品神刀与煞气光剑甫一接触，煞气剑光便蓦然炸开，一股子狂猛无比的气势冲击波立即席卷向四面八方。

　　煞气剑光炸开之后，那位神王拎着自己的极品神刀，口中喷出一道血箭，身子竟被那气势冲击波卷着倒飞出去。

　　那修罗强者看似轻描淡写打出的一道煞气剑光，竟是能够让一位神王期强者都无力抵挡，这份攻击水平，让大家不得不重新考虑形势，重新考虑那修罗强者的处境。

　　待得那被攻击的神王一脸惨白地稳住自己的身子后，那位修罗强者才冷峻地道：“如果你们还存心寻死的话，我不介意成全你们。”

　　这句话如一根绳索一般紧紧勒住了大家的脖子，让大家有点窒息的感觉，一时无人敢直视那修罗强者的逼视。

　　而一直盯着修罗强者头顶白色光圈的静姑娘却是对萧凌宇传音道：“方才他出手攻击时，煞气剑光刚刚射出，他头顶的白色光圈旋转的速度就加快了几分，笼罩在他周身的白色光幕也浓重了许多，若细看了就会发现，他的表情在那一刻明显有些奇异的波动。”

　　萧凌宇暗暗点了点头，回音道：“他若不是被白色光圈禁锢了，就是受到了极大限制，那白色光圈应该是使他无法大幅动弹，不过这都是猜测，事实如何，还真难说，他的真实修为应该已经超越了神王。”

　　静姑娘还未答话，管家的妇人神王就低声道：“他若不是一位神帝期修罗，至少也是神王后期的修罗强者。”

　　向来谨慎的管亦维则道：“此处并没有我们要迫切得到的宝贝，我们不宜在此继续犯险。”

　　妇人神王却摇头道：“他头顶的两颗珠子，以及座下的那块巨大煞晶，皆是十分罕见的极品宝贝，就算我们拿来无用，可若将之卖掉，肯定是收获巨大。”

　　静姑娘则继续对萧凌宇传音道：“若我没有看错，那两颗珠子对我的手链有不小的提升作用，对萧兄也有大用。”

　　萧凌宇皱眉不语。

　　在不远处，齐宏轩对齐家的邋遢神王传音道：“老祖，那颗煞晶对孩儿帮助极大，若是能够将之夺来，孩儿有信心在万年之内修炼到神王境界！”

　　邋遢神王虽然性格怪异，可这并不代表他心智不高，他十分清楚，齐家多一位神王高手意味着什么，更清楚一件宝贝将一位神君期都不到的修士提升到神王境界是何等概念。

　　本来邋遢神王不是喜欢与人争夺宝贝之辈，可听到齐宏轩这么说，他显然是心动了。

　　“既然你们真的活腻了，我不介意送你们一程！”

　　那修罗强者似完全失去了耐心，言语过后，他的手指连连点向周围的都斛城强者。

　　这一次，竟是足有八道煞气剑光呼啸而出，几乎留下来的每一位都斛城强者都要面对其中一道剑光。

　　最关键的是，那修罗强者的境界比大家任何一位都高出不少，这使得他的攻击可以锁定大家，大家除了硬接之外，没有其他选择。

　　连神王抵挡起来都很困难的煞气剑光，萧凌宇自然不敢大意，他先是打出一道混沌印轰向身前，随后又将混沌真火化为一条火龙扑卷出去，跟着还让银月断刀绽放丈许刀芒劈砍前方。

　　在这种时候，萧凌宇无法分心去帮助静姑娘。

　　进来之前，他和静姑娘就有言在先，若是遇到太大危险，他会首先考虑自保，静姑娘自己也说过她不会拖累萧凌宇。

　　混沌印的轰击，只是让那煞气剑光减弱了三成威势，煞气剑光再穿透混沌真火的拦阻后，依然还有一半的威能。

　　射向萧凌宇的煞气剑光，击溃了银月断刀的刀芒后，将原先的三成威势作用在了萧凌宇身上。

　　萧凌宇被轰飞老远，所幸他的种种手段极大削弱了煞气剑光的攻击，他那上品神器般的身躯才能硬扛下来，若是被这道煞气剑光结实地击中身体，即便是他估计也要殒命当场。

　　那修罗虽然明显实力受到了极大限制，可依然还有随手灭杀神王期以下的修士的本事。

　　也就在萧凌宇身子倒飞之际，他看向了静姑娘那边，发现此时静姑娘全身被一圈彩色光辉笼罩，而那煞气剑光则刺入了彩色光圈里面，拖着彩色光圈以及静姑娘一起飞走。

　　静姑娘确实有自保的能力，那煞气剑光险些伤到萧凌宇，她仅凭一圈彩光就轻易挡了下来。

　　稳住身子之际，萧凌宇又看向了齐宏轩那边，却只看到了一团黑色雾气将那煞气剑光缓缓吞噬。

　　那道煞气剑光完全消失之后，那团黑色雾气才渐渐收敛，露出了脸色有点惨白的齐宏轩。

　　“他竟然也能接下煞气剑光的攻击！”

　　萧凌宇显得有点难以置信的样子，不过随后他就想起自己上次在都斛城外那条大河边与齐宏轩见面的情形，也就释然了。

　　齐宏轩自上次被那毒心莲包裹住后，应该是得到了什么难以想象的机缘。

　　一轮煞气剑光过后，所有还留在这里的都斛城强者的脸色都不好看，特别是那位之前就硬扛过一道煞气剑光的神王，此时胸膛被炸得一片血肉模糊，已成重伤之势。

　　再看那位修罗强者，大家竟是有点看不清他的身形了，因为他周身的白光显得比之刚才浓重了太多。

　　修罗强者头顶飞旋着的光圈，也没有之前那么稳定，此时不断膨胀与收缩，一股股白光被播洒下来。

　　而在修罗强者座下的那块巨大的煞晶，更是诡异地露出了一根根粗壮的如血脉一般的管道，在那管道里面则有一股股精纯的液态煞气能量不断上涌。

　　“这不是煞晶，而是一颗煞心！”

　　管家的妇人神王惊呼了一声，表情显得十分激动。

　　一时间，都斛城的强者们皆是双眸含着几分贪恋之意。

　　这些神王期强者自然是见识不凡，他们知道一颗如此庞大的煞心是何等存在。

　　静姑娘也飞了回来，来到萧凌宇的身边，不过她那原本娇嫩红润的俏脸则显得如覆白霜一般惨淡。

　　隔着浓重的白色光幕，大家依稀可以听到那位修罗强者愤怒的咆哮声，等了一会儿未见那修罗强者再次施展攻击，大家的心情才稍微轻松一点。

　　如同刚才那种水平的煞气剑光攻击，大家能够接下一次两次，绝难接住多次。

　　只是让大家心思难定的是，那笼罩在修罗强者周身的白光正在逐渐变淡，那颗巨大的煞心里面的血管也在逐渐消失。

　　未多久，大家就再次看到了那修罗强者的身子。

　　修罗强者的情况似乎非常不妙，他的一身衣衫已经破败不堪，他的脸庞以及身体各处，竟是有着一条条骇人的伤口，深可见骨的伤口，还一直有鲜血伴随着一缕缕煞气流溢出来。

　　刚才的意气风发，对都斛城强者们的不屑一顾，此时已经是荡然无存，那修罗强者如此凄惨的样子更能够证明，他并不是大家无法对付的。

　　置身在那白光笼罩之下，修罗强者想要施展攻击，必定需要付出不小的代价。


第六百七十六章 同归于尽吧

　　不仅一身血迹斑斑伤痕累累，那修罗强者的脸色固然还是狰狞可怖，不过同样也带着深深的疲倦。

　　“老子在此养伤，不曾伤害过你们，尔等为何来搅扰老子的清修？”那修罗强者嘴唇颤抖地问道。

　　自然没有谁会去答话，大家都是皱着眉头，紧紧盯着那修罗强者。

　　“老子知道你们看出老子现在状态不好，你们想趁老子状态不佳夺走老子的宝贝，可老子要提醒你们一句，老子毕竟是神帝期强者，而你们最强不过神王中期修为，一旦把老子逼急了，老子就算拼了这条老命，也会将你们几个全部拉来垫背！”那修罗强者愤恨无比又带着几分威胁之意地道。

　　都斛城的这几位强者，此时不禁互相看了几眼，大家心照不宣地选择了聚集到一起。

　　事情已经到了如此地步，大家自然没有就此离去的打算。

　　谁都能看出，这位修罗强者不是在修罗什么厉害法门，就一定是在养伤，或者是被禁锢于此，一旦他突破了限制，谁都无法保证他会不会杀入都斛城，将今日搅扰到他并给他带来伤害的人统统杀掉。

　　一位神帝期的修罗强者发飙，纵然倾都斛城全城之力，怕是也无法抵挡。

　　“不将此獠诛杀于此，大家就等着集体搬出都斛城，从此躲藏起来吧！”那位城卫大统领言道。

　　“没什么好合计的，大家一起上，将他灭掉就行了，看他的样子，估计也坚持不了太久。”齐家的邋遢神王言道。

　　言语之后，齐家的邋遢神王就抡起手中的金色长剑，向着那位被白光包裹的修罗强者劈去了一道金色剑光。

　　这道金色剑光，与曾经那道劈断了都斛城外那条铁链大桥的剑光一般无二，宛如金色长虹，声势浩大而犀利。

　　“放肆！”

　　那修罗强者大喝一声，挥手打出一道煞气光剑，将那金色剑光击溃。

　　再次出手，那修罗强者头顶的白色光圈又是一阵闪耀，一股股白光涌落下来，在他身上流转一圈后，化为一柄小的白色光刀，在他身上狠狠剜了一记，顿时他身上就又多出了一道深深的血痕。

　　见此情形，大家也都纷纷出手，就连管亦维都让自己的折扇射出了十多道流光。

　　萧凌宇也没有闲着，他远远地以混沌印进行轰击。

　　那修罗强者虽然愤怒得几乎要发狂，可也只能不断出手打出煞气剑光进行抵挡，身上的伤痕自然越来越多。

　　由于出手的频率太快，使得他头顶上的那白色光圈投放下来的白光也变得浓重许多，他的身形又渐渐消失在大家眼前。

　　大家已经发现，那些白光似乎只为限制这位修罗强者而释放，并不会拦阻大家打出的攻击，所以大家的攻击没有停下。

　　“既然如此，那就同归于尽吧！”

　　轰！！

　　先是那修罗强者绝望的吼声传来，随后跟着就是一道震天的炸响荡开。

　　大家都是感觉眼前红光一闪，一圈红白相间的气势冲击波就已经席卷过来。

　　大家似乎都想到了这点，所以在攻击的时候并未忘记防御自身，这圈冲击波纵然轻易毁掉了大家联手布置的防御，也是威势减弱了小半，再加上大家都动用的防御神器护体，才使得被气势冲击波扫中时，只是吐了几口鲜血，受了轻重不一的伤势，并没有几人身死当场。

　　唯一死掉的一位神王期强者，还是之前就受伤的那位。

　　那气势冲击波来得迅猛突然，不过消失得也很快，大家再次稳住身子后，再看向那修罗强者所在位置，已经找不到那修罗强者的影子了。

　　很明显，那修罗强者绝望之下，选择了自爆，企图与大家玉石俱焚。

　　修罗强者的自爆，威势不小，那两颗飞旋成一个白圈的珠子，此时都是色彩黯淡地悬浮在半空，而那颗煞心则缩小到了原来的三分之一大小。

　　神帝期强者的自爆，确实足以将都斛城这些强者全部炸死，可事实上威势似乎没有想象中那么强大，大家估计是因为那位修罗强者被白色光幕限制了修为而且他身负重伤所致，故而没有多想。

　　眼下正有三件宝贝等着大家，大家在稍微观量了周围一眼后，便就一起冲了过去。

　　只是让大家都没有想到的是，大家都是刚刚冲过一半的距离，那颗煞心就蓦然伸出了一条粗壮的血管，不偏不倚地将齐宏轩卷住。

　　齐宏轩也只是来得及惊呼了一声，他的身子就已经被煞心拉到了近前，然后一闪而逝。

　　齐宏轩如此诡异的消失，让大家心中都是咯噔了一下，不由得停下疾速前冲的趋势。

　　也正是因为这些神王期强者受惊停顿，才使得速度不及神王的萧凌宇追赶上来。

　　萧凌宇也看到了齐宏轩诡异消失的一幕，不过他并未停下，依然是加速前冲，等那些受惊停下的神王期强者回过神来的时候，他已经距离那两颗白色圆珠不足十丈远。

　　之前大家为了对付那修罗强者可以暂时默契地站在一起，可如今那修罗强者明显已经陨落，这些宝贝自然是大家都想据为己有的，所以那些神王期强者不会眼睁睁看着萧凌宇抢走宝贝，他们自知追赶不及，皆是出手攻击萧凌宇的后背。

　　一旦这些攻击击中了萧凌宇，那么任凭他的肉身多么强悍，也只有一死而已。

　　偏偏这些攻击，都是瞄着那两颗圆珠所在位置而去，萧凌宇若不硬接这些攻击，就只能选择先闪躲到一边，如此也就失去了率先将两颗圆珠抢夺到手的机会。

　　宝贝再好，也不如自己的性命重要，萧凌宇在片刻犹豫后，身子向一边闪躲过去。

　　那些神王的攻击都是仓促而发，并未死死锁定萧凌宇，在萧凌宇闪躲过去后，它们都是在两颗圆珠旁边呼啸而过。

　　两颗白色圆珠虽然没有被击中，不过它们皆是受到了那些攻击的气势冲击，不由自主地向两边飞去。

　　其中一颗圆珠的飞行线路，恰好与萧凌宇闪躲的方向一致，被眼疾手快的萧凌宇一把抓在手中。

　　管亦维虽然厉害，可他的速度却比神王期强者差了不少，他目前是落在几位神王之后，不过他却很是大胆地展开自己的折扇，并将折扇射出的十多道流光，分别打向除了自己目前之外的所有神王。

　　就算是神王，也绝不敢轻视极品神器的攻击，那几位神王不得不停下抵挡或闪躲到一边。

　　而凭借管亦维出手的阻挠，管家的妇人神王自然是取得了领先，将另外一颗圆珠握在了手中。

　　“走！”

　　管家妇人神王的反应很快，白色圆珠到手后，她也没有去想那颗煞心，裹着她儿子管亦维就全速遁走。

　　其他的几位神王速度并不比管家妇人快，他们也都是有伤在身，此时去追管家妇人，基本是无望追上的，所以他们有人将目光瞄向了萧凌宇，有人则瞄向了那颗煞心。

　　萧凌宇自知无力与这么多神王过招，可若想逃走，也只能依靠圣器……

　　在如此情况下，萧凌宇并没有犹豫，他将管状圣器祭出，带着静姑娘进入其中，欲直接逃走。

　　那几位神王可不会任凭萧凌宇也逃走，可惜他们打出的攻击根本无法毁掉管状圣器，甚至还未管状圣器的加速提供了助力。

　　“那应该是一件极品飞行神器！”

　　望着管状圣器化作一道流光飞走，一位神王眯着眼睛说道。

　　任谁都无法相信，像萧凌宇那样的初入神君期的修士会拥有圣器。

　　“他们管家一家独吞两件宝贝，实在太不厚道，他们好像忘记他们只不过是刚刚在都斛城起步而已！”一位神王脸色难看地道。

　　“此事回去再说，这里还有一颗煞心。”城卫大统领摆手说道。

　　“这颗煞心有点诡异，恐怕不容易被带走。”邋遢神王道。

　　言语之际，已经有一位神王按捺不住，纵身冲向了那颗煞心，不过他刚刚靠近过去，就被一条忽然而出的粗壮有力的血管击中，身子被扫飞了老远，沿途还洒下一股股鲜血。

　　见此情形，大家更加谨慎，都是先选择观望，不敢轻举妄动。

　　大家仔细看了一会儿，心中更为惊诧。

　　那煞心晶莹剔透，几乎透明，此时虽然有一股股血色雾气流转其中，不过大家也能够依稀看到，在煞心中央位置，竟是有一位人类修士。

　　“那是我齐家的宏轩！”

　　邋遢神王一脸惊骇，不过还是将已经刚嘴边的低呼声给生生咽了下去。

　　观察了一阵子后，又有神王强者忍不住出手，可都被那一条条血管给抽打回来。

　　齐家的邋遢神王知道自家的齐宏轩并未死掉，所以他没有出手，他想到之前齐宏轩对自己说过的话，隐隐觉得，齐家的这个晚辈得了莫大机缘。

　　萧凌宇带着静姑娘很快就飞到那个禁制光门之前，穿透那个光门，再飞过那条通道，又几经折转，失去了那些凶煞之物的拦阻与干扰，他们很容易就到了恶风谷的外面。

　　也就在几个呼吸后，管亦维与妇人神王也飞了出来。


第六百七十七章 姑娘是否婚配

　　早在冲出那片禁制光幕的时候，萧凌宇就已经将管状圣器收了起来。

　　没有管状圣器的极速，妇人神王与管亦维自然很快就追上了萧凌宇与静姑娘。

　　“珠子没有丢吧？”妇人神王关心地问道。

　　萧凌宇点了点头。

　　“这就好，我们管家花费这么大的精力，总算没有白忙一场。”妇人神王言道。

　　妇人神王在言语之际，释放出一股神力将萧凌宇与静姑娘也包裹起来，不断加速向都斛城方向飞去。

　　在确定已经脱离危险，也不可能有其他神王强者追寻过来，管家的妇人神王才停了下来，找了一个地方休息。

　　休息的时候，管亦维给管亦川等管家神君发去了一道讯息，等他们前来汇合。

　　“萧兄，你得到的那颗珠子能否让给我？”

　　一天晚上，静姑娘对躺在一个大树下的萧凌宇问道。

　　萧凌宇微微蹙眉，道：“姑娘应该也看到了，为了这颗珠子，我可是冒了被几位神王联手攻击的风险，差点就性命不保。”

　　静姑娘低头沉吟了一下，然后也没有再说话了，默然低头离开。

　　正如静姑娘之前所言，这颗珠子对萧凌宇也确实是同样有很大作用，他在之前就已经仔细查验过，这颗珠子里充溢的圣洁而厚重的神圣气息，不仅在一定程度上可以压制他的魔性，还对克制心魔有极大作用。

　　如果仅仅是这些作用，萧凌宇还不至于不舍得放弃，这颗珠子对他而言还有一个更大的用处，那就是可以用在他冲击九转混沌诀的第七转帮他提升成功率。

　　如此重要的一颗珠子，自然不是静姑娘说要就能要走的，不是至亲至近之人需要，萧凌宇也根本不会让出去。

　　静姑娘虽然如今和萧凌宇算是朋友，可二人的关系很淡，而且萧凌宇也觉得静姑娘来历神秘，不宜深交。

　　在萧凌宇那边碰壁，静姑娘又来到了那位妇人神王旁边，虽然觉得有点难以启齿，但她还是硬着头皮问道：“前辈，可否将那枚白色珠子送给我？”

　　妇人神王和管亦维听此，和萧凌宇的反应一样，都是眉头皱起，他们对静姑娘的来历也是有所怀疑，再加上静姑娘也只是刚刚加入管家的流火佣兵团不久，他们自然不会想到静姑娘敢向他们提出这等要求，而且打内心里也没有半点转赠圆珠出去的意愿。

　　“姑娘愿意为我管家效力，我们母子二人自然感激不尽，可这圆珠并非寻常宝物，我们母子以及管家为此也付出了不小代价……我们恐怕是不能答应姑娘的要求，毕竟姑娘是外姓，也并未宣誓永远效忠于我们管家。”妇人神王一脸为难地说道。

　　“这珠子其实对你们并没有太大用处，但对我却作用巨大，还望前辈能够成全，如果有什么条件，前辈直管提出来，我一定全力以赴。”静姑娘不肯死心地道。

　　“这个……”

　　妇人神王先是沉吟了一阵子，而后道：“除非姑娘成为我管家之人，或者宣誓终生效忠于我们管家，否则我实在想不出什么条件能够让我们转赠这珠子给你。我若让你拿两件极品神器来换，姑娘怕是难以让我如愿。”

　　一直沉静如水，淡然脱俗的静姑娘，此时竟是流露出了颓然失意之色。

　　无论是成为管家之人，还是宣誓终生效忠，抑或是拿出两件极品神器，都是静姑娘根本不想付出的代价。

　　当然，如果她真有两件用不着的极品神器，她一定会毫不犹豫地拿出来换掉，可惜她没有。

　　也就在静姑娘郁闷的时候，管亦维忽然眼睛一亮，他给自己母亲传音一句。

　　妇人神王听了自己儿子的传音后，先是诧异了一下，随后脸上露出了几分欢喜之色，她对静姑娘问道：“姑娘是否已经婚配？”

　　静姑娘有点不明所以，但还是摇了摇头。

　　“呵呵，如此甚好。”

　　妇人神王满意地笑了笑，然后又道：“姑娘觉得我儿管亦维如何？”

　　静姑娘更加诧异，她悄悄瞟了一眼管亦维，脸色难以抑制地露出了几抹红霞，聪慧如她，自然知道妇人神王的意思。

　　“我儿管亦维修炼至今，只用了不到一亿载光阴，绝对算得上天资上佳，而且他如今在我们管家与家主地位相仿，若不是他年纪比其他同族小了很多，那家主之位根本不会旁落。放眼都斛城的年轻一辈，根本无一人可堪与我儿相提并论，就算在很多人才辈出的高级大城里，我儿也属翘楚。若姑娘与我儿结下良缘，我想应不会……”

　　“前辈，我现在还不想谈婚论嫁。”不等妇人神王说完，静姑娘就有点羞涩地低头接话道。

　　打内心来说，静姑娘也觉得管亦维不仅一表人才，而且心智与资质都极高，确实是很多女修士梦寐以求的佳婿，可她纵然是对管亦维有几分好感，毕竟双方也相处太少，互相不甚了解，她又岂能答应妇人神王的提议。

　　妇人神王并未因为静姑娘的拒绝而动怒，她涉世深广，眼力颇足，可以从静姑娘的反应与眼神看出她对管亦维没有半点厌恶，而是有着些许好感，所以她又道：“只要姑娘能够先答应下来，我就将这珠子赠予姑娘，我们这就算是订婚了，姑娘且与我儿相处一段时间，他日若有不满，任你退婚。”

　　静姑娘又犹豫了起来，妇人神王说是可以任意退婚，可自己既然答应了婚约，自然不可能随便找个理由就退婚了。

　　婚姻大事，岂可儿戏？

　　可那枚圆珠对静姑娘又确实是非常重要，这让她陷入了两难境地。

　　“真的可以退婚？”静姑娘想了一阵子后，问道。

　　“呵呵，当然了，这婚约只不过是我们口头上的约定而已，又不是让姑娘与我儿分别立下灵魂誓言，没有任何约束力的。”妇人神王大方地笑道。

　　“好，我答应了！”静姑娘没有再犹豫，一口应承下来。

　　“我儿订婚，乃是我管家大事，就算只是一个口头约定，也需要家主知道，更需要找一位证婚人，不知道静姑娘以为这个安排是否为难？”妇人神王接着言道。

　　静姑娘柳眉轻蹙，不过想想人家的要求也在情理之中，她也就再次点了点头。

　　“若来日我真的退婚，那珠子……”

　　“那珠子姑娘仍可以留着！”

　　静姑娘还未说完，管亦维就自信而大方地应道。

　　“你们就不怕我借这婚约存心白占了你们的珠子？”静姑娘好奇地问道。

　　“我相信姑娘肯定不是那样的人，我也相信我不会看走眼，我更相信我们以后可以相处得很好。”管亦维笑着道。

　　此事虽然已经说定，不过没有经过正式的订婚仪式，妇人神王是不会将那枚白色圆珠交给静姑娘的。

　　很快那些早早退出恶风谷的管家神君们就汇集过来，大家在妇人神王的带领下，一道回归都斛城。

　　一路上十分太平，大家很快就到了都斛城里。

　　在路上，妇人神王和管亦维也隐晦地提出，要将萧凌宇得到的那枚白色圆珠给收了，还曾让萧凌宇提条件，不过被萧凌宇委婉地拒绝了。

　　到了城里，管家的强者们都回归管家大院了，萧凌宇几人自然是回了流火佣兵团的营地里。

　　还没几天，萧凌宇就收到了一张来自于管家大院的由管家家主签发的请帖。

　　萧凌宇本以为管家家主请自己赴宴，是打那枚圆珠的主意，可等他硬着头皮到了管家大院，却发现不是那么回事儿。

　　在一个招待宾客的大厅里，管家将宴会现场布置得十分喜气，怎么看都不像是要谈生意，更像是婚礼的现场。

　　这个大厅之中的宾客，修为最低的都是神君初期，多数都是管家的族中高手。

　　大厅里布置了很多小桌子，上面也都是摆放了许多美味的果品、菜肴与酒水……

　　当宴会开始，管家家主上台言语一番，萧凌宇才知道，这是一场订婚典礼，只不过他万万没有想到的是，订婚的双方竟会是管亦维和静姑娘。

　　熊猛、张海几人因为修为低而没有来到这里，不然他们肯定会呆若木鸡。

　　在所有人的掌声中，萧凌宇已经有两天没有见着的静姑娘，与风度翩翩的管亦维携手进了宴会大厅。

　　如静姑娘一样娇嫩艳美的花瓣，立即从大厅顶部飘洒下来，静姑娘与管亦维在漫天花雨之中缓缓挪步走向前台。

　　订婚仪式很简单，也只是互相交换一下定情信物，然后就是宾客畅饮。

　　萧凌宇在这个大厅里没有什么朋友，不过受静姑娘控制的流火佣兵团的管亦源三兄弟却和邹根一道过来与他攀酒。

　　原本说好了，大家来到流火佣兵团，只为掌控这个佣兵团，然后使之渐渐脱离管家，可如今静姑娘竟和管亦维订婚，那原来的计划自然可以作废，这让萧凌宇觉得有点别扭，虽然也貌似畅快地饮酒，但心里总觉得有点不对劲。

　　也就在宴会开始了半个时辰后，联袂向宾客进酒的管亦维和静姑娘就来到了萧凌宇几人所在的这个桌。

　　“恭喜恭喜……”

　　萧凌宇表情如常，和管亦源、邹根一样端起酒杯，热情地恭贺着。


第六百七十八章 世事难料

　　酒宴持续了足足两个时辰才结束，萧凌宇脸色低沉地回到了流火佣兵团的营地里。

　　“萧前辈，出什么事情了吗？”熊猛见萧凌宇脸色不佳，故而上前问道。

　　“静姑娘已经和管家的管亦维订婚了，几位还是早做打算吧。”

　　萧凌宇回了一句后，就进了自己的房间。

　　在房间里静静思量一阵子后，萧凌宇的心情才渐渐好转，他可以猜到，静姑娘之所以与管亦维订婚，多半图的是管家妇人神王的那枚白色圆珠。

　　既然自己不能给静姑娘白色圆珠，静姑娘自然有权力去别处争取，这是人之常情，萧凌宇没必要为此郁闷。

　　可静姑娘已经成为管家的准媳妇，几乎已经是半个管家人，萧凌宇再想联合静姑娘打管家的主意，那应该只能是妄想了。

　　所幸的是静姑娘对自己的秘密知道不多，而且也曾立誓绝不泄露自己的秘密，不然的话，就算静姑娘没有想着将自己的什么事情泄露给管家，萧凌宇也会早早离开流火佣兵团。

　　萧凌宇之所以来到管家，无非就是想借助于管家的势力来钳制齐家，让齐家不敢公然对自己出手，其实他已经达成了这个目的，至少上次与齐宏彬决斗之后，齐家的邋遢神王能够答应不再报复，就是看在管家和城主府的面子上。

　　只不过那个口头上的协议，其实具备的约束力很低，齐家完全可以在暗中派人继续报复自己，这只是看齐家愿不愿意，齐家不必太在意那个口头上的约定。

　　而萧凌宇之所以还留在都斛城里，其实只是因为月如还在齐宏轩的控制中，对月如抱有愧疚之心，让他不能一走了之。

　　齐宏轩留在萧凌宇体内的毒素，到如今，他都不能完全排挤出去，那些毒素和萧凌宇本身的毒性相仿，已经融入到了他的血骨之中，却又根本不属于他，齐宏轩不死，他就不能将那些属于齐宏轩的毒素给炼化掉。

　　如此一来，齐宏轩就能够随时随地找到萧凌宇所在位置，萧凌宇想要出城逃走也不是一件易事。

　　事情还没有解决，就独自溜走，这不是萧凌宇的性格，要走也得把事情解决了再走。

　　静姑娘随后也回到了流火佣兵团的驻地，她的房间也在萧凌宇几人所在的套房里，所以她刚刚回来，就被熊猛几人围住。

　　熊猛几人虽然围在了静姑娘身边，却不知道该说些什么。

　　“这订婚只是我的权宜之计，并不代表我已经成了管家的人。”

　　静姑娘见大家一脸疑惑，她微笑着解释道。

　　“呵呵，我们倒不会在意这些，我们都是些本事不强的人，能够留在流火佣兵团已经是非常满足了，我们在流火佣兵团本就是依靠着静姑娘，就算你真的成了管家的人，我们还是依靠着你，这对我们没有太大区别和影响。”熊猛也是在笑了笑后说道。

　　“熊老大说得不错，静姑娘尽可为自己多考虑，我们几个以后就跟着你混就好。”张海附和道。

　　静姑娘原本也有点心思忐忑，不知道该如何面对这几位老伙计，不过听大家这么说，她也就心情宽松了许多。

　　接下来的几年时间里，都斛城一直很太平，恶风谷的事情似乎并未给都斛城带来任何影响。

　　各大家族依然经常为难管家，动用各种手段限制管家的发展，管家则是在艰难中缓缓进步着。

　　管家对自己家族的发展有着很好的计划，他们并不着急。

　　齐家也没有再拿萧凌宇说事儿，似乎真的忘记了和萧凌宇之间的仇恨。

　　萧凌宇过得更平静，他几乎没有怎么出过流火佣兵团的营地，流火佣兵团接下的任务，静姑娘也不会首先考虑给他。

　　不过，萧凌宇的平静只是表面的平静，将自己锁在屋子里的他，不断让自己陷入逆玄境里，强忍着心魔的折磨，让自己的境界不断提升。

　　想要走捷径快速提升自己的境界，自然要忍受一些常人不能忍受不想忍受的苦楚。

　　每次进入逆玄境，折磨灵魂与意识的心魔，不仅有一些不想看到的画面，还有一些混沌至理的景象，萧凌宇习惯了逆玄境后，便就在逆玄境之中理解那些画面与景象，理解和领悟的越多，自然在渡过逆玄境后提升的就越大。

　　那白色圆珠已经被萧凌宇祭炼过，它存在于萧凌宇的体内，可以极大压制逆玄境时遇到的心魔，让那些画面与景象对萧凌宇的负面影响减小，也从一定程度上增加逆玄境对萧凌宇的正面影响。

　　存在于灵魂金珠里面的灰黑色铁片，可以保证萧凌宇的灵魂不灭，让萧凌宇不会被逆玄境的心魔侵蚀灵魂，但却不能让萧凌宇在每次渡过逆玄境后都能得到最大好处。

　　但有了这枚白色圆珠，萧凌宇每次进入逆玄境后，就不用完全紧守心神，可以分神分心去领悟与理解，这便就能让每次逆玄境给他带来的好处最大化。

　　只不过是几年时间过去，萧凌宇的境界就已经到了混沌通玄中期！

　　如果他那便宜师傅知道自己徒儿在混沌通玄期能够如此修炼，肯定会十分惊诧与欣慰。

　　虽然混沌通玄中期到后期的跨度比较大，不过萧凌宇如果一直不断处于逆玄境中修炼，百年之内就可以到达混沌通玄后期。

　　正常修士若处于混沌通玄期，少说也得数千万年才能取得突破，萧凌宇则将这个时间缩短了无数倍。

　　只是这种常年处于被心魔折磨的日子，确实不是寻常修士可以忍受的，就算没有危险，也实在是对人性的一种考验。

　　所以萧凌宇不可能一直把自己关在屋子里修炼，他偶尔也会出来转转，放松一下。

　　又一次闭关修炼后，萧凌宇出了流火佣兵团的营地，在城中随意行走。

　　几年时间，在神界根本就是一晃而过，这么短的时间，无法给都斛城带来太大变化。

　　也就在散布两个时辰后，萧凌宇刚刚回到流火佣兵团营地的门口，一位守卫就将一张请帖送了上来。

　　萧凌宇将请帖打开，心中蓦然一颤。

　　这请帖竟是月如托人送来，而且还是一张喜帖！

　　从帖子上书写的内容可以看出，月如要在十天后与齐宏轩举办婚礼。

　　几年前参加了一场订婚典礼曾让萧凌宇心情低沉了一会儿，如今月如竟又要举行婚礼，而且还是和齐宏轩，这让萧凌宇有点懵了。

　　“真是世事难料啊！”

　　萧凌宇喟叹一句，然后收起喜帖走向营地深处。

　　不论如何，月如毕竟是向萧凌宇表白过，而今又要嫁给别人，萧凌宇一时有点措手不及的感觉。

　　萧凌宇对月如并没有什么非分之想，月如当初对他表白，他拒绝的时候，也确实有几分不忍心，如今月如要嫁人，他只是衷心祝福。

　　月如若真嫁了齐宏轩，萧凌宇也可以放心离开都斛城了。

　　至于齐家的追杀，他大可以在出城之后就以管状圣器遁走。

　　和齐家的仇怨，他也没有吃亏，他并不是非要把齐家怎么样了才肯罢休。

　　“如果齐宏轩能够对月如好一点，看在月如的面子上，我倒不是不可以不与他计较太多。”萧凌宇心中如此想道。

　　十天时间转眼便就过去，萧凌宇独自一人向齐家大院而去。

　　虽然和齐家有仇，不过月如的婚礼，萧凌宇还是要参加的，他不信齐家敢在大庭广众之下对自己下手。

　　就算齐家敢于公然违逆那个协议，不给城主府和管家颜面，向萧凌宇出手，萧凌宇最多就是暴露圣器，肯定不会丢了自己的小命。

　　都斛城齐家大院的规模，要远远超过昆城齐家，不仅占地面积更为广阔，而且院墙也更加高大坚实。

　　此时齐家大院门口张灯结彩，大门两边有乐队在吹拉弹唱，也有齐家神君期强者在门口迎接宾客。

　　齐宏轩在都斛城齐家应该是地位不高，可是齐家对他婚礼如此重视，如此大操大办，其中似乎有点问题。

　　萧凌宇也没有想太多，他缓缓行到门口，将请帖展示出来，也得到了齐家待客神君的热情相迎。

　　其实，很多齐家人都已经认识了萧凌宇，毕竟上次齐宏彬与他的一战在城中还是掀起了不小的波澜，迎客的齐家神君在心中对于萧凌宇的到来有点诧异，但值此大喜之日，迎客的齐家人自然不会表露出对客人的恶意来。

　　来参加婚礼自然要送礼，萧凌宇自然也不例外，进了齐家大院后，就往礼桌上丢了一个储物袋，然后又在一些知客女子的带领下去往随后要举办婚礼的会场。

　　齐家婚礼的宴会场布置得不仅喜气，而且大气，整个会场在一间纵横都不少于五百丈的大殿里，大殿之中还摆放了百余张不算很大的酒桌。

　　萧凌宇来到宴会场时，此处已经是济济一堂，让他稍感意外的是，他扫过一眼后发现，静姑娘和管亦维竟也是联袂而来，并已经落座。

　　整个宴会场已经没有空桌，萧凌宇又见管亦维冲自己招手，便就向那边走了过去。


第六百七十九章 惊奇连连

　　“我记得萧兄与齐家有些仇怨，齐家怎么会请萧兄过来？”

　　待得萧凌宇坐下，管亦维不解地问道。

　　静姑娘也是有些担心地道：“该不会是有什么算计在其中吧？”

　　订婚后的几年时间里，管亦维和静姑娘经常在一起，二人的关系越来越亲密，让很多管家人都羡慕非常。

　　“新娘子以前与我同村。”萧凌宇含糊地解释道。

　　“原来如此。”静姑娘点了点头。

　　“就算新娘子与萧兄同村，萧兄也得小心一点，毕竟你和齐家的瓜葛不浅，而那新娘子如今也已经是为齐家之人。”管亦维好心地提醒道。

　　虽然静姑娘不曾对管家人泄露萧凌宇的事情，可管亦维却也能够看出萧凌宇不是寻常之人，如今萧凌宇还在管家的流火佣兵团里，管亦维自然是向着萧凌宇这边的。

　　“如此大庭广众之下，齐家在大喜之日应该不会主动生事的。”静姑娘接话说道。

　　“齐家那位老怪，可不会管什么大喜之日。”管亦维不无忧虑地道。

　　“当初和齐家老怪有过约定的城卫大统领，今日也来了，我觉得只要萧兄冷静，齐家也会视萧兄为宾客。”静姑娘又道。

　　“就怕萧兄不冷静呀。”管亦维似乎看出了萧凌宇的心思有异。

　　“放心，我不会给管家惹麻烦的。”萧凌宇淡然言道。

　　当下三人没有再多言语，宾客逐渐到来，婚礼也开始了。

　　都斛城的城主府似乎并不是很忙，萧凌宇记得几年前管亦维和静姑娘订婚时，就是这位须发斑白的城主出面证婚，而这次齐宏轩与月如大婚，城主大人也站在了礼台上，看样子也是证婚人的角色。

　　欢快喜庆的乐曲响起，漫天花雨自大殿顶部缓缓落下，月如与齐宏轩沿着红毯走向礼台。

　　月如穿着一身红色凤袍，头戴珍珠凤冠，虽是素颜，却依然无比娇艳动人，而且透着一股子灵动秀气，令人喜爱。

　　只不过，透过那十几串珍珠可以看到，月如那看似饱含微笑的面容里，带着几分苦涩，而不是应该有的羞涩。

　　齐宏轩也是一身红色锦衣，他和管亦维一样，相貌堂堂，一表人才，他和喜娘月如共同牵着一条红绸，脸上的笑意不明显，只是偶尔弯一下自己的嘴角。

　　齐宏轩的表情虽看似也无异样，可正是面对许多齐家以及都斛城高手还能如此淡定从容，偏偏给萧凌宇一种邪异的感觉。

　　萧凌宇对齐宏轩虽不算很了解，但从霖谷村到昆城，再从昆城到都斛城，他和齐宏轩打的交道却不少，以前的齐宏轩虽也淡定从容处事不惊，可骨子里还有几分初出茅庐的稚嫩与轻狂，现如今，却大不一样了。

　　齐宏轩有着什么变化，萧凌宇一时也难以辨明，但他至少可以看出一点，齐宏轩似乎比几年前更进了一大步，而且像是有着本质的改变。

　　月如本是齐宏轩用来要挟自己的棋子，萧凌宇如何也没有想到，齐宏轩会娶了月如，毕竟月如到现在也还只未到天神期修为，而且只是齐家的一个小药师而已，二人的婚姻根本不对称。

　　如果说齐宏轩和月如大婚只是齐家用来对付萧凌宇的，萧凌宇对此是万万不信的，毕竟自己在表面上只是一位神君期修士，还犯不着齐家这般费神。

　　也就在萧凌宇皱眉思量之际，两位新人已经走到红毯的尽头，上了礼台。

　　婚礼的仪式也不算复杂，两位新人拜天地、拜齐家家主、拜证婚人、互相对拜之后就算礼成，跟着便是两位新人在管家家主的陪同下，向来宾敬酒。

　　也就半个时辰过去，齐宏轩、月如以及齐家家主就到了萧凌宇三人这桌。

　　大家满饮一杯后，月如对萧凌宇道：“萧大哥能来，月如很高兴。”

　　“呵呵，不管怎么说，我们也是一个村子出来的，我岂有不来之理？”萧凌宇笑着道。

　　“你们是一个村子出来的，虽然如今在两家，不过以后可要多多走动才是。”齐宏轩插话说道。

　　“是该多走动。”

　　萧凌宇先是点了点头，然后又道：“我与月如如兄妹一般，齐兄以后可要善待月如，若有其他，我可不答应的。”

　　齐宏轩伸出一条手臂揽住月如的肩背，保证道：“月如在我管家，绝不会受半点委屈。”

　　多的话也没有说，宾客太多，管家家主带着两位新人去了别桌敬酒。

　　刚才言语之际，萧凌宇也在看着月如的反应，倒是没有看出什么异常之色，他也宽心了不少。

　　管亦维在都斛城年轻一代之中声名甚高，被誉为都斛城神王之下第一高手，这让很多都斛城的年轻俊杰不服气，故而不断有人前来敬酒试探。

　　不管怎么说，萧凌宇也都是管家佣兵团的人，他要走的话，肯定要和管亦维、静姑娘同行，管亦维一时半会儿走不了，他也只能留下来陪着。

　　管亦维也是爽快之人，仗着神君后期的修为，他倒是不惧与其他都斛城年轻俊杰拼酒。

　　想灌翻管亦维，让管亦维在酒宴场中出丑的年轻俊杰实在太多，他们又不能一起找管亦维，便就有人瞄上了萧凌宇。

　　萧凌宇嘴上说是为月如大婚而高兴，可心里多少有些不舒服，这些人来找他拼酒，那真是遂了他的心意。

　　和管亦维一样，萧凌宇也是来者不拒，不过管亦维一般都是先和别人言语一阵子，貌似交流感情，实际上是拖延时间，萧凌宇却不一样，谁来找他，他就二话不说与人家灌一杯。

　　反正这酒水对萧凌宇几乎没有多少作用，他灌着灌着觉得很没劲，就直接和人家一壶壶的喝。

　　萧凌宇可以无视这些酒水里的酒力与神力，其他都斛城的年轻俊杰们却不可以，而且齐家用来待客的酒水自然品质不差，寻常修士根本喝不了多少。

　　很多顶气与萧凌宇满饮一壶的修士，都直接醉倒了。

　　萧凌宇喝一壶没事，两壶也没事，虽然让大家很怀疑，不过很多人就会想着，他应该快坚持不住了，说不定再来一杯或一壶就会倒下，于是上来敬酒的人更多了。

　　没半个时辰的时间，被萧凌宇灌翻的都斛城年轻俊杰就不下二十人，他也只是脸色微红而已，就这微红还是他强装出来的。

　　“他的真是神君期的修为？”

　　很多还准备上来的修士，心中都有了如此疑问，脚步也不敢再向这边挪动。

　　齐宏轩终于是敬酒一圈了，他也来到了这边，并坐在了萧凌宇身边。

　　“他们酒量不行，我来陪萧兄喝几壶。”齐宏轩袖子一挥，桌子上便就摆满了酒壶，他兴致颇浓地对萧凌宇道。

　　此时月如已经被送进了洞房，齐宏轩身边也没有其他人陪着。

　　在这一刻，萧凌宇真想对齐宏轩出手，不过想到这里是齐家，这里有不少神王强者，再想到月如的幸福，他也就强忍下去了。

　　齐宏轩落座于此，倒是引来了更多都斛城年轻俊杰，不大的桌子周围竟是围了二三十人。

　　“呵呵，齐兄今日是为新郎，诸位兄台肯定要和你多饮几杯的。”萧凌宇声音不大不小地说道。

　　“是是是，齐兄，我敬你一杯！”

　　当下就有人向齐宏轩举杯敬酒，后面还有很多人在响应。

　　这些人发现想要灌翻管亦维或萧凌宇实在太困难，于是把目标转向了齐宏轩。

　　让大家都很惊奇的是，齐宏轩竟是能够和萧凌宇一样，不论是连续几杯，还是一次来一壶，他竟然都没有半点醉意显露出来，要知道刚才他敬酒一圈就已经喝过不少酒水了。

　　于是那些都斛城的年轻俊杰又开始重新挑选目标，不过又半个时辰过去后，他们全都倒下了，萧凌宇、管亦维、齐宏轩三人都还是安然无恙。

　　“我说管兄怎么如何海量呢，原来是快要晋级神王之境了，真是可喜可贺！”

　　萧凌宇本来对管亦维如此能喝有点不解，听齐宏轩这么一说，他也就释然了。

　　只是随后萧凌宇就和管亦维一样有点诧异地看了看齐宏轩，因为齐宏轩竟然能够看透管亦维的境界。

　　萧凌宇虽然实力颇强，并不惧管亦维这样的神君后期修士，可他并不能看透管亦维的境界，齐宏轩能够看出，不是齐宏轩的境界比他还高，就是齐宏轩有比较厉害的窥视法门。

　　齐宏轩的这句话也提醒了萧凌宇和管亦维，二人同时以意念窥测齐宏轩，让他们二人更加惊讶的是，齐宏轩明明没有用什么厉害手段隐藏自己的修为，他们二人竟然也无法看出齐宏轩的虚实来。

　　难道齐宏轩在境界上已经超过了神君后期顶峰？

　　萧凌宇实在无法相信自己的这个猜测，毕竟他第一次见齐宏轩时，齐宏轩只有天神期的修为，这才多少年过去呀，如果齐宏轩真是超过了神君后期，那这份进度实在太过骇人听闻，纵是他萧凌宇都有所不及。

　　或许是因为大家距离很近，也或许是因为多窥测了一会儿，萧凌宇不仅从齐宏轩身上感受到了熟悉的毒性气息，也感受到了一种隐晦的凶煞之气。


第六百八十章 他们不行

　　对于凶煞之气，萧凌宇也是非常熟悉的，毕竟是几年前才刚刚经历过恶风谷一行。

　　难道齐宏轩又在恶风谷里得到了什么机缘？

　　萧凌宇和管亦维都想到了这点，因为他们离开恶风谷时，都见到齐宏轩还安然无恙。

　　其他人都被喝倒或喝跑了，接下来则是齐宏轩、管亦维、萧凌宇三人拼酒。

　　最先败下阵来的是管亦维，他就算有着几近于神王初期的修为，却也不能完全无视这种酒水的酒力，而且酒水喝太多，其中蕴含的神力，积少成多，不到神王境界就无法快速将之化解掉。

　　萧凌宇虽然能够用混沌神力将酒水里的酒力和神力全部包裹起来，使它们无法散发，可他的混沌神力也是有限的，无法无限多的包容酒水，渐渐的，他也有点支撑不住的感觉。

　　不过，眼下宴会场的宾客已经走得差不多了，管亦维说今日已经尽兴不想再多喝，齐宏轩也就没有再纠缠下去。

　　出了齐家大院，虽是有点醉意朦胧，不过管亦维还是很清醒地道：“那齐宏轩的实力，只怕是已经在我之上了。”

　　“我觉得他身上的阴气太重，虽然压制和隐藏得很好，但这会影响他的修炼，阴阳不调，他现在进步再快也没用，早晚要出问题。”静姑娘一针见血地说道。

　　“既然他身上阴气太重，为何要急着成婚呢？成婚之后的双修，对他可是没有半点好处的，毕竟女子属阴。”管亦维疑惑地道。

　　“呵呵，谁说成婚之后就一定要双修？”静姑娘笑着反问道。

　　“齐宏轩是个精明的人，他不会做对自己不利的事情。”萧凌宇冷笑着道。

　　此时在齐家大院深处，宾客已经散尽，作为新郎的齐宏轩终于得空进了洞房。

　　月如在一张软塌上坐着，脸上有着两行清泪。

　　“今天是我们大喜的日子，你哭什么？”

　　进了房中，齐宏轩坐在了月如的身边，一边为月如抹去脸颊上的泪水，一边柔声问道。

　　“没什么。”月如将俏脸别了过去。

　　“你肯定是还在惦记着萧凌宇。”

　　齐宏轩又叹息了一声，接着道：“今日你也看到了，他一直很平静，祝福你的时候也是发自真心，甚至后来也是尽兴而归，如此足以证明，他对你确实没有情意，你又何苦执着呢？”

　　“我没有再惦记着他。”月如低声回道。

　　月如毕竟只是一个小村子里出来的，她心思单纯，但也容易起些变化，没有什么大志向和大背景的她，如今委身在齐家，受齐家照顾与栽培，对齐家自然是感恩戴德，这也是她之所以会答应嫁给齐宏轩的重要原因之一。

　　“其实若论优秀，萧凌宇的确称得上是优秀，但他绝对没有我优秀，若不是已经答应你不再为难他，我想杀他，易如反掌！”齐宏轩自信无比地道。

　　“你不会食言吧？”月如紧张地问道。

　　“呵呵，放心吧，只要他识相，我不会动他的。”齐宏轩将月如揽入怀中，温柔地笑道。

　　“你以后肯定会对我很好，对吗？”月如问道。

　　“你已经是我妻子，我不对你好对谁好？”

　　齐宏轩先是肯定地应了一句，然后道：“不提萧凌宇了，我来给你说件重要的事情。”

　　“什么重要的事情？”月如好奇地问道。

　　“我现在修炼一种十分厉害的功法，不过这功法极难修炼，而且有很大的副作用，长久修炼下去，对我以后极其不利。”齐宏轩郑重其事地道。

　　“那就不要修炼了呀，修炼之事不求急功冒进，只求安稳长久，你修为比我高很多，应该更清楚才对。”月如劝道。

　　“不行，这功法我已经开始修炼了，就不能放弃，否则我会散功而亡。”齐宏轩摇头道。

　　“那该怎么办呢？”月如紧张地问道。

　　“需要你帮忙。”齐宏轩言道。

　　“我？我能帮什么忙？”月如难以置信地道。

　　“你当然可以帮忙，你忘了，你是一位天资高绝的药师，你现在或许炼药水平稍微低了些，但已经勉强能帮我了。你只需要帮我炼制一些特殊的药品，就可以帮到我。”齐宏轩点头言道。

　　“连我都能炼制，齐家这么多药师，应该都可以炼制的。”月如轻声说道。

　　“他们不行。”齐宏轩摆手说道。

　　“为什么？”月如皱眉问道。

　　“因为我信不过他们，此等大事，我必须要交给我最信任的人去办才能放心，你说对吗？”齐宏轩应道。

　　月如歪着脑袋想了想，然后没有再说话。

　　齐家药师虽多，不过都是归家主管，他们要炼制什么药品，都是会受到齐家管制的，这些药师也远远不如月如这么单纯可靠，更不如月如的天资高，齐宏轩选择月如是经过多方面考量的。

　　“你要记着，我们是一家人，我的事情，你半点也不能向外人泄露，即便是我父亲也不行。”齐宏轩又交待了一句。

　　“三少爷放心，月如不是那没有分寸爱嚼舌根的人。”月如回道。

　　“呵呵，我们已经拜堂成亲，你还叫我三少爷？”齐宏轩亲昵地刮了一下月如的鼻梁。

　　“那该叫什么？”月如这才有几分羞涩。

　　“应该叫夫君才对。”齐宏轩回道。

　　“夫君。”月如声如蚊吟地道。

　　说实话，一直以来，齐宏轩都对月如很好，所以齐宏轩向她求婚的时候，从山村里刚出来不久，涉世不深的月如本来就无法拒绝，再加上之前被萧凌宇拒绝，情感遭受不小的挫折……

　　“今日喝了不少酒水，我先去静室炼化酒力去，你也喝了不少，早点休息。”

　　齐宏轩轻轻捏了捏月如的肩头，而后便离开了洞房。

　　月如虽然懵懂，可她也知道，男女修士大婚后要双修的，本来她对此还有点不知道该如何接受，却并未想到，洞房之时，齐宏轩竟会借口炼化酒力将自己留在洞房里。

　　“可能是真喝多了吧。”

　　月如也没有多想，待齐宏轩走后，她就盘膝在床上，静静打坐。

　　月如已经大婚，萧凌宇和齐家的纠葛基本上算是有了了结。

　　静姑娘和管亦维的关系越来越亲近，这流火佣兵团自然还是管家的。

　　萧凌宇觉得自己也没有必要继续留在都斛城了，便就有了离开的打算，他还有很多更重要的事情要办。

　　静静等了两年，萧凌宇见一切太平，终于是下定决心要离开。

　　走出了流火佣兵团的营地，萧凌宇将手中握着的那块静姑娘送给自己的引荐玉牌收了起来。

　　据静姑娘说，有这块玉牌，他便可以轻松加入到神界大家族姜家。

　　虽然不能确定姜岚玥是不是就在这个姜家，但去打听一下也无妨，姜岚玥毕竟是萧凌宇离开地球后见到的第一个人，而且二者在那古神洞府里相处得也很好，他已经来神界这么久了，如果能见姜岚玥一面也是件快事。

　　萧凌宇不想再招惹麻烦，所以没有对任何人打招呼，他悄然离开流火佣兵团的营地，而后向都斛城南门行去。

　　出城非常顺利，不过城门附近的修士也不少，他需要找一个僻静的地方才好祭出管状圣器快速遁走。

　　“萧兄且留步！”

　　僻静的地方还未找到，萧凌宇却听到了齐宏轩的声音从身后不远处传来。

　　“这家伙来得真快，看样子真是不准备轻易放我走脱。”

　　萧凌宇在转身的时候如此想，等齐宏轩行到近前，他又问道：“齐兄找我有事？”

　　“呵呵，萧兄这是要往何处去？”齐宏轩不答反问。

　　“随便走走。”萧凌宇回道。

　　“我看萧兄不是随便走走，萧兄是想远离都斛城吧？”齐宏轩眯着眼睛道。

　　“如果我真要走，齐兄莫非还要拦阻？”萧凌宇淡然道。

　　“这倒不会，不过眼下我有笔生意要和萧兄谈一下。”齐宏轩言道。

　　“哦？这次又让我杀你们齐家的哪一位？”萧凌宇冷笑着问道。

　　“呵呵，这次不杀人。”

　　齐宏轩笑着摆了摆手，然后道：“我想盘下萧兄身上的那枚白色圆珠，就是得自于恶风谷下面的那两枚中的一枚，不知道萧兄可愿成全在下？有什么条件，萧兄只管开口。”

　　萧凌宇摇头道：“那珠子我是不会转让给别人的，什么条件都不行，让齐兄失望了。”

　　齐宏轩却道：“萧兄不要每次都这样，这只会让我们的关系恶化，让月如夹在中间为难。”

　　听齐宏轩再次提到月如，萧凌宇的脸色立即冷淡下来，道：“月如已经是你的妻子，你最好别让她为难。”

　　齐宏轩接着道：“就算为了月如，萧兄就把那珠子转让给我吧，只要我能够办到的条件，你可以随便提！”

　　萧凌宇依然摇头，道：“此事断无可能，你就死了这条心吧，不要拿月如威胁我，因为这样不仅不会让你如愿，也会让我对你本来已经消失的仇恨之意重新出现。”

　　齐宏轩一直微笑的表情也是冷了下来，他哼了一声，道：“萧兄也不要敬酒不吃吃罚酒，我今日找来，你那珠子我就志在必得，由不得你舍不得！”

　　萧凌宇神色沉凝地道：“你若想强抢，大可放手试试！”


第六百八十一章 你不是我的对手

　　言语到此，二人已是剑拔弩张之势。

　　齐宏轩半眯着双眼，嘴角微微抽搐，看样子是心头有火。

　　萧凌宇则双手背负，头颅维扬，不仅无半点惧意，甚至还有几分不屑。

　　“既然如此，那就在手下见真招了！”

　　齐宏轩见萧凌宇没有半点与自己妥协的意思，他也不想再浪费唇舌，向着萧凌宇忽然嘴角邪异地笑了笑，然后身子一晃，竟是化为一团黑色毒气。

　　看见那团黑色毒气，萧凌宇不禁心中一颤，眼皮子也抖了一下。

　　黑色毒气随后向萧凌宇卷来，一股股骇人的毒素伴随着阵阵凶煞气息，让萧凌宇不得不全神应对。

　　萧凌宇将银月断刀拎在手中，待那毒雾靠近，他却是单臂蓦然向前，掌心骤然涌出混沌真火。

　　混沌真火与那团毒雾瞬间遭遇，不过却是那毒雾占了上风，转眼就将混沌真火熄灭，并继续向前。

　　萧凌宇大喝一声，功力注入银月断刀之中，使之绽放丈许剑芒，迎着毒雾劈砍过去。

　　让人诧异的是，那毒雾本是齐宏轩所化，可却能够在瞬间一分为二，又从左右两边迅速扑来。

　　毒雾之中，还有齐宏轩不断传出来的阵阵怪笑声。

　　此时的齐宏轩，给人一种来自于九幽深渊的恶魔一般。

　　萧凌宇没有去管左手边的毒雾，而是快速移动身子，拎着银月断刀又劈向右手边的毒雾。

　　让萧凌宇更觉诡异的是，这边的毒雾竟是再次一分为二。

　　而在他身后的那团毒雾，则化为了一道毒箭，以让萧凌宇无法闪躲的速度，击中了他的后背。

　　纵然萧凌宇的身体防御力很强，奈何那毒雾里蕴含的毒素，也一样能够钻进他身体里些许。

　　这些毒素侵入身体后，瞬间便分化，然后融于萧凌宇身体里本就含有的毒素之中。

　　齐宏轩的毒素和萧凌宇体内的毒素相仿，侵入他的身体后，有着极强的隐蔽性，萧凌宇根本难以将之排除。

　　而这些毒素却又不属于萧凌宇，它们在萧凌宇体内肆意作乱，极大限制了萧凌宇的实力。

　　萧凌宇的身子向前疾冲了一段距离，刚刚稳住就愕然发现，自己周身竟是已经被八团毒雾包围。

　　“桀桀……”

　　齐宏轩的怪笑从四面八方同时传来，然后萧凌宇就见那八团毒雾诡异地化为了八朵黑色莲花。

　　八朵黑色莲花围着萧凌宇旋转，速度越来越快，萧凌宇一时间也不知道该如何应对。

　　当八朵黑色莲花转成了一圈后，那黑色之中又渐渐多出了褐红的凶煞颜色，虽然周围的凶煞气息还是那么微弱稀少，可骇人的凶煞能量波动，却是越发明显和强势。

　　偏偏那些凶煞能量波动之中，还带着剧毒，一起环绕侵蚀萧凌宇。

　　萧凌宇感觉周身的空间渐渐凝固，压力越来越大，凶煞的能量波动作用于全身上下，在他的周围形成了一个特殊领域，又极大限制他的实力、速度、状态。

　　而凶煞能量波动所裹着的剧毒，也是不断侵入萧凌宇的身体之中，配合着之前已经入体的毒素一起作乱。

　　在如此情况下，萧凌宇终于意识到，齐宏轩就算没有到神王境界，也不是神君期修士可以对付的。

　　纵然萧凌宇如今到了混沌通玄中期，其实也没有可堪与神王拼杀的实力，而齐宏轩能够借助他身体的特性制造出如此领域来，证明已经具备了神王的威能。

　　也难怪齐宏轩敢来找萧凌宇，并敢于出手。

　　萧凌宇知道今日自己无法轻松过关，而形势也是越来越危急，他没有再犹豫什么，心念一动，圣器阴阳镜便是浮现在头顶，而他的功力则疯狂地向阴阳镜中灌注。

　　在混沌通玄初期的时候，萧凌宇祭出阴阳镜，就能够释放出四只有着神君后期境界的虚影怪物，如今他在混沌通玄中期，四只虚影怪物的境界自然也跟着进步了不少。

　　吸收了大量的混沌神力，圣器阴阳镜蓦然一震，四只虚幻的怪物再次呈现出来，它们没有急着进攻，而是在一阵咆哮之后，同时释放气势。

　　四股子奇异的气势，形成了四象领域。

　　在神界，到了神君境界可以自由飞行于天空，而到了神王境界，则能够施展出覆盖面积不大的领域来。

　　这四只虚影怪物如今堪堪达到神王初期的水平，可它们的四象领域属于特异领域，虽然还无法完全压制齐宏轩的领域，却至少可以让萧凌宇不再受对方领域的限制。

　　不受限制的萧凌宇，则是飞速结出混沌印，瞄着周身旋转的那些黑色莲花轰击过去。

　　可惜的是，萧凌宇的境界不够高，他只是瞄着攻击，无法锁定，那几多黑色莲花移动速度太快，在齐宏轩有意控制下，它们可以轻易躲过混沌印的轰击。

　　双方的领域威能已经抵消，齐宏轩却并没有任凭萧凌宇攻击下去，他随后也驱使着那八朵黑色莲花，不断放射出一道道黑色毒箭，继续轰击着萧凌宇。

　　萧凌宇郁闷地发现，即便是动用了圣器阴阳镜，自己不仅仍旧无法战胜齐宏轩，而且依然无法冲杀出去。

　　“萧兄，你若现在将那圆珠双手奉上，我想我们不必再拼斗下去，你……不是我的对手！”

　　齐宏轩的声音再次传来，显得很得意，也很自信。

　　“对了，那圆珠！”

　　萧凌宇则忽然心中一动，当下将圆珠祭出。

　　白色圆珠虽然只有一枚在萧凌宇手中，不过它悬浮到萧凌宇的头顶后，依然可以投放下一圈圣洁的光幕，笼罩萧凌宇全身上下。

　　那毒箭每次刺中这白色光幕，就会如冰块遭遇烈火一般，迅速溶解一大部分，剩下的一小部分，萧凌宇可以用混沌真火轻松化解。

　　如此一来，齐宏轩的毒箭攻击就对萧凌宇全然无用了。

　　不被攻击，也不受对方领域的限制，萧凌宇可以向那黑色包围圈发动冲击。

　　就在萧凌宇靠近黑色光圈时，八朵黑色莲花骤然消失，取而代之的则是齐宏轩本人挡在了萧凌宇的前面。

　　萧凌宇前冲的势头太猛，他手中的银月断刀也劈错的位置，而齐宏轩却向抬起手掌，稳稳地拍向了他的脑门。

　　萧凌宇躲闪不及，只能将头侧开，齐宏轩则手掌迅速下落，一掌拍在了萧凌宇的肩头。

　　上次萧凌宇就已经发现，齐宏轩的力量并不比他差，如今齐宏轩实力进步比他大了很多，这力量竟也远胜于他。

　　齐宏轩的这一掌，直接将萧凌宇拍飞了老远，就连那颗白色圆珠也是色彩一阵黯淡，又躲进了他的身体里。

　　“我说过了，你不是我的对手！”

　　齐宏轩嘴角露出一抹自信而邪异的微笑，踏着虚空一步就再次到了萧凌宇的身前。

　　萧凌宇没有心情和齐宏轩磨嘴皮子，心念一动，四只虚影怪物便是横成一排，挡在了身前。

　　四只不惧任何攻击的有着神王初期境界的虚影怪物挡在前面，齐宏轩也觉得十分麻烦，不过他一声轻喝之下，浑身的黑气立即消敛，却是诡异地换成了阵阵褐红色光辉。

　　更让人惊诧的是，齐宏轩此时的头顶竟是冒出了两个如羊角般的尖角，一对原本漆黑的眸子也变得血红。

　　“修罗！”

　　萧凌宇大惊失色，齐宏轩的样子让他想起了恶风谷的那位神帝期的修罗强者。

　　“萧兄，认命吧，不论你用什么法宝，今日你都是必死无疑！”

　　齐宏轩在言语之际，一根根粗壮的血管，宛如一条条红色的巨蟒一般，蜿蜒着缠绕过来。

　　四只虚影怪物只能抵挡其中四条血管，可剩下还有几条需要萧凌宇自己去解决。

　　萧凌宇没有让四只虚影怪物去抵挡四条血管，而是让它们冲向了齐宏轩。

　　四只虚影怪物的行动也是不受任何限制，它们很轻易就越过了那些血管，冲到了齐宏轩身边。

　　齐宏轩仗着自己实力高强，也没有后退或躲闪，任凭四只虚影怪物将他缠住。

　　当然，如果齐宏轩选择后退或躲闪，也就给了萧凌宇躲闪的机会。

　　齐宏轩被四只虚影怪物控制，一时间难以自由行动，不过在齐宏轩看来，萧凌宇也必定会被自己释放出的血管封死。

　　齐宏轩知道这四只虚影怪物坚持不了太久，也知道他自己可以坚持很久，所以他乐得看到自己和萧凌宇都失去自由。

　　事实上也正是如此，萧凌宇转眼就被那些粗壮的血管团团包围。

　　不过，萧凌宇立即将圣器八足太极鼎祭了出来，而在随后，八足太极鼎就化为了八足怪兽的状态。

　　八足怪兽浑身沐浴耀白色火焰，不断遭受攻击的它，实力渐渐下降，无法再与那耀白色火焰达成平衡状态。

　　耀白色火焰的威势越来越强，在几刻之间便化为了一轮白色骄阳。

　　萧凌宇对此很有经验，他直接躲进了那管状圣器里，而耀白色火焰则放出了许多白色火蛇，与那些血管纠缠到一起。

　　那血管很强，强到神王期修士都很难抵挡，可在这耀白色火蛇的缠绕焚烧下，渐渐扭曲，并冒着缕缕煞气烟雾。


第六百八十二章 诡异的人形雾气

　　齐宏轩此时脸色一阵大变，口中更是连连喷血。

　　感受到自己放出去的那些血管正在遭受重创，齐宏轩当机立断，将那些血管收了回来。

　　萧凌宇不受限制，当下让八足怪物恢复实力，那耀白色火团也便威势下降到了最低。

　　再将八足怪兽招到自己身边，并将圣器阴阳镜收起，萧凌宇趁着齐宏轩被四只虚影怪物牵制之际，让管状圣器加速遁走。

　　不过，在临行之前，萧凌宇赏了齐宏轩一记混沌印。

　　“你若走脱，月如将生不如死！”

　　轰！！

　　在混沌印炸开之前，齐宏轩的声音先一步传入了萧凌宇的耳朵里。

　　纵然如此，萧凌宇还是得先离开此处才行，如今的他，确实不是齐宏轩的对手。

　　萧凌宇已经可以确定一点，齐宏轩应该是得到了那个巨大的煞心，如今不仅拥有剧毒之体，还有修罗煞体，虽然没有那位神帝修罗强悍，但绝对已经有了神王期的实力。

　　现在的齐宏轩或许还不是都斛城的那些老牌神王的对手，可任何神君期修士，包括管亦维那样的俊杰，都不可能在齐宏轩手下走过几招。

　　这一次败的并不冤枉，认识到差距后，萧凌宇也在管状圣器飞遁之际思量着对策。

　　混沌印在自己身边炸开，纵是齐宏轩本领高强，也被炸得衣衫破烂，头发蓬松，显得十分狼狈。

　　不过齐宏彬并未受到太大伤害，只是面目显得有点狰狞可怖。

　　明明是十拿九稳的拼斗，没想到竟会是以自己吃了小亏而结束。

　　“此人不除，必有后患！”

　　齐宏轩眯着眼睛看了一会儿后，纵身向都斛城外的大河飞去，然后扑通一声落入河水之中。

　　这次争斗看似是齐宏轩吃了亏，可萧凌宇几乎是使尽浑身解数才勉强逃脱，实际上萧凌宇是完全处于劣势的，如果没有这三件圣器在身上，他不仅无法逃走，现在可能已经被齐宏轩活活打死。

　　既然动用三件圣器也只能落得落荒而逃的结果，那么萧凌宇想要战胜齐宏轩就只有一条路可走，那就是继续提升自己的修为，至少要到混沌通玄后期顶峰，他才有可能打败齐宏轩。

　　即便到了混沌通玄后期，萧凌宇也没有十足的把握击杀齐宏轩，毕竟自己修炼到混沌通玄后期是需要时间的，而这段时间里，齐宏轩也有可能会取得进步，就看谁进步得更快。

　　最关键的是，齐宏轩能够通过留在萧凌宇体内的毒素，从而判断萧凌宇的位置。

　　齐宏轩刚才以月如来威胁萧凌宇，也彻底激怒了萧凌宇。

　　“看来不将齐宏轩抹杀，我是别指望安心离开了！”

　　萧凌宇如此思量着，便是将管状圣器收了起来，然后调头向都斛城而去。

　　就算月如已经嫁给齐宏轩，萧凌宇也不会不在乎她的安危，更不会眼睁睁看着月如因为自己而受到牵连。

　　而且，就算要走，萧凌宇也不会这么灰溜溜的走。

　　修炼到如今，他还没有真真切切地怕过什么人，从来没有，即便在三界面对那位魔尊，他也是直面而上。

　　回到都斛城流火佣兵团的营地，萧凌宇二话不说，就直接到自己房间里闭关去了。

　　纵是他已经很厌恶总是处于逆玄境的心魔之中，但眼下他已经别无选择。

　　齐宏轩也在随后回到了都斛城，当他感觉到萧凌宇也在城中时，他嘴角又浮现了一抹邪异的弧度。

　　进了齐家大院，齐宏轩一边享受着齐家人对他的敬畏目光，一边快步走向自己的院子。

　　自从上次从恶风谷里回来，齐家那位邋遢神王就知会了齐家重要人物，让大家将齐宏轩视为神王级的强者看待。
一开始自然有许多齐家人不服，不过当齐宏轩轻描淡写就击败了几位齐家神君后，那些不服的人就全部老实了。

　　就算是在一个家族里，也是谁的拳头硬，谁的实力强，谁的地位就越高。

　　如今就算是齐家当代家主见了齐宏轩，也得客客气气的，这种强者的感觉让齐宏轩非常受用与不舍。

　　纵然他现在的修炼确实有不小的问题，前途将会无比凶险，他也得硬着头皮走下去。

　　齐宏轩的院子很大，规模甚至超过了齐家家主的住处，在这个院子里，有许多静室，其中一整栋小楼，都被齐宏轩送给了月如当炼药房。

　　齐宏轩来到了炼药房里，见到了正在一个药鼎前认真思考的月如。

　　“夫君，你回来了。”

　　月如见齐宏轩进来，当即起身，笑着迎了上来。

　　“呵呵，娘子，那药剂调配得如何？”齐宏轩也是笑着将月如揽入怀中，然后问道。

　　“只差最后一道工序需要再仔细斟酌一下。”月如答道。

　　“娘子果然聪慧过人，寻常药师如你这般水平，没有数千年的研究，万万是走不到这一步的。”齐宏轩夸赞道。

　　月如心里有点甜蜜，如今已经成了齐宏轩的妻子，她自然最在意齐宏轩的看法和态度。

　　齐宏轩脸上的满意之色并没有作伪，月如在炼药上的天赋，确实令他很满意，他依稀看到有朝一日自己的妻子月如，成为了傲视神界所有炼药师的炼药大宗师。

　　齐宏轩也知道，自己想要取得更深远的进步，身边是必不可少要有一位炼药师，而且是完全可以信任的。

　　月如现在对齐宏轩的作用并不是很大，甚至月如现在炼制的药剂，齐宏轩自己就可以炼制出来，但为了以后，他必须要培养月如。

　　在炼药房里又陪了月如一个时辰，帮她将那最后一道工序进行完善，然后齐宏轩才出了炼药房，独自进了自己专属的一间静室。

　　进了静室之后，齐宏轩非常谨慎地布置了重重禁制，然后才盘膝坐下。

　　打坐了近两个时辰，齐宏轩忽然摊开双手，然后掌心浮现出一股子褐红色的雾气。

　　齐宏轩不断发力，那褐红色雾气也不断自掌心涌出，不过速度十分缓慢。

　　齐宏轩的身子渐渐颤抖起来，额头更是渗出了汗水，他应是在尽全力逼出很多的褐红色雾气。

　　如此足足持续了近三天时间，脸色已经苍白如纸的齐宏轩，才身子疲软地停了下来，而此时一个人形的褐红色雾气飘忽地呈现在他的身前。

　　那团褐红色雾气带着浓郁而惊人的煞气能量，看似人形，可却如完全使了魂一般，没有半点意识。

　　当初被那煞心的血管带进那颗巨大的煞心之中，齐宏轩就见到了这团奇异的褐红色雾气，由于他当时实力不高，无法拒绝这股子雾气侵入身体。

　　不过，让他高兴的是，这股子褐红色雾气入体之后，他的实力暴涨无数倍，而且还能控制那颗煞心，更是能够将那煞心与自己的心脏合为一体。

　　虽然实力暴涨了许多，不过齐宏轩是一个精明人，他能够猜到，这团雾气给自己带来了巨大提升的同时，肯定也对自己有难以预料的坏处。

　　所以从恶风谷回来后，他就尝试着将这雾气逼出身体，如果逼不出来，他就得慎重考虑一下了。

　　让齐宏轩宽心的是，他上次虽然付出了极大努力，但却成功将这团人形雾气给逼出来了。

　　可人形雾气离开身体后，他的实力就下降了太多，而且那颗煞心也是蠢蠢欲动，一副要离开他的架势。

　　齐宏轩难以割舍自己取得的这次机缘，故而又将那团人形雾气吸收进了身体里。

　　吸收人形雾气的难度很小，几乎是只要他愿意就能够轻松达成的。

　　修界的修士，无论是修真界的金丹期修士，抑或是神界的顶尖强者，又有几人可以割舍已经得到的巨大提升呢？

　　齐宏轩知道这团人形雾气肯定有问题，搞不好就和那位神帝期的修罗有关系，所以他但凡有时间，就会抽空试着将它逼出身体，而后进行一番细细研究。

　　可惜的是，他的眼界太低，纵然查阅了很多有关于修罗一族与煞气修炼的古籍玉简，也无法看透这雾气的虚实。

　　“我知道你肯定有问题，可你若是想在暗中阴我一把，其实还不如我们开诚布公地谈一谈，或许这对我们都有好处，而且好处更大。”齐宏轩尝试着与那团人形雾气沟通。

　　等了半晌，那团人形雾气也没有发出任何言语。

　　齐宏轩又自言自语了半天，那团人形雾气仿若真是失去了意识一般，根本没有半点要和齐宏轩沟通一番的打算。

　　最终，失去耐心的齐宏轩还是放弃了，他心念一动，掌心对着那人形雾气发出吸力，那团人形雾气就钻进了他的身体里，然后他闭上了眼眸，开始进入修炼状态。

　　处于修炼状态的齐宏轩，身体时而黑光闪耀，时而红光阵阵，连他自己都没有发现的是，此时他的头顶又浮现出了两个修罗尖角，而在他身后则有一圈淡得几乎完全透明的人形虚影。

　　萧凌宇闭关了不到两年时间，再次收到了一张喜帖。

　　将喜帖打开，萧凌宇苦笑了一声。

　　他想到过静姑娘会嫁给管亦维，但却没有想到会这么快。


第六百八十三章 玥小姐

　　作为静姑娘的老朋友，熊猛、张海四人也收到了喜帖，不过他们和萧凌宇一样，虽是朋友将要大婚，可却怎么都高兴不起来。

　　不是说萧凌宇几人对静姑娘有什么想法，只是觉得自己身边可以信任的人无形中减少了一个，这让他们不舒服，更是让熊猛几人略微感到了些迷茫。

　　管亦维和静姑娘的婚事，在发出请帖三个月后才举行，受到邀请的宾客云集于管家大院的露天婚礼场中。

　　萧凌宇来了，和熊猛等流火佣兵团的修士们同桌。

　　齐宏轩和月如的到来，并未让萧凌宇感到意外，毕竟上次他们大婚时也请了管亦维和静姑娘。

　　让萧凌宇意外的是，齐宏轩和月如偏偏过来打招呼了，随后更是与萧凌宇同桌。

　　可能是距离太近，也可能是齐宏轩故意流露出了自己的气息，萧凌宇可以感受到齐宏轩的实力又有所增进，这让他心情更加沉重。

　　如果自己到了混沌通玄后期顶峰依然不能战胜齐宏轩，难道要冲击九转混沌诀的第七转？

　　萧凌宇在第六转并未停留多少时间，就算到了混沌通玄后期顶峰，他也需要准备很多材料与手段才能尝试冲击第七转，而这个准备的过程肯定要消耗一段漫长的时间。

　　“萧大哥最近可好？”月如坐下后，关心地问道。

　　“呵呵，很好，你呢？”萧凌宇故作轻松地笑道。

　　“我也很好，夫……宏轩对我很好，我已经是中级炼药师了。”月如一脸幸福地道。

　　齐宏轩和月如进来的时候，萧凌宇就看见二人是手牵着手，一副恩爱夫妻的样子。

　　“我早说过，在齐家月如是不会受半点委屈的，萧兄尽管放心。”

　　齐宏轩插话一句，浑然忘记了之前还在拿月如威胁萧凌宇的事情。

　　“对月如，我倒是很放心，就是齐兄有点让人不放心。”

　　言语到此，萧凌宇半眯着眼睛笑了笑，接着道：“齐兄身上有股子怪气，印堂也有一片乌紫之色，恐会有祸事。”

　　齐宏轩先是脸色一沉，随后又表情恢复自然，不以为意地道：“吉人自有天相，我既然能够走到今天，相信以后也可以走得更远，不过还是多谢萧兄提醒，若是真有祸事降临，我也有趋吉避凶之法。”

　　萧凌宇淡然点了点头，没有再多言语，自顾自地饮着齐家提供的美酒。

　　月如自然是听不懂萧凌宇和齐宏轩的意思，所以她很乖巧地默不作声，她知道萧凌宇和齐宏轩有些瓜葛纠缠，可她却不知道该帮谁，毕竟一个是曾经让她动心的男人，一个则是与她拜堂成亲的男人。

　　静姑娘与管亦维的婚礼，与月如和齐宏轩的婚礼差不多，同样是拜天地、拜尊长、新人互拜，然后就宣告礼成。

　　只不过，就在两位新人一脸欢笑，满堂宾客齐声祝福之际，让大家意想不到的事情发生了。

　　就在主持婚礼的管家家主刚刚让两位新人开始拜天地之时，三位来历不明的修士忽然从天而降。

　　今日是管家大喜的日子，管家的戒备比之往常更加严密，可这三人还是自管家大院的空中落下。

　　三人之中有一人是一位貌似十五六岁豆蔻年华的女子，她穿着一身白色纱裙，脚踏五彩云朵，皮肤鲜嫩透红如朝霞映雪一般。

　　那女子虽然貌似年轻，可此时却带着一脸的冷峻与威严。

　　而在那女子身后，则有着两位怀抱古朴大刀，穿着盔甲的修士。

　　萧凌宇见这三人，第一眼看过去就已经愣了愣，再仔细看了看那女子，立时如遭雷击一般。

　　那女子的容貌竟是和萧凌宇记忆深处藏着的姜岚玥一般无二，只不过似乎气质有了很大变化。

　　“东方静，你好大的胆子！”

　　那女子缓步走向了婚礼台，冷声说道。

　　“你们是何人，竟敢擅闯我管家……”

　　一位管家神君期修士上前拦阻。

　　“滚开！”

　　那女子一声轻喝，随即水袖轻轻一挥，那位管家神君期修士就口吐鲜血地倒飞了出去，撞翻了许多酒桌。

　　来者竟然在管家大院里动手了，可想而知其他管家人多么气愤，他们皆是向这边冲来。

　　“住手！”

　　管家的那位妇人神王在礼台上大喊了一声，所有管家人都悻悻地罢手不前。

　　“这位道友，与我家儿媳有旧？”管家妇人神王问道。

　　让管家的这位妇人神王难堪的是，那女子并未理会她的言语，而是对静姑娘言道：“东方静，别人不知道你的身份，你自己还不知道吗？你们一族如今只剩下你这根独苗，如今受我姜家保护，你竟然私自外出，而且还要成亲，你有为你们一族考虑，为我姜家考虑吗？”

　　静姑娘在礼台上显得有点惶恐，脸上也依稀浮现出了愧疚自责犹豫的复杂颜色。

　　“幸好我赶到及时，你的错误与任性就到此为止了吧。”

　　那女子言语到此，便是挥手打出了一道五彩光辉笼罩向静姑娘。

　　奇怪的是，那管家的妇人神王虽然就在旁边，却竟然没有出手拦阻。

　　管亦维出手拦阻了，可惜他被那五彩光辉生生地弹开了。

　　五彩光辉将静姑娘全身笼罩，然后她的身子就缓缓漂浮起来。

　　被五彩光辉裹住的静姑娘，一脸歉意地冲管亦维摇头，口中还有言语，可惜大家都听不到。

　　管亦维显得十分激动，不过却被他母亲死死拉住。

　　管亦维可以猜到，来者肯定不简单，不然自己母亲也不会对此坐视不理。

　　大婚之日，新娘子被人抢走，怕是任何家族都会觉得颜面尽失，也不会轻易答应。

　　那女子也没有在管家大院里磨蹭，她脚下的五彩云朵再次浮现，拖着她与两位侍卫的身子一道升腾起来。

　　五彩云朵一开始速度还算缓慢，可两个呼吸后就骤然加速腾空。

　　萧凌宇此时方才回神，他忍不住大声地冲着天空喊道：“姜岚玥！”

　　可惜的是，此时那五彩云朵已经隐入了夜空中。

　　而此时已经置身在高空中的那女子忽然皱了皱新月眉，对身后的侍卫问道：“方才可有人呼唤我的名字？”

　　一位侍卫谄笑着道：“玥小姐，此等偏僻之地，岂会有人认识您？”

　　那女子也是点了点头，道：“我在神界甚少走动，除了家族的人，确实没几人能够认得我，刚才我可能是听错了。”

　　另外一位侍卫也奉承道：“以玥小姐的身份，就算这里有人认识您，又岂会直呼小姐的名讳？”

　　那女子依然是默然点头，没有再多说话。

　　萧凌宇仰望夜空，心中多少有点疑惑：“她真的是姜岚玥吗？刚才她应该可以听到我的呼声吧？”

　　好好的一场婚礼，就这么化为了泡影，宾客们无不扫兴，管家人也是心头沉郁。

　　“诸位请回吧，今日招待不周，抱歉。”

　　管家家主一脸歉疚地对大家说了一句，然后又对妇人神王道：“婶娘，方才那女子莫非是姜家之人？”

　　妇人神王目送宾客离开，沉声言道：“虽不能完全肯定，但十之八九是错不了的，那两位侍卫的装扮和姜家护卫一般无二，而那女子的气质以及打出的五彩神光，也可以证明她来历不凡。”

　　管家家主皱眉道：“若是姜家之人，我们岂不是惹上大麻烦了？”

　　妇人神王摇头笑道：“我们管家还不值得姜家来找麻烦。”

　　管亦维却是不服气地道：“纵然是姜家，在别人婚礼上抢走新娘，也未免太霸道太无礼了些。”

　　妇人神王看了自己儿子一眼，道：“这神界本就是如此，如果我们管家也是顶尖大家族，姜家或许会顾忌一些面子，只可惜我们对姜家而言，实在太微不足道了些，人家根本没有必要顾及我们的颜面。”

　　管亦维不死心地道：“有朝一日，我必定去往姜家，将静儿抢回来！”

　　妇人神王笑了笑，道：“有志气是好事儿，不过凡事还要量力而行，你纵然修炼到神帝，只怕要去姜家抢人也不容易。静儿应该是料到有人来找她回去，所以才答应与你这么早成亲，再加上她方才离开时候的表情，足以证明她对你确实是有几分感情的，只可惜中间隔了一个姜家，却是我们难以逾越的鸿沟呀！”

　　“萧前辈，我们该走了。”

　　萧凌宇还在望着夜空，怔怔出神，熊猛则低声提醒了一句。

　　“哈哈，萧兄一定是被那姜家女子的风采所吸引，不过萧兄可要掂量掂量，不说那女子在姜家的地位必定不凡，就是她本身具备的神王期修为，也是寻常修士难以攀附的。”齐宏轩在旁边笑着言道，对萧凌宇似有轻视之意。

　　虽然已经是为齐宏轩的妻子，不过听到此言，月如心里也有点别样滋味儿。

　　那女子刚才声称自己是姜家人，又和姜岚玥的模样一般无二，由此可以肯定她就是姜岚玥，虽然没有能够与她说上一句话，不过再次见到姜岚玥，也让他心头难以抑制地浮现激动与欣喜。

　　出了管家大院后，齐宏轩忽然对萧凌宇道：“明晚我在自家院子里设宴款待萧兄，以此感谢萧兄以前对月如的照顾，萧兄明晚还请抽空赴宴。”

　　“嗯，萧大哥明晚一定要来哦。”月如不明所以，也附和了一句。


第六百八十四章 凶险酒宴

　　上次去齐家大院参加婚礼，齐家人以及齐宏轩都没有对萧凌宇怎么样，那可能是因为当时有太多人在场，不过萧凌宇觉得这次齐宏轩邀请自己去赴宴，十有八九会对自己下手。

　　齐宏轩可能是不想再磨蹭下去，他似乎也感受到了萧凌宇的进步，眼下他还有把握抹杀萧凌宇，若是再等下去，一切就不好说了。

　　齐宏轩当初和萧凌宇一起从霖谷村向昆城赶路的时候，萧凌宇当时只是堪比天神期，可如今竟是已经有了直面神王期而不丢性命的本事，齐宏轩觉得萧凌宇的进步速度太快，他绝不能给萧凌宇更多时间。

　　还有就是，齐宏轩虽然实力刚刚突飞猛进，但若是想再取得更大的进步，也需要不短的时间才行。

　　更为关键的是，齐宏轩不知道自己体内的那人形雾气何时会出问题，他却知道那白色圆珠对压制那人形雾气已经自己体内过重的阴性有极大作用。

　　所以齐宏轩必须尽早得到那白色圆珠，尽早解决萧凌宇这个心腹大患。

　　萧凌宇本就与齐家有仇，在没有外人在场的情况下，齐宏轩觉得齐家人肯定不会阻挠自己抹杀萧凌宇，甚至还会出手相助。

　　萧凌宇在都斛城并没有太深厚的背景，就算他死在齐家，只要齐家不买账，估计也不会有人来追究此事。

　　“明天我会准时赴宴的。”

　　萧凌宇应了一句后，就转弯走向了流火佣兵团的营地大门。

　　“那家伙明显没安好心，齐家如龙潭虎穴，我觉得萧前辈还是不要去了，慎重为好。”

　　回到营地的房间里，熊猛对萧凌宇言道。

　　“呵呵，该来的总归是要来的，许多年来，凶险之处我去过很多很多，凶险之事和凶险之人也见识过不少，这一次未必能奈我何。”

　　萧凌宇摇头笑了笑，便就进了自己的屋子里，开始调整自己的状态。

　　本来想着自己突破到混沌后期顶峰再去面对齐宏轩，不过自己进步的同时，人家齐宏轩又岂会原地踏步？

　　既然齐宏轩发出邀请，萧凌宇并不觉得自己有理由拒绝，上一次他对齐宏轩如今的实力一点都不了解的情况下，还能占了便宜离开，这一次齐宏轩纵然在齐家设宴，可想要杀伤萧凌宇也不是件简单的事情。

　　第二天晚上，萧凌宇踏着朦胧的夜色来到了齐家。

　　齐宏轩应是知会过齐家门口的守卫，那守卫不仅没有拦阻萧凌宇，还热情地将他送到了齐宏轩与月如所居住的大院子门前。

　　齐宏轩将萧凌宇迎进了院子里，然后带到一栋阁楼的一楼客厅里。

　　此时这一楼客厅中央的酒桌上，已经是摆满了各种珍馐佳肴，还有几瓶美酒。

　　月如也在，她显得十分高兴，就像是一个小媳妇在招待娘家来人一样。

　　酒宴开始，酒桌上只有三人，月如虽然表现得十分殷勤，可惜她并不是今晚的主角，渐渐的，在齐宏轩有意引导下，他和萧凌宇开始了拼酒。

　　萧凌宇知道齐宏轩酒量很大，估计是和自己一样可以不受酒力与酒中神力的影响，不过他更知道，从这拼酒开始，实际上他和齐宏轩的拼杀也已经同时展开。

　　既然是已经开始搏杀，萧凌宇自然没有退让的道理，只要齐宏轩举杯，他就不会示弱。

　　月如虽然已经感觉到了气氛不对，她也在极力劝阻，奈何这是男人之间的较量，一旦开始，就会一发不可收拾。

　　酒战足足持续到午夜时分，萧凌宇已经有点支撑不下去的感觉。

　　虽然混沌神力可以包裹住酒水里的酒力，可混沌神力却不是无限的。

　　齐宏轩既然设计了拼酒这一步，自然是有着十足的把握不会在这一步落败，不过他也并不清楚萧凌宇倒底能喝多少，现在萧凌宇已经支持不了太久，实际上齐宏轩也差不多了。

　　齐宏轩能喝，一是因为体质特殊，他体内的剧毒在一定程度也可以极大压制酒力，二则是他的那颗煞心可以包容很多酒水，但这两个依仗也不是没有丝毫限制的。

　　当混沌神力已经无法再包裹更多的酒水，萧凌宇只能让继续饮下的酒水作用于身体。

　　还好的是，萧凌宇也是剧毒之体，毒素可以压制酒力，而且他的血脉很高级，同样可以减少酒力对身体的影响。

　　酒力不仅作用于身体，还会作用于灵魂。

　　让萧凌宇庆幸的是，深藏于灵魂深处的那块灰黑色铁片，却是可以吸收侵入灵魂之中的酒力，让萧凌宇的灵魂不受影响。

　　如此一来，萧凌宇虽然因为酒力作用于身体而脸色呈现酡红，可实际上并无半点醉意。

　　与此同时，萧凌宇还在丹田之中制造了混沌神力漩涡，以混沌真火加速混沌神力对酒中神力的炼化。

　　反正他最近一段时间境界提升了许多，而功力却没有太大增加，这些酒中的神力正好可以帮他提升功力，绝不可能撑爆他的身体。

　　酒力能够发挥作用，这拼酒才算有些意义和作用。

　　又喝了一阵子，齐宏轩的脸色也开始起了变化，他能够喝的量肯定比萧凌宇多，可也多不了多少。

　　齐宏轩此时才发现，自己想要在拼酒上占到很大便宜，那是万万不可能了。

　　如果继续拼下去的话，二人怕是都不会好过。

　　“哈哈，今日与萧兄畅饮一番，快哉！快哉！”

　　齐宏轩大笑着站了起来，道：“萧兄海量，宏轩甘拜下风，饮酒太多，想必萧兄也口渴了，我们再喝点茶水吧。”

　　“甚好。”萧凌宇淡然应道。

　　齐宏轩则对月如道：“娘子，且去为我们炼制一壶香茶来。”

　　月如见拼酒结束，心中也是轻松不少，当下就去了自己炼药的那栋小楼。

　　萧凌宇知道齐宏轩是故意支开月如，比拼酒更加凶险的拼斗估计马上就要开始了。

　　“萧兄，那圆珠真的不能相让吗？”

　　月如走后，齐宏轩很直接地问道。

　　“若能让，早就让了。”萧凌宇摇头道。

　　“我们二人都不是那庸碌无能之辈，若能联手，假以时日，天下皆可去得，宝物任由我们取舍，萧兄何必在乎这一时得失呢？”齐宏轩不死心地劝道。

　　“与你联手？呵呵……”萧凌宇只是笑了笑。

　　“唉！”

　　齐宏轩重重地叹息了一声，然后道：“那萧兄可愿与我一招定输赢？”

　　萧凌宇微微皱眉，随后点了点头。

　　他知道齐宏轩所指的一招肯定是齐宏轩最为厉害的一招，就算他不答应这个约定，一旦动起手来，人家齐宏轩还是会动用最厉害的招数。

　　之前的拼斗告诉萧凌宇，平常招数的比拼上，他是占不到便宜的，所以一招决出胜负对他并没有不利之处。

　　齐宏轩听萧凌宇答应了自己的提议，他嘴角又露出了邪异的笑容。

　　二人此时已经到了阁楼二楼，他们相对而坐，中间只隔了一张材质普通的木桌。

　　“我也不在其他手段上欺负你，咱们就来拼功力吧！”

　　齐宏轩言语落下，便是双掌向着萧凌宇这边平推过来。

　　萧凌宇也随后抬起双掌，二人的四只手掌瞬间两两印在了一起，不过二人对功力收敛得都十分紧密，即便是如此对掌，也没有多少气势流溢出来。

　　既然是拼功力，那自身体内的功力肯定要省着点用，所以他们不会让功力外泄。

　　不过，齐宏轩如此精明之人，岂会只是和萧凌宇比拼功力这么简单，二人的手掌对接在一起不久，萧凌宇就已经感觉到自己为了抵挡齐宏轩掌力而外放出的功力，竟是源源不断涌入了齐宏轩的掌心。

　　自己的功力侵入对方身体，这本来对萧凌宇而言是一件好事，可让他诧异的是，自己的混沌神力刚刚在对方筋脉里游走一圈，就不受控制地涌进了对方的心脏之中，然后自己就再也感觉不到那部分功力的存在了。

　　萧凌宇知道齐宏轩的心脏是一颗煞心，容纳自己的混沌神力肯定没有问题，只是如此一来，齐宏轩就不用外放功力来抵挡萧凌宇的掌力冲击，萧凌宇的消耗要比他大了很多倍，这比拼功力就毫无悬念了。

　　难怪这家伙要和我拼功力，原来是有恃无恐呀！

　　意识到自己被算计后，萧凌宇自然想要将自己的手掌收起，可惜的是，齐宏轩的掌心释放的一股股吸力，竟是让他的双掌难以撤回，为了抵挡齐宏轩的掌力，他还必须要继续输出功力。

　　而此时，萧凌宇体内大部分的功力，都还在丹田里形成神力漩涡压制并转化刚才喝下的酒水，这让他能够坚持的时间减少了很多。

　　你可以吸我的，我就不行我不能吸你的！

　　萧凌宇心中一横，让自己丹田之中的能量漩涡旋转速度加快，掌心也同样发出吸力。

　　不多时后，二人都是以一只手掌发出推力，另外一只手掌则放出吸力，双方在比拼功力的同时，不断将自己的功力倾注于对方体内。

　　齐宏轩似早就料到了这种情况，他的表情里含带笑意，心中想道：“我的毒素你可以短时间内暂时压制，可那煞气能量你也能控制住吗？”

　　实际上，萧凌宇压制齐宏轩的毒素并没有太大问题，而煞气能量侵入他的身体后，还真是给他带来了不小的麻烦。

　　不过，齐宏轩并不知道，萧凌宇未飞升神界的时候，乃是一介魔修。


第六百八十五章 绝不放手

　　萧凌宇的混沌神力之中，带着魔性，与那煞气能量的属性相近，倒是也能够在一定程度上牵引与吸引煞气能量。

　　侵入萧凌宇身体的齐宏轩的功力，被牵引到了萧凌宇的丹田之中，随后又被投入到那个能量漩涡里。

　　混沌神力乃是本源神力，具有极强的包容性，煞气能量虽然特殊且高级，但也比之混沌神力稍逊一些。

　　如此一来，萧凌宇也就能够轻松控制齐宏轩的功力。

　　齐宏轩虽然可以感受到自己释放出去的功力的存在，奈何他也一样无法将之再收回去，更无法使之在萧凌宇体内作乱。

　　到了这一步，二人才真正算是在比拼功力。

　　萧凌宇利用丹田内的能量漩涡，可以将齐宏轩的功力炼化成为混沌神力，可齐宏轩那煞心却只能包容萧凌宇的混沌神力，无法将之转化为煞气能量。

　　照此下去，在这比拼功力上，萧凌宇完全可以扭转颓势，占得上风。

　　齐宏轩忽然发现，自己原本志在必得的准备，竟成了搬起石头打自己的脚。

　　“我倒要看看你能转化多少！”

　　齐宏轩也是一个骄傲之辈，既然说了一招定胜负，既然说了要在比拼功力上分胜负，那么他轻易就不会在这上面认输，他开始加大自己的功力输出，让萧凌宇丹田里的那个能量漩涡无法持续稳定地转化下去。

　　确实，齐宏轩的功力品质比不上萧凌宇，可他功力的浑厚程度却远远超过了萧凌宇，当他全力鼓荡自己的功力时，他的那颗煞心不断释放出一股股精纯的煞气能量，仿若洪水泄闸般用向萧凌宇的身体。

　　若不是萧凌宇筋脉粗壮而坚韧，只怕单是这份煞气能量的冲击，就足以让他的身体爆裂。

　　汹涌如潮的煞气能量，沿着萧凌宇的筋脉涌进了他的丹田之中，随即被卷进那个能量漩涡里，使得那个能量漩涡越胀越大。

　　混沌神婴脸色严峻，两只小手不断掐动印诀，口中还不断喷出混沌真火，纵是他已经尽了全力，那个能量漩涡也渐渐出现了不支之态。

　　“哼！我当是有多么厉害呢，这不也快支撑不下去了！”齐宏轩心中得意地想到。

　　眼看着汹涌的煞气能量就要让那个能量漩涡爆炸，齐宏轩脑中已经浮现出了萧凌宇爆体而亡的景象，原本闭目施法的混沌神婴忽然一声大喝，竟是将悬浮在自己头顶的六朵色彩各异的莲花移动到了那个能量漩涡之上。

　　原本互相围绕旋转速度很慢的六朵小莲花，却是不断加速旋转，并投下了一股股奇异的光辉。

　　而此时萧凌宇也心念一动，让那颗白色圆珠浮现在了六朵小莲花飞旋形成的圆圈的圆心位置，同样向着下面的能量漩涡投下圣洁的白光。

　　在六朵小莲花与那白色圆珠的共同作用下，那个能量漩涡竟是又奇迹般的渐渐稳定下来。

　　混沌真火依然可以透过层层光幕涌进能量漩涡之中，帮助混沌神力转化煞气能量，而原本狂暴阴戾的煞气能量在那白色圆珠投放白光的渗透下，也变得温顺起来。

　　“怎么会这样？”齐宏轩的得意变成了惊诧。

　　齐宏轩的煞心里蕴含的煞气能量非常庞大，不过它们涌进萧凌宇的身体后，就会被转化成为混沌神力，为萧凌宇所用，虽然转化的速度并不是很快，但却可以极大减缓萧凌宇的功力消耗速度。

　　齐宏轩陷入了两难境地，此时继续比拼功力明显对他不利，可若收手的话，就等于是主动认输了。

　　最关键的是，萧凌宇的掌心释放出的吸力同样强大，齐宏轩想要停手也不容易。

　　就算齐宏轩勉强停手，那么随后的争斗，他必定会直接陷入被动，毕竟他收手的瞬间，萧凌宇肯定会趁势而上，恐怕齐宏轩刚刚收手，就是他身遭重创的时候。

　　这煞心之中倒底拥有多少煞气能量，齐宏轩自己也说不清楚，他只知道很多很多，多到无法计算。

　　“既然煞心里的煞气能量十分庞大，那就是让他继续吸收下去，等他的功力水平超过了灵魂境界，他一样要爆体而亡！”

　　想到这点，齐宏轩便没有收手，而是硬着头皮坚持着。

　　虽是也在不断输出功力，可萧凌宇并不敢输出得太凶猛，因为他要留有足够多的混沌神力来控制与转化那些煞气能量。

　　没有强力的输出，他很难伤到齐宏轩，也不可避免地会让自己的功力不断膨胀。

　　萧凌宇不敢强力输出，齐宏轩却是尽自己最大的能力在输出煞气能量，若不是他筋脉有限，身体承受煞气能量的冲击力也有限，他肯定会继续加大煞气能量的输出。

　　局面一时间僵持下来，看样子短时间内无法出结果。

　　齐宏轩不由得再次后悔自己之前的决定，自己其实还有很多办法可以解决萧凌宇，偏偏他之前为了轻松解决这场争斗，所以自作聪明地选择比拼功力，以为自己给萧凌宇设下了一个圈套，万万没有想到萧凌宇竟然可以扭转局面。

　　整整一个时辰过去后，齐宏轩依然与萧凌宇对掌消耗着，而出去炼制香茶的月如则是回来了。

　　在一楼未见萧凌宇和齐宏轩，月如一脸忧心地上了二楼，再见到二楼的情况，月如的心一下子沉到了谷底，她手一抖，手中的茶壶就跌落地面，还好茶壶品质不低，并未摔得粉碎。

　　“你们住手啊！”

　　月如眸中含泪，急切地唤道。

　　在月如心中，最担心的就是出现这种情况。

　　可惜，在这种情况下，萧凌宇和齐宏轩都不可能停手。

　　停手就有可能面对死亡，这并不是一场点到为止的切磋，而是要命的厮杀。

　　“夫君，你先停手，你以前答应过我不与萧大哥再起争斗的，怎么，你忘了吗？”月如行到齐宏轩身边，央求道。

　　齐宏轩没有答话。

　　月如又到了萧凌宇跟前，道：“萧大哥，看在小妹的面子上，你先停手吧，你们这么争斗下去，我……我该怎么办呀！呜呜……”

　　萧凌宇也没有答话，生死关头，由不得他有半点心软。

　　轮感情而言，月如对萧凌宇的感情自然要深厚一些，可毕竟她现在是齐宏轩的妻子，而且平时齐宏轩对她也很好，莫说她现在根本无力去帮谁的忙，就算能够帮忙左右大局，她也不知道该帮谁。

　　“好！既然你们非得争个你死我活，那就先杀了我吧！”

　　月如见劝解无效，心中悲戚绝望之下，竟是伸出了自己的双手，并将掌心分别贴在了萧凌宇与齐宏轩二人对掌之处。

　　本来是四只手掌两两相对，一下子就变成了六只手掌贴在一起。

　　月如此时一心求死，自然不会输出功力去对付谁，她也是掌心发出吸力，想要牵引萧凌宇与齐宏轩的功力将自己活活震死。

　　萧凌宇并不是强力输出功力的一方，所以他能够将自己的功力收敛得十分紧密，不会有半点被月如吸收过来，毕竟月如实力太弱，她发出的吸力也不强大。

　　可齐宏轩一心想要用煞气能量撑爆萧凌宇，他的功力输出十分庞大与迅速，就连他自己也不可能将输出的煞气能量控制得点滴不露，月如就不可能避免地吸收了些煞气进入身体。

　　还好的是，齐宏轩从来都没有想过要杀掉月如，他对月如的好也并不是完全作假，他以后更是需要月如这样的人陪在身边，所以他随即就减缓了煞气能量的输出，以此增加自己对功力控制的紧密程度，避免太多煞气能量侵入月如的身体。

　　可是如此持续一段时间后，齐宏轩却是发现，由于自己减缓了煞气能量的输出，萧凌宇丹田里的压力变小了很多，萧凌宇的神婴以及那六朵莲花和白色圆珠，已经可以十分从容地控制大局，他这种缓慢输出根本对萧凌宇没有半点坏处，有的只是好处。

　　齐宏轩连忙对月如喝道：“快走开，你这么做会害死我的！”

　　月如本领低微，如何也看不出形势有多么复杂，她倔强地道：“你们不停手，我也不放手！”

　　齐宏轩心头怒火直冒，面色也狰狞起来，他恨恨地道：“你是我的妻子，你竟然不站在我这边，你果然还在惦记着这家伙，那就和他一起去死吧！”

　　随后，齐宏轩没有再去顾及月如，再次倾尽全力输出煞气能量。

　　“月如，你快点走开，我们的争斗与你无关，你不必无辜送死！”萧凌宇也忍不住出声劝了一句。

　　“你们不停下来，我绝不放手！”月如固执地回道。

　　如此下去，月如必定会被煞气侵蚀身体，随时都有可能爆体。

　　萧凌宇不禁犹豫了起来，自己是不是要先停手，可他的实力本来就比齐宏轩差了些，若是自己先停手，齐宏轩趁势攻击，他恐怕连躲入圣器八足太极鼎的机会都没有。

　　思来想去，萧凌宇也没有两全其美的办法，他只能也分出一部分功力缓慢而柔和地侵入月如身体里，帮助月如将那部分煞气裹住。

　　可月如没有萧凌宇与齐宏轩那般强悍的身体，她那孱弱的筋脉，根本无力承受煞气能量的入侵。


第六百八十六章 煞体转移

　　让萧凌宇不解的是，月如的身体很弱，应是无法承受煞气能量的冲击，可那些煞气能量侵入她的身体后，却只是沉入她的血肉之中，不断侵蚀和改变她的血脉，却并没有将她的身体撑爆。

　　随后萧凌宇就想到了一个原因，那便是月如一心求死，根本没有半点主动去抵挡那些煞气的意思，甚至还有心接受这部分煞气，如此才使得那些煞气能够顺利侵入她的身体血肉，而没有因为她的阻挡而堆积爆发。

　　不过这只是其中一个原因，更为重要的原因是，这些煞气能量虽然是自齐宏轩的体内涌出，但它们却并未被齐宏轩祭炼过，齐宏轩之所以能够将它们释放出来，也是借助于对煞心的控制。

　　现在从齐宏轩体内涌出的煞气能量，实际上是归煞心所有，这些精纯的煞气能量是无主的。

　　若这些煞气能量是有主的，只会在瞬间就让月如爆体，不会融入月如的血肉之中。

　　感受到月如血脉正在改变，萧凌宇也只能默默收回自己的混沌神力，眼下他根本无力改变这个形势，就算他愿意将自己陷入被动也是一样。

　　也正是因为有了月如的加入，使得齐宏轩释放出的煞气能量得到了分流，萧凌宇的压力同样是减轻了不少，为此付出的代价也只是月如会被煞气侵蚀，渐渐会迷失心性，纵然最后不会丢命，只怕是也会成为如凶煞之物那般嗜血杀戮的凶恶之人。

　　想到一个善良纯真的小姑娘将会有此遭遇，萧凌宇就有点于心不忍，思来想去，他还是以自己强过月如无数倍的灵魂境界，将月如灵魂深处的那些意识与记忆保护起来，对于这点，萧凌宇还是很容易办到的，而齐宏轩也没有出手阻挠。

　　灵魂记忆虽然被封存，可萧凌宇无法阻止月如身体的蜕变，也无法阻止煞气侵蚀与改变月如的神婴与灵魂之力。

　　月如此时不仅身体承受着巨大的苦痛，就连神婴和灵魂也是一样，她一次次昏厥过去，又因为剧痛不得不再次醒来，然后再昏厥、再醒来……

　　当身体、神婴还有灵魂之力被完全改变，月如的整个人变得恐怖起来，自齐宏轩体内释放出来的煞气能量，对萧凌宇的冲击不断减轻，因为它们皆是不受齐宏轩控制地疯狂涌向了月如。

　　虽然时不时醒转过来，可月如对自己的一切都是全然不知，她只是不断在心中念道：“我怎么还没死？”

　　齐宏轩这才意识到问题的严重性，他感觉自己若不停下对煞气能量的输出，自己之前所得到的好处，恐怕将会全部转移到月如身上。

　　只是他若停下，收手之际，萧凌宇必定会占得先机，甚至将他打成重伤。

　　齐宏轩一直犹豫到了天色微亮的时候也没有做出决断。

　　那煞心之中的煞气能量的确是庞大无比，如此迅速的消耗，竟能够维持这么长时间也不见半点枯竭的迹象。

　　而现在，不断涌入萧凌宇体内的煞气能量已经不到最高时期的五分之一，可想而知这期间月如吸收了多少煞气能量。

　　月如的灵魂，已经成为了煞魂，神婴也成了煞婴，身体更是很早就成为了煞体，她整个人都变成了一个仿若无底洞一般的煞气容器。

　　齐宏轩也没有想到，月如这般弱小的修士，竟然能够容纳这么多煞气能量，他原本以为月如坚持不了多久就会爆体，可事实往往都是惊人的。

　　煞气能量对萧凌宇的冲击减少，齐宏轩再和萧凌宇比拼功力就太愚蠢了，他不得已停下了煞气的输出。

　　停手的代价，比齐宏轩想象的要大了太多，他骤然停手，使得那颗损失了太多能量的煞心直接进行了自我封闭。

　　失去煞气能量与煞心的支持，齐宏轩的实力一落千丈，萧凌宇又是已经准备良久，蓄势而动，自然一出手便是雷霆万钧。

　　萧凌宇动用的招数乃是他很久都没有用过的裂婴魔掌，这是一种可以穿透身体防御，直接作用在对方灵魂与神婴上的魔道招数，威势十分强悍。

　　漫天魔掌疯狂扑向齐宏轩，此刻身子还未从瞬间虚弱状态恢复的齐宏轩，根本无力闪躲。

　　当漫天魔掌全部拍在他身上时，他口中不断喷出鲜血，生命气息被一股股地拍出了身体。

　　掌影很快就消失，齐宏轩也疲软无力地倒在地上，全身的气息狂暴不息，生命精元力更是飞速流逝着。

　　齐宏轩知道自己今日是必死无疑了，对方状态极好，而自己竟是已经失去了反抗的能力。

　　不等萧凌宇再次出手，心头绝望的齐宏轩就鼓动最后的力量，将自己之前布置在阁楼的防护与隔绝声势外传的禁制解除，然后他的气势将整座阁楼都震塌了。

　　齐宏轩这是在通知齐家高手此处有变，想要齐家高手过来围杀萧凌宇。

　　若不是他太过自信，若不是他不想在齐家人面前暴露太多，他完全可以和齐家高手联合起来围杀萧凌宇，可若他真那么做，萧凌宇肯定会警觉到，然后极有可能逃走。

　　萧凌宇的手段，齐宏轩还是见识过的，他觉得用计抹杀萧凌宇比联合齐家高手围杀更加可行。

　　萧凌宇自然知道齐宏轩震塌小楼的用意，他没有再给齐宏轩机会，一掌拍去，便将齐宏轩的脑袋连同灵魂震碎，并随后又灭了齐宏轩的神婴，而后再将之尸体收起……

　　本欲直接走开，可萧凌宇还是将月如的身子抱起，而后祭出管状圣器……

　　齐家人虽然警觉到了这边的情况，不过他们的反应速度并不是很快，毕竟他们也未料到自己家族大院里会出现这等情况，等那位邋遢神王纵身飞出自己修炼的静室时，也就只能看到一道金光射入了长空。

　　齐家家主此时也慌张地飞到了半空，对邋遢神王道：“宏轩他的灵魂玉牌碎裂了！”

　　邋遢神王脸色大变，当即向着那道金光消失的方向追去。

　　虽然都斛城有过规定，只有修为到了神王境界才有资格在城中飞行，不过一来城主府并不会派神王来管这事儿，二来萧凌宇那圣器的速度太快，他们也根本来不及阻止。

　　邋遢神王的速度也很快，但却快不过圣器，毕竟此时圣器有提速的时间。

　　飞出都斛城后，萧凌宇又让管状圣器向着飘絮山脉飞去，半晌过去才停了下来。

　　随便找了一个废弃的山洞，萧凌宇收起管状圣器进了里面，然后将洞口封死，才将月如的身体放下。

　　月如还在昏迷着，萧凌宇帮她检查了一番，发现除了已经被彻底异变之外，月如并没有其他大碍。

　　只不过，月如体内存在的煞气能量太过庞大，以她的境界根本无力控制，等她醒来，估计要不了多久，她还是会有爆体的危险。

　　思来想去，萧凌宇将齐宏轩的尸体取了出来。

　　正当萧凌宇准备将齐宏轩的胸膛剖开，取出他的煞心之际，一股子褐红色的人形雾气忽然自齐宏轩的尸体中涌动出来。

　　萧凌宇被吓了一跳，连连后退了几步，直到发现那人形雾气十分安静，并没有半点要攻击他的意思，也没有流溢出半点意识波动时，他才稍稍宽心。

　　萧凌宇又仔细看了一眼，发现在那人形雾气的胸膛位置，竟是有着一颗凝如实质的煞心。

　　再去看齐宏轩，萧凌宇又是一惊，因为齐宏轩的身子已经化为了一堆土灰。

　　当萧凌宇刚刚将自己的目光从那堆土灰上转移之际，那团人形雾气竟是带着煞心缓缓飘向了月如。

　　萧凌宇犹豫了一下，还是决定不去拦阻，他可以猜到，这团人形雾气以及其中的煞心，可以让月如变得像齐宏轩那般强悍。

　　至于这团雾气是不是有意识存在，以后会不会给月如带来危险，这已经不是眼下该考虑的问题了，眼下最重要的是保住月如的性命。

　　人形雾气与煞心一道钻进了月如的身体，萧凌宇则再次为月如检查，不出他所料，他没有找到那团人形雾气隐藏在何处，只看到了煞心融入了月如的心脏。

　　一切再无其他异常，萧凌宇才将封存着的月如的意识与记忆释放，然后轻颤她的意识，将她从昏厥中唤醒过来。

　　还好的是，煞心与那人形雾气入体之后，月如体内的煞气变得十分稳定，并未再去侵蚀她的灵魂，被释放出来的意识和记忆没有受到影响。

　　月如在一盏茶后睁开了眼睛，她看见了萧凌宇，又在四周扫量了一眼，悠悠地道：“他被你杀了，对吧？”

　　萧凌宇点了点头。

　　月如苦笑了一声，缓缓坐直身子，道：“他是我的夫君，你就不能放他一马吗？萧大哥。”

　　萧凌宇则是道：“我若放过他，他可不会放过我，在那种不是你死就是我亡的情形下，你觉得我有的选择吗？”

　　月如一脸悲戚之色，道：“想不到，我刚成亲不久，就成了寡妇。我最担心你和他拼杀，可你们还是走到了这一步。”

　　萧凌宇不知道该怎么安慰，只能选择沉默。


第六百八十七章 押送同谋

　　经历此番劫难，月如已经心死如灰，她在醒来不久，就一声不吭地默然离开了。

　　萧凌宇没有去劝月如，他也不知道该如何去劝，就算月如以前倾心于他，他毕竟刚刚杀了月如的丈夫。

　　若不是月如与齐宏轩的感情还不深，若不是月如只是和齐宏轩有夫妻之名没有夫妻之实，月如说不定还会将萧凌宇视为杀夫仇敌。

　　望着月如那孤独而单薄的身子，萧凌宇心中多少有点为她担心。

　　一个自山村里走出来不久的小姑娘，先是被心上人无情拒绝，然后刚刚嫁人不久又丧夫，现在更是身怀煞心，她那稍显瘦弱的身子，又如何能够承受这等连番不断的磨难？

　　既然已经融合了煞心，那么月如以后的修炼就别无选择了，她只能像齐宏轩一样硬着头皮走下去，不过她比齐宏轩多了一个优势，那便是她药师的身份，她能够自己为自己配制药剂。

　　月如的身影已经消失在视线里，萧凌宇只能默默为她祝福，希望她以后能够过得很好很顺利。

　　月如走后，萧凌宇则开始盘膝打坐，调整自己的状态，恢复自己的实力。

　　齐宏轩的死，必定会惹怒齐家，眼下萧凌宇若是回到都斛城，也肯定会被齐家神王攻击，管家怕是也不会在此事上再为自己周旋，城主府方面多半也会对齐家的行动睁一只眼闭一只眼。

　　都斛城本来也没有什么值得萧凌宇留恋的了，他决定调养完毕后就去往别的城池。

　　都斛城现在确实不太平，齐家邋遢神王没有追上萧凌宇，他回到齐家之后，就知会齐家家主问责于管家，并将萧凌宇在齐家悍然杀害齐宏轩的事实通知了城主府方面。

　　依照都斛城的规定，除了城中的决斗场，其他地方是不允许私自厮杀殴斗的，萧凌宇的所作所为自然是触犯了城规。

　　城主府方面这次确实没有再不给齐家面子，而且还像模像样地发布了通缉榜通缉萧凌宇。

　　管家听闻萧凌宇杀害齐宏轩之事，也是颇为惊讶，不过随后管家就提出了质疑，一是如何断定萧凌宇动手之前没有被齐宏轩挑衅，二是萧凌宇既然是在齐家大院里动手的，以他的本事又怎么可能逃脱，三则是齐宏轩故意请萧凌宇赴宴，萧凌宇只身一人前往，若不是齐宏轩动手，萧凌宇置身齐家大院之内又岂敢造次？

　　最重要的是，萧凌宇只是管家流火佣兵团的人，并不是真正的管家人，他的所作所为，并不是管家授意，只是他与齐家的私人恩怨，齐家现在来管家问责有点无理取闹。

　　对于管家的回应，齐家也没有太好的反驳言语，但齐宏轩被萧凌宇所杀乃是不争的事实，而萧凌宇是管家流火佣兵团的高层也是事实，管家想要凭三言两语就撇清关系那是万万不可能的。

　　就连一直偏向管家的城主府，也在向管家施压，让管家对此负责，并协助城主府与齐家缉拿萧凌宇。

　　管家无奈之下，只得口头上对齐家道歉，并保证会全力配合缉拿萧凌宇。

　　管家人都觉得，萧凌宇犯了这么大的事儿，都斛城肯定是待不下去了，此时必定已经远走高飞，根本不可能再给齐家报复的机会，所以管家也没有必要再为萧凌宇而做出什么强硬姿态。

　　不过，随后齐家就要求管家，将与萧凌宇关系最近而且一直住在一套房间里的熊猛四人交出来，并声称这四人是萧凌宇的同谋。

　　齐家的这个要求，竟是也得到了城主府方面的允许。

　　城主府方面也派人来管家了，来人在一间密室里对管家家主道：“齐家自己也不指望能够杀掉萧凌宇来报仇雪恨，可眼下事情已经闹大，齐家得给自己找个台阶下，也得找个泄愤的地方。只不过是四个天神期佣兵而已，相信家主应该知道如何取舍。”

　　城主府方面都这么说了，管家家主自然得妥协。

　　要怪就怪你们和萧凌宇走得太近，他犯了事儿拍拍屁股走人了，却留你们为他顶缸。

　　管家家主随后就传讯给管亦源，让他配合管亦川、管亦山将熊猛四人控制起来，并押送到城主府。

　　可管家家主并不知道，管亦源三兄弟已经被静姑娘洗脑，而熊猛四人又和静姑娘关系非常亲近，这管家三兄弟自然不会擒拿熊猛四人。

　　只不过，管家家主非常小心，因为最近出的意外太多，他竟是让管亦维过来监督此事。

　　熊猛四人刚刚得到消息，还未来得及逃走，管亦维就已经到了流火佣兵团的营地门口，毕竟这营地就在管家大院旁边。

　　管亦维实力超群，此处又距离管家大院太近，如果管亦源三兄弟反抗，很快就会有大批齐家强者赶来，他们一个也别想逃走。

　　管亦源三兄弟不敢轻易动手，只得在管亦维的监督下，押着熊猛四人向城主府而去。

　　不过在临行之前，管亦源对管亦川言道：“你留下来看着营地吧，眼下正值多事之秋，我们三个总得有一个在营地里。”

　　对于管亦源的安排，管亦维觉得非常合理，自然不会怀疑什么。

　　管亦川见管亦维等人走远后，他就取出了一个传讯珠，给萧凌宇发出了一道讯息说明城中的事情，虽然萧凌宇有可能收不到这条讯息，但管亦川也没有太好的办法。

　　萧凌宇此时已经休养完毕，本来准备直接远离都斛城的，可刚刚还未动身就收到了管亦川的讯息，眉头不由得皱起。

　　也就思量了片刻时间，萧凌宇就猛然起身，毅然向都斛城而去。

　　虽说眼下都斛城可能是已经被城主府与齐家布置成了天罗地网，不过萧凌宇却不能眼睁睁看着熊猛几人替自己受罪。

　　萧凌宇没有从城门进城，因为这样的话他刚刚进城就会暴露，然后便会招来大批齐家强者与城卫高手，他绕到了一个僻静无人的城墙脚下，然后再高高飞起，不仅翻越了城墙，也越过了城头的禁制阵法，最后落在城中的一片荒林之中。

　　萧凌宇在都斛城也待过一段不短的时间，他之所以会从这里翻越过来，就是因为早知道这里是一片荒林。

　　出了荒林之后，萧凌宇施展一个小的易容法术，将自己的相貌稍稍调整一下，而后才向着城主府方面快步走去。

　　只要能够先一步截住管亦维等人，萧凌宇只需要与管亦维争斗片刻，管亦源与管亦山就能够将熊猛四人转移，毕竟管亦维是不会怀疑管亦源和管亦山的。

　　萧凌宇知道从流火佣兵团营地去往城主府的路线，为了能够追上，他行进的速度很快，有的时候甚至直接高高跃起，自人群的头顶飞过，虽然这违反了城规，也招来了不少城卫，可惜那些城卫又如何能够拦住或追上他？

　　还好萧凌宇之前距离都斛城并不算很远，他在路上并未浪费多少时间，也亏了都斛城的街道非常拥挤，管亦维几人无法行走太快，才使得萧凌宇在管亦维几人还未到城主府，就已经追赶上来。

　　追上之后，萧凌宇并未直接动手，而是默默地跟了一段路程，毕竟眼下距离城主府还有一段不短的路程，他不用太急，他完全有时间寻找最合适的出手时机。

　　当管亦维几人到了一个十分拥挤的十字路口，萧凌宇知道出手的时机到了，可他还未出手，管亦维几人就已经停在路边，因为他们被几位神君期修士给拦住了。

　　这几位神君期修士让萧凌宇看着有点面熟，仔细一想才发现，这几位都是齐家人，还有一位是城主府方面派来的管事。

　　“你们就送到这里吧，城主大人有令，这四人不必送到城主府，直接交由齐家接手即可。”管事言道。

　　管亦维对此自然没有半点意见，早点将熊猛四人移交，他和管家也可以早点摆脱干系。

　　既然管家已经决定交出熊猛几人，自然也不在乎倒底交给了谁，就算先交给城主府，最后熊猛四人还是会被送到齐家。

　　如此一来，萧凌宇便忍住没有出手，如果出手，他肯定会被实力强悍的管亦维拖住，管亦源和管亦山根本无法在齐家高手面前转移熊猛四人。

　　不过，萧凌宇随后给管亦源发去了一道讯息。

　　此时已经移交完毕，管亦维正准备带管亦源和管亦山离开，管亦源取出了自己的传讯珠，意念沉入其中后，皱眉言道：“家主命我和亦山一道护送这四人去往齐家，以示诚意。”

　　管亦维还是没有怀疑，毕竟已经移交完毕，路上再出什么事情也和他无关了，所以他在点了点头后就走开了。

　　在管亦源和管亦山的陪同下，几位齐家神君压着熊猛四人又向齐家大院而去。

　　萧凌宇默默跟在后面，并取出传讯珠给管亦川发去了一道讯息。

　　收到萧凌宇的讯息后，管亦川便是在营地里整顿流火佣兵团的佣兵们，而后指挥他们离开营地，并命令他们以最快的速度出城。

　　对此，流火佣兵团的外姓神君邹根有所怀疑，他发去讯息问了问管亦源，在管亦源那里得到命令后才配合管亦川调兵离开都斛城。


第六百八十八章 合并

　　为了不给管亦维快速过来支援的机会，萧凌宇又耐心地跟着齐家人走过了十多条街道，在耗时近半个时辰后，他才在一个十字路口忽然出手。

　　萧凌宇忽然杀出，立即让拥挤的十字路口的人群大乱。

　　人群中的修士并不知道突变来自于何处，所以他们只能四处逃跑并喊叫，他们没有一个统一的行进方向，自然难免互相碰撞。

　　萧凌宇则是纵身飞起，越过人群，直接杀向了齐家几人。

　　齐家的几位神君期修士也是个个心头惊惧，他们知道齐宏轩的实力很强，而更知道他们现在所面对的敌人，在之前不久于齐家大院之内悍然杀掉了齐宏轩，所以他们下意识地将萧凌宇当成了神王期的强者。

　　惊惧万分的齐家神君们，迅速组合到一起抵御敌人，注意力完全从熊猛四人身上转移到自身的安危上。

　　萧凌宇忽然出手的目的，并不是为了击杀这几位齐家神君，就是为了制造混乱，转移这齐家高手的注意力，他忽然暴起的时候，其实他的目的就已经达到了。

　　身子落下后，萧凌宇向几位齐家神君发起了攻击，不过几位神君组合在一起，勉强还是能够挡住他的。

　　城卫们的反应速度很快，他们在几个呼吸之间，就从四面八方而来，将这个十字路口封锁起来。

　　管亦源和管亦山带着熊猛几人挤到了城卫的包围圈跟前，对一位貌似头目的城卫高手道：“这四人乃是重要人犯，此间动乱，我们必须将他们先行转移，以免落入强人之手！”

　　那位城卫头目认得管亦源和管亦山，也知道管家和齐家最近闹出的事情，所以他果断放行了，万一这四位重要人犯在他们的包围圈内出问题了，他可担当不起城主与齐家的问责。

　　为了给管亦源几人赢得逃出城的时间，也为了给流火佣兵团的佣兵们赢得出城时间，萧凌宇不能现在就一走了之，他还需要再与齐家神君以及众多城卫周旋一阵子。

　　不过，萧凌宇知道，要不了多久，齐家的神王就会赶来，甚至城主府方面也会有神王期强者出动，他不能在城主停留的时间太久，故而他在争斗之际，有意飞入空中并向城墙的方向移动。

　　果然不出萧凌宇所料，他刚刚与齐家高手争斗不到一盏茶时间，城中就有两道身影极速飞来。

　　萧凌宇也没有丝毫犹豫，当下就钻进了早早就准备好的管状圣器里，并驱使圣器向城外疾驰。

　　这一次，萧凌宇并未让管状圣器的速度开到最大，而是与那两位神王的速度保持一致，既不会被对方追上，也不致于将对方摆脱，以此来吸引对方二人的注意力。

　　几乎是一个闪动之间，管状圣器就带着萧凌宇飞出了都斛城，那两位神王也在后面不依不饶地追着。

　　神王已经出动，而且闹事的已经逃出城了，都斛城自然渐渐恢复安宁。

　　可能是知道城墙对萧凌宇无用，所以城主府也没有封锁街道或城门，无论是管家还是齐家，或者是城主府方面，此时都是比较关心那两位神王能否擒下萧凌宇，对于熊猛四人自然几乎忽略。

　　齐家之所以要熊猛四人，无非就是以此来要挟萧凌宇，眼下萧凌宇已经出现，他们何必再去管熊猛四人。

　　拖着那两位神王足足在飘絮山脉飞行了两天，萧凌宇才收到讯息，眼下流火佣兵团以及熊猛四人都已经出了城。

　　萧凌宇则传讯管亦源等人，让他们将佣兵团先行分散开来，而后躲进飘絮山脉。

　　大家如果聚集在一起的话，很容易被寻找到，此时管家必定已经警觉，毕竟流火佣兵团大举出城，并未向管家高层说明情况。

　　若不是因为流火佣兵团有三位团长都是管家人，流火佣兵团也很难在管家眼皮子底下这么容易离开都斛城。

　　管家竟然答应将熊猛几人交出去，萧凌宇就没有必要为管家考虑什么了，之前进管家的时候，也就是为了这个流火佣兵团，就算决定远离都斛城，萧凌宇也得顺手先把这个目标给完成了。

　　任务已经完成，萧凌宇当即让管状圣器加速，在一盏茶之后，就将那两位神王甩得没影儿了。

　　就在这飘絮山脉里面，萧凌宇随便找了地方躲藏起来，然后给管亦源等人发去讯息。

　　没多久，管亦源三兄弟以及邹根，还有熊猛四人就来到了萧凌宇躲藏之处。

　　此时的邹根，已经被管亦源三人控制住了，邹根对此自然是一头雾水不明所以。

　　眼下静姑娘并不在跟前，萧凌宇也没有控制人的秘法，他觉得邹根此人不错，便是将一些不算很机密的事情说了出来，然后让邹根自己选择去留。

　　邹根经过一番犹豫后，选择继续留在流火佣兵团，并很自觉地宣誓不会出卖萧凌宇。

　　之所以选择留下，乃是因为邹根担心自己若选择离开会被灭口，他虽然是直人，但直人也不会枉送自己性命的。

　　大家聚在一起又商量了一阵子后，萧凌宇让他们重新散开，各自控制手下不要生乱。

　　可几天之后，管亦源便是传讯过来说，如今管家和齐家以及城主府，都派出了大量高手出城，就在这飘絮山脉搜查，流火佣兵团毕竟有着数千人，不可能人人都能藏得严实，不可避免地有人被搜查出来了。

　　如果不采取下一步有效行动，流火佣兵团的修士们根本隐藏不了多久就会被逐个找出来。

　　就在萧凌宇思量对策之际，他忽然感觉自己藏身的山洞之外有动静，他便悄然出了山洞查看情况。

　　自飘絮山脉深处的方向，此时正有一支规模不小的队伍正向这边移动过来。

　　萧凌宇仔细看了看他们的装戎，才发现这个队伍竟是天驰铁甲团，只不过原本装容整齐纪律严明的天驰铁甲团，此时显得十分狼狈，不仅个个灰头土脸，而且衣甲破败，很多佣兵身上都明显带着伤痕。

　　很明显，天驰铁甲团刚刚遭受了重创，估计是在执行任务时遇到了意外。

　　萧凌宇记得，天驰铁甲团里面有神王期高手存在，既然有神王，怎么会弄成这般凄惨模样？

　　虽然心中好奇，但萧凌宇并不会上前询问，为了谨慎起见，他还远远躲开了。

　　望着已经成残兵败将的天驰铁甲团，萧凌宇忽然心生一计，而后纵身飞到了天驰铁甲团大队的上空。

　　也就在片刻之后，便有一位同样穿着一身残破铁甲的修士飞了过来。

　　此人看着像是世俗里五十来岁的老者，他的脸色苍白，身上也有道道伤痕，不过身上的气息却还算沉稳。

　　萧凌宇可以感觉到，来人实力很强，他无法窥测对方的实力就足以对方是一位神王期强者。

　　“阁下何人？”来人眯着眼睛问道。

　　“在下萧凌宇，想必阁下就是天驰铁甲团的团长大人吧？”萧凌宇和气地道。

　　“不错。”来人点头道，不过表情显得十分戒备。

　　“在下有点事情想和团长大人谈谈，不知团长大人可愿听在下几句话语。”萧凌宇接着道。

　　来人眉头微皱，稍稍沉吟了下，道：“阁下且随我来。”

　　萧凌宇跟着来人飞离了天驰铁甲团的大队所在位置，在一个小山峰的顶部停下，那团长道：“有什么事情，就在这里说吧。”

　　萧凌宇也没有拐弯抹角，他直截了当地道：“你可知道管家的流火佣兵团？”

　　那团长点头，道：“知道。”

　　萧凌宇接着道：“如果将流火佣兵团并入你们天驰铁甲团，不知道阁下敢不敢接？”

　　那团长显得有点诧异和疑窦，问道：“你能做主？”

　　萧凌宇也是点头，肯定地道：“我能做主，如今流火佣兵团已经脱离管家，几位团长也都遵从于我。”

　　那团长还是很怀疑地道：“我记得流火佣兵团里可是有三位管家的神君期高手，他们也遵从于你，并已经和管家决裂？”

　　“不错！”萧凌宇回道。

　　“哈哈，阁下莫要糊弄老夫了，你觉得我会相信此等无稽之谈吗？”那团长大笑着摇头道。

　　萧凌宇则是道：“此间事情颇多，阁下且派人回都斛城打听一番，然后再等我招那流火佣兵团的几位管事过来，相信阁下就不会再有怀疑了。”

　　“只要你能够证明你所言非虚，我就敢收流火佣兵团！”这位团长也是很爽快地道。

　　在接下来的几天里，萧凌宇又将管亦源等人唤到身边来，与这位天驰铁甲团的团长见面，而天驰铁甲团在城中本就有自己的营地，营地里也肯定留的有人，他们可以将很多有用的讯息传给自己的团长。

　　为了让这位团长相信，萧凌宇甚至还将管亦源三兄弟被洗脑并重塑了记忆的事情说了出来。

　　对于刚刚遭受重创的天驰铁甲团而言，如果能够吸纳流火佣兵团，自然是一件极大的好事，可这势必会得罪管家，而且还有可能得罪齐家。

　　一下子得罪两个大家族，并不是一件小事，萧凌宇本以为这位团长还要犹豫，可人家却一口应承了下来，并随即和萧凌宇谈了合并事宜。


第六百八十九章 泰安城

　　真正谈起合并细节的时候，萧凌宇才愕然发现，这天驰铁甲团并不是一个独立的佣兵团，而是隶属于一个唤作天驰雇佣军的大型佣兵团。

　　天驰雇佣军并不在都斛城，而是在一个规模比之都斛城要大了十倍不止的高级大城里，天驰铁甲团只是天驰雇佣军的一个分支团队而已，若论天驰雇佣军的整体实力，就算把整个都斛城的所有大小势力都捆在一起都远远不如。

　　有如此强悍的背景，难怪这位团长敢于接纳流火佣兵团，就算管家和齐家如何气愤，怕是也不敢来找天驰铁甲团的麻烦。

　　齐家那位邋遢神王虽然有时候很疯，比如上次就害得天驰铁甲团的人落入河水中，可那只能算是开个玩笑，要是真有大事大矛盾，齐家的神王怕是就要顾虑很多了。

　　“其实，我们天驰铁甲团也已经准备自都斛城撤离了，在这里，我们铁甲团很难发展壮大，也难以吸收到神王期强者的加入，而且这些年来我们也没有干出什么成绩，所以上面已经通知我们回归本部，说是另有安排。正好你们在都斛城也待不下去了，我们可以一起转移，到高级大城里谋求更为广阔的发展。”这位团长解释道。

　　“如此甚好！”萧凌宇点头道。

　　萧凌宇之所以要将流火佣兵团并入到天驰铁甲团里，其实只是为了给流火佣兵团找个归宿，也是为了渡过这次难关，他对佣兵团的发展大计并没有什么计划，能够加入到天驰雇佣军里，估计流火佣兵团的修士们也会非常乐意的。

　　合并事宜谈妥，萧凌宇就让管亦源等人去将分散的流火佣兵团的佣兵们重新聚集到一起，然后与天驰铁甲团汇合。

　　天驰铁甲团本来就准备撤离，只不过一直没有决定什么时候离开，流火佣兵团的加入，让团长下定了决心，就在最近几天离开，他也已经通知城中营地里留守的人员出城与大队汇合。

　　流火佣兵团的修士们在向天驰铁甲团这边靠拢的过程中，被管家、齐家以及城卫高手抓住了不少，不过大部分人还是顺利汇合了过来。

　　天驰铁甲团的大队并没有再进入都斛城，就在飘絮山脉边缘驻扎，休养的同时等待城中人员过来，随时都能够起程远行。

　　在此期间，管家、齐家以及城主府方面都派人过来交涉，可底气十足背景强大的那位团长，却根本不卖他们的账，他们都只能悻悻而去。

　　这些大家族大势力，自然知道天驰铁甲团的背景，他们可不敢以强硬手段来对付天驰铁甲团。

　　萧凌宇自然在明面上不在天驰铁甲团里，毕竟他犯的事儿比较大，天驰铁甲团也不好明目张胆地庇护他，当然，他也不需要任何人的庇护，他只需要远远躲着都斛城的那些神王就可以了。

　　即便齐家和管家请动了都斛城的城主，天驰铁甲团的团长也只是客气地接待了一下，却也不会把流火佣兵团再交给管家。

　　之前天驰铁甲团在任务中损失惨重，这位团长还正愁着没法向总部交待呢，流火佣兵团的加入直接就解决了他的这个烦忧，在这种形势下，他肯定不会退让的。

　　管家对此，只能无奈接受。

　　至于齐家，他们要找的是萧凌宇，而萧凌宇又不在天驰铁甲团里，他们自然没有理由来天驰铁甲团闹事，也不敢闹事。

　　只是等了不到三天时间，天驰铁甲团就正式启程，他们祭出了三个大型飞艇，每个飞艇里承载了三千多人。

　　三个巨大的有着上品神器品质的飞艇，缓缓腾空，继而加速，未多久就消失在天际。

　　萧凌宇也在其中一个飞艇上，表情显得轻松而悠闲，都斛城并没有什么值得他留恋的地方，他也没有留下什么遗憾，唯一还能稍微让他牵挂一点也就只有不知去向的月如了。

　　不过月如眼下并不是那个实力不到天神期的小药师了，心已成灰的她肯定不会去招惹什么是非，甚至不会再去人多的地方，以她现在的实力，自保应该是没有问题的。

　　飞艇前进的方向，其实和都斛城外那条大河奔流的方向一致，而此次飞行的目的地则是高级大城泰安城。

　　泰安城在这条大河的下流，距离都斛城并不算太远，以这上品飞行神器的速度，最多也就飞行五年左右就能到达。

　　而在这五年的路程中，并不需要跨越多少凶险之地，寻常的劫匪蟊贼团也不敢拦阻这样的大型飞艇。

　　面积庞大的飘絮山脉，也在飞艇飞行的方向上有一个细长的尖角横着，这条大河也穿透了那个尖角，也就在经过那个尖角的时候，有可能会遇到危险。

　　赶路的日子虽然清闲，萧凌宇并没有当着这么多人的面进行逆玄境的修炼，而是一直闭目参悟着功法。

　　飞艇全速飞行了两年后，来到了飘絮山脉伸出的那条尖角跟前，在天驰铁甲团团长的提醒下，大家都打起了精神，全神戒备着，并随时准备投入战斗。

　　飘絮山脉延伸出的这条尖角，全部都是崇山峻岭，大河的两岸也皆是悬崖峭壁。

　　穿过这片细长的飘絮山脉，再飞行两年多时间，就能到达泰安城。

　　这片山脉是天驰铁甲团回归本部路上仅有的险地，不过通常而言，就算运气差到极点，也就会遇到一只偶然从飘絮山脉深处出来的神王期妖兽。

　　如果这不是一条安全的线路，天驰铁甲团也不会由此通过，就算倒霉地遇到了一只神王期妖兽，天驰铁甲团也能够抵挡。

　　让人担心的神王期妖兽并没有出现，不过当三艘飞艇深入到这片飘絮山脉的尖角区域中央时，大批神君期飞禽带着无数天神、大神期妖兽扑了过来。

　　这种情况的危险程度，也就仅次于遇到神王期妖兽，倒也在天驰铁甲团团长的意料之中。

　　三艘飞艇呈品字形向前继续推进，团长作为神王期强者自然坐镇在前端的飞艇之中，与飞艇释放出的神光攻击一道不断轰击正前方。

　　后面的两艘飞艇也同样具备攻击能力，它们主要负责打击从两侧扑来的飞禽猛兽。

　　三艘飞艇都打开了许多舱门，置身在飞艇内部的佣兵们也是不断出手轰击，在大家的默契配合下，三艘飞艇的前进速度并不算很慢。

　　萧凌宇仔细观察了一阵子，发现这批飞禽妖兽的数目并不算很多，而且确实不存在神王期的强者，所以他将自己的极速之翼展开，纵身飞出了飞艇。

　　在三艘飞艇以及天驰铁甲团高手们的不断攻击下，时时刻刻都有飞禽猛兽遭受重创的身体落下，萧凌宇之所以出来，就是为了将这些飞禽猛兽的身体收起来，特别是那些神君期的。

　　所谓艺高人胆大，萧凌宇有着极快的短距离移动速度，更有着很强的身体防御，那些修为最高不过神君后期的飞禽，就算群起而攻之，他也不惧，毕竟他距离飞艇不远，飞艇之中的佣兵团们也会帮他攻击那些敢于靠近的飞禽。

　　飞禽猛兽的进攻也就只持续了不到半个时辰的时间，可能是感觉这三个飞艇太过厉害，它们最终选择了撤退。

　　三艘飞艇稍稍调整了一下，便就依照原来的速度继续前进了。

　　回到飞艇之中，萧凌宇将自己捕获的所有天神期飞禽猛兽的身体全部送给了佣兵们，而那些为数不算很多的神君期飞禽的身体则被他送进了吃货的灵兽袋里。

　　萧凌宇的实力最近得到了不小的进步，他自然也不会让吃货的实力落下多少。

　　吃货的胃口很大，一次性能够将所有飞禽猛兽都吞食了，不过随后刚刚苏醒不久的它就再次陷入了沉睡。

　　在飞艇继续前进的路上，又接连遭遇了几次妖兽群的围攻，却都是有惊无险。

　　萧凌宇自然也是每次都会出动，将大家与飞艇击杀或击伤的妖兽身体收起来，天神期的直接送掉，神君期的也送了一部分出去，毕竟吃货已经睡了，短时间内没法再来吞食。

　　与计划一样，从都斛城到泰安城，三艘飞艇用了将近五年的时间。

　　泰安城同样建筑在大河旁边，也同样距离飘絮山脉不是很远，可远远看去，泰安城的巍峨耸立，仿若一片绵延不尽的山脉一般，远远的就给人一种强烈的震撼和压迫感。

　　按说都斛城距离泰安城不算太远，作为中级城池的都斛城应该隶属于泰安城才对，可事实却不是如此，都斛城隶属于另外一个高级大城的管辖范围，只不过是处于边缘。

　　天驰雇佣军主要是在泰安城的大片辖区内发展，之所以派天驰铁甲团到都斛城，就是想向邻近的那片大区扩展势力，结果并不理想，因为得不到另外那片大区高层的支持。

　　三艘飞艇在大河边停下，然后被团长收了起来，天驰铁甲团的万人先是整顿了一下，而后并未进城，因为天驰雇佣军的本部营地并不是城中。

　　沿着大河徒步前进，又走了整整十个时辰，天驰铁甲团才在一片大山脚下停住，而此时，却有一条如彩虹般的拱形桥自大山山腰处落到众人跟前。


第六百九十章 夜魔族入侵

　　在团长的带领下，天驰铁甲团的万人大队沿着那条拱形的彩虹桥，缓步走向了山腰。

　　天驰雇佣军的本部营地，就在这座大山的山腰位置。

　　彩虹桥的尽头，乃是一片云雾缭绕的广场，广场则完全由青石板铺就而成。

　　此时在广场上，有着一位貌似中年的修士，他迎了上来，对铁甲团的团长言道：“军长大人有令，命你们就地休整，三日内就有新的安排给你们。”

　　“三日？”铁甲团的团长眉头一皱。

　　“这是军长大人的命令，你有意见？”来人淡然道。

　　“没有没有。”铁甲团团长连连摆手。

　　“实话说，银甲团和铜甲团已经出发了，军长能给你们三日休整日子而不是让你们即刻出发，已经是对你们不错了，好好利用这三天休整吧，以后你们可能没有多少太平日子了。”

　　来人说完这句令人疑窦的话后，就转身而去。

　　天驰铁甲团的万人大队陆陆续续进入广场，那条彩虹拱桥也在随后消失不见。

　　将铁甲团的佣兵们安顿好后，团长去营地里面打听情况去了，他回来的时候，脸色显得有点低沉。

　　“丁团长，有什么事情吗？”

　　萧凌宇如今也算是铁甲团的高层，丁团长和他走得比较近，他有机会当面问些事情。

　　“萧老弟，不瞒你说，这次我们的麻烦大了。”丁团长一脸郁闷地道。

　　“怎么了？”萧凌宇再问道。

　　“我们雇佣军接了一个大型任务，需要去戍边一段时间。”丁团长回道。

　　“戍边？”萧凌宇更加诧异。

　　“眼下夜魔族入侵永安境内，永安主城正在永安境内招募佣兵，抵挡夜魔的进犯。”丁团长解释道。

　　在接下来的两个时辰内，丁团长对萧凌宇详细说了有关永安境内以及夜魔族的事情，萧凌宇才渐渐明白过来。

　　神界广袤无边，而在这无边的神界之中，并不是人族修士在统治着，还有着很多强大且数目同样庞大的种族也占据着广袤的区域。

　　妖族与人族聚集在一起，两族所占据的区域是狭义的神界，也就是神界底层修士们意识中的神界，其实人妖两族的强者们都知道，他们所占据的区域只不过神界的一小部分而已，并不是全部。

　　自神界之下的仙魔妖三界修炼到极致飞升的修士，全部都是降落在狭义神界的那些小山村里，所以很多底层的人妖两族修士都认为神界就是人妖两族所掌控的狭义神界。

　　狭义神界被人妖两族的几个大家族分成了几个面积庞大的区域，永安境只是其中一个，而泰安城则是处于永安境的边缘。

　　萧凌宇之前待过一段时间的都斛城，则属于长乐境，是长乐主城的辖区。

　　永安境的主城永安城，乃是狭义神界顶尖家族姜家所修建，姜家也是名义上的永安境的主人，实际上永安境的修士们也只是把姜家当成一方不可招惹的大势力，姜家能够控制的也就是永安境内各个高级大城的城主府。

　　其他大区境也是一样，有一个顶尖大家族在名义上掌控着。

　　掌控一个大区境内的城池，这肯定会给那些大家族带来难以估算的利益，可在得到这巨大利益的同时，他们也需要承担一些义务和责任，比如某个大区境内出现了重大危机，掌控这个大区境的大家族就必须派员出面解决。

　　这次夜魔族入侵永安境，就是姜家在主持各路人马抵挡。

　　狭义神界的各大区境，都有一片很广阔的区域靠近着其他种族的地盘，有的只是靠近一个种族，有的则是靠近多个种族，这些外族的入侵，每次都会给狭义神界的大区境带来极大损失，而这部分损失往往都是由狭义神界的那些大家族来承担。

　　无数年来，人妖两族聚集在一起，之所以很少出现内部矛盾，就是因为外部的压力从未间断，而且很强大。

　　广义神界有着很多种族，那些外族之中有不少大族的整体实力，甚至还要强过人妖两族。

　　真正意义上的神界种族太多，自然会纷争不断，人妖两族对抗邻近的其他种族只是那些纷争的一小部分。

　　此番夜魔族入侵永安境，姜家责无旁贷，可仅凭姜家自己所拥有的力量，根本不足以对抗夜魔族，即便夜魔族并不是神界的大种族，姜家也需要倾全境之力来抵挡。

　　各大中小城池里的城卫，除了一小部分正常守备需要外，其他大部分城卫都被姜家抽调，一个大区境内拥有大小城池无数，单是这些训练有素的城卫若是集中在一起，也是一股十分强大的力量。

　　全大区境内的规模稍大一点的佣兵团，也都会接到姜家的雇佣令，绝大部分佣兵团都不敢拒绝，当然，姜家给出的报酬也是很丰厚的。

　　至于姜家自己家族培养的护卫与本族高手，自然也会被派到前线很多。

　　无数年来，像姜家这样的大家族，辛辛苦苦积累了很多年的家底儿，往往一场大规模种族争斗就会被打得精光。

　　三天时间，一晃而过。

　　那条拱形彩虹桥再次从山腰的广场落到了山脚，刚刚回归本部三天的天驰铁甲团，又离开了本部大营。

　　万余人的天驰铁甲团修士，又进了那三艘飞艇，然后向着永安境的东方飞去。

　　萧凌宇左右也无更重要的事情，心存见识一番的想法，也随天驰铁甲团一起出动。

　　在休整的三天时间里，丁团长已经向本部上报，经留守本部的军团高层批准，萧凌宇已经是天驰铁甲团的副团长，他也必须跟着天驰铁甲团一起行动，更何况他不能不负责任地将流火佣兵团的修士们扔在这里就一走了之。

　　都斛城在永安境的西北方向，泰安城也同样是在永安境的西北角落，而夜魔族则就在永安境的正北方。

　　按说从西北角到北方边境应该不会很远，可就这段距离，竟是让三艘飞艇足足飞行了三百多年，而且是在一路上几乎没有丝毫停留的情况下。

　　自泰安城去往北方边境的强者团队太多了，这一路上的危险早已经被扫平，天驰铁甲团比其他泰安城的团队出发时间要晚了很多，自然路途也要顺利一些。

　　在这三百多年的时间，萧凌宇就没有闲着了，他所在的这艘飞艇很大，他在里面占了一个静室，又在静室里布置了重重禁制，然后才不断让自己陷入逆玄境的心魔之中。

　　逆玄境的修炼，不是一直持续不断的，如果遇到什么意外，他随时都可以醒来。

　　三百年时间过去，萧凌宇如愿到达了混沌通玄后期顶峰，只差那最后一步，便可以晋级九转混沌诀的第七转。

　　不过，萧凌宇的境界是到了混沌通玄后期，可他将自己所有神石都转化为了混沌神力，功力也只是堪堪到了混沌通玄后期。

　　如果不计法宝，单凭自己本身的实力，萧凌宇相信自己可以轻松击败像管亦维那样的神君后期顶峰修士，勉强可以与神王初期高手一战；如果算上法宝的话，怕是遇到后期神王也能纠缠一会儿，毕竟他的修为进步，阴阳镜释放出的四只虚影怪物的实力也会随之进步。

　　只是在这强者云集的边境，萧凌宇依然是轻易不能动用圣器，虽说圣器的品质不易被看出来，可万一被看出来了，就必定会惹来极大的麻烦。

　　现在的萧凌宇已经知道一点，圣器在神界并不算少，可绝大部分都掌握在神帝、圣神期强者手中，而且一位神帝往往都是只有一两件圣器，而萧凌宇可是有着三件圣器，比很多神帝期强者的法宝装备都强。

　　天驰铁甲团的三艘飞艇刚刚停下不久，就有一位穿着一身金甲的神王期强者迎了上来，这位金甲修士是天驰雇佣军的高层人物，他是受军长大人的命令，前来带天驰铁甲团去往任务地点。

　　在这位金甲修士的带领下，飞艇又转动方向飞行了近三个月时间才停下。

　　“这片泥沼地，就是我们铁甲团需要防御驻守的区域，你们务必要小心一些，时时派人巡逻警戒，一旦发现敌情，不要擅自行动，先发出讯息，然后再看情况应敌，在你们左边是我们雇佣军的银甲团，右边则是铜甲团，你们三个兵团要互相依靠与支援。”金甲修士对丁团长交待道。

　　“我们的金甲团呢？”丁团长好奇地问道。

　　“金甲团虽然实力强大，但毕竟人数不多，守护不了多大面积，他们在你们三个兵团的后面，作为机动战力，你们哪个遇到了大麻烦，金甲团就会过来帮忙。”金甲修士答道。

　　“这次夜魔族是动真格的，还是只是做做样子？”丁团长关心地问道。

　　“这个……我也说不准，实则虚之，虚则实之，谁知道夜魔族的虚实状况呢，反正大家都小心点就行了。就算夜魔族这次来真的，我们天驰雇佣军负责的区域，也不是夜魔族进攻的重点方位。”金甲修士摇头说道。

　　丁团长点了点头，并未再多问。

　　“你们开始布防吧，我先回去了。”金甲修士言语后纵身飞走了。


第六百九十一章 捡个团长当

　　这片泥沼地面积也不小，倒底有多么宽广，目前无法探测，不过天驰铁甲团需要警戒的宽度达到了万余里远。

　　万余里看似不远，可天驰铁甲团总共就有万余人，平均来算，一人要警戒一里远，如果大家真是一人负责一里分散开来，警戒的效果就会很弱，而且会非常危险。

　　每人负责一里是不可能的，因为夜魔族很少单独行动。

　　丁团长以前也和夜魔族修士交手过，对夜魔族还算了解，他将天驰铁甲团分成了一百个中队，每个中队负责百里区域的警戒，而且建议每个中队分成两组，轮流泥沼地里巡逻。

　　“大家散了吧，记住，如果遇到大批夜魔族，立即退避并传出讯息，遇到少量夜魔族，自行组织人手狙杀。”

　　丁团长将各个注意事项细细交待了一番后，摆手让大家分散出去。

　　萧凌宇也在一个中队里，熊猛四人自然就在他的这个中队。

　　这片泥沼地，更像是沼泽地，处处是浅浅的水洼，只不过水草很少，零星可见几棵个头不高的树木。

　　白天的时候，这片泥沼地倒是还很正常，就算在这夜魔族入侵之际，偶尔也是有几只飞鸟振翅翱翔其中，时不时落下捕捉鱼虫进食。

　　可到了晚上，泥沼地里竟是会有濛濛的水雾升腾起来，遮掩了大家的视线，也模糊了大家的神识。

　　夜魔族多是在晚上活动，借着夜色的掩护，他们几乎可以在不施展任何法术的情况下隐形，稍不注意他们就能靠近过来……

　　所以，晚上才是警戒的重点时段。

　　萧凌宇也根据这个实际情况，将这个百人中队分成了两组，一组四十人负责白天的警戒，一组则六十人负责晚上出去巡逻。

　　作为天驰铁甲团的一位副团长，萧凌宇虽然在这个中队，但附近的三十个中队的三千人，都由他负责管制，所以他没有参与巡逻和警戒，而是在附近三千多里远来回飞驰，不过他若是停下休息，必定是回到自己所在的这个小队。

　　让萧凌宇意外的是，时间过去了三个多月，也没有一位夜魔族被发现，可丁团长却是被调走了。

　　丁团长甚至没有给萧凌宇发一道讯息，就急匆匆地离开了这片泥沼地，不过留下了一块玉简。

　　在这个玉简里，刻录了不少关于夜魔族的信息，还有一段说给萧凌宇的话。

　　丁团长对萧凌宇解释说：“这次夜魔族是动真格的，眼下正面战场已经爆发大规模冲突，所有神王期修士都被调到正面战场了，我们天驰雇佣军也是一样。原本在我们身后的天驰金甲团，如今也被调走了，这边的防御警戒只能靠你们了。我走之后，天驰铁甲团里应该就数你萧老弟实力最强，所以请暂代团长之职责，管制整个铁甲团的万余人，看护好这条万里泥沼防线。”

　　正团长暂时里，副团长代替正团长职责，这本是再正常不过的事情，可萧凌宇万万没有想到，时间才刚刚过去大半年，他们依旧没有见到夜魔族的修士，却是有一位天驰雇佣军的金甲修士过来说，丁团长在正面战场战死，雇佣军高层将这团长之的职位委任给了萧凌宇。

　　“眼下正值非常时期，军长大人没有时间来为铁甲团这边挑选团长，萧老弟可是捡漏了，未到神王期就能够成为我天驰雇佣军的一位团长，萧兄老弟可是独一无二的。”

　　那位金甲修士临行之前拍了拍萧凌宇的肩膀，说了一句无关痛痒的话后才离开。

　　萧凌宇并未因为自己当上了团长就暗自庆幸，反而有一点点担心，正面战场上，神王期强者都能陨落，可想而知打得有多么激烈，他庆幸的只是别人看不出他已经拥有神王期的实力，不然的话，只怕是他也得上正面战场上与夜魔族的强者拼杀。

　　这边的风平浪静并未持续多久，在来到这里两年后的一天晚上，萧凌宇接到一个中队的传讯，说是他们遇到夜魔族修士，不过还好的是，只有两位夜魔族修士，而且已经被他们围杀。

　　可又过去几天后，天驰铁甲团的中队接连不断传来遭遇夜魔族修士的讯息，而且对方的数量越来越多。

　　萧凌宇一边让大家提高注意力，一边纵身飞入了泥沼地的深处。

　　夜魔族忽然来到这边，而且派出的探子越来越多，肯定有问题在里面，萧凌宇觉得天驰铁甲团不能坐等下去，要了解敌人的动向才行。

　　在飞向泥沼地深处的同时，他也将这边的情况传讯通知了雇佣军的那位金甲神王。

　　萧凌宇有着混沌通玄后期顶峰的境界，神识笼罩范围比较广阔，再加上他都是在白天赶路，速度也极快，所以寻常夜魔族探子根本发现不了他。

　　深入泥沼地半个月后，萧凌宇终于是在白天也撞见了一位夜魔族修士。

　　与丁团长留下玉简中介绍的一样，夜魔族修士相貌很丑陋，至少以人类修士的审美观夜魔族修士的模样不怎么好看，他们的皮肤黝黑，嘴巴宽大而且两边嘴角各有一根尖利的獠牙，他们个头不高，却有四只手臂和两条腿，而他们的爪掌却和禽鸟的爪子一样，他们的鼻子完全凹陷在脸盆里，只露出了两个小鼻孔，而耳朵却和猪耳朵差不多，头发稀疏，无法掩盖他们头顶上的一根独角。

　　夜魔族修士全身都是黑乎乎的，而且还会散发着濛濛的黑色雾气，若是在夜晚，泥沼地升腾起水雾，稍不留神，还真难发现他们藏身之处。

　　这只夜魔遇到萧凌宇后，先是一愣，随后发出了一道刺耳的尖细叫声，不过他只有天神期的修为，也就在他刚刚发出叫声，萧凌宇已经打出了一道神光洞穿了他的身体。

　　以混沌真火随手焚化了这位夜魔的尸体，萧凌宇皱眉沉吟起来：“这夜魔大白天也敢跑出来行动，胆子也太大了些！”

　　可继续深入泥沼地，接下来的几天内，萧凌宇在大白天总是会遭遇到夜魔族修士，这让他更加怀疑。

　　萧凌宇毕竟是可比神王的强者，寻常夜魔不仅难逃他的神识笼罩，也不能在他面前逃走，更不可能给他带来伤害，他硬着头皮又前进了一段路程。

　　数日之后，萧凌宇才原路返回，而且速度很快，因为在他的身后有着一位神王期夜魔带着许多神君期夜魔在追杀他。

　　“怪不得大白天都能见到夜魔，原来这里有他们的大部队聚集着，看样子他们是准备从这里发动进攻。”

　　萧凌宇一边全速飞遁，一边嘀咕着。

　　就在几天前，向着泥沼地更深处飞行的他，竟是看到了夜魔族的大军，当时他就调头逃跑，可惜还是被人家发现了。

　　那批夜魔大军的具体数目，萧凌宇并未看得真切，他只看到了黑压压的一大片，那批夜魔大军就像是一片黑色海洋。

　　往回逃跑的路上，他自然要将这个信息传达给雇佣军的高层，而且他也通知天驰铁甲团的百个中队迅速撤离这片泥沼地。

　　神王期夜魔族强者的速度极快，不过萧凌宇动用极速之翼后，到了混沌通玄后期的他，速度也不慢，至少身后的那位神王期夜魔是追不上他的。

　　那神王期夜魔见死活都追不上萧凌宇，又恐被引入埋伏，故而追了一阵子就退回去了。

　　可萧凌宇出了这片泥沼，却是发现，天驰铁甲团的修士们并未撤退，找人一问才知道，是雇佣军高层下了命令，天驰铁甲团必须驻守于此，不得后退半步。

　　萧凌宇当即传讯问询，雇佣军高层却没有给出一个合理的解释，只是说这是姜家的命令。

　　“永安境方面的大军是不是也在向这边赶来？”萧凌宇传讯问道。

　　“放心，肯定会有援军的，那边既然发现了夜魔大军，姜家肯定会有调遣，不会让咱们区区一个万人的铁甲团去抵挡夜魔大军的入侵。”那位此时不知身在何处的金甲修士回道。

　　让萧凌宇气愤的是，等了近十天时间，确实是有援军到来，可却是一些为数不超过千人的小佣兵团，虽然勉强也在这泥沼地附近聚集了近三十万人，但和那庞大的夜魔大军比起来，实在是太少了点。

　　最关键的是，这三十万人之中，竟是连一位神王期强者都没有。

　　以这种杂牌军的战力，那夜魔大军只需要一个军团的集体冲锋，这边的防线就会立即被突破。

　　萧凌宇再次传讯给雇佣军高层，得到的答案是还有援军正在赶来，让萧凌宇以及天驰铁甲团都少安毋躁。

　　夜魔大军并未给这边太多准备时间，他们的大军已经距离这边的脆弱防线不足一天的路程，可到现在这边的防线也只有五十万人不到。

　　萧凌宇没有耐心再等下去，他直接下令天驰铁甲团的所有人立即撤退，因为他见识过即将到来的那个夜魔军团的庞大，以这边现有的战力在对方的强大阵容之下，只能是螳臂挡车，送死而已。

　　得知天驰铁甲团撤退，雇佣军高层传来讯息，敕令萧凌宇立即回头，让天驰铁甲团重新投入布防，并积极应对夜魔大军的入侵。


第六百九十二章 问罪

　　“白白送死的事情，我不会做，也不会让手下人做。”萧凌宇断然回道。

　　“这是雇佣军高层的命令，也是姜家的命令！”那位金甲修士郑重其事地道。

　　“我只能说，恕难从命！”

　　萧凌宇结束了传讯，依旧让天驰铁甲团的万人继续撤退，远离那片泥沼。

　　没多久，萧凌宇就想明白了一件事情，难怪自己这个团长当得如此容易，估计雇佣军的高层早知道这边会有危险，故意给自己一个团长，好让自己干劲十足地在这里等死。

　　幸好萧凌宇深入泥沼地看了看情况，不然不明所以的他搞不好还真会留在这里抵抗夜魔族的大军。

　　萧凌宇若是留下来，未必会遇到多大危险，毕竟他不仅已经有了可比神王的实力，还有三件圣器可以保命，但天驰铁甲团的这些佣兵们肯定会白白牺牲掉。

　　萧凌宇也能想到，姜家以及雇佣军高层这么安排，肯定是有用意或者是有计划的，不过他并不看重大局会如何发展，更不看重姜家或雇佣军高层的意思，他要为自己的安危着想，更要对这万余人的性命负责，至少当初流火佣兵团的那些人是他带出来的，他不能让大家这么快就枉死在这里。

　　不过，萧凌宇也没有好心地去提醒其他修士，他只是带着天驰铁甲团撤退，别人来问的时候，他也只是说这是上面的正常调动。

　　驻守到泥沼地这边的几十万修士，应该还不知道他们将要面对一支数量庞大的夜魔大军。

　　“萧团长，你如此无视军纪，我代表雇佣军高层解除你的团长职务，高层已经决定任命索雷为团长，你现在无权调动天驰铁甲团，而且此事会上报给姜家，战事结束后，姜家也会找你算账！”那位金甲修士传音言道。

　　“别吓唬我，我不吃这套。”萧凌宇淡然回了一句。

　　也就在十个呼吸后，那位唤作索雷的神君中期修士就找到了萧凌宇面前，道：“上面的意思传达过来了吧？”

　　“嗯，我知道，现在你是团长了。”萧凌宇点头应道。

　　“那现在我要让我们的铁甲团调头回去，不知道你有什么意见？”索雷貌似和气地问道。

　　“我已经不是天驰铁甲团的人了，你不必考虑我的意见，你想怎么做就怎么做吧。”

　　萧凌宇摆手应了一句，接着又道：“不过，原来流火佣兵团的人，我是一定要带走的。”

　　索雷却是道：“流火佣兵团早已经不复存在，现在只有天驰铁甲团，原来流火佣兵团的人如今已经是我们天驰铁甲团的人，你无权带走他们。”

　　萧凌宇冷笑了一声，道：“我有没有权，不是你说了算。”

　　随后萧凌宇也没有再去理会索雷，他转身大呼道：“原来流火佣兵团的弟兄们，愿意跟我继续撤退的跟上来，想留下来抵挡夜魔大军的，可以跟索团长回去！”

　　听到萧凌宇的喊声，原来流火佣兵团的所有人立即向前一段距离，就连原本天驰铁甲团的修士们，也有近一半人也出列了。

　　“你在这是在造反，早晚必有恶果！”索雷痛斥道。

　　萧凌宇没有与索雷计较，在他看来，索雷已经是死人了，他自顾自地带着身后的人快速远去。

　　索雷毕竟只有神君中期修为，他可不敢强留萧凌宇，只能眼睁睁看着萧凌宇带走了大半铁甲佣兵扬长而去。

　　在远离那片泥沼地的路上，萧凌宇又见到了一些规模不大的修士团体迎面而来，这些团队都是奉命去泥沼地驻防，他们都不知道他们将要驻防的地方，将会迎来夜魔大军的猛攻，萧凌宇也没有义务去告诉他们。

　　倒是有一个队伍拦住了萧凌宇等人，并问他们为何离开，萧凌宇如实相告，说有夜魔大军进犯，故而后退，结果却是被人家一顿嘲讽，说他们胆小怕死，说他们未战先退是为懦夫。

　　自此之后，萧凌宇再也没有去多嘴了。

　　也就在萧凌宇带人撤退不到十天时间，夜魔大军果然是对泥沼地这边永安境的防线展开了猛攻，正如萧凌宇所料想的一样，永安境在那边驻守兵力太过薄弱，夜魔大军只用了一次冲锋便取得突破，驻守在那边的永安境修士九成以上都被无情抹杀，只有极少一部分修士侥幸逃脱。

　　夜魔大军趁势而进，长驱直入，姜家虽然也积极应对，又调集了大批战斗素质稍高的军团来抵挡，也同样是被很快击溃。

　　在那泥沼地取得了突破，夜魔大军的其他军团也放弃了对其他阵地的进攻，纷纷经由这个突破口，杀入永安境内，与之前那支夜魔大军汇集到了一起，一时间势不可当。

　　萧凌宇撤退得比较早，十天时间足够他们不被夜魔大军追上，他对永安境北方的地形不算了解，所以他带着流火佣兵团的修士们，向着来时的路撤退。

　　让萧凌宇没有想到的是，也就在全速赶路一年后，他们竟是被一支为数过万装束整齐威风的军团给挡住了。

　　所幸的是，这支军团实力虽不弱，但却是人族修士组成，并非夜魔族。

　　不过，萧凌宇还未来得及去与对面的军团交涉，从左右后三个方向，又各自出现了一支为数过万的军团，一时间他们竟是陷入四个军团的合围之中。

　　萧凌宇有点纳闷，永安境既然还有这样的战斗强大的军团，为何不派到正面战场抵抗夜魔大军，偏偏在这里停留。

　　自正前方的队伍中飞过来了一人，来人是一位神君后期高手，他对萧凌宇问了几个问题，得到回答后返回队伍。

　　让萧凌宇怎么都没有想到的是，这些人族的没有去抵挡夜魔大军的强力军团，竟是向他们亮了兵刃，并渐渐缩小包围圈，一副要与他们拼杀的样子。

　　“尔等不遵我姜家令律者，阵前不战而退，当斩！”

　　一位有着神王境界强者，自对方队伍中高高飞起，并大声喝道。

　　虽然刚才萧凌宇并没有将实情告诉那位神君后期高手，但人家应该是通过其他办法认出了这支队伍的来历。

　　“我等不想白白送死，何罪之有？”

　　萧凌宇也自队伍中飞出，高声地道：“你们既然这般强大，又如何缩在战线后面，而不上阵厮杀？”

　　飞起来之后，萧凌宇才算看到那修士的容貌，不过一眼之后，他就是一愣，眉头也皱了起来。

　　对方看着很年轻，像是世俗世界里二十岁的青年，他仪表堂堂，眉宇开阔，穿着一身锦衣，像是一个大家公子哥。

　　而萧凌宇对于对方的容貌，则有着很深刻的印象，因为有着这副模样的修士曾经叫他蝼蚁！

　　没错，在萧凌宇不远处半空中悬浮着身子的那年轻神王，赫然便是当初在修真界古神洞府中羞辱过萧凌宇的姜岚玥的表哥，更过分的是，此人还曾经对还是凡人之体的萧凌宇出手攻击过。

　　对方那位神王也是看萧凌宇有点眼熟，不过他不会认为眼前的萧凌宇就是当初那位凡人，凡人又岂能在这么短的时间内到达如此境界？

　　“你这愚钝之辈，又岂知道大局发展？我们是故意让夜魔族突破进来，然后一头扎进我们的包围圈里，将他们全歼，毕其功于一役！”姜岚玥的表哥傲然说道，好像这个方针是由他制定的一般。

　　“就算你们有长远谋略，又岂能不顾那些寻常修士的性命？他们是欠你们的吗？凭什么要用他们的性命来铺垫你们的计划？”萧凌宇同样口吻地回道。

　　“欲成大事，岂能没有牺牲？此番夜魔族大举入侵，不用一些非常手段，单凭正面对抗，纵然可以取胜，也只能伤亡更大！以一小部分人的牺牲来成全全局的胜利，有何不可？”姜岚玥的表哥振振有词地道。

　　“无论是谁，都有权力选择自己的生死，你们在做出决定之前，可曾考虑过他们的意见？没有经过他们的同意，就将他们牺牲掉，这是谋杀！”萧凌宇冷笑着辩驳道。

　　“和你这庸俗之辈也说不清楚，我只能告诉你，在这神界没有绝对的公平，你想要权力，首先得看自己有没有那个本事才行！”姜岚玥的表哥不屑地道。

　　“此番撤退，是我一个人的主意，与他们无关，有什么都冲我来吧！”萧凌宇眯着眼睛道。

　　之所以这么说，不是萧凌宇逞能揽罪，是因为他自忖无人可以留下他。

　　“本来就是要抓为首者问罪，你既然自己愿意领罪，那就束手就擒吧！”姜岚玥的表哥淡然说道。

　　“放他们离开，我就领罪！”萧凌宇不动声色地道。

　　姜岚玥的表哥点了点头，道：“只要你留下，他们可以离开！”

　　对方这般干脆答应，让萧凌宇有点始料不及，不过他还是传令部众离开。

　　姜岚玥的表哥让包围圈露出一道口子，放流火佣兵团的修士们离开，不过他的目光却紧紧锁定萧凌宇。

　　战前撤退，并不是多么罕见的事情，而且罪不责众，上面的意思也只是处罚领头的人，所以他们只需要将萧凌宇围住即可，在这非常时期也确实不适应对自己挥下屠刀。


第六百九十三章 升龙枪的厉害

　　待得流火佣兵团的修士全部脱离包围圈，萧凌宇便传讯给他们，让他们迅速分散逃走。

　　“既然你已愿意领罪，那就随我们一道回去接受处罚吧。”

　　姜岚玥的表哥飞向了萧凌宇这边，一只手掌已经泛起神光，看样子是想将萧凌宇的功力给禁锢了。

　　萧凌宇并未抵抗，任由那部分功力沉入体内。

　　就算是神王的神力，也绝然不可能禁锢得了混沌神力，不过萧凌宇并没有当即用混沌神力进行抵挡，任由对方的神力将自己的混沌神婴包裹起来。

　　姜岚玥的表哥在禁锢萧凌宇的同时，还试图以神识窥测萧凌宇，只不过他的神识无法透入萧凌宇的身体里，这让他眉头微微一皱。

　　姜岚玥的表哥也没有多想，反正对方的功力已经被禁锢，就算此时无法窥视对方的实力也无妨。

　　随后，姜岚玥的表哥就带着两位神君期强者，押着萧凌宇飞离了大队。

　　包围圈自然再次散开，然后各自飞走，隐藏了起来。

　　萧凌宇之所以跟着姜岚玥的表哥走，只不过是为了给流火佣兵团的修士们逃走争取点时间。

　　刚才他若是反抗，说不定姜岚玥的表哥会命人去追杀流火佣兵团的人。

　　大概行进了两天的时间，萧凌宇觉得流火佣兵团的那些人应该早已经散开，再无可能被包围，所以他混沌神婴张口喷出混沌真火，将禁锢混沌神婴的神力直接击溃，他则立即恢复了正常。

　　自己施展的神力禁锢被击溃，姜岚玥的表哥自然是立即就有所感应，他当即停下来，对萧凌宇呵斥道：“你想干什么？”

　　“不想干什么，就是忽然改了主意，想找个地方，一个人清静一会儿。”萧凌宇耸肩言道。

　　“你现在是戴罪之身，还想清静？真是笑话！”姜岚玥的表哥眯着眼睛道。

　　“你们没资格给我定罪，更没资格处罚我。”萧凌宇淡然回道。

　　“找死！”

　　姜岚玥的表哥感觉自己被挑衅被戏弄了，怒火难以压制，他大喝一声后，一掌拍了过来。

　　萧凌宇则自信地笑了笑，面色从容地抬起了自己的手掌，怡然不惧地与姜岚玥的表哥对了一掌。

　　砰！

　　两掌相接，一股子强悍的气势冲击，让那两位神君脸色大变地连连后退。

　　二人随后各自后退，萧凌宇退了近百丈远，而姜岚玥的表哥则只退了十多丈。

　　在力量的比拼上，姜岚玥的表哥明显要强一些，他应该不是一位初期神王。

　　“还真有几分嚣张的本钱，不过就凭这点本事，也想在永安境放肆，真是自寻死路！”

　　姜岚玥的表哥冷笑了下，然后一杆银色长枪浮现在了手中。

　　那银色长枪，乃是极品神器，已经被姜岚玥的表哥祭炼多年，威势不容小觑。

　　对方已经亮了兵刃，萧凌宇也没有什么好客气的，当下也将银月断刀拎在了手中。

　　姜岚玥的表哥先是抖动长枪，挽出了几朵枪花，随后明显表情一愣，他认出了银月断刀。

　　“这把断刀，你从何而来？”姜岚玥的表哥诧异地问道。

　　“与你无关！”萧凌宇回道。

　　姜岚玥的表哥对这把银月断刀还是非常熟悉的，他知道这断刀必定就是银月断裂而成，心中想道：“难怪表妹的银月刀很多年没有拿出来用过，原来已经断掉了，估计是断了，被她遗弃，然后被这小子偶然所得……”

　　可随后姜岚玥的表哥又仔细看了萧凌宇几眼，越看就越觉得萧凌宇的相貌有点熟悉，他忍不住问道：“你莫非就是当初修真界的那个凡人？”

　　萧凌宇也没有否认，他回道：“如果你说的那个凡人是曾经被你用银针偷袭过的那个，那确实是我。”

　　姜岚玥的表哥原本诧异的表情，立即又多了几分震惊，他知道对方没有说谎，因为其他人根本不知道那个事情，可他惊讶的是，时间并未过去多久，当初那一位凡人居然已经修炼到可以和自己对一掌而无半点异样的水平，这份修炼速度也太快了点。

　　“莫非是表妹当年给了他什么指点，或者给他留下了不少好处？”

　　“肯定是这样，不然他决然不可能有今日之成就！”

　　姜岚玥的表哥越想，心中就越是忌恨，就连嘴角都抽搐了几下，他不禁有点后悔当初没有将那凡人直接抹杀。

　　“听他的口气，肯定对我当初偷袭他怀恨在心，此人进步如此快，假以时日必为我心腹大患！”

　　“现在也不算晚，趁此机会，将之除掉！”

　　“表妹对他那么好，我绝不能让他与表妹再见，免得坏了我的好事！”

　　心思涌动一番，姜岚玥的表哥身上渐渐杀意腾腾而起，手中的银色长枪抖动得也是越发厉害。

　　萧凌宇可以感受到对方身上的杀意，也能猜到对方杀意的由来，不过他还是很放松，因为许多年来，他确实一直都记着对方那一针之仇，甚至留着对方的银针，准备再遇到对方时以针还针。

　　既然算计了这么多年，现在遇上了，萧凌宇岂会有半点畏惧，有的只是即将报仇的快感。

　　不过萧凌宇并未失去理智，他也能够看出，自己有可能还不是姜岚玥表哥的对手，人家毕竟比他修炼的时间多了太多，他还未修炼的时候，人家就已经是神界的高手了。

　　“不管你是谁，胆敢违逆我姜家的命令，那就是死罪！”

　　姜岚玥的表哥说完这句后，手中长枪蓦然横起，并向着萧凌宇这边直刺过来。

　　对方的速度很快，至少比萧凌宇要快了一些，再加上对方的境界也稍高一些，所以萧凌宇没有闪躲，待得长枪刺来，他身子忽然侧了一下，并用银月断刀挡在身前。

　　那银色长枪贴着银月断刀的刀身，在萧凌宇胸前刺了过去，而姜岚玥的表哥的身子也已经到了萧凌宇的近前，他的不持枪的手掌拍向了萧凌宇的肩头。

　　萧凌宇则是飞速移动银月断刀，横着削向对方的手掌。

　　姜岚玥的表哥争斗水平着实不低，他似乎早料到萧凌宇会这么攻击，先一步就将手掌抬起，并由上至下，一把抓住了萧凌宇拎着银月断刀的手腕，并瞬间就让自己的功力疯狂向萧凌宇的身体入侵。

　　只可惜的是，萧凌宇的肉身防御太高，再加上混沌神力也可以轻松化解寻常神力，使得姜岚玥的表哥的功力不仅未能侵入萧凌宇的身体，就连他的手掌也被震开了。

　　双方又再次后退一段距离，这一次交手依然是谁都没有占到丝毫便宜。

　　“比我早修炼了那么多年，也不过如此而已，就这点本事，当初还大言不惭地叫人家蝼蚁，估计要不了多少年，你连蝼蚁都不如了。”萧凌宇讥讽道。

　　他是要故意激怒对方，让对方的愤怒和仇恨蒙蔽理智，如此势必会战斗力下降一些。

　　本来修为和境界到了神王期，姜岚玥的表哥很难被这种言语给激怒，可一来萧凌宇的言语切入了重点，二来萧凌宇的身份特殊，使得虽表面强装镇定的姜岚玥的表哥，心头已经是怒火焚烧。

　　“除了牙尖嘴利，你还有什么能耐？”

　　姜岚玥的表哥回了一句后，大喝道：“让你见识一下升龙枪的厉害！”

　　言语之际，银色长枪已经再次刺出，不过这次在半路上，那长枪连连抖动三次，竟是抖出了三条银色长龙。

　　长枪还未刺来，三条银色长龙已经先一步扑到了萧凌宇身边。

　　三条银色长龙虽然是由能够构成，也没有真正的巨龙那般身形庞大，不过却带着十分彪悍的气息，还带着一阵阵慑人心魂的龙威。

　　龙威对萧凌宇没用，因为他本身就带有高等龙族的血脉，可那三条银色长龙的冲锋却异常狂猛霸道，他不得不将混沌真火施展出来，使之化为了三条火龙分别迎上。

　　混沌真火虽然也厉害，但那三条银色长龙来势威猛，速度极快，纵然是被混沌真火削弱了大半威势，可依旧狠狠撞在萧凌宇的身上。

　　萧凌宇当时拱起手臂抵挡，可身子还是被三条长龙冲击得倒飞出去。

　　他身子尚未稳定，银色长枪的本体就已经近在眼前，而且是刺向了他的眉心。

　　若是不能抵挡或躲闪，这一枪刺下去，萧凌宇的头颅必定立即碎裂当场，毕竟那银色长枪是极品神器。

　　刚刚被三条银色长龙击中的萧凌宇确实无法躲闪，那银色长枪看似直刺过来，其实在刺来的同时还在不断抖动，会根据他的躲闪而改变位置，他怎么躲都会不可避免地被击中。

　　姜岚玥的表哥，应该是动用了一种厉害的枪法战技。

　　萧凌宇反应不慢，他迅速抬起了两条拱起的手臂，将那银色长枪给架了起来。

　　银色长枪未能击中萧凌宇的要害，可剧痛却是从萧凌宇的双臂传来，来自于极品神器的快速冲击，让他那有着上品神器品质的手臂险些断掉，不仅皮肉被破开，就连筋脉和臂骨都断裂了一片。

　　姜岚玥表哥的攻击并未停下，这一记长枪未能建功，他的身子所处位置比萧凌宇稍高了一些，他的一只脚狠狠地踢向了萧凌宇的胸口。


第六百九十四章 撤退为好

　　萧凌宇忍着剧痛，让双臂砸了下去，在对方的脚尖尚未触及自己的胸口时，他的双肘砸在了对方的小腿上。

　　虽然也算是接住了对方这一脚的攻击，可萧凌宇的身子又不由自主地倒飞了老远。

　　姜岚玥的表哥没有再欺身追来，因为他这一次的攻击已经结束，而且他还想停下来羞辱萧凌宇几句。

　　“我当你多厉害呢，我这升龙枪诀只用了一招，你就已经接不住了，要知道这一招只是最普通的一招，后面还有许多大招呢。”

　　“不过，对付你，普通招数就足够了，动用大招实在是一种浪费！”

　　“当年你还是凡人的时候是蝼蚁，如今就算修炼有成，在我面前一样还是蝼蚁！”

　　“蝼蚁注定是蝼蚁，不会因为得到了一些机缘就能改变！”

　　“如果岚玥表妹知道你得了她那么大帮助如今还是这般弱小，肯定会非常失望！”

　　姜岚玥的表哥得意无比地讽刺起来，通过刚才的攻击他已经可以确定，眼前之人绝对不是自己的对手。

　　萧凌宇并未在意对方的讽刺，但他也意识到，自己若不动用圣器的话，确实打不过姜岚玥的表哥，人家毕竟修炼多年而且还是大家族出身的精英高手，不仅法术强大，而且法宝也不差，最关键的是，对方就算不是神王后期，也必定在神王中期的修炼上十分稳定了。

　　到此关头，萧凌宇也没有什么好犹豫的，此番若不动用圣器，他连逃走的机会都没有，命都没了，还去担心什么怀璧其罪岂不可笑？

　　所以萧凌宇默不作声地祭出了阴阳镜，一边将功力向其中灌注，一边道：“希望你后面还能再笑的出来！”

　　“冥顽不灵，别以为有件极品神器就能保住性命！”

　　“眼下也没有多少时间和你纠缠，这一招，便要你性命！”

　　姜岚玥的表哥并未将阴阳镜看为圣器，因为其中并没有多么强悍的气势波动，他言语两句后，自信地抖起银色长枪，并将之抛到半空。

　　让人惊讶的是，那长枪在腾空之际，忽然化为了一条银色长龙。

　　那条银色长龙腾身到半空，蜿蜒盘旋着身子，张牙舞爪地发出了阵阵龙吟。

　　更让人诧异的是，银色长龙在当空盘旋一阵子后，忽然分裂成为了八条长龙，然后一起向着萧凌宇这边冲来。

　　此时，阴阳镜蓦然一震，四只有着神王后期气势波动的虚影怪物浮现当场，它们将萧凌宇围住，待得八条银色长龙落下之际，四象领域已经形成。

　　八条银色长龙在距离萧凌宇还有百丈远时，原本迅猛的身子明显变得缓慢了许多，不过它们还是硬顶着四象领域的压制，速度稍缓地扑了过来。

　　速度下降，声势受限，八条银色长龙在两个呼吸之间，就被四只虚影怪物全部击溃。

　　散溢成漫天飞舞的银色流光，迅速组合在一起，又化为了那杆银色长枪。

　　萧凌宇却不会再故意停下去讥讽对手，他趁那银色长枪色泽黯淡声势消敛之际，让四只虚影怪物冲向了姜岚玥的表哥。

　　四只虚影怪物的速度极快，比之姜岚玥的表哥都快了一些，它们只是一个闪动，就已经分别占据了对方的四面，形成合围之势。

　　四只虚影怪物的实力虽强，可为了将它们弄出来，萧凌宇足足将自己六成的功力都灌注进了圣器阴阳镜中，他的实力和状态明显下降了很多，如果这四只虚影怪物不能建功，他就只能择机逃遁了。

　　四只虚影怪物每个的实力都不比姜岚玥的表哥差，虽然它们不能使用法宝，可它们却不惧任何攻击，而且还能组合形成四象领域，就算无法击杀或击伤姜岚玥的表哥，但将之牵制住应该不会有任何问题。

　　感受到四象领域的强大以及四只虚影怪物的气势，姜岚玥的表哥的脸上终于是露出了慎重之色，对萧凌宇的轻视之心也彻底消失。

　　一直跟着姜岚玥表哥的那两位神君，很想过来帮忙，不过他们很清楚，自己二人过去根本帮不了什么大忙，这种等级的争斗不是他们能够参与的，就算硬着头皮过去也只是送死而已。

　　此时见到姜岚玥表哥形势不妙，那两位神君的一人取出了一枚传讯珠，应该是发出去了求援讯息。

　　那神君发讯息的一幕，也看在萧凌宇眼中，他知道不能再拖下去，因为他无法确定这附近是不是还有别的神王强者，所以他让四只虚影怪物发动了攻击。

　　姜岚玥的表哥也释放出了自己的领域，可惜他的领域被四象领域压制得很死，无法帮他太多，面对四只虚影怪物的攻击，他终于动用了又一件极品神器。

　　一张仿若由几十片竹简组成的法宝，迅速在姜岚玥表哥的身边涨大，继而将他围在中间，四只虚影怪物的攻击，都是只能落在那些竹简上，无法对姜岚玥的表哥构成伤害。

　　姜岚玥的表哥自然也不会任由四只虚影怪物攻击自己而自己只是防御，他大喝一声，又将一组组印诀打进了不远处的银色长枪里。

　　受到印诀的控制，银色长枪再次闪动银色光华，并向着萧凌宇呼啸而来。

　　虽然不在姜岚玥表哥手中，这件极品攻击神器依然是威势不减分毫，而且十分灵巧迅速，也可以发动枪诀攻击。

　　萧凌宇刚才在全盛状态下，都很难抵挡那升龙枪诀的攻击，现在功力只剩下四成不到，自然更难与之硬拼。

　　他已经暴露了圣器阴阳镜，如果再暴露管状圣器或八足太极鼎，那实在太过冒险了。

　　而且八足太极鼎和管状圣器，都不是攻击类型，就算将它们请出来，也只能让萧凌宇自保，无法抹杀对手。

　　思来想去，萧凌宇又见四只虚影怪物一时半会也攻破不了那一圈竹简的防御，再加上担心有高手过来支援，他最终决定自己还是速速撤退为好。

　　有四只虚影怪物限制姜岚玥的表哥，而那两位神君又不敢出手，萧凌宇扇动极速之翼，收起阴阳镜后，就化作一道银色流光远远飞走了。

　　阴阳镜不在现场，那四只虚影怪物很快就消散了，姜岚玥的表哥随即恢复自由，可萧凌宇早已经没了踪迹，也出了他的神识笼罩范围，他根本不知道该向哪里追。

　　那两位神君飞到姜岚玥表哥身前，还未出声讨好，姜岚玥表哥就一巴掌扇在了那个刚刚传讯求援的神君脸上，怒道：“废物！我和他争斗，根本就是必胜之局，方才我故意表现出身陷困境，为的是让他麻痹大意，你们在边上看着就好，竟然还传讯求援，将他吓跑，真是愚蠢之极！”

　　“是是是，晚辈该死，晚辈愚蠢！”

　　那位神君虽然心中不服，可也只能唯唯诺诺地应承几句，谁让自己的实力远不如人家呢。

　　也就在几个呼吸的工夫过去，那位之前在都斛城管家忽然从天而降的年轻女子，带着两名抱刀护卫赶了过来。

　　“表妹，你怎么过来了？”姜岚玥的表哥迎上去，将自己的臭脸收起，笑吟吟地问道。

　　那女子眯着一对清澈秀美的眼睛，在四处扫量了一眼，皱眉问道：“不是你手下传讯求援的吗？我不放心，所以过来看看情况。”

　　“呵呵，方才我与人争斗，他们二人眼拙，看不出我是故意示弱算计敌人，就发了求援讯息，实际上我只是差一点就将那人给留下了。”姜岚玥的表哥摇了摇头，笑着解释道。

　　这女子就是姜岚玥，较之当年在修真界游历，她变得成熟了些，不过模样还是显得年轻稚嫩。

　　姜岚玥见自己表哥身上没伤，状态也不差，便是点了点头，道：“眼下正值非常时期，轻易不要单独与高手争斗，与夜魔族的这场战争才是我们的当务之急。”

　　“那人实力并不算强，他若不逃走，我可以轻松取胜，所以才与他周旋了一下。”

　　姜岚玥表哥应了一句，而后问道：“夜魔族的大军应该已经进了我们的包围圈了吧？我们何时动手？”

　　姜岚玥摇了摇头，道：“可能是我们在泥沼地那边的抵抗太微弱了，夜魔族应是觉得有问题，他们最近行动速度放缓了许多，目前他们的大军还在我们的包围圈外面，并没有一头扎进来。”

　　“夜魔族什么时候也变得如此谨慎了？我们在泥沼地那边虽然没有重点布防，可也足足牺牲了近百万修士的性命，他们竟然还会怀疑，会不会是我们内部出现了奸细？”

　　姜岚玥表哥连忙顺着话茬转移话题，他并不想让姜岚玥多问刚才的争斗，更不想让姜岚玥知道萧凌宇已经到了神界而且就在附近。

　　“这次的包围计划，只有我们姜家的极少数人知道，应该不会外泄出去，夜魔族虽然普遍智慧不高，但这并不代表他们之中没有头脑精明之辈。不过，就算他们不进包围圈，也不敢再继续深入永安境，他们又是长途跋涉进攻，根本拖不了太久，早晚还得退走。”姜岚玥表情平静地道。


第六百九十五章 拿不出神石的姜家

　　全速飞行了三天时间，萧凌宇才在一片荒山之中停下。

　　他手臂遭受重创，会影响到他的整体实力和状态，他若想再有所行动或修炼，就得先将伤养好。

　　所幸的是，在都斛城的时候，萧凌宇购置了不少用于身体蜕变的材料，此时他只需要将那些材料提炼一番，配制成为药汤，要不了多久，他的手臂就能恢复原样。

　　伤势痊愈，已经是大半年时间过去，他出关之后，联系了熊猛几人，得到他们的准确位置后，全速飞去与他们汇合。

　　流火佣兵团的修士们，如今还处于分散状态，萧凌宇见了熊猛邹根几人后，让他们传讯将流火佣兵团的人都聚集在一起。

　　眼下都斛城肯定是不能回去，也不可能再回泰安城，还好的是，流火佣兵团并不需要去这两个地方，像他们这样的佣兵团，在任何一个中级或高级城池都能停驻。

　　萧凌宇并无意管理或发展一个佣兵团，他从来都是喜欢独来独往，不受约束，也不牵连别人。

　　对于流火佣兵团也是一样，他没有丝毫兴趣带领这个团队，之前的种种，也只是不想这个佣兵团遇到危险而已。

　　如今萧凌宇也得罪了永安境的主人姜家，还得罪了天驰雇佣军，确实也不适宜一直留在流火佣兵团里，免得来日遇到报复，牵连了这些无辜的佣兵。

　　除了熊猛几人外，这个佣兵团的修士们对萧凌宇也没有多么深厚的感情。

　　本来萧凌宇是准备就此离开，可邹根却是说道：“萧兄若走，还请先再留一段时间，据前线传来的消息说，夜魔族并未一头扎进姜家布置的包围圈里，而是迅速分散开来，从四面八方涌进永安境，萧兄若此时离开我们，我们怕是坚持不了太久，就会被不断遭遇到的夜魔族修士给消磨干净。”

　　“夜魔族分散着进入永安境了？”

　　萧凌宇显得难以置信的样子，他分析道：“夜魔族若集体行动，以大军冲锋，虽未必能够深入永安境，但至少会安全许多，也能够从容退走，此番分散进入永安境，早晚会被永安境的修士们逐个歼灭，这对他们根本没有半点好处，他们怎么会如此选择呢？”

　　“呵呵，这些你问我，我真回答不了。”邹根挠着头笑道。

　　“姜家不会眼睁睁看着那些夜魔在永安境作乱，必定会组织人手进行清剿，想来分散进来的夜魔族大军也坚持不了太久，我就再留一段时间吧。”萧凌宇斟酌了一下后回道。

　　邹根、熊猛等人显得非常高兴，邹根接着言道：“姜家已经发布了全境悬赏任务，凡是击杀了夜魔的修士或佣兵团，都可以凭夜魔的头颅在各个城池的城主府领取一定的佣金，杀的夜魔实力越强，数量越多，领的佣金也越丰厚，眼下我们佣兵团也没有什么任务可接，不如也去寻找小股夜魔队伍，然后……”

　　萧凌宇对于猎杀夜魔族修士并没有太大兴趣，不过即便他们不准备猎杀夜魔，可他们也会经常遇到夜魔的袭击。

　　夜魔族此次攻打永安境，在那片泥沼地取得突破，可他们的大军被姜家设下的埋伏圈给挡住，他们若是集体行军，目标太过庞大，他们的任何动作都不可能瞒过姜家的耳目，若想要继续深入永安境，除了强攻姜家的包围圈之外，也就只有分散着绕过包围圈。

　　夜魔大军分散之后，化整为零，姜家的耳目纵然如何发达，又岂能掌握那么多夜魔的动向，只能任由那些夜魔相继深入永安境。

　　不过，姜家肯定不会给夜魔大军再次聚集形成军团战力的机会，姜家在整个永安境布置的情报网，会时时监控全境，任何地方只要有夜魔大军集结的驱使，姜家势必也会派出大军前来围剿。

　　奇怪的是，夜魔大军明明已经分散着侵入了永安境，可却并未听说他们有重新集结的迹象，依旧是继续分散着向永安境更深处而去。

　　这些夜魔，一路上杀戮劫掠，如蝗虫压境一般，他们往往都在夜晚行动，搞得全境人心惶惶，人人自危，谈夜魔而色变，在晚上很少有人敢出门。

　　姜家高佣金悬赏猎杀夜魔族修士，倒是也让很多永安境的佣兵们心动了，如今永安境北方时时可见有大批佣兵与夜魔族修士拼斗，四处可见修士们的尸体以及夜魔族修士的无头尸身。

　　永安境北方已经是横尸遍野，血流成河的惨烈景象，而这个景象还正在以飞快的速度向永安境其他地方蔓延着。

　　夜魔族并未放弃所过之处的那些大小城池，也就是在遇到城池的时候，他们才会迅速集结，以惊涛拍岸之势猛攻城池，几乎每次都是在姜家增派的援军到来之前，城池就已经沦陷。

　　之前为了在边境抵御夜魔族大军，姜家将各个城池里的城卫抽调了大半，如今那些城卫尚未回归自己的城池，守备力量薄弱的城池很难抵挡从四面八方围来的夜魔，就算是很多城池里的寻常居民与商家也参与城池防御也是一样。

　　将城池快速洗劫一番后，这些夜魔就会再次分散。

　　不过，每次攻打城池，夜魔一方为了快速取胜，也是要损失很大。

　　如此一来，能够继续深入永安境的夜魔，越来越少，但夜魔高手折损的情况并不算严重。

　　流火佣兵团在萧凌宇的带领下，也是与夜魔打了几仗，因为一直没有遇到夜魔族的神王期强者，所以他们没有多大损伤，收获却是不小。

　　流火佣兵团也是随着夜魔族修士，一起向永安境深处而去，一路上不断猎杀夜魔，将夜魔族修士的头颅拿到城池里的城主府中换取神石。

　　萧凌宇发现自己没有离开倒也是个不错的选择，至少自己储物戒指里的神石正在不断增长。

　　为了解决这次夜魔族的入侵，姜家可谓是下了很大本钱，击杀夜魔族修士后能够换取的神石数目，是很多佣兵团和修士都难以抗拒的诱惑。

　　夜魔族修士大范围入侵，对于永安境并不算熟悉的他们，自然难以避免误入一些凶险之地，这也会让他们损失很多。

　　转眼几十年过去，夜魔族分散进入永安境，虽然看似目的也达到了，可到了如今，当初进来的夜魔已经不足原来的五分之一，不过这不到五分之一的夜魔族修士才是夜魔大军的精英与高手。

　　付出了八成以上的族人性命，夜魔大军也给永安境带来了史无前例的沉重损失，时至今日，让大家意想不到的是，姜家这般强大这般身家丰厚的大家族，竟是已经拿不出神石来兑现佣兵们的佣金，姜家控制下的很多中小城池都被洗劫一空，这些城池城中居民与商铺的损失，也是要算在姜家头上的。

　　以前永安境历史上有很多顶尖大家族，就是这么被生生拖垮，最终被取而代之。

　　夜魔族并未被完全清剿干净，还在永安境内的夜魔族强者，还会给永安境带来更大的损失，姜家若是再拿不出行之有效的应对手段，永安境的主人怕是要不了多久就要换姓了。

　　现在佣兵们再拿夜魔头颅去城主府，能够换到的只是一块块和欠条一样的玉简，姜家虽然承诺解决此次夜魔入侵后，一定会尽快兑现这部分欠下的神石，可这已经让姜家的威信大减，让永安境的修士们对姜家失去信心，也让大家对继续猎杀夜魔的劲头减弱了太多太多。

　　不过，没多久，姜家就兑现了那部分欠下的神石，甚至还将佣金的量提升了三成。

　　据传说，姜家从其他大区境以及很多狭义神界的大商贾借贷了大批神石，用以支持这次对付夜魔族入侵。

　　神界各大家族一般是同气连枝的，特别是在这种对付外族入侵的时候，姜家这种掌握一个大区境的超级家族，日后自然有能力还上借贷神石，毕竟永安境的那些大中城池仅一天的入城费总计起来也是一笔难以估量的收入。

　　本来也对姜家失去信心的流火佣兵团，和其他永安境的佣兵团一样重拾信心，又开始四处搜寻已经为数不算庞大的夜魔族修士。

　　以前只要夜晚出去，随便在狂野上逛了几圈，就能够找到夜魔族修士，可如今想要再找到夜魔族修士的踪迹，那就只能凭运气了。

　　据一些知情人士透露，眼下永安境内的夜魔族修士应该还有不下千万之数，虽大部分都是天神期与神君期，却也约有千余位神王期存在，但永安境面积太广阔了，这些夜魔族修士在永安境里，就像是千万刻沙砾落入了汪洋大海之中，根本显露不出什么规模。

　　也不知道是运气好还是运气差，在苦苦搜寻了大半年时间后，流火佣兵团终于在一天晚上，找到了一队为数过百的夜魔族修士，只不过在这群夜魔之中，有着一位神王期的强者。

　　“萧老大，我们要不要撤退？”邹根对萧凌宇问道。

　　那群夜魔强者见到流火佣兵团的大队之后，不仅没有退避，反而凶悍地扑了上来，那位神王夜魔所释放出的强绝气势，让流火佣兵团的佣兵们皆是心惊胆战。


第六百九十六章 他已经到神界了

　　“呵呵，好不容易找到一群夜魔，为什么要撤退？你们几千人还打不过百多个夜魔？”萧凌宇笑着道。

　　“可他们有一位神王呀！”邹根略微有点紧张地道。

　　“那夜魔神王……我来对付！”萧凌宇自信地道。

　　“那萧老大你小心点，如果不敌，可以先将之拖住，等我们解决了那些寻常夜魔，再来配合你围杀那夜魔神王！”邹根点了点头后言道。

　　“你们照顾好自己就行了！”

　　萧凌宇言语到此，那群夜魔族修士已经行到近前。

　　流火佣兵团对夜魔也算很了解，他们严阵以待，此时摆出了半月形的阵势，等那群夜魔修士冲杀进来后，他们就会将半月变成满月，将这为数不多的夜魔包围起来。

　　这群夜魔虽然数目不多，可他们不仅有一位神王夜魔，还有二十多位神君夜魔，整体实力很强，也正是因为自我感觉很强，所以才敢于直冲过来。

　　流火佣兵团如今有着近四千人，他们之中的神君期强者还不到十人，可大部分佣兵都是拼杀经验丰富，纵然对方神君数目多，他们仗着人数的巨大优势也有信心一战。

　　双方各有依仗，都是决意一战，那群夜魔相对主动一些，他们毫无畏惧地冲向了流火佣兵团的半月阵形，也任凭随后被四千多流火佣兵包围。

　　不过，那群夜魔似乎没有料到这个佣兵团里还有神王期强者存在，他们的神王刚刚动手，萧凌宇就已经到了他的跟前，并硬接下了他的攻击。

　　随后，萧凌宇就与那夜魔神王飞离了战场，腾身进入夜空之中。

　　也就一盏茶时间不到，萧凌宇就顺利返回，那位夜魔神王自然已经被他解决。

　　夜魔神王虽然强大，可萧凌宇并不会和他死拼，到了半空，四下无旁人，萧凌宇就将圣器阴阳镜祭出，四只有着神王后期境界的虚影怪物，自然不是区区一位夜魔神王可以对付的。

　　萧凌宇几乎没有动手，那夜魔神王就被四只特异的虚影怪物活活打死。

　　夜魔神王的头颅，可以在城主府换取一笔十分厚重的神石，不过萧凌宇对神石并没有太大兴趣，他将这夜魔神王的尸体送进了吃货的灵兽袋里。

　　“吞食过这位夜魔神王，吃货必定能够顺利晋入神王之境，毕竟它之前已经吞食了大量神君期妖兽，等它从这次沉睡中醒来，我与它就能联手布置双重领域，再加上四只虚影怪物，我就能不惧任何神王了，除非那神王有圣器！”

　　萧凌宇笑吟吟地想着，一脸的期待。

　　难怪之前邹根想要撤退，流火佣兵团虽然人多势众，可惜神君数目还不到对方的一半，双方真打起来，流火佣兵团的包围圈就显得太过薄弱了，那百余位夜魔组合在一起，也是配合十分默契，他们三分之二的强者都在防御，三分之一的强者全力进攻，竟真能够不断冲击包围圈，并给流火佣兵团带来不小的杀伤。

　　此时流火佣兵团的修士们已经阵势大乱，被百余位夜魔强者追得十分狼狈，若萧凌宇再不回来，只怕邹根就要下令大家分散逃跑了。

　　萧凌宇纵身落入战场之中，极速之翼频频扇动，他的身子化为一道流光，在人群中穿梭，所过之处，总是能够看到夜魔的头颅高高飘起，黑色的夜魔鲜血喷洒如注。

　　有萧凌宇的加入，再加上四千佣兵，战斗自然毫无悬念，百余位夜魔修士连百息时间都没有坚持到，就已经全部毙命于此。

　　将所有寻常天神与神君期的夜魔头颅收起，邹根那看着就憨厚的脸上都快笑出花了，收获了二十个神君期夜魔头颅，可是能够在城主府换到很多神石的。

　　在接下来的一段日子里，萧凌宇和流火佣兵团的修士一道，白天休息，晚上行动，又和几批夜魔族修士战斗了几场。

　　渐渐的，萧凌宇发现，夜魔族修士如今已经不算是很分散了，他们多数情况下都大批聚集在一起，就算出来行动时会分散，但彼此间距也不算太远。

　　再向对夜魔族修士下手，已经不容易了，搞不好还会引来大批夜魔强者围攻，萧凌宇果断带着大家停止了猎杀夜魔的行动。

　　“依目前的情况，我们可以停手了，你们该去找个城池，然后安顿下来，过正常佣兵的日子。”

　　萧凌宇审时度势之后，对邹根等人言道。

　　这段时间以来的收获，足够流火佣兵团的修士们挥霍很长一段时间，他们没有必要再去冒险。

　　“萧老大，兄弟们舍不得你走呀。”

　　邹根一脸不愿意的样子，有萧凌宇这样的高手坐镇在这个佣兵团，大家都心里踏实，而且大家的收获也很丰厚。

　　不过邹根知道，一位神王期强者肯定有自己的发展计划，不会一直为一个佣兵团效力。

　　“以后若是得空，我会回来看看大家的。”萧凌宇敷衍地道。

　　能够帮流火佣兵团渡过这段危险的日子，他已经仁至义尽了，而且，眼下从其他大区境过来的高手越来越多，夜魔入侵作乱应该很快就能得到解决，萧凌宇担心姜家以及姜岚玥的表哥腾出手来后还会找自己的麻烦，所以他不想因此而牵连流火佣兵团，必须得离开才行。

　　继续留在流火佣兵团的话，他的行踪也太容易被发现，不如独来独往的好。

　　其他大区境的高手源源不断涌进永安境，他们虽然是为姜家的高额佣金而来，但确实也帮了永安境的大忙。

　　还活着留在永安境的夜魔族修士越来越少，永安境自然越来越太平。

　　只是让永安境所有修士都很疑惑的是，夜魔族此番大举进入永安境，固然是给永安境带来了极大危害，可他们同样是损失惨重，照目前的趋势发展下去，他们极有可能全军覆灭在永安境内，他们倒底图的是什么呢？

　　如果说夜魔族修士以数千万精英族人的性命，来换永安境的一时动乱，估计任谁都不会相信，毕竟夜魔族与永安境内的人妖两族并没有多么深厚的仇恨。

　　夜魔族里不乏智谋高深之辈，他们之所以会这么干，必定还有其他目的。

　　夜魔族此番作为，倒底有什么企图，一直都是姜家高手们所思虑不解的。

　　在永安城的姜家，刚刚结束了一场针对此番夜魔入侵的讨论，作为姜家当代家主之女，也作为姜家神王期强者的姜岚玥，离开议事厅后，表情显得有点疲倦。

　　“表妹，你该休息一下了，眼下其他大区境的强者纷纷到来，夜魔危机很快就能解除，你不必太操心了。”

　　姜岚玥的表哥走出议事大厅后，对姜岚玥关心地道。

　　未等姜岚玥开口，在他们二人身后传来了一道唤声：“司徒茂铮，家主让我带话给你，现在去偏殿见他。”

　　“茂铮表哥，父亲叫你过去。”姜岚玥道。

　　“嗯，我这就过去。”

　　司徒茂铮微微皱了皱眉头，然后调头而去。

　　未多久，姜岚玥走出了这片深广高大的建筑群，来到了一片花园之中。

　　“姐姐！”

　　忽然从花丛之中飘出了一道倩影，一位看着好像只有十三、四岁的小姑娘，来到了姜岚玥的面前。

　　“岚裳，你躲在这里干什么，吓了我一跳！”姜岚玥没好气地道。

　　“姐姐，我可不是躲在这里，而是一直在这里赏花，你自己走神了，还怨我呢。”岚裳不服气地道。

　　“胡说，到了神王修为，我还能走神？”姜岚玥不承认地道。

　　“你有没有走神，你自己最清楚。”

　　岚裳努着小嘴回了一句，然后又十分好奇地道：“我很好奇，什么事情能让姐姐走神呢？你可别告诉我是因为夜魔族的入侵。”

　　姜岚玥沉吟了片刻，道：“你还记得修真界的那个人吗？”

　　岚裳月眉微蹙，道：“哪个人？我虽然只去了修真界一趟，可也见了不少人呢。”

　　姜岚玥解释道：“就是我让你找他收回银月断刀的那个人，你回来的时候还夸他修炼速度很快呢。”

　　岚裳歪着螓首想了想，道：“是他呀，当然记得，为了帮他，我还和独孤老怪的徒弟打了一架呢。”

　　姜岚玥则是道：“他已经到神界了！”

　　岚裳先是无趣地点了点头，随后蓦然一愣，诧异地道：“不可能吧，这才多少时间过去，他怎么可能到了神界，就算修炼那九转……”

　　岚裳话语刚刚到此，她的嘴巴就被自己姐姐姜岚玥的双手给捂上了，只听姜岚玥低声训道：“你这妮子，嘴巴就是不牢靠，让你不要再提这个，你难道忘了。你若再多嘴，以后有什么秘密都不告诉你了！”

　　岚裳连连点头，姜岚玥才松开双手。

　　“他现在是什么修为？你别告诉我这么短时间，他已经到神君期了。”岚裳接着问道。

　　“不是神君期。”姜岚玥先是摇了摇头，然后沉气言道，“是神王期！”

　　岚裳的一对美丽小眼睛，此时瞪得又圆又大！

　　“他是不是来找你了？”岚裳回神后问道。

　　“我不知道他是不是来找我了，不过他现在就在永安境内，而且还和茂铮表哥交手过，当时有两位神君在旁边观战，其中一人将他现在的形象呈现给我看了，我又派人调查了下他的姓名，才确定就是他。”姜岚玥表情复杂地道。


第六百九十七章 不好决断

　　“那家伙还真是很争气呢，不仅没死，还能到达神王境界，能够和茂铮表哥一战，估计已经到第七转了。”岚裳赞叹地说道。

　　“不过，不好的是，之前他带着一批佣兵不听调遣，擅自离开驻守区域，已经被我们家族列为辑杀对象。”姜岚玥似有忧虑地说道。

　　“不听调遣的多了，咱们家族向来以德服人，从不霸道行事，这次为何偏偏要辑杀他呢？”岚裳不解地道。

　　“一来这次夜魔入侵事关重大，导致我们家族损失惨重，我们家族自然需要找一些人出来承担责任，将这次战术失误归结在那些人身上；二来好像茂铮表哥也在暗中算计他，故意夸大了他的罪责。”姜岚玥苦笑着解释道。

　　“茂铮表哥怎么能这样？要不要我去教训他一顿！”岚裳握着粉拳，恨恨地道。

　　“不用了，茂铮表哥虽然有些事情做得欠考虑，不过他对我们家族一直都是尽心尽力，我们还是少找他的麻烦为好。”姜岚玥摆手言道。

　　“那现在该怎么办，你不会看着那家伙被我们家族的强者追杀吧？”岚裳问道。

　　“当然不会，所以我来这里找你了。”姜岚玥言道。

　　“找我？”岚裳一副不解的样子。

　　“在我们家族，关于他的事情，也就你知道的多一点，茂铮表哥可能也知道一点，眼下我只能请你帮忙了。你去找到他，并告诉他，让他离开永安境。”姜岚玥点头说道。

　　“让他离开？”

　　岚裳更是疑惑，她接着打趣道：“人家要是专程来找你，你就让人家这么走了，不会寒了人家的那颗思慕之心吧？”

　　“你这死丫头，又来胡诌了，我和他只是朋友而已，当年我在修真界被困古神洞府，他陪了我几年，当时我们一个是为神界修士，一个是为一介凡人，岂能有什么情感瓜葛？”姜岚玥连忙否认道。

　　“呵呵，既然这样，那些事情你还记这么清楚？既然没有情意，你何必这么在乎他的安危？”

　　岚裳一脸不信的样子，笑着质问道。

　　“你觉得我当初会对一个凡人动心吗？”姜岚玥则是表情自然地反问道。

　　“呃……”

　　岚裳先是顿了顿，然后道：“虽然可能性很小，不过也不是完全没有可能哦。”

　　……

　　司徒茂铮遵命来到偏殿，而后被引到一间密室之中。

　　密室的大门随后就被关上，司徒茂铮对着一位盘膝打坐的中年修士躬身行礼，道：“茂铮见过家主。”

　　中年修士原本闭目打坐，此时方才睁开眼睛，道：“茂铮外甥不用多礼，此番唤你过来，有两个事情，你且坐下。”

　　司徒茂铮依言，盘膝坐在中年修士跟前，道：“家主请吩咐。”

　　中年修士道：“这第一件事情是，前些日子，长乐主城的寇家向我求亲，我答应了。”

　　司徒茂铮脸色骤然大变，一瞬间想到了很多，眼神也是连连闪烁。

　　中年修士接着道：“为抵御夜魔入侵，我姜家耗尽家底，夜魔未尽，我们姜家已经是拿不出神石来支付佣金，后来找外人借了些神石，这些借来的神石之中，有八成是长乐寇家提供的。”

　　司徒茂铮虽然脸色黯淡，不过还是点了点头，道：“外甥明白，若家主不答应求亲，恐他们寇家不会借我们神石。”

　　中年修士则摇头道：“非也，他们是先借了神石给我们，然后才来求亲的。他们料定，我拿了他们的好处，肯定难以拒绝他们的提亲。事实上，在这种时候，我们姜家确实无法拒绝，与我们相邻的两个大区境，其中一个与我们姜家素来关系不好，他们根本不会帮我们，如果我们再失去长乐大区境的帮助，这次夜魔入侵就足以让我们失去掌控永安境的地位。一旦失去这个地位，你也知道意味着什么。”

　　司徒茂铮沉沉地点头，他知道，如果想要掌控某个大区境，仅凭家族之中有几位神帝期强者是不行的，还要得到这狭义神界内圣神的同意和支持，而圣神与所有大家族都有言在先，如果哪个大家族所掌控的大区境蒙受了巨大损失而且无法控制局势，那么那个大家族就得让出控制权，同时也会失去圣神的支持。

　　失去控制权并不算什么，可若失去了圣神的支持，在狭义神界其他大家族的虎视眈眈之下，这个大家族很快就会走向末落，甚至是彻底覆灭，这样的例子在狭义神界的历史上屡见不鲜。

　　“此次结亲，对我们姜家以及永安境，也是一件好事，虽然长乐境的寇家在所有大家族中排名垫底，不过怎么说他们也是掌握一个大区境的大家族，也得到了圣神的支持，我们两家结亲联合，对我们的长远发展都有益处。”中年修士平静地说道。

　　“那寇家要娶岚玥表妹还是岚裳表妹？”司徒茂铮沉声问道。

　　“这个他们倒是没有说明，寇家让我自己决定。”中年修士摇头道。

　　“那姨夫可有了决定？”司徒茂铮稍微有点紧张，连称呼都变了。

　　“不好决断呀，所以唤你过来问问，毕竟你和她们俩相处日久，比较了解她们，你觉得她们谁更合适一些？”中年修士竟是将问题推给了司徒茂铮。

　　“此事关系重大，又涉及两位表妹的终身大事，茂铮不敢多言。”司徒茂铮还算冷静地回道。

　　“岚玥自从下界游历一趟，如今心性比以前成熟了很多，如果我让她去结亲，她应该会为家族考虑而答应，可我有意让她到神帝之后接替我的位子；偏偏岚裳还是个孩子脾气，如果我让她去结亲，她必定不会答应，和她说那些大道理，她根本听都不会听的。”中年修士一脸为难地说道。

　　司徒茂铮想了又想，还是没能忍住，他接话道：“姨夫之所以答应和寇家结亲，也是为了我们姜家的长远而考虑，若是为长远，姨夫自然还要考虑一下，两位表妹之中谁更适合接替家主之位。”

　　中年修士微微皱眉，言道：“听你的意思，你觉得应该将岚裳嫁于寇家？”

　　司徒茂铮沉沉地点头，道：“是！”

　　中年修士沉吟了良久，才开口道：“现在来说那第二件事情，大长老最近寻到了夜魔族神帝强者的踪迹，不过在那夜魔神帝左右还有许多神王强者，你在族中点二十位神王去于大长老汇合。”

　　司徒茂铮拱手道：“遵命！”

　　“此行可能十分危险，你要小心一点。”中年修士貌似关心地交待道。

　　本来司徒茂铮还有点不满，毕竟他和姜家家主关系亲近，自己的母亲乃是姜家家主的妻子的亲妹，家主对他应该格外照顾，不该这种危险的任务派给他，可听到家主这最后一句交待，又想到家主方才将那么重要的事情和自己商量，他也就舒心了不少。

　　司徒茂铮离开之后，姜家家主脸色蓦然一沉，刚才的无奈与颓然一扫而空，他自信地道：“谁也别想打我姜盛业女儿的主意！”

　　司徒茂铮遵循姜家家主姜盛业的吩咐，在姜家点了二十位神王期强者前脚刚刚踏出长乐主城，那位看着古灵精怪一脸稚气的岚裳，也自另外一个城门离开了长乐主城。

　　萧凌宇最终还是在流火佣兵团修士们依依不舍的目光下，离开了这个佣兵团，独自一人，漫无目的地飞入永安境的天空，然后消失不见。

　　对于以后的日子，萧凌宇没有长期计划，但眼下他已经到了混沌通玄后期的顶峰，距离九转混沌诀第七转只差一步，他理所当然地要为冲击第七转而做些准备。

　　目前萧凌宇如果不借助圣器的帮助，仅凭自身的实力，可以和一些神王初、中期的修士争斗一下，取胜不难，可也很难将对手杀掉，偏偏圣器又不能随时动用，而且若是遇到多位神王联手，他也会很危险，所以进阶第七转成为他提升自身实力的首先。

　　为冲击第七转要做的准备有很多，首先他得将身体品质提升到堪比极品神器的水平，其次要有非常多的神石来提供能量支持，然后才是各种必备材料以及多多领悟一些混沌至理。

　　除了获取神石是很容易办到的事情外，其余要做的准备，没有一件可以轻松解决的。

　　萧凌宇一边不疾不徐地飞行，一边在心中算计着，时不时取出一块购置来不久的地图玉简，以此调整自己的飞行方向。

　　与以往一样，寻常材料的准备都不难，只要有足够多的神石，就能够在永安境的那些城池里买到，可最重要的那个主材，往往很难通过购置来解决。

　　冲击第七转需要的最为重要的主材是七星连珠藤，纵是在神界，也是一种十分难得的极品材料，价值甚至比一件极品神器还要贵重，最关键的是无处可寻。

　　永安境内并没有像包打听或赏金猎人组织那样的大势力，虽每个城池里都有发布任务的石碑，可逐个城池发布任务的话，又非常麻烦，而且效率很低，萧凌宇几乎只能靠自己来搜寻自己所需的材料，难度无疑是提升了无数倍。

　　况且如今永安境刚刚遭受夜魔的袭击，许多佣兵以及佣兵组织都在瞄着夜魔，而许多城池也是非常惨淡，也给萧凌宇购置材料增加了不少难度。

　　不过，萧凌宇也用不着太着急，只要吃货醒来，至少他不用畏惧神帝以下的强者。


第六百九十八章 疑惑

　　这一日晚上，打坐调息了一个白天的萧凌宇再次出动，离开了临时开凿的洞府。

　　为了先完成聚敛大量神石的任务，他最近经常晚上出动，猎杀夜魔。

　　眼下以夜魔强者的头颅去各个城池兑换神石，乃是一个可以让身家快速膨胀的时机，对于寻常修士而言这可能有点危险，不过萧凌宇并不是寻常修士。

　　萧凌宇在动用了圣器阴阳镜后，可以轻松应对一位夜魔神王，只要不遇到三位以上的夜魔神王，他至少可以从容退走。

　　至于遇到神帝夜魔，萧凌宇认为这个可能性实在太低了，如果自己真有那么倒霉，只怕早就死在修真界了，又岂能到神界来？

　　修炼九转混沌诀之后，一切都容不得萧凌宇胆小，也容不得他处处都小心谨慎算计周全。

　　萧凌宇对自己的运气一直都比较自信，虽然他总是因为这个自信而遇到不小的麻烦。

　　神界的夜空一直都是非常昏暗，没有如地球月亮那般的存在照亮黑暗，天幕上的点点星辰散发出的光辉也很微弱。

　　萧凌宇在夜空中疾行，并释放出自己的气势，吸引夜魔强者到来。

　　夜魔族修士在夜间，优势很明显，他们不仅目光可以看得更远，而且神识似乎也在晚上有所增强。

　　而寻常修士在夜晚，不仅视线难以看得太远，就连神识笼罩范围也会被限制，战斗力会因此下降至少三成。

　　在这种此长彼消的情况下，夜魔族修士们自然会选择在晚上出来活动，毕竟这里是永安境，不是夜魔族的地盘。

　　萧凌宇在晚上，状态也会下降，不过他之所以敢于出来，并不是完全依仗自身的实力，他更多的是依靠圣器阴阳镜来解决对方的神王强者，所以夜晚对他整体实力的影响并不算很大。

　　夜魔族修士在永安境内越来越少，而且如今正有很多人妖两族强者在瞄着他们的头颅，现在想要寻到一位夜魔修士只能靠运气。

　　可能是因为萧凌宇一直是孤身一人，所以他比较容易遇到夜魔族修士，像那种大型佣兵团，或者动辄成千上万的大团队，即便是遇到夜魔族修士了，人家也会立即在黑夜的掩护下调头逃跑。

　　这不，萧凌宇刚刚出动不到三个时辰，在他的神识之中，就有大片空间起了波动，而那如微风轻抚水面所产生的涟漪一般的空间波动，就是大批夜魔在晚上集体行动所产生出来。

　　数目不多，约有一百五十位夜魔，其中有着近五十位是神君期强者，不过里面没有神王期夜魔，让萧凌宇觉得稍微有点遗憾。

　　这一百五十位夜魔的头颅绑在一起，能够换到的佣金，也不及一位神王期夜魔的头颅的十分之一。

　　不过蚊子再小也是肉，对于很需要神石的萧凌宇而言，这样的夜魔小队也是不能轻易放弃的。

　　萧凌宇佯装并未发现对方，他继续悠哉悠哉地向前飞行，待得双方的距离不到百丈远时，他忽然手指快速掐动，一圈阴阳鱼快速呈现在他的身前。

　　还未等那群夜魔有所动作，混沌印就已经呼啸而出。

　　百丈距离实在太短，混沌通玄后期的萧凌宇所发出的混沌印，威力已经不弱于极品神器的攻击。

　　轰……

　　先是一道耀眼的混沌迷光闪过，而后便是震天炸响。

　　只是一道混沌印的轰击，那群聚集在一起来不及分散的夜魔，就被炸死大半，只有二十多位神君期夜魔还活着，却都是伤势沉重。

　　剩下的战斗只是单方面的屠杀，解决那二十多位受伤的夜魔神君，对萧凌宇而言没有丝毫难度。

　　将完好的或残缺的夜魔头颅都收起来，萧凌宇再次离开了战场，继续向黑夜深处而去。

　　萧凌宇的运气很一般，眼看着天色微亮，他也没有再遇到夜魔族修士。

　　就在萧凌宇准备收工，再找个临时洞府住下之际，忽然感觉到有一股子十分强大的气息，正自南向北极速而来。

　　神王期夜魔？

　　萧凌宇忽然兴奋起来，不过理智告诉他，事情有点反常，所以他悄然躲到了一边。

　　正常情况下，到了这个时候，出来活动的夜魔早躲起来了，在白天他们的优势不仅荡然无存，反而自身实力会下降很多。

　　而且，就算在这个时候还出来活动，夜魔们也不会这么明显地暴露自己的行迹，他们多是隐藏于无形之中，悄然接近目标，然后暴起发招。

　　未多时，几位神色紧张的夜魔族修士全速飞了过来。

　　让萧凌宇诧异的是，这几位夜魔族修士竟然全部都是神王期的强者，而且都不是神王初期。

　　更让他不解的是，在这几位夜魔神王之间，竟还有一位人族修士。

　　那位人族修士身材娇小，应该是位女子，只不过那女子身上还泛着褐红色光辉，给人一种妖异的感觉。

　　萧凌宇再细看一眼，心中不由得蓦然一跳，因为那人族女子竟然就是获得煞体煞心不久的月如。

　　她怎么会在这里，而且还和几位夜魔神王在一起？

　　一瞬间，萧凌宇的心中充满了疑惑。

　　这几位夜魔的实力比较强大，即便是动用圣器阴阳镜，萧凌宇也很难将他们拿下，所以他没有冲上去拦阻。

　　此时天色未亮，这几位夜魔的神识很强，他们应该发现了萧凌宇的存在，毕竟仓促之间，萧凌宇并未藏得太严实，只不过他们似乎没有心思争斗，依然全力向北方飞行。

　　北方，也就是夜魔族与永安境的边界。

　　他们应该是急着回永安境，月如估计是被他们给禁锢绑架了。

　　虽然不明白这些夜魔强者绑架月如是为什么，不过看他们派了几位神王强者的慎重样子就能猜到，此事肯定干系重大，对月如也不会是什么好事，所以萧凌宇随后就远远地跟了上去。

　　就算要动手，萧凌宇也要等到天色大亮以后，如此他才能有胜算。

　　不过，那些夜魔神王却不会把时间拖到天亮，他们发现萧凌宇一直跟在后面，就有一位神王后期的夜魔停了下来，等萧凌宇靠近时，那位神王后期的夜魔忽然身子一晃，消失在了萧凌宇的眼中。

　　纵然已经是天色微亮，那位神王后期夜魔竟然也能够将身子隐藏于无形之中，此时他必然在靠近萧凌宇，可萧凌宇根本无法感受到他的存在，他在行进之际，空间毫无异状，更不会有任何波动。

　　萧凌宇的境界比神王后期要稍差了一些，他在一开始就无法用神识锁定对方，眼下也只能等对方攻击过来。

　　即便是等，萧凌宇也没有停下，依然追逐着那几位带着月如疾行的夜魔神王。

　　萧凌宇可以等，对方却不能等，也就在几个呼吸过后，对方就在距离萧凌宇后背只有不到五丈远的地方忽然出手，将一道黑色的能量箭矢射了出来。

　　没有丝毫意外，对方忽然出手，而且对方境界还高于萧凌宇，这种完全锁定的攻击，萧凌宇在如此短的距离下根本不可能躲闪，那道黑色能量箭矢准确地射中了他的身体。

　　不过，那黑色能量箭矢的攻击力并不算很强，虽然也刺入了萧凌宇的后背，却在随后就被他的混沌神力给封锁。

　　黑色能量箭矢迅速化为一股股特异的能量不断冲击混沌神力的包裹，但只能被混沌神力不断排出体外。

　　对于夜魔族的这个攻击，萧凌宇还是非常了解的，他料定对手会这么攻击，也算准了对方的攻击水平，所以才敢硬接这次进攻。

　　而在随后，萧凌宇就将体内蕴含的毒雾释放出去。

　　转眼之间，他的周围百丈之内的区域，全部被黑色毒雾占据，这些毒雾虽然也是黑色，不过却归萧凌宇所有，在它们的笼罩范围内，萧凌宇可以更加清晰地感受到里面的一切存在，以此能够判断对方所处位置。

　　那夜魔强者的隐身之术纵然强大，可他毕竟还真实存在于这个空间里，并不是真正消失了，他若置身在毒雾之中，就算毒雾不能侵蚀他的身体，他在行动之际，也不可避免地会让毒雾有些轻微波动。

　　就是这轻微波动，也足够了。

　　眼下萧凌宇还不能使用圣器阴阳镜，因为动用一次阴阳镜就会让他功力亏损极大，他短时间内无法连续动用，偏偏那四只虚影怪物虽实力强大，只能存在不到一个时辰，一旦一个时辰内无法取得全面胜利，萧凌宇就会非常危险，毕竟对方不是只有一位夜魔神王。

　　那位神王后期夜魔也能够感觉到这毒雾对他的隐形有影响，但他只能继续进攻。

　　感受到毒雾的轻微波动，萧凌宇便知道对方又来了，他毫不客气地迎着对方释放了混沌真火。

　　夜魔也是属性偏阴柔的种族，他们对炙热的烈焰有着天生的畏惧，萧凌宇更是知道，即便是神王期的夜魔，也会被混沌真火烧伤。

　　这位神王后期夜魔见混沌真火涌来，下意识地躲闪到了一边，并迅速退出了毒雾的笼罩范围。

　　萧凌宇就这般裹着大片毒雾继续前进，并没有丝毫停下来进行拼斗的打算。

　　这位神王后期夜魔急了，只能再次一头扎进毒雾里……


第六百九十九章 搜魂夜魔神王

　　无论那夜魔神王如何冲，身子挪动得多么快，只要他进入黑色毒雾之中，萧凌宇就能够完全掌握他的动向，他根本不可能再对萧凌宇进行偷袭。

　　正面进攻的话，萧凌宇的混沌真火威势又让那夜魔神王感到阵阵心悸，纵然硬着头皮冲过来，也会被银月断刀的锋芒给逼退。

　　不过，有了这位神王后期夜魔的牵制，萧凌宇的速度难以提起，对方总是挡在他前面发动攻击，让他与那另外几位夜魔神王以及月如的距离越拉越大。

　　到了最后，那位神王后期夜魔也不再全力进攻，就只是不断在周围袭扰，让萧凌宇无法全速追赶。

　　萧凌宇虽然有点着急，却也无可奈何，如果不是那几位夜魔神王急着离开，他们全部停下进行围攻的话，恐怕萧凌宇就只能伺机逃跑了。

　　渐渐的，距离拉大到萧凌宇已经无法再看到前面的几位夜魔神王，等天色好不容易大亮了，那几位夜魔神王早带着月如彻底消失在萧凌宇的神识笼罩范围。

　　如此一来，萧凌宇已经不用指望再追上那群夜魔神王了，人家只需要稍稍改变一些行进路线，就能轻易摆脱他。

　　可能是觉得自己的任务已经完成，那位一直和萧凌宇缠斗的神王后期夜魔，已经准备放弃缠斗。

　　“现在想走，晚了！”

　　萧凌宇不会放过这位神王后期夜魔，他心念一动，圣器阴阳镜就悬浮于头顶，而后四只虚影怪物快速呈现，并迅速追上了对方，将对方包围了起来。

　　这神王后期夜魔和萧凌宇也斗了一会儿，他觉得萧凌宇的实力不算强，速度也不快，一直也都是他在主动进攻，萧凌宇都是被动防御，所以他没有把萧凌宇太放在心上，逃走的时候也没有太急切，而萧凌宇祭出的阴阳镜也没有透露出多么强大的气息，这才使他大意了。

　　四只虚影怪物每个都有神王后期的修为，它们还能组合出四象领域，瞬间就禁锢了大片虚空。

　　此时天色已然大亮，这位神王后期夜魔的实力受到了不小限制，他自己的领域不足以对抗四象领域，实力自然又下降了不少，再加上他们夜魔族修士几乎不用什么法宝，他又如何面对四只根本不惧任何攻击的虚影怪物？

　　虽然是没有追上那几位神王夜魔，也没能救下月如，不过萧凌宇至少拿下了一位神王后期夜魔。

　　由于有些事情还不明白，所以萧凌宇并未格杀这夜魔强者，只是让四只虚影怪物将之擒下。

　　在四只虚影怪物的努力下，这位夜魔强者此时已经难以动弹分毫，萧凌宇迅速上前，以混沌神力将之全身功力禁锢，然后向着北方追了一段距离，又搜查了大片区域，却还是没能找到月如的影子。

　　萧凌宇最终还是放弃了，他自半空落下，随便找了个山洞进去，将洞口封死，并随手布置了些禁制，才盘膝坐下。

　　那夜魔强者此时一脸不甘地瞪着萧凌宇，可他那凶恶的表情却吓不倒萧凌宇，萧凌宇则是在调息过后，不断震动他的灵魂。

　　对方已经毫无还手之力，萧凌宇可以随意施法，没多久对方就陷入了昏厥之中。

　　萧凌宇确定对方意识已经沉沦，才蓦然伸出一指，点在对方的眉心之上。

　　搜魂过后，萧凌宇的眉头紧紧拧在了一起。

　　这位神王后期的夜魔强者已经可以算是夜魔族的高手，自然是知道不少夜魔族的秘密，其中对萧凌宇有用的，也就是关于月如的。

　　此事还要从都斛城外恶风谷的那位修罗强者说起，当初他原本是在夜魔族，确实是一位神帝强者，而且在夜魔族担任客卿长老，只不过那厮却是经营良久，盗走了夜魔族的圣物，虽是被夜魔族高手打成重伤，却也成功逃进了永安境内。

　　至于那修罗强者盗走的夜魔族圣物是何等存在，这位神王后期夜魔的记忆里并没有相关信息，估计只有更为强大的夜魔族修士才知道。

　　夜魔族高手也曾数次潜入永安境，可惜一直都没有能够找到那位修罗强者，本以为那修罗强者已经躲到别处去了，却没想到，他们在前些年竟然感应到了本族圣器的存在，于是便大举攻打永安境。

　　萧凌宇可以推测到，当初恶风谷出现那个大坑的异变，致使夜魔族圣器的气息外露。

　　夜魔族这次大举攻打永安境，并不是为了要给永安境带来多大的破坏，也不是为了抢掠永安境内的修炼资源，只是为送族人进来，寻找夜魔族圣器，所以他们才会避开与永安境大军的正面交锋，分散进入到永安境内。

　　这次夜魔族的牺牲很大，不过在他们看来，为了本族圣器，这都是值得的。

　　在那修罗强者身上，也就那颗煞心和两颗白色圆珠品级比较高，不过那两颗白色圆珠肯定不是夜魔族的圣器，再加上夜魔族强者将月如带走，萧凌宇便可以肯定，夜魔族寻的是那颗煞心。

　　让萧凌宇担心的是，夜魔族强者们将月如带走，如果强行将月如的煞心取走，那么月如将会十分危险。

　　夜魔族倒底准备如何处置月如，这位神王后期夜魔并不知道，他此番的任务就是安全将月如送到夜魔族中。

　　再没有任何有用的讯息，萧凌宇便是将这夜魔强者的意识和记忆全部抹去，然后将之丢进吃货的灵兽袋里。

　　吃货本来还未睡醒，不过萧凌宇还是以心神震动了下它的灵魂，使它睁开了朦胧的睡眼，然后一口就将那神王后期夜魔的身体吞进了肚子里，继续呼呼大睡。

　　随后萧凌宇离开了这个山洞，继续向北方搜寻月如，不过他心里很清楚，自己能够再找到那几位夜魔神王的机会十分渺茫。

　　两个月时间很快过去，在一天晚上，正在搜寻月如同时猎杀夜魔族强者的萧凌宇，忽然感受到了两股子十分强大的气息，从自己头顶上飞了过去。

　　他仰首去看，见到了一团耀眼的七彩光辉，与一团如墨的黑色光团。

　　那两股子强大的气息，就是由高空中那两个色彩差异很大的光团所发出，给人一种极强的威慑感。

　　萧凌宇微微心惊，他暗暗落了下去，因为他看到那两个光团周围的神界空间，竟是如沸水一般剧烈波动着，他便能够猜出，那两个光团之中极有可能各自裹着一位神帝期强者。

　　也只有神帝期强者，才能飞得那么高，气势才能波及这么远还能够震慑到神王期强者。

　　“估计是姜家的神帝在和夜魔神帝交手，我得躲远点才好。”

　　背对着那两位神帝前进的方向，萧凌宇贴着地面全速遁走，唯恐被神帝期的拼斗所殃及。

　　也就疾驰了不到两个时辰，萧凌宇竟是感觉正前方又有一股股强悍的气势涌了过来，不过这一股股气势明显要比刚才那两股神帝释放的气势差了很多，他估计是大批神王正在迎面飞来。

　　萧凌宇也没有犹豫，他向着自己的左手方向闪躲开来。

　　很快那一股股气势就穿过了萧凌宇方才所在位置，而此时萧凌宇还未躲开太远，他抽空转身之际看到了惊人一幕。

　　此时竟是有近两百位夜魔神王追赶着为数不到一百的人族神王，双方本来数目就差了很多，再加上现在是晚上，夜魔族神王的优势明显，那近百位人族神王自然不是对手，被打得狼狈而逃也是理所应当。

　　而在那群人族神王之中，萧凌宇见到一位熟人，便就是那姜岚玥的表哥司徒茂铮。

　　之所以在两族强者高速移动的人群中还能看到司徒茂铮，乃是因为司徒茂铮的那根银色长枪此时化为了一条银色长龙，拖着他的身体快速前进，在黑夜之中显得十分扎眼。

　　“前面是姜家的神帝在追赶夜魔族的神帝，这边又是夜魔族的大批神王追杀永安境的神王，这场面有点意思。”

　　萧凌宇自言自语一句，而后自顾自地继续向一边行进。

　　别说这种情况对他而言无利可图，就算有利可图，他也肯定是有多远躲多远，无论是神帝还是大批神王，眼下都不能他能够轻易去招惹的。

　　时间又过去了大约半个时辰，萧凌宇觉得自己应该距离那两拨强者已经很远了，故而停了下来。

　　当他向北方的天空看去的时候，忽然看到了一道彩光一闪而灭，然后便是听到了一声震天炸响，同时感受到天地都在此时摇晃了一下。

　　“难道是姜家的神帝自爆了？”萧凌宇惊诧地道。

　　在神界，就算极品圣器发威，也不可能制造这么强大的声势来，不过以此也不能断定就是神帝期强者自爆了。

　　也就在萧凌宇震惊之际，他却又见到，一道彩光仿若流星一般划破黑暗夜空，向着南方的永安境深处飞去。

　　“那肯定不是修士所化，莫非是那位神帝的法宝？”

　　萧凌宇心思复杂地想了想，然后祭出了管状圣器，追向了那彩光流星。

　　那彩光流星的速度太快，不动用圣器，萧凌宇根本不可能追得上。


第七百章 莫非看不上我

　　萧凌宇不知道的是，此时无论是夜魔族的神王强者，还是姜家的那些神王，都在倾尽全力追赶那道彩光流星。

　　虽然追赶的高手很多，只不过只有萧凌宇拥有圣器品质的飞行法宝，所以他的速度是最快的。

　　拥有最快的速度，自然毫无意外会最先追上那道彩光流星。

　　让萧凌宇稍感意外的是，眼看着自己距离那彩光流星还有不到万丈远时，那彩光流星忽然光辉消敛，在一个闪动之后，消失于黑暗的天空。

　　原本距离不足万丈，萧凌宇的神识已经锁定了那彩光流星，他能够判断出一点，那就是彩光流星之所以收敛了光辉，乃是因为蕴含的能量不足以继续支持它的高速飞行。

　　也就是说，那彩光流星在发动了最后一次如瞬移一般的转移后，应该是停在了不算很远的某处。

　　那最后一次转移，则是瞬间便脱离了萧凌宇的神识笼罩范围。

　　萧凌宇将管状圣器收了起来，并将自己的神识扩展开来，在这漆黑的夜空中，四处搜寻那彩光流星。

　　不到十个呼吸时间过去，萧凌宇来到了一座山峰之上。

　　这座山峰像是一座火山，应该是常年不喷发岩浆的那种死火山，因为火山口仿若一片湖泊一般被蓝汪汪的水占据着。

　　若从半空中俯瞰，这火山口的湖水，仿若一颗蓝色的宝石镶嵌在山顶。

　　湖水不深，清澈见底，本来湖面只是闪耀着微弱的蓝光，可此时湖水中央位置，却有一缕缕七彩光辉外溢出来。

　　“果然在这里！”

　　萧凌宇眼睛一亮，刚要纵身落入水中，就察觉到北方正有一股股强悍气息飞速而来，他脸色微变。

　　“他们来得也好快！”

　　萧凌宇微微皱了皱眉头，还是毅然落入了水中。

　　湖水也就不到十丈深，在湖水底部，正有一颗闪着七彩微光的如鹅卵石一般的石块，只有鸡蛋般大小，它安静地躺在湖底的泥沙中，并渐渐下沉。

　　如果萧凌宇再来晚一点，这七彩石块就会完全沉入泥沙之中，它的七彩光辉就不会再外溢出去，萧凌宇也就很难再将它寻到。

　　后面还有大批高手赶来，容不得萧凌宇磨蹭，他只是用神识将那七彩石块包裹起来，感觉并没有什么危险，就将之一把抓在了手中。

　　这石块表面软滑，入手微凉，并没有太出奇之处，不过等萧凌宇想要将之收入到储物戒指的时候，它忽然爆闪出一阵七彩光辉，同时释放出了一股子强悍无比的气势冲击，就连全神戒备的萧凌宇，都在一个瞬间就推出了数百丈远。

　　萧凌宇被推出了湖面，而此时两族的神王强者也已经追到近前。

　　刚才那强大的气势冲击，虽然没有伤到萧凌宇，可也让他的气血一阵紊乱，定住身子后，他忍不住咳出了几口淤血。

　　现在萧凌宇若遁走还来得及，可若再等上片刻时间，两族的大批神王强者就会赶来，到时候他再想走就不容易了。

　　就这么走了，他肯定是不甘心的，他能够感觉到那个七彩石块肯定不简单。

　　思来想去，他还是挡不住宝物的诱惑，再次纵身落入了水中。

　　就在他落水之际，夜魔族以及姜家的神王期强者，已经飞到湖面，而姜家的神王们则是毫不犹豫地纷纷向湖中落去。

　　姜家的神王应该是知道，那七彩石块就在湖水之中。

　　夜魔族神王反应稍慢，不过他们并未落入水中，而是将这个不大的湖泊围了起来。

　　之前夜魔族神王期强者们，一直想要将姜家这近百神王包围，可惜人家一直没有给他们这个机会，而眼下的特殊情况却白送了他们一个这样的机会，他们岂能弃之不用。

　　姜家的神王们还是下来的晚了点，萧凌宇此时已经再次将那七彩石块握在了手中。

　　这一次，萧凌宇没有试图将之收进储物戒指里，那七彩石块也没有再释放强悍气势来拒绝他。

　　姜家的神王们都看到了萧凌宇手中的七彩石块，他们皆是一脸愤怒，并同时向萧凌宇出手。

　　萧凌宇对此也算是早有准备，他已经先一步腾身跃出了水面。

　　轰轰隆隆的炸响在湖水中爆开，近百位神王期强者一起出手，瞬间就将湖水蒸干，甚至这个火山的火山口都随即消失不见。

　　萧凌宇刚刚跃出水面，还未来得及暗自庆幸，又是察觉到从自己的四周竟是又有百多道黑色能量箭矢飞射过来。

　　围在四周的夜魔族神王出手了，他们的一次集体攻击，可不是萧凌宇能够硬扛的。

　　萧凌宇急中生智，作势将七彩石块收入储物法宝里，那七彩石块果然是再次释放出了一股子强悍的气势冲击。

　　虽然硬顶着这股子气势冲击，也让萧凌宇受了不轻的伤，可这股子气势冲击，却帮他将那百多道神王期夜魔打出的黑色能量箭矢给扫荡一空。

　　那些夜魔族神王期强者也没有想到这点，就在他们愣神惊讶之际，萧凌宇一个闪身就跃出了包围圈。

　　此时那些姜家的神王才飞了上来，不过迎接他们的同样是夜魔族强者的集体轰击，他们被人家完全包围，攻击又是从四面八方而来，他们还来不及同时出手布置防御，那些黑色能量箭矢就已经射入了人群。

　　一道黑色能量箭矢的攻击，或许一位姜家神王还能够接下来，可近两百道黑色能量箭矢在人群中同时炸开，所产生的攻击就不是一加一那么简单了……

　　炸响过后，姜家的近百位神王竟是直接少了一半，可谓是损失惨重。

　　让大家都没有想到的是，由于这边的争斗太过猛烈，攻击太过强悍，这座应该是不知道安静了多少年的火山，终于如发怒了一般疯狂地喷射出炙热无比的地下岩浆。

　　神界的地下岩浆，神君期高手是根本不敢去触碰的，就算是神王，能够顶住一时，也不可能一直硬扛着。

　　于是，无论是夜魔神王，还是姜家的神王，此时都是仓惶躲闪。

　　萧凌宇则趁着大乱之际，祭出管状圣器遁走了。

　　管状圣器的飞行速度，可不是寻常神王可以追上的，飞驰了两个时辰，萧凌宇就可以确定自己暂时是安全了，故而将圣器收起，然后张开极速之翼，凭自身的速度飞行，并不断改换方向。

　　这次自己似乎又干了一件大事，为了自己的安全，他连连飞行了三个月时间，才在一片山林里停下来。

　　随便开凿了一个临时洞府，再将山洞门口封死，他长吁了一口浊气。

　　眼下自己身上有伤，不适宜外出也不能修炼，当务之急是将身体的伤势恢复，所以他调配了一盆药汤，然后舒服地躺在里面。

　　许是最近太累，他渐渐睡了过去。

　　这一睡就是十天，当他感觉伤势已经痊愈，蓦然醒来的时候，当即就看向了那块被放在玉石澡盆边上的七彩石块。

　　哗啦！

　　萧凌宇猛然从一盆清水中站了起来，一脸的惊恐。

　　那块七彩石块还在，可却是从中不断冒出一股股七彩雾气，那七彩雾气并未消散，而是补充到了一个虚影里面。

　　这个虚影也是人形的，浑身都是由七彩的光点组成，由于七彩雾气不断渗入其中，使它越来越凝实。

　　这等诡异的情况，可是将刚刚从梦中醒来的萧凌宇吓得不轻。

　　壮着胆子，萧凌宇将自己的神识放出，细细查看这人形虚影的状态，让他心中稍安的是，这个人形虚影同样没有意识存在，也无法让他感受到能量波动的气息。

　　七彩雾气不断涌出，那块七彩石头的体积却在不断缩小，虽然七彩雾气外溢的速度不快，不过看样子最多再用三天，这七彩石块就将完全消失。

　　萧凌宇不知道该不该阻止，他甚至不知道该做些什么，就只能眼睁睁看着。

　　果然不出所料，三天时间刚刚过去，那七彩石块就消失了，只有一个还不算很凝实的七彩虚影悬浮在山洞里面。

　　“这人形虚影是不是月如体内的虚影一样？”萧凌宇歪着脑袋沉思起来。

　　“应该是一样的，若是将之收入身体之中，可以让我实力提升很多！”

　　萧凌宇眼睛眯了起来，虽然确定了这点，可他并不敢真就将这虚影收入体内。

　　全神贯注地又盯着这人形虚影看了一会儿，萧凌宇又尝试了许多办法，他郁闷地发现，他根本无法将这人形虚影收进法宝，或是将之移动分毫。

　　如果不尝试着将之收入体内，那么之前的努力和冒险都是白费。

　　萧凌宇自然不甘心，于是心中一横，决意将这人形虚影收入体内。

　　让他万万没有想到的是，一开始这人形虚影十分配合地钻进了身体一部分，可还不到十个呼吸的工夫，竟是又自动全部退了出来。

　　无论萧凌宇再怎么努力，这人形虚影都不再向他体内钻，甚至一直保持与萧凌宇的距离。

　　“这么会这样？莫非是看不上我？”萧凌宇大惑不解。

　　萧凌宇此时全身心都落在这人形虚影上，却是并未察觉到，一位身材娇小的小姑娘来到了他的山洞之前。


第七百零一章 神帝虚灵

　　“这家伙躲在这里干什么？”

　　岚裳立身在那封闭的山洞门口，皱了皱自己的琼鼻，然后抬起手臂，向那山洞洞口拍去了一掌。

　　轰！！

　　在一道炸响过后，山洞入口被轰开，岚裳本是想吓一下萧凌宇，所以她随后便就进了山洞。

　　只是，片刻过后，反倒是早有准备的岚裳尖叫了一声，并从山洞里退了出来。

　　“这家伙真不要脸，大白天居然光着身子！他肯定是已经知道我来，故意这样！”

　　岚裳一脸愤怒，初具规模的小胸脯不断起伏着。

　　不是萧凌宇故意光着身子，而是他之前醒来的时候，被那彩色人形虚影给吓到了，忘记给自己披上一件衣服。

　　后来他又是全神贯注地观察人形虚影，又是尝试将之收入体内，山洞里又没有外人，他也就没有想起要穿衣服这档子事儿，若不是精力和精神都太集中，他也不会对岚裳的到来毫无反应。

　　刚才岚裳忽然闯进山洞，萧凌宇还真吓了一跳，他以为是姜家高手追寻过来，当他看到是一位看着年纪不大的小姑娘进来后又退了出去，他才穿上一件长衫，然后戒备着走出山洞。

　　“是你！”

　　当萧凌宇看到岚裳时，他显得非常意外和惊讶。

　　“哼！你这登徒子，为何故意戏弄我？”岚裳气呼呼地质问道。

　　“没有没有，绝对没有，刚才纯属意外。”萧凌宇知道岚裳的意思，连连摆手解释道。

　　“你刚才在山洞里鬼鬼祟祟的干什么呢？”

　　岚裳一边问着，一边走向山洞。

　　“没什么，没什么。”萧凌宇下意识地挡在山洞入口。

　　“怎么，不想让我进去？肯定没好事儿！”

　　岚裳笑了笑，然后手臂轻轻一挥，一团五彩神光就笼罩向了萧凌宇。

　　萧凌宇猝不及防之下，被那五彩神光给环绕全身，不过他只是将混沌神力外放一下，便就将这五彩神光给搅散了。

　　这五彩神光，萧凌宇在修真界那古神洞府里就见姜岚玥施展过，当时觉得无比厉害，现在看来却也不过如此。

　　可此时岚裳已经越过了萧凌宇的拦阻，进了山洞里，萧凌宇怀着忐忑的心思跟了进去，他不确定岚裳是不是能够认出那人形虚影的来历。

　　“神帝虚灵？”

　　“怎么是七彩的？莫非是我姜家神帝留下的？”

　　“我姜家神帝岂会走到如此地步？”

　　萧凌宇刚进山洞，就听到岚裳喃喃自语地嘀咕着，心头自然蓦地一沉。

　　忽然，岚裳转身过来，面对着萧凌宇，紧盯着萧凌宇，问道：“这是怎么来的？”

　　见岚裳的表情不对，萧凌宇多少也有点紧张，不是他怕，而是有点心虚，他道：“前些日子我在夜晚猎杀夜魔，忽然见到有一道彩光流星划破天际飞驰，我好奇之下就追了上去，结果就发现了一个七彩石块，然后就有了它。”

　　岚裳这才将目光变得稍微柔和了点，又喃喃自语地道：“也是，以你的修为，又岂能杀得了神帝期强者。”

　　“这是什么存在？”萧凌宇跟着问道。

　　“这是神帝虚灵，只有神帝期强者才有，不过，正常情况下，初、中期的神帝只有依靠自爆时全身能量瞬间爆发，才可以制造出神帝虚灵来，唯有神帝后期的高手体内一直存在着神帝虚灵，只要神帝虚灵不灭，他们就不会死掉。”

　　岚裳平静地解释一句，目光却紧紧盯着那七彩人形虚影，片刻后又道：“这个神帝虚灵，应该是我姜家神帝留下的，我姜家嫡系强者修炼的九彩琉璃神诀到了神帝期，神帝虚灵就是七彩之色。”

　　听岚裳这么说，萧凌宇心中就可以肯定了，这所谓神帝虚灵的七彩人形虚影，就是姜家神帝留下的，他有点难以想象，那位姜家神帝明明是追着夜魔族的神帝攻击，怎么会落得自爆当场的下场呢？

　　“这神帝虚灵有什么用吗？”萧凌宇小心翼翼地问道。

　　“神帝虚灵其实是一种传承，将神帝虚灵纳入身体的话，只要不遭遇太大意外，就能够十拿九稳地晋级到神帝境界。只不过神帝虚灵的形成，需要神帝初、中期强者自爆，如果不是彻底绝望，此等强者岂会自爆？而神帝后期强者都会努力冲击圣神之境，更不会将自己的虚灵送给别人，所以即便是我姜家那样的顶级家族，也没有神帝虚灵送给族中精英子弟。”岚裳对萧凌宇的印象还算不错，所以解释得很仔细。

　　“将神帝虚灵纳入体内，不会有副作用吧？”萧凌宇再问道。

　　“一般情况下是不会的，只要双方修炼的功法不抵触，多半不会有问题。我对神帝虚灵了解得不多，神界里神帝虚灵也极少出现，很少有修士能够得到神帝虚灵，得到的那些修士也不会将自己的感受说得太多。”岚裳摇头言道。

　　“功法抵触，也会导致修士无法吸纳神帝虚灵呀，怪不得呢。”萧凌宇皱眉地道。

　　岚裳看了看萧凌宇，脸上虽还是稚气未脱，不过竟是给人一种老气横秋的感觉。

　　“你肯定尝试过吸纳这个神帝虚灵，不过没有成功，对吧？”岚裳聪明地道。

　　萧凌宇郁闷地点了点头。

　　“哼！”

　　岚裳却忽然冷哼了一声，道：“这神帝虚灵乃是我姜家神帝期强者自爆留下，自然是我姜家的，你凭什么妄图染指？”

　　“这个……应该算是我的机缘吧？”萧凌宇为难地道。

　　毕竟这小妮子曾经救过自己，毕竟这小妮子是姜岚玥的妹妹，毕竟人家说的也有几分道理，萧凌宇还真不好与岚裳较劲。

　　再则说了，人家姜家少了一位神帝，想来这小妮子心里也很难过。

　　“不过，你能够将这神帝虚灵转移，并且愿意将之交给我姜家，也算大功一件，我回去后会向父亲说明情况，你就不用离开永安境躲避我们姜家高手的追杀了。”岚裳接着像是很义气的样子说道。

　　“等等，我什么时候说过愿意将这神帝虚灵交给姜家了？你刚才说姜家高手要追杀我，又是什么意思？我为什么要离开永安境？”萧凌宇一时间有点反应不过来，连连问道。

　　“茂铮表哥已经将你之前擅自从前沿阵地撤退的罪行上报家族，眼下你已经是我们姜家全力辑杀的目标，你要不离开永安境，难道有本事对抗我姜家高手的追杀？”

　　岚裳先是回了一句，然后又道：“至于这神帝虚灵，它本就是我姜家高手留下来的，你既然无法将之吸纳，就证明你与它无缘，不上交给我们姜家，你还准备怎么样？难道要和我动手？”

　　“我也是好不容易，冒了极大风险才将它从两百多位夜魔族神王强者手中给抢下来的……”萧凌宇不满地嘟囔了一句。

　　若真将这神帝虚灵送给姜家，萧凌宇也并不是不愿意，至少看在姜岚玥的面子上，他心里还是可以接受的，毕竟他自己留着也没用，更何况当初这岚裳也救过他的性命，将这神帝虚灵送给岚裳，岚裳将之带回家族肯定也算立了大功，如此他也算是报答了岚裳。

　　岚裳见萧凌宇并没有强烈反对，心中还是很满意的，她也没有再多言，更没有再去问萧凌宇的意思，当下伸出了自己的小手，对那七彩神帝虚灵发出了吸力。

　　没有丝毫意外，那人形虚影缓缓钻进了岚裳的掌心，最终消失不见。

　　而后岚裳又当着萧凌宇的面，费了老大的劲儿，才将那神帝虚灵又逼出了身体。

　　见一切无异状，岚裳的表情才算是轻松下来。

　　“家族陨落了一位神帝，我不能在外面玩太久，得赶紧回去一趟，不然父亲会责骂我的。”

　　岚裳歪着螓首想了想，对萧凌宇说道：“我和姐姐都在永安城，你知道永安城怎么走吧？”

　　萧凌宇点了点头。

　　“那有空来找我们玩，姐姐很想你呢。”岚裳好意地道。

　　“你姐姐她……还好吧？”萧凌宇问道。

　　“很好！”

　　让萧凌宇郁闷的是，岚裳只回了这两个字，就一溜烟地出了山洞，等他再追出山洞，岚裳早已经没影儿了。

　　岚裳已经飞远了，踏着一朵彩色云彩的她，此时喃喃地道：“死的肯定是大长老那个老鬼，那老家伙最爱摆谱，什么事情都喜欢插一脚，还经常说我冥顽不灵不堪大用，这下好了，死了吧……我得赶紧回去，带着那老鬼的神帝虚灵回去，父亲肯定会夸赞我，嘻嘻，这次走大运了，随便出来玩一下就捡了一个大功劳大便宜，若父亲高兴之下将这神帝虚灵赏给我了，我就赚大了，哈哈……”

　　而此时，被两百多夜魔神王追杀的姜家神王们，正聚集在一个隐蔽的山洞里面，个个表情都难看到了极点。

　　他们本有近百人，可到了现在却只有不到三十人，而且个个身上带伤，狼狈不已。

　　司徒茂铮也在这三十人之中，伤势并不算很重，只是他现在显得十分忧虑。

　　这次出来，司徒茂铮就知道很危险，也觉得很奇怪，他想不通家主为什么让他来参加这么危险的任务，毕竟他是家族重点培养的精英高手。

　　虽然不明白，但他还是很精明的，他自始至终都没有全力去拼斗，也没有表现得太强力，因为他知道枪打出头鸟，两族高手对阵之际，自己若表现得太抢眼，肯定会死得很快。

　　即便是这样，司徒茂铮能够存活下来，也有很大运气成分在里面，比如那火山若不是忽然喷发，他和这二十多人估计也很难逃出来。


第七百零二章 深入飘絮山脉

　　“从各方面传来消息说，夜魔族的高手已经撤退了，我们是不是也该回永安城了？”一位姜家神王言道。

　　“现在回去，恐怕会被家主惩罚。”

　　司徒茂铮摇了摇头，然后接着道：“此番我等出来，是为配合大长老杀敌，结果大长老陨落，我们又折损了那么多神王期强者，家主必定震怒。最关键的是，大长老留下了神帝虚灵，我们却没有能够将之带回去。”

　　“那我们该怎么办？”姜家神王问道。

　　“大长老以及许多同族高手的陨落，我们已经是无力挽回，不过我们若能够带着大长老的神帝虚灵回去，想必家主不会责难我们。”司徒茂铮冷静地道。

　　“那就听司徒兄的，可我们上哪去找大长老的神帝虚灵呢？”姜家神王似为难地道。

　　“我虽不知道去哪里找，不过我知道带走大长老神帝虚灵的那人是谁，只要找到那人，就能够找到大长老的神帝虚灵。”司徒茂铮眯着眼睛说道。

　　“如此就好，如果没有目标，即便我们是神王，也很难将永安境搜查一遍。”姜家神王应道。

　　“那人实力并不弱，我们必须一起行动，眼下大家身上也有伤，我们先且到一个高级大城里养伤，然后吩咐各个城池留意那人，一旦发现他的行踪，我们便一起过去围杀……”司徒茂铮冷笑着交待道。

　　萧凌宇原本也为姜家的高手追杀而有些担心，不过岚裳带着神帝虚灵回去了，必定会为自己开脱，他估计姜家应该不会再派人来追杀自己了，毕竟一位神帝虚灵的作用怎么也足以抵消不听号令的罪过。

　　当然，在萧凌宇心中，那个不听号令不去送死并不是什么罪过。

　　夜魔族修士已经退走，萧凌宇也就不用指望再靠猎杀夜魔来赚取神石，不过他的神石也够用了，随便拿一位夜魔神王的头颅都能够换到大笔神石。

　　萧凌宇左右无事，便就继续去那些大中城池里搜寻所需材料。

　　搜寻材料是需要运气和时间的，这个根本急不来，不过萧凌宇则需要考虑如何让自己的肉身晋升到堪比极品神器的程度。

　　萧凌宇知道的炼体法门有两种，一种是形神蜕变，另一种是浴火炼身。

　　形神蜕变需要高级的妖兽血液才能够完成，而眼下萧凌宇并没有，而且他也不知道何等妖兽的血液才可堪一用。

　　之前他已经用过了超级神兽五爪金龙的龙血，若再想依靠形神蜕变来提升肉身品质，则需要更为高级的妖兽才行，在这狭义神界里，这个任务实在太难完成。

　　如此一来，用浴火炼身的方法应该是比较靠谱可行一些。

　　只是要找到一种能够淬炼极品神器的火焰，也不是件容易的事情。

　　在八足太极鼎里的那耀白色火焰，倒是一种非常高级的火焰，只不过它的威势连圣器都能够压制，萧凌宇可不敢拿它来淬炼身体，估计自己的身体沾上它不久就会被化为飞灰。

　　萧凌宇一边行走于那些大中城池搜寻材料，一边收集着关于高级火焰的信息。

　　让他没有想到的是，收集高级火焰的信息，竟是比较容易，很多玉简里都记载着一些高级火焰的出处，只是多半都是无据可查的传说。

　　倒是有一个信息，言之凿凿，不像是假的。

　　在一块玉简里提到，飘絮山脉深处，就有一种高级火焰，连极品神器都无法承受它的长时间焚烧。

　　之所以说这个信息比较可信，乃是因为玉简里记载了很多关于那团火焰的特性，而且还详述了当初永安境强者们去争抢那火焰的事实。

　　如此信息，应该不是传说或作假。

　　虽然当初无数永安境强者，甚至还有神帝出马都没人能够得到那团火焰，不过萧凌宇还是决定去尝试一下。

　　飘絮山脉是一片面积十分广袤的山脉，在永安境所有的山脉里也是能够排在前三位的有名山脉，其深处的中央区域也算是永安境著名的险地之一。

　　萧凌宇购置了一块记录了飘絮山脉地形的高级玉简，才离开城池，向飘絮山脉出发。

　　不过，萧凌宇刚刚出城不久，就发现有人在跟踪自己，只不过跟着自己的那人实力只到神君中期而已。

　　萧凌宇本是打算等出城一段时间后，再解决掉那位跟踪自己的神君，可他没想到，那人也就跟着自己出城，自己刚刚飞入半空，那人就调头回去了。

　　对此，萧凌宇也没有放在心上，他只是稍稍改变了下前进的线路，而且不断转折方位，绕着圈子前进，以此避免麻烦。

　　也就在萧凌宇刚刚出城不到两天时间，司徒茂铮便是带着十几位姜家的神王来到他之前所在的城池，并在一番调查后，猜到他要去飘絮山脉，他在出城之前待过的最后一个店铺的老板，对司徒茂铮等姜家神王透露了他曾在这里购置了一块飘絮山脉的玉简。

　　“他来这之前，他还曾四处搜集有关高级火焰的信息，莫非他是准备去飘絮山脉深处，打那‘幽影火’的主意？”司徒茂铮有点诧异的样子说道。

　　“那他可真是存心找死了，连神帝期强者都拿不下的幽影火，他若真找到幽影火了，估计也得将小命赔上。”一位姜家神王肯定地说道。

　　“不论如何，我们也得跟过去，就算他被幽影火所杀，那神帝虚灵也会留在飘絮山脉深处。而且万一他真可以收服幽影火，我们只要在期间捣乱，他必定会失败收场。”司徒茂铮阴笑着说道。

　　于是，一行近二十位姜家神王，向着飘絮山脉而去，他们同样知道幽影火的大致位置，所以不需要紧紧跟着萧凌宇。

　　飘絮山脉外围的危险，对于萧凌宇而言已经不值一提，那些天神期与神君期的妖兽只要撞上了萧凌宇，根本是一招都接不下来，就算遇到了神王期妖兽，只要不是后期的强者，萧凌宇不动用圣器也能够战而胜之。

　　可飘絮山脉实在太大，纵然是全速赶路，萧凌宇也足足用了近两百年时间，才算深入到飘絮山脉的中央危险区。

　　萧凌宇放缓了速度，而且显得小心翼翼，在这片危险区域里，据说有着神帝期的妖兽存在，虽说是不容易遇到，而且神帝期妖兽轻易不会出动，可还是小心点为好，就算神帝期妖兽不出动，毕竟这里还有大批神王期妖兽。

　　正如那司徒茂铮所料，萧凌宇此行的目标就是幽影火，而且他也知道，幽影火已经通灵，具备一定的智慧和战斗意识，它不仅会躲藏，而且还能够攻击胆敢靠近它的修士或妖兽。

　　最关键的是，幽影火虽是一种厉害高级的火焰，但却如同幽影一般，不仅行进的速度极快，而且仿若幽灵鬼影一般，飘忽不定，身姿闪烁，令人难以锁定，稍有不慎便会被其偷袭或是使之逃走。

　　幽影火的感应能力也很强，这让它可以远远就避开神帝期强者的追捕，再加上它那极速与诡异的行进，才使得许多神帝期强者过来都只能败兴而归。

　　幽影火一般是隐藏在阴暗之处，而这片山脉里的阴暗之处实在太多，再则幽影火隐藏不动的时候，就算是神帝都难以将之寻到，所以萧凌宇也只能等幽影火出来活动的时候才有可能寻到它。

　　飘絮山脉中央区域的面积同样不小，那幽影火虽是必定就在这片区域之中，而且经常出来活动，但想要撞见它也需要一段不断的时间，更要有不差的运气。

　　萧凌宇还算是有点耐心的，他收敛了一身气息，悄然行走于这片神王期妖兽横行的山林里，只要不是万不得已，他轻易不会出手。

　　一只神王期妖兽根本拦不住他，若是不小心被大批神王期妖兽包围，他就借助于圣器阴阳镜所制造的四只虚影怪物帮他脱困，倒是并没有遇到太大麻烦。

　　那幽影火着实是很难找到，转眼萧凌宇已经来到这里近十年，小心翼翼的他，依旧没有丝毫发现。

　　没有找到幽影火倒也罢了，萧凌宇却是发现有不少人族神王高手已经盯上了自己，等他看到司徒茂铮时，他才知道这群神王期强者是姜家高手。

　　“那小妮子莫非没有为我说项？或者姜家对我归还那神帝虚灵没有心存感激？”萧凌宇有点疑惑。

　　这群姜家神王在这里盯上自己，必定不会心存善意，萧凌宇必须提防着，坚决不给他们包围自己的机会。

　　那些姜家神王倒是也没有立即动手的意思，他们就是远远盯着萧凌宇，似乎在等待时机，他们又是聚集在一起，萧凌宇也不敢直接冲过去和他们拼杀。

　　有几次，萧凌宇还真利用这里的特殊环境，将身后的姜家神王摆脱，可惜的是，自己在这里也不敢快速疾行，一时半会也不想离开这里，故而没多久，自己的行迹又被姜家神王给找到了。

　　就这么一边小心提防姜家高手，一边搜寻幽影火，时间又过去了十多年，萧凌宇终于是找到了幽影火。


第七百零三章 幽影火

　　与其说是萧凌宇找到了幽影火，不如说是幽影火故意找上了他。

　　这是在一个漆黑的晚上，萧凌宇正在庆幸于自己再次摆脱了姜家神王的追踪，刚刚靠在一棵大树下准备休息一番，忽然一股子让他既感觉到了幽冷刺骨又觉得炙热无比的气息，忽然从头顶的树冠落下。

　　萧凌宇知道，这种有点诡异的感觉，就是幽影火的重要特征之一，所以纵然是被偷袭，他依然很欣喜。

　　呼……

　　混沌真火顷刻之间自萧凌宇的头顶涌出，炙热的高温瞬间便将周围十多丈的树木花草焚为虚无。

　　本来像是隐藏于无形的幽影火，在撞上了混沌真火后，立即显露出了完整的形态。

　　即便是幽影火，也不可能在瞬间将混沌真火击溃，萧凌宇则有了闪躲到一边的机会。

　　萧凌宇刚刚闪躲到几丈之外，自己释放出的那股子混沌真火就已经散溢为点点火光，继而熄灭。

　　而此时，萧凌宇则可以清晰地看到，一团灰暗色的如一圈薄薄烟雾状的火焰，正悬浮在自己刚刚停留的位置。

　　那火焰便就是幽影火，连神帝期强者都无法捕获的高阶火焰。

　　幽影火的感应能力很强，它从不靠近神帝强者，也不靠近有大批神王期强者聚集的地方，可若是有单个的神王被它发现，它往往会无情地将之抹杀。

　　至于神王期以下的修士，往往是走不到这里来的。

　　那幽影火既然方才选择偷袭萧凌宇，就证明它有信心杀掉萧凌宇，所以一击未杀，它依然没有开溜。

　　在随后，这团幽影火就在一个闪动后消失不见，可它却释放出了一股类似神识的气机，死死锁定着萧凌宇。

　　萧凌宇则是依照自己的计划，带着幽影火快速遁走。

　　未多久，萧凌宇来到了一条幽深的山洞之前，而后毅然冲进了山洞之中。

　　这条山洞，他之前就来过，乃是他精心挑选的专门用来对付幽影火的。

　　山洞很长很深，不过萧凌宇知道这里面并没有任何危险，所以他的行进速度极快。

　　那幽影火应该是觉得对方只是在仓皇逃窜躲避它的攻击，故而来到这条山洞里，它也是紧紧追着不放。

　　幽影火此时就像固执的猎人一般，非得将猎物击倒才肯罢休，也正是因为知道幽影火的这个特点，萧凌宇才放心大胆地快速前进，不用担心幽影火会半途退走。

　　山洞向着地下深处蔓延，萧凌宇疾行了近两个时辰，才算是到达了山洞的尽头。

　　山洞的尽头，乃是一片面积不算很大的地下岩浆湖，一股股炙热的气息扑面而来。

　　这地下岩浆湖中，温度极高，就算丢件中品神器下去，估计用不了多久也能被熔化。

　　也正是因为这岩浆湖只能让萧凌宇感觉温度高，而无法伤害到他，他才会来到这里。

　　幽影火也在随后追了过来，它还有点欢愉，在这岩浆湖附近，它的实力会有所增幅，这里的环境非常适合它战斗。

　　萧凌宇也知道高阶火焰在这种地方的战斗力会提升很多，不过他并不是要和这幽影火战斗，连神帝都无法凭借战斗解决这幽影火，他自然也不能。

　　他之所以会选在这里，乃是因为在这里，幽影火的身形就无法隐藏，那岩浆所释放出的一股股炙热气息波动，可以让幽影火的行迹十分明显。

　　只要幽影火的行迹不再难以捉摸和判断，萧凌宇才能将之收服。

　　正常手段收服高级火焰，需要先将之困起来，然后震慑它的火灵，使之因畏惧而臣服。

　　这个正常手段，以前有很多神帝期强者都试过，他们却无法将之困起来。

　　似乎为了防止萧凌宇再逃走，那团幽影火就挡在山洞里面，它并不介意自己的身形完全暴露，轻轻一晃，那岩浆湖中的岩浆便就显化出了一条岩浆火龙，向着萧凌宇所在位置卷了过来。

　　萧凌宇则是随手打出混沌真火将那火龙击溃，却没有更进一步的动作，只是原地站着，等着幽影火继续施展攻击。

　　幽影火巨颤了一下，而后萧凌宇就感觉到，周围的火系能量先是活跃起来，接着不断向自己这边挤压过来，并显得十分狂暴。

　　大量的火系能量汇集到一起，它们以特殊的形势组合，自然而然地形成了一种特殊的火系领域。

　　这领域的威势渐渐增强，萧凌宇也是难以抵挡，所以他依照计划，先将圣器阴阳镜祭了出来。

　　四只虚影怪物的四象领域，可以抵挡火系领域，萧凌宇依然无恙地站在原地。

　　幽影火觉得自己的尊严受到了极大挑衅，它在继续利用周围浓郁的火系能量加强火系领域的同时，亲自向萧凌宇扑了过来。

　　萧凌宇要的就是它冲过来，他假意畏惧，带着四只虚影怪物不断后退，直到退到岩浆湖深处的一个边角。

　　后面已经是坚硬滚烫的石壁，萧凌宇已经是一副山穷水尽无路可退的危险形势。

　　幽影火步步紧逼，到了此处，它制造的强大火系领域，已经可以压制住四象领域。

　　若萧凌宇是一位寻常神王期强者的话，幽影火单凭这火系领域就足以轻松将他抹杀于此，而这火系领域的威势若是提升最大，估计连神帝都会觉得有点麻烦。

　　四象领域已经有点快支撑不住，萧凌宇心念一动，将圣器八足太极鼎也祭了出来，并以心神联系这圣器，让它随时化为八足怪兽。

　　蓦然间，四象领域在火系领域的强大压制下终于崩溃，而四只虚影怪物则在萧凌宇的命令下，本来可以向幽影火展开攻击并且不畏幽影火攻击的它们，却是随着四象领域一起消散。

　　那幽影火觉得这是一个时机，它似乎也失去了和萧凌宇继续周旋的耐心，也没有觉察到八足太极鼎有多么强悍的气息流露出来，当下就扑了过来。

　　就在此时，八足太极鼎骤然间化为了一只浑身浴火的八足怪兽，并且将自身的实力急速收敛。

　　八足怪兽的实力下降，那团耀白色火焰则威势爆发，并释放出了一条条白色火蛇。

　　萧凌宇对此早有准备，已经是躲进了管状圣器里。

　　耀白色的火蛇，瞬间就将那幽影火给围绕起来，萧凌宇则以心神联系八足怪兽，让它缓缓提升自己的实力。

　　八足怪兽的实力缓缓提升，那耀白色火焰的威势则自然要不断下降。

　　当耀白色火焰的威势下降到快无法困住那幽影火的时候，萧凌宇才让八足怪兽停下来，他也自管状圣器里走出。

　　此时，八足怪兽、耀白色火焰、幽影火三者形成了一种特殊的平衡状态，它们聚在一起，看似互相压制与争斗，却无法流露出太强的声势。

　　萧凌宇走到这一步，实际上已经快要达到自己的目的，依照原来的计划，他可以就地施法炼化那幽影火，但想到那些姜家神王，他放弃了原来的计划。

　　虽说那些姜家神王现在被他摆脱了，可天知道他们什么时候就找到这里来了，若他们来了，萧凌宇却在炼化幽影火的关键时刻，那他不仅计划要完全泡汤，甚至还要将小命丢掉。

　　所以萧凌宇如以前那般，开始对耀白色火焰进行祭炼。

　　在将近十天时间过去，那耀白色火焰也如以前那般，放弃压制八足怪兽和幽影火，扑向萧凌宇。

　　不过，在耀白色火焰刚刚行动之际，八足怪兽化为了八足太极鼎的本体，并以鼎口发出强大的吸力，将耀白色火焰和那根本来不及逃走的幽影火一起收进了鼎肚子里。

　　“大功告成！”

　　萧凌宇心头一下子轻松了不少，将八足太极鼎收起后，他向山洞外面走了一段距离，然后才盘膝坐下。

　　每次作势炼化那耀白色火焰，都会让萧凌宇损耗大量的精血和魂力，在这危险的地方，他必须要让自己时时处于全盛状态才行。

　　走运的是他在作势炼化耀白色火焰的十天时间里，姜家神王并未找过来，不幸的是，他只打坐恢复了不到两天时间，姜家的那些神王就再次找上门来。

　　萧凌宇自然不会给人家将自己堵在山洞里的机会，他果断地冲出了山洞，而后将极速之翼展开，全速遁走。

　　“茂铮兄，他的状态好像不太好，要不要行动？”一位姜家神王问道。

　　司徒茂铮犹豫了一下，道：“现在并不是最佳时机，他还没有遭遇幽影火呢，估计只是刚刚和这里的神王妖兽拼斗过才状态不佳。”

　　这群姜家神王，是以司徒茂铮为首，故而大家听了他的意见都没有急着动手。

　　司徒茂铮等姜家神王如何也不会想到，萧凌宇已经将幽影火给拿下了。

　　萧凌宇其实完全可以再次想办法将这些姜家神王给摆脱，然后祭出圣器远远遁走，不过这些姜家神王对他的追踪不依不饶，让萧凌宇非常恼火，自己只是曾不听调遣而已，又不是犯了什么滔天大罪，姜家犯得着如此兴师动众地来追杀自己吗？

　　而且，那司徒茂铮也让萧凌宇觉得非常可恶，所以他决定先不逃走，一定要给姜家和司徒茂铮一点苦头尝尝。


第七百零四章 飞天神猪

　　不给他们点苦头尝尝，他们不知道疼，又岂会主动放弃对我的追杀？

　　老子将那神帝虚灵都归还他们姜家了，他们还来追杀我，实在欺人太甚！

　　萧凌宇一边快速疾行，一边服用各种之前准备的高阶丹药和材料来恢复实力，其实他也能够猜到这些姜家神王多半是准备在自己对付幽影火的时候出手，所以他没有离开这片危险的山林，给对方一种自己还在寻找幽影火的假象。

　　萧凌宇此时的重点，已经从寻找幽影火转移到对付这群姜家神王，故而他也是和这些姜家神王一样在等待时机。

　　正面硬拼，肯定是不行的，对付这些姜家神王，萧凌宇只能用各个击破的战术。

　　也就是说，萧凌宇要等这些姜家神王分散开来，才好下手。

　　可这些姜家神王似乎知道他们单独不是萧凌宇的对手，根本不主动分散，就算偶尔分开，也不会距离太远。

　　反正自己的任务已经完成，萧凌宇也不会傻到给姜家神王合围自己的机会，他乐得和他们在这里继续耗着，毕竟自己只有一人，目标较小，不容易引起妖兽强者或大批妖兽的注意，对方近二十人聚集在一起看似实力强大而且安全，可实际上他们才更加危险。

　　果然不出萧凌宇所料，他牵着这些姜家神王在这片山林里又转悠了近半年后，终于是有十多只神王期妖兽发现了他和那些姜家神王。

　　这群神王期妖兽模样一般无二，应该是同一种类，它们都是浑身长着漆黑浓密的毛发，而且个个都身体肥硕，若一座座黑色小山包一般，它们一起推进过来，倒是真给人一种无可匹敌的感觉。

　　这群妖兽的外观，看着和野猪差不多，只不过个头明显要大了太多太多。

　　“这些猪妖估计是一奶同胞，真是无奇不有呀，十多个猪妖竟然也能够修炼到神王境界，而且修为进度竟也是丝毫不差的样子。”

　　萧凌宇赞叹了一句，然后果断向一边闪躲。

　　依然是和萧凌宇所料想的一般，那群黑色猪妖并未来找他麻烦，它们选择了人数更多貌似更惧威胁的姜家神王。

　　姜家神王们也很果断地后退，纵然是撤退，他们的阵形依然保持得很好，并未慌乱，更没有散开。

　　让人更加惊诧的是，那群猪妖看似身体肥大笨重，可行进的速度却一点都不慢，甚至追了一阵子后，它们还各自从腹部生长出了一对黑色的翅膀。

　　那些猪妖振翅飞起，速度竟又有所提升，比之姜家神王的整体移动速度要快了不少。

　　如此一来，姜家神王们自然不可避免地要被追上。

　　看着那一只只翱翔于天际的猪妖，萧凌宇忽然心头浮现了四个字：飞天神猪！

　　萧凌宇没有躲得太远，他也跟着那群猪妖，追向姜家的神王们。

　　姜家的神王之中，也不乏速度极快之辈，可以摆脱这些猪妖的攻击，但速度快的要是先跑了，会让他们整体实力下降很多，剩下的神王将会更加危险。

　　在这种关键时刻，姜家神王还是很团结的，他们依然紧紧靠拢在一起，心知无法逃遁的他们，最终还是停了下来，同时出手攻击那些悍然扑来的猪妖。

　　大战随即便就展开，十五只黑色猪妖，对十八位姜家神王展开了无比猛烈的攻击。

　　虽然数量不占优势，可那十五只黑色猪妖也是聚合在一起，在它们周围浮现出了一圈黑色能量光罩，任凭姜家的神王如何攻击，竟是都无法将那黑色光罩击破。

　　纵然是司徒茂铮的极品神器银色长枪，在击中那黑色光罩后都会被直接弹开老远。

　　萧凌宇可以看出来，那十五只黑色猪妖擅长组合阵势，估计经常在一起操练，那黑色能量光罩怕是任何极品神器都很难将之攻破。

　　防御力如此强悍也就罢了，那些黑色猪妖各自打出的神光，也能够瞬间汇集到一起，形成一道黑色长虹，威势强大无比。

　　黑色长虹所过之处，神界这稳固的空间都在剧烈波动着，它的声势竟是如同神帝期强者在出手。

　　如此攻击，一下子就让姜家的神王们从脚底凉到了头顶，也让萧凌宇不由得又向远处退了一段距离。

　　轰！！！

　　在姜家神王合力出手拦阻下，那道黑色长虹在他们身前百丈远炸开，立即就让周围大片神界空间沸腾起来，一股股强悍的气势冲击，让得处于队伍前面的几位姜家神王同时喷血后退。

　　“它们的组合阵势太强，不可力敌，我们必须要分散开来，诱使它们也分散！”司徒茂铮审时度势后说道。

　　“如果它们不分散呢？”一位姜家神王问道。

　　那些猪妖不分散的话，肯定会瞄着一个或几个姜家神王去追杀，如此一来，被追杀的姜家神王就危险了，十之八九会死在这片山林里。

　　“那大家就看运气吧！我们不分散的话，只会全部死在这里！”司徒茂铮无奈地道。

　　猪妖的进攻还在继续，此间形势危急，容不得姜家神王再去磨蹭或思量对策，司徒茂铮交待一句后，就率先向一边飞走。

　　本来姜家神王们聚集在一起，还能够再抵挡一阵子，可一瞬间有几人飞走，使得他们的防御阵势威能大减，也就在司徒茂铮刚刚飞走不远，就有两位姜家神王因为反应稍慢而被猪妖们释放出的黑色长虹击中，继而陨落当场。

　　姜家神王们分散逃遁，那群猪妖却没有分散去追，它们只是瞄着一个方向，一起飞了过去。

　　萧凌宇对其他姜家神王并没有太深的怨怼之意，他在此时自然是追向了司徒茂铮。

　　姜家神王们都知道，分散对他们极为不利，所以司徒茂铮见自己这边没有猪妖追来，他便取出了传讯珠，传讯给其他神王，让他们聚拢过来。

　　此时姜家神王们刚刚分散不久，再次聚拢非常容易，萧凌宇还未出手，司徒茂铮身边就已经多了三位姜家神王。

　　让萧凌宇和司徒茂铮都没有想到的是，时间只是又过去了不到百息工夫，那群猪妖竟然又杀向了这边。

　　在那群猪妖的前面，还有一位姜家的神王。

　　那位姜家神王的速度，也算得上是很快了，也就比那群猪妖差了一点点，所以那群猪妖们短时间内追不上他，可早晚是会追上他的。

　　他可能知道自己无法摆脱危险，故而也向这边靠拢过来，想要让其他姜家神王帮助自己分担危险。

　　在这种危急的时刻，这位姜家神王并没有牺牲自己而给其他同族赢得逃命时间的慷慨大义，保住自己的性命才是最重要的。

　　司徒茂铮虽然愤怒，但也只能大骂一句后，让大家再次分开。

　　不走运的是，这一次，那群猪妖选择了追杀司徒茂铮。

　　司徒茂铮的速度，也是比这群猪妖差了一点点，虽不致于短时间内被追上，但也无法形成摆脱。

　　未多久，司徒茂铮也收到了聚拢队伍的讯息，他也没有牺牲自己的勇气，竟也带着这群猪妖前去汇合。

　　结果大家只得再次分开，这群猪妖似乎觉得司徒茂铮不容易追上，也再次重新选择了目标。

　　这一次散开后，大家都没有了再次聚拢的打算，均是自顾自地逃遁。

　　就算收到聚拢队伍的讯息，也没有人再跑过去。

　　姜家神王们到了此时，算是彻底分散了，萧凌宇的机会也就来了。

　　萧凌宇本身的速度不及司徒茂铮，不过他祭出了管状圣器去追赶，但却没有太早地将对方拦下来，他担心自己和司徒茂铮的争斗声势，将那群猪妖吸引过来。

　　一直出了飘絮山脉的中央危险区，萧凌宇才让管状圣器加速，将司徒茂铮给拦了下来。

　　其实司徒茂铮早就知道萧凌宇跟在后面，一来他并不惧与萧凌宇单挑，二来他发了讯息后根本没人来与他汇合，所以他就只能单独来面对萧凌宇。

　　“你比我想象中要胆大了不少。”司徒茂铮停下后，对萧凌宇言道。

　　“你们姜家神王却比我想象中要胆小了很多！”萧凌宇淡然回道。

　　“哼！你的本事不会只是体现在嘴皮子上吧？”司徒茂铮冷哼着道。

　　“我的本事如何，今日会让你好好见识一下的。”

　　言语之际，萧凌宇也没有耽搁，已经是将圣器阴阳镜给祭了出来。

　　萧凌宇并不能确定是不是会有其他姜家神王来与司徒茂铮汇合，所以他必须要速战速决。

　　四只虚影怪物呈现出来，并快速向前，将司徒茂铮给围了起来。

　　司徒茂铮并未躲闪，他知道他躲不过这四只虚影怪物，他很直接地将自己的一排竹简状的极品防御神器祭出，将自己全身防御起来，并将自己的银色长枪投掷出去。

　　四只虚影怪物的攻击，一时难以攻破那极品神器的防御，司徒茂铮则以神识驱使银色长枪化为一条长龙攻击萧凌宇。

　　萧凌宇也算是见识过那银色长枪的厉害，他想要战胜这银色长枪，必须要动用一些非常手段。

　　心念一动，萧凌宇体内的无数血晶就不断爆开，那些血晶之中蕴含的能量立即释放出来，让他的身子和气势迅速膨胀……


第七百零五章 以针还针

　　嗷……

　　一声震天的龙吟在飘絮山脉中央区域的外围荡开，浩荡的龙威蔓延四面八方，让得附近的妖兽们皆是不由自主地匍匐下去，瑟瑟发抖。

　　发动了无相巨魔功的萧凌宇，化身成为了一条金色巨龙，身长逾万丈，浑身金光闪闪。

　　与萧凌宇所化身的金色巨龙相比，那银色长枪所化的银色长龙，则显得小了太多，而且双方所展露出来的气势和龙威也有很大差距。

　　也就在司徒茂铮诧异与愣神之际，金色巨龙挥动龙爪，狠狠地拍在了那银色长龙的脑袋上。

　　银色长龙刚才还威猛无比，此时却被直接拍飞了老远。

　　那银色长枪之所以能够化为银色长龙，也是因为其中镇封着一条神王期银龙的龙魂，以那龙魂作为器灵，才使得这杆极品神器有如此变化和威力。

　　可银龙在血统上要低于金龙，而且萧凌宇身上还激荡出的是超级神兽五爪金龙的尊贵气息，使得长枪的龙魂器灵十分畏惧，战斗力自然也被削弱了很多。

　　纵然司徒茂铮已经回神过来，可不论他的神识如何驱使那银色长龙，它的进攻都显得有些凌乱和无力，一次次被那金色巨龙从半空中拍到地面。

　　连续遭受几次重创，那银色长龙无力坚持，最终又化为了本体。

　　龙魂器灵藏在神器之中，瑟瑟颤栗，也使得司徒茂铮无法发动攻击强大的升龙枪诀，只能让那银色长枪以本体冲杀。

　　那银色长枪的移动速度极快，再加上萧凌宇此时身形庞大，可以被攻击的地方太多，故而银色长枪不可避免地刺中了他的身体。

　　发动无相巨魔功后的最大弱点，就是身体太大，相对不够灵活，所以萧凌宇一般不会动用这个大招。

　　银色长枪刺入血肉之中，让萧凌宇感觉苦痛难忍，不过他还是以两只龙爪，迅速地将那银色长枪给抓住，并将之从身体里拔出。

　　纵然司徒茂铮的神识对银色长枪的控制一直在持续着，奈何银色长枪失去能量支持，也不在主人手中握着，它根本无法金色龙爪的巨大握力下挣脱出去。

　　无相巨魔功还有一个弱点，那便是一旦遭受沉重打击，这个功法就会迅速停止。

　　当空的金龙迅速身子缩小，几刻之间就还原了萧凌宇的本体状态，而那银色长枪则还在他手中紧紧握着。

　　萧凌宇心念一动，混沌真火便从掌中涌出，将那银色长枪包裹起来，让司徒茂铮的神识再无法与银色长枪形成心神关联，这银色长枪也就只能老实地待在了他的手中。

　　虽然萧凌宇此时也很虚弱，可他至少要比司徒茂铮的处境好很多，所以他是一脸冷笑，而司徒茂铮则一脸扭曲。

　　四只虚影怪物能够坚持的时间不久，不过在这段时间里，它们绝对可以轰开一件极品防御神器的防御，等待司徒茂铮的结局可以预料的到。

　　“我劝你最好住手，否则你将面对我姜家无数强者的追杀，到死方休的追杀！”司徒茂铮威胁道。

　　“呵呵，你也就这点本事了，当初我还是一介凡人的时候，你竟出手偷袭，还一脸不屑地称我是蝼蚁，如今我强你弱，你就狗仗人势，以姜家来威胁我，你当初的威风哪去了？若不是因为你，姜家恐怕不会派人来追杀我吧？”萧凌宇一脸鄙夷地笑道。

　　“你是不是对岚玥表妹有意思，你若杀我，她必定不会原谅你的，而且姜家也绝对不会亲善于你，要知道我母亲和岚玥表妹的母亲是亲姐妹，姜家家主是我亲姨夫！”司徒茂铮不死心地道。

　　“我想杀你，即便是姜家……也阻止不了！怪只怪你自己做人才差，有眼无珠！”萧凌宇不以为意地道。

　　随后司徒茂铮又说了很多，不过萧凌宇却像是根本没有听见一样，不再回话。

　　也就半个时辰过去，在四只虚影怪物持续猛攻之下，将司徒茂铮围住的竹简状防御圣器色彩黯淡地败退，只是神王中期的司徒茂铮自然不可能是四只神王后期虚影怪物的对手，顷刻之间，就已经被四只虚影怪物擒拿。

　　萧凌宇则是在此时，取出了那根银针，并以混沌真火将之包裹。

　　“还记得这根银针吧？你可能想不到，在修真界的时候，它可是帮我几次渡过难关，若没有它，我可能早死在修真界了！”萧凌宇对司徒茂铮得意地说道。

　　司徒茂铮知道萧凌宇不会放过他，没有再去浪费口水求饶，脸色也显得十分狰狞。

　　“你知道我为什么一直留着它吗？就是想着有朝一日来到神界，让你也尝尝被这银针刺痛的苦头！”

　　言语之际，萧凌宇已经将裹着混沌真火的银针刺向了司徒茂铮的大腿。

　　没有丝毫意外，那银针没入了已经无法动弹的司徒茂铮的大腿……

　　萧凌宇并没有折磨仇敌而取悦的心理，四只虚影怪物也坚持不了太久，他更不知道是不是有姜家神王再向这里靠近，所以他脸色淡定地用那根同样包裹着混沌真火的银色长枪，刺入了司徒茂铮的丹田，将之神婴搅散，然后再以功力震散司徒茂铮的灵魂……

　　司徒茂铮为他的傲慢与自大付出了应有的代价，他的尸体疲软地落向地面，还未落到地面就被一股子混沌真火包围，在几刻之间化为了飞灰。

　　将司徒茂铮的储物袋及法宝收起，萧凌宇展开极速之翼向飘絮山脉之外飞走。

　　而此时，在永安城姜家里，姜家家主姜盛业当着许多姜家高手的面，愤然将自己右手边的桌子拍成了粉碎。

　　方才，姜家看守家族灵魂玉简的弟子连连通报，在不到一个时辰内，竟是有八位姜家神王的灵魂玉牌碎裂了。

　　赶巧的是，岚裳就在这个时候，不顾守卫拦阻，闯进了这间议事厅。

　　“放肆！谁让你进来的？”

　　姜盛业对自己小女儿怒斥了一句，毕竟这是家族重要的会议，岂能容人胡乱冲撞进来？

　　当然，姜盛业也知道，若岚裳不是自己女儿，她也不可能闯的进来。

　　“父亲，孩儿这次可是立了大功，你怎么能一上来就骂孩儿？”岚裳鼓着两腮，不快地说道。

　　“哼！你倒是说说看，你立了什么大功，如果说不出个正紧事儿来，休怪为父罚关你禁闭！”姜盛业一脸威严地道。

　　姜岚玥也在这个议事厅里，她不禁为自己妹妹捏了一把汗。

　　“父亲且看这是什么？”

　　岚裳言语之后，摊开了双手，然后一股子七彩雾气缓缓涌出。

　　“神帝虚灵！”

　　“我姜家的神帝虚灵！”

　　“肯定是大长老留下来的！”

　　未多久，一个七彩的人形虚影呈现在姜家高手面前，所有人的脸色都是一阵大变，继而复杂起来，唯有姜岚玥的表情放轻松了不少。

　　姜盛业的表情也是变了又变，不过最后还是变得温和了不少，他问道：“这可是大长老留下的？”

　　岚裳点了点头，含糊地解释道：“这是一位我姜家要辑杀的人偶然所得，然后我遇见了他，我是费了好大的劲儿才说服他将这神帝虚灵送给了我的。”

　　难道是他？姜岚玥的柳眉微皱。

　　“哈哈，果真如此的话，你确实为我姜家立下了大功一件！”

　　姜盛业一副老怀大慰的样子，在座的所有姜家强者也是暗暗微笑点头，连声附和，更有识相之人请求姜盛业奖赏岚裳。

　　家主夸奖自己女儿，任谁都不会有意见，毕竟带回大长老的神帝虚灵，确实是不小的功劳。

　　“裳儿，为父肯定会重重奖赏于你。”

　　姜盛业一副很大方的样子，可却并未直接说明怎么奖赏，听着有点敷衍的意思。

　　岚裳也并不是很在意什么奖赏，在她看来父亲能够当着大家的面夸自己两句，就已经是很大的奖赏了，不过她还是忍不住道：“那父亲要怎么奖赏归还神帝虚灵的那人呢？他可是还被我们姜家辑杀着呢。”

　　“我所犯何事而被辑杀？”姜盛业问道。

　　岚裳先是贼兮兮地瞟了姜岚玥一眼，然后道：“那人唤作萧凌宇，之前在北方边境抵抗夜魔族入侵的前沿阵地不战而退，好像那片泥沼边境的防线是我们故意松动，放夜魔族进来，而他不愿送死所以不战而退。”

　　“既是如此，为何要辑杀于他，他纵然不听调动，但为保自己性命也是情有可原。”姜盛业不解地道。

　　“好像是茂铮表哥和他动过手，没有能够战胜人家，故而……”岚裳没有将话说完。

　　“别说你茂铮表哥了，他就在你进来之前，灵魂玉牌碎裂了。”

　　姜盛业先是挥了挥手，而后应是收到了传讯，将自己的传讯珠取了出来，再将神识沉入其中。

　　“岚裳，你方才说的那位被我们家族辑杀却将神帝虚灵归还的人，他唤作什么？”姜盛业将传讯珠收了起来，眯着眼睛问道。

　　“父亲，我刚才可说过一次咯，他叫萧凌宇呀。”岚裳歪着脑袋应道。

　　“我刚刚收到讯息，之前我们家族死掉的几位神王强者，包括你茂铮表哥，都是因他而死！”姜盛业沉声说道。


第七百零六章 去见他一面

　　听闻姜盛业之言，满堂皆惊！

　　“这怎么可能，他虽然有点本事，可也只神王境界，岂能杀得了我姜家那么多神王？”岚裳不相信地说道。

　　“与你茂铮表哥一起去了十八位神王，其中八位已经陨落，另外十位神王此时聚在一起，他们传讯都是这么说，这不会有假的。”姜盛业又坐到了自己的位子上，不过脸色却平静了不少。

　　岚裳听此，又忍不住瞟了自己姐姐姜岚玥一眼，事情的发展，已经让她不知所措。

　　“父亲，岚玥认为此事需谨慎计较，那萧凌宇先是归还了神帝虚灵，证明无意与我姜家结仇怨，随后出手击杀我姜家神王强者，恐怕是因为遭受围杀逼不得已出手。”姜岚玥出声言道。

　　姜盛业的眼力一直很好，方才岚裳在提到那萧凌宇时，一直向姜岚玥使眼色，他就已经猜到，那萧凌宇怕是与自己女儿有些关联，此时再听到姜岚玥如此说，他就更能够确定这点。

　　姜盛业与其他姜家强者，都是心思缜密之辈，他们都在思量一个问题，那萧凌宇倒底是什么来历，先是不顾姜家号令擅自不战而退，接着又将价值难以估量的神帝虚灵拱手归还姜家，更是又连连杀害了姜家八位神王强者……

　　如果说那萧凌宇没有半点可圈可点的来历，姜盛业等人如何都不会相信的，既然同样是为神王境界，那萧凌宇凭什么可以杀得了姜家八位神王？

　　姜家的神王又不是纸糊的，他们都有着非常高明的法术神通，更有着不少极品神器配备在身上，又是成群结队出去，岂能是寻常神王说杀就杀得了的？

　　姜盛业沉吟了片刻后，对姜岚玥问道：“玥儿，以你之见，此人该当如何处置才妥当？”

　　姜岚玥见自己父亲紧紧盯着自己，她多少有点心虚，不过还是硬着头皮道：“查明真相，再做计较。”

　　姜盛业则是点了点头，又对在座其他姜家高手问道：“诸位以为呢？”

　　所有人都是道：“全凭家主做主！”

　　“今天就先到这了，诸位请回吧。”姜盛业一副有点疲惫的样子，对大家挥手言道。

　　岚裳见自己父亲表情不好，也是乖乖地退了下去，唯有姜岚玥没有立即走，她知道自己就算现在走了，要不了多久自己父亲也会把自己再唤来。

　　待得所有姜家强者都走了，议事厅里就只剩下姜盛业与姜岚玥，姜盛业才又对姜岚玥直截了当地问道：“你和裳儿都认识那萧凌宇吗？”

　　姜岚玥点了点头，道：“孩儿上次下界游历时结识了他，当时他还只是一位凡人。”

　　姜盛业原本慵懒的表情，立即稍变了一下，道：“这么短的时间内就从一介凡人修炼到可以面对十几位神王的水平，这份修炼速度，为父还只是听闻一些传说中的人物才能比拟。”

　　姜岚玥犹豫了一下，她知道自己父亲是心思缜密之辈，故而也不用父亲再多询问，便直言相告：“当初我在修真界游历时，与他一道进了一座古神洞府里，在那洞府之中封印着《九转混沌诀》的书册，禁制破开之后，自那书册里冒出了一股子奇怪的雾气，当时女儿戒备之下将之拒绝，那股雾气却是落到了他的身上，女儿觉得他十之八九是得到了九转混沌诀的传承，故而修炼进度远超常人。”

　　“就算是得到了九转混沌诀的功法传承，想要在这么短的时间内修炼到如今的水平，也是堪称奇迹。而且为父知道，九转混沌诀可不是容易修炼的，每一转都需要付出寻常修士难以承受的代价，经历许多危险，他能够走到今天，背后会不会有什么强者在暗中帮助呢？”姜盛业似有疑虑地说道。

　　“这个女儿就不知道了。”姜岚玥摇头道。

　　“他与你关系如何？”姜盛业再次问道。

　　“勉强算是朋友吧。”姜岚玥答道。

　　“他杀我姜家那么多神王，可不是归还神帝虚灵就能够抵罪的，那神帝虚灵就算他不还，我们姜家也一样可以自己去收回来。此事也不用去查明真相，有十位神王都如此说，这便已经是真相了。不论他和你关系如何，他如今杀害我姜家几位神王期强者，给我姜家带来了极大损失和威胁，家族里的强者们肯定是不会答应善罢甘休的，刚才若不是因为你有为之开脱的意思，他们就不会说任凭我来处置了。”姜盛业叹然说道。

　　姜岚玥沉默不语，只是将眉头拧得很紧。

　　“刚才你还是没有掩饰好啊，明眼人都能看出，你和裳儿认识那萧凌宇。”

　　姜盛业摇了摇头，像是有点不满意的样子，而后接着道：“永安境，他是待不下去了，以他杀害几位我姜家神王的实力和威胁程度，家族怕是会出动神帝期强者。”

　　“父亲的意思是，让他离开永安境？”姜岚玥出声问道。

　　“不然还能如何？难道让他和我们姜家的神帝强者硬拼？你觉得他有那个实力吗？”姜盛业反问道。

　　“父亲为何不将他纳入姜家，使之为我姜家效力，以他修炼九转混沌诀的资质，将来必定会成为威震一方的高手，对我姜家的长远发展也必定会有帮助的。”姜岚玥建议道。

　　“呵呵，他杀了我们姜家那么多神王期强者，姜家人岂能容他？那些死去的神王期强者，多数都有子弟亲朋在姜家，我将他纳入姜家，如何向那些死去神王的家人亲朋交待？就算勉强将他吸纳进姜家来，早晚也必会惹出祸事。”

　　姜盛业摇头笑了笑，又对自己女儿道：“你去见他一面，让他去长乐境，长乐境的寇家和我们姜家关系不错，我可以知会寇家一声，让寇家善待于他就行了。”

　　姜岚玥则有点疑惑地道：“既然寇家与我们姜家关系很好，萧凌宇又在明面上是我姜家之敌，寇家岂会善待于他？”

　　姜盛业轻松地道：“一来寇家会给我面子，二来寇家会看重他的资质和前途，所以寇家会善待他。”

　　萧凌宇此时还在飘絮山脉之中，远离那中央危险区后，他在只有神君期妖兽出没的地方，随便找了一个山洞进去，然后开始恢复和休养。

　　经过整整三个月的恢复与休养，他才算到达全盛状态。

　　眼下便就是着手炼化那幽影火的时候，经历过无数大风大浪的萧凌宇，此时依然显得很平静。

　　他先是将圣器阴阳镜祭出来，使之释放出四只虚影怪物，感觉到四象领域已经将四周封锁，他才将圣器八足太极鼎请出来。

　　心念一动，八足太极鼎便就将幽影火放了出来。

　　这团具有一定灵性和灵智的幽影火，出来后就想逃遁而去，可惜的是，有四象领域的限制，又有四只虚影怪物的拦阻，它无法如愿遁走。

　　萧凌宇也没有磨蹭，当下又让八足太极鼎化为裹着耀白色光辉的八足怪兽，并让八足怪兽降低自己的实力。

　　如之前那般，萧凌宇躲到管状圣器里，而耀白色火焰释放出的火蛇则将幽影火给束缚了起来，然后萧凌宇再驱使八足怪兽提升实力，让八足怪兽、耀白色火焰以及幽影火三者之间达到平衡。

　　而后，萧凌宇再将管状圣器与阴阳镜收起来，又观量了一会儿，感觉并无异样，他才再次盘膝坐下，先恢复一下自己动用圣器后的功力亏损。

　　待得状态再次恢复到全盛，他才在深吸一口气后，将自己的精血与精魂裹在混沌真火里，向那幽影火里倾注……

　　这一次，既是炼化，实际上也是让混沌真火与幽影火融合，难度要超过单纯的炼化。

　　萧凌宇在仙界的时候，曾经让混沌真火与神火进行和融合，当时有火宗的祭火台帮助，让那神火不反抗，最终融合成功，而这一次，耀白色火焰、八足怪兽也同样有祭火台之效用，也能够压制住幽影火，不然的话，萧凌宇莫说是进行融合，就是炼化都会非常困难。

　　裹着萧凌宇精血与精魂的混沌真火，不断向幽影火里渗透，混沌真火也与幽影火互相侵蚀与吞噬……

　　为了加速这个融合与炼化，也为了这次行动取得成功，萧凌宇将自己准备的材料不断投入到两个火团之中，虽然融合的速度还是很慢，但却平稳地进行着。

　　这种融合与炼化的方式，需要修士体内的精血和精魂储存量很大才行，而萧凌宇具备这个条件，所以这个融合与炼化肯定会取得成功，只不过是时间早晚的问题。

　　一晃便就是两个月时间过去，在萧凌宇已经头晕目眩难以支持的关头，混沌真火与那幽影火终于是彻底融合了。

　　不过，融合与炼化虽然完成了，可这新的火焰威势太强，萧凌宇还无法将之收入体内。

　　他必须在完成了浴火炼体后，身体品质达到了极品神器的水准，才能够将这威势已经超过极品神器很多的火焰纳入体内，因为他融于这团火焰里的精血与精魂也只能将这团火焰的威势压制在极品神器的水平。


第七百零七章 不是寻常人

　　萧凌宇在仙界就修习过控火之术，他纵无法将这新的火焰收入体内，也能够将之控制在身边。

　　八足怪兽在萧凌宇的命令下提升实力，让得耀白色火焰的威势降低。

　　作势祭炼耀白色火焰，使之从八足怪兽身上扑出，再被迅速化为本体的八足太极鼎收起来，在萧凌宇面前，就只剩下那一团色彩灰蒙蒙的幽影混沌真火了。

　　要浴火炼体，就是需要借助于这团幽影混沌真火。

　　萧凌宇先是将自己准备的材料再处置一番，然后或服用或涂抹全身，再让那幽影混沌真火缓缓靠近自己……

　　浴火炼体说起来是很简单的，就是把自己的身体从头到脚，用提炼材料或法宝那样的方法，对自己的身体进行提炼，以此使身体血肉凝炼，继而变得更加强韧。

　　萧凌宇本就有着上品神器的身体品质，而这幽影混沌真火也是属于他自己的，他能够控制幽影混沌真火的威能，也对自己的身体非常熟悉，故而这个淬炼肉身的浴火过程，只要没有外界的干扰，是不会有问题的。

　　为了不被打扰，萧凌宇一直躲到了飘絮山脉地下深处，直到看见了地下岩浆才停下来，并将来时的路全部封死。

　　这地下深处的情形，纵然是神帝期强者，在地面上也无法用神识看到。

　　神界地下深处的环境非常恶劣，炙热的高温能够熔化普通神器，寻常修士根本不敢到此修炼。

　　萧凌宇反正是要用高阶火焰煅烧身体，自己不介意周围的温度有多高。

　　只是，这幽影混沌真火并不像寻常火焰那般一直释放着炙热的高温，它的火焰释放出的气息偶尔还会让感到寒冷刺骨，这种冷热交替的两种极短感觉，却是比一直承受高温炙烤还要让人难以承受。

　　萧凌宇的身体也算是经过千锤百炼了，承受过的苦楚很多很多，可面对幽影混沌真火的持续焚烧，萧凌宇的表情还是渐渐扭曲，身子不住地颤抖着，紧紧咬住的牙齿里不断有丝丝血迹渗出。

　　这种对身心的折磨，已经超过以往任何一次他所承受的苦痛，此刻，他的灵魂都在瑟瑟发抖。

　　可纵然是这样，他也得坚持着，而且全身心投入其中，不敢分神他顾，更不敢懈怠分毫。

　　此时若是有一位神王强者忽然过来偷袭，那他的麻烦就大了。

　　倒是有神王强者真的找来了，不过却不是来偷袭的。

　　来者是姜岚玥，她是在萧凌宇以混沌幽影火提炼身体进行了百余年后才找到这里的。

　　在姜岚玥的手中，正握着银月断刀的另外一半，这一半是刀尖，眼下正在微微抖动，它感应到了自己的另外一半。

　　姜岚玥之所以能够准确地找到萧凌宇的位置，就是凭借这半截断刀，当初岚裳下界找萧凌宇讨要银月断刀时，也是姜岚玥故意让岚裳只收回一半刀身的。

　　在四处观量了一圈，而且还谨慎地转了很远，姜岚玥确定没有人跟踪自己，才重新回到这里，并将一张土黄色的符纸贴在自己身上，一圈土色光辉也随即将她包裹。

　　而后，姜岚玥的身子就缓缓下落，奇怪的是，所过之处，周围的泥土沙石都是自动为她让开。

　　越是往下，神界土层的压力就越大，周围的温度也越高，包裹着姜岚玥全身的土色光罩，渐渐有点支持不住了。

　　“他下落到如此之深干什么？”

　　姜岚玥柳眉微皱，又取出了一颗土色的圆珠。

　　这圆珠同样是投放出了一圈土色光罩，将姜岚玥的身子包裹起来，四周的压力也完全被光罩挡住。

　　约一盏茶时间过去后，快速下沉的姜岚玥，才穿透了土层，来到了一条宽阔的地下岩浆河旁边。

　　沿着这条岩浆大河，顶着炙热的高温，姜岚玥找到了正在浴火炼身的萧凌宇。

　　萧凌宇的所有注意力以及心神，全部都集中在自己的修炼上，并没有注意到姜岚玥的到来，他依然是面目扭曲全身抽搐的苦痛模样。

　　姜岚玥毕竟也是一位神王期强者，她自然可以看出萧凌宇正在修炼，而且是一种极其危险，甚至可以说是极端的修炼，所以她没有太过靠近，更不会去打扰。

　　她看了一会儿后就猜到了萧凌宇在干什么，心中想道：“他这人竟是对自己这般狠，怪不得能够在这么短的时间内取得如此惊人的成就。”

　　看着萧凌宇那苦痛难忍的样子，姜岚玥心中莫名生疼，好像那火焰是在自己身上燃烧一样。

　　许多年过去，再见萧凌宇，姜岚玥不由得回忆起被困修真界古神洞府里的那五年，想起了萧凌宇说过的有趣故事……

　　不知不觉，她的眼角有两颗经营的泪珠划落脸颊。

　　那五年，可以说是她活到现在，人生中最难忘的时光之一，她曾伏在萧凌宇的怀中哭泣，曾对萧凌宇讲述过自己的委屈和欢乐，曾被萧凌宇抱在怀里安慰……

　　纵然当初她是神界强者，萧凌宇只是一介凡人，可她却觉得萧凌宇要比她坚强，比她更勇敢。

　　在那五年之前，她从未那么彻底地放开心神，在那五年之后也是一样。

　　当初离开古神洞府回归神界的时候，她心里还真有那么一丝不舍和依恋。

　　越是回忆过去，姜岚玥就是越有冲上去给萧凌宇一个大大拥抱的冲动，只不过萧凌宇处于修炼状态。

　　来这里之前，自己妹妹岚裳曾说过一句话：我觉得那家伙之所以修炼得这么快，肯定是想着早点来神界见你，毕竟他到修真界后，第一个见到的就是你，而且还和你孤男寡女在那古神洞府里待了那么久，所谓日久生情，所谓初恋难忘……

　　“他真是为了我才修炼得这么快吗？他来神界是专程来找我的吗？他……喜欢我吗？”

　　姜岚玥的心思，渐渐纠结，她在想如果这些问题的答案都是肯定的，自己又该如何面对。

　　其实她并不知道，她会纠结这些，就已经暴露了她的心思。

　　百余年的淬炼，也只是让萧凌宇的脚掌提升完毕，依照这个进度，至少还需要千年时间才能结束这次修炼。

　　不过，千年时间莫说是对于神王境界的强者，就算对于仙界的那些仙人也都是不值一提。

　　可千年都要在这种烈火煎熬中渡过，那时间的长度就会被扩大无数倍。

　　姜岚玥越看越揪心，可她又不想转过身去，害怕萧凌宇遇到危险而不能及时出手相救。

　　千年的时间，缓缓过去，姜岚玥也是第一次觉得时间过得太慢太慢，萧凌宇的身体承受无与伦比的痛苦，姜岚玥也是足足心疼和紧张了千年。

　　啊……

　　待得完成了最后的一步，萧凌宇才蓦然跃起，并忍不住放声长啸了一声。

　　这千年的折磨，让萧凌宇无比煎熬，他要用这一声长啸，来将全身的郁气释放干净。

　　长啸之后，萧凌宇才察觉到旁边有人，心惊之下，看了过去。

　　四目相对，萧凌宇直接是愣在了当场，不过他已经见过岚裳，所以对再见姜岚玥也是有心理准备的，故而他很快就回过神来，并注意到自己没穿衣服。

　　以那混沌幽影火淬炼身体，自然不可能是穿着衣服的。

　　此时的他，一身肌肤虽是呈现古铜之色，可却还显得晶莹如玉，身上虽没有大块的肌肉凸显出来，却给人一种极具力量的感觉，而且从头到脚，他的身材都显得十分匀称和协调。

　　淬炼身体的同时，还可以对身体进行一定程度的调整，萧凌宇自然不介意让自己看着更舒服一些。

　　萧凌宇先是将还在全身熊熊燃烧的混沌幽影真火收敛到体内，然后连忙穿上一件长衫，才落到姜岚玥跟前，歉然笑道：“抱歉，失礼了。你来多久了？”

　　“千年了。”姜岚玥等了千年，心思自然早已平静下来。

　　“辛苦你了。”萧凌宇嘴上如此说，心里却暗暗叫苦，自己竟光着身子让姜岚玥看了千年。

　　“呵呵，我只是在旁边护法，辛苦的是你啊，真不知道，你哪来的勇气用这么变态的法门来淬炼肉身。”姜岚玥见萧凌宇一切安好，才算真正轻松下来，脸上也是笑容浮现如花。

　　“不是寻常人，当然不走寻常路。对比提升实力后带来的好处，这千年的折磨换来亿万年的强大，自然是值得的。”萧凌宇不以为意地说道。

　　男人，对苦痛的感觉忘记得往往要比女人快很多。

　　“这些年，过得好吗？”姜岚玥柔声问道。

　　萧凌宇倒是感觉这句话很像是初恋情人分手多年，忽然一天在大街上撞见后必不可少的台词。

　　“在修界嘛，就是打打杀杀那些事儿，你知道的。”

　　萧凌宇依然很平静，他并没有按照套路去问姜岚玥过得好不好，因为答案很明显。

　　虽萧凌宇没有问及自己，不过听萧凌宇的语气如此亲切随意，姜岚玥心里还是很高兴的，纵然之前萧凌宇还在和姜家高手拼杀，可此时见了自己，依然如同见了关系亲近的老朋友一样。

　　“你表哥是我杀的。”

　　就在姜岚玥犹豫着要不要问问情况的时候，萧凌宇已经先开口了。

　　“他那人是有点小心眼，可……”

　　“可他毕竟是你表哥对吧，你该不是代表姜家来兴师问罪的吧？”

　　不等姜岚玥说完，萧凌宇已经笑着将话接了过来，脸上的表情也还是很自然。


第七百零八章 他倒底喜欢我吗

　　“姜家若要问罪，就不会是我来了，姜家可不是只有大长老一位神帝期强者的。”姜岚玥摇头言道。

　　“那你们姜家准备如何处置此事呢？”萧凌宇再问道。

　　“族中目前还没有下决定，不过父亲说，家族极有可能出动神帝期强者，所以我过来提醒你一下，你得速速离开永安境，到长乐境最好。”姜岚玥犹豫了一下，还是将来意说明了。

　　萧凌宇想了下，言道：“如果你们家真的想对我出手，我躲到长乐境，你们家的神帝一样可以去长乐境找到我，别说你们的神帝不敢去长乐境；若是你们不想对付我，这永安境也是无比辽阔，你们大可以托词找不到我敷衍族人，我又不会再专门去找你们的麻烦；再则，就算要离开永安境，我为何要去长乐境，而不是别的大区境？我可是听说，长乐境的寇家和你们姜家关系不错的。”

　　姜岚玥其实也很难解释萧凌宇的这些疑问，她更不明白自己父亲为何偏偏让萧凌宇躲到长乐境去。

　　如何真是避难的话，萧凌宇自然要去与姜家关系不好的大家族所掌握的地盘，人家同样会重视萧凌宇，甚至可能会比长乐境的寇家更加在乎。

　　姜岚玥又不好去怀疑自己的父亲，所以她此时显得有点无言以对。

　　不过，在姜岚玥看来，自己父亲完全没有必要在对付萧凌宇的问题上耍什么阴谋诡计，萧凌宇如今纵然很强，但若是姜家一心要对付他，也是可以轻松办到的，正如她方才所言，姜家并不缺少神帝期强者。

　　“总之，你若信我，就去长乐境躲一阵子，等时间过去久了，你所杀害的那些姜家神王的亲朋将仇恨淡忘，你再到永安境来也不迟。”姜岚玥再劝道。

　　“呵呵，我自然是信你，其实我孑然一身，去哪里都一样，我也想少点麻烦。”

　　萧凌宇不置可否地笑了笑，接着说道：“眼下也已经见过你了，我到神界的一大目标算是实现了，若留在永安境会给你添麻烦，我倒是真不介意去其他大区境转转。”

　　“不是给我添麻烦，只是为了你的安全着想。”姜岚玥解释道。

　　“静姑娘她还好吧？”萧凌宇忽然想起了被姜岚玥带走的静姑娘，故而问道。

　　“她还好，就是情绪有点低落。”姜岚玥回道。

　　“你将她从婚礼上带走，她的情绪自然不好。真搞不明白，人家的婚姻分明是你情我愿，你们姜家为何横加干涉。”萧凌宇一副很有意见的样子说道。

　　“她的婚姻并不能由她随意选择，这是她命中注定。”姜岚玥摇头说道。

　　“你们那些大家族就是事儿多，而且管得太宽了。”萧凌宇若有所指地说道。

　　“呵呵，这神界虽然看着乱糟糟的，但还是要有些秩序的，什么事情并不是都可以做的。”姜岚玥含糊地笑道。

　　“那以后你的婚姻能不能自己做主呢？”萧凌宇似有兴致地问道。

　　本来就心思复杂的姜岚玥，听到萧凌宇这般问，俏脸立即变得一阵绯红。

　　他竟然问我婚姻的事情……

　　谁都知道，若是有男人问某个女子婚姻的问题，多半是那男人对那女子有想法。

　　“应该可以吧。”姜岚玥低声应道，低着螓首，眼睛看着自己的脚尖。

　　“应该？”

　　萧凌宇似乎对这个不能够肯定的回答有点不满意，他接着道：“你们这些大家族的女孩子吧，多半都是无法决定自己的婚姻，我原本以为只有世俗世界里的那些家族才有政治婚姻，不过看样子，神界的大家族也不能免俗呀，毕竟神界也是有权力争斗的。”

　　“我父亲很开明的，他不会拿自己女儿去做权力争斗或者去争取什么，这点我还是能肯定的。我和我妹妹一样，不是我们真心喜欢的人，我们绝对不会与之联姻成婚。”

　　姜岚玥这句话倒是说得非常坚定，似乎在像萧凌宇证明什么。

　　“这里太热了，我们到上面聊吧。”

　　“嗯。”

　　在接下来的近一个月时间里，萧凌宇和姜岚玥都是在一起，就在这飘絮山脉里漫无目的地边走边聊。

　　还别说，这飘絮山脉里飘絮纷飞如花舞长空，时不时落下的绵绵细雨，洋洋洒洒仿若雾气朦胧，还有山花烂漫，大树摇摆，还算得上是景致非凡。

　　二人谁都没有急着离开，似乎谁也都不想离开。

　　萧凌宇可以看出来，姜岚玥对自己应该是有情意的，那个五年的朝夕相处，让自己叩开了她的心扉。

　　打内心而言，萧凌宇知道自己也喜欢姜岚玥，可自己毕竟不是单身，已经有了三个妻子，像姜岚玥这样的大家族千金，就算她愿意委屈，姜家也绝然不会答应。

　　对于姜家这样的顶级大家族而言，他们家主的女儿若是给人当了偏房，或和多位女子共伺一夫，恐怕会惹人诟病和嗤笑，这种会让家族颜面尽失的事情，不仅是姜家，任何体面的大家族都不会答应。

　　欢乐温馨的时光总是短暂的，二人相处一个月后，姜岚玥收到了传讯，她得立即返回永安城。

　　“我要回去了。”姜岚玥对萧凌宇言道。

　　“正事儿要紧，你也陪我一个多月了，也算是尽了地主之谊，他日有空，可来长乐境找我。”萧凌宇坦然回道。

　　“你真要去长乐境？”姜岚玥意外地道。

　　“去呀，毕竟长乐境就在旁边，而且我刚刚飞升的时候，就是降落在长乐境的小山村里。”萧凌宇点头道。

　　“那你多保重，我先走了。”

　　姜岚玥脸上依依不舍，心中也有很多话想说，可还是踏着那朵五彩云朵飞走了。

　　“他倒底喜欢我吗？若是喜欢，这一个多月时间里，为何不表明心迹呢？”

　　“他的神情一直从容大方，言语也是轻松随意，不像是面对心爱之人……”

　　“难道他对我无意？走的时候，他甚至都没有挽留一句，脸上还是一如既往地挂着浅浅的笑……”

　　“可他也一直给我一种有话要说，却像是难以启齿的感觉，又是为何呢？他不像那种心计很深的人呀，他对自己都能够那么狠，有什么话会让他甘心憋在肚子里呢。”

　　“难道是因为他和我姜家的纠葛？或者因为我姜家家主女儿的身份？又或者是因为是我来让他离开？”

　　置身在云朵之上，姜岚玥的心思又纠结如麻，越想越是心烦意乱，她和萧凌宇的关系说近不近说远不远，最是这种感觉最令人难以把握，即便是心思细腻的她也一样。

　　萧凌宇倒是对这次见面很满意，自己纵然是与姜家有仇，姜岚玥也没有对自己拔剑相向，更没有收回她的银月断刀，这便已经足够了。

　　他之前就在想，若是姜岚玥代表姜家寻仇，自己该如何面对？

　　至于情爱方面的事情，萧凌宇知道剪不断理还乱的道理，所以他没有去多想，所谓船到桥头自然直，想再多也没用。

　　“那就去长乐境吧！”

　　见姜岚玥的身影已经消失在天际，萧凌宇长吁一口气，然后向着西北方向飞去。

　　长乐境与永安境搭界，长乐境的那都斛城就挨着永安境的西北边境，也距离萧凌宇现在所在位置不远，萧凌宇估计最多百余年时间就能出了永安境。

　　之所以离开，不是因为萧凌宇怕事儿，只是有姜岚玥姐妹两人在姜家，他不好和姜家闹得太凶，毕竟这姐妹俩对他有救命之恩，他不好让人家二人太为难。

　　再则说了，姜家又没在他这里占到什么便宜。

　　让萧凌宇没有想到的是，他刚刚飞到那条狭长的飘絮山脉伸出的尖角区域时，竟是遇到了流火佣兵团。

　　“你们这是要干什么？”萧凌宇不解地对邹根问道。

　　“去长乐境呀，我们佣兵团不听调令，眼下永安境已经太平，难保姜家不找我们麻烦，所以我们觉得不能在永安境发展。”邹根解释道。

　　“长乐境的寇家和姜家关系不错，你们到长乐境也未必安全。”萧凌宇皱眉道。

　　“嘿嘿，我们就在长乐境和永安境的交汇之处活动，也正是因为他们的关系比较好，所以他们在边境基本不设防，也从来不派族中高手到这一带来，我们才能安全。”邹根干笑着道。

　　萧凌宇想想觉得有点道理，便是道：“那我们一起走吧，我也要去长乐境。”

　　有萧凌宇同路，大家沿着那条大河向长乐境的都斛城方向而去，纵然半路上倒霉地遇到了神王期妖兽，也是顺顺利利地越过了这片飘絮山脉的尖角。

　　过了飘絮山脉，流火佣兵团就停了下来，他们准备沿着飘絮山脉的这个尖角前进，不想太靠近都斛城。

　　萧凌宇经过一番思量后，也是决定就留在流火佣兵团里，反正自己也没有更好的去处。

　　而且，萧凌宇已经见过姜岚玥，来到神界的一个目标已经完成，他也得考虑自己的其他事情，比如寻找已经飞升到神界的妙盈。

　　神界实在太广阔，萧凌宇如今纵然是实力不弱，可单凭他一人在茫茫神界找人，实在太过困难，偏偏神界又没有那种势力范围可以覆盖整个狭义神界的大势力，故而他决定自己弄起一个大组织来，而流火佣兵团可以作为起点。


第七百零九章 管家投靠

　　真正算起来，萧凌宇飞升神界并没有多少年，不过妙盈却飞升了很久。

　　只不过，妙盈纵然先飞升上来，怕是如今也不可能到神君境界，以她的资质到达天神境界应该不成问题。

　　到了天神境界后，就可以从飞升时降落的小山村里出来，可以逐渐见识到真正的神界，却也是最为危险的时期。

　　神界的神人和大神其实并不算危险，他们在小山村里打猎过活，与那些淳朴简单的村民在一起，日子会很平静安逸，特别是女性修士。

　　而到了天神境界，离开了小山村，为了继续求得进步，却是得到更危险的地方寻求机缘，稍有不慎，便会被其他修士或妖兽杀掉，毕竟天神也算不上是高手。

　　以妙盈的脾气，恐怕是不会长久停留在一个小山村里，她可以算到萧凌宇的飞升的大概时间，说不定现在就已经开始主动寻找萧凌宇了。

　　按部就班地发展流火佣兵团的话，需要的时间太久，萧凌宇等不起，也不用去等，以他的实力，招揽或直接擒拿一些神王期强者为自己效力，还是很容易的。

　　萧凌宇也知道，任何一个势力的崛起，都会遇到很多阻挠，就算是在这狭义神界，能够称得上是大势力的先决条件，就是要拥有神帝期强者。

　　没有神帝期强者，就算有着成百上千的神王，也无法对抗那些拥有神帝的大势力，也就很容易被覆灭。

　　再说了，没有神帝期强者坐镇，也不可能有成百上千的神王来为你效力。

　　萧凌宇如今已经可以轻松干掉任何没有圣器护体的神王，但若是面对神帝，还是极有可能连一招都接不下来。

　　不过，一旦他顺利突破第七转，他就可以不用惧怕神帝期强者了。

　　他现在的境界，都可以让圣器阴阳镜释放出四只神王后期的虚影怪物，一旦他到了第七转，那四只虚影怪物势必会具备神帝初期的境界，四象领域也会变得更强。

　　最为关键的是，他晋入七转后，就能够真正炼化掉他的三件圣器。

　　如果没有三件圣器，如果萧凌宇只是按部就班的修炼九转混沌诀，只是一位普通的混沌修士，那么他在第六转的时候，也就比寻常神君强，七转也就可比神王，八转才能面对神帝。

　　可他并不是普通的混沌修士，他身上的特殊太多了，才使得他只要到了第七转就能和普通神帝一战。

　　萧凌宇既然决定留下，流火佣兵团自然就没有必要再远离都斛城。

　　对于如何快速发展壮大，萧凌宇在思量的时候，忽然想起了魔界的劫天匪团，想起了劫天匪团的壮大经历。

　　在这神界，同样有着很多劫匪团……

　　“在永安境猎杀夜魔时，大家也积累了很多神石，眼下不需要去接什么任务了，我给你们一个临时性的任务，都去四处找找，哪里有规模比较大的劫匪团。”

　　随便选了一个地方当做营地，萧凌宇对邹根等人交待道。

　　邹根等人虽然不解，不过还是照办了。

　　流火佣兵团就在飘絮山脉边缘的一个山头扎营，此事没多久就传到都斛城里，作为流火佣兵团昔日的主人，都斛城的管家自然不会对此坐视不理，管家的管亦维带着许多管家强者找上门来。

　　“许久不见，管兄别来无恙呀。”

　　萧凌宇飞出了营地，貌似客气地抱拳打招呼。

　　“萧兄，我管家待你不薄，你却恩将仇报，将我管家的流火佣兵团带走，此事你得给我们管家一个交待！”管亦维却貌似愤恨地说道。

　　“这些都是过去的事儿了，谁是谁非，大家都有自己心中自有衡量，这些且不说了，今日管兄带着这么多人过来，如果是来做客，我自是很欢迎，若是来兴师问罪的话，诸位还是早点回去洗洗睡吧，凭你们还不行。”

　　萧凌宇的语气虽然平静，却带着几分霸道与自信。

　　“看样子，萧兄这些年又取得了不小的进步，让管某来领教一下吧！”

　　管亦维自然很不服气，毕竟时间没有过去多久，他如何也不信萧凌宇如今可比神王，而他管亦维则是号称神王之下无敌，所以他有信心与萧凌宇一战。

　　可让管亦维如何都没有想到的是，他用自己的折扇所打出的流光攻击，对方竟是只伸出了一只手掌就将之轻松地硬接下来。

　　而当管亦维冲到近前，与萧凌宇近身搏斗时，也只走过了一招，他的肩头就被萧凌宇拍了一掌。

　　那一掌的掌力十分雄浑霸道，管亦维感觉自己承受巨力之后，身子如狂风中飘零的枯叶一样脆弱无力。

　　“管兄，念在静姑娘与你有情，我不杀你，也不为难你们管家，你们自行退走，以后别来招惹我为好。”

　　萧凌宇稍稍展露些手段震慑下管家强者，而后就转身要回去。

　　管亦维确实被震慑住了，稳住身子的他，一脸的不可思议之色。

　　他一直认为自己是罕见的修炼天才，进度远超同辈修士，可今日和萧凌宇一战，他才算真正认识到什么是人外有人山外有山。

　　“你们先回去吧。”

　　管亦维冲其他管家高手挥了挥手，然后追着萧凌宇向流火佣兵团的营地落去。

　　萧凌宇察觉到管亦维进了营地，他也停了下来，笑着问道：“现在管兄是来做客，还是来问罪？”

　　管亦维道：“做客。”

　　萧凌宇将管亦维请到了一间客厅里，二人相对落座，他又布置了些酒水与果品。

　　“萧兄，此番回来，有什么打算？”

　　酒过三巡，管亦维开口问道。

　　“管兄放心，我说过不会为难你们管家的。”萧凌宇应道。

　　“我管家虽然有些地方做得不对，但自问并没有太对不起萧兄，萧兄自然不会为难我们。我的意思是，萧兄若有什么长远打算，我可以代表管家全力协助。”管亦维很有诚意地道。

　　“呵呵，管兄这么快就想再拉拢萧某？”萧凌宇笑着道。

　　“不是拉拢，而是想和萧兄合作。”管亦维摇头道。

　　萧凌宇知道，管亦维态度的转变，乃是因为见识了自己的强横实力。

　　在这神界，唯有实力强，身板才能挺得直。

　　“实话说，以现在管家的实力，真没资格与我谈合作。”萧凌宇硬气地道。

　　这句话说出来，不是萧凌宇自大，而是强势一方在谈合作的时候的技巧。

　　管亦维也是骄傲之辈，听萧凌宇如此说，自然是脸色不好，不过沉吟片刻后，他还是改了口，道：“姑且算是我管家攀附于萧兄吧。”

　　“此事管兄可以做主吗？”萧凌宇又问道。

　　“我能不能做主，想必萧兄心里也是有数的。”管亦维说道。

　　“只要管家有足够的诚意，我们佣兵团也不介意多一个盟友的支持。”

　　萧凌宇先是点了点头，然后又好奇地道：“管家在都斛城发展得好好的，为什么要攀附其他势力呢？”

　　管亦维则是苦笑着道：“这神界的任何一方势力，包括一些家族，哪一个不是背后有所依仗？纵然是长乐境的寇家以及永安境的姜家，他们若不是有圣神支持，又岂能长久强大？我管家背后没有强者支持的话，在都斛城这样的小地方都发展困难，谈何长久发展与壮大呀！”

　　“我觉得管兄没有说出真正的理由来。”萧凌宇接话说道。

　　管亦维又苦笑了一声，点头道：“萧兄的眼力还真是厉害，不瞒萧兄，我管家其实并没有太大志向，不过，当姜家人那般强势将静儿抢走，我们却连大气都不敢喘一下的时候，整个家族的人都憋着一股子郁气，虽然他们嘴里不说，可我却能从他们的表情里看出，他们也想家族能够强大起来。而对于我本人，自然比他们更加迫切希望家族强大，因为我发誓要将静儿从姜家带出来。”

　　“姜家不好对付呀，管兄任重而道远。”萧凌宇叹息地道。

　　“再难再苦，为了静儿，我也必须努力，就算失败了，就算死掉了，至少落得心安。”管亦维正色言道。

　　“管兄来的也是时候，我最近确实有意壮大手下的势力，但不论以后如何，我可不会帮管兄去姜家抢人，一切还得管兄自己努力才行。”

　　萧凌宇对重情义的管亦维，还是比较佩服的，但他却不会把什么事情都往自己身上揽。

　　计议初定，管亦维匆匆而去，未多久，他母亲，也就是管家那位妇人神王又找上门来。

　　这位妇人神王是来试探萧凌宇的实力，结果自然让她很惊讶，也很满意。

　　管家的投靠，必须以立下不会背叛的灵魂誓言为基础的，当然，萧凌宇倒是也没有让他们非得立下效忠于自己的誓言，只是不要背叛和出卖就好。

　　而萧凌宇则是也给管家下达了一个任务，便是让管家暗中联系都斛城，以及周围其他中小城池里的家族，让他们也加入进来，每个城池里只要有一个家族或规模不错的势力愿意加入进来就好。

　　邹根等人很快就回来了，他们带来了附近许多劫匪团的信息，而萧凌宇则是亲自带队去收服那些劫匪团。

　　正常情况下，在萧凌宇展露了强大的实力后，那些劫匪团就会宣誓加入，永不背叛，偶尔也会遇到硬气的劫匪，杀了便了。


第七百一十章 老妇人

　　一将功成万骨枯！

　　一个势力的崛起，往往都是有着无数人以性命为之铺路。

　　萧凌宇既然有志于发展一个属于自己的大势力，自然不能心肠软弱，更不能怀着慈悲之心。

　　他也是杀人无数，对于杀人，他和很多修界的强者一样，几乎是麻木了。

　　萧凌宇即便没有顺我者昌逆我者亡的霸道想法，不过该杀的要杀，挡路自然也要杀，虽然很多时候他是不会亲自动手，可追究根本的话，那些人也是因他而死。

　　绝大部分人，即便是那些亡命徒的劫匪，能多活一天，他们也不会立即去以卵击石地寻死，故而流火佣兵团的发展速度很快。

　　不过，闲散无家的神王期强者很少，萧凌宇并没有去招揽和擒拿那些已经有了势力归属的神王的兴趣，可为了流火佣兵团的快速成长，神王期强者又确实需要不少，他便是将主意打在了飘絮山脉深处的那些神王期妖兽身上。

　　将那些神王期妖兽擒下，而后使之认主，一样可以让流火佣兵团多出很多神王强者。

　　而且为了七星连珠藤，他也确实需要深入到飘絮山脉里面寻找。

　　在永安境那么多大中城池转过，萧凌宇都没有找到七星连珠藤，他可不认为长乐境的城池里就会有。

　　飘絮山脉面积广阔，里面应该有七星连珠藤，萧凌宇需要进去看看，毕竟为冲击第七转该做的准备，他也做得差不多了，只要得到七星连珠藤，他就可以着手冲击第七转。

　　当初为了寻找幽影火，萧凌宇可是在飘絮山脉深处待过一段时间，对里面的情况也算是比较了解。

　　对于萧凌宇而言，飘絮山脉深处最大的危险，莫过于遇到神帝期的妖兽，不过他相信自己不会那么倒霉，而且就算遇上了，大不了就是躲进圣器八足太极鼎里。

　　有阴阳镜释放出四只堪比神王后期的虚影怪物，而它们又能够释放出异常强大的四象领域，捕猎神王期妖兽，对萧凌宇而言并不算困难。

　　而且有管状圣器的极速飞行，萧凌宇来回一趟也要不了太多时间。

　　只是来回了三趟，耗去了近三百年时间，萧凌宇就捕捉了五十多只神王期妖兽。

　　这些妖兽被他捉住后，被他一番折磨，都是愿意认他为主的，那些不愿意的，都被他直接抹杀了。

　　这三百年时间过去，吃货也终于是醒了过来，而它的修为也到了神王中期的水平。

　　神王中期的吃货，其实力可是要比神王后期的强者还厉害不少。

　　而吃货与萧凌宇一起释放出的双重领域，也是能够轻松压制住神王后期高手的领域。

　　可即便是萧凌宇绝对可以不惧任何神王期的存在，却一样不会是神帝期强者的对手，神帝与神王之间，有着本质的差别，完全不能相提并论。

　　修界的境界，越是到后面，每相邻两层之间的差距就越大。

　　有了这么多的神王期妖兽坐镇于流火佣兵团，流火佣兵团才算真正强大起来，扩张的速度也加快了很多。

　　以前若是萧凌宇不在，流火佣兵团并不敢向拥有神王期强者的劫匪团出手，现在却可以很轻松解决问题。

　　流火佣兵团的发展与管理大计，萧凌宇交给了更有经验的管亦维，自己则继续进入飘絮山脉里面。

　　只不过这一次进入飘絮山脉，他却是又遭遇了那十五只一般无二的飞天神猪。

　　这十五只黑色的神猪，就像是专门来找他的一样，不仅直接围了上来，而且毫不客气地发动了集体攻击。

　　这些黑色神猪的集体攻击，有着神帝期强者的声威，纵是萧凌宇也不敢小觑。

　　不过，若是上次，萧凌宇除了以圣器去抵挡，还真没有别的办法来应对这十五只神猪的攻击，可这次却不同以前，萧凌宇迎着那道黑色长虹，打出了混沌幽影火。

　　灰濛濛的混沌幽影火，化为一条长龙，一头就将那黑色长虹撞得粉碎。

　　再跟着，萧凌宇才将圣器阴阳镜祭出，四只虚影怪物则分散开来，分别置身在战场的一方。

　　强悍的四象领域随即笼罩全场，对那十五只神猪进行了压制。

　　让萧凌宇意外的是，那十五只黑色神猪也不简单，它们竟是也能够形成一种叠加的特殊领域，不仅挡住了四象领域的强大压力，竟还有反过来压制的迹象。

　　萧凌宇知道这些神猪聚合在一起非常厉害，要对付它们的最好办法就是将它们打散，所以在四象领域崩溃之前，他命令四只虚影怪物冲向了十五只神猪所在的位置。

　　那十五只神猪则是在周围布置了黑色光罩，这个黑色光罩的防御力极强，就连司徒茂铮的极品神枪都无法将之攻破。

　　不过，萧凌宇的混沌幽影火却是很快就将之烧出了一个大洞，继而使之崩溃。

　　四只虚影怪物冲进了猪群里，萧凌宇又将吃货请了出来，如此一来，他这边就等若是有了六位实力强悍的神王后期高手，自然能够将这十五只神猪的阵形给冲跨。

　　四只虚影怪物根本不惧任何攻击，它们的凶悍攻击，也足以威胁到这些神猪的安全。

　　萧凌宇身体品质极高，又有混沌幽影火，攻守都非常强，他去往哪里，哪里的神猪就得退避。

　　而吃货的速度极快，冲撞能力自然强大，同样可以对那些神猪构成威胁。

　　而他们已经进了猪群，这些黑色神猪很难再对他们发动集体攻击，一时间慌乱无比。

　　阵形大乱后，这些神猪最好的选择就是速度退走，可惜它们似乎从来都没有失败过，没有遇到过这种挫折，也从来没有想过自己这边会败阵，所以它们没有选择退避。

　　萧凌宇则觉得这十五只神猪很不错，便是吩咐四只虚影怪物再次形成四象领域，去围捕那些散乱到一边的神猪，他则是立身在吃货背上，放出双重领域进行捕猎。

　　已经无法形成合力，也无法再次聚拢到一起的神猪们，战斗力下降了太多太多，它们见自己兄弟被捕捉了，不仅不退走，反而更加慌乱的进攻，似乎想要将自己兄弟给救出去，如此一来，没半个时辰，它们就全部被萧凌宇给抓了起来。

　　让萧凌宇郁闷的是，无论他如何威逼利诱，这些黑色神猪都是不肯认他为主，不过等萧凌宇想到它们兄弟情深后，就有了一个好办法。

　　萧凌宇将其中两只神猪挪了出来，然后对其他神猪言道：“你们若不认我为主，我立即处死它们俩！你们能够眼睁睁看着自己兄弟被杀掉吗？”

　　这些十分看重兄弟情义的神猪，在这种威胁之下，只能选择顺从，它们不可能看着自己兄弟惨死在自己面前。

　　只不过，虽然认了萧凌宇为主，这些神猪们并没有表现出应有的忠心，甚至还会以厌恶的眼神看向萧凌宇，虽然萧凌宇只需心念一动它们就得立即毙命，它们也没有半点取悦于自家主人的意思。

　　萧凌宇也没有去理睬这些神猪，而是依照计划，一边捕猎，一边搜寻七星连珠藤。

　　又抓了十只神王期妖兽后，萧凌宇决定返程，就算还没有遇到危险，但理智告诉他，不能在一片区域待太久。

　　眼看着就要出了这片危险的中央区域，萧凌宇前进的方向上，原本的一片虚空，却是蓦然间多出了一位穿着黑色袍子的老妇人。

　　老妇人虽然就在前面不远处，而且面目没有任何遮掩的样子，可萧凌宇却依然看不清她的样子。

　　更让萧凌宇心惊的是，他竟然是无法窥测来者的实力，更是连人家身上的一丝气息都察觉不到。

　　以萧凌宇如今的水平，纵然是神帝期强者站在面前，也不可能让他有这般感受。

　　也就是说，来者有可能是比神帝还要强大的存在。

　　难道是圣神？！

　　萧凌宇更加震惊，保持戒备的同时，也不知道该如何才好。

　　也就在萧凌宇惊诧紧张之际，自那老妇人的宽松袍子的袖口，却是爬出了一个白色的圆球。

　　白色圆球自己还会跳动，它跳到了老妇人的肩头，而后蓦然散放出无数根细长的白色丝线。

　　与此同时，还有一股子异常冰冷的气息，骤然笼罩全场。

　　若不是萧凌宇有着混沌幽影火流转于体内，只怕是连他都要被那冰冷给冻结住。

　　“冰魄天蚕！！”

　　萧凌宇此时心中的震惊已经是无以复加。

　　“小冰，乖，回去！”

　　那老妇人并不受冰冷气息的干扰，而且伸出一只手掌对冰魄天蚕拍了一下。

　　冰魄天蚕却没有回到袖子里，而是很不听话地飞到了萧凌宇的跟前，并围绕着萧凌宇转了一圈。

　　萧凌宇可以猜到，冰魄天蚕在感受自己的气息，也正是因为自己的气息让它很熟悉，所以它才会飞过来。

　　而且当初在妖界的时候，清璇就说过，冰魄天蚕是被一位实力极强的老妇人给带走了。

　　老妇人也显得很奇怪，不过她一个闪身就到了萧凌宇跟前，一把将冰魄天蚕抓住，并强塞进了自己的袖口。

　　“把我的那十几个孩子放了吧。”老妇人不容拒绝地言道。

　　那十几只黑色神猪，竟是这老妇人的孩子！


第七百一十一章 神界华门

　　冰魄天蚕被那老妇人收进袖口里，周围的冰冷气息也是同时消失。

　　萧凌宇此时的紧张已经舒缓很多，他稍稍沉吟了下，而后道：“前辈的那十几个孩子可是先来惹我的。”

　　老妇人却是冷笑了一声，道：“那又如何？”

　　萧凌宇则是道：“前辈纵然实力强大，可也不能纵容自己的孩子四处放肆吧？”

　　老妇人蓦然伸出自己的手掌，在萧凌宇毫无反应的情况下，一把抓住了萧凌宇的脖子。

　　老妇人出手极快，以萧凌宇如今的修为，竟是根本难以闪躲，他刚意识到老妇人出手了，对方的手掌就已经掐住了自己的脖子，并有一股子强悍的神力禁锢了自己的一身修为。

　　不过，萧凌宇的表情却依然沉静如水，他冷静地道：“前辈最好小心点，您老功力高深，若一不小心把晚辈给掐死了，你那十几个孩子可是要跟着陪葬的。”

　　老妇人听此，手掌的力量又加了几分，冷然道：“你在威胁我？”

　　萧凌宇淡然道：“这不是威胁，是忠告，也是实话。”

　　老妇人冷哼了一声，这才收回自己的手掌，道：“有什么条件，说吧。”

　　萧凌宇非常冷静地道：“和前辈谈条件，不是自寻死路吗？眼下的情况很明显，不论如何，只要我放了前辈那十几个孩子，前辈怕是会立即出手抹杀了晚辈。”

　　老妇人则道：“只要你放了他们，我不会杀你。”

　　萧凌宇跟着道：“前辈为此愿意立誓吗？”

　　老妇人点了点头，道：“可以。”

　　萧凌宇却摇了摇头，道：“前辈就少来糊弄晚辈了，若晚辈没有猜错，前辈必定是圣神期强者，你们立下的灵魂誓言对你们根本没有丝毫威胁和约束力，圣神在神界已经是登峰造极，有蒙蔽天机的威能，这点晚辈还是知道的。”

　　老妇人笑了笑，道：“你倒是知道的挺多，眼力也不错，既然知道我是圣神，那就更应该知道得罪圣神的代价。”

　　萧凌宇不以为意地道：“圣神也不能不顾自己十几个孩子的性命吧？”

　　老妇人似乎耐心不怎么好，她直截了当地问道：“要如何你才肯放了他们，你给个说法吧。”

　　萧凌宇装模作样地摸着下巴想了想，然后道：“前辈若是能够将那冰魄天蚕先还给我，我倒是可以考虑一下。”

　　老妇人很干脆地道：“冰魄天蚕可以给你，但你要立即放了我的孩子。”

　　萧凌宇却连连摇头，道：“放了你的孩子，你就会立即把冰魄天蚕再抢回去，甚至还会杀了我，我可没那么傻。”

　　老妇人有点气愤地道：“那你要如何？”

　　若不是萧凌宇手中握着这老妇人十几个孩子的性命，这老妇人肯定不会与他浪费唇舌，只怕早就出手攻击了。

　　那十几个神猪的性命，就是萧凌宇面对这老妇人的最大依仗，轻易自然不能舍弃了。

　　“先把冰魄天蚕还我，过段时间，我就放你的孩子们。”萧凌宇答道。

　　“那不可能！”

　　老妇人断然拒绝，然后言道：“我的孩子们先给你带着，他们若是受了半点委屈或折损，纵然拼了他们的性命不要，我也会让你知道后悔是什么滋味儿。”

　　言语到此，老妇人的身形就蓦然消失不见。

　　老妇人不敢拿萧凌宇怎么样，因为她为自己孩子的性命担心，可萧凌宇也不敢拿她的孩子怎么样，因为萧凌宇更不可能拿自己的性命开玩笑。

　　老妇人知道，她就算先舍弃了冰魄天蚕，萧凌宇也不会放了她的孩子们，所以她不会交出冰魄天蚕。

　　萧凌宇摸了摸自己的脖子，然后耸耸肩，便就继续向飘絮山脉之外极速飞去。

　　出了这么大一个意外，萧凌宇回到流火佣兵团的营地后，短时间内是再没心思去飘絮山脉了。

　　眼下流火佣兵团势力发展的区域，主要是长乐境与飘絮山脉接壤的地带。

　　在这片地带，常年有佣兵来往于各个城池与飘絮山脉之间做任务，所以劫匪的数量也多。

　　由于有着近百位神王期妖兽的强力支持，流火佣兵团推进的速度极快，几乎是瞄上了哪个劫匪团或佣兵团，对方最多就只能抵抗半个时辰，然后不是臣服就是被抹杀。

　　而到了此时，萧凌宇也是将自己的这个势力重新命名。

　　萧凌宇所掌控的这个渐渐发展壮大的势力，有了一个新的名称，那就是华门。

　　之所以叫做华门，也是因为他在仙界所建立的以地球后裔为基础的庞大势力也是叫做华门。

　　萧凌宇并不准备拿华门来争霸神界，可他的志向也不小，他要让华门的触角能够延伸到狭义神界的任何一个角落。

　　在华门发展的前期，可以做的事情有很多，在不断壮大队伍的同时，也要有所经营，比如那些劫匪团依然四处打劫，那些佣兵团依然接受雇佣任务，那些投靠华门的家族也在城中做着正紧生意。

　　值得一提的是，管亦维的能力确实不错，他虽是主要负责游说那些城池里的大小势力，不过萧凌宇不在的时候，他也负责调度那些神王期妖兽，倒是将华门的事务打理得井井有条。

　　每个城池里只找一个势力加入华门，而且规模中等即可，这对管亦维而言还是比较容易能够办到的，任何城池里，都不会缺少迫切想要找个大靠山的势力。

　　随着时间不断流逝，华门已经初具规模，而且正在以十分惊人的速度扩张着。

　　华门的目标是建立一个覆盖狭义神界的网络，虽每一个点，或者每一片区域里，华门的实力并不强大，但若论及整体实力，肯定是不弱的。

　　当然，依照华门这种发展趋势下去，纵然是在整个长乐境的各处都有华门的修士存在，整体实力也远不如掌控长乐境的寇家，对整个大区境的控制力更是无法与寇家相比。

　　萧凌宇只求华门的修士遍及整个狭义神界，至于这些修士修为的强弱，并不是他所关心的，他们就算修为差点，只要听话，只要有办事的能力就行了。

　　在萧凌宇进入飘絮山脉深处的时候，都斛城齐家的那位邋遢神王，也曾带着不少齐家高手过来找事儿，不过，当七八只神王期妖兽从营地里出来迎战的时候，即便是那邋遢神王性情古怪执拗，也是直接就调头逃了。

　　萧凌宇回来后得知此事，也只是笑了笑而已，他和齐家的恩怨主要是因为齐宏轩，如今齐宏轩已经死了，他没有心情和齐家再多添恩怨，齐家也不值得他多费半点心思。

　　见识过萧凌宇这边的实力后，齐家也肯定不敢再来惹事。

　　“萧老大，我们如今也算是一方不小的势力，我们是不是该换个驻地，去找个高级大城，盘下一块地皮……”

　　“呵呵，不用了，就在这里吧，只要咱们实力足够强大，在哪里都体面。”

　　“就算是在这里，也得弄得气派一些吧？”

　　“你们要是闲着无聊，随你们怎么折腾。”

　　“我们这距离永安境也不算多远，是不是该向那边也发展一下？”

　　“暂时先不用考虑永安境，先把长乐境这边搞好就行。”

　　……

　　回来的日子，华门的诸多事宜还需要萧凌宇做主，他也是忙得不可开交。

　　他倒是很想当甩手掌柜，不过这华门是他要鼓捣起来的，他自然得负起责任来。

　　将最近积累的事情处理完毕，又将自己刚刚从飘絮山脉里带出来的神王期妖兽分配出去，萧凌宇才将那十几只飞天神猪请出来。

　　“你们以后的任务只有一个，那便是看守华门驻地，谁敢懈怠，我就杀掉你们其中的一个。”萧凌宇一脸无情地对这十五只黑色神猪交待道。

　　这十五只黑色神猪虽然表面上看去依然很不服气，不过它们心里却真的认真起来，谁都不想因为自己的过失而牵连的其他兄弟。

　　而没多久，那位老妇人如萧凌宇所料想一般，出现在了华门驻地里。

　　不过，老妇人只是看了看自己的孩子，并没有找萧凌宇谈判。

　　在之后的数百年时间里，老妇人每隔几天就会出现一次，证明她一直没有走远，一直在关注着她的孩子们。

　　虽然被一位极可能是圣神期的强者盯着，是一件极其危险的事情，不过萧凌宇却是无视了那老妇人，也告知华门驻地上上下下，不要去招惹那老妇人。

　　之所以让这十五只飞天神猪看守华门驻地，一是萧凌宇真不敢让它们出去执行任务而出现意外，二就是故意引这老妇人经常来华门驻地。

　　“如果这狭义神界的那些家族知道，华门驻地里经常有一位圣神期强者光顾，不知道他们会做何感想。”萧凌宇心中得意地想到。

　　也就在萧凌宇暗自得意之际，管亦维眉头紧皱地找了过来。

　　“萧老大，有个事情很麻烦，需要你亲自出面解决。”

　　管亦维随后将事情的经过详说了一遍，萧凌宇听了后却是一脸微笑。

　　“我华门发展壮大的路上，肯定会遇到这样的问题，一些自认为很厉害的大势力会找我们麻烦，既然他们送上门来，那我就去会会他们。”

　　萧凌宇言语之后，便就随管亦维离开了华门驻地。


第七百一十二章 看他们的态度

　　在不久前，华门的一个劫匪团抢劫了一批过路人，不过那批过路人之中竟是有神王期强者隐藏其中，华门的那个劫匪团自然是损失惨重。

　　本来这是很正常的事情，神界里很多倒霉的劫匪团就是这么被人家灭掉的。

　　而当时恰好邹根带着几只神王期的妖兽经过，便是被心中不服的华门劫匪带着找人家报仇，还真是让他们给找到了。

　　对方只有一位神王，自然不可能是几只神王期妖兽的对手，最终被一只神王期妖兽给吞食了。

　　这本来也是很平常的事情，神王被杀，在神界并不罕见，可随后就有一个大家族声称那神王是他们家的，于是派出了大量强者前来。

　　管亦维调查过那个大家族，确实是实力很强，整个家族之中据说有近百位神王期强者，他们在长乐境高级大城长春城排名第一，即便放眼整个长乐境，也能算是寇家之下的一流家族。

　　实力如此强大的大家族，自然不会甘心被劫匪欺负，所以事后来找华门那个劫匪团算账也是情理之中。

　　对方势力强大，在长乐境经营多年，华门则是刚刚起步，自然要小心应对才好。

　　“他们之所以敢向我们叫板，肯定也是调查过的，我们华门行事虽素来隐秘，可毕竟是想着迅速壮大起来，很多地方都不可能遮掩得严实，他们应该可以查到我们的一些状况，此番过来，估计是想着将我们扼杀掉！”管亦维分析道。

　　“这样的大家族，应该和长乐境的主人寇家有些关系吧？”萧凌宇问道。

　　“在任何大区境里，能够将家族发展壮大到这种地步，肯定都和那个大区境的主人有关系。”管亦维肯定地道。

　　“那你说，如果我们让这个大家族吃了亏，寇家会不会来找我们麻烦？”萧凌宇再问道。

　　“这个……”管亦维眉头皱得更紧。

　　如果寇家真来找麻烦，华门又要拿什么来抵挡？

　　“要不我们与他们和谈？”管亦维沉吟许久后，说道。

　　“看他们的态度。”萧凌宇不置可否地道。

　　二人足足飞行了近一个月时间，才寻到邹根与那个已经归顺华门的劫匪团。

　　“老大，你可算是来了，孟家的人就在附近搜寻我们，我们一直躲在这个昏暗的山洞里，也不敢出去……”

　　“瞧你那点出息，人家还没找到你们，你就吓成这副模样了。”

　　不等张海说完，萧凌宇就已经将话接了过来。

　　“老大，不是我没出息，实在是孟家出动的神王太多，我们这边就邹团长带着几只神王期妖兽，一旦和他们遭遇了，我们恐怕要全军覆灭在这里了。”张海不服气地嘟囔道。

　　“他们来了多少神王强者？”萧凌宇对邹根问道。

　　“具体数字不清楚，不过应该不下二十位。”邹根答道。

　　“孟家有没有神帝期的存在？”萧凌宇又转身对管亦维问道。

　　“这个可以肯定，孟家没有神帝期高手，如果他们有神帝期强者，寇家为了笼络他们，会将长春城的管理权送给他们，这是神界各大区境的主人拉拢那些拥有神帝期强者大势力的惯用伎俩，不过放眼整个狭义神界，能够拥有神帝期强者而且不是大区境主人的大势力也找不出几个来。”管亦维摇头言道。

　　“你们都跟我一起出去吧。”

　　萧凌宇带着邹根等人，出了这个阴暗幽深的山洞，到了一个山头上，等着孟家高手找来。

　　这个华门的劫匪团，原本有两千多人，而如今也只剩下了不到百人，可谓是损失惨重，由此也能看出孟家的报复是何等凶猛。

　　孟家的强者们是存心要将这个劫匪团铲除干净，他们派来了二十多位神王以及数千修士，在附近搜寻，封锁了大片区域，就算邹根带着几只神王期的妖兽，也是难以逃脱出去。

　　萧凌宇和管亦维来的时候就见过两位神王，不过当时大家都只是互相用神识窥测了一下，并没有丝毫交集。

　　从山洞里出来不到半个时辰，就有一位神王期强者发现了萧凌宇等人，那神王并未靠近过来，而是取出了传讯珠。

　　又过去了半个时辰，二十五位神王期强者，带着三百多神君期以及两千余天神，将萧凌宇等人所在的山头团团围住。

　　“你们谁是当家的，出来答话！”

　　对方出来了一位神王后期强者，他神态倨傲，不容拒绝地道。

　　萧凌宇连圣神都面对过，也要挟过，岂能怕了一位区区神王后期强者，他施施然地向前飞出了几丈，道：“孟家不愧是长春城第一豪门，随便出来个人，都是这般带着王霸之气……佩服！佩服！”

　　“既知我们是长春城孟家，那可是已经为你们做出过的愚蠢行为而感到后悔？”那神王后期孟家人底气十足地道。

　　“事情已经做了，后悔有什么用？既然今日见到了诸位，那咱们能否坐下来谈谈？”萧凌宇貌似和气地道。

　　“你们有什么资格和我们孟家谈？你们若不想被我们诛灭，只需要答应我们孟家四个条件，一是你们从我孟家那位神王强者身上夺走的一切全部归还，二是将凶手交给我们孟家处置，三是将那几只神王期妖兽解除认主送于我们孟家，四是赔偿两百万块神晶石！这四个条件，任何一个不能完成，莫说是你们这些人，还有你们的其他人，将会被我们孟家统统斩尽杀绝！”那神王后期孟家人冷笑着说道。

　　听到对方开出的四个条件，心存谈判之意的管亦维立即脸色低沉到了极点，他知道萧凌宇不可能答应这样的条件，对方毕竟只是死了一位初期神王而已。

　　“你们这狮子口张得也太大了点，既然如此，我们也只有领教一下长春城第一豪门的威风了。”

　　萧凌宇脸色很自然，言语也很平静，因为他早料到对方会狮子大开口，他来的时候也根本没打算与孟家有和谈。

　　今日若与孟家妥协，来日必定还会有其他大家族来找麻烦，萧凌宇和管亦维都知道，对于这种事情，就得杀一儆百。

　　“不识抬举！给我杀！”

　　那孟家神王后期强者耐心和脾气都不怎么样，他听萧凌宇那么说，当下冲身后的孟家强者们挥了挥手。

　　于是，二十多位孟家神王，带着大批孟家强者一起围杀过来，待得双方距离只有百丈远时，孟家高手停了下来，然后将道道神光打向了这个山头。

　　在对方出动之际，萧凌宇已经是将吃货请了出来，双重领域自然是瞬间形成，不仅将整个山头笼罩起来，还将对方所有高手也覆盖进来。

　　在萧凌宇与吃货的双重领域之下，对方的所有攻击靠近过来，皆是速度和威势下降了大半，根本无法形成威胁，萧凌宇只是稍稍释放了下自己的气势，就将那些神光震散一尽。

　　第一次攻击未能奏效，这是很平常的事情，可随后姜家的那些神王以下的修士们就愕然发现，自己竟然被一股股无形的波动给禁锢在当场，无法动弹分毫。

　　孟家的那些神王期高手更加震惊，他们虽然可以移动，但速度下降了太多，如陷入了泥沼一般，就连功力运转速度都被降到了最低。

　　这还怎么打？

　　大家都知道，神王和神帝之间的差距，很难用数量来弥补，萧凌宇和吃货虽然不是神帝期，不过神王和他们之间的差距也同样是用数量很难弥补的。

　　萧凌宇也没杀这些孟家高手，只是将他们的功力全部禁锢起来，然后带着他们回归华门本部驻地。

　　虽说是一口气将这些孟家高手杀干净是一件很痛快的事情，可杀了之后，孟家肯定会发疯，且不说孟家还有很多神王期强者，若是他们不惜血本请动神帝出手，肯定会给华门带来极大危险。

　　不是到了没有丝毫选择的时候，还是不要冲动为好。

　　孟家的反应速度很快，也就在三个月刚刚过去，他们就再次派人过来了。

　　不过，这次孟家来人只有三位，其中两位还只是随从，真正来说事儿的同样是一位神王后期强者。

　　很明显，孟家来人是为谈判，而不是为争斗。

　　萧凌宇掌握着孟家近四分之一的高手的性命，孟家只能将姿态放低，而且态度极好。

　　谈判进行得十分顺利，孟家来人拿出了两百万块神晶，换走了那些被囚禁的孟家强者，而且答应从此不再与华门为敌。

　　只是在临行之时，那位来谈判的孟家高手对萧凌宇传音问道：“我们再拿出二十万块神晶，换回之前被杀的那位孟家神王的所有遗物，不知道当家的能否给个面子，毕竟那些遗物对那位神王的后人很有意义，对当家的却没有太大用处。”

　　萧凌宇则是毫不犹豫地道：“这个真是让在下为难了，贵家族的那位神王陨落后，他的储物袋确实被我们所得，只不过后来贵家族派来大量高手追杀，使得携带那个储物戒指的修士与我们大队分散，没多久他的灵魂玉牌就碎裂了，我们却没有找到他的尸体，更没有找到那个储物戒指。贵家族在那片区域搜寻很久，那个储物戒指应该被你们自己人得到了吧。”


第七百一十三章 七星连珠藤

　　萧凌宇说谎了，那个储物戒指如今就躺在他的储物戒指里。

　　对方愿意花费二十万神晶收回那枚储物戒指，那它的价值肯定是远超二十万神晶，至于对方说是对那陨落的孟家神王的后人有较大意义，在萧凌宇看来纯粹是一个不怎么高明的借口。

　　对方无法确定萧凌宇是不是在说谎，毕竟之前孟家出动的大批强者，确实冲击了华门的那个匪团，也确实杀了很多人，从劫匪身上收刮了许多东西。

　　只不过，从劫匪身上收刮的东西，一般都不用上缴，孟家自然不能确定那些收获里是不是包括那枚储物戒指。

　　就算是孟家自己人得了那枚储物戒指，他们不愿意交出来，孟家的大佬们也无可奈何，毕竟谁都不会买账，又不可能对他们逐个进行搜查或搜魂……

　　孟家来谈判的人只能在留下了一声叹息后，带着他们之前被囚禁的所有人离开了华门。

　　远离华门驻地后，之前那位向萧凌宇提出四个条件的神王后期孟家人，对前来谈判的孟家高手道：“我觉得，我们应该调集更多的人手过来，将这个门派剿灭了！”

　　“能够瞬间制服你们这么多人，调集再多的人过来都没有用。”

　　“难道就这么算了？是他们先打劫我们，又杀了我们一位神王期强者，而后竟是我们赔了两百万块神晶，这算什么鸟事儿？”

　　“除非是请动神帝期强者，可他能够不惧你们这么多神王，恐怕那位当家的本身就是神帝期强者，就算我们花费沉重代价请神帝出手，也未必能够如愿。”

　　“那我们是不是可以求寇家？”

　　“呵呵，去求寇家，还不如去请神帝呢。”

　　“为什么？”

　　“寇家又没有被人家欺负，就因为我们依附于寇家，寇家就会派神帝期强者过来拼命吗？肯定是不可能的，而且请寇家来只会适得其反，寇家十之八九会居中调和，然后尽力来拉拢华门，毕竟我们这次只是死了一位神王，赔了两百万神晶，而华门则可能是拥有神帝期强者的势力。”

　　“怎么就这么复杂呢？”

　　“其实一点都不复杂，只是你想得太简单，在神界里很多事情都不是表面看上去那么简单。”

　　……

　　就在孟家高手撤退之际，萧凌宇一人到了一间禁制重重的密室之中。

　　心念一动，一道流光自他的指间飞出，并落入了他的另外一个手掌里。

　　萧凌宇的手心，显露出了一个储物戒指，这枚储物戒指就是孟家陨落的那位神王留下的。

　　只不过，这枚储物戒指非常高级，不仅本身就有着极品神器的品质，而且被布置了无数层十分高明的禁制。

　　直到现在，萧凌宇都没有将那些禁制完全破除掉，所以他现在也不知道储物戒指里倒底有什么，但他也可以猜到，里面肯定有宝贝，不然孟家也不会这么在乎它，也不会在这上面布置这么多高级禁制。

　　在这密室里一关就是大半年，萧凌宇才如愿将这储物戒指上面布置的所有禁制毁掉，而后心神沉入其中。

　　这枚储物戒指里的空间极大，装的东西也不少，乍看下各种高品质的神石堆积如山……

　　萧凌宇对神石已经没有太大兴趣，他的心神看向了其他东西。

　　还别说，这里面的好东西还真不少，单是上品神器就有近五十件，还有四件极品神器，自然也不缺少高品质丹药。

　　不过更多的还是一些修炼材料，品级高的都装在玉盒或木盒之中，品级低的则是随意堆放在一边。

　　将那些玉盒或木盒逐个取出来，再小心翼翼地将它们全部打开，一件件上品或极品的材料显露在了萧凌宇眼中……

　　萧凌宇连天师藏宝之处都去过，也算是有过大见识之辈，所以这些能够让任何神王期强者都怦然心跳的材料，并不能给萧凌宇带来多少情绪波动。

　　“怪不得孟家愿意花费二十万神晶来讨回这个储物戒指呢，这里面的收藏还真是丰富无比，其他的不提，单是将这些材料卖掉，只怕也能够换到数百万神晶。”萧凌宇一边看着，一边心中想道。

　　当萧凌宇打开了第一百二十五个盒子的时候，他一直平静的表情，忽然愣了一下，然后立即露出了狂喜之色。

　　在这个玉盒之中，正有一根散发七彩光辉的古藤。

　　这古藤约有一尺来长，长得弯弯曲曲，共有七处弯曲，每个弯曲之处则都会鼓得圆圆的，而且每个弯曲处散发出的颜色都不相同。

　　那七个鼓起的弯曲，闪闪发光，宛如七颗璀璨如星的宝石。

　　萧凌宇之所以面露狂喜，乃是因为这根古藤，正是他苦寻良久的七星连珠藤。

　　“赚了，赚了，哈哈……”

　　密室之中，萧凌宇的狂笑声，震得禁制都啪啪作响。

　　这七星连珠藤对于孟家而言，或许只是一件难得的极品材料，可对于萧凌宇而言，却是一件至宝。

　　将所有东西都收了起来，萧凌宇走出了密室，纵然是极力压制内心的激动，他脸上的笑意依然十分明显。

　　眼下所有材料都已经准备妥当，他可以去冲击九转混沌诀的第七转了，不过在冲击之前，他得先给邹根、管亦维等人交待一下。

　　有孟家提供的两百万块神晶，也足够华门在未来的一段时间内不再为财力担心了。

　　有神石，也有大批神王强者，华门在永安境内，只要不去招惹寇家，就不会有大问题。

　　将一些事情交待清楚后，萧凌宇又等了几天，待得那老妇人出现一次，他才离开华门驻地，随便选了一个方向飞了去。

　　以自己的速度飞行了三天，他又选了一个无人的地方，萧凌宇祭出了管状圣器，换了一个方向又飞了几天，才在飘絮山脉里面的一个山洞门口停下。

　　进了山洞后，萧凌宇便开始不断向地下深处挖掘，同时用碎石将自己后面的通道全部封死。

　　一直下落到有了地下岩浆的位置，萧凌宇才算是停了下来。

　　又顺着地下岩浆流淌的方向行进了整整一个月时间，萧凌宇终于是找到了一条正好能容他一人通过的裂缝，并侧着身子钻了进去。

　　这条裂缝很长，萧凌宇只是深入了千丈，然后将圣器八足太极鼎给祭了出来，而他自己则躲进了八足太极鼎里。

　　本来这地下岩浆的位置，就不会被发现，萧凌宇在这里修炼就足够安全了，可毕竟这不是普通的修炼，这是要突破一个大境界，万一被打扰，那他极有可能横死当场，还是躲进八足太极鼎里更为稳妥。

　　盘膝打坐，静静调息。

　　萧凌宇先是努力将自己的状态提升到最佳水平，让自己气息平稳，心境清明。

　　又是两个月时间过去，萧凌宇才着手处置自己以前购来的材料。

　　如同前几次突破大境界一样，这一次萧凌宇的准备同样十分充分，可成功率依然很低。

　　有了前几次的经验，萧凌宇对那成功率已经不相信了，他觉得要么是成功要么是失败，机会是对半的。

　　材料处理妥当后，他自然还得再恢复一下自己的状态。

　　在离开华门驻地的一年后，萧凌宇从打坐中醒来，然后将自己周围堆满了神晶，并以双掌的掌心发出吸力，将那些神晶里的神力全部吸纳进自己的筋脉里。

　　那些神力在筋脉中游走一圈，继而汇集到丹田之中。

　　混沌神婴则在此时释放出一股股精纯的混沌神力，牵引着那些入体的神力形成一个能量漩涡，并以混沌幽影火火焚烧那个能量漩涡，加速神力向混沌神力转化。

　　单是这简单的吸收能量，增进功力，萧凌宇就足足用去了近三年的时间，这还多亏了他有着极品神器般的身躯，筋脉强韧无比，可以容大量神力快速通过而没有撑爆的危险，也多亏了混沌幽影火威势强大，加速了神力的转化，不然这个提升功力的时间还要更加漫长。

　　各种材料已经用掉，当混沌神婴里蕴含的能量超过混沌神婴的控制力后，混沌神婴轰然炸开。

　　九转混沌诀的第七转，乃是混沌空相期，而空相则针对的是前面所领悟的那些天地至理、混沌至理在境界上的升华，这是一个比混沌通玄期更加玄妙的境界。

　　唯有真正对那些玄奥的至理领悟通透，才能够做到空相，也就是看破一切，虚的是虚的，真的是真的，虚的也能是真的，真的也能是虚的……

　　萧凌宇是凭借着不断沉入逆玄境而顺利修炼到了混沌通玄后期顶峰，不过他对那些玄奥至理的领悟，绝对要比在流转以前多了很多，也深入了很多，不过他远远没有到看破一切的境界水平。

　　虽然冲击混沌空相期不需要达到看破一切，但至少要有看破一切的基础，而萧凌宇根本不知道自己是不是有那个基础。

　　就算没有那个基础，他对混沌空相期的冲击也是势在必行。

　　而这个冲击与以前不一样，这一次混沌神婴爆开的同时，他的灵魂金珠也爆开了。


第七百一十四章 混沌空相期

　　更要命的是，灵魂金珠爆开的瞬间，逆玄境竟是跟着到来，心魔立即作用于意识之中。

　　萧凌宇对此也算是早有准备，他先是将七星连珠藤纳入腹中，而后开始全心抵挡心魔入侵。

　　七星连珠藤也是在沉入体内后，就迅速分解成一股股特异能量，卷着散溢在萧凌宇全身各处的混沌神力，向着丹田汇集，帮助萧凌宇重新凝聚混沌神婴。

　　而那灰黑色铁片也是不断震颤，吸收萧凌宇爆开的灵魂之力，也帮助萧凌宇化解心魔。

　　有这灰黑色铁片，萧凌宇就不愁灵魂境界的突破，若是没有它，萧凌宇早就完蛋了。

　　这九转混沌诀的修炼，到了后面的层次，如果没有一些特殊手段来帮忙，单凭自己的修炼，每次晋级的希望都十分渺茫，也难怪无数年来，都没有人能够将九转混沌诀修炼到极致巅峰。

　　就像当初他师傅传授功法的时候所说，萧凌宇修炼起步太晚，资质平凡，想要将这九转混沌诀修炼到极致，几乎是没有半点希望的，他师傅当初也是没的选择才将功法传授给了他，还很不放心地叮嘱他，一定要找一个传人。

　　估计他师傅当初如何也没有想到，自己的徒儿竟会在这么短的时间内，就已经要冲击第七转了。

　　萧凌宇依稀记得，他师傅是冲击第九转失败而陨落，也就是说他师傅在第八转止步了，而萧凌宇如今距离他那便宜师傅当年的层次也差不太多了。

　　此时他倒是没有闲心去感叹什么，全神贯注地盯着自己的一切。

　　在七星连珠藤的能量控制下，萧凌宇全身的混沌神力汇集到了丹田之中，继而缓缓汇集、压缩、凝形……

　　一个新的混沌神婴，渐渐呈现出来。

　　识海之中，灵魂之力已经被那灰黑色铁片全部吸收，随后又被释放出来……

　　现在最大的危险，并不在于混沌神婴，有七星连珠藤的帮助，混沌神婴的凝化并不成问题，危险依然在于萧凌宇长久以来修炼进度太快而导致他的境界偏低，此时心魔给他意识带来的压力，让他有点吃不消。

　　据他师傅说，他们这一脉修炼九转混沌诀的先辈们，有很多都是在冲击第七转的时候无奈陨落。

　　萧凌宇纵然是准备颇足，混沌神婴有七星连珠藤，灵魂有那灰黑色铁片，可若是他没有那颗白色圆珠，恐怕一样得冲击失败。

　　不过，若是修炼九转混沌诀的这一脉的先辈们，他们或许拥有七星连珠藤，就能取得突破成功，他们当年修炼的进度，可没有萧凌宇这么快，自然根基要扎实很多。

　　很多先辈都是确定自己已经具备看破一切的基础的时候，才向混沌空相期发起冲击。

　　历代先辈在混沌通玄期的时候，无一人像萧凌宇这般家底殷实，不仅有着三件圣器，还有那灰黑色的逆天铁片。

　　白色圆珠在萧凌宇最危险的时刻发威了，它不断释放出一股股白色光辉，压制着萧凌宇身体之中的魔性，并帮助萧凌宇抵挡心魔的侵袭。

　　本来萧凌宇在这灵魂溃散重新汇聚的时候，境界一直是软肋的他对心魔的抵抗力不强，十之八九要和那些先辈一样晋级失败而亡，不过这白色圆珠的帮助，给了他成功晋级的希望。

　　这也是当初萧凌宇如何都不愿将白色圆珠拱手相让的原因，这白色圆珠对他实在太重要了。

　　抵挡心魔，就是晋升混沌空相期的关键。

　　心魔是真是假，没有哪个修士能够说得清楚，你看破了，那就是假的，看不透就是真的，会要了你的命。

　　堪破心魔玄机，就是标志着修士具备了看破一切的基础。

　　萧凌宇的许多先辈们，在混沌通玄期的时候，很少进入逆玄境的状态，应对心魔的次数相对较少，可萧凌宇却在混沌通玄期只要修炼就会进入逆玄境，他自己都不知道自己见识过多少心魔。

　　见的多了，自然也就看透了。

　　虽然他也说不清楚那心魔是真是假，不过至少他对心魔的抵抗力远远超过其他修士。

　　再加上那白色圆珠对心魔的压制，心魔虽然不断猛攻萧凌宇的意识，萧凌宇却能够一直处于清醒，一直控制着丹田里的修炼。

　　萧凌宇的先辈们在冲击混沌空相期时的失败有两种，一种是被心魔侵蚀得意识崩溃，还有一种是勉强抵挡了心魔的侵蚀，可意识却无法控制丹田里的能量，以至于新的混沌神婴不能形成，最终爆体。

　　这两种情况都不会出现在萧凌宇身上，也就注定了他这次晋级会成功。

　　也就在那白色圆珠威势几乎耗尽，已经溃散的时候，心魔终于消失了。

　　一颗散发着七彩混沌迷光的灵魂金珠，在识海之中，熠熠生辉。

　　而此时，丹田里的混沌神婴也再次汇集凝实。

　　在混沌神婴的头顶，原本的六朵色彩各异的小莲花，则被七颗如枣般大小的星点所取代。

　　那七颗星点也是神异非常，光彩夺目，它们不断缓缓飞旋，流转出一股股混沌光辉，笼罩着混沌神婴。

　　萧凌宇睁开了眼眸，将自己的手掌摊开，心念一动，一股子色彩绚丽，宛如七彩长虹的混沌神力自掌心飞射而出，并在他的控制之下，绕着自己飞行。

　　萧凌宇可以感受到，这七彩长虹之中蕴含的能量，若是用来攻击，威势绝对要超过寻常的极品神器。

　　手臂一挥，那七彩长虹便消散开来，他又将混沌幽影火释放出来。

　　境界提升一大截，他的控火能力自然也有长足进步，他可以随意控制这混沌幽影火。

　　而且，体内混沌神力的提升，也可以对混沌幽影火进行限制，他不用担心混沌幽影火如果威势完全展露而坏了自己的身子。

　　将混沌幽影火纳入身体之中，萧凌宇再将那阴阳镜祭出，并以自己的功力灌注其中。

　　让萧凌宇诧异的是，这一次，他足足将自己全身的功力耗尽，又爆开了大半血晶，才使阴阳镜释放出四只虚影怪物。

　　不过，付出这么多功力也是值得的，因为那四只虚影怪物如他所料，个个都有着神帝初期的气势波动。

　　对于这次的提升，萧凌宇非常满意，收起圣器阴阳镜后，他开始吸收转化神晶里的能量来恢复功力，并储蓄血晶。

　　待得自己状态完全恢复，他又用了足足三个月时间来熟悉自己的境界，而后才出了八足太极鼎。

　　只不过，他刚刚出来，就被吓了一跳，因为那老妇人不知何时，竟是来到了这里，此刻正盯着八足太极鼎。

　　“咦？”

　　老妇人依旧是裹着一身黑袍，她见萧凌宇出来，又看了看萧凌宇，不由得奇异地低呼了一声，道：“怪不得你躲得这么隐秘，原来是在尝试突破，啧啧，不错，修炼混沌之力能够到达这个水平，也算是非常不易了。”

　　“呵呵，前辈谬赞了。”萧凌宇挥手将八足太极鼎收了起来，笑着言道。

　　“连圣器都有，还似乎修炼了一种非常高明的混沌功法，我若料得不错，你不是背后有高人撑腰，就是得了高人的传承。”老妇人眯着眼睛说道。

　　“前辈真是慧眼如炬，这都被您老人家看出来了。”

　　萧凌宇并没有否认，毕竟否认对他没有半点好处，就势承认了，说不定还能让这老妇人多几分忌惮。

　　而老妇人则是在心中想道：“这小子背后若有高人，他这般修炼下去，早晚会成为圣神期强者，到时候我那十几个孩子恐怕就再没有解除认主的机会了。可我现在又不能对他动手，这该如何办才好？”

　　老妇人半晌都没能够相处比较稳妥的对策来，索性一个闪身消失在了萧凌宇的面前。

　　呼！

　　萧凌宇长出了一口浊气，心情稍稍放松了一些。

　　离开这地下岩浆，萧凌宇回到了华门驻地。

　　萧凌宇并没有离开太久，华门自然也没有多少变化，走之前他也对大家说过，在他离开的这段时间里，华门先低调一点。

　　回到华门，萧凌宇也没有怎么管华门的事情，而是不断借助于混沌幽影火的威势，对三件圣器进行祭炼。

　　也就在萧凌宇重回华门不到两年时间，管亦维就叩关求见。

　　“有件事情要和萧老大知会一声，三天前都斛城城主告诉我们管家，说是寇家求亲的队伍，快要抵达都斛城了，城主府要求我们都斛城的各大家族分别派出一些人手，肃清从都斛城到这飘絮山脉一带的所有劫匪，并参与保护求亲队伍越过飘絮山脉进入永安境。我们华门最近是不是该稍微收敛一点？”管亦维进了密室后说道。

　　“寇家的求亲队伍？跑永安境去干什么？”萧凌宇不解地道。

　　“据说是寇家要和永安境的姜家联姻，两家好像已经对此达成一致，所以寇家才会这般大张旗鼓地去永安境求亲，一路上都是喜庆乐曲高奏，还有九十九位神王期强者不断出手攻击虚空，以功力在半空炸开所形成的光彩代替烟花，寇家更是要求求亲队伍每过一个城池……”

　　管亦维后面的话，萧凌宇并没有听进去，他的脸色也显得有点低沉。


第七百一十五章 求亲特使

　　掌控狭义神界的几个大区境的几大家族，寇家的整体实力是最差的，这次能够与姜家联姻，对于寇家自然非常关键。

　　寇家非常重视这次联姻，所以即便口头求亲上已经得到了姜家家主姜盛业的同意，不过这个求亲的过场，还是必须要走一下的，而且要走得风风光光，要把自己这边的诚意充分体现出来才好。

　　姜家虽然在这次夜魔入侵中消耗巨大，甚至他们的神帝期大长老还战死沙场，也有许多神王期强者陨落，可他们的整体实力依然是狭义神界所有大家族中的前三甲，比寇家要强大很多，但毕竟姜家需要一段不短的时间才能恢复元气，毕竟姜家借了寇家很多神石，在很多人看来，姜家与寇家的联姻都不会有太大问题。

　　寇家的求亲队伍，本就带了很多价值昂贵的宝贝以及大笔神晶，寇家家主还公开宣称，他们之前借给姜家的用来抵挡夜魔入侵的那笔数目庞大的神石，也算是聘礼。

　　其实，将那笔借给姜家的神石也算做聘礼，看似豪爽大方，实际上也是寇家家主耍的心计。

　　众所周知，拒绝别人的提亲，自然不能收人家的聘礼，如果姜家拒绝了寇家的公开求亲，那么姜家不仅不能收下如今求亲队伍所携带的聘礼，还要立即还上那笔借贷的神石。

　　姜家为了抵挡夜魔族的入侵，已经耗尽了家底，当初甚至拿不出神石来兑现佣金，短时间内又去哪弄那么一大笔神石来偿还寇家的那笔借贷？

　　如此一来，寇家这次的求亲成功，几乎是板上钉钉的事情。

　　而得到这个消息的萧凌宇，却是皱着眉头猜想，寇家是要娶姜岚玥还是姜岚裳。

　　“萧老大，寇家求亲队伍的行进线路，虽然不经过我们驻地，可也离得不远，我觉得我们还是退避一下比较好。听都斛城城主的意思，这次寇家求亲队伍里应该是有神帝期强者坐镇的，而且都斛城城主对我们华门以此为驻地发展是非常不满的，万一他说服了那位寇家神帝，那位寇家神帝说不定会顺带着来我们驻地生事。”管亦维又提醒了一句。

　　萧凌宇这才恍然回神，却是摸着下巴说道：“退避？我们偏偏不退。你去都斛城一趟，让你母亲大人去找城主谈谈，尽量说动城主，让城主在那寇家神帝面前多说些我们的坏话。”

　　管亦维虽然智谋高深，可还是被萧凌宇这句话给搞糊涂了，他诧异万分地道：“这是为何？”

　　萧凌宇则是一脸轻松地道：“我刚刚修炼取得了些许进步，想找个神帝强者练练手。”

　　管亦维更加诧异，不过也没有再多问，带着一肚子的不解出了华门驻地，去往了都斛城。

　　萧凌宇自然不可能是急着要找一位神帝练练手，而是想让寇家高手主动过来找事儿，他则趁机坏了寇家的这次求亲。

　　他的这个想法，自然不好光明正大地说给其他人知道。

　　在萧凌宇看来，姜家若是真要嫁女，肯定是会将看着更加成熟的姜岚玥给嫁了，那姜岚裳看着就像是世俗世界里尚未发育完全的小姑娘，姜家多半不会让她现在嫁人。

　　管亦维走后，萧凌宇又忽然想起姜岚玥之前说过，她父亲不会搞政治婚姻，不会拿她们姐妹的终生幸福来做交易，而她们姐妹也绝不会嫁给她们不喜欢的人，可姜盛业分明是在口头上答应过寇家的求亲了……

　　想着想着，他又想起姜岚玥非让自己来长乐境，而不是其他大区境，他觉得其中说不定有些关联。

　　“莫非那姜盛业和姜岚玥都是故意让我来长乐境，而且相信我能够坏了寇家的求亲？”

　　“应该不会是这样吧？就算姜盛业知道我和姜岚玥有点情意，他凭什么相信我可以并敢于破坏寇家的求亲？凭什么相信我可以对抗神帝期强者？就因为我能够杀他们姜家的神王？”

　　萧凌宇越想越觉得蹊跷，却怎么也想不通透。

　　而处于混沌空相初期的他，对什么事情都会充满怀疑，经常会将真的看成假的，也会把假的看成真的，这是他这个境界的特点，有好处也有坏处。

　　可不论如何，他已经决意不让寇家的求亲队伍从容进入永安境。

　　只要这求亲队伍进入永安境内，若是出了什么问题，寇家就有理由把责任推给姜家，而姜家也必定会在表面上对这求亲队伍进行大力保护。

　　寇家的求亲队伍在一个月后，顺利抵达都斛城，并在都斛城城主府方面的恭迎下进了都斛城。

　　都斛城是求亲队伍行进线路上，最后一座长乐境的城池，所以寇家的求亲队伍会在城中多停留几天。

　　在一天晚上的酒宴上，寇家那位神帝期强者习惯性地问道：“都斛城一直都太平吧？”

　　不是这位寇家神帝多么关心都斛城，而是他在所有城池停留之际，都会对那个城池的城主问同样的问题。

　　“原来很太平，只不过最近有点状况。”都斛城城主回道。

　　“哦？什么状况，说来听听。这都斛城乃是我们长乐境的东北边陲，若这里有事，我不会坐视不理的。”那神帝郑重其事地说道。

　　“有一个不弱的唤作华门的势力，将他们的本部驻地建筑在了飘絮山脉边缘，他们之中有很多是劫匪，威胁着路人的安全，并阻挠我长乐境与永安境在这边通行线路，而且，这次大人所率领的求亲队伍就会经过他们的驻地附近。”都斛城城主带着一脸忧虑地言道。

　　“那为何不将之铲除？”寇家神帝问道。

　　“华门的实力不弱，门内有不少神王期妖兽驻守，他们的门主更是号称神帝之下是为无敌，我们都斛城只是中级城池，驻守兵力并不足以将之铲除。那华门之主以前曾在都斛城修炼一段时间，期间和都斛城许多家族有过节，他这次回来还扬言早晚要血洗了都斛城。”都斛城城主万分为难地说道。

　　“真是狂妄之极！”寇家神帝愤然拍桌。

　　而在酒宴结束后，又有一位神王后期修士求见寇家神帝，这位神王后期强者乃是长春孟家的人，他奉上一笔大礼，请求这位寇家神帝出手铲除华门。

　　寇家的求亲队伍在都斛城休整了一个月时间后，才沿着那条大河，向飘絮山脉这边而来。

　　原本在行进道路上一直都是大张旗鼓的迎亲队伍，在离开都斛城后，却低调了很多，他们的那九十九位神王期强者，并没有再以功力轰击虚空来制造烟花，整个队伍也没有再奏响喜庆的乐曲，反而带着一股子肃杀之意。

　　几乎所有都斛城里稍大一些的家族或势力，都派了不少高手护送这支求亲队伍，整个队伍浩浩荡荡，宛如长龙。

　　只是用了大半个月时间，行进速度加快很多的寇家求亲队伍开到了飘絮山脉边缘。

　　本来要沿着大河越过这片狭长的飘絮山脉的求亲队伍，却是在飘絮山脉外面忽然停了下来，一副作势休整的样子。

　　不过在一个时辰后，那位寇家神帝便是带着队伍里的大半神王期强者，向他们行进方向的左边飞了过去。

　　华门的驻地，距离那条大河不到万里远，这段距离对于神帝与神王而言，根本不算什么，他们只用了一盏茶时间不到，就飞到了华门驻地门前。

　　正在驻地深处打坐的萧凌宇，睁开了眼睛，嘴角也露出了一抹微笑。

　　萧凌宇刚刚从密室之中走到空地，那位老妇人便就出现在了他身边。

　　对于老妇人的出现，萧凌宇一点都不意外，他知道这老妇人一直在盯着自己和华门。

　　“你好像惹大麻烦了。”老妇人语无波澜地道。

　　“我可没招惹他们，是他们故意找上门的。”萧凌宇耸肩说道。

　　“不管你怎么玩，不过，我要提醒你，千万别让我的孩子们出现任何折损。”老妇人说道。

　　“不想他们受伤很简单，您老出马，收拾这些人还不是跟切菜一样。”萧凌宇接话道。

　　“哼，别想我会出手，我们圣神之间有过约定，不能对这些大家族出手，寇家能够掌控长乐境，背后也是有圣神撑腰的。”

　　老妇人冷哼着说完这句，她的身子就消失不见了。

　　“华门之主，出来受死！”

　　那位寇家神帝在华门驻地扫量了一眼，然后大声喊了一句。

　　神帝期强者即便只是喊一嗓子，那声势也是非常强大，不仅华门驻地，就连附近的群山都在阵阵颤栗。

　　华门驻地里的修士们，皆是大惊失色，惶恐不已。

　　那十五只黑色神猪，本来都在睡大觉，被这一声给惊醒后，它们明显很不高兴，皆是扇动翅膀飞了起来，并冲寇家的高手们发出阵阵怒嚎。

　　萧凌宇也笑吟吟地飞到了半空，拱了拱手，言道：“恭迎特使大人，不知在下何处得罪了特使，以致于特使大人要在下来受死？”

　　寇家这位神帝，在名义上是寇家的求亲特使。

　　“你这华门聚拢劫匪，无恶不作，竟还敢问何处得罪了本特使，你还是引颈受戮吧！”

　　寇家神帝特使冷然而笑，随后便是鼓动气势，将周围空间震得波动不已。


第七百一十六章 立个字据

　　气势就足以震荡空间，乃是神帝期强者标志。

　　寇家这位特使是在以气势威慑华门，想让华门心生畏惧而不敢一战。

　　“特使大人，真是威风八面，令人佩服！”萧凌宇依旧是严惩不贷地回话道。

　　笑里藏刀，就是指萧凌宇此时的表情。

　　“诸位，与我一起荡平华门！”

　　寇家神帝也没有工夫在这里磨嘴皮子，他大喝了一声后，便是纵身杀向萧凌宇。

　　萧凌宇佯作畏惧，一个闪身向华门之外的高空飞了去。

　　大家都能看出来，这寇家神帝是要亲自对付华门之主，对神帝强者异常有信心的寇家神王们，则是没有想过去帮助自家的神帝，他们皆是向着华门驻地杀去。

　　十五只黑色神猪虽然在表面上不待见自己主人萧凌宇，可它们的性命握在了萧凌宇手中，自然不敢在这种关键时刻不出力，在敌人扑来之际，它们迅速聚拢在一起，先是施展一圈黑色光罩防御周身，然后打出自己的神力，凝聚成为一条黑色长虹，轰向了寇家的神王们。

　　萧凌宇既然准备要和这求亲队伍打一场，自然不会只让十五只神猪守护驻地，待得争斗爆发之际，又从华门驻地深处接连飞出了三十多只神王期妖兽。

　　这三十多只神王期妖兽只是负责策应那十五只神猪，保护神猪们的阵形不乱，也阻止对方强攻神猪的组合阵势。

　　那十五只黑色神猪的组合攻击，连司徒茂铮那样具备极品神器的神王都难以抵挡，对寇家的神王同样具有极强的杀伤力，它们释放出的黑色长虹，震荡着空间激射而出，一下子就能将寇家神王的阵形分裂，但凡有躲闪不及的寇家神王就会被直接轰杀。

　　圣神期强者的孩子们，实力和神通自然不简单。

　　华门驻地一时无忧，萧凌宇则是带着那寇家神帝飞了万里后被人家挡住。

　　“未战先逃，就这点本事和骨气，也敢组建一方势力？”寇家神帝讥讽道。

　　“是呀，我们华门根底浅薄，实力低微，在强大的寇家面前，哪能硬气得起来呀。”萧凌宇笑吟吟地道。

　　寇家这位神帝不知为何，他看见对方那笑脸就觉得可恶，觉得对方实在欠揍，所以他没有再多说话，当下就冲了过去。

　　萧凌宇虽是到了混沌空相期，不过他的速度以及灵魂境界还是远远不及的神帝期强者的，所以躲闪是无用的，他在对方扑来之际，就将混沌幽影火释放出来。

　　寇家神帝本来以为自己能够轻松灭杀华门之主，所以一上来并未动用法宝，只是一掌拍来，可见到那条同样让空间沸腾的火龙迎上来的时候，他隐隐觉得对方并不是容易灭杀。

　　一掌将那条火龙震散，寇家神帝手中多出了一柄金刀，再次向萧凌宇杀去。

　　让寇家这位神帝郁闷的是，自己的境界明显比对手高出很多，正常情况下，自己在快速闪动身子之际发出的攻击，对方应该来不及做出反应才对，可每次自己靠近过去，自己的攻击都被一条火龙给挡住。

　　那火焰的威势极强，就算是神帝的他，也不敢被烧在身上。

　　混沌幽影火之所以反应迅速，并不是萧凌宇在控制的原因，而是因为混沌幽影火的火灵反应很灵敏。

　　在混沌幽影火抵挡对方进攻的时候，萧凌宇将圣器阴阳镜给祭了出来，而后倾尽全力功力，使之释放出了四只虚影怪物。

　　如果不动用圣器，萧凌宇也只能和这神帝期强者周旋一阵子，无法取胜，却抵挡不了多久。

　　那四只虚影怪物在八足太极鼎里显得不怎么强大，可在神界空间之中，却是刚刚出现就让空间剧烈波动起来。

　　也就在对方诧异的时候，四只虚影怪物的四象领域，已经是将全场笼罩起来。

　　寇家的神帝渐渐感觉到自己周身的压力正在加强，自己的实力所受到的限制也在加大，他在此时才将自己的领域也释放出来，可他毕竟只是一人，他的领域又如何能够对抗四只神帝期怪物的特异四象领域？

　　在领域上有极大优势，又在数目上也占优，再加上它们不惧任何攻击，四只虚影怪物立即让寇家这位神帝陷入危境。

　　“怪不得他一直严惩不贷，原来是有这等手段！”寇家神帝这才意识到问题的严重性，表情沉凝起来。

　　而在萧凌宇与寇家神帝争斗的战场的高空，那位老妇人此时也是一脸惊奇，喃喃地道：“这小子倒底是什么来头，竟然还有这等厉害的圣器！”

　　寇家神帝越打越是心惊，此刻正围攻他的四只虚影怪物，竟是不惧他的任何攻击，好像它们根本就不是真实存在，可偏偏又具备十分强悍的攻击力，就算是极品防御神器，在它们的攻击之下也只能扛住几个呼吸时间而已。

　　此时纵然是想逃，对于这位寇家神帝而言也是非常困难的，因为那四只虚影怪物如影随形，他连四象领域都冲不出去，又岂能加速遁走。

　　当所有防御神器都被打得自动退回，而自己全身功力如江河奔腾般流逝了大半的时候，寇家神帝才切身尝试到四只虚影怪物的厉害，他连连被击中，口中鲜血狂喷，脸色一片青紫。

　　最让这寇家神帝郁闷的是，自始至终，他竟是都没有对那华门之主形成任何有效的威胁。

　　寇家神帝已经施展不出什么像样的防御，萧凌宇便是让四只虚影怪物渐渐缩小包围圈，他一方面将吃货请出来，与自己形成双重领域围住四象领域，一方面又将自己的混沌幽影火倾入四象领域之中。

　　几刻之间，四象领域里已经被一股股混沌幽影火注满，那寇家神帝的形势更加严峻。

　　寇家神帝已经不抱任何侥幸心理，他大声喝道：“门主且住手，我们可以商量商量……”

　　萧凌宇要的并不是寇家神帝的性命，而就是他向自己求饶。

　　不过，现在萧凌宇并没有应话，还是释放混沌幽影火焚烧对方，只是停下了四只虚影怪物的攻击。

　　那寇家神帝功力已经所剩无几，他坚持不了太久，见对方没有应话，他又接着道：“门主若能住手，我可以代表寇家答应门主的任何条件……”

　　说出这等话，证明这位寇家神帝真的是急了。

　　萧凌宇估计，自己若再不住手，这位寇家神帝怕是要自爆当场了，所以他又收了自己的混沌幽影火。

　　此时的寇家神帝，已经没有半点特使的威严和傲气，有的是一脸的灰黑，全身的狼狈。

　　萧凌宇则还是笑吟吟的样子，而且不加思量地道：“我和华门都不贪心，条件只有两个……一是寇家从此不再为难我华门，更不得在此事过后报复我华门，干扰我华门的发展；二是你们为求亲而准备的所有聘礼都归我华门了，不仅仅是你们现在求亲队伍所携带的，还有你们之前那笔已经借给了姜家的神石。”

　　那神帝听萧凌宇之言，立即吐了几口鲜血，心中暗骂道：“这他娘的还不算贪心呀？”

　　只是为了自己的老命，寇家神帝自然是不敢破口大骂，他估计自己只要稍稍出言不逊，怕是就会立即横死当场。

　　在性命和尊严相抵触的时候，寇家神帝选择了性命，他以留得青山在不愁没柴烧来安慰自己。

　　“这两个条件，我们都能答应，只不过留下我们所带的聘礼不难，可姜家未必会买你们的帐，那笔神石数目庞大，你们能要地过来吗？”寇家神帝还是不忘争取一下。

　　“要不要得来是我们的事情，不劳你和寇家费心。”萧凌宇回道。

　　“好吧，只要你放了我，这两个条件都没问题。”寇家神帝颓然言道。

　　“空口无凭，我们还是立个字据吧。”

　　萧凌宇随后取出了两张白色的锦帕，并将之送到寇家神帝手中，言道：“用你的精血来写，写两份，一份我留着，一份我会派人送给姜家。”

　　寇家神帝也只是犹豫了片刻，还是硬着头皮以自己的精血，分别在那两张白色锦帕上写了几行字。

　　又让这寇家神帝立下了不再与华门为敌的灵魂誓言，并收刮了他的储物戒指，萧凌宇才收起了圣器阴阳镜。

　　寇家这次准备的聘礼，自然都在这位寇家神帝的储物戒指里，只不过，萧凌宇可不管是不是聘礼，心念涌动之下，片刻工夫就将对方的储物戒指给清空了。

　　寇家原本准备的聘礼，再加上一位神帝期强者的一生收藏，自然是一笔不可估量的财富。

　　华门日后发展需要的神石，总算是有着落了，萧凌宇心中自是美滋滋的。

　　寇家神帝从来没有被如此折辱，他们寇家自从获得圣神支持，成为长乐境的主人以来，也不曾被谁这么欺负过，他真不知道自己回去后，该如何向家主交待，又如何向全家族的人交待。

　　所幸寇家没有多少神帝，更没有特别强大的存在，即便签了那有辱家门的协议，他也不会被寇家抹杀。

　　寇家的神帝随后就飞回了华门驻地，将已经只剩不到一半的寇家神王带走。

　　求亲队伍遭遇如此重创，连聘礼都给弄没了，这求亲之路自然是已经提前终结，此番求亲也只能暂且作罢。

　　那位老妇人又飞到了萧凌宇跟前，言道：“你这小子胃口可真够大的，可得罪寇家，你就危险了。”

　　萧凌宇却不以为意又若有所指地道：“没关系，就算寇家请动圣神过来，也有人帮我顶着。”


第七百一十七章 两家的反应

　　在老妇人看来，萧凌宇所指的撑腰人应该是他背后的强者，心中还暗道这小子果然大有来头，难怪见了我这圣神强者都是怡然不惧。

　　事实上，萧凌宇在这神界，根本没有什么厉害人物为他撑腰，他所指的撑腰人就是这老妇人。

　　寇家若不请动圣神期强者，只是用神帝高手，除非一次派来两位以上，不然就别想灭了萧凌宇。

　　要是寇家请动了圣神，萧凌宇就不信这老妇人会眼睁睁看着自己被杀，毕竟他若死，那十几只黑色神猪也别想能活一个。

　　“圣神可不是容易请动的，圣神之间早有约定，除非是圣神以下的修士主动招惹圣神，否则圣神是不会对寻常修士出手的，你就算把寇家上上下下全灭了，圣神也不会露面。”

　　老妇人撂下这句话后，身子再次消失不见。

　　那十五只黑色神猪并未有丝毫损伤，它们一直围聚在一起，寻常神王期修士根本拿它们没办法。

　　不过，在对方那么多神王期强者的攻击下，华门的驻地却是变得一片狼藉，而且还有二十多只神王期妖兽战死。

　　对方的损伤更大，而萧凌宇又将那寇家神帝的储物戒指给搜刮了，他也就没有太在意华门的损失。

　　重新建筑本部驻地，并不是一件难事，萧凌宇也没有为此上心，他回到驻地之后，真就让管亦维亲自将那寇家神帝下的字据，给永安城姜家送了一份过去。

　　萧凌宇倒是也没有指望姜家能买账，可这事儿必须得让姜家知道，而且是越多人知道就越好。

　　华门如今的触角已经延伸了近五分之一的长乐境，在萧凌宇的授意下，华门的修士们将寇家神帝立下字据的内容四处宣扬……

　　如此大事，自然是人人都乐得谈论，知道的人自然也越来越多，此事的影响力渐渐扩大。

　　不论寇家如何想，不论姜家如何想，寇家神帝立下的字据乃是不争的事实，一位神帝期强者也足以代表寇家，不然寇家又岂能让他去姜家求亲？所以，华门已经在事实上成为了姜家最大的债主，有向姜家追债的权力。

　　在此等情况下，姜家人又如何能向华门之主萧凌宇出手？

　　萧凌宇知道此事必定会引起很多风波，那寇家神帝的字据根本解决不了问题，所以他也没有去干别的，就在华门驻地里一边祭炼圣器，一边静静等候着。

　　立下字据的那位寇家神帝，很快就回到了长乐城，他对寇家家主说：“华门之主，实力无比强悍，我与他争斗，一直被他压着打，根本没有半点还手的机会，为了不给我们寇家招惹如此强敌，故而立下了那字据。”

　　如此说，实际上是为自己的罪责开脱，他不得不将萧凌宇的实力夸大一些。

　　“你且养伤，我们先看看姜家的反应吧。”寇家家主一脸铁青地道。

　　而在随后，寇家家主又对门外的守卫唤道：“让寇轶过来一趟。”

　　不多时，一位看着就精明能干的修士走了进来，抱拳躬身行礼，道：“寇轶见过家主！”

　　“寇轶，去查查那个华门，主要查清四点，一是那华门之主是否与姜家有关系，二是华门之主的具体实力，三是华门之主背后可有厉害人物撑腰，四是华门的长远目标是什么。记住，暗中调查，不要打草惊蛇。”寇家家主交待道。

　　“是！”

　　寇轶领命而去。

　　寇家在长乐境也算是经营多年，自然是有着很多探子在盯着长乐境的各处，也在很多大势力大家族里安排的有细作。

　　华门是最近些年刚刚发展起来，而且行动隐秘，并不高调，所以寇家之前并未重视，可眼下寇家必须要重视起来，他们的探子经常在华门驻地外面窥视，他们的细作也利用各种方法加入华门。

　　也就只用了几年的工夫，寇轶就再次到了寇家家主面前，道：“经过这些年的调查，家主要查的那四点基本已经查清。”

　　“说说看。”寇家家主不动声色地道。

　　“华门之主与姜家确实有点关系，不过不是亲善关系，华门之主萧凌宇曾在永安境不听姜家调遣，被姜家列为辑杀对象，后来又杀过姜家的许多神王期强者，因而在永安境待不下去，才来到了长乐境；华门之主原本在都斛城出现过，当时他只是展露出可比神君的实力，可他去了永安境没有多久，竟是就具备了可以抹杀神王的实力，姜家曾有近二十位神王联手擒杀他，结果他不仅无恙，反倒杀了姜家的神王，至于如今的实力，只能由上次与我寇家神帝一战来推测，保守估计也是神帝中期；华门背后应该是有强者撑腰的，不然岂会在面对姜家与我们寇家的时候那般强势？而且，据细作回报，经常有一位神秘的老妇人出现在华门驻地，那老妇人却是连华门之主都不敢去招惹，还吩咐华门上下不要招惹那老妇人……”

　　“可有那老妇人的影像？”

　　寇轶话说到此处，寇家家主就接话问道。

　　“有！”

　　寇轶应了一声后，随即以自己的功力凝化出了一位老妇人的影像虚影。

　　寇家家主的脸色微变，不过随后道：“继续说。”

　　“华门的长远目标，只有华门之主自己知道，华门之人都是听华门之主的安排行事，不过从他们的种种动作可以推测出，他们的志向不小，不过倒是没有争霸神界的意思。他们没有去故意招揽高手，只是在各处设点，很像是要建立一个情报网络。”寇轶接着道。

　　寇家家主皱着眉头沉吟了片刻，挥手道：“你先下去，继续盯着华门，有什么重要发现立即来汇报。”

　　待得寇轶离开，寇家家主转身进了一间密室，而在这密室之中，却有几张人物画像，其中就有一张是那老妇人的。

　　在那老妇人的画像前，寇家家主一脸阴沉，自言自语，道：“竟有圣神撑腰，难怪如此嚣张！”

　　管亦维用了近百年时间，才从华门驻地到了永安城，这还多亏了之前萧凌宇送了他一件极品飞行神器，若是让自己飞过来，就算一路上没有半点危险和阻挠，他怕是也得几千年才能越过这么遥远的距离。

　　进了永安城，管亦维随便打听了一下，就知道了管家的府院位置，然后收拾下仪容，平复一下心情，向管家而去。

　　极品神器的飞行速度再怎么快，也快不过修士们的传讯法宝，在管亦维到永安城之前，寇家神帝立下字据的事情早已经传到了姜家，毕竟此事对于姜家也是一件大事。

　　永安城最为狭义神界的主城，占地面积自然庞大，可如此庞大的一个城池，它的南方占据了整个城池四分之一面积的区域，却是被姜家一家的府院独占，由此可见姜家府院多么深广。

　　管亦维到了姜家府院门前，递上帖子，没多久，他被一位神王期姜家高手给带了姜家府院之中。

　　最终接见管亦维的，自然是姜家的家主姜盛业，此等大事，姜盛业也必须出面。

　　姜盛业的态度很和气，从始至终都是挂着一脸微笑，他看了看那寇家神帝立下的字据后，说道：“若寇家家主愿意公开承认这字据，我姜家也不会赖掉这笔账的，欠谁都是欠，总归都是要还的。”

　　萧凌宇和管亦维都猜到管家会是这个态度，所以管亦维没有意外之色，也没有在这个问题上纠缠半句。

　　依照萧凌宇的吩咐，此时管亦维就可以离开姜家，可管亦维却是忍不住问道：“东方静，她还好吗？”

　　姜家家主显然没有料到管亦维会这么问，他愣了一下，好奇地道：“你认识静儿？”

　　管亦维如今也算是华门派来的使者，虽然还是神君后期顶峰修为，不过身份却不差，所以他毫不隐瞒地道：“静儿就是在我和她的婚礼上被带走的。”

　　姜家家主了然地点了点头，道：“此事我也听说了，虽说我们姜家不该干涉静儿的婚事，可毕竟她身份不同，不能随便嫁了，她的夫婿必须是人中之龙，纵然不是一个大区境的霸主，也得是亿万年难得一见的绝世天才，这是她命中注定，难以更改呀。”

　　管亦维眉头轻皱，喃喃地道：“霸主？绝世天才？”

　　管亦维虽然在都斛城或一些高级大城，堪称是修炼天才，可若是放眼一个大区境或是整个狭义神界，他就只能算是修炼资质上佳，算不得绝佳，唯有萧凌宇那般可以在短时间内横空出世的存在，才可以算得上绝世奇才。

　　不能成为绝世天才，那么就只能是一个大区境之霸主，可管亦维勉强能够在他们管家算得上霸主，他们管家也不具备雄霸一个大区境的资本。

　　如此说来，他和东方静几乎是毫无可能的。

　　“能否让晚辈见一下静儿？”管亦维恳求道。

　　“有缘无分，相见不如不见。”姜盛业委婉地拒绝道。

　　管亦维也没有再坚持，他本来就是一位有骨气和傲气的人，再加上他现在是华门使者的身份，他自然不会低声下气去求姜家。


第七百一十八章 诡计多端

　　姜家和寇家都在等对方先表态，两家都没有率先向华门发难的准备。

　　在姜家里，有不少人要求对华门出手，毕竟华门之主就是害了姜家许多神王性命的罪魁祸首，与那些神王关系亲近的姜家人，都希望将华门之主除之而后快，甚至有人说，如果现在姜家不对华门出手，等华门做大，必定会威胁到姜家。

　　以前不对萧凌宇出手，乃是因为找不到萧凌宇在哪里，眼下已经找到了，可姜家家主姜盛业依然有不出手的理由。

　　一来萧凌宇以及华门并不在永安境内，姜家不好派太多高手去长乐境。

　　二来萧凌宇刚刚战胜过寇家神帝，证明实力非常了得，对如此强者出手，必须要慎重。

　　三来如果寇家承认了寇家神帝的那个字据，那么就算要出手，姜家也得先还了人家的神石，不然会被外人嗤笑。

　　有着这么三点，姜盛业就很好应付族中的那些想要对华门出手的族人。

　　管亦维走后，姜岚玥到了自己父亲面前，道：“难怪父亲大人非让萧凌宇去往长乐境呢，原来是算计得如此深远。”

　　姜盛业则是摇了摇头，道：“你太高看你父亲了，我让萧凌宇去往长乐境，只是为了让他去给寇家制造麻烦，就像他在永安境让我们姜家很头疼一样，我实在没想到，他竟然能够把寇家的聘礼都给抢了。虽然没有见过他，不过我敢肯定，他到哪里都会惹事，像他这样的绝世奇才，在狭义神界很少出现，不过每次出现，都会带来很多麻烦。”

　　姜岚玥则接着问道：“如果没有萧凌宇抢劫聘礼，父亲大人将如何应对寇家的求亲？是要将女儿嫁给寇家吗？”

　　姜盛业笑了笑，道：“没有如果。眼下寇家的聘礼被抢，而且颜面尽失，不将华门之事处理妥当，他们是不会再来求亲了。”

　　自己父亲不愿意多说，姜岚玥也不好再多问，当下退了出去。

　　姜岚玥出去不久，又有一位姜家神王强者进来，他行礼后说道：“家主吩咐的事情，属下已经调查清楚，华门背后确实有厉害人物撑腰……”

　　也就在管亦维又用了近百年时间，回归华门之时，姜家家主姜盛业对那字据的表态，也传到寇家，寇家家主为此还摔碎了手中的玉质茶杯。

　　寇家上下皆是愤怒无比，他们原以为姜家会在得到消息后，联合寇家，以两家之力，联手剿灭华门，可万万没有想到，姜家竟对杀害自家许多神王的仇敌无动于衷。

　　任谁都能够想到，寇家神帝之所以立下那字据，乃是被逼无奈，并不能代表寇家的意愿，寇家人不相信姜家家主会看不出来。

　　“姜家根本就没有打算和我们联姻结亲！”

　　“姜家那么说，分明是有意要赖掉欠我们的那笔神石！”

　　“不能让华门继续嚣张下去，也不能让姜家得逞！”

　　寇家的高手们出离愤怒，纷纷向家主进谏，他们都是感觉自己先是被华门扇了一巴掌，脸上的疼痛还未消失，又被姜家狠狠地扇了一巴掌，这种奇耻大辱让他们难以忍受，毕竟他们是一个大区境的主宰。

　　寇家家主却是对大家说道：“如果我们对华门出手，势必伤筋动骨，本来我们寇家就是所有大家族中排名垫底的，如果再有损伤，稍有不慎，我们就可能失去长乐境的控制权，如此一来，不仅会让姜家更安逸，还会给我们家族带来厄运。”

　　听家主之言，大家才稍稍冷静下来，不过脸上的愤恨之意更加浓重。

　　“姜家是故意让我们的注意力转移到华门身上，无暇再去谈及那桩他们已经答应下来的婚事，我们偏偏不能让姜家如愿，眼下应对姜家才是关键，至于华门，也许就是姜家的一个幌子，华门并没有来主动找我们寇家麻烦，我们可以先不管华门，继续完成那桩婚事！”寇家家主随后说道。

　　让萧凌宇和姜盛业，以及无数喜欢闲聊轶事的修士都意外了，寇家竟是真的公开承认了自家神帝的那张字据，并再次派出了求亲特使，同样是带着聘礼和浩荡的求亲队伍，自长乐城出发，去往永安境。

　　不过，这一次，寇家的求亲队伍的行进线路，明显调整了，他们并没有经过都斛城，而是在飘絮山脉那片狭长区域外面绕了一圈，才进入永安境内。

　　萧凌宇并没有再去抢劫寇家的求亲队伍，如果再去，寇家必定会不惜一切代价来对付华门，他不敢将寇家真的逼上绝路，而且他也想看看姜家以及姜家女儿的态度。

　　在迎亲队伍进入永安境后，姜家就派出了神帝期强者前去迎接，并一路将求亲队伍护送到永安城。

　　姜家对这次结亲的态度，看似非常好，可大家没有想到的是，姜家大摆宴席，盛情款待了一番求亲特使后，却是告知特使，姜家家主姜盛业的两个女儿，同时被一位圣神期强者看重，然后被那圣神收为关门弟子。

　　如此一来，寇家要娶的就不仅仅是姜家家主之女，同样还是一位圣神期强者的徒儿，这就不是姜家家主自己能够决定的事情了。

　　姜盛业十分为难地对寇家求亲特使说道：“岚玥和岚裳都是刚刚入门，已经被圣尊大人带走，短时间内怕是回不来了，寇家可以先去找圣尊大人提一提婚事，看看圣尊大人能不能通容一下。”

　　圣尊便就是对圣神期强者的尊称，而圣神期强者居无定处，即便是寇家这样的大家族也难以找到，又如何去当面提亲？

　　寇家特使也不是无能之辈，他先是和气地应付了姜盛业，然后就派人调查，只不过让他无奈的是，他们不仅没有查到姜岚玥或姜岚裳的藏身之处，还听许多永安城的修士证明，就在十多年前，他们亲眼目睹姜家许多高手恭送圣神出城的情形，当时姜家姐妹二人也确实是随圣神离开了永安城。

　　寇家特使无奈之下，只得又带着聘礼回归长乐城。

　　寇家家主的茶杯，最近被摔了很多，除了摔茶杯之外，他也只能用破口大骂来泄愤。

　　到了此时，寇家家主才算明白，就算没有华门抢夺聘礼之事发生，姜家也没有准备将家主之女嫁过来。

　　用圣神做挡箭牌，姜家不仅没有将自家女儿嫁出去，更是没有落下背信毁诺的骂名，寇家纵然是一方大区境的主人，也不敢去指责圣神坏他们好事。

　　最关键的是，寇家已经承认自家神帝的字据，姜家已经不欠他们神石了。

　　得到这个消息后，萧凌宇也是在怔了怔后，暗骂姜盛业诡计多端，不过倒是放轻松了不少。

　　“寇家眼下全族激愤，寇家必定要找个事情宣泄一下怒气，转移族人对姜家的注意力，我觉得他们会对我们华门下手。虽然他们承认那张字据，但他们可以不来明的，暗中对我们出手，也没有谁会为我们华门而出面，没有哪位强者确保那字据的约束力。”管亦维对萧凌宇提醒道。

　　“这个还不简单，让大家都散了，暗中发展，我们华门又不需要什么本部驻地，只要主要人物都躲起来，寇家也奈何不了华门，最多就是找几个小喽啰出出气。”萧凌宇轻松地道。

　　眼下的华门，还无法与寇家正面对抗，萧凌宇纵然可以保证自己的安全，却不能保证华门所有人的安全。

　　管亦维依照萧凌宇的吩咐，让所有华门修士都分散开来，而华门的这个驻地也被放弃，萧凌宇带头躲了起来。

　　面对寇家，刚刚起步的华门选择暂避锋芒，并不是什么丢人的事情，反正大家不会在意华门修士躲藏，只会提及寇家神帝曾在攻击华门时被逼立下有辱家门的字据。

　　萧凌宇与寇家神帝一战的事情，如今已经传遍了长乐境，而且还在向其他大区境传扬，这在一定程度上也是为华门做了宣传，越来越多的修士知道了华门的存在和威名，这也让华门的扩张在无形之中加快了不少。

　　正如管亦维所料，寇家确实在暗中找了华门的麻烦，可惜华门已经分散于无形之中，寇家纵然掌握极强的力量，也不知道该打向哪里。

　　也如萧凌宇所料，找不到华门重要人物的寇家，只能是捉拿斩杀了一些连头目都算不上的华门劫匪，偏偏他们还不能宣扬此事，自然不能对华门的发展构不成太大影响。

　　华门的名头响亮了，华门之主萧凌宇自然也成了炙手可热的人物，他让姜家和寇家都非常头疼的事迹，被许多人传说出去，久而久之，自然版本变换很多，事情也被夸大，连萧凌宇本就是圣神的无稽之谈都能有人相信。

　　虽说自己声名渐隆对华门有好处，可对萧凌宇自己却没有半点好处，却有坏处。

　　在神界的某个角落的一间密室之中，一位盘膝而坐，双膝间横着一柄古朴长剑的老者，对着跪在自己身前的一位年轻修士说道：“你确定神界的这个萧凌宇，就是当初在修真界被姜家丫头保护的那个萧凌宇？”


第七百一十九章 神帝期火龙

　　“名字是一样的，而相貌也没有太大改变，弟子可以确定就是他。”年轻修士回道。

　　“如果是他，那就真的太令人震惊了，你的资质就是我有生以来，见过的最好的，可如今也是只到了神王后期顶峰，距离那神帝还差了一步，可他分明比你晚修炼了很多年，却是已经在修为上超过了你。”老者眯着眼睛说道。

　　“莫非就是因为他得了师傅的宝贝？”年轻修士问道。

　　“有可能，如果他是修炼混沌之力，再有那件宝贝的帮助，至少在进入圣神之前，可保灵魂不灭，有此依仗，他只要不是太笨，再机缘好点，确实可以飞速提升自己的实力，可即便是如此，他进步的速度也太快了些。”老者点头言道。

　　“师傅是不要出面夺回自己的宝贝？”年轻修士接着问道。

　　“这是自然，若是其他东西，我倒是不会去为难一个刚刚崛起的小辈，不过是那宝贝，绝对是不能旁落他人的。”

　　老者说着，已经是站直了身子。

　　萧凌宇此时却是已经在飘絮山脉深处了，这不仅是为了躲避寇家高手，也是为继续捕猎神王期妖兽。

　　如今华门对比起各大顶尖家族，缺少的不仅仅是神帝期强者，还缺很多神王期的存在。

　　萧凌宇不想争霸神界，自然也用不着那些神帝期强者，以华门发展的方向和策略，轻易是不会得罪什么厉害人物或大势力的，只要有几百个神王期妖兽，也就足够华门顺利壮大了。

　　华门吸纳的只是一些神界的普通修士和小势力，也用不着去执行什么难度太大的任务，要那么多强者也没用。

　　在萧凌宇看来，寇家要不了多久，就会放弃对华门的攻击，毕竟寇家是一个大家族，他们有很多更重要的事情要做。

　　而且，只要将三件圣器炼化完成，他也就不用惧怕任何神帝期的存在了。

　　以萧凌宇现在的修为，捕捉神王期妖兽自然无比轻松，由于不惧寻常神帝期的妖兽，所以他胆子比较大，行动起来也是毫无忌惮。

　　“以你现在的实力，何不去捉几只神帝期妖兽？”那老妇人忽然出现在萧凌宇面前，似好心地提醒道。

　　“捉神帝期妖兽太难，而且没那个必要。”萧凌宇摇头回道。

　　“如果你们华门有几只神帝期妖兽坐镇，不仅寇家，就连姜家都不会轻易再打你们的主意。”老妇人诱惑道。

　　“就算我想捉，也得能找到神帝期妖兽才行，这飘絮山脉广袤无边，我在这里转了多少回了，也没见着一只神帝期妖兽。”萧凌宇无奈地道。

　　“我倒是知道三只神帝期妖兽的洞穴。”老妇人言道。

　　萧凌宇看了看老妇人，道：“你为何要帮我？”

　　“很简单，你若是捉了神帝期妖兽，自然就不再需要我的孩子们为你抵挡强敌，你和我的孩子们都能安全很多。”老妇人平静地解释道。

　　萧凌宇了然地点了点头，而后笑道：“有您老人家在，谁又能威胁到您孩子们的安全呢？”

　　老妇人冷笑道：“哼，我又不可能从此就盯着你们，万一哪天我有事离开，而你们的强敌来犯，我的孩子们岂不就危险了。”

　　“哈哈，也是，那就有请前辈带路了。”萧凌宇畅快地笑道。

　　能够让一位圣神这般，萧凌宇已经足以自豪。

　　在老妇人的带领下，萧凌宇来到了飘絮山脉深处的一座貌似火山的大山之前。

　　这座火山应该是一座活火山，因为此时火山口处还冒着滚滚浓烟，时不时有一股股岩浆喷发出来。

　　“在那火山底部，有一条火龙，神帝初期，偶尔去地下深处的岩浆河里游荡，现在应该在这里，你去抓吧。”老妇人对萧凌宇言道。

　　“火龙？神帝期的火龙，怎么没有在龙族驻地？”萧凌宇不解地问道。

　　“它原本不是真龙，乃是一条火蛇，后来慢慢修炼进阶成为真龙。不过，它以前还未成为真龙的时候，就去过龙族，想借龙族的化龙池进阶，结果被龙族拒绝，所以它对龙族并无好感，即便成为了真龙，也没有再去龙族。所以，就算你将它抓了，龙族也不会过问此事。”老妇人解释道。

　　“前辈不来帮晚辈一把？”萧凌宇笑着问道。

　　“不论如何，它也是这飘絮山脉的妖兽，而我也是，若不是因为你不会杀了它，我根本不会带你过来。”老妇人说完这句，又直接消失不见。

　　萧凌宇撇了撇嘴巴，而后纵身向那火山口飞了过去。

　　火山口的温度极高，萧凌宇估计纵然是神君期修士到了这里，也难站立片刻时间，唯有神王才能长久停留于此，但也不敢落到火山里面去。

　　萧凌宇自然不惧这种程度的高温，他神情戒备地落向火山口，并已经将圣器阴阳镜祭了出来。

　　越往下面落，周围的温度就越高，难怪那神帝期火龙并未在这里布置什么禁制防御，这里的炙热高温本身就是一道很难穿透的屏障。

　　曾经被混沌幽影火足足焚烧了千余年的萧凌宇，对烈焰的高温早已经免疫，这里的火焰虽强，可却还是远远不及混沌幽影火。

　　很快萧凌宇就落到了火山底部，却是见到了一条条岩浆大河，而这些岩浆大河都是由地下深处缓缓流溢上来的。

　　萧凌宇沿着其中一条大河，继续往下面行进，又用了近两个时辰，才算是到了地下深处，见到了一片仿若大湖般的岩浆世界。

　　也就在他刚刚到来不久，在那岩浆大湖中央的位置，就有一颗如房屋一般庞大的龙头探了出来。

　　那龙头的龙角如果烧红了的钢铁一般，而龙头的两只龙眼也是如两个火红的圆球。

　　龙口里喷着一股股炙热的龙息，还有两条宛如烧红的铁索，在龙头周围摆动着。

　　嗷！！

　　这龙头刚刚看向萧凌宇这边，就已经愤怒地喷出一股子火热的龙息，向着萧凌宇这边涌动过来。

　　萧凌宇并没有去管那龙息，而是开始将自己的功力向圣器阴阳镜中倾注。

　　如火云翻滚般的龙息，迅速将萧凌宇笼罩起来，不过却被忽然在萧凌宇浮现出的混沌幽影火给死死挡在外面。

　　那火龙巨大的龙眼稍微眯了下，随后龙头一摆，它的那两条如赤红色龙须，宛如神鞭一样向萧凌宇这边扫了过来。

　　萧凌宇则在此时大喝了一声，耗费了全身功力后，圣器阴阳镜将四只虚影怪物释放出来。

　　也就在那两条龙须将萧凌宇团团围住之际，四只虚影怪物也已经纵身飞入到岩浆大湖中央，也将那龙头给围了起来。

　　火龙的两条龙须，以无可抵挡的力量，将萧凌宇拉向了那已经张开的龙口，不过四象领域却是已经展露威势，四只虚影怪物也同时用自己的腿脚砸向龙头。

　　龙头本想躲闪，奈何在四象领域之中，它的行动速度比它想象中要慢了太多，四只虚影怪物都是狠狠地踩在了它的脑袋上，让它头脑一阵发懵，龙须也不由自主地松了开。

　　萧凌宇恢复了自由，便又飞到了岸边。

　　四只虚影怪物不惧任何攻击，自然也不惧这里的炙热高温，它们不断攻击龙头，那神帝期火龙终于是发飙了，它在一声龙吟后，摆动自己的龙尾，狠狠拍打向四象领域中的四只虚影怪物。

　　火龙的攻击，自然是无效的，四只虚影怪物没有受到丝毫折损，依然猛攻。

　　随后这火龙又施展了很多攻击，无论是龙爪，还是龙语法术神通，一概对虚影怪物无用，它这才意识到这四只虚影怪物的厉害和诡异。

　　火龙知道这四只虚影怪物是萧凌宇弄出来的，所以它也明白，只要解决了萧凌宇，便就等若解决了四只虚影怪物，可它被四只虚影怪物死死纠缠，它的领域也被四象领域死死压制，它根本无法攻击萧凌宇。

　　火龙更知道自己形势危险，来者明显是有备而来，它果断地发动了天赋神通。

　　嗷……

　　龙吟震得岩浆湖波涛汹涌，那火龙的身体完全离开了岩浆湖，并闪耀着阵阵骇人的火光。

　　也就在两个呼吸之间，整个岩浆湖的岩浆竟是陡然间化为乌有，而萧凌宇已经感觉到，周围的火系能量越来越浓郁，就连自己体内的混沌幽影火，都有点不稳定的迹象。

　　在越来越浓重的火系能量冲击下，四象领域竟是在又坚持了不到十息工夫，就崩溃当场。

　　萧凌宇知道这火龙发动了天赋神通，纵然火龙并不是超级神兽，可毕竟它是神帝期的存在，它的天赋神通自然威力强大，不过他并不惧怕，他知道火龙的天赋神通也必定是与火有关，而他最不怕的就是火系攻击。

　　故而，萧凌宇吩咐四只虚影怪物死死抱住火龙的四只龙爪，使之无法行动太快。

　　又是几个呼吸过去，一条条火箭，骤然从火龙身上飞出，然后全部集中到萧凌宇这边。

　　萧凌宇以混沌幽影火化为一条火蛇，那些火箭纵然是穿透了混沌幽影火，也只能给萧凌宇带来阵阵疼痛而已。

　　火龙的天赋神通受到了四只虚影怪物的骚扰，也就坚持了百息时间，然后它便就气息衰弱地落入了又被岩浆大河填满的岩浆大湖中。


第七百二十章 苍木树妖

　　包括超级神兽在内的任何妖兽，在发动了自己的天赋神通之后，就会陷入虚弱，根据血统的高贵程度与修为强弱，虚弱的程度和时间会有些差别，但情况最好的，也不会再有全盛时期的一成实力。

　　这神帝初期火龙，本来就打不过四只虚影怪物，如今只剩下不到一成的实力，自然更没有半点取胜的可能，它被四只虚影怪物再次围住，只能发出愤怒的咆哮。

　　“为我效力一亿年，我还能给你留一条活路。”萧凌宇对那被死死压制的火龙说道。

　　一亿年，对于神帝期强者而言，也算不上多么漫长，特别是这条火龙，它有时候睡一觉都是几千万年过去。

　　所以，在审时度势之后，这火龙点了点自己的龙头，很配合地接受了萧凌宇的血魂。

　　血魂沉入到火龙的龙珠之中，只要它稍有异心，就被萧凌宇察觉，萧凌宇便能够瞬间让它魂飞魄散。

　　“先委屈一下到灵兽袋里休养一番。”萧凌宇说着，便取出了一个高级的灵兽袋。

　　那火龙稍稍犹豫了下，便一头扎进了灵兽袋。

　　萧凌宇将灵兽袋和阴阳镜都收了起来，然后就在这地下岩浆大湖旁边，盘膝打坐，以吸收神晶里的神力来恢复实力。

　　三个多月时间过去，萧凌宇才再次站起来，那老妇人则出现在了他身边。

　　“走，去找下个目标。”老妇人不疾不徐地飞向了地面。

　　也就飞行了几天，老妇人便在一个完全被迷雾笼罩的大湖前停下，她说道：“这里有一只雾隐虾妖，也是神帝初期，它能够兴云吐雾，擅长水系法术，也擅制造幻境和隐藏行迹，它攻击除了带有剧毒之外，并无太多出奇之处，遇到之后只要别让它跑掉，捕捉起来很容易，而且它生性胆小怕死，让它认主也比较容易。”

　　萧凌宇依言而行，一头扎进了迷雾之中，然后将感应能力超强的吃货请出来，帮忙寻找那雾隐虾妖。

　　也就两个时辰不到，笼罩在大湖之上的迷雾忽然涌动着向湖中聚敛，几刻之间，所有雾气消失，萧凌宇、吃货与一只身形不算很庞大的虾状妖兽显露了出来。

　　雾隐虾妖随后被收进了灵兽袋里，萧凌宇又多了一只神帝期妖兽，而这雾隐虾妖确实是非常胆小，可惜被四只虚影怪物围住之后，它根本无法逃脱，又没有像火龙那样的厉害天赋神通，只能归顺萧凌宇。

　　又在这大湖边上打坐恢复了三个月，老妇人带着萧凌宇再次出发。

　　“接下来的这只，对付起来可能会有点麻烦，它已经是神帝中期的顶峰，只差一步就到神帝后期，而且它的攻击力很强，若是全力进攻的话，可以展露出堪比神帝后期强者出手的攻击力来，你得小心一点应对。”

　　老妇人一边飞行，一边对萧凌宇提醒道。

　　飞行了足足一个月，老妇人才再次停下，指着不远处的一片茂密树林说道：“它是一只树妖，不过个头并不算很大，而且在这树林里也极不显眼。它在这树林之中，还有许多分身，以你的境界想要找到它，只能主动攻击树林的大树，只要击中了它的分身，就会把它的本体惊动，继而引它出来。”

　　“它已经修炼出了苍木之心，可以借助大地与自然之伟力，你那几只虚影怪物纵然不怕，可你却要小心一点，就算你的身体堪比极品神器，又如何能够挡住这神界大地与自然的力量？”

　　“它的弱点有两个，一是比较惧怕高级的火焰攻击，二则是它的苍木之心刚刚修炼出来不久，如果动用苍木之心来沟通大地与自然，它最多只能坚持一盏茶时间的强盛。”

　　带着老妇人的叮嘱，萧凌宇进了这片如森林一般的树林。

　　深入到树林之中，他便不断出手轰击那些看着比较高大的树木，每次出手，就会有大片树木化为漫天木屑。

　　如此足足持续了近两个时辰，那树妖才被萧凌宇逼得现身出来。

　　树妖的本体仿若一棵柳树，个头不高，不过枝条繁多，此时那些枝条皆是如一条条纤细的长蛇一般扑向萧凌宇。

　　萧凌宇则以混沌幽影火笼罩全身，并将功力向阴阳镜中灌注。

　　那些枝条在触及到混沌幽影火的时候，皆是如遭受了当头喝棒一般，立即缩了回去。

　　这树妖果然对高级火焰十分忌惮！

　　未等树妖再次施展攻击，阴阳镜已经吸收了足够多的能量，将四只虚影怪物释放出来。

　　四只虚影怪物也同时向那树妖的四面而去。

　　那树妖感受到了四只虚影怪物身上的气息不弱，自然是挥动枝条去拦住，奈何所有枝条都是从虚影怪物的身上一扫而过，可四只虚影怪物却没有受到半点损伤。

　　四象领域顷刻间布置出来，笼罩了周围大片地方，那树妖已经感受到自己的实力被限制了很多。

　　纵然是也将自己的领域释放出来，可也是无法抵消那四只虚影怪物的领域，那树妖的枝条虽然还能够扫荡周围，可却对四只虚影怪物无效，而去攻击萧凌宇，又因为受到不小限制而攻击力减弱太多，无法形成太大威胁。

　　萧凌宇却是感觉，这树妖似乎没有老妇人说得那般厉害。

　　不过，等这树妖意识到对手比较厉之后，绝不会坐以待毙的树妖，全身竟是闪耀出耀眼夺目的绿光，整个身形也瞬间涨大了百倍不止，从一株其貌不扬的小树变成了一棵威风凛凛的参天大树。

　　树妖的枝条也随之涨大了百倍，威势更是提升了很多。

　　萧凌宇知道这树妖动用了自己的苍木之心，周围大面积的草木已经在顷刻之间全部化为了飞灰，而大地在摇颤，空间在剧烈波动，一股股无形的伟力，正从地面和空间里向那树妖汇集而来。

　　此时那树妖的苍木领域，已经足以对抗四只虚影怪物的四象领域，虽然还在不断被四只虚影怪物围攻，可它已经能够从容抵挡，并可以让那一条条裹着浓重绿光的枝条，带着大地与自然的伟力去攻击萧凌宇。

　　萧凌宇还是以混沌幽影火去抵挡，可那枝条却是迅猛地穿过了混沌幽影火，狠狠地扫了萧凌宇的身上。

　　噗！

　　萧凌宇感觉剧痛从胸腹传来，身子不由自主地倒飞了出去，他还忍不住吐出了一口血箭。

　　在这一刻，萧凌宇应该借着四只虚影怪物的拦阻，而直接选择遁走。

　　此时的树妖，根本不是萧凌宇可以对付的，即便有四只虚影怪物的帮助也不行。

　　萧凌宇倒飞之际，那些树枝还速度飞快地追了上来，他心念一动，吃货也被他从灵兽袋里请了出来。

　　若是寻常拼斗，萧凌宇可能会选择退走，可他是来捕捉对手的，这次他若逃了，下次就再难寻到这树妖了。

　　吃货出来之后，双重领域就同时形成，帮助萧凌宇暂时化解了那些枝条的威胁。

　　不过，双重领域同样无法压制对方的苍木领域，对方的那些枝条稍稍后退后，再次带着浩大声势扑来。

　　萧凌宇则是将八足太极鼎祭了出来，并带着吃货躲了进去。

　　那些枝条先是扫在了八足太极鼎之上，让八足太极鼎发出了当当的钟鸣，而后它们将八足太极鼎给卷住，并拉到了那树妖的身边。

　　无数枝条，也没有继续攻击八足太极鼎，只是将之团团缠绕。

　　这树妖毕竟是神帝中期顶峰的强者，自然可以看出八足太极鼎是件厉害法宝，所以准备将之留住。

　　困住八足太极鼎后，树妖又分出一部分枝条去攻击那依然悬浮在半空的阴阳镜，失去主人意念控制的阴阳镜，即便是一件圣器，也是在坚持了百息工夫后就被那些枝条同样缠绕起来。

　　不过，那四只虚影怪物，却是还在围攻那树妖。

　　除非阴阳镜被萧凌宇收了起来，除非是存在的时间耗尽，否则这四只虚影怪物就不会消失。

　　那树妖的苍木之心也就能够坚持一盏茶时间，眼下已经耗去大半，它不能再去四只虚影怪物缠斗下去。

　　凭借着苍木领域的威能，那树妖其实已经不受四象领域的限制，故而它可以迅速遁走，作为神帝中期顶峰的树妖，就算在移动速度上没有太强的天赋，可它依然比四只虚影怪物跑得要快。

　　只是那树妖还带着阴阳镜，就算它摆脱了四只虚影怪物，只要它稍停片刻，或者速度放缓一些，就会被能够追踪锁定阴阳镜的四只虚影怪物给找到。

　　一盏茶时间很快就过去，那树妖身上的耀眼绿光渐渐消敛，它果断地放弃了阴阳镜，带着八足太极鼎继续逃跑。

　　而萧凌宇此时却是从八足太极鼎里出来了，不过他刚刚出来，树妖就已经带着八足太极鼎不见了踪迹。

　　萧凌宇则控制着阴阳镜，迅速追了上去，他对八足太极鼎炼化了多年，自然可以凭借心神关联来确定八足太极鼎的大致位置，以此追踪那树妖。

　　也就又用了一盏茶时间，那树妖再次被追上，被四只虚影怪物包围。

　　不过，四只虚影怪物眼下也坚持不了多久了。


第七百二十一章 猪都不如

　　四只虚影怪物虽然坚持不了太久，可毕竟还有四象领域的死死压制，而且可以不顾一切进攻。

　　再加上萧凌宇已经将混沌幽影火释放出来，不断向四象领域之中灌注，这树妖除了选择被烧成灰烬，就只能选择屈服。

　　三只神帝期妖兽已经被收服，萧凌宇也算是圆满完成了这次任务。

　　“如果没有圣器，你打得神帝吗？”老妇人忽然出现在萧凌宇身边，似带嘲讽地道。

　　“呵呵，如果没有圣器，我早不知道死在哪里了。”

　　萧凌宇先是诚恳地笑了笑，然后反问道：“如果一切都按部就班没有反常，你能相信一只猪妖可以修炼到圣神境界吗？”

　　老妇人的脸色立即难看了许多，一只手掌再次探出，以极快无比的速度，掐住了萧凌宇的脖子。

　　“一大把年纪了，别那么容易动火气。”萧凌宇却是表情不变，轻轻拍了拍老妇人的手臂。

　　老妇人冷哼了一声，无奈地将自己的手掌收了回去。

　　“你最好自求多福，流星虽然光华璀璨，可却转瞬即逝，不懂得低调的俊才，只能昙花一现。”老妇人训诫地道。

　　“低调也是要看事情的，别人都欺负到头上了，还能低调吗？”

　　萧凌宇不置可否地应了一句，接着又道：“您老人家想必是一直隐忍低调，默默修炼，才有了如今的境界吧？”

　　老妇人没有答话，直接消失在了萧凌宇面前。

　　萧凌宇其实也能猜到答案，一位猪妖修炼到圣神境界，其中必定经历无数艰辛与磨难，纵然是在修真界，猪妖也绝对是最低等的存在，它们是资质最低，又不可能被强者青睐，除了遇到比较多的机缘之外，能够成就圣神之境，还必须要比其他种族的修士付出更多的努力，尝尽辛酸……

　　其实像老妇人这样的强者，才是最值得佩服的！

　　眼下已经收了三位神帝期妖兽，华门也算是有了对抗狭义神界顶尖豪门的底气，萧凌宇也不用再担心被多位神帝围攻，自然也就不用继续躲藏下去。

　　这老妇人天天跟着自己，萧凌宇就可以断定，若是真有圣神对自己下手，她必定不会袖手旁观。

　　还别说，萧凌宇刚刚出了飘絮山脉不到两年时间，寇家还真是来了三位神帝期强者。

　　只不过，当寇家的三位神帝见到萧凌宇身边骤然多出了三只神帝期妖兽后，他们一招未发，就果断退走了。

　　真要是拼斗下去，莫说寇家这三位神帝很难取胜，就算胜了也只能是惨胜，会让他们家族的整体实力受损。

　　人家华门之主是光脚不怕穿鞋的，可寇家必须要为自己家族大业考虑，万一要是再次败在华门之主手下，就算都能不死，可也必定会再被华门之主敲竹杠，寇家还何颜掌控长乐境？

　　寇家不仅不敢再对付华门之主，还因为担心华门之主发飙，而停止了寇家针对华门的一切报复行动。

　　至于姜家，似乎根本就没有准备对华门动手，就算华门已经开始在永安境内发展。

　　就在这形势一片大好之际，萧凌宇却是忽然被一位背负长剑的老者给拦了住。

　　这老者看似老迈，可面容红润，身材挺直，眸中还有令人心悸的精光外溢，明显是一位罕见的绝世强者。

　　以前萧凌宇每次遭遇强敌，那老妇人都会在远处默默观战，可这一次，萧凌宇与那老者尚未动手，老妇人就已经现身在了他边上。

　　“独孤老怪，你不是号称不冲破天剑诀第七层绝不出关的吗？怎么今日有空出来溜达了？别告诉我，你已经突破了。”老妇人面无表情地说道。

　　“老夫是否出关，与你何干？”独孤老怪没好气地回道。

　　“我们俩争斗多年，我自然要关注着你，万一哪天你一不小心晋级失败而死掉，说不定我有大便宜可捡呢。”老妇人皮笑肉不笑地说道。

　　“你还是好好想想，等我突破第七层后，去哪里躲藏吧。”独孤老怪冷笑着道。

　　“那些事就先且不说，你今日挡在这里，所为何事？”老妇人再问道。

　　“为他而来。”独孤老怪指着萧凌宇言道。

　　“他？他又哪里得罪你这老怪物了？”老妇人不解地道。

　　“这就不是你该操心的事情了，你若识相，就少管闲事。”独孤老怪硬气地道。

　　“这可不行，不管你独孤老怪要干什么，我都不能让你轻易得逞。”老妇人摇头说道。

　　“这小子和你什么关系，你竟要庇佑他？”独孤老怪眯着眼睛问道。

　　“他和我什么关系，也用不着你来操心，总之今天你要找他麻烦，就得先过我这一关。”老妇人坚定地道。

　　老妇人自然不会将自己的十几个孩子已经认了萧凌宇为主人的事情说出来，在这个老对头跟前，她丢不起这个脸。

　　“我们俩争斗多年，谁也胜不了谁，我不想与你做无谓的争斗，你还是自觉点为好，今日我要拿他，谁也阻止不了！”独孤老怪说着，背后的古朴长剑已经是被他握在了手中，他整个人的气势也在疯狂提升。

　　“你先躲开，能躲多远就躲多远，这老家伙非常顽固，他要找你麻烦，你就算躲到圣器里都没用！”

　　老妇人先是对萧凌宇传音交待了一句，然后也同时提升自己的气势，并大笑着道：“你这昊阳圣剑的锋芒，不知道比之从前是不是更加凌厉了些，今日正好再来领教一下！”

　　两位圣神期强者要火拼，萧凌宇纵然胆子再大，也没有兴趣旁观，当下就转身退走。

　　“想走？没那么容易！”

　　独孤老怪身子一晃，便在原地消失，一个瞬移便是就到了萧凌宇的身前。

　　在神界空间里瞬移，不仅需要有极高的境界，还要对神界的空间波动非常熟悉，一般而言，修为到了神帝后期的强者才能瞬移，不过也有极少天赋异禀的修士可以在神帝初、中期就瞬移。

　　挡住萧凌宇的前进道路，独孤老怪手中的昊阳圣剑，就横着扫出了一道明亮的剑芒。

　　这剑芒不仅仿若一条匹练般宽大，而且速度极快，更骇人的是，在这条剑芒匹练之后的神界空间，竟是已经破裂开来，而剑芒上下左右的空间则是布满了裂缝。

　　虽然只是简单的一剑，却也是萧凌宇无数年来所见识过的最强大的攻击。

　　面对如此剑芒，萧凌宇除了躲进圣器之中，别无活命的选择，他的混沌幽影火不仅无法挡住这剑芒，甚至连将之威势削弱的可能都没有，而让他引以为傲的极品神器的肉身品质，在这剑芒之下恐怕也是如薄纸一般脆弱。

　　只是那剑芒速度如此之快，萧凌宇根本没有时间躲进八足太极鼎里。

　　萧凌宇本就距离圣神很远，双方无论是境界还是实力都不在一个档次上，更何况这独孤老怪明显是一位攻击强绝的剑修，而且同样具有圣器。

　　不过，眼看那剑芒就要将萧凌宇腰斩当场，一只黑色的手印却是从天而降，准确无比地拍在了那剑芒之上，立即就将那剑芒震散开来。

　　“老母猪，你太过分了！”

　　独孤老怪忍不住大声骂了一句。

　　“母猪怎么了，你连一个母猪都是胜不了，岂不是猪都不如？”

　　老妇人反唇相讥，并带着浑厚且霸道的气势，挡在了独孤老怪前面，全身都被浓浓的黑光笼罩着。

　　萧凌宇没有犹豫，圣神期强者的攻击让他在刚才感觉到了自己的渺小，更加坚定了他逃走的心思。

　　独孤老怪纵然强悍，奈何有老妇人这样同样强悍的修士牵制着，他也无法去杀萧凌宇，只能看着萧凌宇飞远。

　　飞走一段距离后，萧凌宇又将管状圣器祭出，全速逃跑。

　　在飞遁之际，萧凌宇也在思量对策。

　　他隐隐记起，当初自己在修真界的时候，被一位从神界而来的年轻修士追杀过，那位年轻修士就曾在姜岚裳的面前动用过昊阳圣剑，也承认自己是独孤老怪的徒弟。

　　那年轻修士之所以追杀萧凌宇，是因为想要抢夺萧凌宇的那块灰黑色铁片，由此可见，如今独孤老怪亲自过来，多半也是为了那灰黑色铁片。

　　这灰黑色铁片对萧凌宇无比重要，是维系萧凌宇灵魂不灭的重要凭仗，也是让萧凌宇能够快速提升灵魂境界的最大依仗，纵然是圣神来抢，不到万不得已，萧凌宇也绝然不能拱手相让。

　　可如今自己已经被独孤老怪瞄上了，以圣神的本事和威望，这狭义神界纵然广大，怕是也无萧凌宇的容身之处。

　　老妇人这次能够及时出现挡住独孤老怪，下一次就未必了，萧凌宇不能将自己的安危完全寄托在别人身上。

　　可他又实在不想离开狭义神界，因为他还没有找到妙盈，而且以后自己下界的亲友们飞升上来，也是在狭义神界落脚。

　　怀着十分沉重的心情，萧凌宇飞了几天后，找到了管亦维。

　　先是将三位神帝期妖兽请出来，并吩咐它们日后听管亦维的调遣，然后萧凌宇又将自己的重要亲友的影像呈现给管亦维。

　　“如果我离开了狭义神界，或者是遭遇不测，请管兄务必以华门之力，寻到这些人并保护他们。”

　　萧凌宇在管亦维点头之后，便就再次飞走。


第七百二十二章 大挪移

　　独孤老怪毕竟是圣神期强者，他对萧凌宇出手就已经是自降身份，自然不可能会对华门的弱小修士出手。

　　就算寇家请动了圣神，也只是对付萧凌宇，不会用来对付华门。

　　圣神期强者之间有约定，非是人家主动招惹，他们就不能对圣神以下的修士出手。

　　只要圣神不对华门出手，有着三位神帝期妖兽以及许多神王期妖兽的坐镇的华门，是不会惧怕狭义神界的那些大家族的，除非那些大家族拼着自己元气大伤也要灭了华门。

　　而且，萧凌宇是走了，可那十五只黑色神猪却还留在华门里，那老妇人自然也要经常在华门看着，她可以在一定程度威慑那些想要对华门出手的大势力。

　　华门如今已经算是被萧凌宇打造得非常强大，非常安全，就算他离开，华门也能够快速壮大。

　　可即便是这样，萧凌宇也不愿轻易离开狭义神界，他还心存着一份侥幸，他觉得这狭义神界广阔无边，纵然是圣神的神识笼罩范围极广，只要自己有心躲藏，圣神也很难寻到自己。

　　事实上也正是如今，萧凌宇驾着管状圣器远离了飘絮山脉，而后沉入到了地下深处，找了一个地方收敛一身气息，紧紧躲藏起来。

　　在这躲藏的岁月里，萧凌宇则不断祭炼三件圣器。

　　只要在独孤老怪找到自己之前，将这三件圣器完全炼化，萧凌宇就算打不过独孤老怪，也能够保证自己不死。

　　可圣器毕竟是圣器，即便是圣神期强者想要彻底炼化一件圣器，也要很漫长的时间，萧凌宇纵然有混沌幽影火帮助自己祭炼，不过，想要炼化三件圣器，保守估计也得数百万年才行。

　　而数百万年，却是足够独孤老怪将整个狭义神界都搜寻一遍了。

　　祭炼圣器的日子是枯燥的，而且对心神和功力都是消耗极大，萧凌宇总是要时不时停下来，不是为休息，只为恢复自己的状态。

　　有独孤老怪那座大山压在头顶，萧凌宇岂会给自己半点休息和懈怠的时间。

　　转眼三十万年时间过去，萧凌宇终于是将圣器阴阳镜给炼化了，这件圣器对他帮助最大，所以他先炼化了它。

　　随后，他又对那管状圣器进行全力祭炼。

　　可惜的是，这件圣器的祭炼难度比较大，他又足足用了近五十万年，也没有将它完全炼化。

　　萧凌宇飞升神界以来，九成以上的时间，竟是都耗费在了祭炼这三件圣器之上，这也是没有办法的事情。

　　也就是未等萧凌宇将管状圣器完全祭炼，独孤老怪终于是寻到了萧凌宇。

　　而这一次，那老妇人并未出现。

　　独孤老怪的状态并不好，似乎还有重伤在身，出现在萧凌宇面前时，他甚至还因为心情波动而咳出了几口鲜血。

　　很明显，独孤老怪上次和老妇人的拼斗非常惨烈，他们俩估计都是受了比较沉重的伤势，那老妇人必定是去养伤了，而老妇人心中估计认为独孤老怪也会去养伤。

　　独孤老怪并没有去养伤，而是拖着重伤之身，在四处搜寻萧凌宇的踪迹，他也担心萧凌宇会离开狭义神界。

　　那个灰黑色的铁片，对独孤老怪太重要了。

　　“这次没有那老母猪为你撑腰，看你还如何保命！”

　　独孤老怪非常心急，在言语一句后，就一个闪身向萧凌宇这边而来。

　　只不过，独孤老怪刚刚靠近过来，一股子黑白光辉便是自萧凌宇身上激射而出，转眼便就化为了一圈阴阳鱼，将独孤老怪困住。

　　独孤老怪眉头微皱，刚要鼓动功力阴阳鱼震散，却是脸色一阵青紫地吐出了几口鲜血。

　　他忘记了自己还身负重伤，功力流转并不顺畅。

　　等独孤老怪调整气息，再次运转功力，将那圈阴阳镜给震散后，一根金色圆管出现在了萧凌宇的头顶，并树立着将萧凌宇扣在了里面。

　　独孤老怪只是看到那金色圆管蓦然金光大放，然后自己面前竟然就已经空空荡荡。

　　“瞬移？”

　　独孤老怪在诧异的同时，全力铺展自己的神识，让他惊讶的是，无论是萧凌宇还是那金色圆管，竟然都没有在自己的神识笼罩之中。

　　“莫非是大挪移？”独孤老怪的脸色低沉到了极点。

　　确实是大挪移，而且是跨越距离极其遥远的大挪移，是一种萧凌宇都无法控制的大挪移。

　　对管状圣器的深入祭炼，让萧凌宇可以驱动这圣器发动大挪移，可惜他并未完全祭炼管状圣器，使得他对管状圣器的这个大挪移神通无法完全掌控。

　　而在被独孤老怪发现并攻击的时候，萧凌宇也就只有这么一个办法逃走，他没有第二选择。

　　至于躲进八足太极鼎里，萧凌宇根本想都没有想过，以圣神的手段，躲在八足太极鼎里也绝对不可能安全。

　　就算独孤老怪无法攻破八足太极鼎的防御，可萧凌宇也要永远躲在里面，而躲在里面的他，没有为冲击第八转做任何准备，早晚也要死在里面。

　　管状圣器的挪移速度极快，萧凌宇也就觉得自己眼前一闪，然后管状圣器就停了下来。

　　不等萧凌宇心念涌动，管状圣器就因为消耗太大而沉入到了他的身体之中。

　　萧凌宇则是皱着眉头观量周围的情形。

　　这是一片海滩，一边是一望无际的汪洋大海，一边则是广阔无垠的陆地。

　　萧凌宇也无法确定这里是什么地方，他便是沿着海岸线徐徐飞行起来。

　　未多久，他见到了一群模样奇特的修士，正与海滩上的几只巨蟹拼斗。

　　那群修士个个身子如鱼，鱼的脑袋，背部还有鱼鳍一样的存在，全身布满鳞甲，却生有四肢，而且是直立行走，他们个个手持铁叉状的利器，生龙活虎的样子，可都是只有大神期的修为。

　　不过，与他们争斗的几只巨蟹也都是大神期的实力，他们的数量则是巨蟹的三倍还多，并将巨蟹包围，自然是完全占了上风。

　　萧凌宇到来之时，也是一只巨蟹毙命的时候，两柄铁叉生生地刺入到了那只巨蟹的眼中，巨蟹在一声悲鸣后倒地不起。

　　巨蟹们死了一只，整体实力自然下降不少，若是不出意外，它们都将丧失于此。

　　可意外还是出现了，远处的海面上，忽然卷起了滔滔大浪，以极快的速度拍向岸边。

　　那大浪的速度对萧凌宇而言自然是很慢很慢，不值一提，可对于这些大神期的奇怪修士而言，则是太快了，快到他们还未来得及撤退，就已经拍在了他们身上。

　　被大浪拍中，这群大神期的修士全部都是歪歪斜斜地躺在了沙滩上，等他们再次站立起来的时候，已经有一只实力明显强大很多的巨蟹出现在了他们身前不足百丈远的地方。

　　萧凌宇可以看出，这刚刚到来的巨蟹，乃是天神中期的存在，绝不是这群只有大神期的修士可以对付的。

　　身形如小山一般的天神期巨蟹，挥动一只红色的前爪，狠狠地砸落下去。

　　境界是差距，让那些修士根本无力躲闪和抵挡，这一爪子下来，怕是会让那群修士出现较大伤亡。

　　不过，就在那群修士心惊胆战之际，一道七彩的光芒从天而降，将那巨蟹的身子轻易穿透。

　　天神期巨蟹的前爪虽是落下了，不过却没有了刚才的威势，那群修士都躲到了一边。

　　天神期巨蟹的两排爪子微微抽动了几下，然后它便断绝了生机。

　　那群修士全部愕然抬头，看到了半空中的一道人影。

　　萧凌宇自半空落了下来，并晃了晃拳头，还算客气地道：“向几位打听一下，此处是什么地方？”

　　可惜的是，那群修士都是听不懂他的言语，一副疑窦和敬畏的样子。

　　萧凌宇也没有磨蹭，当下闪身到了一位修士跟前，一只手掌也是按在了对方的光滑脑门上。

　　以搜魂之术，萧凌宇轻易地掌握了这群修士的语言，然后将同样的话再说了一遍。

　　这一次，那群修士都听懂，其中一位出来答话道：“这里是赤蟹湾，我们望洋村就在附近。”

　　“带我去你们村子。”萧凌宇言道。

　　那群修士也只是稍稍犹豫了下，便开始在前面带路，他们的速度很慢，不过萧凌宇却很有耐心。

　　这群修士的修为都只有大神期，萧凌宇可不指望他们能说出多少有用的东西。

　　足足用了三天时间，这群修士才在一片树林里停了下来，萧凌宇也已经可以看到一片被高高的栅栏围着的小村子。

　　这望洋村的村长，也是怪鱼的模样，只不过胡须显得长了些，他的修为倒是天神初期，不过同样知道的不多，只是告诉萧凌宇，很远地方有城池。

　　萧凌宇已经可以看出，这里和狭义神界人族聚集之处相仿，这个望洋村和他当初所在的霖谷村一样。

　　这些村民们，都是处于最底层，知道的很少很少，所以萧凌宇也没有在这个望洋村停留，向着村长所指向的城池所在方向飞了过去。

　　据老村长说，自望洋村去往城池的路上，能够遇到的最大危险，也不过是遭遇天神期的凶兽。


第七百二十三章 背鳍族

　　在飞往城池的路上，萧凌宇也在默默恢复自己的功力，之前使管状圣器发动大挪移，可是让他几乎耗尽了自己的功力。

　　与此同时，他还时不时关注一下地面上的情况，让他惊讶的是，他又经过了无数个小村子，里面的村民却都是如望洋村的村民一般无二，他们都是如拥有四肢并直立行走的鱼。

　　不用猜也知道，自己是出了狭义神界，到了异族的地盘。

　　在这异族的地盘上，萧凌宇纵然实力颇强，但也得小心一点，毕竟自己明显和这里的修士不同，稍有不慎，便就可能招来这个种族的强者的围攻。

　　也就飞行了三天时间，萧凌宇便就见到了一座规模还不如昆城的城池。

　　与其说这是一个城池，还不如说它是一个稍大点的拥有围墙的集镇，而且城池之中的街道上，也并无太多行人。

　　这城池里的建筑非常简单，最多也就只有三层，全部都是由一根根圆木堆砌而成。

　　由此也可以看出，这个如鱼般的种族，是一个思想简单的品类。

　　萧凌宇自储物戒指里取出了一件宽松的黑色长袍穿在自己身上，然后又取出了一件具有遮掩气息，阻隔视线的斗篷戴在头上。

　　斗篷也是黑色的，而且还垂下了一圈黑色纱网，不仅收敛了萧凌宇的一身气息，还让他显得神秘。

　　让萧凌宇稍感意外的是，进入这城池是不收费用的，甚至城门口处根本就没有城卫兵把守。

　　在城中转悠了一圈，萧凌宇却是连一位神君期的修士都没有遇到，倒是街道两边的摊位上，有很多新奇的玩意儿让他很感兴趣。

　　还好的是，这里也是用神石来购置东西，萧凌宇的神石非常多，他一股脑买下了许多自己觉得有趣的东西，然后才出了这座城池。

　　在一个如贝壳般的玉块之中，萧凌宇倒是找到了一些关于这个如鱼种族的讯息，这个种族唤作背鳍族，他们原本生活在大海里，不过海中强大的种族太多，他们最终被逼上了岸。

　　原本背鳍族的实力就不强，又到了他们不很熟悉和适应的地面上发展，使得他们种族越来越弱，到如今已经难以立足。

　　背鳍族原本是有着十分光辉的历史，因为他们种族以前的数目非常庞大，几乎遍及整个海洋，可惜他们也难以摆脱盛极必衰的厄运，一任王者昏聩无能，便就使个体战斗力相对较弱的他们，渐渐衰落，退出了海洋，而他们原本统治的汪洋大海，则被许多海中种族分割开来。

　　玉块里的信息还包括背鳍族如今地盘的周边种族，让萧凌宇诧异的是，里面提及了数十个种族，竟是没有人族和妖族，连靠近人妖两族那狭义神界的许多种族也都没有提到。

　　“这次似乎挪移了很远。”

　　萧凌宇摸着下巴思量道：“远点也好，免得被那独孤老怪轻易寻到，反正我也不用急着回去，华门有管亦维和那么多妖兽强者坐镇，想来也不会出什么事情。”

　　就算急着回去，也不是件容易的事儿。

　　首先他必须得将管状圣器完全炼化掉，然后才能确定方向进行大挪移，其次则是确定人妖两族所在的狭义神界的准确位置。

　　现在萧凌宇倒是可以让管状圣器进行大挪移，可这大挪移的目标位置同样是不确定的，萧凌宇也不知道要多少次才能挪移到狭义神界或附近，万一不小心挪移到什么危险地方，就得不偿失了。

　　萧凌宇从来都不喜欢无力掌控的事情，所以他觉得在没有必要着急的情况下，自己还是稳妥点行事为好。

　　将购置来的东西都摆弄了一番，他初来乍到的新奇劲儿就渐渐消失，这个低级城池里贩卖的东西还真是没什么高级货色。

　　先是静静休养了一番，待得状态完全调整过来，萧凌宇才依照玉块里讯息的指引，背对着大海，向着背鳍族腹地而去。

　　背鳍族如今只能算是一个小族，可他们的地盘却也不小，纵然比不了狭义神界那么广阔，却也可比一个大区境。

　　两个月过去，萧凌宇又到了一个背鳍族的中级城池里。

　　对比那个小城，背鳍族的中级城池的规模要大了不少，不过也就和昆城相当，而且城中同样不繁华，街道两边的建筑也没有半点恢宏与华丽可言。

　　进入这个中级城池同样是不收费的，而且街道上偶尔可以遇到神君期的背鳍族修士。

　　虽然背鳍族与人族修士的面孔迥然不同，不过萧凌宇也可以看出，无论是之前那个小城，还是这个中级城池，里面的背鳍族修士都是表情很低沉，而且都是行色匆匆的样子。

　　萧凌宇刚才在城门口就已经发现了一个奇怪的现象，那就是进城的背鳍族修士寥寥无几，而出城的却是成群结队。

　　也就在萧凌宇刚刚转到城中央的时候，他被一群紧握着铁叉的背鳍族修士给拦住了。

　　“阁下请摘下斗篷，显出真面目来！”一位貌似头目的背鳍族修士大声地道。

　　萧凌宇不想招惹麻烦，更不想暴露，故而他一个闪身便向后退了老远，然后转身而去。

　　那群背鳍族修士自然是追不上他的，而他也在购置了许多贝壳状的玉块后，离开了这个中级城池。

　　这些玉块就显得比较高级了，里面不仅有介绍背鳍族的，还有着刻画了整个背鳍族疆域的地图，更有玉块里还刻录了适合背鳍族修炼的功法，这使得萧凌宇对这个种族有了更为深刻的认识。

　　又用了近一年的时间，萧凌宇跨越千山万水，找到了一座规模可比都斛城的背鳍族高级大城。

　　不过，这座最为靠近赤蟹湾的背鳍族高级大城，只见背鳍族修士出来，却不见有谁进去。

　　那些自大城中出来的背鳍族修士，还个个都是驾着各种特殊的飞行法宝，同样是向着大陆深处而去。

　　萧凌宇感觉很是奇怪，他没有进城，而是远远地绕着城墙转了一圈，让他诧异的是，这大城的四个城门竟都是一般模样。

　　“他们看样子是弃城而逃，可这附近有没有大批敌人……”

　　萧凌宇眯着眼睛远远观望，心中万分不解。

　　也就等了不到半个月时间，这座背鳍族高级大城，竟是成为了一座空城。

　　萧凌宇这才进了城中，而城中却是一片死寂，四处狼藉。

　　没有继续深入背鳍族腹地，萧凌宇就在这座被遗弃的大城里，随便找了一个地下密室，开始继续祭炼自己的三件圣器。

　　他在这异族之地，也没有什么紧要的事情要做，为了自己的安全，他觉得还是把那管状圣器与八足太极鼎祭炼彻底为好。

　　只不过，也就是不到百年的时间过去，萧凌宇忽觉一股子磅薄浩荡的威势，向这边压了过来，他心惊之下，便是出了密室，飞到了大城的高空。

　　极目扫量一圈，萧凌宇愕然发现，此时正有一片一望无际的乌云，正从遥远的天际滚滚而来。

　　那片乌云以极快的速度奔涌着，远远地就给人一种极强的压迫感。

　　萧凌宇的神识境界不低，他已经可以看到，在那滚滚乌云之中，有着一批数目庞大的异族大军，而那批异族明显不是背鳍族。

　　刚才那股子让萧凌宇都感到心悸的气势，就是由这批异族大军行进之际集体释放出来的，或许他们的个体实力不强，可他们的气势凝聚在一起的话，那就完全不一样了。

　　到了此时，萧凌宇才算明白，背鳍族的修士们为何弃城而逃，因为他们早知道这座大城将会遭遇外族攻击。

　　萧凌宇又不是背鳍族的勇士，他可不会帮背鳍族去抵挡强敌入侵，故而他想也不想，直接调头飞走了。

　　那批异族大军行进速度虽快，但如何也比不了萧凌宇，他们很快就被萧凌宇甩掉。

　　萧凌宇可以猜到，这批异族大军肯定要继续深入背鳍族腹地，而背鳍族也肯定是在收拢族人，准备集中力量抗敌，以此推断，在背鳍族腹地深处，将来必定会有一场血战。

　　萧凌宇虽是一位好奇心很重的修士，不过这种种族之间的大战，往往会有圣神期强者参与，所以他并不想继续深入背鳍族腹地，避免将自己卷入了纷争之中。

　　于是，他决定转折方向，向着身后那批异族大军的左边飞去。

　　向左边飞了近两年，萧凌宇才停了下来，一路他只是零星遇到了一些背鳍族修士，而所过的城池几乎都是空城。

　　只是就当萧凌宇又在一处停留了不到十年时间，又有一批异族大军仿若滔滔洪流一般扑来，同样是向着背鳍族腹地而去。

　　只不过，这批异族大军却是和之前遇到的那批也不是一个种类。

　　同样是选择避开，继续向着左边飞走，可几年时间过去，他再次遇到了一批异族大军，也是和前两批非同一种族。

　　萧凌宇心中更为疑惑，这背鳍族已经是这般弱小，竟是同时遭受了几个外族的攻击。

　　这种许多种族同时出战的情况，萧凌宇更加不愿意搅合进去，故而他先绕到了一边，等这批异族大军过去，他再背对着这批异族大军飞行。


第七百二十四章 最诡异的遭遇

　　那些异族大军都杀向了背鳍族腹地深处，背鳍族地盘的外围自然是相对安全的。

　　萧凌宇随便找了一个地方，继续祭炼那管状圣器。

　　大军前行杀敌，后方自然不会放松警戒的，总是有着一队队为数不多的异族在背鳍族地盘的外围巡逻，只不过他们境界较低，无法发现萧凌宇的存在。

　　而萧凌宇好奇之下，擒下了一位异族，并对其进行了搜魂。

　　虽然只是一个小喽啰，不过从这位异族修士的记忆里，多少也知道一点事情。

　　这次大举入侵背鳍族的异族，并不是只有两三个，而是几乎所有邻近背鳍族的种族，都举兵杀入了背鳍族境内。

　　他们几乎是同时出兵，而且自四面八方过来，背鳍族根本连逃走的机会都没有。

　　之所以出兵背鳍族，上面的解释是，背鳍族在许多年前实力强盛之际，曾对这些异族进行过十分残酷的压迫和掠夺，如今出兵是为报仇雪恨。

　　对于这样的理由，莫说是萧凌宇了，就连这些小喽啰其实心中也是不信的，只不过高层不详说，他们也不敢问。

　　背鳍族已经在这里生活了多年，而且一直都不强大，邻近的种族之中，比背鳍族强大的有很多，他们若是真想灭掉背鳍族，早就可以动手了，何必等到如今？

　　而且，就只是对付一个弱小的背鳍族，又岂能用得了这么多种族同时出手？

　　最关键的是，对背鳍族出手的种族里，有很多一直都生活在陆地上，他们无论是以前还是现在，都没有被背鳍族压迫过，他们又是什么出兵理由？

　　在这些攻打背鳍族的种族里，甚至还有不少是老死不相往来的仇家，这些种族明显不是之前有过约定要一起攻打背鳍族。

　　在萧凌宇的猜测里，背鳍族之所以遭受四面围攻，肯定不是历史原因，极有可能因为一件事情或宝贝暴露了。

　　可就算是什么东西暴露了，又怎么会暴露给附近所有的种族了？

　　想不明白，萧凌宇索性也不去想，反正事不关已。

　　没有了异族大军的干扰，萧凌宇的日子自然平静下来，他对管状圣器的掌控也因为祭炼时日的增加而增强。

　　时间在辛苦祭炼之际流逝得飞快，转眼五百多年过去，正在闭关祭炼圣器的萧凌宇，忽然察觉到地面一阵轻微晃动，他便就停止祭炼，睁开了眼睛。

　　神识迅速涌出，在附近大范围搜寻了一下，却没有发现丝毫异常，而地面也已经重归平静。

　　萧凌宇以为这是寻常的地震，不足为奇，所以又闭上眼睛，渐渐进入祭炼圣器的状态。

　　可只是半个月时间过去，地面又晃动了一阵，而且明显比上次晃动得厉害了一些。

　　这次晃动同样是很快就停止了，萧凌宇也同样在附近没有找到丝毫异常状况。

　　不过，为了谨慎起见，萧凌宇还是离开了这个临时洞府，飞行了三天后，才再次停下。

　　还未等萧凌宇再找到合适的地方闭关，大地再次晃动，而且也剧烈了不少。

　　萧凌宇觉得有点诡异，放弃了闭关的打算，依然继续飞行。

　　五个时辰后，地面又晃动了起来……

　　一个时辰后……

　　萧凌宇已经发现，地面每次晃动之间的间隔时间正在不断缩短，也就是说晃动的频率正在加快。

　　再半个时辰过去，不仅地面在晃动，就连空间也起了涟漪，而且几乎没有间隔。

　　地面和空间同时晃动，这已经是很大的异变了，萧凌宇不敢怠慢，当下就顺着空间波动而去的方向飞走。

　　萧凌宇实力强悍，还可以顶着波动的空间，稳稳地飞行前进，可一路上他遇到的那些异族修士，则是个个被波动的空间禁锢在原地，身子随空间而扭曲，都是已经丢了性命。

　　在这种强大力量的作用下，估计就是神王期修士若没有极品神器防护自身，也只有一死而已。

　　能够制造如此威势的情况，在萧凌宇看来，不是圣器发威，就是有神帝或圣神期强者在附近拼斗。

　　萧凌宇飞了近一个时辰后，竟然还没有飞出空间波动的范围，他毫不犹豫地祭出了管状圣器，使之带着自己飞行。

　　如今管状圣器的速度加快了不少，只是管状圣器带着萧凌宇飞到了赤蟹湾的海面上，竟然都没有逃出空间波动的范围。

　　“这威势波及范围如此之广，只怕是圣神期强者的拼杀也绝难制造出来，这倒底是什么情况？”

　　萧凌宇震惊不已，无法确定波动的中心在何处，他也就不知道该往哪里遁走，而到了此处，空间的波动还在持续，可已经是一片紊乱，根本不带任何方向性。

　　更让萧凌宇惊讶的是，无边的海洋里的不可计量的海水，竟然正在迅速蒸发，它们化为濛濛的水雾，升入空中，形成与海洋一样广阔无边的阴云，竟是能够顶着剧烈波动的空间，向着大陆深处涌动过去。

　　很明显，异变的中心在大陆腹地，萧凌宇便就朝着海洋深处飞走。

　　越是飞往海洋中央，萧凌宇就越是心惊，因为他所过之处的海洋，竟然都是没有了半滴海水……

　　萧凌宇难以想象，倒底是何种力量，才能够形成这等强大的威能。

　　海水不见了，原本生活在海洋之中的生物也是荡然无存，它们的身体被扭曲的空间碾压成粉碎，最终也升入高空，随那些阴云一道涌向大陆深处。

　　萧凌宇自修炼以来，也算是经历颇多，见识颇厚，可这是他亲身经历过的最为诡异的情形。

　　管状圣器的速度，很快就追到了空间波动蔓延的边缘，他已经深入大海不下千万里。

　　而在他前面的海水，同样是在不断蒸发……

　　直到又飞了两个多时辰，空间波动才停止蔓延，并不断回缩，海水自然向这边涌来。

　　萧凌宇讶然转身，除了剧烈波动的空间，以及高空中减渐去渐远的阴云外，就什么也看不到了。

　　也就在萧凌宇愣神之际，忽然有一股子十分强悍的气息，自大海深处飞速涌来，他转首看去，却见到了高空之中，正有一道长虹，以可比管状圣器的飞行速度，向着大陆飞去。

　　“圣神期强者！”

　　从来者的气势和速度，萧凌宇就能够判断出来者的实力，就在他准备收敛自己的气息之时，人家就已经一晃而过。

　　那圣神根本就没有半点停下来的意思，纵然他的强大神识也在萧凌宇身上扫过了。

　　若是在平时，这位来自于深海的圣神见到萧凌宇这么一个异族，肯定会过来问问的。

　　很明显，大陆深处的异变，在这位圣神期强者心目中，比一位异族更值得关注。

　　萧凌宇估计，此时肯定还有其他圣神期强者，赶往那异变发生之地，那边必定已经是一片大乱。

　　大海深处的强者很多，萧凌宇也不敢再继续深入，他在犹豫了一番后，也随着那不断收拢的空间波动，向着大陆方向飞走。

　　飞到大陆边缘后，萧凌宇就停在了靠海的一处悬崖之上，然后飞入了悬崖腰身的一个洞穴里。

　　此时空间波动已经停止，这边的海域也再次被海水灌满，一切似乎都平静了下来。

　　也就只是平静了不到一年时间，萧凌宇就再次感受到了一股子强悍的气息自大陆方向飞来，他紧紧收敛自己的一身气息，悄然出了山洞，看向了天空。

　　而此时，一道强悍的气息已经变成了两道。

　　只见两道蓝色长虹，一前一后极速而来，后面那道长虹的速度明显快了一点。

　　前面那道长虹刚刚靠近海域，后面那道长虹之中，便有一道如流星般的蓝色光辉，以更快的速度追上来，并精准无比地击中了那道前面的蓝色长虹。

　　前面的蓝色长虹立即顿住，然后被一个如气泡般的蓝色光圈包裹住。

　　然后就见，一个如葫芦状的法宝，飞到了那气泡上空，并加速晃动起来。

　　让萧凌宇惊讶的是，随着那葫芦的晃动，空间和大地竟然也跟着剧烈晃动，一股股无形的伟力，不断聚拢向那个气泡，那气泡也是在不断缩小。

　　气泡之中的蓝色长虹，此时已经化为了一位修士，萧凌宇可以认出，那位被气泡包裹的修士，就是之前从自己头顶经过的圣神期强者。

　　萧凌宇还可以看到，被气泡包裹的修士正在不断攻击那气泡，可那看似薄弱的气泡，竟然只是在圣神的攻击下微微震颤，并没有半点要破裂的迹象。

　　后面的蓝色长虹也停了下来，同样是化为一位修士，不过从他的模样可以看出，他是一位背鳍族的强者，必定也是圣神级的存在。

　　背鳍族的那位圣神挥动自己的手臂，打出了一组组奇怪的印诀进入到那葫芦之中，那葫芦在一阵阵剧烈摇颤之后蓦然静止。

　　轰……

　　一道震天炸响骤然爆开！

　　萧凌宇只是看到那气泡炸开，里面的圣神期强者随之湮灭，一个巨大的空间黑洞同时形成，然后就被强悍的气势冲击波及，瞬间就感觉自己堪比极品神器的身躯，传来阵阵剧痛，而后口吐鲜血地倒飞出去。


第七百二十五章 先知预言

　　萧凌宇所在山崖，也是瞬间消失，一个覆盖面积达到数百里的大坑出现在了海边，周围还有一道道骇人的裂缝。

　　如果说之前独孤老怪的那一道剑芒，是萧凌宇见识过的最厉害的攻击，那么方才那气泡炸开时形成的威能，至少要比独孤老怪那一剑强了十倍。

　　莫说是处于蓝色气泡爆炸中心位置的圣神都毫无反抗之力地灰飞湮灭，就连距离爆炸中心至少有着几万丈远的萧凌宇，都受了无比沉重的伤势。

　　萧凌宇一直觉得，圣神是为神界最厉害的存在，他们纵然不是无敌的，也绝不可能轻易死掉，可今日他算是长见识了，亲眼目睹了一位圣神期强者就那般陨落，实在是给他带来了极大的震撼。

　　就算以萧凌宇的眼光也能够看出，杀死那位圣神的并不是那位背鳍族的圣神，而是那件葫芦状的法宝。

　　也就在萧凌宇刚刚稳住身子之际，那位背鳍族的圣神就已经出现在了他的面前。

　　不过，这位背鳍族的圣神此时状态并不好，他嘴巴两边的两条胡须，疲软无力地搭在肩头，而他的双目之中的黑眼珠已经缩小成了一个小点，通过那些贝壳状的玉块里的介绍，背鳍族修士若是虚弱的时候胡须和眼眸就是这种状态。

　　纵然是虚弱的圣神也是圣神，绝非萧凌宇可以对付的，况且萧凌宇还是重伤之身，体内骨骼断裂许多根，筋脉也是多处连接不上，使得他的实力已经不及全盛状态下的三成。

　　最关键的是，见识过这背鳍族强者刚才一招秒杀另外一位异族圣神，萧凌宇犹在惊恐之中。

　　“想不到在这里竟然能够遇到人族的强者。”这位背鳍族的圣神，以一种诧异的口吻言道。

　　萧凌宇没有答话，而是给自己喂了一粒极品神丹，同时压制体内紊乱的气血与功力。

　　“据族中典籍记载，当年就是因为有人族强者来到我背鳍族，才使得我背鳍族走向衰落的。”

　　背鳍族圣神的这句话，立即让萧凌宇紧张了起来。

　　如果这位背鳍族强者对自己出手，在无法催动圣器的情况下，萧凌宇几乎是毫无反抗之力。

　　“不过族中先知有过预言，当再有人族修士落在我背鳍族，便就是我背鳍族再次走向鼎盛的开始。”

　　背鳍族圣神紧跟着的这句补充，又让萧凌宇的心情稍稍宽松了些。

　　“许多年来，我们背鳍族在这不熟悉不适应的陆地上苟延残喘，苦等人族修士降临却始终不见，如今我背鳍族刚刚以周边种族的无数强者的鲜血，破除远古封印，得到通天灵宝，眼看复兴在望之际，竟真有人族修士到来，看来我族先知并未欺骗我们。”

　　“曾经只是一抹曙光，曾经只是一点让我背鳍族坚持下去的希望，如今已经成为现实，我族先知前辈，请原谅后辈子孙曾愚昧地以为你的预言只是故意留给后辈子孙的安慰……”

　　那背鳍族强者在言语之际，神情虔诚，态度恭敬，言语之后更是朝向大海深深鞠躬。

　　萧凌宇这边听得云里舞去，虽不甚明白，却也听出了些端倪。

　　萧凌宇在地球上是无神论的坚定拥护者，不过地球走向末日后，到了修真界见识过许多，他的那个信念就破碎了。

　　不过，纵然是一路从修真界到了仙魔妖三界，再到狭义神界，萧凌宇也不相信什么预言，他实在想不出什么样的神通或法术，能够让人看到未来。

　　可听到这位背鳍族强者的言语后，他不由得有开始怀疑自己坚信不存在的是不是真的可以存在。

　　还有就是那“通天灵宝”四个字，也让萧凌宇很上心，他觉得通天灵宝应该指的是刚才那个葫芦。

　　“这位小兄弟如何称呼？”那背鳍族圣神鞠躬过后，转身对萧凌宇问道。

　　“在下萧凌宇。”萧凌宇回道。

　　“老夫鳍元，是为我族族长，敢问萧兄弟为何来我背鳍族？”背鳍族圣神还算客气地问道。

　　“避难。”萧凌宇苦笑着道。

　　鳍元点了点头，而后意味深长地道：“据我族记载，当初那位致使我族衰落的人族修士也是来避难的。历史与如今，往往都会有很多地方惊人的巧合，不过希望这巧合之后，正如预言那般，给我族带来的是截然相反的命运。”

　　萧凌宇没有接话，也不知道该怎么接话。

　　“萧老弟可方便与我走一遭？”鳍元问道。

　　“呃……现在还真不方便呀，您老也能看出，眼下我可是伤得不轻呀。”萧凌宇为难地道。

　　“呵呵，我倒是忘了，我也消耗很大，也得先恢复一下。”鳍元笑着点了点头。

　　而后，鳍元就随便在海边找了一个礁石打坐。

　　对方虽然正在打坐修炼，可萧凌宇也不敢有半点逃走的想法，他在海岸上随便找了一个石壁，开凿了一个山洞进入其中。

　　为了避免误会，萧凌宇所在的山洞，距离鳍元也就只有几百丈远而已。

　　休养肉身的伤势，还是得靠老办法，借助于形神蜕变的药汤来修复身体的创伤。

　　只不过如今萧凌宇的身体品质太高，这恢复起来自然要缓慢很多。

　　足足过去了近二十年，萧凌宇才算稳住了伤势，虽依然未痊愈，不过也有了六成以上的实力。

　　让萧凌宇意外的是，鳍元作为一位圣神期强者，在那般消耗巨大的情况下，竟然也能够在二十年内恢复得很好。

　　正常情况下，一位圣神期强者消耗巨大，至少也得数万年才能恢复过来。

　　伤势已经稳定，再悉心调理一段时间，只要不去与强者拼斗，要不了多久，萧凌宇就能够彻底恢复。

　　接下来，鳍元释放出功力裹住萧凌宇，二人一道向大陆深处而去。

　　鳍元的速度极快，作为圣神期强者他能够不断瞬移，每一刻他都能够横跨数万里之远。

　　只是用了不到三天时间，鳍元就带着萧凌宇深入了背鳍族腹地，在一片大盆地中央的一座体积庞大的山峰边停下。

　　让萧凌宇诧异的是，这大盆地四周的空气里，都是飘荡着一股股血腥气味儿，土地更是一片暗红。

　　“这里原本是一片大湖，这山峰其实是大湖之中的一座岛屿。”

　　“这大湖与岛屿，就是我族在陆地上的禁地，只有我族的圣神才能过来。”

　　“我族先祖留下的被封印的通天灵宝，就是之前在这里破开封印的。”

　　“那个封印太强，必须以至少四十九个种族的千万以上的强者的鲜血，才能将之破解。”

　　“所以，我之前就假传消息，对附近的各族强者散布说我族通天灵宝的封印已经威势减弱，数千年之内就会自动破封而出。”

　　“附近各族贪恋我族通天灵宝，故而纷纷大举压境，他们根本没有想到，这是一个骗局，他们的鲜血会侵蚀那封印……”

　　“其实此事还是非常冒险的，万一事情败露，在无数种族大军的围攻下，我们背鳍族怕是就要从此在神界除名了。”

　　“唉，这也是无奈之举，若不是我族长久离开大海，已经衰落到了极点，要不了多久不用外族动手，我们就会自动消亡，我也不会出此下策。”

　　“此番纵然大事已成，可我背鳍族也是损失惨重……”

　　一边带着萧凌宇，经由一条石阶向山顶缓缓行走，鳍元一边意味悠长地对萧凌宇述说起来。

　　之所以对萧凌宇说这些背鳍族的机密，估计是鳍元已经对那预言深信不疑。

　　山峰的顶部是一片平整的广场，地面上的石板多数都已裂开，而且也是被鲜血浸泡得一片暗红。

　　萧凌宇不由得在心里暗叹，鳍元这老家伙还真够狠的，为了破开一件法宝的封印，竟然引来了那么多异族大军丧命于此。

　　只不过，萧凌宇还是有点好奇，那么多种族联军而来，其中不仅有着大量神王与神帝期强者，还应该有不少圣神期的存在，仅凭背鳍族一家之力，又岂能将联军诛杀于此？

　　此时已经走到了广场的中央，萧凌宇见到了八位神帝期背鳍族强者。

　　这八位背鳍族神帝期强者，盘膝坐在地上，都是在打坐恢复，在他们围着的地方，竟是有着一圈阴阳鱼的徽记。

　　只不过，这个阴阳鱼的徽记，却不是黑白二色，而是黄蓝二色。

　　而且在两个鱼眼之中，各有一颗西瓜般大小的圆球，也是蓝黄二色，看着甚为神异，可表面却已经布满了裂纹。

　　“这两颗圣灵珠，皆是高阶圣器，乃是我族先辈留下，可惜即便是它们，也只能让我们背鳍族启动一次水土两极灭元古阵。不过，以两颗圣灵珠换得通天灵宝解封，不就是当年我族先辈们拼死也要留下它们的用意吗？”

　　鳍元望着那两颗圆球，自言自语地说道。

　　萧凌宇心中的疑问，又从鳍元的这句话中找到了答案，他不由得暗自庆幸，幸亏自己没有因为好奇就过来，不然的话，搞不好自己也得为那通天灵宝的破封而贡献鲜血。

　　“眼下各族的圣神逃回去了不少，他们必定会卷土重来，萧老弟，你说我们该如何应对才好？”鳍元忽然问道。


第七百二十六章 和平只能通过战争赢得

　　“贵族大事，在下刚刚到来不久，很多事情都不清楚，不敢妄言。”萧凌宇摇头说道。

　　“据我族典籍记载，人族修士智慧极高，善用计谋，萧老弟就不要客气了。”鳍元接着说道。

　　倒不是萧凌宇不愿意献计，他实在没有什么太好的计谋来应对背鳍族的危机。

　　可若是拿不出什么有用的策略来，萧凌宇又担心这鳍元会对自己不利，依照背鳍族先知的预言，他是可以给背鳍族带来复兴的，也正是因为这个，鳍元才对他这么客气，如果自己在这种时候体现不出任何价值来，难保鳍元不会对他出手。

　　萧凌宇沉吟了半晌，开口说道：“与其坐以待毙，不如主动出击。”

　　鳍元听此，眼睛一亮，问道：“我背鳍族此番伤亡惨重，族中精英折损九成，如何能够主动出击？”

　　萧凌宇则答道：“正是因为目前贵族情况不好，才要主动出击，附近的其他种族现在肯定都在盘算他们自己的损失，他们应该并不知道背鳍族的伤亡情况。特别是那些种族的强者，他们纵是逃了回去，也必定心有余悸，背鳍族主动出击会出乎他们的意料，让他们更加揣摩不透背鳍族的真正情况。而且，背鳍族出击，无论是攻打谁，被攻打的一方都会以保守防御的姿态来应对，也不能得到其他种族的支援，其他种族只会坐山观虎斗。和平……只能通过战争才能赢得！”

　　鳍元点了点头，道：“萧老弟言之有理，单独面对一个种族，总是好过同时面对许多种族的围攻。我们背鳍族如果不立即采取行动，周边的种族一旦形成联合，我们背鳍族纵是有通天灵宝，只怕也不能抵挡。”

　　萧凌宇想了想，问道：“贵族目前还有几位圣神期的强者？”

　　鳍元苦笑了一下，道：“只有我一人了，若不是因为我族强者逐渐凋零，我族已经朝不保夕，我也不会冒那么大的风险，引几十个种族的大军进入背鳍族境地。”

　　萧凌宇微微皱眉，再问道：“鳍族长目前是什么境界？”

　　鳍元如实回道：“距离圣神后期只差一步，不过有了通天灵宝的帮助，我相信用不了多久，我就能够晋入圣神后期，若是没有通天灵宝，我这背鳍族最后一位圣神，恐怕就要在冲击圣神后期的时候死掉，失去了圣神的威慑，背鳍族很快就会被外族侵吞。”

　　萧凌宇继续问道：“鳍族长借助于通天灵宝的帮助，能够对付多少圣神？”

　　鳍元默默算计了一下，道：“我不用通天灵宝也能轻易战胜三位圣神初期强者，轻易击败一位圣神中期强者，可以和两位圣神中期打成平手，如果借助于通天灵宝，不论对方有多少圣神，我至少可以保证短时间内不败。不过，一旦到了厮杀场上，什么情况都有可能出现，能够修炼到圣神境界的强者，没有一个是好对付的。”

　　萧凌宇又沉吟了半晌，然后忽地问道：“以背鳍族如今的实力，能够将一个实力稍弱的种族以雷霆万钧之势迅速灭掉？”

　　鳍元显得有点惊讶，他怔了怔后回道：“如果说在以前，肯定是难度非常大的，不过现在嘛，应该可以尝试一下，毕竟附近的种族，在之前入侵我族的时候都损失惨重，他们的强者也很多带伤。”

　　萧凌宇摸了摸自己的下巴，淡然言道：“那鳍族长就挑一个比较弱的，稍微整顿一下族中高手，便举大军，不论背鳍族之前有多么重的折损，这次出击一定要声势浩荡，拿出最强的战斗力来！”

　　可能是因为有那个预言的存在，鳍元对萧凌宇还算信任，他在和萧凌宇的谈话过后，真就去调集背鳍族的战力了。

　　萧凌宇则长吁了一口气，暗道自己侥幸过了一关，其实对自己刚才所说的策略，他也是没有多少信心的，可眼下他只能走一步看一步，心里祈祷那个预言不是背鳍族先知用来糊弄背鳍族后辈子孙的。

　　整顿军队，只用了不到两年时间，毕竟背鳍族的精英本就集中在附近，调度整编并不困难。

　　在鳍元的带领下，背鳍族几乎是倾尽所有精英，向着背鳍族的北方杀去。

　　背鳍族的北方，有一个唤作乌罗族的种族，他们的实力原本和背鳍族相当，只不过之前乌罗族也参与了进犯背鳍族，可却是除了逃回去一位圣神期强者之外，其余的乌罗大军都死在了水土两极灭元古阵的威势下，算是元气大伤。

　　纵是乌罗族逃回去的那位圣神，实际上也是重伤之身，不过乌罗族倒是还有一位圣神。

　　行军近百年，背鳍族大军才到了北方边境，也就稍微整顿了几天，大军便是毅然杀入乌罗境内。

　　背鳍族大举进攻，乌罗族自然是早就收到了消息，他们也是积极调遣，在他们的南方重镇罗南城等着背鳍大军。

　　只不过，之前进犯背鳍族，乌罗族已经将能够轻易调动的军队全部带走了，而如今面对背鳍族的反攻，他们纵然是极力调度，奈何乌罗族地盘也不小，很多具备很强战力的军队都很难在这么短的时间内汇集到罗南城来。

　　乌罗族虽然也料到了背鳍族会反攻，可却未料到背鳍族会选择先攻打自己，毕竟背鳍族周边有着几十个种族。

　　背鳍族此来也想速战速决，故而大军直扑罗南城，只用了三个月时间不到，便就将罗南城团团围住。

　　对于这种种族大规模战争，城墙的作用显得十分渺小，在背鳍族大军的轰击下，罗南城的四面城墙只坚持了半个时辰不到便就全部轰然倒塌。

　　然后便是双方激烈的对轰，只不过乌罗族四面被围，而且数目远不如背鳍大军那么庞大，形势十分严峻。

　　乌罗族唯一能够指望的，就是他们的圣神能够取得胜利。

　　可惜的是，乌罗的两位圣神，一位重伤未愈，纵然是另外一位状态很好，他们合力之下，也打不过鳍元。

　　为了配合萧凌宇所说的以雷霆万钧之势拿下乌罗族，鳍元一上来就动用了通天灵宝，以那葫芦放出蓝色气泡，将那位状态很好的乌罗圣神给灭杀当场。

　　虽然鳍元在动用通天灵宝之后损耗很大，可他一样轻易击败了那位带着重伤上阵厮杀的乌罗圣神，不过他倒是没有能够留下那位重伤垂死的乌罗圣神。

　　圣神期战败，罗南城自然不保，守备罗南城的乌罗族修士，全部被背鳍大军屠杀。

　　罗南城沦陷，乌罗族的广大区域，自然就为背鳍族大军敞开了怀抱。

　　历时数百年，背鳍族大军在乌罗境内肆意扫荡，屠杀无数乌罗修士，同时也掠夺了不可计数的修炼资源。

　　这些年里，萧凌宇一直都在随军而行，却从未亲自参战，只是安静地祭炼着自己的圣器。

　　在背鳍族大军返程之际，鳍元活捉了乌罗族仅剩的那位伤势依然沉重的圣神，并迫使对方代表整个乌罗族宣誓效忠背鳍族。

　　从此，乌罗族就成了背鳍族的附属种族。

　　背鳍族大军刚刚返回北方边境，稍稍休整一段时间，就再次出发……

　　在接下来的数千年时间里，背鳍族一直东征西讨，虽然只是又灭掉了两个实力不强的种族，却也搞得周边种族不得安宁。

　　背鳍族的强势反击，让得之前那些大举进攻背鳍族的种族们煌煌不安，他们已经摸不清背鳍族的真正实力，只知道接连有圣神期强者被背鳍族圣神强悍抹杀。

　　圣神期强者被抹杀，实在是给周边种族的强者们以震慑，让得他们都不敢轻易掠背鳍族虎须，只是不断调集本族兵力，积极防御自己的边境。

　　背鳍族周边的种族们，都担心背鳍族大军来犯，他们如萧凌宇所料，全部选择自保，没有去救援被背鳍大军攻击的种族。

　　不过，为了避免意外，背鳍族大军从来不在一个地方停留太久，也不去打什么攻坚战，只要遇到比较强的抵抗，他们便会在装模作样攻击两天后迅速撤退。

　　背鳍族大军就像是只为战而战，并没有太强的目的性，只有发现某个种族的准备不足时，才会强力攻击。

　　而到了后来，在萧凌宇的建议下，背鳍族大军没有再去屠杀那些战败的种族，而是将他们收编……

　　渐渐的，背鳍族大军虽然一直在征伐，规模却是越来越庞大。

　　由其他种族修士组成的军团，一般都是用来当炮灰的，虽然有点残忍，不过背鳍族却不会因此有丝毫心理负担。

　　背鳍族的征伐，足足进行了两万年，战争的时间其实很少，多数时间都用在了行军赶路上。

　　不过，这两万年的征伐，却是已经稳住了周边的情况，而且背鳍族在周边种族的心目中，已经从一个弱小的种族，变成了一个不可招惹的强大存在。

　　鳍元以通天灵宝对圣神期强者的威慑，让得各种族的圣神不敢轻举妄动，自然也不敢举兵入侵背鳍族。

　　萧凌宇又建议鳍元归还各种族的战俘，以此换得与那些种族的联盟，也是取得了不错的成果，如今已经有十多个实力不算很强的种族与背鳍族结盟。


第七百二十七章 通天强者，蚩尤

　　萧凌宇以战争赢得和平的策略，取得了还算辉煌的成果，无论是背鳍族抢掠的修炼资源，还是逼迫了几个弱小种族宣誓效忠，或者是与十多个种族结盟，都为背鳍族的和平与以后的崛起奠定了坚实的基础。

　　周边就几十个种族，他们三分之一都和背鳍族结盟，而另外三分之二的种族各怀心思，他们很难走到一起，根本不敢与背鳍族争锋。

　　萧凌宇在地球上就知道一个道理，唯有自己表现出强大的姿态和实力来，才能够赢得别人的尊重和敬畏。

　　和平都是用拳头和武器打出来的，而不是靠外交或语言。

　　也亏得背鳍族在遭受重创的时候，依然能够迅速集结出一支庞大的军团，而且强势地发动了反击，若是给周边那些种族一些时间，形势决然不会是现在这样。

　　鳍元心中对萧凌宇倒是没有多少感激之意，在他看来，让背鳍族渡过难怪并走向辉煌，乃是萧凌宇这位人族修士的责任，就算他不对萧凌宇客客气气恭恭敬敬，萧凌宇一样会帮背鳍族的。

　　而实际上，萧凌宇并没有帮助背鳍族的意思，只不过他天天被鳍元盯着，根本无法独自离开。

　　鳍元对那预言深信不疑，而萧凌宇又是预言中的关键人物，鳍元绝对不会允许萧凌宇轻易离开而致使预言的结果发生改变，就算是他在与强敌争斗的时候，他都会用神识紧紧锁定萧凌宇，只要萧凌宇稍有异动，他便能迅速做出反应。

　　萧凌宇实际上是被鳍元给软禁了！

　　如果鳍元只是普通的圣神，萧凌宇倒是可以尝试用管状圣器挪移离开，可鳍元毕竟是拥有一件威能莫测的通天灵宝，这使得萧凌宇不敢冒险。

　　反正也不急着离开，而且又有背鳍族先知的预言作为护身符，萧凌宇也就乐得有一位持有通天灵宝的圣神跟着自己，他又不需要去争斗，只是偶尔出出主意，闲的时间都用来祭炼自己的圣器就行了，倒也不算虚度时日。

　　背鳍族周边的大局已经稳定，他们自然拥有了休养生息的时间，再加上族中有通天灵宝，复兴应该是早晚的事情。

　　实际上，萧凌宇已经给背鳍族带来了崛起的机会，预言应该也就是指的这个，也就是说萧凌宇的使命已经完成。

　　以萧凌宇目前的实力，怎么都不可能让背鳍族短时间内崛起，背鳍族若想复兴，还得多积累一些神帝与圣神期的强者才行。

　　鳍元却比较心急，总是问计于萧凌宇，妄想背鳍族短时间内崛起，却是屡屡失望。

　　久而久之，鳍元自然也明白过来了，先知的预言可能是到此为止，这位人族修士对背鳍族已经没有太大用处了。

　　既然如此，还留着这位人族修士何用？

　　鳍元的心思渐渐活络起来，对萧凌宇已经没有从前那么客气了。

　　只不过鳍元也不能完全确定，这位人族修士真的就没了作用，不敢确定预言是不是就到此为止，所以他还很耐心地盯着萧凌宇的一举一动。

　　又是万年时间过去，眼看着鳍元的耐心已经耗尽，却是有一位强者忽然从天而降，就落在了萧凌宇和鳍元身边。

　　让萧凌宇诧异的是，来者竟然是一位人族强者，实力如何，萧凌宇却无法窥测。

　　来者身材魁梧，看似人族，却头生双角，给人一种神秘而怪异的感觉，却让萧凌宇觉得眼熟，似乎在哪里见过。

　　“是你！”鳍元却是大惊失色的样子。

　　“你认得我？”来者笑着问道。

　　“我族中记载，当年就是你使得我族走向衰落。”鳍元回道。

　　“你们背鳍族衰落，并不是因为我，而是因为当年你们的王者不够大方呀，我就是想要你们的通天灵宝，他居然不舍得给我，非逼我动手。”来者不以为意地道。

　　“那通天灵宝本就是我族至宝，岂能拱手相让？我们不给你，你就强抢，和那强盗有何区别？”鳍元质问道。

　　“自古以来，通天灵宝乃有德者居之，没有本事保护，就莫怪人家争抢。”来者理直气壮地道。

　　“哼！”鳍元冷哼着道。

　　“我也懒得和你这小辈多说，既然通天灵宝已经破封，你若识相，就将之交出来吧。”来者毫不客气地道。

　　“凭什么？”鳍元愤然道。

　　“凭我比你强，而且强很多！”

　　来者言语落下，身上立时涌动出了一股子异常强悍的气息，竟是直接将周围大片空间死死封印。

　　莫说萧凌宇，就连鳍元这样的圣神都在这封印的空间里难以动弹分毫。

　　对方只是释放出一股子气势，竟然就已经让一位圣神失去了反抗之力，这是何等强大的实力？

　　鳍元此时方才醒悟过来，来者可是在无数年前就可以让强大的背鳍族走向衰落的存在，如今时间已经过去那么久，对方的实力肯定比当年更强。

　　“你已经不是圣神了？”鳍元讶然问道。

　　“不是很多年了。”来者点头道。

　　也就在此时，又有一位身穿暗金战甲，手持暗金长枪的修士忽然到来。

　　这位看着英武非凡的修士，也是人族模样，同样让萧凌宇十分眼熟。

　　只是稍稍回忆了下，萧凌宇便是记起，自己当初在飞升神界之前曾保护过衍天子一次，而当时追杀衍天子的神界强者，就是穿着暗金战甲拿着暗金长枪。

　　只不过，眼前此人的面容却和当初下界的那位中年修士差了很多，二者明显不是一人，但极可能是出自于一家。

　　“蚩尤，没想到你也会在这些小辈面前显摆神通。”金甲修士嘲讽地道。

　　“我想怎么样就怎么样，不需要你来多管闲事！”

　　身材高大的蚩尤冷然回了一句，不过却是将自己的气势收敛了起来。

　　萧凌宇心中更为震惊，也带着几分激动，怪不得他会看那高大修士有点眼熟呢，原来他竟是地球神话传说中的人物。

　　在修真界的时候，萧凌宇就听说地球上古强者非常厉害，如今总算是见到了其中一位。

　　“呵呵，作为通天之境的强者，咱们做事要讲道理，强逼人家交出法宝，可是有点欺负弱小的意思了，大家都说你蚩尤从来不干那些欺负弱小的事情，今日看了，真是让人失望。”金甲修士笑着道。

　　“你哪只眼睛看到我欺负他们了？我只是在和他商量。他若愿意交出通天灵宝，我自然不会亏待他。”蚩尤不服气地说道。

　　“可惜人家不愿意，哈哈……”金甲修士大笑着道。

　　蚩尤被气得脸红脖子粗，他对鳍元言道：“说实话，你这通天灵宝已经被很多通天之境的强者盯上了，你根本不可能保得住它，你若将之转让给我，我还能答应你一些不过分的条件。”

　　“别听他的，他可是以小气著称，转让给他还不如转让给我。”金甲修士插话道。

　　鳍元和萧凌宇都能够看出，无论是蚩尤还是这金甲修士都是实力远超圣神，他们也都是为了那件通天灵宝而来。

　　这两位强者此时看似和气，如果真把他们惹毛了，他们就不会再客气了。

　　鳍元显得十分犹豫，他根本没想过要将通天灵宝转让给别人，有了通天灵宝，他才能够杀掉圣神期的敌人，才能带着背鳍族走向强盛，可眼下的情况非常明显，他根本无力保住通天灵宝。

　　如果不将通天灵宝交出来，不仅鳍元，甚至包括整个背鳍族都要遭殃，根本不用去想什么复兴大计。

　　鳍元不禁又想到了先知的预言，他看向了萧凌宇。

　　本来盯着鳍元的蚩尤和金甲修士，自然也顺着鳍元的目光看向了萧凌宇。

　　“咦？”

　　蚩尤和那金甲修士同时奇异地低呼了一声。

　　“我好像见过你的影像。”那金甲修士皱眉说道，然后陷入了沉思。

　　“你身上有几股气息，让我觉得有点熟悉。”

　　蚩尤说着，一挥手，萧凌宇的三件圣器竟是同时飞出了身体。

　　“这三件圣器，你是从何处得来？”蚩尤对萧凌宇问道。

　　“在一个天师藏宝的秘境。”萧凌宇神色戒备地道。

　　“呵呵，你小子倒是走远，他老人家早年炼制的宝贝，竟然都到了你的手中，机缘不浅呀！”

　　蚩尤先是笑着赞叹了一句，而后道：“不过，你修炼混沌之力，纵然强悍，可若想晋入通天之境，困难也要远超其他修士的。”

　　“你认识那位天师？他是不是地球上古强者？”萧凌宇好奇地问道。

　　蚩尤点了点头，道：“那天师乃是伏羲，算是我地球上古强者的领袖，不过他和我们很多地球上古强者一样，如今都已经不在神界了。”

　　“不在神界了？”

　　萧凌宇更加惊讶，不是神界，莫非是去了下界？

　　“我想起来了，我们曾派员下界执行维护三界秩序的任务，就是你从中阻挠，导致任务失败！”那位金甲修士则是忽然指着萧凌宇说道。

　　萧凌宇知道，这金甲修士指的是自己保护衍天子的事情。

　　他早能猜到，当初那位下界的金甲修士肯定在神界有着极强的背景，却是没有想到对方的背景竟然如此强大。


第七百二十八章 很远很远

　　一个圣神期的独孤老怪，都能将萧凌宇逼得狼狈而逃，比圣神更为厉害的通天之境的强者，绝对能够轻易抹杀他。

　　刚才蚩尤只是随意挥动一下手臂，便就能够属于萧凌宇的三件圣器直接从他身上给移出来，由此也能看出，他和通天之境的强者差距非常大，大到拥有三件圣器都无法弥补。

　　“你们这些家伙号称圣军，经常下界搞事儿，实际上都是胡来，我地球老辈强者若不是相继飞升，哪有你们下界嚣张的机会？”蚩尤却是不屑地说道。

　　“你有本事就让那些地球强者都别飞升呀。”

　　金甲修士先是冷笑着回了蚩尤一句，然后又对萧凌宇道：“敢和我们圣军作对，你真是存心找死，今日被撞着，就是你该为自己愚蠢行事付出代价的时候。”

　　言语落下，金甲修士竟然就向着萧凌宇拍了一掌过来。

　　这一掌速度极快，掌未到，掌力已经封锁了空间，萧凌宇根本无法躲闪或抵挡。

　　不过，那手掌在快要拍到萧凌宇身上时，手腕却被另外一只手掌给握住了。

　　另外一只手掌，自然是蚩尤的，此时此地，也只有同样是为通天之境修为的蚩尤，才能够接下金甲修士的一掌。

　　“蚩尤，你要和我们圣军为敌吗？”金甲修士貌似愤怒地道。

　　“少拿圣军的名头吓唬我，你知道的，我不怕。这小子也是我地球后裔，还有机缘得到伏羲天师的法宝传承，也算是我地球后裔的优秀子弟，你当着我的面对他动手，就是你的不对了。”蚩尤摇头说道。

　　“你肯定会后悔的！”那金甲修士将自己的手掌收回，他知道有蚩尤阻挠，他无法达到目的。

　　“同样的话，你已经不止一次对我说了。”蚩尤不以为意地道。

　　萧凌宇此时已经是一身冷汗，若不是蚩尤出手，自己恐怕就要将小命给丢在这里了。

　　“这样吧，我用三件高阶圣器换你的通天灵宝，如何？”金甲修士目光又转移到了鳍元身上。

　　鳍元不想答应，也不敢拒绝，方才金甲修士对萧凌宇出手的一幕，让鳍元非常担心自己的安危，若是金甲修士对他出手，蚩尤会不会救他就很难说了。

　　“还说我小气呢，三件圣器就换人家的通天灵宝，你比我也大方不到哪去。”蚩尤鄙视地说道。

　　鳍元此时已经没有死死保护通天灵宝的念头了，可这里却有两位通天之境的强者，自己将通天灵宝交换给谁，势必都会得罪另外一方，而这两位通天强者明显没有一个是善类，得罪他们任何一个都会很危险。

　　此时沉默许久的鳍元，终于是开口说话了，他言道：“我无意得罪两位中的任何一位，所以请两位各自开价吧，谁给的条件更好，我就将这通天灵宝转让给谁。不过，通天灵宝只有一件，二位只有一位能够得到，最后没有得到的，也请不要为难我们这些弱者。”

　　“三件高阶圣器已经是很不错的条件了，毕竟就算是我们通天之境的强者，也没有太多圣器的。你能拿出更多的圣器吗？”

　　金甲修士对蚩尤回了一句后，又对鳍元道：“你大可放心，就算我得不到你这件通天灵宝，也绝不会对你们出手，我可不像有些通天强者那般随意欺凌弱小。”

　　“嘿嘿，我也只能拿出三件自己没用的高阶圣器，不过我可以帮这背鳍族的神帝后期修士在短时间晋级圣神境界。当然，若是公平竞争的话，我也不会不顾自己通天强者的身份去为难背鳍族。”蚩尤干笑着道。

　　“你竟然逆天行事，帮人家强行提升实力？”金甲修士瞪着眼睛说道。

　　“怎么，不行呀？”蚩尤一副气死人不偿命的表情。

　　金甲修士被气得身子乱颤，他想了想后，言道：“除了三件高阶圣器之外，我再给你们背鳍族三粒圣丹！”

　　蚩尤则接话道：“圣丹我多的是，我给你们背鳍族十粒！”

　　金甲修士眼睛又瞪了起来，他问道：“你怎么有那么多圣丹？”

　　蚩尤得意地道：“当年伏羲天师飞升的时候，给我留了一些，也不算很多，也就几十粒罢了。”

　　金甲修士无奈了，他知道自己的身家如何也是比不了蚩尤的。

　　“除了三件高阶圣器和三粒圣丹之外，我可以给你一个加入圣军的机会，而且可以让你担任重要职位。”金甲修士补充道。

　　“哈哈，圣军不过是一群自以为是的家伙，加入圣军还要受到诸多限制，这可不算是什么好处，你这是把人家往火坑里引呀。”蚩尤大笑着说道。

　　“我只能接受最实际的条件，也不想离开我族。”鳍元言道。

　　“哼！”金甲修士冷哼了一声。

　　“你要是拿不出更多好处来，这件通天灵宝，我就笑纳了。”蚩尤得意地说道。

　　金甲修士没有再说话，脸色十分阴沉地消失不见。

　　随后，蚩尤就取出了三件法宝，以及一瓶白色的丹药。

　　鳍元已经没得选择，只能将那葫芦状的法宝取出，并解除与之的心神关联，使之成为无主之物。

　　蚩尤先是将东西送到鳍元手中，然后才接过那葫芦法宝，并直接使之认主。

　　“前辈方才说，要助我族神帝后期修士晋级圣神之境，不知可还算数？”鳍元将圣器和圣丹收了起来，问道。

　　“我蚩尤说过的话，当然算数！你让他们过来吧！”蚩尤拍着胸脯说道。

　　鳍元听此，刚刚失去通天灵宝的失意表情立即少了几分。

　　眼下对于背鳍族而言，最缺少的就是圣神期强者，反正通天灵宝是保不住的，能让背鳍族多几位圣神也不错。

　　蚩尤信守承诺，在这里等了足足三个月，背鳍族的神帝后期强者才全数到来。

　　还别说，背鳍族的圣神虽只剩下一位，可神帝后期的修士却足有八位。

　　若是一下子多出八位圣神期强者，背鳍族的复兴就指日可待了。

　　其实通天灵宝纵然强悍，可鳍元无法使之威能肆意展露，他拿着那葫芦也打不过八位圣神，从这一方面说，背鳍族并没有赔本。

　　蚩尤为这些神帝后期强者提升的办法很简单，就是分别给他们一粒丹药，让他们服用后自行冲击圣神期，而他则在一边提醒他们该注意什么，以及如何突破才能更安全。

　　八位神帝后期背鳍族强者，同时闭关，时间过去了十多天，便已经开始相继晋级。

　　只不过，八位神帝后期强者一起对圣神境界发起冲击，可成功的却只有五位，另外三位都是晋级失败而亡。

　　对于这个结果，鳍元纵然不满意，可也不敢说什么。

　　不满意是不满意，可却不是不能接受。

　　“好了，大功告成，我也该走咯。”

　　待得所有背鳍族强者出关，蚩尤拍了拍手掌，然后又对萧凌宇说道：“你既然是我地球后裔，也取得了不错的成就，要不要跟老子去通天圣岛去修炼？”

　　萧凌宇想了想，问道：“通天圣岛远不远？”

　　蚩尤说道：“很远很远，就算是我，也得一万多年才能从这里飞过去。”

　　萧凌宇再问道：“那里距离人妖两族所在的狭义神界远吗？”

　　蚩尤回道：“那就更远了。我以前从通天圣岛飞到狭义神界，足足用了十万年。”

　　萧凌宇最终摇了摇头，道：“那我还是自己修炼吧。”

　　之所以拒绝，乃是因为萧凌宇还有诸多牵挂，他不能独善其身。

　　蚩尤也没有强求，他取出了一个小玉瓶，对萧凌宇说道：“这里面有三颗丹药，对你这混沌修士应该有点帮助，它们并不能帮你提升功力，只能帮你精炼功力，保护你的混沌神婴，不到危险时候最好不要服用。以后你若修炼有成，可到通天圣岛来，那里有很多地球强者。”

　　萧凌宇也没有客气，在点了点头后，将那小玉瓶收了起来。

　　“好了，我该走了，你最好也赶紧走，不然那家伙会来找你麻烦的。”

　　蚩尤又提醒了一句后，身子也消失不见了。

　　萧凌宇也知道此地不宜久留，鳍元已经失去了通天灵宝，又见通天强者蚩尤对萧凌宇这般客气，自然是不敢强留萧凌宇。

　　萧凌宇先是远远飞走，而后直接驱动了管状圣器，又进行了一次无法定位的大挪移。

　　萧凌宇觉得唯有这种大挪移，才能够摆脱一位通天之境强者的追踪。

　　这次在背鳍族停留，萧凌宇也算是收获不小，不仅见到了地球上古强者，而且还得到了三粒圣丹，更为关键的是，他还知道了圣神并不是神界的最强境界，在圣神之上还有通天强者。

　　而且，他也知道了自己庇佑衍天子而得罪的神界大势力是何等存在，这让他的忧患意识更强。

　　至于自己离开后背鳍族会如何，是不是真的能够复兴，他根本没心思去操心。

　　这次大挪移同样是很快就结束了，萧凌宇出现在一片荒漠之中。

　　极目远眺，萧凌宇不仅无法看到这片荒漠的边际，更是连一个活物都看不到。


第七百二十九章 沙美族与夜叉族

　　随便选了一个方向，萧凌宇不疾不徐地飞行在半空，神识铺展开来，关注着周围的一切。

　　飞行了大概三天时间，萧凌宇才算是见到了活物。

　　这荒漠也算奇怪，要么是隔老远见不到一个活物，要是见到了，就是一群。

　　萧凌宇并没有对那些修为不高的凶兽出手，甚至都没有多看它们一眼，只是继续飞行，每隔一段时间，都能见到一群种类不同的凶兽。

　　这荒漠里的凶兽个个脾性暴躁，纵然是在一个群体里面，也可以看到它们互相攻击。

　　只不过，足足飞行了大半年，萧凌宇也没有见到一只超过天神期的凶兽，更是没有见着任何凶兽是单独行动的。

　　又飞行了一个月，一个四面被黄沙包围的小绿洲呈现在了他的眼中。

　　飞到绿洲边缘，萧凌宇才算看清楚，绿洲的边缘，被一圈石墙围住，绿洲之中有许多修士活动的身影。

　　让萧凌宇诧异的是，这群修士的模样甚至有点怪异，他们都是有着两个身子，两个头颅，却只有两条手臂两条腿，看着就像是连体了一样。

　　而他们的头颅，则毫无例外的全部都是蛇头。

　　最让萧凌宇意外的是，这群修士不仅都有两个身子，而且两个身子一个是雌一个是雄。

　　也就是说，这是一个雌雄同体的种族。

　　这广大无边的神界，还真是无奇不有！

　　神识在绿洲里扫过，萧凌宇依然是没有发现修为超过天神期的存在，甚至天神期的也只有两位而已。

　　萧凌宇自半空落下，直接进了绿洲里，并在一位天神初期修士面前停下。

　　也没有浪费唇舌，他将自己的手掌按在了那天神初期修士的脑门上。

　　搜魂过后，萧凌宇就纵身飞起，身子在几个闪动后消失不见。

　　这个雌雄同体的种族，唤作沙美族，他们全族都是生活在这片沙漠之中。

　　至于这片沙漠有多么广大，这位天神初期的修士自然是不知道的，他知道的东西也少得可怜。

　　这些低级的沙美族修士，都是白天躲在村子里，晚上出去捕猎沙漠之中的凶兽，他们和人族修士一样，需要进食来维持自己的状态。

　　不过，沙美族有一个很明显的优势，那就是他们不用成亲，他们族中的每一位修士都能够生育。

　　所以，纵然是在这环境十分恶劣的沙漠之中，沙美族也能够长久存在，他们的族群一直不会减少，反而逐渐壮大。

　　又足足飞行两年时间，萧凌宇才在这无边无际的沙漠之中，找到了一座沙美族的城池。

　　沙美族的城池比之背鳍族还要简陋，城中几乎没有什么像样的建筑，若不是四周有一圈还算高大厚实的城墙，萧凌宇根本不敢肯定这是一座城池。

　　与那些小村子一样，沙美族的城池也是建筑在绿洲之上，只不过城池的绿洲要比那些村子的绿洲大了很多。

　　为了避免麻烦，萧凌宇又将那件黑袍和斗篷套在了自己身上，而后才进了城中。

　　沙美族的城池也是不收费的，出入自由，没有任何限制。

　　城中也没有什么街道，只有一些沙美族修士在四处胡乱摆摊，萧凌宇只是购置了一些刻录信息的玉块，然后便出了这个小城。

　　将所有信息浏览一遍后，萧凌宇的眉头微微皱了起来。

　　沙美族附近同样没有人妖两族所在的狭义神界，也没有背鳍族，不过，所有玉块对沙美族所在沙漠的描述，都是用无边无际来形容，甚至这些玉块中还说，这神界就只有沙美族所在的这片大沙漠。

　　没有得到什么有用的讯息，只有一个玉块里刻录了一条通往高级城池的线路。

　　萧凌宇也没打算去沙美族的高级城池，就在这个小城附近随便找了一个地方，然后沉入沙砾之下，开始闭关祭炼那管状圣器。

　　时间只是过去了不到十年，在一天晚上，萧凌宇忽然察觉到地面上有比较大的动静，他便停止闭关，跃到了地面上。

　　飞到半空中，萧凌宇看向了那小城方向，只见一团黑色雾气，带着一股股狂风，正盘旋在了那城池上空，一股股邪恶而血腥的气息，从小城方向不断涌动过来。

　　萧凌宇的神识还算强大，他能够看到，在那黑色雾气之中，正有一群身形如鬼魅一样的修士，在不断吞食被黑雾与狂风卷到半空的沙美族修士。

　　“这片沙漠里不是只有沙美族吗？这群修士又是从何而来？沙美族的强者怎么会允许这群修士肆意吞食他们的子民？”萧凌宇大为不解。

　　所幸的是，这群如鬼魅般的修士里并没有什么强者，他们觉察不到萧凌宇的存在。

　　黑雾也就在小城上空停留了不到一盏茶时间，随后就向着远方飞去，在几个呼吸之间就消失无踪。

　　骇人的是，整个小城里已经再无活口，不过城墙和城中的绿洲倒是一副丝毫无损的样子。

　　这虽然是一座小城，可城中的沙美族修士少说也有数十万，竟是在那么短的时间内，就被那为数近千的鬼魅般的修士给吞食得干干净净，这让萧凌宇都有点头皮发麻。

　　据那些玉块里记载，沙美族才是这片沙漠的统治者，而且沙美族群庞大，其中并不乏高阶强者……

　　这广袤无垠的神界里，有着太多令人不可思议的事情，想不明白，萧凌宇也索性不去想，反正和自己无关。

　　萧凌宇也没有走远，依然是在这小城旁边找个地方祭炼圣器。

　　让萧凌宇更加意外的是，也就千年时间过去，当他再次出关的时候，这小城里竟是又聚集了数十万沙美族修士。

　　对于族群十分庞大，繁殖能力极强的沙美族而言，损失几十万族人并不算什么，就像是汪洋大海里少了一瓢海水一样不显眼，可这里毕竟是在不久前刚刚遭受屠杀，沙美族不仅没有强者来调查，竟然还有大批族人过来……

　　在萧凌宇看来，这里刚刚被屠杀过一次，既然沙美族修士又聚拢过来，估计短时间内是不会再遭遇屠杀了，这里应该会安静一段很长的时间，所以他还是没有走，先是到城中转一圈，又买了几个玉块，而后继续闭关祭炼圣器。

　　只不过，他却是猜错了，也就不到万年时间过去，在一天的晚上，又有一群为数近千的如鬼魅一般的修士带着一片翻滚黑雾到来。

　　黑雾裹着狂风，将整个城池都笼罩起来，没有一位沙美族修士能够逃逸出来，他们只能一个个被狂风卷到半空，然后被那群如鬼魅般的修士撕成碎片，生生吞食。

　　萧凌宇实在难挡心中的好奇，又见无论是地下还是天空都没有强者，他便一头扎进了黑雾之中。

　　自黑雾之中冲杀出来的时候，萧凌宇的双手分别抓着一位修士，一位是沙美族的神君初期修士，一位是那鬼魅般的神君后期修士，这两位分别是那双方的最强者。

　　带着这两位修士，一直飞行了几个时辰，远离了那个小城后，萧凌宇才停了下来，然后对他们逐个进行搜魂。

　　搜魂的结果，让萧凌宇不是很满意，因为有用的讯息并不多。

　　这群如鬼魅般的修士乃是夜叉族人，是一种比夜魔族在夜晚都更加厉害的种族，他们也是只在夜间活动，不过他们的脾性比夜魔族要残暴太多，他们的杀戮欲望也是非常强，比较喜欢用最残忍的方式对待敌人。

　　夜叉族也是生活在这片无边的荒漠之中，他们与沙美族不一样，沙美族是以捕杀沙漠之中的凶兽度日，可夜叉族却完全是靠吞食沙美族修士来修炼。

　　夜叉族个体战力强大，不过族群规模较小，在他们看来，他们才是这片沙漠的统治者，而沙美族不过是他们的口粮而已，是他们为了充饥与提升实力的肆意宰杀的对象。

　　让萧凌宇奇怪的是，在沙美族这位神君强者的记忆里，却没有夜叉族存在于这片沙漠的半点信息，也就是说，沙美族的低级修士根本就不知道他们是和夜叉族共同生活在这片沙漠。

　　萧凌宇可以猜到，但凡是见过夜叉族的沙美族低级修士都已经毙命了，可难道他们在毙命之前不能够将讯息传出去？莫非是在那黑雾笼罩之下，传讯法宝会失效？

　　低级沙美族修士不知道夜叉族存在倒是可以理解，但萧凌宇绝然不信沙美族的强者也不知道此事，若是知道，他们又为何对此不闻不问呢？沙美族的强者们总不会是就想着借助于夜叉族来限制自己族群的增长吧？

　　萧凌宇没有刨根问底的兴趣，当下抹去了这两位修士的这段被擒的记忆，然后就放了他们。

　　这城池附近经常被夜叉族袭击，萧凌宇也没心情在这里继续停留，又随便选了一个方向飞走了。

　　为了避免再被打扰，萧凌宇选定了一个附近根本没有沙美族修士的地方，然后还一直向地下深处潜落。

　　一直到了见到地下岩浆的位置，他才停了下来。

　　在这里总不会被打扰吧？萧凌宇准备在这里，一直将管状圣器完全祭炼了再出去。


第七百三十章 沙美族与夜叉族

　　萧凌宇没有料到的是，自己自认为不会被打扰的地方，却并不是什么安全所在。

　　地面上倒是没有任何动静能够惊扰到他，可这沙漠的地下深处，虽是靠近炙热的岩浆，寻常修士根本无法到来，却也有大批强者经常在这里活动。

　　也级在这地下深处闭关不到千年，正在祭炼圣器的萧凌宇，忽然眼睛睁开，并身子霍然立起。

　　此时在那滚烫炙热的岩浆之中，竟是有着三位沙美族强者，正在眯着眼睛盯着萧凌宇。

　　能够如此靠近萧凌宇且不被发现，这三位沙美族强者的修为都不在神帝以下，不过从他们身上流溢出的气息也可以看出，他们并不是圣神期强者。

　　三位神帝期的沙美族强者同时到来，并且他们的气机已经紧紧锁定萧凌宇，让萧凌宇不得不慎重对待。

　　这不到千年时间的闭关，为了祭炼管状圣器，萧凌宇的消耗不小，此时他并不是全盛状态，无法发动管状圣器进行大挪移。

　　眼下的情况，若这三位沙美族强者动手，萧凌宇只有尽力一战。

　　这三位沙美族强者明显对萧凌宇充满了好奇与忌惮，他们应该是从未见到人族修士，不过在盯了一会儿后，他们都感觉萧凌宇身上的气息虽怪异但并不强大，故而他们分散开来，堵住了萧凌宇的三方。

　　萧凌宇背靠石壁，迅速调整自己状态的同时，已经是将圣器阴阳镜给祭了出来。

　　看到圣器阴阳镜，这三位沙美族神帝不仅没有半点畏惧，反而眼中的杀戮欲望中还多了几分贪婪之意。

　　通过那些玉块里的信息，萧凌宇早就推断出了一个沙美族自己根本不会承认的事情，那就是他们比较贪心，喜欢占便宜，从不吃亏，他们是一个非常自私且贪婪的种族。

　　不过，沙美族的低级修士还有一个非常显著的特点，那就是他们非常胆小。

　　萧凌宇知道一战难免，当下也没有犹豫，不等对方攻击过来，他就已经将功力倾注于阴阳镜之中，四只虚影怪物也随即显身出来，四象领域也随即笼罩全场。

　　若对方只有一位神帝期强者，仅凭这四只虚影怪物和四象领域，就足以让萧凌宇取得胜利，不过此时对方有三位，为了稳妥起见，萧凌宇又将吃货也请了出来。

　　四象领域再加上双重领域，萧凌宇已经有信心不输给这三只沙美族强者。

　　圣器阴阳镜已经被萧凌宇祭炼完全，这虽然不能让他完全将圣器的威势展露出来，但现在驱动阴阳镜，萧凌宇只需要付出三成功力而已，而且这四只虚影怪物与他的配合也更加默契，几乎是与他心神相通的。

　　以前萧凌宇也就能让圣器阴阳镜释放出四只虚影怪物，如今他却是又掌握了这件圣器了一个神通，那便是以阴阳镜放射出含带阴阳能量的光束。

　　三位沙美族神帝犹豫了片刻后，其中一位发出了一声嘶鸣，然后他们便一道杀入四象领域之中，并极力扑向萧凌宇这边。

　　四只虚影怪物借助于四象领域，可以轻松封困甚至杀掉一位神帝沙美族修士，萧凌宇以圣器阴阳镜以及本身的混沌幽影火，也能够牵制一位神帝期沙美族修士，剩下的那位则就交给吃货先顶着了。

　　沙美族的修士并不好惹，他们雌雄同体，有两个身子两个脑袋的他们，一个几乎等若是两个，同境界的别族修士很难战胜他们。

　　不是这样的话，萧凌宇完全可以让四只虚影怪物全力封困三只神帝沙美族强者，自己和吃货负责出手杀敌。

　　无论是圣器阴阳镜的黑白光束攻击，还是萧凌宇的混沌幽影火，都给对手十分强的威胁，扑向萧凌宇的沙美族强者一时间无法构成威胁。

　　被四只虚影怪物围住的沙美族神帝强者，此时情况最为糟糕，他陷入了苦战之中，关键是他的攻击对四只虚影怪物无效，而他也无法冲杀出来帮助其他同族高手。

　　至于那位面对吃货的沙美族强者，则显得要轻松一些，他的攻击频频落在吃货身上，只不过吃货一直在双重领域里，对方的攻击会受到限制，一时间也难以对它形成杀伤。

　　也就在吃货眼看着就要支撑不住的时候，被四只虚影怪物围杀的那位沙美族强者先一步重伤而丧失战斗力。

　　那位沙美族强者刚刚失去战斗力，面对萧凌宇与吃货的两位沙美族强者天生胆小的性子立即暴露出来，他们竟都是抛下了同族，迅速退出战场，然后落入岩浆之中，消失不见。

　　萧凌宇并没有去追那两位沙美族强者，毕竟他的状态并不在最佳，而且吃货在刚才也受了些伤。

　　不过这一战，倒是也有收获，至少是擒拿了一位沙美族神帝强者。

　　四只虚影怪物将这位沙美族神帝死死按住，萧凌宇则不断震颤对方的灵魂，等对方陷入昏迷后，他便对对方进行了搜魂。

　　在搜魂之后，这位沙美族神帝强者便成了萧凌宇对吃货的奖赏，成为了吃货的腹中之物。

　　通过这位神帝期沙美族强者的记忆，萧凌宇倒是了解到了不少沙美族的秘密事情。

　　沙美族确实是非常强大，在这位沙美族强者的记忆中就有六位圣神期沙美族强者，至于神帝期的沙美族强者，更是数以百计。

　　沙美族的高层也知道夜叉族的存在，不过夜叉族却是比他们更加强大，所以他们对于夜叉族经常吞食他们的子民，只能当作没有看见，毕竟吞食的都是低级沙美族修士，对繁殖能力极强的沙美族而言，夜叉族吞食他们的子民并不能给他们种族带来多少威胁，毕竟实力强大的夜叉是不会对同样实力强大的沙美族修士出手的。

　　而且，在高层方面，其实沙美族和夜叉族关系还不错的。

　　这个关系不错，实际上也是建立在沙美族主动服软，频频对人家夜叉族示好的前提下，夜叉族对性子胆小懦弱而且非常贪婪的沙美族并不怎么待见。

　　沙美族说自己统治这片广大无边的沙漠，乃是因为他们族群庞大，遍及整个大沙漠；夜叉族说自己才是这片沙漠的统治者，则是因为夜叉族实力更强，他们可以在这片沙漠里肆意妄为。

　　在萧凌宇看来，这片沙漠应该是沙美族和夜叉族共同统治，实力更强的夜叉族也是轻易不敢把沙美族逼急了。

　　向来喜欢在阴凉的夜晚出来行动的沙美族强者，都喜欢到地下深处的岩浆池里游弋，因为他们从一开始修炼，就不喜欢在温暖炎热的白天出现，久而久之，他们的身体属性就趋向于阴性，可偏偏他们的雌雄同体，他们同样需要阳刚之气，偏偏他们在实力不强的时候没有注意到这点，而且也无力改变这点，所以到了修为高强的时候，他们就会跑到地下岩浆之中调整自己的身体性质，不然他们根本没有丝毫希望突破圣神境界。

　　夜叉族则是纯阴煞属性，他们不用考虑体内是否有足够的阳刚之气，所以他们才会以身体阴性极重的沙美族为食。

　　高级沙美族修士都开始注重身体阴阳平衡，阴性没有那么明显，这则是夜叉族强者不会对沙美族强者出手的原因。

　　而吞食低级沙美族修士对夜叉族强者而言，不仅有失身份，而且作用微乎其微。

　　绝大部分沙美族的神帝或圣神期强者，多数时间都是待在地下深处的岩浆之中，不过因为自私和胆小的天性，使得他们并不会大规模聚集在一起，也不会单独行动。

　　也就在萧凌宇刚刚离开那片战场不到一盏茶时间，沙美族修士的又一特点展露了出来，他们的报复心极强。

　　萧凌宇不仅怀有能够让他们贪心大起的圣器，而且还抹杀了一位沙美族神帝，这使得那逃出去的两位沙美族神帝期强者非常不甘心，他们又从附近召唤了一些沙美族神帝期强者，再次杀了过来。

　　刚才的战斗，让那两位沙美族神帝可以清晰地判断出，如果当时再多一位己方的神帝期强者，那么胜负可能会逆转。

　　这一次，八位沙美族神帝同时杀来，虽然萧凌宇已经不在原处，可常年在这里生活修炼的沙美族神帝们，可以利用一些特殊的方法追踪敌人，也就半个小时刚刚过去，他们就已经追上了萧凌宇。

　　萧凌宇觉得沙美族修士非常胆小，自己刚才那么强势，那两位逃走的沙美族神帝必定心有余悸而不敢再来，他却是没有想到沙美族强者的报复心有多强。

　　同时对付三位沙美族神帝，已经让萧凌宇倾尽了全力，如今他刚刚结束一场争斗，实力尚未恢复多少，眼下吃货又因为吞食了一位神帝期强者而陷入昏睡，他自然不敢与这群沙美族神帝再战，当下就祭出了管状圣器，加速飞遁。

　　管状圣器的飞行速度，完全取决于萧凌宇灌注进去的能量多少，在顷刻之间，萧凌宇倾注于管状圣器里的功力越多，它的速度自然就越快。

　　偏偏萧凌宇的功力所剩无几，如果一下子灌注于管状圣器，倒是可以短时间飞出很远，但很快他也会功力耗尽而无法驱使圣器飞行。


第七百三十一章 怕什么来什么

　　短时间内加速飞行，未必能够摆脱这些神帝期沙美族强者，而且会致使萧凌宇功力耗尽，纵然摆脱了追杀，也不一定就能安全。

　　故而，萧凌宇没有大幅消耗自己的功力来换取短时间内加速，而是一边恢复自己的功力，一边让管状圣器匀速飞行。

　　圣器毕竟是圣器，而且管状圣器也快要被萧凌宇完全祭炼，即便是能量支持并不多，它的速度也可比神帝期强者，所以那些神帝期沙美族强者短时间内别指望能够追上萧凌宇，而萧凌宇也不指望能够摆脱他们。

　　不过还好的是，现在萧凌宇功力消耗的速度，比之恢复的速度要慢了一些，照此下去，他的功力早晚能够完全恢复。

　　萧凌宇一只手贴在管状圣器之上，不断将功力涌入圣器之中，另外一只手中则不断浮现出一颗颗在顷刻间就化为飞灰的神晶。

　　筋脉能够承受磅礴神力的冲击，混沌幽影火的炼化能力又非常强，才让得萧凌宇可以这样肆无忌惮地疯狂吸收神力。

　　如此这般，萧凌宇被八位沙美族神帝追逐着，同时缓慢提升着自己的功力，只要功力恢复到三成以上，他就能够让管状圣器以极快的速度飞行一段时间，也就能够摆脱这几位沙美族神帝。

　　只是让萧凌宇郁闷的是，他的功力尚未恢复到三成，却是先见到一片黑雾从正前方滚滚而来。

　　他本以为这只是低级夜叉族猎食的黑雾，可稍微靠近一些后才发现，这片黑雾带着的狂风明显更加猛烈，其中透露出的气势也更强，而且已经有几股强大的气息从中放出……

　　这团黑雾之中，竟是有着几位夜叉族的神帝，他们见管状圣器靠近，已经是出手攻击。

　　自那黑雾之中骤然涌出了一条黑色长龙，狠狠地撞在了管状圣器之上。

　　遭受攻击后，管状圣器当即一顿，也就是这么一顿，使得原本就紧追不舍的八位沙美族强者追了上来，并将管状圣器给围住。

　　而那片黑雾也迅速移动过来，将管状圣器与八位沙美族强者全部笼罩了起来。

　　眼下，夜叉族与沙美族共有十多位神帝期强者在此，他们释放出来的领域气势，将周围封困得死死的，即便是圣器也难以飞行太快。

　　萧凌宇若是功力处于八成左右，倒是可以让管状圣器发动大挪移，可惜现在他只有两成功力。

　　沙美族强者与夜叉族强者生活在这片沙漠里面，他们自然是偶尔会见面，彼此有着一定的默契，此时他们不用言语，就全部将攻击倾泻向了管状圣器这边。

　　管状圣器的防御力毋庸置疑，可得不到能量支持的它，如果被长久攻击，也会自动躲进主人的身体里。

　　一旦管状圣器自动收起，萧凌宇就算能够用阴阳镜释放出四只虚影怪物，怕是也难以抵挡。

　　于是，趁着管状圣器还能够坚持，萧凌宇将圣器八足太极鼎祭了出来，并使之化为了八足怪兽状态。

　　八足怪兽出来之后，瞬间收敛自己的实力，使得那耀白色光团威势狂涨，一条条白色火蛇向着四周的活物卷了过去。

　　萧凌宇有管状圣器保护，自然是不怕那白色火蛇，可沙美族与夜叉族的神帝强者们却都遭殃了，始料不及的他们，被白色火蛇卷住身子后，也就发出了几声惨叫，身子便迅速被焚化成飞灰。

　　解决掉两族的神帝期强者后，萧凌宇便就让八足怪兽提升实力，使之压制耀白色火焰的威势。

　　很快八足怪兽与那耀白色火焰之间就形成了平衡局面，萧凌宇则是吩咐八足怪兽趴在管状圣器之上，然后继续飞遁。

　　其实一开始萧凌宇就可以用这招来应对那八位沙美族神帝，不过他如今状态不佳，轻易不想动用八足太极鼎，因为一旦动用了，这八足太极鼎就需要在八足怪兽的状态下保持一段时间，等他有空对那耀白色火团进行祭炼，才能够让八足太极鼎吞下耀白色火团，恢复本体状态。

　　而在八足怪兽的状态下，萧凌宇既不能将之收入体内，也不能将之收入到储物法宝或灵兽袋里，这不仅会给萧凌宇招惹强敌，也会让他行动不便。

　　越是在处于危险的状况下，他越是不想动用八足太极鼎来化解危急，不过真是逼不得已，那他就没有什么好犹豫的了。

　　飞行了一段时间后，萧凌宇刚刚想要停下来，尽全力恢复自己的状态，然后再让八足太极鼎恢复本体，可那团耀白色火焰竟是主动放弃了对八足太极鼎的封困，化作一道白色长虹，向着天际飞走。

　　八足怪兽失去了耀白色火焰的压制，自然是瞬间便化为本体状态，不过它却也是不受萧凌宇控制地追着耀白色火焰极速飞去。

　　萧凌宇轻易不想动用八足太极鼎，就是因为自己对这件圣器的祭炼不够，无法完全掌控，生怕会出现意外，毕竟自己已经很多次让八足太极鼎化为八足怪兽，然后借助耀白色火焰来迎敌，总是难免会出现意外。

　　这不，害怕什么就来什么。

　　可这八足太极鼎和那耀白色火焰宛如一对永远都不会放弃压制对方的仇敌一般，耀白色火焰怎么就忽然出现此等异变呢？

　　不论如何，萧凌宇肯定是不会轻易放弃八足太极鼎的，故而他必须跟上去。

　　管状圣器再次腾空，并不断加速前进。

　　可惜的是，萧凌宇功力不够，无法让管状圣器飞得太快，渐渐的，也就看不到八足太极鼎和那耀白色长虹了。

　　不过还好，他和八足太极鼎有着心神关联，以此可以判断出八足怪兽的飞行线路和大致位置，倒也不至于跟丢了。

　　也就飞行了不到两个时辰，萧凌宇就见到了一片连绵如浪的荒山。

　　这片荒山纵横不见边际，其中的山峰都不算很高，而且连成一片，远远的就给人一种怪异的感觉。

　　因为感觉怪异，所以萧凌宇停了下来，凝目细细看了过去。

　　不细看还好，眼前是一片荒山，可细看之下，萧凌宇又忽然感觉自己的视线正在模糊，那片荒山的轮廓竟是在自己眼中渐渐变得黯淡，好像是渐去渐远的波浪，又好像是那片荒山根本就是不存在的幻象。

　　“莫非是因为处于空相期，我才会有此奇怪的感觉？”

　　萧凌宇也没有多想，他能够感受到，八足怪兽就是进了前面的荒山之中，他也毅然让管状圣器向其中飞去。

　　进了荒山里面，萧凌宇同样是感觉这里面的一切似乎都是虚幻的，可用手去触碰一下也有非常真实的感觉。

　　他只能将此认为是自己处于空相期的特性，并没有太往心里去。

　　可在这荒山里面飞行了一会儿后，他就更加奇怪了，这荒山里面处处可见堆堆骨架，却是无法见到一个活物。

　　莫非之前进来的活物都死在里面了？

　　萧凌宇忽然觉得有点不妙，当下就要调头，先看看自己能不能回去再说。

　　让他惊讶的是，自己转身过来看到的，依然是一片荒山连绵的景象，他又快速前进一段距离，却是发现自己刚刚走过的区域已经悄无声息地变了模样。

　　“坏了，不是我在空相期感觉失灵，这里确实就是一片幻境！”

　　“就算不是幻境，这里也必定有迷幻大阵！”

　　萧凌宇心中立即一突，又沉神感受了一番后，他才稍稍宽松一些，道：“还好，我还能够感受到八足太极鼎的位置。”

　　一时间，萧凌宇也难以找到破解或走出这个幻阵的办法，他决定先找回八足太极鼎更当紧，于是凭着对八足太极鼎的定位选择前进的方向。

　　这里似乎只是一个困阵，行进其中，虽是找不到真正的出路，方向感也会完全失去，不过却没有什么危险。

　　足足用了近三个月时间，萧凌宇才停了下来。

　　他感受到八足太极鼎就在附近，可神识铺展开来，却找不到八足太极鼎的影迹，而神识所看到的一切也都让他感到怀疑。

　　这是一个幻阵或幻境，而且非常高级，自然可以蒙蔽修士的神识。

　　莫说是神识，就算是肉眼亲见都未必是真的。

　　进入幻阵里面，特别是高级幻阵，对于处于混沌空相期的修士而言，是非常危险的事情。

　　处于混沌空相期，本来就对任何事物都充满怀疑，经常会莫名其妙地怀疑那事物是真是假，若是再处于幻阵之中，对真假的判断极有可能错乱，一个不慎便会永远沉沦其中，无法超脱出来。

　　这就像是处于混沌通玄期的修士一样，他们最担心的就是陷入逆玄境之中，不过萧凌宇是个灵类，他在混沌通玄期有作弊手段，只是如今这幻阵或幻境，他就不知道该如何应对了。

　　萧凌宇见识颇多，此时比较冷静，他不再相信自己的神识和肉眼，只是凭借自己与八足太极鼎之间的感应缓缓行走。

　　用了大约一盏茶时间，萧凌宇感觉八足太极鼎就在自己身边，所以他伸出手向前拍了拍。

　　让萧凌宇意外的是，被他拍过的空间蓦然一阵波动，然后自己周身的场景就立即变换成了另一副模样。


第七百三十二章 真假攻击

　　群山不见了，眼前有的只是无数个光门。

　　这些光门，几乎是一个模样，一丈高，五尺宽，门内都有着一层薄薄的如隔膜般的光幕。

　　所有的光门，都是不断摇摆着身子，宛如水中的倒影。

　　而这些光门竖着堆积在一起，连成了一片，形成了一面由无数光门组成的光幕大墙。

　　萧凌宇可以感受到，八足太极鼎就在这片光幕大墙之后。

　　可眼前这诡异的光幕大墙，却让萧凌宇不敢轻举妄动。

　　细数一下就会发现，这光幕大墙里的光门足够九千九百九十九扇，每一扇都一般无二。

　　再细细盯着看上一会儿，还会奇异地发现，其中有一些光门诡异消失了，就好像它们根本就不存在一样。

　　只是又过一会儿，那些消失的光门竟然再次出现，还是如从前那般浮动着，好像它们从来就没有消失过。

　　消失的光门再次出现，但那些之前没有消失的却消失了。

　　萧凌宇可以猜到，这些光门必定不简单，若是随便进去，恐怕会有比较大的危险。

　　可如果这么多光门之中，只有一个是安全的，那么想将那个安全的找出来，实在是难度太大了。

　　这么多光门聚集在一起，多看两眼，都会觉得眼花脑晕，不论怎么看，这些光门都完全是一个样子。

　　而凭借与八足太极鼎的心神关联，也不足以给萧凌宇任何提示，他只能确定八足太极鼎在这光幕大墙之后，却不知道在哪个光门后面。

　　难道要逐个进去看看？萧凌宇头大如斗，如果只有几个光门，倒是可以尝试一下。

　　思量片刻后，萧凌宇还是先盘膝坐了下去，然后吸收神晶里的神力来恢复功力。

　　不论如何，还是先将自己的状态恢复到全盛才好。

　　几天时间过去，萧凌宇终于是恢复过来，然后他将管状圣器祭出，先是藏身在里面，然后一记混沌印轰向了那些光门。

　　被混沌印轰击的光门，带着整片光幕大墙蓦然凹陷进去，只不过，那光幕大墙在随后又猛然回弹，竟是将混沌印又给反弹了回来。

　　还好的是，萧凌宇虽是猝不及防，可他管状圣器却帮他挡住了混沌印的轰击。

　　萧凌宇沉吟了片刻，又将圣器阴阳镜给祭了出来，并使之放射黑白光束进行攻击。

　　比混沌印攻击力更强的黑白光束，同样只是让那光幕大墙凹陷进去了一片，也同样在随后被反弹了回来。

　　连圣器的攻击都无效，萧凌宇便没有再去尝试攻击，只能在心中另谋突破之法。

　　不多时后，萧凌宇来到一个禁制光门之前，将一块神晶丢了过去。

　　奇怪的是，连混沌印和黑白光束的攻击都无法穿透的光门，竟是让这块神晶轻易穿透进去。

　　只不过，那块神晶到了光门之后，并没有给那个光门以及整片光幕大墙带来丝毫变化。

　　萧凌宇随后又逐个向那些光门里丢神石，结果却都是一样，他依然没有丝毫收获与发现。

　　又思量了一阵子，萧凌宇忽然眼睛一亮，他又不断分出一缕神念，使之附在神石之上，企图让神念与神石一道越过光门，可惜的是，神石倒是畅通无阻地进去了，可他那一缕神念却被挡在了外面。

　　“看来只能逐个进去看看了。”

　　萧凌宇又打坐调息了一阵子，然后毅然走向了一个光门。

　　与那些神石一样，身上没有释放出气势波动的萧凌宇，没有遭到光门的拦阻，他的身体很轻易就穿过了光门。

　　刚刚进来，萧凌宇还未看清楚周围的情况，就有一股子异常强大的气息扑面而来。

　　一条带着炙热气息的火龙，眨眼就到了近前，萧凌宇下意识地将自己的混沌幽影火释放出来进行抵挡。

　　让萧凌宇诧异的是，那来势凶猛无比的火龙在遭遇到混沌幽影火的时候，立即消散于无形之中。

　　“假的？”

　　萧凌宇微微皱眉，并向周围扫量起来。

　　周围有的只是一片虚无的空间，广阔无边，无声无息。

　　让萧凌宇郁闷的是，自己刚刚越过的光门，竟然不在自己身后。

　　看样子这里是进来容易，想要出去就难了。

　　萧凌宇全神戒备地飞行了一段时间，却并未找到蛛丝马迹。

　　不过，在半个时辰后，又有一条威势凶猛的火龙扑了过来，他同样以混沌幽影火进行抵挡，那火龙同样是在顷刻之间就消散不见。

　　“还是假的！”萧凌宇一脸低沉。

　　在接下来的一段时间里，萧凌宇每隔半个时辰就会遭遇一次火龙的袭击，不过每次那火龙都在他出手抵挡后消失。

　　这让萧凌宇有理由相信，这里同样是幻阵之中，而且所有攻击都是徒有其表而已。

　　不断来抵挡这些火龙，虽然消耗不大，可时时刻刻提防着也是很耗心神的，所以萧凌宇渐渐将注意力集中在寻找出路上，对于随时都可能扑来的火龙，已经没有那么上心了。

　　可就在萧凌宇不抵挡的时候，那火龙狠狠地撞在了他的身上，竟是带着非常强大的攻击，一下子就将他撞飞了老远，而且炙热的烈焰瞬间将他的衣衫和头发都焚化了。

　　所幸的是，这火龙的攻击力，也就堪比极品神器，而萧凌宇就算不做出其他防御，单凭肉身也能挡住这种程度的攻击。

　　只是萧凌宇的脸色更加阴沉，功力一震，身上的黑灰就消失不见，而生命精元力稍稍涌动，一头黑发再次生长出来。

　　“竟然还有真的攻击！”萧凌宇轻啐了一口，又换上了一件崭新的衣衫。

　　又尝试了几次后，萧凌宇终于可以肯定一点，如果自己不抵挡，那攻击就是真的，如果自己抵挡了，那攻击就是假的。

　　可萧凌宇不解的是，这幻阵在攻击的时候，如何知道自己是不是会抵挡呢？

　　接下来，萧凌宇为了不被攻击，也懒得去分神的他，索性将混沌幽影火笼罩全身来进行不间断的防御。

　　不过，时间过去了近一个月后，萧凌宇还是被困在这里面，而那火龙却是变了模样。

　　原本火红色的火龙，此时竟是和萧凌宇的混沌幽影火一样，不论是外观，还是所带着的威势与气息，都和混沌幽影火毫无差别。

　　这让萧凌宇非常诧异和震惊，由于之前的火龙无法突破混沌幽影火的防御，所以他几乎没有去分心提防，而这次忽然冒出的像混沌幽影火一样的火焰攻击，他同样没有来得及进行防御。

　　那条火龙出现后，一个闪动就撞在了萧凌宇身上。

　　噗！！

　　虽然自己身上也有混沌幽影火，不过萧凌宇被撞着了以后，还是身子倒飞出去，难以压抑的气血，使他喷出了一道血箭。

　　萧凌宇身上的混沌幽影火，是被他以功力压制过的，而刚才撞着自己的那混沌幽影火却是威势完全展露了出来。

　　自此以后，萧凌宇就不敢再有丝毫大意，表情里也多出了几分畏惧和犹豫。

　　这里情况复杂且危险，不过萧凌宇若驱动管状圣器发动大挪移的话，应该可以离开。

　　可一旦进行了大挪移，就等于是他放弃了八足太极鼎，不到真正见识到了不可抵挡的危险，他不会出此下策。

　　萧凌宇也没有耐心继续消磨下去，他进了管状圣器离开，开始驱使圣器极速飞行。

　　他要看看这片虚无的空间，倒底有没有边界。

　　圣器飞行之际，依然是时不时会遭受到混沌幽影火的攻击，不过最多只能让管状圣器稍稍停顿，无法伤及萧凌宇。

　　可惜的是，纵然是圣器的飞行速度，居然是让萧凌宇耗费了近二十年工夫，也没有飞到边际。

　　萧凌宇最终还是放弃了寻找边际，因为他忽然醒悟，这幻阵里的一切搞不好就是幻象，也可以说是布置这里的修士的想象，一个修士的想象空间，自然是无穷无尽的，又如何能够找到边角？

　　要离开这里，只有一个办法，那便是堪破幻阵！

　　萧凌宇因为具备特殊血脉，可以看破很多幻阵和幻象，只不过一来他处于混沌空相期，二来这个幻阵非常高级，使得他在面对这幻阵的时候有点不知所措。

　　他知道自己不能急，越急越不会有办法，他便让自己渐渐平静下来。

　　幻阵本身应该不会太大，只不过是通过一些特殊的布置，使它显得无限广大，而且可以无限变化，才会出现这种困阵的效果，实际上这里有可能就只有一间房子那么大……

　　要突破幻阵，最简单的办法是以强力进行攻击，只要攻击力超过了这幻阵的承受范围，幻阵就会自动崩溃。

　　以攻击破阵，萧凌宇尝试过，只是这招明显对于这种高级幻阵是行不通的。

　　攻击无法破阵，那就只能是看破这幻阵的玄机。

　　这幻阵并无其他奇特之处，就是在每次对萧凌宇发动真实攻击的时候，才有一些细微的变化。

　　“我需要做的是，区分幻阵的真假攻击，并在幻阵发动真正攻击的时候，看清楚幻阵的细微变化，以此应能寻到突破关键！”萧凌宇自言自语，眼睛也明亮起来。


第七百三十三章 困顿中的进步

　　问题的关键，又回到了看破真假上，这恰恰是处于混沌空相期的萧凌宇的软肋。

　　不过，每次看破真假，特别是这种高级幻阵布置出来的真假难辨的事物，都可以让萧凌宇在境界上得到一些提升。

　　这就像是萧凌宇处于混沌通玄期的时候，他每次自逆玄境坚持下来，境界都会得到提升。

　　虽说只要萧凌宇积极出手防御，幻阵所形成的攻击，就是真的，不过这些火龙在刚刚形成的时候，却是有真有假的，也就在萧凌宇尚未做出反应的时候，幻阵形成攻击若是真的，整个幻阵才有细微的变化。

　　故而萧凌宇不能用每次都出手抵挡的办法来区分幻阵形成攻击的瞬间，那攻击倒底是不是真的。

　　萧凌宇不是一个悟性很好的修士，他只能通过不断地接触这幻阵释放出的火龙攻击，来总结经验，寻找真假之间的差异。

　　足足被困了近百年，萧凌宇才算是能够区分出幻阵火龙的攻击的真假。

　　这幻阵准备释放假火龙攻击的时候，整个幻阵的空间会轻微地向火龙周边波动，而释放真火龙攻击之际，空间波动则是向火龙汇集。

　　这个空间波动非常隐晦，几乎是微不可察，不然萧凌宇也用不了如此之久才发现这点。

　　萧凌宇想要破解这个幻阵，需要做的就是掌握这些空间波动的规律。

　　这个幻阵之所以高明，就是因为其中运用了空间波动，或者说是空间法术，而神界的修士唯有到了神帝期境界才能够逐渐掌握神界空间波动的规律，萧凌宇虽具备神帝期的实力，却不具备神帝期的境界，故而很难发现隐晦的空间波动，更是很难将之看透并掌握。

　　再怎么难以掌握的事物，只要一直盯着它，一直对它进行感悟，也迟早能够将之掌握。

　　有了目标就比较好办了，萧凌宇凝心静气地对那空间波动进行着体悟。

　　发现真假攻击的差异，已经让萧凌宇感受到境界有所提升，如果能够掌握这些空间波动的规律，他也算是在空间的理解上有了一些收获，自然也能提升境界。

　　萧凌宇觉得，之所以说每次分辨真假后，会让自己境界得到提升，不是因为分辨真假的结果，而是这个过程里的收获。

　　这一番体悟，却是又足足耗费了近千年时间。

　　体悟完成之后，萧凌宇忽然睁开眼睛，并在随后移动了下自己的位置，再将混沌幽影火释放出来，使之不断焚烧周围的空间。

　　大概用了近一个月时间，被混沌幽影火焚烧的空间，渐渐显露出了一个光门。

　　萧凌宇想也不想就进了那光门，却是郁闷地发现，此时在自己的前面，还是那面光幕大墙。

　　只是稍稍调整了下自己的状态，萧凌宇又毅然一头扎进了一个光门之中。

　　在这个光门里面，依旧是一片虚无的空间，只不过，这个空间里却是有着数千个色彩不一的光球。

　　这些光球除了有色彩不同之外，就没有其他差异了。

　　萧凌宇知道其中必定还有玄机，而他则需要找出那个玄机，并加以破解。

　　这里没有八足太极鼎，所以萧凌宇之前的选择是错误的，不过有近万的光门供他选择，出现错误自然是不可避免。

　　这些光球的体积都不小，直径约有一丈，其中都有着一股股各色不一样的雾气在涌动着。

　　围着这些光球看了近百年，萧凌宇也看不出它们有什么其他不同之处，他就先躲进了管状圣器里面，然后以混沌印轰击其中一个光球。

　　奇怪的是，混沌印的轰击，皆是一穿而过，在远处的虚空中炸开，无法伤及那些光球。

　　被混沌印穿透，那些光球也都是一点变化没有。

　　萧凌宇又稍稍思量了一段时间，将一块神石丢向了一个光球。

　　神石并未被阻挡，十分轻易地进了光球之中，而且停在了里面。

　　也就不到两个呼吸时间过去，光球里面的雾气开始加速涌动，很快那块神石就被溶解。

　　在神石被溶解的过程中，萧凌宇也没有什么发现，每块神石进入那些光球里的情况也几乎是一般无二的。

　　无奈之下，萧凌宇硬着头皮将自己的一只手掌伸进了光球之中。

　　他的手掌同样引得光球里的雾气加速涌动，一股股奇异的感觉，自手掌传遍萧凌宇的全身。

　　不过，渐渐的，光球里面的雾气，侵蚀力逐渐加强，即便是堪比极品神器，萧凌宇的手掌也不断传来剧痛，他无法长久感受下去。

　　萧凌宇有点诧异，这些光球看似脆弱，竟是蕴含了可堪毁掉极品神器的能量。

　　所幸那能量展露威势不是瞬间爆发，不然的话，萧凌宇那手掌可就要遭殃了。

　　接下来的一段时间里，萧凌宇不断将自己的手掌伸进那些光球里……

　　几乎所有光球里雾气的涌动，给他的感觉都是一样的奇异，可萧凌宇却觉得其中必定有差异。

　　又是耗费了数百年时间，萧凌宇才对所有光球感受了一遍，可这么多光球给了他那么多种奇异感觉，他很难从中分出差异来，他的灵魂境界有点不足以对那么多种触觉进行细细梳理和辨识。

　　还是因为灵魂境界不够！

　　这就像是萧凌宇在地球上的时候，一个配置不高的计算机的计算能力，控制不了数据或流量庞大的运行程序。

　　全部放在一起进行计算对比，萧凌宇知道自己目前没有那个能力，所以他在沉吟之后，开始先进行两两对比，然后不断深入……

　　如此又耗去了不少时间，不过渐渐的也就有了收获，至少在沉心计算的时候，他能够感受到自己的灵魂境界也在缓缓提升着。

　　这个光门里的光球，让他足足耗去了万年时间，他才算是在长吁了一口浊气后，站直了自己的身子，并轻轻推动一个光球……

　　将所有光球分列两排，然后在快速地推动它们，使它们在百息之内两两相撞……

　　奇异的是，那些原本相安无事的光球，在两两相撞之际，都是迅速爆开，而它们炸开之后的雾气，则迅速形成了一个光门。

　　萧凌宇走出了这个光门，不出他所料，他又到了那片光幕大墙之前。

　　虽然进入每个光门，都会被困上一段时间，不过里面倒是没有什么危险，而且每次破解里面的阵法，萧凌宇都能够提升下自己的灵魂境界，所以他又进了一个光门之中。

　　反正自己若是被困死了，可以用管状圣器的大挪移离开，最多就是放弃了圣器八足太极鼎。

　　就算不进去，眼下也没有出路，还是要被困在这里。

　　这一次，光门之后是一片迷宫，萧凌宇虽然感觉自己无数年来就数最近耗费的脑力最多，最近一直都是让自己的灵魂处于高速运算之中，不过也只能无奈接受，并积极投入其中。

　　这第三个进入的光门，又消耗了萧凌宇近千年的时间才得以走出来。

　　第四个，第五个，第六个……

　　第一百个……两百个……一千个……

　　当萧凌宇自第一千个光门之中走出的时候，他已经耗去了近百万年时间，不过灵魂境界则终于是突破到了混沌空相中期。

　　萧凌宇忽然发现，这种沉浸于虚实以及迷幻的经历，就相当于自己以前不断进入逆玄境一样，对自己的境界提升非常有效，只不过这个提升耗时比较久一点，也非常疲累。

　　不论如何，他总算是找到了提升境界的办法，比自己盲目修炼要好很多。

　　其实，百万年就从混沌空相初期修炼到中期，这已经是非常快的速度了，只不过是相比以前的修炼慢了点。

　　可这里还有近九千个光门，平均算起来的话，还需要九百万年时间……

　　“我应该不会那么倒霉吧？”

　　“也许下一个光门后面，就有八足太极鼎在里面……”

　　稍稍停顿了一下后，萧凌宇又冲进了一个光门之中。

　　同样是一些千奇百怪的幻阵考验，有了前面的经验，萧凌宇对那些稍微简单些的幻阵破解得很快，不过也有很多非常高明的幻阵会让他非常头疼，而且困他很久。

　　但这些幻阵都是让被困其中的修士去算计和感悟的，最大的危险也就是可以威胁到神帝期强者的安全，对于拥有圣器的萧凌宇而言，那些危险几乎是可以忽略不计的。

　　又用了近五百万年时间，萧凌宇又通过了六千多个光门，他的灵魂境界才算是成功突破到了混沌空相后期。

　　过了七千多个光门，竟都没有找到八足太极鼎所在的那个光门，萧凌宇不得不暗叹自己的运气不佳，不过幸好不是白白被困。

　　既然已经走过了七千多个光门，萧凌宇自然也不会放弃剩下的那两千多个光门，再调整了一段时间后，他又瞄着一个光门钻了进去。

　　也就再走过不到一百个光门，他终于是找到了八足太极鼎，也看到了那团耀白色火焰。

　　不过，这个光门之后的场景，却是让萧凌宇无比震惊。

　　这里有着一条通往高处的宽阔的白玉石阶，而在每一阶上，竟都有着无数尸体。

　　八足太极鼎和耀白色火焰，此时都在石阶的最高处。

　　而石阶最高处，则有着一个暗金色的庞大座椅，上面则坐着一位如干尸般的修士。


第七百三十四章 难以攀爬的石阶

　　石阶有多少层，萧凌宇一眼看不出来，只知道很多很多。

　　每层石阶都有一丈多高，长不下万丈，宽也有十多丈，它们层层叠叠，耸入长空。

　　即便台阶很高，可萧凌宇还是能够一眼看清楚那座椅，以及座椅上的那修士，由此可见，那座椅和修士是多么庞大。

　　在这一刻，萧凌宇不由得思量道：“那团耀白色火焰飞到这里来干什么？”

　　耀白色火焰一直是非常稳定，死死纠缠着八足太极鼎，它忽然放弃八足太极鼎，向着这边飞来，必定是感应到了这里的什么，或者是被召唤过来。

　　如果是耀白色火焰感受到了什么，是自己主动飞过来的，萧凌宇还能够宽心一些。

　　若它是受到召唤而来，那么萧凌宇就得小心一点了。

　　此时无论是八足太极鼎，还是那耀白色火焰，都在围着那张看着庞大而沉重的座椅盘旋飞行，看着像是在互相追逐。

　　让萧凌宇惊讶的是，那耀白色火焰此时并未受到八足太极鼎的限制，应是威势全开，可那座椅以及干尸，在它的旁边竟然没有受到丝毫影响。

　　要知道，纵然是极品神器被那耀白色火焰长时间焚烧，也必定会渐渐熔化。

　　要不要上去？

　　萧凌宇一时间难下决断，也始终没有向前挪动半步。

　　“那干尸应该是早死透了，不然耀白色火焰和八足太极鼎来到几百万年，他岂能没有半点反应？”

　　“耀白色火焰说不定以前就是这干尸生前的真火……能够将耀白色火焰炼化，他当年是何等存在？”

　　“他已经死去多年，竟然身体还能挡得住耀白色火焰的焚烧，身前肯定是极厉害的强者。”

　　“连他都被困死在这里，我岂不是也危险了？管状圣器的大挪移，能否穿透这里的空间呢？”

　　“其他光门之内，都有些精妙的幻阵布置，这里是不是也有？”

　　萧凌宇心思涌动，眉头紧皱，一脸的沉凝与慎重。

　　心中的很多疑问，并不是干想就能想明白的，一切还需要他以实际行动来证明。

　　犹豫许久，他还是先躲进了管状圣器里，而后驱使圣器向前移动。

　　当管状圣器刚刚移动到第一层台阶的半空，原本歪斜躺着的尸体，竟是全部于瞬间立身而起。

　　与此同时，一层台阶所处的空间骤然涌现出一股股沉重的压力，而且所有压力都涌向了管状圣器。

　　纵然是圣器，此时也仿若陷入泥沼，行动迟缓了很多，而且在那一股股无形巨力的冲击下，管状圣器还在不断摇颤。

　　为了稳住圣器，萧凌宇只能加大功力输出，这自然会加快自身的消耗。

　　不论他如何努力，管状圣器都是难以稳定，也难以前进或后退。

　　如此消耗下去肯定不是良策，一旦管状圣器坚持不住，自动退回，也是他功力衰竭状态低迷的时候。

　　故而，萧凌宇十分果断地收起了管状圣器。

　　失去圣器的庇护和遮掩，萧凌宇自然是暴露在了那些忽然活过来的尸体面前，成为了它们争着扑杀的对象。

　　这些尸体多数是沙美族与夜叉族修士的模样，也有极少的凶兽与异族，它们看似凶猛，可已经不再具备任何神通或法术。

　　它们都只能依靠自己那干枯的爪子和牙齿来攻击，而这种攻击，对于萧凌宇而言根本不足为惧。

　　只不过，不知从何而来的巨大压力，却一直作用在萧凌宇身上，让他的速度无法提起，而且肩上如扛了一座神山。

　　出拳出脚的速度，比之平时慢了一万倍都不止。

　　巨大的压力之下，他的功力刚刚涌出体外，就会直接溃散，无法形成强大的法术。

　　就连混沌幽影火，竟也难以离开身体太远，而且威势下降了太多。

　　让萧凌宇奇怪的是，这一股股巨大压力，竟只是作用在自己身上，对那些尸体却没有半点影响。

　　萧凌宇和这些尸体的区别，也就在于他是活的，有生命气息的，而那些尸体则无半点生机，一身浓烈的死气。

　　萧凌宇可以猜到，或许正是因为自己是活物，才会被限制，当年这些尸体在生前时来到这里，想必也遭受了同样的待遇。

　　若不是萧凌宇肉身强悍，修炼的功力特殊，只怕是这巨大的压力就能要了他的小命。

　　硬顶着巨大的压力，萧凌宇虽缓慢出手，不过前面挡着的尸体都能被他轰开，从左右后三方扑来的尸体也无法让他真正停下来。

　　十丈多宽的台阶，他足足用了近一盏茶时间才走到头！

　　他抬头看了看这一丈高的石阶，稍稍沉吟了下，便是将一只尸体拉到跟前，并生生地将之按到脚下，再踩上去。

　　以尸体垫脚，萧凌宇爬上了第二层台阶。

　　第二层台阶和第一层台阶一样，只不过尸体明显少了很多，但压力却稍强了一些。

　　这些尸体还是一样，不具备太强的攻击，萧凌宇用它们垫脚，爬上了第三层。

　　每上一层，空间里的压力就会增强几分，尸体的数量则会减少许多，萧凌宇凭借着强悍的肉身，连连上了一百多层，终于是感觉吃不消了。

　　此时空间的压力太强，他甚至只能趴在石阶上，用爬的方式缓缓前进。

　　而石阶还有很多层，到这里他都已经无法再前进，后面的石阶肯定更加困难。

　　每前进一尺远，萧凌宇都能够听到骨骼摩擦的脆响声，内腹更是饱受挤压而传来绞痛。

　　萧凌宇不由得对那坐在座椅上的干尸有点佩服，这种压力不断增强的情况下，他竟然能够到达石阶的顶层，难怪可以收服耀白色火焰。

　　那干尸身前的肉身品质，绝对要远远超过萧凌宇。

　　萧凌宇已经是有着极品神器般的肉身，那干尸身前岂不是有着可比圣器的肉身？

　　这个推断，让萧凌宇非常震惊和难以置信。

　　很多圣神期强者，都未必能够修炼出堪比极品神器的肉身来，如果有着圣器般的肉身，那必定是在圣神之上。

　　也就是说，那座椅上的干尸，生前极有可能是一位通天之境的强者！

　　一位通天之境的强者，怎么会被活活困死在上面？

　　得出这个结论，萧凌宇不由得有点想打退堂鼓。

　　在背鳍族见到蚩尤时，通过蚩尤和那金甲修士的对话，萧凌宇可以确定一点，通天之境的强者就是神界的顶端存在，纵是神界之大，也各处皆可去得，又岂会轻易陨落在这里？

　　这里有可能出现的危险，已经完全超出了萧凌宇的控制与承受范围，他完全找不到半点自己可以继续冒险下去的理由。

　　只是为八足太极鼎这么一件圣器，就置自己的性命于不顾，他觉得是一件愚蠢的事情。

　　所以很果断地原路退回到石阶的最下面。

　　空间压力消失，他则先是恢复了下自己的状态，然后才祭出管状圣器。

　　在付出了大半功力后，管状圣器发动了大挪移。

　　只是，让萧凌宇万万没有想到的是，管状圣器虽然也颤动之后成功挪移了，可挪移之后，竟然还是在这阶梯的空间里。

　　也就是说，即便是有着强大空间神通的圣器，也无法从这里离开。

　　完了！

　　一瞬间，萧凌宇有种被逼得绝路上的感觉。

　　最后的依仗都失效了，他还有什么可指望的。

　　再次以心神联系八足太极鼎，奈何八足太极鼎就是死死追着那团耀白色火焰不放，根本没有下来帮忙的意思。

　　萧凌宇更加奇怪，八足太极鼎倒底和那耀白色火焰有什么深仇大恨，能让它不顾自己主人的驱使而死追着耀白色火焰不放？

　　唉！！

　　萧凌宇重重地叹息了一声，然后一屁股坐在了地上。

　　万般无奈之下，他将吃货请了出来。

　　被困在这里那么多年，吃货自然是早已经醒来，吞食过一位神帝期沙美族强者，吃货的修为已经飙升到了神王后期的顶峰，只差一步就能够成为神帝强者。

　　“真搞不懂，同样是身怀混沌之力，为何你这家伙吃吃睡睡就能毫无瓶颈和桎梏地突破修为，而我却要历经千辛万苦重重危险？老天也太眷顾你了吧？莫非你是那老天的私生子？”

　　置身危险境地，吃货出来后还哈欠连连，一副尚未睡好的惫懒样子，惹得萧凌宇很不痛快，一阵羡慕嫉妒的碎碎念。

　　好像是听到萧凌宇说了吃，自己又似乎很多年没有进食，吃货的肚子发出咕噜的声音，它竟是看向了台阶上的那些尸体。

　　“不会吧？那些家伙都不知道死去多少岁月了，它们的身体早就不新鲜了，你不会饥不择食到对它们都有食欲吧？”

　　看着吃货那不争气的馋样，萧凌宇忍不住一巴掌拍在了它的脑门上。

　　吃货脑袋一缩，一副十分委屈的模样，但还算乖巧地匍匐到地上。

　　“罢了，你去吃吧，不论如何，咱不能成饿死鬼。”萧凌宇沉默了一会儿后，无奈地说道。

　　吃货听了萧凌宇之言，立即站直了身子，也向前蹿了几步，不过到了石阶跟前的时候，却又回头看了看。

　　萧凌宇冲吃货摆了摆手，道：“虽然我觉得它们的味道肯定不怎么样，不过想吃它们也得受点苦头，你要做好准备，别怪我没有提醒你。”


第七百三十五章 上古强者誊宙

　　吃货对萧凌宇的提醒将信将疑，头脑简单的它，最终还是跳到了第一层台阶上。

　　即便是在自己主人看来是受到了上天眷顾的吃货，到了石阶上一样是明显受到了巨大压力的限制。

　　那压力突如其来，吃货猝不及防之下，两只前腿都跪了下去。

　　不过，吃货同样是天生神力，而且身体强韧，它随后怒吼了一声，便就轻易站直了身躯。

　　毕竟只是第一层石阶，其间的压力不足以给吃货带去太大影响。

　　那些尸体再次活了过来，它们貌似凶狠地扑向了吃货，却是被吃货的长长尾巴一扫就全部倒退老远。

　　吃货上来并不是为了对付那些尸体，也不是为了攀爬石阶，既然那些尸体会主动扑来，它也就乐得不动，只是将自己的嘴巴长得老大，等那些已经完全丧失意识的尸体冲进口中。

　　这吃货吃东西，估计是根本不会考虑味道，只是为吃而吃，就算那些尸体已经干瘪，它都是来者不拒。

　　所幸的是，吃货只是吞噬，并未有咀嚼的动作，不然的话，在一边看着的萧凌宇肯定会有恶心反胃的感觉。

　　其实那些尸体虽然是死去多年，不过在这特殊的空间之中，只是显得被风干了一样，并没有散发恶臭，看着也没有腐烂的迹象。

　　最重要的是，这些尸体里同样蕴含着不少能量，虽然不足生前的一成，但胜在数目比较多。

　　也就只用了两个时辰，一层台阶就被吃货给清空了。

　　吃货稍微休息了下，在张口吐出了一股股如黑雾般的污浊气息后，它又爬上了二层。

　　爬了十多层，吃货就因为吞噬太多能量，而来了困意。

　　它必须要睡上一觉，将最近吞噬的能量进行一番消化。

　　吃货自己也知道自己的情况，故而它很听话地退了回来，倒在萧凌宇身边呼呼大睡起来。

　　十多层台阶里至少有着数万具尸体，就算每具尸体里蕴含的能量不多，可累积起来总量也不小，毕竟能够到达这里，那些尸体在生前应该都不是弱者。

　　在等待吃货醒来的时间里，萧凌宇也没有闲着，他继续祭炼管状圣器。

　　对于管状圣器的祭炼，其实已经进行到了后半程，如果沉下心来祭炼的话，估计再有十多万年就能够彻底炼化。

　　这次吃货足足睡了两万年才醒过来，而它的修为则是毫无意外地到了神帝初期水平，又惹得萧凌宇一阵羡慕嫉妒。

　　让萧凌宇稍微感到奇怪的是，吃货的修为取得了较大进步，可个头却缩小了一大圈。

　　“继续上去吃吧，吃饱了记得下来。”

　　萧凌宇拍了拍吃货的屁股，交待一句后，他又闭上了眼睛，继续祭炼自己的圣器去了。

　　先将管状圣器彻底炼化，然后再尝试一下大挪移，如果还不能离开，他就得好好想想其他办法了。

　　这一次，吃货足足爬到了一百层，才再次回到萧凌宇身边陷入沉睡。

　　而这一次，直到萧凌宇将管状圣器给彻底炼化了，吃货才苏醒过来，它到了神帝中期。

　　先是将吃货请到灵兽袋里，然后萧凌宇再次让管状圣器发动大挪移，可结果却和上次一样，大挪移之后，还是在这片特殊的空间里。

　　不过，这次的大挪移，虽然还在这片空间之中，不过萧凌宇却是发现，管状圣器的位置竟是到六百多层的台阶上。

　　也就在他刚刚发现这点，管状圣器就被强大的压力给压到了石阶上，然后向着下面滚了去。

　　一直滚到石阶的最下面，管状圣器才停了下来。

　　刚才萧凌宇却是已经看到，在上面的那些台阶上，并没有任何修士或凶兽的尸体。

　　同样是先恢复了下自己的功力，然后再次驱动管状圣器发动大挪移神通，而这次管状圣器挪移后出现的位置，同样是在石阶的上空，也同样再次被压了下来，并滚落到最下面。

　　再次恢复功力，再次大挪移……

　　一连几次后，萧凌宇发现，管状圣器虽是无法挪移出这片特异空间，不过却是可以随机出现在这里的任何一个地方。

　　如此以来，萧凌宇只需要多发动几次大挪移，就有机会到达石阶顶层。

　　这个发现让他又重拾了几分信心。

　　不过，为了保险起见，他并没有急于去往石阶顶部，而是让吃货继续上去吞噬那些尸体。

　　对此，吃货自然是不会客气的，实力又增强许多的它，一口气爬上了四百多层，才再次回来睡觉。

　　睡醒之后，吃货到了神帝后期的修为。

　　对于吃货的这种提升，萧凌宇已经是完全免疫了。

　　四百层以上，已经是没有尸体了，吃货在这里的提升也就到此为止。

　　而萧凌宇此时却是摸着下巴，喃喃地道：“若是这家伙将那座椅上的强者干尸吞噬了，肯定能够晋升到圣神的水平吧？”

　　这个诱惑很大，可他却知道，其中的风险必定不小。

　　“老子本是小心谨慎，低调之人，可却一次次被堕入危险，被推到风口浪尖，这或许就是命中注定，既然命运如此安排，也就只能硬着头皮试试了！”

　　眼下横竖都是没有别的出路和选择，萧凌宇也就顾忌不了那么多了，迎难而上成为了仅有的一条路。

　　有了决定后，他就再次驱动管状圣器进行大挪移。

　　只要没有到达石阶顶层，他就任凭管状圣器滚落下去，待得他功力恢复后，就让管状圣器再次大挪移。

　　如此反复了近六十次，管状圣器终于是在一次大挪移之后，来到了石阶顶部。

　　就在萧凌宇加大对管状圣器的控制力度，想要让管状圣器稳定在这里的时候，他却意外地发现，这石阶顶层并没有丝毫压力，管状圣器十分安静地悬浮在半空中。

　　担心会有意外发现，萧凌宇没有自管状圣器里出来，可等了许久，也没有什么意外出现，他也绕着那座椅和干尸转了一圈，同样是没有发现异常之处和危险气息。

　　最终，他从管状圣器里跳了出来。

　　然而，就在他双脚刚刚触地的时候，那干尸竟是如下面台阶上的尸体一般，霍然站立了起来。

　　那座椅有着千丈多高，而这干尸站立起来却足有五千丈高，纵然已经是干尸，此时也显得威武不凡，气势凌人。

　　萧凌宇被吓了一大跳，当下就想重回管状圣器之中。

　　可让他心惊的是，自己的双脚如同被死死粘在地面上一样，他竟是无法再移动自己的位置。

　　而那干尸的身上，却蓦然分出了一股子雾气。

　　雾气呈几乎透明的浅白色，一阵涌动之后，化为了一个人形虚影，看着和神帝虚灵差不多，又像是自己那位便宜师傅当年所处的残魂状态。

　　“跪下！”

　　人形虚影看似虚弱，声音却异常清晰，还带着不可抗拒的威严。

　　萧凌宇知道这是说自己的，不过他并没有动。

　　跪父母跪尊长可以，向这干尸下跪，萧凌宇无法接受。

　　“你既已跪下，就能获得我誊宙之传承！”人形虚影面无表情地说道。

　　可是……我并没有跪下呀！

　　萧凌宇有点诧异，他转而就想到了一点，这人形虚影只不过是虚张声势而已，他似乎已经看不到眼前的情况，只是单纯地将自己该说的话说完而已，就像是地球上的录音机。

　　“我誊宙也算是这神界上古强者了，有着一身高绝的阵道修为，也修炼到了通天之境后期，却遭地球强者伏羲算计，最终重伤而归，在此处养伤。”

　　“我向来自傲，在阵法之道上从不服别的修士，那伏羲却说我的阵道修为不如他，让我去破他的八卦阵，我虽历数十万年破解了他的八卦阵，奈何已经一身重伤，成为强弩之末，他却趁机出手……”

　　“他当初修为并不在我之下，我重伤之下又被偷袭，最终也只是捡了条残命回来，可惜伤势注定无法恢复，只能自我封闭在此……”

　　“你若想得我誊宙之阵道传承，必须先立下誓言，他日若修炼有成，要将那伏羲斩杀！”

　　“立誓吧！”

　　萧凌宇听得云里雾去，见对方言语到此，也无丝毫反应，他自然不会去立什么誓言。

　　而他也可以看出，在言语之际，这人形虚影已经是越来越淡，所带有的威势和气息也是越来越弱。

　　“你既已立下誓言，就来接受传承吧，坐在这椅子上即可。”

　　沉默半晌，那虚影又开口了，似乎这段沉默是给萧凌宇立下誓言的时间。

　　言语之后，虚影重归干尸身上，而后干尸从座椅上起身，并盘膝坐在了座椅对面。

　　萧凌宇犹豫了起来，那座椅上会不会有危险，刚才那虚影是不是真的已经只剩记忆没有意识，这些他都不能完全确定。

　　“怎么？你是不想得我的传承，还是刚才立下了违心的誓言？”

　　自那干尸身上，传来了一道有些愤怒和不耐烦的声音，与此同时，一股子强悍无比的压力，瞬间便将这石阶顶层的空间完全禁锢起来。


第七百三十六章 境界八转

　　萧凌宇可以看出，这干尸即便是失去了意识，不过应该也是留了一手，如果自己不立即坐到那椅子上，恐怕会立即遭到对方的击杀。

　　坐上去也未必会有危险，萧凌宇便就没有再犹豫下去，当下就移动到椅子之前，并坐了下去。

　　一开始并没有什么奇特的感觉，不过当那虚影从干尸里涌出，落入到椅子上时，一个几乎透明的白色光圈，将椅子和萧凌宇一起笼罩了起来。

　　萧凌宇刚刚看到那干尸轰然倒下，就眼前一花，并全身颤栗起来。

　　此时，正有一股股十分特异的能量，不断自椅子涌进他的身体，并向着他的灵魂金珠扑去。

　　纵是已经有了混沌空相后期的境界修为，可在那一股股特异能量的冲击之下，萧凌宇的灵魂金珠还是扛不住，也就在十个呼吸之后，便就轰然炸开。

　　灵魂金珠炸开，萧凌宇也不是一次两次遇到了，所以他并没有绝望和心惊。

　　正如他所料，灵魂金珠刚刚炸开，那暴露在识海之中的灰黑色铁片就是一阵巨颤，先是将他的灵魂之力全部吸收，然后开始吸收不断涌入识海的特异能量。

　　萧凌宇暗自后怕，若是没有灰黑色铁片存在，原本得到了一位通天后期阵道高手的传承的莫大机缘，就要变成一桩悲事了。

　　誊宙的传承虽好，不过这传承的方式太过霸道，绝不是圣神以下的修士可以接受的。

　　不过誊宙在设计这处石阶的时候，恐怕也没有想到会有不到圣神境界的修士可以登临石阶顶层。

　　整个过程，足足持续了半个时辰才结束，笼罩在周围的白色透明雾气已经消散，四处的巨大压力也荡然无存。

　　周围一下子恢复了平静。

　　原本环绕着椅子盘旋飞行的耀白色火焰，在感受不到主人的气息后，终于是停了下来，被八足太极鼎给重新吞下去。

　　而八足太极鼎也在随后乖乖地回到了萧凌宇的丹田之中。

　　萧凌宇却还未醒来。

　　不知过了多久，他识海之中的灰黑色铁片开始释放出一股股灵魂之力。

　　原本是散发七彩光辉的灵魂之力，之中却有多出了一种白色光辉。

　　已经变成八彩的灵魂之力，围绕着灰黑色铁片，渐渐凝化成为一颗灵魂金珠。

　　灵魂金珠重新形成，萧凌宇瞬间醒来，睁开了眼眸，两道彩光霎时从双眸中射出，宛如两道长虹一般，竟是震得空间都在微微波动。

　　得了那誊宙的传承，萧凌宇明显感觉到自己的灵魂境界又向前跨越了不少，更让他惊喜的是，他竟是在机缘巧合之下，成功突破到了九转混沌诀的第八转，不过只是境界上的突破。

　　之所以境界突破到八转，应该是灵魂金珠从七彩变成了八彩。

　　不过，虽是有了八转的境界，他的混沌神婴尚未取得突破，他并不具备八转的实力。

　　至于誊宙的传承，乃是博大精深的阵法之道，却不是萧凌宇短时间内可以消化的。

　　“境界率先突破，只要再将一些材料收集齐备，我对八转的冲击要轻松太多了。”

　　萧凌宇一脸满意之色，又看到了身前倒在石阶上的誊宙，萧凌宇心念一动，便将吃货从灵兽袋里请了出来。

　　“便宜你小子了。”萧凌宇拍了拍吃货的腰背。

　　吃货自然明白自己主人的意思，当下就扑了上去……

　　吞食了誊宙的身躯，吃货直接陷入了沉睡之中，再次被萧凌宇请回了灵兽袋。

　　萧凌宇又转身看向了自己刚才所坐的椅子。

　　这椅子有着千丈之高，近三百丈之宽，显得高大而沉重，能够承载誊宙那么多年，想来不会是寻常之物。

　　而誊宙当年作为一名通天之境的强者，却是什么都没有留下，就留了这张椅子，而且要得到誊宙的传承，还非得坐在这椅子之上，萧凌宇自然不会放过这椅子。

　　更重要的是，萧凌宇觉得自己要离开这里，多半也要在这椅子上寻找玄机。

　　可是，他围绕这巨大的椅子转了一圈又一圈，也没有丝毫发现。

　　“莫非是一件沉寂的法宝，试试滴血认主吧。”

　　思及至此，萧凌宇将一滴裹着精魂的精血，滴落到了椅子之上。

　　没有意外，精血渗进了椅子里。

　　吸收了萧凌宇的精血后，一开始这椅子还是没有半点反应，不过就在片刻之后，它蓦然一阵。

　　只是这一阵，萧凌宇便就愕然地发现，四周的空间开始极速崩塌。

　　石阶在就在他的眼前，龟裂之后，又不断炸开。

　　空间宛如被敲打过的玻璃一般，呈现出了一道道骇人的裂缝。

　　还好的是，在这座椅附近的空间，倒是还算稳固，并没有崩裂的迹象。

　　萧凌宇尝试以心神联系这座椅，还真是能联系上，他心念一动，那座椅就迅速缩小，然后沉入他的身体里。

　　再跟着，萧凌宇进了管状圣器里，并倾尽自己全身所剩的功力，让管状圣器发动了大挪移。

　　被祭炼完全的管状圣器，一次大挪移已经要不了萧凌宇太多功力，可毕竟之前他刚刚发动一次，这一次瞬间就让他的功力消耗一空。

　　布置这片特异空间的主人誊宙已经不复存在，就连那座椅都被收了，这片空间的特异性也失效了，管状圣器的这次大挪移自然是一下子成功冲了出去。

　　大挪移在一个呼吸之间就已经完成，不过这一次却不是随机挪移，管状圣器已经被萧凌宇完全祭炼，他可以控制圣器挪移的距离。

　　为了不致于挪移到什么危险地域，萧凌宇并未挪移太远，挪移之后，管状圣器依旧是在沙美族的沙漠之中。

　　这片大沙漠里，倒是有不少神帝期强者在追杀自己，不过萧凌宇并不惧怕他们。

　　大挪移结束后，萧凌宇将管状圣器收了起来，然后看了看周围的情况。

　　见四处并无异常，他才停下，并隐藏到一个沙丘之中，开始恢复自己的功力。

　　他准备功力恢复完成之后，再次大挪移，离开这片大沙漠。

　　也就在他恢复功力之际，他几百万年前进入的那片看似荒山的幻阵空间坍陷，引来了许多沙美族与夜叉族的强者。

　　两族强者远远望着那片不断坍陷又不断自我修复的空间，显得十分震惊。

　　这里存在一个十分高明且危险的幻阵，两族强者其实都是心里有数的，无数年来，也有不少两族强者进入其中，但却没有哪个能够从中走出。

　　但凡进入那幻阵里的两族强者，都在随后灵魂玉简碎裂，证明他们不是被困在里面，而是全部死掉了。

　　所以后来的两族强者，都将此处视为禁忌之地，自己不敢进入，也提醒族中高手不要进去。

　　存在无数岁月的幻阵，忽然崩溃，让大家非常不解。

　　“最近些年，可有什么奇怪的事情发生？”一位夜叉族强者问道。

　　“几百万年前，曾经有一位异族闯进了我们的这片沙漠，斩杀过沙美族一位神帝，后来不知所踪。”一位沙美族强者眯着眼睛回道。

　　“此处异变，该不会和那异族强者有关联吧？”夜叉族强者再问道。

　　“或许有关。”沙美族强者不敢肯定地回道。

　　“还是通知儿郎们好好搜查一番吧。”夜叉族强者言语之际，已经对身后的一群夜叉族修士使了个眼色。

　　搜查令迅速传达，以飞快的速度向整个大沙漠的每个角落传去，沉寂了无数年的大沙漠，渐渐喧嚣。

　　一队队夜叉，卷着黑雾和狂风，不分白天黑夜的在沙漠半空疾行。

　　无数沙美族修士，也是在沙漠的地面行进，速度很慢，十分认真地检查他们的所过之处。

　　有了上次在地下深处被沙美族神帝期强者发现的经历，萧凌宇这次只是躲在沙丘下面不太深的地方，在两族强者地毯式的搜寻之下，他不可避免地暴露了行迹。

　　所幸的是，这一队沙美族修士之中，只有一位神帝期强者。

　　不过，这位沙美族神帝一上来就全力鼓动自己的领域，瞬间便就将周围大片空间封禁起来。

　　萧凌宇也就只静心恢复了两天时间不到，功力也才恢复了五成，虽也能让管状圣器大挪移，但他刚刚祭出管状圣器，还未来得及向其中灌注功力，对方的攻击就已经到来。

　　一柄声威极强的大铁叉，迎着他的胸膛刺了过来。

　　这柄大铁叉应该有着顶级极品神器的攻击力，萧凌宇不敢怠慢，当下侧身躲闪，而后自他掌心涌出了一条火龙。

　　以萧凌宇如今的境界，神帝期高手的攻击，他已经能够从容躲闪，不必再去硬扛，对方想要完全锁定他攻击，也绝非易事。

　　火龙乃是由混沌幽影火所化，威势自然不凡，可对方转而横扫铁叉，便就将那火龙拍散。

　　萧凌宇则是迅速将自己的混沌领域施展出来，以此抵挡对方的领域，并腾身而起，然后再向对方拍了一掌。

　　看似简单的伸臂一掌，却又漫天掌影骤然呈现，从四面八方涌向那位沙美族神帝。

　　刚才若不是对方有领域优势，混沌幽影火的攻击就不会那么容易溃散，此时萧凌宇的混沌领域则和对方的领域相差无几，他的裂婴魔掌，对方就不能轻易化解了。


第七百三十七章 圣神真灵

　　以萧凌宇如今的境界修为，这一记裂婴魔掌，已经足以重伤一位神帝初期强者。

　　只不过，沙美族神帝和寻常沙美族修士一样，有着两个身子两个脑袋，这就使得他们同样有着两个丹田和两个灵魂金珠。

　　如此一来，一记裂婴魔掌的威势，等若是被两位沙美族神帝分担。

　　纵然是裂婴魔掌命中了对方的身体，却也只是让对方身子连连震颤，头脑一阵发懵而已。

　　这也足够了，萧凌宇趁着对方短暂的发懵，抬手又是一道混沌印打出。

　　对方尚未恢复过来，就被混沌印击中，身子瞬间被炸开，神婴与神魂同时溃散。

　　也就几个呼吸的时间，一位沙美族神帝期强者，就在萧凌宇的连番出手下黯然殒命。

　　灵魂境界达到八转，混沌神婴修为也到了空相后期，萧凌宇如今仅凭自己本身的实力，就足以灭杀神帝！

　　失去了神帝期强者坐镇，那群沙美族修士自然无法再对萧凌宇构成丝毫威胁，他也得以将功力向管状圣器里灌注。

　　可那位神帝期沙美族强者虽然只坚持了不到二十息时间，但这二十息时间也足够让附近的两族强者赶来。

　　萧凌宇刚刚向管状圣器里灌注了一些自己的功力，身边的空间就在蓦然一阵波动之后，显露出了一位沙美族强者来。

　　这位沙美族强者刚刚到来，便就一掌狠狠地拍在了管状圣器之上，竟是直接将圣器拍飞了老远。

　　与此同时，一股子异常强悍的领域，瞬间便笼罩全场，给了萧凌宇极大的限制。

　　从对方的领域威势可以判断出，这位沙美族强者乃是圣神期强者，萧凌宇立即慎重了起来。

　　他如今可以轻松抹杀神帝期修士，可仅凭自己的话，还是无法战胜圣神期高手的。

　　不过，顶着对方的领域，萧凌宇将圣器阴阳镜给祭了出来，本来要倾注于管状圣器的功力，疯狂地向阴阳镜而去。

　　那沙美族圣神自然不可能等着萧凌宇，他拍飞管状圣器后，再一掌拍向了萧凌宇的脑门。

　　这一掌拍来之际，领域也是骤然凝聚威势，伴随着那一掌，疯狂地挤压向萧凌宇的周身，使得萧凌宇压力更大，更难以快速移动。

　　萧凌宇一声轻喝之下，阴阳镜里蓦然射出了一道黑白光束，轰向了这位沙美族圣神。

　　双方此时距离太近，阴阳镜忽然攻击，那位沙美族圣神也无法闪避，只得掌心喷涌出一股子功力，利用领域威势压制的优势，将那黑白光束给击溃。

　　也就在对方被黑白光束阻挠的时间里，圣器阴阳镜再次蓦然一震，四只虚影怪物立时浮现当场。

　　萧凌宇的实力进步很大，四只虚影怪物也随之变强，如今已经可堪比拟神帝后期顶峰的强者，它们的四象领域也可比圣神期强者的领域。

　　虽说正常的四位神帝后期顶峰修士，也绝然难以应付一位圣神期强者，可四只虚影怪物个个都不惧任何攻击，它们纵然无法灭了圣神，也能够将之牵制。

　　而在随后，萧凌宇将管状圣器又召唤到了身边。

　　此时，对方的任何攻击，都能被四只虚影怪物抵挡，而对方在四象领域之中也根本无法瞬移，对萧凌宇的威胁就小了很多。

　　本来此时萧凌宇已经可以继续发动管状圣器进行大挪移，不过他并未如此做，而是投身进入了四象领域之中，配合四只虚影怪物攻击对方。

　　对方虽是依然出手很快，可他的攻击一次次在即将击中萧凌宇时，被一只忽然出现的虚影怪物给硬接下来。

　　萧凌宇与四只虚影怪物的攻击，看似强悍，其实也是难以触及对方的身体，无法给对方带去伤害。

　　双方一时间谁也奈何不了谁，可这种消耗与僵持，对萧凌宇其实是没有半点好处的，因为四只虚影怪物绝没有这位沙美族圣神可以坚持的时间长久。

　　不过萧凌宇还是在坚持着，对方并不知道四只虚影怪物是有时间限制的，他觉得对方要比自己更先失去耐心。

　　事实上确实如此，那位沙美族圣神觉得这四只虚影怪物太过难缠，而这四象领域也确实不弱，他在周旋了一会儿后，一只手中便就多出一条如铁链般的长鞭。

　　这长鞭甫一出现，便就释放出了一股股强悍气势，竟是能够震得四象领域都有难以稳定的迹象。

　　很明显，那长鞭乃是一件圣器。

　　萧凌宇不知道这件圣器的威力，他也不敢去尝试，当下就躲进了管状圣器里面，并将圣器八足太极鼎再祭出来。

　　心神驱使之下，八足太极鼎瞬间化为了八足怪兽，然后降低自己的实力，让那耀白色火焰威势瞬间到达最强。

　　对方那长鞭尚未发动攻击，耀白色火焰已经释放出了一条条火蛇，卷向了对方。

　　耀白色火蛇与四只虚影怪兽配合进攻，它们都不惧对方的攻击，自然是再次将对方死死压制。

　　萧凌宇也没有闲着，他不断以阴阳镜发动黑白光束攻击，也能够威胁到对方。

　　诸多手段齐上阵，萧凌宇可谓是已经倾尽所能，不过仅凭这些，依然不能战胜一位圣神期强者，最多就是能将对方吓唬走。

　　可萧凌宇之所以停留，为的却是对方的性命。

　　这位沙美族圣神虽是处于劣势，不过他相信这只是暂时的，对方境界明显不如自己，只不过是凭借圣器才能与自己周旋而已，他不相信以对方的境界可以长时间控制这么多圣器。

　　萧凌宇确实不能在这种消耗下维持长久，但他也没有打算维持多久，争斗一盏茶时间后，四只虚影怪物终于是觅得一次机会，它们死死地拉扯住了对方的四肢。

　　而那一道道耀白色火蛇，则利用这个机会，将对方包围。

　　对方毕竟是拥有圣器的圣神期强者，他一声轻喝之下，手中的长鞭便是蓦然化为一条九龙头。

　　这九头龙的九个脑袋，分别应对一条火蛇，倒是将周身防护得十分严密，只是他在四只虚影怪物的拉扯下，无法快速移动自己的身子而已。

　　“我倒要看看，你还能施展出什么手段来！”沙美族圣神如此想道。

　　萧凌宇已经动用了三件圣器，这位沙美族圣神有理由相信，这已经是萧凌宇所有底牌尽出。

　　可让这沙美族圣神没有想到的是，片刻之后，一股子浩荡的气势忽然从天而降，他抬头看去，发现此时正有一个如大山般的座椅，朝着自己的头顶砸落下来。

　　不等沙美族圣神做出反应，那座椅就已经轰在了他的头顶，他直觉头脑一阵轰鸣，全身阵阵剧痛，然后便失去了意识，身子也被那座椅狠狠地砸进了地面的沙土之中。

　　一个大坑呈现在沙漠之中，那座椅也有大半没入沙土。

　　萧凌宇又一座印诀打出，那座椅就在轻颤后缓缓腾空而起。

　　四只虚影怪物与一条条火蛇，则立即扑向了座椅之下。

　　那沙美族强者毕竟是圣神，他在座椅离地时，就已经清醒过来，不过已经是身负重伤的他，再次被四只虚影怪物死死拉住，而身子也瞬间被耀白色火蛇包围。

　　啊……

　　沙美族圣神发出了一声声惨叫，耀白色火焰的焚烧，让他苦痛难忍。

　　此时萧凌宇再次驱使座椅法宝狠狠砸落下去，给予对方再次重创。

　　连续砸了几次后，那沙美族强者纵是圣神，也已经是强弩之末，奄奄一息。

　　耀白色火蛇还在死死缠绕着对方的身体，四只虚影怪物也在拉扯的同时展开猛攻，对方虽然也有圣器长鞭，奈何根本无法进行防御。

　　一位圣神期强者，竟是被逼到这步田地！

　　这位沙美族圣神心中充满了恼恨与不甘，他如何都没有想到，自己竟然会在一位未到圣神期的修士手下败得如此凄惨。

　　在怨毒地看了一眼置身在管状圣器里的萧凌宇后，那沙美族圣神本来虚弱重伤的身躯，竟是忽然爆发出一股股强绝的气势波动，浑身也是被爆闪不息的光辉所笼罩。

　　“自爆？”

　　萧凌宇嘴角露出了一抹冷笑，当下就让管状圣器狠狠地砸了过去。

　　轰！！

　　在管状圣器的轰击下，对方的身体骤然炸开，直接将管状圣器炸飞了老远。

　　对方的自爆尚未到临界点就已经提前爆发，这本身就会降低自爆的威力，再加上有四只虚影怪物和耀白色火蛇的困束，这自爆的威势更加不可能伤害到躲在圣器里面的萧凌宇。

　　而在对方自爆之后，忽然有一道耀眼夺目的光辉，宛如流星一般向天际疾驰而去。

　　萧凌宇则是收起自己的法宝，让管状圣器以最快的速度追了过去。

　　那耀眼光辉飞驰了近半个时辰，最终才停了下来，化为了两块紧紧贴在一起的圆润石块。

　　萧凌宇知道，这是那沙美族圣神的真灵。

　　神帝期强者可以修炼出神帝虚灵，而神帝晋级到圣神之后，虚灵便能够化为真灵。

　　只要真灵不灭，肉身和灵魂都已湮灭的圣神期强者就有一定的机会复活过来。

　　圣神真灵，一般也是在圣神期强者自爆之后才能形成，唯有圣神后期顶峰的强者，才能随时将自己的真灵释放出来。


第七百三十八章 自然灵族

　　萧凌宇之所以停留下来，冒着不小的风险与这沙美族圣神一战，本来是想看看自己倾尽所有手段，能不能对付一位普通的圣神，想看看那座椅的威势如何，不曾想竟是得了对方的真灵，也算是一笔意外收获。

　　将对方的真灵握在手中，他才让管状圣器挪移一次。

　　这次挪移，也不是大范围挪移，只是为了远离战场，挪移之后还是在这片大沙漠里。

　　随便找了一个地方恢复了几天，并没有再被沙美族或夜叉族强者发现，他便动用了自己四成功力，进行了一次长距离挪移。

　　自己已经可以和寻常圣神交手，萧凌宇自然不怕会挪移到什么危险之处。

　　到了如今，萧凌宇也已经有了重回人妖两族所在的狭义神界的打算，只不过他虽有圣器帮助赶路，可却不知道狭义神界的具体位置，这会让他的赶路没有方向感和目的性。

　　在接下来的一段日子里，萧凌宇不断进行着大挪移，每次大挪移之后，他都会停下来恢复一下自己的功力，倒是也没有遇到什么危险。

　　偶尔他也会在挪移结束后，去四处逛逛，查找去往狭义神界的线路，并收集自己突破八转时所需材料。

　　神界实在是太过广阔，拥有无尽的疆域，无数个种族，自然也有无数天材地宝可供修炼之用。

　　有管状圣器的大挪移神通，萧凌宇可以轻松地从一个种族聚集之地到达别处，这让他收集材料方便很多。

　　偶尔他也会停下来，对八足太极鼎进行更加深入的祭炼。

　　至于那座椅法宝，品级实在太高，他祭炼起来十分困难，暂时不用去考虑将之完全炼化，若不是因为他得了那誊宙的传承，那座椅即便已经认他为主，他也很难驱使它进行战斗。

　　至于那沙美族圣神的长鞭圣器，萧凌宇自然也不会放过。

　　在祭炼圣器的同时，萧凌宇也在不断消化誊宙的传承，对于阵道的理解也在逐渐加深。

　　由于灵魂境界已经八转，萧凌宇所需要收集的材料自然少了很多，不过作为凝聚八转混沌神婴的主材料，却并不容易弄到手。

　　与前面的七转一样，这第八转的突破所需主材，也是高级货色，而且极难寻觅，眼下萧凌宇已经转过数十个种族的几百个高级城池，却都没有将之寻到。

　　材料未寻到，不过，萧凌宇却在离开沙美族的两千年后，终于是收到了一块刻录了神界大片区域的地图玉简。

　　在这块玉简之中刻录的神界区域里，就有人妖两族所在狭义神界的标注。

　　也就是说，萧凌宇终于是找到回家的路了，这让他欣喜无比。

　　离开如此之久，忧心于华门，忧心于自己亲友的萧凌宇，早已经是归心似箭。

　　材料可以日后再找，萧凌宇决定先回狭义神界，以他如今的实力，纵然打不过独孤老怪，但也足以自保。

　　有了方向和目标，管状圣器大挪移的速度就体现出来了，也就只用了两百多年，他就已经走过了三分之二的路程。

　　若不是每次驱使管状圣器大挪移后，他都需要停下来恢复功力，若是能够连续不断大挪移，估计他最多两三天就能够回去。

　　在又一次大挪移结束后，萧凌宇如往常一样，先停下来，觅地恢复功力。

　　寻找合适打坐修炼之地的时候，他忽然见到一群修士从一边急速而来，在那群修士之后，则有着另外一群修士在追赶着。

　　让萧凌宇奇怪的是，前面那群修士竟是人族模样，可却只有不到百人，而后面那群修士却有数百人，明显是异族模样。

　　双方数目差距较大也就罢了，后面那群修士的实力也要远远超过前面的那群貌似人族的修士，不过双方的最强者，也都不到神王境界。

　　萧凌宇不是喜欢惹事之人，在这广阔无边的神界，随时都可能有厉害角色出现，再加上他对刚刚挪移到来的这片神界也不了解，可他本准备直接走人，却在观量了那群貌似人族的修士几眼后改变了主意。

　　一个闪身，萧凌宇挡在那群貌似人族修士之前。

　　那群貌似人族的修士对萧凌宇的忽然出现，自然是非常诧异，但他们却并未打招呼，就直接绕了过去。

　　萧凌宇微微皱眉，不过没有再去拦阻，而是直接将混沌领域施展出来，瞬间就将那群人族修士与追赶他们的异族修士全部笼罩起来。

　　强大的领域威势，立即将那前后的两拨修士全部禁锢在当场。

　　只是心念稍动，领域之威便立即发挥作用，顷刻之间，那群异族修士便全部被挤爆肉身，化为一蓬蓬血雾。

　　而后，萧凌宇才将自己的领域收起，并来到那群貌似人族的修士面前。

　　之所以说他们貌似人族，乃是因为萧凌宇觉得这群修士身上的气息，和人族还是有点差异的，虽然他们的外形看着和人族一般无二。

　　这群修士身上都是带着一股子柔和气息，生命力都非常充沛，男地看着英俊，女的则没有一个丑的。

　　最重要的是，萧凌宇察觉到这群修士身上，竟是个个都带有浑然天成的自然韵味，若不是他是混沌修士，曾体悟过混沌自然至理，他还无法感受到这点。

　　萧凌宇顷刻间灭杀数百异族，让这群貌似人族的修士非常心悸，见萧凌宇朝他们走来，他们个个面露怯色。

　　既然帮这群修士解决了被追杀的危急，萧凌宇自然就不会对他们不利，他走到了人群中，来到了一个貌似七八岁的小孩子面前。

　　围着那小孩子转几圈，萧凌宇露出了一脸的满意之色。

　　这小孩子个头不高，连萧凌宇的腰际都未到，不过面色红润且有光泽，眉目清秀有神，眉宇开阔而带有紫气，两腮还有两个可爱的酒窝，甚是惹人疼爱。

　　只不过，萧凌宇满意的并不是这小孩子的相貌，而是他的体质。

　　这小孩子是个男孩子，可年纪轻轻，身上竟已经带有一股子浩然阳刚之气，却同时还带有一股子深沉的阴柔之气，明显是一位怀有阴阳圣体之辈。

　　“这是一块璞玉呀，只要稍加雕琢，假以时日，必定能够成为绝世奇才！”

　　萧凌宇心中暗赞，一脸羡慕的同时，心思也渐渐活络了起来。

　　被萧凌宇盯着看，又见萧凌宇的脸色怪异，那小孩子当下向后连连退了两步。

　　周围的修士也都是一脸警惕地看着萧凌宇，只有一位神君中期的老者上前，鞠躬后道：“谢前辈相救。”

　　萧凌宇则是摸着下巴，问道：“怎么谢？”

　　那老者当即一愣，他并未料到萧凌宇会这么说。

　　想了想后，老者言道：“我等性命为前辈所救，前辈要晚辈等如何答谢，我等都会倾尽全力去完成。”

　　“我也没有什么过分的要求，只是想……”

　　萧凌宇言语顿了顿，然后指着那小孩子说道：“想收他为徒，不知可否？”

　　“不可！”

　　无论是那老者，还是那孩子，或者是周围的其他修士，竟是异口同声地拒绝道。

　　这些修士的反应，让萧凌宇十分意外。

　　“为何不可？”萧凌宇脸色不悦地问道。

　　“前辈可是人族强者？”老者问道。

　　“是。”萧凌宇点头回道。

　　“前辈此番可是要回人妖两族的地盘？”老者再问道。

　　“不错。”萧凌宇回道。

　　“不是不肯答应前辈的要求，实在是我们族人，不能再去人妖两族的地盘了。”老者一脸为难地道。

　　“这又是为何？”萧凌宇不解地道。

　　“许多年前，我族也在人妖两族的地盘上生活，不过后来遭人妖两族嫉恨，他们联手围杀我族，致使我族先辈带着族人大举迁徙，几经辗转，到了如今，我族就只剩下这不到百人了。人妖两族对我族修士嫉恨无比，我们若是出现在他们面前，必定会引来祸端的。”老者苦笑着解释道。

　　“你们是为何族？”萧凌宇再问道。

　　“自然灵族。”老者答道。

　　“自然灵族，不是灵族之中最强大的存在吗？怎么会落得如此田地？再说了，我记得自然灵族与所有灵族不是都依附于妖族的吗，怎么会遭人妖两族的围杀呢？”萧凌宇难以置信地道。

　　“看来前辈对我自然灵族是有所了解的，那前辈也必定知道，我族修士不好争斗，却个个天资上佳，修炼进度很快，实力也绝不比寻常同期修士差，可我族数目较少，族群规模远远比不了其他灵族，更比不了人妖两族。也正是因为我们资质高，才使得我们在灵族之中被孤立，而妖族也素来不怎么待见我们。”老者无奈地道。

　　萧凌宇点了点头，表示能够理解，却也沉吟起来。

　　“你们自然灵族已经末落至此，长此迁徙下去，终归不是办法，早晚会全族尽灭的。”萧凌宇似好心地道。

　　“呵呵，那又能如何呢？我族已经末落至此，到任何地方都会被欺负，难以长安久居，除了不断迁徙避难，也无其他办法了。”老者苦笑着道。


第七百三十九章 收徒

　　“我收他为徒，自然能保他周全，他随我回人族不会有危险的。”

　　萧凌宇在沉吟之后，又道：“你们可以跟我一起回去，你们都已经离开无数年，估计人妖两族都忘记你们的存在了。”

　　“这个……”

　　老者显得十分犹豫，他跟着道：“冒昧地问一句，前辈现在是什么修为？”

　　萧凌宇想了想，为了给这些自然灵族的修士们以信心，他傲然道：“圣神！”

　　“圣神虽强，可人妖两族的圣神可有不少，前辈只有一人而已。”老者却不以为意地道。

　　“可是，跟着我，你们或许还有希望，你们这么迁徙下去，必定只有灭亡。”萧凌宇跟着道。

　　“其实我们是想去往一个地方，在那里有我族通天强者。”老者说道。

　　“莫非是通天圣岛？”萧凌宇皱眉问道。

　　“对！”老者沉沉地点头道。

　　“你们有去往通天圣岛的线路吗？”萧凌宇再问道。

　　“现在还没有，不过以后应该可以寻到。”老者摇头，但却不失信心。

　　“就算你们有正确线路，以你们这些人的水平，恐怕是别指望能够安然走到通天圣岛了，比如今日，若不是遇到了我，你们纵然可以逃走，估计也有不小折损。”萧凌宇淡然道。

　　老者没有吭声，其余自然灵族修士也都沉默了，他们知道萧凌宇说的是实情。

　　“神界之大，广袤无边，我虽也不知道通天圣岛的具体位置，不过我可以负责地告诉你们，绝对不在这附近，而我所说的附近，指的是周边数千个种族的地域。你们自人妖两族的地盘出发到如今，其实只走了一段很短的距离，你们若想去往通天圣岛，至少还要走百倍以上的距离，诸位觉得，你们能走得到吗？自然灵族纵然是资质颇高，可毕竟如今你们连一位神王都没有，谈何跨越千万种族的地盘？”萧凌宇则接着说道。

　　不是故意打击这些自然灵族修士的信心和信念，而是善意的提醒，正所谓苦海无边回头是岸，目标遥不可及，还不如现实一点。

　　萧凌宇的出现，对于这些自然灵族修士而言是一个机会，只不过他们未必能够完全信任萧凌宇而已。

　　“我不敢保证诸位跟我回去就一定会安全，一定会渐渐恢复壮大，我只能保证，我会尽全力保护你们，这不算是誓言，只是一个承诺。当然，这个承诺要建立在这小子拜我为师的前提上。”

　　萧凌宇说完这句话后，就没有再出言语，静静地等着这群自然灵族修士做出决定。

　　不过，萧凌宇知道这群修士必定会答应，因为他们会有一个忧虑，那就是他们拒绝，势必会惹得自己不快，万一自己出手，他们根本无力抵挡。

　　正如萧凌宇所料，这群自然灵族的修士最终还是答应了下来。

　　那个只有天神中期的小男孩，也在族中长辈的吩咐下，向萧凌宇叩头行了拜师礼。

　　这孩子唤作叶秋，虽看似只有七八岁，实际上已经修炼千载有余。

　　千年光阴，便从神人期到了如今的天神中期，确实是堪称天才。

　　之所以要收叶秋为徒，乃是因为他所拥有的阴阳圣体，乃是修炼九转混沌诀的绝佳体质。

　　虽说萧凌宇体质一般，如今都快要八转了，但有几个人能够有他这种机缘，能受得了他所受过的苦头？

　　据那便宜师傅的传承所言，拥有阴阳圣体的人修炼九转混沌诀，在前面六转都能够迅速突破，只要没有太大意外，只要每次都准备充分一点，前面六转几乎不会有丝毫危险。

　　如今这叶秋已经是天神期，在萧凌宇这位身家丰厚的师傅的栽培下，很快就要到达五转混沌化神期。

　　“师傅，您现在是几转了？”叶秋问道。

　　“呃，快八转了。”萧凌宇回道。

　　“那就是七转咯，七转都能比拟圣神，那九转岂不是无敌存在了？”叶秋聪明地推算道。

　　“这个……理论上七转可以打败大部分神王，八转不惧神帝，九转在通天之下是为无敌。”

　　萧凌宇想了想，接着道：“不过，这只是功法本身，一个修士的实力却不仅仅体现在功法上，还有法宝，以及各种辅助技法，还有个人的机缘收获。像为师，虽未到八转，但已经在圣神之下无敌，甚至凭借法宝等优势，能够对抗圣神。总之，修炼九转混沌诀，绝对有着很多足以自傲的本钱。”

　　“师傅，我什么时候能够和您一样呢？”叶秋再问道。

　　“这个要看你是否努力，能不能吃得了苦头。”萧凌宇回道。

　　“师傅，您这么厉害，还用得着您的徒弟吃苦头吗？”叶秋又问道。

　　“呃，师傅帮助你太多，对你以后没好处的，毕竟师傅总不能时时刻刻盯着你，帮着你，你自己也需要多多磨练才行，不然以后如何能够独当一面？”萧凌宇应道。

　　在往狭义神界赶的路上，叶秋和萧凌宇越来越熟络，小家伙的问题也是越来越多。

　　萧凌宇不禁暗叹，这叶秋还是非常幸运的，至少遇到自己这么一位师傅，能时时刻刻指点他，想当初自己那便宜师傅，只是传了功法，帮自己收了条大蛇，然后便撒手而去，让自己独自辛苦打拼了那么多年。

　　如果自己那便宜师傅一直带着自己修炼，即便自己或许没有这么快的成长速度，不过也要轻松很多。

　　传了叶秋功法后，萧凌宇也觉得轻松了不少，总算是有一桩心事完成了。

　　当年那便宜师傅曾再三嘱咐萧凌宇，万万不能将功法失传，一定要在丢命之前收个徒弟，自己许多年来也没有为师傅做过什么，收个徒弟也算是告慰他老人家的在天之灵吧。

　　叶秋不仅体质绝佳，就连悟性也是非常高，九转混沌诀的基础功法和理论，萧凌宇只是随便解释了一番，他就已经能够领悟，并能够迅速进行修炼。

　　叶秋乃是自然灵族，他以前所修炼的功法，都是自然灵族的法门，不过自然灵族的法门讲究亲近自然，体悟自然至理，讲究天人合一，其实也是九转混沌诀的主要功法思想，二者并不冲突，反倒是自然灵族的亲自自然功法，对九转混沌诀的修炼有着极大的辅助作用。

　　在萧凌宇与自然灵族修士的帮助下，叶秋很快就将功力转化为了混沌神力，神婴也化为了混沌神婴。

　　叶秋并未从一转混沌金丹开始修炼，他的神婴和神力被萧凌宇给予的一缕混沌精气转化成功后，实际上已经算是混沌化神期的境界，只不过还有许多方面需要调整一番，比如萧凌宇在混沌化神期的时候，混沌神婴头顶有五朵形态各异的花骨朵盘旋于头顶，而叶秋却没有。

　　由于叶秋修炼九转混沌诀的时候就已经有了天神中期的修为，所以他在五转混沌化神期的时候的实力，说起来比萧凌宇当初还要强了一点。

　　不过，从六转开始，叶秋估计就能在功法的修炼上步入正轨。

　　至于辅助技法的传授，萧凌宇也就将混沌印以及形神蜕变之法传给了叶秋，叶秋作为自然灵族的修士，自然可以掌握到很多自然灵族的强大技法。

　　管状圣器还在进行着大挪移，每次挪移结束，萧凌宇就会在恢复功力之际，调教自己的徒弟叶秋。

　　如此又过去了百多年，人妖两族所在的狭义神界已经不远，再有一次大范围挪移，应该就能够进入狭义神界。

　　这一次，萧凌宇停顿了近一年时间，将状态完全恢复后，他才再次发动大挪移。

　　让萧凌宇稍感意外的是，这次大挪移后，他并未到狭义神界之中，不过也距离狭义神界不远了。

　　此时，管状圣器停在了夜魔族的地盘之中，而且就在一座规模宏伟的大城旁边。

　　这座大城所处位置比较奇特，竟是在一个大峡谷里面，不过，大峡谷的上面却非常狭窄，远远看去只有一线。

　　而大峡谷底部，却是异常宽阔。

　　整个城池，也就只有前后两端各自有一条不算很长却非常高大厚实的城墙。

　　如此城池，怕是也就夜魔族、夜叉族这样的不喜欢白天的种族才会长久居住在此。

　　城池之中，显得非常昏暗，但此时还在管状圣器里的萧凌宇等人，都能够听到下面城中不断传来的喧闹声。

　　让萧凌宇更加意外的是，平时白天都不怎么出来的夜魔族修士，此时竟是不断从四面八方飞到这座城池的门前，并排着很长很长的队伍准备进城。

　　大挪移结束，萧凌宇需要恢复一下自己的功力，所以他想了想后，将这群自然灵族修士全部请到八足太极鼎里，然后收起圣器，披上一件带斗篷的黑袍，也落到了城门口。

　　排队的时候，萧凌宇听了一会儿夜魔族修士的议论，便就知道为何这里这般热闹了。

　　原来是夜魔族千万年才有一次的大型拍卖会，将在这个城池里进行，到时候会有大量的高阶的修炼材料将会被拿出来拍卖。

　　虽然被拍卖的材料，多半是适合夜魔族修士修炼之用，不过萧凌宇还是决定进去碰碰运气，也许会有适合自己或叶秋用的，毕竟在不久前，夜魔族曾大举侵入永安境，也收刮了不少人族修士的修炼资源。


第七百四十章 八面玲珑圣果

　　萧凌宇的扮相有点特异，不过这并不影响他进入城池里面，也只是交了五块下品神石而已。

　　拍卖会还要几天才能举行，萧凌宇先找了一个供修士们打坐休息的旅店，要了一间静室，而后开始恢复功力。

　　也就在他功力恢复刚刚恢复到八成的时候，拍卖会终于是开始了。

　　本次拍卖会分为了三个层次，一个是神君期以下的，一个是神帝期以下的，另外一个则是只为神帝与圣神开放的。

　　神君期以下的拍卖，就在城中的一个露天广场上，此时那里已经是一片灯火通明，整个广场也已无落脚之处。

　　神君与神王期的拍卖会场，在一个封闭的拍卖会场进行，里面空间极大，纵横都不下万丈，却也同样是济济一堂。

　　至于神帝与圣神期的拍卖会场，则是在一个面积不大却布置得十分精致豪奢的大厅里。

　　不过，最高档次的拍卖会场，也就是神帝与圣神所在的那个大厅，并不是轻易能够蒙混过去的。

　　以萧凌宇如今的水平，他所需要的材料，没有多少低级的存在，他自然要到神帝与圣神期的会场参与拍卖才行。

　　本来萧凌宇对此有点头疼，进那个高级会场需要检查修士们是否具备神帝期的实力，可他竟是在那大厅的入口，见到了一位人族强者走了进去。

　　那位人族强者也接受了检查，不过守在门口的两位神帝期夜魔族强者却并未拦阻。

　　莫非人族修士也能够进去？

　　于是，萧凌宇也走到了门口，两位神帝期夜魔强者一脸笑意地送上来了一个透明的圆球。

　　萧凌宇知道，这个圆球可以测试修士的实力，修士们只需要将功力输入进去一些，这圆球就能释放出光辉，根据光辉的颜色和强弱程度，就能够判断出这位修士的具体实力。

　　萧凌宇也不知道自己的功力能否满足条件，但还是将一股子混沌神力灌注进了那个圆球。

　　那圆球一开始没有丝毫反应，还是透明状态，不过却在随后就蓦然一阵轻颤，释放出七彩神光。

　　两位守卫满意地将圆球收了起来，其中一位言道：“阁下是神帝中期，可以进去。”

　　萧凌宇随后便进了大厅，那两位守卫竟都没有让他摘下斗篷查验一番的打算，至于他们如何判断自己是神帝中期，萧凌宇就不必去考虑了。

　　不过，他注意到了一点，之前进入大厅的人族强者，不仅让那圆球释放出了九彩光辉，而且光芒很强，这足以证明，那人绝对是一位圣神期强者，只是萧凌宇以前在狭义神界并未见过罢了。

　　大厅里有着许多座椅，还有几个像是用屏风隔出来的厢房。

　　座椅上已经坐满了夜魔族的神帝期强者，那几个厢房里估计坐的是圣神期高手。

　　萧凌宇的到来，也只是有几位夜魔族神帝侧目看了看他，并未引起太多修士的注意。

　　他找了一个角落的位子坐下，然后静静等待拍卖会的开始。

　　也就等了不到半个时辰，拍卖会拉开帷幕，先是一位夜魔族强者走上了台，说了一番废话，才有一位穿着红色长裙的夜魔族女修士上了台。

　　从台下夜魔族强者的反应可以看出，那女子在夜魔族应该算是美女，可在萧凌宇眼里，那容貌真是不堪入目。

　　随后，一件件高阶宝贝被取了出来，供大家竞价。

　　在座的都是强者，个个都很自觉，他们虽是频频出价，却不会显得吵闹。

　　和人族拍卖会一样，最好的宝物肯定是到后面才会出现，不过这个会场档次较高，来的至少都是神帝初期强者，拍卖会组织方自然不会拿一些低级货色来糊弄大家，纵然是在最前面拿出来拍卖的，也都是些极品材料。

　　萧凌宇对寻常材料没有丝毫兴趣，所以他一直很耐心地沉默着，等待着。

　　那几个厢房里的强者，也是一直很平静，三个时辰过去，也没听他们任何一个发出声音来。

　　拍卖会开始了足足五个时辰，那位女修士取出了一个玉盒，对大家笑道：“下面这件宝贝，乃是一件奇特的材料，在我们夜魔族很难找到它的存在，但对我们夜魔族修士也是非常有用的。”

　　一边言语，那夜魔女修士一边缓缓打开了玉盒。

　　玉盒完全打开，一颗看着有些臃肿却造型奇特的果子自玉盒里慢慢飘了出来。

　　那果子中间是黑白二色，可周围却竖着长了八株人参，而且每株的颜色都不一样，全身都被一股股炫目的光彩所笼罩着，显得无比神异。

　　“诸位应该有很多不知道它是为何物，我来告诉大家，它叫做八面玲珑圣果，至于它的用处……”

　　言语到此，那夜魔女修士稍稍卖了关子，她神秘地笑了笑，道：“用处主要有两个，一是让大家的神帝虚灵更加凝实而富有更强的灵性，二是使大家的神婴更加丰满充实与稳固，可以容纳更多神力，从一定程度上提升神帝期强者的功力水平。说白了，它对诸位神帝帮助很大，对圣神期强者也有不小的好处，因为它同样是炼制圣丹的上品材料。它的底价是一百万块神晶，每次加价不得低于二十万神晶，诸位请竞价吧。”

　　“一百五十万块神晶！”

　　主持拍卖会的夜魔女修士刚刚说完，便有一位神帝期夜魔强者加价了。

　　随后，在场许多神帝期修士都纷纷响应，不断加价。

　　“两百万神晶！”

　　“我出两百二十万！”

　　“三百万！”

　　“三百六十万！”

　　……

　　也就不到百息时间，那八面玲珑圣果的价码就被抬到了五百万块神晶，到此喊价者才少了很多。

　　而萧凌宇则注意到，已经有厢房里的强者喊价了，而且就是他喊出了五百万神晶的高价。

　　“六百万神晶！”一位夜魔神帝直接加了一百万块神晶。

　　“八百万！”厢房里的那位一副志在必得的架势。

　　场中的神帝都是低声交谈，却没有谁再去加价。

　　八百万神晶不是一笔小数目，纵然是对于神帝而言，也不是很容易就能够拿出来的；而且那厢房里的修士，十之八九乃是圣神期高手，大家也不敢轻易去得罪。

　　“八百二十万。”

　　所有夜魔族修士都沉默了，萧凌宇便喊了一声。

　　“一千万。”那间厢房里再次传出了一道淡漠的声音。

　　一百万底价的八面玲珑圣果，到了此时，竟是价码涨到十倍，全场修士都显得十分惊讶，暗道也只有圣神期强者才能出手如此豪气。

　　“一千零二十万。”萧凌宇沉默片刻，又喊价了。

　　“一千五百万。”

　　厢房里再次传出了报价的声音，不过这次加价的幅度，却是让大家都为之发懵。

　　萧凌宇虽然也是对八面玲珑圣果志在必得，奈何他一时间根本拿不出一千五百万神晶来，而这拍卖会又不可能去等他筹集神晶，他只能暂时放弃。

　　而且，就算他有更多的神晶，也未必能够拍下这八面玲珑圣果，看对方加价的气势，恐怕不会轻易放弃，他要和一位圣神期强者比拼神晶，估计还要差了很多。

　　“三号厢房里的前辈出价一千五百万神晶，诸位，还有没有加价的？”

　　夜魔女修士等了五个呼吸的时间，然后她笑着道：“既然没有加价的，那……”

　　“等等，我出一千六百万神晶。”同样是从一个厢房里传出了加价的声音。

　　“六号厢房的贵宾加价了，一千六百万神晶，还有没有更多的？”夜魔女修士显得有点激动。

　　“两千万。”主持人的声音刚刚落下，之前不断抬价的三号厢房的修士也再次出声。

　　六号厢房的修士也等了一会儿，才出声道：“两千两百万。”

　　所有修士，包括主持人在内，大家都目光都看向了三号厢房。

　　这是属于圣神期强者比拼财力的争斗，寻常神帝只能望而兴叹。

　　“三千万！”三号厢房的声音依然有力而平静，似底气十足。

　　大家皆是一阵愕然，有种胸口发闷的窒息感。

　　“呵呵，这位人族的道友就别和老夫争了，我这神晶可都是上次入侵永安境时，我族儿郎劫掠而来的，花费起来，一点负担都没有。”

　　在大家沉默惊诧之际，三号厢房里传来了得意的笑声。

　　萧凌宇和大家这才明白，为何那女主持称三号厢房的强者为前辈，而称六号厢房的强者为贵宾。

　　“那老夫就等着后面的宝贝了。”六号厢房的人族圣神似无奈地道。

　　如此一来，那八面玲珑圣果的就归了三号厢房的强者，负责主持本次拍卖会的夜魔女修士亲自将装有八面玲珑圣果的玉盒送进了三号厢房，并在随后一脸满意地走了出来，想必是得到了足额的神晶。

　　后面拍卖的宝贝，虽然是档次越来越高，不过萧凌宇已经是无心参与，他的目光一直隔着斗篷，紧紧盯着三号厢房。

　　八面玲珑圣果并不是寻常材料，乃是可遇而不可求的存在，今日既然有幸撞上，萧凌宇绝不会使之轻易落入别人之手。

　　他距离九转混沌诀的第八转，也就只差这颗八面玲珑圣果而已，就差它，萧凌宇就能够去争取自己那便宜师傅当年的最高境界！


第七百四十一章 他躲到这里面了

　　本场拍卖会的压轴宝物，乃是一件圣器和一粒圣丹，均是拍出了近亿块神晶的高价。

　　让萧凌宇稍感意外的是，那位置身在六号厢房的人族强者并不虚此行，他用了九千万三百万块神晶拍走了那件圣器。

　　神帝和圣神期强者才能参加的高端拍卖会，比另外两场拍卖会结束得要早了很多，就在那两个会场依旧热闹沸腾的时候，萧凌宇也走出了拍卖会场，他的目光还在锁定着前面不远处的一位夜魔族强者。

　　就在刚才，萧凌宇亲眼看见那位夜魔族强者自三号厢房里走出来。

　　为了八面玲珑圣果，纵然是圣神期强者，萧凌宇也只能硬着头皮去斗一斗了。

　　不过，萧凌宇心里很清楚，自己对付一位圣神期强者，还是有着极大风险的，而且若对方一心逃跑，他也无力将人家留下来。

　　至于危险，萧凌宇倒是不太担心，毕竟他随时都可以用管状圣器大挪移，他最为难的是对方逃跑。

　　也就在萧凌宇跟踪对方之际，他又见到了那位人族的圣神期强者。

　　这位圣神期高手，白发白须，慈眉善目，穿着一身海蓝色的长袍，显得道骨仙风，超凡脱俗。

　　萧凌宇忽然灵机一动，他传音给了那圣神期强者，言道：“恭贺道友此番收获圣器，实力大进！”

　　那圣神期高手境界极高，传音入耳之际，他就能判断出是谁传音给自己，走在萧凌宇前面的他，并未回头，却也传音回道：“一件圣器而已，只是为徒儿购置的。道友虽为人族修士，不过也不必如此遮掩容貌身形，只要道友实力足够强大，走到这神界的任何地方，都会受到尊敬。”

　　萧凌宇听此，当下自嘲地苦笑了一声，暗道还是老家伙看得通透，便将自己的斗篷给摘了下来。

　　还别说，纵然夜魔族与人族关系不睦，之前还有过一场旷世大战，不过萧凌宇昂首挺胸走在夜魔族的繁华大城之中，也只是招来夜魔族修士的侧目和指指点点而已，并未有一位夜魔强者上前拦阻寻事。

　　“这位道友，是否也对那八面玲珑圣果有意？”萧凌宇再次传音问道。

　　“也是为徒儿准备，不过有了更好，没有也没必要勉强。”老者回道。

　　这人族圣神强者没有架子，态度和蔼，倒是极容易惹人亲近，他之所以和萧凌宇言语，估计也有看在大家同为人族的情分上。

　　“在下有一事想和道友商量。”萧凌宇试探性地道。

　　“呵呵，道友必定是为那八面玲珑圣果吧？怎么竞拍不下，想要强抢吗？”老者笑着回道。

　　“道友真是慧眼如炬，在下正有此意。”萧凌宇言道。

　　“道友，那宝物虽好，可要抢夺，也要凭真本事的，老夫并不觉得道友有实力堪与圣神一战。”老者淡然回道。

　　“在下虽不才，可也不会为了宝物去枉送性命的，若得道友相助，在下有十足把握将之擒杀。”萧凌宇自信地道。

　　“道友，你连自己的杀意都收敛不紧，就别妄图擒杀圣神了。”老者很平静地道。

　　确实，刚才萧凌宇流露出了杀意，而且还被他盯着的那位夜魔圣神给感受到了，对方已经皱眉回首瞟了他一眼。

　　“道友若愿助在下一臂之力，可以提些条件，在下必定全力完成。”萧凌宇恳求道。

　　如有一位圣神帮助，萧凌宇觉得抹杀一位夜魔圣神应是十拿九稳之事。

　　“老夫早看淡了那些外物，本性修炼，自身强大，才是最关键的，我劝道友也不要太执着，有的时候要舍得，有舍就有得，比如这次道友舍下那八面玲珑圣果，未尝不是避免了一场危险的厮杀。”

　　老者又回了一句，便就加快了步伐，而且在一个十字街口，他选择了与那夜魔圣神背道而行。

　　萧凌宇无奈地苦笑了一声，然后继续跟踪那位夜魔圣神，以对方的境界，自然早发现了他在跟踪，不过对方似乎也不在意萧凌宇的跟踪。

　　那位夜魔圣神也用神念窥视过萧凌宇，虽然无法对萧凌宇的实力摸底，不过也能够大致判断出萧凌宇的境界未到圣神期，自然不惧。

　　那夜魔圣神在随后就出了城池，而后未走出多远，就一个闪身消失不见。

　　萧凌宇只能再次苦笑，对方毕竟是一位圣神期强者，可以发动瞬移神通，而他的境界不如对方，对方自然能够一个瞬间就躲开他的追踪。

　　就算想和人家拼命，也得人家愿意才行。

　　不过，那八面玲珑圣果对萧凌宇太过重要，纵然目标走脱，他也不能轻易放弃。

　　萧凌宇没有当即发动大挪移离开夜魔族，而是再次将自己的斗篷给戴上，然后到城里去打听那位夜魔圣神的来历及平时修炼之处。

　　让萧凌宇郁闷的是，夜魔族的圣神和人妖两族的圣神一样，平时都是神龙见首不见尾，极少在寻常修士面前出现，想要通过询问来打探他们的行迹，简直比登天还难。

　　也就打听了不到半个时辰，萧凌宇就放弃了，他先是出了大城，而后找了个僻静之处，准备祭出管状圣器，先挪移回狭义神界。

　　只不过，让萧凌宇万万没有想到的是，管状圣器尚未祭出，他周身的空间就蓦然波动了两次，而后两位夜魔族强者出现在了身边。

　　从对方瞬移的水平就可以判断出，这两位夜魔族强者皆是圣神境界，再仔细看一眼，萧凌宇就发现自己之前跟踪的那位夜魔圣神也在其中。

　　对方两位圣神强者甫一出现，就同时施展领域，将周围大片空间封锁起来。

　　两位圣神的领域之威，同时压向萧凌宇，让他感受到了巨大压力，心头也频频发出危险警报。

　　萧凌宇虽有能力与圣神一战，甚至在之前还曾击杀过沙美族的一位圣神强者，不过若是同时面对两位圣神，他根本毫无胜算，而且是必败无疑。

　　对方既然封困了空间，自然不是来找萧凌宇聊天的，所谓来者不善，他们多半是来找自己麻烦的。

　　双方实力差距太大，萧凌宇没有祭出管状圣器，而是将八足太极鼎给请了出来。

　　两位圣神的封锁之下，他绝对没有机会让管状圣器发动大挪移。

　　“就凭你也敢打老子的主意，看老子如何叫你生不如死！”

　　“桀桀……”

　　两位夜魔圣神在言语之际，就已经向萧凌宇出手。

　　不过，让这两位夜魔强者诧异的是，他们刚刚行动，对方就已经不见了踪迹，在他们面前的就只有一尊宝鼎。

　　“他躲到这里面了。”

　　“这是一件圣器！”

　　“这次赚了，不曾想这小子居然还有圣器护身。”

　　“桀桀，纵然有圣器，我们也只需消耗些时日，便能将他逼出来！”

　　“先别管这小子了，正事要紧！”

　　“走，那人族的老家伙并未走出太远，他身上的宝贝肯定更多！”

　　“以我们俩，恐怕很难将那人族老家伙留下。”

　　“放心，老三已经出发，两个时辰内必定赶到！”

　　“哈哈，老三也来了，那就好了，以我们三兄弟的实力，那人族老家伙只有一死而已！”

　　言语之后，这两位夜魔强者便是以功力拖着八足太极鼎极速而去。

　　虽是置身在八足太极鼎里，不过萧凌宇也能够看到外面的情形，却听不到对方的言语，他在心中飞速思量着对策。

　　同样置身在八足太极鼎里的自然灵族的修士们，倒是不知道外面的情况，不过能够看出萧凌宇的表情有异，皆是显得不知所措的沉默。

　　萧凌宇倒不是没有逃走的办法，可不到万不得已，他是不会那么选择的。

　　有可能让他逃走的办法只有一个，那就是他在八足太极鼎里就为管状圣器灌注足够多的能量，在出去的瞬间，就发动大挪移。

　　不过，如此一来，他就得放弃八足太极鼎，在那一瞬间，被对方功力死死禁锢的八足太极鼎，是萧凌宇如何也不可能带走的。

　　而且，如果对方一直对八足太极鼎的情况高度戒备，管状圣器出去后未必能够挪移离开。

　　一直等了两个时辰，萧凌宇也没有想出更好的办法，不过外面的两位夜魔族圣神却是忽然停了下来。

　　视角扩大，萧凌宇看到了被两位夜魔圣神挡住去路的那位人族老者。

　　只见两位夜魔强者与人族老者言语了几句，而后两位夜魔圣神便悍然出手，与那人族圣神拼斗起来。

　　人族老者实力确实了得，他既然敢于只身一人来到夜魔族深处，自然有着强大的实力做后盾。

　　一道道强悍的法术神通，在那人族老者手中不断涌动出来，带着莫大声威，激荡着这片空间。

　　一组组威能强绝的印诀，也在人族老者指尖顷刻间便呼啸而出，直炸得空间崩溃塌陷。

　　纵是以一人之力迎战两位夜魔圣神，这老者竟也没有露出半分败相来。

　　那两位夜魔圣神倒是也没有急着取胜，他们各自祭出一件圣器法宝，只是不断袭扰进攻，同时躲闪对方的攻击，一时间没有半点拼命的架势。

　　如此一来，这三位圣神的拼斗看似声威浩荡，实际上却是陷入了僵持战，谁也奈何不了谁。


第七百四十二章 二打二

　　此时的情况，纵然是萧凌宇都能够看得出来，那两位夜魔圣神必定另有企图。

　　两位夜魔族强者是主动找上门来，他们如此不温不火地拖着，若说是没有什么算计，估计谁都不会相信。

　　萧凌宇能够想到这点，那位人族老者自然也能够想到，只不过他对付一位夜魔圣神绰绰有余，对付两位夜魔圣神也能一时无忧，可同时面对两位夜魔圣神，这老者应付起来看似游刃有余，可想要遁走却并不容易。

　　那两位夜魔圣神虽是看着只一味防守，实际上他们的移动很有规律，而且偶尔出手攻击的他们，也几乎封死了人族老者遁走的线路。

　　不过，眼下的形势对于萧凌宇而言，却是一个绝佳的机会，他现在若出了八足太极鼎，成功发动大挪移逃走的机会很大。

　　两位夜魔族圣神并不知道萧凌宇还拥有可以大挪移的圣器，他们不防之下，应是留不住管状圣器的，最多就是将八足太极鼎留下。

　　一来萧凌宇不想舍弃八足太极鼎，二来他也想要对方身上的八面玲珑圣果，故而他果断地放弃了逃走的打算，却也伺机出了八足太极鼎。

　　萧凌宇刚刚自八足太极鼎里出来，便就让八足太极鼎化为了八足怪兽状态，而耀白色火焰也在随后疯狂提升威势。

　　刚刚出来的萧凌宇，就在对方惊诧之际，就已然躲进了管状圣器之中，并祭出了圣器阴阳镜。

　　耀白色火焰随即喷放出几条火蛇来，不仅卷向了两位夜魔圣神，也卷向了那位人族老者。

　　人族老者之前还对那两位夜魔圣神始终带着一只圣器宝鼎却不使之攻击而感到意外，不过此时他就明白了状况，他轻喝了一声，一股子雄浑的气势自体内涌出，竟是能够将白色的火蛇挡在外面。

　　“先别管这小子，留下这老家伙重要！”

　　一位夜魔圣神提醒了同伴一句，然后他们各自以圣器抵挡耀白色火蛇的进攻，并继续努力封困人族老者。

　　两位夜魔圣神的领域同时笼罩四周，自然是在领域上占据不小的优势，人族老者依旧无法借机遁走。

　　而在片刻之后，圣器阴阳镜蓦然轻颤，四只虚影怪物被释放了出来。

　　那耀白色火焰没有经受萧凌宇的祭炼，故而它不受萧凌宇指挥与控制，不过阴阳镜却被萧凌宇完全炼化，它所释放出的四只虚影怪物完全听命于萧凌宇，它们没有去攻击人族老者，而是围向了一位夜魔圣神。

　　两位夜魔圣神对虚影怪物的出现，都是非常惊讶，也都同时出手攻击，奈何虚影怪物根本不惧任何攻击，即便是圣神出手也是一样，他们的攻击都在四只虚影怪物身上一穿而过，却没有形成半点杀伤。

　　也就在他们出手攻击之际，没有选择逃遁的他们，其中一位被四只虚影怪物给围了起来。

　　四象领域早已形成，与人族老者的领域并不抵触，且相互呼应。

　　如此一来，两位夜魔圣神在领域上便失去了优势。

　　萧凌宇此时最担心的是，自己忽然出手打乱了两位夜魔圣神的计划和阵势，给了人族老者逃遁的机会，如果人族老者真的逃了，那么他除了立即让管状圣器大挪移之外，就没有别的选择了。

　　那人族老者作为一名圣神期强者，自然可以全身而退，可萧凌宇就带不走八足太极鼎了。

　　所幸的是，那位人族老者并未选择逃遁，他全力鼓动自己的气势，杀向了那位并未被四只虚影怪物困住的夜魔圣神。

　　萧凌宇和人族老者都已经猜到，这两位夜魔圣神可能会有支援，所以要么速战速决，要么直接逃走，他们二人不能在此耽搁太久。

　　所以萧凌宇也没有犹豫，当下以功力驱使圣器阴阳镜不断喷射黑白光束，攻击那位被四只虚影怪物牵制的夜魔圣神。

　　萧凌宇无法控制耀白色火焰，却是能够控制八足怪兽，他让八足怪兽也钻进了四象领域之中。

　　八足怪兽到了四象领域里，耀白色火焰自然也被带了进去，如此便使得那些火蛇将被四只虚影怪物困住的夜魔圣神视为了重点攻击目标。

　　如同对付那位沙美族圣神一样，萧凌宇以圣器阴阳镜喷射出的黑白光束牵制被围困的夜魔圣神，而后让四只虚影怪物不断缩小包围圈，伺机拽住对方的身体。

　　四只虚影怪物并未萧凌宇失望，它们忽然快速出手，拉扯住了那位夜魔圣神的身体。

　　耀白色火焰释放出的火蛇，也是随即将那位夜魔圣神给卷了起来。

　　眼下形势不容乐观，萧凌宇没有任何犹豫的时间，担心错失机会的他，当即让那座椅法宝从天而降，狠狠地砸向了那位夜魔圣神。

　　那位夜魔圣神纵是极力要闪躲，奈何在四只虚影怪物和耀白色火蛇的封困下，他根本无法快速挪移身子，只能眼睁睁看着一尊声势浩荡的座椅砸落。

　　不过，那位夜魔圣神还是以自己的防御圣器迎了上去。

　　一面金色盾牌迎空而上，挡在了那夜魔圣神的头顶，而那座椅则是狠狠地砸了金色盾牌上面，立时让那盾牌下落了几丈。

　　圣器的防御力还是很强大的，萧凌宇那尚未被完全祭炼的座椅纵然品质极高，可也无法一击而使之崩溃。

　　萧凌宇心念涌动，那座椅又接连砸落，在如此狂猛的轰击下，那面金色盾牌根本难以坚持太久，毕竟四只虚影怪物和耀白色火蛇的攻击一直没有停下，阴阳镜也在不断喷射黑白光束，那夜魔圣神根本不可能全神控制自己的盾牌。

　　连连砸了十多次，那面盾牌终于是坚持不住，威势大减地沉入到了夜魔圣神体内。

　　而失去圣器防御的夜魔圣神，自然被再次落下的座椅砸在头顶，在发出了一声惨呼后，他的身子连同耀白色火蛇，一起被砸进了夜魔族的土地里。

　　只是让萧凌宇没想到的是，这位夜魔圣神的生命力还算顽强，他竟是在座椅缓缓腾空之际，从地面冲飞出来。

　　纵是有四只虚影怪物在拉扯着他那已经重伤的身体，他依然还显得气势十足，并带着四只虚影怪物和耀白色火蛇向一边迅速飞退。

　　萧凌宇可以看出来，这位夜魔圣神是用了什么厉害秘术使自己的实力短暂提升，更能看出对方准备逃走。

　　一位圣神要遁走，连四只虚影怪物和耀白色火蛇都拦不住，萧凌宇更没有办法将之留下。

　　只不过，那位夜魔圣神刚刚加速，就有一道明亮夺目的神光忽然从人族老者身上激射而出，竟是顷刻之间，就十分精准地轰在了那要逃遁的夜魔圣神。

　　那夜魔圣神刚刚提起的速度，立即又降了下来，全身的气势也因为这一击而不断衰弱。

　　人族老者此番出手攻击那位逃走的夜魔圣神，也是付出了一定的代价，他也被另外一位夜魔圣神给击中了。

　　可人族老者的选择却是正确而及时的，因为他的强力出手，致使那位想要遁走的夜魔圣神失去了逃走的机会。

　　萧凌宇驾着管状圣器，很快就追了上来。

　　可能是发动这秘术不能承受太强的攻击，那位夜魔圣神的声势在瞬间就降了下来，再次陷入了四只虚影怪物与耀白色火蛇的牵制，而那座椅则再次呼啸砸落。

　　秘术被迫停止，似乎还反噬了这位夜魔圣神，他竟是在那座椅一砸之下，就全身生机丧失殆尽。

　　失去抵抗的夜魔圣神，身子迅速被耀白色火焰给熔化，四只虚影怪物则又杀向了另外一位夜魔圣神。

　　另外一位夜魔圣神当机立断，全身黑光一闪，便是强势地震开了人族老者的纠缠，转眼便就化为一道黑色长虹远远遁走了。

　　“大胆，竟在我族地盘放肆！”

　　也就在萧凌宇准备去看看那位夜魔圣神死透了没的时候，忽然一道愤怒的声音从远处传来。

　　而后就见，一道黑色匹练以惊雷狂奔之势，向着自己轰击过来。

　　对方的境界明显高出了萧凌宇很多，所以那黑色匹练能够死死锁定萧凌宇，萧凌宇唯有硬扛才行。

　　不过，人族老者并没有坐视不理，他再次打出了一道神光，轰在了那黑色匹练中央，虽是将之轰成了两段，可前面的黑色匹练依旧是声势不减地冲向了萧凌宇。

　　对方出手太突然，萧凌宇此时根本来不及让八足太极鼎或管状圣器进行抵挡，更来不及催动尚未炼化多少的座椅，只能用混沌幽影火化为火龙迎上去。

　　混沌幽影火所化的火龙，也只是让那前段黑色匹练威势减弱了几分，可那黑色匹练最终还是轰在了萧凌宇身上。

　　萧凌宇直觉胸前传来一阵剧痛，而后身子就如离弦之箭一般倒飞出去。

　　而此时，才有一道黑色的身影赶来，并极速冲向那位已经快要化为灰烬的夜魔圣神。

　　在这一刻，无论是人族老者，或是身负重伤的萧凌宇都能够猜到，来者多半是来抢夺那已经死去的夜魔圣神的储物法宝。

　　萧凌宇虽无力出手拦阻，不过人族老者却是先一步挡在了那死去的夜魔圣神跟前，并迅速将那夜魔圣神的储物法宝给收了起来。


第七百四十三章 坐地分赃

　　强忍着身体里的苦痛，萧凌宇稳住了自己的身子，神念迅速给四只虚影怪物下达指令，让它们去围攻刚来的夜魔强者。

　　同时，也让八足怪兽带着耀白色火焰冲向对方。

　　让萧凌宇没有想到的是，这位刚来不久的夜魔强者，竟是见自己无法夺走同族强者的储物法宝，就立即调头遁走，没有与他和人族老者争斗的打算。

　　人族老者则对萧凌宇沉声道：“道友，我们要速速离开才好！”

　　萧凌宇捂着自己那不断流血的胸膛，将自己的法宝全部收起，可八足太极鼎此时依旧是八足怪兽的状态，萧凌宇短时间内无法使之恢复本体。

　　那人族老者倒是没有不顾萧凌宇的死活，虽他也有伤在身，但还是以功力裹住了萧凌宇，并带着他全速飞走。

　　至于八足怪兽，它的飞行速度，却是也能够紧紧跟着人族老者。

　　夜魔族的圣神刚才一死一伤，恐怕短时间内是无法再组织到一起来追杀萧凌宇二人。

　　不过为了谨慎起见，人族老者还是全速行进了两个时辰才停了下来。

　　“你的伤势如何？”人族老者皱眉问道。

　　“撑不了多久了，我得找个地方闭关休养一下。”萧凌宇脸色苍白地说道。

　　“就在这里吧，我来为道友护法。”人族老者点头道。

　　“如此多谢道友了。”萧凌宇虚弱地晃了晃拳头，客气地道。

　　此处乃是一片山林，萧凌宇随便选了一个山洞进去，而后盘膝坐下。

　　先是宁心静气地调整了一番，随后他才将一个小玉瓶取了出来。

　　在那玉瓶之中，有三颗药丸，萧凌宇倒出了一粒，稍稍犹豫了下，才将之送入口中。

　　这三粒药丸，乃是蚩尤送给萧凌宇的，皆是圣丹，可以保命。

　　刚才萧凌宇被一位圣神期强者那般结实地击中，若不是他肉身堪比极品神器，刚才恐怕就已经将小命丢了。

　　那道黑色匹练击中了他的胸膛，纵是在随后他就极力压制伤势并进行恢复，可此刻胸前依然是一片血肉模糊。

　　越是品质高的肉身，受到重创后就越难以恢复。

　　如此沉重的伤势，仅仅依靠肉身蜕变之法，绝难恢复，萧凌宇不得不吞服一粒圣丹。

　　圣丹入口即化，而后药力就发散开来，作用于萧凌宇全身。

　　不愧是圣丹，药力刚刚散开，萧凌宇就已经感到自己的苦痛正在消失，全身更是有种泡在温泉里的感觉。

　　而他胸口那令人心悸的伤口，此时也是渐渐生长出新肉，断裂的筋脉也在强大药力的作用下渐渐连接到一起。

　　也就不到两个时辰过去，萧凌宇胸口的伤口就消失不见，甚至连一个伤疤都没有留下。

　　不过，纵是圣丹也不可能在这么短的时间内，就让萧凌宇那么沉重的伤势痊愈，这两个时辰的药力散发只是让他的伤势稳定，受创的神婴得到了滋润而已。

　　圣丹的药力也不仅仅限于此，实际上十成药力也只散发了三成而已，剩下的七成药力还需要一段时间来慢慢发散。

　　若这圣丹在顷刻间将药力完全散发掉，那它就不是圣丹了，而是威势强绝的炸弹。

　　到了此时，萧凌宇才再次调制了一澡盆的药汤，以身体蜕变之术来加速恢复。

　　如此时间过去了近半年，萧凌宇才算真正将自己的状态稳定，实力也恢复了将近七成。

　　“想不到，我人族竟然还有如道友这样的年轻强者。”

　　见萧凌宇出关，人族老者微笑着说道。

　　“在下只是运气稍好而已。”萧凌宇谦逊地道。

　　“道友就不要谦虚了，老夫活了一大把年纪，看人还是很准的，道友修炼的时间，肯定不到五千万年。老夫在这神界也算是待了无数年了，却从未见过有谁的修炼进度可以和道友相提并论的。”人族老者摇头道。

　　“既然道友那么看得起在下，那可否……”

　　“呵呵，这东西我收了，本就没有打算自己独吞的。”

　　不等萧凌宇说完，人族老者就已经将那位夜魔圣神的储物戒指取了出来，而后道：“这里面的好东西有不少，我们二人合力杀敌，理应平分。”

　　萧凌宇则是摆手说道：“其他宝贝，全归道友，我只要那八面玲珑圣果。”

　　人族老者却是道：“道友还是先看看里面的东西再做决定吧。”

　　萧凌宇将那储物戒指接了过来，神识沉入其中，脸色立即一变。

　　这枚储物戒指里的空间极大，仿若一片辽阔的虚空一般，而别的暂且不提，单是里面堆积一片山脉一般的神晶，都足以让萧凌宇目瞪口呆。

　　这么多神晶，少说也有几亿块！

　　到了此时，萧凌宇才算明白，为何那夜魔圣神在竞拍八面玲珑圣果的时候那般豪爽。

　　除了神晶，这枚储物戒指里还有着许多法宝、丹药和修炼资源，以萧凌宇的眼光也能够看出，这里面的修炼资源，有很多是来自于人族。

　　“如果将这储物戒指里的东西估价，我觉得至少也能值上二十亿块神晶，道友所要的那八面玲珑圣果实际价值也不过两三千万块神晶而已。”人族老者好意地提醒道。

　　萧凌宇收回自己的神识，道：“除了那八面玲珑圣果，其余的，老哥看着再给小弟一点就行了。”

　　听萧凌宇在套近乎，人族老者又笑了笑，此时人族老者已经重视了萧凌宇，之前一战中萧凌宇所表现出的实力，在人族老者看来已经是堪比寻常圣神强者了。

　　“道友为这八面玲珑圣果甘愿和圣神一战，可见它对道友极为重要，本来我也有意于它，不过还是让给道友了。至于其他东西的分配，就直接对半分好了。”人族老者大方地说道。

　　“这有两件圣器，我们也一人一件？”萧凌宇问道。

　　“一人一件。”老者淡然回道。

　　既然二人都是爽快之辈，这坐地分赃之事自然不会有问题，不过储物戒指里面的东西实在太多，即便二人都境界很高，也足足用了小白天时间才算分配完毕。

　　“老弟本来就有不少圣器，再加上这无数神晶和宝贝，身家可是比很多圣神都富裕了。”人族老者言道。

　　“老哥本就是圣神强者，已经有了一位圣神应该有的身家，再加上今日所得，岂不是更加富足？”萧凌宇笑着回道。

　　“哈哈！”

　　人族老者大笑了一声，虽说他心境极高，不为外物所动，可捡了这么大的好处，任谁都会难以抑制心中的欢喜。

　　“小弟萧凌宇，不知老哥如何称呼？”萧凌宇继续套近乎。

　　“老夫崔越，以后萧老弟就唤我崔老哥即可。”人族老者回道。

　　“老哥平时在何处修炼？”萧凌宇再问道。

　　“崆嵘山，在威远境最东边，与永安境相邻。”老者崔越答道。

　　“哈哈，那有空去找老哥喝茶。”萧凌宇一脸期待地说道。

　　“好好好。”崔越连回了三个好，一副很是欢迎的样子。

　　“崔老哥，我们狭义神界的人族有多少圣神期强者？”萧凌宇再问道。

　　“我知道的有四个，若算上老弟，那就是五个了。”崔越回道。

　　“妖族有多少？”萧凌宇接着问道。

　　“妖族的圣神可能要多一点，有六个吧。”崔越想了想后回道。

　　“我人族修士的圣神强者有点少。”萧凌宇言道。

　　这些年在神界四处游历，萧凌宇见识过许多异族的圣神强者都超过五个，甚至还有异族拥有十位以上的圣神。

　　“呵呵，其实我人族圣神并不少，只不过很多人修炼到了圣神后期，就去往通天圣岛了。老弟应该知道通天圣岛的存在吧？”崔越摇头笑道。

　　“知道一点。”

　　萧凌宇点头回了一句，又问道：“那崔老哥与那独孤老怪的关系如何？”

　　崔越微微皱眉，不答反问，道：“老弟与他关系如何？”

　　萧凌宇很直接地道：“关系不怎么样，只是见过一面而已。”

　　崔越沉吟了片刻，道：“独孤老怪的实力很强，不过他和其他剑修一样，特别傲慢，甚至有点目中无人，基本上和大部分人族圣神的关系都不好。大家讨厌他的不是他的脾气，而是他不像其他剑修那般孤傲的同时，不看重外物，他比较喜欢收罗奇珍，甚至为了一些宝贝和人族圣神拼斗，就连妖族的强者也对他保持警惕。”

　　这就好！

　　萧凌宇暗赞一句，他就担心那独孤老怪还有帮手。

　　“若是萧老弟与那独孤老怪有仇怨，我劝老弟还是躲着他点为好，我来夜魔族参加拍卖会之前听说，那老怪已经突破了天剑诀的第七层，实力进步很多。以前我与那老怪，勉强能打个平手，现在的话，寻常拼斗，他应该占少许上风，可若是真拼命的话，他若拼得重伤，应该能够杀掉如我这般的圣神。”

　　崔越从萧凌宇表情看出了萧凌宇和独孤老怪肯定关系不好，故而提醒了一句。

　　萧凌宇只是表情一沉，不过随即也就放松了许多，在他离开的这几百万年里，他自己都能够取得很大的进步，人家独孤老怪岂能原地踏步？


第七百四十四章 八转大悟期

　　一番交流之后，萧凌宇先是以祭炼耀白色火焰的方法使八足太极鼎回归原本状态，而后调整了一番，才发动大挪移，带着崔越一道回到了狭义神界的永安境。

　　之所以回到永安境，乃是因为永安境距离夜魔族最近，挪移一次消耗的功力比较少。

　　以萧凌宇目前的状态，还是尽量少输出功力为好。

　　挪移结束，崔越便拱手告辞，说道：“眼下出来许久，家里还有两个徒弟需要调教，老弟日后得空，可来崆嵘山找我，老夫必扫榻相迎。”

　　萧凌宇也是拱手鞠躬，道：“他日有空，小弟必去拜访老哥，老哥请保重！”

　　“老弟也保重！”

　　崔越随后就瞬移而去，看样子真是很着急。

　　萧凌宇先是尝试传讯联系管亦维，不知道是因为距离太远，还是其他原因，等了半个时辰，管亦维也没有传讯回来。

　　“还是先找个地方养伤，等痊愈了，再去冲击第八转。”

　　“那独孤老怪既然已经取得那么大进步，我如今万万没有可能与之抗衡，八转之前不适合被那老家伙给逮住了。”

　　“几百万年都过去了，也在乎再多等一段时间。”

　　沉吟片刻后，萧凌宇也没有去寻华门修士，就在这永安境北方区域，随便找了一个地方，而后沉入到地下深处。

　　没有急于修炼，萧凌宇先是将自己分得的宝贝盘点了一番，从中找出了不少对恢复伤势很有用的材料。

　　让萧凌宇诧异的是，自己所分得的宝贝，绝大部分都是人族修士的修炼资源，他不由得想起在拍卖会场，那位夜魔族圣神曾说过的话。

　　又对那八面玲珑圣果查验了一番后，萧凌宇才进入修炼状态，尽力消化圣丹的药力。

　　也就用了不到两年的工夫，在萧凌宇的努力下，圣丹的药力完全发挥了出来，他的伤势也取得痊愈。

　　伤势恢复后，萧凌宇又打坐了几天用以调整自己的状态，待得状态全盛，他掌心便浮现出了混沌幽影火。

　　各种之前收集到的为冲击第八转而准备的材料，不断被投入到混沌幽影火里，接受提炼……

　　再接着，无数神晶出现在了周围，他开始掌心发出吸力，吸收神晶里的神力……

　　单是吸收神力，就足足耗去了近十年时间，在混沌神婴爆开之前，他将所有材料都用在了自己身上。

　　不经过任何处理的八面玲珑圣果，他在混沌神婴爆开后吞服进腹中……

　　灵魂境界早在机缘巧合之下突破到了八转，让萧凌宇这次突破的难度降低了一半不止，拥有超过八成的成功率的突破，再有八面玲珑圣果这样的高阶材料辅助，基本就是水到渠成之事。

　　只是再两个月时间过去，新的混沌神婴就已经形成。

　　与以往不同的是，现在的混沌神婴，不仅头顶有着八个小人盘旋着，而且屁股下面还坐着一圈黑白阴阳鱼，头顶有八彩混沌光辉投下，身下还有一股股黑白光辉释放，让混沌神婴显得更加神异且稳固。

　　萧凌宇知道，那八个小人都是如元婴一般的存在，可以将功力储存其中，每四个小人能够储存的功力总和与他的混沌神婴相仿，也就是说，如果让八个小人也载满混沌神力，那么萧凌宇就等若是拥有三个混沌神婴，这还只是八转初期。

　　到了八转中期，那八个小人每两个所承载的混沌神婴就可堪比拟混沌神婴，而到了八转后期，每个小人所能存储的功力就堪比混沌神婴。

　　而从八转初期到中期再到后期，混沌神婴本身能够储存的混沌神力也在不断增加，再加上那些小人的功力加成，这就会使得萧凌宇每一次进阶，功力都能够有着十分巨大的提升。

　　最为关键的是，据功法记载，这些小人还有一个更为强大的用处，那便是凝炼分身。

　　这些小人凝炼出的分身，与寻常修士所修炼出的分身完全不一样，他们与萧凌宇心神关联更加紧密，几乎和萧凌宇完全的心神相通，而且可以施展出萧凌宇所能够施展的一切法术与神通。

　　不过，萧凌宇的那便宜师傅，当初并未凝炼出分身来，所以对这方面留下的传承并不多。

　　还有就是，这些小人在萧凌宇遭受重创的时候，不仅可以配合混沌神婴下面的那圈阴阳鱼死死保护混沌神婴，有的时候还能够代替混沌神婴迎接敌人的攻击，说白了，这些小人可以为混沌神婴而消亡，却不会给萧凌宇本身带来多么大的影响。

　　可以说，九转混沌诀修炼到第八转，已经可以算是神界的强者，就算是寻常混沌修士到了这一步，也可以轻易抹杀神帝期强者，可以和寻常圣神斗一斗。

　　这第八转唤作混沌大悟期，之所以称之为大悟，乃是在六转的通达玄机，七转的看破虚实之后，修士本身的境界修士已经很高，从而悟透世界百态，看破生死天机，将天地混沌至理明惠于心的大彻大悟。

　　也就是在修士真正能大彻大悟的时候，便就在境界上取得了八转大悟期的圆满，才能够有晋升九转的机会。

　　而萧凌宇这一脉修炼九转混沌诀的修士已经有过十几代，可能够走到混沌大悟期的寥寥无几，至于突破到九转的则一个没有。

　　萧凌宇那便宜师傅能够修炼到混沌大悟期，也算是天纵奇才了，可惜一样是在冲击九转时失败而亡。

　　对于这一脉修士而言，似乎八转就已经是极致了。

　　不过，眼下萧凌宇刚刚到达混沌大悟期，九转对他而言还是很遥远的事情，他没必要现在去操心。

　　境界和功力全部晋入八转，萧凌宇不仅功力更加浑厚，体内的混沌神力也在品质上有所提升，这使得他已经完全可以掌握混沌幽影火，纵然是混沌幽影火在体内完全展露威势，也无法给他带来半点威胁，这在一定程度上又提升了他不少实力。

　　先是继续吸收了些神晶里的神力，使自己的混沌神婴以及那八个小人，还有身体里的无数血晶之中，蕴含的混沌神力更加丰厚，然后萧凌宇才从地下深处离开。

　　“管亦维还没给我传讯，不会出什么问题了吧？”

　　萧凌宇皱了皱眉头，而后祭出了管状圣器，使之向都斛城附近的飘絮山脉挪移而去。

　　这段距离并不算很遥远，对于管状圣器的挪移而言，也就顷刻之间便能到达。

　　萧凌宇再次传讯给管亦维，等了一会儿后，依然未收到回讯，又给熊猛等人传讯，也是一样。

　　萧凌宇也没有太着急，收起圣器，一边飞行，一边将神识全力铺展开来，寻找华门修士。

　　也就用了三天时间不到，他就寻到了一位华门修士。

　　这位华门修士有着神君初期的修为，却是带着一只神王期的妖兽，而这只妖兽也是萧凌宇从飘絮山脉里面捕获的，当初就认了萧凌宇为主，所以萧凌宇方才凭借心神关联感受到这只妖兽后才找了过来。

　　“您是……门主？”这位神君显然是认出了萧凌宇，不过却又不敢肯定。

　　“不错。”

　　萧凌宇将自己当初炼制的门主令牌取了出来，接着道：“你来说说，我走的这数百万年，华门的发展状况。”

　　“回门主，您走的这些年，华门发展得很好……”

　　那神君期华门修士显得有点激动，语速很快地为萧凌宇讲述起来。

　　可能是因为知道的不多，这位神君也就说一盏茶时间，便将华门在这段时间内的情况大致说了一遍，萧凌宇听了，脸色显得十分满意。

　　正如萧凌宇所料，独孤老怪毕竟是一位圣神期强者，他没有来为难华门的寻常修士，毕竟冤有头债有主的道理，圣神肯定是懂的。

　　而有了三只神帝期妖兽坐镇华门，元气大伤的姜家和寇家，都没有敢于来找华门的麻烦，很多时候，人族强者往往要比妖兽强者更加珍惜自己的性命。

　　至于管亦维此时在何处，这位神君就不知道了。

　　萧凌宇没有多盘桓，他继续飞行，去寻别的华门修士打听。

　　这几百万年的时间里，华门已经将触角延伸到了整个狭义神界，虽然不能说是没有盲点，不过华门想找个人倒是非常容易的事情，当然，前提是那人不在那些小村子里。

　　除了情报网已经铺开之外，华门的整体实力其实没有太大进步，整个狭义神界的神王和神帝期强者，多是有归属的，他们很难易主而投靠华门，毕竟华门之主都不在狭义神界之中。

　　可人员的增多，为了维系这么一个庞大的组织，管亦维也是十分操劳，经费的问题一直存在于华门，也是阻挡华门前进步伐的重要因素。

　　萧凌宇的回归，不仅让华门有了强大的支柱，还带回来了大笔神晶，华门很快就能够再次快速壮大。

　　又用了足足三个月时间，萧凌宇才找到了管亦源，也就知道了管亦维的行踪。

　　据管亦源说，管亦维在几百年前收到了一条讯息，然后就匆匆而去，走的时候只是说要去福德境一趟，并没有说明去干什么，只是从管亦维离开时的慎重表情，管亦源推断他应该是去办大事了，之所以这么多年没有音讯传回来，估计是事情的进展不太顺利。


第七百四十五章 浮萍湾沉香宗

　　福德境距离飘絮山脉有点远，若是以极品飞行神器赶路，至少需要两百年时间才能从都斛城附近到达福德境的西边。

　　不过，萧凌宇以管状圣器进行大挪移，也就片刻间便能横跨这段漫长的路程。

　　到了福德境后，萧凌宇再次给管亦维传讯。

　　只要管亦维在半个时辰内不回讯息，萧凌宇就继续挪移，再传讯……

　　直到半个月时间过去，萧凌宇挪移了几十次，管亦维终于是回讯了。

　　“萧老大，我在浮萍湾，我找到了一位嫂子，速来！”

　　收到讯息后，萧凌宇先是去往一个大城购置了一块刻有福德境全境地图的玉简，确定浮萍湾的位置又挪移过去。

　　浮萍湾在福德境的东南角落，是一片望洋的海湾。

　　说是海湾，实际上浮萍湾所在的海洋，只不过是狭义神界之中一个面积较大的内陆湖，与背鳍族附近的那个海洋的庞大面积比起来，根本不在一个档次上。

　　如果顾名思义，便会觉得浮萍湾肯定是水面上飘着无数浮萍而得名，实际上并非如此。

　　浮萍湾之中并没有浮萍，不过若是从空中望去，整个海湾上却有无数岛屿，而那些岛屿皆是一片苍翠，还真是宛如一片片浮萍飘在海上。

　　浮萍湾在福德境十分有名，因为这里的神灵之力十分浓郁，而且其中的岛屿个个都风景秀美非凡。

　　很多福德境的强者，都会选择在浮萍湾的小岛上选择一处修炼之地。

　　据地图玉简上所载，整个福德境的神君以上强者，至少有五分之一都聚集在浮萍湾，而且还有其他大区境的强者会来到这里开凿洞府，更是有许多门派也将驻地设立在其中一座岛屿上。

　　有这么多强者长久停驻于此，便就使得风景如画的浮萍湾，在美丽的同时还繁华热闹着。

　　福德境的主人，乃是晁家，在狭义神界所有掌握一方大区境的顶尖家族之中，自从晁家成为福德境的主人以来，晁家的实力一直都是排名第一，算是在整个狭义神界里圣神之下最不能招惹的存在。

　　这浮萍湾在福德境内，自然受晁家管制，无数年来，晁家对浮萍湾的经营都不错，无论是城池的收入，还是那些岛屿的收入，每一天都是很大一笔。

　　不论是谁，只要在圣神期以下，若想长久在浮萍湾居住修炼，就必须按时向晁家交纳数目不菲的神石。

　　再加上福德境邻近的异族，实力都不强大，那些异族已经很多年没有像夜魔族那般对狭义神界发动大规模入侵，这也使得晁家的家底越来越丰厚，孝敬圣神期强者则成为了晁家最大的开支。

　　福德境如何，浮萍湾如何，晁家又如何，这和萧凌宇没有什么关系，他来到浮萍湾之后，便是传讯给了管亦维。

　　“我在彩枫岛上。”

　　又购置了一块浮萍湾诸岛分列谱图，萧凌宇很快就找到了管亦维回讯里的彩枫岛，而后腾空飞入海面。

　　萧凌宇晋级八转混沌大悟期，自身速度自然是有了长足的进步，纵是那彩枫岛距离海岸有着数万里之遥，他也只用了一盏茶时间就飞了过去。

　　彩枫岛面积很大，是为附近海域面积最大的岛屿之一，纵横都有千余里，岛上枫树密布，而且枫叶还有许多颜色，算得上是风景美丽。

　　不过，彩枫岛的修炼环境虽然比狭义神界其他地方要好很多，但和浮萍湾的大部分岛屿比起来就差了不少。

　　也正是因为这点，所以停驻于彩枫岛所需的神石数目较少，也使得这岛屿上的修士远远超过其他岛屿。

　　彩枫岛上还有一座彩枫城，管亦维则就立身在城门口，等着萧凌宇。

　　没有将萧凌宇迎进城去，管亦维将萧凌宇请到一处无人之地，低声地道：“那位嫂子不在彩枫岛上。”

　　萧凌宇眉头一皱，道：“她既然不在这里，你为何唤我到此？”

　　管亦维则接着道：“老大先别急，嫂子虽不在彩枫岛上，却就在距离此岛不足五千里远的落凤岛上。”

　　萧凌宇不解地问道：“她既然在落凤岛上，你为何停在这里不去找她？”

　　管亦维回道：“落凤岛不同于其他岛屿可以让大家轻易进去，在落凤岛上有一个沉香宗，沉香宗只收天资高容貌佳的女弟子，她们和晁家的关系非常亲近，因为晁家子弟与沉香宗女修士结为双修伴侣的很多，故而晁家对沉香宗十分照顾，曾下过谕令，不准任何男修士踏入落凤岛方圆千里之内。若不是那位嫂子曾经出来过，我们华门弟子还查不到她在落凤岛内呢。”

　　萧凌宇又问道：“想要进落凤岛，还得征求晁家的同意？”

　　管亦维答道：“只要是男性修士就不能进落凤岛，很多有意于沉香宗女修士的男子，都是在落凤岛附近的岛屿上，等候着沉香宗女弟子出来，才能够见上一面。沉香宗在晁家的扶持下，本来就有一位神帝期强者，再加上晁家也派了一位女神帝坐镇其中，所以无数年来，除了晁家的神帝或者圣神之外，任何男修士敢于硬闯落凤岛都没有什么好下场，就算当时硬顶着两位神帝期强者的攻击进去了，后来也会遭到晁家的不死不休的追杀。正是有那禁令的存在，所以我只能在落凤岛附近等着，可那位嫂子并没有再出来过。”

　　萧凌宇点了点头，道：“原来如此。”

　　管亦维则随后问道：“那我们该怎么接嫂子出来？”

　　萧凌宇愣了愣，道：“当然是去落凤岛里接了，难道让我和你一样在这里等着？”

　　管亦维暗自惭愧，解释道：“不是我不肯尽力，实在是晁家势大，就算我带着三只神帝期妖兽冲进落凤岛，将嫂子接出来了，晁家的反扑也不是我们华门可以承受的，毕竟我们已经得罪了姜家和寇家，实在不宜再结强敌。”

　　萧凌宇笑了笑，道：“我没怪你的意思，你办事我还是很放心的。”

　　言语落下后，萧凌宇就带着管亦维飞入了长空之中。

　　“老大，我们这是去哪？”管亦维诧异地问道。

　　“你难道看不出这是朝落凤岛去吗？”萧凌宇回道。

　　“硬闯？”

　　管亦维再问道，他知道这位萧老大在离开狭义神界之前就可以和神帝一战，如今应该具备硬闯落凤岛的实力。

　　“先看他们给面子不，不给面子的话，硬闯又何妨？”萧凌宇淡然说道。

　　管亦维没有再说话了，他对这位萧老大还算是了解的，他知道萧老大做事从来都有谱，萧老大既然把话说得这么豪气，肯定是有着十足的底气。

　　“都这么多年过去了，你才到神王初期，这进度有点慢呀。”一边飞行，萧凌宇一边对管亦维说道。

　　“门里的事情很多，我……修炼的时间不多。”管亦维郁闷地道。

　　“呵呵，这些年辛苦你了，不过，你大可放心，我绝不会亏待你以及管家。”

　　萧凌宇笑了笑，而后道：“如果给你弄个神帝虚灵，你是不是会修炼得快上很多？”

　　管亦维一脸震惊，为华门主持多年，他自然知道神帝虚灵是什么概念，而后他又一脸感激，同时脸上还隐藏了几分庆幸之色。

　　管亦维庆幸的，自然是当初自己的选择。

　　五千里并没有多远，二人言语到此，也就进入到了落凤岛的千里之内。

　　存着先礼后兵心思的萧凌宇，飞行速度并不快，果然在不久后，就有一群女修士迎了上来。

　　为首的女修士有着神君后期的修为，模样上佳，她当空向前一步，冷颜说道：“来者止步，你们若是途经落凤岛，请绕道而行，不要涉足落凤岛千里之内。”

　　萧凌宇当先一步，道：“实不相瞒，我们二人并非途经落凤岛，而是要进岛里找个人，烦请通禀一声。”

　　那女神君冷笑着道：“难道阁下不知道，落凤岛是禁制男性修士涉足半步的？”

　　萧凌宇则回道：“所以才请姑娘去通禀一声。”

　　那女神君却是道：“想进落凤岛的男修士那么多，我难道要一个个帮他们通禀？我劝二位还是死心吧，落凤岛不是你们可以进去的地方。”

　　萧凌宇摇了摇头，道：“既然姑娘不肯通禀，那就别挡在前面了。”

　　言语落下，萧凌宇已经带着管亦维瞬间前移数百丈，直接越过了那群女修士，继续向落凤岛而去。

　　那女神君脸色显得更加难看，她当即取出了传讯珠发出去了一道讯息，还一边带着身后的女修士追去，一边骂道：“当真是不知死活！”

　　也就刚刚越过那群女修士飞了一会儿，萧凌宇二人便再次停了下来，因为有一位女神帝挡住了去路。

　　这位女神帝先是毫不客气地用神识扫量了萧凌宇二人，然后脸色立即一变，继而貌似客气地道：“不知两位道友缘何要硬闯落凤岛？”

　　萧凌宇摆手道：“可不是我们二人要硬闯，只是你们的弟子不肯通传罢了。”

　　女神帝微微皱眉，言道：“不知二位要进岛有何事？”

　　萧凌宇道：“找人。”

　　女神帝接着道：“二位道友要找何人，我可以进去将她带出来与二位相见。”

　　萧凌宇笑着点了点头，道：“这样也行，管兄，麻烦你将我们要找之人的影像呈现给这位道友看看。”


第七百四十六章 弟子不认识他们

　　从管亦维呈现出的影像可以看出，目前在落凤岛沉香宗里的是清璇。

　　萧凌宇还清楚地记得，当初为了救自己，清璇在仙魔两界战场上舍生忘死地拼杀，最终晋级仙尊境界，为自己可谓是吃了不少苦头，也付出不少。

　　而在他飞升的时候，清璇在仙尊期的修炼上并不如安雅，既然清璇都飞升上来了，想必安雅也已经在神界了。

　　不过，萧凌宇还是有点惊讶，自己飞升神界的日子算起来并不久，就算对于仙尊而言，几百万年也算不上多么漫长，清璇竟是能够在这么短的时间内就飞升上来了，看来自己飞升之后，她们都是非常刻苦地修炼了。

　　让萧凌宇和管亦维都没有想到的是，那女神帝回来后，却是说道：“抱歉，让两位久等了，我在岛上找过也问过，眼下落凤岛之中，并没有二位口中的清璇。”

　　“没有？”

　　“怎么可能？”

　　萧凌宇和管亦维一前一后，诧异出声。

　　“确实没有，两位可能是看错了，且去其他岛屿寻寻，说不定这清璇姑娘并非沉香宗之人。”女神帝说道。

　　萧凌宇则看向了管亦维，管亦维眉头紧锁，传音道：“老大，我们华门弟子确实看到过清璇嫂子，而且还一路跟踪到了落凤岛外面，亲眼看见清璇嫂子向落凤岛里飞去，而且还和巡逻队打了招呼，你该不会不信我吧？”

　　萧凌宇自然是相信管亦维的，所以他随后又看向了那神帝，言道：“如果清璇在岛上，还请姑娘将之带出来相见，不然的话……”

　　女神帝听此，脸色不好看了，她冷笑着道：“我能为两位去岛上跑一趟，已经是给足两位面子了，怎么，两位还要威胁我晁家？”

　　帮助沉香宗守护入岛途径的女神帝，确实一直都是晁家之人。

　　这女神帝如此说，已经是在提醒萧凌宇二人，前面不仅仅是沉香宗的落凤岛，还是晁家的地盘。

　　“我也无意与你们晁家无敌，不过这落凤岛，我还是必须要进去看看的，若清璇真未在岛上，我一定回来向姑娘向晁家致歉。”

　　萧凌宇言语到此，还拱手行了一礼，而后便是带着管亦维继续向前。

　　“大胆！”

　　女神帝怒了，她往自己头顶一拍，一道银光霎时激射而出。

　　萧凌宇早注意到那女神帝发髻上的银簪了，那是一件攻击力十分强的极品神器，不过等银簪飞来时，他却是先释放自己的气势使银簪的速度减缓，而后也不退避，竟是伸手抓向了那银簪。

　　“果然是故弄玄虚的草包一个，竟然用手抓我的银簪！”

　　女神帝脸上刚刚浮现出一抹冷笑，然后瞬间冷笑就凝固成了惊愕，那银簪竟是被对方稳稳地抓在了手中。

　　而且，对方不仅手掌没有受到丝毫伤害，就连身子都没有颤动一下，似乎接下这极品神器的攻击是非常轻松的事情。

　　“难道真是厉害人物？”女神帝脸色又复杂起来。

　　女神帝刚刚回神，可对方二人却已经飞远了，她只得取出传讯珠发出一道讯息，而后追着向落凤岛而去。

　　进入落凤岛之后，萧凌宇毫不掩饰地将自己的神识全力铺展开来，搜寻清璇的踪迹。

　　落凤岛的面积并不算很大，而且萧凌宇先有目的地在那沉香宗驻地之中搜寻，只用了一盏茶时间，就已经找到了清璇的位置。

　　而此时那晁家女神帝已经追了上来，道：“两位这是要与我晁家为敌吗？”

　　萧凌宇的和气表情已经是荡然无存，他冷笑着道：“姑娘，你说话未免也太霸道了些，那清璇分明就在岛中，你却撒谎说她不在，存心欺蒙我二人，现在还要反过来说我们二人要与晁家为敌，真当你们晁家可以只手遮天吗？”

　　“我说过岛上没有清璇就没有，两位必定是看错了。”晁家女神帝坚持地道。

　　“哼！”

　　萧凌宇冷哼了一声，而后也不再看那晁家女神帝，带着管亦维直接冲向了沉香宗驻地深处。

　　也就刚到沉香宗驻地里面，又有一位女神帝升腾的半空。

　　“何方强人，竟擅闯我沉香宗？！”这位女神帝同样是一脸愤怒的样子。

　　“这位姑娘，想必是沉香宗的宗主吧？”萧凌宇嘴角含笑，问道。

　　被人家唤作姑娘，这让沉香宗宗主的脸色立时低沉到了极点，别人都唤她宗主，就算是晁家高手到来，也没人会喊她为姑娘，这让她感觉自己的尊严受损。

　　其实，刚才那位晁家女神帝也是如此，听萧凌宇唤她为姑娘，她也心中老大不乐意。

　　这两位女神帝平时都是高高在上，低着头看别人，今日却遇到一位比她们更加姿态更骄傲之人，让她们多少有点心里非常不爽不舒服。

　　“阁下还是先别打听太多，还是先说明来意吧，我沉香宗虽不是什么名门大派，但也不是谁能够擅闯的。”女宗主不客气地说道。

　　“不过就是晁家的媳妇宗而已，有晁家做靠山就了不起呀？”管亦维见自己老大这般硬气，他也壮着胆子回了一句。

　　若是以往，管亦维面对神帝期强者，那是万万不敢这么说话的。

　　听到媳妇宗三个字，这位女宗主的脸色更加难看，她最厌恶的事情就是别人拿沉香宗与晁家绑在一起，毕竟她们在名义上是一个独立的宗门。

　　“我来只为寻一人，她唤作清璇，眼下正在这个大殿之中。”萧凌宇指着下面的一座规模宏大的大殿言道。

　　“清璇？我们这里并没有这个人！”这女宗主也是开口否认道。

　　此时，那晁家女神帝也已经到了近前，与那女宗主站在了一起。

　　“堂堂一宗之主，也会说谎？真是让人长了见识！”萧凌宇冷颜讥笑道。

　　“那阁下且来说说，哪位是清璇，我让她出来，看看认不认得你。”女宗主言道。

　　无数年来，敢于硬闯落凤岛的修士不少，不过能够让这两位女神帝都没有直接动手的却少之又少。

　　萧凌宇随后再次将清璇的影像凝化出来，道：“就是她！”

　　那女宗主眉头微皱，道：“她可不叫清璇，她叫秋霜！你且等着，我将秋霜唤来。”

　　也就十息工夫过去，女宗主就带着清璇飞到了半空。

　　只是一眼，萧凌宇便能够确定，在那女宗主跟前站着的女子，便就是自己的妻子之一的清璇。

　　萧凌宇与清璇关系那般亲近，自然是对清璇无比熟悉，再加上他如今境界颇高，自然没有认错的可能。

　　那女子个头高挑，身段婀娜，虽是眉目含情，分明一副倾国倾城模样，却带着一身的冰寒气息，不是清璇又是何人？

　　只是让萧凌宇意外的是，清璇见了自己，不仅没有半点激动的表情，还一脸疑惑不解的样子。

　　“秋霜，你可认识这二位？”女宗主对身边的女子说道。

　　那女子在萧凌宇和管亦维身上来回看了几眼，而后回道：“回宗主，弟子不认识他们！”

　　“什么？”

　　萧凌宇惊讶无比，自己老婆居然不认自己了，他设想过无数种与自己妻子相见的场景，却从未想过会有这种情况。

　　“听到了没，秋霜说她并不是认识二位，二位这可是无理取闹了。”晁家女神帝说道。

　　“必是你们对她做了手脚！”

　　萧凌宇原本平静的心境，此时已经起了波澜。

　　他急了，故而没有之前那么冷静，他一个闪身便是到了清璇跟前，并一把抓向了清璇的手腕。

　　“放肆！”

　　两位女神帝同时轻喝一声，而后又同时出手，分别拍向了萧凌宇的一个肩头。

　　萧凌宇却没有理会两位女神帝的攻击，稳稳地抓住了清璇的手腕，然后瞬间将自己的气势鼓荡开来。

　　让那两位女神帝惊讶的是，对方竟是单凭气势，就能够将自己二位震飞出去。

　　萧凌宇随后便是将神念沉入到清璇体内，然后细细查验了一番，却是并未发现清璇的身体和灵魂有任何异状。

　　不过，清璇身上的气息以及身体的特性再次证明，萧凌宇并没有认错人。

　　萧凌宇微微皱眉，又加大神念的强度，侵入到清璇的灵魂之中。

　　片刻之后，萧凌宇那难看的脸色，不仅低沉到了极点，而且浑身的杀意已经不可遏止地释放出来。

　　“你们竟然对她的灵魂记忆下手！”萧凌宇怒目圆瞪地质问道。

　　两位女神帝都是显得十分狐疑，那女宗主道：“别把我们想得那么龌蹉，我们沉香宗可不会如此行事的。”

　　而那晁家女神帝则是道：“他这是胡搅蛮缠，故意搬弄是非！”

　　“恶人先告状！”

　　萧凌宇已经是怒不可遏，他也懒得与这两位女神帝废话，气势涌动之下，混沌领域已经布置出来。

　　在这混沌领域之下，那两位女神帝都是愕然发现，自己竟是完全被禁锢了。


第七百四十七章 如假包换

　　“说，是谁抹去她灵魂记忆的？”萧凌宇不容拒绝地问道。

　　两位女神帝都是心惊无比，在她们看来，能够以领域就将自己二人同时禁锢，眼前之人不是圣神期强者，也是神帝后期顶峰的高手。

　　两位女神帝还未答话，竟是从下面的大殿之中，飞出了数十位神王期强者。

　　这些神王期强者之中，只有八人是女子，另外五十多位都是男性修士。

　　不用想也知道，那五十多位男性修士皆是来自于晁家。

　　这些神王都是显得十分愤怒，不过当他们感受到混沌领域的威势后，却又无一人敢上前半步，只能在外面围着。

　　而又过去不到十息工夫，又从沉香宗驻地之外飞来了三位强者。

　　这三位强者也皆是神帝期修为，而且都是男性修士，他们应该也是晁家高手，他们甫一到来，就直接出手轰击混沌领域，并将自己三人的领域也布置出来。

　　此间已经有五位神帝期强者，他们都以自己的领域对付混沌领域，自然是能够取得压制。

　　“人多打人少么？堂堂晁家也不过如此！”

　　管亦维见自己老大表情不对，也是来了火气，当下便往自己腰间连拍了三下。

　　顿时，三道神光闪动出来，并在随后化为了三只神帝期妖兽。

　　不论是那两位女神帝，还是后来的三位晁家神帝高手，都是惊讶无比，他们都在想，这倒底是何方神圣？

　　那三位后来的晁家神帝已经动手，萧凌宇也没有什么好客气的，当下就让三只神帝期妖兽去对方那三位后来的晁家高手。

　　“再问你们一次，是谁抹去了她的一段灵魂记忆的？”萧凌宇言带杀气地问道。

　　纵然有强援到来，也无力扭转局面，这两位女神帝都心慌了，这是她们无数年来遇到的最大危险。

　　两位女神帝互相看了一眼，都是看到了对方眼中的疑惑和惊惧。

　　“不说是吧，那就一起去死吧！”萧凌宇说着，手心就浮现出了混沌幽影火。

　　“是她！”

　　看着那夺命的火焰，两位女神帝都是被吓得神魂惊颤，她们竟是都指向了对方。

　　“倒底是谁？”萧凌宇又问了一句。

　　“是她！”两位女神帝还是互相指着对方，异口同声地说道。

　　“那为何要抹去她的灵魂记忆？”萧凌宇再问了一句。

　　两位女神帝都是思量了起来，看样子是准备撒谎胡诌一个理由出来。

　　“你们现在的表现，真让人感到恶心，就这点骨气，刚才还敢那么傲气冲天！”

　　萧凌宇言语到此，便就心念一动，原本浮现在手心的混沌幽影火，瞬间就飘到了那位女宗主身上。

　　被混沌幽影火沾身，那女宗主立即发出了阵阵苦痛的喊叫声，却又在片刻间，香消玉殒，化为飞灰。

　　她们竟然敢抹去清璇的一段灵魂记忆，这已经触及到了萧凌宇的底线，不杀对方几个强者，他难消心头之恨。

　　看着混沌幽影火又飘向了自己，那位晁家女神帝已经绝望了，纵然自己家族的另外三位神帝正在猛攻，可他们也一时难以打败那三只神帝期的妖兽。

　　绝望与惊惧失措之下，这位女神帝疯狂地提升着自己的气势，身形也鼓胀了起来。

　　就算是死，也不能白白枉死，也要给敌人带来沉重打击。

　　这位晁家女神帝此时竟是要选择自爆！

　　萧凌宇距离对方如此之近，完全可以将对方的自爆压制下去，可他却没有那么做，而是带着管亦维和清璇远远躲开。

　　轰……

　　晁家的那位女神帝身子蓦然炸开，一股子强劲的气势呈圆形带着沸腾的空间波动，向着四面八方平推过去。

　　只是顷刻之间，沉香宗的驻地就被夷为平地，整个落凤岛也出现了一道道骇人的裂缝。

　　而才自爆之后，则有一道耀眼的光辉迅速向落凤岛之外飞了去。

　　萧凌宇嘴角露出了一抹阴笑，当下就祭出管状圣器追了上去，也就十息工夫，他就将那道光辉拦了下来。

　　“就知道你会这么做，还想保住自己的神帝虚灵，真是痴心妄想！”

　　萧凌宇一把将那神帝虚灵给抓住，任凭它如何颤动，都难以挣脱出去。

　　等这如石块般的神帝虚灵安静后，萧凌宇将之先塞到了腰带里面，而后再次飞到了战场上。

　　不过，也就在萧凌宇刚刚飞来之际，那三位晁家神帝期强者就已经很自觉地纷纷撤退而去。

　　此时的沉香宗驻地，已经成了一片大坑，那位女神帝的自爆，不仅毁了这片风景秀美如画的驻地，还炸死了无数沉香宗女弟子。

　　萧凌宇只是又瞥了一眼沉香宗的废墟，而后就带着管亦维和清璇一道远远飞走了。

　　“萧老大，我们这次可算是把晁家给得罪狠了。”管亦维不无忧虑地道。

　　“晁家不来找事也就罢了，若来找事，我不介意让这福德境换个主人！”萧凌宇冷笑着道。

　　管亦维听这句话，心中暗自诧异，自己这位老大好像真的是比以前更加强大了。

　　管亦维又不由得有点无奈，自己以前也号称是为天才，可和这位萧老大比起来简直就是判若云泥，当初在都斛城初见的时候，这位萧老大还只是可比神君，如今竟是能够轻易灭杀神帝期强者，还敢与一方大区境豪门为敌，而自己却是刚刚到神王初期罢了。

　　“这位前辈，我们真的认识吗？”清璇忽然出声问道。

　　“不仅认识，你还是我妻子。”萧凌宇脸上的寒意瞬间消融，柔声回道。

　　“可我怎么记不起你呢？”清璇不解地问道。

　　“那你还能记起自己在神界以前的事情吗？”萧凌宇笑着问道。

　　“记不起来了，我以前也觉得奇怪。”清璇摇头回道。

　　“你现在的记忆应该是只有在沉香宗的际遇吧？”萧凌宇问道。

　　“是呀，我记忆的开始，就是我从昏迷中醒来，当时就已经在沉香宗了，不过，她们告诉我，说我本就是沉香宗弟子，只不过和人家争斗而灵魂受创，所以丢失了那部分记忆。”清璇点头回道。

　　萧凌宇的嘴角抽搐了几下，不过尽量轻声地道：“后来呢？”

　　清璇想了想，回道：“后来她们就给我说了很多关于我以前的事情，然后重新传授我修炼法门，从醒来到如今，时间应该过去了有三十万年了。她们一直对我很好，就像对宗门内的其他女弟子一样。”

　　“沉香宗内，是不是还有别的如你这样的丢失记忆的弟子？”萧凌宇再问道。

　　“倒是真有几个和我差不多，因为这样或那样的原因丢了一部分记忆，不过宗门对我们这样丢失了记忆的弟子都很好，因为我们都是天资比较高的弟子，都有着很好的修炼前途。”清璇还算平静地回道。

　　“估计是想将这部分弟子培养成为精英，故而将她们过去的记忆抹去，使她们对沉香宗绝对忠诚。”管亦维分析道。

　　“如果只是想要弟子忠诚，只需让弟子立下灵魂誓言就行了。”萧凌宇说道。

　　“沉香宗不是严禁男修士进入落凤岛的吗，今天在那大殿里却有不少男性修士，他们来干什么的？”萧凌宇又问道。

　　“他们呀，都是来结缘的。”清璇回道。

　　“结缘？”萧凌宇有点不解。

　　“就是来寻找双修伴侣的，他们都是晁家的精英弟子，我们沉香宗里可是有很多女弟子成天盼着嫁入晁家呢。”清璇答道。

　　“呵呵，那你有没有相中的？”萧凌宇笑着问道。

　　此时他已经能够猜到，沉香宗之所以要抹去一部分精英弟子的一段灵魂记忆，就是为她们毫无顾忌而且更加单纯地嫁入到晁家，这可能也是晁家的意思。

　　“刚才结缘会还没开始呢。”

　　清璇先是回了一句，而后又瞟了萧凌宇一眼，问道：“你真是我夫君？”

　　萧凌宇沉沉地点了点头，道：“如假包换。”

　　“那我的记忆还能恢复吗？”清璇又问道。

　　“应该可以吧，抹去你记忆的修士如果境界不高，恢复你的记忆并不困难，找一位圣神帮忙就行。”萧凌宇回道。

　　“那你现在是什么境界？”清璇接着问道。

　　“境界上还不如圣神。”萧凌宇回道。

　　“也就是说，你短时间内无法证明我确实是你妻子了？”清璇忽然问道。

　　“这个不用证明，我不可能连自己妻子都会认错的。”萧凌宇言道。

　　“哼！”

　　清璇忽然冷哼了一声，而后道：“你以为凭你三言两语，我就会信你？你杀我沉香宗宗主，又害死我沉香宗无数姐妹，就因为你觉得我是你妻子？”

　　萧凌宇有点头疼，他知道清璇是一个对宗门很用心的人，而且清璇也不是一个能够轻易糊弄之辈，可他不知道该如何来解释这个事情。

　　自己如果也是刚刚飞升，身上的气息没有改变太大的话，清璇或许能够凭借多年来的亲近关系，而判断出萧凌宇是她的亲近之人，可现在他和当初已经有了天差地别的改变，而清璇现在的境界却不高，自然无法准确判断，甚至连个模糊的判断都不能有。

　　刚才言语中，清璇一直表现得轻松随意，也确实让萧凌宇很奇怪，自己在沉香宗几乎是给沉香宗带去了灭顶之灾，以清璇的脾气如果沉香宗真的对她一直不错，她肯定不会用那般语气对自己说话，原来这妮子竟然在套话。


第七百四十八章 还打不？

　　没有证据，解释是无用的。

　　清璇又丧失了许多记忆，萧凌宇自然没有心思与之计较。

　　任凭清璇如何闹腾，如何言语，她却是无法从萧凌宇身边走脱，更无法给萧凌宇带来伤害。

　　不过说实话，眼下萧凌宇最愁的并不是有可能来自于晁家的疯狂报复，而是如何恢复清璇的记忆。

　　这一点对清璇非常重要，同样也对萧凌宇很重要。

　　“晁家的报复虽然不会来得太快，但我们也该有所准备才好。”

　　飞落在彩枫岛上，管亦维对萧凌宇提醒道。

　　那位已经自爆的晁家女神帝，以及那三位仓惶而逃的三位晁家男神帝，应该就是晁家在浮萍湾最强的力量了。

　　这四位晁家神帝加上那沉香宗宗主，已经战败，晁家纵然想要报复，他们的高手从福德城飞来，也是要不少时间的。

　　“没有什么好准备的，我们华门组织分散，晁家要报复，也只能冲着我来。”

　　萧凌宇先是不以为意地回了一句，而后又道：“我们就在这彩枫岛上等晁家高手，免得他们找不到我。”

　　管亦维虽然诧异，可也没有再出声，这位萧老大的勇气与豪气也是让他无由来地多了几分自信。

　　而清璇则在心中暗道：“莫非他真是我夫君？我只是天神中期修为，怎么会有如此强势的夫君呢？不过，若真有这么一位甘愿为我而开罪晁家的夫君，当真也是一件幸事！”

　　晁家高手的反应速度，并没有萧凌宇想象中那么快，等了几个月也没见个人影，萧凌宇索性带着清璇和管亦维，就在这浮萍湾欣赏各处的美丽风景，倒也不算无聊。

　　还好浮萍湾的岛屿很多，才使得萧凌宇有耐心等了近二十年工夫。

　　只是这二十年里，清璇一直对他不冷不热，让他多少有点无奈和郁闷。

　　也就在二十年刚刚过去，正在一个无名小岛上观光的萧凌宇，忽然收敛了脸上的笑意，他沉声道：“来了。”

　　不错，晁家高手来了，而且有百余人！

　　而在这百余人之中，加上二十年前逃走的那位神帝，竟是足有十位神帝期强者。

　　如此阵容，怕是让永安境的姜家遇到了，也会觉得非常难以招架。

　　萧凌宇却只是淡淡地瞥了一眼对方那强大的阵容，一脸表情十分平静，他飞入了半空，弹了弹袖子，言道：“等了二十年，你们终于来了，你们再不来，我可就要走了。”

　　自晁家高手的人群之中，走出了一位看着就很精明强干的中年修士，他对萧凌宇先是抱拳晃了下算做行礼，然后问道：“这位道友，可是圣神期？”

　　“不是。”萧凌宇摇头道。

　　他知道对方为何如此问，若自己是圣神，他们自然不会动手，会拿圣神之间的约定来告诫自己。若自己不是圣神，那么他们来了这么多神帝期和神王期强者，自然有信心一战。

　　“既然不是圣神，竟然还敢如此狂妄，莫不是以为我晁家是好欺负的？”一位晁家高手愤怒地道。

　　其他晁家高手也是面露愤慨，纷纷出声斥责，一副同仇敌忾的样子。

　　所有出声的晁家高手，都是二十年前不在落凤岛上的晁家人，而二十年前在落凤岛上见识过萧凌宇强悍实力的三位晁家神帝，此时则显得很沉默，表情也很凝重，并没有半点人多势众的优越感。

　　“你们要打架的话，就别像个娘们似得，只会远远站着吐口水。”

　　萧凌宇虽是一人，却毫无惧色，他神情惫懒地冲对方百余人招了招手。

　　说实话，清璇丢失了许多记忆，晁家也负有不可推卸的责任，上次只是让晁家一位女神帝丢了命，萧凌宇并没有感到解气，难得今日送上来这么多晁家人，他可以好好出口恶气。

　　萧凌宇这句话，顿时让这些骄傲多年的晁家高手感受到自己以及自己家族的尊严受到了严重挑衅，他们本就火气十分旺盛，此时怒火更是难以压制，当即便大呼大叫着向萧凌宇冲杀过来。

　　那十位神帝期强者前冲之际，还同时将自己的领域布置出来。

　　在这些晁家强者看来，十位神帝同时布置下领域，圣神之下，绝无人能抵挡，在他们的领域之下，对方应该会瞬间失去反抗能力。

　　不过，还未等他们冲到近前，萧凌宇就已经将圣器阴阳镜祭了出来，四只虚影怪物也在霎那间显出身影。

　　管亦维也已经将三只神帝期妖兽给放了出来，可却听萧凌宇传音道：“不用让它们来帮忙，让它们保护你和你嫂子就行了。”

　　管亦维听此，更是惊讶，难道萧老大要以一己之力，对抗这百余位晁家强者？

　　这百余位晁家强者虽不是晁家高手的全部，可也算得上是晁家大部分武力，萧老大以不到圣神之境，就能战而胜之？

　　清璇此时的表情则显得有点复杂，这二十年的相处，让她渐渐相信自己确实有可能是这位萧老大的妻子，不然像他这样的强者，岂会有乱认妻子的道理？再则说了，如此强者，又岂会缺少妻妾？

　　不过，事情没有真正弄清楚之前，清璇如何也不能接受这么一位忽然冒出来的夫君，但这并不妨碍她此时隐隐为萧凌宇而担心。

　　晁家高手只想将萧凌宇挫骨扬灰，自然没有心思去管有着三位神帝妖兽保护的管亦维与清璇，他们带着十位神帝的领域悍然杀入到了四象领域之中。

　　可让他们随后就心惊不已的是，己方这么多高手布置的重重领域，竟是在靠近对方之后立即被死死压制。

　　萧凌宇晋级八转混沌大悟期，四只虚影怪物的实力自然也跟着提升了不少，他们的个体战斗力都不弱于神帝后期，组合在一起形成的四象领域，怕是与圣神的领域也相差不多。

　　也正是因为有如此强大的四象领域，萧凌宇才敢于独自面对这么多晁家高手。

　　他也没有让四只虚影怪物进攻，只是让四象领域死死压住对方的领域，并限制对方的实力，而后他纵身杀入对方的人群中。

　　也不动用任何法宝，他的拳脚本就不比极品神器的攻击差。

　　接下来的场景，让管亦维和清璇直接目瞪口呆，也让小岛上一些胆大的观战修士惊诧不已。

　　兴师动众，气势浩荡的晁家高手，以百余人来围殴一人，在大家看来被围殴的人肯定要倒大霉了，可惜事实却恰恰相反。

　　萧凌宇虽是只有一人，却如入无人之境一般，所过之处，只是挥拳踢脚，却不断有晁家高手喷血而退，甚至还有一些神王期强者被踢中一脚后，不是身子爆开，就是黯然从当空坠落下去。

　　此时的萧凌宇如虎狼，而晁家众强者则如绵羊！

　　这群晁家人和小岛上的其他人，包括管亦维和清璇在内，并没有人知道萧凌宇可是连圣神期的强者都杀过，不然的话，他们应该就没有这么震惊了。

　　争斗开始得很突然，结束得也是很快。

　　只是一盏茶时间过去，那百余位晁家强者，竟是再无一人还能够立身于半空。

　　此时的半空之中，只有一个傲然如山黑发狂舞的身影，置身在一片不断波动的空间之中。

　　至于那四只虚影怪物，则被大多数给无视了，殊不知，萧凌宇之所以能够如此强悍，就是得益于它们的强大领域。

　　不过，那些自当空跌落下去的晁家强者，大部分都还有命在，萧凌宇倒是没有存心将他们全部抹杀于此。

　　“堂堂晁家，就这点能耐吗？这福德境看样子还是换个当家的才好。”

　　萧凌宇居高临下地看着下面狼狈不已的晁家高手，嘴角含笑地讥讽道。

　　就算现在萧凌宇如何挑衅，晁家高手也无人再敢上来一战，纵然他们大部分人尚未完全失去战斗力，他们皆是心有余悸地看着萧凌宇周围的那四只虚影怪物。

　　无论是岛中的观战者，亦或者是管亦维与清璇，心中都不由得生出了几分仰慕与羡慕。

　　晁家作为福德境的主人，又是狭义神界排名第一的顶尖豪门，竟是被这一人搞得这般狼狈，被这人这般嘲讽，大家都在心中想道：此时站在半空中的那人若是自己该多好呀！

　　萧凌宇飞身落下，置身在一位晁家高手的侧上方，问道：“还打不？”

　　那位晁家高手连连摇头摆手，道：“不打了！不打了！”

　　废话，实力差距如此之大，还要怎么打？送死？

　　“既然不打了，那咱们就来谈谈正事儿。”萧凌宇挥手将阴阳镜收起，并又弹了弹衣袖。

　　正事儿？什么正事儿？

　　晁家高手虽是不敢看向萧凌宇这边，但心中都是非常疑窦。

　　“你们晁家作为福德境之主，竟然勾结沉香宗，抹去女修士的灵魂记忆，此等冒天下大不韪的龌蹉勾当，当真是不该呀！”

　　萧凌宇故意将声音放得很大，有意让不远处的观战者都听得清楚。

　　“只可惜，今日我就叫你们知道，纵是晁家在这福德境内，也不是能够只手遮天的，你们做了错事，一样要负责任！”

　　许多修士听到这句话，都有为之鼓掌叫好的冲动，不过却慑于晁家多年来的积威而只是在心中暗爽。


第七百四十九章 一巴掌又疼又响

　　晁家高手虽心中不服，却也不敢出声辩驳。

　　他们都感觉十分憋屈，无数年来，从来都是晁家高高在上审判别人，不曾想今日这么多晁家高手同来报复，不仅没有拿下敌人，反倒是遭了强敌的侮辱与问责。

　　这小岛风景秀美，自是有着无数修士在岛上观光，而这些观光的修士们，此时却是见证了晁家的耻辱。

　　不错，这么多晁家高手竟是默然无声地听人审问，确实是晁家的耻辱。

　　此事不可隐瞒，估计此时已经有好事的修士将这里的事情通过传讯珠传扬了出去。

　　要不了多久，不仅整个福德境，甚至整个狭义神界都会对此事议论纷纷，毕竟晁家乃是公认的第一家族，相信那些其他大区境的排名在晁家之下的顶尖豪门，必定是个个心中大快。

　　正所谓站的越高摔的越惨！

　　不过，无论是晁家高手，还是周围的观战者，都知道此事并没有完。

　　晁家毕竟是一方大区境之主，晁家和其他大区境的顶尖豪门一样，都是有着圣神为之撑腰，今日晁家受到奇耻大辱，来日必定会有圣神期强者为之出面。

　　这就会让大家心生疑问，此时这位不可一世的强者在面对圣神的时候，是不是还能如此强势呢？

　　萧凌宇也知道自己可能会引来晁家背后的圣神期强者，不过纵是面对圣神，他也不怕，再则说了，就算圣神肯出面，也未必能够找到他。

　　有着可以大挪移的管状圣器的萧凌宇，就算是圣神想要找到他也不是件容易的事情。

　　“你们做了错事，不仅没有一个好的承认错误的态度，居然还兴师动众来找麻烦，亏得我还有几分本事，不然的话，岂不是只能做了冤鬼？”

　　“你们既然来了，那就都也别急着走，这里的事情很快就会传到你们家主耳朵里，他若是还想要你们的性命，那就拿神石来赎吧。一位神王只收两百万神晶，一位神帝则收……三千万神晶，你们来的时候用了二十年，我就再给你们晁家二十年时间，如果没有送来神晶的话，那就抱歉了，我每隔一个月杀一人。”

　　“对了，烦请转告你们家主，千万不要请圣神过来，我若见了圣神，便会直接让你们全部魂飞魄散！”

　　言语到此，萧凌宇便是将这些心胆惊惧且没有半点反抗念头的晁家高手逐个禁锢了起来，并在他们的神婴和神魂种下禁制。

　　“你们可以传讯出去，也能就地养伤，但我奉劝各位，千万不要妄图逃跑或反抗，你们都是高手，应该都知道我在你们身上种下的禁制的厉害。”

　　萧凌宇又提醒了一句后，便就在一块岸边悬崖上盘膝坐下。

　　不用多言，管亦维和清璇自然也不会离开，他们都在萧凌宇身边，脸色和心境都是久久不能恢复正常。

　　神界里，讯息传播的速度，自然是要远远超过修士们赶路的速度。

　　晁家还未做出反应，在浮萍湾的一战，就已经在福德境传扬开来，其中自然还包括萧凌宇所说的话。

　　与很多事情的传扬一样，事情渐渐就失真了，版本也多了起来，只不过几乎找不到任何一个版本是对晁家有利的。

　　晁家的声名，正在随着时间的流逝而渐渐降低。

　　没有多久，修士们才发现，在浮萍湾蹂躏晁家高手的那人，竟是许多年前，劫掠长乐境寇家求亲队伍之人。

　　至今，寇家对那华门之主的通缉，也没有取消，不曾想这华门之主竟又公然对抗实力远胜寇家的福德境晁家。

　　这华门之主倒底是何方神圣？怎么以前就从来没有听说过呢？

　　远在福德城的晁家家主，也是在最近不知道摔了多少茶杯，这位号称在狭义神界圣神之下最具权势的强者，感觉自己的老脸被人家无情扇了一巴掌，而且还是当着全狭义神界修士的面。

　　这一把可谓是扇得又响又疼，可晁家家主却还不得不忍着疼痛和奇耻大辱，派人将对方所要的神晶乖乖地送过去。

　　如果不妥协，万一对方真是无情出手，那几十位神王倒不算什么，可那十位神帝期强者却是晁家的中流砥柱，如一下子损失十位神帝期强者，晁家不仅保不住第一家族的名头，恐怕连这福德境之主的位子也要拱手让给其他大家族。

　　所幸福德境太平很多年，晁家积累了十分庞大的身家，对方所要的那些神晶还不足以让晁家财力大减。

　　而让晁家家主担心的是，万一对方收了神晶却还是杀了他们晁家的高手，所以他还是请动了晁家背后的圣神。

　　这位圣神不是别人，正是那独孤老怪！

　　眼下独孤老怪刚刚突破天剑诀第七层，正好有空出来，不过即便是晁家多年来对独孤老怪殷勤孝敬，独孤老怪也没有为晁家出面的意思，只是当独孤老怪看见晁家家主呈现给他的萧凌宇的影像后，独孤老怪就改了主意。

　　“圣尊大人先不要出面，隐藏于暗处为宜，等那华门之主收了神晶，并释放我家强者，再出手不迟。如果那华门之主收了神晶依然不肯放人，那圣尊大人就不用顾虑太多了。”

　　在独孤老怪出发之前，晁家家主还特地恭敬万分地嘱咐了一句。

　　“老夫办事，还需要你这小辈来指点？”

　　独孤老怪不悦地回了一句后，就带着晁家家主派出的高手一道向浮萍湾而去。

　　也就几个月时间过去，独孤老怪就已经到了浮萍湾，他也随即与晁家高手分开，让晁家高手先去谈判。

　　既然出面了，独孤老怪自然也不想坏了晁家的事情，毕竟自己以前确实收了晁家不少好处。

　　反正不论谈判如何，独孤老怪已经下定决心，这一次，绝不能让那小子再从自己手中逃脱。

　　此时，萧凌宇已经将管亦维和清璇请到了八足太极鼎里，他也没有再盘膝坐着，而是双手背负地站在悬崖之顶，眺望远方，耐心等待。

　　有很大一部分当年观战的修士，都没有离开这座岛屿，甚至还有越来越多的修士闻讯赶来。

　　到如今，这座小岛上几乎站满了修士，有人是纯粹为了看热闹，有人则为了看晁家是如何出丑的，还有人是来看看华门之主倒底何等风采……

　　没有人认为晁家会不顾这么多晁家高手的性命，而再次派高手来和华门之主拼命。

　　既然不会有大战爆发，大家自然不用顾忌可能会被牵连。

　　从大战爆发，到晁家派人过来，也只是过去了十多年而已。

　　晁家来人是一位看似和蔼可亲的老者，他没有半点晁家人原本应该有的骄傲姿态，反而一脸和煦的微笑。

　　行到近前，晁家来人也没有废话，直接将一个储物袋送了上来。

　　那储物袋远远地轻轻地飘了过来，萧凌宇伸手将之抓住，神念沉入其中一看，见到了堆积如山的神晶。

　　也没有去细数那些神晶的数目，萧凌宇料定晁家不敢在神晶上做手脚，而是笑着道：“晁家果然是财富惊人呀，既然晁家有此悔悟的诚心，我也不再为难你们，你将这些废物带走吧！”

　　听到悔悟和废物，晁家高手的心都深深刺痛，却也只能表情黯然，依旧不敢反驳。

　　“道友应先依照约定，先将他们身上的禁制解开。”晁家来人言道。

　　“我和你们可没有什么约定，我只说过，你们送来神晶，我便会放了他们，并没有说过会为他们解除禁制。”萧凌宇摇头说道。

　　“这……”晁家老者不知道该说什么好了。

　　“以晁家的本事，该不会连我这些小手段都解决不了吧？”萧凌宇微笑着问道。

　　那老者沉吟了一下，随后也没有再多说，当下就带着晁家高手迅速离开了。

　　那些禁制并不同于灵魂誓言，只要这些晁家高手远离萧凌宇，那些禁制便不再受萧凌宇控制。

　　不过，在萧凌宇看来，想要解除他所布置的那些禁制，可不是神帝期修士能够办到的，纵然是圣神出手，若是稍不小心，就有可能将这些晁家高手活活害死。

　　萧凌宇也料到了一点，那便是晁家高手走远之后，肯定有圣神过来找自己麻烦，所以他已经将管状圣器给祭出来了。

　　出于好奇，萧凌宇没有立即让管状圣器大挪移，只是为之灌注了足够多的能量，然后多等了一会儿。

　　独孤老怪确实就在附近，他等晁家高手尽数离去后，方才一个瞬移到了萧凌宇近前。

　　上一次，萧凌宇就是以管状圣器的大挪移躲过了独孤老怪的攻击，独孤老怪对这管状圣器自然记忆犹新，他这次不打算再给对方逃走的机会，故而一上来，强悍的领域就已经让大片空间剧烈波动起来。

　　“竟然是这老家伙！”萧凌宇想到会有圣神过来，却没有想到会是独孤老怪。

　　“今日就先看看这老怪的天剑诀第七层倒底有多厉害！”

　　萧凌宇脸上并无太多惧色。


第七百五十章 天剑诀六合

　　萧凌宇毕竟是有过击杀圣神强者的经历，如果不亲自领教一下独孤老怪的天剑诀，他自然不会认定自己就一定不是独孤老怪的对手，毕竟自己当初击杀那圣神的时候，他尚未晋入八转混沌大悟期。

　　如今八转，萧凌宇自信自己不会轻易输给寻常圣神强者。

　　独孤老怪并不是寻常圣神，作为一名剑修，他本就攻击力十分强悍，如今又取得了重大突破，实力更胜从前。

　　纵然是已经躲在了管状圣器之中，萧凌宇却是依旧能够感受到，外面正有一股股强绝的剑势与剑意波动，在这剧烈波动的空间里，似乎有着无数把圣剑正在肆虐。

　　在这霸道而凌厉的剑势领域之中，纵是管状圣器竟都只能微微颤动，而无法大幅移动自己的位置，更遑论进行大挪移那样的神通了。

　　管状圣器挪移不动，这也在萧凌宇的意料之中。

　　他将圣器阴阳镜给祭了出来，而后四只虚影怪物被他放了出去，就守在管状圣器周围。

　　只不过，四只虚影怪物的四象领域，在对付晁家神帝期表现得虽是无比惊人，可在独孤老怪的剑势领域下，却瞬间便宣告崩溃。

　　领域虽然崩溃，不过四只虚影怪物却不惧任何攻击，它们依然稳稳地守护在管状圣器周围，随空间而不断波动身形。

　　“狂妄的小子，今日就是你的死期！”

　　独孤老怪言语之际，那柄古朴的昊阳圣剑已经被紧握在手中。

　　此时此刻，小岛上那些看热闹的修士们，才从惊讶之中恢复过来，而后纷纷抱头鼠窜。

　　圣神期高手的拼斗，虽在神界空间里无法给人一种毁天灭地的感觉，但也绝对波及范围极广，不是谁都能够在一边旁观的。

　　“老怪，让小爷看看你的天剑诀第七层有多大能耐！”

　　萧凌宇催动阴阳镜，发出了一道黑白光束轰击对手。

　　独孤老怪只是蓦然挥动手中的昊阳圣剑，萧凌宇尚未看清楚那圣剑划出的轨迹，黑白光束便就已经溃散。

　　“好快！”萧凌宇眼皮子一跳。

　　“就凭你这小辈，也想见识天剑诀第七层的威势？”

　　“杀你，天剑诀第六层就已经绰绰有余！”

　　“天剑诀……六合！”

　　独孤老怪一声大喝之下，手中昊阳圣剑骤然绽放出道道刺目的剑光，继而那圣剑竟是和独孤老怪一道，被一团如骄阳般的光团包裹。

　　让萧凌宇惊诧的是，那骄阳甫一出现，周围的空间就蓦然碎裂，一片丈许直径的空间黑洞浮现当场。

　　空间黑洞虽是堪称吞噬一切，却也无法吞噬那轮骄阳。

　　紧跟着，那轮骄阳周围，便是呈现出了六条同样闪耀夺目光辉的空间裂缝。

　　那六条空间裂缝宛如六条张牙舞爪的苍龙一般，瞬间便扑到管状圣器周围，并分列六个方位。

　　方才管状圣器还能够颤动，此时被六条苍龙般的空间裂缝合围，竟是一动也不能动。

　　更让人惊颤的是，原本就十分强大的剑势领域，在此时变得更加强大，竟是给萧凌宇一种无可抵挡的感觉。

　　如独孤老怪所言，这还只是天剑诀的第六层而已。

　　由此可想而知，天剑诀的第七层将会何等强大！

　　不过，即便是如此强大的剑势和剑诀，那四只虚影怪物依然是没有受到太大影响的样子。

　　那轮骄阳已经不见，当空只有六条如苍龙般声威浩荡的空间裂缝，而它们之中忽然有一条化为了独孤老怪的身形。

　　独孤老怪骤然间向萧凌宇冲来，整个人仿若一把不可一世的长剑一般，而其余五条空间裂缝，也是同时化为长剑模样，与独孤老怪的身形一样，分别攻击向了管状圣器的六个不同位置。

　　若萧凌宇不是藏身于管状圣器之中，这次的攻击目标，肯定是他身体的六个不同要害位置。

　　独孤老怪的这次攻击，看似缓慢，却在半路上不断凝聚和提升威势，而且六点攻击从不同方向围拢而来，也让人根本无法闪避。

　　眼看六点攻击就要轰在管状圣器之上，萧凌宇心神驱使四只虚影怪物去分别抵挡一点。

　　可萧凌宇无法料到的是，就在四只虚影怪物即将与四道长剑接触之际，那六道分别攻击六点的长剑，竟是骤然间诡异地聚合到了一起，并在下一刻就刺在了管状圣器之上。

　　锵！！

　　一道震天锐响激荡开来，以管状圣器为中心，这神界无比稳固的空间竟是再次碎裂。

　　虽然遭受如此沉重的打击，管状圣器却依旧一动未动，不是管状圣器的防御强大，而是就在那一剑击中它的时候，整个剑势领域的威能也从四面八方霎时疯狂挤压向了它。

　　不过，管状圣器毕竟是伏羲天师炼制的圣器，即便被这么结实地击中了一剑，也只是表面凹下去了一块而已，不仅没有裂纹出现，更是没有被逼回主人身体里的迹象。

　　可这一击，却是让萧凌宇真切地领略到了天剑诀的恐怖。

　　如果任凭独孤老怪以这六层天剑诀攻击下去，萧凌宇绝不相信管状圣器可以长久护持自己的周全。

　　而这一击过后，汇集到一起的剑光，再次化为了六条如苍龙一般的空间裂缝，并在不远处轻颤着聚拢威势。

　　独孤老怪只用了天剑诀的第六层，就已经让萧凌宇只能躲着看，无法出来与之一战，这已经让萧凌宇见识到了天剑诀的厉害，更知道了自己与独孤老怪的差距，再看下去也就没意思了。

　　任由独孤老怪这么攻击下去，管状圣器根本坚持不了多久，一旦管状圣器坚持不住，那萧凌宇就只能躲进八足太极鼎里。

　　于是，萧凌宇使出了自己的杀手锏，他将那得自于夜魔圣神的防御圣器金色盾牌祭了出来。

　　而后，他让金色盾牌飞了出去，心念一动……

　　轰……

　　一道震天炸响骤然爆开，一股子强悍的气势冲击波，瞬间撕碎了大片空间。

　　空间黑洞蓦然呈现，并迅速扩大着。

　　那强绝到空间都难以承受的气势冲击，也是瞬间就让独孤老怪的剑势领域的威势减弱了很多。

　　管状圣器之中的萧凌宇此刻喷出了一口鲜血，但他还是让管状圣器借势飞出了独孤老怪的剑势领域，并直接发动了大挪移。

　　就在方才，萧凌宇将一件圣器引爆了！

　　圣器，特别是一件防御圣器，对于寻常圣神而言都是非常难得的法宝，轻易是不会舍弃的。

　　但萧凌宇被逼到这个分儿上，也是无奈之举。

　　他等于付出了一件圣器的代价，来见识了下独孤老怪的强大。

　　望着那片正在快速恢复的空间，独孤老怪发出了一声愤怒的吼声，那小子竟然再次在自己的攻击下消失了。

　　独孤老怪知道，对方再次逃走，恐怕是以后再也很难出现在自己面前。

　　“看你以后还能自爆多少圣器！”

　　独孤老怪暗骂一声后，只能一脸阴沉地瞬移离开。

　　大挪移很快就结束，萧凌宇来到了威远境与永安境的交汇处。

　　这里有一片广袤无边的大山脉，和飘絮山脉不同，这条大山脉虽也是广阔无边，山峰无数，有着许多强大的妖兽与凶兽，不过林木花草却很少，而且大部分高山都被皑皑白雪所覆盖。

　　这次挪移的距离足够遥远，纵独孤老怪何等强悍，短时间内也绝然不可能找到这里来。

　　萧凌宇便就收起了管状圣器，而后先觅地调息了一番。

　　方才自爆一件圣器，他的心神也是受到了不小创伤。

　　不过，这种创伤还是比较容易恢复的，萧凌宇只用了半个月时间，就从山洞里飞了出来。

　　“不知那崆嵘山在何处？”

　　萧凌宇先是飞出了崆嵘山，在附近找到一座大城，购置了一份刻录有这片山脉的地图玉简。

　　找到崆嵘山所在位置后，萧凌宇才再次驾起管状圣器挪移而去。

　　一个挪移，管状圣器就带着萧凌宇到了山脉深处，见到了一座高耸入云的大雪山。

　　这座大雪山便就是崆嵘山，远远看去，仿若一根圆锥形的擎天巨柱，山腰位置已经全是白雪。

　　萧凌宇纵身飞向了崆嵘山，也就刚刚到山腰，便有一位白袍老者迎了出来。

　　这白袍老者自然就是崔越，他见了萧凌宇后，一脸微笑，抱拳道：“萧老弟竟这么快就来做客，真让老夫意外。”

　　萧凌宇则是还礼，道：“叨扰之处，还请崔老哥见谅！”

　　崔越上前，抓着萧凌宇手臂，和气而又亲切地道：“老弟能来，乃是幸事，老夫岂能因此有烦忧？”

　　崔越将萧凌宇带到了崆嵘山之顶。

　　这里面积不大，而且也不平整，不过由于处于高空，这里不禁奇寒无比，空间压力也非常大。

　　不到神王境界的修士，根本无法在此长久停留。

　　山顶有一个小院子，院子有一圈被冰雪封冻的屋子，看不清楚是什么东西建造的。

　　进了小院子，萧凌宇又看到了一颗仿若冰雕而成的小树。

　　这小树完全被冰晶包裹，看着根本不像活物，可其中却散溢着浓浓的生命气息。

　　崔越将萧凌宇带到了正对院门的正屋里，然后落座于两个同样仿若冰块制成的椅子上，崔越才对院子里喊道：“有客来访，玥儿、裳儿快来煮茶待客！”


第七百五十一章 是我妻子

　　听到崔越的唤声，萧凌宇就眼皮子一颤，暗道这玥儿和裳儿该不会是姜岚玥和姜岚裳吧？

　　一会儿工夫，两位容貌秀美的女孩子，一起进了屋子里。

　　不过，这两位女子见到萧凌宇后，皆是一脸诧异。

　　“来来来，玥儿、裳儿，快来见过这位萧前辈。”崔越对那两位女子招手言道。

　　进屋的两位女子，正是姜岚玥姐妹，她们听自己师傅让她们唤萧凌宇为前辈，又是一愣。

　　“叫他前辈？师傅，您老人家有没有搞错呀，他……”

　　“放肆！”

　　不等姜岚裳说完，崔越就一巴掌拍在了面前的桌子上，不过用力并不是很大，他对姜岚裳言道：“这位萧道友乃是为师的朋友，与为师平辈论交，你们不叫他前辈，要叫什么？”

　　姜岚裳鼓着香腮，不服气地道：“可他以前都是叫我们前辈的呢。”

　　崔越听此，也是微微诧异，不过他随后又想起萧凌宇确实没有修炼太久，以前唤自己的这两位徒弟为前辈，也不是没有可能，故而他脸色稍稍和缓了一些。

　　“以前是以前，现在是现在，你们是不是觉得为师现在也该叫你们前辈？”崔越正色说道。

　　姜岚裳本来还想再辩驳两句，不过却是被自己姐姐姜岚玥给拉了一下。

　　“崔老哥，这两位都与小弟交情不浅，曾帮助过小弟，也救过小弟性命，小弟可万万不敢让她们叫我前辈。”萧凌宇接话说道。

　　“呵呵，这话还中听。”姜岚裳抹了抹自己那精致的鼻梁，笑着言道。

　　姜岚玥则是在心中思绪颇多，转眼间，也就几百万年时间过去，这萧凌宇再次出现，竟是让人觉得如此不可思议。

　　美女自古爱英雄！

　　萧凌宇虽算不算得英雄，尚属未知，不过至少也算是一位迅速崛起的强者，如今已经可以和圣神称兄道弟，前途必定不可限量。

　　如姜岚玥这般大家族出身的女子，若是能有人让她心动，也必定是豪杰人物。

　　本来姜岚玥就对萧凌宇有点情意，如今这份情意发酵多年，再有萧凌宇面对圣神时的从容与坦然气度，自然更是深深折服了姜岚玥的芳心。

　　她不由得又想起了修真界那古神洞府的几年美好光阴，想起了之前在飘絮山脉的一段朝夕相处。

　　“你们别愣着了，给为师与萧老弟煮一壶雾莲茶来。”崔越摆手说道。

　　“哇！雾莲茶呀！师傅，您老人家也有大方的时候呀？”姜岚裳貌似惊讶地说道。

　　“哼！为师何曾小气过？”崔越板着老脸说道。

　　姜岚裳和姜岚玥都没有再说话，皆是乖巧到了侧屋，似乎煮茶器具都在里面。

　　不过，侧屋与正堂的面积都不大，而且中间只用一排珠帘隔着，里面的动静或是外面的言语，大家都能听到。

　　“萧老弟，我观你气色不佳，眉含忧思，此番来崆嵘山，怕是有事要说吧？”

　　作为一名境界很高的圣神期强者，崔越看人气相还是很准的。

　　“实不相瞒，此番前来，一是为拜访崔老哥，把盏言欢，二则有事相求。”萧凌宇苦笑了一下，而后道。

　　“哈哈，萧老弟有事可直说，老夫必定尽力。”崔越大方地笑道。

　　而在侧屋里的姐妹俩，却是都竖着耳朵在听，这萧凌宇能够和圣神称兄道弟，还能有何难事？

　　萧凌宇稍犹豫了下，便是祭出了八足太极鼎，而后将清璇请了出来，再将八足太极鼎收了起来。

　　“清璇，这位是崔老哥，圣神期强者，快来拜见。”萧凌宇介绍道。

　　清璇微微讶然，她虽看不透崔越的修为，不过见崔越确实像个世外高人，便是欠身行礼，道：“见过崔前辈。”

　　由于尚不能确定自己倒底是清璇还是秋霜，所以清璇没有加上自己的名字。

　　崔越点了点头，算做回应。

　　这崆嵘山之巅，虽寒冷，且压力巨大，不过崔越这院子里面却与神界别处无异。

　　“崔老哥，这清璇是我……”

　　言语到此，萧凌宇稍顿了一下，瞟了一眼侧屋，不过还是言道：“是我妻子……”

　　“啊？”

　　“他有妻子了？”

　　萧凌宇的话还未说完，侧屋已经相继传来两声惊异之声。

　　“安心煮茶！”崔越不悦地提醒了一声，不过心中却对自己那对徒儿的反应有点不解。

　　“她飞升神界不久，不过却被那浮萍湾沉香宗之人给抹去了一段灵魂记忆，小弟此来，想求崔老哥帮忙恢复她那段被抹去的记忆。”萧凌宇接着说道。

　　侧屋虽然安静了，不过那姐妹二人都不能安心煮茶。

　　姜岚裳在诧异之后，一脸气愤地望着外面。

　　姜岚玥则先是多看了清璇两眼，而后双手就在那茶雾不断颤抖着。

　　崔越微微皱眉，沉吟片刻后，他忽然眼眸中绽放神光。

　　而那神光则瞬间刺入到清璇的识海灵魂之中，一番查看后，崔越言道：“还好，抹去她灵魂记忆之人的修为并不算高，她尚有一些残碎的灵魂记忆存在于意识深处。”

　　萧凌宇听此，暗道有门，眼睛不由得一亮，道：“那就请老哥多多费神了。”

　　“小事一桩，我们先且饮茶，然后老夫再为弟妹施法。”崔越不以为意地摆手道。

　　雾莲茶如其名，若将茶壶的壶盖揭开，便会有一朵由雾气凝化成的莲花浮现出来，而入盏之茶水，也是不断飘出茶雾，同样是会凝化为朵朵莲花，显得神异无比。

　　至于雾莲茶的滋味，确实不凡，只不过一来萧凌宇甚少品茶，二来他急着恢复清璇的记忆，故而也没品出个所以然来。

　　品茶之际，姜岚玥和姜岚裳也伺奉在左右，只不过这姐妹俩都显得很是沉默。

　　崔越收这姐妹俩为徒也有数百万年了，他知道这姐妹俩都是活泼好动之人，至少在自己这个小院子里是很少这么安静的，再加上刚才姐妹俩的诧异声，他能够猜到其中似有款曲。

　　品茶之后，崔越将萧凌宇和清璇请到了一间密室之中，吩咐姜岚玥姐妹在门外守护，他才盘膝坐下，并让清璇也坐在他的对面。

　　“弟妹且先凝神静气，紧守心神，并保持意识清明。”

　　崔越先是提醒了清璇一句，待得清璇闭目，他又取出了香炉，并在炉中插了一根香烛，然后对萧凌宇道：“将这香烛点燃，使之悬浮于弟妹头顶。”

　　萧凌宇依言而行，然后问道：“这香烛莫非是续魂香？”

　　崔越点了点头，道：“弟妹虽还有以前之残碎灵魂记忆，不过却太少太少，不用续魂香，恐难以全部恢复。”

　　“这续魂香可是堪比圣品，这次让老哥破费了。”萧凌宇感激地道。

　　“呵呵，区区续魂香算不得什么，他日若老夫有所请求，萧老弟万莫推辞就行了。”崔越挥手笑道。

　　那续魂香被点燃之后，便是不断释放出一缕缕雾气。

　　原本应该袅袅而起，缓缓腾空，并在随后散开的香雾，却没有上升，而是不断下落，并拢向了清璇的头顶。

　　待得香雾将清璇半个身子都裹了起来，调息半晌的崔越才蓦然伸出一指，隔着濛濛雾气，点向了清璇的眉心。

　　“萧老弟，我来激活她意识深处的记忆残片，你来看看有哪些是你知道的，帮助她那记忆碎片的内容扩展。”

　　崔越同时对萧凌宇提醒了一句。

　　萧凌宇依言而行，一边控制着那方香炉，一边将意念涌入到清璇的识海灵魂里……

　　也就在密室里紧张施法之际，密室之外的姜岚玥姐妹，也在默默交流着。

　　“真没看出来，这家伙竟也是个薄情郎！”姜岚裳有点气愤地说道。

　　“他为妻子来求圣神，哪点薄情了？”姜岚裳苦笑着问道。

　　“你对他那么好，他怎么能和别的女人成亲呢？这不是薄情背叛吗？”姜岚裳大义凛然地道。

　　“我们之间并没有情爱之事，他有选择自己婚姻的自由，怎么能算背叛呢？”姜岚玥回道。

　　“事到如今，你怎么还在为他开脱？”姜岚裳不爽地道。

　　“我说的只是事实。”姜岚玥言道。

　　“哼！”

　　姜岚裳还是不忿地冷哼了一声，然后道：“枉我还觉得他是个人物，没想到……也是个败类，人渣，牲口……”

　　姜岚裳觉得十分生气，似乎只有这般痛骂一顿才能解气，因为她可以看出来，自己姐姐对萧凌宇确实有几分情意，所以她下意识地认为，萧凌宇就是她姐姐的，而且这二人也是天作之合，故而无法接受萧凌宇已经有了妻子的事实，并没有觉得人家萧凌宇已经有妻子其实是再正常不过的事情，毕竟她姐姐与人家萧凌宇一无婚约二无口头上的海誓山盟。

　　“这事儿难道就这么算了？”姜岚裳骂过之后，又不服气地问道。

　　“唉！”姜岚玥只能沉沉的叹息，这大概就是传说中的有缘无分吧。

　　“绝不能便宜那家伙了！”姜岚裳恨恨地道。

　　“岚裳，你可不要胡闹，他现在可是师尊的朋友！”姜岚玥提醒道。


第七百五十二章 若不是因为你

　　“我才不管他是谁呢，就算是师尊的朋友，看不顺眼，我一样揍他！”姜岚裳挥舞着粉拳言道。

　　“那也得你能打得过人家才行，他能和师尊称兄道弟，实力绝对在你之上，莫忘了，几百万年前，他就已经可以抹杀神帝期强者了。”姜岚玥则摇头提醒道。

　　“这也是哟。”

　　姜岚裳无力地放下了拳头，一脸颓然地道：“他怎么能进步那么快呢？”

　　是啊，他怎么能进步那么快呢？姜岚玥也在心中思量着这个问题。

　　当初在修真界初次见面的时候，他还只是一介凡人，而那时候自己就已经是神王期强者。

　　上次见面的时候，他也就可比寻常神王，而自己那时候依然还是神王期。

　　到了如今，人家不仅可以抹杀神帝，甚至已经和自己师尊，和一位圣神期强者称兄道弟，自己虽也在圣神师尊的帮助下距离神帝只有半步之遥，但也还是神王！

　　自己还在一个大境界内徘徊，他却跨越无数境界，取得了令人仰视的成就。

　　这种巨大的落差和对比，让姜岚玥也是感到有点羡慕和嫉妒。

　　当初若是自己没有抗拒那一股子濛濛雾气，是否也能有同样快的进度呢？

　　这大概就是命中注定吧！

　　姜岚玥再苦笑了一声，却也甩不开心中的思绪纠缠。

　　面对心爱之人已经有了妻子，姜岚玥真是不知道自己该如何选择才好。

　　放弃，情何以堪？争取，毫无理由！

　　“你在这里守着，我去闭关静一静。”

　　最终，姜岚玥站了起来，向着屋子外面走去。

　　“可师傅让我守在这里呀？”姜岚裳提醒道。

　　“若师尊问起，就说我偶有感悟，要去闭关冲击神帝境界！”

　　姜岚玥说完这句后，就已经不见了人影儿。

　　望着姐姐在自己眼中消失，姜岚裳心中更加恼恨，一把拍在墙上，骂道：“都怪那该死的家伙！真是可恶之极！”

　　姜岚裳知道自己姐姐心里肯定很难受，但她毕竟不善于安慰人，便没有追出去，在她看来，此时姐姐确实需要一个人好好静静，倒不是真去冲击神帝境界。

　　在密室之外，足足守护了近百年时间，密室之门才再次打开。

　　姜岚裳先是看到自己师尊一脸疲惫地走了出来，密室之门竟又关上了。

　　“师傅，事情解决了吗？”

　　虽然对萧凌宇已经有妻子非常不爽，不过姜岚裳打内心里还是希望事情顺利完成。

　　“呵呵，有为师出手，再辅以续魂香，岂有不解决之道理。”

　　崔越先是笑着回了一句，而后问道：“你姐姐呢？”

　　“呃……”

　　姜岚裳犹豫了下，然后回道：“心情不好，去闭关修炼，说是不到神帝期绝不出关。”

　　崔越眉头一皱，道：“胡闹，心境起伏之际，怎么能去进行如此重要的修炼，不是找死吗！”

　　姜岚裳听此，才蓦然醒悟，不过她随后道：“我估计姐姐也只是说说，肯定不会去冲击神帝期的。”

　　崔越眯着眼睛，将自己的神识放开，而后脸色蓦然一阵大变，道了一句“不好”，然后便直接瞬移而走。

　　在一处冰窟之中，姜岚玥盘膝坐在一个完全由寒冰雕铸成的莲花台上，一身气息显得非常紊乱，她的双眉几乎拧到一起，表情显得有点苦痛，嘴角甚至还有血丝溢出。

　　而此时，自那寒冰莲花台座下，不断涌出一股股特异能量，不断流转于姜岚玥的周身，却是有着助她缓解功力紊乱而带来的压力的效用，也有助她宁神静气的功效。

　　可即便是如此，姜岚玥的脸色依旧惨白如纸，全身都在不住地颤抖着。

　　一身白袍，脸上犹带疲惫之色的崔越挪移进了这个冰窟之中，他盘膝悬浮于姜岚玥的对面，轻喝一声：“痴儿，还不停下！”

　　这一声轻喝，让姜岚玥睁开了双眸。

　　那对本是绝美而清澈明亮的眸子，此时竟是布满了血丝。

　　“师傅，救我！”姜岚玥颤声低唤了一句。

　　崔越看着有点心疼，当下移动到了姜岚玥的身后，双掌沉在了她的肩头。

　　而在那间香气缭绕的密室里，清璇也是缓缓睁开了眼睛，见到了那张熟悉而又充满关心的脸庞，她忍不住眼中泪水滴落，一头扑进了萧凌宇的怀抱里。

　　“现在不用我再证明了吧？”萧凌宇紧紧抱着清璇，感受着她娇躯里的那温软中又带着几分寒意的异样气息，柔声问道。

　　清璇没有说话，只是紧紧抱着萧凌宇，似乎担心一松开双臂，萧凌宇就会立即飞走一样。

　　萧凌宇则端起清璇的下巴，在她那红艳的嘴唇上狠狠亲了一口，亲得清璇一脸绯红。

　　在浮萍湾相处了一段时间，萧凌宇时时都有将清璇揽入怀中，好好亲热一番的冲动，奈何清璇尚未恢复记忆，他不能那么做。

　　“安雅姐姐也飞升了，比我早了几万年。”半晌后，清璇开口说道。

　　虽实际年龄来看，清璇要比安雅年长许多，不过安静毕竟是萧凌宇第一个妻子，清璇自然要唤她为姐姐。

　　“你找到安雅和妙盈两位姐姐了吗？”清璇又问道。

　　“还没有，不过，相信用不了太久的。”萧凌宇应道。

　　“嗯。”清璇低低地应了一声，而后就默然伏在萧凌宇的怀中，她对萧凌宇自然是不会怀疑的。

　　恢复了以前的记忆，不过清璇也没有丢失飞升神界后的记忆，她知道自己夫君如今在神界也已经是为顶尖强者，这让她感到自己有了依靠，虽然她不是喜欢依靠别人的人。

　　在这密室之中，足足相拥一天，萧凌宇才带着清璇出了密室。

　　此时，姜岚裳已经没有守在密室外面了，萧凌宇则带着清璇先到了正屋。

　　整整等了三天时间，崔越才再次回到正屋，不过此时的崔越比先前更显疲倦，甚至显得苍老了许多。

　　“萧老弟，弟妹恢复得可好？”崔越关心地问道。

　　“呵呵，蒙老哥出手，清璇如今已经完全恢复记忆，多谢老哥了，他日若老哥有需要帮忙的地方，小弟赴汤蹈火，万死不辞！”萧凌宇含笑回道。

　　“嗯。”崔越只是淡然点了点头。

　　萧凌宇可以看出，崔越情绪不高，似乎有沉重的心事，他问道：“老哥似有心事呀。”

　　崔越叹息了一声，道：“在我们为弟妹施法恢复记忆之际，我那徒儿岚玥，竟然去冲击神帝境界，结果……”

　　“结果如何？”萧凌宇紧张地问道。

　　见萧凌宇的紧张不像是作假，清璇则是微微皱眉。

　　“结果她未能挡住心魔，致使境界崩溃，不仅全身筋脉尽毁，就连意识都陷入了浑噩之中。”崔越颓然回道。

　　虽是刚收不久的徒儿，虽然之所以收下这个徒儿也是看在姜家的面子上，不过，毕竟是自己调教多年的徒儿，崔越此时心里自然不会好受。

　　“快带我去看看！”萧凌宇霍然立起，着急地道。

　　姜岚玥毕竟是萧凌宇积极修炼到神界来的缘由之一，如今姜岚玥出现此等不幸之事，他绝无法平静下去。

　　见萧凌宇这般积极且激动的表现，崔越心中暗道“果然有问题”，而后表情不变地在前面带路。

　　清璇也是紧紧跟着，脸色虽然平静，不过心思暗涌，并猜测道：“这家伙莫非又想再添一房？”

　　也没有走多远，崔越带着萧凌宇与清璇出了院子，而后进了山顶的一个冰窟之中。

　　山顶的奇寒与空间压力，自然由萧凌宇帮清璇抵挡。

　　冰窟深处，姜岚玥正沉静地躺在那寒冰莲花台上，姜岚裳则守在旁边。

　　萧凌宇快步到了莲花台边上，神识扫过了姜岚玥的身体，而后皱眉道：“怎么伤得如此沉重？”

　　若不是伤得太重，岂会让圣神期的崔越都感到十分棘手。

　　“少来装糊涂，还不是因为你！”

　　姜岚裳瞪着萧凌宇，愤怒地言道：“若不是因为你这薄情郎，我姐姐岂会擅自冲击神帝境界？若不是因为你王八蛋，我姐姐岂会在冲击神帝期时抵挡不了心魔？若不是因为你这没良心的家伙，我姐姐岂会落得如此下场？”

　　姜岚裳也是因为自己姐姐的状况而心急了，再加上她之前就对萧凌宇有气，此时说话自然不会客气，也不会顾虑太多。

　　“放肆！”

　　崔越站到了近前，装模作样地训斥了一声，实际上他也想听听其中故事。

　　姜岚裳听到自己师尊的喝骂，又觉得有点委屈，眼眸里泪花闪烁。

　　“萧老弟莫要见怪，岚裳一直是孩子心性，不懂事，冲撞之处，还请见谅。”崔越又貌似赔罪地说道。

　　萧凌宇也是有点惊讶，姜岚裳的反应实在太激烈了点，让他有点措手不及的感觉。

　　不过，萧凌宇自然不会和姜岚裳斗嘴或斗气，他只是取出了一粒圣丹，交给了崔越后，说道：“这枚圣丹应该可以帮助她稳定伤势，它对灵魂的创伤也有帮助。”

　　崔越大喜，道：“不错，有此圣丹，再加上老夫消耗些精力和时日，岚玥确实能够痊愈，感谢老弟慷慨相助呀！”

　　萧凌宇摇了摇头，道：“她对我有救命之恩，区区圣丹，不值一提！”


第七百五十三章 何等浩劫

　　应该不只是救命恩人那么简单吧？

　　清璇也算是历事颇多，从萧凌宇刚才那般急切的表情，以及到这里毫不犹豫地拿出了无比珍贵的圣丹，她就能够看出，萧凌宇对这位正躺在寒冰莲花台上的女子非常上心。

　　再加上刚才姜岚裳的一番怒骂，清璇同样可以推测出，这位重伤的女子应是对自己夫君也有情意。

　　见萧凌宇拿出圣丹来救治自己姐姐，姜岚裳对他的恨意才消敛了一些，没有再去骂他。

　　崔越则帮姜岚玥喂下了圣丹，并帮助她化解圣丹的药力。

　　从上次萧凌宇受了那么沉重的伤势都被圣丹给治愈就能够看出，圣丹的药力是非常强大的，而此时圣丹的强大药力同样作用于姜岚玥身上，也是没有让大家失望，仅仅三天时间过去，姜岚玥那断裂的筋脉就已经全部续接上了，而圣丹的药力实际上也只是散发了三分之一都不到。

　　圣丹对灵魂创伤的恢复也有比较强的效力，再加上崔越之前就给姜岚玥服用过极品的灵魂神丹，姜岚玥灵魂也已经无恙。

　　也亏得有圣丹，有一位圣神期的师尊，若是寻常神王冲击神帝失败，那根本不可能留下命来。

　　姜岚玥渐渐醒来，睁开双眸的她，略显迷茫地看了看周围，然后默默低下了螓首，不言不语。

　　此番也算是在生死边缘游走了一圈，她在冲击神帝期失败时，其实一只脚已经是踏入了死亡的深渊。

　　“这次多亏了萧老弟的圣丹帮助，不然你这条小命就不保了，还不快来拜谢。”崔越对姜岚玥提醒道。

　　“拜谢什么，此事本就因他而起！我姐姐好转便罢，若是有什么三长两短，我定和这厮不死不休！”

　　姜岚裳不服气地说道。

　　“放肆！”

　　崔越抬起了自己的手臂，作势要扇姜岚裳的嘴巴子，不过萧凌宇却先一步用手架住了崔越的手腕。

　　崔越本就没有想真动手打自己的女徒儿，所以他并没有真的发力，被萧凌宇拦下后，他便就收回了自己的手臂。

　　姜岚裳一脸倔强，可见自己那向来和蔼的师傅竟要动手打自己，她更觉委屈，眼泪簌簌而下。

　　“萧老弟，让你见笑了。”崔越似难为情地说道。

　　“无妨，她们都是我朋友。”萧凌宇诚心地道。

　　“岚裳，你在此陪陪你姐姐。”

　　崔越交待了一句，然后又对萧凌宇道：“萧老弟，我们且回院子里吧。”

　　随崔越回到院子的正屋，萧凌宇和清璇坐在一起，崔越则坐在二人对面。

　　“老弟此番回来，可听说过什么？”崔越问道。

　　“不知老哥指的是？”萧凌宇不解地道。

　　“看样子老弟估计未曾听说。”

　　崔越沉吟了一下，接着道：“我也是回来后刚刚听说，就在我去夜魔族参加拍卖会的那段时间里，距离我们人妖两族所在狭义神界不远的山岳族，不断有乌光闪现于天空。那乌光十分明显，纵是相隔遥远，在我们狭义神界与山岳族交界处都能清楚地看到。”

　　萧凌宇皱眉问道：“此事有蹊跷之处？”

　　崔越点了点头，道：“据载，那样的乌光以前也在我们狭义神界出现过，当时是给我们狭义神界带来了一场浩劫，浮尸遍野，血流成河，纵是圣神期强者都陨落了大半。”

　　萧凌宇推测道：“老哥的意思是，这次乌光同样会带来浩劫，并影响到我们这边？”

　　崔越依旧沉沉点头，道：“山岳族毕竟距离我们这边不远，我们人妖两族极有可能被波及到。当初在我们狭义神界出现那乌光的时候，我们周边的所有种族都受到了不同程度的影响，甚至还有两个实力稍差的种族直接全族皆灭！”

　　萧凌宇则诧异地道：“倒底是何等浩劫，能有如此威力？”

　　崔越摇头道：“这个并没有详细记载，毕竟时间过去得太久远了，当年亲身经历过那场浩劫的修士，不是已经死掉，就是早已不在狭义神界，而有限的记载也有很多淹没在历史之中，或是被一些强者们给带走了。眼下我们所掌握的信息，只知道那乌光会带来一群来历不明的强大种族，这个种族每隔十亿年才在神界出现一次，每次出现的地方都不同，却会给神界某个地域带来同样的噩梦与灾难！”

　　“既然能够带来难以想象的浩劫，莫非那个种族里还有通天强者存在？”萧凌宇问道。

　　“没有通天强者，不过纵然是通天强者遇到他们，也只能勉强自保，除非是有数位通天强者一起出动，因为他们有着过百的圣神，而且这些圣神都是有些诡异的神通。”

　　崔越摇了摇头，然后忧虑地道：“眼下山岳族全族惊恐无比，他们舍弃了家园，不断向周边种族奔逃，其中绝大部分就涌进了我们狭义神界里，他们分散行动，边境线又太长，我们根本无法阻止。”

　　“山岳族应该是一个实力不错的种族，他们好像就在夜魔族的旁边，占有的地域并不比我们狭义神界小多少，我们纵然想阻止，怕是也会非常困难。”萧凌宇点头道。

　　“一旦那种族降临山岳族，却没有见着多少山岳族修士，他们势必会向周边种族进犯，我们人妖两族再次遭受浩劫的可能性极大。”崔越言道。

　　“那我们该如何应对呢？”萧凌宇问道。

　　“那乌光是刚刚出现不久，不出万年，那个种族必定会出现，而我们则需要在这万年之内，尽量提升自己的修为和实力，或者……逃走！”崔越应道。

　　“逃走？”

　　萧凌宇沉吟片刻，道：“我是不可能逃走的，我还有绝不能舍弃却还没有找到的亲人在神界。”

　　清璇知道，萧凌宇指的是安雅和妙盈。

　　“我们这些圣神也是不能逃走的，不仅仅是为了我们种族，还为了我们自己。如果我们在此时此际逃走，以后将永远别指望去通天圣岛，而不去通天圣岛，我们也将永远没有机会晋入通天之境。人族若被灭，我们也无颜去通天圣岛见那些人族前辈。”崔越无奈地说道。

　　“其实，我们可以联合周边的所有种族，大家将实力聚拢起来，共同迎接那个种族的降临。”萧凌宇提议道。

　　“这个太难了，毕竟相邻的种族之间，彼此关系都不和睦，甚至经常互相征伐，纵然是临时捆绑在一起，也难以默契配合，到时候肯定有出工不出力的强者，大家聚拢在一起，都会彼此观望，等着别人出力，还不如各自为战。”崔越苦笑着道。

　　“那老哥有什么打算？”萧凌宇问道。

　　“还能有什么打算，除了竭力提升自己的实力外，也就只有多联合一些圣神强者了。”

　　说到此处，崔越一脸的郁闷，他道：“其实，我们人族是最不团结的一个种族！纵然是此等危急时刻，都会有人存着私心私利，想将人族修士扭到一起，让大家一条心，比登天还难。”

　　对于这点，萧凌宇是非常赞同的，不说别人，就是他自己也并不是什么无私之辈。

　　“老弟，你是何打算？”崔越反过来问道。

　　“我啊，呵呵，走一步看一步吧，眼下独孤老怪还在满世界找我呢。”萧凌宇笑着说道。

　　“老弟和那老怪真的有仇怨呀？”崔越讶然道。

　　“是呀！其实我并未招惹过他，只是他贪恋我身上的宝贝，无端寻事罢了。”萧凌宇淡然说道。

　　“那老怪可不好对付呀，他那天剑诀的六层，就足以对付寻常圣神，如今已到七层，据说可以抹杀圣神期强者，眼下怕是已经成为这狭义神界人族第一强者，估计就算对上妖族的那些圣神期超级神兽都不遑多让。”崔越不无忧虑地说道。

　　“之前在浮萍湾，小弟就已经领教过，他只用了天剑诀的六层，小弟就已经是只能败逃，无法力敌，而且为了逃走，小弟还自爆了一件圣器。”萧凌宇苦涩地说道。

　　“老弟虽未到圣神境界，不过已经有了圣神期的实力，又有那可以大挪移的圣器，那独孤老怪也再难与老弟一战。不过，老弟还是小心为好，千万别再撞上他了。上次动用天剑诀第六层未能留下老弟，下次恐怕会直接动用第七层。”崔越好心地提醒道。

　　当下二人都沉默了一会儿，萧凌宇才起身说道：“小弟还有些旁的事情，就不在此叨扰老哥了。”

　　崔越也没有挽留，亲自送萧凌宇下山去了。

　　不过在送行之际，崔越还是没能忍住，对萧凌宇传音道：“老弟与我那徒儿姜岚玥，可是有些别的故事？”

　　萧凌宇先是看了看清璇，而后传音回道：“此事说来话长，还是容小弟以后再来和老哥解释吧。”

　　从萧凌宇听到自己发问时看了看自己妻子，崔越就更能肯定，这位萧老弟和自己那徒儿姜岚玥肯定有事儿，而且多半是男女情爱方面的事情。

　　自古以来，一个情字十分了得，其中包含太多，唯有当局者才知其中滋味儿，所以崔越也没有再问下去。


第七百五十四章 别灰心

　　之所以急着离开，一是因为听到那浩劫即将来临的消息，让萧凌宇有点忧心，他不能再耽搁下去，必须尽早寻到安雅和妙盈才好，二则是不想让清璇误会。

　　萧凌宇确实是对姜岚玥好感颇深，这好感从修真界的古神洞府里便已经有了，只不过当时他更在意更眷恋的是地球女朋友顾晓闵，所以其实那时候他并未对姜岚玥投入多少感情，只是将姜岚玥当成救命恩人，当成一位离家出走的小女孩。

　　不过，萧凌宇和地球女朋友顾晓闵当初也只是交往了不到两年时间，却和姜岚玥朝夕相处五年，他自然不可避免地对姜岚玥产生了一些爱慕之意，只是由于二人当时差距太大，他根本没有去存着半分奢望。

　　在萧凌宇看来，姜岚玥也不该对自己有任何情爱方面的想法才对，她当时只是被困在古神洞府，万般无奈和无聊，才对自己那么好，那么照顾。

　　萧凌宇并没有感觉到一点，当初他地球女朋友顾晓闵嫁给了别人，他并没有太伤心和悲恸，就是因为在他心里隐约有另外一个倩影，早已经将他对顾晓闵的爱情给模糊了，不然以他的性子肯定很难善罢甘休。

　　眼下萧凌宇并不是不明白自己对姜岚玥的感觉，只是自己已经有了妻子，而且还不止一位，自己真不知道该如何面对那份感情，毕竟姜岚玥是这狭义神界顶尖豪门的千金，她能够和其他女子一起共伺一夫吗？

　　从姜岚玥和姜岚裳得知自己有了妻子的反应就能看出，答案是否定的。

　　既然如此，萧凌宇又何苦陷入其中？

　　姜岚玥确实是不错的女子，不过萧凌宇也得照顾到已经是为自己妻子的清璇的感受，毕竟自己的妻子也是为自己浴血拼杀过，她们都是肯为自己去死的至亲之人，和顺路救过自己的姜岚玥还是有些差别的。

　　对于姜岚玥因自己而去冲击神帝期且落得失败的事情，萧凌宇只能在心中深深愧疚。

　　“夫君，那姐妹二人既然对你有救命之恩，此番离开，应该当面向人家辞行才妥当。”

　　向山脉之外飞去的时候，清璇试探性地提醒了一句。

　　“呵呵，无妨，她们都不是那喜欢计较之人，不会因此责怪的。”萧凌宇不以为意地笑道。

　　“那妹妹好像对你意见很大呢。”清璇若有所指地道。

　　“她就那孩子脾气，稍有不如意就会骂人，不过应该不会真地放在心上。”萧凌宇还是含糊地道。

　　此等事情，确实不宜解释太多，不然就会被认为是在掩饰。

　　“唉，见她们姐妹情深，我就有点想念安雅和妙盈两位姐姐了。”清璇叹息地道。

　　“很快就会找到她们的。”萧凌宇信心十足地道。

　　萧凌宇离开了崆嵘山，崔越先是又看了看自己的两位女徒儿，告知她们萧凌宇离开的消息，然后才去打坐恢复。

　　先是帮清璇恢复记忆，后来又为救治姜岚玥，崔越可是消耗太大，需要赶紧恢复一下，这也是他没有挽留萧凌宇的原因之一。

　　“姐姐，那厮果然薄情，就连走都不来打声招呼。”姜岚裳万分不爽地说道。

　　“呵呵，他有妻子在身边，自然不能和我们显得太热情。”姜岚玥苦笑着道。

　　“若不是那牲口为姐姐拿出圣丹来，我是真不能轻饶了他！”姜岚裳依旧余怒未消的样子。

　　“我们日后，还是好好修炼吧，已经被落下太远。”姜岚玥转移话题道。

　　“我们也就被那王八蛋落下太远，其他与我们同辈的人，可没见谁比我们修为更高。”

　　姜岚裳不服气地应了一句，然后又道：“也是该好好修炼了，听师傅说，人妖两族即将迎来一场浩劫，我们若不努力，怕是到时候连自保的本事都没有。不过，我有神帝虚灵在身，用不了多久就可以顺利晋级神帝期了。”

　　“我这次纵然完全恢复，估计也很难突破神帝境界了。”姜岚玥则苦涩地说道。

　　“姐姐可别灰心，要知道大难不死必有后福，只要下次你能完全放开，必定能够晋级神帝，要知道我们还有位圣神期的师傅呢，他老人家到时候肯定会尽力出手帮你。”姜岚裳劝慰道。

　　“也是，这次若不是我擅作主张，若是有师傅在旁边护法和帮助，我冲击神帝境界应该是万无一失的。”姜岚玥点头道。

　　飞离这片山脉后，萧凌宇才以管状圣器发动大挪移，再次出现时，却是到了狭义神界与那山岳族的边境。

　　置身于高空，萧凌宇眯着眼睛看向了山岳族的地盘，只见那边时不时有一道乌光闪烁，纵是相隔遥远，竟也能够给人一种强大的压迫感。

　　这种压迫感，站在萧凌宇旁边的清璇感受不到。

　　而此时此刻，在萧凌宇的神识笼罩范围内，正有无数个头高大如山的山岳族修士，正不断涌向狭义神界这边。

　　虽说浩劫降临的消息并未在狭义神界传开，不过靠近山岳族这边的人妖两族修士也已经大举迁徙向狭义神界更深处。

　　莫说是大家还存着浩劫不会波及狭义神界的侥幸心理，就算明知道浩劫会降临，大家也不会轻易离开狭义神界，不仅仅是因为这里是大家的家园，还因为离开狭义神界也未必就能够得到安全，毕竟很多异族都是很排外的。

　　观量和感受了一阵子，萧凌宇再次发动管状圣器的大挪移，远离了山岳族边境。

　　随便找了一个地方，萧凌宇带着清璇进了管状圣器里，而后将那晁家女神帝的神帝虚灵交给了清璇，道：“这是神帝虚灵，你或许还不知道它的用处，不过你且先将之吸纳到身体里，我再对你慢慢说。”

　　看着清璇将神帝虚灵吸收到身体里，管亦维显得十分羡慕，不由得想起萧老大曾说过也给自己弄个神帝虚灵。

　　清璇本就天资上佳，再有神帝虚灵，以后不仅会进度更快，而且晋级神帝是毫无疑问的。

　　“管兄，我这里有不少神晶与修炼资源，你拿去用，让下面的兄弟们最近别干别的事情了，尽快找到你那另外两位嫂子。”

　　萧凌宇将一枚储物戒指送到管亦维手中，并叮嘱道。

　　待得管亦维认真地点头后，萧凌宇将他送出了八足太极鼎。

　　出了八足太极鼎，管亦维辨识了下方向，就一边飞走，一边查看那枚储物戒指。

　　不看还好，看过之后，管亦维吓了一跳，储物戒指里的那堆积仿若山脉般的神晶，让他有点眼晕的感觉。

　　除了神晶之外，还有无数高阶法宝与材料，也让管亦维觉得自己需要很长时间才能将之清点一遍。

　　“难怪萧老大不让兄弟们去干别的事情了，有这么厚实的身家，华门就算在几十万年内没有任何收益也能支撑下去！”

　　管亦维心中振奋，当下飞行速度又提升了不少。

　　萧凌宇可以猜到，此时独孤老怪必定也在狭义神界四处寻找自己，他本来可以一个大挪移远离狭义神界，奈何他不能这样，他必须要留在狭义神界，等妙盈和安雅的消息，他若离开太远，纵是华门弟子遍及狭义神界，也无法将消息传到他耳朵里。

　　不过，独孤老怪想要在茫茫神界找到自己，也绝非易事，萧凌宇不必为此太过担心。

　　萧凌宇在混沌大悟期的修炼，需要不断提升自己的境界才能取得进步，这和混沌通玄期以及混沌空相期差不多，都是急不得的。

　　一直下落到地下深处，萧凌宇将八足太极鼎给祭了出来，而后进入其中。

　　眼下对于萧凌宇而言，能够让他实力继续得到提升的方法并不多了，他也只想到了一点，那便是将那誊宙的传承给消化了。

　　誊宙乃是可以和伏羲天师抗衡的强大存在，将他的传承消化掉，势必会让萧凌宇实力得到不小的提升。

　　虽说誊宙的传承主要是对阵道的传承，不过阵道若是运用到极致，威势也是非常恐怖的。

　　消化誊宙的传承不是难事，需要的仅仅是时间而已。

　　而且，如今萧凌宇已经晋入八转，他倒是可以对那座椅法宝进行祭炼，只是祭炼的速度有点缓慢。

　　偶尔感到疲倦，萧凌宇就会停下来，对清璇和叶秋的修炼指点一番。

　　他也不会在一个地方停留太久，时不时会换个地方修炼，有时候也会进入一些城池里购置一些材料。

　　如此一晃就是千年时间过去，在萧凌宇的帮助下，叶秋顺利地进入到六转混沌通玄期，而清璇在萧凌宇和神帝虚灵的共同帮助下也到了神君境界。

　　叶秋对九转混沌诀的修炼，终于步入正轨，萧凌宇毫不吝惜地将那沙美族圣神的真灵打入到了自己徒儿的体内。

　　叶秋是阴阳圣体，而那沙美族也是比较注重阴阳两种属性的修炼，故而叶秋与那圣神真灵在属性上并不冲突，二者可以相融。

　　不是萧凌宇自己不需要圣神真灵，而是沙美族圣神的真灵根本不可能融进他的身体里。

　　有了圣神真灵，再加上萧凌宇会为叶秋在修炼上铺平道路，叶秋自己本身资质非凡，悟性极高，萧凌宇觉得自己这位徒儿至少可以修炼到八转，甚至晋升九转的机会比自己更大。


第七百五十五章 幻天禁阵

　　萧凌宇见识过大风大浪，经历过无数危险，虽然上次独孤老怪的天剑诀表现得十分强大，却也只是让萧凌宇感到有些麻烦，并不能让他真正发自内心的畏惧。

　　他觉得，自己只要到混沌大悟中期，应该就可以对付独孤老怪的天剑诀第六层，而天剑诀第七层的威势，他并没有见识过，可保守估计，他也要到混沌大悟后期才能不惧天剑诀第七层。

　　还好的是，萧凌宇还可以通过完成对那座椅的祭炼，让自己多一件强力法宝，以此或许也能对付独孤老怪的天剑诀。

　　独孤老怪每进一步，都需要无数岁月，而萧凌宇则一直都是进度飞快，所以萧凌宇有理由相信，独孤老怪对自己的优势不可能保持太久。

　　那誊宙的阵道传承，毕竟是一位通天后期高手的毕生所学，将这部分传承完全消化掉，萧凌宇就能够在境界上晋入混沌大悟中期。

　　阵道是一门非常特殊而且博大精深的学问，想要在阵道上取得比较高的造诣，需要的不仅仅是天份和悟性，还要有非常好耐心，有能够长久忍受枯燥算计的寂寞的毅力。

　　萧凌宇此时忽然觉得，地球人说“吃得苦中苦方为人上人”是很有道理的。

　　若不是能吃苦，萧凌宇也不可能有今日之成就。

　　毕竟只是传承，说白了就是一段用特殊手段保留下来的记忆内容，就算内容如何庞大，已经到了混沌大悟期的萧凌宇也是可以快速进行消化的。

　　里面的很多内容，萧凌宇目前还不太懂，这也没关系，只要能够深深刻在脑子里就行。

　　所谓消化誊宙的传承，其实就是将誊宙留下的这些内容庞大的讯息给细细梳理一遍，将其精要领悟，将其基础掌握，如此便好。

　　说来简单，梳理内容用去萧凌宇千年时间，领悟精要足足用了三千年时间。

　　在领悟精要的基础上，对那阵道内容的入门基础的掌握，则只用了几百年就完成了。

　　如萧凌宇所料，将誊宙的传承消化一番后，他的境界跃升到了混沌大悟中期。

　　对一位通天后期强者的知识的领悟，并不是谁都能够有的机缘，这份机缘在短时间内就让萧凌宇得到了不小的好处。

　　纵然只是基础内容，可也同样博大精深，里面包含的内容非常广且深，掌握这部分内容，萧凌宇便就拥有了不断提升自己在阵法方面能力的先决条件。

　　萧凌宇如今在境界上远超一般神帝，虽不如圣神期高手，但他也能够在一番锻炼后，挥手便布置出一个中级神阵来。

　　对阵法造诣精深的人，绝对也是禁制之道的高手。

　　绝大多数威势强绝的阵法里，都会包含无数个高明的禁制。

　　阵法或许无法快速运用于实战之中，不过，禁制却可以，很多威势强绝的印诀，里面其实就有禁制。

　　誊宙就掌握着一种极为厉害的阵法与禁制，可以快速发动，它唤作幻天禁阵。

　　幻天禁阵本身并不具备多么强大的攻击力，却能够与修士的印诀攻击相配合，将之融于印诀之中，可以提升印诀的攻击或防御水平。

　　这个幻天禁阵，需要修士在印诀结成的同时，在其中融入无数个幻阵与加持印诀威力的禁制，而印诀之中被融入的幻阵与加持禁制越高明越多，那印诀的威能自然就越强大。

　　只是，一般威能强大的印诀，本来发动起来就不太容易，需要一段掐动与准备的时间，若是再将印诀里融入幻阵和加持禁制，那势必会在准备阶段就耗费许多时间，而这个时间，敌人未必会给你。

　　有着誊宙的传承指点，将幻天禁阵融入到印诀里并不算难，对萧凌宇而言最大的难度在于，压缩那个准备的时间。

　　也就是说，萧凌宇需要在最短的时间内，将最多最有效的禁阵融入到自己的印诀之中，使印诀的攻击最大化。

　　萧凌宇所修习的印诀不多，最拿手的自然就是混沌印。

　　如今境界高了很多，混沌印在萧凌宇手中，已经可以瞬息而就，可若是在掐动混沌印的同时，还将幻阵和加持禁制融入到里面，萧凌宇尝试几次，且不说需要多长准备时间，他甚至没有一次能够发动成功的。

　　“不能着急啊，那誊宙的拿手绝活，岂会是我能轻易掌握的？还是慢慢钻研吧。”

　　萧凌宇让自己平静下来，继续去锻炼手法与手速。

　　如此又近千年时间过去，萧凌宇竟是用了这么久的时间，才堪堪能够熟练地将幻阵和加持禁制融入到混沌印，并使之轰击出去。

　　当萧凌宇看到那片被混沌印炸出的空间黑洞时，他才感到些许安慰，自己的努力并没有白费。

　　“这一招的威势，差不多可比寻常圣器的攻击了，不过比起那独孤老怪的天剑诀第六层似乎还差了点，而且我得准备近十个呼吸才能将之使出，时间也太久了点。”

　　萧凌宇自我评判了一番后，再次收起八足太极鼎，然后跃到了地面上。

　　又习惯性地看了看灵兽袋里的吃货，见它依然是一副酣睡不见丝毫醒转迹象的样子，萧凌宇只能无奈地苦笑一声。

　　当初吞噬那石阶上无数强者尸体而晋级神帝后期的时候，吃货就睡了数万年，而那上古通天后期强者誊宙的尸身虽说风化无数岁月，可其中蕴含的能量纵然只有万分之一，估计也不比寻常圣神差，吃货这一睡的时间长点也是情理之中的事情。

　　萧凌宇虽是可以唤醒吃货，不过不到万不得已，还是不要打扰它为好，毕竟这家伙的修炼就是靠睡觉。

　　本是准备换个地方继续修炼，可萧凌宇在管状圣器的挪移之后，还未找到合适的修炼之处，却先收到了管亦维的传讯。

　　管亦维传讯说：“萧老大，手下兄弟传来一条消息，说是有一位相貌与妙盈嫂子长得极像女子，被姜家给拘进了永安城中！”

　　消息能够传来，证明管亦维距离此处不远，而萧凌宇知道这里就是永安境地界之内。

　　没有去找管亦维多问，萧凌宇再次发动圣器挪移，瞬间便就来到了永安城外。

　　永安境是最为靠近山岳族的大区境，如今那浩劫到来的消息，已经在神界传播开来，整个永安境的修士都在四处避难，不过作为狭义神界主城的永安城，却是比以前更为热闹。

　　面对浩劫，很多修士都觉得，躲进主城是非常明智的选择之一，毕竟主城里有着无数强者，就算天塌下来，也是由这些强者先顶着。

　　如果连永安城的强者们都顶不住，永安境的修士们就不知道躲到哪里才能真正安全。

　　而在永安城的南区，也就是姜家大院所在，却是一如既往的安静，其他地方再怎么拥挤，永安城里的修士们也不敢到这边来喧哗。

　　可能是因为城中最近修士太多太杂，姜家大院的大门前，站了两排双手抱着长刀的护卫，个个都有着神君期的实力，甚至还有一位是神王期的强者。

　　用神王期强者守门，恐怕也只有像姜家这样的大豪门才能有的手笔。

　　萧凌宇此刻就站在姜家大院的门口，并还算客气地送上了名帖，求见姜家家主姜盛业。

　　毕竟萧凌宇和姜盛业的两个女儿关系不错，萧凌宇并不想把自己和姜家的关系闹得太僵。

　　那位神王期的护卫倒是接了萧凌宇的名帖，也是随后就进了姜家大院，可在一盏茶工夫后，不仅未请萧凌宇进去，反倒是带出来了大批姜家高手，并神情严峻地将萧凌宇围了起来。

　　也就在萧凌宇皱眉之际，姜盛业才带着三位神帝期强者，来到了自家大院门口。

　　“萧凌宇，你杀我姜家神王，我姜家未再寻你麻烦，你此番又来我姜家作何？”姜盛业佯装一脸怒气的样子说道。

　　萧凌宇其实很清楚，姜家之所以许多年来没有找自己和华门的麻烦，一是忌惮自己的实力，二是和姜岚玥姐妹有关，不过他也能想到，姜盛业肯定也没有心思因为几位神王就来找自己麻烦。

　　“在下此来，不为找麻烦，只为求证一件事情。”萧凌宇抱着拳头晃了晃，淡然说道。

　　“什么事情？”姜盛业沉声问道。

　　不仅姜盛业，其实他身边的三位神帝期强者也都知道，如今的萧凌宇并不是姜家可以轻易招惹的存在。

　　萧凌宇与晁家高手在浮萍湾一战的事迹，可是早就传到了姜家强者的耳朵里。

　　萧凌宇也没有磨蹭，当下将妙盈的影像呈现出来，并道：“姜家是否虏了这位女子？她叫妙盈。”

　　姜盛业眉头一皱，问道：“你莫非与她有旧？”

　　萧凌宇则平静地回道：“她是我妻子！”

　　姜盛业那一对浓眉拧得更紧，他知道，上次萧凌宇与晁家大动干戈，就是因为一位女子。

　　否认是没有用的，萧凌宇既然找上门来，肯定是收到了可靠的消息，姜盛业也清楚，萧凌宇所掌握的华门正是一个收罗消息十分迅速和厉害的组织。

　　“她确实就在我姜家……”

　　听到姜盛业亲口承认，萧凌宇脸色阴沉下来。

　　“不过，我姜家之所以将她虏来，并不是要与阁下为敌，事实上我们根本不知道她和阁下有任何关系。”

　　姜盛业随后就补充了一句，他既然在解释，就证明他对萧凌宇也是有些畏惧的。


第七百五十六章 我要嫁人

　　“既然我妻子在姜家，那能否将她送出来？”萧凌宇问道。

　　姜盛业与几位姜家高手都是面露难色，不过，姜盛业在沉吟片刻后，还是点了点头，道：“当然可以！”

　　姜盛业倒是想说不能，可若是放在几百万年前，他或许敢说，但如今他是真的不敢。

　　姜家看似强大，但还远不如晁家，连晁家都被折腾成那般不堪，姜家又如何有勇气与萧凌宇这等强者为敌？

　　最关键的是，姜盛业从萧凌宇的行事作风上可以看出，萧凌宇并不是个省油的灯，别看他现在和和气气的，天知道他什么时候就怒气勃发。

　　姜盛业能够在姜家家主的位子上坐得那么牢稳，不仅仅是因为他个人实力强大，也因为他头脑十分精明，眼力独到。

　　姜盛业早就猜到，萧凌宇日后必定会成为神界里炙手可热的人物，只是没想到会是这么快。

　　姜盛业同样知道，萧凌宇之所以此时对姜家还能客客气气，并不是因为人家慑于姜家的实力，而是因为他的两个女儿与人家有点交情。

　　只不过，在萧凌宇方才说出那女子乃是他妻子的时候，姜盛业微微有点诧异和感叹。

　　也正是因为那女子是萧凌宇的妻子，姜盛业才在非常为难的情况下，还毅然答应将她给放出来。

　　对于姜家家主的决定，几位姜家神帝都是微微皱眉，并未出言阻止。

　　莫说姜家无力对抗萧凌宇，纵然能够和萧凌宇周旋一番，可眼下浩劫将至，任谁也不会在此等关头与强敌死拼。

　　在姜盛业的授意下，一位随行姜家神帝亲自返回姜家大院，并在一盏茶工夫后，将被姜家囚禁的那女子给带了出来。

　　那女子穿着一身红色纱裙，一头乌黑秀发如瀑般披在肩上，明眸红唇，肌肤白嫩，却又有着傲然的身段，正是萧凌宇朝思暮想的妻子之一妙盈。

　　妙盈见了萧凌宇后，先是一愣，随即一脸冰冷如霜的表情立即绽放出了绝美的笑颜，并纵身扑来。

　　萧凌宇也是一脸欢笑，一把将妙盈接住，并搂在怀中，还旁若无人地狠狠亲了一口。

　　而这一幕，不偏不倚，正巧被回家探望的姜岚玥姐妹看在了眼中。

　　如今姜岚玥姐妹已经双双晋级神帝初期，也正是因为这点，崔越才放她们下山回家。

　　她们方才还在永安城万里之外，不过却收到了自己父亲的传讯，让她们快些回家，所以她们才在此刻赶了回来。

　　姜盛业让两个女儿快点回来，就是怕萧凌宇对姜家出手。

　　“姐姐，你看，我说这厮不是什么好鸟吧，你还不信呢！”姜岚裳指着萧凌宇，气愤地说道。

　　姜岚玥只是皱眉，并未言语，她带着姜岚玥行到了自己父亲跟前。

　　此番冲击神帝期成功，姜岚玥境界得到了不少提升，特别是渡过那心魔之后，让她看得开了。

　　“恭喜两位，顺利晋级神帝期！”

　　萧凌宇见姜岚玥姐妹到来，当下放开妙盈，微笑着冲她们姐妹说道。

　　“你这是在讥讽我们吗？”姜岚裳不领取地冷哼道。

　　“诚心的。”萧凌宇耸肩说道。

　　“算了吧，你若有诚心，连夜魔族上次入侵我永安境，都能说是诚心来访了。”姜岚裳语中带刺地说道。

　　“这小妮子真是欠调教。”妙盈见对方连连为难自己夫君，忍不住插嘴一句。

　　妙盈可不似清璇那般说话谨慎，她在魔界时，就是敢爱敢恨，行事乖张，到了神界也是一样。

　　“我是欠调教，有本事，你来调教我呀，连神王境界都不到，也敢在此口出狂言！”姜岚裳不服气地道。

　　“呵呵，急了，你也别急，你比我强了多少年的。”妙盈轻松地笑道，并未因为人家的轻视而生气动怒。

　　萧凌宇用神念检查过妙盈的身子，发现一切无恙，也不想让妙盈和姜岚裳再吵下去，便是抱拳对姜盛业道：“谢姜家主高抬贵手，告辞了。”

　　“还说我急了呢，要不了多久就有你急的了，我可告诉你了，这姓萧的家伙可不是什么好鸟，他已经有一位妻子了。”姜岚裳不等萧凌宇转身，就已经开口补充了一句。

　　“呵呵，除了我之外，我家夫君可不是还有一位妻子，而是……两位！”

　　妙盈一副巧笑嫣然的样子，道：“我们三人情同姐妹，可不会争风吃醋的。羡慕了吧？不过我可以代表另外两位姐妹，欢迎你们也加入我们的大家庭，前提是你可不能还这般小家子气，哈哈！”

　　萧凌宇轻轻捏了捏妙盈的滑嫩素手，轻声道：“你和她较什么劲？”

　　妙盈见姜岚裳被她气得身子一颤一颤的，又忍不住大笑起来，笑得那叫一个花枝招展呀。

　　姜岚裳气极，骂道：“你们共伺一夫，竟然还如此自豪，真是没脸没皮！”

　　妙盈还是一副笑吟吟的样子，她道：“共伺一夫怎么了？这天下，有能耐的三妻四妾，没能耐的娶一个都成问题。我们家夫君乃是顶天立地的好男人，能得他一分宠幸，便是百世修来的福气！你们姜家之前不是嚷嚷着我是什么女魔头，对我喊打喊杀的吗，现在不还是乖乖把我放了？你也别和我斗嘴，有本事你去嫁一个比我家男人更强的男人，然后再来讽刺我。”

　　姜岚裳毕竟稚嫩，她纵是修为比妙盈要强，可实际上经历的事情却要比妙盈少很多，自然在斗嘴上要吃亏。

　　偏偏姜家的男人又不能插嘴，毕竟这是两个女子在斗嘴，而不是斗法。

　　姜岚玥倒是可以插嘴，但她却没有兴致和人家争论这等问题。

　　姜岚裳无言以对了，这狭义神界俊杰无数，可能够和萧凌宇相提并论的，根本是找不出一个来。

　　萧凌宇如今已经拥有堪比圣神的实力，试问这狭义神界的人族俊杰，哪一个有如此实力？而那些圣神期强者，又哪一个不是修炼多年的老怪？

　　就连姜岚玥以及她父亲姜盛业都不得不在心中承认，萧凌宇乃是这狭义神界最具实力也是最有前途的俊杰，而且不是之一。

　　“可惜了，若能招此人为婿，纵然是将两个女儿一起嫁他，也未尝不可，可惜他已经有妻室了。”

　　姜盛业在心中默然叹道。

　　他以前知道萧凌宇的存在，以及知道姜岚玥对萧凌宇有意的时候，他并不是没有想过招萧凌宇为婿，只不过那时候萧凌宇才初露锋芒，还不值得姜家重视，所以他想再等等，万万没有想到，这一等却等来这样令人诧异的结果。

　　“告辞了。”

　　萧凌宇再次晃了晃自己双手抱着的拳头，然后拉着妙盈腾空飞走。

　　“哼！我就不信，这神界没有比他姓萧的更强的俊杰人物！”

　　姜岚裳一跺脚，又对自己父亲道：“父亲大人，我要嫁人，你得帮我找一个比那姓萧的更强的俊杰！”

　　姜盛业一脸为难，说道：“裳儿别闹了，比萧凌宇更强的俊杰就算在神界有，只怕也没有在我们人妖两族所在的这狭义神界里，要找也只能去通天圣岛找了！”

　　姜岚裳也不做丝毫思量，道：“那就去通天圣岛找！”

　　姜盛业听此，先是一愣，随后笑着道：“真的去？”

　　“去！”姜岚裳坚定地道。

　　“哈哈，好，父亲过几日就给你们俩安排。”

　　姜盛业大笑着应了一句，其实他早有意让自己的两个女儿去通天圣岛了，眼下浩劫将至，自己的两个女儿虽然是晋入了神帝期，可面对那浩劫，纵是神帝也没有太大自保的本钱，他不敢让自己两位女儿犯险，所以将她们送出狭义神界成为了首选。

　　圣神和各大区境的豪门家主是不能为了避难而离开狭义神界的，但送自己的儿女出去还是可以的。

　　姜盛业本来还不知道该如何劝说自己那两位有点倔强的女儿，眼下似乎他不必再为此头疼了。

　　“眼下浩劫即将到来，我们已经是神帝期强者，岂能一走了之？”姜岚玥提出了异议。

　　“玥儿，你能放心裳儿独自去通天圣岛吗？”姜盛业问道。

　　姜岚玥沉默了。

　　“夫君，你现在是什么修为？竟然能让那些姜家高手很忌惮你。”妙盈好奇问道。

　　“八转了，可与圣神一战。”萧凌宇如实道。

　　“这也太……变态了点吧？”妙盈虽然想了一下，但还是只能用这么两个不太好听的字来形容。

　　“你也不差呀，没有飞升多久，就已经到神君后期了。”萧凌宇刮了一下妙盈的鼻梁，夸赞道。

　　“我到神界后，找到了一个比较快的修炼法门。”

　　妙盈得意地笑道：“你还记得我的那根血笛吗，它在我渡神劫的时候毁掉了，不过我族中有重新炼制那血笛的秘法，我到了神界后，就以那秘法，想要重新给自己炼制一根血笛，可却意外地发现，在炼制的过程中，血笛所吞噬吸收的能量，可以分出一部分转移到它主人也就是我的身上……”

　　萧凌宇则是插话道：“怪不得姜家要把你抓起来呢，原来你在永安境大开杀戒了。”


第七百五十七章 夫君，下次吧

　　“其实，我也没打算大开杀戒的，我原本是去飘絮山脉里捕杀那些妖兽来祭炼血笛，可不曾想总是被一些居心不良的佣兵偷袭，还有一次被打成重伤，差一点就被人家给灭了。久而久之，我就觉得即便是对那些人族修士，也没有客气的必要，自己强大才是硬道理，什么该杀的不该杀的，我也懒得去区分，杀了便是杀了！”

　　妙盈以一种略显霸道和冷漠地口吻解释了一句。

　　“那你也要小心点呀，这神界能人无数，高手如云，你四处滥杀，总归会遇到强者的。此番若不是我收到消息，姜家可不会轻饶你的。”萧凌宇笑了笑，说道。

　　“姜家虽然口中称我为女魔头，对我喊打喊杀，不过他们将我掳到姜家大院后，却只是把我关起来，用言语恐吓于我，竟是想让我投靠姜家，还说他们姜家可以给我提供便利，让我以最快的速度变成强者呢。”妙盈不以为意地说道。

　　“那你怎么没答应？这是好事儿呀，以你的处境，似乎没有更好的选择，毕竟你不知道我会来救你，而且能救你。”萧凌宇随后问道。

　　“不是没答应，是我还在犹豫之中，想多提几个对自己有利的条件，结果还没想好条件，你就先一步到了。”

　　妙盈慵懒地挥了挥手臂，也只有在萧凌宇面前，她才会有如此柔情的一面，她还是伏在萧凌宇怀中，任凭萧凌宇带着她飞行的时候还在她身上摸来摸去。

　　“那小妞刚才的样子，很像是在吃醋。”妙盈的纤纤玉手在萧凌宇的下巴上划拉了一下。

　　“胡说什么呢？”萧凌宇在妙盈的翘臀上狠狠捏了一把，不肯承认。

　　“如果不是很在意，又怎么会被气成那个样子？所谓关心则乱，你没看那小妮子，刚才那眼睛都快喷出火来了。”妙盈得意地分析着，倒是没有半点兴师问罪的架势。

　　萧凌宇已经有三个妻子了，妙盈、安雅、清璇其实都已经习惯了共伺一夫，而且她们在未飞升以前，还经常在一张床上与萧凌宇欢好，所以她们三人对那男女之事已经都能放开，至少不会像未嫁前那般反应强烈。

　　“你别看她修为已经到神帝期了，可实际上还是孩子心性，心智不算成熟，容易生气也是正常，不要往我身上扯。”萧凌宇还算平静地解释道。

　　“我觉得她那种脾气，还有那种大家族的出身，肯定会让非常不服气，搞不好真会去找个比你更强的男人嫁了，到时候你可别后悔。”妙盈是魔道修士，说话也是带着几分魔性中的不羁。

　　“我有什么好后悔的？再则说了，除非她肯嫁给那些圣神期的老怪物，不然在这人妖两族所在的狭义神界里，想要找一位比我更强的人族俊杰，几乎是妄想。”萧凌宇自信地说道。

　　“呵呵，原来是有恃无恐呀！”

　　妙盈笑得更欢了，她之所以笑，其实并不是因为姜岚玥姐妹的反应，而是自己终于和夫君团聚。

　　“有你们三个，我哪敢再去贪慕其他女子呀。”萧凌宇打哈哈般地说道。

　　“对了，找到安雅和清璇了吗？”妙盈忽然问道。

　　萧凌宇听了下来，祭出八足太极鼎，请出了清璇。

　　“妙盈姐姐！”

　　“清璇妹妹！”

　　两位都有着绝世容颜的女子，如一对小女孩一样，欢呼雀跃地相拥到一起。

　　看到自己的老婆相处得如此融洽，萧凌宇也是露出了会心的微笑，男人做到自己这个分儿上，夫复何求啊？

　　将妙盈和清璇都请进八足太极鼎，再祭出管状圣器，一个大挪移，萧凌宇便与那永安城相距遥远。

　　清璇正在努力修炼，消化那神帝虚灵带来的好处，萧凌宇觉得自己不能厚此薄彼，便是也想帮妙盈一把。

　　经过一番思量后，萧凌宇和妙盈在八足太极鼎里单独开辟了一处绝对隐秘的空间，开始商量起来。

　　先前还是像模像样的思量，待得萧凌宇在妙盈身上摸了一会儿，妙盈面泛潮红，发出微微呻吟，萧凌宇就如饿狼一般将之扑倒，然后衣衫褪去，挺枪直入。

　　云雨良久，真正的商量才算开始，妙盈懒懒地伏在萧凌宇的怀中，用手指在他胸前画着圈圈。

　　来到神界这么久，他很少再尝女人滋味，虽然他境界颇高，更是经历了通玄空相，可他却从不曾刻意去压抑自己的欲望和情感，见了自己妻子，他自然是将闷了多年的情爱欲望完全释放出来，之前清璇就被他“折磨”得够呛。

　　“我若想快速进步，实际上也很简单，我不需要什么神帝虚灵或圣神真灵，夫君只需要带我多杀一些境界比我高的修士或妖兽，我用我族秘法来凝炼血笛，我的修为就可以自然而然扶摇直上。”妙盈以糯软轻柔的声音说道。

　　“不会有副作用吧？”萧凌宇关心地问道。

　　“不会的，我族秘法是我族上古强者所流传下来，绝对安全。”妙盈肯定地道。

　　“就算是秘法，也不可能绝对安全呀，上古强者的神通虽然精妙，不过如此不断大幅提升修为，要说没有半点副作用，恐怕谁都不能相信。”萧凌宇谨慎地说道。

　　“呵呵，我族秘法配合我族特殊体质，你也别不服气，你那吃货一直迅猛提升修为，你可曾见过有什么副作用？”妙盈用白嫩的小手在萧凌宇胸口轻轻拍打了一下，笑道。

　　想起吃货，萧凌宇一个翻身将妙盈压在下面，枪头对准桃花洞口，言道：“你们这些逆天的家伙，根本就不该存在，看为夫怎么收拾你！”

　　微微向前挺身。

　　妙盈就在一身娇吟后，求饶道：“夫君，下次吧……”

　　都已经进去了，萧凌宇岂能罢休，当下自然又是一番颠鸾倒凤，云雨翻涌。

　　直到折腾得妙盈娇喘连连，香汗淋漓的时候，萧凌宇才算在一泻千里后，老实地躺着不动。

　　“在魔界修炼的时候，那血笛就已经是我族的传承法宝，不需要我去凝炼，当时我以为它是什么特殊的高阶材料所炼制，并不知道它是可以重新祭炼，可以不断提升品质的，不然的话，我怕是早就成为了魔道第一高手！”妙盈将俏脸贴在萧凌宇的胸膛上，似后悔地说道。

　　“现在知道也不晚。”

　　萧凌宇应了一句，而后又道：“若是当初你太厉害，我岂不是就没机会收服你这女魔头了！”

　　既然妙盈如此肯定，她族中秘法没有问题，萧凌宇自然不会吝惜自己的劳力，随后就带着妙盈去了飘絮山脉里。

　　在帮助妙盈捕杀高阶妖兽的时候，萧凌宇也能不断练习新版的混沌印，所谓熟能生巧，他觉得自己光靠琢磨，是无法将缔结新版混沌印的准备时间缩短的，还是多多练习才好。

　　妙盈以前猎杀的妖兽或者修士，都是修为不甚强大，所以妙盈纵然掌握着那般厉害的秘法，进度也不能太快。

　　可有了萧凌宇的帮助，神君期、神王期妖兽几乎是手到擒来，偶尔遇到神帝期妖兽，在萧凌宇面前也是毫无反抗之力，她的修炼进度自然是一日千里。

　　不过，妙盈那秘法在施展的时候，还真是声威不小，看着很是骇人。

　　只见她素手一扬，便有一道血光自水袖之中浮现出来。

　　那血光先是化为一根血色长笛，随后便就成了一片血海。

　　伴随着妙盈双手不断打出的特异印诀，以及她口中念诵的晦涩咒语，那血海里不断荡出一股股奇异的波动，只是顷刻之间，血海所笼罩的大片区域里的生命就全部凋零。

　　妙盈再将被萧凌宇杀害的妖兽投入到血海之中，血海便开始翻滚咆哮起来，而那被投入进去的妖兽尸体，则是不断被腐蚀，先是血肉消融，随后白骨也不复存在。

　　不过，那血海似乎只能吸收妖兽身体的一部分特殊能量，至于其中的功力以及灵魂之力，则会被血海迅速炼化与转化，而后绵绵不绝地向着妙盈的掌心涌来。

　　此等诡异的修炼，怕是也只有魔道修士才能看得习惯，纵是杀人如麻见惯了血腥的萧凌宇都觉得头皮发麻。

　　说是没有副作用，可每次吸收了血海所输送过来的能量后，妙盈都要立即闭关，而且在闭关之际，她全身都是被血光笼罩，如有万蚁噬心骨血肉，灵魂之中也是如有惊雷不断炸响。

　　本是沉静的闭关修炼，妙盈却是身子不住地颤抖，表情显得苦痛无比，牙齿更是不断发出格格的响声。

　　汗水湿透全身，却又散发着血腥的臭味儿。

　　在一边为妙盈护法的萧凌宇，看着阵阵心悸与心疼。

　　虽是提升实力的捷径，可却不是不用付出任何代价的，此等苦痛，萧凌宇虽没有亲身经历，不过他也觉得，唯有像妙盈这般吃过很多苦头且心境坚韧的女魔修才能扛得下来，寻常女子怕是不会如此选择。

　　妙盈的这次闭关突破，耗时只有三年而已，醒来后的她，修为已经是距离神帝期只差一步。

　　当着萧凌宇的面，妙盈脱掉一身红裙，而后纵身飞入一潭清水之中。


第七百五十八章 总算找来了

　　妙盈那血色长笛，也是神异无比，它可以不断吞噬能量，继而凝炼自身，使自己品质不断得到提升。

　　进入飘絮山脉之时，那血色长笛不过只有中品神器的品质，而连续几次吸收神王妖兽后，就有了上品神器的威能，而又吞噬过两只神帝期妖兽后，更是直接化为了极品神器。

　　萧凌宇对这样的法宝，还是十分喜欢的，若是使之吞噬两位圣神期强者，岂不是可以化为圣神！

　　最关键的是，这血色长笛对于妙盈而言，是再合适不过的法宝，就算品质多么高，妙盈都能够如臂所使，随心所欲地使之展露最大威势，这在一定程度上也能让妙盈的实力变得更强。

　　眼下浩劫将至，妙盈和清璇都已经找到，也就只剩下安雅了。

　　安雅和萧凌宇成婚的时间最长，也是和萧凌宇感情最深的。

　　安雅虽是在三女之中年纪最小，不过胸襟却非常广阔，深受妙盈和清璇的尊重。

　　萧凌宇又带着安雅在飘絮山脉里寻了两只神帝期妖兽，而后便出了飘絮山脉，去寻管亦维了。

　　用管状圣器的大挪移神通，萧凌宇不仅可以让独孤老怪很难很难找到自己，更是可以很容易找到管亦维。

　　不过，为了防止管亦维被那独孤老怪盯梢，萧凌宇每次都是先发去讯息，然后再去与管亦维相见。

　　管亦维曾立下过永不背叛萧凌宇的灵魂誓言，就算他被独孤老怪给钳制，也决然不会将萧凌宇引到独孤老怪面前。

　　“萧老大，兄弟都已经很尽力了，成天什么事情都不干，就在满世界寻找安雅嫂子，奈何还是没有消息呀。”管亦维一脸为难地说道。

　　“此事且不用太着急，大家尽力就好。”萧凌宇虽有些失望，但也不会苛责于华门弟子。

　　“萧老大，眼下浩劫将至，我们华门将如何应对才好？”管亦维关心地问道。

　　“华门人员庞大，而且分散于狭义神界的各处，聚拢起来非常困难，我纵是有能力保护他们，短时间内也绝无可能将他们全部集中在我跟前，只能听天由命了。”萧凌宇无奈地说道。

　　“据说这次浩劫中心在山岳族，我们这边就算会受到影响，也不会太严重的，不知道是不是这样。”管亦维一脸忧虑地说道。

　　“大家对那浩劫所知甚少，具体情况如何，只能到时候再看。眼下山岳族已经向他们周边种族的地盘逃亡，估计也会把灾难带到各个种族去，我们切不可掉以轻心，最好都先准备一个可以隐藏的地方。我们现在有不少神晶，多去买点高阶的防护法宝，大家往地下深处去，能下多深就下多深。”萧凌宇摇头交待道。

　　“我们华门没有什么本部驻地，华门弟子也多是修为不高的修士，纵是死在浩劫之中，只要有神石，以后还能够快速再收一批，这浩劫对我们其实不会有太大影响。只是，大家都躲藏起来，对寻找嫂子将会带来很大的麻烦。”管亦维说道。

　　是啊，浩劫将至，相信整个狭义神界的修士都在思量如何躲避浩劫，华门修士躲起来了，就没人去找安雅了，而安雅若也躲起来了，找她自然更加困难。

　　不过，萧凌宇虽然也着急，但对于安雅的安全，他还是很放心的。

　　安雅已经练就剑婴，只要无赦神剑不毁灭，她就不会有生命危险。

　　而无赦神剑的品级，以前在三界的时候，萧凌宇还无法判断，只知道比极品神器都要厉害一些，如今他就能够猜测到，那把由上古剑神强者炼制的长剑的品质，恐怕绝不次于寻常圣器。

　　“那些妖兽都还听话吧？”萧凌宇又问了一句。

　　“都还好，它们已经认主，自然不敢有任何违逆之处，不过……”

　　管亦维稍稍犹豫了下，而后道：“那十几只黑色神猪，都被那位老妇人给带走了，去向不明。”

　　萧凌宇微微皱眉，又交待管亦维照顾好自己的周全，他就再次挪移而去。

　　“该去找那老妇人谈谈了，她似乎对独孤老怪很不感冒，也许她会很愿意和我一起对付那老怪。”

　　怀着如此思量，萧凌宇不断进行着挪移，每到一处就会停下来感应那十几只黑色神猪的位置。

　　也就瞬移了二十多次，萧凌宇就已经感应到了那十几只黑色神猪的大致方位，然后再以管状圣器飞驰一段时间，他来到了一片山脉深处的一座大雪山旁边。

　　这片山脉也是狭义神界里有名的山脉，规模比之飘絮山脉甚至还要大了一些，许多妖族强者都会经常出没于这个山脉。

　　这山脉乃是妖族的地盘，人族修士基本上不敢向进入飘絮山脉那么随意地进入这片山脉，纵然是人族强者进来也得小心翼翼，或是先求得妖族强者的允许。

　　萧凌宇也就刚刚飞到这个大雪山旁边，身边的空间就蓦然一阵波动，而后那位老妇人显露了出来。

　　“你总算是找来了。”老妇人似乎对萧凌宇的到来一点都不意外，反而很期待的样子。

　　“累前辈久等了，哈哈。”萧凌宇笑着道。

　　“你也别叫我前辈了，你和晁家的事情我也听说了，以你如今的实力，可以和我平辈论交，叫我一声道友就可以。”老妇人摆手说道。

　　“道友如此说，那就必定是有事要求在下。”萧凌宇也没客气，当下就改了称呼。

　　“确实有事相求，要求的事情，估计你也心里有数。”老妇人点头言道。

　　“眼下华门已经初具规模，不再畏惧强敌，而我也不需要您的孩子们来牵制您老人家，所以接触认主关系，只不过是举手之劳。”萧凌宇大方地说道。

　　“有什么条件？”老妇人也很干脆。

　　“条件很简单，浩劫到来时，我们彼此照应；若是什么时候对上了那独孤老怪，也请道友能够与我并肩作战。”萧凌宇毫不拖泥带水地说道。

　　“没问题！”老妇人想也不想就应承下来，似乎这也是她本来就想对萧凌宇说的。

　　当下，在老妇人的带领下，萧凌宇见到了那十多只黑色神猪，而后解除了它们的认主，使它们恢复自由。

　　“我知道您老人家不舍得放弃那冰魄天蚕，不过它确实是我在修真界时就收下的宠物，后来我飞升了魔界，它飞升了妖界。”

　　再次见面的开始非常不错，萧凌宇便就将话题深入一些。

　　他这次来找老妇人，其实最大的目的是冰魄天蚕。

　　老妇人眯着眼睛看了看萧凌宇，忽然说道：“条件只有一个！”

　　“说。”萧凌宇淡然道。

　　“他日若我们联手干掉了那独孤老怪，他身上的宝物，我有第一选择权，也就是说，我要先选一样。”老妇人说道。

　　萧凌宇稍稍犹豫了一下，理智告诉他这其中必定有问题，那独孤老怪身上肯定有让圣神期强者都垂涎的存在。

　　不过，一来萧凌宇实在想不到独孤老怪身上有什么是他想要的，二来他也不缺各种宝贝，三来冰魄天蚕让他非常在意，所以他在沉吟片刻后，点了点头，算是答应了这个条件。

　　老妇人脸色蓦然轻松了许多，方才萧凌宇解除了她孩子们的认主关系时，都没见她表情变化这么大。

　　“小冰在山顶寒潭里。”

　　随后，老妇人就带着萧凌宇飞上了大雪山的顶峰。

　　这大雪山一点都不比崔越所在的崆嵘山低，雪山顶部的冰雪很厚，温度极低，而且空间压力极强，神王期以下的修士根本不可能攀爬得上来。

　　雪山顶部，有一个寒潭，站在边上，就能够感到逼人的寒气。

　　萧凌宇身怀混沌幽影火，自然不惧这种冰寒，只是多数寒潭表面都会结冰，而这个却是只冒着寒气，让萧凌宇觉得甚为奇异。

　　寒潭之水，非常清澈，可却也深不见底。

　　“这下面有一处寒冰洞府，原本是一位超级神兽冰麒麟的洞府，只不过一来眼下浩劫将至，它需要回麒麟族驻地，二来我花费了不小的代价，它才将此处转让给我，小冰在这下面修炼，可谓是一日千里，进度飞快，日后这寒潭和小冰都归你了。”

　　老妇人指着寒潭解释了一下，然后又道：“希望萧道友能够信守今日我们的约定，来日若真能干掉那独孤老怪……”

　　“放心，萧某虽不是多么大方的人，但绝不是那言而无信之辈。”

　　萧凌宇截话过来，言毕，他便纵身落入了寒潭之中。

　　“我得先去联络其他妖族高手，过些日子再来寻你。”

　　萧凌宇刚刚落入水中，老妇人的传音也跟着到了他的耳朵里。

　　寒潭的深度，似乎和这大山的高度相仿，而且越往下越寒冷。

　　到了寒潭底部，奇寒甚至让身怀混沌幽影火的萧凌宇都忍不住打了个哆嗦。

　　在四下寻找了一番，萧凌宇看到了一个仿若由白玉构成的山洞。

　　这潭底山洞规模不小，宽和高都不下百丈，并有一股股骇人的寒意涌动出来。

　　萧凌宇缓缓进入山洞之中。

　　山洞不深，他只是行进了二十息时间，山洞就已经到了尽头，他看到了一个白色的圆球。


第七百五十九章 浩劫之围城

　　那白色圆球自然就是小冰，不过比之从前，这个圆球的体积显得大了很多。

　　让萧凌宇惊讶的是，这个寒冰洞府的四面石壁上，竟是有着无数块拳头般大小的寒髓。

　　那些寒髓镶嵌在洁白如玉的石壁上，透着幽幽的寒光，也不断释放着一股股寒意。

　　冰魄天蚕就悬浮在这洞穴的半空中，时涨时缩，周身还透着微弱的白光，显得甚为神异。

　　“如果用这些杂乱的寒髓布置一个阵法，估计会让小冰的修炼效果更佳。”

　　想到此处，萧凌宇便就开始动手，将白玉石壁上的寒髓全部撬下来，然后按照玄妙的图形重新布置。

　　接受了上古强者誊宙的阵法传承，萧凌宇虽然还布置不出什么非常高级大阵，不过，他对阵道的理解和见识，绝对比神界的寻常阵道高手更高一些。

　　萧凌宇只是布置了一个简单的上品神阵，辅以一些特殊材料加持寒髓，并使这些寒髓组成阵法，便就让这些寒髓能够发挥的作用增强百倍不止。

　　原本在这寒冰洞穴里非常沉静的小冰，被阵法作用之后，立即开始轻颤起来，浑身的光辉也变强了许多。

　　阵法布置妥当，萧凌宇便出了洞穴，守在洞穴外面，凝神看着里面的小冰。

　　也就在萧凌宇等候小冰出关之际，原本只是在山岳族地盘上空不断闪现的乌光，最终化为了一片如悬空汪洋一般的乌云。

　　那片乌云同样是不断闪耀乌光，不过，那些乌光却是宛如流星坠地一般，落到地面，化为了一位位披着乌甲的如怪兽一般的修士。

　　那些修士身子皆是向前倾斜，有着一条丈许长的满覆鳞甲的尾巴，两只腿却是很粗壮，而他们的手臂却很长，两只手掌却只有三根爪指，抓着各式各样的武器。

　　他们的头颅都被乌色头盔包裹着，令人无法看清楚他们的模样，只能看到一对仿若乌色光焰般的眼眸。

　　山岳族中央位置的大片区域，那些乌光如同暴雨一般，不断从天空的乌云中落下，转眼就已经让大地上站满了密密麻麻的怪异修士。

　　他们没有急于行动，皆是在原地不动，仰望天空中的乌云，时不时发出一声声嘶吼。

　　足足两个时辰过去，乌云之中，才有八艘体积庞大的舰船缓缓驶出，并在随后分别散开，向八个方向飞走。

　　下面的怪异修士则也随即分为了八股，分别跟着一艘舰船狂奔而去。

　　奇怪的是，那八艘巨大舰船前进之际，不断释放出一股股乌色雾气，没多久，竟是就将它们淹没。

　　本是八艘舰船在天空飞行，却渐渐化为了一片片覆盖面积广阔的乌云。

　　而在那乌云的笼罩之下，纵然是白天也是伸手不见五指的漆黑景象。

　　山岳族境地之内，无论是天空中飞行的飞禽，或者是地面上来不及逃走的凶兽或山岳族人，一旦被那些怪异修士发现，必定会招来围攻，而后被生生撕裂身体。

　　山岳族内，一片腥风血雨！

　　山岳族境地中央的那团乌云渐渐消散，而一片一望无际的乌云，与地面上无数怪异修士一道，仿若分别奔腾在天上与地下的滔滔大浪一般，正以一日数十万里的速度，向着狭义神界而来。

　　人妖两族所在的狭义神界，各大区境的大家族以及圣神期强者，接连不断收到边境传来的危险警讯，整个狭义神界顿时紧张起来。

　　与山岳族相邻的永安境，如今几乎成了一片死境，全境之内，很难找到任何修士在外面走动。

　　少数永安境的修士是找了一个自以为很安全的地方躲藏了起来，绝大部分修士却早早就向其他大区境逃难去了。

　　就连一些初具灵智的凶兽或妖兽，都早已经纷纷奔逃。

　　整个永安境，一下子就沉寂了，一座座空城，令人感到苍凉。

　　只不过，永安境里还有无数个小村子，这些小村子里有着无数底层的修士，他们却是逃不掉的，因为他们修为低，又没有高阶法宝，行进速度极慢，纵是想逃也逃不了，他们只能深掘洞穴暂避。

　　自山岳族境地中央，到达永安境，那群为数庞大的诡异修士总共也就只用了数百年时间。

　　他们原本是聚集在一起，以集团冲锋的形势前进，由于没有遭受任何有威胁的抵抗，他们渐渐一字排开，拉成了一条长长的阵线，不断迅速前进，所过之处，除了草木花果等植物外，凡是会动能跑的生物全部被无情杀害并吞噬。

　　即便是到了永安境内，他们依然是一字前进。

　　只不过那些抱着侥幸心理，觅地躲藏的人妖两族修士们都遭殃了，这批浩浩荡荡的诡异修士大军，似乎感知力极为强大，无论是躲入地下深处或是山腹洞穴，还是藏在湖底河床，都会被他们轻易找出来，然后便被分而食之。

　　也正是因为大家对那浩劫太过畏惧，以为无可抵挡，所以这群诡异修士竟是以几乎为零的损失，长驱直入，渐渐毕竟永安境的首府永安城。

　　在准备应对这场浩劫的时候，姜家不仅将全境强者集中到了永安城，还得到了其他大区境强者的帮助。

　　这场浩劫，与上次夜魔族入侵不一样，这次浩劫的波及范围有多么广大，大家都不清楚，但大家都知道一点，如果永安境迅速沦陷，那么其他大区境也别指望有安稳日子。

　　再则，面对如此浩劫，在狭义神界地位超然的那些圣神期强者们，也都是纷纷出动，各大区境的高手们之所以会向永安境支援，也就是因为圣神发话了，他们不敢不从。

　　当初为应对浩劫，狭义神界的人妖两族强者曾聚在一起商量过，他们都是觉得，与其分散开来被逐个击破，不如大家聚拢实力，找几个重点战场，给对方以迎头痛击，或许能够让对方知难而退。

　　而永安城就是人妖两族强者们定下的第一个狙击来犯之敌的战场。

　　原本一字排开的阵形，渐渐收拢，继而形成了一个巨大的包围圈。

　　纵然是永安城占地面积庞大无比，从山岳族降落的那群乌甲修士数目实在太过庞大，他们不仅将永安城给包围了，而且围了一层又一层，从任何方向看去，那包围圈都是看不清楚有多么宽厚。

　　置身在永安城的城墙头上，极目远眺，大家都有一种面积庞大的永安城仿若是汪洋大海中的一座孤岛。

　　围着永安城的乌甲修士，只不过是这次要制造浩劫的乌甲修士总数的八分之一。

　　作为狭义神界的主城，也是狭义神界最大的几座城池之一，永安城的城墙非常高大，堆砌这城墙所用的石块也都不是寻常材质，并被一代代姜家高手以阵法禁制进行过无数次加持，自然是坚固无比。

　　既然狭义神界的大佬们决定在永安城与乌甲修士一战，自然是做了很充分的准备，永安城之中不仅驻守了大量人妖两族的强者，还配置了数之不尽的防御或攻击机械与法宝。可即便如此，望着周围如海洋般的乌甲修士，站在墙头上的两族修士都是一阵心凉，没有谁认为永安城是可以守住的。

　　当乌甲修士开始发动攻击时，永安城全城被一圈厚实的防御光罩所笼罩。

　　在那光罩的防御之下，乌甲修士们所发出的攻击，皆是被拦在了城外，而这光罩却不限制城中对外的攻击，无数人妖两族的强者联手轰击下，大片大片乌甲修士被轰成了一蓬蓬乌光。

　　只是没多久，那片原本笼罩在乌甲修士头顶的乌云，缓缓移动到了永安城的半空中，并有近三十位气息磅薄的强者落了下来。

　　这三十位强者释放气势之际，神界空间当即沸腾，而且顷刻之间，他们就分散于笼罩于永安城的光罩的周围，由此可以看出，他们皆是圣神期强者。

　　难怪这批乌甲大军敢于杀入人妖两族，单凭这三十位圣神，怕是就足以横扫狭义神界了。

　　永安城的护城大阵真是非常坚固，纵然是被三十位圣神联手攻击，竟都只是阵阵摇颤，却没有崩溃。

　　人妖两族的大佬们之所以选择在永安城与敌一战，也是考虑到了永安城的护城大阵威势极强的原因。

　　乌甲圣神们的攻击，像是一时半会儿无法攻破护城大阵，而乌甲大军还在不断冲锋，却被城中修士轰击得死伤惨重。

　　这让城中守军振奋不少，攻击得也更加卖力。

　　可这也让乌甲大军渐渐感觉吃力与畏惧。

　　也就半个时辰过去，天空中的乌云忽然渐渐消敛，那艘巨大的舰船显露了出来，并向着永安城的护持大阵砸落下来。

　　轰！！！

　　一道震天炸响蓦然传出。

　　只见永安城上空阵阵耀眼光辉闪过，然后那被三十位圣神联手攻击许久都还牢牢护持永安城的光罩，轰然碎裂。

　　单是护城大阵崩溃于顷刻之间，就活活震死了数十万永安城里的人妖两族修士。

　　砸碎了永安城的防御光罩，那舰船又缓缓腾升到半空，渐渐被不知道从哪里冒出来的乌云给遮掩。


第七百六十章 浩劫之雪貂小冰

　　永安城的一战无疑是相当惨烈的，人妖两族纵然出场了六位圣神期强者与数百位神帝，以及无数神王与神君，还是以惨败收场，而且整个大战从对方围城到人妖两族溃不成军，也就只用了两个时辰不到。

　　对方不仅仅在圣神期高手的数量上是人妖两族的五倍，就连神帝和神王境界的修士，也要占有绝对优势。

　　这一战，让大家见识到了敌人的强大实力，才算是明白为何说对方的降临不是入侵，而是浩劫。

　　虽说之前永安城也没有聚集整个狭义神界的所有强者，但绝对有了一半以上，就这样都只能坚持两个时辰不到，大家真不知道要如何才能挡住这支乌甲大军。

　　除了接受屠杀或逃跑，似乎没有别的更好选择了，抵抗似乎只能让伤亡更大。

　　要知道，进入狭义神界的乌甲大军，也只不过是所有乌甲修士的八分之一而已。

　　若是所有乌甲修士都在人妖两族降临，那将形成的后果不是浩劫又是什么？

　　永安城一战，人妖两族驻守永安城的为数过亿的修士，除了几位圣神和少数神帝期强者全身而退之外，几乎是全军覆没，在这一战中，永安城被夷为平地，浓重的血腥味儿飘扬数千里之遥远。

　　乌甲大军将永安城战场清扫了一遍后，也不做任何调整，继续向着狭义神界深处而去，继续着毫无悬念的大屠杀。

　　也就在永安城一战刚刚结束不到十天，还置身在那寒潭底部的萧凌宇，终于是等到了那洞穴里出现了异样动静。

　　小冰已经在萧凌宇布置的大阵里修炼了数百年，在大阵的帮助下，洞穴石壁上的寒髓尽数被它吸收，而它的身形也再次涨大了一些。

　　只是让萧凌宇没有想到的是，原本的小冰周身结出了一个如蛋壳般的厚茧。

　　厚茧也在形成不到两个时辰，就直接裂开，从中爬出来的虽是一身雪白的小可爱，却并不是小冰原来的模样。

　　一个如雪貂般的小妖兽，自那碎裂厚茧里爬出，并在随后就将厚茧塞进嘴巴里，咔咔地享用着，表情不仅憨态可掬，而且富有灵性。

　　萧凌宇可以确定，这小可爱就是小冰，可却有点不明白小冰怎么会变成这个样子。

　　细细思量了一番后，萧凌宇才恍然记起，当初清璇说过，小冰被老妇人带到神界之前，曾将那小雪貂给吞噬了。

　　吃完厚茧，小冰才发现萧凌宇的存在，并直接扑了上来，而且一脸凶狠的样子。

　　让萧凌宇惊讶的是，小冰扑来之际，竟是带着一股子令他难以抵挡的冰寒领域，竟是将这寒潭底部的神界空间都给封冻起来，让不妨之下的他难以动弹分毫。

　　不过还好的是，小冰靠近萧凌宇之后，就忽然停了下来，并围绕着萧凌宇转了一圈，还用鼻子在他身上嗅了嗅。

　　最终，小冰似乎感受到了萧凌宇身上有它非常熟悉和亲近的气息，它没有攻击萧凌宇，而是懒洋洋地趴到了萧凌宇的身上，散去了冰寒领域，开始梳理自己的毛发。

　　看样子，小冰是认出了萧凌宇。

　　从刚才那瞬间就将自己冰封的威势能够看出，小冰如今实力必定不在圣神之下，之所以能够如此，和那老妇人的大力栽培有关，也和小冰的天赋异禀有关。

　　在修真界的时候，萧凌宇就已经发现，作为冰魄天蚕的小冰绝对有着其他修士或生物无法企及的修炼资本，只不过当初萧凌宇在修真界没有条件大力培养它而已。

　　小冰的强大，不由得让萧凌宇更加好奇，那独孤老怪身上倒底有什么宝贝，值得老妇人甘愿放弃小冰，也要得到萧凌宇的一句承诺呢？

　　万一到时候杀不了独孤老怪，老妇人岂不是不仅难以得到独孤老怪身上的宝贝，也丢了小冰？

　　想不通，萧凌宇索性也不去想，他试探性伸出手，去轻轻触碰小冰的毛发。

　　小冰已经收敛了一身威势，也没有排斥萧凌宇，萧凌宇的手则感受到了那毛发的柔顺与丝丝冰凉。

　　萧凌宇壮着胆子，将小冰从肩头搂进怀中，也是没有被拒绝。

　　小冰虽然实力取得很大进步，不过比起萧凌宇来，应该强不了多少，就算小冰忽然发飙要对付萧凌宇，他也有很多办法应对。

　　小冰很听话，很乖巧，甚至偶尔伸出小舌头舔舔萧凌宇的手背。

　　“看样子，你这家伙还记得我这个昔日的主人呀，不错不错。”

　　萧凌宇赞了一句，然后就搂着小冰到大雪山之顶，却是见到了老妇人飞了过来。

　　“道友来得可真是及时，小冰刚刚出关，道友就赶了过来。”萧凌宇笑着言道。

　　“它是小冰？这么快就出关了？圣神期？”

　　老妇人似乎这才注意到小冰，显得一副惊诧不已的样子。

　　萧凌宇只是含笑点头。

　　“萧道友，眼下我们的形势不妙呀。”老妇人视线从小冰身上转移，然后对萧凌宇道。

　　“浩劫到来了？”萧凌宇表情不变地问道。

　　“是啊……”

　　当下老妇人便将永安城一战的情况讲述了一番，当时她和崔越都在场。

　　“崔越的那两个女徒儿，也就是姜家家主的两个女儿，有没有逃出来？”萧凌宇关心地问道。

　　“没见到她们出现，不知道她们如今的情况，不过大战过后，从永安城活着离开的强者中没有她们。”老妇人摇头道。

　　萧凌宇眉头皱了起来，问道：“那眼下的形势如何？”

　　老妇人说道：“眼下的形势对我们而言十分危险和困难，从永安城一战就能够看出，正面大规模与对方硬拼，就是以卵击石自取灭亡，所以大家决定分散开来，各自抱团，或许能有几股势力保存下来。”

　　萧凌宇点了点头，道：“这也是没有办法的办法了。正面对抗纯粹是找死，也就只能躲起来了，只是希望他们不要反复清剿咱们狭义神界，只是来扫荡一次就走。”

　　“人族和妖族成名已久的圣神强者，算起来有十多个，现在被分成了四组，每组两三位圣神，我和崔越分到了一组，此来是请萧道友过去帮忙的，万一我们这组被对方攻击，就算我们抵挡不住，有了萧道友的帮助，至少可以逃出战场。”老妇人对萧凌宇言道。

　　与崔越及老妇人合作，乃是之前就已经计议妥当的事情，纵然是知道敌人强大，萧凌宇也不会毁诺，当下便就祭出了管状圣器，向崆嵘山挪移而去。

　　眼下浩劫将席卷整个狭义神界，萧凌宇根本不用指望那些华门弟子会继续尽心尽力寻找安雅，所以他也没必要再去打听。

　　安雅也是精明强干之辈，恐怕知道有浩劫将近，早已经借着无赦神剑的速度飞出狭义神界。

　　种种迹象表明，那群来历不明的乌甲修士并不是为劫掠修炼资源而来，他们似乎只是为杀而来，所过之处，除了制造杀戮之外，他们并不是多么在意修炼资源。

　　也就是说，哪里有修士，那群乌甲修士就会往哪去，只要有修士存在的地方就不是安全的地方，特别是有大批修士聚集的地方最危险。

　　所以人妖两族的大佬们才决定不再进行大规模对抗，而是将兵力分散，让那群乌甲修士找不到重点攻击对象，任凭他们在广袤的狭义神界驰骋。

　　如此一来，也就成了谁遇到那批乌甲大军谁就倒霉的形势。

　　不过，人妖两族也没有完全放弃抵抗，他们将圣神期强者分组，分别坐镇一方，实际上也是尽最大力量保护两族子民。

　　由于两族的圣神强者有限，不可能照顾到所有大区境，所以也就很果断地放弃了一些大区境，比如已经失去抵抗力的永安境，比如实力相对较弱的长乐境。

　　崆嵘山所在的威远境，是一个实力比较强也相对比较富饶的大区境，在狭义神界的所有大区境中，威远境也就比晁家所在的福德境稍差一些。

　　再加上崔越所在崆嵘山就在威远境，故而威远境便成为了人妖两族重点保护的对象，这个所谓的重点保护，也就是让威远境有两位圣神坐镇，可两位圣神面对那批乌甲大军怕是也只能望风而逃。

　　对于狭义神界的修士而言，或许很多强者都能够逃出去，可就算逃到其他种族的地盘，难保不会被异族强者攻击，并不会比待在狭义神界安全多少。

　　而那乌甲大军的行进速度极快，绝大部分处于神界底层的修士根本逃不出狭义神界。

　　不过见了崔越后，萧凌宇得到了一个消息，就是姜岚玥和姜岚裳并没有在永安城一战中有任何折损，因为早在那一战之前，她们俩就已经被姜家家主姜盛业给送出了狭义神界，目前正在去往通天圣岛的路上。

　　“如今有萧老弟过来帮忙，再加上这小可爱，我们等若有了四位圣神期强者，安全系数增大不少呀！”崔越见萧凌宇到来，一脸欣慰地说道。

　　而萧凌宇却是嘴角撇了撇，道：“可不止是四位圣神哦。”

　　老妇人和崔越都是一脸迷糊，萧凌宇也没有解释。

　　就在刚才，萧凌宇察觉到灵兽袋里原本沉睡的吃货，忽然翻转了一下身子。

　　对吃货睡觉非常了解的萧凌宇知道，吃货也是快要醒来了。


第七百六十一章 信心从何而来

　　果不其然，又等了半个月的时间不到，吃货也终于是醒了过来。

　　吞食了上古通天后期强者誊宙的尸体的吃货，自然而然地晋级到了圣神境界，毕竟它在吞噬誊宙尸身之前，就已经是神帝后期修为，誊宙尸身中纵然蕴含的能量不足他活着时候的万分之一，但也足够吃货从神帝后期到圣神期。

　　萧凌宇八转，吃货圣神，二者的双重领域，应该可以和独孤老怪的六层剑势领域相抗衡，若是再加上四只虚影怪物，以及四象领域，独孤老怪再以天剑诀第六层来对付萧凌宇，恐怕会吃大亏。

　　也就在吃货醒来后不久，崔越便是收到一条消息：那支数目庞大，整体实力极为强悍的乌甲大军，竟是分成了四股，其中一股就正朝威远境这边杀来。

　　自永安境进入威远境，若是走最近的线路，就要经过崆嵘山所在的这条山脉。

　　“看样子我这洞府是得放弃咯。”崔越一脸凝重地说道。

　　“一个破院子而已，丢了也就丢了，只要还有命在就好，若是将命丢了，给你再好的洞府也没用。”老妇人言道。

　　“正朝我们过来的这支乌甲军，里面有多少圣神期强者？”萧凌宇则是冷静地问道。

　　“不知道，不过如果他们将圣神期强者也平均分成四批的话，朝我们这边来的应该有八位。”崔越不太肯定地回道。

　　“若真是只有八位，倒是未尝不能一战！”萧凌宇则是摸着下巴，眼绽神光地说道。

　　崔越和老妇人都是讶然看向萧凌宇，崔越道：“萧老弟切莫轻敌，眼下纵然算上你这只刚刚晋级的小可爱，我们也不过四位圣神，岂能敌得过对方八位圣神，而且对方还有着一支数目庞大实力也强大的大军。”

　　老妇人也是接话说道：“就算抛去那些寻常乌甲，对方八位圣神，本来在数目上是我们一倍，再加上乌甲圣神个个实力彪悍，而且精于配合和战阵，他们八位圣神几乎可以算是十位以上的寻常圣神。”

　　“还有就是，那艘舰船同样不可小视，其威力恐在圣器之上。”崔越又补充了一句。

　　萧凌宇也没有争辩，只是道：“那就先看看情况吧。”

　　刚才萧凌宇已经算计过，崔越、老妇人、他自己，再加上小冰和吃货，这就是五位圣神期强者，若是再算上那四只虚影怪物，其实在崆嵘山这边已经拥有九位圣神，比正朝这边赶来的乌甲的圣神还多一位。

　　正常情况下，萧凌宇觉得己方在圣神期的拼斗上应该不会吃亏，毕竟那四只虚影怪物可是不惧任何攻击的，它们也是只要不到时间，就根本不会被打死，这便是己方最大的优势之一。

　　再加上萧凌宇可以和吃货组成双重混沌领域，小冰的冰封领域也同样强大，只要崔越和老妇人能够各自拖住对方一位圣神，只要对方真的只是来了八位圣神，己方还真不是没有取胜的可能。

　　至于那艘舰船如何厉害，萧凌宇也没有亲眼见过，所以谨慎起见，确实得先看看情况，再决定是否去硬拼一场。

　　对方的行进速度极快，从崔越收到消息，到一支乌甲大军杀到崆嵘山下，时间也只是过去了二十多年的样子。

　　望着那数目无法计量的乌甲大军，萧凌宇也是为之一阵头皮发麻。

　　崔越和老妇人都是看向了天空，却并未见到那艘舰船，心中稍稍宽松了些。

　　“看样子那艘舰船并未随这支大军行进，应是去往了别处。”崔越眯着眼睛说道。

　　“侵入我狭义神界的舰船只有一艘，自然不可能照顾到他们的每一路大军。”老妇人也是神色放松地说道。

　　也就在乌甲大军绕着崆嵘山前进之际，有两位乌甲圣神飞向了山顶，不过还未到山顶，他们就忽然停了下来，而后发出了一阵刺耳的尖啸声。

　　未多久，又六位乌甲圣神飞来。

　　正如崔越和老妇人所料，这路乌甲大军里，有着八位乌甲圣神坐镇。

　　而在八位乌甲圣神之后，则还有数百位乌甲神帝，他们呈半圆形，缓缓围了过来。

　　“唉，撤吧。”

　　崔越叹息一声，不得不放弃自己的修炼之处，向着威远境方向飞去。

　　老妇人自然是毫不迟疑地跟了上去，而萧凌宇也只是稍稍了犹豫了一下才飞走。

　　在犹豫之际，萧凌宇毫不掩饰地以自己的神识去窥测了下那些乌甲圣神身上流露出的气息，得到的结果与崔越、老妇人所说的差不多，这些乌甲圣神身上的气息确实很诡异，也比寻常人族圣神期高手彪悍一些。

　　如果这些乌甲圣神真的善于组合战阵，配合默契，那么以萧凌宇这边现有的实力，还真是不能与对方硬拼。

　　对方那八位圣神，倒是没有急着去追杀，他们只是护持着这支乌甲大军，继续向威远境而去。

　　“要对付这支乌甲大军，只需要打败那八位乌甲圣神就可以了。”萧凌宇在飞行之际说道。

　　“如果将人妖两族所有圣神都集中到一起，倒是可以战胜他们。”老妇人接话道。

　　“聚集两族所有圣神，比打败他们更加困难。”崔越苦笑着道。

　　“其实不必这么麻烦。”

　　萧凌宇摇了摇头，接着道：“只要能够将他们冲散，或者让他们分开，别一直聚在一起，凭我们就能打败他们！当然，前提是他们的神帝期强者也有牵制，不然的话，那几百位神帝期强者聚在一起，怕是也能发挥出两三位圣神期高手的威势来。”

　　崔越和老妇人听此，都是一脸诧异，不明白萧凌宇的信心从何而来。

　　大家一边向威远境深处飞去，一边思量着对策。

　　从各大区境也源源不断有新的情报，以各种渠道，传到崔越和老妇人这边来，不过所有的情报都显示，狭义神界怕是要在这场浩劫里损失惨重，而且局面根本无法扭转。

　　“这场浩劫纵然不会让我们人妖两族覆灭，估计也会让我们减员十之八九。”崔越脸色沉重地说道。

　　“独孤老怪也出动了，他竟是在福德境斩杀了一位乌甲圣神，还重伤了两位，天剑诀七层，果然名不虚传！”老妇人接话说道。

　　萧凌宇听此，眉头微皱。

　　“他最终还不是一样被生生逼退，若我们人妖两族强者都如他那么强悍，也就不用太惧怕这些乌甲大军了。”崔越苦笑着道。

　　“独孤老怪在福德境已经与乌甲强者一战，我们莫非要一直退避下去？”萧凌宇问道。

　　崔越和老妇人都能够感受到萧凌宇身上的战意，他们却是觉得萧凌宇毕竟是年轻，是初生牛犊不怕虎。

　　一直飞到威远城，崔越和老妇人才是停了下来。

　　和永安境的修士一样，威远境的修士们也对威远城的防御比较相信，他们纷纷躲了进来。

　　如今的威远城，已经是人满为患，其中自然也是有着不少威远境的强者。

　　不过清点一番后才发现，威远城也只有不到三十位神帝强者，不到四千神王，如此实力，纵然是不计圣神期，也和即将到来的乌甲大军相去甚远。

　　看到满城修士，崔越和老妇人显得十分犹豫，若他们继续遁走，那么威远城这一城修士必定会被屠杀。

　　“不论如何，在威远城这边，我们是必定要有一战了。”崔越无奈地说道。

　　“是啊，如果我们继续遁走，让这一城修士被屠杀，怕是浩劫过后，我们俩就要被全狭义神界的修士戳断脊梁骨了。”老妇人点头附和道。

　　“可就算我们尽力，也保不住这一城修士呀！”崔越叹息地说道。

　　“至少威远城里有不少修士可以和我们一起战斗，而这边的战斗，则可以为不少其他修士赢得逃跑的时间。”萧凌宇则咂了咂嘴，言语明显是倾向一战。

　　也就只等了不到半个月时间，那支乌甲大军便是浩浩荡荡而来，也很快就将威远城给团团围住。

　　直到此时，威远城的修士才知道传言非虚，永安城被破城并不是危言耸听。

　　威远城同样有着厉害的护城大阵，不过比之永安城的大阵似乎威势稍差了一些，在对方八位圣神与许多神帝的联手轰击下，很快就有了要崩溃的迹象。

　　趁着大阵还未崩溃，崔越、老妇人以及萧凌宇出了大阵，并将各自的攻击轰向了对方的强者。

　　萧凌宇将自己早准备好的加强版混沌印，打向了对方的那些神帝期强者。

　　拖着一道骇人的空间裂缝的混沌印，虽是被对方那些神帝联手挡住，不过强悍的爆炸，却还是生生带走了十余位对方神帝的性命。

　　崔越、老妇人、萧凌宇、小冰还有吃货，此时都已经到了威远城的半空，他们五个释放出的圣神期强者的气势，引起了对方的重视，那八位圣神一起杀了过来。

　　而为了以微小的代价破城，并屠杀这一城修士，对方的神帝期高手并未跟上来，而是继续轰击威远城的护城大阵。

　　在萧凌宇的提醒下，崔越和老妇人且战且退，将对方那八位圣神引向远处的高空。

　　对方在数目上占有优势，而且组合在一起实力更强，自然不惧，一路毫不犹豫地追来。


第七百六十二章 乌色光圈

　　飞入高空之际，萧凌宇已然将那圣器阴阳镜给祭了出来。

　　待得远离威远城，四只虚影怪物也在萧凌宇耗费了不少功力后，蓦然显露出了身影。

　　崔越和老妇人，皆是非常诧异地看了看那四只虚影怪物，心里终于是踏实了许多，更是知晓了萧凌宇的信心由来。

　　一瞬间，形势虽未被扭转，可至少己方的圣神强者的数量占了上风。

　　本来在大战开始后，再将阴阳镜使出来是最好的，可萧凌宇却需要悍不畏死也死不了的四只虚影怪物去冲散对方的阵形，他只得放弃那个最佳的打算。

　　在萧凌宇神念的驱使下，四只虚影怪物布置出四象领域后，就如鬼魅一般，拖着飘忽的身形，冲向了对方。

　　那八位乌甲圣神并不知道虚影怪物的玄机，他们自然是同时停下，并纷纷出手。

　　八道能够斩碎虚空的乌光，顷刻之间，呼啸而出，两两组合，狠狠地轰在四只虚影怪物身上。

　　只不过让那八位乌甲圣神惊诧的是，他们打出的乌光，纵是能够破碎虚空，却是在击中虚影怪物的时候，全部都是一穿而过，而那四只虚影怪物却没有受到半点损伤。

　　未等八位乌甲圣神的攻击再次发出，四只虚影怪物就已经杀到近前。

　　八位乌甲圣神果然是擅长战阵，配合也是十分默契，四只虚影怪物刚刚靠近过来，他们就骤然散开，分列八方，竟是在须臾之间，就将四只虚影怪物包围了起来。

　　萧凌宇这边此时方才停下，并积极准备攻击。

　　八位乌甲圣神的反应速度极快，他们没有给萧凌宇那边几位圣神出手的机会，就已经是布置出了他们的领域。

　　八股子几乎一般无二的领域，层层叠叠，相互加持，不仅将四象领域死死压制，还将大片空间直接封锁。

　　在领域的加持之下，八道乌光再次呈现出来，如同八柄绝世神剑一般，盘空飞旋，互相衔尾，化为了一圈锯齿法轮，在他们的领域之中来回横扫。

　　可惜的是，如此霸道强绝的攻击，同样是对四只虚影怪物没有作用，任凭那锯齿法轮扫过身体，四只虚影怪物也是没有半点折损，并竭力向八位乌甲圣神移动过来。

　　四只虚影怪物虽然不惧任何攻击，可一旦它们的四象领域无法形成优势，它们的攻击水平就强大不起来。

　　萧凌宇这边几位自然不可能坐视下去，在萧凌宇一声暴喝，将加强版混沌印轰出去后，崔越和老妇人也是相继出手。

　　崔越和老妇人毕竟也是在圣神期多年，他们自然不会缺少圣器法宝，攻击力水平绝对强过任何一只虚影怪物。

　　小冰一晃它那可爱的小脑袋，顿时无数白丝仿若它忽然生出的头发一般，疯狂变长，继而笼向战场。

　　吃货一扫平时惫懒之态，驮着萧凌宇，怡然不惧地杀入到对方的领域之中。

　　对方八位乌甲圣神也只是稍显慌乱，随后，他们再次改换阵形，两两聚在一起，从八方变成四角，领域的威势却没有减弱。

　　吃货和萧凌宇的双重混沌领域，依然是顶不住对方的组合领域，不过吃货还是凭借自己的勇猛，带着萧凌宇冲进了四象领域里。

　　此时的战场，萧凌宇和吃货在最中央，而四只虚影怪物分列萧凌宇的四方，那八位乌甲圣神则两两组合，围在四只虚影怪物外面，崔越、老妇人以及小冰则在外面掠阵。

　　很明显，如此阵形，萧凌宇和吃货自然是要负责全力进攻和防御，而崔越、老妇人和小冰则负责袭扰对方的阵形，使对方不能全力对萧凌宇和吃货出手。

　　对方似乎也意识到了有点棘手，他们相互使了一个眼色，而后便是沿着一圈圆形的轨迹，飞速行进起来。

　　对方八位乌甲圣神的速度越来越快，到了最后，就连萧凌宇都无法再看到他们的身形，只能看到一道乌色的光圈。

　　那乌色光圈还在不断缩小，而圈中的组合领域的威势却在不断增强。

　　乌色光圈在缩小的同时，还在不断释放出一道道乌光，这些乌光则飞快地化为一圈圈锯齿法轮，狠狠轰击处于四象领域和双重混沌领域之中的萧凌宇与吃货。

　　至于四只虚影怪物，八位乌甲圣神已经放弃了对它们攻击。

　　四只虚影怪物此时则成了萧凌宇和吃货的盾牌，它们主动挪移位置，抵挡住一批锯齿法轮，为萧凌宇减轻压力。

　　萧凌宇则是将管状圣器和八足太极鼎都请了出来，借助圣器来防御全身，并让混沌幽影火化为一条条火龙，扑向外围乌色光圈。

　　只是让萧凌宇非常头疼的是，对方八位圣神行动速度太快，他根本无法锁定其中任何一位，他和吃货的攻击，虽然能够轻松击中光圈，可却无法击中形成光圈的八位乌甲圣神。

　　外面的崔越、老妇人以及小冰也是一样，八位乌甲圣神几乎不对他们的攻击做出任何抵挡和限制，奈何他们出手的攻击一样是无效的。

　　那光圈还在不断缩小，光圈之中的领域则是在不断增强。

　　也就在萧凌宇思量对策，而外围崔越、老妇人与小冰觉得光圈会一直缩小下去的时候，那乌色光圈却蓦然涨大，将最外面的崔越、老妇人及小冰也拢了进来。

　　被光圈拢进来的一霎那，便有十多个锯齿法轮围攻过来，纵是崔越和老妇人都有圣器抵挡，竟也都分别被一个锯齿法轮击中，继而口吐鲜血，受了不轻的伤。

　　小冰则是瞬间全身被厚实坚固的冰晶包裹，冰晶虽然被击碎，可它却安然无恙。

　　继而，萧凌宇便是带着吃货与四只虚影怪物，到了崔越、老妇人身边。

　　小冰一个闪身，扑进了萧凌宇的怀里，并用小爪子拍打自己的胸口，一副很怕怕的样子。

　　崔越和老妇人都是脸色有点苍白，但还是硬着头皮与萧凌宇一道抵挡那仿若无穷无尽的锯齿法轮。

　　锯齿法轮不断形成，不断继续飞旋过来。

　　而那乌色光圈则再次渐渐缩小，似乎想要将萧凌宇这边的强者一举歼灭于此。

　　光圈之内，对方的领域威势不断增强，他们打出的锯齿法轮也是越来越犀利，在四象领域和双重混沌领域都被压制的情况下，纵然是有着圣器防御，也显然难以照顾周全。

　　原本混沌幽影火，还能够击溃一个锯齿法轮，可时间过去一盏茶后，再形成的锯齿法轮则已经能够穿透混沌幽影火。

　　八位善于组合战阵，配合默契的圣神一起出手，还真是不可小觑，难怪崔越和老妇人之前难以萌生战意。

　　只是到此关头，萧凌宇这边即便想要突围，都成了难事，在对方那强大的领域压制下，他们根本无法提速冲杀出去，就连管状圣器都被死死定在当场，无法进行大挪移。

　　不过，纵然如此，萧凌宇依然是一脸冷静，因为他还有两个底牌没有动用。

　　眼下萧凌宇这边，就只能竭力进行防御，萧凌宇已经无暇出手反击。

　　对方那强大的组合领域，几乎让空间凝固，无穷的空间伟力，不断波动着挤压过来，让他们的攻击受限，也让他们的防御力下降太多，更是让圣器都难以展露威势。

　　还好的是，萧凌宇这边的强者拥有的圣器颇多，都拿来防御之下，再有四只虚影怪物帮忙抵挡，倒是还可以再坚持一会儿。

　　萧凌宇的耐心很好，他还在等待出手的时机，并没有乱用自己的底牌。

　　当那五色光圈缩小到十丈直径的时候，强悍的组合领域，几乎将萧凌宇这边的高手压制得无法抬手。

　　防御无法及时使出，让得他们频频被法轮击中，崔越和老妇人身上的伤势正在加重，就连有着极品神器肉身品质的萧凌宇都是咳血不止。

　　小冰和吃货，倒是一时无忧的样子，这两个血统特殊且神通和肉身都强大的妖兽，被法轮击中后，也只是会痛呼一声，身上并没有伤痕出现。

　　即便只是痛呼，让萧凌宇听着，也是阵阵揪心。

　　萧凌宇这边的圣器，已经被封困在原处，虽然不能动弹，倒也可以助他们挡住大部分锯齿法轮的攻击。

　　而进阶到圣神的吃货，就算被压制，它也能够摆动自己的尾巴进行防御，而它那满覆鳞甲的尾巴却又防御力极强。

　　也就在那乌色光圈骤然停止旋转之际，八位乌甲圣神刚刚重新显露身子，八足太极鼎就从宝鼎状态化为八足怪兽。

　　紧跟着，耀白色火焰威势急遽膨胀，于顷刻间释放出了一条条耀白色火蛇，卷向了那八位乌甲圣神。

　　八位乌甲之所以停下乌色光圈，就是想着忽然出手，攻击除了四只虚影怪物之外的所有敌人，所以他们显露出身子后就立即前冲，恰好撞上了那一条条耀白色火蛇。

　　而此刻，萧凌宇则是以混沌幽影火抵挡了扑向己方的火蛇，虽然只是挡住了片刻，但也足够他带着大家遁入管状圣器里面。

　　再接着，那座椅便就从他的身体里飞到高空，继而狠狠地砸落下来。

　　到此时，萧凌宇的两张底牌已经同时打出。


第七百六十三章 这一战彪炳千秋

　　对方八位乌甲圣神本觉得已经将对方压制这么久，也让对方强者伤得很重，对方若还有大招底牌，肯定是早已经动用了，不会等到这个时候。

　　可惜他们还是想错了，低估了萧凌宇的耐心和争斗意识，他们还是乌色光圈的时候，若萧凌宇动用底牌，对他们的杀伤力极其有限，萧凌宇等的就是他们停下来。

　　耀白色的火蛇，自然没能奈何藏身在管状圣器里的萧凌宇等强者，虽是在对方不妨之下，将对方八位乌甲圣神全部裹住，可对方身上的乌甲防御力极强，皆是可以暂时抵挡耀白色火焰的焚烧。

　　不过，仅仅挡住耀白色火焰的焚烧还是远远不够的，那已经被萧凌宇祭炼多年的座椅法宝，轰然砸下，虽然只是有三位乌甲圣神在座椅的攻击范围，两边的乌甲圣神也成功硬顶着耀白色火蛇的束缚遁走，那位置身在中央位置的乌甲圣神，却被那庞大而沉重的座椅砸了个正着。

　　巨力自头顶涌来，纵然是圣神期强者也绝无可能抵挡。

　　座椅砸中那乌甲圣神之后，下坠的趋势也只是稍稍减缓，但依旧威猛霸道地将对方砸进了地面。

　　轰隆的一声，天地一起摇颤，就连在威远城正厮杀的修士们，都不由得晃了晃身子，而后骇然看向这边。

　　虽然对座椅法宝只祭炼了一点皮毛，不过，也足够萧凌宇让它迅速腾空，然后再次砸落。

　　那位原本被砸下去的乌甲圣神还没有缓过神来，就再次被击中，全身骨头啪啪作响，头脑也是被砸得一阵昏沉。

　　其余七位乌甲圣神自然不会坐视下去，可他们被耀白色火蛇束缚着身子，再想组成阵势显然不太可能，而且他们本身的实力也因为要竭力抵挡和摆脱耀白色火蛇而受到极大限制，再加上耀白色火焰和座椅法宝同时出现，声势浩大之际，已经将他们的多重组合领域给破去了，毕竟那位被座椅砸落当空的乌甲圣神此时根本不可能再布置自己的领域出来配合大家。

　　于是，反击开始了！

　　四只虚影怪物不惧耀白色火焰，它们围住了一位乌甲圣神。

　　一位乌甲圣神自然绝无可能是四只虚影怪物的对手，很快就被打成重伤。

　　萧凌宇见这些乌甲圣神被耀白色火焰束缚后，失去组合战阵后，实力也就比寻常人族圣神强了一点，便让四只虚影怪物分开，分别去轰击一位乌甲圣神。

　　而那座椅此时已经将那位倒霉的乌甲圣神给砸昏过去，它又飞向了其他乌甲圣神……

　　八位来势凶猛，实力非凡，且组合战阵极具威力的乌甲圣神，竟是在二十个呼吸之间，尚未挣脱耀白色火焰的束缚，便就已经全部被打成重伤，丧失了强绝的战斗力。

　　到了此时，萧凌宇才让八足怪兽提升自己的实力，将耀白色火焰的声威压制下去。

　　己方有九位圣神，每一位去“照顾”一个敌人，那八位乌甲圣神纵然强悍，已成强弩之末并重伤的身他们，也只能冲着萧凌宇发出愤怒地咆哮。

　　萧凌宇刚才本想将他们全部灭杀于此了事，可想想却心思一动，放弃了之前的打算。

　　混沌神力涌出，这八位乌甲圣神被萧凌宇禁锢了一身功力，从此再无半点反抗之力。

　　这边争斗结束，萧凌宇才带着己方强者飞向威远城。

　　威远城已经被攻破，城墙处处坍塌，城内外都是横尸遍野，触目惊心。

　　城中修士也只剩下一成不到，整个城池几乎被乌甲大军占据。

　　不过，有了萧凌宇等圣神强者随后的加入，这无数乌甲，只有接受被无情屠杀的份儿。

　　面对这么多的圣神，就算乌甲军中有着许多神帝期强者，也是毫无反抗之力。

　　吃货如同绝世凶兽一般，冲杀到乌甲大军里，所当披靡，所向无敌。

　　小冰带着冰封领域，封冻大片空间，它的白色丝线扫荡之处，一位位乌甲强者被洞穿身体，最终一身白霜地倒地。

　　萧凌宇的加强版混沌印每次轰出，都能够带走大片乌甲修士的性命。

　　四只虚影怪物则是冲杀了一阵子，就因为时间到了而消失不见。

　　崔越和老妇人虽然有伤在身，不过对付圣神以下的乌甲强者还是绰绰有余的。

　　无疑，威远城一战，是人妖两族取得了胜利，虽然驻守在威远城里的两族修士十不余一，虽然威远城已经不复存在，可来势汹汹，几乎堪称无敌之师的乌甲军，却也被杀得一个不剩。

　　这一战，注定会彪炳千秋，为人妖两族后辈所铭记。

　　至于这一战因何取胜，那八位乌甲强者为何战败，却是极少有人知道。

　　杀入威远境的乌甲军全军覆没，连他们的八位圣神都无一幸免，威远境自然一时无忧。

　　消息迅速传向了狭义神界的其他大区境，不过其他大区境的多数强者还是不相信的，特别是那些圣神期强者更是对此嗤之以鼻。

　　狭义神界的强者们都知道，威远境这边只有两位圣神，与那乌甲大军的实力相差太远，根本没有任何取胜的可能。

　　四股分头行动的乌甲大军丧失一股，却并未让另外三股乌甲大军行动受到影响，他们依然继续按照已定的目标前进，只不过那仅有的一艘舰船入侵狭义神界的宛如浮空岛屿的庞大舰船，却悄然生息地以极快速度向威远境飞驰过来。

　　“这一战虽然战绩辉煌，不过肯定也会引来敌人更为强势与疯狂的报复，我们还是早做打算为好。”老妇人不无忧虑地说道。

　　“眼下我们已经战过，而且取得了惊人的胜利，也算是为人妖两族做出了巨大贡献，再加上我们个个带伤，再战也是送死，不如先行躲藏起来。”崔越附和道。

　　之前不战怕被骂，怕丢了圣神期强者的颜面和骨气，如今战也战过了，而且还胜了，自然没有必要再去拼命冒险。

　　萧凌宇之所以一战，并不是为了面子和骨气，一是自己身为人族强者，浩劫当前理应出手，二是想看看自己如今倒底拥有多么强悍的手段。

　　这一战的效果，自然是让萧凌宇很满意的，虽然八位乌甲圣神的强大让他非常惊讶，他也受了不轻的伤，但至少是胜了，而且还擒了八位乌甲圣神。

　　“这八个家伙的一身法宝和收藏……”

　　“萧老弟就不用和我们客气了，这一战能够胜，老哥此时还能有命在，我已经很满意了，不用分什么给我。”

　　“萧老弟只要记得我们之前的约定，他们身上的宝贝，萧老弟拿去自己用就行了，毕竟老弟还有一个华门，那么多手下，总是需要些宝贝来撑门面的。”

　　萧凌宇刚刚要提出坐地分赃，崔越就和老妇人一前一后开口，示意他们无意于八位乌甲圣神的宝贝。

　　即便如此，萧凌宇也不可能真的就势将所有宝贝独享，他还是将其中两位乌甲圣神的所有宝贝，分别给了崔越和老妇人。

　　这一战虽然崔越和老妇人没有发挥太大的作用，可若是少了他们，这一战还不知道是什么结果呢。

　　“萧老弟打算如何处置他们？一直带在身边，可不是件好事。”崔越指着那被禁锢的八位乌甲圣神对萧凌宇问道。

　　“呵呵，小弟有些功法的修炼，他们正好有用。”萧凌宇含糊地笑道。

　　涉及别人的功法修炼，崔越和老妇人自然不会多问。

　　当下萧凌宇就再次以管状圣器进行了大挪移，崔越和老妇人也各自分开去觅地疗伤。

　　这一战已经结束，对方即便想要报复，可也得先找到报复的对象才行。

　　萧凌宇先是找到管亦维，问了下华门的情况，以及是否有安雅的消息，然后才再次挪移而去。

　　华门这次损失不小，有近半数的华门修士死在了乌甲大军的屠杀下，华门好不容易形成的庞大网络瘫痪了大半。

　　再加上华门修士人人自危，都在觅地躲藏，根本没人敢出去执行什么任务，自然是不可能找到安雅的踪迹。

　　萧凌宇对此能够理解，所以他没有逼迫管亦维，而是在一个大挪移后，直接出了狭义神界。

　　大挪移过后，萧凌宇远离了狭义神界，暂时绝无可能被乌甲军强者攻击。

　　随便找了一个地方，先是以身体蜕变之术，将自己的伤势痊愈，然后他才进了八足太极鼎里。

　　在八足太极鼎的一个封闭空间里，那八位被禁锢了一身修为并一身重伤的乌甲圣神强者，皆是一动不动地老实站着。

　　萧凌宇开始围着这八位乌甲圣神转圈，神念在他们毫不抵抗的情况下，沉入他们的身体里，细细研究起来。

　　这八位乌甲圣神，体内构造非常奇特，和人妖两族修士有着很大的差异，不过身体构造如何，并不是萧凌宇所关心的，他在意的是这些乌甲圣神储存能量的载体，以及他们的灵魂。

　　乌甲圣神没有神婴，却有着像丹田一样的内空间，里面则一颗西瓜般大小的乌色光球。

　　那乌色光球，便就是乌甲圣神们储存功力的载体，不过让萧凌宇意外的是，乌甲圣神们的灵魂竟也在那光球之中。


第七百六十四章 乌甲分身

　　“真是天助我也！”

　　查看许久，萧凌宇忽然拍掌大笑起来。

　　灵魂和功力聚合在一起，自然是有助于灵魂控制功力，也能够让功力输出时带有灵魂攻击的效果，功力自然也能够牢牢护持着灵魂。

　　不过，有好处就会有不好的地方，比如他们功力衰竭的时候，灵魂也会受到极大影响，而灵魂被震颤，功力也会紊乱。

　　萧凌宇这才知道，为何那乌甲圣神被座椅法宝砸一下后就会发懵。

　　摸着下巴沉吟良久，继而盘膝坐下，以混沌神力强悍的威势，配合自己的神念，先将八位乌甲圣神全部震昏，然后再对他们逐个进行搜魂。

　　八位圣神都是修炼时间很久远，记忆内容自然庞大无比，还好萧凌宇只是检查他们对功法修炼的记忆，而且他们的功法修炼几乎是一般无二，故而用时不到一个月，便就停下了搜魂。

　　萧凌宇自然不仅仅是查看对方的功法，也会看看对方的来历，只不过对方的来历，却是让萧凌宇意想不到。

　　这乌甲大军，竟不是来自于萧凌宇所在的这个神界，而是另外一个神界。

　　那个神界与这个神界并不在同一宇宙空间之中，不过二者之间却常有空间通道出现，这乌甲大军就是借着那空间通道，才能每隔一段很长的时间就来这个神界一趟。

　　不过，那个神界比这个神界的规模要小不少，其中也只有不到十个种族而已。

　　而且，那个神界之下，同样有着和仙魔妖三界以及修真界一样的低层次界面，同样是通过不断修炼与飞升，才能到达更高层次的世界继续修炼。

　　两个神界的空间通道每次出现的位置不同，所以他们入侵这边，每次出现的地方也不一样。

　　正因为他们并不是这个神界的某个种族，他们入侵过来才没有任何心理负担，可以大肆杀戮，因为事后这边的强者根本无法报复他们。

　　而这个神界虽然拥有许多通天强者，奈何无法预判他们会出现在什么地方，又无法照顾到整个神界的每个地方，也只能听之任之，反正他们很久才会出现一次，反正这个神界有着无数种族，被屠杀一次的损失对于整个神界而言微乎其微。

　　不过，那条空间通道每次出现就只能维持不到万年，也就是说，万年之内，他们必定得撤回去。

　　就算那条空间通道能够坚持很久，他们也不敢在这边停留太久。

　　万年时间说长不长，说短也不短，也这批乌甲大军的行进速度，足够他们将整个狭义神界横扫一遍。

　　只是他们原本来了两百多位圣神期强者，却是分成了八个大军，以山岳族为中心，向八个方向同时进犯，每个方向有着三十余位圣神，各自带着一艘有着通天灵宝品质的舰船，使他们的实力分散了。

　　当然，就算是三十余位圣神，也不是任何一个种族可以单独对抗的，更何况他们还拥有通天灵宝。

　　对方的来历并不重要，也只是让萧凌宇知道这个神界之外还有神界，也让萧凌宇的心理负担减轻不少。

　　原本他还担心，自己此番擒杀了对方八位圣神，对方会在来日报复，现在就不用去担心了，自己只需要躲个万年，就算下一次他们还能来，并有办法寻找自己，可十亿年过去，自己根本没有任何理由惧怕他们，而且那么久过去，自己不是冲击九转失败而死，就是已经去往更高级的空间修炼了。

　　虽说眼下狭义神界还在水深火热之中，可已经为人妖两族尽力，并抹杀了八位圣神期的强敌，他也算是尽力了。

　　对方有着通天灵宝，而萧凌宇也在背鳍族的时候见识过通天灵宝的强大威力，他自然更加不敢再去轻易出现在乌甲大军面前。

　　至于安雅，眼下华门修士损失惨重，又全部都避难躲藏，根本无人也无法去寻到她的踪迹，萧凌宇纵然对她的安危很着急，也只能耐心等着并祈祷老天保佑。

　　又打坐了几天后，萧凌宇恢复全盛状态，然后开始运转功法……

　　伴随着功法的运转，丹田之中，那混沌神婴头顶盘旋着的八个小人，相继自玄关出窍，到了萧凌宇的头顶。

　　此时，那八位已经被萧凌宇抹去记忆与意识的圣神，分列在萧凌宇的周围，眼眸禁闭，气息深沉。

　　不多时后，萧凌宇的混沌神婴也自丹田里出来，并张口喷出了八道混沌幽影火，分别包裹八位乌甲圣神。

　　八位乌甲圣神的身体品质都不低，都有着堪比极品神器的水平，混沌幽影火一时半刻，自然无法将之焚毁。

　　而在混沌幽影火焚烧之际，那八个小人则不断张口喷出一股股精血和精魂，使之在混沌幽影火的配合下，融入到那八位乌甲圣神的身体里。

　　萧凌宇竟是在像祭炼法宝一样祭炼这八位乌甲圣神，只不过本是他亲自出手的祭炼，变成了由那八个小人代劳而已。

　　八位小人祭炼，实际上也就是他自己在祭炼。

　　萧凌宇如今祭炼圣器还略显困难，需要很久，不过祭炼这八位乌甲强者堪比极品神器的肉身，本来不需要耗时太久，只不过他是同时对八位乌甲圣神进行祭炼，而且中间不能有丝毫停滞和疏忽，所以这个祭炼的时间就被拉长了很多。

　　足足千年时间过去，对八位乌甲圣神的肉身祭炼才算结束。

　　而下一步，则是祭炼八位乌甲圣神各自的那颗蕴含了功力和灵魂的光球。

　　为了不使祭炼之后，这八位乌甲圣神的实力下降太多，对那重中之重的光球的祭炼，必须更加小心。

　　这个步骤的祭炼，比上个步骤耗时多了两倍，足足用了五千年才算结束。

　　而到了此时，萧凌宇的这次修炼，才算是真正迎来了危险。

　　他之所以祭炼这八位乌甲圣神，自然是想要将他们炼化成为自己的分身，一旦取得成功，那么他的实力无疑是会提升很多，到时候单凭这八位分身，他就可以不惧独孤老怪，天剑诀第七层也不足为惧。

　　可如果失败，不仅这八个小人会失去，萧凌宇本身也会遭受重创，并完全丧失冲击九转成功的可能性。

　　失去八个小人，就等若是让萧凌宇的功力水平下降一大截。

　　不过，这八位乌甲圣神摆在萧凌宇面前，实在太过诱人，他觉得这是天赐良机，命运安排，所以毅然进行了这次修炼。

　　接下来的修炼之所以危险，是因为要将八个小人植入到对方的内空间里，并取代那颗乌光圆球。

　　如果稍有不慎，乌光圆球就会崩溃，会将八个小人给炸成粉碎。

　　萧凌宇之前之所以耗费大量时间对那些光球进行祭炼，就是想要降低它们崩溃爆炸的可能。

　　九转混沌诀功法上的记载，这最后一步的危险并不是很大，可功法上也没有提到用这种来自于异世界的圣神期强者的身体来练就分身，萧凌宇非常清楚，之前自己若是对圆球的祭炼不完全，或者没有将圆球之中那些灵魂记忆与意识抹除干净，或者其他意外情况，都可能导致小人取代圆球失败。

　　萧凌宇又仔仔细细检查了许多遍，才算放手一搏，让八个小人分别沉入到一位乌甲圣神的内空间里。

　　反正是已经走到了这一步，萧凌宇决然没有半途而废的打算。

　　让萧凌宇感到庆幸的是，危险虽然露出了苗头，但那八个小人蕴含了十分精纯的混沌神力，而混沌神力作为本源能量，包容性极强，竟能够渗透并侵蚀那已经被炼化的乌光圆球。

　　如此才让这最后一步顺利挺了过去。

　　那被祭炼过的乌光圆球，如今只有鸡蛋般大小，各自被一个小人给吞进了肚子里。

　　等了整整一年时间，未见八位乌甲圣神有任何异动，萧凌宇才算是长吁了一口浊气。

　　“大功告成！”

　　萧凌宇一脸欣喜地出关，八位乌甲分身也是紧跟在旁边。

　　心念一动，八个分身便就一起出动，分别轰向了一座山头。

　　轰轰隆隆的炸响几乎是同时爆开……

　　随后，又让八位分身布置领域，虽是威势比之前那八位乌甲圣神差了一些，但也让萧凌宇很满意了。

　　这八位分身毕竟刚刚练成，他们还需要磨合，才能更加默契。

　　“乌甲圣神之间的组合战阵，有时间得让他们多多操练，而且那誊宙的传承里，似乎就有一种十分厉害的战阵，可以让八位配合默契的强者来同时修习，有时候也得让他们试着练练。”

　　萧凌宇想了想，一挥手，那八位乌甲分身就迅速缩小身子，继而全部沉入到他的身体里。

　　原本悬浮在丹田混沌神婴头顶的八个小人，此时已经变成了八个造型奇特的乌甲修士，他们十分沉静，如那八个小人一样在混沌神婴头顶缓缓盘旋，并不断投下光辉。

　　“万年时间也快过去了，不知道狭义神界的情况怎么样了，管亦维有没有找到安雅……”

　　喃喃自语一句，萧凌宇再次祭出了管状圣器，发动大挪移回到了狭义神界的威远境。


第七百六十五章 雷煞业火

　　在威远境内寻觅了一番，萧凌宇并未找到崔越和老妇人，不过却是看到了满目疮痍的大地。

　　萧凌宇可以想象得到，当初自己等强者与乌甲大军一战，虽是取得了辉煌的胜利，肯定也招来了乌甲大军的疯狂报复。

　　没有在威远境久留，萧凌宇再次以管状圣器进行大挪移，来到长乐境。

　　几次大挪移，几次传讯，可管亦维并没有回讯。

　　萧凌宇并没有心急，他继续在狭义神界的各大区境不断挪移，每次挪移之后，都会给管亦维发去讯息。

　　在不断挪移的过程中，萧凌宇看到了山河破碎，看到了哀鸿遍野，看到了一副极其冷清与死寂的世界。

　　难怪大家称之为浩劫，眼前的景象，除了浩劫，还能用什么来形容？

　　原本多么繁花似锦的狭义神界，竟是变得如此惨淡，委实令人心惊和心痛。

　　纵萧凌宇是早已经看淡生死，看尽世间百态，也有种凄凄然的感觉。

　　从管亦维留在传讯珠里的灵魂印记还没有消失就可以看出，管亦维并没有死在浩劫之中，所以萧凌宇继续寻找下去。

　　早在未飞升神界之前，与萧凌宇关系亲近的修士，就都在他身上留有灵魂玉牌，安雅的灵魂玉牌并未碎裂，证明她应该也没有遭遇不测。

　　整整过去三个月，有着管状圣器不断大挪移的萧凌宇，几乎将整个狭义神界都转了一遍，竟是都没有找到管亦维，更没有找到安雅，就连崔越和老妇人都没有见到。

　　事实上，他这三个月时间来，也没有见到多少活物。

　　乌甲大军所过之处，当真是鸡犬不留，罪孽滔天。

　　萧凌宇耐着性子，又细细搜寻了一番，虽然是找到了不少侥幸躲过浩劫的人妖两族修士，不过他们不能给萧凌宇提供任何有用的讯息。

　　乌甲大军纵然实力如何强大，想要将整个狭义神界血洗一遍，想要做到一个活口不留，那是万万办不到的。

　　在接下来的几年的时间里，萧凌宇除了见到了越来越多的人妖两族修士外，依然是没有太大收获。

　　不过，见过那么多人妖两族修士，也得到了一些有用的消息。

　　在威远城一战后，那另外三批乌甲大军显得极其疯狂，他们不仅加快的行进速度，而且杀戮欲望明显比从前更加强烈。

　　在这数千年时间里，三批乌甲大军宛如三个规模庞大的绞肉机一般，在狭义神界四处横行。

　　人妖两族的强者们倒是又组织了几次反击，可惜双方强者的差距太大，对方那艘舰船的威势又太强，使得两族强者节节败退，当有一位人族圣神与一位妖族圣神在战场上陨落后，人妖两族强者只能无奈下令，让两族修士自行逃跑。

　　萧凌宇对八位乌甲圣神搜魂过，他知道这些乌甲大军原本就是只准备在狭义神界这边横扫一遍，然后以最快的速度再杀向其他种族的地盘，并没有对狭义神界进行大清洗的打算。

　　之所以后来又起了变化，估计也就是因为威远城一战激怒了乌甲大军的高层。

　　至于眼下那乌甲大军去往了何处，自然是无人知晓，萧凌宇对这个也并不在意，他倒是可以推测到，眼下万年时间快要过去，乌甲大军应该准备归程了，此刻说不定已经向山岳族的中央位置汇集而去。

　　“他们应该都是躲到其他种族的地盘了，安雅可能也不例外。”

　　萧凌宇皱了皱眉头，如果真如他所料，寻找安雅的难度无疑是加大了许多倍。

　　闲着也无事，萧凌宇又发动大挪移，开始在狭义神界附近的各族继续搜寻。

　　这种仿若大海捞针般的搜寻，除非是运气极佳，不然根本不可能有收获。

　　想要找的人没有找到，不过他却是远远看到了一批乌甲大军，正浩浩荡荡地向着山岳族疾驰。

　　这批乌甲大军的头顶天空，也有着一片滚滚乌云，隐隐闪耀出道道乌光。

　　萧凌宇通过崔越和老妇人的描述得知，在那乌云之中，有着一艘舰船，威势极强，极有可能是通天灵宝。

　　“看样子，他们确实准备回去了，浩劫终于结束……”

　　萧凌宇眯着眼睛看了一会儿，然后便转身飞走。

　　远离了那批乌甲大军之后，萧凌宇祭出了管状圣器，准备就此挪移而去，先回狭义神界再转上一圈。

　　可他刚刚祭出管状圣器，忽然便就发现自己周围的空间蓦然一阵昏暗，而且一股子无形威压，笼罩了周围大片空间，管状圣器竟是都在这威压之下瑟瑟发抖。

　　萧凌宇愕然抬头，不由得一阵心惊肉颤。

　　只见自己头顶，竟是已经被乌云笼罩，一圈乌色光辉，自乌云之中投放下来，不偏不倚地将他给围拢起来。

　　乌光流转速度极快，而且能够隔绝视线和神识，萧凌宇已经看不到外面的情况。

　　而乌光的源头，则是一扇面朝大地并已经打开的大铁门。

　　此时，萧凌宇不禁有些后悔，自己不该到狭义神界附近的种族转悠，自己这般不断挪移，难免会遇到归程中的乌甲大军。

　　可他之前如何能够料到，对方那舰船竟能够如此轻易就找上门来。

　　一股子巨大无比的吸力，自上空传来，萧凌宇纵是竭力抵挡，也无法避免自己的身子不断向上升去。

　　他也不断出手攻击笼罩自己的乌色光幕，奈何那光幕的防御太过强大，他根本无法将之攻破。

　　没有给他太多时间，也就两个呼吸过去，他的身子就被巨力拉入到铁门里面。

　　轰！

　　铁门闭合。

　　萧凌宇被拉扯到了一个完全封闭的密室之中。

　　这密室没有门窗，有的只是看着冷冰冰的铁墙，看着更像是囚室。

　　萧凌宇尽量让自己冷静下来，随后完全发力，一掌拍在了墙壁上。

　　墙壁非常坚韧，就算是被萧凌宇拍出了一个掌印，可随后不仅立即恢复，而且还有一股子强劲的力量反弹过来，将萧凌宇弹得狠狠撞在了后面的墙壁上。

　　噗！

　　萧凌宇口中喷出一道血箭，脸色显得有点苍白。

　　再接着，萧凌宇又将混沌幽影火释放出来，使之全力焚烧墙壁。

　　可那墙壁也不知道是用何物所造，竟是在混沌幽影火的焚烧之下，没有出现半点异状。

　　随后萧凌宇又使出了各种手段进行攻击，奈何都是全然无效。

　　被拉到这件囚室里不到一盏茶时间，囚室的一面墙壁蓦然一阵诡异波动，显露出了一位乌甲强者的影像。

　　萧凌宇没有丝毫客气，当下再次出手攻击那面墙壁上的影像，可惜攻击还是无效。

　　“桀桀……”

　　那乌甲强者并未受到半点损伤，还发出了一声令人感到阴森的怪笑。

　　“在你身上，我感觉到了我族强者的气息。”那乌甲影像的声音，震响在囚室之中。

　　由于萧凌宇之前对八位乌甲圣神搜魂过，所以他能够听懂对方的言语，不过他依旧表情冷峻，不言不语。

　　“将我族强者释放出来，我或许可以放你离开这囚室。”乌甲影像还算平静地言道。

　　萧凌宇只是微微皱眉，依然沉默着。

　　他可以从对方的言语中判断出，对方估计还不知道自己身上的乌甲强者早已经被炼化为分身，实际上已经死透了。

　　“看样子，不吃些苦头，你是不会轻易妥协了，那就尝尝雷煞业火的滋味吧！”

　　乌甲虚影消失。

　　片刻之后，囚室里的温度骤然提升，一股股乌色火焰，无端而生，瞬间便填满了这个面积不大的密室。

　　与此同时，一道道骇人的雷霆，伴随着阵阵惊雷之声，在这密室里肆虐开来。

　　让萧凌宇惊讶的是，那乌色火焰释放出的温度竟是比混沌幽影火还要厉害一些，不过这种程度的火焰，虽能够让萧凌宇感到炙热难耐，但短时间内无法伤到他的身子。

　　可那一道道骇人的雷霆电弧，却是在击中他之后，立即就让他身上焦黑一片。

　　无论是乌色火焰，还是那雷霆，它们的攻击，都不是萧凌宇可以硬扛太久的，它们同时在囚室之中肆虐，萧凌宇又施展不开，除了硬扛之外，又别无他法。

　　他倒是可以躲到八足太极鼎里，可若是那么选择，他就极有可能被永久封困在里面，只能求得暂时的安全。

　　乌色火焰的焚烧，雷霆电弧的轰击，只是持续了不到半个时辰，萧凌宇已然防御不住，身体出现大片创伤。

　　让他更为心惊的是，乌色火焰以及那雷霆里，还带着一些侵蚀力十分强的特异能量，那些能量侵入身体后，一边如万蚁噬心般肆虐于体内，一边还扑向他的灵魂和识海。

　　特异能量对身体的侵蚀，虽不致于毁了萧凌宇的血肉筋骨，可却是奇痒难耐，若不是萧凌宇经历过许多次身体蜕变，对这等折磨忍受过，恐怕现在已经在地上打滚，不断用手在全身抓挠。

　　既然躲不过，萧凌宇索性盘膝坐下，紧守心神，竭力运转混沌神力和混沌幽影火来抵御那些特异能量入侵丹田。


第七百六十六章 异常凄惨的修炼

　　特异能量的渗透力非常强，此时已经侵入萧凌宇的识海，扑向了他的灵魂金珠。

　　萧凌宇的灵魂金珠的品质，绝对要比他的肉身还强悍，自然也不会被这些攻击力并不算强大的特异能量所毁坏。

　　可这些特异能量，似乎就只是为了折磨他的身心与灵魂，他全力抵御之际，就无法去抵挡那雷霆和火焰。

　　萧凌宇的身体曾在一次次身体蜕变中经受无数折磨，这使得他对特异能量折磨身体有很强的抵御力，至于灵魂则在逆玄境的心魔中同样经受过无数次考验，一样是不惧这些特异能量的作用。

　　而且，无论是身体还是灵魂，对各种折磨都有很强的适应性，萧凌宇紧守心神后，特异能量对他的作用，也就只是让他脸色更加惨淡，让他身子不住颤栗。

　　可外面的雷煞业火并未停歇，他的伤势自然不断加重。

　　足足三天时间过去，萧凌宇眼看就要扛不住的时候，囚室的一面墙壁上，再次浮现出了那位乌甲强者的影像。

　　“怎么样，雷煞业火的滋味儿还不错吧？”

　　“你能够在雷煞业火里坚持三天，也算是了不得了，如果就此死掉，实在可惜。”

　　“现在将我族强者释放出来，我之前说过的话依然算数，否则的话，就在这雷煞业火里，渐渐化为一滩污水吧！”

　　对方的声音，清晰入耳，萧凌宇却是不做理会。

　　在修界打拼那么多年，经历过无数风风雨雨，萧凌宇什么样的修士没见过，什么样的话没有听过，他自然不会相信自己释放出那八位乌甲圣神，对方就会放自己离开。

　　毕竟，那八位乌甲圣神已经被炼化，已经不再是乌甲圣神，对方察觉到这点后，岂会轻饶了自己？

　　萧凌宇嘴角露出了一抹带着几分苦涩的嘲讽笑意，他并没有绝望。

　　就算不是为了自己，至少在八足太极鼎里，还有自己两位妻子，还有自己的徒儿，而在灵兽袋里则有冰魄天蚕和吃货。

　　为了他们，萧凌宇也不会轻易让自己在此等绝境丢了性命。

　　通过那八位乌甲圣神的记忆，萧凌宇知道此番跨界而来的乌甲大军之中，并没有通天强者存在，而分为了八支大军的他们，每一支大军里有三十余位圣神……

　　也就是说，在这支乌甲大军里的最强者是圣神期，如果他们没有太大折损，他们圣神的数目此时也不下三十位。

　　对方看似强大，可萧凌宇只要能够离开这个密室，便就能够逃脱出去。

　　而刚才被擒的位置，距离山岳族很远，以这支大军的前进速度，至少也要千年才能跨越。

　　通天灵宝的速度倒是很快，可整支乌甲大军却速度不算很快，而乌甲大军的数目实在太庞大，这舰船根本无法完全容纳他们。

　　而且本着磨砺本族儿郎的原则，通天灵宝也不会去承载他们一起赶路。

　　见囚室之中的囚徒没有理会自己，那乌甲强者显得非常气愤，他冷哼了一下，道：“不识时务的愚蠢人类，等你死在这里，我族强者自然会显露出来，你就在这雷煞业火的煎熬中等待死亡吧！”

　　乌甲影像再次消失，囚室里雷光大作，业火更旺。

　　倒底要不要躲起来？萧凌宇面临艰难抉择。

　　躲进八足太极鼎，绝对是最差，也是最无奈的选择。

　　偏偏管状圣器在这里，根本无法发动大挪移，因为这里的空间也是被动过手脚。

　　又坚持了近十天时间，萧凌宇将蚩尤赐予的最后一粒圣丹吞进了肚子里，以此让自己坚持的时间更久一些。

　　圣丹入口即化，一股股精纯且醇厚的药力，迅速作用于全身，也作用于灵魂。

　　可能是因为伤得比较重，也可能是因为实力的进步，圣丹的药力在百息工夫就完全发挥出来，而萧凌宇所受创伤，则完全恢复过来。

　　只是圣丹已经没有了，而这雷煞业火还在肆虐，萧凌宇也还在囚室里困着，就算能够再坚持十几天，那十几天之后又该如何？

　　萧凌宇一边检查自己的身子，一边沉思起来。

　　没有想到对策，不过查验身子的时候，他却意外地发现，自己的肉身品质经过此番洗礼，竟是有了些许进步。

　　这个给了萧凌宇启发，他心思活络了起来，想道：“这雷煞业火，火中带雷，本是至刚至阳，可却还带着邪异的阴性，虽威势不如那团耀白色火焰，但又比混沌幽影火稍强，岂不是正好适合我来淬炼肉身？”

　　眼下也没有什么更好的办法，而且也没有太多时间去思量对策，他只能硬着头皮依照自己的想法去淬炼肉身。

　　不过，这里毕竟不是安全之处，他在这里进行肉身淬炼同样非常危险。

　　若是在淬炼肉身的关紧时刻，有乌甲强者冲杀进来，或是对方停了雷煞业火，改换了攻击方法，都会给萧凌宇带来极大的威胁。

　　所以萧凌宇在淬炼肉身的过程中，不仅要时刻关注着自己的身体，控制淬炼的进度，同样也要留意外面的动静，这会让他无法全神贯注地修炼。

　　解决这个问题的最好办法，自然是有强者为自己护法。

　　萧凌宇犹豫了一下，将吃货请了出来。

　　吃货对这囚室里的环境非常不爽，出来后就发出了一声声低吼，身体里释放出了混沌迷光来抵挡火焰和雷霆。

　　看吃货的样子，怕是也难以在这里坚持长久。

　　萧凌宇又将小冰给请了出来，小冰则是在出来后立即全身冒起了一股股寒雾。

　　观察了一阵子后，萧凌宇以心神关联交待道：“吃货，你来抵挡雷霆攻击，小冰你负责给吃货降温，你们俩要时刻注意周围的情况，一旦发现异常，就立即通知我。”

　　吃货和小冰，都是点了点脑袋。

　　还别说，吃货和小冰同时出动，联手之下，还真能够在这雷煞业火里坚持一段不短的时日。

　　萧凌宇这才放心进入修炼状态，全身心投入到浴火炼身之中。

　　又一个多月时间过去，囚室墙壁的一面墙壁上，再次浮现出了那位乌甲强者的影像。

　　“咦？多了两只宠物？”

　　“好神异的宠物！”

　　“就凭它们两个，又能扛多久？”

　　“身子都被雷煞业火烧得这般凄惨，还不听话！”

　　“既然你喜欢受折磨，那就继续享受吧，最多就是回去后再收拾你！”

　　那乌甲强者的影像自言自语一通，然后又消失不见了。

　　萧凌宇现在的样子，确实是看着凄惨无比，全身大面积烧伤，血肉甚至骨骼都暴露在了外面，可以说是已经不像人样，狰狞可怖，触目惊心。

　　不过，唯有萧凌宇清楚，他并不是因为在雷煞业火里坚持不住，才变成这副模样，而是他在进行修炼。

　　当自己的身体被雷煞业火焚烧得通透，他就会取出一些滋养肉身或是有着加固肉身作用的材料出来，让被雷煞业火提炼的身体不致于崩溃。

　　只要身体不崩溃，生命精元力以及生机不丧失，那么身体就会恢复。

　　浴火炼身功法在萧凌宇的控制下，进行得细致缜密而且有条不紊，他的全身在雷煞业火的作用下，强韧度正在渐渐提升。

　　只不过，雷煞业火并不是寻常高级火焰，而是一种诡异且强大的特殊火焰，用这种火焰来淬炼肉身，必定会有一些意想不到的效果，倒底是好是坏，也只能等修炼完成之后才知道。

　　为了不引起对方的怀疑，萧凌宇这次没有从脚到头逐步淬炼，而是全身同时接受雷煞业火的焚烧，同时进行淬炼。

　　再则，这雷煞业火也不受他控制，他就算想逐步淬炼，雷煞业火也不会配合。

　　全身同时淬炼，难度自然是加大了不少，而且他全身将会一直看着都非常恐怖，皮肤没有一块是完好无损的。

　　准确地说，他现在基本上已经没有皮肤，只能看到暴露在外面的血肉筋骨，异常凄惨。

　　在烈火的焚烧下，在雷霆的电击下，萧凌宇的血肉筋骨不断被撕裂、破坏，然后再在法诀的引导下重组、加固，整个过程与以前的浴火炼身似乎没有太大区别，可不仅稍有不慎就会万劫不复，他也已经感受到自己身体里似乎又多一些异样的东西。

　　这些异样的东西，是雷煞带来的，还是雷煞业火之中那些诡异特殊的能量带来的，或者是它们同时带来的，萧凌宇并不清楚，但修炼却必须继续进行下去。

　　萧凌宇修炼期间，囚室墙壁上经常会有乌甲强者的影像浮现，不过对方无法看透他在干什么，只能看到他很凄惨，所以只当他是正在走向灭亡，并没有做出其他反应。

　　就算对方做出反应，只要吃货和小冰为萧凌宇争取片刻时间，萧凌宇就能够从修炼中脱出。

　　别看他现在貌似凄惨，其实还有着九成以上的战斗力，毕竟那八位分身没有受到多少影响。

　　修炼足足持续了近八百年，萧凌宇总算是彻底将身体淬炼了一遍，而且他的身体也完全适应了雷煞业火。


第七百六十七章 要玩就玩狠的

　　小冰和吃货坚持这么久，已经是无比疲惫，萧凌宇赞了它们一句，便将它们请回各自的灵兽袋休息恢复。

　　萧凌宇自己，则依旧是一副凄惨模样，躺在囚室地面。

　　渐渐的，萧凌宇让自己所流放出的气息减弱，而且还让自己的生命精元缓缓外溢，显得生机凋零的样子。

　　再次浮现在密室墙壁上的那位乌甲强者影像，对萧凌宇露出了一抹冷笑，道：“冥顽不灵，死不足惜！”

　　未多久，囚室的四面墙壁上，又多出了几位乌甲强者的影像，他们盯着萧凌宇看了足足一个月时间，才有一位出声说道：“看样子，他是真的垂垂将死，不足为惧了！”

　　“桀桀，我很好奇，他身上的我族强者，倒底是哪几位。”

　　“我更好奇，这小子凭什么能够对付我族强者。”

　　“他能够在雷煞业火的焚烧下坚持这么久而不灭，就足以证明他的不凡。”

　　“别在这里看着了，他已经失去了反抗之力，我们还是进去看个真切为好。”

　　“我觉得，还是等我们和其他大队汇合后，再来处置他！”

　　“呵呵，等其他大队都在场，好处可就没那么多了，也许我们之中，还有分不到好处的。”

　　几位乌甲强者议论了一阵子，然后他们的影像消失在墙壁上。

　　也就十息工夫过去，囚室的一面墙壁霍然中分，竟是形成了一个大铁门。

　　铁门刚刚打开，萧凌宇全身的血肉就迅速涌动出一股股更为浓重的生命精元力，几乎是顷刻之间，他的凄惨模样就已经消失，取而代之的则是一身古铜色的肌肤。

　　身体得到再次淬炼，萧凌宇依旧不显得多健壮，身上没有大块大块的肌肉，却也不显消瘦，皮肤还泛着淡淡荧光。

　　那几位乌甲强者刚刚看向囚室，便有感觉一股子强悍的气息扑面而来。

　　“不好！”

　　一位乌甲强者大呼了一声，与其他同族强者一道迅速后退，并散开。

　　萧凌宇此刻已经冲出了囚室，也给自己穿上了一件崭新的青衫布衣。

　　快速扫量一圈，萧凌宇发现自己置身在一间十分宽敞的大厅里，这大厅纵横都不下五百丈，四面都是坚硬无比的墙壁，还有几个铁门，其中只有一个是敞开着的。

　　大厅里，还有六位乌甲强者，从他们的气息可以判断出，他们都是圣神期高手。

　　“竟然能够在雷煞业火的焚烧下坚持近千年，我们真是小觑阁下了！”

　　一位乌甲圣神说了一句话后，他们六位已经站好位置，并将各自的领域重叠在了一起。

　　感受到对方领域的压力逐渐增强，萧凌宇只是冲几位乌甲强者笑了笑，而后心念一动，八道乌光自他身体里飞出，并都在贴墙的位子站定。

　　大厅里的乌甲圣神见了萧凌宇的那八位分身，自然是个个惊诧无比，也愤怒异常。

　　可当他们再感受到自己六位的领域被瞬间死死压制的时候，他们都显得惶恐难安，并都看向了那扇敞开的大铁门。

　　被折磨了这么多年，萧凌宇虽然可以说是因祸得福，取得了不小的进步，可他依然对这些乌甲强者非常仇恨。

　　对方之前明显是准备置他于死地，本来就不算大方的他，自然不可能轻饶敌人。

　　心念再动，圣器阴阳镜也浮现出来，四只虚影怪物随后形成。

　　小冰和吃货尚在休息恢复中，萧凌宇没有请动它们，眼下的情况也不需要它们出来帮忙。

　　本来以八位分身的实力，再加上萧凌宇，就足以对付这六位乌甲圣神，不过为了速战速决，不给他们等待支援的机会，萧凌宇还是让四只虚影怪物布置了四象领域，并率先冲杀出去。

　　战斗几乎是毫无悬念的，阵容强大的萧凌宇这边，以压倒性优势制服了那六位乌甲圣神。

　　六位乌甲圣神在领域上被死死压制，四只虚影怪物又能悍不畏死的战斗，再加上肉身品质提升后，萧凌宇的速度已经不比圣神期修士慢，又有八位分身参与进来，对方根本还未形成任何有效威胁，便就已经全部重伤。

　　没有丝毫客气，萧凌宇将这六位乌甲圣神直接禁锢起来，然后丢进了八足太极鼎里。

　　萧凌宇没有直接杀掉这六位乌甲圣神，担心引起其他乌甲强者的注意，他先是对一位乌甲圣神进行了搜魂，而后才向大厅那唯一敞开的铁门走去。

　　刚走到门口，就见一位乌甲修士冲了过来，他想也不想，抬脚就踹了过去。

　　那位乌甲修士只有神帝期修为，自然不可避免中了萧凌宇的飞脚，身子如离弦之箭般倒飞出去，然后轰然落下，在地上抽搐了几下后，便生机断绝了。

　　只是简单的一脚，便能够杀掉一位乌甲神帝，这就能够反映出萧凌宇的肉身强悍程度。

　　寻着那乌甲圣神的记忆中的行进线路，萧凌宇在一条通道里几经转折，偶尔还要请出一位乌甲圣神，以他们的秘法打开一扇拦住去路的铁门，耗时近一盏茶才算走到了这艘舰船的一个出口处。

　　不过，此时那个出口不仅是完全封死的，而且还堵着十多位乌甲圣神与百多位乌甲神帝。

　　对方那般阵容，萧凌宇自然难以硬冲出去，他在对方发动集体攻击之前，就已经果断后退。

　　有乌甲圣神对这舰船内部结构的记忆，也可以逼迫乌甲圣神帮忙开路，萧凌宇又向另外一个出口快速而去。

　　这艘舰船上只有三十六位乌甲圣神，其中六位已经成了萧凌宇的俘虏，可另外三十位也不是萧凌宇可以独自面对的。

　　可这舰船只有两个出口，如今必定是都被重兵把守，他想取得突破，肯定要付出不小的代价。

　　思及至此，萧凌宇忽然放弃了去往另外一个出口的打算，沉吟片刻后，他改换了前进线路。

　　“要玩就玩狠的！”

　　萧凌宇脸带冷笑，一脸低沉地前进着。

　　这舰船内部结构极大，不过却没有太多乌甲修士，似乎只有强者才有资格进来，而强者毕竟是少数的。

　　这一路上，无数铁门拦阻，让得萧凌宇的速度无法提起，可他并不着急，因为他知道，其他乌甲圣神也同样会被铁门拦阻，他们也得凭借施展各种秘法才能打开那些铁门。

　　作为一件通天灵宝品质的舰船，它不属于任何一位乌甲圣神，只属于整个乌甲族，不过由于设计得巧妙，就算没有主人控制，乌甲族强者一样可以通过一些秘法来进行操控。

　　足足用了三天时间，萧凌宇才算是在六位乌甲圣神的帮助下，来到了一个看着明显更加宽大的大铁门之前。

　　在这大铁门之后，乃是整艘舰船的机枢室，也是整艘舰船的核心区域。

　　想要进入舰船的机枢室，必须得至少十位乌甲圣神同时出手施展秘术才能打开这扇大铁门，而萧凌宇虽是只擒获了六位，却还有八位乌甲分身。

　　如果这大铁门的禁制也买八位乌甲分身的帐，萧凌宇便就能够进入机枢室。

　　若是大铁门的禁制不买账，萧凌宇再想其他办法即可，反正纵是身陷在这舰船之中，对方在没有与其他乌甲大队汇合之前，也别指望奈何于他。

　　那六位乌甲圣神本是不想将萧凌宇领到这里来，奈何萧凌宇已经对他们其中一位搜魂过，知道机枢室的存在，他们又没有毫不惧死的勇气，只能配合萧凌宇的行动。

　　让萧凌宇欢喜的是，这大铁门的禁制竟是接受了八位分身的印诀，再加上那六位乌甲强者的配合，机枢室的大铁门缓缓打开。

　　而此时，那些驻守在舰船里面的乌甲强者们才纷纷到来，也就在他们目光注视下，萧凌宇进了机枢室。

　　进来之后，萧凌宇就再次让阴阳镜释放出四只虚影怪物挡住门口，再让八位分身在四只虚影怪物后面策应着。

　　机枢室的大门虽看着较大，但四只虚影怪物已经足以将之封死，它们不惧任何攻击，死死挡在门口，对方纵然强者众多，可也难以盯着四只虚影怪物和八位乌甲分身的攻击硬冲进来，至少一时半会儿是冲不进来的。

　　机枢室内空间极大，纵横数万丈，高也有十多万丈，可构造很简单，只有一方高台，其上悬浮着一颗比寻常房屋还稍大一圈的乌色光球。

　　萧凌宇知道，那乌色光球便就是这舰船的机枢与核心，控制了它便等于控制了整艘舰船。

　　没有丝毫犹豫，萧凌宇纵身飞向了那乌色光球，可刚刚靠近过去，就有一道极厉害的乌光化为一柄光剑，迎头斩下。

　　萧凌宇低呼了一声，轰出了一道混沌印进行抵挡，不过那光剑却瞬间斩开了混沌印，险些就劈在了他的脑门上。

　　此时萧凌宇方才看出，那高台周身都刻画着神秘而繁复的咒纹，才知道祭台并不简单。

　　眼下时不我待，门外正有大批乌甲强者在硬攻，萧凌宇没有太多思量的时间，他直接将那座椅法宝呼了出来，并使之狠狠砸向那祭台。

　　座椅法宝品质也极高，而且用来打砸威势很强，只是一次冲撞，便就让那祭台一阵巨颤。


第七百六十八章 有点鸡肋

　　以座椅法宝连续轰砸了五次，那高大的石台才算是轰然炸开。

　　霎时间，石块飙溅，光辉如电！

　　一股子强悍无比的气势，顷刻之间，便就席卷整个机枢室。

　　纵是萧凌宇反应已经是非常迅速，也是无法躲闪那股子气势，身子被生生退走，狠狠撞在机枢室的墙壁上。

　　强悍的气势冲击，以机枢室的大门为宣泄口，疯狂涌出，让得堵在门口的四只虚影怪物和八位乌甲分身，都被推出了机枢室。

　　那群追杀而来乌甲强者们，个个脸色大变，纷纷后退。

　　等那股子气势冲击结束，萧凌宇也不去看门外的情况，当下强忍着苦痛，硬着头皮冲向了依然悬浮在机枢室半空的那颗乌色光球。

　　四只虚影怪物和八位乌甲分身被那气势冲开，它们无法再堵住门口，那群乌甲圣神强者在经过短暂的惊愕后，同时冲进了机枢室，不过他们却惊讶地看到，那位可恶的人族强者竟是将一团精血滴落在了乌色光球之上。

　　乌色光球并未拒绝萧凌宇的精血，在吸收过精血之后，于须臾之间便绽放一股股乌色强光，并释放出了骇人的气势。

　　“大胆！”

　　乌甲强者们愤怒无比，几乎是同时打出一道乌光轰向萧凌宇。

　　萧凌宇冷冷一笑，一招手，那同样庞大的座椅法宝挡在了他的身前。

　　数十道乌光轰在了座椅法宝上，却只是让座椅法宝微微震颤而已。

　　又片刻时间过去，萧凌宇已经感受到自己与乌色光球有了心神关联，不过他却还不能驱使乌色光球。

　　四只虚影怪物和八位乌甲分身飞进机枢室，围在了萧凌宇周围。

　　而此时，那座椅法宝则在萧凌宇的驱使下，向着对方聚集之处撞了过去。

　　对方数目众多，但若是无法聚集在一起，无法形成合力，也别想奈何萧凌宇。

　　这些驻守舰船的乌甲强者，此时已经是心绪大乱，不知所措的他们，此时除了怒火盈胸，还有点迷茫和紧张，见那座椅法宝气势汹汹，他们自然是当即散开。

　　萧凌宇不会给他们再次聚集的机会，当下又让四只虚影怪物和八位乌甲分身向四处出击，将对方阵形搅乱。

　　而他自己自然也不会闲着，肉身刚刚取得长足进步的他，速度也提升了很多，再将极速之翼展开，他化作一道流光，在这机枢室里快速移动，也不用任何法宝，只是以拳脚攻击那些乌甲强者。

　　砰砰的打斗声不断传来，已经一片大乱的乌甲强者虽是数目占优，可场面竟是处于了下风。

　　四只虚影怪物虽然不惧任何攻击，可八位乌甲分身却不能，对方竭力攻击下，他们渐渐也支撑不住，多数已经身上带伤。

　　萧凌宇可不会让自己的分身损失惨重，见他们支持不住时，便就将他们全部收了起来。

　　一下子少了八位圣神期强者，形势立即扭转，单凭萧凌宇和四只虚影怪物，如何能够挡住对方二十多位乌甲圣神以及众多乌甲神帝的进攻，甚至整个机枢室在几个呼吸间，便被对方的领域之威完全封死。

　　萧凌宇和四只虚影怪物实力受到极大限制，速度也无法提起，对方的攻击则频频落到他们身上，只不过四只虚影怪物根本不怕任何攻击，而萧凌宇不仅有圣器防御，肉身的强韧度也非常高，即便是被许多强敌同时攻击，他依然可以坚持一阵子。

　　眼下的形势其实是非常严峻的，一旦无法坚持到最后，在对方这么多圣神期强者的包围下，萧凌宇怕是只有先躲进八足太极鼎里一种选择。

　　而如先前在囚室一样，躲进八足太极鼎绝对是最无奈也是最差的选择。

　　不过，当萧凌宇被攻击的时候，他却是发现，自己的身体每次被击中，就会有一股股特异的能量波动，蓦然流转全身，帮助自己的身体卸去对方大半的攻击威势。

　　其实之前他就发现，自己的身体在这次浴火蜕变后，多了一些特殊的东西，此时他才发现，这些东西就是原本给自己带来很大麻烦的特异能量，此时却是反过来帮助自己。

　　如此一来，对方的攻击威势在降低大半的情况下，给他带来的杀伤力非常小。

　　纵是几乎站着不动，任凭对方这么多强者一起出手攻击，萧凌宇依然面带冷笑，不动如山，最多就是嘴角渗出血迹。

　　机枢室里的乌甲强者们个个心惊无比，此时竟有一种奇怪的感觉，之前将对方抓来，不像是俘虏了对方，反倒是像引狼入室。

　　足足坚持了百息时间，萧凌宇与那乌色光球的联系变得更加紧密，他不断接受自那乌色光球里传来的讯息，到此时已经可以驱使那乌色光球。

　　心念一动，乌色光球在一阵阵轻颤后，释放出了一股股乌光，每股乌光分别包裹着一位乌甲强者。

　　而在那乌光的包裹下，那些乌甲强者竭力挣扎却无法挣脱。

　　萧凌宇此时方才长吁一口浊气，心情放松下来。

　　幸亏他之前接受了雷煞业火的淬炼，不然就算早早从那囚室里冲杀出来，面对这么多乌甲强者，怕是也难逃劫难，更不可能将这么多乌甲强者全部禁锢起来。

　　不过，那一股股乌光的威势并不能持续长久，不能够无限封困那些乌甲圣神。

　　萧凌宇也没有怠慢，当下不断出手，将所有乌甲强者全部轰杀于此。

　　正在急速行军的乌甲大军的普通修士，忽然发现，原来在自己头顶的乌云，竟是停止向前，并渐渐消敛。

　　在乌云消敛之后，那艘舰船，竟是改变了行进线路，向一边飞走。

　　乌甲大军的普通修士不明所以，自然是紧紧跟着舰船，可一开始他们还能跟上，当那舰船的速度提起，他们渐渐被甩掉，他们估计舰船是有其他任务，故而没有再去追逐，再次变换方向，向着山岳族的那条空间通道而去。

　　萧凌宇控制着舰船向狭义神界而去，当舰船稳定，速度提起，他才看向那些乌甲强者的尸身。

　　思量一番后，他将正在休养的吃货请了出来，让它将这里所有的神帝期乌甲强者，以及十多个乌甲圣神，全部吞下去。

　　吃货吞食之后，自然是再次陷入昏睡，不过这次昏睡的时间应该不会太久，毕竟它已经是圣神期。

　　又想了想，萧凌宇将妙盈也请了出来，道：“你看看这些家伙能不能用来祭炼你的血笛。”

　　妙盈先是一阵诧异，而后认真地观察起来。

　　半晌后，妙盈欢喜地言道：“不仅可以，而且都是绝佳的材料呀！”

　　萧凌宇点了点头，然后从剩下的乌甲圣神里挑出了八位，接着对妙盈道：“剩下的都是你的了，慢慢来，别太着急，小心消化不了。”

　　在舰船向狭义神界飞行之际，妙盈开始逐个祭炼乌甲圣神，使他们为血笛品质提升以及妙盈自己提升发挥作用，而萧凌宇则是将那八位乌甲圣神的一身生命精华，以及他们的乌色光球分别送给一位乌甲分身……

　　八位分身本也是乌甲圣神，他们自然可以轻松接受同族强者的能量，更何况萧凌宇还会以自己的各种手段来帮助分身们修炼。

　　分身的修炼，他们自己可以慢慢来，萧凌宇不需为此操心，他随后将精力转移到对这舰船的控制上来。

　　根据舰船机枢，也就是那乌色光球传来的讯息可以判断，这艘舰船确实是通天灵宝品质，但却和这个神界的通天灵宝有着很多差别，比如它的神通很少，更像是一个单纯的战斗堡垒以及代步工具，再比如它的体形很难缩小，纵然是它的主人都无法将它收入身体里或储物法宝里。

　　所以，这舰船虽是有着通天灵宝的品质，却因为炼制手段太粗糙和简单，使它真正的威能比不了这个神界的真正通天灵宝，不过却又比极品神器强了不知道多少倍，至少它的防御力不比寻常通天灵宝弱。

　　也正是因为有着诸多缺憾，才使得萧凌宇对舰船的炼化速度很快，掌控起来也比较容易。

　　若是以管状圣器进行大挪移，萧凌宇可以很快就回到狭义神界，可惜的是，管状圣器无法包容体积如此庞大的舰船进行大挪移，萧凌宇只能将舰船开到狭义神界去。

　　还好这舰船的速度极快，全速行进之下，也只是用了几个月时间，就驶入了狭义神界之中。

　　“这舰船太庞大，一直带着很不方便，而且还容易招来强者觊觎，有点鸡肋了。”清璇如此说道。

　　萧凌宇沉吟了片刻，忽然眼睛一亮，说道：“这么大的舰船，要是用来当我华门驻地，岂不是非常安全！”

　　清璇先是愣了愣，随后道：“会不会太浪费了？它毕竟是一件通天灵宝呀！”

　　萧凌宇摇头道：“不浪费，而且非常合适，它不仅可以容纳很多人，防御力极强，关键的时候，还能移动，速度也不慢，用来当华门驻地再合适不过了。”

　　清璇笑着点了点头，道：“有如此驻地，华门在这人妖两族更不用畏惧任何修士或任何大势力了。”


第七百六十九章 老妇人已死

　　虽是抢了一艘舰船，让整个跨界而来的乌甲大军损失很大，可乌甲大军也只能认了，眼下那条空间通道即将消失，他们必须要回去。

　　若是留下来报复，万一遭遇这个神界的通天强者，他们只会损失更大，再则他们也不知道下次空间通道会出现在哪里。

　　萧凌宇就知道乌甲大军急着回去，所以他才敢抢了人家的这艘舰船。

　　思来想去，萧凌宇将这艘舰船开向了狭义神界的中央，一路上继续搜寻安雅和管亦维，以及神界强者们的影迹。

　　也就又过去了几十年，舰船到达了狭义神界中央，横在了一片山脉之中。

　　刚刚遭受浩劫的狭义神界，短时间内根本无法恢复，眼下依旧是四处荒芜，难见人迹。

　　萧凌宇将自己的八位分身放出去，以这舰船的为中心，开始大范围搜寻，而自己则坐镇舰船之中，一边修炼，一边感受分身们行动。

　　需要修炼的有很多，比如混沌大悟期的境界，比如上古通天强者誊宙的阵道传承，比如加强以及熟练运用新的混沌印，比如将舰船里封存的那雷煞业火融于混沌幽影火……

　　八位分身各自吞噬了一位乌甲圣神，实力得到不小提升，他们全速行进，全力搜寻，效率绝对不低。

　　山岳族中央的乌云已经消失，也再不见乌光闪现，浩劫终于是结束了。

　　以山岳族为中心，数百个神界种族经受了这次浩劫，无一不是损失惨重，甚至有几个相对较小的种族被灭了传承。

　　人妖两族损失很大，两族修士的数目怕是不足从前的百分之五，不过浩劫过后，他们还是渐渐回归狭义神界。

　　只是那浩劫让大家都太过畏惧，这使得大家回归狭义神界的速度很慢，狭义神界还是一片空寂。

　　足足搜寻数千年，一位乌甲分身才找到了管亦维。

　　萧凌宇以管状圣器的大挪移，将管亦维接到了舰船，只是管亦维这些年也都是一心保命，修为不高的他，并没有安雅的消息。

　　“浩劫已经过去，华门还需要管兄多多费心。”

　　萧凌宇对管亦维交待了一句后，便就又修炼去了。

　　不过，为了配合管亦维的行动，也为了更好的与管亦维沟通，萧凌宇让一位分身跟着管亦维。

　　有一位圣神期强者跟着自己，管亦维自然感觉放心不少，不过他却是更加好奇，自己老大如今是什么实力。

　　华门重新组织起来，需要很多年，不过在浩劫过后的情况下，华门想招揽修士要比以前更加容易。

　　经过这一场浩劫，无数门派或组织都早已经不复存在，狭义神界的秩序必定要重新整合，原来的那几大顶尖豪门，如今并不是每个都还有实力再去掌控一个大区境。

　　萧凌宇无意统治这狭义神界，如果他有意于此，以他如今的实力，已然可以轻松办到。

　　华门其实已经成为整个狭义神界最为强大的势力，也是超然的存在，只不过这一点还没有被所有幸存下来的人妖两族修士都认识到。

　　对于华门之主如今的具体实力，怕是也只有萧凌宇自己清楚，就连之前和他一起战斗过的崔越、老妇人都不清楚。

　　就算不统治这狭义神界，但萧凌宇也必须让华门的触角伸展到整个狭义神界，如此不仅是为了寻找安雅，更是为了以后飞升上来的下界华门弟子。

　　狭义神界太过广袤，纵然是圣神，搜人也是需要很多时间的，正是因为知道这点，所以萧凌宇才会没有停下修炼。

　　没有多久，一位分身又找到了崔越，萧凌宇同样是以管状圣器的大挪移，将崔越接到舰船这边。

　　“萧老弟，这舰船……”崔越目瞪口呆地望着舰船，一副难以置信的样子。

　　“呵呵，它是我的战利品，不过，当初我差点就死在里面了。”萧凌宇微笑着道。

　　“萧老弟真是奇人，此等强悍存在都能抢到手！”崔越赞道。

　　“运气好而已。”

　　萧凌宇谦虚地摇摇头，而后问道：“那老妇人怎么没和崔老哥在一起？”

　　崔越苦笑了一声，道：“别提她了，我差点就和她一起，被那独孤老怪给杀了。”

　　萧凌宇眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　崔越颓然言道：“唉，上次我们在威远城一战后，老弟你走了，我和那老妇人也各自觅地疗伤，不过我们俩相距并不遥远，没多久，便就有一艘舰船到来，我们虽然拼尽全力逃跑了，可却都是伤势加重很多，奈何我们俩的运气很差，竟是没多久又撞上了那独孤老怪。我也没有想到，在那种情况下，独孤老怪竟是不顾人妖两族强者之前的约定，悍然向那老妇人出手。”

　　稍稍顿了顿，崔越接着道：“我和老妇人当时都是重伤之身，如何能是独孤老怪的对手，而且那老怪一上来就动用了天剑诀第七层的实力。不过，独孤老怪与我无冤无仇，也像是无比痛恨老妇人，他将天剑诀的威势大半集中到了老妇人身上，这才让我有了逃走的机会。可是，那老妇人就只能死在天剑诀的强大攻击下了。”

　　萧凌宇的脸色显得有点低沉，表情也是阴晴不定。

　　老妇人被杀，自然是让萧凌宇少了一个比较强力的帮手，有点可惜。

　　不过，以萧凌宇如今的实力，就算单独对上独孤老怪，想来也能稳胜。

　　老妇人既然已经死了，那萧凌宇和老妇人之前的约定也就无用了。

　　“眼下浩劫已过，想来妖族强者们会向独孤老怪兴师问罪，毕竟那老妇人是妖族的圣神，独孤老怪趁她重伤将她抹杀，妖族肯定不会善罢甘休，只不过妖族之中，能让独孤老怪忌惮的强者太少了，就算所有妖族强者一起出动，最多也就是让独孤老怪败走，绝无可能留下他。”崔越又补充了一句。

　　“如果独孤老怪知道我在这里，他会不会找过来呢？”萧凌宇摸着下巴，像是自言自语。

　　“他和你有仇？”崔越好奇地问道。

　　“仇倒是没有，不过他想抢夺我身上的一件宝贝。”萧凌宇言道。

　　“那老家伙实在太贪心了，我记得当初我和老妇人遇到他的时候，他就对老妇人说过，好像是要老妇人交出什么宝贝，老妇人死活不答应，独孤老怪才悍然出手的。”崔越接话说道。

　　“人为财死鸟为食亡，他若来找我，我会让他明白后悔是什么滋味儿。”萧凌宇平淡而自信地说道。

　　而此时的独孤老怪，则在狭义神界的一处秘密之地，独坐在一个四面封闭的洞穴之中。

　　独孤老怪双手平摊在双膝上，手中各有一块灰黑色的铁片，其中一个铁片上刻有古篆体的“沌”字，另外一个则刻着“谱”字。

　　如果萧凌宇在此，并看到独孤老怪手中的两个灰黑色铁片，肯定会惊讶一把。

　　独孤老怪眉头紧皱，一直目不转睛地盯着手中的两块铁片，时不时喃喃一句：“这里面倒底有什么玄机？师傅说，得到混沌谱便就可以轻易修炼天剑诀的第八层和第九层，应该不是虚妄之言……”

　　自从杀了那老妇人，独孤老怪就一直在研究这两块灰黑色铁片，却几乎是毫无收获。

　　“看样子，只有将另外一块也弄到手，才能堪破其中玄机。”

　　“不知道那小子回来没有……”

　　“我要是他，肯定远离狭义神界躲藏起来。”

　　“那小子好像还不知道他身上有混沌谱的残页。”

　　独孤老怪一边想着，一边将两块铁片收起，并闪身出了这个封闭的山洞。

　　出关后，独孤老怪将神识全力铺开，然后开始四处搜寻。

　　也就几百年时间过去，耐心很好的独孤老怪却是忽然轻咦了一声，而后一个闪身，瞬移而去。

　　瞬移结束，独孤老怪置身在一个山峰之顶，此时则正有一道乌光飞向这边。

　　那乌光未靠近过来，就先一步停住。

　　独孤老怪心下奇怪，暗道：“那批乌甲大军应该撤退了才对，怎么还有一位留在这里？”

　　同时，独孤老怪还将神识加强，细细搜索周围，担心还有其他乌甲强者在附近，他也没有急着出手。

　　不过，也就这片刻犹豫之际，独孤老怪就发现，远处那乌甲强者身边的空间蓦然一阵波动，而后一道金光骤然呈现。

　　金光收敛，显露出了一条金色管道。

　　独孤老怪脸色蓦然一沉，他认得这金色管道。

　　金色管道随后消失，让独孤老怪念想多年的萧凌宇，出现在了那乌甲强者身边。

　　虽然心中奇异，不过独孤老怪还是在一声冷笑后，言道：“你小子还敢出现在我面前，真是勇气可嘉！”

　　萧凌宇则只是笑了笑，道：“俗话说，再一再二不再三，你以前逼走过我两次，这次可就没那么简单了，希望你不会如我当初那般狼狈而逃！”

　　“哈哈！”

　　独孤老怪肆意大笑，轻蔑地道：“就凭你这乳臭未干的小儿，也想让老夫逃走，真是狂妄！”

　　言语刚落，独孤老怪便是轻喝一声，古朴的昊阳圣剑已经是绽放出耀眼剑光。


第七百七十章 七星盖世

　　对于独孤老怪的嘲笑，萧凌宇只是耸了耸肩，不过身上却是飞出了七道乌光。

　　那七道乌光随后就化为了七位乌甲分身，与之前那位乌甲分身一道，迅速发动瞬移，将独孤老怪和萧凌宇围在了中间。

　　独孤老怪心中一惊，气势和功力鼓动起来，于顷刻之间，将释放出来的剑势与剑意，形成了他强大的领域。

　　也就在剑势领域刚刚形成之际，八位乌甲分身的领域就重叠在一起，将周围大片空间封锁起来。

　　即便是独孤老怪的剑势领域，在八位乌甲分身的重叠领域压制下，也是岌岌可危，难以坚持长久的样子。

　　感受到周围空间不断传来的巨大压力，独孤老怪眼皮子狂跳，这才算是明白对方为何敢找上门来。

　　不过，在这狭义神界骄傲多年的独孤老怪，已经练成天剑诀第七层的他，自然不会轻易放弃。

　　“天剑诀……七星！”

　　争斗经验丰富的独孤老怪，已经可以看出，仅凭天剑诀第六层的威能，是无法再次战胜对手，他也没有磨蹭，当下暴喝一声，将手中的昊阳圣剑甩向了高空。

　　萧凌宇则在此时，将圣器阴阳镜祭出，四只虚影怪物随后扑向了独孤老怪。

　　也就在四只虚影怪物刚刚冲到独孤老怪身边的时候，天空之中，忽然有七柄巨剑显露出来。

　　七柄巨剑只是蓦然一颤，便就让独孤老怪的剑势领域增强许多倍，竟是使剑势领域可以抵挡八位乌甲分身的重叠领域，也能够压制四象领域。

　　“天剑诀第七层，果然是强大！”

　　萧凌宇赞了一句，当下快速结印，以新的混沌印轰向其中一柄巨剑。

　　只是混沌印尚未击中那巨剑，七柄巨剑就同时各自炸成一团，它们爆炸之际所制造的威势，将四只不惧任何攻击的虚影怪物都生生推开了老远。

　　随后，那七个剑光团体积急速缩小，化为了七个如核桃般大小的光球，以北斗七星的勺子状排列，勺柄不断旋转。

　　蓦然间，七颗光球同时光辉一闪，然后一道剑光自勺柄射出，狠狠轰向了萧凌宇所在位置。

　　感受到自己已经被一股子带着毁灭气息的气机锁定，萧凌宇眉头微皱，他挥手将已经掐动好的混沌印轰了出去。

　　让萧凌宇惊讶的是，即便是有着多重领域的限制，那道毁灭剑光，竟是也能够穿透混沌印的轰击，于眨眼间，击中他的肩头。

　　不过，威势被削弱很多的剑光，只是将萧凌宇轰退了老远，却无法穿透他的肩头，更没有给他带来多么沉重的伤害。

　　萧凌宇的肉身刚刚接受雷煞业火的淬炼，已经是品质堪比圣器，自然不会被轻易击穿。

　　独孤老怪的眼睛也眯了起来，他对萧凌宇接住了那道剑光感到有些意外。

　　不过，独孤老怪随后就调转七星的勺柄，又一道剑光射向了一位乌甲分身。

　　没有丝毫意外，那位乌甲分身没有萧凌宇那般强悍的肉身防御，身子被直接打穿，一股子乌黑的血箭喷射而出。

　　萧凌宇也没有犹豫，当下便就让八位乌甲分身飞速旋转，形成一个乌色光圈，将独孤老怪和四只虚影怪物围了起来。

　　乌色光圈越转越快，一道道乌光法轮不断飞出，轰向了独孤老怪所在位置。

　　如以前一样，乌色光圈在旋转的同时，不断缩小着，其领域之威也在不断加强。

　　四只虚影怪物不惧任何攻击，它们的攻击虽然也伤不到独孤老怪，不过却能给独孤老怪带去不小的麻烦。

　　独孤老怪不断那勺柄放射毁灭剑光，可却难以击中飞转形成光圈的乌甲分身，而击中虚影怪物却是没有半点作用。

　　不过，独孤老怪也能够让天剑诀的七星威势增强，剑势领域依然可以死死抵挡乌甲分身的多重领域。

　　当那乌色光圈只有百丈直径时，独孤老怪张口吐出了七口血团，使之分别沉入到一颗剑光圆球里。

　　顿时，那七颗剑光圆球光辉更加耀眼，威势也提升了不少。

　　受到剑势领域的巨大冲击，乌色光圈不得不又膨胀了一圈，可在随后又开始缓缓缩小。

　　如此反复十多次，独孤老怪已经是一脸惨白，可乌色光圈还在极速旋转着。

　　损耗了大量精血的独孤老怪，心知不能如此僵持下去，便是双手飞速改换印诀。

　　“七星盖世！”

　　独孤老怪大喝一声，浑身竟是有着一股股几乎凝为实质的剑光，不断放射出来，继而纷纷沉入到那七颗剑光圆珠里。

　　萧凌宇也在此时做出反应，那座椅法宝被他祭出，并在随后就向着独孤老怪砸过去。

　　独孤老怪已经被乌色光圈限制在百丈以内活动，自然无法躲闪座椅法宝的轰砸，萧凌宇之所以此时才动用座椅法宝，也是想先让独孤老怪消耗一些实力，并看看独孤老怪还有没有招数变化。

　　受到刺激的七颗剑光圆珠，再次炸开，形成了一片如倒扣大碗一样的光幕，瞬间便将乌色光圈笼罩其中。

　　也就在那光幕拢住乌色光圈之初，乌色光圈竟是已然崩溃，八位乌甲分身停止了旋转，皆是气息虚弱地立身在光幕里面，就连与萧凌宇的心神关联都被光幕隔绝。

　　不过，此时庞大而沉重的座椅也是狠狠砸落下来。

　　轰！！！

　　炸响惊天而起。

　　那光幕被座椅给砸得凹陷大片，可却并未崩溃。

　　座椅则是再次飞起，然后再次砸落下来。

　　那光幕未能挡住座椅法宝的第二次轰砸，崩溃于当场，化为无数道凌厉剑气肆虐开来。

　　萧凌宇倒是可以挡住这一瞬间爆发出的无数道剑气，可他的那八位乌甲分身，却是个个身上都多出了几个血洞。

　　八位乌甲分身在随后，就各自化为一道乌光，自动沉入到了萧凌宇的体内，他们已经无力再战。

　　七星盖世的大招被攻破，独孤老怪身子也是连连踉跄了几步，口中狂喷鲜血，一副摇摇欲坠之势。

　　显然，独孤老怪也是受伤颇重，怕是也坚持不了多久。

　　光幕炸开后，昊阳圣剑显露本体原形，色泽黯淡地悬浮在独孤老怪头顶，而且瑟瑟发抖。

　　眼下双方都已经是强弩之末，再拼下去，对谁都会非常危险。

　　独孤老怪将昊阳圣剑握在手中，心中十分震惊，他如何也没想到，那小子竟然可以和自己斗成势均力敌，而且自己已经是倾尽全力。

　　萧凌宇也很意外，原本他以为这一战自己是十拿九稳，独孤老怪只有引颈受戮的份儿，可天剑诀第七层的威能还是超出了他的预料。

　　双方对视一眼后，独孤老怪抡着昊阳圣剑，向着萧凌宇扑了过来。

　　八位分身已经不能再战，四只虚影怪物存在的时间也快到了，萧凌宇知道自己眼下已经失去与独孤老怪抗衡的实力，即便独孤老怪是重伤之身，也有能力抹杀自己，所以他命令四只虚影怪物迎上，而自己则带着法宝迅速遁走。

　　以萧凌宇如今的境界，独孤老怪没有动用天剑诀七层，自然不可能凭借领域就将他封锁，再加上独孤老怪是重伤之身，又有四只虚影怪物阻挠，萧凌宇很容易就飞远了。

　　将管状圣器祭出来，一个大挪移，萧凌宇从容逃走了，回到了舰船旁边。

　　再次让萧凌宇在自己眼前逃走，独孤老怪显得无比愤怒，他双眼猩红地瞪着那片虚空，牙齿发出了格格的脆响。

　　“萧老弟，你这是……”

　　还在舰船里逗留的崔越，见萧凌宇脸色惨淡的样子，连忙上前询问。

　　“没事儿，和独孤老怪打了一架。”

　　萧凌宇风轻云淡地回话，并向舰船大门行去。

　　“结果如何？”崔越先是一愣，然后问道。

　　“我逃了，他重伤。”

　　进了舰船，萧凌宇将舰船大门关闭，而后对崔越说道：“我要休养一番，劳烦老哥在这舰船里照顾着。”

　　“放心。”崔越点头应道。

　　萧凌宇随后进了舰船的一间密室里，然后盘膝坐下，给自己服用一粒丹药。

　　这一战，虽然未能杀掉独孤老怪，不过却是让萧凌宇见识到了天剑诀七层的厉害。

　　可那独孤老怪虽是重伤，萧凌宇自己也不好受，他那八位乌甲分身个个都是重伤，而且若不是座椅法宝及时将那七星盖世的大招破掉，他们极有可能全部崩溃在那光幕之中。

　　“今日若是吃货也在，无法再动用天剑诀七层且重伤的独孤老怪，应该只有一死！”

　　萧凌宇有点不甘心，可也是无奈，吃货沉睡也就罢了，他当时走得太匆忙，连被清璇抱走的小冰也没有带上。

　　“那老怪不知道什么时候就找到这里来了，我得赶紧让分身恢复……”

　　思及至此，萧凌宇便就开始闭目打坐。

　　分身的休养，倒不是多么困难，在混沌神婴座下的那圈黑白阴阳鱼光圈所投放出的黑白光辉，就对混沌神婴和那些分身有极大的疗伤作用。

　　再加上萧凌宇并不缺乏高阶疗伤丹药和珍品材料，还精通用肉身蜕变来恢复伤势的法门，再有从那些乌甲圣神储物法宝里搜罗到的专门用于圣神期乌甲强者疗伤的特殊丹药，要不了多久，这些分身就能痊愈。


第七百七十一章 现在就去收拾他

　　独孤老怪在恢复冷静后，也是对萧凌宇所表现出来的实力而感到惊讶。

　　“此子进步如此之快，若再给他些时日，他必定能够杀我！”

　　给自己喂下几粒疗伤丹药，独孤老怪的脸色狠厉起来。

　　随便找个地方，稍稍调理下受伤的身体，尚未痊愈，独孤老怪就飞身而起，继续在这狭义神界里寻找萧凌宇。

　　“那小子也就指望那些乌甲傀儡来对付我，如今那些乌甲傀儡都是伤得比较严重，我要轻松杀掉那小子，就必须赶在那些乌甲傀儡伤势未愈之前！”

　　独孤老怪一边飞行，一边全力铺开神识搜索，由于伤势只是被压制而未好转，他的脸色非常难看，甚至还时不时因为气血翻涌而咳出鲜血。

　　眼下狭义神界的修士甚少，独孤老怪不能通过打听来寻找萧凌宇，只是用神识来搜寻。

　　暂时搜不到，也未必是一件坏事，至少他可以在飞行之际继续休养伤势，虽然对方也会恢复，不过他觉得自己的天剑诀绝对可以抹杀对方。

　　也就在独孤老怪四处搜寻，萧凌宇在舰船中帮助分身疗伤之际，越来越多的狭义神界修士在得知浩劫过去后，源源不断从各族返回狭义神界，也有很多隐藏在秘密之处的修士重见天日。

　　躲藏在洞穴深处而幸免于难的飞禽或走兽，也是纷纷相继出来，山林又有兽吼鸟鸣传出。

　　狭义神界，渐渐恢复了几分生气，也热闹了些许。

　　可狭义神界若是要恢复到浩劫之前的繁华，百万年千万年都不可能，或许几百亿年能够。

　　重回家园的人妖两族修士，倒是都能拥有大量修炼资源，那乌甲大军虽然庞大而强势，可他们也绝无法将整个狭义神界彻底地清扫一遍，更何况这些乌甲大军多数情况下都只为杀戮，并非抢掠。

　　而狭义神界附近的许多种族都受到了浩劫的摧残，他们自然无力对外族发动侵略，劫后余生的他们，都觉得休养生息才最当紧。

　　狭义神界原本的那些大家族，如今已经只有三家未灭，其余几家纵然还有未亡之辈，却也无力再掌控一方大区境，更何况有不少大家族背后的圣神强者都死在了浩劫之中。

　　这三家还拥有不少神帝期强者的大家族，有永安境的姜家，福德境的晁家，还有一家是妖族的。

　　当年乌甲大军入侵狭义神界，第一个便就是攻打姜家所在的永安城，当时乌甲大军并未分成四股，姜家家主姜盛业知道永安城是绝对守不住的，故而早早将家族精英弟子和部分高手转移到了别处，虽永安城被破，不过姜盛业和一些姜家高手还是侥幸逃了出去。

　　而晁家作为狭义神界第一豪门，养精蓄锐多年的他们，拥有很多神帝期强者，纵然在这次浩劫里死伤大半，但所剩实力依然还能在如今的狭义神界各方排名靠前。

　　当然，如以前一样，无论是姜家还是晁家，或者是妖族的家族，他们想要再次掌握一方大区境，依然需要得到圣神的支持。

　　姜家背后有崔越撑腰，晁家则有独孤老怪，这两位圣神还活着，姜家和晁家就能继续掌管一方大区境。

　　耗时数万年，狭义神界的繁华程度并未恢复原来的十分之一，不过新的秩序却已然形成，各大区境也都有了主人。

　　虽然上次萧凌宇和独孤老怪一战之前，萧凌宇将派到管亦维身边的乌甲分身收回去战斗了，不过管亦维有神帝期妖兽帮助，一样是很快就将华门重新组织起来，只是规模却不如从前的一成，无法覆盖整个狭义神界。

　　华门的名头早已经响亮，在浩劫过后，有许多已经是无家可归的神王或神帝强者，他们有不少投入了华门的怀抱。

　　这数万年时间里，管亦维经常带着一些神帝或神王期强者来到舰船里参观，让那些强者们见识华门的强大，也确实给那些强者们留下极深刻的印象。

　　“这艘舰船乃是通天灵宝，是我华门之主萧老大从那些乌甲大军手中生生抢夺过来的！”

　　“通天灵宝是什么品级？这个……当然是比圣器品级还高了！”

　　“萧老大是何等修为？能从乌甲大军中躲走这舰船，萧老大的实力已经不是尔等可以想象的了，总之比你们哪个都强了十万倍，圣神都比不了！”

　　“萧老大很忙，他就在这舰船里，你们好好表现，也许有朝一日能够见识到萧老大的风采！”

　　这是管亦维经常对华门高手说的话，言语之际，自然是自信满满，豪气无比。

　　华门在飞速发展，声名渐隆，这舰船的存在自然是被越来越多的狭义神界修士知道……这让独孤老怪对萧凌宇的寻找，简单了很多。

　　如今，独孤老怪已经利用这数万年时间彻底恢复，此刻他正向狭义神界中央赶来。

　　萧凌宇其实很早就恢复了，不过他一直在等吃货醒来。

　　吃货在三千年前醒来，吞食那么多乌甲圣神，让它的实力提升到了圣神后期，战斗力有了长足进步。

　　而在八位分身恢复之后，萧凌宇就在一边等着吃货醒来，一边继续练习以幻天禁阵加持混沌印，到如今也取得了不小的进步，至少他可以瞬间发动融合了数百种高明禁阵的混沌印。

　　同时，萧凌宇也已经将雷煞业火与混沌幽影火融合完成，新的混沌真火的攻击力已经不弱于大部分圣器。

　　妙盈以祭炼血笛之秘法，在忍受了无数苦痛后，实力也进步到了圣神初期，她的血色长笛也堪堪到了圣器品质。

　　至于清璇，在那神帝虚灵的帮助下，虽然只是到了神王境界，不过这已经让她非常满意了，若不是有着与她属性相当的小冰的帮助，纵然有神帝虚灵她也很难在如此短的时间内到达神王之境。

　　如今在这舰船里面，也就是华门之中，拥有的超强实力，绝对是所有狭义神界修士无法想象的。

　　而华门的强大，让很多狭义神界的强者与大势力感到不安，他们担心华门会一家独大，会全面掌控整个狭义神界。

　　本来和华门有着不小仇怨的寇家是应该最担心的，不过寇家早在乌甲大军入侵之际，就已经不复存在，如今最担心华门强大的则是福德境的晁家。

　　还好的是，晁家有实力恐怖的独孤老怪撑腰，他们很是积极地联系了独孤老怪。

　　“尔等放心，那华门之主活不了太久，老夫现在就在去收拾他的路上！”

　　独孤老怪的回话，让晁家高手们心里踏实很多，为了让华门以及华门之主身败名裂的更加彻底，晁家派人在狭义神界四处宣说，华门不久后必会被独孤老怪所灭。

　　晁家的传言，让无数狭义神界修士感到惊讶和好奇，很多距离狭义神界中央不远的修士，都向那舰船方向飞来，想要见识这场旷世之战。

　　这一战，应该能够算是狭义神界的巅峰之战！

　　独孤老怪的强大，在浩劫爆发之际，大家都是见识过的，天剑诀七层发动之际，当真是风云变色天昏地暗，就连强大的乌甲圣神都曾被抹杀过。

　　而大家对华门之主的实力并不算很了解，因为几乎没有谁见识过他出手，单纯依靠一些传说中的故事来推断，并不能让大家信服，也觉得那些故事有太大的吹嘘成份在里面。

　　华门之主与独孤老怪即将爆发的一战，是为浩劫过后，最能够震动整个狭义神界的一战！

　　独孤老怪没多久就来到了舰船附近，不过他并没有出手。

　　望着那庞大如岛屿一般的乌铁舰船，独孤老怪的眉头紧皱了起来，心中暗道：“传言果然非虚，那家伙竟真的抢了一艘舰船！”

　　“能够俘虏那么多乌甲圣神来炼制傀儡，抢艘舰船也能理解，只要我不进舰船，他一样不是我的对手！”

　　“硬闯舰船肯定不智，我就在外面等他出来！”

　　“正好赶来的修士越来越多，那就让更多的修士看着他是怎么被我抹杀的！”

　　思及至此，独孤老怪眯着眼睛隐藏起来，静静等待萧凌宇出来。

　　萧凌宇的耐心很好，他知道独孤老怪就算现在没有找来，只怕要不了多久就能来，他只需要等着就行了。

　　在萧凌宇看来，如果独孤老怪硬闯进来，战斗自然要简单很多。

　　能在舰船里打，何必费劲到外面死拼？

　　不过，萧凌宇想到了独孤老怪非常骄傲和狂妄，却没有料到独孤老怪也一样很怕死很冷静。

　　一直等了近千年，独孤老怪也没有硬闯舰船，甚至都没有出现在舰船附近。

　　可闻讯而来的修士却越来越多，这给华门修士带来了不小的麻烦。

　　华门纵然强大，可萧凌宇没有发话，管亦维也不好去派人驱逐周围的围观者。

　　萧凌宇依然耐心很好，他不介意多给独孤老怪时间，他可不信独孤老怪能在短时间内再次取得较大进步。

　　最终，独孤老怪等不下去了，见舰船周围围着的人妖两族修士已然很多，他才显身出来。

　　“萧凌宇，可敢出来与老夫一战！”

　　独孤老怪就在舰船旁边，剑指苍穹，大声喝喊。


第七百七十二章 万众瞩目之战

　　那些已经等得有点不耐烦的修士们，听到独孤老怪的喝声，立即来了几分精神，眼睛明亮起来。

　　敢在这舰船附近如此大喊，并且喊声就能够震动神界空间，更是手持圣剑，整个身子也如一把绝世利剑一般，除了那独孤老怪还能有谁。

　　大戏终于开场，不过很多自觉修为不强的修士，都是纷纷向后退了一段距离。

　　万众瞩目之下，萧凌宇自舰船里飞了出来，表情戏谑地看着独孤老怪。

　　所有观战者都兴奋了，而华门修士则在兴奋的同时显得有点激动和紧张。

　　这一战，不仅关乎萧凌宇个人，也关乎整个华门的命运。

　　而很多修士则认为，这一战也关乎整个狭义神界以后的命运与现今的格局。

　　华门之主穿着一身青衫，怀抱一只雪白色的可爱宠物，表情平静，姿态从容，虽是出场并不震撼人心，可那份强者气质却让大家无由来地在心中敬佩不已。

　　放眼整个狭义神界，能够在练成天剑诀七层的独孤老怪的挑战下如此淡定的修士，几乎没有。

　　就算不惧独孤老怪，可狭义神界的那些圣神强者也会觉得被独孤老怪盯上是很头疼的事情。

　　崔越和妙盈也跟着出了舰船，不过萧凌宇已经知会过他们，这一战不需他们帮忙，他们只需要震慑其他心怀不轨之辈即可。

　　“算你小子有些胆量，若不怕死，跟老子到上面一战！”

　　独孤老怪言语一句，便纵身而起，转眼便已到高空中。

　　之所以主动要求到高空一战，乃是独孤老怪对那舰船并不了解，他不想在舰船附近与强敌硬拼。

　　萧凌宇只是笑了笑，然后抬脚向上跨出一步，这看似轻描淡写的一步在大家眼里还未踏实在，萧凌宇的身子就在顷刻之间，追上了独孤老怪，也到了高空。

　　只有少数强者，跟着飞入了长空，不过却距离独孤老怪和萧凌宇非常遥远。

　　这数万年时间里，独孤老怪也就只是将伤养好了，实力并没有半点进步，所以他一上来就直接发动了天剑诀七星。

　　那七颗剑光圆珠虽然个头不大，不过从下面看去，却真像是天空中多了七颗星斗。

　　萧凌宇则是请出了八位乌甲分身，并祭出阴阳镜释放出四只虚影怪物，倒是没有让吃货也出来。

　　独孤老怪也不信萧凌宇会有多大进步，只是对萧凌宇那不知道何时才会动用的座椅法宝多了几分提防。

　　在二人刚刚升到高空不到两个呼吸时间，争斗便已经展开。

　　八位乌甲分身形成了一道乌色光圈，将独孤老怪以及四只虚影怪物围了起来。

　　四只虚影怪物如上次一战一样，只是负责袭扰独孤老怪，其实发挥不出多么强大的杀伤力。

　　乌色光圈则不断释放锯齿法轮攻击，同时不断缩小，让光圈所笼罩的区域领域之威更加强大。

　　独孤老怪手掐印诀，让那七星的勺柄喷射毁灭剑光……

　　二人的争斗，与上次几乎一般无二，波澜不惊，可看在其他修士眼中，却是十分震撼且华丽的对决。

　　独孤老怪上次算是战胜了萧凌宇，所以他对此时的形势并不着急，上次能胜，这次一样能胜。

　　萧凌宇更乐得与上次一样，他就等着独孤老怪发动七星盖世。

　　拼斗许久，眼看乌色光圈的直径已经缩小到了百丈，独孤老怪大喝了一声，天剑诀七星盖世便迅即发动，七颗星斗骤然炸开，一片巨大的光幕陡然形成。

　　让萧凌宇意想不到的是，这次的光幕比之上次要大了很多，竟是将他也笼罩了进去。

　　可他却是在独孤老怪大喝的时候，就已经让座椅法宝腾入了更高空，准备狠狠砸下去，奈何此时他置身在光幕笼罩之下，已经失去了和座椅法宝的心神关联，没有他的意念驱使，座椅法宝悬浮在了高空，一动不动。

　　这算是一个意外。

　　不过，两次大战自然不可能真正的一般无二，有些意外也是正常的事情。

　　独孤老怪似乎对上次的拼斗结果并不满意，所以这次制造了些变化。

　　萧凌宇又何尝满意上次那一战，他也有准备，被光幕笼罩后，他立即请出了吃货，怀中的小冰也已经站到他的肩头。

　　八位分身，四只虚影怪物，两只强力且血统特异的战宠，再加上萧凌宇自己，这光幕之中，萧凌宇这边等若是有着十五位圣神期强者，而且个个都实力不凡。

　　乌甲分身的多重组合领域，四只虚影怪物的四象领域，萧凌宇和吃货的双重混沌领域，小冰的冰封领域，如此多的特殊领域在光幕里纵横交错，虽然不能组合起来，可却能够互相加持，纵是这光幕里面的剑势领域也非常强大，却根本不能压制萧凌宇这边的强者。

　　独孤老怪此时表情还是很凝重，他忽然发现，对方敢出来和自己再战，确实有战胜自己的实力。

　　可为了得到萧凌宇身上的混沌谱残页，为了能够在天剑诀的修炼上走得更远，独孤老怪岂能不冒险一战！

　　就算在这光幕里面，独孤老怪自知自己是占不到便宜的，所以光罩刚刚形成，双方还未再次交手，他就在一声大喝后，以印诀让光幕炸开。

　　置身在下面和周围的狭义神界修士们，忽见一道光辉骤闪，然后便感受到一股子恐怖到令人灵魂震颤的剑势爆发开来，再跟着就看到漫天剑气纵横。

　　光幕炸开，无数剑气在独孤老怪的控制下，全部如电般轰向了萧凌宇这边的强者。

　　萧凌宇的境界比独孤老怪要低一些，之前又在对方的七星盖世笼罩下，自然无法在光幕崩炸的瞬间逃走，此时只能去硬扛。

　　雷煞业火与混沌幽影火融合后的混沌真火，迅速在周身形成了一圈火焰光罩，可纵然是还有各种领域在帮忙抵挡，那些剑气依然穿透了火焰光罩的防御，并狠狠射在他的身上。

　　在那光幕崩炸的瞬间，独孤老怪张口吐了几道血箭，脸色一片惨白，身子也是摇摇晃晃。

　　本来七星盖世并没有光幕炸开的攻击，之所以独孤老怪会这么做，也是受到上次一战的启发。

　　光幕炸开，固然会让独孤老怪也受创不轻，不过所能够形成的杀伤力，最适合对付多位敌方强者。

　　与上次一样，剑气肆虐之后，八位乌甲分身受创太重，全部都回归萧凌宇的丹田。

　　而萧凌宇、吃货以及小冰，虽然都是竭力防御，奈何剑气在一瞬间激射而出所形成的攻击力实在太强，他们的身子都被剑气射穿几处，一股股鲜血喷溅而出。

　　萧凌宇这才发现，要对付一位实力强绝的剑修是多么危险的事情。

　　那些剑气射穿身体后，还会在身体里留下许多细小的剑力，它们宛如一把把微小的利剑一般，不断破坏着身体里的一切。

　　所幸的是，萧凌宇、吃货、小冰都不是寻常强者，他们都能够很快压制住那些剑力。

　　到此时，萧凌宇才再次与那座椅法宝取得心神联系，并使之砸向独孤老怪。

　　可惜的是，境界处于弱势的萧凌宇，无法锁定独孤老怪，独孤老怪很轻易就从座椅砸落的地方闪身躲开。

　　现在的情况是，独孤老怪无力再发动一次天剑诀七星，毕竟他刚刚练成不久，而萧凌宇则无法再动用八位乌甲分身，而且他和两只强力战宠都一身带伤。

　　小冰和吃货并没有萧凌宇那么强的肉身，所以它们的伤势更重，想要再战非常勉强。

　　不过此时，妙盈和崔越已经忍不住飞了上来，置身在萧凌宇身边。

　　如此一来，若是硬拼，萧凌宇这边依然能够打败独孤老怪，不能发动天剑诀七星的独孤老怪虽然也很强，但强得并不离谱。

　　在很多狭义神界强者眼中，形势已经很明显了，独孤老怪必败无疑！

　　只是让萧凌宇再次意外的是，此时竟是有三位妖族圣神也飞进了战场。

　　“难道这些妖族强者要来帮独孤老怪？独孤老怪毕竟是在狭义神界存在多年，难保不会有几个关系不错的强者。”

　　萧凌宇一下子紧张了起来，毕竟崔越的实力并不算很强，而妙盈只是刚刚晋级圣神且不具备丝毫与圣神强者争斗的经验。

　　一旦独孤老怪多出了三位妖族圣神强者的帮手，那么本来已经稳胜的局面就会被扭转。

　　可更出乎萧凌宇意料的是，那三位妖族圣神却有一位对萧凌宇这边大喊道：“我等助华门萧道友诛杀此贼！”

　　“呵呵，我就说嘛，独孤老怪杀了妖族圣神，妖族肯定不会善罢甘休的！”崔越笑着说道。

　　“妖族倒是会挑时候，现在独孤老怪是强弩之末，他们才出来打杀。”萧凌宇讥笑着道。

　　“反正对我们是好事儿，现在出来帮忙总比不出来好。”妙盈则不以为意地道。

　　“动手！”

　　妖族那边又出声了，而且他们三位已经杀向独孤老怪。

　　萧凌宇自然不会轻易放过一直想杀自己的独孤老怪，给妙盈和崔越使了个眼色，也裹着混沌真火杀去。


第七百七十三章 今日你必死无疑

　　独孤老怪见自己已经被包围，此时正有多位圣神围杀过来，他勃然大怒，抡起昊阳圣剑在周身横扫了一圈。

　　剑气逼人，剑势浩荡！

　　已经身上带伤的萧凌宇，可不想与独孤老怪死拼，当下就闪躲开来。

　　其余强者，一起出手，将那一圈剑气击溃。

　　“你们妖族，找死不成！”独孤老怪对三位妖族圣神大声喝道。

　　“呵呵，谁生谁死，可不是你这老怪说了算，你在浩劫未消之际残杀我妖族圣神的时候，就该想到我们妖族的报复！”一位妖族强者笑着说道。

　　“今日老子若不死，来日必定屠尽妖族！”独孤老怪气愤地放出狂言。

　　“哼！今日你必死无疑！”那位妖族强者冷声回道。

　　当下，三位妖族强者再次成半月形杀去。

　　萧凌宇这边强者也同时出手，一时间，众多圣神的声势封锁漫天，浩荡声威，如虹流光，在当空肆虐开来。

　　只是一轮进攻，独孤老怪便就伤上加伤，脸色惨淡。

　　在如此多圣神强者的围攻下，独孤老怪败是肯定了，可他连逃走的机会都没有。

　　见识过华门之主拥有的恐怖实力后，又见到妖族也出手对付独孤老怪，很多围观的强者们，纷纷靠近战场，并将战场包围。

　　这些狭义神界的强者们之所以此时出动，无疑是在向华门卖好，反正要对付的人今日难逃一死，他们没有丝毫负担。

　　这便是墙倒众人推！

　　独孤老怪纵然是奋力反抗，奈何已经是强弩之末的他，根本不具备以一己之力独占百千强者的实力，身上的伤势越来越严重，他的战斗力也越来越弱。

　　这还是大家都有所顾忌，害怕独孤老怪临死反扑给自己带来危险，不然独孤老怪此时怕是已经被击杀。

　　也就在坚持了不到一盏茶时间后，已经绝望的垂垂将死的独孤老怪取出了一块玉简。

　　“哈哈……你们必定会后悔！”

　　大笑之后，独孤老怪将那玉简捏碎，然后全身的气势竟是疯狂提升。

　　“不好，他要自爆！”

　　一位妖族强者惊呼一声，便迅速后退。

　　萧凌宇这边的强者自然也是纷纷退走，并给自己加持防御。

　　轰！

　　炸响震天而起，独孤老怪的身体霎时爆开，一道道剑气撕裂虚空，席卷四面八方。

　　与此同时，那块被独孤老怪捏碎的玉简，先是化为了一蓬雾气，而后那雾气竟是在天空中形成了一面圆镜。

　　独孤老怪的自爆，并未制造多么大的杀伤，至少是无法杀掉圣神期强者。

　　不过在他自爆过后，漫天剑气很快消失，可却有一道剑光以极快的速度向天外飞走。

　　大家的注意力都集中到那道剑光之上，纷纷加速追了过去。

　　萧凌宇却是因为身上有伤，无法全速飞行而放弃追逐那道剑光，倒是将独孤老怪的储物戒指给抓在了手中。

　　虽然没有去追那道剑光，不过萧凌宇也看清楚了，那剑光乃是一股子异常精纯的剑气，裹着独孤老怪的昊阳圣剑所化。

　　他同样可以猜到，那股子精纯的剑气，应该和寻常圣神强者的圣神真灵一样。

　　萧凌宇没有追，妙盈和崔越却都追了过去。

　　而此时，将独孤老怪储物戒指收起的萧凌宇，却是看向了天空中的那面圆镜。

　　神界，通天圣岛的某处密室里。

　　一位身形消瘦，面容枯槁的老者，此时身前也有一面看着有点虚幻的圆镜。

　　奇异的是，老者面前的那圆镜之中，竟是浮现着一幕幕看着有点模糊的景象，老者的脸色则非常低沉。

　　“狭义神界真是人才辈出，竟是能将我徒儿逼得自爆！”

　　言语过后，那面圆镜也消失不见，老者的身子也自密室中突兀消失。

　　望着天空中的圆镜消失，萧凌宇皱着眉头落到了舰船入口，而后走了进去。

　　没多久，崔越和妙盈就回来了。

　　“怎么样，追上那道剑光了没？”萧凌宇问道。

　　“没有追上，昊阳圣剑的速度太快了。”崔越摇头回道。

　　“飞剑本来速度就极快，再加上是圣器品质，之前又没有强者出手拦阻，全速飞驰之下，当然追不上了。”妙盈也是郁闷地说道。

　　“昊阳圣剑速度虽快，可肯定无法长久极速飞行，终归还是会停下来的。”萧凌宇点头后说道。

　　“我们是不放心你的伤势，所以回来看看。”崔越言道。

　　“我没事儿，伤得虽然沉重，不过养上一段时间就能好过来的，你们别管我，带着华门弟子去搜索吧。昊阳圣剑必定带着那独孤老怪的真灵，如果不将他的真灵寻到并灭了，天知道独孤老怪是不是还能活过来。”萧凌宇挥手说道。

　　崔越和妙盈见萧凌宇确实没有大碍，再想到这舰船里安全无比，便又出门去了。

　　昊阳圣剑的速度确实很快，至少圣神以瞬移是万万追不上的，它刚刚飞驰不到十息时间，其实就已经摆脱了狭义神界高手的追踪，而这把已经无主却又灵性十足的圣剑，在飞驰之际还几次转折前进方向，更让人难以追踪。

　　不过，正如萧凌宇所言，昊阳圣剑固然是速度奇快，可失去主人的加持，它是无法长久极速飞行下去的。

　　虽无法长久飞行，但圣剑毕竟是圣剑，全速飞驰几个月还是能够做到的。

　　在它飞行的这几个月里，自然不可能被任何修士追上或留下。

　　昊阳圣剑足足飞行了三个月后，忽然停了下来，并不是因为本身能量耗尽，好像是感受到了什么，它从长空中落下，向着地面冲刺过去。

　　神界的土层虽坚硬，可在昊阳圣剑的锋芒之下，宛如薄纸一般，昊阳圣剑轻易便就刺入了地下。

　　只是沉入土层不到万丈，昊阳圣剑便就停了下来。

　　此处正有一个地下洞穴，里面还有一张黑色的大网。

　　那大网看着像一张蜘蛛网，不过线条却仿若由无数根铁索连接而成，显得坚实无比。

　　大网纵横都不下百丈，上面则捆着十多个黑色大茧。

　　带着一身剑气的昊阳圣剑，也就稍顿了片刻，便是向着一个黑茧冲了过去。

　　只是一个闪动，昊阳圣剑便就消失在那黑茧之中，并不是直接将那黑茧刺穿。

　　也就在昊阳圣剑刚刚消失，一只体形庞大的黑蜘蛛出现在了洞穴之中，它那一对仿若墨黑宝石般的眼睛，死死盯着大网上的那黑茧，显得有点震惊和疑惑。

　　看了好一阵子，见那黑茧没有半点异象，黑蜘蛛可能是还有点不放心，张口向那黑茧喷出了一股股黑色的液体。

　　那一股股黑色液体落到黑茧之上，便就迅速凝固，不多时就让那黑茧涨大了几圈。

　　一直让那黑茧的体积变大十多倍，黑蜘蛛才停了下来，然后消失不见。

　　萧凌宇与独孤老怪一战过去了百余年，狭义神界的强者们也没有找到独孤老怪的昊阳圣剑和真灵，不过大家都没有放弃，依然在苦苦搜寻。

　　无论是昊阳圣剑，或者是独孤老怪的真灵，对于任何修士而言都是珍宝。

　　妙盈和崔越也一直在搜寻，不过偶尔也会回到舰船里看看萧凌宇。

　　萧凌宇则比较安静，都是在密室之中休养，偶尔出来，也是找管亦维问问有没有安雅的消息。

　　华门又收了不少狭义神界的强者，愿意投靠华门的强者实在太多了。

　　萧凌宇倒是对管亦维说过，如今狭义神界有些大区境的主人实力不强，他可以帮助管家成为一方大区境的主人。

　　有此提议，也是萧凌宇要兑现承诺，当初他让管家投靠自己的时候，就曾许诺，有朝一日让管家走向辉煌。

　　对于这个提议，管亦维含笑拒绝了，他和管家都更想继续留在华门，为华门效力。

　　如今很多狭义神界强者或大势力都知道，华门之主是萧凌宇，不过管亦维却是华门的管事者，算是华门的二当家，乃是这狭义神界里不可得罪的厉害人物之一，虽然管亦维还是只有神王境界。

　　华门的二当家，权势是绝对要比一方大区境之主强大很多，管亦维又何必让管家当什么大区境的主人？

　　管亦维拒绝那个提议后，萧凌宇就当着很多华门强者的面正式宣布，管亦维是为华门总领，统管华门上下的大小事务，除了圣神期强者外，所有华门修士都受管亦维管制与约束。

　　对于已经以灵魂起誓不会背叛的管亦维，萧凌宇自然是非常放心的。

　　有了萧凌宇的金口玉言，管亦维的地位更加牢固，名头也更加响亮。

　　消息刚刚传扬开来，姜家家主姜盛业就亲自带着东方静来到舰船，意思不言而喻。

　　当初在都斛城，管亦维和东方静的婚礼被忽然从天而降的姜岚玥破坏，作为新娘子的东方静被强行带走，这给管亦维和管家都带来了很大的屈辱，也让管亦维倍感压力。

　　如今，姜盛业将东方静主动送还，不禁让管亦维唏嘘不已。

　　这神界果然是强者为尊，想要得到自己想要的，就必须拥有足够强的实力，或者是背景。

　　萧凌宇虽然伤势未愈，不过还是出面接待了姜盛业，更是在随后主持了管亦维和东方静的婚礼。

　　让萧凌宇意外的是，自己徒儿叶秋，以及自然灵族的修士们，竟是说东方静也是自然灵族血脉。


第七百七十四章 混沌谱

　　东方静是自然灵族，也不算太奇怪的事情，毕竟她的特殊也是萧凌宇早就觉察到的。

　　自然灵族个个天赋异禀，资质不凡，修炼速度比寻常人妖两族修士快很多，不过自然灵族的女性修士很少，一般情况下是不嫁外族的，就算嫁外族也是要嫁一些强者俊杰。

　　能够娶一位自然灵族的女子，对于很多人妖两族的修士而言都是非常幸运的事情，因为与自然灵族女子长期双修，不仅对实力进步有很大帮助，还能够缓缓改变自己的根骨体质，更能孕育优秀的后代。

　　当初管亦维虽也是都斛城的俊杰，可以他当时取得的成就和地位，还真是配不上自然灵族的女子，如今情况就不一样了。

　　最重要的，其实并不是管亦维如今是华门二当家，乃是他和东方静确实两厢情愿彼此倾心。

　　姜盛业的态度自然让萧凌宇和管亦维都非常满意，本来华门对姜家还有点怨隙，通过此事自然是一笔勾销了。

　　最近一段时间，最为惶恐的，就是福德境的晁家了。

　　因为清璇的事情，晁家和华门之主萧凌宇可谓是闹得动静颇大，再加上晁家当初请动独孤老怪对付萧凌宇，逼得萧凌宇自爆了一件圣器才得以脱身，萧凌宇虽不是对晁家有了灭门的决心，可也是没有半点好感。

　　而不久前，晁家大肆宣扬独孤老怪将灭了华门，更让萧凌宇和华门修士厌恶之极。

　　管亦维在大婚后，才过了几天美妙的日子，就向萧凌宇提议，灭了福德境晁家。

　　萧凌宇并不是什么正人君子，也不是大度到可以宽容敌人的修士，他听了管亦维的提议后，就让妙盈带着小冰去了福德境。

　　萧凌宇则是继续养伤，努力恢复自己的状态和实力。

　　妙盈和小冰回来时，萧凌宇的伤势才基本稳定。

　　有妙盈和小冰两位圣神同时出手，晁家自然是没有半点抵抗之力，偌大家族，在冰封领域之下，无一人能够逃遁，全部在被冻成冰雕后被敲碎身体。

　　不过，萧凌宇有过吩咐，妙盈故意将几位晁家神帝逼得自爆，并将他们的神帝虚灵擒拿回来，供华门强者修炼之用。

　　没有独孤老怪撑腰，再加上其他狭义神界的圣神根本不敢得罪华门，晁家被灭，根本无处喊冤。

　　作为华门的二当家，管亦维自然也得到了神帝虚灵，而且是晁家一位神帝后期高手的，如此也算是萧凌宇兑现了曾经不经意间许下的承诺。

　　伤势稳定后，萧凌宇才将独孤老怪的储物戒指取出来查看。

　　“这里面哪件宝贝是那老妇人惦记的……”

　　一边查看，萧凌宇一边饶有兴致地思量着。

　　独孤老怪储物戒指里的宝贝不多，就连神晶都没有多少块，毕竟他是剑修，修炼的是剑力，神石神晶对他的修炼作用并不大，他也不会喜欢用其他寻常法宝，剑修讲究的是一剑破万法。

　　独孤老怪也不是什么心细之辈，他储物戒指里十分混乱，各种修炼资源和宝贝都是随意摆放的，只有两个玉盒，被加持了道道禁制，明显异于别物。

　　萧凌宇将那两个玉盒取出，而后分别打开。

　　“咦？”

　　两个玉盒里都有一块灰黑色的铁片，让萧凌宇看着十分眼熟，他不由得奇异地低呼了一声。

　　将两块铁片取出来，萧凌宇先是皱眉愣了愣，随后便是脸色大变，口中喃喃地道：“混沌谱？”

　　到了此时，萧凌宇就算再懵懂，也能够判断出，自己灵魂之中的那块灰黑色铁片，与自己手中的这两块，若是组合在一起，必定就是那混沌谱！

　　他飞升神界，寻找混沌谱并夺回，乃是十分紧要的任务之一，不曾想竟就这么完成了。

　　他同样可以猜到，自己和那独孤老怪无冤无仇，那独孤老怪还非要杀了自己，为的肯定也是聚合混沌谱。

　　“那老妇人和独孤老怪，二者都想杀掉彼此，也都想要对方身上的一件宝贝，看样子他们之前应该是各自持有一块铁片。”

　　萧凌宇想了想，脸上笑意更浓。

　　可如何将三块铁片聚合到一起，却是成了难题，毕竟其中一块深藏在了自己的灵魂之中。

　　以滴血认主之法尝试一下，结果却是让萧凌宇十分失望，他的精血并未融入两块铁片里面。

　　再去以混沌真火祭炼，同样是没有半点作用。

　　几乎将所有手段都用掉，萧凌宇依然是毫无头绪。

　　“看样子只能赌一把了！”

　　萧凌宇下定决心后，当下就爆开了自己的灵魂金珠。

　　说是赌一把，其实也不该有危险，自己的灵魂金珠爆开过很多次，每次炸开的灵魂之力就会瞬间被那灰黑色铁片所吸收，然后再被吐出来，重新凝固为灵魂金珠。

　　如果那灰黑色铁片对自己手中的两块没有反应，那么危险是不存在的；可若是有反应，那铁片从识海之中飞出，萧凌宇自己去重新聚拢并凝固灵魂之力，就会存在很大风险。

　　之所以是赌一把，关键就在此处！

　　若是赌输了，也不会有性命危险，萧凌宇完全可以依靠自己重新汇聚灵魂金珠，只不过极有可能灵魂境界下降。

　　灵魂金珠炸开后，三块灰黑色铁片同时一颤，原本在萧凌宇手中的两块，倏然消失，同时出现在了他的识海里面。

　　紧跟着，三块铁片就衔接在了一起，而且对接之处的缝隙痕迹飞速消失不见。

　　三块铁片化为了一块，呈长方形，通体散发灰蒙蒙的混沌光辉。

　　铁片上的“混沌谱”三个字，尤为明显，不仅光辉更耀眼，而且还流转着神秘如水波般的符咒纹路。

　　萧凌宇见果然有动静，正要自己去聚合灵魂金珠，却是发现，新的混沌谱铁片，已经在快速吸收自己炸开的灵魂之力。

　　只不过，让萧凌宇如何都没有想打的是，自己的灵魂之力刚刚被吸收完毕，自己一身的生命精华，包括精血、血肉筋骨，竟是都不可遏止地散溢，然后被一股子巨大的吸力给带入到那混沌谱铁片之中。

　　“应该不会有问题的，那便宜师傅既然让我一定要夺回混沌谱，肯定不会故意将我置于死地！”

　　萧凌宇虽然紧张无比，但也很快就冷静下来，他并未抗拒那股子巨大吸力，其实也无力去抗拒。

　　也就在两个呼吸之间，他的身体与灵魂就全部在密室里消失。

　　在这密室之中，只有那混沌谱铁片散发着混沌光辉，悬浮在半空中，格外惹眼，却又无人在旁边看着。

　　更让萧凌宇意外的是，自己此时竟是安然无恙地出现在一片雾气迷蒙的空间里，身体安好，就连灵魂金珠都好端端地待在自己的识海之中。

　　“看样子这混沌谱还有空间存在，我应是被吸纳进来了，可如何才能出去呢？”

　　萧凌宇皱着眉头，在这迷蒙的空间里缓缓行进着。

　　未多久，他就遇到了一片几乎透明的光幕。

　　光幕之中，则有一副副景象不断浮现。

　　而那些景象，却让萧凌宇很是诧异，因为那一副副画面对他而言，都是非常熟悉的，正是蕴含了天地至理、自然法则以及混沌至理的画面。

　　只不过，这些画面比之从前萧凌宇见到过的都要清晰很多，其中关键之处都是呈现得比较缓慢，让人更加容易理解。

　　这些画面对萧凌宇加强自身境界修为作用巨大，萧凌宇看一眼就深陷其中，如饥似渴地领悟起来。

　　以前萧凌宇对各种至理和法则的理解还有很多欠缺，有这些画面帮助，很多以前领悟朦胧或完全不懂的地方，都渐渐明会于内心，境界不断提升着。

　　领悟之际，萧凌宇也会算计着时间，当他将这些画面都看了个通透后，时间大概过去了不下万年。

　　没有再继续去看那些画满，虽然还有很多不懂的地方，不过他已经都深深记下，以后有的是时间去领悟。

　　离开这片光幕，没多久，他又寻到了一片透明光幕。

　　可这片透明光幕之中，却没有什么画面或景象，只是不断波动着，宛如水波。

　　萧凌宇心下奇异，观察了许久后，他伸手触摸了下那光幕。

　　当他手指刚刚触及光幕，身子就不由自主地向前了一步，而后眼前一花，就来到了一个迷雾更浓的地方。

　　在这里停了不到十个呼吸时间，萧凌宇愕然看到，一位看着十分眼熟的老者正朝自己走来。

　　“孩子，我的好徒儿，你竟然已经像为师一样到了八转。”那老者一边走着，一边说道。

　　萧凌宇先是一阵激动，可随后他就眼睛一眯，连连后退了几步。

　　“怎么了徒儿，你不认得为师了吗？也怪为师，让你独自修炼到如今，让你经历千辛万苦，无数危险。”

　　老者走到近前，一脸愧疚之色，还伸出手来要摸萧凌宇的额头，一脸慈爱的样子。

　　萧凌宇再次后退，躲过了老者的抚摸，并言道：“弟子一点都不苦，修炼都是顺顺当当，而且运气极好，您老人家怎么说弟子受苦了呢？”

　　那老者明显一愣，然后说道：“你确实很小心谨慎，为师甚为欣慰。”


第七百七十五章 万倍时间流速

　　萧凌宇却是冷笑了一声，道：“虽然很像很像，而且也让我很难判断，不过你刚才愣一下证明你是假的。”

　　言语过后，萧凌宇挥手对那老者打出一股子混沌真火。

　　混沌真火刚刚扑出，那老者的身体就已经消散如烟。

　　“看样子这里有很多幻象和幻境，搞不好还会让我产生心魔。”

　　萧凌宇表情凝重起来，毕竟自己如今并没有灰黑色铁片在灵魂之中，未必能够像以前那般无视心魔侵蚀。

　　不过还好的是，萧凌宇曾经经历过无数心魔折磨，也见识过太多太多幻境和幻象，再加上之前刚刚境界进步不少，他有信心不会被任何幻象迷惑，也不会沦落于心魔之中。

　　正如萧凌宇所料想的一样，接下来的时间里，他不断直线前进，也不断遇到各种幻象和幻境，偶尔也会产生心魔。

　　只不过那些心魔对萧凌宇很难产生太大影响，更不会让他心境崩溃，最多就是心境起伏波动一下。

　　时间不知不觉又过去了近万年，萧凌宇才再寻到了一片光幕。

　　只是在这片光幕的旁边，却还有一扇光门。

　　而在那光幕之中只有八个大字——万法皆空，相由心生！

　　“空相？”

　　萧凌宇一瞬间就想到了这两个字，觉得其中必定含有玄机。

　　可是，只有八个字，虽是蕴含无尽玄机道理，却最是能够折磨修士的心志。

　　单凭肉眼去看，单凭自己绞尽脑汁去领悟，那就不知道何时才能堪破其中精要了。

　　“这个光门，是不是出路？”萧凌宇又看向了那光门。

　　思量许久，他决定还是先进光门看看比较妥当。

　　光门并未拦阻他，他的身子很轻易就穿透光门。

　　不出所料，越过光门之后，萧凌宇又回到了舰船里自己用来闭关修炼的密室里。

　　那混沌谱却是刚好悬浮在他的头顶，依旧散发着濛濛混沌迷光。

　　“咦？”

　　萧凌宇再次检查自己的身体，却是惊讶地发现，自己身上的伤势已经痊愈，状态更是大好，就连八位乌甲分身都和自己本体一样恢复如初。

　　“好宝贝呀！”

　　萧凌宇伸手将混沌谱挪到眼前，一脸欣喜地赞了一句。

　　“怎么将它收起来呢？”

　　萧凌宇而后又不解出声，也就在他刚刚说完，那混沌谱就倏然消失。

　　接着他就讶然发现，混沌谱已经藏到了他的识海之中。

　　“出来！”

　　萧凌宇又尝试着喊了一声，混沌谱则蓦然浮现手中。

　　“哈哈，太好了！”

　　他忍不住大笑了起来，接着又尝试着将混沌谱收起和放出，混沌谱一直都是非常听话。

　　“收我进去！”

　　萧凌宇喊完这句，他的身子就出现在了一片迷雾浓浓的空间里。

　　“放我出去！”

　　喊出这句后，萧凌宇却依然还在迷雾空间之中，这让他有点意外。

　　“估计要出去，就只能找那光门了。”

　　萧凌宇也没有多想，用了不到两个时辰，他便就找到了一个光门，并走了出去。

　　“以后若遇到危险，就躲进混沌谱的空间里，比躲到八足太极鼎里肯定要安全很多。”

　　“可若躲进混沌谱里，这混沌谱岂不是就暴露在强敌眼中，一旦混沌谱被强敌封印，我岂不是要永远被困在里面？”

　　望着手中散发迷光的混沌谱，萧凌宇皱眉道：“如果它能够隐藏于无形就好了。”

　　同样是话音刚落，萧凌宇就诧异地发现，自己双手捧着的混沌谱消失不见了。

　　纵然是他极力去搜寻，以神识仔细观量周围的空间，更是出手不断震颤空间，还以混沌真火焚烧周围的空间，也完全找不到混沌谱的痕迹。

　　“出来！”

　　萧凌宇轻喝一声，混沌谱瞬间便浮现于眼前。

　　心中的满意，已经是无法言表。

　　这还只是混沌谱的部分威能，仅此就已经非常强大，难怪那便宜师傅那么看重混沌谱，交待萧凌宇就算拼死也要夺回来。

　　将混沌谱收起，萧凌宇出了密室，没走多远，就看到了管亦维和东方静。

　　此时那夫妻二人，正在舰船的一扇窗户前，贴得紧紧的，似乎在欣赏外面的美景。

　　“我说管兄呀，你们都成婚两万多年了，怎么还这么热乎呢？”萧凌宇笑着打招呼道。

　　管亦维和东方静这才转身过来，虽然显得有点尴尬，不过还是手牵着手。

　　“萧老大，你这闭关修炼可是记不清楚时间的，眼下我们俩才成婚刚过两百年呀。”管亦维郁着脸说道。

　　“我辈修士，最容易忽略的就是时间。”东方静附和道。

　　“只过去了两百多年？”萧凌宇十分诧异地道。

　　“是啊。”管亦维和东方静同时点头回道。

　　“那你们继续！”

　　萧凌宇撂下这句话后，就快步走开了。

　　又在舰船上拦下许多华门弟子，逐个询问，所有人都是异口同声说管亦维和东方静确实是刚刚大婚两百年多点。

　　当崔越和妙盈也是这般说后，萧凌宇才算相信了这个事实。

　　“可我明明在混沌谱里待过两万年呀……怎么外面才过去两百年？”

　　萧凌宇心中万分疑窦，不过片刻后，他忽然眼睛一瞪，震惊地想道：“莫非混沌谱里的时间流速和外面不一样？”

　　他不禁想起，自己当初在地球上时听到过一个传说，那便是“天上一天地下一年”，可这只是存在于神话故事里的传说，而今萧凌宇却是遇到了这种让他觉得诡异而荒诞的事情。

　　“里面过去了两万年，外面过去两百年，这时间流速差了百倍！”

　　“不对，不对！管亦维大婚后，我并没有直接进到混沌谱里，而是先等妙盈和小冰灭了晁家，等伤势稳定后才进的混沌谱，这中间时间也差不多过去了两百年！”

　　“如此算来，我实际上进混沌谱的时间很短，最多不超过两年！”

　　“那混沌谱的时间流速岂不是外面的万倍？”

　　萧凌宇越想越是心惊，也越是激动和欢喜。

　　有了这个发现后，他自然没有闲心再去理会别的事情，他火急火燎般的拉着妙盈进了一间密室里。

　　见萧凌宇有点泛红的脸色，以及十分急切和期待的表情，妙盈的脸色立即一阵通红，在萧凌宇腰间软肉上狠狠掐了一把，道：“看你这副死相，才把伤养好，就急着干坏事！”

　　萧凌宇听此，先是一愣，随后在妙盈的翘臀上捏了一把，道：“你这妮子想哪去了，我拉你过来，可不是为了亲热，而是让你帮我计算时间！”

　　“计算时间？时间有什么好计算的，你自己不会计算呀？”妙盈没好气地说道。

　　“我当然会计算，不过我在里面计算，你在外面计算。”

　　萧凌宇没有再多解释，当下道：“现在开始计算，别大意！”

　　随后，萧凌宇就进了混沌谱里，先是找到一个光门，然后耐心等待和计算时间。

　　在里面待了一万个时辰，萧凌宇才出了光门。

　　“你刚才去哪了？怎么忽然就消失了？”妙盈诧异地问道。

　　刚才萧凌宇进入混沌谱之前，先是让混沌谱隐藏于无形，所以妙盈非常不解。

　　“先不忙说这个，你先说说过去多久了？”萧凌宇抓着妙盈的双手，急切地问道。

　　“我没太留意，应该过去一个时辰左右吧。”妙盈回道。

　　“果然是万倍呀！”萧凌宇松开了妙盈的双手，叹然说道。

　　“什么万倍？”妙盈皱眉道。

　　“你将心神放开，我带你去个地方。”

　　交待一句后，等妙盈点头，萧凌宇便轻声喊道：“将我们二人一起收进去！”

　　混沌谱没有让萧凌宇失望，喊声落下，他便和妙盈一起置身在了一片迷雾四溢的空间之中。

　　“这是哪里？”妙盈环顾四周，然后问道。

　　“一件法宝的空间里，在这里的时间流速是外面的万倍！刚才你在外面只过了一个时辰，而我在里面足足过了一万个时辰！神奇不神奇？”萧凌宇虽然已经确定此事，不过言语之际，还是带着几分激动。

　　哪知妙盈只是淡然点了点头，平静地道：“神奇。”

　　见妙盈这般反应，萧凌宇有点失望，道：“你好像一点都不激动呀？”

　　妙盈翻了翻白眼，没好气地道：“这种法宝若是在别人身上，或许我会很意外和震惊，可在你身上，一切皆有可能，就算你现在告诉我，你已经是普天之下第一强者，我都不会激动。”

　　萧凌宇无语了，闷闷地将妙盈带到一个光门前，然后一道出了混沌谱。

　　又对混沌谱研究了一段时间，再无其他发现，萧凌宇也就暂时放下此事，再将自己的分身派出去寻觅安雅以及其他有可能已经飞升上来的亲友。

　　八位乌甲分身尚未有所发现，管亦维却是收到了一位华门修士的传讯，说是有了线索。

　　管亦维联系了萧凌宇，然后二人一道大挪移去找那位有所发现的华门修士。

　　“之前有位漂亮的女子向我询问，问我华门总部驻地在何处，还问我华门门主是不是叫萧凌宇，我回答之后，她就消失不见了，不过我看她的样子和管大人曾交待要找的一个姑娘很像。”

　　这华门修士一边说着，一边以功力凝化出一副女子影像来。


第七百七十六章 后怕

　　“灵儿！”

　　萧凌宇一眼便就认出了那女子，虽然他更希望被发现的是安雅，不过能先找到灵儿也一样让他高兴。

　　“她离开多久了？”管亦维问道。

　　“刚走不久，最多也就一盏茶时间。”那位华门修士回道。

　　萧凌宇听此，立即将神识全力铺开，不过搜寻了一番后，并没有找到灵儿的踪迹。

　　随后，他又连续大挪移几次，将自己的八位乌甲分身收回，然后让分身们以这位华门修士所在的位置为中心，进行大范围的搜索。

　　只是这搜索刚刚开始不久，萧凌宇就愕然发现，自己身后的空间蓦然一阵波动，像是有圣神期强者瞬移到自己身边。

　　可若是有圣神瞬移过来，岂会直接出现在自己身后？难道是要偷袭自己？

　　不过圣神一般是不会用瞬移来偷袭其他强者的，毕竟瞬移是会引起空间波动的，这会给其他强者反应的时间，搞不好瞬移刚刚结束，就会被别人轰击。

　　空间波动很快就结束，一位女子显露出了身形来。

　　那女子肌肤不仅白皙，而且水嫩晶莹，还泛着点点微弱荧光，再加上她穿着一身白色长纱裙，这般出现，给人一种空灵曼妙芳华绝代的感觉。

　　“灵儿！”

　　萧凌宇放下了戒备，高兴地走了过去。

　　“萧大哥。”

　　灵儿也向前一步，客气地行礼。

　　萧凌宇心中欢喜，本是想将灵儿拥入怀中抱抱，不过还是忍住了。

　　“你是不是刚才一直在这边？”萧凌宇问道。

　　“是啊。我之前并未走远，见他发出讯息，我就知道萧大哥肯定会来找我，所以我就在这等着。”灵儿点了点头，指着那位报信的华门修士回道。

　　灵儿还是如以前那样，虽有举世无双之容颜，却不苟言笑，一副对什么事情都漠不关心的样子。

　　“你这藏于空间，化为无形，实在厉害，就藏在我身边，我竟都没有能够发现你。”萧凌宇夸赞道。

　　“要是没有这点本事，我怕是也早死在浩劫之中了。”灵儿淡然回道。

　　“你现在什么境界？”萧凌宇发现自己竟看不透灵儿的境界，故而好奇地问道。

　　“功力应该只有神君期的样子，不过如果不被圣神期高手提前封锁空间，圣神也奈何不了我。”灵儿回道。

　　“厉害！”

　　萧凌宇忍不住又赞了一句。

　　接着，萧凌宇便将灵儿接回了舰船，心中的念想又少了一个。

　　如今萧凌宇和华门的名气可谓是如日中天，绝大部分神界强者都知道华门和华门之主，寻常修士也有不少知道华门的，这无形之中也让萧凌宇寻找飞升上来的亲友容易很多。

　　只是在这种情况下，搜寻安雅这么多年，竟都没有收获，萧凌宇又不免有点担心，所以吩咐管亦维加大搜寻的力度。

　　将灵儿安顿好后，萧凌宇再次派出自己的八位分身出去，而后继续查看独孤老怪的储物戒指。

　　让萧凌宇失望的是，他并未从这枚储物戒指里找到独孤老怪所修习的天剑诀，估计天剑诀是被那老怪早就记下，并没有刻录在玉简里。

　　狭义神界正在恢复生息，一直没有安雅的消息，萧凌宇虽然着急，不过也没忘记修炼。

　　至于修炼，自然是到混沌谱里比较划算，毕竟在里面过去万年，外面才过去一年，这无疑是让他的修炼速度增加了万倍。

　　到了混沌谱里，萧凌宇就再次来到了那片写有“万法皆空相由心生”八个大字的光幕前，然后盘膝于光幕前，目光紧紧盯着那八个大字，期望能够理解到什么。

　　眼睛一眨不眨地盯着某样东西，对于常人而言，时间久了肯定会眼酸头晕，不过对于修士却不算什么。

　　本来如萧凌宇这般强者，更不会因为盯着某样东西太久而眼酸头晕，甚至不会眼花，可在这光幕前盯了万年时间，萧凌宇竟是发现自己眼花了。

　　在这里坐了万年，实际上在外面只过去了一年，不然萧凌宇也没耐心枯坐这么久。

　　不仅仅眼花，或许是由于他这么多年一直在心中默念那八个字太多遍，此时此刻，就算他不去默念，那八个字的音节也是在他脑海里不断震响着。

　　萧凌宇一开始认为自己是累了，得赶紧休息一下，恢复自己的神志，可又看了一会儿后忽然发现，自己虽然感觉眼睛花了，却是在那光幕上隐约看到了一些小字。

　　而且，震响在自己脑海里的声音，似乎也多出了许多其他音节。

　　于是，他又咬牙坚持了一段时间。

　　随着时间的流逝，他的眼睛更花了，感觉就像是有一股股迷雾扑入眼帘，又像是那光幕上有着无数花瓣在飘飞。

　　灵魂之中的震响，也像是包含有钟鸣，有古老的战歌，有玄奥难懂的咒语……

　　萧凌宇渐渐感觉，自己的视线已经被扭曲和蒙蔽，自己的神魂也在走向昏沉。

　　可他坚持认为，这对自己而言应该是一次难得的机会，故而他没有起身离开，没有让自己从这种诡异的状态中脱出。

　　也不知道又过了多久，萧凌宇眼前原本沉静的景象忽然纷乱起来，雾气如狂潮汹涌，还有肆意狂舞的花瓣，就连那些越来越清晰的小字都如星点一般闪耀出了迷光……

　　而在脑海里，钟鸣与战歌交响，根本无法听懂的咒语却是低沉而雄浑！

　　本来萧凌宇就快坚持不住了，这一静一动骤然转变，更是让他很快就沉沦其中。

　　到了此时，他竟是已经无法生出摆脱这种状态的念想，心绪如飘絮一般，只能随风舞动，随波逐流。

　　蓦然间，眼中的景象又沉静了，灵魂之中的声音也和缓了。

　　可萧凌宇却像是迷醉了一般，意识完全沉沦，不由自主。

　　之前看到过的一副副蕴含天地至理、混沌至理、自然法则的画面，再次浮现于眼中和脑海里。

　　虽然这些画面非常清晰，可此时已经迷醉的萧凌宇，却看得并不真切，更是生出以前所理解的一切都是假的。

　　继而，又有无数幻象浮现出来，渐渐引出心魔丛生。

　　迷醉之中的萧凌宇并不知道，他此时已经是非常危险，境界即将崩溃，意识也将永远沉沦。

　　不知道，自然也不会去挣扎和做出反应，只能一步步走向无底的深渊。

　　若是在以前，有灰黑色铁片保护灵魂，萧凌宇可以安然渡过如此危险，可如今却不行。

　　不过，也就在萧凌宇快要堕入深渊的最后一步，他身上忽然爆发出一股子特异的能量波动，一下子便就将他从死亡的深渊里给生生拉了出来。

　　萧凌宇身子一震，眼睛立即明亮起来，眼前的一切全部消失，脑海里也不再有任何声音。

　　所有的一切都恢复了正常，前面的那片光幕还是那般模样，周围依旧是薄雾濛濛。

　　“幸亏誊宙的传承还在我灵魂之中留有一些力量，不然这下怕是要死了。”

　　萧凌宇后怕不已，当下自然没有了再参悟什么的心情，直接起身，从光幕旁边的光门出去了。

　　离开闭关的密室，萧凌宇先是问了问妙盈自己修炼的时间，妙盈则告诉他，外面已经过去了近三千年时间。

　　也就是说，他这次竟然是在那光幕前坐了三千万年，而大部分时间他都是处于浑噩之中。

　　萧凌宇刚刚出关，正在沉心消化自己这次的收获之际，一位穿着粗布衣袍的老者，却是正朝着狭义神界中央飞来。

　　老者速度极快，不过还未到狭义神界中央区域，他忽然停了下来，并改变方向疾行了一段时间，身子随后落入土层。

　　落下万丈，老者出现在了一个漆黑的地下洞穴之中。

　　在这个地下洞穴里，有着一张仿若由一根根黑铁浇铸的大网，在大网上则有十几个黑茧。

　　那些黑茧里面，却是有一个明显大了很多。

　　“在老夫面前，还想藏着，当真是不知死活！”

　　老者言语之际，挥手打出了一道剑光。

　　剑光刺向了洞穴的一片石壁，坚硬的石壁仿若豆腐一般被轻易刺穿。

　　叽！

　　一声嘶鸣过后，一只体形庞大的黑蜘蛛自那剑光刺穿的石壁上显露了出来。

　　只不过，它刚刚显露身形不到一个呼吸时间，身子就蓦然多出了无数小洞，从小洞里有道道耀眼剑光闪耀出来。

　　一瞬间，那黑蜘蛛就身子分崩离析。

　　而那张大网和黑茧，则开始迅速融化。

　　黑茧融化后，显露出了一副副造型各异的骨架。

　　唯有那只个头最大的黑茧，在融化之后露出了一位身形完好无损的女子。

　　那女子不仅没有受到丝毫损伤，而且还清醒着，她拎着一把长剑，先是诧异地看了看四周，然后神情戒备地盯着那老者。

　　“咦？无赦神剑怎么会在你手中？”

　　老者一脸意外，一挥手，那女子手中的长剑便不由自主地到了他的手中。

　　“你这女娃倒是厉害，竟然以无赦神剑练就了剑婴。”

　　老者又赞了一句，而后接着道：“你不仅以老夫炼制的无赦神剑练就剑婴，身上还有我徒儿的圣神剑灵，连我留给徒儿的昊阳圣剑都躲在了你的身体里，看样子我们缘分不浅。”


第七百七十七章 小子，你自裁吧

　　“前辈就是那位炼制了无赦神剑的上古剑神？”那女子诧异地问道。

　　“不错！这无赦神剑虽说是神剑，可品质绝不比圣剑差，不过，无赦神剑毕竟只是我在刚刚晋级通天之境的时候所炼制，其威能比不了昊阳圣剑。其实之所以炼制昊阳圣剑，就是因为老夫对无赦神剑有点不满意，而昊阳圣剑也和无赦神剑材质相仿，炼制手法也相差不多，除了品质和威能有点差距之外，二者其他方面都很相似。”

　　老者点了点头，然后又问道：“我那徒儿被杀后，昊阳圣剑应该带着他的圣神剑灵逃出来了，而昊阳圣剑应是感受到了无赦神剑的熟悉气息，才遁入你的身体里。”

　　女子微微皱眉，言道：“前辈所言极对，晚辈当初为了躲避浩劫，误入这个洞穴，不曾想竟被这里的黑蜘蛛妖兽给困住，若不是晚辈已经练就剑婴，若不是无赦神剑的品质极高，怕是早死在这里了。而在晚辈被困在这里的时候，忽然有一天，一道剑光刺入了晚辈的身体，然后晚辈就发现自己丹田里多了一把长剑。”

　　老者笑了笑，说道：“你这女娃倒也聪明，你若是以无赦神剑破开了黑茧，以你如今的修为，必定会很轻易被那黑蜘蛛抹杀，毕竟它有着神帝初期的修为，而你却连神王期都不到。”

　　女子则是随后诚心地说道：“既然昊阳圣剑是前辈徒儿之物，还请前辈收回。”

　　老者袍袖一挥，一道剑光便是从那女子的身体飞出，继而化为一柄长剑落入老者手中。

　　“无赦神剑也是老夫之物，小女娃，你是不是也要将它归还？”老者含笑问道。

　　那女子听此，一脸为难，无赦神剑已经被她炼为剑婴，她若归还无赦神剑，以后不仅无法继续修炼，甚至命都保不住太久。

　　“前辈乃是上古时期就存在的强者，如今怕是已经在神界登峰造极，自然应该多照顾我们这些晚辈。刚才前辈也说了，无赦神剑乃是前辈不甚满意之作，前辈肯定不会介意将之送给晚辈，毕竟晚辈也是剑修。”那女子沉吟片刻后，非常冷静地说道。

　　“哈哈，小女娃，你倒是冰雪聪明。”

　　老者先是大笑着赞了一句，而后问道：“小女娃，你叫什么名字？”

　　那女子抱拳回道：“晚辈安雅。”

　　老者接着言道：“安雅，老夫刚刚丧失一徒，而老夫眼下再无衣钵传人，你可愿拜入老夫门下？”

　　安雅犹豫了下，说道：“晚辈不才，恐会让前辈失望。”

　　老者摇了摇头，道：“这剑道一途，可不讲究什么才不才的，只要有耐心，只要有毅力，早晚必成大器！我原来那徒儿，也不是什么资质上佳之辈，他的悟性也很一般，可却毅力惊人，虽说还是死在了别人手中，但生前毕竟也修炼到了圣神期。”

　　安雅自然也早知道这个道理，可她还是显得有点犹豫。

　　“怎么，莫不是你觉得老夫不配当你师傅？”老者沉色问道。

　　安雅连连摆手，但却并未答话。

　　“实话告诉你，老夫并不是什么大方之人，若你不愿拜师，老夫只能收回无赦神剑了。”

　　老者先是威胁了一句，而后又诱惑道：“老夫这一脉剑修修炼的都是天剑诀，而这天剑诀共分九层，只需要修炼到第七层，便可在圣神期是为无敌存在，修炼到八层再配合通天之境的功力修为，便就不惧任何通天强者，若能够修炼到九层，不说可以纵横寰宇之内所向无敌，至少也能威震八方！”

　　安雅已经没了选择，她只得点头，而后行礼拜师。

　　“哈哈，等为师为你死去的师兄报仇后，便就带你去通天圣岛修炼，到时候你就知道拜我为师是一件多么幸运的事情了！”

　　老者显得非常高兴的样子，随后又道：“这昊阳圣剑也送你了，等回去，为师助你将无赦神剑与昊阳圣剑融合，重新炼制一柄更为厉害的圣剑，再助你转移剑婴。”

　　“谢师尊提携。”安雅却还是兴致不高的样子。

　　老者也不是很在意自己新收徒儿的态度，功力外放，裹住安雅，便是继续向狭义神界中央飞去。

　　萧凌宇发现了混沌谱有改变时间流速的逆天功用后，自然不会白白浪费，他随后就将清璇、妙盈、灵儿以及自己徒儿叶秋请进去修炼了。

　　眼下萧凌宇的这些亲友，都是刚刚取得不小的进步，正好让他们进混沌谱里消化一段时间。

　　他自己倒是没有再进混沌谱里，而是在思量着如何应对面对那片写有“万法皆空相由心生”的光幕所产生的危险，他觉得自己必须要能够解决那些危险，才能够窥破那八个大字的含义，才能获得机缘或进步。

　　“万法皆空，相由心生……空相！”

　　“看样子，我修炼的这九转混沌诀，必定和混沌谱有关系，说不定是创立这部功法的先辈曾拥有混沌谱，进入之后，根据那些光幕里的情况，才创立了九转混沌诀。”

　　“这功法层层递进，前面几层都是打基础，对境界的要求并不高，可到了混沌通玄期后，对境界的要求极高，越到后面，功法就越玄奥，混沌空相期和大悟期几乎只能靠经年累月的领悟才能取得突破。可若将太多时间放在领悟功法精义上，势必会少了很多修炼功力的时间，这才让很多前辈都无法修炼到九转，我那便宜师傅才会在当初告诉我，在每一个境界千万别停留的时间太久。”

　　“我要不惧那八字光幕带来的危险，应该需要让境界更加稳固，通透前面的混沌至理、天地至理于自然法则，达到万法皆空的水平才行！”

　　“要万法皆空实在太难了，毕竟相由心生，难道要先空了自己的心？”

　　萧凌宇越是想，越觉得头疼，刚刚理出点头绪出来，很快就会因为其他问题给搞乱掉。

　　“看来只能抽丝剥茧，慢慢来，尽量让自己强大，尽量让境界稳固，把以前欠下的对境界的体悟补回来，以真正的混沌大悟水平去面对那八字光幕才能让危险减到最低……”

　　萧凌宇刚刚想到此处，忽然眼睛一眯，看向了远处的虚空。

　　也就片刻之后，两道人影便已经飞到舰船近前。

　　“安雅？”

　　萧凌宇先是一怔，随后便闪身出了舰船。

　　来者有两人，是一位老者带着一位女子，而那女子就是安雅，萧凌宇绝对不会认错。

　　“夫君！”

　　安雅显然也认出了萧凌宇，当下大声地呼喊一声。

　　老者眉头微皱，对安雅问道：“徒儿，他是你的夫君？”

　　安雅点了点头，道：“是！”

　　老者却眯着眼睛道：“可他也是杀害你师兄的元凶之一！”

　　“啊？”

　　安雅惊讶不已，而后又道：“师尊，您老人家该不会刚收了徒儿，就对徒儿的夫君出手吧？”

　　老者冷笑了一下，道：“难道你让为师放过杀害自己徒儿的人吗？若以后你被别人欺负或杀害，为师难道不为你报仇？”

　　安雅坚持道：“可他毕竟是我夫君呀！”

　　老者却是不以为意地摆了摆手，道：“你现在是我徒儿，师命更大，等我杀了他，再为你寻一门更好的人家便是！”

　　安雅和老者的对话，一字不落地落入了萧凌宇的耳朵里，他自然是立即紧张起来。

　　这老者应是独孤老怪的师傅，独孤老怪已经是那般厉害，他师傅岂不是更加变态？

　　再加上萧凌宇根本看不透老者的修为，更是从对方身上无法察觉到丝毫气息波动，由此便能够肯定，老者乃是通天强者！

　　只是让萧凌宇意料不到的是，安雅怎么也成了这老者的徒儿，这形势似乎稍微复杂了些。

　　“小子，你自裁吧！”

　　那老者看向了萧凌宇，一副高高在上的样子。

　　萧凌宇只是笑了笑，并未应话，自然更不可能去自裁，却悄悄让混沌谱自识海里隐形出来。

　　“别逼我动手，我不喜欢欺负小辈，你杀我徒儿的时候，就该想到要承受老夫的怒火！”老者言道。

　　“你徒儿可不是什么好鸟，若不是他对我咄咄相逼，无缘无故下非要杀我，我岂能对付他？”萧凌宇淡然回道。

　　“无缘无故？无缘无故他会找你麻烦？”老者明显不信的样子。

　　这言语两句，萧凌宇就已经可以判断出，这老者并不知道独孤老怪为何被杀，估计也不知道混沌谱的事情。

　　“前辈，如今我妻子是你徒儿，我们也算是亲戚，何必打打杀杀，坐下来喝几杯岂不更好？”萧凌宇笑着说道。

　　有混沌谱可以躲藏，萧凌宇没有必要畏惧这实力深不可测的老者。

　　“小子，少和老子套近乎，老子也不欺负你，这样吧，你若能接下老夫一招，老夫立即回通天圣岛，从此不再找你麻烦，怎么样？”老者建议道。

　　“当真？”萧凌宇似来了几分兴致。

　　“当真！”老者肯定地道。在他看来，这小子绝无法硬接自己一招，就算是在通天圣岛能够硬接他一招的强者也是屈指可数。


第七百七十八章 不接也得接

　　“我原地不动，前辈若打不中我，算不算我接下了前辈的攻击？”萧凌宇镇定地问道。

　　“你站着不动，老夫岂能打不中你？”老者反问道。

　　“算不算？”萧凌宇则是逼问道。

　　“算！”老者稍稍沉吟下后，给出了肯定的回答。

　　“就一招？”萧凌宇再问道。

　　“就一招！”老者点头道。

　　“那好吧，前辈请出手吧。”萧凌宇怡然不惧地说道。

　　老者也没有客气，当下身上的气息便鼓动起来，而他周身的神界空间也宛如沸水般沸腾不息。

　　与此同时，萧凌宇已经感觉，一股子神念已经是死死锁定自己，以自己如今的境界根本摆脱锁定。

　　萧凌宇则像模像样地将圣器阴阳镜和八足太极鼎祭了出来，还让混沌真火在自己周身形成防御火罩，作势要全力抵挡。

　　双方的境界差距太大，老者又是一位攻击强绝的通天之境剑修，以萧凌宇现如今的实力根本不可能挡住对方一招。

　　萧凌宇也能够感觉到，无论是自己在背鳍族遇到蚩尤，或者是那位号称圣军的金甲强者，都没有这位老者实力变态。

　　“天剑诀……湮灭！”

　　老者的这一击也没有准备多少时间，他的气势刚刚提起，他便轻喝一声，顷刻间，八道毁灭剑光骤然呈现，并从四面八方同时射向萧凌宇。

　　那八道剑光长达数百丈，还有着十多丈宽，甫一出现，便让周围空间出现了一道道蜿蜒如雷霆般的裂缝，声势浩荡，大有一击而湮灭八方的威能。

　　八道无可匹敌的剑光，在老者神念的牵引下，死死锁定着萧凌宇的身子，虽是速度不快，但也无法闪避。

　　而且，此时此刻，还有一片蕴含无形威力的领域，已经将周围大片空间彻底封锁。

　　能够轻易沟通并动用天地自然之伟力，便就是通天强者的厉害之处，这是圣神无法比拟的。

　　通天之境以下的修士，都是凭自己本身的功力、境界、法宝来战斗，而通天强者却不仅仅只依靠这些，他们还能向天地自然，向寰宇世界借力，所以在通天强者面前，通天以下的修士往往都是毫无反抗之力，所以通天强者才会聚集到通天圣岛，因为在其他地方他们根本遇不到任何挑战。

　　对于这一击，老者的注意力非常集中，毕竟这一击是为他徒儿报仇，不容有失。

　　就算不为自己徒儿，这一击也必须要杀掉那小子，不然自己可就丢人丢大了。

　　感受到那八道剑光的毁灭一切的气息和气势，萧凌宇知道纵然是用圣器去抵挡，也绝然是挡不住的，所以眼看那八道剑光就要击中自己的身体，他心中默念：“混沌谱，收我进去！”

　　见自己的八道剑光马上就要带走那小子的性命，将那小子的身体和灵魂全部湮灭，老者的脸上露出了几分残忍的笑意，可随后，他脸上的笑意就凝固了。

　　那小子竟然在自己神念的锁定下，生生地消失不见了。

　　八道剑光自萧凌宇刚才所在位置狠狠地撞在了一起，然后爆发出一阵耀眼刺目的光辉。

　　轰！！

　　光辉闪过，才是宛如惊雷般的炸响，一圈庞大的空间黑洞呈现出来，并向四面八方席卷而去。

　　黑洞附近空间里的一切，都在向黑洞之中汇集，然后消失不见。

　　不过，作为华门总部的驻地，那舰船却在轻颤一下后就纹丝不动，一件通天灵宝品质的法宝岂能轻易被空间黑洞吞噬。

　　“怎么可能？”

　　空间很快也就恢复如初，那老者一脸诧异地用神念在四处搜寻着，却如何都找不到对方的半点影迹。

　　“前辈，一招已过。”

　　待得空间完全稳定，萧凌宇的身子又浮现出来，而且就在原处，像是根本没有动过。

　　老者更加诧异，他不仅没有看出对方是如何消失于无形的，也没有看出对方是怎么再次出现的。

　　“你小子敢说刚才你没有动过？”老者很不服气地问道。

　　“没有，绝对没有，我有没有动过，难道还能瞒过您老人家的眼睛？”萧凌宇表情不变地道。

　　老者确实被瞒过了，可他自然不会承认，却是道：“刚才那招不算，我们再来一招，我就不信这次你还能躲过！”

　　“师傅，你要言而有信，为晚辈们做出表率才好。”安雅此时插话说道。

　　“就是，前辈，可不能让咱这些晚辈们给小瞧了呀。”萧凌宇附和道。

　　“哼！少来拿那些虚名糊弄老夫，老夫不吃这套，再来一招，你接也得接，不接也得接！”

　　言语落下，老者再次轻喝一声，四八三十二道剑光浮现在四面八方，并在一阵轻颤和剑鸣后，同时射向了萧凌宇。

　　萧凌宇只是笑了笑，待得那些剑光靠近，他又藏到了混沌谱里。

　　任凭那些剑光犀利无比，攻击强绝，奈何根本打不中目标的它们，只能将威势发泄在神界空间身上。

　　风波很快又平静下来，萧凌宇现身而出，笑问道：“前辈，这次还有什么话要说？”

　　让萧凌宇没有想到的是，那老者只是冷哼了一声，然后便拂袖而去，一点都不拖泥带水。

　　只不过，那老者却是将安雅也一道带走了。

　　“什么时候你小子能不闪不躲，真正接下老夫一招，再来接走你妻子吧！她会在通天圣岛等着你！”

　　老者的声音震荡着空间，传入萧凌宇的耳朵里，萧凌宇虽然很气愤，但也很无奈。

　　也就话音刚落，老者就已经在萧凌宇的视线和神识里消失。

　　“安雅也是剑修，跟这老家伙修炼一段时间也未必是坏事儿，说不定要不了多久，就不比那独孤老怪差了。”

　　萧凌宇只能如此安慰自己，不过也同时暗下决心，早晚要去通天圣岛一趟。

　　通天圣岛虽然是强者的基地，是整个神界的核心，可同样也是整个神界最为危险的地方，修为不到通天之境，在强者云集的通天圣岛，恐怕是随时都可能丢了性命。

　　萧凌宇其实并不是很想去通天圣岛，只想将自己的亲友聚齐，然后大家一起安安静静的修炼与享受，可有的时候，即便不想做的事情，也只能硬着头皮去做，比如他以前根本无意于独孤老怪为敌，可独孤老怪不还是一样逼他出手。

　　“有混沌谱在，就算去了通天圣岛，应该也不会有什么问题，打不过，至少能保住性命。”

　　“不过也不用太急，独孤老怪的师傅既然收了安雅为徒，自然不会伤害她。”

　　“姜岚玥姐妹，不知道现在有没有到通天圣岛。”

　　“通天圣岛上还有蚩尤等地球强者，他们应该会照顾我吧？”

　　“那圣军貌似在通天圣岛上权势不小，他们若是见了我，怕是不会让我好过。”

　　萧凌宇思量了一阵子后，便回了舰船，继续闭关修炼去。

　　没有能够杀掉萧凌宇，独孤老怪的师傅带着安雅，并没有直接离开狭义神界，而是又转了几个地方，杀了两位妖族的圣神期强者。

　　当初逼死独孤老怪的，不仅是萧凌宇一人，还有几位妖族的圣神，这性格怪异的老头杀不了萧凌宇，可却能杀得了妖族的圣神，反正总得泄愤，总得给死去的徒儿一个交待。

　　不是这老头真的会信守承诺，一击不成就放过萧凌宇，而是因为他无法杀掉萧凌宇，无法破解萧凌宇那随时都能隐藏于无形的“神通”，所以他只能放弃，至少还能落个不欺负晚辈且言而有信的老前辈形象。

　　反正自己又收了新徒儿，这老头对刚刚损失爱徒的怒气也减弱了很多。

　　修炼一道，坎坎坷坷，谁又能保证自己或自己的亲友永生不死？

　　泄愤之后，老者才带着安雅向通天圣岛而去，一路上自然先将天剑诀的基础要诀传授讲解一番。

　　安雅更加无奈，刚刚见到自己夫君，却在一面过后就被带走，甚至连打个招呼的机会都没有，可这老头毕竟实力太强，她也不想给自己夫君制造麻烦和危险，也就只能暂时乖巧地陪着这老头了，至少还能得到剑道指点。

　　萧凌宇其实早就知道，自己虽是已经堪称圣神境界内无有敌手，可若是对上通天强者，还是有很大差距的，在通天强者面前，乌甲分身、圣器、强悍的肉身、混沌真火……萧凌宇的这些强大手段，几乎都是无用的。

　　“要面对通天强者，必须要到九转，而且还得有通天灵宝才行！”

　　思量一阵子后，萧凌宇将眼眸闭起，开始凝心静气打坐。

　　狭义神界已经太平，华门也步入正轨，安雅虽然被带去通天圣岛了，可至少萧凌宇已经知道了她的行踪，知道她现在没有危险，他已经是牵挂不多。

　　眼下修炼的重点，就是稳固自己的境界，将自己在混沌通玄和混沌空相期欠下的补回来。

　　虽然欠的很多，不过所幸混沌谱内修炼会让他修炼时间缩短万倍，而且还有那两个光幕帮忙，他不用浪费太多时间。

　　在混沌谱内耗时亿年，外面过去万年，萧凌宇终于是结束了这次修炼。

　　他先是将自己的亲友请出混沌谱，在狭义神界游历一番，然后才再次进入混沌谱，并来到那八字光幕跟前。


第七百七十九章 现在的你不好玩

　　混沌谱内一亿年的修炼，在那两个光幕的帮助下，萧凌宇已经将自己以前欠下的全部补了回来。

　　至少，萧凌宇已经将混沌通玄期以及混沌空相期的所有境界特点，以及这两个境界该理解的一些天地至理、自然法则以及混沌至理，都了然于胸，一切都明悟通透。

　　至于混沌大悟境界，他估计自己只有顺利渡过那八字光幕的考验后，才能再进一步。

　　这次面对那八字光幕，遇到的情况和上次一样，看得久了，眼睛会花，灵魂深处会有战歌和咒语震响，不过萧凌宇却是没有上次那么容易意识沉沦。

　　坚持了许多年，萧凌宇还是没能扛住，不过境界上不再有欠缺和瑕疵的他，却能够轻易从中摆脱出来。

　　闭目静养一段时间，他再次看向了那八字光幕，还是没能够坚持到最后，可坚持的时间要比上次长了不少。

　　如此反复了几百次，耗费了近千万年光阴，萧凌宇终于是扛到了最后。

　　战歌停歇了，咒语声也不再震响，眼中的缭乱也已经消失……

　　只见那八字光幕之上的八个大字已经不见，却是多出了一排排小字。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……”

　　“大道万千，殊途同归，唯修真我，修万法，即通透万法归一，最终万法皆空，唯有本我……”

　　“万相由心而成，视而不见，听而不闻，心中只有本我，万相便随心而成，随心而灭……”

　　“本我修成，自成方圆，以己身为天地，孕育混沌，是为混沌大悟……”

　　……

　　那些小字虽是清晰入眼，萧凌宇却看得云里雾去，如读天书一般。

　　不过，萧凌宇纵然看得懵懂，也知道这字字玑珠，句句真言，如果自己能够将这些小字蕴含之意领悟，应该是就能在混沌大悟期取得圆满，继而拥有冲击九转的本钱。

　　那些小字也就只显露了不到百息时间，就开始飞速消散，萧凌宇连忙将其中内容全部记下。

　　待得所有小字都消失，光幕上又只剩下了“万法皆空相由心生”八个大字。

　　萧凌宇可以想到一点，这里面的光幕，并不是因为九转混沌诀而出现，也不是专门为辅助九转混沌诀修炼而形成，它们蕴含的精义以及能够发挥的作用，是所有修士都能获得巨大好处的，对任何修士的修炼有要益处。

　　萧凌宇这一脉的先辈们，应该是通过这些光幕里的精义而创立了九转混沌诀，若是其他修士过来，比如一位悟性极高的剑道强者进来，肯定会通过这些光幕而创立一套厉害的剑诀。

　　一下子将八字光幕里浮现的那些小字的寓意全部理解是万万不可能的，这还需要萧凌宇以后逐句甚至是逐字去细细品咂和研究，可只是将那些小字的内容全部记下，萧凌宇就觉得自己在混沌大悟期的境界上又前进了一大步，已经快要晋升到混沌大悟后期了。

　　不过，就算到了后期，也得在后期顶峰取得大圆满才好。

　　许多先辈都未能修炼到九转，萧凌宇就算运气再好，也得做出万全的准备才行，不然的话，一旦冲击九转失败，自己所得到的所拥有的一切都会消失，以前的所有努力都将付诸东流。

　　清璇、妙盈、灵儿等萧凌宇的亲友们，进了混沌谱后，除了加强自己本来功法的修炼之外，自然也在萧凌宇的指点下，也去前面两个光幕寻求机缘和突破，都是有些收获。

　　一味修炼并不是好事，也非常枯燥，萧凌宇将那些小字的内容又默念了几遍后，便就出了混沌谱。

　　混沌谱内过去了很多年，外面却没有过去多少日子，狭义神界还是正在渐渐恢复，华门也在慢慢发展之中。

　　外面的一切都很平静。

　　在外面转了一圈，萧凌宇尝试着亲近自然，理解自然，感悟宇宙世界，而后就再进入混沌谱里打坐修炼。

　　修炼烦了或累了，他便从混沌谱里出来透气，偶尔也会带着妙盈等人出去游玩，日子过得很安逸。

　　转眼，又百万多年时间过去了，抛去在外面游玩的时间，萧凌宇和亲友们实际上又修炼了足足百亿年。

　　百亿年的修炼，已经是非常漫长，足够一位寻常修士从修真界的筑基期修炼到神界的圣神境界，可百万年时间却对于很多神界高手而言都是弹指一挥间。

　　妙盈和清璇，甚至连灵儿，如今都已经在圣神境界上非常稳定，她们快速提升修为而带来的境界劣势也早早被弥补。

　　而时至今日，萧凌宇又从刚刚晋升到神帝境界的管亦维那里得到一个消息，那便是原本在妖界成为龙皇的吞天龙，也飞升神界了，并已经被龙族强者接到龙族驻地。

　　闲来无事，萧凌宇就带着亲友去了狭义神界龙族的驻地。

　　龙族强者自然知道萧凌宇的威名，所以他们非常客气地接待了萧凌宇等人，自然也不会拦阻萧凌宇与吞天龙见面。

　　吞天龙还是一副英俊少年的模样，不过当了那么多年的龙皇，他显得要稳重很多，也不再有贼兮兮的表情。

　　纵然是在萧凌宇面前，现在的吞天龙也是一样，虽然面露尊敬之色，不过也是少有言笑，给人一种酷酷的感觉。

　　“你是跟我走，还是继续留在龙族？”萧凌宇对吞天龙问道。

　　“我能有今日，全拜主人所赐，我自然要跟着主人了。”吞天龙恭敬地回道。

　　“呵呵，我早说过，我们是朋友，不是主仆。”萧凌宇摇头笑道。

　　“我若还是龙皇，为了龙族的颜面，可以于主人以朋友相处，不过如今我可不是什么龙皇，你自然还是我的主人，请不要怀疑我的忠诚。”吞天龙很认真的样子。

　　“现在的你，一点都不好玩。”

　　萧凌宇不置可否地应了一句后，就带着吞天龙以及自己的亲友离开了龙族驻地。

　　自始至终，龙族的强者们都是在一边赔着笑脸，对于萧凌宇带走吞天龙也是没有提出半点异议，甚至在萧凌宇离开后，他们还都是一副如释重负暗自庆幸的表情。

　　在这狭义神界内，纵然是龙族这等超然存在，也是对萧凌宇这个杀神非常畏惧。

　　“你刚刚飞升，现在修为太低，需要找个地方好好修炼一段时间。”出了龙族驻地后，萧凌宇对吞天龙言道。

　　“主人肯定为我准备了上好的灵兽袋，让我进去就行了，反正我早习惯成天待在灵兽袋里了。”吞天龙则非常配合地回道。

　　萧凌宇是越来越觉得这家伙不好玩了，他苦笑着道：“这次不用委屈你到灵兽袋里，是一个非常好的地方，我们平时都在那里修炼。”

　　言语落下，萧凌宇就带着大家进了混沌谱，并在里面对吞天龙解释混沌谱内的情况。

　　“这地方不错。”

　　听了萧凌宇等人的解释后，吞天龙的表情还是没有太多变化，语气非常平静，他接着道：“你们放心，要不多久，我就能追上你们。”

　　对于自己的亲友们见识过混沌谱后都没有什么惊讶表情，萧凌宇已经是习惯了，这些家伙对他的信心已经到了盲目的程度，不管在他身上发生什么事情，或者他拥有什么宝贝，这些家伙都不会太惊讶。

　　“我大哥葛云飞什么时候能飞升上来？”

　　将吞天龙安顿好后，萧凌宇又对灵儿问道。

　　“他呀，资质一般，纵是有华门无数修炼资源帮助，也不知道什么时候能飞升。”灵儿回道。

　　“夫君放心，葛云飞虽然资质不怎么样，不过还好华门强大，他可以一直安安稳稳地修炼，早晚都能到渡神劫的哪一天，而且，华门有很多极品防御神器，他渡神劫也不会有危险。”清璇安慰道。

　　“等他飞升上来，华门的触角肯定已经遍及整个狭义神界，自然会被很快找到的。”妙盈也插话一句。

　　“以后会有越来越多的华门弟子飞升上来，他们也会汇报仙界华门的状况。”灵儿补充道。

　　萧凌宇也没有多想，回到舰船之后，又继续修炼和理解那些小字里的寓意了。

　　不仅是枯坐修炼，他还不断以混沌真火去祭炼八足太极鼎以及那座椅法宝。

　　在去往通天圣岛之前，萧凌宇有几个事情要先弄好，一是炼化座椅法宝，二是让狭义神界华门有更多圣神强者坐镇，三是在混沌大悟境界取得大圆满。

　　其中两点都是需要萧凌宇自己去努力才能完成，而让华门多些圣神，萧凌宇也是有办法的，他从华门的许多神帝神王强者中，找出一些资质上佳且绝对忠心的修士来，将他们带到混沌谱里修炼，自然是会有一部分修士能够快速晋级圣神，毕竟外面百万年，混沌谱里已经是百亿年。

　　可又十万年时间过去，华门已经有了自己培养的两位圣神，萧凌宇却不仅没有完成对座椅法宝的祭炼，也未能在混沌大悟期取得圆满。

　　而萧凌宇已经失去了耐心，他觉得自己去通天圣岛转转，见识更多的强者，对自己突破瓶颈会有好处。

　　所以，萧凌宇对管亦维交待了一番后，便就以管状圣器发动大挪移，离开了狭义神界。


第十一卷 通天圣岛
通天圣岛，神界强者的聚集之处，通天强者的摇篮，登临神界顶峰，飞越神界……


第七百八十章 噬灵族

　　去往通天圣岛的路线，萧凌宇早已经弄到手了，这段路途虽然遥远，可若是一直不停地以管状圣器进行大挪移，其实也要不了多少时间。

　　蚩尤从通天圣岛去往狭义神界需要十万年，但他指的是自己飞行，他虽是一位通天强者，可他的速度也比不了管状圣器的大挪移。

　　管状圣器的大挪移，一个呼吸之间，便能够横跨无数种族的地盘，通天强者是万万办不到的。

　　对于去往通天圣岛，萧凌宇也不是很着急，这广袤无边的神界，有着无数种族，风光无限，他自然要和亲友们领略一番的。

　　领略各族风光的同时，他自然也不会忘了去一些大城里转转，收集一些异族的宝贝，以及高品质的修炼资源。

　　这一路走走停停，偶尔有所感悟还要停下来修炼一番，时间自然会拖得很漫长。

　　所幸的是有亲友相伴，而且神界各族的风土也不一样，倒是也不会觉得无聊，反倒是因为见识的多了，使得心境渐渐平和而圆满。

　　每在一处停留，萧凌宇都会先收一块高阶地图玉简，然后看看附近有什么新奇的种族或者地方。

　　离开狭义神界的十万年后，萧凌宇在一次大挪移结束后，再次停下，然后瞄着一个大城飞了去。

　　在大城里购置了一块地图玉简后，他将灵儿请出了混沌谱，而后向着大城的北方挪移而去。

　　挪移结束，萧凌宇和灵儿到了一个唤作“噬灵”的种族的地盘内。

　　这噬灵族是一个特殊且强大的种族，他们专门靠吞噬各类灵族或者通灵之物来修炼，不仅族群庞大，而且族中修士进阶速度要远超其他种族。

　　为了寻觅各类灵族和通灵之物，噬灵族修士往往要向远方侵犯，常年争斗的他们，族群的战斗力一直都保持着极高的水准。

　　噬灵族附近自然是没有任何灵族存在，就连通灵之物都非常罕见，唯有经常远征以及在本族地盘内培育灵物，他们方能长久发展下去。

　　由于噬灵族只针对各类灵族与各种通灵之物，对附近其他种族秋毫无犯，再加上他们实力强大，附近的种族倒是不会也不敢轻易招惹他们。

　　不过，神帝期强者的神帝虚灵，以及圣神期强者的圣神真灵，乃是噬灵族修士们最喜欢的“补品”，但凡有异族强者闯入噬灵族的地盘，他们是绝对不会放过的。

　　噬灵族精通很多吞噬灵物的法术神通，就算神帝或圣神期高手不自爆，他们一样可以将神帝虚灵或圣神真灵从敌人的身体里强行拘拿出来。

　　“在这噬灵族的地盘里，你可以大补一次了，在混沌谱那么多年的修炼，你进步最大的还是境界，功力上也不能落下了。”萧凌宇对灵儿笑着说道。

　　灵儿只是默然点了点头，并未出声。

　　由于附近的种族几乎没有哪位强者敢进噬灵族的地盘内，所以地图玉简上对噬灵族的势力范围并没有详细的标注，萧凌宇和灵儿只能漫无目的地深入其中，寻找噬灵族强者聚集之处。

　　寻常的实力较弱的噬灵族修士，自然是入不了萧凌宇和灵儿的法眼，他们只是不断高速前进。

　　如此这般，用了足足三百年，他们才算是确定噬灵族的核心区域。

　　噬灵族与其他种族不一样，他们种族的特性决定他们必须要团结，就算是在本族地盘里，他们的强者也多半是聚集在一起，要出手的时候，也是能够行动的族中强者全部都会出手。

　　噬灵族地盘内的修炼资源非常贫乏，也就只有噬灵族强者们聚集之处，也就是噬灵族的核心区域才稍好一些，而这核心区域不仅严禁外族修士进入，就连本族的寻常修士也很难深入到里面。

　　这是一片绿木苍翠的大森林，里面高山连绵，大河纵横，茂密的林木让这里几乎没有道路，也为本来就极擅长隐匿的噬灵族修士提供了许多遮掩身形的环境条件。

　　噬灵族应该算是各类灵族的天然克星，他们所释放出的吞噬之力，能够让各类灵族修士的灵性紊乱，使灵族修士的战斗力大大下降，可噬灵族还有一个强大之处，就是他们极擅隐藏，无论是依附在树阴之侧，还是山石旁边，亦或是灌木丛中，寻常修士以神识都很难发现他们。

　　而噬灵族核心区域的这片森林里，自然更是藏着无数噬灵族高手，他们时时刻刻盯着这片森林的每一个地方，一旦发现有敌人潜入，便会群起而攻之。

　　不过，噬灵族负责警戒修士虽是藏匿得非常高明，但在萧凌宇与灵儿面前就显得太不值一哂了。

　　萧凌宇于灵儿来到这片森林后，行进的速度也不快，一路上所有的噬灵族哨探，都被他们轻易震昏。

　　如此足足用了一个月，萧凌宇和灵儿悄无声息地摸进了森林最深处，来到了一条巨大的峡谷跟前。

　　这条峡谷不知有多长，上面宽约几百丈，越往下越宽广。

　　在峡谷的两侧，有着十分密集的噬灵族哨探，纵是萧凌宇也很难再无声无息进去，毕竟那些哨探里还有不少噬灵族神帝期强者。

　　“在这峡谷里，肯定有噬灵族囤积的灵物或囚禁的灵族强者，我们直接硬冲进去吧。”

　　萧凌宇说着，就带着灵儿一道提速，霎时间便就落入到了大峡谷里面。

　　顿时，附近的噬灵族修士发出了阵阵警报声，无数噬灵族修士如潮水般涌了过来。

　　“我来吸引他们，你隐身进去寻机会。”

　　萧凌宇毫不掩饰地释放自己的气势，并对灵儿交待道。

　　灵儿也没有客气，身子一晃，便已经消失不见。

　　灵儿在神君期的时候，她隐身起来，萧凌宇都难以发现，如今她已经是圣神境界，只要她所在位置不被强力攻击，或者她不误入什么强大的阵法或禁制里面，任何圣神都别想发现她的影迹。

　　一来灵儿隐身之术太过高明，二来萧凌宇在这边制造动静太大，自然是让所有大峡谷内的噬灵族强者都围向了这边。

　　噬灵族的整体实力很强，全族上下有着近二十位圣神期强者，就算有些外出了或闭关了，此时也有十二位圣神收到警讯后迅速杀来，再加上还有数以千计的神帝期噬灵强者一起围攻，纵是萧凌宇也得小心应对。

　　若不是因为噬灵族太强，萧凌宇和灵儿也不用这么小心翼翼的行动，直接杀进来强抢，有什么带不走的。

　　对方数目太多，而且保卫家园的决心很足，萧凌宇若与他们硬拼难免会有损伤，纵然他可以无恙，分身们也会有危险，所以他就是拖着这些噬灵族强者且战且退，绝不给对方圣神强者包围自己的机会。

　　不过，为了将对方在大峡谷里的所有圣神强者都吸引过来，萧凌宇还必须给对方一些压力，所以他随后又祭出了阴阳镜，让四只根本不怕任何攻击的虚影怪物去进攻，他和八位乌甲分身一直防御即可。

　　还别说，没过多久，对方果然是又多出动了三位圣神期高手。

　　十五位圣神期噬灵强者，带着数千神帝噬灵，以及不可计数的神王噬灵，这阵容怕是只有通天强者才能以一己之力硬撼，萧凌宇立即就感觉到了巨大压力。

　　为了给灵儿多争取些时间，也为了保证自己不会被围住，萧凌宇又将清璇、妙盈、吃货也都请了出来。

　　至于小冰，自然是在清璇怀中。

　　这边一下子又多出了四位圣神期高手，就算刻意保留实力，也能够将局面平衡。

　　噬灵族能够成为这大片神界区域里最强种族，他们自然有应对强敌入侵的法门，他们见久攻不下，敌人并没有半点退走的意思，十五位圣神立即聚合到一起，并一起张开了嘴巴。

　　一股股吞噬吸力，从十五位圣神强者口中发出，霎时便就形成了一股吞噬飓风，向着萧凌宇这边席卷而来。

　　而四面八方的噬灵神帝和神王，也是同样张口。

　　本来吞噬吸力是无形之力，可此时却是迅速聚集到一起，让那股吞噬飓风变得越来越强。

　　这广阔无边的神界之中，特异种族太多，纵然萧凌宇堪称通天之下无敌，却也不是说除了通天圣岛之外的任何神界区域都能去的，这么大的神界里，肯定有很多神奇的事情。

　　无论是八位乌甲分身的多重组合领域，还是四象领域，或者是双重混沌领域，对那股吞噬吸力竟都是没有半点限制作用。

　　而在那吞噬吸力所形成的飓风卷动之下，萧凌宇都感觉自己的一身灵性紊乱起来，气血难以压制的翻涌，生命精元力也有被抽离身体的迹象，就连灵魂和混沌神婴都在瑟瑟颤抖。

　　萧凌宇尚且如此，清璇、妙盈、吃货、小冰以及八位乌甲分身自然更加不堪，也就只有四只虚影怪物没有丝毫异样。

　　在这种情况下，萧凌宇只能带着大家都进混沌谱里暂避。

　　敌人忽然消失，这让噬灵族的强者们非常费解和诧异，他们将周围大片空间封锁，仔细寻觅搜寻起来。


第七百八十一章 这东西有点邪乎

　　噬灵族的强者们，自然不可能找得出萧凌宇的藏身所在，但还是非常认真地封锁着之前的战场。

　　也就两个时辰过去，大峡谷深处忽然爆发一阵震天炸响，整个峡谷都摇颤了一下。

　　原本还在封锁战场的噬灵族强者们，个个脸色大变，便是有几位圣神噬灵离开了这片战场，冲向了大峡谷深处。

　　而那股子吞噬吸力，也随即消散。

　　萧凌宇却在此时带着混沌谱里的强者们冲了出来，并纷纷发出最强攻击，轰向四面八方的噬灵族修士。

　　噬灵族的修士们本以为敌人已经逃走，或者是潜入了峡谷深处，制造了刚才的大动静，不曾想敌人竟是还在这片战场之中，所以很多噬灵族修士都没有能够躲过忽然而来的攻击，大片大片的噬灵族修士被炸死当场，甚至还有两位圣神期噬灵强者被融合了幻天禁阵的混沌印给炸成了重伤。

　　那几位刚刚离开圣神，都是为难起来，倒底是该去族中看看情况，还是该留下来对付已知的强敌。

　　萧凌宇这边连续的强势攻击，让那几位刚刚要离开的圣神不得不转身回来，等他们再次组合起来，一起释放出吞噬吸力，萧凌宇又带着己方强者躲入了混沌谱里。

　　大峡谷深处，不断有比较大的动静传出来，奈何这些噬灵圣神刚刚要去查看，这边的强敌就会显身出来，搞得他们非常头疼，只能先派一位圣神到峡谷深处查看。

　　莫说只是一位噬灵圣神过去，就算是再多一位，灵儿应该也不会有问题，所以萧凌宇还是耐心地躲在混沌谱里面。

　　只要对方多派圣神离开，萧凌宇就随后出动，给对方沉重打击。

　　如此僵持了近十个时辰，灵儿忽然在对方的强者群中现身而出，并一掌拍飞了一位噬灵圣神，让得对方阵形大乱。

　　那股吞噬吸力威势也因此一滞，萧凌宇则迅速出动，与灵儿汇合，向着大峡谷之外遁走。

　　萧凌宇刚才只是为了掩护灵儿，所以才会被留在峡谷里，此时他一心遁走，有四只悍不畏死的虚影怪物断后，对方是万万留不下他们的。

　　飞出大峡谷后，萧凌宇先是将己方强者收入混沌谱，然后便就以管状圣器发动了大挪移，一瞬间就远离了噬灵族的地盘。

　　“收获如何？”萧凌宇对灵儿问道。

　　“还行，我想要不了多久，我就能到圣神后期顶峰。”灵儿风轻云淡地说道。

　　“那就是收获颇丰了。”萧凌宇微笑着道。

　　妙盈、清璇则显得有点诧异和羡慕，如今灵儿不过是圣神初期，只是到噬灵族洗劫一番，竟是就能够快速到圣神后期顶峰，收获之大，肯定是难以想象的。

　　“别用这种眼神看着我，后面的路还长着呢，你们也有机会。”

　　见妙盈和清璇大有深意地望着自己，萧凌宇颇为头疼地说道。

　　听到萧凌宇这句类似承诺的话，妙盈和清璇才又恢复一脸欢笑的表情。

　　“这里有一样东西，我看不透，不过好像对我没什么用。”

　　灵儿一边言语，一边取出了一枚黑色的珠子。

　　这珠子如枣般大小，椭圆形，中央还有一道红色的竖线，而竖线的中央则略宽，看着甚为奇异。

　　将这黑色珠子丢给萧凌宇后，灵儿就去闭关修炼了。

　　“我可以感受到这珠子透着一股邪魔气息。”妙盈说道。

　　“看着像一颗眼珠子。”清璇说道。

　　萧凌宇先是用神识沉入其中，却是愕然发现，自己的神识刚刚触及那圆珠就立即消失不见。

　　他再以混沌神力灌注其中，可他将自己近三成的功力全部倾注进去，这珠子竟然还是一点变化都没有。

　　用手发力去捏，珠子的坚硬程度又让萧凌宇咂舌，他一直捏到自己都手疼了，那珠子却没有半点异样，莫说是碎裂了，就连变形的迹象都没有，要知道萧凌宇的手掌可是不比寻常圣器品质低。

　　再以混沌真火去焚烧，短时间内也没有半点变化。

　　“我怎么有点头晕的感觉？”一直盯着那圆珠的清璇，忽然身子一晃，摸着额头说道。

　　“我也是。”妙盈皱眉言道。

　　萧凌宇的一对笔直如剑的浓眉，也拧到了一起，他又盯着那圆珠看了近一个时辰，也出现了头晕的感觉。

　　“这东西有点邪乎。”萧凌宇出声说道。

　　“你滴上一滴精血试试，看它会不会吸收。”清璇建议道。

　　“还是别轻举妄动，这东西并不简单，肯定不是寻常宝贝，随意施法，万一遭其反噬，恐有危险。”妙盈则比较冷静，她不同意清璇的建议。

　　“既然它能够吸收我的功力和灵魂之力，我便让它吸收个够，看它倒底有没有饱的时候。”萧凌宇沉吟片刻后说道。

　　在接下来的赶路时间里，萧凌宇每隔一段时间，就会往那圆珠里灌注三成功力，等恢复之后，再继续往里面灌注。

　　偶尔，萧凌宇也会往圆珠里面灌注些灵魂之力和精血。

　　如此足足坚持了近万年，那圆珠才终于是有了些变化，圆珠中央的红色竖线变得稍宽了些。

　　而萧凌宇也发现了另外一个变化，那便是以前自己盯着这圆珠看，要两个时辰才会有头晕的感觉，可现在只有一个半时辰的样子。

　　既然有了变化，萧凌宇就更有理由坚持下去，反正每次向圆珠里面输送能量他都会非常小心，最多只是输出自己的三成功力与不到十分之一的精血和魂力，对他整体实力没有太大影响。

　　又过了几百年，萧凌宇独自硬闯了一个唤作“冰皑”的种族的禁地里，先是仗着强横的实力冲破了层层禁制阵法，从中夺走一朵冰曜花，然后再从八位冰皑族圣神强者的包围下生生冲杀了出来。

　　不得不说，八位冰皑族圣神强者联手布置的冰封领域，还是给萧凌宇制造了不小的麻烦，若不是他将八足太极鼎的耀白色火焰释放出来，还未必能够轻易摆脱冰皑族强者的追杀。

　　“这朵冰曜花若是被你合理利用，相信也能让你进步不小，为了它，为夫可是拼命了，找个时间你得补偿为夫一下。”将冰曜花送到清璇手中，萧凌宇一脸坏笑地说道。

　　离开冰皑族后，又过了两千年，萧凌宇再次停下向通天圣岛进发的步伐，他闯进了一个唤作“魔血蛇蛤”的种族的圣庙里，将圣庙祖祠供桌上的被无数禁制封印的一小瓶品质极高的魔血给抢了出来。

　　硬闯魔血蛇蛤圣庙，萧凌宇差点就丧命在里面，因为坐镇在圣庙的魔血蛇蛤先知的实力十分变态。

　　那先知虽不是通天强者，却也是圣神后期顶峰的修为，而且一身神通十分诡异，纵然是被萧凌宇击中，那先知也会立即化为一团魔血，并在随后恢复原形，且没有半点损伤。

　　最关键的是，那先知似乎已经一只脚踏入了通天之境，能够借来魔血蛇蛤族无数年来散溢在这片大地的魔力，还能调用原本封印在圣庙里的先祖残魂之力，除非是通天强者亲自冲杀进去，否则在那圣庙之内，那位先知几乎是无敌的存在。

　　好几次遇险，萧凌宇都只能躲在混沌谱里，可那先知的注意力非常集中，只要萧凌宇出来就会被攻击。

　　奈何萧凌宇在混沌谱里面，无法让混沌谱移动位置，只能一次次硬冲。

　　拼得一身重伤，八位乌甲分身险些崩溃，萧凌宇才算是如愿杀入了那座圣庙。

　　当然，若那位先知不在圣庙之内，不能借助魔血蛇蛤族先辈之力，纵是他一只脚踏入了通天之境，萧凌宇也能将之击败。这同样也说明了一点，这神界之大，强者无数，在特殊的情况下，萧凌宇未必就是通天之下的无敌存在。

　　将那瓶魔血送给了妙盈，萧凌宇也没有心思和兴致去调戏自家媳妇了，当即就寻了一处僻静地方养伤去了。

　　在混沌谱内养伤近十万年，受伤沉重的萧凌宇才算恢复过来，不过外面却只是过去了十年而已。

　　而到了如今，萧凌宇距离通天圣岛还有一半的路程。

　　有了那圣庙的教训，萧凌宇不敢再轻易硬闯异族的禁地或强者云集之处，老老实实地向通天圣岛而去。

　　又赶路了几千年，萧凌宇不得不再次停下来，因为这次大挪移过后，管状圣器居然是带着他到了一个战场之中。

　　在这片战场上，竟是有着数十位圣神期强者在激烈拼杀，他们全力释放出的气势和领域，将战场的空间彻底封锁，整片空间不断地支离破碎，管状圣器根本不能在这种情况下进行大挪移，除非萧凌宇想被困在空间乱流之中。

　　而管状圣器的忽然出现，自然是引起了拼斗双方所有强者的注意，双方都不知道这管状圣器从何而来，但都能确定这不是本方的支援，都认为是敌方的法宝，所以都向管状圣器这边轰击过来。

　　一瞬间就有三十多位圣神的攻击打来，纵是萧凌宇都只能躲在管状圣器里不敢出去。

　　攻击从四面八方而来，管状圣器虽然不断震颤，位置却并没有太大变化。

　　常年以管状圣器大挪移，次数多了，难免会出现意外。


第七百八十二章 黑色漩涡

　　趁着对方第二波攻击尚未到来，萧凌宇收起了管状圣器，并躲进了混沌谱里。

　　对于萧凌宇和管状圣器的忽然消失，那拼斗的双方都是愣了一下，然后便就继续了各自的拼杀。

　　萧凌宇的忽然而来和忽然而去，并未影响到了这战场的双方，他们的战斗依旧是如火如荼。

　　在混沌谱的一个光门之前，萧凌宇可以看到外面的情况。

　　外面的战场，应该是两个种族之间的大战，在圣神期强者的战场下面，还有两族的大军正在激烈对轰。

　　看那两族大军都是仿若一片汪洋大海，萧凌宇就知道这次战争的规模非常浩大，那两个种族貌似不死不休。

　　双方的圣神倒是没有捉对厮杀，都是各自聚集在一起，不断轰击彼此，看着声势颇为壮观，实际上他们的攻击都是无法收到实质性的效用，很难给防御同样强大的对方带去杀伤。

　　这些圣神期高手打得不温不火，萧凌宇却是看着着急，因为刚才管状大挪移过后就听在了这两族圣神期强者对轰的中央，也是被两族不断轰击的地方，这里的空间一直保持着支离破碎的状态。

　　当然，如此大战，双方肯定都会非常谨慎，虽然向前一步的话，会让自己的攻击更加靠近敌人，可同样也会让敌人的攻击更加靠近自己。

　　萧凌宇渐渐也就沉下心来，静静等着这场大战出结果，或者是这两帮圣神转移战场。

　　如此大战，肯定不可能长时间僵持下去，即便是圣神也不能一直不停地出手轰击。

　　也就等了不到半天时间，这两帮圣神强者的拼斗虽未分出胜负，不过下面的战场却已经形势倾斜，有一方出现败相，随后就兵败如山倒，大举后退。

　　而占了上风的一方则趁势掩杀，不断向前挺进。

　　下面的战斗既然已经分出胜负，败退的一方自然只能指望圣神期的拼斗能够取胜，他们的圣神也确实没有继续与对方僵持，他们集体向前数百丈，向对方施加压力。

　　可对方却是加大了防守力度，用一圈金色光罩死死抵挡的同时，不再输出功力轰击，而是将一颗颗能够爆炸的圆球掷向前方战场。

　　急于扭转败局的一方，被炸伤了几位圣神后，不得不放弃主动进攻，又退回到原来的位置，不过却是派了两位圣神落向地面的战场。

　　双方都有二十多位圣神，圣神阵营中少两位并不会对整体实力有太大影响，可若这两位圣神加入到地面战场，能够发挥出的作用就太大了。

　　不过，在地面战场已经占了上风的一方，很快也派了两位圣神下去。

　　如此一来，双方不断派圣神到地面战场，原本圣神抱团对轰的场面自然就不复存在，圣神期高手在下面又展开了捉对厮杀。

　　原本支离破碎的空间，很快就恢复过来，萧凌宇也得以从混沌谱里走出来。

　　萧凌宇此时才发现，原来这片战场在一座面积不算很大的岛屿上，整个岛屿几乎被两族大军给占了一半面积。

　　奇怪的是，此时竟是有一股股飓风从大海的四面八方呼啸而来。

　　飓风卷着滔天大浪，疯狂地拍打着岛屿四周的海岸，声势同样是非常之壮观。

　　按理说，风应只会从一个方向刮来，岛屿也应只有一面海岸会被惊涛骇浪拍打才对，此时这岛屿的情况有点诡异。

　　萧凌宇虽然好奇心比较重，不过也同样很理智，不想在去往通天圣岛之前再多惹麻烦，他当下就将管状圣器祭了出来。

　　也就在他准备发动大挪移之际，岛屿中央的一座大山忽然崩塌，然后就有一个巨大的漩涡浮现出来。

　　那漩涡通体漆黑，旋转不休，甫一出现，就卷着周围的一切向其中沉没，仿若一个能够吞噬一切的魔兽巨口。

　　让萧凌宇惊骇的是，他虽是已经命令管状圣器大挪移，可管状圣器却是不断震颤着，并且开始向那黑色漩涡移动。

　　而在那黑色漩涡的旁边，原本正在激烈厮杀的两族大军，在几刻之间就全部被吸入漩涡之中，就连两族的圣神期高手也不例外。

　　管状圣器也只是坚持了不到十个呼吸的时间，就被吸入了黑色漩涡里。

　　萧凌宇本是准备让管状圣器大挪移，自然是置身在管状圣器里，所以也被拉入到黑色漩涡里。

　　萧凌宇不禁有点后悔，早知道还有这等变故，就在混沌谱里多等一会儿了，想来混沌谱应不会被这漩涡吞噬。

　　也就在管状圣器刚刚被黑色漩涡所吞噬，一位个头不高身材消瘦面皮干枯的老者也出现在了漩涡旁边，连圣器都无法抵抗的吸力，他却可以纹丝不动地站在旁边，可见实力之强。

　　他盯着那黑色漩涡看了一下，而后不假思索地纵身飞了进去。

　　管状圣器在黑色漩涡里一阵高速旋转与疾行，在二十个呼吸过后就蓦然停了下来。

　　萧凌宇也不去看外面的情况，当即收起管状圣器，并直接躲进混沌谱里。

　　不论如何，安全第一！

　　在一个光门前，萧凌宇看向了外面的情况。

　　外面是一片满目疮痍的大地，一副山河破碎的景象。

　　萧凌宇环顾一周，竟是也没能够找到刚才拉管状圣器进来的那个漩涡，也就是说，这附近应该没有出路。

　　经常置身险地的萧凌宇并没有急着出去，他依旧是等在混沌谱里面。

　　先一步被吸进来的那两族的无数修士，此时就在附近，不过他们并未死拼，而是当即分散开来，向四面八方而去。

　　“看样子他们早知道这里，之前的大战，恐怕也是为了进来，为了让对方不能进来，这里十之八九有宝贝！”

　　从那两族修士的反应，萧凌宇可以推测出一些状况来。

　　不多时后，最后进来的那位消瘦老者也进入了萧凌宇的视线，之所以会注意到这位老者，是因为这老者的容貌和外形明显和人族修士相仿，迥异于那两族修士。

　　而且，那老者虽是一脸阴鸷与低沉，可看着却非常沉稳，进来之后并没有慌乱，也没有急着离开，而是先环顾一周，然后一个闪身便消失不见。

　　“好快的速度！”萧凌宇竟是没有发现那老者是如何离开的，所以有点惊讶。

　　纵是一些厉害的圣神发动瞬移，萧凌宇都能够看得清楚，可刚才那位老者却是给萧凌宇一种忽然凭空消失的感觉。

　　等所有修士都飞走了，萧凌宇又等了几天，他才从混沌谱里出来，然后随便选了一个方向全速飞走。

　　用了不到两个时辰，便有一群异族修士被他找到，然后这群修为最高不过神王期的异族修士就被他全部震昏。

　　对这些异族修士逐个进行搜魂，萧凌宇得到了一些有用的讯息。

　　“原来这里是一片上古时期的战场，怪不得这般残破不堪。”

　　“这片战场是上古时期真正的强者们厮杀的战场，后来不知为何会形成一片独立空间，在空间乱流之中，平行于神界而存在。”

　　“这片战场每隔千亿年才会出现入口，而出口则在一处秘密之地。”

　　“以前也有不少种族的修士进过这里，只不过却没听说谁活着出去过。”

　　“传说进入这里的修士都出不去，也有传说进了这里的修士只能出去一位，由于出去的修士都不知所踪，也没有四处宣扬在里面的见闻，所以大家对这里的情况都是一点也不了解。”

　　由于这群异族修士境界不高，所以他们知道的也不多，可这有限的信息已经让萧凌宇感觉头疼了。

　　这里并不是神界空间，所以用大挪移的方法是无法离开的，而且在这里大挪移还会非常危险，因为这里的空间非常不稳定。

　　为了了解更多有用的信息，萧凌宇必须去找几个境界高的异族强者进行搜魂。

　　又前进了三天时间，他终于是找到了异族强者，可对方却是二十多位聚集在了一起。

　　这二十多位都是圣神，也是之前在外面参加战斗的一方的所有圣神强者，萧凌宇非常奇怪，既然是进来寻求机缘的，他们为何不散开，或者是三五成群行动，偏偏要全部聚集在一起。

　　“他们肯定是知道这里危险无比，故而聚集在一起，以最强实力来应对危险。”

　　萧凌宇如此猜测，而对方那么多圣神聚集在一起，自然也察觉到了他的靠近。

　　不过，对方非常谨慎，并没有来招惹萧凌宇。

　　人家那么多圣神聚集在一起，萧凌宇自然不能冲上去与人家拼杀，又跟了一段距离后就默默退走了。

　　时间很快又过去了三个月，萧凌宇遇到了另外一批异族强者，人家同样是二十多位圣神聚拢在一起，他没有下手的机会。

　　不过在这三个月里，他又擒拿了几位神帝期异族强者，却是没有了解到更多有用的讯息，所有讯息也都指向，这里非常危险。

　　只是让萧凌宇不解的是，既然这里非常危险，为何自己进来这么久了，也没有遇到任何危险，甚至没有发现任何异常之处，这里好像就是一片简单的被遗弃且被岁月抹去了拼斗痕迹的战场而已。


第七百八十三章 石林里的杀戮

　　没有遭遇危险，估计是还未触及到这片远古战场的紧要之处。

　　萧凌宇不敢大意，就算不想寻宝，不想冒险，可也得找到出路才行。

　　以前也有不少各族强者进来，想必他们早已经将这里的寻常危险给扫平了，在这里不遇危险便罢，若是遇到危险必定是很难应对。

　　可能是因为处于空间乱流，而且整个空间的面积远不如神界，这里的空间压力远超神界空间，不仅让修士们的速度减缓了很多，而且还让大家的神识也受到极大限制。

　　又转了几个月时间，萧凌宇依然没有遇到危险，也没有看到这片土地上有任何天材地宝，甚至连花草树木都找不到。

　　整个大地，一片荒漠，处处透着一股子苍凉古老的气息，让人心头感到压抑。

　　进入这里的那两个异族的修士，为数过亿，纵是这里面积不小，可他们也是经常会碰面。

　　一开始两族修士倒是还能克制与冷静，可随着大家进入这里的时间被拉长，一直没有遇到危险的他们，越来越放松，到如今，两族修士只要见面，就会厮杀到一起，留下一片片横尸无数的战场。

　　血腥的气息，开始在这片世界里弥漫，让大家更加不安。

　　萧凌宇倒还好，本身实力极强，而且还有混沌谱可以躲藏，他没有太大负担，只是一直找不到出路让他有点着急。

　　又大半年光阴过去，萧凌宇来到了一片石林跟前。

　　眼前无数根高大的石柱，耸入长空，它们或是圆柱，或是方形石柱，彼此间距不超过十丈，连成一片，组成石林。

　　这些石柱高低不一，眼睛能够看到的所有石柱，最高约有万丈，最低只有百余丈。

　　石林覆盖面积极广，纵横都看不到边际，虽然还未进去，萧凌宇就已经感受到了巨大的压迫感。

　　这压迫无形无质，却是真实存在，不过寻常修士又无法感受到，似乎只有修为到了一定程度的强者才能觉察到这份压迫，所以萧凌宇在这石林面前站了不到半个时辰，就见到数百位神帝期以下的修士表情不变地冲进了石林里，而看到的神帝或圣神都是皱着眉头在外面观望着。

　　没有直接进石林里，萧凌宇就在石林边缘，绕着行进，一路上又遇到不少异族强者，可大家都在观望着石林。

　　这石林明显是危险之处，可宝贝往往都藏在危险的地方，所以大家明知道这里危险，也是恋恋不舍，不愿离去。

　　萧凌宇可没有什么不舍的，他现在只想出去，没有什么要寻求机缘的打算，他在石林附近转了一段时间后，就默默离开了，想看看其他地方能否找到出路。

　　时间过去近百年，萧凌宇又无奈地转回了石林边上，因为这片上古战场，竟是除了这一望无际的石林之外，再无任何值得多看一眼的地方，更不用说哪里有出路了。

　　若是说有出路，那肯定就在这片石林之中。

　　而到了如今，石林外面那些驻足观望的强者们，已是全部都进了石林。

　　那些异族修士都敢进去，萧凌宇自然也没有太多顾忌的，当下也硬着头皮进了石林之中。

　　一开始，萧凌宇还能够飞翔在石林上空，可越是往石林中间去，石林上空的空间就越加紊乱，经常有一道道宽大的空间裂缝忽然就出现在身边，而且那些空间裂缝都是一闪而逝，稍有不慎，便会被其吞噬，然后陷入空间乱流之中。

　　萧凌宇不得不从半空落下，从地面向石林深处而去。

　　只是这石林有着无数根模样相仿的石柱，而且整体面积非常广袤，简直是就是一片天然的迷宫，纵是飞行在半空中，都有点难辨方向，到了下面更是让人有点不知该往哪去。

　　在石林中行进，也是没有遇到任何危险，不过倒是经常可以碰到那两个异族修士。

　　修为稍高的异族修士，见了萧凌宇后，都会直接退走，偏偏一些修为不高的修士，会对他攻击。

　　萧凌宇挥手抹杀了其中一部分异族修士，又震昏一些进行搜魂，脸色越来越沉凝。

　　从搜魂得到的信息可以看出，那些悍然向他出手的异族修士，都已经心性迷失，意识已然沉沦，一心只想杀戮。

　　这些修士之所以会如此，应该是因为在这里困得太久，所以焦躁不安，而且这里的石林布置，应该也很考验修士们的心境修为，会有一股股无形之力，在不断侵蚀着修士们的心智，让修士们陷入疯狂，失去理智。

　　那些修为高的异族修士见了萧凌宇没有动手，应该是因为他们能够抵挡这石林里的心境考验。

　　继续在这石林里寻觅出路，随着时间的流逝，越来越多的异族修士陷入疯狂，萧凌宇遭受的攻击自然也越来越多。

　　不过，仅凭这些三三两两的攻击杂乱的疯癫异族，是万万不能给萧凌宇带来半点损伤的。

　　可让萧凌宇意外的是，自己竟然心境也是有了起伏，无由来地不耐烦起来，而且感觉烦躁。

　　在进入石林的千年后的一天，一直找不到出路的萧凌宇，甚至出手攻击了一根石柱。

　　“难道我也有陷入疯狂的可能？”

　　尽管萧凌宇意识到了自己的不对劲，可却是难以将心境给抚平，思绪越来越混乱，头脑里像是有无数只蚊蝇在嗡鸣。

　　还别说，那石柱看似被岁月风化侵蚀得千疮百孔，但竟是能够承受萧凌宇的随手一击而不倒。

　　而在接下来的一段时间里，对他出手的异族修士，就不仅仅只是修为低下之辈，很多神王与神帝期强者，都是双眸泛红冲杀过来，他们根本不会考虑是不是能够对付眼前之人，被萧凌宇以气势震伤后，竟然还是扑杀过来。

　　萧凌宇觉得情况太诡异，所以他趁着自己尚未迷失心志，躲进了混沌谱里面。

　　“咦？你的眼珠子怎么红了？”妙盈对萧凌宇问道。

　　萧凌宇微微皱眉，道：“我也不太清楚，外面的石林很诡异，不是一座极其厉害的阵法，就是其中有些迷失修士心境的特殊东西弥漫着。”

　　“那你先不要出去，稳住心神，恢复状态后再说。”清璇提醒道。

　　萧凌宇点了点头，而后盘膝坐下，开始静静调息。

　　只是让萧凌宇讶异的是，纵然是躲在混沌谱里，不再受那石林的特殊布置的影响，他竟是也难以让自己的心情安宁下来，而且心中的焦躁越来越难以压抑，他感觉自己身体里就像憋了一座积蓄亿万年的火山一般，必须要爆发才行。

　　而清璇与妙盈则是也发现，萧凌宇的眼睛越来越红，身上更是有一股股难以辨识的邪异气息不断外溢。

　　越是如此，萧凌宇越不敢出去，清璇和妙盈也不敢放他离开。

　　可在混沌谱里躲了不到万年，萧凌宇已经觉得自己快要守不住心神的清明，随时都可能陷入疯狂之中。

　　在他的眼中，竟是不断浮现出血色的战场，堆尸成山，血流成河的景象，而且还有一副副自己亲友被砍杀的幻象画面，这在无形之中，让他灵魂之中的杀意汹涌起来。

　　而在他的耳朵里，则不断有战鼓震响，还伴随一声声他根本就没有听过的悲壮雄浑的战歌，让他热血沸腾，杀戮的欲望难以遏制。

　　“我不能在混沌谱里继续待下去了，若是在这里面陷入疯狂，对自己亲友出手，那就得不偿失了，就算疯狂，也要到外面去疯狂！”

　　萧凌宇趁着自己还有一丝清明，也不问清璇和妙盈，直接毅然冲出了一个光门。

　　再次置身于石林之中，萧凌宇也就保持了不到三天的清明，就已经陷入了疯狂。

　　在混沌谱里停留万年，实际上外面只过去了一年时间，如果他没有进混沌谱，应该不会在一年内就陷入疯狂。

　　此时，外面的异族圣神强者并没有陷入疯狂，不过所有的神帝期强者已经是双眸血红，四处打杀。

　　萧凌宇也是一样，陷入疯狂之中，他是见到任何修士都会出手，圣神之下的修士，只有被他直接秒杀的份儿，很多圣神期强者见了他都是直接退走。

　　已经失去理智的他，自然不会再去一心寻找出路，只是在四处发泄自己的杀意。

　　杀的修士越多，萧凌宇就越发疯狂，浑身浴血的他，已经是被一股浓重可见的血光包裹。

　　尚未陷入疯狂的圣神们，渐渐知道这石林里有一位实力极其变态的强者正在发疯，他们也曾组织起来，想要将萧凌宇先干掉，奈何他们只能组织起五六位圣神，与萧凌宇激战一场后，战死两位圣神才让他们明白，那疯狂的强者不是他们可以对付的。

　　不过，萧凌宇陷入疯狂又过去不到千年时间，石林中的所有修士包括圣神强者在内，全部都失去了理智。

　　无尽的杀戮在石林中不断上演，大家都没有发现，此时的那些石柱已经有了变化。

　　石柱里面竟是有着一股股血色雾气散溢出来，而且那些石柱仿若活了一般，还会不断挪动自己的位置。


第七百八十四章 围城角斗

　　在石林的某处，那位个头不高的清瘦老者，正盘膝坐在一根高约千丈的石柱顶部。

　　而在老者的头顶，则悬浮着一块玉片，此时那玉片不断播洒出一股股淡金色光辉，让老者周身被金光笼罩。

　　自石柱里不断涌出的血雾，以及这石林里能够侵蚀修士灵魂的布置，似乎没有让老者受到半点影响。

　　感受到石林里的变化，老者睁开了眼睛，喃喃地道：“如此嗜血魔阵，怕是只有上古魔道巨枭才能布置出来，都这么多年过去了，竟然还有这等威势！”

　　“先让他们打杀一阵子吧，等剩下最后一个，我再动手不迟。”

　　自言自语过后，老者又闭上了眼眸，对这石林里的变化很不在意的样子。

　　石林的石柱不断移动位置，在阵法的作用下，进入石林里的修士们彼此遭遇的次数增多，让得战斗更加激烈。

　　虽然已经失去理智，不过所有强者都有着很好的本能战斗意识，一些早已经运用熟练的法术神通以及法宝，都能够在战斗中发挥作用。

　　而在那血色雾气的作用下，所有修士都是越战越勇，身上的杀气几乎凝为实质。

　　那两族修士都是数目庞大，可如今怕是连百分之一都没有了，而且剩下来的只能是强者。

　　厮杀还在继续，无边的血雾已经将石林淹没，从石林外面或空中，已经无法再看到那一根根高大的石柱。

　　而那血雾之中，除了有修士们的厮杀声，还有一阵阵魔音，仿若万千魔头一起嘶吼一般，令人闻之色变。

　　更诡异的是，血雾还能够凝化形状，皆是狰狞可怖，个头高大，如同无数嗜血狂魔在此聚会。

　　处于疯狂状态的修士们，倒是不会在意这里的环境变化，他们一味杀戮，却又在杀戮中丧命。

　　连理智都失去了，这两族的强者们自然不会抱团，也不会配合，他们甚至经常向同族强者出手。

　　如此形势之下，对萧凌宇自然极其有利，他就算不放八位乌甲分身出来，不动用任何法宝，如今的他也能够轻易干掉圣神期的对手，就算被数位失去理智的圣神围攻，他也能够冲杀出来。

　　不过，形势这般混乱，大家又只知道杀戮，不知道休养或躲避危险，战斗于狂热之中，自然不免受伤，此时就算是萧凌宇，他那堪比寻常圣器的身上，也是伤痕累累。

　　鲜血不断从伤口流出，萧凌宇却不知道将伤口封住。

　　大家也没有纵身飞起，就是在石林的地面上快步行走，寻觅敌手，几乎是一步一个血脚印，都是如同一位位就从血海里爬出来的恶魔。

　　石柱一直在挪动着位置，以此来将分散开来的修士们不断聚集到一起，任何进入石林的修士，都没有侥幸避开厮杀的可能。

　　照此下去，石林之中必定会只剩下一位修士，而这位修士自然是实力最强者。

　　当然，处于疯狂状态之下，修士们的实力都是大打折扣，可折扣的程度并不一样，有些在清醒状态下明明实力很强的修士，由于疯狂之后实力下降太多，可能打不过平时比他弱却在疯狂状态下实力下降不多的弱者。

　　在通天境界以下的战斗中，萧凌宇的优势实在太多也太明显，特别是他有着堪比圣器的肉身，以及威势极强的混沌真火，他就能够在这种疯狂的战斗中立于不败之地。

　　而这种厮杀，又是旷日持久，大家又不会刻意恢复自己的功力，萧凌宇有着无数血晶帮忙储备功力，也是一个极大的优势。

　　肉身强韧，真火厉害，功力充足，这些优势即便是在疯狂状态下也能够自动发挥作用，不像一些法术或法宝，失去理智的修士很难运用与驱使。

　　从石林开始有血雾弥漫，也就过去了不到一个月时间，这石林里就只剩下了两位陷入疯狂的修士，其中一位就是萧凌宇。

　　只不过，那位异族强者已经是强弩之末，浑身都是骇人的伤口，身子也是摇摇晃晃。

　　即便是如此，那异族圣神还是毫不犹豫地杀向了萧凌宇，却是刚刚冲到萧凌宇跟前，便被萧凌宇一脚踹飞了老远。

　　那异族圣神的身子狠狠地砸在一根石柱上，然后重重跌落下来，可他挣扎着爬起来后，又扑向了萧凌宇。

　　再次靠近时，那异族圣神被萧凌宇抓住了双臂。

　　嗬！！

　　萧凌宇一声大喝，那位异族圣神的双臂就被他生生地撕扯下来，顿时鲜血喷溅。

　　那异族圣神只是痛呼了一声，然后竟是用嘴巴咬向萧凌宇。

　　而萧凌宇则是单掌如刀，平着砍在了那异族圣神的脖子上，顷刻间就将对方的头颅给削了下来。

　　陷入疯狂的修士，也就只剩下萧凌宇一人了。

　　石林之中的血雾，翻滚得更加剧烈，无数魔头嘶吼宛如震天惊雷一般。

　　整个石林都在晃动，那些石柱移动速度加快了很多。

　　更加诡异的是，原本全部都是树立在地面上的石柱，在飞速移动的过程中，竟是有不少紧贴在了一起，更是有些石柱直接拔地而起，然后堆砌在一起。

　　也就在一盏茶时间内，石林里的所有石柱都停止了移动，一座高大宏伟占地面积极广的围城就此形成。

　　而在围城中央，则有一座宽阔高大的石台。

　　这石台如广场，却又像是一个面积庞大的角斗场。

　　围城的结构很简单，从外面看去是一圈巨石堆砌而成的平整墙壁，从里面看则是一圈阶梯，似乎那些阶梯是角斗场的观众席。

　　由血雾凝化而成的魔头，都是在那些阶梯之上，它们的身形越来越凝实，张牙舞爪，肆意咆哮，宛如一位位从远古复活的九幽凶魔。

　　若是在清醒的时候，萧凌宇肯定会感觉头皮发麻，可如今失去理智的他，竟是还向周围的魔头挥手，好像那些魔头的嘶吼都是为他欢呼，为他助威。

　　而此时，那位一直没有受到阵法影响的老者，自围城顶端飞身而下，也落到了石台上，距离萧凌宇只有百多丈远。

　　失去理智的萧凌宇，见到有对手来到台上，他自然是无比兴奋地冲了上去。

　　那老者见萧凌宇冲向自己，并没有半点慌张，头顶着一块玉片，全身被一圈淡金色光辉包裹的他，等到萧凌宇冲到近前，身子一晃，便是横移了两尺。

　　来势汹汹的萧凌宇自然扑了个空，而且左肩还被那老者给死死抓住。

　　老者用力一拉，本以为能直接将对方的手臂给扯下来，却是将对方整个身子都甩飞了出去。

　　“肉身竟如此强悍！”

　　老者显得有点诧异，不过他再次横移，一个闪动间，便又到了萧凌宇跟前。

　　萧凌宇被甩飞后，就砸落在石台上面，还未起身，那老者就已经抬起一脚，狠狠地踩了下来。

　　还保持着七成战斗力的萧凌宇，虽然疯狂，但反应却一点不慢，他身子一个翻滚，躲过了对方的一脚。

　　砰！

　　那看似孱弱的老者，一脚跺下来，竟是将这无比坚硬的石台踩出了一个大坑。

　　以那大坑为中心，甚至还有十几道石板裂缝。

　　这一脚若是踩在萧凌宇身上，恐怕就算他身体堪比圣器，纵然不被踩断几根肋骨，也得口吐鲜血。

　　翻滚之后，萧凌宇迅速起身，双脚向后一蹬，鱼跃着俯冲对手。

　　萧凌宇虽是堪称行动如风驰电掣，可那老者的速度却更快，萧凌宇还未冲到近前，老者就已经先一步侧身躲开，并抬肘砸在了萧凌宇后背上。

　　这一肘之力，非常强劲，萧凌宇虽又前扑几丈，却还是面朝石板，重重落下，并忍不住吐了一口鲜血。

　　那老者无论是力量，还是出手速度，都比此时的萧凌宇要强很多，更是远超其他圣神，恐怕境界已经到达通天。

　　也就通天之境的强者，才可能在萧凌宇面前保持这般大的优势。

　　再次落地，萧凌宇还是很快就爬了起来，陷入疯狂的他，根本没有半点疼痛的感觉。

　　老者微微皱眉，低声自言自语道：“这阵法太诡异，竟是限制了神通与法术的施展，也无法让我沟通天地间的任何力量，连法宝都祭不出来，不然的话，一招就能灭了这小子！”

　　近身总是吃亏，萧凌宇出于本能战斗意识掐动了混沌印，只不过混沌印却并未显露出来，他还发现功力根本无法外放，神识也被死死局限在识海里。

　　不过，没有清醒意识的萧凌宇，并不介意能否施展法术，更没有想去动用什么法宝，他再次向着那老者冲了过去。

　　可不论萧凌宇如何冲击，对方都能通过一个简单的动作闪过，并同时用拳脚的攻击施加在他身上。

　　老者的拳脚攻击虽强，虽是能够轻易重伤寻常圣神，奈何萧凌宇身体品质太高，就算连连被老者击中，也只是气血翻涌而已，并无大碍。

　　而且，一旦萧凌宇被狠狠击中，他身体之中因为吸收雷煞业火而含有的特异能量，也会帮他减轻所承受的攻击。

　　如此一来，这老者一时半会儿，也是很难解决萧凌宇。

　　而老者渐渐的发现，这石台上的空间压力正在逐渐增强，他和对手的实力将会受到更大限制。


第七百八十五章 生吃通天强者

　　这是萧凌宇必须独自面对的战斗，也是他遇到过的最为强大的对手。

　　那老者在境界上要高过萧凌宇很多，虽然境界上的优势在这个特殊的比斗场上无法体现得太明显，可老者本身的攻击绝对不比萧凌宇差，而且出手的速度要比萧凌宇快很多。

　　萧凌宇的攻击，对那老者几乎是无用的，而那老者的攻击则每次都能打中萧凌宇。

　　绝对的劣势，毫无还手之力，萧凌宇处于完全的被动，若不是身体较强，怕是早已横死当场。

　　空间的压力越来越强，不仅萧凌宇的行动速度降低很多，就连那老者也比之前迟缓不少。

　　而且，争斗过去了半个时辰，萧凌宇虽已经是伤上加伤，可那老者头顶上的玉片也是色泽黯淡地落到他的身体里，不知道是因为能量耗尽，还是因为外部压力太大，或者是因为阵法的限制。

　　老者本来就阴鸷的脸庞，此时显得更加难看，他略显意外地道：“通天灵宝竟然都会被限制，我还是想得简单了些。”

　　玉片沉入身体，老者周身不再有金光包裹，这阵法对心境与意识的侵蚀，自然也会作用在他身上。

　　“必须要快点解决战斗！”

　　老者终于不再只是被动闪躲与反击，而是主动出手，萧凌宇向他扑来，他也硬顶着巨大的空间压力迎上。

　　砰！

　　老者一脚踹出，萧凌宇的身子便倒飞了数十丈。

　　落到坚硬的石台上，萧凌宇口中狂吐了几口鲜血，却又迅速站立起来。

　　可惜的是，他刚刚站起来，老者已经再次欺身而来，并一拳砸在了他的胸膛上。

　　砰！

　　萧凌宇再次倒飞老远，可同样还是随后就站了起来。

　　砰！砰！砰……

　　在随后的近一个时辰里，老者频频出手出脚，萧凌宇则不断挨打，可每次被击倒，萧凌宇都能重新站立起来。

　　只不过，之前萧凌宇还能够在倒下后立即起来，可到了后来，他就需要在石台上爬一会儿才能勉强起身。

　　之所以如此，不仅仅是因为受伤越来越重，也因为空间的压力太强了。

　　老者的出手出脚速度自然也是慢了不少，而且短短的一个时辰里，他的眼睛也出现了一条条细微的血丝，而身上则有微弱的血光泛起。

　　“小子，给老子去死！”

　　萧凌宇再次站起来，那老者大吼着将他再次击倒。

　　只是，那老者也已经露出了几分疯狂之状，看样子也是受到了阵法的侵蚀，心境已然不再平稳。

　　萧凌宇本就是只能被动挨打，而且也根本无法躲闪对方的攻击，所以这空间压力不断增强，对他自然是有好处的。

　　老者出手的速度降低了，不仅让萧凌宇在一段时间内挨打的次数减少很多，还会让老者出手的力度减弱。

　　老者的攻击较之从前，越来越弱了。

　　原本的攻击水平，萧凌宇都能硬扛下来，虽然萧凌宇现在伤势很重，可老者现在的攻击，萧凌宇同样可以扛住。

　　萧凌宇的肉身可谓是经受过千锤百炼，也不知道受过多少次重伤，经受过多少次折磨和摧残，纵然重伤也绝难崩溃。

　　“再怎么下去，我就要被这小子拖入疯狂境地，甚至有可能被他给活活耗死！”

　　老者心中一横，尚未失去理智的他，将一个特制的袋子给捏碎了。

　　那袋子碎裂后，便有一道金光闪耀出来。

　　金光在他面前一阵盘旋，继而化为了一尊金甲傀儡。

　　这金甲傀儡有一丈高，身披黄金战甲，手持金色长矛，头戴金盔，脚踏金靴，显得威武不凡。

　　“杀了他！”

　　老者对金甲傀儡大喝了一声。

　　金甲傀儡倒是非常听话，眼神虽是空洞无主，可步伐却非常稳重坚定，而且挥动着手中的长矛，向着萧凌宇刺了过来。

　　萧凌宇虽还有躲闪攻击的本能，奈何伤势太重，奈何这里空间压力太大，他还是被那长矛刺中的肩头。

　　他的肩头本就有一道伤口，而那长矛不偏不倚恰好就刺在伤口之上，立即让他感受到了苦痛，可这苦痛却因为他陷入了疯狂而对他影响不大，他竟是狞笑着一把抓住金色长矛，生生地将之从肩头抽了出来。

　　“哈哈，你有帮手，老子也有！”

　　萧凌宇疯癫地大笑了一声，而后往自己身上一拍，八道乌光立即飞了出来。

　　八道乌光在一阵盘旋后，化为了八位乌甲分身。

　　若不是因为老者放出了金甲傀儡，处于疯狂状态的萧凌宇根本不会想到自己的乌甲分身。

　　八位乌甲分身常年盘旋于混沌神婴头顶，当初萧凌宇在混沌谱里闭关修炼时，可是经常以混沌真火对八位分身加以淬炼，如今这分身的身体强度并不比萧凌宇本体差。

　　八位乌甲分身之前并未参加战斗，虽是受本体重伤的影响，实力略微有些下降，可毕竟他们身上没伤，他们的状态非常好。

　　无论是那金甲傀儡，还是八位乌甲分身，此时自然都会受到空间压力的限制，但乌甲分身毕竟是八位，而那金甲傀儡则只有一位。

　　金甲傀儡并没有老者那通天强者的实力，而且已经被八位乌甲分身包围，被围殴之下，只坚持了不到百息时间，就已经轰然倒下。

　　金甲傀儡也不能像萧凌宇那般顽强，它倒下去后，就再也没有能够站起来，就连手中的长矛都被一位乌甲分身夺了去。

　　那老者也没有停手，在他的金甲傀儡被击倒的过程中，他又连连击中了萧凌宇几次，但收效甚微。

　　待得八位乌甲分身解决了那金甲傀儡，并围聚在萧凌宇的身边，老者才算是意识到问题的严重性，他脸色变了又变后，竟是放弃继续进攻，趁着自己意识还清醒之际，离开了石台。

　　老者一路全力而动，很快就从台上落下，然后登上围城的石阶，并向石阶顶部爬去。

　　这位通天强者竟是要不战而逃，而且想要逃出围城。

　　原本在石阶上嘶吼的那些由血雾凝聚而成的魔头，则是纷纷扑向了老者。

　　老者倒也强悍，不断挥舞双臂，将一只只魔头打成一团团血雾。

　　只是围城里面的魔头太多了，它们疯狂涌来，给老者制造了极大麻烦，老者攀爬石阶的速度很慢。

　　老者之前对萧凌宇的久攻不下，本就让他非常烦躁和愤怒，再加上这里阵法对他心智的侵蚀，他也是处于了疯狂的边缘，如今又身陷魔头的疯狂围攻与围堵之下，他的心境沦陷得更加迅速。

　　还未登上围城之顶，他就已经迷失了心境，彻底陷入疯狂之中。

　　老者在逃的时候，处于疯狂的萧凌宇就想去追杀，奈何他受伤颇重，又被巨力压制，他根本动弹不得。

　　陷入疯狂之后，老者自然不会再往围城顶部而去，而且那些魔头的有意拦阻，让他调转了方向，又回到了石台上。

　　上了石台，老者就悍然冲向了萧凌宇，攻击也不再向之前那么沉稳有章。

　　老者一开始还能够保持速度优势，可渐渐的他也行动缓慢了，到最后，老者缓慢地冲到近前，被八位乌甲分身给死死拽住，并按在了石台上。

　　再接着，失去理智的萧凌宇和八位乌甲分身，如凶兽一般，拼尽全力撕扯老者的身体，甚至还用牙齿去咬，宛如饿狼扑食。

　　老者也是一样，他也想反咬对手，可惜他的手脚和脑袋都被乌甲分身死死按住，他才是真正的无法动弹分毫。

　　这位老者，注定是神界最为悲剧的通天强者之一，他不仅在这石台上战死了，而且死得无比凄惨，任谁都无法想象，一位通天强者竟是被人家一口口血肉活活生吃。

　　老者的神婴，自然也不能幸免，他的神婴可是比肉身孱弱了很多，而且对陷入疯狂的萧凌宇而言也更加美味。

　　肉身和神婴被一块块生吃后，老者的神魂金珠倒是因为太坚硬而免于被咀嚼撕咬，可其中蕴含的魂力也在缓缓消散。

　　没有了身体和神婴，那灵魂金珠里的意识渐渐消散，而此间阵法对灵魂的侵蚀则在毫无拦阻的情况下，完全渗透进了那颗神魂珠里。

　　一位通天强者就这么死透了，从外面进入这片远古战场的修士，则只剩下了萧凌宇一人。

　　至于八位乌甲分身，最终也因为承受的压力太大而自动沉入到了萧凌宇的丹田之中。

　　空间压力实在太强了，受伤沉重的萧凌宇匍匐在石台上，虽然竭力挣扎，却也难以起身。

　　又在石台上坚持了一阵子，萧凌宇最终陷入了昏厥。

　　而在萧凌宇昏迷后不到两个时辰，这围城又晃动起来，组成围城的石柱，重新组合。

　　在无数石柱重新组合的过程中，那由血雾凝化成的魔头，则是飞速汇集到一起，并液化，渐渐化为了一团有着西瓜般大小的血水。

　　诡异的是，那团血水在一阵轻颤后，又缓缓化为了一个如元婴般的小血人。

　　小血人的个头只有半尺高，却显得十分灵动，他围着萧凌宇飞旋一圈，竟是口吐人言，十分满意地道：“这副身子很不错，虽然这家伙还未到通天之境，不过等老子恢复，境界修炼并不是问题，等了无数年，眼看这片空间已经支撑不住，老天竟是给老子送来这么一副上好身子，也不枉老子的煞费苦心！”

　　“等老子恢复之后，定要血洗通天圣岛！”

　　言语之际，小血人已经向萧凌宇的身体落了去。


第七百八十六章 蛟首族

　　小血人刚刚触及萧凌宇的身子，就迅速融化，化为一圈血色光圈，将萧凌宇全身包裹。

　　一瞬间，萧凌宇蓦然睁开了眼眸，双眼已经是完全血红。

　　“有点不适应，不过想来还能够施法离开这里。”

　　小血人的声音再度响起，而后萧凌宇的手指开始飞速掐动，口中竟还有咒语声响起。

　　伴随着那一组组玄奥的法印及拗口的咒语，周围的石柱移动得更加迅速，也就一盏茶时间过去，无数石柱堆砌成了一个巨大的六角石阵。

　　萧凌宇此时就置身在石阵中央，一组组印诀不断被打出，六角石阵的表面上开始多出一道道血色咒纹。

　　当萧凌宇停手住口，六角石阵表面已经开始流转血色光辉，而他身上的血光却是弱了很多。

　　“阵法是完成了，不过老子怕是要沉睡一段时间才能醒过来恢复实力了。”

　　“能得到这么好一副身子离开这里就行，沉睡这小子身上，只要他不去招惹太厉害的强者，谁也发现不了我。”

　　“那个通天修士身上倒是也有不少好东西，不能留在这里浪费了。”

　　言语之际，萧凌宇又将地面上躺着的一些法宝和储物戒指直接一口吞进肚子里，然后神色沉凝地继续掐动印诀。

　　不多时，一个六角血色光印呈现于萧凌宇的胸前，在他一声大喝之下，那血色光印呼啸而出，飞到了半空。

　　“破界血遁，启！”

　　伴随着喝声，那六角血色光印再半空蓦然涨大无数倍，而后从空中落下，沉入到六角石阵里。

　　顿时，六角石阵开始剧烈晃动起来，一股股浩荡的血色光束不断轰击着虚空中的一点。

　　也就十个呼吸过去，被轰击的虚空，出现一个骇人的黑色漩涡。

　　黑色漩涡旋转的速度不断加快，六角石阵也晃动得更加猛烈。

　　又百息时间过去，六角石阵也开始伴随着那黑色漩涡一起飞速旋转，渐渐化为一个庞大的血色光茧，将萧凌宇周身紧紧包裹。

　　血色光茧缓缓地裹着萧凌宇向那黑色漩涡之中飞去，当完全落入黑色漩涡里后，便是忽然加速，仿若离弦之箭一般，向着漩涡更深处而去。

　　在飞速前进的过程中，血色光茧的厚度不断减少，似乎很多威能都消耗在了路上。

　　足足半个时辰过去，血色光茧才从那黑色漩涡之中冲了出来，而血色光茧则只剩下了薄薄的一圈。

　　此时萧凌宇身上的血光也变得十分微弱，他自一片虚空中落下，落在了一片大海的海滩上。

　　“这破界血遁消耗实在太大了……我得立即沉睡了……这里应该就是通天圣岛了。”

　　萧凌宇说完这句话后，身子就倒在了沙滩上，任凭海风吹来，任凭海浪拍打在自己身上。

　　也不知道过去了多久，有一群蛟头人身的修士来到了沙滩上，他们很快就发现了萧凌宇，便是小心翼翼地围了过来。

　　这群修士围着萧凌宇转了几圈后，便是有一位取出了一个大鱼叉，向着萧凌宇的胸膛狠狠刺了下来。

　　让这些修士惊讶的是，他们那锋利的鱼叉，却是无法刺入到萧凌宇的身体里。

　　随后，那手持鱼叉的修士高高跃起，然后飞速落下，他的大鱼叉再次落下。

　　更让他们惊讶的一幕出现了，那大鱼叉刺在萧凌宇胸口后，竟是咔嚓一声断掉了。

　　接着所有修士都是各自取出了兵刃，全部往萧凌宇身上招呼，奈何他们的兵刃要么断掉要么卷口，竟都奈何不了萧凌宇，甚至连划破萧凌宇的皮肤都不能。

　　这群修士叽里呱啦地议论了一阵子，然后抬着萧凌宇，背对着大海而去。

　　耗时三天，这群修士来到了一个小村子里，并将萧凌宇放在了村子门口。

　　一位修士进村后狂奔大喊，不多时便引来了无数修士到村口，将萧凌宇周围围得水泄不通。

　　这一村子的修士，个个都是蛟首人身，可修为却都不高。

　　不多时后，一位看着年长的修士来到村口，他盯着萧凌宇看了一会儿，神色阴晴不定。

　　在这位老者一声奇怪的叫喊后，围在村口的修士们便是将萧凌宇抬进了村子里。

　　村子中央，有一片面积不大的广场，广场中央则有一根需要三人才能合抱的大铁柱子，这群修士就将萧凌宇捆绑在了打铁柱上。

　　捆绑用的是宛如由黑铁打造的粗壮铁链，看着倒是非常结实。

　　再后来，那位老者冲着那大铁柱子，张口喷出了一股子炙热火焰。

　　顿时，整个大铁柱子仿若被点燃的木材一般，开始熊熊燃烧起来，广场上的修士们都是拍手欢呼，他们围着大铁柱子转着，一边跳着奇怪的舞蹈，一边吟唱着更加奇怪的歌谣……

　　萧凌宇这副身子，最不怕的估计就是烈火焚烧，更何况这铁柱上的火焰威势不强，根本伤不到萧凌宇分毫。

　　足足烧了三天，见这烈火似乎一点作用都没有，老者施法熄灭了火焰，却是取出了一枚传讯珠子，发了一道讯息出去。

　　又几天过去，一道神光飞到村子上空，并直接落到了广场上。

　　来者同样是一位蛟首人身的修士，不过修为明显要比村子的修士高出很多。

　　老者与那修士交谈了几句，那修士又围着大铁柱子转了几圈，便是让老者解开了打铁链，并用一股神力裹着萧凌宇的身子，飞入了长空之中。

　　同样是用了几天，那修士才在一座小城门前停下来。

　　那修士将萧凌宇带进了城主府，没多久，又有一位实力更强的龙首修士来到小城，将萧凌宇给带走了。

　　这位实力更强的蛟首修士将萧凌宇带到了一座规模颇大的城池里，同样是捆在了城主府地下的一个密室里。

　　在这个密室之中，也有一根大铁柱，萧凌宇就被捆在大铁柱上。

　　大铁柱不断燃烧着熊熊烈火，那火焰已经是可以让神界的空间微微波动，可也是无法让萧凌宇的身子有丝毫损伤。

　　这个大城的蛟首城主在密室里等了近三个月，最终无奈地洗熄灭了烈火，只能也取出传讯珠，将此事向上汇报。

　　不过这次，却是足足用了近十年，才有一位神帝期的蛟首强者到来。

　　这位神帝期蛟首强者见了萧凌宇后，脸色一阵大变，先是万分小心地观察了一阵子，确定萧凌宇是昏迷状态，才稍稍宽心。

　　又犹豫了良久，这位神帝期蛟首强者才将萧凌宇的身子裹着飞出了这座大城。

　　一路飞行了十年，中间跨越了无数小村子和大小城池，这位神帝期强者才在一片山脉前停下。

　　这片山脉非常庞大，有着无数山峰，连绵起伏，可比之真正的大山脉却又小了很多，只能勉强算是一片小山脉。

　　而在山脉里的那些山峰上，则有着无数清晰可见的洞穴，一位位蛟首修士在那些山峰之间行进，进入于那些山洞。

　　与其说这是一片山脉，不如说是无数蛟首修士聚集之处，规模要比一般的城池大了很多。

　　看这山脉的样子就可以猜到，这是蛟首修士们刻意将一片小山脉建筑成了一座大城。

　　神帝期龙首强者卷着萧凌宇飞入了山脉之中，一路并未遭遇拦阻，他非常顺利地到了山脉深处。

　　在山脉深处，有一座耸入云端的大山，而这座大山也是这片山脉之中，唯一一座看着没有一个洞穴的山峰。

　　这座大山周围，则有着九座个头稍矮些的山峰，呈众星拱月之势围着大山。

　　无论是中央的大山主峰，还是周围的九座副峰，皆是非常安静，甚少看到有蛟首修士进出，而且在它们的顶部都是有着一片平整的广场。

　　九座副峰的山顶广场上，都有一根十分粗壮的大铁柱，而主峰山顶广场除了有着一根更加粗壮的大铁柱之外，还有着一座看着古朴而厚重的庙宇。

　　主峰上的大铁柱，就耸立在那座看着高大却禁闭大门的庙宇之前，周身都刻画着繁复神秘的符纹。

　　神帝期蛟首强者带着萧凌宇先是到了一座副峰脚下，找到了一面石壁，然后将萧凌宇放下，开始掐动印诀打入石壁之中，片刻后，石壁消失，显露出来一个山洞入口。

　　带着萧凌宇进了山洞，那山洞入口就随即消失。

　　山洞很深，且有向上延伸的坡度。

　　行进了一盏茶时间，山洞才变得稍微宽敞了些，一个面积不小的洞穴出现在前面。

　　在洞穴中央，有一块青石，一位看着苍老的蛟首强者，正坐在那青石之上，闭目修炼的样子。

　　神帝期蛟首强者进入洞穴后，先是恭敬无比的躬身行礼，待那青石上的强者睁眼，他才上前言语几句。

　　一番交谈后，青石上的老者对神帝期蛟首修士挥了挥手，那神帝期蛟首修士便躬身退去。

　　青石上的老者袍袖一挥，萧凌宇的身子就被一股子无形之力卷起，并缓缓移动到老者的身前。

　　老者先是观察了一阵子，忽然间，他张口喷出了一口烈焰。

　　烈焰瞬间将萧凌宇的身子包裹，可燃烧许久，都没有半点异象显露。

　　蛟首老者微微皱眉，他裹着萧凌宇的身子，很快来到了这座副峰的山顶。


第七百八十七章 天棺天火

　　不过这次，这位蛟首老者没有将萧凌宇捆在副峰山顶的大铁柱上，而是带着萧凌宇飞到了大铁柱的顶部，然后掐出一道印诀打入了大铁柱里。

　　印诀落入大铁柱，顿时便有一道耀眼光辉闪出，裹着蛟首老者和萧凌宇一道飞向了主峰山顶。

　　片刻后，蛟首老者和萧凌宇落到了主峰山顶广场的那大铁柱顶部，继而飘落下来，到了那座大门禁闭的庙宇门前。

　　蛟首老者行到庙宇大门边上，然后轻叩门环，不多时后，庙宇的这扇仿若由红木制成的大门嘎嘎打开。

　　蛟首老者以神力裹着萧凌宇，走进了庙宇之中，来到了一个大殿之中。

　　这大殿的面积并不算宽阔，里面还有着九根大铁柱，更是让大殿显得空间紧促。

　　在九根大铁柱中央，有着一圈玄奥的九角星芒阵图，还有一方蒲团。

　　一位看着身形消瘦的修士，正背对着庙宇大门，盘膝坐在那蒲团之上。

　　蛟首老者稍稍向前两步，便是躬身行了一个大礼，并开口言语一句。

　　蒲团上坐着的修士这才转过身来，露出了一张惊世骇俗的脸。

　　从正面看，那修士分明是一位女子，她有着纤细腰身，有着一对饱满的胸峰，还有着白皙如玉般的脖子，更是有着一对纤纤玉手，若只看这些，绝对会认为她是一位有着绝世容颜的人族女子。

　　可若是再看那女子的脸，寻常修士绝对会被吓一跳。

　　那张脸竟一般是人族女子的干净而又精致的脸袋，可另外一半却是如蛇的侧脸一般。

　　就连头发，都是只有人族女子那半边脑袋有，而如蛇的那边光秃秃的，还满覆细小的鳞甲，眼睛则一个是人眼，一个是蛇眼。

　　如果这女子将那蛇脸遮挡，只看她的人族脸面，绝对可算是倾国倾城之容颜。

　　老者肯定是经常见这女子，故而对她的奇怪容貌并不意外，却也不敢多看，顶着脑袋言语了几句后，就默默退出了庙宇。

　　庙宇的大门随后再次关闭，可里面却并不显昏暗。

　　那女子一挥手，萧凌宇的身子就被挪移到了她的面前，她盯着萧凌宇看了半晌，一对非常不相称的眉毛拧到了一起。

　　“竟是人族强者，他是什么境界？”

　　“肉身堪比圣器，莫非已入通天之境？”

　　“连我的神念都无法透入他的身体里，可他分明沉睡不醒，为何又给我一种邪恶的感觉？”

　　“他身上的伤势都未痊愈，应该是刚刚经过一场大战，受了重伤才昏迷了。”

　　那女子一边观量着萧凌宇，一边喃喃地说道。

　　奇怪的是，那女子的言语竟是和人族修士所用言语一般无二。

　　“此人身上透溢着邪恶气息，恐怕不是善类，若是醒来对我族不利……不行，得将他送出我族。”

　　“不妥，他的伤势已经稳定，万一在路上醒来……”

　　“难道要乘人之危，将之灭杀在我族？他背后若是还有其他强者，将之杀掉，会不会给我族带来麻烦？”

　　“还是先放入天棺封困起来吧。”

　　思及至此，那女子立身而起，双手不断结印，打入到周围的九根大铁柱里。

　　印诀结束，九根大铁柱蓦然间同时投射出一道神光，九道神光射向了正对着庙宇大门的一面墙壁。

　　顿时，一具几乎透明的水晶棺浮现在了那面墙壁的墙根下。

　　那女子拖着萧凌宇的身体来到水晶棺跟前，只是一挥手臂，下一刻萧凌宇的身体就已经落入了水晶棺之中，而那水晶棺却并未打开过。

　　“以堪比圣器的身子，应该可以经受天棺的天火焚烧一段时间，若这段时间内，真有强者寻来，我便放他出来，并说让他在天棺里以天火疗伤，毕竟天火对于通天强者而言确实有疗伤效果……若是没有强者寻来，天火常时间的焚烧也能在疗伤的同时，侵蚀他的血肉，令他身体抵抗力下降，到时候我再施法，他就只能在天棺里被天火焚为虚无。”

　　那女子冷笑了一声，随后挥手打出了一道印诀。

　　印诀沉入水晶棺里，立时便让水晶棺一阵轻颤，而后一团耀白色的火焰浮现其中，将萧凌宇的身子包裹起来。

　　随后，那女子又回到了九根大铁柱中央，盘膝坐在了那方蒲团之上。

　　静静等了近一个月时间，见水晶棺里的那位人族修士毫无动静，也没有出现半点损伤，那位女子才再次结印打入九根大铁柱里。

　　九根大铁柱则再次释放神光轰向了对门的墙壁上，片刻后将那水晶棺隐藏于无形。

　　那女子手掐莲花，缓缓闭上了双眸。

　　一晃百年过去，这庙宇还是那般沉静，那女子也是纹丝不动。

　　而在水晶棺里面的萧凌宇，却终于是开始意识复苏，渐渐清醒过来。

　　若不是因为身体被炙热无比的烈焰焚烧，若不是因为身体不断传来剧痛震颤着灵魂，萧凌宇可能还要昏睡很久。

　　睁开了双眸，萧凌宇还显得有点意识蒙眬，不过此时身体的灼痛更加清晰地传入灵魂，萧凌宇下意识就要起身，可刚刚抬头，就感觉自己的脑门与硬物狠狠地撞了一下。

　　萧凌宇有种恍如隔梦的感觉，他又迅速让自己冷静下来。

　　身处未知之地，一定要冷静才行。

　　眼下是被十分厉害的火焰焚烧，身体已经有点吃不消，不过还能再撑一段时间。

　　利用这段时间，萧凌宇开始回忆之前发生的一切。

　　可惜的是，他只能够记得自己从混沌谱里出来，然后就陷入了疯狂。

　　而疯狂之后的一切，他并没有半点记忆。

　　对了，有混沌谱！

　　想到这点，萧凌宇立即轻喝一声：“混沌谱，将我收进去！”

　　混沌谱没有让他失望，即便是身处这种特殊环境，混沌谱还是将他轻易收了进去。

　　刚刚到混沌谱里，萧凌宇还未来得及休息，便被妙盈和清璇还有灵儿给围了起来。

　　萧凌宇陷入疯狂的时间其实并不算久，可混沌谱里毕竟是万倍时间流速，外面过去百年，这里面可就是百万年呀，再说了，外面可远远不止过去百年。

　　混沌谱里的三女，在这段时间里，可是无时无刻不再为萧凌宇担心，毕竟萧凌宇出去的时候是几近疯狂的状态。

　　而置身在混沌谱里，也只有萧凌宇可以通过那光门看到外面的景象。

　　“我没事，我没事，你们先到一边去，让我好好休养一番。”

　　萧凌宇对三女摆了摆手，然后立即盘膝坐下，并给自己喂下一些丹药。

　　三女见萧凌宇虽然狼狈，而且脸色极差，状态也非常紊乱，可意识已经恢复，她们都是放宽了心。

　　而在养伤之际，萧凌宇却是发现，自己丹田里竟是多出了几样东西，仔细一看，他不禁皱起了眉头，因为这几样东西他都不熟悉，根本不是自己以前所有。

　　它们是什么时候，又是如何到自己丹田里的呢？

　　“莫非是我陷入疯狂的时候杀其他强者抢夺来的？应该是的。”

　　萧凌宇只能想到这么一种可能，反正是自己多了几样宝贝，又不是什么坏事，他也就没有多想。

　　将那几件东西从丹田里移出来，发现都是无主之物，萧凌宇就更加放心了。

　　“这三件都是圣器，品质尚可，可以给妙盈她们防身。”

　　“咦？这件玉块的品质，我竟然看不透？”

　　“不惧混沌真火焚烧……莫非是通天灵宝？”

　　“咦？这颗珠子是什么东西，竟然蕴含了如此精纯且浑厚的灵魂之力？莫非是一颗灵魂金珠？”

　　“应该是一颗灵魂金珠，不过其中的魂力好像比我的灵魂金珠还要多了十倍以上，绝对不会是圣神期修士的，难道是通天强者的？”

　　那玉块和那颗灵魂金珠，很快就引起了萧凌宇的注意，仔细看过它们后，萧凌宇的脸上不仅有诧异之色，更多的还是得到天降横财的激动和欢喜。

　　又仔细检查过自己全身上下，以及丹田与识海，并未发现异样，萧凌宇才算沉下心来进行养伤。

　　混沌谱里的时间过得比较快，外面只过去了几个月，萧凌宇就已经恢复了过来。

　　原本萧凌宇这次受伤非常沉重，不过在那围城的决斗场上，他和八位乌甲分身生吃了通天强者的血肉，通天强者一身生命菁华对恢复伤势自然是帮助极大的。

　　再加上之前焚烧萧凌宇的天火，也有不差的疗伤作用，所以他在混沌谱里能够很快恢复过来。

　　恢复之后，萧凌宇先是和三女交流了一番，没有得到什么有用的讯息，然后就出了混沌谱。

　　耀白色的火焰再次焚烧身体，萧凌宇虽然感觉炙热难耐，身体不断传来灼痛，倒是能够坚持一段时间。

　　不过，很快萧凌宇就发现，自己是被禁锢在了一个狭小的空间里，这个狭小的空间看着像是一个水晶棺，而且这个水晶棺的品质极高，他根本无法将之攻破。

　　“连这种厉害火焰的焚烧都对它无用，我想将之破开自然很难。只是，这里的火焰，似乎和八足太极鼎里的那团耀白色火焰差不多，至少颜色是一模一样的。”萧凌宇又回到混沌谱后，静静地思量道。


第七百八十八章 九爪章王

　　“这水晶棺品质极高，里面还有如此厉害的火焰，在水晶棺外面肯定有极为厉害的强者坐镇，搞不好是通天强者，我即便能出去，恐怕也不会有好果子吃。”

　　“还是先在里面多停一段时间吧。”

　　打定主意后，萧凌宇暂且放弃了破开水晶棺的想法，就停在混沌谱的一扇光门前，一边修炼，一边关注着外面的状况。

　　转眼，混沌谱里又过去了几百万年，而外面则过去了几百年。

　　忽然有一天，萧凌宇看到外面的水晶棺颤动起来，他便迅速出了混沌谱，然后闭目躺在了水晶棺里。

　　水晶棺晃动了一会儿后，出现在了那大殿的墙根，而那位女子也已经站到了近前。

　　萧凌宇此时假装昏迷，神识又无法透出水晶棺，自然是看不到外面的景象，不过他可以猜到，这水晶棺的主人肯定在外面盯着自己。

　　那女子确实在盯着水晶棺里的萧凌宇，见萧凌宇身子大好，她满意地点头道：“这天火受天棺限制，此时只发挥了万分之一不到的威势，烧不化他，可疗伤之用却非常明显，他的一身伤势似乎已经痊愈了。”

　　“不过，都过去这么久了，被天火焚烧，他怎么就没有醒来呢？”

　　那女子有点疑窦，不过又见没有异常状况，她便回到了蒲团之上继续打坐，并将水晶棺再次隐藏起来。

　　“再等千年时间，若依然没有强者来寻他，便就让他熔化于天棺之中。”那女子闭目之前，如此想道。

　　而在那女子方才转身回到蒲团之际，萧凌宇壮着胆子睁开了眼睛，并向天棺之外看了一眼，所幸并未被那女子发现。

　　水晶棺被隐藏后，萧凌宇过了许久才睁开眼睛，可却再看不到外面的景象。

　　重回混沌谱，萧凌宇的脸色显得非常郁闷，自言自语地道：“怎么这里也像是一座圣庙？那从背影看着极像漂亮女子的修士，恐怕实力非常变态！”

　　“这水晶棺里的火焰，威势似乎稍弱了些。”

　　萧凌宇又将八足太极鼎祭出来，使之化为了八足怪兽的状态，然后让八足怪兽的实力下降，继而感受耀白色火焰的威势，想与外面水晶棺里的耀白色火焰进行对比。

　　“这团耀白色火焰应该是那上古强者誊宙所有，能够被他看中的火焰，肯定威势极强，只不过是因为有了八足怪兽的限制，所以才不显得多么厉害。”

　　“外面那团耀白色火焰若是已经展露了全部威势，也就比我的混沌真火强了一些。”

　　“既然比我的混沌真火要强，岂不是正好可以用来淬炼肉身？”

　　“应该可以试试，就算那女强者忽然打开水晶棺，我也能立即躲进混沌谱里。”

　　思量至此，萧凌宇又出了混沌谱，而后躺在了水晶棺里，并放开防御，全身心接受这火焰的焚烧。

　　运转浴火炼身的法诀，渐渐引火烧身……

　　一晃又几百年过去，萧凌宇这次浴火炼身已经进行了三分之二，再有最多两百年时间，他就能够结束这次修炼。

　　而在这等关键时刻，水晶棺再次轻颤起来。

　　萧凌宇早有算计，故而也不担心，他依然闭目躺在水晶棺里，纹丝不动。

　　他是全身同时进行淬炼，所以从外面看去，他是一片血肉模糊，显得甚为凄惨。

　　那女子也只是匆匆看了看水晶棺里的萧凌宇，而后便是将水晶棺又隐藏了起来，并纵身走出了这庙宇。

　　“看样子他还是受伤太重，无法长时间经受天火的焚烧。不过，这么多年没有强者来寻他，想来他被烧死在里面也不会有问题。”

　　那女子走出庙宇后，纵身飞到了庙宇门前的那根大铁柱上。

　　此时，原本寂静的主峰，以及那九座副峰，都是非常喧闹，无数蛟首强者聚集在主副峰的广场上，而且都是同时向着各自所在的广场上的大铁柱喷放火焰。

　　远远看去，主副峰的山顶，仿若全部都燃烧起来。

　　主副峰广场大铁柱的顶部，都有一位蛟首老者站着，他们都是神色凝重地遥望主峰山顶的大铁柱。

　　而在这十座山峰的天空中，则是铅云密布，其中还有着道道蜿蜒如龙的雷霆在一闪而逝后，发出震天轰响。

　　这是一副乌云盖顶的景象，狂风肆虐，大雨倾盆。

　　更让人惊诧的是，在那滚滚乌云之中，竟还有着一声声妖兽怒吼的声音隐隐传出。

　　高天之上，更是有着一股股恐怖的威压，震慑着这座山城里的蛟首修士。

　　那女子置身在大铁柱顶部，稍稍看了看天空中的乌云，随后她张口言道：“九爪章王，这些年来，你屡次进犯我蛟首族庙堂，莫不是以为我蛟首族真的可以任你欺凌吗？”

　　那女子看似孱弱，可她的声音却是清晰地震响在天地之间，任凭风大雨大，任凭雷动九天，依然能够让整个山城的所有蛟首族修士听到。

　　“哼！你们蛟首族上代先知从我洞府里盗走天棺，此事你这婆娘心知肚明，何必在自己族人面前装傻？还我天棺，我即刻就走，而且从此不再来你们蛟首族！”

　　乌云之中，一道带着几分愤怒的声音传了出来。

　　“休要胡扯，这通天东海哪个不知晓，天棺本就是我蛟首族之传承灵宝，分明是你祖上当年借去渡劫，可他渡劫失败，你们这些后辈非说天棺是你们九爪章族的宝物，强行贪了我蛟首族宝物。我族上代先知可是当着你父亲的面取回我族传承灵宝，何来盗取之说？”那女子义正词严地回道。

　　“真是笑话，我九爪章族在这通天东海何等地位，岂会贪你们蛟首族的宝贝？我劝你还是识相一点，将天棺交还，否则的话，别怪老子血洗你们蛟首族！”乌云中再次传来了霸道的声音。

　　“九爪章王，你的吹嘘本事和你的实力一样没有什么长进，每次都说血洗我们蛟首族，可哪次不是狼狈而逃？”那女子鄙夷地说道。

　　“别以为九天聚火阵就能保你们蛟首族永世太平，今日老子就破了这阵法！”

　　言语刚落，自那乌云之中，便有九条不下万丈长的粗壮黑色触角，分别向着九座副峰之顶砸来。

　　那女子也没有再浪费唇舌，她一声娇喝下，全身便被一股子烈焰包裹，而烈焰则飞速沉入到她脚下的大铁柱里。

　　另外九座副峰广场上的大铁柱上站着的九位蛟首老者，也是同时将自己的真火注入到已经烧得通红的大铁柱里。

　　聚集在十座山峰广场上的蛟首族强者们，也是更加卖力地输出自己的真火。

　　顿时，副峰上的九根大铁柱同时喷射冲天火光，而九道火光则迅速汇集到了主峰山顶的大铁柱上。

　　在那九条黑色触角还未落下之际，一片状如遮天大伞般的光幕骤然浮现，将那些来势凶猛的触角全部挡在了外面。

　　而在随后，那女子和副峰大铁柱上的蛟首老者同时改换印诀，让得一条条万丈火龙，从大铁柱上飞身而起，全部都扑向了半空的乌云。

　　九条万丈火龙在乌云之中肆意狂舞，几刻之间，便就让乌云消散大半。

　　不过，很快就有一道道骇人的雷霆闪现出来，它们如一柄柄绝世利剑一般，将那九条火龙给生生击溃。

　　遮天蔽日的乌云消散大半后，一只体形庞大无比的章鱼妖兽在天空中露出了大半个身子，它挥舞着九条黑色触角，狠狠地砸向了笼罩整个山城的伞状光幕。

　　每次触角的抽打，都会让整个山城伴随那伞状光幕一道剧烈震颤，可那伞状光幕不仅没有丝毫崩溃的迹象，反而是不断加速旋转。

　　由于伞状光幕旋转的速度太快，那些触角轰落下来，都会被轻易弹开。

　　而且，随着伞状光幕旋转速度的加快，光幕表面，已经开始泛起了火光。

　　那火光炙热无比，那些触角每次拍打下来，刚刚接触到光火就会发出嗤嗤啦啦的声音，而且会冒出一股股浓浓黑烟。

　　有着九条黑色触角的章鱼妖兽，如发疯了一般，不顾每条触角传来的疼痛，不断地抽打着那伞状光幕，同时也会释放出道道骇人的雷霆轰击下来。

　　如此足足僵持了近一个月时间，从远处却是又有一片如浪潮汹涌般的乌云翻滚而来。

　　那团乌云很快就到了近前，一只只体形稍小的九爪章鱼妖兽在乌云之中若隐若现。

　　后来的九爪章族强者，随即也加入了战斗，用它们的触角拍打伞状光幕，同时也喷射出一道道雷霆轰击。

　　可纵然是这些九爪章族的强者们拼尽全力进攻，那伞状光幕也依然固若金汤，只不过九座副峰上的大铁柱，已经不再喷放火龙进行反击。

　　眼下的形势是，九爪章族全力进攻，却因为伞状光幕的火光而有不轻的损伤，而蛟首族则全力防御，竭力维持着九天聚火阵的威能。

　　寻常修士可能想象不到，这次两族的拼斗，竟然足足维持了近百年才有所变化。

　　又有八股乌云从四面八方涌来，与之前的那股乌云对这山城形成了合围。

　　而在不到半个时辰的时间里，九片乌云竟是同时闪耀出了湛蓝光辉。

　　九道蓝色光柱，在伞状光幕之上汇集于一点，几个呼吸后，便就有一滴如小山般的蓝色水珠落下。


第七百八十九章 为我族献身

　　蓝色大团水滴，落到伞状光幕上后，立即扩散开来，瞬间就将大片火光浇灭。

　　而那九道蓝光的汇集之处，不断有蓝色水团落下，给九天聚火阵制造了极大麻烦。

　　“哈哈，小婆娘，我这癸水阵不错吧！”九爪章王的声音再度响起，却显得十分得意。

　　那女子的表情非常凝重，九天聚火阵已经被对方狂攻月余，无论是阵法本身，还是维持阵法的蛟首族强者，都是消耗颇大，已经很难坚持太久。

　　一旦九天聚火阵被破，蛟首族只能与对方正面血拼，虽然不惧，可损伤必定会非常惨重。

　　如果不是逼不得已，那女子作为蛟首族当代先知，绝对不愿意看到蛟首族面对大规模厮杀，因为如此一来，无论胜负，都会让蛟首族的整体实力一落千丈，万一再被其他种族瞄上，怕是蛟首族就要在这通天东海永远被除名了。

　　当然，真要是九爪章族咄咄相逼，蛟首族也只能尽力一战。

　　天空中，还在不断滴落蓝色水团，九天聚火阵所形成的光幕已经是岌岌可危，表面的火光几乎全部熄灭。

　　没有了火光的威胁，九爪章王带着九爪章族的修士们，进攻的自然更加狂猛。

　　无数九爪章族强者的黑色触角，狠狠地抽打在伞状光幕上，整个光幕的旋转速度已经在下降，而且还在不断地震颤着，没有了之前的从容与坚不可破。

　　那女子犹豫了一番后，心中一横，悄然掐动了一组印诀打入到了脚下的大铁柱之中。

　　未多久，九天聚火阵就像是威势耗尽了一般，被那九爪章王的一条触角给抽打出了一道长长的口子。

　　“儿郎们，这九天聚火阵已经被破，随我杀进去！”

　　九爪章王显得非常激动，它那庞大的身躯，则非常灵敏地侧着落下，沿着那道口子冲了进来。

　　其他九爪章族的强者反应速度也不慢，有五位圣神期和三十多位神帝期强者跟着也冲进光幕之中。

　　不过，也就当这些九爪章族强者进入光幕后，那光幕的裂口忽然消失，将其他准备进来的九爪章族修士全部挡在了外面。

　　“小婆娘，你还会使计呀！”

　　九爪章王那庞大无比的身子，就横在了主峰之上，它的声音则是震动得群山摇颤。

　　那女子则默不作声，只是双手飞速掐动印诀，待那九爪章王挥动一条触角扫来，她才娇喝了一声：“聚火！”

　　她的声音刚落，九座副峰就一起剧晃了一下，然后它们向主峰喷射出火光更加雄壮。

　　而主峰上的那根大铁柱在接受了所有副峰的火焰后，却是连同大铁柱上的那女子都一起被烈火包裹。

　　此时的那女子，手臂一挥，便有十多条火龙从袖中涌出，张牙舞爪地扑向了九爪章王。

　　顷刻之间，九爪章王就被十多条火龙给围住，它则不断挥舞触角进行抵挡，无法再进行攻击。

　　而剩下的闯进大阵的九爪章族强者，则自然有其他蛟首族高手去对付。

　　那女子则是迅速改变印诀，并喝道：“借火！”

　　坐镇于九座副峰的蛟首老者，也是同时改换印诀，配合着那女子操控九天聚火阵。

　　印诀完成，那伞状光幕旋转得更快，奇怪的是，以这山城为中心的绵延数万里的空间，竟然是全部都浮现出了火光。

　　一片火海在几刻之间就已经形成。

　　而这火海不断掀起惊天火浪，向着山城方向涌动而来。

　　火系能量迅速汇集于九天聚火阵，同时也会给外面的躲藏于乌云之中的九爪章族修士带来极大威胁。

　　至此，那女子方才停下印诀，却又和那九位坐镇于副峰的老者一道吐出了几大口鲜血。

　　显然，让九天聚火阵这般发威，并不是一件容易的事情。

　　从九座副峰上释放出来的火系能量，此刻正飞速落入那女子的身体里，让得那女子的气势不断提升。

　　“你这小婆娘，如此强行提升实力，或许能够与老子一战，就算老子赢不了你，此战过后，你也会境界下降很多的。”

　　九爪章王此时才击溃那十几条火龙，见那女子气势不断攀升，它不屑地说道。

　　“别说此战过后，因为此战过后，你这九爪章王也许就不会再存在了！”那女子冷笑着回道。

　　“好大的口气！”

　　九爪章王明显不信，它的九条黑色触角，同时向着主峰扫来。

　　那女子则是一声大喝，身上立即就有九条火龙扑出，分别迎上一条触角。

　　火光迸溅，炸响震天！

　　九条火龙将九爪章王的九条触角给生生打退，而那女子身上的火焰则越来越浓郁，气势也是越来越强。

　　“看来老子得拿出点真本领了，不然还真拿不下你这小婆娘！”

　　九爪章王浑身开始闪耀墨蓝光辉，九条触角一起晃动一下，便有无数蓝色光剑骤然形成，并形成漫天剑雨，向着主峰那根大铁柱落下。

　　那女子则是拖着一道长长的火光，迎着漫天剑雨，冲向了九爪章王。

　　纵然是身子已经远离了主峰的大铁柱，那女子依然在接受着阵法对她身体灌注火系能量。

　　而那女子前进之际，则有一圈小型伞状光幕挡在前面，将路上的所有剑雨击溃。

　　那女子的速度极快，几乎在顷刻之间，就已经飞到了九爪章王近前，并在一个闪动后，到了九爪章王的后背。

　　只不过，那女子娇弱的身子在九爪章王身前，却是显得无比渺小，若不是她全身浴火，怕是大家都无法看到她的存在。

　　九爪章王不断挥舞自己的九条触角，奈何怎么都无法击中在它后背的那女子。

　　那女子则显得非常灵活，不断将一条条火光打向九爪章王的身体。

　　九爪章王本来是可以躲闪对方的攻击，可这九天聚火阵之中空间对它而言显得有些狭小，让它施展不开。

　　它不禁有点后悔，自己刚才不该冲杀进来，可刚才明显是一个机会，以它的脾气和实力根本忍不住，毕竟癸水大阵确实给九天聚火阵带去了威胁，它当时真以为是九天聚火阵抵挡不住而开了口子。

　　最关键的是，它根本没有想到，那女子竟然会自损境界来施展阵法秘术提升实力。

　　不过，就算是在这里面一战，实力绝对强过那女子很多的九爪章王也是不惧。

　　认识到自己的劣势后，九爪章王身子先是骤然化为一团墨蓝色光团，随后光团消敛，它变化为人形，成了一位貌似人族的中年修士，穿着一身黑色的战甲。

　　再接着，大家就见，一个墨蓝色光团和一个火红色光团在主峰上厮杀，由于双方的速度都很快，大家都是只能看到两道流光不断闪耀，无法看清楚具体争斗的状况。

　　那女子在争斗之际，还在不断接受着阵法的火系能量传输，实力依然上涨着，气势显得强劲无比。

　　而在外面的滔滔火海里面，无数九爪章族修士一边稳固防守，抵御着汹涌而来的火浪，一边继续狂攻伞状光幕。

　　只不过，少了九爪章王的强力攻击，伞状光幕的压力要减轻不少。

　　可只有那女子还有蛟首族强者知道，九天聚火阵这般发威，他们是坚持不了太久的，他们都是拼着自损修为的代价来维持这个阵法，阵法坚持得时间越久，他们的修为损失就会越大，甚至还会有性命危险。

　　而天空中，九爪章王和那女子的战斗却是势均力敌。

　　就算有阵法增幅实力，那女子也只是堪堪能够与九爪章王一战，毕竟他们本身的实力差距太大。

　　九爪章王似乎也知道这阵法坚持不了太久，所以它越战信心越足，而且故意拖着打，不肯与急于死拼的那女子硬拼。

　　照此下去，形势对蛟首族自然越来越危急。

　　“诸位，为我族，献身吧！”

　　一位坐镇于副峰的蛟首老者大声喊道。

　　“为我族献身！”其余八峰的老者同时附和。

　　九位副峰上的蛟首老者，同时掐动出了一样的印诀，待得印诀打出后，他们的身子猛然间化为了一团耀眼的火光，并迅速落入到他们座下的大铁柱里。

　　那九根大铁柱同时火光大盛，对主峰输送的火系能量自然更加浑厚。

　　主峰上的大铁柱，开始不断摇颤起来，并且还发出了阵阵铮鸣。

　　一股股更强更明显的火系能量，疯狂地注入到了那女子的身体里。

　　“不要！”

　　那女子惊呼了一声，可却来不及阻止本族八位强者的献身，只能感受到自己的实力再次迅速膨胀。

　　“九爪章王，去死吧！”

　　那女子本想今日自己与这九爪章王打成两败俱伤，或者干脆是同归于尽，可却没想到九位本族长老已经有所行动。

　　说实话，蛟首族强者们都知道，蛟首族可以少几位长老，但却绝对不能少了先知。

　　那女子在悲痛的大喝后，如长虹贯日般，冲向了九爪章王，气势之强大，令九爪章王都感到心悸。


第七百九十章 自我封印

　　九爪章王已经感受到，那女子的实力已经借助于阵法的增幅，变得比它要强了很多。

　　再加上九爪章王现在置身于九天聚火大阵里，实力本就有所削弱，之前进来是因为知道自己比那女子实力强，可如今对方实力已经比他强，再有阵法帮助，它根本没有丝毫取胜的可能，甚至无法再拖住对方。

　　于是，九爪章王终于感受到了威胁，意识到了危险。

　　九爪章王不敢与那女子一战，便是不断闪避，并全力轰击伞状光幕，企图逃走。

　　可惜的是，九爪章王还要抵挡来自于那女子的狂攻，难以尽全力攻击伞状光幕，就算能尽全力，也很难在短时间内轰开这光幕。

　　那女子追着九爪章王，一条条火龙不断从她体内涌出，转眼间就让这主峰附近的天空都被火龙给占据。

　　跟着九爪章王一起进来的九爪章族强者，此时已经是一个不剩，唯有九爪章王，还在狼狈逃窜。

　　九位蛟首族长老以牺牲自己性命而提供的能量，在九天聚火阵的加持下，大半涌入了那女子的身体里，还有小半则是用在了维系九天聚火阵，纵然外面的火海已经消散，那些九爪章族的修士们，也很难从外面攻破九天聚火大阵。

　　漫天飞舞的火龙，让九爪章王无处可逃，此时它更不敢化为本体状态，不然身体庞大的它，将会接受的攻击更多。

　　可就算是化为人形，身体灵便了很多，这位九爪章王依旧被许多火龙包围，不断要面对那些火龙的冲击，还要提防着那女子随时可能发出的更为强大的进攻。

　　一开始九爪章王还能竭力抵挡火龙和那女子的进攻，可时间过去半个时辰后，它的状态明显下降了很多，抵挡得自然越来越勉强。

　　这一战，在那九尾蛟首族老者付出性命后，注定是九爪章王要落败。

　　九爪章王来之前，其实也想到过会有可能败阵，但绝对没有想到，自己会这般不堪，会遇到这么大的危险。

　　又半个时辰过去，这位九爪章王的状态已经太过虚弱，它知道自己再这么下去必定只有一死，所以它想到了自己族中的保命秘法。

　　犹豫许久，也没有找到更好的办法，九爪章王心中一横，立身在原处不动了，而它的身子，却是迅速被一层墨蓝色的冰晶冻结。

　　之前还不可一世的九爪章王，此时竟是化为了一尊墨蓝色冰雕，而且保持着人形的状态。

　　任凭那些火龙如何冲击，那雕像都没有半点损伤，但也不再展露半点威能。

　　很明显，九爪章王利用特殊法门进行了自我封印，而且这个封印具有极强的防御力。

　　那女子气愤于本族九位长老殒命，不断轰击那冰雕，可纵是她如今实力很强，却也无法将冰雕击碎，甚至连在上面留下一道裂缝都不能。

　　那女子稍稍冷静了一下，便是用功力先将冰雕裹住，而后掐动印诀，让九天聚火阵的光幕开出了一道口子。

　　只是那女子，独自冲杀出去，向外面的九爪章族修士杀去。

　　无数条火龙，从那女子袖口飞出，张牙舞爪地扑向九爪章族修士聚集之处，顷刻之间，就将一片乌云搅散，一位位九爪章族修士在火龙的冲击下殒命。

　　随后，又有无数蛟首族强者冲杀出来，失去了九爪章王的九爪章族大军立即阵形崩溃，四散逃逸。

　　这一战，无论是对九爪章族，还是对蛟首族，无疑都是损失惨重，虽是九爪章族败退了，而且九爪章王还被擒拿，可实力本来就不算很强的蛟首族也损失了九位圣神期的长老，同样是元气大伤。

　　九爪章族大军败退，那女子就在随后停下了九天聚火大阵，并叮嘱族中其余强者努力维持全族大局。

　　那女子最后带着九爪章王的冰雕回了圣庙，使尽各种办法也奈何不了那冰雕，让她急于报仇的想法化为泡影。

　　而且，那女子如今状态也不好，主持九天聚火阵本来对她就消耗极大，她的修为又不算很强，最后接受九位长老的传功，纵然让她实力大增，可同样有损她的修为，她必须要赶紧休养一段时间才行。

　　“哼！别以为我奈何不了你，让你也尝尝天棺里天火的滋味儿！”

　　言语之际，那女子已经是掐动印诀打入周身的九根大铁柱里，九根大铁柱也在随后各自放出一道神光打在对门的那面墙壁上。

　　在一阵晃动过后，那面墙壁之下，浮现出了一副水晶棺。

　　萧凌宇还在水晶棺里躺着，依旧是一副血肉模糊的样子。

　　那女子也没有多看萧凌宇，同样是一挥手，九爪章王的冰雕，就被送进了水晶棺里，并叠在了萧凌宇的身上。

　　水晶棺随后又被隐藏起来，那女子却是不得不去休养一番，就算想要报仇，也得先稳定自己的状况才行。

　　萧凌宇自然是不明所以，不过他的肉身淬炼已经进行到最后阶段，自然不能因为这冰雕的出现就停下来。

　　没有去管那冰雕，萧凌宇继续淬炼着自己的身体，只是让他诧异的是，这冰雕竟然在耀白色火焰的焚烧下，一点异样都没有，品质怕是也不在寻常圣器之下。

　　冰雕没有任何反应，对萧凌宇而言也是一件好事，至少他的修炼不会受到影响。

　　又两百年时间匆匆而过，萧凌宇终于是将肉身的淬炼完成了，他的身体品质应该要比寻常圣器强大很多，若圣器也分下中上三品，他的肉身应该堪比上品圣器。

　　修炼结束，他便是将注意力集中到了那墨蓝色冰雕之上。

　　在水晶棺里受到那火焰的限制，萧凌宇看不出个所以然来，他索性将那冰雕带到混沌谱里。

　　“这绝对是一种自我封印，或许只为求解决一时的危险。”见多识广的妙盈肯定地说道。

　　“好像是一位人族强者，不过我感觉他身上带着一股子妖气。”清璇说道。

　　“他不是人族修士，应该是某种妖兽化为了人形。”妙盈接话道。

　　萧凌宇几人围着冰雕研究起来，可怎么研究，也没有什么更有用的发现。

　　无奈之下，萧凌宇只好将这冰雕先放回到水晶棺里。

　　那女子足足养伤千年才将自己的状况稳定下来，距离彻底恢复还很远的她，又将水晶棺请了出来。

　　这一次，萧凌宇发现水晶棺颤动后，先是将那冰雕放了出去，还未等他到水晶棺里，水晶棺已经显露在了那墙根下面，他索性也就不出去了。

　　“咦？之前那个人族修士，身体竟然已经被焚化成虚无了？”

　　那女子显得有点奇怪：“那他的法宝怎么也不见了，难道他的法宝品质都不高，也都被烧没了？”

　　不过，那位人族修士毕竟和这女子无冤无仇，并不会让她太关心，此刻她最关心的是九爪章王的冰雕。

　　“九爪恶贼，现在就让你尝尝天火的滋味儿！”

　　那女子又回到了蒲团之上坐定，随后各种印诀不断掐出，并打入到天棺之中。

　　顿时，天棺里的耀白色火焰如发狂了一般，熊熊燃烧，威势不断增强。

　　那女子的印诀不断，偶尔还吐出一口精血来，显得极其认真。

　　如此足足过去了一整天时间，那墨蓝色冰雕的表面，才算是冒出了一缕缕雾气。

　　“现在里面的火焰，竟有这般强悍的威势，看样子真是和八足太极鼎里耀白色火焰有一比！”

　　在混沌谱里面的萧凌宇，看着水晶棺里的冰雕十分诧异。

　　那女子这才停下施法，而天棺里的天火却威势一直保持着，九爪章王的冰雕正在缓缓消融。

　　烧了整整十年工夫，冰雕最终完全融化，强悍的火焰，已经烧到了九爪章王的身体。

　　九爪章王的身体虽也强悍，但肯定比不了那冰层，不然他也不用这么自我封印了，所以他的身体被迅速点燃，一股股浩荡的能量开始外溢。

　　要不要救他？

　　萧凌宇犹豫了起来，最终，他还是选择将九爪章王收进了混沌谱里。

　　在萧凌宇看来，将自己放在水晶棺里的强者，肯定是不怀好意，也就可以算是自己的敌人。

　　而将这自我封印的强者放入水晶棺进行焚烧，萧凌宇自然有理由相信，这位自我封印的强者，同样是水晶棺主人的敌人。

　　敌人的敌人，就算不能成为朋友，但说不定可以成为暂时的伙伴。

　　这位自我封印的强者，想必对水晶棺的主人更加了解，说不定就有离开水晶棺的好办法。

　　水晶棺释放出的火焰那般强悍，也引起了萧凌宇的重视，他觉得自己想离开水晶棺会很困难。

　　只不过，让萧凌宇郁闷的是，那自我封印的强者虽被请进了混沌谱里，却没有半点醒来的迹象，而他身上的火焰，萧凌宇也是没有办法熄灭，大量的精纯神力从这自我封印的强者身体里外溢出来。

　　“我是想救你，奈何没办法救你，你这一身能量也不能浪费了。”

　　萧凌宇将那枚黑色珠子取了出来，并开始牵引那位强者身上外溢出的能量渗入黑色珠子里。

　　“这强者的一身能量，应是可以让这珠子有些变化。”萧凌宇如此想道。


第七百九十一章 毁灭天眼

　　九爪章王的身子，在那女子眼中刚刚开始熔化，就这般突兀地消失，让那女子万分惊诧。

　　“怎么回事？不可能一瞬间就给烧成虚无吧？”那女子一脸疑窦地低呼道。

　　她随后又接连施法，可不论她如何做，那天棺之中，依旧是空空荡荡。

　　“肯定有问题！”

　　那女子绝不相信，九爪章王的身子是瞬间被焚为虚无，她眯着眼睛道：“再烧你一段时间，看你能玩什么花招！”

　　可能是因为还不放心，那女子又施法让天棺里的天火威势增强了许多。

　　那女子同样不相信，九爪章王此刻已经逃出了天棺，她觉得九爪章王应该是又施展了什么法术隐藏起来，骗自己打开天棺。

　　那女子的耐心不错，她从容地坐在那方蒲团之上，又静下心来调息。

　　在混沌谱里过去了整整十年时间，九爪章王的身体，才完全被焚化，不过其一身精华能量，全部被那颗黑色圆珠给吸收了进去。

　　萧凌宇并不知道，这九爪章王乃是一位实力强横的通天强者，九爪章王的一身能量自然是厚重无比。

　　吸收了九爪章王的一身能量后，那颗椭圆形的黑色圆珠起了很大变化，中间的那条红色细线变得更加粗壮，而红色细线中央部分已经占据了整颗黑色圆珠的一半。

　　而此时即便是萧凌宇，若是盯着这颗圆珠看，不要十息时间，他就会觉得头晕。

　　“现在的它看起来，更像是一颗眼球了。”妙盈皱眉言道。

　　萧凌宇也有这种感觉，不过这圆珠并没有什么危险气息流露出来，倒是让他还算放心。

　　水晶棺没有被打开的迹象，萧凌宇也不敢擅自行动，只能在混沌谱里继续等着。

　　闲来无事的时候，萧凌宇便会将自己的神力、精血以及魂力，向圆珠里灌注三成，然后等自己恢复了，再继续灌注。

　　而渐渐失去耐心的他，还将那颗醒来时发现在自己丹田的灵魂金珠里的灵魂之力，也施法注入到这颗圆珠里。

　　那颗灵魂金珠，乃是那位在围城中被生吃的通天强者所留下，其中自然也是蕴含了非常浑厚的灵魂之力。

　　如此这般，外面过去了千年，混沌谱里过去了千万年，那颗圆珠终于是有了更大的动静，它在又一次吸收了萧凌宇所灌注的能量后，蓦然间轻颤了一下。

　　萧凌宇自然是发现了这个动静，他警惕无比地移动了三十丈远，全神戒备地看着那颗圆珠。

　　也就只看了两个呼吸的时间，他就已经感觉头晕，不得不将视线转移。

　　萧凌宇刚刚转移视线，那颗已经是黑红相间的圆球，就蓦然间绽放出一道炫目光辉。

　　光辉闪耀后，一股子惊人的气势，骤然涌出，竟是将全神戒备的萧凌宇，隔着三十丈又生生推开了数百丈远。

　　惊讶不已的萧凌宇，刚刚稳住身子，就见那颗圆珠所在位置，竟是多出了一个体形高大的虚影。

　　那虚影足有十多丈高，却是人形，显得十分威武。

　　最让萧凌宇惊讶的是，那颗黑色圆珠，此时竟在那人形虚影的眉心位置，仿若一个竖眼。

　　那虚影此刻三只眼睛都在盯着萧凌宇，片刻之后，自那竖眼蓦然扩大了一倍，一道带着毁灭气息的血光，向着萧凌宇这边飞射而来。

　　那道血光射来之际，萧凌宇竟是感觉自己全身都动弹不了，而且还有一种自己即将被毁灭的紧迫感。

　　心中，灵魂之中，意识深处，此刻都在发出警报，就连萧凌宇的身体，此刻都在瑟瑟发抖。

　　即便是在背鳍族遇到通天强者的攻击，萧凌宇都没有过如此危险的感觉。

　　那道血光所带来的攻击，让萧凌宇有种必死无疑的感觉。

　　不过，这里毕竟是混沌谱的空间，如此强大的攻击在混沌谱里施展，却是引起了混沌谱的抵挡，那道血光刚刚飞射一半距离，它所前进的路上的空间就一阵扭曲，一股子无形之伟力，将那血光的威势减弱了大半。

　　可即便是那小半的血光，还是轰在了萧凌宇的身上，就算有混沌谱的帮助，萧凌宇竟然也没能够躲闪过去，他只能做出用自己手臂去硬接血光的动作。

　　血光轰在了萧凌宇的手臂上，顷刻之间，就将他的手臂炸成了无数碎片。

　　萧凌宇的身子也倒飞了老远，稳住身子后，他心中更加震惊，一脸的不可思议。

　　他的手臂可是要比寻常圣器还要强韧，竟是在那小半血光的轰击下如此脆弱，若是自己被那道威势完整的血光击中，自己岂不是要直接被轰杀！

　　萧凌宇暗自庆幸，自己是在混沌谱里引得那圆珠的变化，若是在外面，自己这条小命怕是已经没了。

　　损失一条手臂倒没什么，自己花点时间还能恢复过来，可若是那竖眼继续轰击自己，自己就危险了。

　　还好的是，那竖眼没有再攻击了。

　　那位高大的人形虚影，却是忽然开口言道：“能够承受毁灭天眼一击，便有资格得到它！”

　　说完这句话，那高大的虚影就蓦然消失，而那竖眼则安静地悬浮在半空。

　　萧凌宇又观察和等待了许久，见那竖眼再无动静，而且盯着竖眼看也不会再头晕，他才稍稍宽心。

　　那竖眼如今又变成了当初萧凌宇刚刚看到它时的模样，其中大部分都是黑色，只是中央有着一道细微的红线。

　　萧凌宇壮着胆子将那竖眼握在了手中，怎么看，都像是没有太大变化的样子。

　　“那虚影说我有资格得到它，可要怎么得到呢？”萧凌宇皱眉思量起来。

　　若是能够得到这唤作“毁灭天眼”的宝贝，无疑是会让自己多出一种强力的攻击手段，而这个攻击手段可是足以威胁到通天强者的存在。

　　这竖眼之所以恢复到原来的模样，估计是因为其中的能量耗尽了。

　　“就算将之据为己有，要让它发挥一次攻击，怕也不容易呀，我往里面灌注了那么多能量，它才发动一次攻击就已经恢复原样，以我现在的功力，就算将全身所有能量都一次性灌注进去，怕是也难以使之发动一次刚才那样的攻击。”

　　萧凌宇又闷闷地想道。

　　如何将这竖眼变成真正属于自己的宝贝，萧凌宇有很多办法可以尝试，最简单的办法就是滴血认主。

　　一滴精血落到了这竖眼的表面，没有丝毫意外，这竖眼如以前一样吸收了精血。

　　不过，那滴精血刚刚融入到竖眼之中还不到一个呼吸时间，就直接一个闪动后，飞向萧凌宇的面门。

　　萧凌宇来不及做出任何反应，就感觉眉心一疼，而后脑袋就传来了阵阵撕裂的苦痛，一股股奇异的且不可抗拒的特异能量，自眉心传遍全身，就连识海里的灵魂都不能例外。

　　也就在几个呼吸过后，萧凌宇昏迷了过去。

　　在昏迷中的萧凌宇，全身都是闪耀着阵阵红光，他的身子还在不断抽搐着。

　　而在他的眉心位置，则缓缓出现了一道红色的竖线，和那黑色竖眼中央的红色竖线一样细微，但却可以清晰地看到。

　　此时，感受到混沌谱有较大动静的三女才赶了过来，见萧凌宇这般模样，她们都非常担心，却也没人轻举妄动。

　　足足等了数百年时间，萧凌宇身上的红光才算消敛，他也渐渐地醒了过来。

　　意识清醒后，他才睁开了双眼。

　　摸了摸自己的眉心，萧凌宇并没有太异常的感觉，才对三女说道：“放心，我没事儿，应该是得了一桩机缘。”

　　“什么机缘？快说给我们听听。”清璇好奇地问道。

　　“呃，之前研究的那颗像眼球的珠子，它叫毁灭天眼，好像跑到我的眉心里了。”萧凌宇顿了顿后回道。

　　“毁灭天眼！这名字霸气！”妙盈语无波澜地赞道。

　　“是这条红色竖线吗？快睁开给我们看看。”清璇急切地道。

　　“呃……”

　　萧凌宇又顿了顿，他默默尝试了下，郁闷地道：“现在好像睁不开，它好像需要储备足够的力量才能发挥作用。”

　　“那你的这条胳膊怎么不见了？”清璇又问道。

　　“就是被那毁灭天眼放出的毁灭红光给轰没的。”萧凌宇回道。

　　清璇和妙盈开始有一句没一句地议论起来，而自始至终，灵儿都在旁边默然不语，一副无动于衷的样子。

　　灵儿当然是也关心萧凌宇，只不过她不能如清璇与妙盈那般表现得太明显。

　　接下来的一段日子里，萧凌宇一直在试图让自己更熟悉已经归自己所有的毁灭天眼，不过并未取得半点进步，他除了能够向其中不断灌注自己的神力、精血、魂力之外，其他的什么都做不了。

　　无聊之际，萧凌宇又将那尊同样是不知道怎么得来的金甲傀儡取了出来。

　　这金甲傀儡受了些损伤，所幸的是损伤不大，萧凌宇准备将之重新炼制一番。

　　萧凌宇并不知道，这坚甲傀儡就是他在围城之中生出的那位通天强者所留下，既然是通天强者倚重之物，自然不凡。

　　所幸的是，萧凌宇也从那通天强者的储物戒指里找到一块玉简，玉简里刻录的内容就是关于炼制和操控这种金甲傀儡的。


第七百九十二章 我可以离开吗

　　不知道是因为养伤需要太久，还是那女子的耐心很好，她没有再去看天棺，就在那方蒲团之上静心打坐。

　　萧凌宇在混沌谱里研究了近千年，才将那炼制金甲傀儡的法术给领悟通透，而后将那金甲傀儡以混沌真火重新炼制了一番，这过程中，自然要加一些特殊材料。

　　这玉简里刻录的炼制傀儡之术，其实是有点残忍的，它是将一位活生生的修士给擒拿，而后以秘法将各种品质极高的材料分解后融入到修士的体内，使修士的身体变得如法宝一样强硬。

　　而整个过程中，修士必须不能死掉，否则肉身崩溃或是一身生命精华丧失，炼制就会失败，所以被进行炼制的修士会饱受折磨。

　　当所有材料都融入修士身体后，再将那修士的原本意识抹去，往那修士的灵魂之中灌注一些其他记忆，就能制造一位非常听话的傀儡来，而且不会影响到傀儡本来的境界。

　　不过，如此炼制成的傀儡，身体已经完全金属化，灵魂和身体性质都被改变，已经不能算是活物，就算有通天之能，也不可能使之复活或恢复。

　　萧凌宇所得到的这个金甲傀儡，身体品质和它身上所穿的金甲一样，都不弱于寻常圣器，意识里也只有各种战斗技能的记忆，是十足的强力大杀器。

　　金甲傀儡的损伤并不严重，萧凌宇也不缺圣器品质的材料，有着炼制之法的辅助，自然很容易就能使之恢复，毕竟它不是活物，随便用混沌真火去焚烧都没事儿，它原本身体里所含的生命精华与血肉能量，已经被融入身体的各种材料彻底封死，就算受到何等程度的打击，都不会出现生命精元流失的情况。

　　将金甲傀儡重新炼制后，萧凌宇见那水晶棺依然没有打开的迹象，便是继续打坐修炼，领悟记在灵魂深处的那段小字，同时也会向眉心竖眼里灌注能量。

　　而在丹田里，混沌神婴也在同时释放混沌真火，对那座椅法宝以及那块品质极高的玉片进行祭炼。

　　让萧凌宇没想到的是，自己向那眉心竖眼里灌注了近百次能量，眉心竖眼就不再接受任何能量，而且萧凌宇感觉，自己已经可以睁开眉心的竖眼，并发动攻击。

　　萧凌宇每次往眉心竖眼灌注的能量，就是他全身能量的三分之一，这包括混沌神力、精血和灵魂之力。

　　一百次的灌注的能量总和，也就是萧凌宇全身能量的三十多倍。

　　正如萧凌宇所料，自己就算是倾尽全身能量，也远远不足以让眉心的毁灭天眼发动一次攻击。

　　不过，在被关到水晶棺之前，萧凌宇可是向这竖眼里灌注了无数次能量，甚至还将那九爪章王的全身能量，以及那颗通天强者留下的灵魂金珠的魂力，也全部都注入到了毁灭天眼里，才使之放射了一次毁灭红光，对比这些能量的总和，萧凌宇全身能量的三十多倍就不算什么了。

　　也就是说，现在发动眉心的毁灭天眼，要比以前容易了很多。

　　这可能和毁灭天眼已经认主有关系，不过萧凌宇毁灭天眼之前应该是被封印的，之前向里面灌注的那些能量，有大半是用来破开那封印与激活这毁灭天眼。

　　不论如何，毁灭天眼比以前容易发动攻击，对萧凌宇而言是一件好事儿，他用不着在这个问题上多想。

　　一次性输出萧凌宇全身能量的三十倍，由此形成的攻击，萧凌宇觉得就算杀不了通天强者，也足以重伤。

　　特别是这种神通，别人根本不知道，忽然发动，有着非常好的偷袭作用。

　　而纵然是通天强者，体内蕴含的能量总和，怕是也难有萧凌宇的三十多倍，也就是说，寻常通天强者估计也就勉强能够发动一次毁灭天眼的攻击。

　　对混沌谱里那八字光幕上的小字，萧凌宇已经领悟了很多年，其中每个字的含义，他都能理解，很多句子蕴含的意思，他也明白，就是一个小段以及通篇要表达的是什么精义，对自己的修炼有什么好处和指点，萧凌宇一直都很懵懂。

　　每次都是感觉自己抓住了什么，可仔细一想，又什么都没抓住。

　　就差那临门一脚，却是屡屡踢在空处。

　　不过，只要捅破那层薄薄的窗户纸，只要临门一脚踢到实在处，萧凌宇就能打开一个新的世界，也算在混沌大悟期取得境界上的大圆满，继而拥有冲击九转的实力。

　　“到了九转，应该就可以不惧大部分通天强者了吧？”

　　怀着美好的期待，萧凌宇更加努力地修炼，心中将那些小字的内容默念了一遍又一遍，奈何他的悟性实在一般，很难指望自己会忽然顿悟什么。

　　蛟首族圣庙里的那女子，这次足足等了近万年，她再次将天棺请出来。

　　让那女子奇怪的是，天棺里面依旧是空无一物。

　　“难道那九爪章王真是利用什么逆天秘法逃脱了？”

　　那女子紧皱着眉头，如今她已经恢复得差不多了，虽然境界下降了不少，整体的实力不如以前的一半，不过毕竟这里是本族圣庙，她不用畏惧什么。

　　如果九爪章王是隐藏于无形了，被天火焚烧那么多年，估计实力也要比以前差了很远。

　　那女子没有继续犹豫，她一挥手，天棺的棺盖打开了。

　　也就在此时，一道人影竟是忽然从空无一物的天棺里飞了出来。

　　那女子心中一跳，连忙后退了几步，并飞速掐动印诀打入到周围的大铁柱里。

　　九根大铁柱尚未做出反应，那人影已经化为一位青年修士。

　　这位青年修士肤色麦黄，个头不算很高，身材显得均匀而强健，一对眼眸灿若星辰，两条浓密而笔直如剑的眉毛中间，有着一条红色竖线，正是瞄着机会从混沌谱里出来的萧凌宇。

　　那女子见出来的不是九爪章王，而是之前被送进天棺的人族昏迷修士，她才稍稍放松了一些，没有让九根大铁柱释放出已经准备好的攻击。

　　“怎么是你？”那女子奇怪地问道。

　　萧凌宇可以猜到那女子为何如此问，他一脸微笑地抱拳行礼，应道：“就算是我，可是也差点被活活烧死呀！”

　　言语之际，萧凌宇的心神高度集中，一旦这女子有动手的迹象，他就立即先躲到混沌谱里再说。

　　“阁下既然没事儿，应该知道后面进去的那位情况如何吧？”那女子眯着眼睛问道。

　　“他被烧成灰烬了。”萧凌宇很干脆地道。

　　萧凌宇也算是见多识广，游历过无数种族，对这女子的奇怪相貌倒是一点都不觉得奇怪。

　　也就在此时，那女子觉察到圣庙的大门被扣动，她挥手将大门打开，进来了一位本族圣神强者。

　　蛟首族圣神长老进来后，也只是诧异地看了看萧凌宇，而后向那女子传音了两句。

　　那女子眉头皱了起来，显得非常疑窦，因为本族圣神长老刚才传音说：探子回报，九爪章族已经选出了新的九爪章王，也就是说，九爪章族已经确定原来的九爪章王已经陨落，不然它们可不敢重选章王。

　　“难道真是瞬间被天火烧成灰烬了？”

　　那女子虽是还有点怀疑，不过既然九爪章王已经死了，而且多半是死在天棺之中，她又何必去想其他。

　　“阁下真乃奇人，竟是天火的焚烧下都能保住性命，想必是从通天圣岛而来吧？”那女子问道。

　　“算是吧。”

　　萧凌宇点了点头，然后道：“我自问和贵族没有仇怨，贵族又为何将我放在天火之中焚烧呢？”

　　那女子则是很直接地道：“你之前昏迷在我族境内，被我族修士送到这里，敌友不分，谨慎起见，自然只能出此下策。”

　　萧凌宇也没有再深究下去，而是问道：“那现在，我可以离开吗？”

　　“当然可以！”那女子毫不犹豫地道。

　　在那女子看来，这位人族强者实力深不可测，而且还能够不惧天火焚烧，绝对是一位通天强者，不宜与之为敌。

　　蛟首族刚刚蒙受大难，族中强者损失很大，她这位先知也是修为有很大折损，实在无法再去经受大战。

　　毕竟这位人族强者与蛟首族没有任何仇怨，人家都不介意被天火焚烧，蛟首族何必寻人家麻烦。

　　圣庙的大门敞开着，萧凌宇当下就走向了大门。

　　只不过，刚走到门口的时候，萧凌宇却又回头看了看对门墙根下的那水晶棺。

　　萧凌宇回头之际，那女子立即紧张起来，她以为萧凌宇有意于族中传承宝物。

　　萧凌宇只是笑了笑，然后出了大门，来到了主峰山顶的广场。

　　看到广场上的那根大铁柱，萧凌宇也没有太上心，当下将管状圣器给祭了出来。

　　尚未发动大挪移，萧凌宇却回过头来，对那女子言道：“能否送我一份附近地界的地图？”

　　那女子似乎急等着萧凌宇速速离开，当下就将一块玉简打向了萧凌宇。

　　接住玉简后，萧凌宇以神识看了看，而后才让管状圣器大挪移，一个瞬间，就离开了蛟首族。

　　大挪移结束后，萧凌宇喃喃地道：“那天棺可以控制天火的威势渐渐增强，用来炼体再合适不过。”


第七百九十三章 诡异的小院子

　　“通天圣岛，终于到了。”

　　望着身前那一片一望无际的山脉，萧凌宇长吁一口浊气。

　　根据那蛟首族女子所赠的玉简记载，蛟首族在一个面积不算很庞大的岛屿上，而那岛屿则在通天东海上。

　　通天东海，其实就是通天圣岛东部的一片广阔海域。

　　在通天圣岛周围，全部都是茫茫大海，无边无际，而靠近通天圣岛的四方海域，则有着无数岛屿，有许多如同蛟首族那样神界种族。

　　而通天圣岛则是一片面积非常庞大的岛屿，却全部被高山密林占据，而且多有实力强悍性情暴躁的凶兽出没，更是偶尔能够见到远古洪荒怪兽的身影，所以通天圣岛上并不适合种族群居，弱者在通天圣岛很难长久生存。

　　纵然是通天强者在通天圣岛里，也得小心行事，绝不能横行无忌。

　　通天圣岛虽是凶险之处，可其中的神灵之力十分浓郁，乃是修炼圣地，不过这修炼圣地却只属于神界的强者们，并不是强者们不允许弱者进来修炼，而是弱者在这里根本站不稳脚。

　　受到通天圣岛浓郁神力的影响，在通天圣岛周围的四方海域，则也是神力浓郁程度远远超过神界其他地方，所以四方海域的岛屿上以及海面下，聚集了无数种族，而这些种族的整体实力则因为修炼条件上佳而普通高于神界其他地方。

　　为了能够在通天圣岛周围的四方海域拥有一席之地，或者争抢更为优越的修炼之地，无数种族不断发动战争，使得通天圣岛的四方海域，经常可以见到大片海水被染得通红，经常可以闻到海风之中杂着的血腥气息。

　　在神界其他地方，一个种族里能够找到十多位圣神期强者，就是非常强大的种族了，而在通天圣岛周围的四方海域里，拥有十位以上圣神强者的种族则是非常多的，很多强大的种族都是有着数十位圣神期强者，甚至像九爪章族那样的种族还有通天强者存在。

　　蛟首族那女子所赠地图玉简，里面刻录的只有通天东海的海域图谱，对于通天圣岛的描绘，只有通天圣岛东边的海岸线，再往更深处则是一片空白。

　　萧凌宇来到通天圣岛，最重要的事情，自然就是找到安雅。

　　而随着自己对神界，对通天圣岛了解地越来越多，他知道自己若想进阶九转，也得到通天圣岛来寻求机缘。

　　为晋级九转而需要的材料，多半是圣品，最重要的主材料更是罕见，也只有通天圣岛这样的地方才有可能找到。

　　萧凌宇那便宜师傅当年也算是天纵奇才，之所以会冲击九转失败，一是因为本身境界还有一点点缺憾，二就是因为外部条件准备得并不充分。

　　萧凌宇这一脉的先辈们，无一人突破到九转，自然也就没有什么成功经验可供借鉴，萧凌宇必须准备的尽可能更多。

　　还有一点也比较重要，萧凌宇如今已然知晓，在通天圣岛里还有通往更高层次修炼空间的秘密。

　　想要去往更高层次的修炼空间，也必须要在通天圣岛才行，至于为何如此，萧凌宇还没有搞清楚。

　　而很多地球强者也在通天圣岛上修炼，萧凌宇也希望和他们见见，领略一下神界地球强者的风采。

　　想当年，可是地球上古强者威震寰宇，打败无数种族，才逼得大家同意分割界面，才有了如今的修真界、仙魔妖三界、神界这般层层攀升的宇宙格局。

　　想必如今，地球强者在通天圣岛上，也该是威风八面，万族景仰才对。

　　“这里的神力如此浓郁，自然会培养出许多厉害的角色。”

　　望着群山之间缭绕着的神力雾气，萧凌宇忍不住赞叹了一句，而后就纵身向通天圣岛深处而去。

　　也就飞行了不到半个时辰，萧凌宇就被一只体形庞大的黑色大雕给拦住。

　　那黑色大雕仿若一片遮天黑云一般，一对犀利的眼睛圆圆地瞪着，竟都是足有十丈直径。

　　大雕的一对翅膀，看似缓慢地扇动着，可每次扇动，都能让神界的空间一阵波动，还能卷起阵阵狂风。

　　单从大雕的气势就能够看出，它有着圣神期的修为。

　　“这通天圣岛果真不是寻常地方，随便飞一段距离，竟是就能够见到圣神期的存在！”

　　萧凌宇只是在心中称奇，倒是没有半点惧色。

　　那黑色大雕拦住萧凌宇之后，双翅猛然一扇，立即便有两股旋风席卷而出。

　　那两股旋风宛如两条竖立着的长龙一般，刚刚显露，就已经到了萧凌宇身边，并从两边同时挤压过来。

　　萧凌宇只是冷哼了一声，没有释放任何气势，也没有做任何防御，任凭那两股子旋风摩擦和挤压自己。

　　让萧凌宇意外的是，那黑色大雕见自己的攻击无效，竟是想也不想就直接调头振翅飞走。

　　萧凌宇对通天圣岛的情况还不了解，所以也不想多惹是非，既然黑色大雕知难而退，他也没必要去死追。

　　待黑色大雕消失在天际，萧凌宇摇头笑了笑，继续飞行赶路。

　　在接下来的三个月时间里，萧凌宇也不知道自己倒底飞了多远，不过这么短的时间内，他竟然就遭遇过十多只圣神期凶兽，其中很多都是奇形怪状，他根本看不出是何种类。

　　而三个月所过之处，全都是一片原始山林的样子，原始蛮荒的气息在这里十分浓重，让萧凌宇有种回到蛮荒的感觉。

　　渐渐深入通天圣岛，萧凌宇遇到凶兽强者的频率在增加，他不敢再那么明显地飞行在半空了。

　　在通天圣岛飞行了这么久，让他意识到一点，长时间在通天圣岛的半空飞行，其实是一件非常危险的事情，因为太惹眼了，万一遇到通天强者，极有可能惹来大麻烦。

　　自半空落下，萧凌宇将吃货请了出来，让吃货载着自己前进。

　　吃货在混沌谱里修炼多年，如今也是几乎到了圣神后期的顶峰，它的身子又有了比较明显的变化。

　　如今的吃货，身长只有一丈，身高不过四尺，虽然和很多巨兽比起来显得很瘦小，不过无论是肉身品质还是本身速度，或者是功力水平，吃货都不会比任何圣神后期顶峰的神兽差。

　　又前进了两个月，萧凌宇忽然在一个瀑布之下的一片平地上，看到了一个小院子。

　　那小院子里种着一棵歪脖子老树，还有三间茅屋，院子的平地上还有一个小药田。

　　奇怪的是，萧凌宇刚刚走到距离那小院子的三百丈之内，那小院子就忽然将位置移动到了一尺多远。

　　由于小院子移动的距离并不是很大，所以萧凌宇以为自己是看错了，可当他再向前一步，那小院子竟是又挪了一尺多远。

　　一尺多远，也就是萧凌宇的一步远。

　　又尝试了几次，萧凌宇愕然发现，无论自己怎么走，都是与那小院子保持着三百丈的距离。

　　就算是自己猛然向前加速疾行，那小院子也是保持着与他同样的速度，一直在他的三百丈之外。

　　萧凌宇觉得甚为奇怪，便是不断加速冲向那小院子，可尽管他将速度提升到了最大，也无法追上那小院子。

　　更为奇怪的是，那小院子无论到了何处，何处都会变成一片平地。

　　事出反常必有妖！

　　萧凌宇觉得这小院子太诡异了，当下就直接调头，不再去追。

　　哪知那小院子竟像是和萧凌宇卯上劲了，居然反过来倒追萧凌宇。

　　那小院子明显有着很快的移动速度，也肯定比萧凌宇快，看似一副穷追不舍的架势，却还是保持着与萧凌宇三百丈的距离。

　　萧凌宇见自己根本无法形成摆脱，心念一动，直接躲进了混沌谱里。

　　透着混沌谱的一扇光门，萧凌宇看着那院子，心中想道：“看你能玩出什么幺蛾子！”

　　等了大概三个呼吸的时间，那小院子才缓缓向这边移动过来，并在混沌谱所在位置停下。

　　可让萧凌宇万万没有想到的是，那小院子竟是不再移动位置，就这般停在混沌谱隐藏的地方。

　　院子里非常安静，没有任何修士进出其中，三间茅屋的大门也是一直禁闭着。

　　“竟是又被困在混沌谱里了，这小院子倒底是什么东西，好像是长了眼睛一般。我若这般出去，肯定会有变故。”

　　萧凌宇有点不知所措了，不知道是该出去，还是该等等。

　　再加上混沌谱里的时间流速比较快，外面过去一年，里面就是万年，没有足够的耐心，寻常修士在混沌谱里还真待不住。

　　萧凌宇还算有耐心，为了安全起见，他忍住了要出去的打算，决定再观望一阵子再说。

　　只是那小院子也不知道是怎么回事，就是一直待在原地不动。

　　萧凌宇盘膝在光门门口，开始静心参悟那些小字，偶尔会看看外面。

　　外面过去了百年，混沌谱里则过去了百万年，小院子依然没有动静。

　　外面过去三千年，萧凌宇则在还被那一层薄薄的窗户纸挡着。

　　不过，外面终于是有了动静，一位挺着大肚子，头顶微秃，光着脚板的老者，一脸欢笑地走进了院子里。


第七百九十四章 道友，请留步

　　老者手持一把一尺多长的芭蕉扇，悠哉悠哉地进了院子，来到歪脖子树下，一挥扇子，树下就多一个石墩和一张圆形的小石桌。

　　老者坐在了石墩上，宽松的袍袖在石桌上一扫，石桌上就多出了一个酒壶和一个大酒碗。

　　可是，老者刚刚给酒碗里倒满了酒水，小院子就蓦然形态大变，竟是在顷刻间，化为一只如猛虎般的妖兽。

　　那猛虎个头如牛，全身黑白相间，多数毛发为白色，黑色部分则是一圈圈的，还有一些黑色斑点。

　　此时那妖兽的两只前爪，迅速将酒碗捧起，然后酒碗里的酒水就被它灌进了自己的嘴巴里。

　　不过，酒水刚刚入口，那猛虎状的妖兽就又一口给吐了出来，并将舌头伸出，两只前爪还不断嘴巴前扇着，模样甚为通灵，也十分滑稽。

　　“哈哈，你这畜牲，就是贪嘴，这次吃亏了吧！”

　　老者大声笑了起来，并用芭蕉扇拍了拍那猛虎的脑袋，得意地道：“这酒可是我从你主人那里赢来的酒水，可叹的是，那家伙自以为聪明，上次和我打赌，把你这畜牲输给了我，这次他又输了，本来是输了大自在灵通圣酿一壶，那家伙居然不怀好心地给了我一壶苦酒，此番倒上一碗，就是为了给你喝的……你主人的苦酒，你来尝，妙哉，妙哉……”

　　那猛虎妖兽一脸的颓然之色，闷闷地匍匐下去，不过随后，它又站了起来，冲着那老者呼呼地言语几句。

　　“哦？”

　　老者听了后，脸色微微一变，眯着眼睛在四处观量起来。

　　“少来糊弄老夫，这里哪有什么人族强者？”

　　老者认真地在周围看了一会儿后，又是一芭蕉扇拍在了那猛虎的头顶。

　　那猛虎显得十分委屈，又呼呼言语几句，像是在为自己申冤。

　　“你和你那黑心狡诈的主人一样，成天就会扯谎骗人，连你主人在我面前都老老实实，你这畜牲却来骗我，若这里藏着其他强者，能瞒得过老夫的眼睛？”老者则不以为意地回道。

　　那猛虎不敢再多言，当下就跑到一边，伏在了一块大青石上呼呼大睡了。

　　老者倒是没有再给自己倒酒，就那般空坐着，一脸悠哉，也不见去修炼或干点别的。

　　也就几个时辰过去，那伏在大青石上睡觉的猛虎，忽然醒了过来，并仰首看向了远处的山林。

　　老者则没有其他动静，不过脸上的笑意就变得更加浓重了。

　　不多时后，一位穿着一身黑袍，带着一顶奇怪帽子的中年修士，踏着虚空，缓缓行了过来。

　　那中年修士看着有点瘦弱，眉毛浓密，眼睛不大，眼眸却很黑很亮，再加上嘴角两边以及下巴都有着一撮胡须，倒是将他显得极有智慧的样子。

　　还未到近前，那猛虎就已经迎了上去，并满面委屈楚楚可怜的样子。

　　“你这畜牲，居然还很念旧，他都将你输给我了，你还留恋于他，我对你虽不咋样，可也不会将你输掉。”那老者没好气地骂道。

　　中年修士轻轻地拍了拍猛虎的脑袋，有点疼爱，有点不舍，有点内疚……总之是表情复杂。

　　“赤脚老哥，你何必和一个畜生较劲，更何况眼下它可是已经归你了，你可要善待它呀。”

　　中年修士缓缓落下，一挥袖也给自己弄了一个石墩坐着。

　　“我要它有何用，它除了会些障眼法，还有什么神通？看着倒是很威猛，可上次我带它去明王那里串门，它连明王府门的三百丈之内都不敢靠近，胆小如鼠，难成大器！”老者鄙夷地道。

　　“既然老哥不待见它，不如将它再还给我吧，免得老哥看着闹心。”中年修士一副善解人意的样子。

　　“少来，愿赌服输，输了再要回去，我岂不是白赢你了？”

　　老者连连摆手，而后又道：“对了，我这次分明赢的是灵通圣酿，你怎么给了我一壶苦酒？”

　　中年修士则是问道：“老哥喝过了？”

　　老者摇头，指着那猛虎道：“我没喝过，它倒是给自己灌了一大碗。”

　　中年修士霍然立起，一副很气愤的样子，不过想到那苦酒是自己故意送的，本是想阴这老者一把，他也就又悻悻地坐了下去。

　　只是转瞬之间，那中年修士就又一脸堆笑，道：“今日我来，其实就是为了解释此事，当时你我二人一起饮酒，我喝得太多，有些醉了，所以才拿错了酒，就怕老哥会误饮苦酒，所以才日夜兼程追来，嘿嘿。”

　　老者知道这中年修士是什么脾性，所以也没有多纠缠，要回了一壶灵通圣酿后，他指着那猛虎道：“申老弟可想将爱宠收回去？”

　　中年修士听此，立即来了几分精神，不过很快就恢复自然表情，淡然道：“输了的东西，岂有要回来的道理，我可不是那输不起耍赖之辈！”

　　“呵呵，就算你耍赖，也得我愿意才行，你得答应我一个条件。”老者笑着道。

　　“什么条件？你先说来听听。”中年修士谨慎地道。

　　“帮我去月亮山偷一枚月桂圣果来。”老者言道。

　　“什么？你这老家伙也太贪心了吧！”

　　中年修士双眼一瞪，言道：“那月桂树可是那美人儿的宝贝，让我去偷，万一被发现了，就算那美人儿不能拿我怎么样，可万一再让她夫君知晓，那把射日弓搞不好会瞄着我来那么一下，你这不是让我去找死呀！”

　　老者不以为意地道：“哪有那么多万一，你只要小心一点，以你的本事，莫说偷一枚月桂圣果，就算把那只兔子偷了，估计都不会被发现。再说了，就算被发现了，她夫君也不敢真拿射日弓给你来一下的，毕竟他也得给你师尊几分面子的。”

　　中年修士还是摆手，道：“我师尊都飞升多少年了，那个莽夫可未必会给我师尊面子，而且那莽夫对别人悄悄潜入月亮山可是非常厌恶的。”

　　老者则是道：“这些我不管，反正你要是想这畜牲重新回到你身边，你就得给我偷一枚月桂圣果来。”

　　中年修士犹豫了一下，可还是坚定地道：“我不干！”

　　老者沉吟了片刻，像是痛下决心般地道：“这样吧，除了归还这畜牲外，我今日再请你喝三壶璇玑酒！如何？”

　　听到璇玑酒三个字，中年修士心动了，他问道：“真的？”

　　老者哼了一声，道：“我可不像你喜欢到处招摇撞骗！你若不信，现在就可以当着我的面，把这三壶璇玑酒给喝了！”

　　此时那石桌之上，已然是多了三个酒壶。

　　中年修士眼珠子转了又转，最终道：“我先来尝尝这是不是璇玑酒！”

　　老者没有拒绝，中年修士将一个酒壶打开，然后灌了一大口，随后又尝了另外两壶里的酒水，满意地道：“果然都是璇玑酒！”

　　“怎么样，你去不去月亮山？”老者问道。

　　“我再尝尝，你可别想做什么手脚！”

　　说着，中年修士又相继捧起三个酒壶，又给自己灌了三大口。

　　而此时，中年修士竟然已经露出了几分醉意，他没有再问老者，抢着一个酒壶就是一通猛灌，看样子是极其喜欢这酒水。

　　喝过一壶后，中年修士明显是醉了，可却又抢了一壶，不过却也将最后那个酒壶推给老者，道：“来，我们干了！”

　　“等等，去月亮山的事情……”

　　“放心吧，包在我的身上，不就是一枚月桂圣果吗，就算你要一棵月桂树，我都给你砍下来！”

　　然后，老者便是与那中年修士一起将剩下的酒水给喝完了。

　　三壶璇玑酒喝完，中年修士和老者似乎都不尽兴，又是取出了其他酒水继续喝，最后二人一起醉倒。

　　那只猛虎则是将石桌上剩下的酒水给偷偷灌进了自己的肚子里，也是在随后跟着醉倒。

　　等了许久，萧凌宇见那两位修士和猛虎都没有半点醒转的迹象，他才悄然出了混沌谱，而后飞速遁走。

　　在萧凌宇遁走的瞬间，那老者和那中年修士都是忽然睁开了眼睛，不过随后都又重新闭上。

　　萧凌宇在这处处危险的通天圣岛上，自然是不敢随意大挪移的，所幸他本身的速度也不慢，很快就远离了之前停留的地方。

　　足足全速疾行了三个月，萧凌宇才放慢速度，他觉得自己应该是安全了。

　　这一路上，为了尽量行进的更远，他遇到了任何凶兽或怪兽的拦阻，都是直接硬冲躲避，从不停下浪费时间去争斗。

　　让萧凌宇如何都想不到的是，即便是全速疾行了三个月，他还是被追上了。

　　三个月后的一天，萧凌宇正在缓缓前进，却是忽然察觉到有人跟在身后，他立即暗呼了一声不好。

　　“道友，请留步！”

　　还未转身去看，对方的声音就已经传了过来。

　　萧凌宇犹豫了一下，还是没有躲进混沌谱里，而是转过身来。

　　此时，那位之前醉倒的中年修士，正骑着那只猛虎缓缓而来，中年修士的脸上则是堆满了和煦且真诚的笑意。

　　萧凌宇硬着头皮抱拳行礼，道：“有事吗？”

　　“有事，有事，而且是一桩美事！”中年修士回道。


第七百九十五章 无事献殷勤

　　“美事儿？我与道友素不相识，并无交情，道友有美事会想到我？”萧凌宇一副明显不信的样子。

　　“道友可曾听说过月亮山？”骑虎的中年修士问道。

　　“未曾听说过。”萧凌宇摇头道。

　　“道友居然没有听说过月亮山！”

　　骑虎修士万分诧异的样子，而后道：“道友莫非是刚到通天圣岛？”

　　萧凌宇点了点头。

　　“原来如此，怪不得道友不知道月亮山。”

　　骑虎修士一副了然的样子，而后用手抹了抹自己下巴上的一撮胡须，言道：“月亮山可是个好地方，许多通天圣岛的强者们，都会慕名去参观，特别是像道友这样的初来者，若不去月亮山走一遭，绝对是一大损失呀！”

　　“哦？这其中有玄机？”萧凌宇不解地问道。

　　“有玄机，有玄机，玄机大着呢，道友随我去月亮山看看便知。”骑虎修士语焉不详地说道。

　　萧凌宇再点了点头，可嘴上却是说道：“那日后必定去看看，不过最近一段时间，在下还有其他事情缠身，就不随道友去了，谢道友美意。”

　　言语过后，萧凌宇便就转身要走。

　　“道友，请留步！”

　　骑虎修士又轻唤了一声，并骑着猛虎绕到了前面，言道：“我这人最热心，不仅喜欢结交新朋友，而且还乐于助人，道友此来通天圣岛，肯定有事情要办，不过道友却是初来乍到，对通天圣岛不甚了解，不如就由在下为道友引路，帮道友办事。”

　　无事献殷勤非奸即盗！

　　萧凌宇深知这点，所以这骑虎修士这般热情，他自然心中戒备。

　　不过，萧凌宇也确实没有从这骑虎修士身上感受到什么恶意，而且人家还是一脸堆笑，看着并不像是对自己有所图谋。

　　所谓伸手不打笑脸人，对方这般积极，萧凌宇若是拒绝，倒会显得太冷淡。

　　冷淡就冷淡吧，反正萧凌宇宁愿这骑虎修士心里不爽，也不能任由他跟着自己。

　　“在下要办的事情并不棘手，不需帮助，不敢劳烦道友大驾。”萧凌宇还算客气地拒绝道。

　　“什么劳烦不劳烦的，你的事情就是我申公豹的事情，我最近非常清闲的，老弟就别和我客气了！”

　　骑虎修士一副很是豪爽仗义的样子，不过随后又道：“敢问老弟如何称呼？”

　　萧凌宇听了对方的姓名，立即是一愣，不过如今心境沉稳的他并未表露太多异色，只是淡然道：“在下姓萧。”

　　萧凌宇那一愣，被申公豹看在眼里，他心中暗道：“这小子似乎听说过老子的名讳，莫非他也听了那些喜欢嚼舌根子污蔑老子的人的讹传？若是这样，他怕就不是刚到通天圣岛的。”

　　少许沉吟后，申公豹又笑道：“呵呵，萧老弟，这通天圣岛处处危险，一个人行走其中，可是不太平的，由我带路，你不仅会少走弯路，而且还有个照应不是。”

　　萧凌宇本是坚决不会和这等实力高强却又非亲非故的修士同行，可听到对方的名讳后，他却改了主意，并笑着道：“那就有劳申道友多多费心了。”

　　申公豹对萧凌宇忽然改变主意，也是有点意外，他本以为要再浪费许多口水才行，不过既然人家答应，他自然不会去问人家为何忽然改主意，当下转移话题问道：“道友这是要去哪里，办什么事情？”

　　萧凌宇想了想，道：“找人。”

　　申公豹微微皱眉，道：“那道友应该知道所找之人是谁，知道在哪里吧？”

　　萧凌宇摇头回道：“我知道找的人是谁，可也说不上他的名讳，也不知道他在何处。”

　　申公豹则是道：“这要如何去找？碰运气？”

　　萧凌宇边缓缓行进，边应道：“我知道他是一位通天强者，而且是使剑的高手。”

　　申公豹眉头皱得更紧，道：“这通天圣岛上可是有很多会使剑的通天强者呢，萧老弟，能不能描述得更具体一点，比如他长什么样子，修炼的是什么剑法。”

　　萧凌宇稍沉吟了一下，一挥手，以混沌神力凝化出了一个老者的影像，道：“他就长这个样子，他修炼的应该是天剑诀。”

　　申公豹看了一眼后，脸色一阵大变，道：“剑九那老疯子，你找他干什么？”

　　萧凌宇诧异地问道：“申道友认识此人？”

　　申公豹点头道：“剑九嘛，剑祖的第九个徒弟，如今通天圣岛之上公认的排名前三的顶尖高手。”

　　“这么强？”萧凌宇一瞬间也是眉头拧到了一起。

　　“你找那老疯子干什么，他可是通天圣岛上最不能招惹的存在之一。”申公豹歪着脑袋问道。

　　“我要去找他拼命，到时候道友可要助在下一臂之力呀！”萧凌宇故作认真地道。

　　“不会吧！”

　　申公豹显得很讶异，他眼珠子转了转，道：“老弟可真会开玩笑，找那老家伙拼命，跟找死没什么两样，他已经是通天后期顶峰的存在，当初在天剑诀八层的时候，就已经是通天圣岛排名前二十，如今已经突破到九层，并且已经一只脚跨入长生境，虽说是现在给的排名是通天圣岛前三，可与他一样排名前三的强者未必是他的对手。”

　　“申道友不愿意帮忙吗？”萧凌宇又问道。

　　“呃……这个……那个……”

　　申公豹言语支吾起来，显得很是为难的样子，半晌后才忽然问道：“萧老弟莫非有什么想不开的事情？”

　　萧凌宇不解地道：“我能有什么想不开的，到了如今这个境界，还有什么想不开的？”

　　申公豹则当即没好气地接话道：“既然没有想不开的，为何急着去寻死呀！萧老弟纵是去寻死，也找个别处啊，至少我还能帮老弟收尸。”

　　这申公豹的胆子，和传说中的一样小。

　　“道友不愿帮忙就算了，这个事情也不急，我还有一件事情要办，这件事情也许申道友能够帮忙。”萧凌宇接着道。

　　申公豹的表情这才稍稍和缓一些，脸上恢复几分笑意，问道：“只要不是找那些排名前十的变态们拼命，其他事情我都能帮忙！”

　　萧凌宇言道：“我听说通天圣岛里有一个组织叫圣军，里面有一位通天强者与我有仇，我准备去找那家伙报仇。”

　　申公豹脸色又是一阵郁闷，他翻了翻白眼道：“得罪圣军和得罪剑九那老疯子差不多，圣军的通天强者在这通天圣岛上从来不单独行动，而且多数情况下他们都聚集在所谓的圣山，而硬闯圣山和去找那剑九拼命一样，纵然是排名前十的强者都未必能够全身而退。”

　　萧凌宇不禁好奇地问道：“申道友在这通天圣岛排名几何？”

　　申公豹讪笑一声，道：“勉强能进前五……哦不，前三十！”

　　萧凌宇则是竖起大拇指，言道：“原来申道友是通天圣岛里的真正强者，小弟以后得多多仰仗申道友提携了。”

　　其实申公豹知道，自己的实力也就能排进前五十，而且还有点勉强。

　　“过奖，过奖，提携真不敢当，不过给予一些帮助应该还是可以的。”

　　申公豹已经不敢再大包大揽，这位来历不明的萧道友刚才所说的两件事情，没有一件是简单的，还真把他给唬住了。

　　“这小子该不会是故意吓唬我的吧？”申公豹在心里犯嘀咕。

　　“找剑九是找死，去圣军报仇是送死，那眼下我就只剩下一件事情了。”萧凌宇自言自语地道。

　　“什么事情？”申公豹又来了几分兴致。

　　“收集一些圣品材料，比如魔血天灵芝，比如镇灵养息草……”

　　萧凌宇一口气说了近百样材料，没有一件不是圣品，也没有一件是很容易弄到的。

　　申公豹听得是一愣一愣，脸色也在不断变换着，心中暗道这小子的胃口是真不小啊。

　　待得萧凌宇说完，申公豹大方地言道：“萧老弟所说的这些材料中，我有十多样，也能帮道友再去别处盘下一些，不过其中有几样，我可是从未听说过，估计不太好找。”

　　萧凌宇笑了笑，道：“这事儿不着急，慢慢收集就是。”

　　申公豹这才又舒了一口气，当下便是就将他所拥有的而且舍得拿出来的材料取了出来，送到了萧凌宇手中。

　　“白拿道友的东西，小弟可是过意不去的。”萧凌宇嘴上如此说，可却还是毫不客气地将那些材料收下了。

　　“这有什么过意不去的，和我不用客气，直管拿着就是。”

　　申公豹先是装出十分大方的样子，而随后又道：“眼下道友也无旁的事情，不如与我去月亮山走一遭吧。”

　　刚拿了人家的好处，萧凌宇自然不能再像之前那般拒绝，而且他也想从这申公豹口中多了解一些有关通天圣岛及地球强者的事情，所以点头道：“那就有劳道友在前面带路了。”

　　申公豹见萧凌宇答应，难掩一脸欢喜，他当下改变了方向，带着萧凌宇行进了一段后，言道：“道友身上应该是有一件能够完全遮掩气息和行迹的法宝吧？”

　　萧凌宇摇头，道：“没有。”

　　申公豹则笑着道：“道友放心，我可不会贪你宝贝，只是想借来用用。”


第七百九十六章 妙你大爷

　　“小弟身上是真没有可以完全遮掩气息和行迹的法宝。”

　　萧凌宇一副非常肯定的样子。

　　“萧老弟若没有此等法宝，岂能藏在那赤脚老儿的身边还不被他发现？他的实力可是我还强了那么一点点的，特别是在境界修为上更是厉害，寻常修士靠近他，根本不可能不被发现的。”申公豹笑着道。

　　萧凌宇知道申公豹指的是混沌谱，可混沌谱确实可以藏匿身形，但进去后就不能移动位置，用起来非常不灵便。

　　更何况，混沌谱的存在可是不能轻易让别人知道的，特别是像申公豹这种油嘴滑舌的狡猾之辈。

　　萧凌宇也算是见识过不少人物，他深知，像申公豹这样的家伙，口蜜腹剑，表面与你称兄道弟，热情无比，可指不定什么时候就会阴你一把。

　　地球典籍记载，这申公豹就是坑人无数的家伙，声名狼藉，就算那些记载可能会有出入，不过估计也不是空穴来风。

　　虽然是地球强者，但也不是每一位都值得深交的。

　　“老弟，你可知道月桂圣果？”申公豹见萧凌宇沉默不语，他又问道。

　　“不知道。”萧凌宇摇头道。

　　“这月桂圣果其实就在月亮山上的月桂树上，那月桂树百亿年开花，再百亿年才结果，结出的月桂圣果，蕴含天地精华，吃上一枚，便可让通天境界的修士加强与天地自然，与大道的契合程度，让修士能够更加轻松地沟通天地自然，借助寰宇伟力……总之是好处多多呀！最关键的是，你所缺的材料之中，有几样很难寻觅，可却都能够用月桂圣果来替代，毕竟这圣果的效用是非常全面的。”申公豹诱惑地道。

　　“既然是有着这么多好处，恐怕也不能容易得到吧？”萧凌宇冷静地道。

　　“这个是自然，好东西哪有容易弄到手的。”

　　申公豹点了点头，道：“在月亮上有一位实力跟我差不太多的漂亮女人，她就是那月桂树的主人，只要能躲开她的神念，就可以轻易盗走几枚。”

　　为了让萧凌宇相信，申公豹还大言不惭地道：“我曾经就从月亮山上悄然捎带下来两枚月桂圣果。”

　　萧凌宇则是问道：“既然申道友有过成功的经验，又何须找什么完全藏匿行迹的法宝呢？”

　　申公豹故作郁闷地道：“唉，正是因为我有过两次成功的先例，才使得那漂亮女人加强了戒备，我再用以前的办法，是万万难以如愿了。”

　　萧凌宇却是建议道：“若是月亮山上真的只有那位漂亮女子，申道友大可去拖住她，然后我去趁机盗窃月桂圣果，如此可好？”

　　申公豹脸色变了变，眼珠子又骨碌碌地转了转，最后他点头道：“此计甚妙！”

　　萧凌宇则是在心中大骂：妙你大爷！

　　如果月亮山上真的只有一位漂亮女子，其实力肯定非常强劲，不然又如何能够守住月桂树？

　　若那漂亮女子的实力真是只比这申公豹强了一点，那么月亮山上必定还有更强大的存在。

　　反正这申公豹说的话，十句里面有九句是萧凌宇不敢轻易相信的，他可不想成为那种因为一句“道友请留步”就随后霉运连连的倒霉蛋。

　　不过，正如申公豹所言，若是能够得到一枚月桂圣果，萧凌宇还真是可以省去不少麻烦，一枚月桂圣果可以代替不少种萧凌宇所需材料。

　　能够让申公豹都如此惦念的月桂圣果，就算没有申公豹之前说的那么作用巨大，估计也不是寻常货色。

　　所以这月亮山，萧凌宇还是要去看看的。

　　如果月亮山上真有什么难以抵挡的危险，以申公豹的胆小性子，那肯定是万万不会去的。

　　“萧老弟，要不你也坐都我这黑点虎背上吧，它奔跑速度还是很快的。”申公豹建议道。

　　萧凌宇还未答话，那黑点虎就低吼了一声，似乎有点不满。

　　萧凌宇笑了笑，道：“我也有代步坐骑的。”

　　言语之际，萧凌宇将吃货请了出来，并盘膝坐在了吃货背上。

　　吃货的体形比黑点虎要略大一些，不过黑点虎却是挑衅地冲着吃货挥了挥爪子，虎头仰得老高。

　　黑点虎应该是感受到了，吃货并没有通天境界。

　　虽然在修为上弱了些，可吃货却并不惧怕黑点虎，但也没有理会黑点虎的挑衅，一副淡漠一切的样子。

　　申公豹自然不会再邀请萧凌宇坐到黑点虎背上，当下便让黑点虎加速前进。

　　黑点虎有点看不上吃货，存心要给吃货一个下马威，竟是不断加速，想要展示自己在速度上的绝对优势。

　　不过，吃货的速度也不慢，就算超不了那黑点虎，却也不致于被落下。

　　黑点虎渐渐发现，自己纵然如何加速，竟都无法拉开距离，这让它非常不爽，毕竟它在境界上高于对方。

　　申公豹也是暗自诧异，多看了吃货两眼。

　　一路并肩而行，申公豹和萧凌宇自然又闲聊许多，申公豹想套出萧凌宇的来历，而萧凌宇则想知道更多的有用讯息。

　　二者都不是愚钝之辈，嘴巴都很严实，再加上各自都怀有戒心，自然谁也别指望在谁嘴里得到太多有用的东西。

　　特别是这申公豹，天生就喜欢扯谎，言语也是浮夸占多，就算他说了实话，萧凌宇都未必敢信。

　　二人骑着各自的坐骑，一路疾行了近二十年，可谓是跨越千山万水，申公豹的黑点虎才在一条大河前停了下来。

　　“怎么，快到了吗？”萧凌宇问道。

　　申公豹摇头，道：“前面是孔雀明王的地盘，我再想是绕道而行，还是悄悄地溜过去。”

　　萧凌宇言道：“若是道友与孔雀明王关系不佳，自然是绕道而行比较妥当。”

　　在萧凌宇看来，孔雀明王的实力，肯定要比申公豹厉害很多。

　　“可绕道的话，我们要多走几百多年的路程。”申公豹不情愿地道。

　　“安全第一。”萧凌宇淡然言道。

　　“孔雀明王和我倒是交集很少，想来也不会为难我，还是别绕道了。”

　　申公豹想了想后，又道：“不过明王的那只扁毛孔雀性子不好，最爱食肉，特别是修为颇高的妖兽，我们不能带着坐骑，只能步行。”

　　那黑点虎连连点头，看样子是非常畏惧明王的那只孔雀。

　　申公豹随后将黑点虎收了起来，而萧凌宇则将吃货给请进了灵兽袋。

　　之所以请到灵兽袋而非混沌谱里，一是不想引起申公豹的注意，二是吃货在灵兽袋里可以随萧凌宇的心念而随时出动。

　　随后二人一道悄然飞过大河，专挑林木茂密的地方行进，并紧紧收敛一身气息，一副如临大敌的样子。

　　小心翼翼地行进了近一个月时间，萧凌宇与申公豹由于不敢将速度提得太快，所以还未能走出孔雀明王的地盘。

　　不过，在一个月后，忽然二人头顶被一片金光遮掩，并有一股子狂风卷落下来。

　　那股子狂风带着极强的威势，纵是萧凌宇和申公豹这等强者，竟也是难以稳定身形。

　　二人愕然抬头，却是看到了一只身形庞大的大鸟。

　　那大鸟浑身金灿灿，外观看着和凤凰很像，可却没有凤凰那么气息高贵，也没那么漂亮，不过却透着一股子霸道刚猛的气息。

　　“不好，被这扁毛发现了！”

　　申公豹脸色大变，不过却没有急着逃跑，而是就地站定。

　　从天空中播洒下来的浩荡威势，已经封锁了周围大片空间，萧凌宇并非通天强者，纵然想逃也逃不了。

　　如果没有申公豹在这里，萧凌宇也就只有立即躲入混沌谱里了。

　　“申公豹，你这做贼般潜入明王大人的地盘，意欲何为？”

　　那金色孔雀盘旋在半空，口出人言，质问道。

　　“嘿嘿，孔兄莫要误会，我等并非潜入，而是不想扰了明王大人的清修，所以才悄悄行走，并没有旁的想法。”申公豹干笑着言道，显得十分客气。

　　刚才还在喊人家为扁毛，现在就改口孔兄了，这申公豹还真是两面三刀的家伙。

　　“哼！你这霉星，四处招摇撞骗，坑蒙他人，这位小哥看着面善心软，定是被你蒙骗了。”那金色大孔雀却毫不客气地回道。

　　“呃……”

　　被这大孔雀当着萧凌宇的面这么说，申公豹一脸的尴尬，心中不知道将这大孔雀骂了多少遍，但嘴上还是很客气地道：“孔兄莫要误会，我与这位萧老弟乃是诚心友交，岂会坑蒙于他，孔兄也不要听外人嚼舌根子，我申公豹素来都是诚诚恳恳之辈。”

　　“你要诚恳，这普天之下怕是就没有不诚恳的修士了。”

　　大孔雀又讥讽了一句，而后道：“既然都到了明王的地盘里，却不去拜见明王大人，可是非常失礼的事情。”

　　申公豹则回道：“只是不想搅扰明王清修。”

　　大孔雀发出了一阵笑声，道：“此番我来，就是奉明王大人差遣，请你们二人去明王殿。”

　　“啊？”

　　申公豹显得非常意外，问道：“明王大人唤我们二人过去，有何吩咐？”

　　“到了明王殿，明王大人自然会对你们详说。”

　　大孔雀撂下这句话后，就振翅飞走了，留下萧凌宇和申公豹面面相觑。


第七百九十七章 孔雀明王

　　“能不能不去？”萧凌宇问道。

　　“当然不能了，明王请我们过去，我们若是不去，恐怕会得罪明王，他的实力可是如今这通天圣岛排名前十的，我们万万得罪不起。”

　　申公豹摇了摇头，接着道：“我们就算不去，明王也会找过来的。奇怪，明王见我们二人干什么？”

　　虽然万般不情愿，申公豹还是带着同样不情愿的萧凌宇，一道向明王殿而去。

　　申公豹在通天圣岛打混多年，自然是知道明王殿在何处。

　　再加上已经暴露，而且是受明王邀请，申公豹和萧凌宇也不用再小心翼翼地行进，全速赶路的他们，只用了小半天就到了一座大山脚下。

　　在大山闪耀位置，有一座高大宏伟的大殿，那便就是明王殿。

　　一条丈许宽的石阶，从明王殿门口一直延伸到山脚下，申公豹和萧凌宇二人拾阶而上，足足走过九万九千九百九十九层石阶，才到了明王殿的门口。

　　明王殿的旁边，有一棵高大的梧桐树，那只金色大孔雀就伏在梧桐树的树冠之上。

　　大孔雀见萧凌宇二人，没好气地道：“走这么慢，若是明王大人等得不耐烦了，可有你苦头吃的。”

　　申公豹苦笑了一下，暗道：“老子速度再快，也比不了你这扁毛畜生！”

　　明王殿的大门此时敞开着，在大门两侧，分别有一尊怒目狰狞的大汉石雕，若是小孩子看了，搞不好会被吓哭。

　　进了明王殿里，便就能够第一眼看到一位生有四臂的修士，宝相庄严，神色肃穆的中年修士。

　　那修士身形要比常人高大了一圈，坐于白色莲花台上，穿着一身白色僧衣，头戴佛冠，颈部有金色圆环，面色白皙，满脸慈悲之相。

　　“申公豹拜见明王大人！”申公豹当即躬身行礼。

　　“萧凌宇拜见明王大人！”萧凌宇也只能跟着行礼。

　　生有四臂的明王，这才缓缓睁开双眸，以一种浑厚深沉地嗓音说道：“两位不必客气，就坐。”

　　大殿之中，并无座位，只有两个金黄色的蒲团，萧凌宇和申公豹各自选一方蒲团盘膝坐下。

　　“申公豹。”明王轻唤了一声。

　　“在。”申公豹身子一颤，回道。

　　虽同为通天强者，不过申公豹不仅在实力上较之明王差了十万八千里里，境界修为上更是无法相比。

　　通天强者之间的差距，不只能用初、中、后这样的阶位来判断。

　　“你师尊飞升之后，你师兄姜尚就闭关了，可知何时出关？”明王问道。

　　“回明王，此事申公豹真不知晓，明王也知道，我和我师兄关系不睦，他的事情，我是从来不过问的。”申公豹回道。

　　“回头帮我去看看你师兄姜尚，若他出关，我有事找他商量。”明王吩咐道。

　　“遵命。”申公豹应道。

　　其实，申公豹的师尊，比这孔雀明王要厉害很多，而且可以算是孔雀明王的长辈，按说申公豹该可以与孔雀明王称兄道弟，只是这二者之间的实力差距太大，申公豹又是胆小且谨小慎微之辈，故而不敢在明王面前卖弄师门。

　　而孔雀明王又不屑于申公豹的品行，所以对申公豹没有什么好脸色。

　　“这位小哥，来自于地球吧？”

　　明王又看向了萧凌宇，还算和气地问道。

　　“是。”萧凌宇平静地道。

　　“在你身上，我不仅感受到了地球血脉的气息，还感受到了黄帝的血脉，甚至还有真龙、凤凰、麒麟等妖族的血脉气息，而且，你修炼混沌之力，本是上乘法门，却带有魔性，身上更有邪族气息存留，如此修炼，怕永远也无法进入长生之境。”明王眼中隐有精光外溢，他有些惋惜地说道。

　　“还请明王指点一二。”萧凌宇诚心地道。

　　不过在心中，萧凌宇有点不明白，自己身上的邪族气息是从何而来，邪族又是何等存在。

　　“你血脉驳杂，虽然是许多高级血脉融合，可它们能让你暂时强大，却在以后你冲击长生境界时也会成为你的桎梏，解决这一问题，你只需要去圣军把持的圣山顶部的琼池洗身即可。”

　　明王说到此处停了言语。

　　而申公豹则是心中咯噔了一下，暗道还是明王这等强者的口气大，去圣军把持的圣山琼池洗身，那可不是寻常人物能够享受的待遇，寻常通天强者连靠近圣山都难，更遑论登临顶峰了。

　　萧凌宇只是微微皱眉，并暗暗记下。

　　“可你身上存留的邪族气息，却是无法通过外力解决的，唯有你自己将之战胜才行。”明王接着说道。

　　“敢问明王，我身上的邪族气息从何而来？”萧凌宇抱拳求教。

　　“邪魔入侵，意图夺舍。”

　　明王接着解释道：“应是一位实力极强的邪魔，在形神溃灭之际，附体于你。如今，那邪魔的真灵已经彻底融入你的身体与灵魂，虽是沉睡于无形，但终究有一天会复苏醒来，夺你一身造化。”

　　“请明王教我解救之法。”萧凌宇又行礼道。

　　在萧凌宇看来，自己身上的邪魔存留气息，应该是自己接受了毁灭天眼所带来的，毕竟当时他看到了一个巨大的人形虚影，而那毁灭天眼也确实带着几分邪异气息和魔性。

　　“若不能在那邪魔苏醒之前到达长生之境，否则就只有放弃这副肉身，以一缕精魂为引，夺舍于他人，再重新修炼。你若能如实回答我一个问题，我可以赠你一张佛陀镇魔符，帮你压制那邪魔，延缓他苏醒的时间。”明王回道。

　　“佛陀镇魔符！”申公豹立时眼睛一瞪，无比羡慕地看向了萧凌宇。

　　“请明王提问。”萧凌宇还算平静地道。

　　“你可知自己的天眼神通是哪一种？”明王问道。

　　“好像是毁灭天眼。”萧凌宇回道。

　　“原来是毁灭天眼……”

　　明王那古井无波的脸上，竟是显露出几分失望之色。

　　沉吟片刻后，明王一挥手，一张画满了梵文咒纹的金色符纸，缓缓地飞向了萧凌宇，并在顷刻间沉入到了萧凌宇的体内。

　　让萧凌宇奇怪的是，那佛陀镇魔符虽是已经在自己身体里，自己竟是全无感觉，也寻之不到。

　　“希望你能够在那邪魔苏醒之前通达长生之境，不然的话，这通天圣岛乃至于整个神界，恐怕……”

　　明王没有把话说完，而后就挥手道：“我就不送你们了。”

　　申公豹来到明王殿就是如坐针毡，此时自然是立即起身，一边声称不敢有劳明王相送，一边拉着萧凌宇离开。

　　也就在萧凌宇与申公豹相伴离开明王殿后，明王皱眉叹息道：“邪魔本就逆天，实力卓绝，若再辅以毁灭天眼，长生之下，谁堪争锋？”

　　出了明王殿后，申公豹带着萧凌宇疾行，速度是越来越快，简直像是在亡命逃窜。

　　一直全力疾行了整整一个月时间，申公豹才气喘吁吁地停了下来，然后围着萧凌宇转了几圈，道：“萧老弟竟然也是深藏不露呀！”

　　萧凌宇只是苦笑了一声，道：“申道友没听见明王说我情况非常不妙吗？”

　　申公豹却是不以为意地道：“这些家伙就喜欢危言耸听来彰显他们的深谋远虑和智慧，很多事情都要看开点，走一步算一步，成天想那么多干什么？他们一个个天天待在自己家里，自然会憋出很多高深莫测的思虑来。”

　　萧凌宇听申公豹这么说，心里倒是好受不少，在申公豹带着自己赶路的这一个月里，萧凌宇可是很忧虑的，明王的话，真是把他吓到了。

　　“正常的修士从通天初期到渡劫成为长生强者，需要多少年？”萧凌宇忽然问道。

　　“这个……我真不大清楚，不过我知道一位厉害人物，从通天初期到长生只用了几十亿年。”申公豹回道。

　　“几十亿年，不知道佛陀镇魔符能不能坚持那么久。”萧凌宇郁闷地道。

　　“呵呵，放心吧，佛陀镇魔符乃是佛陀亲自出手炼制出来的佛门第一符咒，威能大着呢！”申公豹宽慰道。

　　此时的申公豹已经下定决心，等偷了月桂圣果后，就立即与萧凌宇分开，他觉得萧凌宇会给他带来麻烦。

　　又用了几个月时间，申公豹才带着萧凌宇到了月亮山附近。

　　月亮山的造型非常奇特，至少萧凌宇是第一次见到这般形状的山峰。

　　月亮山的下半部分还算正常，和正常的大山没有太大区别，可上半部分却是更像一个巨大无比的圆球。

　　而那个巨大无比的圆球还一直散溢着荧光，待得晚上，那荧光就会显得非常耀眼，仿若一轮圆月高悬在天空，因为月亮山的下半部分山体是不发荧光的。

　　远远望去，月亮山上建筑了不少琼楼玉宇，片片白云飘过，只只禽鸟振翅翱翔其间，给人一种如梦如幻的感觉。

　　“月桂树就在山顶，很容易找到，我先去拖住那女人，你要小心一点，能多摘几枚的话就千万别客气，因为机会可能就只有这一次。”

　　申公豹叮嘱了一句后，就依照之前的计划，骑着自己的黑点虎，大摇大摆地向月亮山而去。


第七百九十八章 夺命箭矢

　　望着申公豹渐行渐远，萧凌宇陷入了沉吟。

　　萧凌宇可以确定一点，申公豹既然敢于上月亮山，肯定是自忖绝对没有危险。

　　想来申公豹和这月亮山的主人，还是有几分交情的。

　　若是有交情，应该真能拖住一段时间。

　　萧凌宇还能几乎肯定一点，这月亮山上的强者绝对不只有那位漂亮女人，他去往山顶的路绝不会没有半点阻挠。

　　尽可能隐匿身形靠近那月桂树只是一方面，就算最终月桂圣果到手，也还得能够带走。

　　月桂树那般紧要的存在，就算容易找到，只怕是周围也有厉害的禁制或阵法，摘下月桂圣果后，恐怕是会立即生出变故。

　　偷圣果和逃走，都非常关键。

　　来的路上，申公豹一味强调偷圣果没有太大危险，难度也不是很大，自然是不会将月亮山上可能会有危险都讲给萧凌宇知道。

　　认真思量了一番后，萧凌宇开始手掐印诀，而所有印诀都是打入到自己身上。

　　渐渐的，他的身形被一股子迷雾包裹。

　　而那迷雾又在几刻后渐渐消敛，萧凌宇所在位置就空无一物了。

　　萧凌宇这是用了一招隐形禁制，这个禁制则是上古强者誊宙留下来的。

　　由于是第一次动用，萧凌宇也不能确定，自己如今是不是会被通天强者发现，只能肯定，任何圣神期修士是绝对察觉不到自己行迹的，除非是自己太过靠近对方。

　　隐形之后，萧凌宇才向月亮山而去。

　　月亮山山体庞大，虽是造型奇特，倒是也有几条石阶延伸向山顶。

　　这些石阶上，也没有布置什么厉害的阵法或禁制，萧凌宇就拾阶而上，一路上还见到了不少身姿曼妙的女性修士，但这些女性修士最多就是圣神期，无法察觉到萧凌宇的存在。

　　让萧凌宇意外的是，自己还真就一路顺利地到了山顶。

　　不过，刚刚到山顶，他就已然察觉到，有一股子非常强大的神念，从自己身上扫了过去。

　　萧凌宇想也不想，直接躲进了混沌谱里。

　　在月亮山的某座阁楼之中，申公豹正在与一位看着相貌平平且强健的男子对弈，在他们旁边，则有一位绝色女子正在观棋。

　　那女子穿着一身宫装，身段窈窕，发丝清扬，五官无一不是美到极致，不仅是论容貌无可挑剔，还带着几分高贵出尘的气质，令人多看一眼便会神往，不敢生出半点亵渎之心。

　　在那女子的怀中，还抱着一只浑身雪白的兔子。

　　兔子半眯着眼睛，一副慵懒而可爱的样子。

　　“后羿，多年不见，你的棋艺还是那么差。”申公豹在棋局上占据少许优势，得意地道。

　　“你也未见得有什么长进。”那男子皱眉地道。

　　“真不明白，两个都是臭棋篓子，偏偏在我这月宫对弈，让人看着好不闹心。”那女子一脸无趣地道。

　　“听闻后羿在月宫天天学棋，我这不是专程来讨教的嘛，论武力，我自然是远远不如后羿，只能在下棋上找点安慰了。”申公豹解释道。

　　“也是，后羿也学了很久纵横之道，奈何今日仿若不在状态，特别是刚才，明明已经占据优势，却落了一颗臭子，致使局面变得被动了。”那女子接话道。

　　“呵呵，后羿是不专心呀，下棋可不能心有旁骛，要全神贯注才好。”申公豹笑着道。

　　“下棋不专心，不仅不尊重对手，而且也会举棋不定，这是下棋的最大忌讳。”那女子有点不满地道，她似乎很不愿意看到后羿输给申公豹。

　　“不是我不专心，只是方才我觉察到似乎有人潜行上了山顶，故而分神去查看。”后羿摇头解释道。

　　申公豹听此，心中一惊，不过脸色却没有半点异常。

　　“有人潜行到山顶？”

　　那女子柳眉一皱，再问道：“可有发现？”

　　后羿郁闷地摇了摇头，道：“没有丝毫发现，本来刚才还觉察到了一点异常，可现在却又什么都没有了。”

　　“哈哈，后羿，我看你这是下棋要输，想为自己找借口开脱吧。”申公豹大笑着道。

　　后羿听此，脸色微愠。

　　“你在此安心下棋，一定要赢了他，我去山顶仔细看看。”

　　那女子说完，就飘身而去。

　　申公豹和后羿自然继续下棋，全神以对的后羿，虽然竭尽所能，奈何刚才落子失误，已失大势，最终告负。

　　而那女子也从山顶回来，见后羿输了，非常失望和不满，道：“山顶根本没有半点异常，你这棋艺退步，不会连修为境界也退步了吧？”

　　后羿有些惭愧，为了挽回面子，自然是要求与申公豹再来一盘。

　　申公豹心中有所盘算，当然不会拒绝，只是在开始之前，他道：“可不要再输了，否则你家娘子让你睡外面的石板。”

　　后羿见自家娘子确实不高兴，他深吸了一口气，道：“申公豹，这局你输定了！”

　　而已经到了山顶的萧凌宇，躲了一个时辰才从混沌谱里出来，并未再感受到有强大神念，便是让自己隐形的身体，向着不远处的一棵枝叶茂密的大树行去。

　　距离那棵大树还有百丈远的时候，萧凌宇就已经感受到了前面有隐藏着的禁制和阵法，便是停下了脚步。

　　还好萧凌宇之前消化了誊宙的传承，不然这里的高明禁制阵法，他都无法感应到。

　　可感应到是一码事，能够破解或无视就是另外一码事儿了。

　　月桂树如此重要，布置在它周围的禁制和阵法肯定是非常厉害，就算萧凌宇去强攻，除非是发动毁灭天眼，否则根本不可能短时间内攻破，可若是以毁灭天眼攻击，又怕会毁了月桂树。

　　萧凌宇既然来了，自然想到了这点，也有办法应对。

　　强攻是绝对不行的，萧凌宇虽有自己的办法，不过也得以最短的时间完成。

　　犹豫了片刻后，萧凌宇又进了混沌谱里，然后将圣器阴阳镜祭出，并释放出四只虚影怪物来。

　　带着四只虚影怪物出了混沌谱，而后命令四只虚影怪物冲向月桂树。

　　四只虚影怪物不惧任何攻击，自然也不惧阵法和禁制的攻击，而且它们的身形为虚影，禁制和阵法也拦不住它们的身体。

　　也就在四只虚影怪物刚刚进入阵法和禁制之中，正在和申公豹下棋的后羿当即脸色大变，大呼一声不好。

　　“确实不好，你这局又有可能要输！”

　　那女子一脸不悦。

　　后羿已经是霍然立起，他正要动，却是被申公豹拉住了手臂。

　　“后羿呀，你下个棋怎么还一惊一乍的，如此心境岂能赢棋？”申公豹叹息地道。

　　也就在这片刻工夫，四只虚影怪物已经是冲到月桂树的旁边，并各自去摘月桂圣果。

　　“月桂树那边有情况！”

　　后羿低呼一声，一把甩开了申公豹的拉扯，而后纵身飞向天空。

　　在飞行之际，后羿手中已经是多出了一把古朴弯弓，并连连射出了四道如虹般的箭矢。

　　四道箭矢在一瞬之间，便非常精准地命中了四只虚影怪物，只不过让后羿惊讶的是，那能够射爆星球射杀通天强者的箭矢，竟是一穿而过，没有给那四只虚影怪物带去半点损伤。

　　后羿的箭技高超，虽是仓促射出了四道箭矢，不过每一道都能在确保命中目标的情况下，还不伤及月桂树。

　　各自摘下一枚月桂圣果后，四只虚影怪物立即返身，向阵法禁制之外的萧凌宇靠拢。

　　萧凌宇此刻还在隐形之中，不过很快他就感觉到，自己已经被一股子强大的神念给锁定，危险的警报立即奏响。

　　偏偏此时萧凌宇不能躲进混沌谱里，因为他在混沌谱里，是无法驱使混沌谱行动，也无法让混沌谱再去收外面的东西。

　　也就是说，他进了混沌谱，四只虚影怪物就要被留在外面。

　　他必须在外面让混沌谱先将四只虚影怪物收进去，然后自己再进去才行。

　　也就在萧凌宇犹豫之际，又一道箭矢在一股子神念的死死锁定之下，飞速射来。

　　这一箭，根本无法躲闪。

　　萧凌宇心念一动，座椅状法宝凭空出现，当在了自己身前。

　　轰！！！

　　那来势迅疾的箭矢也是来不及做出变向，直接射在了座椅法宝之上，二者爆出了一声震天炸响，让得整个月亮山都剧烈摇颤了一阵子。

　　萧凌宇刚刚将四只虚影怪物送进混沌谱里，还来不及庆幸挡住了那夺命一箭，就又有一道箭矢飞射而来。

　　他心中一横，眉心竖眼骤然睁开，一道毁灭红光呼啸而出，迎上了那根如虹箭矢。

　　又是一道炸响传出，那道箭矢被毁灭红光给击溃了。

　　萧凌宇的反应速度也不慢，当下就将座椅状法宝收入体内，可正准备进入混沌谱躲避之际，他却是愕然发现，自己所处的空间竟是蓦然结冰，他竟是不能再动弹分毫。

　　整个空间，竟是被彻底冰封。

　　而这冰封的威势，要比小冰的冰封领域强大了不知道多少倍，竟是让混沌谱都无法将萧凌宇收进去。

　　萧凌宇竭力鼓动自己的功力和混沌真火，也是无法破开冰封。

　　那位怀抱兔子的女子飞到了近前，对申公豹若有所指地问道：“你可认识此贼人？”


第七百九十九章 果然是一伙

　　“不认识，我怎么可能认识此贼人呢！”申公豹非常坚定且肯定地说道。

　　“那为何他早不来晚不来，偏偏在你和后羿下棋的时候来？而你为何早不来下棋晚不来下棋，偏偏在有贼人来偷盗月桂圣果的时候来？”那女子冷冷地问道。

　　此时，后羿也是瞪着眼睛看向了申公豹，射日弓上已经多出了一道箭矢。

　　“嫦娥，千万不要误会，这必定是个巧合，或者是这贼人故意跟踪我而来。”

　　申公豹见后羿脸色不善，又见射日弓威势惊人，当下紧张起来，并慌忙出口解释。

　　“贼人，你可认识申公豹啊？”嫦娥对已经被冰封的萧凌宇问道。

　　嫦娥这句话，萧凌宇倒是听见了，他看了看申公豹，见申公豹一脸坦荡，没有半点心虚的样子，就道：“认识，当然认识，他是我的同谋，哈哈！”

　　在嫦娥的控制下，萧凌宇的声音清晰无比地从冰封之中传出。

　　申公豹听萧凌宇这般说，心中蓦然一松，不过表情却很紧张，他道：“恶贼，休要血口喷人！”

　　“他这么快就承认，必定是在说谎！”后羿理所当然地道。

　　嫦娥也是点了点头，不过还是非常怀疑，她对申公豹问道：“你说该如何处置这个贼人？”

　　萧凌宇要的就是这种效果，虽说申公豹在此等关头背信弃义，不过就算证明了申公豹是自己的同谋，最多就是让申公豹也危险了，还不如先让申公豹安全着，说不定申公豹会想办法帮自己一把。

　　关键时刻，必须冷静，不能意气用事。

　　申公豹装模作样地摸了摸自己的下巴上的胡须，道：“此贼人擅闯月亮山，并盗取月桂圣果，自然是任凭二位处置，若是以在下之见，还是直接杀了了事。”

　　“那好，那就直接杀了！”

　　后羿当即将射日弓拉了一个满圆，箭矢则是瞄着萧凌宇。

　　嫦娥一开始并未拦阻，可见申公豹依旧神色如常，她才拍了拍后羿的手臂，言道：“此贼人实力不凡，你的射日箭破开冰封后，未必能够射杀了他，反倒是帮他破开了冰封。”

　　后羿觉得有理，便是化了射日弓弦上的箭矢，问道：“那该如何是好？”

　　嫦娥沉吟了片刻，对萧凌宇言道：“交出那四枚月桂圣果，我便解开冰封，放你下山，如何？”

　　萧凌宇想也不想地回道：“我若交了月桂圣果，你们又不放我，我岂不是更加危险？”

　　嫦娥柳眉再皱了下，问道：“那你说该如何？”

　　萧凌宇想了想，道：“我先归还两枚月桂圣果，你们解开这冰封，等我下山之后，我再归还剩下的两枚。”

　　嫦娥犹豫了起来，而后羿却是道：“和这贼人谈什么条件，你现在解开冰封，我再射出一箭，他肯定只有一死！”

　　嫦娥没好气地瞪了后羿一眼，道：“不要把人家想得太简单了，他既然敢上月亮山偷盗月桂圣果，岂能没有保命本事，岂会不为自己想后路？我敢说，我刚刚解开冰封，他就会立即在我们面前消失。别忘了，他上山的时候，我们可是都没有发现的。”

　　“我发现了，可你们都不信，还让我专心下棋。”后羿抱怨道。

　　“可后来你不是又察觉不到异常了吗，而且我随后来山顶也没有找到此人行迹，可见此人有着很高明的藏匿手段。”嫦娥则补充了一句。

　　申公豹见嫦娥和后羿犹豫不定，他适时插话道：“以在下愚见，可以答应此人的条件。”

　　然后申公豹又传音给嫦娥道：“等他下山，归还了剩下两枚月桂圣果，以你们夫妻的手段，难不成还能让他跑了？就算他跑了，你们月亮山不也没有任何损失吗？”

　　嫦娥是回音道：“若解开冰封后，他不归还那两枚月桂圣果，而是立即隐藏起来逃走，如之奈何？”

　　申公豹则是道：“这个还不简单，解开冰封之前，先在他身下种下禁制，他怎么隐藏也摆脱不了你们的心神感应。”

　　嫦娥又和后羿商量了一番，左右也无其他良策，便是同意了萧凌宇的提议，并依照申公豹之建议，在萧凌宇身上种下了一道十分高明的禁制。

　　这禁制至少在短时间内，寻常通天强者是无法将之抹去的。

　　萧凌宇也知道自己身上被种了禁制，不过还是先交出了两枚月桂圣果。

　　嫦娥随后解开了冰封，放萧凌宇下山去。

　　本来躲入混沌谱里更加安全，可躲进去就会被困住，反正没有冰封，自己随时可以进去，不用太着急。

　　那后羿的射日弓虽是厉害无比，不过射出箭矢也是需要一点点时间准备的，这点时间足够萧凌宇躲起来了。

　　下山的时候，萧凌宇一直在思量一个问题，倒底要不要归还剩下的两枚月桂圣果。

　　若是还了，不仅无法真正安全，而且还让自己白忙了一趟。

　　若是不还，眼下后羿和嫦娥都在跟着，自己又如何能够逃走呢？

　　申公豹还是一副与萧凌宇毫无关系的样子，虽然也在跟着，可却没有丝毫表示。

　　申公豹之所以会如此，是他认定萧凌宇有非常强的隐匿行迹的法宝，绝对可以从容逃走。

　　萧凌宇是可以藏起来，可关键是逃不走。

　　“对了，我若是忽然消失，他们岂能知道我有没有逃走？”

　　想到这点，萧凌宇到了山下后，就立即藏进了混沌谱里。

　　萧凌宇的忽然消失，让后羿和嫦娥都非常惊讶。

　　“怎么能凭空消失？”嫦娥讶然道。

　　“快感受那禁制。”后羿提醒道。

　　“感受不到。”嫦娥回道。

　　“那禁制不会有问题吧？”申公豹问道。

　　“虽然是隔着冰封种下的禁制，应该也不会有问题才对呀。”嫦娥难以肯定地道。

　　“竟是还让那贼人给跑了！”

　　后羿很是气愤，指着申公豹道：“都怪你，竟然劝我们答应那贼人的条件，还说种下禁制就可以！”

　　申公豹一脸委屈地道：“我怎么知道那贼人竟有这般高明的逃遁之术。”

　　嫦娥则是冷静地道：“也未必就是逃走了，可能是还藏在附近！”

　　而后，嫦娥又对申公豹道：“我和后羿到四处找找，烦劳你守在这里帮忙搜查。”

　　申公豹当即点头，拍着胸脯道：“只要那贼人出现，我就是拼了性命，也要把他留下来！”

　　接着，嫦娥和后羿就分头去搜寻去了。

　　申公豹装模作样地用神念在四处搜寻，并没有其他异常动作。

　　萧凌宇在混沌谱里算着时间等着，待得时间过去了半个时辰，他才忽然出了混沌谱，然后对申公豹道：“快走！”

　　申公豹何等机灵，当下就用神力裹住了萧凌宇，然后背对着月亮山，全速而去。

　　“申公豹，你果然是与这贼人一伙！”

　　申公豹刚刚提起速度，就听到了嫦娥的怒斥声。

　　“申公豹，吃你后羿爷爷一箭！”

　　后羿也是大喝了一声，而后手指一松，一道如虹箭矢便是呼啸射出。

　　申公豹深知射日弓的厉害，想也不想便就将一块玉符打向了身后。

　　萧凌宇则是已经将管状圣器祭出，并准备好了大挪移。

　　申公豹打出的玉符，在顷刻间化为了一面金色盾牌，挡住了那如虹箭矢。

　　轰！！

　　耀眼金光山过后，那面金色盾牌蓦然炸开，不过也将那如虹箭矢的威能耗尽。

　　待得炸响过后，管状圣器的大挪移已经发动，萧凌宇和申公豹在月亮山脚下消失不见。

　　大挪移的距离很远，在萧凌宇的有意控制下，大挪移的目标位置，就在他和申公豹初见的地方。

　　一次性挪移这么远，想必后羿和嫦娥短时间内是追不过来的。

　　“可惜了，可惜了，老子的通天灵符，又少了一块。”申公豹一副肉疼不已的样子。

　　“没有被射日弓射中已经很不错了。”萧凌宇不以为意地道。

　　“萧老弟，你明明都躲起来了，怎么不自己逃走，还要显身出来，连累于我？”申公豹不满地质问道。

　　萧凌宇可不想露底儿，自己只能躲不能逃的事实越少人知道越好，他只是冷笑着道：“申道友还好意思说我，冒险偷盗月桂圣果的是我，难道道友以为自己跑月亮山只是磨磨嘴皮子就能得到月桂圣果？而偷盗圣果的罪名要我一个人担着？”

　　申公豹没有再抱怨，他又恢复了一脸谄笑，道：“那月桂圣果有两枚，分我一枚吧。”

　　萧凌宇也没有在这个问题上再说什么，当下取出了一枚月桂圣果，并交到了申公豹的手上。

　　申公豹虽是品行不佳，不过却是一位货真价实的通天强者，而且最喜欢算计别人，萧凌宇宁可得罪向后羿那样的勇武之辈，也不愿意得罪申公豹这样的狡诈之徒，反正自己有一枚月桂圣果也就足够了。

　　“月桂圣果已经到手，眼下还有一桩旁的事情要办，就不陪老弟了。”

　　申公豹之前就下定主意，月亮山一行过后，就立即和萧凌宇分道扬镳。

　　“申道友走好。”

　　萧凌宇也不怎么想和申公豹这样的修士多交往，自然不会挽留。

　　申公豹倒不是一点都不仗义，至少临行之前，他送了萧凌宇一块玉简，玉简里刻录着通天圣岛靠近通天东海的这片广阔区域的地图。


第八百章 临东坊

　　申公豹走后，萧凌宇将吃货又请出来代步。

　　盘膝坐在吃货的背上，他开始用神念来查看申公豹留下的地图玉简。

　　半晌后，萧凌宇将玉简收起，而后吩咐吃货调整方向。

　　耗时近三年，几经周转，吃货才载着萧凌宇在一个面积巨大的山谷入口停下。

　　这山谷入口处，有着一块竖立着的长条大青石，上面刻写着“临东坊”三个红色大字。

　　临东坊就是一个坊市，说白了就是附近区域内的一个集市，是附近修士们交流修炼资源的所在。

　　在赶路的三年时间里，萧凌宇抽空向眉心竖眼里灌注能量，依然是每次输出自己三分之一的能量，也依然是百余次后才将眉心的毁灭天眼喂饱。

　　也正是因为自己可以发动一次毁灭天眼，萧凌宇才敢到临东坊这种有着很多强者汇集的地方。

　　和萧凌宇想象中的坊市并不一样，临东坊显得十分冷清，他在山谷入口处站了许久，竟是都没有见到一位修士进出其中，堪称门可罗雀。

　　坊市门口并无守卫，完全是出入自由，萧凌宇缓步越过谷口，进了山谷之中。

　　山谷里面，同样是十分安静，有着一棵棵高大的树木，可树木并不稠密也不茂密。

　　从山谷里面向四处看去，四面皆是高不见顶的峭壁，一股股如流水般的雾气从山顶流泻下来，让得整个山谷都飘荡着丝丝缕缕的濛濛雾气。

　　极目望去，萧凌宇却是用了二十息时间，才算是看到一位修士。

　　那修士貌似中年，身形消瘦，穿着一件敞胸的灰色长衫，背靠着大树，像是在呼呼大睡的样子。

　　而在那修士身前，则有一张破布，其上有着几样毫无光泽的东西，看着像是那修士要贩卖的宝贝。

　　萧凌宇走向了那修士，奇怪的是，靠近那修士十丈之内，对方竟然都是全无感觉的样子，依然酣睡不醒。

　　直到走到近前，那修士也没有半点反应，就只是用手挠了挠自己的脖子。

　　萧凌宇弯下身子，仔细看了看那修士身前的几样东西，片刻后起身，移步他处。

　　“又一位不识货的。”

　　哪知自己刚刚走出三步，就听到后面传来了鄙夷之声。

　　萧凌宇本是对这种嘲讽并不在意，可眼下四处无人，他也没有已定的目标，便是转过身来，问道：“阁下是在说我吗？”

　　那修士也不睁眼，淡然言道：“这里还有别人吗？”

　　萧凌宇脸色不变，再道：“阁下说我不识货，我看阁下是将废物当宝了。”

　　那修士哼了一声，这才缓缓睁开眼睛，道：“阁下怕是第一次到临东坊的吧，须知临东坊中无次品，只是眼拙辩不明。”

　　“哦？竟还有这种说道。”

　　萧凌宇只是淡然笑了笑，接着道：“那阁下来说说你这几件东西是何等宝贝。”

　　“临东坊的规矩，看上眼了直接谈价，摊主可不负责介绍自己的宝贝。”那修士如此回道。

　　“临东坊的规矩可真不少。”

　　萧凌宇又瞟了一眼那破布上的几样东西，言道：“恕我眼拙，看不出你这几样东西有什么值得称道的地方。”

　　言语过后，萧凌宇就转身而去。

　　那修士没有挽留，又闭上了自己的眼睛。

　　萧凌宇在山谷里转了一个时辰，倒是又遇到了几位摆摊的修士，可无一例外，这些修士都和最早遇到的那位一样，他们所贩卖的东西看着都是其貌不扬，可他们却是个个都不会主动去介绍，都是让萧凌宇自己去看。

　　甚至这些摊主都不开价，萧凌宇若是看上了什么，还得自己报价，摊主只会就价格是否满意而说出意见。

　　这样的生意，对买东西的修士而言是比较吃亏的，万一看走眼了，就有可能买到废品或残次品，就算买到了自己想要的真品或珍品，说不定价也出的太高。

　　这一个时辰里，萧凌宇还有一个发现，那就是和神界其他地方不一样，通天圣岛里的交易，并不是以神石来当作一般等价物，要买东西，需要有足够的通天灵石，而报价也是要以通天灵石为计量。

　　萧凌宇身上没有半块通天灵石，以前没有听蚩尤说过，申公豹也没有交待过。

　　没有通灵神石，自然是买不到任何东西，不过萧凌宇却是发现这里还真有十多件材料，是自己恰好需要的。

　　所以，赚取通灵神石成为了当务之急。

　　据说通灵神石是通天圣岛的特产，在神界其他地方根本无法寻到，乃是通天强者修炼所需的晶石，其中蕴含的能量要比神灵之力高级很多。

　　通灵神石也和普通神石不一样，它们并不是由矿脉里开采出来，而是通天圣岛的特殊环境孕育而出，深埋于通天圣岛的地下，而且还能够在地下自由移动位置，极难寻觅。

　　往往一位圣神期修士，运气好的话，也要数千年才能在地下寻到一块通灵神石，运气差的话有可能数万年都找不到一块。

　　较之圣神，通天强者有着沟通天地自然之能，寻觅通天灵石就容易了许多，可一般也得数十年才可寻得一块。

　　在这临东坊里摆摊的修士，多半都是圣神期，萧凌宇又转了两个时辰，也就只有一位修士的修为是他看不透的。

　　对于整个通天圣岛而言，圣神期修士自然是算不得高手，不过整体数目却非常庞大，毕竟整个神界无边无际，有着数之不尽的种族，而大部分种族都是有着圣神期强者，而圣神期强者都对通天圣岛很是向往，经年累月的积累下，通天圣岛才会有着这么多的圣神强者。

　　若不是通天圣岛有着许多危险，强者们聚集在一起也时有殴斗，通天圣岛上的圣神只怕更多。

　　其实，通天圣岛上真正的统治者是通天强者，而通天强者的数目也并不算很庞大。

　　萧凌宇的储物戒指里，倒是收藏非常丰富，单是各种圣器和圣丹就有不少，更别提圣品的材料了。

　　在临东坊转了这么久，萧凌宇发现，临东坊里贩卖的主要就是圣品，价值都在几百块到一万块通灵神石之间。

　　于是，他也学着大家，找了一棵大树，摆了一个摊位。

　　让他没有想到的是，他的摊位才摆了不到一盏茶时间，就有一位圣神后期的修士找上门来。

　　“交纳一百块通灵神石，才可在临东坊摆摊，而每摆摊一年交纳一块通灵神石，阁下要摆多久？”来者问道。

　　萧凌宇微微皱眉，暗道没有通灵神石，竟是连摆摊都不能，他只能悻悻地收了摊。

　　未多久，萧凌宇出了临东坊，却就在临东坊山谷入口不远处，随便找了一个地方摆上了摊位。

　　在里面摆摊要缴费，在外面总是不用了吧？而在外面，也是会有很多修士路过，条件并不比在里面差。

　　可让萧凌宇郁闷的是，自己摆摊三个月，路过自己摊位的修士足有百位，却是没有一位停下来看一眼的，大家都是直接走进山谷，不在外面流连。

　　萧凌宇想了想后，将自己所贩卖之物，全部明码标价，以此来吸引顾客。

　　还别说，这一招还真管用，后面再路过的修士，至少都会瞟上一眼，大部分修士都会停下来认真看看。

　　可让萧凌宇不解的是，自己明明标价不高，但就是没一位修士来卖他的东西。

　　不过，皇天不负有心人，又等了一个月后，萧凌宇终于是完成了一笔买卖，而且还是一笔不小的买卖。

　　那位萧凌宇进入临东坊最早遇到的修士，在萧凌宇的摊位前犹豫了许久，在萧凌宇同意打九折后，他一口气将萧凌宇摊位上的所有宝贝全部买走了。

　　在付出了近万块通灵神石后，那修士收起所有宝贝，也没有半点多余之言，直接进了临东坊里。

　　萧凌宇估计，那家伙八成是准备将自己的宝贝全部转手再卖给别的修士，从中赚取差价。

　　萧凌宇只是想尽快弄点通灵神石，好让日后行走通天圣岛时底气更足一些，不然也不会便宜卖了那么多宝贝。

　　其实，才不到一年时间，就已经卖了这么多东西，也算是生意很好了。

　　在临东坊里，很多修士摆摊数百年都卖不掉一件东西。

　　萧凌宇又取出了一些圣品，摆在自己面前，而后坐等顾客到来。

　　可惜的是，又等了大半年，顾客没有等到，倒是在一个晚上，等来了一群不速之客。

　　这群修士为数超过二十，个个都是圣神期，其中还有三位圣神后期与一位圣神后期顶峰高手，他们将萧凌宇给围了起来。

　　这群修士身上都有障眼禁制，让萧凌宇无法看透他们的真面目，明显是来者不善。

　　“留下储物法宝，滚！”

　　那位圣神后期顶峰的强者，不容拒绝地对萧凌宇喊道。

　　此时萧凌宇已经将摊位收起，他从容起身，好奇地问道：“诸位这是来打劫的吗？”

　　“聒噪！”

　　一位圣神后期修士像是耐心极差，他大喝一声，一把抓向了萧凌宇的肩头。


第八百零一章 魔血天灵芝

　　萧凌宇没有动，任凭对方的大掌如铁钳般抓住自己的肩头。

　　不过，也就在对方的手掌刚刚落到左肩之际，萧凌宇的右手却快速出动，一把抓住了对方的手腕。

　　微微用力，便就有骨裂的脆响传出，随后就是那修士的痛呼声。

　　“就这点能耐也出来打劫？”萧凌宇鄙夷地道。

　　“找死，兄弟们一起上！”那修士痛得呲牙咧嘴，大声呼道。

　　其余二十多修士一起挥舞兵刃，向着萧凌宇招呼过来。

　　萧凌宇虽是强悍，不过毕竟不是通天强者，一次性面对这么多圣神，他也是吃不消的。

　　这二十多位圣神若是都将领域布置出来，并让领域全部压制萧凌宇，萧凌宇根本难有还手之力。

　　故而，萧凌宇躲进了混沌谱里。

　　二十多位圣神劫匪的攻击自然全部落空，而对于萧凌宇的忽然消失，他们个个都是诧异无比，茫然四顾。

　　也就在他们向四处张望，并以神念搜索之际，萧凌宇又忽然从混沌谱里出来，虽然有很好的机会，但他也没有去偷袭任何一位劫匪，而是一个闪身出了对方的包围圈，继而发足狂奔。

　　为了避免麻烦，萧凌宇奔向了临东坊的入口。

　　“老八、老九，拦住他！”

　　可刚到入口跟前，他就见到两道神光向自己飞射而来，同时也见到了两位守在山谷入口的修士。

　　那两道神光的威势颇强，却也伤不到萧凌宇，萧凌宇双掌前推，两股子混沌神力将那两道神光给击溃了。

　　随后，萧凌宇身子再次跃起，躲开了那两位修士，到了山谷入口。

　　让萧凌宇没有想到的是，自己双脚尚未落地，便是有一股子强绝的气势从山谷之中涌了出来，顷刻之间，就将自己的身子推出了数百丈远。

　　萧凌宇可以肯定，刚才有一位通天强者在山谷里面释放气势排斥自己。

　　“破坏临东坊的规矩者，不得进入临东坊！”

　　一道带着几分威严的声音，从山谷之中传了出来。

　　萧凌宇稳住身子后，脸色低沉到极点，他没有再往临东坊硬冲，而是趁着那二十余位劫匪尚未再次形成合围，背对着临东坊，向着漆黑的山林深处遁走。

　　若想形成摆脱，萧凌宇只需要将吃货请出来代步，或者是施展极速之翼即可，任何圣神强者都很难追上他。

　　不过，萧凌宇心中恼恨，杀意自然涌现，他不想灰溜溜地逃跑。

　　故而，他遁入山林后，也没有将速度提得太快，只是一直保持与那群追上来的劫匪有着五百丈远的样子，故意将那群修士引入山林之中。

　　对方虽然数目众多，可他们今晚却选错了打劫对象。

　　带着这群修士足足行进了半个时辰，眼下已经距离那临东坊有着不下万里的距离，萧凌宇才忽然停了下来。

　　心念一动，吃货自灵兽袋里出来了。

　　再片刻后，灵儿、清璇、妙盈三女也带着小冰从混沌谱里出来了，她们在混沌谱里闷了那么久，可是早就想出来透透气了。

　　圣器阴阳镜也悬浮到了萧凌宇的头顶，四只虚影怪物跟着显露出虚幻的身形。

　　八道乌光从萧凌宇的身体飞出，化为了八位乌甲分身，同样是气势凌人。

　　那二十多位修士追到近前，才察觉到不对劲，可惜已经晚了。

　　四只不惧任何攻击的虚影怪物率先冲杀过去，对方不知道它们不惧任何攻击，自然是将所有攻击都倾泻到它们身上，而它们则硬顶着对方的攻击，没有半点损伤地杀入了对方的阵营之中。

　　受到四只虚影怪物的冲击，对方的阵形立即大乱。

　　那二十多位劫匪如何也想不到，被打劫的目标竟是一下子多出了这么多的帮手，四只虚影怪物那么无视他们的攻击，也让他们心惊无比。

　　随后八位乌甲分身与三女，也带着小冰杀了过去，萧凌宇则立身在吃货后背，同样不断出手。

　　战斗结束得很快，二十多位劫匪，也就只有那位圣神后期顶峰的强者重伤而逃，其余之众，不是被直接轰杀，就是被萧凌宇生擒。

　　对那些被生擒的圣神劫匪进行搜魂后，萧凌宇的眉头紧皱了起来。

　　自己这次貌似又惹了不小的麻烦，这二十多位劫匪乃是属于一个实力颇为强劲的劫匪团，而这个劫匪团里，则有着两位通天强者坐镇。

　　他们这二十多位劫匪，只是一个中队，他们的头目和临东坊的坊主有些关系，这次正是受临东坊坊主之请，才到临东坊外面，准备给萧凌宇一点颜色看看。

　　萧凌宇这才明白，为何大家都是甘愿交纳通灵神石也要在临东坊里摆摊，原来外面不安全，而且临东坊的坊主也刻意勾结劫匪，打劫胆敢在临东坊外面做生意的修士，以此可以保证临东坊的生意。

　　想想也是，如果大家都在临东坊外面做生意，临东坊还找谁收费去？

　　通天圣岛里的强者，看来也不是一心只顾修炼呀！

　　萧凌宇叹息一声，而后毫不留情地将被擒劫匪全部灭杀。

　　“此番几乎灭了那劫匪团一个中队，他们当家人肯定会来报复，我最好还是先别再进临东坊了。”

　　想到此处，萧凌宇便就继续潜行一段距离，然后进了混沌谱。

　　二十多位圣神期劫匪，都是身家不差，他们每位都有至少一件圣器，单是圣器就让萧凌宇多了三十多件，更不用提还有许多圣丹与圣品材料，更有近五万块通灵神石。

　　抢劫，永远都是迅速涨大身家的最佳途径之一，就是比较危险。

　　值得一提的是，这二十多位圣神的储物法宝之中，还有十多件材料是萧凌宇需要准备的，这也让萧凌宇省去了不少麻烦和通灵神石。

　　检查过这些劫匪的储物法宝后，萧凌宇便是出了混沌谱，而后以管状圣器发动大挪移。

　　有申公豹提供的地图玉简可供定位之用，萧凌宇不用担心会挪移到什么未知的危险之处。

　　挪移结束后，萧凌宇来到了一个唤作“云隐坊”的坊市的旁边。

　　这个坊市设立在高山之巅，隐于云雾之中，因此而得名。

　　这座高山的顶部被修士夷平，仿若一片广场，不过上面却有着许多石碑，在云隐坊做生意的修士们，就在那一块块竖立着的石碑之下摆摊，其余空处是不允许摆摊的。

　　从山脚到山顶的云隐坊市，并没有石阶连接，萧凌宇见不少修士都是直接腾身飞到山顶。

　　若是在这山脚下摆摊做生意，则不容易被过路修士看到，难有生意。

　　萧凌宇也是直接飞到半空，而后落在山顶的坊市里。

　　云隐坊的面积没有临东坊那么大，不过摆摊的修士却显得要密集一些，看着生意要比临东坊好了不少。

　　萧凌宇先是在此搜寻自己所需材料，才购置了十多样，自己之前弄到的通灵神石居然就已经快花光了。

　　云隐坊和临东坊一样，这里所贩卖的东西都不标价，摊主也不负责介绍所卖之物，全凭顾客自己去判断。

　　萧凌宇不喜欢磨蹭，所以开出的价码都比较高，为的就是直接拿下。

　　通灵神石快耗尽，萧凌宇却还有十多样材料没有盘下，所以他只能在这云隐坊摆摊，贩卖些宝贝。

　　找了一块石碑，萧凌宇刚刚摆开摊子，就有一位修士过来收费，他交了两百块通灵神石，获得了摆摊百年的资格。

　　先摆出的，是自己未到通天圣岛时就已经弄到手的东西，只要顾客出价不是太低，他就会直接出手卖掉。

　　如此以来，所得通灵神石就要少了许多。

　　不过，萧凌宇毕竟是收藏颇多，他随后又将自己打杀了那二十余位劫匪所获宝贝分批拿了出来。

　　同样是不求高价，也不蒙骗，再加上所售之物都是修士们很需要的，所以他的生意非常不错，让旁边摊主们都是非常羡慕。

　　别人摆摊数百年，也就卖出去几样宝贝，萧凌宇却是摆摊只两年，就卖出去了近百件圣品，得到二十多万块通灵神石，这还是他的价码普遍要低于别的摊位。

　　收了摊位，萧凌宇便是将云隐坊里自己需要的其余材料都购置到手，然后就准备飞出云隐坊。

　　可就在他准备飞走时，却是忽然停了下来，并走向了一个摊位。

　　在这个摊位之前，已经有了一位看着年轻的修士，他正对摊主言道：“你这灵芝未到百万年品质，而且并不是高等货色，也就值一千块通灵神石。”

　　那摊主只是微笑摇头，似乎对年轻修士开出的价码并不满意。

　　“一千两百块通灵神石，这是我能给的最高价了。”年轻修士又道。

　　可那摊主还是默然摇头。

　　年轻修士虽然看着有点恼火，不过却并没有直接离开。

　　此时这个摊位上，就只有一株灵芝，看着一片漆黑，若不细看，还以为是一块黑石。

　　正如年轻修士所言，这株灵芝不到百万年的年份，可却是萧凌宇所需要的魔血天灵芝，乃是非常珍贵的圣品材料。

　　“我出五千块通灵神石。”萧凌宇出声道。


第八百零二章 一桩机缘

　　年轻修士先是一愣，随后瞪着眼睛看向了萧凌宇，显得有点气愤的样子。

　　萧凌宇没有理会年轻修士的表情，只是等着那摊主给出反应。

　　可即便是萧凌宇将方才年轻修士的报价翻了四倍，摊主依然是摇头。

　　“八千块。”萧凌宇再次加价。

　　魔血天灵芝虽不是他冲击九转最为重要的材料，但也是不可或缺的一味材料，既然在这里遇到，那自然是必须弄到手才行。

　　至于通灵神石，在萧凌宇看来和神石一样，对自己而言应该不算难赚。

　　“道友是识货之辈，应该知道它的真正价码，道友还是说出自己能够承受的最高价吧。”摊主见萧凌宇有诚意要买，当下开口说道。

　　萧凌宇眉头微皱，道：“一万两千块。”

　　“成交！”

　　萧凌宇刚刚报价出来，那位刚才还一副风轻云淡模样的摊主，就立即露出了一脸欢笑。

　　而旁边的那年轻修士，则是一脸嘲讽地看着萧凌宇，明显不认为萧凌宇是出手豪爽，而是将萧凌宇看成了冤大头。

　　萧凌宇知道自己被忽悠了，不过也无所谓，些许通灵神石还是不能让他太在意的，毕竟这些都是那些劫匪送来的。

　　丢了一个储物袋给那摊主，萧凌宇取出一个颇大的玉盒，将这株魔血天灵芝给收了起来。

　　没有在云隐坊多盘桓，萧凌宇行到坊市边角，便是纵身而起。

　　那位年轻修士望着萧凌宇飞走，随后取出了一枚传讯珠，发出一道讯息后，就跟着萧凌宇飞了去。

　　年轻修士非常小心，只是远远地跟着，速度并没有完全提起。

　　萧凌宇一开始并未察觉到有人跟踪自己，不过飞了一盏茶后，已经远离云隐坊，他就发现了那年轻修士。

　　冷冷一笑，他从半空落了下来，继而不疾不徐地徒步前进。

　　绕了几个弯子，又故意将速度提起狂奔一段时间，萧凌宇发现那位年轻修士依然在跟着自己，这让他可以确定，自己被盯上了。

　　萧凌宇虽不怕被盯上，也经常被惦记，不过他最厌恶的就是这等居心不良之辈，故而失去耐心的他，直接转身，向着那年轻修士飞速而去。

　　只是几个呼吸工夫，萧凌宇就只与那年轻修士有着百丈远的距离。

　　而此时，却是有着两道身影从不远处飞了过来，并落在了那年轻修士身边。

　　萧凌宇早就料到，年轻修士一直跟着自己而不动手，十有八九是在等同伴到来，所以脸上并无半点异常颜色。

　　“大哥，二哥，就是他！”年轻修士指着萧凌宇言道。

　　萧凌宇已经看出，刚来的两位修士，都是有着圣神后期顶峰的修为，在这通天圣岛勉强可以算是高手，毕竟一般而言，通天强者是不会轻易出来走动的。

　　不过，只要未到通天之境，在萧凌宇面前都是弱者。

　　“三位找我有事？”

　　感受到那两位圣神后期顶峰高手的神念已经锁定了自己，并试图窥测自己的修为，萧凌宇含笑问道。

　　刚来的两位高手都是无法看透萧凌宇的修为，不过却可以模糊地判断出，眼前之人绝非通天强者。

　　“也无旁事，只是最近我们兄弟三人有一桩买卖，可手头却不宽裕，所以……”

　　“所以想让我借你们一点通灵神石，对吧？”

　　不等对方说完，萧凌宇就已经接话过来。

　　“不错，不知道友可愿意帮忙，行个方便？”一位高手问道。

　　“呵呵，说实话，我身上还真有几万块通灵神石，不过你们要我就给，我岂不是很没面子？”萧凌宇调笑着道。

　　“道友还是识相点为好，不要为了区区身外之物就丢了性命。”一位高手冷然道。

　　“留下你的储物法宝，我们兄弟三人可以放你一条生路。”年轻修士言道。

　　“难道你们不觉得，我既然敢站在这里，其实根本不怕你们？”萧凌宇一副很好奇的样子问道。

　　对面三位修士，都是眉头一皱，其实后来的两位强者之所以没有直接出手，就是因为看不透萧凌宇的实力，所以没有鲁莽，只是想通过一番言语来试探对方虚实。

　　“三位现在若回头，我就当今日未见三位，咱们井水不犯河水，如何？”萧凌宇貌似大方地道。

　　“好！”

　　那三位修士犹豫了一下，一位高手出乎萧凌宇意料地答应了。

　　萧凌宇点头笑了笑，然后转过身去，可刚刚迈出两步，他就已经感受到一股子强劲的气势正极速而来。

　　他也没有转身，挥手就将自己已经准备好的混沌印打向了身后。

　　轰！！！

　　一道炸响自身后传来，萧凌宇却身子骤然向后飘飞。

　　须臾之间，萧凌宇就已经到了那三位修士的跟前，八道乌光也自他身体飞出，化为了八位乌甲分身，将这三位修士围了起来。

　　感受到乌甲分身们的强悍气息，这三位修士方才明白自己踢到铁板上了。

　　“刚才给你们机会了，这是你们自己寻死，别怪我出手无情！”

　　萧凌宇脸色低沉，一身杀意涌动起来。

　　萧凌宇也不知道为什么，自己最近些年来，虽然境界不断提升，可杀意却越来越浓重。

　　“等等！”

　　一位强者刚刚出声，被八位乌甲分身的多重领域死死压制的那位年轻修士，就已经被萧凌宇一掌拍炸了身子。

　　“有话说？”萧凌宇冷笑着道。

　　“我等有眼无珠，冲撞了前辈，还请前辈饶我们一命，我们俩愿为前辈做牛做马，赴汤蹈火。”一位强者惶恐而又貌似真诚地说道。

　　眼下的形势非常明显，他们纵是圣神后期顶峰强者，也绝然不可能战胜这么多圣神期高手，更何况眼下他们俩已经被八位乌甲分身的多重领域给限制得难以发挥出十之一二的战斗力。

　　“我不觉得有什么理由可以让我放你们一次。”萧凌宇冷漠地道。

　　“前辈若肯放过我们俩，我们愿意……将我们最近所获机缘告知于前辈。”一位强者言道。

　　“你们的机缘对我而言，可未必也是机缘，再说了，将你们拿下直接搜魂，什么都能知道，还用得着你们来告知？”萧凌宇摇头笑道。

　　“这桩机缘，对通天强者都不可小视，若前辈杀了我们俩，就会白白错失这次机缘。”一位强者忐忑地道。

　　“放开功力和心神的防御。”萧凌宇不容拒绝地道。

　　那两位强者相视一眼，随后依言而行。

　　萧凌宇先是将这两位修士功力禁锢，然后又在他们的灵魂之中种下了禁制，让这两位修士彻底失去反抗之力。

　　这两位修士其实在境界上并不弱于萧凌宇，不过萧凌宇有着上古强者誊宙的阵法禁制传承，对他们种下灵魂禁制还是轻而易举的事情。

　　搜魂结束后，萧凌宇满意地点了点头。

　　这两位修士还真是得了机缘，不过这个并不是容易获得的。

　　他们在一座大山之中，为了躲避凶兽追杀，躲进了一条十分隐蔽的山洞里，而在那个山洞，他们意外发现了一扇石门。

　　当时他们用尽办法，也没能将那石门给打开，而从山洞的其他方向土遁，却怎么也到不了石门之后。

　　他们仔细研究许多年，查阅无数古籍，又根据那石门的特点求教过几位通天强者，最终找到了打开石门之法，也确定那石门之后应该是一处上古强者留下的洞府。

　　要打开那扇石门，需要购置很多种特殊材料，这就需要一笔为数不少的通灵神石。

　　正是为了弄到足够多的通灵神石，心急于那上古强者洞府里的宝贝的他们，才会在最近一段时间，经常打劫其他修士。

　　他们打劫比较谨慎，专门挑单独行动的修士，而且是通天以下的。

　　之前被萧凌宇所杀的那位年轻修士，就是他们三人中负责找寻打劫目标的，一直都是待在云隐坊里寻觅。

　　今日萧凌宇那么慷慨地拿出一万多块通灵神石购置魔血天灵芝，让那年轻修士起了歹心，才有了后面的事情。

　　萧凌宇犹豫了一番，并没有杀掉这两位修士，因为他们已经在那洞府石门上做了手脚，石门上的两个门环，乃是开启石门最为关键的所在，他们俩已经将各自的一滴血魂落入其中，若他们俩死了，那么那石门上的两个门环就会碎裂。

　　当然，这是他们俩研究出来的结果，至于倒底是不是真的会这样，谁也说不准。

　　萧凌宇需要购置的材料还有不少，而且如今剩下的材料都是高级货色，个个价值昂贵，他也需要多多积累通灵神石，而指望贩卖宝贝，不仅会耗时很久，还不能长久持续下去，毕竟他的收藏不是无限多的。

　　所以，那上古强者遗留的洞府，萧凌宇自然不会轻易放弃。

　　“需要近三百万块通灵神石才能将所有材料置办妥当，这数目似乎有点大了。”

　　萧凌宇摸着下巴，陷入了沉吟。

　　有了灵魂禁制的约束，萧凌宇就不需要禁锢这两位强者的功力了，还了他们俩的自由后，萧凌宇道：“你那个积累通灵神石的办法不仅危险，而且需要耗时太久，能不能想点新路数？”

　　那两位修士此时小命在萧凌宇手中握着，自然没有半点傲色，反而都是一脸谄媚笑意，道：“前辈，我们修为低微，只能想到打劫的办法，以后我们俩都听前辈的。”


第八百零三章 地下擂台

　　萧凌宇刚到通天圣岛不久，立足未稳，连通天圣岛的情况都没有摸清楚，自然也没有什么好办法。

　　没有好办法也就罢了，为了能够顺利进入那个上古洞府之中，萧凌宇还得保护这两位圣神后期顶峰修士的周全，一旦他们出了意外，萧凌宇也有可能进不了那个洞府。

　　万般无奈之下，萧凌宇只得先让这两位修士跟着自己，然后慢慢想办法。

　　“其实，以前辈的实力，很容易就能够凑够三百万通灵神石的。”

　　行走了一段时间，其中一位修士对萧凌宇说道。

　　“哦？说来听听。”萧凌宇表情淡然地道。

　　“前辈若不想打劫，可以去打擂。”那位修士言道。

　　“对呀，以前辈的手段，只要到罗刹坊赢上几场，三百万通灵神石轻而易举到手！”另外一位修士附和道。

　　“详细说说。”萧凌宇微微皱眉。

　　“在罗刹坊里，有一个隐藏于地下的擂台，所有修士都能够可以去报名打擂，只要能赢，就有丰厚的通灵神石奖励，而且连续胜的场次越多，奖励也越多。”之前提出建议的那修士言道。

　　“我听说，前段时间罗刹坊出了一位厉害角色，在圣神境界已经保持百场不败，得到了近千万通灵神石。”另一位修士点头道。

　　“是不是每个境界的修士在一起打擂，不能越级也不能降级比斗？”萧凌宇问道。

　　“不能越级是肯定的，不然的话，圣神期修士谁能打得过通天强者？不过，越级挑战是允许的，而且越级挑战若能取胜，奖励是同级战斗取胜的一千倍！可我从来没有听说，那位神帝可以战胜圣神，更没有听说圣神可以战胜通天强者的。就连那位在圣神期拼斗中百场不败的强者，也没有胆量去越级挑战通天强者。”那位修士详细解释道。

　　“那拼斗应该是生死自负，而且有一方强大势力在控制着吧？”萧凌宇想了想后，问道。

　　“这个是当然的。”

　　两位修士同时应声道。

　　“信誉如何？”萧凌宇再问道。

　　“信誉没有半点问题，那个地下擂台已经存在很多年了，目前没有听说过什么负面消息。”一位修士回道。

　　“先去罗刹坊看看情况吧。”

　　随后，萧凌宇便是祭出了管状圣器，并向罗刹坊挪移而去。

　　在申公豹所赠的玉简地图上，就有罗刹坊的具体位置标注，大挪移的定位是不成问题的。

　　这两位修士一位叫做章房，一位叫做和泰，和之前那位年轻修士是为结义三兄弟，不过说是结义兄弟，却并没有太深厚的感情，只不过都是为了进那上古洞府暂时组合在一起。

　　章房与和泰虽并非人族修士，不过他们的种族本就和人族外貌相似，再加上他们稍加调整容貌，也就显得和人族修士一般无二了。

　　他们俩都是散修，和萧凌宇一样是从通天圣岛之外而来，只是他们来到通天圣岛的时间，要比萧凌宇久了很多。

　　他们来到通天圣岛后，也都是单独行动，不与其他修士有太多交集，为了寻求晋级通天之境的机缘，他们一直在四处游历，虽是经历了许多艰难，倒是运气一直不错，如今都距离那通天之境只差一步之遥。

　　正是因为他们喜欢四处游历，才会对通天圣岛的这片地域非常熟悉，也才会在一次躲避危险时发现了那扇石门。

　　罗刹坊就在一座大山脚下，面积不算多么广大，纵横都只有十里的样子，四周只是被一圈十多丈高的栅栏围着。

　　在罗刹坊的门口，有着仿若恶鬼般的两尊石雕，据说这恶鬼模样的存在就是罗刹族修士，不过这个种族的修士非常稀少，甚至有传说罗刹族已经灭绝。

　　罗刹坊倒是看着更像是一个小城镇，里面有着不少房屋商铺，只是都建筑得不高，不是石屋就是木楼，非常简单。

　　进了罗刹坊，萧凌宇在章房与和泰的带领下，一路向坊市深处而去。

　　一直走到邻近大山的地方，章房与和泰才在一排石楼面前停下。

　　这石楼只有两层，高不过十丈，虽是有不少修士进进出出，却显得非常安静。

　　石楼里面，有着一排排柜台，许多修士在柜台之后站着，将自己贩卖的宝贝放在柜台上，等候着顾客到来。

　　这石楼看似一个自由商铺，可实际上在商铺的地下深处，还有一个如角斗场般规模的地下擂台。

　　要进这地下擂台，必须先到石楼角落的一个柜台前购置一块玉简。

　　这块玉简的费用不低，要一百块通灵神石，不过这块玉简却能够释放出一股股微不可察的特异波动笼罩修士全身，可以让其他修士无法看清楚自己的容貌和具体修为状况。

　　但若是想上擂台，却必须将这块玉简先摘下来，并到地下擂台的护法面前测明具体修为。

　　交了三百块通灵神石，萧凌宇三位各自领了一块玉简，然后进了一间密室。

　　在这个密室里面，则有着一条延伸向地下的漆黑石阶，此时正有一道道呐喊声，从漆黑的石阶下面传来，可能是由于石阶太深，那些呐喊声并不明显。

　　沿着石阶下去，足足到了地下万丈深，石阶才到尽头，萧凌宇见到了一扇敞开着的大门。

　　大门旁边，有两位圣神期修士守卫着，他们应该是看到了萧凌宇三位身上的玉牌，故而并未拦阻。

　　在大门之后，则是一片面积颇大的地下角斗场，四周为看台，有着许多座位，而中央则是一座纵横约两百丈的擂台。

　　此时，整个角斗场座无虚席，无数修士正在盯着擂台，有不少比较激动的修士正在鼓掌喝彩。

　　而在擂台上，则正有两位修士在进行比斗。

　　擂台上的两位修士，也都不是人族修士，他们有着圣神期修为，一位个头高大，膀大腰圆，看着威武生猛，而另外一位则个头矮小，獐头鼠目，有着两条干枯如鹰爪般手臂，以及如鸭掌般的脚趾。

　　一个是力量见长，攻击霸道刚猛，防御同样强悍。

　　另一个则是灵活无比，行动如电，利用自己较小的身形和较快的速度，飞旋在对手周身，伺机以利爪攻击。

　　那位高大的修士在速度上略占劣势，在这不大的擂台上，自然是经常被对方的利爪挠中，不过每次被击中，他的身上就会泛起一层淡淡的土黄色光罩，将对方的攻击硬接下来而不破。

　　高大修士则是手中拎着大锤，不断横扫周身，奈何对方的速度太快，他一直都没有击中对手。

　　“怪不得这么热闹，原来是蒙重在比斗，他可是这罗刹坊地下擂台成名已久的高手，曾创造过连续三十场不败的成绩，他的对手这次有难了。”

　　“那可不一定，我看那小个子现在还占着优势呢，敢来挑战蒙重，岂能没有点真本事？”

　　章房与和泰看了两眼后，就议论了起来。

　　“如果不出意外，大个子会赢。”萧凌宇也发表了自己的看法。

　　“大个子现在只能防守，攻击根本不能命中，怎么会赢？”和泰不解地道。

　　“小个子看似占了上风，可这不大的擂台同样也限制了他的发挥，而且他一直这么高速运动着，消耗也会很大，最关键的是，他不能有半点疏忽；而那大个子现在看似处于劣势，可争斗经验很丰富，别看他一直卖力挥舞着自己手中的大锤，实际上他的消耗很小，被对方击中而生出的光层，应该也是一种比较特殊的神通，可以坚持很长一段时间，他只要抓住一次机会就能赢下比斗。”萧凌宇微笑着解释道。

　　果不其然，比斗又进行了近半个时辰，那小个子终于是因为长时间高速运动而有了疏忽，那大个子蒙重等待这个机会良久，自然不会白白错过，一锤下去，便是就将那小个子砸在了擂台上。

　　只是萧凌宇也没有想到的是，也不知道是那小个子的防御水平实在太差，还是蒙重的大锤攻击太强，小个子竟是被一锤生生砸成了肉饼，再也不见动弹。

　　台下响起了热烈的欢呼声，蒙重则一脸坦然地走下台去，并没有半点因为获胜而生出的骄傲之色。

　　蒙重下台后，有几位修士上了擂台，将那小个子的血肉模糊的身子收拾了下，而后一位穿着黑袍的老者上了台，对大家言道：“诸位，今日的重头戏到了，已经连续一百三十五场获胜的辰枭，将在本场迎接挑战！辰枭是将全胜记录扩大到一百三十六场，还是将终结全胜记录，我们拭目以待吧！下面，有请辰枭登台！”

　　在全场修士起身热烈欢呼之中，一位披着一头黑色长发，穿着一身青色长衫的年轻修士，缓缓走上了擂台。

　　这修士看着是人族模样，相貌英俊，不过却一脸冷漠，确实有几分强者的气质。

　　由于辰枭是不简单之辈，萧凌宇没有用神念去窥测他的实力，不过从辰枭那从容而淡定的表情，以及他那移步时有着几分空灵飘忽的步伐就能看出，辰枭虽不是通天强者，但也已经一只脚踏进了通天的门槛。


第八百零四章 辰枭之强

　　“接下来有请今天的挑战者，来自于金羽族的羽落！”

　　在黑袍老者的一声大呼下，一位同样看着年纪不大的修士，脚步轻缓地走到了台上。

　　虽不是人族，不过这位金羽族的羽落却也是人族修士模样。

　　“羽落同样是圣神后期顶峰的修为，而且来自于强大的金羽族，所以我们有理由相信，他和辰枭的比斗，乃是一场势均力敌的比斗，在那边设有赌局，欢迎大家投注。”

　　老者指向了看台的一个角落，然后又道：“投注羽落，若羽落胜，可以得到五倍赔付，反之则全输；投注辰枭，若辰枭胜，只能获得九成赔付，反之则全输；若二者战平，投注羽落的可以获得两倍赔付，而投注辰枭的则全输。”

　　看台上的修士们，已经开始向赌局那边移动。

　　辰枭和羽落的比斗并未直接开始，二者都是在台上耐心等候着。

　　足足一个时辰过去，待得该投注的都投注了，那老者才言道：“劳大家与两位打擂强者久等了，眼下赌局已经封盘，比斗开始！”

　　也就在老者的话音刚落，那位唤作辰枭的修士，就已经率先发难。

　　只见辰枭身子猛然一晃，竟是如瞬移一般到了羽落身边，并一掌横切，以掌刀平削羽落的颈部。

　　羽落似乎对辰枭这种不打招呼就进攻的方式十分不适应，仓促之间，他只能将头一偏，躲过了对方的掌刀。

　　不过，辰枭转而化掌为爪，抓向了羽落的肩头。

　　羽落也是随后进入状态，身子向后一倾，再次躲过了对方的进攻，并双脚向前一蹬，身子迅速撤退了三丈远。

　　辰枭的攻击，连续性很强，他在此刻也前进三丈，双拳同时捣向对方的胸膛。

　　羽落已经将一把暗金色的短刀取出，并横着削向辰枭的双拳。

　　辰枭出手的速度极快，按说他的双拳必定要被那把看着就锋利无比的短刀给削中，可他却是迅速化拳为掌，并一上一下，竟是将羽落的短刀用肉掌生生给夹住。

　　羽落发力出刀横削，力量自是不小，辰枭能够将羽落的锋利短刀夹住，不仅证明了他出手很快很稳，而且也彰显出了他的勇气和自信。

　　随即，辰枭又手掌迅速翻转，并同时一脚踹向羽落的小腿。

　　羽落抬腿抵挡，双腿相碰之际，他感受到一阵苦痛。

　　辰枭的这一脚力量很大。

　　而在羽落小腿疼痛，下盘不稳之际，辰枭翻转的双掌，已经借势将羽落的短刀给夺了下来。

　　双方的这次交锋，在电光火石之间就已经完成，寻常修士甚至都看不清楚整个争斗过程。

　　辰枭的攻击连贯性极强，而且很有章法，一气呵成之下，令人防不胜防。

　　羽落的防守倒也中规中矩，只不过仅凭这点本事，肯定是胜不了辰枭。

　　羽落既然敢于挑战辰枭，自然是有些本事的，他的短刀被夺，身后就立即浮现出一对金色翅膀。

　　金光一闪，羽落就让辰枭的后续攻击扑空，并且到了辰枭的身后。

　　没有再用法宝，羽落的双手竟是化为一对金色利爪，身子前冲，双爪挠向了辰枭的后背。

　　羽落的出手速度同样不慢，他这一击，辰枭无法躲避。

　　不过，眼看着羽落的利爪就要挠中辰枭，辰枭却是单脚猛然在台上一踩，一圈子无形无色的波动，骤然涌出，不仅挡住了羽落的利爪攻击，还将羽落的身子生生地弹开了老远。

　　辰枭迅速转身，却并未趁势而上，而是冲羽落勾了勾手指头，示意羽落进攻。

　　羽落也没有客气，当下双翅一振，顷刻间出现在了辰枭的左手边，并双爪拍向辰枭的头颅。

　　羽落的出手依旧快到了极致，即便是辰枭也难以躲闪，可辰枭似乎根本没有打算躲闪，自他身体里，再次涌出一股子透明波动，只是这股子透明波动并未去震开羽落，而像是一条绳索般，将羽落的双爪捆在了一起。

　　羽落心惊而退，却是愕然发现，自己无论如何挣扎，竟是都无法震开那条透明的绳索。

　　也就在羽落诧异之际，辰枭已经是一掌拍在了他的胸口。

　　辰枭的力量极强，这一掌拍来，羽落直接口吐鲜血地倒飞了出去。

　　辰枭追着欺身而上，可羽落的双翅却是连连扇动几下，不仅让他的位置不断转移，还扇出了一股股金色旋风。

　　那一股股金色旋风，呈现于四面八方，却又迅速以辰枭为中心围拢过来。

　　金色旋风将辰枭的所有退路封死，辰枭只能去硬扛，他的周身也随即被一圈透明波动给笼罩。

　　当金色旋风靠近，那一圈透明波动骤然炸开，将所有旋风给炸成漫天金光。

　　而此时，羽落则是全身金光大盛，不知道是使用了什么神通，竟然将那透明的绳索给生生挣断。

　　可让羽落没有想到的是，辰枭在随后，身体里又涌出了如潮般的透明波动，顷刻之间，就已经覆盖全场。

　　这一股股透明波动，能够借助于天地之威，将擂台这不大的空间完全封锁。

　　羽落竭力抵抗，全身的金光耀眼之极，奈何他的速度已经无法展开，行动速度连常人都不及。

　　辰枭却完全不受透明波动的影响，他一个闪动，又到了羽落身边，并一掌狠狠拍在羽落的肩头。

　　羽落再次口中吐血，身子在即将跌落台下的时候，才勉强停了下来。

　　稳住身子后，羽落的一对金色羽翼蓦然炸开，竟是化为一根根金色的羽毛。

　　无数金色羽毛，宛如一把把利剑一般，在透明波动笼罩的擂台上纵横穿梭，不仅在破坏着透明波动的威势，而且还在围攻辰枭。

　　辰枭怡然不惧，身子连连移动，同时不断出手攻击那些靠近身边的金色羽毛，每次轰击之下，都会有几根羽毛被击溃。

　　而在抵挡金色羽毛攻击的同时，辰枭身上竟是还不断有透明波动释放出来，让得场中的透明波动越来越强势。

　　当所有金色羽毛都被击溃后，辰枭只是一身衣衫破碎了许多，身上还被金色羽毛划出了一道道血痕，虽然看着像是吃亏了，实际上都是皮外伤，对他的整体战斗力影响不大。

　　羽落身上的金光越来越耀眼，可惜的是，那一股股透明波动却在不断收缩，从四面八方挤压着他。

　　羽落应该是还想释放大招，奈何在那一股股透明波动的压制下，他身上的金光越来越黯淡，直到完全熄灭。

　　此时的羽落，已经被一股股坚实而诡异的透明波动死死封锁，他无法再动弹分毫，甚至连神通都施展不出来。

　　羽落明显已经落败，可还未等他开口认输，辰枭就已经到了他的跟前，并以掌刀捅向了他的小腹。

　　辰枭的掌刀竟也是锋利无比，瞬间便刺入了羽落的腹中。

　　当辰枭将自己的手掌收回来的时候，在他的手掌里却是多出了一只金色小鸟。

　　那金色小鸟应是羽落的神婴，被抓出来后，辰枭就用一股子透明波动将之封印，然后旁若无人地收入储物法宝里。

　　失去神婴，羽落完全失去了反抗之力，在那一股股透明波动的挤压下，他的身体被碾压成了一团释放着微弱金光的血肉。

　　当辰枭收起那一股股透明波动后，那一团血肉散溢成了漫天金光，向着整个地下角斗场散溢开来。

　　一位资质颇高，有着很好修炼前途的金羽族圣神后期顶峰强者，如此黯然陨落。

　　不过，看台上的修士们，下注羽落赢的开始大声谩骂，下注辰枭的自然是高声欢呼，却没有一位对羽落的死抱有意外或诧异之色，没有谁对辰枭的无情提出质疑或批评。

　　“辰枭的对手，至今都没有谁能够活着走下擂台，这家伙不仅实力强悍，而且太凶狠了。”章房表情不变地道。

　　“他释放出那一股股透明波动，是一种很厉害诡异的神通，破不了这个，就不可能战胜他。”萧凌宇眯着眼睛道。

　　“羽落也不错了，能够让辰枭动用那透明波动的修士并不多。”和泰淡然道。

　　无论是章房还是和泰，对辰枭能够取胜，似乎都是早已经认定。

　　“可惜前辈是通天强者，不然倒是可以和这羽落一较高下。”章房惋惜地道。

　　在章房与和泰看来，能够那般轻易制服自己二人，萧凌宇必定是通天强者。

　　“我虽然未到通天之境，不过也不会轻易与辰枭这等厉害角色死拼。”萧凌宇摇头笑道。

　　“未到通天？”

　　章房与和泰都是非常惊讶，也有一丝丝怀疑。

　　萧凌宇自然不会去解释什么，他道：“带我去报名打擂。”

　　报名打擂很简单，只要交纳数目不低于一千通灵神石的费用即可去看台上等待，要不了多久，把持这地下擂台的修士就会给你安排对手。

　　而在测试修为时，也只是检查修士的灵魂修为，检测的结果自然而然是萧凌宇为圣神期。

　　这个结果，让章房与和泰不再怀疑，只是感叹于萧凌宇的强大与特殊。

　　足足等了十天，萧凌宇才迎来了自己的首场比斗，他的对手只是一位圣神中期的修士，萧凌宇只发一招，便将之轰下台去。


第八百零五章 六十一场连胜

　　只发一招就将对手击败，这并不能真正展示一位修士的具体实力，故而并不会引起其他修士的注意。

　　一位圣神后期修士，就可以一招击败圣神中期修士。

　　可在接下来的二十场比斗中，萧凌宇不仅取得全胜，而且毫发无损，他的对手更是没有一位能够撑过三招的。

　　不过，他前面的那二十位对手，实力最强者也没有到圣神后期，这种程度的比斗没有太大难度，所以得到的奖励也不多，只有不到二十万块通灵神石。

　　还好的是，萧凌宇已经二十连胜，在以后的比斗中，只要他能够一直保持连胜，那么每多赢一场，奖励就会翻倍。

　　萧凌宇的忽然出现，以及他取得的骄人成绩，让很多喜欢赌博的修士看上了他，并默默投注，他们也渐渐成为了萧凌宇的坚定支持者。

　　前面的二十场，比斗并没有用多少时间，可等候出场却用了将近一年。

　　“按照以往的惯例，取得二十连胜后，就会遇到一次比较强劲的狙击，萧前辈可得小心一点。”章房提醒道。

　　“很多修士都是在把自己的连胜记录终止在二十场，我估计是这地下擂台把持者们故意为之，他们有意安排比较强的修士，来阻止大家的第二十一场连胜。”和泰点头附和道。

　　“呵呵，只要实力足够强，任凭他们如何安排都没用，那辰枭不是连胜了一百三十六场吗？”萧凌宇自信地笑道。

　　正如章房与和泰所言，萧凌宇的第二十一场比斗的对手，乃是一位圣神后期的高手，而且这位对手之前已经是取得了五十九场连胜。

　　这一场比斗，对萧凌宇和他的对手都很重要，萧凌宇若胜就可以拿到翻倍的奖励，而他的对手若胜，就会取得六十场连胜，从此奖励翻五倍。

　　不过，成为萧凌宇的对手，就算以前光辉多么璀璨，也注定是要黯淡下来。

　　萧凌宇的这位对手也比较识相，当他发现自己的速度无法快过萧凌宇，又发现萧凌宇用肉掌硬接了他圣器的攻击后，他很果断地选择了认输。

　　认输虽然不光彩，而且在下次再上场还将会被视为首场比斗，奖励要下降很多，可至少安全，很多硬着头皮死撑的修士，都被对手活活打死在擂台上。

　　正常而言，修士们若不是感觉到了巨大的差距，是万万不可能认输的。

　　本来是非常危险且困难的第二十一场比斗，却是在不到二十息时间过去后就已经结束。

　　接下来的十九场，一样是非常顺利，萧凌宇毫无意外地取得了四十连胜的成绩。

　　四十场比斗，耗时两年半，萧凌宇几乎是在每次比斗之后，就立即报名下场。

　　若不是因为擂台只有，想要上场需要地下擂台的把持者安排对手和调配时间，只怕只需一个时辰，萧凌宇就能够结束前面那四十场比斗。

　　第四十一场，和第二十一场一样，是继续取得连胜的一道坎，越过这道坎就能获得三倍的奖励。

　　到如今，萧凌宇已经积累了六十多万块通天灵石，章房与和泰做出过计算，萧凌宇只要连胜六十五场，就能够积累到三百万块通灵神石。

　　因为萧凌宇的强势，让大部分喜欢来看比斗的，以及那些喜欢下注赌博的修士们，真正注意到了他。

　　很多修士都是不断下注他获胜，这让庄家赔了不少通灵神石。

　　不过，随着大家对萧凌宇越来越有信心，投注自然会不断加大，投注的修士也会增加。

　　只要萧凌宇败上一场，庄家就能够回本并赚上不少，所以庄家是不愿意看到萧凌宇一路挺进下去，而这赌局实际上就是地下擂台把持者所开设，他们会给萧凌宇安排强劲的对手阻止他继续取得胜利。

　　当然，有的时候庄家会设一个大局，一直让萧凌宇高歌猛进，继续增加那些赌徒们对他的信心，甚至会为他做出宣传，将他宣扬得宛如无敌存在一般，引诱更多的修士下更多的筹码，然后在合适的时候，再安排一位实力非常强劲的对手，将萧凌宇击败，如此一来，庄家前面的所有损失都会捞回来，还可以大赚一笔。

　　第四十一位对手，同样是一位圣神后期的修士，不过却是一位剑修，以攻击力见长。

　　正常情况下，圣神后期的剑修，纵然打不过通天强者，但也可比圣神后期顶峰的高手。

　　之前的比斗中，萧凌宇展示出了强悍的防御，而且多是以身体力量来战胜对手，而在修界，这类对手最怕的就是剑修，因为剑修的攻击太强，看似强大的防御往往会被剑修的长剑或剑招轻易撕裂。

　　这位剑修手持一把品质不错的圣剑，一上来他的长剑就绽放寒光，而且剑势领域笼罩了全场。

　　萧凌宇也没有太托大，当下将自己的混沌领域施展开，并首次释放出了混沌真火。

　　混沌领域压制了对方的剑势领域，而充斥在混沌领域之中的混沌真火，则是让对方根本无法全力进攻，还得时时刻刻全力防御。

　　在这种形势下，对方纵是剑修，毕竟没有像独孤老怪那般修炼了强大的天剑诀，只是坚持了一盏茶时间不到，在萧凌宇没有动用其他手段的情况下，就已经认输了。

　　四十一连胜！

　　由于取胜都比较容易，而且四十一位对手的实力和萧凌宇相差太大，拼斗没有太大难度，故而就算对方不认输，萧凌宇也只是将对手击落台下，最多也就是将对手打伤，却从未抹杀过任何一位。

　　最近一段时间，萧凌宇总是感觉自己的杀意比以前强了很多，他知道这样不对劲，所以刻意压制了自己的杀念。

　　在这个地下擂台，能够取得二十连胜的修士不少，可能够取得四十一场连胜的却并不多。

　　萧凌宇在没有展露多少手段的情况下，就已经获得了四十一场连胜，这让赌局的庄家也就是这地下擂台的把持者，有理由相信，萧凌宇可以继续高歌猛进，如果操作得当，可以让他们大赚一笔。

　　所以，地下擂台开始为萧凌宇造势，为他宣传，甚至将他视为可以战胜辰枭的圣神期顶尖强者。

　　萧凌宇也发现，最近看自己比斗的修士多了起来，他对此没有其他想法，他只要打完六十五场就会离开这里。

　　虽说争斗对他而言也是一种锻炼，可以让他加强自己的战斗意识和技巧，但对手实在太弱，根本起不到丝毫锻炼他的作用，若是对手太强，又不免一番死拼，而这种死拼对他而言是无谓的。

　　随后又一路顺利，在这地下擂台把持者的有意配合下，萧凌宇毫无意外地取得了六十场连胜。

　　他的第六十一场的对手，就是他第一天进入这地下擂台看到的第一场比斗的主角之一。

　　蒙重，圣神后期顶峰高手，最好成绩是取得过三十场连胜，力量与防御力同样非常强大的厉害角色。

　　蒙重的实力很强，当初若不是赌局庄家为了赚取大笔通灵神石，他的连胜记录应该不止三十场，为此蒙重一直耿耿于怀，总是想突破自己的记录，奈何大家都知道他实力颇强，很少有修士愿意挑战他。

　　地下擂台有个规定——

　　在保持不败的情况下，修士们不能拒绝同期对手的挑战，所有对手都由地下擂台把持者来安排，而且只要报名了，就必定会被安排对手；而有过败阵的修士，虽然也能够继续报名，但却不一定会被安排，多数情况下都只能靠接受其他修士的挑战或者是去挑战别人来获得比斗的机会。

　　挑战有过败绩的修士，对方可以不接受挑战，所以为了比斗，为了获取更多的通灵神石，有过败绩的修士往往会去挑战那些没有过败绩的修士，因为对方是不能拒绝的，只要地下擂台的把持者同意，比斗就会进行。

　　蒙重就是因为这个，才报名挑战萧凌宇，地下擂台的把持者特意将他安排在了萧凌宇的第六十一场。

　　蒙重是强于力量和防御，不了解萧凌宇的修士们认为，他和萧凌宇属于同一类型。

　　萧凌宇在之前的比斗中，并未展露过自己的速度，所以大家不知道他的速度如何。

　　而和蒙重的这一场比斗，则是让大家见识到了萧凌宇的速度和耐力。

　　蒙重的力量非常强大，萧凌宇一上来和他硬撼了一掌，却没有占到半点便宜。

　　萧凌宇在随后施展了混沌领域配合混沌之火，可一样无法破开蒙重身体泛起的土黄色光层，而且蒙重修炼出了重力领域，对萧凌宇的限制也不小。

　　过招几次后，争斗经验同样丰富的萧凌宇，开始以速度压制蒙重，让蒙重的攻击无法命中他，而他的攻击总是可以打在蒙重身上。

　　蒙重的光层防御虽强，却架不住萧凌宇长时间的击打，他一直试图寻找萧凌宇的破绽，也想等萧凌宇功力耗尽，可蒙重还是太低估萧凌宇了，双方一直耗了两个时辰，蒙重率先坚持不住，被萧凌宇送到了台下。

　　六十一场连胜，总共耗时四年时间，这已经创造了新的记录，比那辰枭还要强一些。

　　更关键的是，大家都不知道，萧凌宇的实力也只是暴露出了冰山一角而已。


第八百零六章 演戏

　　也就在六十一场连胜之后，很多修士才真正将萧凌宇视为可堪与辰枭一战的强者。

　　地下擂台的把持者，继续为萧凌宇宣传，为他造势，积极为他安排下一场的比斗，经常来罗刹坊地下擂台的修士们已经意识到，又一位堪称通天之下是为无敌的变态已经出现。

　　经常来看比斗的修士，多数是看热闹，求刺激，不过也有不少修士是为了来见识强者们的手段，从而希望有所收获。

　　故而，越是实力强的高手的比斗，越是能够吸引大家的关注。

　　接下来的四场比斗，萧凌宇同样是取得了胜利，可也就在他的全胜记录扩大到六十五场后，他竟然没有再次报名。

　　萧凌宇已经积累了三百三十多万块通灵神石，已经足够收集所有为开启那洞府所需要的材料，他自然不会再比斗下去，毕竟他并不是为了名利而来，也没有想去赚取更多的通灵神石。

　　可这地下擂台的把持者却不愿意了，萧凌宇连胜六十五场，赢得的三百多万块通灵神石倒不算什么，可无数修士连续在他身上投下大注，却是让这地下擂台的赌局亏损很大，他若是不继续比斗下去，这部分亏损就等若是打了水漂。

　　而且萧凌宇在这种如日中天的情况下退出，也可能会让很多观众流失，至少会让很多观众失去热情。

　　早在萧凌宇取得四十一场连胜的时候，他就已经被这地下擂台的把持者派员盯上，他的一举一动，几乎都在人家的掌握之中。

　　他以往都是取胜后领了奖励，就立即报名下一场，可这次却是直接走向了出口。

　　所以，守卫在门口的两位修士将他拦了下来。

　　萧凌宇若是硬冲，就算能够冲出这地下擂台的场地，就算能够到地面上去，也必定会被拦下来。

　　要知道，这地下擂台的把持者，乃是货真价实的通天强者，不然又怎么能够请动通天强者来打擂？

　　硬冲是非常危险的事情，所以萧凌宇没有那么鲁莽，而是停了下来。

　　也就在二十个呼吸的工夫后，一位体态发福得有点臃肿的胖修士，走到了门口。

　　“萧道友，可愿陪田某小酌几杯？”胖修士笑眯眯地道。

　　萧凌宇自然知道这位田姓的胖子有话要说，所以他点了点头，并随那田胖子一道走向了一间地下密室。

　　至于章房与和泰，自然是没有资格跟着，他们被留在看台，免费观看下面的比斗。

　　田胖子也是圣神期修为，萧凌宇并不畏惧，这地下擂台的把持者之所以派田胖子来，估计也是不想给萧凌宇一种受到威胁的排斥感。

　　密室里除了有一些隔音的禁制外，并无其他布置，也没有其他强者。

　　萧凌宇也想到过可能会有危险，但随时都能躲进混沌谱的他，底气还是很足的。

　　田胖子先是摆了一桌酒席，再给萧凌宇斟满一杯美酒，然后才道：“萧道友乃是耿直干脆之辈，田某也就不拐弯抹角了，此番请萧道友相叙，乃是想请萧道友务必留下，再打上几场，不知萧道友意下如何？”

　　萧凌宇倒是很干脆，道：“多打几场无所谓，不过有三个条件。”

　　田胖子脸色不变，道：“萧道友先且说来听听，只要不过分，我们都能答应。”

　　“第一，我最多再打十场，而且只能安排一场有难度的；第二，奖励要翻二十倍；第三，无论这十场胜败如何，你们必须要为我放行，而且在我下场比斗之前，就将我只会打十场的事情说给所有观众知道。”萧凌宇冷静地道。

　　萧凌宇早想到会被强留，所以他也早想到了这三个条件。

　　田胖子听了后，稍稍沉吟了一下，而后道：“这三个条件都不算过分，我们答应了。”

　　事情谈妥后，萧凌宇自然是不会在这密室里享用美味佳肴，而田胖子则差人为萧凌宇另外安排了一间静室休养。

　　萧凌宇刚刚离开，辰枭就从隔壁的密室到了这间密室之中。

　　“居然敢和我们谈条件，真是狂妄！”

　　田胖子一脸的微笑消失不见，取而代之的则是一脸的冷峻，还有一身的杀气。

　　辰枭只是皱着眉头，并未应声。

　　“怎么样，百息之内能解决他吗？”田胖子对辰枭问道。

　　“如无意外，最多十招，可我竟是有点看不透他，这就是很大的意外，我更相信他的实力并不输于我，虽然可以肯定他未到通天之境，但很明显，他在之前的六十五场比斗中，并未尽全力，也许还有很多厉害手段没有施展出来。”辰枭冷淡地说道。

　　“呵呵，难得还有通天之下的修士让你这般看重，不过他纵然如何强大，在你的‘幽冥天波’之下，也是注定只有一死而已，他的神婴将会为你修炼幽冥天波增加助力！他越是给人强大的感觉，对我们的赌局就越发有利。”

　　田胖子宽心地笑了笑，然后道：“为了保证投注他取胜的赌徒占绝大多数，也为了那些赌徒能够投更大的注，在你和他比斗之前，你得先进行一场特殊的比斗。”

　　“什么特殊比斗？”辰枭问道。

　　“挑战通天强者！”田胖子言道。

　　“你这是让我去送死？我虽自诩通天之下无敌，可你应该很清楚我和通天强者还是有不小差距的，面对通天强者我自保尚且困难，何谈进攻？我的幽冥天波对通天强者的影响几乎是微不足道的。”辰枭表情大变，连连摇头。

　　“呵呵，放心吧，让你挑战通天强者，只不过是演一场戏给大家看。”

　　田胖子摆了摆手，道：“我们请来的通天强者，在比斗时肯定会有所保留，他只会重伤你。试想，那萧凌宇如日中天，而你又重伤未愈，当你们俩在台上比斗，投注他胜利的赌徒是不是会更多？”

　　辰枭冷笑了一声，道：“你倒是对我充满信心，竟是让我以重伤之身，去和一位我看不透彻的强者拼杀。”

　　田胖子则道：“我是对幽冥天波充满信心。当然，此事我还得向上面请示一下，如果上面否决了这个建议，你可以用全盛状态与之拼斗。”

　　辰枭哼了下，道：“以我对你们的了解，你的这个建议百分百会被允许。”

　　说完之后，辰枭就转身出了这间密室。

　　让萧凌宇又气愤又无奈的是，在接下来的几场比斗中，他的对手都不是寻常角色，纵然不是圣神后期顶峰高手，就是一些身怀特殊神通的硬点子，没有一个是比蒙重弱的。

　　萧凌宇没有因此去质问那田胖子，他知道自己就算去问了，田胖子也会说自己安排的没有问题，毕竟萧凌宇都取得了胜利，而且也没有受到什么沉重伤害。

　　反正给的奖励确实是翻了二十倍，萧凌宇又得到了一大笔通灵神石，这点可以让他聊作慰藉。

　　而且，田胖子也兑现了一个条件，那就是在萧凌宇的第六十六场比斗开始之前就对大家说过，在这个比斗擂台，萧凌宇最多只再打十场。

　　有这么多修士为证，相信这个向来自诩信誉极佳的地下擂台是不会食言的。

　　连续比斗九场，萧凌宇一口气打败了九位成名已久的圣神期高手，自然是让在这个地下擂台的声名到达顶端。

　　很多修士都在呐喊着，让他去挑战辰枭，或者是让辰枭来挑战他。

　　地下擂台的把持者，对萧凌宇的宣传力度一直在加大，而每场投注萧凌宇会取胜的修士也不断攀升，每场投在萧凌宇身上的赌资也是成倍成倍地往上涨。

　　萧凌宇只剩下最后一场比斗，可这场比斗却是迟迟没有到来，他倒是很耐心地等待着，默默恢复自己的消耗。

　　萧凌宇的比斗还未到来，这地下擂台却是传来了一个非常震撼人心的消息——

　　在这地下擂台已经取得一百三十六场连胜，号称通天之下无有敌手的辰枭，竟是要挑战通天强者！

　　这个消息让很多修士都感到意外的同时又充满了期待，在大家的记忆中，并没有任何圣神期强者挑战通天强者取胜的成功案例。

　　圣神期与通天之境的差距，要远远大于神帝期与圣神期的差距。

　　辰枭的强大是大家有目共睹毋庸置疑的，可这只是在通天之下，他能否战胜通天强者，大家都觉得希望不到两成。

　　而地下赌局也为这场越级挑战开盘了，辰枭若胜，为他下注的修士能够获得五百倍之高的赔付，而那通天强者若是胜了，为通天强者下注的修士却只能获得三成的赔付。

　　如此一来，自然有很多对辰枭有信心，而且抱着搏一搏的态度，并贪心于那五百倍赔付的修士们，将自己的赌注下到了辰枭的身上。

　　辰枭与那位通天强者的比斗在消息传出来刚过一个月就开始了，二者的战斗打得非常精彩，双方你来我往，用了数十招才分出胜负。

　　辰枭最终因为境界的差距，败给了那位不知来历的通天强者，而且被打成重伤。

　　辰枭伤势有多重，从他是昏迷着被抬下去的就能够看出来。


第八百零七章 辰枭VS萧凌宇（一）

　　辰枭虽败犹荣，不是每个圣神期修士都能够和通天强者过招的，绝大部分圣神在通天强者门前根本就不堪一击，而辰枭却是和通天强者走了数十招才落败。

　　辰枭与通天强者的比斗，地下赌局并没有赚到多少通灵神石，毕竟大部分修士还是比较冷静的，而且从赌局所设的赔付倍率也可以看出，地下赌局也是倾向于通天强者会获胜。

　　当大家见识过辰枭的勇气和堪与通天强者拼斗数十招的实力后，时间还未过去两个月，据说刚刚从昏迷状态恢复过来不到三天的辰枭，就向萧凌宇发起了挑战。

　　辰枭是刚刚败阵，终结了他的连胜，他有资格挑战。

　　是否接受这个挑战，萧凌宇是没有资格决定的，这完全要看地下擂台把持者的意思。

　　让大家意外的是，地下擂台把持者接受并安排了这场比斗，而且比斗尚未开始，赌局就已经开盘。

　　若萧凌宇获胜，赌他赢的修士将会获得九成的赔付。

　　若辰枭获胜，赌他赢的修士除了可以获得赌资的全额赔付外，还会额外获得一成赔付。

　　从庄家开出的赔付倍率可以看出，庄家倾向于萧凌宇获胜，毕竟萧凌宇又刚刚连续击败了九位成名高手，实力同样强大无比，而辰枭则是重伤未愈之身。

　　再加上萧凌宇本就有着很多支持者，这使得超过八成的赌徒，将大量的赌资投注在了萧凌宇身上。

　　只有一少部分对辰枭近乎盲目相信的狂热者，将赌注下在了辰枭的身上。

　　当然，还有一部分修士赌平局，如果是平局，他们将获得超过两倍的赔付。

　　“萧前辈，这里面肯定有问题。”章房提醒道。

　　“是啊，那辰枭刚刚从昏迷中醒来就向萧前辈发出挑战，这也太不符合常理了。”和泰也是一脸不解的样子。

　　“呵呵，这明显是在诓骗赌徒们将赌资投在我身上。”萧凌宇笑着道。

　　“可那辰枭毕竟是重伤之身，他就算很强，以重伤的状态也胜不了萧前辈吧？”章房还是很疑惑。

　　“辰枭纵然重伤也不可小视，更何况他是不是真的伤得很重，也只有他自己知道。”萧凌宇言道。

　　“也是，辰枭若没有重伤，对付他还真得小心一点。”和泰点头道。

　　“你们将我们所得通天灵石，全部压到我身上，这次估计这地下赌局必定要大出血，他们玩的太自信了。”

　　萧凌宇神情淡定地对章房与和泰交待了一句，而后就去属于自己的密室闭关打坐了。

　　虽然听到了萧凌宇万分自信的言语，可章房与和泰明显对萧凌宇的信心不足，他们显得非常犹豫。

　　“这些通灵神石都是萧前辈挣的，输了就输了吧。”章房言道。

　　“万一萧前辈输了，我们有这么多通灵神石，也可以去打开那扇石门。”和泰则不置可否地道。

　　“我觉得萧前辈不会输，别忘了我们当初是怎么被他制服的，我们二人若是在这里打擂，也能获得不差的成绩，可在他面前，纵然我们联手可都是毫无反抗之力。”章房分析道。

　　“呵呵，咱们要看清楚一点，这地下擂台关键场次的胜负，很多时候都是由赌局一手控制，这次明显是赌局要借萧前辈来翻盘，将之前损失的全部收回来，为此不惜让辰枭去挑战通天强者来做饵，我们可不能也向那些不理智的家伙们一样飞蛾扑火呀！赌局表面上是看好萧前辈会赢，这其实是误导那些赌徒们，故意给出的假信号。这次十之八九是那辰枭获胜。”和泰摇头笑道。

　　“就算萧前辈会输，可他已经让我们将所有通灵神石都投在他身上，我们若是反其道而行，等比斗结束，我们岂不是危险了？”章房不无忧虑地道。

　　“你见过有谁能够从辰枭手下活命的？有谁和辰枭比斗后是活着走下台的？”和泰冷笑着道。

　　“你是说，萧前辈不仅会败，而且会死？”章房讶异地问道。

　　“不论如何，我们也该赌一把。别忘了，他在我们的灵魂中种下了禁制，他就算会带着我们一起进那上古洞府，从中得到的好处，也不会有我们的份儿，我们只会白忙一场，而且事后我们没有了利用价值，他说肯定还会杀了我们。他毕竟不是通天强者，他肯定会担心我们将他得到宝贝的事情说出去，会对我们灭口。”和泰脸色低沉地分析道。

　　“我总觉得萧前辈这种修士不会盲目自信，他肯定有战胜辰枭的实力。”章房依然难下决心。

　　“为了确保辰枭会赢，我们可以将萧前辈的信息透露给辰枭一些，比如他那八位穿着乌甲的傀儡。”和泰阴笑着道。

　　“反正他赢了我们只有一死，确实不如赌他输！”章房终于被说动。

　　当下，章房与和泰就去了赌局，将萧凌宇之前赢得的通灵神石全部买了辰枭会赢。

　　而随后，不等章房与和泰去找辰枭，那位田胖子就已经先找到了他们。

　　田胖子拿出了一个装有五十万块通灵神石的储物袋，目的是让章房与和泰透露萧凌宇的实力。

　　“我们俩跟他不久，只知道他有着八位乌甲傀儡，或者那是八位乌甲分身，个个都是几近于圣神后期顶峰的实力，而且这八位也不知道是傀儡还是分身的乌甲，能够组合领域，能够发挥出的战力非常强，这个应该就是他的杀手锏。”和泰将储物袋收下，然后如实说道。

　　田胖子对这个回答显然还是比较满意的，他让章房与和泰离开后，又将辰枭请了进来。

　　“怎么样，伤势如何？”田胖子对辰枭问道。

　　“那通天强者下手可真不轻，差一点就要我的命！”辰枭一脸不忿地道。

　　“呵呵，当时那么多修士看着，其中不乏一些眼力高强之辈，不好糊弄啊，委屈你了。”田胖子一脸无奈地说道。

　　“此战过后，我要闭关一段时间，和通天强者一战，我感觉通天的大门已经为我打开了。”辰枭淡然说道。

　　田胖子眼睛一亮，道：“恭喜恭喜，看来这次让你挑战通天强者对你也是有不小帮助，只要这一战打赢，相信上面会同意你闭关的。等你晋级通天，我们的整体实力又会有长足进步。”

　　辰枭只是皮笑肉不笑。

　　田胖子当下将和泰刚才所言，又对辰枭重复了一遍。

　　“若是傀儡还好对付，也就只是数目稍多，比较麻烦，可若是分身的话，一下子有八位之多，而且个个实力不弱，以我现在的状态恐怕即便胜了，也是一个惨胜。”

　　辰枭稍稍顿了一下，言道：“我需要一件通天灵宝。”

　　田胖子笑了笑，一挥手，一双仿若由透明蚕丝织成的手套浮现在了辰枭眼前。

　　辰枭那古井不波的脸色立即一阵微变，而且明显露出了几分渴望之色。

　　“这双手套由灵隐天蚕吐丝制成，通天灵宝品质，自带隐身与束缚两种神通，只需要向其中灌注一些功力，便可以施展出这两种神通来。距离比斗还有两个月时间，你应该可以完成初步祭炼。”田胖子笑眯眯地道。

　　辰枭将手套握在手中，表情渐渐恢复正常，道：“你们似乎能将什么事情都想在前面。”

　　“有这灵隐手套相助，战胜萧凌宇应该没有半点问题了吧？”田胖子问道。

　　“不说十拿九稳，胜算至少增加三成，除非那萧凌宇也有通天灵宝，而且有很多件。”辰枭回道。

　　“放心吧，他若是有通天灵宝，又岂会为了一些通灵神石来打擂？”田胖子信心满满地道。

　　也就在两个月后，罗刹坊地下擂台终于是迎来了堪称圣神期最巅峰的对决。

　　两位同样号称通天之下无有敌手的强者，同时站在了一个擂台上。

　　为了此战，地下擂台把持者将看台扩大了十倍，原先的擂台和看台都被列为了擂台的范围。

　　座无虚席，四周全是密密麻麻的修士，他们在为各自支持的强者呐喊助威。

　　赌局已经封盘，据说到如今有百分之七十的赌徒下注在了萧凌宇身上，而且赌资颇大。

　　站在擂台上，萧凌宇脸色平静，气息沉稳。

　　而今日的辰枭，似乎还未从重伤之中恢复过来，他的脸色较之平常有些惨淡，就连嘴唇都略显苍白，不过他气息倒是很均匀平稳，神色沉凝。

　　在主持修士的一番长篇大论后，比斗正式开始。

　　辰枭一如既往，他喜欢从一开始就占据主动，一上来就主动发起进攻，而且是习惯的拳脚攻击。

　　近身搏斗，其实也是萧凌宇的强项，所以他很从容地挥手抬脚迎接。

　　无论是力量，还是短距离移动速度，萧凌宇都不比辰枭差，他也是身经百战之辈，战斗意识和技巧更不用说，所以双方一上来的比斗是势均力敌，谁都没有占到便宜。

　　不过，在一番试探性过招后，喜欢主动进攻的辰枭率先变招，一股股透明波动涌现出来，很快就将整个擂台占据。

　　萧凌宇置身在这透明波动的笼罩之下才发现，原来这透明波动笼罩全场并不是形成了特殊的领域，而是一种特殊的神通，比之领域更强。


第八百零八章 辰枭VS萧凌宇（二）

　　这一股股透明波动，不仅可以封锁空间，形成领域之威，还能够极大削弱修士的速度，更是会透过身体防御，作用于修士身体之中，震颤修士的神婴和灵魂。

　　还好的是，萧凌宇的神婴有一圈圈混沌迷光保护，那一股股透明波动的强度还不足以破开混沌迷光给混沌神婴带去太大麻烦。

　　至于灵魂，萧凌宇的灵魂金珠以前可是自动炸开过几次，连那种情况都没问题，岂会被这透明波动给镇住？

　　不过，若是换成寻常修士，置身在这透明波动之中，怕是难以坚持长久，更不可能还有全盛状态。

　　萧凌宇知道，辰枭使出这透明波动的神通，才是辰枭真正发力的时候，也就是说真正的拼斗这才开始。

　　面对辰枭这样的强者，萧凌宇虽有必胜的信心，但也不敢大意，他将八位分身请了出来，以他们的多重组合领域来压制那透明波动。

　　不过，纵然是八位分身的多重组合领域，也只是削弱了透明波动的威势，无法将之压制，因为透明波动不是领域，而是穿透性极强的特殊神通。

　　而辰枭则是全身被一股子透明波动笼罩，竟是能够让他受到多重领域的影响减弱了大半。

　　双方到此，都没有更进一步的行动，就在这透明波动与多重领域的笼罩下，再次出手硬拼。

　　之前的拼斗，双方的速度太快，很多境界不高的修士都看不清楚，而此时双方都受到了彼此的限制，速度下降了很多，这才让大部分修士都能够看清他们的出手，才知道这两位在圣神期已经到达巅峰的强者的拼斗是何等凶险。

　　又斗了一盏茶时间，还是旗鼓相当，萧凌宇则做出了改变，他的混沌真火从体内涌出，迅速占领全场。

　　只是让萧凌宇意外的是，辰枭却是忽然打出了八块玉符，而这八块玉符则飞速射向八位乌甲分身。

　　由于透明波动的限制，也因为这擂台范围比较小，再加上那八块玉符的速度实在太快，八位乌甲分身竟是一个都没有躲过。

　　八块玉符分别在八位乌甲分身旁边炸开，而后化为了一蓬金光炸开。

　　金光化为无数金色光点，将八位乌甲分身都笼罩了起来。

　　在那金光的笼罩下，萧凌宇竟是失去了和八位乌甲分身的心神关联。

　　不过，即便没有萧凌宇的控制，八位乌甲分身毕竟个个都有自己的战斗意识，他们不断对周身的金光发动攻击，企图逃逸出来。

　　奈何那一圈圈金光非常坚实，仿若坚不可破的牢笼一般，死死限制着八位乌甲分身。

　　这辰枭，明显是早知道了萧凌宇有着八位分身，所以才有此准备。

　　八位分身短时间内很难冲杀出来，萧凌宇则是少了这个杀手锏，他刚才可是已经准备让八位乌甲分身极速旋转成乌色光圈，可惜辰枭先出手了。

　　八位乌甲分身被困住，他们的多重组合领域自然随后消失，辰枭的透明波动的威势失去限制，威力大增。

　　不过，即便少了八位乌甲分身，萧凌宇同样有信心战胜辰枭。

　　萧凌宇脸色不变，心念一动，圣器阴阳镜浮现出来，往其中灌注一些混沌神力，四只虚影怪物就同时显露出来，四象领域也是代替了八位乌甲分身的多重组合领域，对那透明波动的威势进行压制。

　　四只虚影怪物不仅可以施展出多重组合领域，而且它们根本不受透明波动的影响，能够向辰枭发起攻击。

　　辰枭早知道八位乌甲分身的存在，却不知道四只虚影怪物的厉害，对此自然毫无准备。

　　这四只虚影怪物的出现，给辰枭带去了不少的麻烦，他不得不随机应变，身上鼓动出来的透明波动更多，并迅速分为四股，分别拢向四只虚影怪物。

　　只是让辰枭诧异的是，自己释放出的四股透明波动，虽然是准确地落到了四只虚影怪物的身上，并瞬间就将它们环绕，可那四只虚影怪物竟是在随后就直接冲了出来。

　　四只虚影怪物与萧凌宇一道，一起发动进攻，这让辰枭非常之头疼，这擂台的面积不大，也成了他的劣势，因为他此时需要躲闪，偏偏躲闪的空间太小。

　　如果拖下去，对辰枭也非常不利，他刚才打出的八块玉符所释放出的金光，无法困住八位乌甲分身太久。

　　一旦八位乌甲分身获得自由，再加上这四只不惧任何攻击的虚影怪物，辰枭真不知道自己如何才能取胜。

　　胜负，必须要在八位乌甲分身重获自由之前分出。

　　辰枭有点恼恨于田胖子之前的安排，若是自己不是重伤未愈，还能够发动不少幽冥天波的神通，而眼下他想要取胜，就只能依靠通天灵宝的威能了。

　　辰枭和田胖子原本都认为，除了八位乌甲分身的神通比较厉害之外，萧凌宇也就身体品质高点，身体力量强点，并没有太多值得称道的地方，然而真正和萧凌宇同台拼斗时，辰枭才发现，自己对萧凌宇的了解太少了，而萧凌宇在之前的许多拼斗中暴露出的底牌也太少。

　　“就算你再强又如何，只要不是通天强者，今日就必死无疑！”

　　辰枭心中一横，几近于透明的灵隐手套浮现于双手。

　　“隐！”

　　只听辰枭一声轻喝下，他的身形就迅速透明，继而消失于无形之中。

　　萧凌宇眉头立时皱了起来，他竟是无法再看到，甚至也无法感受到辰枭的存在。

　　也就在萧凌宇诧异之际，一只忽然而出的拳头，狠狠地砸在了他的背后。

　　辰枭的身形，显露了出来，可随后又渐渐消失。

　　萧凌宇则是被一拳砸得前扑老远，险些就掉落台下。

　　稳住身子后，萧凌宇连连吐出了几口鲜血，脸色一片惨淡。

　　“这辰枭的力量竟是比之前强了十倍不止，他的那双手套难道是通天灵宝？”

　　感受背后传来的苦痛，以及自己的脊骨都有断裂的架势，萧凌宇更加心惊。

　　惊魂未定之际，辰枭再次于萧凌宇的左手边显露了出来，由于距离实在太近，而萧凌宇也未能提前做出判断，辰枭的一拳同样稳稳地砸在了萧凌宇的肩头。

　　萧凌宇又横飞了老远，整个臂骨都在刚才发出了骨折的脆响。

　　辰枭再次隐身，萧凌宇则心念一动，一块淡金色玉牌浮现于头顶，而后一圈圈淡金色光幕则将他笼罩了起来。

　　这金色玉片乃是通天灵宝品质，是萧凌宇自那黑色漩涡里出来后就存在于他丹田之中，他至今都没有搞明白，这玉片是从何而来，不过之前躲在混沌谱的时间里，他已经将之炼化。

　　金色玉片其实也是萧凌宇自信绝对能够战胜辰枭的底牌之一。

　　辰枭依旧是十分突然地出现在萧凌宇身边，可他的拳头砸在了淡金色光幕上后，却像是砸在了棉花上一般绵软无力，而且随后就被那淡金色光幕给生生弹开了老远。

　　其实萧凌宇还有三个底牌——

　　一是躲进混沌谱，这个底牌可以保证他绝对不会有性命之忧；二则是那座椅状通天灵宝，这个底牌乃是攻守兼备；三则是眉心毁灭天眼，这是十足的大杀招。

　　再加上现在已经使出的金色玉片具备极强的防御力，萧凌宇等若是有着四张底牌，个个都不逊色于八位乌甲分身或是四只虚影怪物所能够发挥的作用。

　　有着这么多底牌，萧凌宇如何能不胜？除非辰枭是通天强者。

　　方才萧凌宇连连被辰枭打中两拳的时候，看台上的章房与和泰都是一阵暗爽，暗道自己赌对了，可随后又见那金色玉片展露出了强大的防御力，他们不由得又担心起来。

　　无论是混沌谱，还是座椅状通天灵宝，或者是毁灭天眼，不到万不得已，萧凌宇都不会轻易动用，特别是在这种被无数修士围观的情况下。

　　所以，萧凌宇就是顶着这块玉片，不断在台上迅速挪移自己的位置，以此来躲避辰枭随时都可能出现的攻击，静静等待八位乌甲分身获得自由。

　　萧凌宇处于高速运动之中，辰枭虽然是隐形状态，想要击中萧凌宇也不是件容易的事情。

　　“束缚！”

　　辰枭终于发动了灵隐手套自带的另外一个神通，他的那双手套迅速化为一张蚕丝大网，将萧凌宇连同那玉片一起缠绕起来。

　　萧凌宇无法再动弹，辰枭则是不断将自己最为厉害的攻击施加在他身上。

　　可那玉片毕竟是防御型的通天灵宝，它所施展出的防御，岂会是容易被攻破的？

　　更何况，眼下那灵隐手套用于束缚，无法帮助辰枭进攻，辰枭又不是通天强者，自然不可能攻破通天灵宝的防御。

　　而且，此时那四只虚影怪物也在不断进攻辰枭，他根本无法倾尽全力。

　　八位乌甲分身终于是恢复自由，笼罩在它们周身的光幕溃散，他们的多重组合领域再次笼罩全场。

　　“我认输了！”

　　辰枭旧伤发作，口中连连咳血，认输之后，就立即飘落台下，继而消失不见。

　　“这下完了！”

　　章房与和泰都是一脸的绝望，他们知道等待他们的必定只是恶果。

　　“废物！”

　　而在贵宾看台上的田胖子，则发出了一声愤怒的谩骂。


第八百零九章 有胆识，有魄力

　　“本场比斗，辰枭认输，萧凌宇……胜！”

　　当裁判宣布比斗结果，萧凌宇就收起了自己的神通和法宝，脸色平静地走下了擂台。

　　这个被临时扩大了十倍的比斗场，爆发出阵阵山呼海啸般的喝彩声。

　　对很多赌徒而言，他们更在意的是结果而非比斗的过程。

　　七成以上的赌徒在萧凌宇身上投了血本，而今萧凌宇获胜，他们自然都是大大地赚了一笔，岂能不激动一番？

　　虽有少数买了辰枭获胜的修士发出了谩骂声，不过他们的声音被淹没了，他们只能无奈苦笑。

　　来到了章房与和泰旁边，萧凌宇道：“如果我没有猜错，你们一定是买了辰枭获胜。”

　　章房与和泰都不敢出声，一脸愧疚地低着脑袋。

　　“还好这次比斗，我能赢下四百万块通灵神石，不然的话，我们还要为那三百块通灵神石犯愁。”

　　萧凌宇也没有现在就去责备章房与和泰，撂下这句话后，他就去取自己这场比赛胜利的奖励了。

　　“跟我走吧。”

　　领了四百万块通灵神石，萧凌宇便就带着章房与和泰一道向比斗场门口走去。

　　由于是名人，自然备受关注，再加上刚刚击败辰枭，声名更是达到顶峰，无数修士都跟在萧凌宇身后，像是送行。

　　大家都知道，萧凌宇与辰枭一战，乃是最后一战。

　　有这么多修士在盯着，地下擂台的把持者自然不会当众食言，不会拦阻萧凌宇。

　　不过，在萧凌宇沿着阶梯向地面而去的时候，却是有一道声音传入耳朵里。

　　“萧道友，可否再陪田某聊几句？”

　　“我该走了。”

　　“萧道友，我是有一桩美事要和你谈谈。”

　　“以后再说吧。”

　　“既然道友急着走，我就与道友直说了吧，我们想请道友留下，继续打擂，奖励可以提高到每场翻百倍。”

　　“那就等我下次再来时谈吧，反正也离开不了多久，田道友若有诚意，应该不介意多等几天吧。”

　　“道友可能还不知道，我们这地下擂台实际上是由一个实力强大的组织设立，在通天圣岛的很多坊市里都有，而我们那个组织，不仅拥有通天圣岛内实力排名前十的强者，而且还有着许多通天强者，像道友这样的年轻俊杰，一旦被组织看中，将来必定前途不可限量。”

　　“原来如此，容我好好考虑几天。”

　　“那好，田某等萧道友的回信，不过田某会将道友的一些信息先传给组织的强者知道，希望道友守信回来。”

　　田胖子的声音就此终止，那最后一句话明显带着几分威胁意味。

　　在无数赌徒的陪同下，萧凌宇出了地下擂台，又出了罗刹坊，而后就飞入了长空。

　　起身飞起的同时，萧凌宇就已经将管状圣器给祭出来了，接着就发动了大挪移。

　　萧凌宇刚刚消失在天空中，就有一位修为深不可测的修士出现在了他刚才所在的位置。

　　那修士皱眉扫量了一下四周，喃喃地道：“那小子跑得倒是挺快！”

　　在罗刹坊地下擂台的一间密室里，田胖子指着脸色惨淡的辰枭道：“有通天灵宝灵隐手套相助，居然都能败给那家伙，让我们赌局损失亿万通灵神石，真是废物！”

　　辰枭被骂，脸色更加难看，他瞪着田胖子看了一眼，道：“你要是觉得自己厉害，为何不自己上去试试？”

　　“若需要我上去，我还留你何用？”田胖子冷然道。

　　“若不是你让我在与他比斗前去挑战通天强者，以重伤之身与之拼斗，我会输？”辰枭不服气地回道。

　　“你是在质疑我的安排？”田胖子眯着眼睛问道。

　　“你的安排不用质疑，明显是非常愚蠢的。”辰枭毫不客气地道。

　　“找死！”田胖子发飙了。

　　可惜的是，田胖子刚刚拍了桌子，辰枭就已经一把抓住了他的脖子。

　　“你敢对我下手？可知道这里有组织的通天强者坐镇！”

　　田胖子毕竟也只是圣神期修为，如何会是辰枭的对手，被辰枭掐住脖子，他根本毫无反抗之力。

　　“哼！你以为我不知道这地下擂台乃是圣军所设？圣军设立这场子，为的可不是聚拢通灵神石，而是发现并笼络有前途的强者！输点通灵神石能如何？圣军在乎的是强者，而非是这区区通灵神石！”

　　言语之际，辰枭的掌力又加重了几分，而他的手上则还带着那通天灵宝的灵隐手套。

　　“至少这次，我帮你们发现了那萧凌宇，你们若是将他吸纳进圣军，对你难道不是大功一件？”

　　辰枭接着冷笑道：“不过，你这只长肥肉不长脑子的家伙，估计是无法笼络人家，圣军留你这样的庸碌之辈有什么用？我若是在此杀了你，估计圣军都不会有半点心疼。”

　　言语到此，辰枭手掌再次加重气力，那田胖子的脖子直接被生生掐断。

　　辰枭手掌落下，一把刺入田胖子的小腹，将之神婴给掏了出来，并用透明波动封印，然后收进储物法宝里。

　　啪！啪……

　　一位修士走进了密室，他赞叹道：“有胆识，有魄力！”

　　辰枭看着那位修士，发现正是之前与自己有过一战的那位通天强者，他当即拱手行了一礼，道：“相信前辈不会因为我杀了这死胖子，就来找我麻烦吧？”

　　那修士则是摇头道：“他不过是一位圣神而已，死不足惜。像他这样的圣神，在圣军里数不胜数，不过，你今日杀了他，这罗刹坊地下擂台就无人照应，我还得再去寻一位圣神来，很是麻烦呀。”

　　辰枭也是聪明之辈，他直截了当地问道：“前辈有何差遣就直说吧。”

　　那修士笑着点了点头，道：“和你说话很省心，你杀了田胖子，让圣军少了一位管事，那只能请你宣誓加入圣军了。你成为圣军一员，你杀了这田胖子就是圣军内部的事情，圣军自然不会出动通天强者制裁于你，可你若不是圣军的一员，就算这田胖子该杀，也不该死在外人之手，那么圣军将视你为敌人。”

　　辰枭此时才真是别无选择，他其实原本无意加入圣军，可现在他只能在这位通天强者面前点头。

　　辰枭知道，若自己拒绝加入圣军，这位眼下还貌似和气的通天强者，下一刻必定会和自己翻脸。

　　而辰枭也在之前见识过这位通天强者的厉害，就算有了灵隐手套，他也一样打不过人家。

　　“俗话说识时务者为俊杰，你的表现令我很满意，相信圣军的强者们也很欢迎你的加入。”

　　待得辰枭立誓之后，这位通天强者送给了辰枭一个储物袋，接着道：“这里面有你作为圣军一员的身份令牌，也有一套金甲和一杆金枪，这都是标准配置。”

　　“这灵隐手套能不能送给我？”辰枭接过那储物袋后问道。

　　“当然可以！”

　　这位通天强者先是给出了肯定答复，可随后又道：“不过，通天灵宝可不是圣器，就算圣军强大，但拥有的通天灵宝也不多，这灵隐手套是可以送给你，但你必须先得有能够拥有它的资格，也就是说你要先顺利晋升通天之境才行。当然，如今你距离通天之境只差半步，圣军也会为你顺利晋升通天之境提供一切帮助。”

　　虽然满是不舍，可辰枭还是将灵隐手套取下并解除认主关系，然后交还给这位通天强者。

　　“我只是暂时代为保管，这双手套迟早还是你的。”通天强者将手套收起后说道。

　　辰枭对自己晋级也充满信心，所以他没有再浪费唇舌，当下向着属于自己的密室而去。

　　“希望还能再见那萧凌宇，再和他一较高下。不过我若晋级通天，而他没有晋级，打起来也没意思了。”

　　辰枭盘膝坐下，想到这点后，竟是又自嘲地苦笑了一声，自己什么时候竟然也这么喜欢争强好胜了？

　　大挪移过后，萧凌宇收起了管状圣器，而后落入一片山林之中。

　　“东边三千里有一个坊市，你们进去收集材料吧，我在这里等你们。”

　　对章房与和泰交待了一句，萧凌宇便就直接消失不见，进了混沌谱里。

　　章房与和泰很诧异于萧凌宇的忽然消失，因为他们并未感受到瞬移时的空间波动，而且完全看不出萧凌宇是如何消失的。

　　章房与和泰也没有敢在原地耽搁，当下就向东飞了去。

　　也许表现的好一点，这位萧前辈能够放我们一马。

　　怀着这样的念想，章房与和泰开始在坊市里认真购置材料。

　　一个坊市自然不能将所有材料收集齐备，不过，有着管状圣器可以大挪移，章房与和泰在萧凌宇带领下，能够很快到达这附近的任何坊市，收集材料的速度自然不慢。

　　也就只用了不到十天时间，章房与和泰就在花费了三百万块通灵神石后，将所有材料置办妥当。

　　不过，萧凌宇之前被辰枭打伤了身体，却需要一段时间才能彻底恢复，所以他没有立即动身去往那个洞府。


第八百一十章 描绘纹路

　　为了尽快恢复自己的伤势，萧凌宇自然是要在混沌谱里疗伤。

　　混沌谱里过去两万年，外面也就过去了两年时间而已，萧凌宇的伤势已然痊愈。

　　在这两年时间里，章房与和泰可谓是饱受煎熬，真可谓是度日如年，他们不知道等待他们的将会是什么。

　　任谁都会非常痛恨被出卖，越是强者越无法容忍。

　　章房与和泰知道，眼下他们俩对萧凌宇还有用处，所以他们还能安然无恙，一旦打开了那扇石门，失去用处的他们十之八九会遭抹杀。

　　他们自然不会坐以待毙，在购置材料以及等待萧凌宇养伤出关的时间里，他们又硬着头皮搞了一些小动作。

　　如果不趁着眼下他们俩还有用处的时候挣扎一下，等到他们没用的时候再去挣扎就晚了，反正就算被发现了，萧凌宇也不会轻易杀了他们。

　　萧凌宇对章房与和泰搜魂过，自然也知道那上古强者所留洞府的准确位置，养伤完毕，他便是祭出了管状圣器，带着章房与和泰一道大挪移过去。

　　这是通天圣岛之中一个偏僻的山林里，此时在萧凌宇眼前有着一座被苍翠林木包裹的山峰。

　　这山峰不算很高大，也不伟奇，看着平平凡凡，没有什么值得称道的地方。

　　而在山腰位置，则有一个被灌木杂草所遮掩的山洞，若是不细看，或是以神念细细搜索，根本无法发现这个山洞。

　　那上古强者所留洞府，便就在这山洞的深处。

　　“将布置阵法的材料取出来。”萧凌宇对章房与和泰吩咐道。

　　章房与和泰很是听话，当下将之前购置来的材料取出来了一小部分。

　　依照之前的计划，要在山洞入口处布置一些障眼阵法和禁制，以此来遮掩洞口，同样让开启石门时所产生的气势无法外溢出去。

　　萧凌宇研究誊宙传承的阵法之道也有不少年头了，到如今，布置一些极品神阵对他而言还是毫无难度的。

　　材料齐备的情况下，萧凌宇只用了两个时辰不到，便就在山洞入口处布置了十多个极品幻阵和三个迷阵，为了稳妥起见，他又在随后布置了数百个高级禁制。

　　当所有阵法和禁制连成一片，互相作用，这座山峰看着和以前并没有太大差别，可寻常修士能够远远看到它，却很难靠近过来，而且山峰周围也多出了迷蒙的白雾。

　　而后是进入山洞之中，萧凌宇又在沿途布置了许多高明的禁制与阵法，让章房与和泰的眉头一直紧皱着。

　　外面的阵法和禁制，已经是可以困住绝大部分圣神期强者，纵然是通天强者若不精通阵法，也要被困一段时间，再加上山洞之中的布置，就算通天强者硬闯，怕是也难以快速行进。

　　在山洞里行走将近三万丈，萧凌宇才看到那扇石门。

　　石门看着就十分厚实，两扇门页上，分别有着一个龙口石雕，那两个同样看着是石质的门环就被龙口含着。

　　在那两扇门页上，则还有着无数道看着很模糊且非常细微的奇怪纹路。

　　根据章房与和泰研究多年得到的结论，唯有激活这两个门环，才能够打开石门。

　　而想要激活门环，则需要先让两扇门页上刻画的奇怪纹路清晰，这同样不是简单的事情。

　　那些纹路虽然奇怪而模糊，可若是细看的话就能够发现，它们描绘出了许多图腾般的画面。

　　“将东西都取出来吧。”

　　萧凌宇再对章房与和泰吩咐道。

　　待得所有准备的材料都被取出，萧凌宇道：“你们来描绘，我来布置法阵。”

　　章房与和泰也没有怠慢，当下各自拿了一支价值不菲的特制毛笔，而后打开一些瓶瓶罐罐样的器皿。

　　毛笔伸入那些器皿里，蘸些特殊的液体出来，而后在那石门的奇怪纹路上描绘。

　　可能是因为奇怪纹路太细微，太复杂难辨，也可能是描绘的过程中不能出现半点差错，也可能是章房与和泰太过紧张，或是有着别的想法，他们的动作极其缓慢，但又显得非常认真。

　　萧凌宇先是盯着章房与和泰看了一会儿，见他们还算老实，就将一块沉重且特殊的圆盘状石块移动到自己脚下，然后蹲下身子，开始在上面刻画六角星芒阵。

　　为开启石门的准备工作，正在紧张而有序地进行着。

　　可耗时将近数百年时间，萧凌宇的法阵早已经完成，章房与和泰也只是将两扇门页上的纹路描出了三分之一而已。

　　每条纹路都需要用一种特殊液体来描绘，可那些纹路错综复杂，却需要很多时间与极好的眼力却辨别区分，用的时间多一点也是正常。

　　那些特殊液体，要么是某种高阶妖兽的精血，要么是某种异族强者的精血，或者是天地孕育出来的液体精华，足足有数百种，还好都不是多么罕见之物，不然将它们收集齐备都是非常困难的事情。

　　在耐心等待的同时，萧凌宇也拿起了一支特质的毛笔，也在一扇石门上描绘了起来。

　　又过去了两百多年，由于萧凌宇的加入，描绘的速度加快了不少，如今石门上的大半纹路都已经被勾画清晰。

　　而在此等关头，萧凌宇却是忽然感受到，自己布置在外面的幻阵竟是受到了攻击。

　　萧凌宇的眉头皱了起来，他看了看章房与和泰，见二人毫无异色，且是埋头苦干的样子，他显得很是疑惑。

　　很明显，外面是有强者到来，敢于闯进阵法之中，肯定不是寻常角色，不过就算是通天强者，想要冲到这石门跟前，也是需要不短时间的。

　　可外面的强者早不来晚不来，为何偏偏在这个时候赶了过来，若是以前就发现了这里，就算是不一直守护于此，也肯定会在这里有所布置。

　　又十多年过去，萧凌宇已经确定，自己布置在外面的幻阵已经被破解，而山洞里面的禁制与阵法也开始受到了攻击。

　　整个山洞都在剧烈晃动着，章房与和泰的脸色还是很平静。

　　章房与和泰在这种情况下，竟然还能镇定，这就值得怀疑了。

　　“肯定是这两个家伙在收集材料或是在我休养伤势的时候泄密于其他强者了，本来还不怎么想杀这两个家伙，他们却一再自己寻死！”

　　萧凌宇的脸色有点低沉，不过他也没有声张，心中思量了一番后，对章房与和泰交待道：“你们先在此继续描绘，我去山洞里面挡一挡！”

　　言语过后，萧凌宇就背对石门而去，他并不担心章房与和泰会再做什么手脚，因为这两位修士是最先发现这里的，他们绝然不会轻易放弃进去的机会。

　　最多，章房与和泰就是再拖延一下时间，而且因为他们担心激怒萧凌宇，还不敢做得太过分。

　　山洞里的禁制和阵法，都是萧凌宇亲自布置，所以他对山洞里的情况非常了解，他一路向洞口而去，不断加持自己布置的禁制和阵法，并且还会在空处再布置一些阵法和禁制。

　　只不过，这只能延缓其他强者前进的速度，无法将人家彻底堵死在外面。

　　可对方破坏禁制和阵法是速度，却是越来越快，明显是外面的强者不止一位。

　　就算萧凌宇竭尽所能，也只是坚持了不到三十年，外面的强者就已经冲到距离石门不足百丈远的地方。

　　甚至于此时，萧凌宇已经透着一层层禁制阵法看到了外面的强者。

　　果然不出所料，外面的强者不止一位，而且还是一大群。

　　萧凌宇除了气愤地瞪了非常心虚章房与和泰一眼，就只能帮着描绘那些奇怪的纹路。

　　百丈远的距离，虽是有着许多阵法与禁制，但也只是阻挠了那些强者两年时间不到。

　　而此时，石门上的纹路已经快要被描绘完全。

　　这石门之后到底是什么状况，大家都不知道，想要得到最好的宝贝，或者取得先机，那肯定是得首先进石门之后。

　　而且，那些强者来到石门之前，搞不好就会对自己出手，那么多强者里面搞不好会有通天强者，如此对萧凌宇也是非常危险的事情。

　　所以，在石门打开前，必须要将那些强者都堵在外面。

　　于是，萧凌宇在犹豫了一番后，将那座椅状通天圣器祭了出来。

　　座椅状法宝已经被萧凌宇祭炼完成，在萧凌宇的控制下，它的大小可以随意变化，此时的它已经把整个山洞给堵了起来。

　　对方自然是发力猛攻座椅状法宝，不过以通天灵宝之威能绝对可以坚持一段时间。

　　见座椅状法宝的出现，章房与和泰表情显得极其低沉，其中还带着几分绝望。

　　时间又过去了近百年，石门上的纹路已经完全被描绘出来。

　　然后，依照计划，萧凌宇启动了自己之前布置好的特殊法阵，从那六角星芒阵图之中，不断放射出道道血光，轰在石门的纹路上。

　　那些描绘清晰的图腾纹路，仿若是都活了过来，它们形态各异，在石门上游动着，不断向那两个门环里灌注。

　　在一盏茶时间过后，石门上的纹路全部消失，而从那两个门环里，则忽然涌出一股股特殊图纹，冲向了章房与和泰。


第八百一十一章 九层封魔塔

　　章房与和泰开始不住地颤抖起来，他们的表情显得非常苦痛，而且他们身上的气势也是越涨越高。

　　萧凌宇并不担心章房与和泰的实力涨得太厉害，毕竟有灵魂禁制控制他们俩，他们根本不敢对萧凌宇出手。

　　又一盏茶时间过去，门环之中不再有特殊图纹涌出，章房与和泰的双手都是不由自主地拉住了一只门环。

　　门环被巨力拉拽，那两扇石门也渐渐被拉开。

　　一股股苍老古朴的气息，从那石门不断被拉开的门缝里涌了出来。

　　萧凌宇并未感受到什么危险，不过他知道，但凡这种有着大机缘的地方，肯定会有危险。

　　当石门被拉开出两尺宽的裂缝后，萧凌宇心念一动，将座椅状法宝收了起来，然后纵身飞过了石门。

　　进石门的时候，萧凌宇就尝试着让自己布置在章房与和泰灵魂之中的禁制引爆，可惜的是，此时的章房与和泰正处于特殊状态，他竟是无法引爆那两个灵魂禁制，无法将章房与和泰给灭杀了。

　　反正也不急于一时，萧凌宇也就没有再去多想，专心应对眼前的状况。

　　其实如果能够灭掉章房与和泰，说不定那石门就会关闭，可以阻止别的强者冲进来。

　　不过，如果真将章房与和泰灭了，也是有一定危险的，毕竟说不定出去还要靠他们来开门。

　　萧凌宇经历过无数藏宝的秘密之地，他知道一般这种地方，都会不止一种出去的方法，经由这石门进来，未必非得从这石门再出去，不然刚才他也不会尝试着灭了章房与和泰。

　　失去了座椅状法宝的阻挠，那外面的强者自然是很快就冲到了石门跟前，然后他们也没有去管正处于特殊状态的章房与和泰，全部都是想也不想就冲进了石门里面。

　　进了石门后，首先映入萧凌宇眼帘的是不远处的一座大山。

　　而在那大山之顶峰，则有着一座高大的大铁塔。

　　再看其他地方，就再无法看到其他出奇的地方了，也就是说，关键的地方就在那大山山顶的大铁塔上。

　　第一个进来的，萧凌宇自然有领先优势，他在几个闪动后，就来到了那大山之顶的大铁塔跟前。

　　而此时，其他后来的强者也已经飞在了半路上，萧凌宇的领先优势也就只有两个呼吸的时间而已。

　　不过，对于强者而言，两个呼吸的优势已经不小了。

　　也就为了这两个呼吸的优势，萧凌宇落下之后，就直接冲进了塔门完全敞开的大铁塔的一层。

　　在进来之前，萧凌宇倒是也看到了一楼门楣上，有着一块金匾，上面写着“封魔塔”三个血色大字。

　　可能是因为看到了萧凌宇毅然向前的身影，后来的强者们受到了刺激，他们也是一样，只是在塔前驻足片刻，就跟着进了封魔塔一楼里面。

　　封魔塔，顾名思义，不是里面封印着许多魔道高手或邪魔，就是这塔有着封困魔道高手或邪魔的威能。

　　萧凌宇进了一楼的同时，已经将周身用混沌真火给包裹了起来，还释放了混沌神力形成护罩。

　　让萧凌宇意外的是，这封魔塔一楼乃是一片漆黑，视线和神识里除了漆黑之外，就什么也看不到了。

　　而且刚刚进来，先是听到了一阵阵仿若妖魔恶鬼发出的魔音嘶吼，然后就有一股股邪异气息从四面八方涌了过来。

　　萧凌宇是这样，后来的强者们也是如此遭遇。

　　萧凌宇那两个呼吸的领先，则因为这一楼的特殊环境而荡然无存。

　　有混沌真火在熊熊燃烧，倒是可以照亮周身一丈方圆。

　　借着混沌真火的火光，萧凌宇看到一只只模样奇怪的恶魔，张牙舞爪地向自己扑来，却在遇到混沌真火后，就浑身冒起了缕缕黑烟，而且表情显得痛苦而狰狞。

　　这些恶魔看似凶猛，可实际上实力却很一般，其中多数都是低级存在，也就偶尔可以看到几只神帝期的存在。

　　指望这些恶魔，那是万万伤害不到萧凌宇的。

　　萧凌宇先是熟悉了一下，然后就开始快速移动，勘查这封魔塔一楼的情况。

　　仔细找寻了许久，期间以混沌真火焚化了无数恶魔，萧凌宇终于是找到了去往二楼的楼梯。

　　只不过那楼梯口处，却有着一尊恶魔石雕挡着。

　　萧凌宇刚刚靠近那楼梯口，那尊恶魔石雕就蓦然炸开。

　　一块块石头向四面八方溅射开来，一只额头有着牛角，身高约有丈许，看着面目极其丑陋的恶魔显露了出来。

　　那恶魔站在楼梯口处，宛如一座不可逾越的铁塔一般。

　　不过，萧凌宇还未作出反应，就有一位外来的强者，用一把长刀砍在了那恶魔身上。

　　那恶魔看似强大威武，实际上只有神帝后期的实力而已，而那长刀的主人却是圣神期强者，在那一刀过后，那恶魔的身子就被一分为二，然后轰然倒下。

　　长刀的主人只是看了看萧凌宇，然后便是就直接飞上楼梯，转眼消失在二楼。

　　萧凌宇也没有磨蹭，见后面又有强者到来，他也沿着楼梯走向了二楼。

　　二楼同样是一片漆黑，可二楼的空间压力要比一楼强大了太多。

　　而且，二楼里也有无数形态各异的恶魔，整体实力却是比一楼高出了很多。

　　不过，二楼里的恶魔还是以神帝期居多，偶尔可以感受到一些圣神期的存在。

　　二楼里的危险，对萧凌宇而言还是不算什么，最多就是让他感到有点麻烦。

　　在二楼里寻觅了近一个时辰，萧凌宇才找到进入三楼的楼梯，而他却发现，二楼的面积比一楼要大了十倍左右。

　　萧凌宇到了楼梯口，却发现这里也有许多碎裂开的石块，也有一只无头的恶魔尸体。

　　看样子，已经有强者早到了一步，已经有强者上了三楼。

　　本来是还有领先优势的，可这么一来，自己反倒是落后了。

　　若不是因为章房与和泰搞鬼，萧凌宇甚至可以徐徐图之，不用太着急，不用去争抢，而现在却不行了。

　　不过，有着混沌谱可以躲藏，生命危险是不会有的，除非是瞬间就被秒杀。

　　实力到了萧凌宇如今的程度，纵是通天强者也很难瞬间将他给秒杀了，所以他不用太畏惧，毅然走向了三楼。

　　三楼里还是漆黑的空间，不过空间压力更加强大，里面还几乎都是圣神期的恶魔。

　　萧凌宇不禁心里泛了嘀咕：“是不是越往上去，空间压力就越大，而里面的恶魔的实力也就越强？如果是这样，现在只到了三楼，就已经出现了大量圣神期恶魔，如果继续往上，那岂不是要有通天期的恶魔出现？”

　　要知道这封魔塔，足有九层，现在只是到了三层，上面还有六层，难保不会出现通天强者。

　　萧凌宇尚不具备面对通天强者的实力，若真是遇到通天强者，他只能躲到混沌谱里面。

　　这还是萧凌宇，其他圣神期强者，恐怕是到了三层就很难再往上去，搞不好会直接死在这里。

　　萧凌宇不知道的是，章房与和泰将信息透露给了其他强者，而其他强者也会将这个消息再透露给更多的通天圣岛的强者，这就导致了越来越多的修士从四面八方赶来，他们先是穿过那条山洞，进了石门后，就飞向了封魔塔，并在稍加犹豫后进了塔里。

　　在三楼里与那些圣神期恶魔拼斗了近三天时间，萧凌宇才算在这片比二楼的面积都要大了十倍的空间里，找到了去往四楼的楼梯。

　　而此时，正有三位强者与一只圣神后期的恶魔拼斗。

　　这三位强者都是圣神期修为，而且其中两位都是圣神后期的高手，另外一位则是圣神中期，他们三位联手，自然是压着那位恶魔在打，若不是因为他们想保留实力，不想受伤，他们全力而战的话，恐怕早就解决战斗了。

　　萧凌宇并没有袖手旁观，他直接打出了一道混沌印，轰在了那只被三位强者围攻的恶魔身上。

　　轰！！

　　那只恶魔本来就已经受了重伤，再被混沌印击中，身体直接炸裂开来。

　　之所以要出手，乃是因为萧凌宇不想磨蹭下去，不想越来越多的强者聚集过来。

　　只是和这三位圣神期强者一道进第四层，萧凌宇还是能够接受的。

　　那三位圣神期强者，没有多看萧凌宇，当那恶魔被干掉后，他们就立即冲向了四楼，貌似是之前就认识的，是一个团队。

　　上了四楼后，空间里的压力比三楼强了十倍不止，萧凌宇感觉自己若想飞行，功力消耗的速度加快了太多，就算站在地面上，都会觉得腿在打弯。

　　不过，在地面上走了一盏茶时间，竟是没有找到任何一只恶魔，与前面的三层截然不同。

　　又找了一段时间，萧凌宇在十天后，他看到了一只恶魔。

　　那恶魔也是被石雕包裹，仿若石化了一般，可在这石雕恶魔之后，并没有楼梯，却有着一圈看着就很厚实的光球。

　　萧凌宇绕着那光球看了看，发现了那光球之中，有着一块玉简，明显那玉简是件宝贝。


第八百一十二章 通天恶魔

　　由于这恶魔尚处于石化状态，萧凌宇无法判断它的具体实力。

　　但明显的是，若想得到那光球之中的玉简，就必须触动甚至攻破那个禁制光球，如此势必会惊动那石化的恶魔。

　　来这里就是为了寻求机缘的，此刻机缘就在眼前，萧凌宇万万没有临阵退缩的理由。

　　他在犹豫了一阵子后，先是祭出了阴阳镜，使四只虚影怪物出现，并将那石化的恶魔围住。

　　为了稳妥起见，他又将自己的八位乌甲分身也请了出来，并围在四只虚影怪物周围。

　　四象领域居中，多重组合领域在外面配合，萧凌宇才觉得心安一些。

　　于是，他深吸了一口气，然后一拳狠狠地砸在了那禁制光球之上。

　　砰！！！

　　一道震响传出，那禁制光球被砸得一阵巨颤，可却是并没有破裂开来。

　　从那禁制光球里还释放出了一股反弹巨力，将萧凌宇推开了十多丈远。

　　轰……

　　又一道炸响传来，那石化的恶魔周身的石块炸开，它显露出了自己的原形。

　　“圣神后期顶峰？还好，还好！”

　　感受到那恶魔的具体修为，萧凌宇又宽心不少，他没有去理会那恶魔，而是掐动混沌印轰向那禁制光球。

　　刚才不用混沌印，是他担心混沌印威势太强，而那禁制光球的防御又太弱，使得混沌印的轰击毁了里面的玉简。

　　砰！！！

　　再一道震响传出，那禁制光球遭受混沌印的轰击后，表面出现了道道裂纹。

　　那只恶魔看着无比愤怒，它不断发出嘶吼与咆哮，奈何近有四只不惧任何攻击的虚影怪物纠缠，外面有八位乌甲分身释放领域与气势压制，它连自保和移动身体都非常困难，根本不可能阻止萧凌宇。

　　又连续以混沌印轰击了两次后，那禁制光球终于被破开，溃散成为漫天流光。

　　萧凌宇一把探出，将那玉简抓在了手中，然后收了起来。

　　而那只恶魔，并没有太过厉害的神通，在四只虚影怪物和八位乌甲分身的围攻下，也是肉身崩溃，元神湮灭。

　　接着，萧凌宇先是收起阴阳镜和八位乌甲分身，再躲进了混沌谱，并将神念沉入到那块刚得到的玉简里。

　　这玉简之中，刻录着一部非常厉害的辅助技法，名唤“一指伏魔诀”，算是一种指印，攻击力十分霸道，而且对付邪魔或修炼魔道的修士威力更加明显。

　　一指伏魔诀的精要，就是催动功力以特殊线路，先在体内筋脉之中游走聚集，并在这个过程中压缩，继而涌向一指，然后迅速激射而出，形成较为强大的冲击力与穿透力。

　　修炼一指伏魔诀的修士，本身属性与功力若是至刚至阳，或是神圣属性为最佳，但只要不是邪魔或魔道修士都能够修炼，就是能够展露出的威势有所差别。

　　萧凌宇在修真界飞升后，是去了魔界，理论上应该算是魔道修士，而且他身体之中也确实具备魔性，按说他若是修炼这一指伏魔诀，应该不会有太好的效果，可他只是简单尝试了一下后发现，自己发出的指印攻击，比之融合了幻天禁阵的混沌印差不了多少。

　　他有理由相信，如果将幻天禁阵同样融入一指伏魔诀的指印中，再加上自己更加熟练地施展一指伏魔诀，其威势应该会比混沌印强不少。

　　萧凌宇修炼的是混沌神力，虽被魔化，可毕竟还是本源能量，具有极强的兼容与包容性，寻常修士能够修炼的法门，他多半也能够修炼。

　　一边继续加深领悟这一指伏魔诀，一边则继续找寻去往五楼的楼梯以及其他机缘。

　　前面三楼没有遇到太强的阻力，也没有遇到太强的恶魔，所以没有机缘存在，而到了四楼，则是机缘与强大的恶魔同在，而且四楼空间面积不小，空间压力也极大，想要找到去往五楼的楼梯恐怕并不简单。

　　和萧凌宇一起进来的修士们，怕是都要在四楼多停留一段时间，其中必定也有不少强者因为想要得到宝贝，而和一些破开石化的恶魔进行惨烈厮杀，萧凌宇估计，大半强者估计会将性命留在这里。

　　又大半个月时间过去，萧凌宇终于是又见到了一只石化的恶魔，而在这恶魔身后，同样有着一圈禁制光球。

　　由于这圈禁制光球释放着绚丽而浓重的彩光，使得萧凌宇无法看到其中包裹着什么，不过里面肯定是有宝物存在的。

　　可在这圈禁制光球与这只石化恶魔旁边，则还有着三位圣神期修士，他们就是萧凌宇在三楼楼梯口见到的那三位，两位圣神后期与一位圣神中期，这个小队伍的实力虽不能让萧凌宇看在眼里，但也不弱。

　　只是即便他们三位聚在一起，也没有敢去轻易触碰那圈禁制光球，他们的目光多半都集中在那只石化恶魔身上。

　　修界的修士们早已经认清一点，宝物再好，也得有命去享用才行。

　　三位圣神修士见到萧凌宇到来，都是眉头微皱，显得进退两难的样子。

　　萧凌宇倒是没有急着去争抢宝物的想法，但他也没有离开，就在不远处静静等着那三位修士的下步动作。

　　这样的禁制光球并不容易寻找，应该在这四楼里也不多，既然又找到一个，萧凌宇自然没有轻易放弃的理由。

　　那三位圣神强者之前也见过萧凌宇出手，当时萧凌宇所打出的混沌印，可是让他们心有余悸的。

　　倒底要不要动手，这三位强者更是踌躇不定。

　　最终，其中一位低声言语了一句，三位强者终于下定决心，他们绕到了石化恶魔身后，然后同时使出一件圣器，倾尽全力攻击那禁制光球。

　　他们所动用的三件攻击圣器，几乎是同时轰在了恶魔身后的禁制光球上，不过可惜的是，那禁制光球虽是看着震颤得非常猛烈，可并没有半点要破开的迹象，而那只石化恶魔却是震开了周身的石块，挥动着一只粗大的铁棒，冲向了那三位圣神。

　　让萧凌宇都感到震惊的是，那恶魔刚刚恢复自由，看似简单的一铁棒挥出，竟是瞬间便让周围大片空间里的一切，都迅速向着那三位圣神而去。

　　来自于四周空间的伟力挤压，那三位圣神竟是都被直接禁锢于当场，连施展手段去抵挡一下的本事都没有。

　　而在顷刻之间，大铁棒就接连砸在了那三位圣神身上，三位圣神的身体竟是如遭遇了铁棍重击的玻璃一般，迅速支离破碎，继而湮灭成灰。

　　“这攻击，太强大了！”

　　萧凌宇目瞪口呆，他也能够轻易干掉那三位圣神，但绝然不能施展出这么霸道且无可匹敌的攻击来。

　　他同样能够看出，那恶魔刚才的攻击，借助了这方天地的伟力，而这则是通天强者才能具有的手段。

　　也就是说，这只刚刚破开石化的恶魔，乃是一位通天强者！

　　可就在萧凌宇愣神之际，这位通天恶魔在解决掉那三位圣神后，蓦然转身过来，一个闪动，就到了萧凌宇的跟前。

　　萧凌宇则是直接于原地消失不见，躲进了混沌谱里面。

　　目标忽然诡异消失，那恶魔纵是有着通天之能，也显得十分疑惑，它挥舞着手中的大铁棒在四处怒吼了一阵子后，就又回到了那圈禁制光球之前，身体也渐渐重新被石层包裹。

　　待得那恶魔恢复成为石雕模样，萧凌宇才从混沌谱里出来，并是一脸的沉凝。

　　“由通天恶魔守护的宝贝，这禁制光球又看着这般坚实，宝贝肯定不同寻常！”

　　“可要解决这只通天恶魔，绝非易事，搞不好还会有性命危险。”

　　“不过，倒是可以尝试一下。”

　　萧凌宇犹豫了一会儿后，他来到了那石化恶魔身后，同样是先将四只虚影怪物请出来，不过他还将那通天灵宝级的玉片祭出，使之悬浮于自己头顶，并释放出一圈金色光幕保护自己。

　　而在随后，他甚至又将座椅状通天灵宝祭出，并使之不断提升威势，高悬在那只恶魔的头顶。

　　最后，萧凌宇才开始催动眉心的毁灭天眼，不过攻击的目标却不是那只恶魔，而是那圈禁制光球。

　　在萧凌宇看来，自己的所有攻击中，应该只有这毁灭天眼绝对能够破开这圈彩色光球。

　　他也必须在那只恶魔破开石化的瞬间，就将那禁制光球破开，不然的话，他就算以眉心天眼轰杀了那只恶魔，短时间内也很难破开那圈彩色光球。

　　更何况，即便是眉心的毁灭天眼，也未必能够将那只恶魔给秒杀了，一旦无法秒杀，萧凌宇会非常危险。

　　深吸一口气后，萧凌宇大喝了一声，立时眉心竖眼张开，一道毁灭血光轰在了那彩色光球上。

　　没有意外，彩色光球被瞬间击炸，露出了一方暗金色的盒子。

　　也就在萧凌宇将那暗金色盒子收入储物法宝之际，那恶魔破开了周身的石化，不过，此时那四只虚影怪物凶猛地冲到了恶魔近前，并将之死死拉拽起来。

　　而萧凌宇则是心念一动，那座椅状通天灵宝沉沉地砸落了下来。

　　那只石化恶魔刚刚挥舞了下大铁棒，就被通天灵宝砸在头顶，自然是一阵头脑发懵。


第八百一十三章 大难临头

　　也亏得那只恶魔挥舞大铁棒的时候，被座椅状法宝狠狠砸了一下，不然它一铁棒砸过来，萧凌宇还真吃不消。

　　纵然是被影响了攻击，那大铁棒还是轻易扫过了四只虚影怪物，并借着浩荡伟力，也扫在了淡金色光幕之上。

　　被大铁棒击中，淡金色光幕砸得凹陷下去，萧凌宇也感觉身体被巨力作用，身子不由自主地倒飞了老远。

　　淡金色光幕毕竟是由防御型通天灵宝所施展出来的，即便无法完全卸下一位通天强者的进攻，却也能够卸去大半威势，而能够穿透淡金色光幕作用在萧凌宇身上的，也就只有单纯的巨力而已。

　　萧凌宇在倒飞之际，迅速收起阴阳镜和座椅状法宝，当那回神过来的通天恶魔再次向他挥舞大铁棒之际，他已经迅速躲进了混沌谱里。

　　一切，和萧凌宇的计划一样。

　　也亏得是萧凌宇拥有通天灵宝，不然就算是他这种通天之下无有敌手的存在，也没有半点希望从这只通天恶魔的眼皮子低下带走那个暗金色的盒子。

　　进了混沌谱后，萧凌宇先是稳定下自己的气血，然后长吁了一口浊气，这才将那暗金色盒子取出来。

　　这盒子入手沉重，看着暗淡无光，其貌不扬的样子，可萧凌宇研究了半天，也没有找到将之打开的办法。

　　盒子并未上锁，看着就像是两片盒页扣在了一起，却是无法将之掰开。

　　不过，盒子上却有着一条条细微的特殊咒纹，看着和入口那两扇石门上的咒纹差不多。

　　如果所料不错，要打开这个暗金色盒子，估计也需要诸多准备，短时间内根本无法完成。

　　又研究了一阵子，再无有用的发现，萧凌宇只得无奈地将暗金色盒子收起来，等离开这里后再想办法。

　　而在混沌谱外面，那只通天恶魔再次失去了目标，它显得更加愤怒。

　　与之前不一样的是，可能是因为失去了守护的宝贝，它没有再次石化，在四处愤怒地寻找了一番后，开始漫无目的地游走。

　　通天恶魔在这四层有何等神通，萧凌宇对此并不确定，所以即便是那恶魔已经不见踪迹，他也不敢急着出去，耐心地在混沌谱里等候着。

　　等候的同时，自然是继续钻研那一指伏魔诀。

　　在混沌谱里足足等了几千年，外面过去了大半年，萧凌宇才看到一位修士途径此处。

　　那位修士路过了混沌谱所在位置，却并未引来那只通天恶魔，这才让萧凌宇宽心不少。

　　又等了两位修士路过，同样是没有异常状况出现，萧凌宇才大胆地出了混沌谱，然后随便选个方向，继续搜寻。

　　萧凌宇不知道的是，他引活了那只通天恶魔，可是给进入这风封魔塔四楼的强者们带来了多么大的麻烦。

　　那只通天恶魔可能是因为愤怒于自己守护的宝贝被抢走，它四处游走，只要被它撞见的修士，都会被它追杀倒底，除非那修士比它速度更快，或者能够像萧凌宇一样彻底隐藏自己的行迹，否则便是不死不休。

　　随着时间的流逝，有上古强者遗留的洞府出现，这个消息迅速在通天圣岛各处传播着，由于有着传讯法宝的存在，使得这个消息传播的速度极快，越来越多的通天圣岛强者相继进入了这里，并来到了封魔塔之中，这其中自然不乏通天强者。

　　值得一提的是，那扇被章房与和泰拉开的石门，一直都在敞开着，并没有立即关闭的迹象，倒像是永远都不会再闭合一样。

　　而这一切的始作俑者，章房与和泰也在身体恢复正常后，进了封魔塔里，他们俩的修为并不差，再加上同心协力，只要不去主动招惹别的强者，或者随意激活那些石化恶魔，倒是不会遇到太大危险。

　　萧凌宇已经有了不小收获，就算现在就离开这里，他也不会觉得可惜。

　　一直没有找到去往五楼的楼梯，而四楼就已经有通天恶魔出现，上面的几楼肯定更加危险，搞不好在五楼就有大批通天恶魔，所以萧凌宇在又寻到下三楼的楼梯后，他毅然地走了下去。

　　只不过让萧凌宇没有想到的是，他刚刚到了封魔塔的一楼门口，就忽觉一股子强悍的气息从外面扑来。

　　在匆忙躲闪之际，萧凌宇却是看到，一位中年留须的修士，骑着一只猛虎冲进了封魔塔。

　　那修士也在随后发现了萧凌宇，并迅速靠近过来，道：“萧老弟，没想到竟在这里碰到你了，快与我一起逃！”

　　来者正是那骑着黑点虎的申公豹，不过作为一名通天强者，申公豹此时显得有点狼狈的样子。

　　“申道友，这是怎么了？”

　　萧凌宇一边随申公豹向漆黑的一楼深处而去，一边诧异地问道。

　　“后羿和嫦娥追进来了，他们夫妻就在我后面！”申公豹一边带着萧凌宇加速，一边回道。

　　“申公豹，若不还我们那两枚月桂圣果，上天入地，我们夫妻俩与你誓不罢休！”

　　申公豹的话语刚落，后羿那带着几分气愤的浑厚声音便是震荡着空间传了过来。

　　萧凌宇听此，也是心中蓦然一颤，后羿和嫦娥若是知道自己也在这里，肯定也不会轻易放过自己。

　　“申道友，你先放开我，我可以躲起来，他们找不到我的。”萧凌宇对申公豹言道。

　　如今后羿与嫦娥已经追了进来，萧凌宇自然是更加不想继续在封魔塔里停留。

　　后羿那射日弓的箭矢威力，还有嫦娥那冰封神通，萧凌宇可是领教过的，连申公豹这样的通天强者都只能望风而逃，萧凌宇更没有勇气面对那夫妻俩。

　　“能不能带我一起躲起来？”申公豹问道。

　　“这个……不能，我那隐形手段，只能对自己施展，对外人无效。”萧凌宇摇头道。

　　申公豹眼珠子转了几圈，一边极速飞行，一边拍着萧凌宇的肩膀道：“老弟，大难临头，你可不能独善自身呀，正所谓有福同享有难同当，当初去偷月桂圣果可也有老弟你的份儿，如今这夫妻俩出来寻仇，你岂能眼睁睁看着我一人去面对？”

　　萧凌宇苦笑了一声，暗道这申公豹居然也有脸谈信义，不过嘴上却是无奈地道：“申道友，就算我陪着你，我们也打不过这夫妻俩呀，还不如能逃一个算一个，免得全军覆没。道友放心，如果我逃了出去，而道友被他们夫妻所杀，以后待得老弟我修炼有成，必定会为你报仇！”

　　申公豹也是暗骂了萧凌宇一句，可还是以自己的功力裹着萧凌宇，道：“这里环境特殊，老弟利用隐形手段，我们未必打不过这夫妻俩，而且我料定这里必有宝贝，我们俩联手之下，肯定可以得到很多好处，老弟还是先别急着走吧。”

　　在申公豹的功力包裹之下，萧凌宇根本不能进入混沌谱里，也就只能跟着申公豹走。

　　萧凌宇不禁有点后悔，自己方才见到申公豹时，就该立即躲进混沌谱才对，偏偏自己嘴贱去和这老无赖打了个招呼，可他又如何能够料到，这老无赖身后还跟着后羿与嫦娥。

　　后悔已然无用，萧凌宇只好将自己之前进来的经验传授给申公豹，并指明去往二楼的楼梯所在。

　　二人刚刚到了楼梯口，一道石破天惊的箭矢，便是带着令人心悸的威势呼啸而来。

　　还好萧凌宇和申公豹都是无比机灵之辈，先一步上了二楼，不然在那夺命箭矢的攻击下，二人怕是都会有危险。

　　“二楼没有什么好东西，直接上三楼，然后再上四楼，不过四楼有通天期的恶魔。”

　　到了二楼后，萧凌宇没有丝毫停留，言语提醒一句后，便为申公豹指明去往三楼的楼梯所在。

　　申公豹的速度极快，而且二楼、三楼的空间压力对他这等通天强者几乎没有丝毫影响，所以他很快就在萧凌宇的指引下来到了四楼。

　　而二楼、三楼、四楼的漆黑空间，对通天强者的神念也是限制不小，所以后羿与嫦娥也难锁定萧凌宇与申公豹进行追杀。

　　“现在我们已经摆脱了那对夫妻，如果我们现在下楼并离开这封魔塔，应该是绝对安全的。”在四楼转了半个时辰后，萧凌宇提议道。

　　“老弟把他们夫妻俩想得太简单了。”申公豹摇头回道。

　　“此话怎讲？”萧凌宇不解地道。

　　“他们夫妻俩已经被摆脱，以他们的脾气，绝对会守在四下三的楼梯口处，我们现在过去，只有被那后羿一箭射杀的下场。”

　　申公豹解释了一句后，收回了自己的功力，还了萧凌宇的自由，并接着道：“若萧老弟不信，现在就可以去四下三的楼梯口试试，不过若真被射杀了，可别怪我没有提醒过老弟。”

　　“这个……”

　　萧凌宇虽然很不信申公豹的话，可他也不敢真去尝试一下，万一后羿真是在楼梯口处隐藏着，自己不防之下被那射日弓来上一箭，这小命恐怕还真有危险。

　　“老弟可知道这封魔塔的来历？”申公豹转移话题问道。

　　“申道友莫非知道？”萧凌宇反问道。


第八百一十四章 在下先动手

　　“不是很清楚，这封魔塔据说是一位上古大能之物，用来镇压邪魔的。”申公豹含糊地回道。

　　“这里所镇压的邪魔，最强者有什么水平？”萧凌宇问道。

　　“最强的估计是通天后期顶峰，实力应该可以在通天圣岛排进前三。”申公豹回道。

　　“竟是如此强大，那我们还是想办法先离开这里比较好。”萧凌宇皱眉言道。

　　“不急不急，那最强大的邪魔，就算在这封魔塔里面，也肯定在上面的八层或九层，没那么容易被我们撞上的。”申公豹不以为意地道。

　　“可就算遇到大批通天恶魔，我们也难以对付呀。”萧凌宇不无忧虑地道。

　　“我都不怕，萧老弟你怕什么？”申公豹反问道。

　　“我是可以躲藏起来，可就怕被困在这里不能出去了。”萧凌宇应道。

　　“不会的，不会的，你放心好了，我来的时候就看过，那扇石门的威能已经耗尽，再无法关闭，而这封魔塔也同样是可以随意进出的。”

　　申公豹连连摆手宽慰，而后又道：“就算我们想出去，也得能瞒过那夫妻俩才行，此时他们若守在四下三的门口，我们贸然往回，恐怕更加危险。”

　　萧凌宇点了点头，没有再多说了。

　　在四楼里转了几天，虽是没有遇到后羿与嫦娥，可却是又撞上了那只通天恶魔。

　　不过，这次有申公豹在身边，萧凌宇就不用躲进混沌谱了。

　　只是为了安全起见，萧凌宇将那通天灵宝级的玉片祭了出来，让自己被一圈淡金色光幕所笼罩。

　　那只通天恶魔似乎还认得萧凌宇，双方甫一见面，它的大铁棒就毫不客气地砸了过来。

　　大铁棒砸来之际，同样是带着一股股浩荡的伟力，仿若是抽空了大片空间的一切，疯狂地挤压向萧凌宇二人。

　　“孽障，敢在老子面前放肆，今日就灭了你！”

　　申公豹倒是显得底气十足，一挥手，全身的气势也是携着一股股无形伟力迎向大铁棒。

　　顿时，大铁棒砸来的速度下降了许多，威势也是骤然减弱。

　　接着，黑点虎就咆哮着冲了出去。

　　申公豹加上黑点虎，很快就取得了优势，而那只通天恶魔则在斗了一会儿后逃走了。

　　没有宝物需要自己守护，那只通天恶魔似乎没有死战倒底的理由。

　　申公豹也没有与通天恶魔死拼的意思，毕竟那通天恶魔身上也没有什么油水，就算将之击杀在此，不仅得不到什么好处，而且极有可能让自己或自己的坐骑受伤，纯属吃力不讨好，精明如申公豹之流万万不会进行无谓厮杀的。

　　与那通天恶魔一战，萧凌宇才算是见识到申公豹的些许实力。

　　从此刻申公豹面不改色，气息沉稳的表现来看，申公豹的实力应该比那通天恶魔要强不少。

　　可即便如此，有这么一位通天强者陪着，萧凌宇也不敢有丝毫大意，因为这位通天强者实在不值得信任。

　　到了如今，进入封魔塔的通天强者并不少，四楼基本上已经没有什么油水，与申公豹找寻了大半个月，也没有再找到任何一个禁制光球。

　　不过，时间又过去一个月后，二人终于是找到了去往五楼的楼梯。

　　而在那楼梯口处，却是有着两只石化的恶魔，也有不少通天圣岛的强者。

　　这些强者们有很多都是早就到了这里，不过他们并不敢走向那楼梯，因为大家都可以肯定，那两只石化的恶魔，绝对有着通天之境的实力。

　　大家之所以不动手也不走开，就是因为要在这里等着，等越来越多的强者过来，大家一起出手围攻。

　　萧凌宇与申公豹到来后，申公豹先是观量了一眼，然后大声地道：“诸位还等什么，这里只有两只石化恶魔，而我们则有十多位高手，其中不乏通天强者，难道还打不过这两只恶魔？”

　　申公豹的话，让大家都有点意动，不过却都没有率先出手。

　　“来来来，还是让在下先动手吧！”

　　申公豹一副很是仗义的样子走向了楼梯口，半路上还作势撸起自己的袖子。

　　其他修士都是暗自惭愧，悄然跟在申公豹后面，似乎都准备出手了。

　　申公豹行到楼梯口处，二话不说，一挥手就是两道神光打出，分别击中了一只石化恶魔。

　　砰砰！！

　　两道炸响接连传来，碎石向四面八方溅射出去，两只石化恶魔显露出来，并立时发出了愤怒的吼声，似乎在警告大家速速离开。

　　而在嘶吼的同时，两只恶魔已经在疯狂提升自己的气势，于顷刻间便已经到达通天之境，周围的空间开始颤栗，一股股无形伟力，从四面八方而来。

　　两只石化恶魔已经苏醒，它们在提升气势之际，各自拎着一根大铁棒，向着围拢过来的强者们横扫一记。

　　顿时，无形伟力自宛如惊涛骇浪，以飓风席卷之势，向着大家扑面攻来。

　　所有修士，都是一起出手，他们或是进攻，或是防御，但从架势可以看出，他们是真的要拼斗了。

　　而此时的申公豹，却是骑着黑点虎装模作样地发起一波攻击后，就悄然退了出来。

　　这家伙从来都是只负责挑事儿，却不会真心去解决事儿。

　　还好的是，在这里聚集的强者颇多，不算申公豹和萧凌宇，就有通天强者三位，还有近二十位圣神期高手，倒是可以对付那两只通天恶魔，只不过需要的时间久了些，而且势必会有强者负伤或战死。

　　打着打着，大家就发现了申公豹的退出，除了能在心中暗骂此人混蛋外，也就只能硬着头皮拼斗下去。

　　如果大家都像申公豹一样退出，就别指望去往五楼了。

　　“这些家伙就是胆小，明明可以打得过，还一个个都站着不动，非要逼我用些非常手段。”申公豹摸着下巴上的一撮胡须，得意地说道。

　　萧凌宇鄙夷地看了申公豹一眼，道：“如果申道友加入战斗，我想我们进入五楼的时间会早很多。”

　　申公豹则是摇头道：“那么急干什么，反正早晚都能进去，他们又不会比我们早进去多少时间，就让他们先练练手吧，免得上去碰到大批通天恶魔而不知所措。”

　　任何情况下的任何作为，申公豹都能给自己找到冠冕堂皇的理由。

　　“这里打斗声势这般大，会不会把那夫妻俩给引来？”萧凌宇不无忧虑地问道。

　　“可能性很小。”申公豹回道。

　　经过整整十个时辰的拼斗，中间又来了一位通天强者，才将那两位恶魔给干掉。

　　而在两只恶魔倒下的瞬间，申公豹的黑点虎却是带着他猛然前进，不过目标并不是五楼，而是一只倒下的恶魔。

　　黑点虎顷刻间就到了一只恶魔身边，蓄势待发的申公豹则是将那恶魔的大铁棒给收了起来，并厚颜无耻地道：“这棒子不错，若是交给一位炼器天师，说不定能够炼制出通天灵宝来，也算是有些收获，不枉费老子冒着危险将它们唤醒。”

　　其他通天强者对申公豹的行为很是不齿，不过他们拼斗良久，消耗都不小，并不适宜再和申公豹这等通天高手争斗，而且大家的目标是五楼可能有的宝物，所以没有理会申公豹都是向着五楼而去。

　　申公豹又骑着黑点虎回来，对萧凌宇道：“走吧，五楼肯定会让我们收获很大！”

　　萧凌宇苦笑了一声，道：“估计是让申道友收获颇大，我可不敢和申道友争抢，也不指望申道友分我宝物。”

　　申公豹脸色不变，道：“这宝物可都是有德者居之，像我这样的人，自然会多得一些宝物的。”

　　“申公豹，纳命来！”

　　一道箭矢划破漆黑的空间，向着申公豹极速射来。

　　申公豹则是用功力裹住正准备躲入混沌谱的萧凌宇，然后他又丢出了一张通天灵符抵挡那道夺命箭矢，继而带着萧凌宇直接冲向了五楼。

　　“他们夫妻俩还真来了，晦气，又损失了一张通天灵符。”

　　申公豹到了五楼后抱怨了一句，而后带着萧凌宇在封魔塔五楼疾速行走，不敢在楼梯口处多做停留。

　　“看样子，他们夫妻俩上来后，还会守在五下四的门口，这样下去，我们就算上了九层，也摆脱不了他们的追杀。”萧凌宇一脸不快地言道。

　　刚才若不是申公豹发出功力裹住自己，萧凌宇完全可以躲进混沌谱里。

　　这申公豹摆明了是就算死也要拉一个垫背的，不过拉的不是那夫妻俩的其中之一，而是萧凌宇。

　　“以他们夫妻俩的实力，在这五楼或许能够守住一段时间，可若是他们去了六楼，再想一直守在一个地方不动，那就不太现实了，只要他们被这里的恶魔强者发现，就会被围攻的。”申公豹还是一副胸有成竹的样子。

　　五楼的空间压力又增强了很多，若不是有申公豹帮忙，萧凌宇怕是在这里连奔逃都难，只能勉强步行。

　　而其他圣神强者估计更加不堪，就算步行也会很缓慢，一旦遭遇恶魔强者怕是连逃跑的机会都没有。


第八百一十五章 上古奇事

　　五楼漆黑的空间，对修士们的神念限制也是极大，萧凌宇的神念几乎只能离开身体不到一丈远，纵是申公豹这种通天强者的神念，能够覆盖周身二十丈远已经是非常不错了。

　　而五楼里的恶魔，却是要比四楼多了很多，几乎每走一段距离，就能见到一位恶魔石雕。

　　不过，五楼的恶魔石雕之后，却不是都有禁制光球。

　　五楼的空间面积有多大，眼下还无从判断，大家进来后，都没有去触碰那些恶魔石雕，而是小心翼翼地找寻着。

　　黑点虎的步伐显得很沉重，而且行进之际，它和它主人一样，都是一步三回头，不断瞄着周围的一切，像极了盗贼。

　　搜寻许久，二人终于是找到了一个禁制光球。

　　不过，让二人郁闷的是，在那禁制光球旁边却不是只有一只恶魔石雕，而是足足有四只。

　　四只石雕恶魔守护在那禁制光球的四方，若是想要打开那禁制光球从而得到其中宝物，势必会惊动四只石雕恶魔，而这四只恶魔的实力，恐怕都在通天之境。

　　申公豹和那黑点虎都是通天之境，可他们面对四位通天恶魔，估计也就能够自保。

　　“我有个主意。”萧凌宇摸着下巴说道。

　　“说来听听。”申公豹道。

　　“我先躲起来，申道友和黑点虎将这四只恶魔引走，等我攻破禁制光球，取走其中宝贝，然后再去找申道友。”萧凌宇说道。

　　“呃……这个主意是不错。”

　　申公豹像是很认真地思量了一番，然后道：“可我和黑点虎走了，万一萧老弟无法攻破这禁制光球呢？”

　　萧凌宇则是道：“申道友难道忘了，我有毁灭天眼吗？”

　　申公豹露出了恍然之色，道：“对对对，老弟有毁灭天眼这等强大攻击手段，攻破这禁制光球绝对没有问题，不过，萧老弟的神识在这里无法覆盖太远，老弟随后又如何与我汇合呢？”

　　老子得了宝物，还找你汇合干什么？给自己找不痛快呀？

　　萧凌宇心中如此想，可嘴上却万万不会这么说的，这申公豹不是善类，他强行用功力把自己裹进来，岂会为自己打工拼命？肯定是想着让自己在关键的时候，利用可以隐身的法门来帮他。

　　萧凌宇没有再说话，申公豹想了想后，说道：“其实可以这样，让这黑点虎留下来，由我来引走这四只恶魔，就算我们分散，我也可以凭着与它的心神关联找到你们。”

　　“一下子引开四只恶魔，对申道友而言会不会太危险了？”萧凌宇貌似好心地问道。

　　“就算危险，我也得出马呀，总不能让萧老弟去冒险吧？”

　　申公豹一副大义凛然的样子，言语过后，便是让黑点虎和萧凌宇一道远远躲开。

　　躲开了百多丈远，萧凌宇和黑点虎就已经看不到申公豹和那四只石雕恶魔了。

　　又等了一会儿，那边忽然传来了几道炸响，然后就听到一阵阵恶魔嘶吼的声音，而那声音则是渐行渐远。

　　黑点虎随后便就扑向了那禁制光球所在位置，萧凌宇自然是紧紧跟上。

　　此时，那四只恶魔的咆哮声尚未消失，证明它们还在附近，它们要守护这禁制光球，自然不会追得太远，申公豹也肯定会想办法将它们拖住一时半刻。

　　萧凌宇先是尝试用混沌印和一指伏魔诀攻击那禁制光球，都没有取得突破，而那四只恶魔似乎觉察到了这边有异动，已经开始向这边转移。

　　那黑点虎也发力挠了几爪子，同样没有攻破禁制光球的防御。

　　萧凌宇只得再次发动毁灭天眼的攻击，还好他之前在躲入混沌谱的时候就将眉心天眼注满了能量。

　　毁灭血光的轰击，击爆了这个禁制光球，可还未等萧凌宇出手，那黑点虎就已经一口将禁制光球之中的宝贝给吞进了肚子里，萧凌宇甚至都没有看清楚里面的宝贝是什么样子。

　　萧凌宇这才算是明白，为何申公豹宁愿独自引走四只恶魔，也要将黑点虎留在这里。

　　而此时，那四只恶魔已经追到了近前，黑点虎则是又吐出了一圈白色光圈裹住萧凌宇，然后带着萧凌宇极速逃遁。

　　让萧凌宇无奈的是，这带着无数黑色圆点的白色光圈，非常之坚实，他不仅无法将之破开，也无法躲进混沌谱里。

　　黑点虎奔行的速度很快，至少是比那四只通天恶魔快了不少，所以只用了不到百息时间便已经摆脱了危险。

　　而为了追逐破开了禁制光球的黑点虎与萧凌宇，四只恶魔放弃了对申公豹的追杀，申公豹自然也轻松脱离危险，也很快就利用与黑点虎的心神关联，找到了萧凌宇与黑点虎的位置。

　　失去了守护之物，四只通天恶魔也是没有再次陷入石化，它们宛如疯狂了一般，开始在封魔塔五楼扫荡，而且一直都在一起，一时间所向无敌，进入五楼的通天圣岛的强者们都是望风而逃。

　　申公豹到来，黑点虎才乖巧地将之前吞下去的宝物吐了出来，却是一个玉瓶，里面装着五粒如彩色琉璃球般的珠子。

　　“不错不错。”

　　申公豹一脸满意之色，他将瓶口的禁制抹去，再拔开瓶塞，顿时，一股药香弥漫出来。

　　“原来是五粒通天灵丹，不枉我冒险诱敌呀！”

　　申公豹赞了一句，而后看了看萧凌宇那有点不悦的脸色，这才取出其中一粒，道：“这通天灵丹对我有大用，老弟不介意我多拿一些吧？”

　　对你有大用，对老子就没大用？

　　心中虽然不忿，奈何宝贝已经在申公豹手里，能让这铁公鸡分出一粒来已是不易，萧凌宇自然不会太贪心，当下毫不客气地收下了那粒彩色的通天灵丹，并封存在一个小玉瓶里。

　　接着自然是去继续寻找，倒是在两个月后，又找到了一个禁制光球。

　　只不过，刚刚看到那个禁制光球，申公豹和萧凌宇就非常默契地调头走开了。

　　在那个禁制光球周围，竟是围了八只石雕恶魔，申公豹这种谨慎到胆小的修士，纵然有着通天之境的修为，也肯定是不会去提议自己引来八只通天恶魔。

　　在接下来的一段长达五年的时间里，萧凌宇一直跟着申公豹在这封魔塔五楼转悠，倒是偶尔可以遇到一些禁制光球，只不过多数禁制光球都有许多恶魔石雕在守护着，不仅萧凌宇和申公豹不敢去痴心妄想，其他通天强者也都是望而兴叹。

　　“这封魔塔真是厉害，镇压了这么多通天恶魔，竟还封存着这么多的宝贝。”萧凌宇赞叹地道。

　　“呵呵，你要是知道这封魔塔的主人当初是何许人物，你就不会这么说了。”申公豹笑道。

　　“请申道友赐教。”萧凌宇貌似谦虚地道。

　　“遥远的上古时期，当时的寰宇世界还是混沌一片，这封魔塔的主人就已经存在了，各界尚未划分各自的界面，那位上古大能就早早到达长生之境，飞升到上面去了。而在那位大能飞升之前，当时修界出现了无数邪魔，几乎将整个刚刚形成不久的寰宇世界毁灭，那位大能才炼制了这座封魔塔，并将所有邪魔镇压起来。其实这通天圣岛，就是那位大能以大神通所开辟。”申公豹不算很详细地解释道。

　　“申道友果然见识深远，这等上古奇事都能知晓。”萧凌宇夸赞道。

　　“这些都是我师傅所言，就连我师傅那等强者提到那位上古大能时都是景仰万分，如我等根本是给人家提鞋都不配。”申公豹脸色平静地道。

　　不知道是因为当初师傅没有说明白，还是因为申公豹不愿意说，他并未将那位上古大能的名讳告诉萧凌宇。

　　“既然是镇压封印邪魔之处，那位上古大能为何不将这里彻底封死，还留有门路让后辈修士进来呢？”萧凌宇有点不解地问道。

　　“这个我就不知道了，师傅他老人家也没有说，这个玄机估计要上了第九层才能知道，不过未到长生之境，谁又敢上九楼去呢？莫说九楼了，恐怕能够上到八楼的修士，在通天圣岛也是一个巴掌就能数得过来的。”申公豹摇头道。

　　“如果找到六楼的楼梯，要上去吗？”萧凌宇再问道。

　　“那得看能不能灭掉守楼梯的恶魔，如果被灭掉了，上去看看也无妨。”申公豹很随意地道。

　　五楼的空间面积很大，再加上大家的速度都被限制了，使得这片世界显得更加广阔。

　　随着越来越多的禁制光球被攻破，而多数恶魔破开石化后没有被灭掉，它们失去了守护之物，在四处扫荡，却是给大家带来了极大的麻烦。

　　不过，时间过去了这么久，闻讯赶来的通天强者也是不断增加着。

　　如今，封魔塔出世的消息，几乎传遍了整座通天圣岛，此事也成为了最近些年来通天圣岛强者心目中的大事。

　　萧凌宇本以为自己这次是和以前许多次冒险探宝一样，得了宝贝就离开了，不会引起太大波澜，可却是无意中，将平静了不少年的通天圣岛一下子变得热闹起来，也让很多隐世不出的通天强者结束了闭关。


第八百一十六章 上六楼

　　如今，萧凌宇布置在大山脚下的禁制与阵法，早已经是荡然无存。

　　相对于整座大山都已经消失，那扇石门已经暴露在苍天之下大地之上，萧凌宇之前的布置被荡平根本不算什么。

　　在这片密林，只要仰望长空，几乎时时刻刻都能够见到有强者驾虹而来，然后进入那扇石门之中。

　　而在封魔塔的门口，则是有着无数修士驻足观望，这些修士之中，大部分是刚刚到来，也有小部分是已经在封魔塔走了一遭，自知无法去往更高层而出来的修士。

　　已经走过一遭的修士，得了宝物的自然早早离开，没有任何收获的，则在封魔塔门口向大家讲述里面的情况。

　　由于进入封魔塔的修士越来越多，如今封魔塔的前面三层的恶魔，已经被扫灭干净，所以后来的修士们只需要提防其他修士就行了。

　　就连第四层，也是越来越安全。

　　可安全是安全了，前面灭杀恶魔的修士，肯定不会白白出力，收藏在四楼的宝物，自然都被前面的强者给收了，后来者根本讨不到丝毫好处。

　　后来的通天强者想要取得一些好处，那就只能往五楼去，可五楼又太危险了，寻常圣神根本不敢上去，就连通天强者据说都已经有三位陨落在里面了。

　　即便明知道上面很危险，不愿意白跑一趟的通天强者们，绝大部分还是硬着头皮上去了，不过他们多数都是呼朋唤友结伴而行。

　　如此一来，五楼的通天强者越来越多，他们组织成为队伍，则有了向多位通天恶魔守护的禁制光球发起冲击的勇气。

　　封魔塔五楼越来越乱，形势也是越来越复杂。

　　大家不仅要对付里面的通天恶魔，还要提防自己的仇敌。

　　漆黑的环境，强大的空间压力，限制了大家的目光和神念，让很多心怀不轨的强者们有了偷袭其他强者的机会。

　　五楼空间极大，仅凭有限的几位修士很难找到去往六楼的楼梯，可当进入五楼的修士多起来后，去往六楼的楼梯终于是被寻到。

　　只不过让大家头皮发麻的是，在那楼梯旁边，竟是有着十多位石雕恶魔存在。

　　先找到楼梯的修士自然不敢动手，只能等着其他强者到来。

　　可也不知道是谁故意出手，还是无意出手，竟是引活了那些恶魔。

　　十多只通天境界的恶魔，一直团聚在一起，不断扫荡着周围的一切。

　　更让大家郁闷的是，之前被引活却没有被击杀的通天恶魔，也都是向这楼梯汇集而来。

　　等萧凌宇和申公豹闻讯而来的时候，去往六层的楼梯口处已经是聚集了三十多只通天恶魔。

　　这些通天恶魔虽然不擅组合战阵，可它们一直聚集在一起，只要有任何强者胆敢靠近百丈之内，就会被它们集体攻击，而三十多只通天恶魔一起发动的攻击，其声威比之射日弓射出的夺命箭矢还更让萧凌宇感到心悸。

　　“这下完了，看样子我们只能止步于五楼了。”申公豹一脸遗憾地说道。

　　也就在申公豹刚刚说完这句话，一道耀眼刺目的金光，划破了黑暗，宛如长虹一般射向了楼梯口的那些通天恶魔。

　　“不好！”

　　虽然那道金光不是射向自己的，申公豹还是脸色蓦然一变，然后向一边又躲了几十丈远。

　　那道金光，就是射日弓射出的夺命箭矢所化。

　　那些恶魔聚集在一起，自然无法躲开夺命箭矢，不过它们却是非常整齐地一起挥动手中的大铁棒，几十股无形伟力一起涌向了那道金光。

　　轰的一声炸响，那夺命箭矢尚未击中任何一只恶魔，就已经在半路上炸开。

　　“申道友，眼下那夫妻俩已经过来，下四楼的楼梯口已经畅通，我们该先退避了。”萧凌宇提醒道。

　　“这个不急。”

　　申公豹摇了摇头，道：“萧老弟比我还胆小，这里漆黑一片，就算是那夫妻俩的神念，也绝难发现我们，我们留在这里，他们根本找不到的。他们夫妻俩来了，若再有其他厉害角色同来的话，这去往六楼的楼梯说不定很快就能被破开，我们可以随后去六楼碰碰运气。”

　　“太冒险了，就算这夫妻俩找不到我们，五楼已经有这么多通天恶魔，六楼的危险绝非我们可以应付的。”萧凌宇皱眉言道。

　　“遇到危险的话，老弟大可躲藏起来呀，以你那隐藏身形的神通，我敢保证六楼对老弟你而言也是安全的。”申公豹信心十足地宽慰道。

　　在萧凌宇与申公豹言语之际，又几道如虹般的夺命箭矢，同时向着那楼梯口处飞射而去。

　　一道夺命箭矢比较容易抵挡，而几道夺命箭矢同时飞来，那群通天恶魔一起汇聚的伟力，就只能挡住大半箭矢，却有着两道夺命箭矢，射在了恶魔群中，刺入两位恶魔身体后，轰然炸开。

　　那两位恶魔纵然有着通天修为，可它们的身体还是被炸成了碎片，强大的气势冲击，让那群恶魔都是难以稳住身子，一时阵脚大乱。

　　关键的是，随后又是几道如虹般的箭矢飞射而来。

　　那群恶魔始终堵在楼梯门口，简直就成了不会移动的靶子，后羿根本无须瞄准，就能够轻易射中目标。

　　连续射出了五批箭矢，每批都有六道箭矢，如此持续的打击下，那群恶魔终于意识到再继续死守下去，它们只能被一个个射杀在这里，故而它们不得不分散开来，却是杀向了围在附近的通天圣岛强者。

　　来自于通天圣岛的强者们，自然不会在这里死拼，他们不断后退，将追杀向自己的恶魔引到一边去。

　　也有两只恶魔发现了萧凌宇与申公豹，并扑杀过来，萧凌宇二人也如其他强者一样，且战且退。

　　待得将两只通天恶魔引远以后，申公豹才忽然调头，带着萧凌宇冲向五楼上六楼的楼梯口。

　　此时这楼梯口，虽然还有三只通天恶魔在守着，奈何却有大批通天圣岛强者发起冲锋，它们自然是无法守住，而且瞬间就被打散。

　　许多修士一道冲进六楼，然而立足尚未稳定，就已经感受到一股股强大而邪异的劲风扑面而来。

　　冲在最前面的修士，有一位不防之下，竟是生生地被那股邪风给推出了六楼，倒飞着又回到了五楼。

　　申公豹见形势不妙，当机立断，直接又带着萧凌宇向后退走。

　　“申公豹，还我月桂圣果！”

　　让申公豹没有想到的是，刚刚回到五楼，背后竟是传来了后羿的怒吼声。

　　申公豹估计后羿肯定已经拉开了射日弓，所以想也不想，又带着萧凌宇冲进了六楼。

　　这次已经对六楼的环境有所准备，故而上去的时候，申公豹和他的坐骑黑点虎都释放出一圈防御罩，劲风虽是猛然卷来，可申公豹和萧凌宇却不动如山。

　　后羿和嫦娥根本是追着就上来了，所以申公豹不敢在楼梯口久留，当下随便选了一个方向就让黑点虎以最快的速度疾行。

　　六楼的空间压力更大，就算是黑点虎这种通天之境的坐骑，也是只能大步前进，无法形成奔跑。

　　而六楼更加黑暗，还有一股股狂风肆虐不休，更是会影响大家的状态，限制大家的实力。

　　后羿和嫦娥上了六楼后，申公豹和萧凌宇已经躲开了一段距离，这对夫妻也判断不出申公豹逃往了何方，只能气愤地大骂，同时守在六下五的楼梯口。

　　六楼没有石化的恶魔，却有着许多能够自由行动的恶魔，它们与狂风一样，在六楼四处肆虐扫荡，数量也明显要比五楼多了很多。

　　不少从五楼上来的修士，刚到六楼，还没有走出太远，就被一些恶魔给围住，陷入苦战之中。

　　申公豹和萧凌宇的运气一般，上来不到一盏茶时间，就被一群通天恶魔给盯上了，所幸大家的实力被限制太大，通天之境所拥有的能够借助天地自然伟力的神通，在这里根本发挥不出来，这里的战斗只能靠不快的速度，以及大家的身体和法宝。

　　申公豹的身体一般，不过黑点虎却非常生猛，而萧凌宇的身体则很强，混沌真火放出来后也有一定的防御水平，再加上他还有通天灵宝的玉片释放出淡金色光幕保护自己，所以他们这个组合倒是不惧与通天恶魔战斗。

　　可这里的通天恶魔实在太多，若是这么拼斗下去，肯定是难以长久维持。

　　不过，正是因为这里的通天恶魔很多，环境恶劣，空间压力极大，修士们的功力外放之后不仅难以形成强力神通与法术，根本就在体外无法存留太久，申公豹用于裹着萧凌宇的神力也是很快就消散了。

　　没有了外人功力的限制，萧凌宇自然轻易就躲进了混沌谱里。

　　对于萧凌宇的忽然消失，申公豹虽然不爽，但也只能无奈接受，他并不知道萧凌宇躲在了哪里，更不知道萧凌宇躲进混沌谱后是无法移动的，所以面对数只通天恶魔围攻的他，很快就因为逃跑而远离了萧凌宇。

　　待得申公豹带着大批通天恶魔远去，萧凌宇这才离开混沌谱，心中想道：“既然已经上了六楼，而我随时可以躲起来，不会有太大危险，那就在六楼逛一圈又何妨？”


第八百一十七章 顶尖强者驾临

　　“那后羿与嫦娥，说不定还守在六下五的楼梯口，就算我现在想走也未必走得了，还极有可能被那夺命箭矢偷袭。”

　　思及至此，萧凌宇便打定主意先在这封魔塔六楼多留一段时间看看情况。

　　萧凌宇不是通天强者，也很难对付通天强者，他的唯一优势，唯一能够在这封魔塔六楼行走的依仗，就是随时可以躲入混沌谱里，所以他只能不断利用自己的这个优势。

　　只要是遇到了通天境界的恶魔，萧凌宇根本不抱任何侥幸心理，直接就躲进混沌谱里。

　　他躲起来了，通天恶魔死活都找不到他，自然会随后离开。

　　等那通天恶魔走远，他就离开混沌谱，继续在六楼里搜寻。

　　如此一来，对通天强者而言都无比危险的六楼，反倒是对他这么一位未到通天之境的修士没有半点危险。

　　无论是通天恶魔，还是来自于通天圣岛的通天强者，在六楼都无法将功力外放形成神通，神识最多只能覆盖几丈远，这使得他们很难锁定萧凌宇进行攻击，更无法在萧凌宇躲入混沌谱之前，就将萧凌宇给禁锢起来。

　　只不过总是需要停下来躲藏，萧凌宇搜寻的速度自然要慢了太多，可自己能够在封魔塔六楼这般安全，行进速度慢一些就不算什么了。

　　外面过去十天，混沌谱里就是十万天，躲藏之际，萧凌宇还是可以进行修炼的。

　　只不过萧凌宇没有想到的是，这封魔塔六楼的空间实在太大了，他行进的速度又非常慢，使得数百年过去，他依然没有任何发现，而且大部分时间里，他都在混沌谱里躲着。

　　也就是说，他在混沌谱里又修炼了几百万年。

　　萧凌宇还不算什么，毕竟偶尔会出去，而清璇、妙盈、灵儿、吃货、小冰都已经到了圣神后期顶峰，枯燥的修炼对她们而言已经没有太大帮助，她们需要的是出去寻找机会突破通天之境，奈何却要在混沌谱里，闷得实在难受。

　　混沌谱里的时间过得快，却又会显得十分漫长。

　　“你们其实可以多体悟一下那些光幕上的天地至理，再根据自己的实际情况，为自己量身创造出一部更适合自己的修炼功法，还有就是那个八字光幕，你们若是自觉自己的境界已经圆满，可以去那光幕前打坐，也许会有更大收获。”

　　萧凌宇也知道她们的无聊，可眼下情况特殊，他只能让她们安心地继续修炼。

　　时间就这么缓缓流逝着，通过各种渠道得到封魔塔出世的通天圣岛强者，也是不断从各处赶来。

　　一些在通天圣岛上名头响亮的高手，也在封魔塔之前出现，他们每一位的出现，都会引起那些守在封魔塔外面的修士们一阵轩然大波。

　　孔雀明王驾着金翅孔雀王，面带慈悲之色，坐着白色莲花台，神情庄重而肃穆。

　　来自于圣军的万圣之尊，穿着金甲，握着金枪，骑着一只有着通天后期顶峰修为的蛮荒凶兽。

　　剑祖的第九个徒弟剑九，穿着一袭白袍，脚踏布鞋，来的时候，仿若一把横空而出的绝世长剑。

　　传说中已经修炼九万九千九百九十九世的量天子，乘通天后期顶峰的白鹤，手持玉如意，头顶十彩霞光。

　　更是有着一条长出了八只龙爪的金色巨龙，与有着九条颜色各异尾羽的凤凰……

　　还有浑身裹着大红长袍的巫王，看着是一脸欢笑，可挥手间大片山林迅速枯死，守在封魔塔门口的修士则个个丧失了十分之一的生命精元力。

　　这些强者，都是在通天圣岛公认排名前十的顶尖高手，修为自然都是通天后期顶峰，但他们都是有着大神通之辈，寻常的通天后期顶峰修士根本不是他们的一合之敌。

　　有了这些强者的加入，封魔塔自然更加热闹，因为这些强者很多都是脾气不对，有些新仇旧怨，见面之后，难免会互相嘲讽几句，甚至会大打出手。

　　寻常圣神已经不敢再进封魔塔，就算通天强者也多半已经放弃，只有少数通天强者抱着侥幸心理，跟着那些顶尖高手进入封魔塔，可也不敢靠近那些顶尖高手。

　　有了这么多顶尖高手到来，封魔塔五楼自然是很快就被扫荡干净，那些通天恶魔在寻常通天强者面前看似威猛，可在通天圣岛排名前十的顶尖高手面前，根本不堪一击。

　　莫说是五楼的通天恶魔，纵然是六楼，这些通天圣岛的顶尖强者们，也个个都是可以横着走的。

　　更何况，已经来到或者还在路上的通天圣岛的强者，远远不止这些排名前十的顶尖高手，还有很多排名前五十、前一百的强者们，也会到封魔塔里面。

　　一时间，整个通天圣岛的修士们的目光，都聚集到了封魔塔这边，大半通天圣岛的真正强者也云集于封魔塔之中。

　　渐渐的，萧凌宇就发现，这封魔塔六楼里的通天恶魔少了很多，他行进的速度也快了不少。

　　当然，他同样也能够发现，六楼的通天圣岛的强者也变多了。

　　当他偶然间看到一位穿着大红袍的修士，挥手间就让十多只通天恶魔生机断绝，萧凌宇才意识到，通天圣岛的真正强者来了。

　　“这些强者应该可以冲到九楼去吧？”

　　萧凌宇一边思量着，一边更加小心地行进着。

　　在萧凌宇看来，这些通天圣岛的强者们比那些通天恶魔更加危险。

　　“这六楼不知道有没有什么宝物，就算有，估计也只能属于这些厉害角色了。”

　　萧凌宇倒是不会太在意这里的宝物，反正以自己的修为能够得到之前的那些，已经是非常不易了，他可不觉得自己有和那些顶尖高手争抢宝物的本事和资格。

　　不过，这并不意味着萧凌宇就会轻易放弃。

　　随后又看见了孔雀明王，也看见了那带走安雅的剑九，他们都没有发现早早躲入混沌谱的萧凌宇，这让萧凌宇更加安心。

　　连这些顶尖高手的眼光和神念都能够躲过去，萧凌宇还有什么可担心的？

　　其实也是因为这封魔塔里的环境特殊，不然也许这些顶尖强者可以发现混沌谱的存在。

　　由于担心被那些顶尖高手偷袭或攻击，纵然六楼的通天恶魔已经很少，萧凌宇的行动速度也很慢。

　　如此足足过去近两千年，小心翼翼的萧凌宇才算是找到了去往七楼的楼梯，而如今整个六楼已经是被扫荡干净，那些顶尖强者自然是都杀到了七楼去。

　　“我要不要上七楼呢？要上去的话，我得自己走上去，万一有强者在门口守着，我还没有躲进混沌谱就给我来那么一下子……”

　　“不入虎穴焉得虎子！还是上去看看吧！”

　　萧凌宇在混沌谱里犹豫了很久，最终还是没能忍住自己的好奇心，又因为仗着混沌谱的特殊，他还是出了混沌谱，然后向着七楼快速而去。

　　那些通天圣岛的顶尖强者们，应该是已经进入七楼有些日子了，七楼下六楼的楼梯口处非常安静，也无人守护。

　　不过，为了安全起见，萧凌宇是一上来就直接躲进了混沌谱里，等了许久，见外面没有动静他才再次出来。

　　七楼依旧是一片漆黑，可空间压力已经大到了萧凌宇这种身体和实力都很难承受的地步。

　　寻常通天强者到了七楼，估计坚持不了多久就得退出去。

　　至于灵魂之力和功力，根本无法透出身体半点，就连混沌真火都无法在萧凌宇的身体上冒出火光。

　　“申公豹那家伙不知道进来了没，千万不能再被那家伙给缠住了。”

　　萧凌宇如同在六楼时一样，小心翼翼地前进，每当遇到什么强者，或者是身体坚持不住的时候，他就会躲进混沌谱里，等危险消失或身体状态完全恢复，他才会再次出来。

　　寻求机缘都是其次的，安全才是第一位的。

　　有那么多顶尖强者在七楼扫荡，萧凌宇很难遇到什么恶魔，而进入七楼的时间久了，萧凌宇渐渐发现，这七楼除了更黑压力更大之外，空间里似乎还有着一股股十分邪异的气息，虽然微弱，但却具有不弱的侵蚀力。

　　进入七楼的强者们，都是用各种特殊的法宝或神通来笼罩周身，估计他们早发现了那一股股邪异气息。

　　萧凌宇的境界远不如那些顶尖高手，他发现邪异气息的时间有点晚了，他的身体已经被邪异气息侵蚀，这让他感觉自己的身体开始泛起邪异的血光，似乎正在渐渐脱离自己的控制，就连灵魂都有了要陷入疯狂的迹象。

　　这种情况，萧凌宇在进入通天圣岛之前就遇到过一次，所以他非常心惊，因为当初他就没有能够让自己避免陷入疯狂。

　　如果在这里陷入疯狂，萧凌宇估计自己只有一死而已。

　　不过，躲在混沌谱里一段时间后，当那邪异气息不断侵蚀自己身体到了一定程度的时候，自己身上忽然泛起金光，一股子浩荡而神圣的气息，以无比强大的威能，竟是于顷刻之间，就将侵入自己身体里的邪异气息给扫荡一空。

　　萧凌宇知道，刚才是隐藏在自己身体里的佛陀镇魔符发挥了作用。


第八百一十八章 量天子

　　这佛陀镇魔符乃是孔雀明王所赠，主要用于镇压萧凌宇体内的邪魔，使之苏醒的时间延后，自然是对邪异气息的入侵也有着极强的抵御作用。

　　不过，萧凌宇不免有些担心，佛陀镇魔符这次发威会不会影响它对那邪魔的镇压，会不会降低它的威能。

　　在混沌谱里又等了一段时间，待得自己状态大好，他才再次出了混沌谱。

　　而这次出来之前，萧凌宇给自己先将那块有着通天灵宝品质的玉片顶在了头上，使淡金色的光幕笼罩全身，以此来抵御邪异气息的入侵。

　　不知道是这封魔塔七楼本就很少恶魔，还是因为这里的恶魔已经被先进来的通天圣岛顶尖高手给扫荡了一遍，萧凌宇来到七楼近两个月，竟是都没有遇到过一只恶魔，倒是偶尔可以看到那些顶尖高手的身影。

　　那些顶尖高手虽然无法飞行，却都可以快步行进，速度比萧凌宇快了百倍不止，看他们行色匆匆的样子，萧凌宇就可以猜到，他们不是遇到了什么大麻烦，就是在找寻什么。

　　萧凌宇还是如先前那般，累了或遇到了什么状况，就直接躲进混沌谱里，等上一段时间后再出来。

　　可如此反复的次数多了，不免会出现意外。

　　在又一次从混沌谱里出来，萧凌宇还未行走半步，就有一道彩光从身后而来，然后停在了自己身边。

　　不等萧凌宇进入混沌谱，已经有一道十彩光圈，将他的身子给笼罩了起来。

　　还好的是，有通天灵宝品质的玉片抵挡，彩色光圈只能够让萧凌宇无法移动，却无法让他与混沌谱失去联系。

　　他只需要心念一动，自己随时都可以进入混沌谱里，除非这彩色光圈能够无比轻易粉碎淡金色光幕。

　　片刻后，一位穿着一身湛蓝长袍的老者走到了近前，在这老者的肩头，则站立着一只白色的小鸟。

　　“这位道友，缘何施法困住在下？”

　　萧凌宇不等对方开口，就已经出声质问，若对方有半点动手的迹象，他就立即躲进混沌谱里。

　　“小友的隐匿之术非常高明，不将小友困住，恐怕老夫刚到，小友就已经躲了起来。”老者一脸和煦地说道。

　　“那道友困住在下，有何指教？”萧凌宇再问道。

　　“指教谈不上，只是想问问道友，从何而来。”老者眯着眼睛笑道。

　　“这个很重要？”萧凌宇皱眉道。

　　“只是好奇。”老者摇头道。

　　“我不觉得有什么理由来满足道友的好奇心。”萧凌宇神色清淡地道。

　　“老夫量天子，敢问道友如何称呼？”老者则是转而问道。

　　“量天子？只差一世修炼便可成就十万世修炼的量天子？”萧凌宇诧异地道。

　　“哦？道友也听说过老夫？”老者声色不变地道。

　　“道友乃是通天圣岛公认排名前三的强者，在这通天圣岛之上，恐怕只要稍有见识的修士，都知道道友的大名。”萧凌宇耸肩说道。

　　这量天子说是排名前三，可在萧凌宇看来，说他是通天圣岛第一强者，或者说是眼下整个神界的第一强者其实都不过分。

　　量天子如今已经修炼了九万九千九百九十九世，每一世都修炼到通天之境，虽然说是只有第一世修炼的时间较长，可后面的每一世也至少要耗时亿年光阴，如此算来，他则是已经修炼了近十万亿年。

　　十万亿年，这是一个让人无法想象的漫长岁月。

　　若以辈分而论，如今整个神界的任何修士，都得唤量天子一句前辈，虽然量天子也是货真价实的通天后期顶峰高手。

　　量天子一旦晋级长生之境，他的实力绝对要超过寻常长生之境的修士很多很多，可以说是刚到长生之境，就几乎可以在长生之境无敌。

　　得知这位老者乃是量天子，萧凌宇惊讶之余，又宽心不少，因为他同样知道，量天子是一位道德隆崇之辈，经历那么多世的修炼和见识，量天子虽还在通天之境，可灵魂境界却是绝大部分长生境界的修士都无法比拟，自然从来不会欺负小辈，更是没有半点劣迹。

　　当初与申公豹一起去往月亮山的路上，申公豹就提到过量天子，还说就算是他师傅见了量天子，都会客客气气，不敢造次。

　　不过量天子向来都是隐世不出，也从来不与其他修士争抢什么宝贝，此番为何到封魔塔来，就不知道有什么打算了。

　　“小友可知此塔之由来？”量天子问道。

　　“知道一些，说是一位大能用来镇封邪魔所用。”萧凌宇回道。

　　“那小友可知道，这封魔塔里镇封的邪魔是何等存在？”量天子再问道。

　　“这个我就不清楚了。道友修炼无数岁月，想必应该对这封魔塔更加了解。”萧凌宇摇头回道。

　　“老夫也不知晓呀，不过若能上得九楼，便可揭开谜底。”量天子叹息地道。

　　“以道友的境界和手段，上九楼应该不成问题吧？”萧凌宇问道。

　　“呵呵，老夫毕竟不是长生之境的强者，能在八楼自保已经是很勉强了，想上九楼，除非有能够和这封魔塔品质相当的逆天法宝相助才行。”量天子苦笑着道。

　　“封魔塔是品质……比通天灵宝还高？”萧凌宇好奇地问道。

　　“高了太多，这封魔塔乃是上古那位大能，以混沌玄铁炼制，八楼应该就已经充满混沌之力，即便是通天后期顶峰的高手到了八楼，实力都会下降九成以上，再加上那些被镇封在八楼的邪魔常年释放出的邪异魔气侵蚀，整个八楼对于我们这些通天修士而言几乎是绝境，没有混沌至宝相助，长生之境以下，谁也无法在八楼久留。”量天子解释道。

　　“这么说，道友应该是已经上过八楼了？”萧凌宇接着问道。

　　“就上去看了一眼。”

　　量天子点了点头，接着道：“本来老夫准备就此退走，可见到小友，老夫倒是觉得，一切似乎还有转机。”

　　“哦？”萧凌宇显得非常诧异。

　　“小友有所不知，这封魔塔里镇压了无数邪魔，其中应有些非常强大的存在，若是他们自封魔塔之中离开，必定会给通天圣岛带来一场浩劫。这些邪魔，其实并非我们这个神界的修士，他们应该是这个宇宙刚刚形成不久，便跨界而来的异界强者，只不过当初我们这个宇宙世界有着许多大能，用这封魔塔将那些自异界而来的邪魔大部分镇封于此。”

　　量天子说到此处顿了顿，见萧凌宇无任何异色，他才接着道：“可还有一部分邪魔，并未被镇压在封魔塔里，他们有的逃回了自己的世界，有的还在我们这个神界的某处躲藏着，也有一些是被封印在了其他地方。时间毕竟过去了太久，如今神界的强者们几乎已经忘记了邪魔的存在，可那些邪魔却都记得封魔塔，如果他们知道了封魔塔出世，肯定会卷土重来。”

　　言语到此，量天子将那十色光圈给收了回去，还了萧凌宇的自由之身。

　　“方才道友说见了我，一切尚有转机，这是为何？”萧凌宇不解地问道。

　　“因为小友修炼了混沌之力，比较容易得到混沌至宝的认可，而且若我没有猜错，道友身上应该已经有了混沌至宝。”量天子眯着眼睛说道。

　　萧凌宇眉头微皱，在他看来，如果自己身上真有比通天灵宝品质还高的混沌至宝，那就只可能是混沌谱。

　　“不过，小友如今也被邪魔缠身，虽有佛门符宝镇压，恐怕也得早早晋入长生之境才行。而小友身上的邪魔，如今在沉睡之中，早晚必定会醒来，说不定会借小友之身来封魔塔解救同族，事情就有些麻烦了。”

　　量天子一脸忧虑地道：“本来我准备助小友收了这封魔塔，可若小友收了封魔塔，一旦小友不能在那邪魔醒来之前晋级长生之境，肉身与一身修为被那邪魔所夺，后果将会更加严重。”

　　萧凌宇则是问道：“那道友可有更好的对策？”

　　量天子摇头道：“没有什么好办法，眼下就只能走一步看一步了，短时间内，外面那些邪魔还是无法给通天圣岛带来威胁的，而封魔塔之中的邪魔，也都还在镇封之中，没有外力相助，他们很难冲出封魔塔。只是这封魔塔若长久不给收起，如此暴露于这里，早晚必成大患。”

　　萧凌宇只是沉默，并未接话。

　　量天子则是好心地提醒道：“小友身怀混沌至宝，可修为却并不高，日后行走这强者如云的通天圣岛，可是要万分小心才好，而且小友自身也有不少问题，也得早些多做准备。”

　　“谢道友提醒。”萧凌宇诚心地道。

　　“道友应该是来自于地球吧？”量天子本准备离开，不过又问了一句。

　　“是的，在下萧凌宇。”萧凌宇回道。

　　“地球强者虽然以前是非常厉害，不过如今也不差，是一股不弱的力量，小友若能得到他们的帮助，相信以后的修炼会容易不少。”

　　量天子说完这句，才闪身而去。

　　萧凌宇也没有在七楼多留，当下小心翼翼地往六楼行进，同时回想量天子刚才的言语。


第八百一十九章 巫镜照形

　　刚才被量天子忽然困住，让萧凌宇更加小心，面对那些通天圣岛的顶尖高手，有时候真的很可能连躲入混沌谱的机会都没有。

　　一路非常顺利地下到了封魔塔一楼，还未出门，就见到门口有一道熟悉的身影。

　　申公豹此时正骑着他的黑点虎，在封魔塔的出口徘徊着。

　　申公豹喜欢回头看，所以他也发现了萧凌宇。

　　萧凌宇知道遇到申公豹总没好事儿，所以他躲进了混沌谱里，不给申公豹困住自己的机会。

　　可让萧凌宇没有想到的是，就算自己躲了起来，申公豹也是没有离开封魔塔，还是站在门口，偶尔向外面看看。

　　“这家伙在这里停着干什么？”

　　萧凌宇有点不解，但他总不能一直和申公豹耗下去，所以等了一段时间后，发现申公豹还在门口，他只得显身出来。

　　“咦？萧老弟竟然没有走。”

　　申公豹显得非常讶异，而后又上前几步，道：“萧老弟，后羿和嫦娥就守在外面，出去很危险。”

　　萧凌宇这才明白为何申公豹在门口徘徊，他的眉头也皱了起来，问道：“那申道友可有脱身之法？”

　　申公豹郁闷地摇头，道：“要是有脱身之法，我岂会一直被困在这里，要知道，那些顶尖强者们可是已经准备联手将此塔给封印起来，若再不出去，只怕我和这黑点虎也得被镇封在里面。”

　　萧凌宇听此，脸色又是一变，表情恢复正常后，道：“既然那些顶尖强者准备封印这里，肯定也不会允许后羿与嫦娥一直守在外面的。”

　　申公豹点头道：“所以我才一直等在门口，只要他们夫妻走开，我就立即出去。”

　　萧凌宇也行到了门口，躲在门墙后面，探出脑袋向外瞟了一眼。

　　只是一眼，他就脸色沉凝地转身了，那后羿此时竟是已经将射日弓拉了满圆，在弓弦之上，还有着两支金色的夺命箭矢，自己若是和申公豹出去，绝对会立即被射击。

　　“萧老弟刚才已经隐身，为何不出去呢？”申公豹好奇地问道。

　　“呵呵，我要是说我不愿舍申道友独自在此面对危险，想要和申道友同舟同济，不知申道友是否会相信？”萧凌宇笑着问道。

　　“这个……我当然相信的。”

　　申公豹嘴上如此说，可心中那自然是绝对不信的。

　　萧凌宇虽然没有正面回答申公豹的问题，不过申公豹却很喜欢猜测，再联系到以前的种种，申公豹差不多猜到了正确答案……

　　“这家伙的隐身手段虽然高明，八成是只能隐藏不能移动。”

　　申公豹想到了这点，但神色却一点变化都没有。

　　二人加一虎，在封魔塔一楼门口等了许久，后羿依然还在用射日弓瞄着门口。

　　就在萧凌宇快要失去耐心，将那玉片状通天灵宝祭出，准备凭借淡金色光幕的强大防御硬冲之际，忽然从身后涌来一阵邪风。

　　待得萧凌宇与申公豹回头之时，那邪风已经停歇，可一位穿着大红长袍的修士，却是已经站在二人身边。

　　“申公豹？”那修士竟是认识申公豹，不过见了申公豹却是眉头紧皱。

　　“申公豹见过巫王！”申公豹则立即抱拳，一副非常恭敬的样子。

　　“你在此作甚？”穿着红袍的巫王问道。

　　“呃……后羿拿着射日弓在外面守着，准备……偷袭我。”申公豹转了转眼珠子，然后厚颜无耻地回道。

　　“哦？有趣，你们同为地球强者，不是向来都很团结的吗？”巫王一脸嘲笑地道。

　　“呵呵。”申公豹只是苦笑了一声。

　　“要不这样吧，看你师傅的面子上，我出去帮你结果了那后羿，射日弓归你，以后你们地球强者问起来，你得出面为我作证，说明是你请我出手的。”巫王饶有兴致地建议道。

　　“呃……”

　　申公豹眼珠子又转了起来，像是犹豫了一番，道：“此事我能解决，不敢让巫王凭白帮忙。”

　　“哈哈，你若能解决，还会在这里傻站着？”

　　巫王大笑了一声，然后道：“其实我也不白帮你，我结果了后羿后，射日弓归你，不过那嫦娥就得归我了。”

　　“果然和传说中一样，老色鬼！”

　　申公豹心中暗骂一句，脸色却堆满笑容，回道：“眼下外面诸多强者正准备封印此塔，我相信巫王肯定还有很多事情要忙，就不必为申某这点小事操心了。”

　　巫王脸色微变，道：“他们竟然要封印这里，那些老家伙估计都在外面守着……”

　　“是啊，外面有很多顶尖高手的，其中不乏与后羿关系颇为亲近的地球强者，巫王此时出去，怕也难对后羿不利。”申公豹接话言道。

　　巫王点了点头，道：“那你就自己解决吧。”

　　“巫王若想帮我，可以保护我出去，以巫王的强大实力，射日弓的攻击根本不值一提。”申公豹言道。

　　巫王却是忽然脸色一冷，问道：“我凭什么要帮你？”

　　“呃……”

　　这句话，又是让申公豹无言以对。

　　“不过，这位小友看着面善老实，我纵然要帮，也是帮他。”

　　虽然萧凌宇一直在一边站着没有答话，可不料那巫王竟然还是注意到了他，巫王言语到此，手臂便是冲着萧凌宇猛然挥了一下。

　　萧凌宇只觉眼前红光一闪，自己周围便被红布包裹，不过他的反应也算快，他当即驱使那玉片释放出一股淡金色光幕先一步将自己保护起来。

　　即便有淡金色光幕的保护，萧凌宇还是被那一圈红布给拖着出了封魔塔。

　　申公豹咬了咬牙，也跟着巫王一道飞出了大门。

　　守在封魔塔外面的后羿，见到巫王出来，自然不敢得罪冒犯，当即将瞄着大门的射日弓收了起来。

　　申公豹从巫王身后快速躲闪到了一边，然后让黑点虎狂奔而去。

　　后羿再次拉弓要射，可惜已经来不及了，黑点虎已经载着申公豹利用这片刻工夫跑远了。

　　“老子不擅阵法禁制，就不在这里帮你们施法封印了，诸位道友，各自保重呀！”

　　巫王出来后，就只撂下了这句话，接着便纵身飞入长空，继而消失不见。

　　被淡金色光幕和红布裹着，萧凌宇在犹豫了一阵子后躲入了混沌谱里。

　　不过让他无奈的是，混沌谱虽然是隐藏于无形之中，可那红布也不知道是何等品质，竟是可以裹着混沌谱一起飞速移动，也就是说，萧凌宇并未完全脱离危险，而是被困在混沌谱里。

　　巫王极速飞行了三天时间方才停下，不过当他松开自己的袍袖后，脸色却是有些低沉，喃喃地道：“那小子怎么逃出去的？何时逃出去的？”

　　巫王用神念在周围细细搜索了一番，最终看向了自己的右手边，眼中绽放出道道精芒。

　　萧凌宇也是紧张了起来，因为巫王此时双眼就盯着混沌谱所在位置。

　　看了一会儿后，巫王双手开始掐动印诀，口中也有咒语声响起。

　　“巫镜，照形！”

　　咒语忽然停歇，巫王轻喝一声，手中掐出的印诀打在了混沌谱所在位置。

　　顿时，一面血色的圆镜显露了出来，巫王透过那血色圆镜，则是看到了一个如书册般的模糊虚影。

　　“咦？竟然连巫镜都照不清楚，看样子是件厉害法宝！怪不得能躲过老子的神念搜索呢。”

　　“老子只是看那小子有点奇怪，所以才带出去看看，没想到那小子竟然还有些不错的积蓄。”

　　“看来老子这次出关，注定是不能白跑一趟。”

　　巫王冷笑了一声，然后袍袖再向混沌谱所在位置一扫，不仅击散了巫镜，也裹住了混沌谱，接着继续飞走。

　　萧凌宇头疼了，他知道这巫王实力很强，在通天圣岛排名前五，而且性情残暴嗜杀，通天圣岛的绝大部分修士最不想面对的就是巫王，这其中还包括同样是为顶尖高手的那些存在。

　　可事已至此，之前萧凌宇也没有更好的选择，自然没有什么好后悔的。

　　巫王足足飞行了近五百年时间才停下来，然后瞄着一座其貌不扬的山峰的山腰飞去。

　　能够让巫王这等强者飞行数百年都无法穿越，可见通天圣岛的面积之大，虽然巫王可能没有全速飞行。

　　在这座山峰的山腰位置，有着一个山洞，巫王就飞进了这个入口只有六尺多高的山洞。

　　山洞里一片漆黑，而且曲曲折折地延伸向山腹之中。

　　深入山洞数万丈，尚未行到洞穴的尽头，巫王就停了下来，并侧身面向一面凸凹不平的石壁。

　　这石壁看着毫无出奇之处，不过巫王却是连连打出了几道印诀沉入其中，并念诵了足足一盏茶时间的咒语，才让石壁一阵诡异波动，然后化为了一扇禁制光门。

　　走进光门后，巫王来到了一个布置非常特殊的洞穴里。

　　在这洞穴之中，则有着一个圆形小池子，池子里面则是暗红色的液体，散发着一股股浓重刺鼻的血腥味儿。

　　小池子四周，有几根柱子，而每根柱子上都捆着一位貌似昏迷了很多年的修士。

　　那些修士个个脸色苍白，显得萎顿之极，却个个都还活着。


第八百二十章 又见月如

　　那些修士身后的柱子上，画满了神秘的咒纹，每隔一段时间，那些咒纹就会蓦然闪耀一阵红光。

　　红光每次闪耀，那些修士就会身子一颤，口鼻中也会发出一声轻哼，而他们的脸色就会显得更加苍白，身子也会显得清瘦一圈。

　　那小池子里的暗红色液体则会随着红光的闪耀，而冒出几个泡泡。

　　巫王盯着那小池子看了一会儿，又围着那几根柱子和修士检查了一番，确定没有丝毫问题后，才行到洞穴的一角，很是随意地盘膝坐在了一块乌黑的石头上。

　　袍袖在身前一挥，虽然身前空无一物，但这位通天圣岛上的顶尖强者，却是眯着眼睛，神情显得非常认真。

　　随后，巫王开始施展各种法术或神通，都只能是让他看到混沌谱的模糊影像，无法将混沌谱逼现出来，更不能让混沌谱里躲藏的萧凌宇受到丝毫威胁。

　　巫王的脸色越来越难看，萧凌宇则越来越轻松。

　　一开始萧凌宇还担心，自己躲进混沌谱里也不安全，毕竟对方是通天圣岛的顶尖强者，难保没有什么逆天手段，可现在见巫王一副无可奈何的样子，他才对混沌谱充满了信心。

　　“小友应该能听到老夫说话吧？”

　　巫王冲着身前的空荡言语道：“老夫无意为难小友，小友可出来与老夫谈谈，一直被困着，滋味儿也不好受的。”

　　可惜的是，萧凌宇确实能够看到外面，也能看到巫王在说话，却是无法听到巫王的声音，只能通过巫王的嘴唇口形来判断巫王说的是什么，却又因为对巫王的言语方式不算熟悉而无法判断准确。

　　萧凌宇也能够猜到，巫王是要骗自己出去，对此他自然不会予以理会。

　　巫王可不是那量天子，而且在传说之中，二者完全是两种截然不同的修士代表。

　　量天子乃是道德隆崇之辈，为人慈善，境界高远；巫王则是杀戮成性，手段狠辣，穷凶极恶。

　　面对巫王，萧凌宇不敢有半点侥幸心理。

　　巫王说了几句，发现身前并无半点异动，他嘴角不由得抽搐了几下，显得非常气愤。

　　“哼！那你就永远躲在里面吧！”

　　巫王失去了耐心，他站直了身体，而后来到洞穴的另外一个角落。

　　面对洞穴的一面石壁，巫王又开始念诵起咒语，并手掐印诀。

　　不多时后，那面石壁一阵诡异波动，又显露出了一个禁制光门，他用袍袖裹着混沌谱进了光门。

　　光门后面就不是洞穴了，乃是一个中规中矩的密室，四面墙壁都比较平直。

　　这个密室的布置就十分简单了，除了一块深红色的石块之外，再无其他东西存在。

　　不过，密室的四面墙壁上，却是画满了一道道邪异而神秘的符纹。

　　巫王盘膝坐在了那深红色石块之上，然后再次放开袍袖，以秘法确定混沌谱被带进了密室后，他才冷笑了一声，接着闭上了眼眸。

　　透过混沌谱的一扇光门，萧凌宇可以清楚地看到外面密室里的巫王。

　　巫王渐渐进入了修炼状态，纹丝不动，气息不变，整个身子仿若沉寂了一般，可萧凌宇却不敢自混沌谱里出来。

　　“这老家伙看样子是和我耗上了。”

　　“唉，申公豹那家伙，还真是谁遇到谁倒霉！”

　　萧凌宇苦叹一声，将一位分身放出来，让分身盯着外面的巫王，他本身则去找自己两位老婆了。

　　让萧凌宇郁闷的是，清璇和妙盈上次听了他的建议后，还真去努力自创最适合自己的法门了，就连平时修炼只需要无限吞噬的灵儿都闭关参悟了，唯有比较懒的小冰倦着身子躺在同样很懒的吃货身上睡大觉。

　　萧凌宇闷闷地回到那扇光门前，平躺下身子，双手枕在脑后，忽然想道：“这九转混沌诀到了九转也就算到头了，可九转也就能比通天之境，到顶了也不是长生境界，那我以后的修炼该当如何？”

　　眼下有一位邪魔沉睡在自己身体里，摆在萧凌宇面前的却只有一条路，那就是在那邪魔苏醒之前，晋级到长生之境。

　　可如今自己所修炼的功法，并没有到长生之境的法门，那么萧凌宇就只有两个选择了，一是放弃自己所修炼的九转混沌诀，去找一个可以修炼到长生境界的法门，二则是在九转混沌诀九转之后再推演出更厉害境界，比如十转。

　　第一个选择，看似困难，实际上对于拥有混沌谱的萧凌宇而言，并不算难事儿，有混沌谱就不缺时间，而且他可以利用自己的身家快速聚敛很多修炼资源，一口气修炼到通天之境，难度不会太大。

　　而寻找可以修炼到长生境界的法门，也不会是什么难事，至少在这通天圣岛之上，有着太多这样的法门。

　　第二个选择比较有挑战性，难度也非常大，九转混沌诀本就是非常高深的法门，想要在九转的基础上寻求突破，虽然不是没有可能，但也需要悟性极高之辈才能完成。

　　九转混沌诀的每一转的突破，都会让修士们取得极大进步，越到后面，每一转的差距就越大，如果要在九转之后创立十转，那么十转必须要在沿袭前面九转的修炼方式与特性的同时，具备极大的跨越和强大。

　　“就算要创立十转，也得先到九转才行，以前这一脉的先辈之所以没有创立十转的法门，估计就是因为他们没有修炼到九转的。”

　　萧凌宇甩了甩自己的脑袋，便是将创立法门的事情先甩到一边了。

　　在混沌谱里待了不知道多少岁月，外面也不知道过去了多少年，萧凌宇已经懒得去算计了。

　　忽然一天，盯着外面的分身给萧凌宇提了个醒，萧凌宇立身而起，看向了光门之外。

　　巫王已经离开了那间密室，不知所踪。

　　“估计是故意引我出去的。”

　　萧凌宇犹豫了下，没有离开混沌谱。

　　又等了一段时间，巫王终于是又回到了密室里，不过却并不是独自回来，而是带了一位女子。

　　让萧凌宇如何都没有想到的是，巫王带来的女子，竟是来自于狭义神界的月如。

　　“她竟然也到通天圣岛了！”萧凌宇显得有点诧异。

　　月如的命运非常坎坷，甚至可以说是悲剧，年幼时父母双亡，然后在霖谷村做一名籍籍无名的小药师，好不容易遇到一位值得倾心的人，却在表白时遭到拒绝，更是在刚刚大婚不久就死了夫君，然后又得了煞体，更是在之后被夜魔族强者掳走。

　　如今不知道怎么就到了通天圣岛，竟又落入了心肠狠辣的巫王手中。

　　不过，通过混沌谱的光门，萧凌宇可以看出，巫王对月如似乎不错，而且在月如面前是一脸的和煦，仿若尊长一般。

　　萧凌宇随后想到一点，那便是月如的煞体，倒是与巫王所修炼的巫术同属阴暗属性，而且有着很多共通之处，更是能够相辅相成，巫王将月如请来，估计是看重了这点。

　　“这老家伙不是想趁着自己冲击长生之境以前找个衣钵传承，就是存着别的不良念头。”

　　萧凌宇来了几分精神，便是收起分身，亲自盯着外面。

　　他在想，如果巫王对月如不利，自己该当如何？出去帮忙的话，怕是连自己都要搭进去，不出去的话，莫非要眼睁睁看着月如被算计？

　　巫王倒是没有对月如不利，看样子还像是在非常用心地指点月如的修炼，甚至经常取出一件件品质不低的材料供月如修炼之用，完全是一副倾囊相授的师尊姿态。

　　“若巫王真是诚心教授月如，倒是月如的一桩机缘。”萧凌宇如此想道。

　　月如虽是身怀煞体，不过毕竟还是一位资质颇高的药师，她在这密室里也经常取出药鼎来炼制丹药，由于隔着禁制光门，萧凌宇看不出月如炼制丹药的品级，也不知道月如现在在炼药一道上进步到了何种水平。

　　巫王经常离开这个密室，可萧凌宇不敢确定那老家伙是不是在算计自己，他还是不敢出去。

　　又等了许多年，巫王在一次离开了长达数百年时间后，重新回到这间密室时，却是显得十分虚弱，脸色一片苍白，像是受了沉重伤势的样子。

　　回到密室之后，巫王对月如交待了几句，然后就打坐闭关了。

　　“这老家伙肯定是故意把自己搞成这副模样骗我出去。”

　　萧凌宇依然不为所动。

　　巫王这次打坐恢复，只用了几个月时间便就醒转过来，脸色却没有太大变化。

　　如巫王这样的顶尖高手，一旦受伤，恢复起来会很难的。

　　醒转后的巫王，取出了颇大的玉瓶，在那玉瓶里面，则有着一颗褐红色的还在跳动的模样奇怪的心脏。

　　巫王将玉瓶的禁制打开，那颗心脏从玉瓶里蹦了出来，却是像很有灵智一样，想要逃脱出去。

　　可惜的是，那颗心脏纵然有着极快的速度，却是无法撞开密室的石壁。

　　每次那颗心脏撞在平直的石壁上，石壁上的符纹就会蓦然闪耀一阵妖异光辉，将那心脏给弹开。


第八百二十一章 借机脱逃

　　那颗心脏在挣扎了一会儿后，最终还是被巫王轻易掌握。

　　随后，巫王掌心浮现出了一朵暗紫色的火橘，那颗心脏则被放到了火橘里焚烧。

　　心脏并未被火橘熔化，却是不断缩小着体形。

　　当心脏只有鸡蛋般大小的时候，巫王将之交给了月如，并表情郑重地交待了一句。

　　月如显得有些惊讶，不过还是将那变小了很多的心脏给接了过去，然后拧着眉头将之塞进了嘴巴里。

　　吃过那颗心脏后，月如立即盘膝坐稳，可身子却在不断颤抖着，表情显得有点苦痛难忍的样子。

　　巫王也随后坐到了月如身后，然后不断掐动印诀打入到月如体内，应该是在帮助月如炼化或消化那颗心脏。

　　可能是因为印诀的施展比较吃力，巫王的嘴唇已经苍白，掐动印诀的双手都在抖动着。

　　“巫王若是将伤养好了再施法，应该会轻松一些，他所受之伤，应是不假。”萧凌宇在混沌谱里摸着下巴言道。

　　又过去了一段时间，巫王终于停手，而月如则依旧闭着双眸，表情还是饱受折磨的样子。

　　“巫王莫非是在利用什么秘法帮助月如提升修为？”萧凌宇臆测道。

　　未多久，巫王离开了密室，可不到十个呼吸工夫，他就再次回来，不过原来在那洞穴里的小池子，却被他带进了这间密室里。

　　将那小池子落在密室中央，巫王一袍袖，一股子无形之力，便是将月如裹了起来。

　　盘膝的月如，落入了有着暗红色液体的池子里。

　　那池子里的暗红色液体骤然渐渐沸腾起来，表面不断冒着泡泡，一股股暗红色的雾气，仿若一条条毒蛇一般，疯狂地从月如的七窍钻进她的身体里。

　　月如的身子抖动得更加厉害，表情从苦痛到有些扭曲。

　　这种状况一直持续到那小池里的暗红色液体完全消失，月如可能是承受的折磨太大，当没有雾气涌入体内，她的身子软倒在了干涸的小池子里，一副昏迷不醒的样子。

　　巫王先是围着小池子检查了一番，而后摸着下巴，看了一会儿，眼中却是有淫邪之光闪现出来。

　　看了一会儿后，巫王似乎想起了什么，他一挥袍袖，又将混沌谱给卷了起来。

　　巫王出了这间密室，将混沌谱丢进了那洞穴里，他才返回密室。

　　“看样子，他后面的动作是不想让我看到，不是隐秘不可外传之事，就是一些见不得人的事情。”

　　萧凌宇忽然想起了申公豹之前说过这巫王是个老色鬼，再加上巫王刚才眼中的淫邪之色，萧凌宇的眉头不由得皱了皱，暗道：“这老家伙该不会是……可他如今状态这么差，用得着这么急吗？毕竟月如已经等于是被他软禁在这里，他什么时候都可以动手……”

　　刚刚思量到此，整个洞穴却蓦然一阵巨颤，从光门看向外面，明显可以看到几块石头自洞穴顶部掉落了下来。

　　这洞穴乃是巫王的修炼之处，周围肯定被加固过，即便是如此，都被震得石块掉落，可见是遭受了比较强的打击。

　　又是一阵巨颤后，就不是只有几块石头掉落了，整个洞穴四周布置的禁制，全部都开始发出噼噼啪啪的炸响，而且石壁上已经显露出骇人的裂缝。

　　也就又几个呼吸过去，洞穴轰然倒塌，庞大的山体压落下来，瞬间就将混沌谱所在空间给占据。

　　就在下一刻，四周的山石就被一股子无形伟力给扒开了。

　　隔着混沌谱的这扇光门看向外面已经露出的乾坤，萧凌宇看到了一只身形庞大的怪兽，此时那怪兽正挥动两条粗壮的如用铁柱子一般的手臂，拍打着这座已经倒塌的大山。

　　那怪兽外貌如熊，身体庞大无比，还生长着一身长长的红色毛发，用力之际，全身红光阵阵闪耀。

　　看那怪兽不断仰天长啸，并如发疯了一般挥舞手臂就知道，它是真被激怒了。

　　自己修炼之处遭遇如此剧变，巫王自然不能坐视不理，此刻他已经飞入了半空，与那怪兽瑶瑶对峙。

　　而在巫王身后，月如则还躺在那个小池子里，被巫王的一股子功力护持着。

　　那怪兽见了巫王之后，便是挥拳砸了过来。

　　让人惊骇的是，在那怪兽动手之际，它的头顶天空，竟是瞬间汇集了大片红色云霞，大山周围的大片空间剧烈波动起来，并如大浪一般疯狂挤压过来。

　　这回收之间，便让风云变色，时空扭曲，怕是只有通天强者中的强者才能有的本事。

　　巫王依然是重伤未愈之身，不过他并不畏惧，袍袖在身前挥了几下，周围的空间就如同灌了铅一般，迅速凝固，任凭周围的空间大浪如何冲击也不皱分毫。

　　而那怪兽砸来的拳头，巫王则身子一跃躲了过去。

　　可巫王的身子刚刚躲闪过去，那怪兽的另外一只拳头就已经在半路上等着他了。

　　那怪兽看似身形庞大如山，却是攻击速度非常快，莫说是圣神期修士，纵然是寻常通天强者怕也难躲它的铁拳。

　　巫王如今伤势未愈，独自与这怪兽战斗本就吃力，若再带上后面状态特殊的月如，分心之下，自然难以发挥出自己本该有的实力。

　　也不知道是因为那怪兽同样有着很快的速度，或者是因为巫王自信能够灭掉这只怪兽，巫王并没有选择遁走，他在犹豫了片刻后，将小池子连同月如抛向了一边，而后心无旁骛地迎上那怪兽。

　　萧凌宇还是没有出去，一直等巫王与那怪兽越战越远，到最后已经看不到影儿了，他才壮着胆子出了混沌谱。

　　此时不出，更待何时！

　　萧凌宇不可能一直躲在混沌谱里，眼下绝对是一个机会，若是继续犹豫下去，万一巫王真是解决了那怪兽，萧凌宇怕是再难有脱身的机会。

　　不过在出来之前，萧凌宇还是将那通天灵宝品质的玉牌顶在了头上。

　　刚刚离开混沌谱，还不到两个呼吸时间，还真就有一道血色光剑从遥远的天外飞射而来。

　　那光剑速度极快，萧凌宇根本来不及做出任何反应，光剑就已经狠狠地刺中了淡金色光幕。

　　纵是通天灵宝释放出的淡金色光幕，也未能完成挡住那光剑的攻击，光剑刺穿了淡金色光幕，不过威势已经消耗大半，剩余的小半威势带着剑锋刺入了萧凌宇的左肩。

　　萧凌宇忍着苦痛，以混沌神力和混沌真火将那刺入身体的光剑震散，然后一个闪动便到了那小池子旁边。

　　以功力裹住小池子后，萧凌宇就让混沌谱将自己和小池子收进去。

　　在混沌谱里待了几个时辰稳定伤势，外面其实只过去了片刻时间，萧凌宇又带着管状圣器出了混沌谱。

　　刚刚出来，萧凌宇就让管状圣器发动了大挪移。

　　也就在管状圣器大挪移刚刚发动，又一道血色光剑极速飞来，刺在管状圣器之上。

　　连通天灵宝所释放的淡金色光幕都不能完全抵挡那血色光剑的攻击，管状圣器自然更无法抵挡。

　　不过，纵然是被血色光剑击穿，而且血色光剑也穿透了萧凌宇的身子，可大挪移还是发动成功了，已经破损严重的管状圣器带着萧凌宇瞬间离开了巫王洞府所在的山林。

　　经历近两个时辰的争斗，作为通天圣岛上的顶尖强者，巫王最终击退了那只怪兽，若不是因为他是重伤之身，状态不是最佳，他甚至可以击杀那只怪兽。

　　又是一番苦战，巫王的伤势加重了很多，浑身的气息也显得极不稳定。

　　巫王回到之前自己洞府所在的大山，一脸阴沉地道：“自己逃走也就罢了，连老夫的人和宝贝都敢抢，真是自寻死路！不过，他若不带走老夫的人和宝贝，老夫又怎么能够找到他！”

　　由于大挪移的时候遭受的沉重攻击，管状圣器的这次大挪移后出现的地方，并不是萧凌宇原先所设定的位置。

　　此刻管状圣器和萧凌宇出现在了一片汪洋大海之上，这片大海具体是什么海域，萧凌宇还需要去查问一下。

　　让萧凌宇郁闷和心疼的是，管状圣器的损伤太重，已经无法再次启动大挪移，形同报废，毕竟萧凌宇并不擅长空间系的神通，他根本不知道如何来修复管状圣器这种空间类圣器。

　　就算是寻常圣器，一旦受损严重，也不是萧凌宇这种非炼器天师的修士能够修复的。

　　修复一件法宝，往往要比重新炼制更加困难。

　　但至少是从巫王手中逃了出来，而且还救了月如，损失一件圣器也是值得的。

　　将自己的神念铺展开来，所见到的依旧是一片汪洋，无边的海水，层层叠叠的大浪。

　　给自己服下一枚疗伤圣丹，然后躲进了混沌谱里。

　　伤势稳定后，他才再次出来，并随便选了一个方向全速飞去。

　　此刻的月如，依旧是昏迷在那小池子里，由于不明白其中状况，萧凌宇没有敢于胡乱施法。

　　大概十天后，萧凌宇寻到了一座小岛，神念里发现小岛上有异族修士，所以他便飞了过来。

　　小岛上的异族修士并不强大，修为最高的不过神帝初期而已，自然无法阻止萧凌宇，反倒被萧凌宇给搜了灵魂记忆。


第八百二十二章 大事不好

　　搜魂结束后，萧凌宇便就离开了这座小岛。

　　眼下萧凌宇正在通天东海，距离蛟首族并不算太远。

　　萧凌宇目前所飞的方向，就是蛟首族所在岛屿。

　　“那透明棺材里的天火，可以助我恢复伤势，就是不知道那个先知女强者会不会配合我。”

　　怀着如此心思，萧凌宇距离蛟首族所在岛屿越来越近。

　　被巫王隔空打出的两道血色剑光击中身体，萧凌宇受伤不轻，肉身的伤势还是其次，最关键的是，那血色剑光刺穿身体后还留下了一股股十分诡异的能量，这才是最麻烦的。

　　纵是萧凌宇倾尽全力，也只能用混沌神力将那些诡异能量对自己身体的侵蚀速度给限制，而无法完全控制或压制。

　　如果不想办法将那诡异能量除去，萧凌宇这副身体早晚会被侵蚀腐朽。

　　经受上次九爪章族和九爪章王的攻打，蛟首族的实力一落千丈，为了防止外族乘虚而入，蛟首族所驻岛屿的警戒非常严密，不过，萧凌宇毕竟是圣神期强者，他飞行在高空中，寻常蛟首族修士根本无法发现他。

　　又飞了一段时间，萧凌宇找到蛟首族强者聚集的山城，而后从天空中落下。

　　他的模样明显与蛟首族修士不同，自然是刚到山城门前，就被一群蛟首族兵士给拦了下来。

　　“在下与贵族先知是为旧识，今日特来拜访，烦请通传。”萧凌宇还算客气地对那兵士头目言道。

　　那兵士头目不敢怠慢，当下就转身进了城去，不过一盏茶时间过去后，蛟首族先知并未出来，一位圣神期强者带着一脸疑窦之色到了萧凌宇跟前。

　　这位蛟首族圣神见了萧凌宇后，表情一阵微变，他像是认识萧凌宇，还抱拳向萧凌宇行了一礼。

　　在萧凌宇眼中，蛟首族修士的模样都差不多，不过他随后也认出了这位蛟首族圣神，当初自己从那水晶棺里出来不久，这位蛟首族老者就进了圣庙向那先知女子汇报情况，萧凌宇与他也算是有过一面之缘。

　　萧凌宇也很客气地还了一礼，并再次言明自己是来拜访蛟首族先知的。

　　“实在抱歉，本族先知大人，如今并不在族中圣庙里。”这位蛟首族圣神一脸歉然地说道。

　　“哦？那道友可知道贵族先知大人去往了何处，何时能够回来？”萧凌宇眉头皱了起来，明显不相信对方的言语。

　　“道友也知道，上次我族遭受九爪章族重创，本族先知大人养伤过后，就联合钳鲨族去攻打与惩罚九爪章族了。”

　　这位蛟首族圣神当下解释了一句，他看不透萧凌宇的修为，想到上次萧凌宇能够进入本族圣庙，并当着本族先知大人的面离开，想来和本族先知一样也是通天期强者，所以不敢怠慢半分。

　　而且，毕竟蛟首族所在的通天东海靠近着通天圣岛，他们偶尔可以看到从通天圣岛飞来的强者，那些通天强者多数都是萧凌宇这样的人形模样。

　　萧凌宇点了点头，问道：“九爪章族的九爪章王已经战死，相信贵族必定能够大获全胜。”

　　九爪章族上次攻打蛟首族，虽然也让蛟首族损失惨重，但毕竟九爪章族也损失不小，蛟首族绝对不会甘心一直被动挨打，不会放任同样实力衰弱的宿敌九爪章族再次强大起来。

　　任何战争，战败方都要承担战争所带来的一切责任。

　　“不瞒道友，眼下大战已经到了收尾阶段，我族大军与钳鲨族大军已经在九爪章族扫荡了一遍，用不了多久就会班师回归。”这位蛟首族圣神平静地回道。

　　“呵呵，那我就随便找个地方等上一段时间吧。”

　　萧凌宇笑了笑，然后转身而去，就在这山城附近寻个山头，然后盘膝坐下，静静等候。

　　大概百年时间过去，那位先知女子尚未回来，可之前接待萧凌宇的那位蛟首族圣神却是找了过来。

　　“道友，大事不好。”

　　蛟首族圣神显得十分慌张，到了萧凌宇跟前后，言道：“在我族大军班师回归的路上，钳鲨族忽然翻脸，他们正在围攻我族大军。”

　　萧凌宇缓缓睁开眼睛，道：“不必担心，贵族先知实力深不可测，定能够带领贵族大军杀出重围。”

　　蛟首族圣神苦笑着道：“我族上次遭受重创，而那钳鲨族本就实力比我们蛟首族不弱半分，如今更是强过我们不少，这次去攻打惩罚九爪章族虽是借助了钳鲨族，可真正的拼斗肯定还是要我们蛟首族的勇士上阵厮杀，他们钳鲨族只不过是在一边掠阵策应而已。如此情况下，我们蛟首族勇士如何能够打得过钳鲨族大军？”

　　萧凌宇自然知道这位蛟首族圣神所言有理，他还是表情不变地问道：“那钳鲨族可有通天强者？”

　　蛟首族圣神点头回道：“如果没有通天强者岂敢向我族出手？他们的族长和我族先知大人一样，都是刚刚晋级通天之境不久。”

　　萧凌宇又问道：“道友此来，是否要请我出手帮忙贵族大军解围？”

　　蛟首族圣神抱拳鞠躬，应道：“若道友能够出手，我族全族上下必定感激不尽。”

　　萧凌宇犹豫了一下，道：“我出手不是不可以，不过，我有一个条件。”

　　蛟首族圣神似乎对此早有准备，他道：“莫说是一个条件，就算是一百个条件，我们也能答应。”

　　如果远征的蛟首族大军被围剿，蛟首族的末日也就会随之到来。

　　“道友可以代表蛟首族全族？”萧凌宇再问道。

　　“可以。”蛟首族圣神沉沉地点头道。

　　“那好，我的条件其实也不过分，如果此番我出手助蛟首族渡过劫难，那事后我要借贵族圣庙里的那水晶棺一用，到时候也需要贵族先知大人配合一下。”萧凌宇淡然言道。

　　“好！”

　　萧凌宇所提条件，让这位蛟首族圣神宽心了不少，他真担心眼前这位强者提出什么过分的条件。

　　从这位蛟首族圣神口中得知眼下蛟首族远征大军所处位置，萧凌宇也没有磨蹭，当下就纵身极速飞了过去。

　　出了蛟首族的岛屿后，萧凌宇将吃货从混沌谱里请了出来，让速度更快的吃货带着自己前进，也让自己保持较好的状态。

　　如此赶路了近一个月时间，吃货才载着萧凌宇靠近了蛟首族与钳鲨族激战之处。

　　刚刚靠近这片海域，萧凌宇就闻到了一股股浓重的血腥气味儿。

　　再靠近一些，一股股浓重的水雾完全遮挡了视线，也极大限制了神念的延伸。

　　萧凌宇如今有伤在身，而钳鲨族有通天强者存在，他不敢有丝毫大意，将通天灵宝品质的玉片给祭了出来，使一圈淡金色光幕笼罩自己全身。

　　又深入水雾笼罩的区域数万丈远，萧凌宇已经可以听到阵阵震天的喊杀声，隐约间也能够看到一道道火光闪现。

　　为了不太早引起钳鲨族高手的注意，萧凌宇每前进一段距离，就会躲入混沌谱里，出来后就一阵前冲，然后再躲进混沌谱。

　　钳鲨族的修士个个身形魁梧，他们有着鲨鱼的脑袋，四肢却如同大海虾的前爪钳子一般，看着又丑陋又威猛。

　　在钳鲨族大军之中穿行，萧凌宇自然难免被发现，不过就算被发现了，钳鲨族高手也奈何不了他，他消失之后，钳鲨族高手立即会失去目标，只能四处搜查。

　　如此足足半个时辰，萧凌宇终于是到达钳鲨族大军所包围的一座小岛。

　　这小岛便是战场，也是眼下蛟首族大军驻守之地，此时正有一片如苍穹倒扣般的伞状光幕防御着整座小岛。

　　无数钳鲨族强者，此刻不断发力狂攻那伞状光幕，那伞状光幕则是已经开始瑟瑟发抖。

　　很明显，这里的伞状光幕只是仿造蛟首族那山城的那九天聚火阵，威势则大大不如，无法坚持太久。

　　透过那层伞状光幕，可以清晰地看到，小岛上有着无数蛟首族修士，不过数目明显要少于钳鲨族。

　　一旦伞状光幕被攻破，迎接蛟首族修士的将会是一场实力差距很大的屠杀。

　　萧凌宇此时自然无法进入到伞状光幕之中，到了这里后，他就躲进了混沌谱里，等待伞状光幕被攻破。

　　他很清楚，决定胜负的关键，并不是这些如潮水般的两族大军，而是两族真正的顶尖强者。

　　常规拼斗，蛟首族根本没有丝毫取胜的希望，唯一的希望就是斩杀对方的领袖，也就是对方的族长。

　　只要钳鲨族唯一的那位通天强者被抹杀在此，钳鲨族大军必定会群龙无首失去继续拼杀的信心，从而不战而退，就算他们还要战，也无法战胜依然拥有通天强者的蛟首族。

　　而单凭萧凌宇，想要击杀一位通天强者实在太难了，而且也太危险，所以他要和蛟首族那位先知女子汇合。

　　又足足等待了半个月，那伞状光幕才被攻破。

　　轰隆一声炸响，伞状光幕崩溃成为漫天火光，不过强大的气势冲击，席卷四面八方，瞬间便就带走无数钳鲨族修士的性命。

　　喊杀声随后整齐发出，钳鲨族大军宛如惊涛骇浪一般，从四面涌向了那座小岛。


第八百二十三章 击杀通天强者

　　萧凌宇也在此刻出了混沌谱，趁着钳鲨族大军发狂，他也冲向了小岛。

　　蛟首族自然不会甘心坐以待毙，他们以所驻守的岛屿为中心，向着四面打出了一道道火光。

　　顷刻之间，那小岛便就成了一片火海，像是掉落进大海里的太阳。

　　无数钳鲨族修士前仆后继，还真如飞蛾扑火一般，刚刚触及那燃烧着的岛屿，大部分就被点燃身体，继而发出惨叫。

　　还未等萧凌宇冲进小岛之中，便是从钳鲨族大军中飞出了一道巨大的身影。

　　那身影同样是钳鲨族修士的样子，只不过是个头要比寻常钳鲨族修士大了百倍不止，他那一对巨钳足有两百丈长，从嘴巴里露出的利齿也如一根根锋利的宝剑。

　　从那巨大身影释放出的强大气息，让相距遥远的萧凌宇都感到了有些心悸。

　　“通天强者！”

　　萧凌宇眯着眼睛看了过去，一瞬间就判断出了那巨大身影的修为。

　　钳鲨族通天强者甫一出现，两只钳子在周身一晃，无边的水雾便是骤然汇集而来，化为了如瓢泼的大雨，向着小岛落去。

　　在蓝色大雨的浇灌下，小岛上的火焰威势立即减弱了许多。

　　钳鲨族的通天强者已经出动，蛟首族的先知自然不能任凭对方施展通天法术，她随后便自火海里飞跃出来。

　　相对于钳鲨族族长的高大威武，蛟首族先知的身子则显得太过娇弱渺小，不过，她身上释放出的气势却是一点也不比钳鲨族族长差。

　　可若是她没有因为不久前与九爪章王一战自损了境界，她若也是全盛状态，她绝对有信心战胜钳鲨族族长，但如今她只能倾尽全力一战，取胜的机会几乎是不存在的。

　　“鲨王，我们本是同盟，可你们钳鲨族实在太不仗义了，你们如此失信于盟友，今日纵然灭了我们蛟首族，来日可有其他种族愿意与你们钳鲨族再合作？”蛟首族先知义正词严地问道。

　　“呵呵，这就不劳先知操心了。其实你们也不能怪我们，如果不是你们私藏了大量战利品，我们钳鲨族也不会对你们动手的。要知道，这次若是没有我们钳鲨族帮忙，你们根本不可能灭得了九爪章族，我们钳鲨族居功至伟，自然要得到最多的甚至所有的战利品才对。”钳鲨族族长毫不客气地笑道。

　　“公道自在大家心中，你以为大家看不出你们钳鲨族的贪婪吗？”蛟首族先知冷然笑道。

　　“公道可不是你一张嘴就能断定说准的。”钳鲨族族长不以为意地道。

　　“你若执迷不悟，大不了就是我与你同归于尽，你们钳鲨族绝讨不到多少好处去。”蛟首族先知凛然言道。

　　“哈哈，你如今有什么资格和我同归于尽？”

　　钳鲨族族长大笑过后，一只巨钳已经带着浩荡天地伟力，向着蛟首族先知砸了过来。

　　蛟首族先知则是水袖一挥，一条火龙便张牙舞爪而出，迎上了那只巨钳。

　　同样是通天强者的神通，可那巨钳在撞上火龙后，表面便迅速结出了一层厚实的蓝色冰晶，竟是直接将火龙击溃，并威势稍减继续砸来。

　　蛟首族先知只得纵身闪躲到一边。

　　通天强者都能够借助于天地之威，可这里毕竟是大海深处，水系能量的浓郁程度要远远超过火系，而那钳鲨族族长明显就是水系修士。

　　蛟首族先知本就有伤，而且境界尚未恢复，再加上不占地利，自然是完全处于劣势。

　　在这种情况下，她自己也知道，自己纵然是想和对方同归于尽也很难。

　　“先知大人，请想办法将那大个子困住一时半刻，我来助你解决他！”

　　就在蛟首族先知心生绝望之际，一道不算很熟悉的声音传入了她的耳朵里。

　　她眉头微皱，不过并未去寻找那道声音的来源，她已经判断出了那道声音是谁发出的。

　　虽然对于萧凌宇的出现和言语都非常意外，不过眼下蛟首族先知已经别无选择，她只能冒险尝试一下。

　　“鲨王，试试我族的神通……火狱！”

　　蛟首族先知轻喝一声，一股股烈焰从她那娇弱的身体里疯狂涌出，在一个呼吸之间，便就笼罩了周围大片空间，也将鲨王的庞大身躯给笼罩进来。

　　“哈哈，这火狱神通虽然有些门道，就算是被你施展出来，可老子也能在两息间破开，就这也拿出来现眼！”

　　鲨王发出了一阵鄙夷的笑声，然后他的一对巨钳在火狱之中搅动起来，一股股蓝色漩涡随即形成。

　　而此时，萧凌宇则是纵身而起，周身泛起了混沌真火，硬着头皮冲进了火狱之中。

　　就在火狱崩溃的瞬间，他眉心竖眼骤然睁开，一道毁灭红光，十分准确地击中了那鲨王的巨大头颅。

　　鲨王也在萧凌宇飞近的时候发现了不对劲，可惜的是，这火狱在此刻困住了他的庞大身躯，当毁灭红光飞来的时候，他根本无法闪躲身子，毕竟他一开始如何也不可能想到蛟首族先知还有帮手，更没有想到这火狱的短暂困顿效果，竟是给其他强者一次击中自己的机会。

　　原本鲨王认为自己这次被击中，最多就是重伤，可当那毁灭红光击穿了自己布置在体表蓝色冰层的时候，他知道自己可能要完蛋了。

　　砰！！！

　　一道炸响传来，鲨王那庞大的脑袋炸成了一蓬血雾。

　　随后，鲨王的神婴自身体里飞了出来，惊恐无比地向着远处遁走。

　　“回来！”

　　在蛟首族先知女子的娇喝下，火狱再次发威，瞬间化为了一张火网，将鲨王的神婴给束缚了起来。

　　萧凌宇接着又将自己的分身放了出来，帮助蛟首族大军攻击钳鲨族。

　　失去了鲨王这么一位通天强者，蛟首族的先知便就无敌，她虽然孑然一身，可毕竟是通天强者，她挥手之间，便有一条条火龙从袖口飞出，每条火龙落入钳鲨族大军之中，都能瞬间清空大片钳鲨族修士。

　　渐渐的，钳鲨族大军得知了鲨王已经陨落的消息，心中惶恐之下，已经开始阵形崩溃。

　　一位通天强者没有限制地冲入钳鲨族大军之中，钳鲨族大军自然无力抵挡，他们的圣神期高手一个接着一个被蛟首族先知抹杀……

　　大战也只是又进行了不到一个时辰，钳鲨族大军开始仓惶撤退，而蛟首族大军则趁势掩杀。

　　蛟首族先知没有宽容钳鲨族，她不依不饶地进行着追杀，而目标就只是钳鲨族的圣神与神帝期高手。

　　将钳鲨族这支大军的圣神和神帝灭杀干净后，她更是直接杀进了钳鲨族的地盘里，继续清扫钳鲨族的强者，看她的架势，纵然不是要灭了钳鲨族全族，也要杀光钳鲨族的神王以上强者，让钳鲨族彻底失去立足通天东海的实力。

　　萧凌宇也不着急，他独自回了蛟首族的山城，在那个原先打坐的山头等着蛟首族先知回归。

　　等了不到百年时间，蛟首族大军终于班师回归，虽然是得胜之师，可先是清扫九爪章族，然后又扫荡钳鲨族，虽然蛟首族得到了无比丰富的战利品，可整个大军也只是回来了十之三四，也算是损失惨重。

　　不过，连续屠灭两个实力不弱的种族，也算是让附近的其他种族见识到了蛟首族的厉害，纵然蛟首族已经虚弱到了极点，可也没有哪个种族愿意在此时来进攻蛟首族。

　　蛟首族先知自然不会将萧凌宇晾在山城外面，她非常客气地将萧凌宇请进山城，并请进了圣庙。

　　至于萧凌宇此来的目的，蛟首族先知已经从驻守在山城的圣神口中得知，不需要萧凌宇再重述一遍。

　　相对于萧凌宇对蛟首族的帮助，他要求进入天棺里修炼一次，蛟首族先知自然不会拒绝。

　　除了答应萧凌宇借用天棺，蛟首族先知还将此番获得的战利品分给了萧凌宇不少。

　　毕竟是两个种族多年来的收藏，这笔财富之大，萧凌宇都不能不动心，不过蛟首族先知所赠之物，他并没有全收，而是要求在所有战利品中挑选一些。

　　萧凌宇的要求并不算过分，他挑选的东西不多，都是他冲击九转所需要的材料。

　　在诸多收获之中，萧凌宇最看重的是两点，一是那鲨王的身体和神婴，二就是冲击九转所需的主材料。

　　鲨王的身体和神婴，被萧凌宇送给吃货去吞噬消化了，有这么一位通天强者的一身精华能量，已经是圣神后期顶峰的吃货可以顺利晋升到通天之境，只不过需要沉睡一段时间而已。

　　至于冲击九转需要的主材料，唤作“九叶混沌星草”，此草生有九片叶子，每片叶子颜色不同，不过上面又多布满了颜色不一样的星点，而且生长在混沌之力浓郁之处，全身蕴含着十分精纯的混沌之力。

　　九爪章族和钳鲨族都是通天东海的大族，两族传承无数年，历经许多辈修士的积蓄，收藏的量大而且种类丰富，再加上蛟首族先知也尽心为萧凌宇在蛟首族收藏里寻找材料，萧凌宇能够得到九叶混沌星草就不仅仅是运气了，更是情理之中的事情。


第八百二十四章 炼化耀白色天火

　　萧凌宇坦然走进了天棺，然后沉静地躺在了里面。

　　此时那蛟首族先知女子心中思量道：“他就不怕我忽然加大天火的威势，将他焚化在里面？对了，上次他好像就没有被天火烧死，估计是有应对法门。”

　　萧凌宇当然有应对法门，只要稍觉苗头不对，他就会直接躲进混沌谱里。

　　这天火虽强，但萧凌宇的肉身毕竟堪比上品圣器，不可能被瞬间烧成虚无。

　　在蛟首族先知的配合下，天棺里的耀白色天火逐渐加大威势，直到最适合萧凌宇的程度。

　　这最适合的威势，其实就是临近可以焚化萧凌宇身体的水平，不能再高，也不能再低，萧凌宇自己感觉最合适的时候，就会在天棺里打出之前说好的手势。

　　在天棺里足足接受耀白色天火焚烧了千余年，萧凌宇才算借天火之威势，将伤势稳定，而后打手势让蛟首族先知女子再将天火威势提升一些。

　　天火威势加大，萧凌宇将天火吸收进身体，虽然苦痛无比，但却可以将那一股股诡异的血色能量给排出身体。

　　血色能量被排出，萧凌宇的伤势自然会加快恢复，又几百年过去，终于是痊愈了。

　　不过，为了冲击九转，他并没有离开天棺，而是先进了混沌谱里，将一些用于淬炼身体的材料准备妥当，然后再次进入天棺，并打手势让蛟首族先知再次将耀白色天火的威势提升一些。

　　运转浴火炼身的法门，全神贯注地让天火焚烧自己的身体每一部分，使血肉筋骨重新组织，并在那些特殊材料的配合下，加固全身。

　　一次蜕变结束后，萧凌宇便就会进入混沌谱里适应一段时间。

　　本来这个适应需要不短的时间，可在混沌谱里时间流速极快，外面才过去不到千年，混沌谱里就已经过去近千万年。

　　这么长时间，自然是足够萧凌宇去适应新的身体品质了。

　　再次出来，萧凌宇在材料准备充分的情况下，又打手势让蛟首族先知帮忙提升耀白色天火的威势。

　　蛟首族先知感到非常诧异，不过也算见多识广的她，可以猜到萧凌宇是在借助天火之威来淬炼身体，她只是惊叹于萧凌宇的毅力远非寻常修士所及。

　　如此反复了五次后，萧凌宇的肉身品质终于取得突破，晋升到堪比通天灵宝的品质。

　　而那天火的威势，却是还能继续提升，而且可以提升到能够熔化通天灵宝的程度，这是萧凌宇未曾想到的。

　　不过，纵然是这天火的威势开到最大，也需要一段不短的时间才能熔化通天灵宝。

　　萧凌宇来到蛟首族的目的已然达到，他便是打手势请蛟首族先知放自己离开天棺。

　　出了天棺后，萧凌宇便就与蛟首族先知告别，蛟首族先知自然不会挽留一位来历不明的强者。

　　离开蛟首族的山城，萧凌宇认准了通天圣岛的方向，不疾不徐地飞行着。

　　远离蛟首族的岛屿，他才再次进入混沌谱里。

　　眼下冲击九转的材料已然齐备，而且身体品质也晋升到了通天灵宝的品质，他已经可以尝试冲击九转。

　　不过，这一次灵魂也要面临极大考验，混沌谱却不会再帮他稳固并保护灵魂，无法再像以前一样，所以他必须更加慎重。

　　万一冲击失败，那就只有一死，而躲在混沌谱里的清璇、妙盈、灵儿、吃货、小冰就再难离开混沌谱了，故而萧凌宇还是先将她们都请出了混沌谱，让她们先在这座荒岛上暂避。

　　其实冲击九转，萧凌宇也不能与神界的空间隔绝，他也得到外面来进行这次尝试，因为冲击九转的过程中有非常关键的一步，只有与神界的天地自然融为一体才能完成。

　　萧凌宇之所以先到混沌谱里，还是想再次到那八字光幕前进行一次参悟。

　　可惜的是，萧凌宇的悟性实在不怎么样，在混沌谱里过去了数百万年后，他并没有太大收获。

　　出了混沌谱后，他才在荒岛的一座小山之中开辟了一个临时洞府，接着进入闭关状态。

　　妙盈三女以及两只宠物，自然是在洞府周围护法。

　　值得一提的是，吃货一直是在混沌谱里沉睡，本来需要一段不短时间才能醒来的它，却是在外面还未过去太久就早早醒来，正如萧凌宇所料，它顺利晋级到了通天之境。

　　而吃货又是十分特殊的妖兽，它到了通天之境，那就有着轻易击败其他寻常通天强者的本事。

　　也正是想在自己闭关冲击九转的时候，保证自己与三女的安全，萧凌宇才放弃了不少蛟首族先知送上的高品质宝贝，而选了那鲨王的神婴和肉身。

　　冲击九转还有一个非常重要准备，也在这次蛟首族一行中得到了，那就是大量的通灵神石。

　　洗劫钳鲨族与九爪章族，得到了数以千万计的通灵神石，萧凌宇虽然只分了一小部分，可有近千万块。

　　静静地调息了三个月时间，萧凌宇蓦然睁开了眼睛，而后心念一动，将那座椅状法宝祭了出来。

　　随后，他盘膝坐在了那座椅状法宝之上，再将八足太极鼎给请了出来。

　　心神驱使之下，八足太极鼎化为了八足怪兽状态，耀白色火焰自然也浮现于眼前。

　　到了如今，萧凌宇几乎可以肯定，这压制着八足太极鼎的耀白色火焰，与蛟首族天棺里的天火乃是同一种天火。

　　为了增加自己晋级九转的成功率，萧凌宇决定先将这团耀白色天火给炼化了。

　　有了这团耀白色天火的话，萧凌宇就能够快速炼化与转化通灵神石里的能量，使之成为混沌神力，为自己的晋级提供持续而充足的能量支持。

　　萧凌宇之前之所以将自己的肉身品质提升到通天灵宝品质，一是为了让身体能够接受强大的能量冲击，二就是为了能够炼化这耀白色天火。

　　和以前一样，萧凌宇先是让自己的混沌真火，包裹着自己的精血与精魂，不断向耀白色天火里发起冲击，使之不断融于耀白色天火里，侵蚀耀白色天火的同时进行炼化。

　　这个过程足足持续了近一个月，那耀白色天火和往常一样，等它快要被炼化的时候，它忽然放弃了八足怪兽，向着萧凌宇扑了过来。

　　若是在以前，萧凌宇会让已经化为本体状态的八足太极鼎，将这耀白色天火给吞进鼎肚子里，可这次却不一样了，他非常坦然地接受了耀白色天火的冲击，整个人瞬间便被耀白色天火给包裹了起来。

　　强烈的灼痛，从全身各处传来，倾尽全力焚烧的耀白色天火，威势十分惊人，纵是萧凌宇这堪比通天灵宝的身体，竟是也有点吃不消。

　　还好萧凌宇有着一粒通天灵丹在重伤的时候都没舍得吃，用在此时刚好合适。

　　那枚通天灵丹入口即化，而后一股股精纯且强大的药力蔓延全身，不断帮助萧凌宇恢复肉身的灼伤。

　　通天灵丹几乎是整个神界品质最高的丹药，它的药力不仅强大而且持久，乃是萧凌宇有信心炼化耀白色天火的最重要依仗之一。

　　只要能够挡住耀白色天火的反击一段时间，萧凌宇就可以利用另外一个最为重要的依仗，顺利炼化耀白色天火。

　　另外一个最重要的依仗，就是他目前座下的座椅状通天灵宝。

　　印诀被他十指掐动出来，特殊的咒语也从他口中响起。

　　那座椅状法宝渐渐释放出了一股股特异能量，作用于萧凌宇全身，在那一股股特异能量的作用下，萧凌宇的生机被紧紧聚敛在身体里，不受任何外力影响或侵蚀，纵然是这耀白色天火对他身体的侵害也被降到了最低点。

　　誊宙当年之所以会坐在这座椅状法宝上，以致于无数岁月过去身体还保存完好，就是因为这座椅状法宝有着这样一种特殊神通。

　　而在这座椅状法宝上修炼，还有一个好处，那就是自己体内的能量不会紊乱，就算乱了，速度和爆发力也会被限制，从而降低修炼的危险。

　　只不过正是因为体内能量会被压制，就会导致修士功力运转不畅，而且速度很慢，所以急于提升修为的萧凌宇一直没有在它上面修炼。

　　其实萧凌宇也知道，在这座椅状法宝上修炼，虽然速度慢，但修炼的效果肯定非常好。

　　在通天灵丹和座椅状法宝的帮助下，萧凌宇终于是在体内，完成了对那耀白色天火的最后一步炼化。

　　耀白色天火先是完全与混沌真火融合，继而被萧凌宇的精血和精魂完全侵蚀，成为了可以被混沌神婴控制的新的混沌真火。

　　不过，这新的混沌真火威势太强，虽受混沌神婴控制，可混沌神婴却不敢将之收入腹中。

　　混沌神婴也只有到了通天境界，也能够真正做到彻底控制新的混沌真火，眼下的控制只是借助于新混沌真火里的萧凌宇的精血和精魂，可这也足够了。

　　炼化过耀白色天火后，萧凌宇用了一段时间，耗费了不少珍惜材料和丹药，将自己的状态恢复到顶峰，然后才将自己之前准备的冲击九转的材料一件件取出来，并以混沌真火进行提炼。


第八百二十五章 冲击九转

　　所有材料的提炼，只用了三个月时间不到，若是混沌真火没有与耀白色天火融合，这个时间恐怕会多出十倍不止。

　　萧凌宇眼下为冲击九转所做出的准备，除了他自己的境界稍有欠缺之外，绝对是要超过他这一脉的任何一位先辈。

　　也就是说，若是抛去境界不谈，萧凌宇顺利晋入九转的可能性要超过以往任何一位修炼九转混沌诀的先辈。

　　他这一脉修士，有不少成功晋入了八转，单纯对比他这一脉的所有修士，萧凌宇现如今所拥有的实力应是最强的。

　　可即便是如此，萧凌宇顺利晋升九转的可能性也不是很大。

　　冲击九转的关头，他忽然觉得，前辈们所创立的九转法门也许根本就不对。

　　不过，若是这九转的法门真的不对，那些资质和悟性绝高的前辈们岂能没有发现或提醒？

　　“功法本身应该没有问题，我不能太紧张了！”

　　萧凌宇又花费了几个月时间来稳定自己的心境，那么多资质绝佳的先辈们都未能修到九转，他难免会紧张，毕竟失败就代表着死亡，代表着以往的一切努力都是白费。

　　在正式冲击九转之前，萧凌宇还是先结束了这次修炼，来到三女两宠跟前，将一些该交待的事情给交待了。

　　虽然牵挂颇多，但修炼就是这样，只能硬着头皮往前冲，纵然向前一步可能是万劫不复。

　　“眼下徒儿也收了，叶秋那小子资质不错，如今在狭义神界华门，也算是一位高手了，师门方面，没有什么后顾之忧了。”

　　“若是这次失败，那剑九也就不用再记恨我杀了他的徒儿，想必不会为难安雅。”

　　“大哥葛云飞若飞升到神界来，也会有华门照料。”

　　“就是可惜了我这三位貌美如花的娘子啊，不过吃货已经是通天强者，应该可以保护她们，直到她们也晋级通天，只是希望我若失败而亡，她们不要太过伤心或种下心魔。”

　　“可不论如何，就算死，也得给我萧家留后呀，不孝有三无后为大……”

　　想到这里，萧凌宇便是暂且抛去修炼的念头，带着妙盈和清璇进了混沌谱，寻了一处僻静之处，准备延续萧家的香火。

　　确定妙盈和清璇都怀上了自己的种，萧凌宇才算是又放下了一桩心事。

　　妙盈和清璇都是冰雪聪明之辈，她们很清楚萧凌宇的意思，自然也能想到萧凌宇这次的修炼会非常危险，她们并没有劝萧凌宇放弃修炼，反而默默支持着，将担心与紧张的神色隐藏起来。

　　而后，萧凌宇又去看了看吞天龙。

　　吞天龙由于飞升较晚，和萧凌宇在狭义神界重逢时，修为不高，所以它一直都在混沌谱的僻静之处修炼，很是努力，为的是尽快追上大家，所以从不曾出去活动。

　　即便现在萧凌宇要冲击九转，吞天龙也还处于闭关修炼的状态，其实对于他这样的龙族修士而言，想要获得修为的进步，靠的就是消磨大量的时间。

　　把吞天龙叫醒，与他一起出了混沌谱，萧凌宇才正在开始向九转混沌诀的九转发起冲击。

　　无数通灵神石堆积在身体周围，他张开双臂，掌心发出吸力，开始吸收通灵神石里的能量。

　　通灵神石乃是通天强者修炼所用，其中能量精纯而厚重，品质极高，萧凌宇如此大肆吸收，对他筋脉的坚韧程度是一种考验，若非身体刚刚到达通天灵宝的品质，他根本不敢这么肆无忌惮地吸收，要知道纵是一些通天强者在吸收通灵神石里的能量时，都是小心翼翼慢条斯理的。

　　通灵神石里的能量经由筋脉，不断注入到萧凌宇的丹田里，又在混沌神力的牵引下形成一个巨大的能量漩涡。

　　身体能够承受只是一方面，另外一方面就是这么庞大的能量快速注入身体，还得能够迅速消化掉才行，不然的话，这些能量不受控制，绝对可以撑爆修士的身体或丹田。

　　此刻在萧凌宇的丹田里，混沌神婴面色沉重，他双手不断挥动着，原本在丹田中停留的新混沌真火，开始发威，围着那刚刚形成的能量漩涡进行着炼化。

　　新的混沌真火连通天灵宝都能够焚化，自然是有着极强的炼化能量，在它的焚烧之下，那不断加速旋转的能量漩涡开始缓缓变小，其中能量变得更加精纯，却又会被混沌神力侵蚀与消化，与原有的混沌神力一道蜕变提升成为更为高级的混沌能量，被混沌神婴给吸入嘴巴里。

　　一件件之前已经提炼过的材料，相继被萧凌宇使用，它们或是作用于身体血肉筋骨，或是沉入丹田，加入到那能量漩涡里，或是被混沌神婴所吸收，总之都在为萧凌宇冲击九转提供助力。

　　功力上的突破，只要准备充分，一般是不会出现问题的。

　　如此足足过去了三年，萧凌宇才停止对通灵神石里能量的吸收，他将那九叶混沌星草给取了出来，并直接生吃入腹。

　　九叶混沌星草入腹后，就开始散发着一股股精纯且特异的混沌能量，流转于萧凌宇全身。

　　随后，萧凌宇一声轻喝，功法一变，已经被能量撑饱的混沌神婴和八位乌甲分身在丹田之中同时蓦然炸开。

　　狂暴的能量，瞬间席卷了整个丹田，继而沿着筋脉向着萧凌宇全身冲刷。

　　萧凌宇身子一阵巨颤，七窍都在此刻流淌出了鲜血。

　　纵然是通天灵宝级的身体，在这种庞大能量一瞬间炸开的冲击力，也是有点吃不消。

　　若不是萧凌宇拥有通天灵宝级的身体，只怕刚刚走到这一步，身子就会崩溃。

　　还好的是，混沌神婴所爆发出的能量，与九叶混沌星草的能量交织到一起后，立即变得温顺起来，然后二者渐渐融于一起，在九转功法的运转下，又重新向着丹田汇集而去。

　　丹田之中，一位新的混沌神婴，渐渐形成，由虚影缓缓凝实。

　　不过，随之前那混沌神婴爆开的八位乌甲分身，却是不见了踪影。

　　又十天时间过去，新的混沌神婴才最终形成，在他座下依然是一圈黑白二色阴阳鱼，那阴阳鱼散发着一股股黑白混沌光辉，从下自上笼罩着混沌神婴。

　　而在混沌神婴的头顶，则有着九片色彩各异的草叶，它们围成一圈，宛如一顶简单的草帽，不断投下九彩光辉从上到下笼罩着混沌神婴。

　　有这两层光辉的笼罩，混沌神婴仿若多了一层外壳，自然是防御稳固，轻易不会被震颤到。

　　可那混沌神婴此时却眼眸禁闭，毫无表情，就像是陷入沉睡了一般。

　　到了眼下，对于九转的冲击走完了一半。

　　新的混沌神婴乃是九转境界，而萧凌宇的灵魂境界尚未突破，他无法控制这混沌神婴，必须灵魂境界也到九转，方能激活混沌神婴，才算真正进入到九转。

　　以往很多先辈，几乎无一人能够完成新的混沌神婴，他们纵然有着足够的境界修为，纵然是在境界上已经一只脚踏入九转也是枉然。

　　萧凌宇倒是走到了这一步，可即便是在混沌谱里修炼了极为漫长的岁月，奈何资质和悟性有限的他，依然是没有触摸到九转的境界。

　　可如今箭在弦上，不得不发，萧凌宇根本没有指望自己能够凭借领悟去触摸九转的境界，他只能硬着头皮继续冲击。

　　除了自己的领悟之外，就算原本境界修为不足够，尚未触及九转的境界，也不是没有机会让灵魂晋级九转。

　　虽然这个机会有点渺茫，以往的先辈们都不敢寄希望于此，可萧凌宇却只能将希望寄托在这点上。

　　心中一横，萧凌宇再次引爆了自己的灵魂金珠。

　　与以往不一样的是，这次他没有去聚拢自己的灵魂之力，而是主动牵引这些灵魂之力，自识海之中蔓延出去，扩散在自己周围的天地之间。

　　散开的灵魂之力，先是覆盖了整座荒岛，继而以小岛为中心，向着广阔无边的大海散开。

　　唯一的希望，就是自己的灵魂，可以在这个扩散的过程中，与天地自然契合，与天地，与自然，与大千世界里的一切，达成共鸣，了解它们，融入它们，被它们所接受。

　　那些通天强者之所以举手投足之间暗含天地至理，包容自然法则，能够借天地自然之伟力，发动声势浩荡的大神通，就是因为他们已经有了与天地自然共鸣的境界。

　　可惜的是，萧凌宇的灵魂之力散开后，并没有与天地自然相融相契合的迹象，他无法捕捉天地间的至理，无法感受到自然法则的存在，他的灵魂之力只是漫无目的地继续扩散着。

　　如此下去，萧凌宇的灵魂会离开身体越来越远，直到与身体彻底失去联系，到那时他便是魂飞魄散了。

　　就在此等关头，萧凌宇耳边忽然是响起了熟悉的声音。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……”

　　“大道万千，殊途同归，唯修真我，修万法，即通透万法归一，最终万法皆空，唯有本我……”

　　“万相由心而成，视而不见，听而不闻，心中只有本我，万相便随心而成，随心而灭……”

　　“本我修成，自成方圆，以己身为天地，孕育混沌，是为混沌大悟……”

　　“本我才是关键！”


第八百二十六章 九转混沌本我期

　　“师傅……”

　　意识扩散的萧凌宇，口中忽然发出一声呢喃。

　　猛然间，他睁开了眼睛，却是看到一位慈祥的老者虚影。

　　这位老者正是当初传授九转混沌诀给萧凌宇的那位，他此时含笑望着萧凌宇，一脸地慈爱。

　　“为师这最后一抹残魂，虽是已经虚弱到极点，不过你修炼的速度真是惊人，为师万万没有想到，还能看到你向九转冲击的一天。”

　　老者显得一脸欣慰，他接着道：“你修炼速度太快，境界尚不稳固，虽准备充分，完成了功力九转，可这境界九转却无法依靠外物相助，你的灵魂将随风飘散。”

　　萧凌宇则是问道：“师傅，那徒弟该如何做？”

　　老者叹息地道：“眼下你如何做都不行了，唯有为师来帮你一把，不过，为师这缕残魂当初传功法于你，已经消耗太大，虽我将这最后一抹封存在你的身体里，只等你冲击九转时再醒来，可这一抹残魂里的东西，未必能够让你走完最后一步。”

　　萧凌宇如今已非当年那刚刚从地球而来的青涩少年，他接着问道：“师傅，修士只要有一缕残魂存在，便就有希望获得重生，您老……”

　　老者摇了摇头，截话过来，道：“我这抹残魂也是遭受过重创，若是长久自我封印着，早就溃散于天地之间了，根本没有希望夺舍重生的，只要解开了自我封印，就会迅速流散。”

　　萧凌宇则不死心地道：“或许还有希望，等徒弟修炼到长生之境，去往上界……”

　　老者笑了笑，道：“你能有如此孝心，为师已经满足，眼下你可是自身难保呀。时间不多了，为师来助你一臂之力，至于能否让你化险为夷顺利晋级，那就只能看你的造化了。”

　　言语落下，老者也不等萧凌宇再回话，他的虚影蓦然散开，而后迅速扩散开来。

　　那虚影其实也是灵魂之力，能够言语就说明，这灵魂之力里面含有意识，自然也带着生前修炼的境界与体悟。

　　萧凌宇的这位便宜师傅生前乃是八转后期顶峰，不仅在混沌大悟上取得了大圆满，而且在境界上已经是一只脚踏入九转，看到了通天之境的种种，若不是因为在冲击功力九转时失败，应是能够成为这一脉首位修炼到九转的强者。

　　纵然此时只剩下了一抹虚弱的残魂，可却是转眼就笼罩了大片区域，只不过萧凌宇的灵魂散开得更加广阔，他师傅的残魂无法与他所有散开的灵魂之力交织在一起。

　　只是在一片区域之中，他师傅的残魂开始帮助他的灵魂沟通天地自然，虽然效果有限，但却让萧凌宇看到如何沟通天地自然，让他明白自己的灵魂如何与天地自然融于一起，如何与之契合。

　　被自己师傅残魂覆盖的那部分灵魂之力，渐渐融于自然，感悟着天地自然的一切，随天地至理与自然法则来调整和变化，渐渐被天地自然所接受。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……”

　　“修士立足于天地之间，当效法于天地，从而以天地自然为道。”

　　“大道万千，殊途同归，唯修真我，修万法，即通透万法归一，最终万法皆空，唯有本我……”

　　“大道通天，万千法门皆为空，修无法，必先心中无万法，修本我，本我即为大道万法，万法归于本我。”

　　“万相由心而成，视而不见，听而不闻，心中只有本我，万相便随心而成，随心而灭……”

　　“天地自然，心念之间，万相真真假假，虚虚实实，只要本我永恒，万相便在本我心念生生灭灭。”

　　“本我修成，自成方圆，以己身为天地，孕育混沌，是为混沌大悟……”

　　“以本我己身融于天地，包容天地自然，又使本我在天地自然之中，吸纳运用天地自然，纳混沌于身体，使本我为宇宙天地自然，以本我神通为天地至理、自然法则、宇宙万相。”

　　他师傅用残魂帮助他散开的灵魂融入天地自然的同时，还为他解释与阐明一些九转境界的精义。

　　他师傅当年毕竟并未真正进入九转，只是触摸到了九转境界的一些皮毛，所以讲述得并不是很通透，但绝对要比萧凌宇所掌握得要多了很多。

　　萧凌宇虽是一直并未触摸到九转的境界，可毕竟是在八转上修炼了无数岁月，混沌谱里苦熬那么多年，至少他已经在八转的境界上取得了大圆满。

　　如今有师傅在点拨，他水到渠成地捅破了那张薄薄窗户纸，一副新世界朦胧地展露在眼前。

　　他师傅的残魂就向是一颗投入平静湖心的石子，不仅让湖心的水面起了涟漪，也让水波向整个湖面荡漾。

　　“本我，我能是天地自然，天地自然也能是我。”

　　师傅的残魂渐渐消散，萧凌宇眼眸含泪，不过心头却有了一些明悟。

　　渐渐的，以这个荒岛为中心，萧凌宇扩散出去的灵魂之力，开始与天地自然共鸣，慢慢的全部都融于天地自然。

　　融于天地自然的时候，灵魂正在蜕变，境界正在疯狂提升。

　　修士在修炼的时候就是这样，被困在某个境界太多年，一旦取得了突破，打破了瓶颈，境界就会如同泄闸洪水一般，顷刻间，奔涌千万里。

　　灵魂与天地自然相融了近百年时间，才渐渐回归于萧凌宇的身体。

　　萧凌宇感觉有点可惜，因为灵魂与天地自然相融的时间越久，对修士的好处就越大。

　　据传说，有些悟性极高的强者，在晋级通天之境的时候，灵魂可以与天地自然相融数千年之久，甚至灵魂刚刚回到身体就让修士直接拥有了通天后期的境界。

　　不过，这次能够晋级成功已经是非常不易，萧凌宇自然不能奢望太多。

　　新的灵魂金珠最终在识海里重新汇集而成，呈现九彩，却看着又晶莹剔透，仿若一颗漂亮的琉璃球。

　　心念一动，一缕灵魂神光刺入到丹田混沌神婴的眉心。

　　立时，那仿若失神沉睡多年的混沌神婴睁开了眼睛，无论是坐下的阴阳鱼，还是头顶的九片草叶，都是忽然加速盘旋，投放出的光辉也更加耀眼夺目，几乎形成了一个厚实的光茧，将混沌神婴紧紧包裹。

　　顷刻之间，一股子强大的气息不可遏止地汹涌而出，竟是让整座荒岛都在瑟瑟发抖。

　　一股子无形的天地伟力汇集而来，笼罩着整座荒岛，让得正在焦急等候的三女三宠都是眼睛一亮。

　　九转的混沌神婴一挥手，便就将飘荡在丹田里的混沌真火吞进了口中。

　　那混沌真火融了耀白色天火，威势极强，八转的混沌神婴只能驱使不能吸收，可九转的混沌神婴就不一样了，他吞下混沌真火后一点异样都没有流露出来。

　　晋级九转，通天灵宝品质的身体，可以熔化通天灵宝的混沌真火……

　　萧凌宇所取得的每一种进步，都足以让他面对通天强者，所有进步放在一起，怕是也只有那些通天圣岛的顶尖强者才能威胁到他的安全。

　　“呼！”

　　萧凌宇立身而起，长吁一口浊气，道：“师傅，徒弟没有辜负您老的希望，九转混沌本我期，徒儿练成了！”

　　清璇、妙盈、灵儿、吃货、吞天龙、小冰，都是顶着那一股股天地伟力，围到了萧凌宇身边，皆是一脸欢喜之色。

　　“吃货，来，我们试试谁更厉害一些。”

　　萧凌宇冲吃货勾勾手指，一脸自信地挑战道。

　　吃货先是歪着脑袋想了想，然后身子一闪，一头狠狠地撞在萧凌宇的身上。

　　萧凌宇并未想到吃货会这般毫无征兆地发招，不防之下，被顶了个满怀，身子被撞飞了老远。

　　不过，吃货这一顶虽是力量强大，却还伤不到萧凌宇。

　　萧凌宇随后以心神沟通天地自然，那一股股无形的空间之力、时间之力、自然之力……各种天地伟力，随他双臂的舞动疯狂汇集而来，全部压向了吃货。

　　吃货毕竟也是通天强者，它背后七星蓦然闪耀奇光，与一身的混沌光芒交相辉映，竟是可以让它无视各种天地伟力，实力不受半点影响，速度依旧奇快地冲向了萧凌宇。

　　吃货的速度比萧凌宇要快了不少，萧凌宇无奈地发现，自己即便晋级九转本我期，竟也无法躲闪吃货的冲击。

　　再次被撞飞，萧凌宇背后浮现出了极速之翼。

　　他到了九转，使得他的许多神通都有了长足进步，比如这极速之翼也已经能够借助天地伟力，让他的速度提升一大截。

　　有了极速之翼的帮助，萧凌宇的速度才可与吃货一比。

　　与吃货的切磋，实际上是萧凌宇熟悉自己境界和手段的一种最好方式，也能够让他先积累一些与通天强者争斗的经验。

　　而九转的修炼，到达长生境界的过程，对萧凌宇而言，实际上就是完成本我为天地，让本我包含天地自然，拥有一片属于自己的宇宙世界。

　　在带着大家飞向通天圣岛的路上，萧凌宇一直在思索自己向长生之境的修炼法门，在这一点上，他这一脉修士没有留下半点经验，一切都得靠他自己。


第八百二十七章 好快的速度

　　再次来到通天圣岛，萧凌宇的感触与上次截然不同。

　　上次自己还只是圣神，虽然实力不弱，可在通天圣岛上算不得强者，而这一次，实力和境界的提升，让他看待任何事物的眼光都发生了巨大改变，宇宙自然都在心念之中，一个通天圣岛又算得了什么？

　　对比上次的激动与充满期待，萧凌宇这次则显得心情比较平淡，也可能是因为他对通天圣岛已经有所了解。

　　群山耸立，万木苍翠。

　　整个通天圣岛，宛如一片未经开荒的原始山林。

　　没有管状圣器的大挪移可用，萧凌宇只能如上次一样，依靠自己去赶路，不过这次他就不用去畏惧偶尔会出现在前路拦截的妖兽或凶兽了。

　　以他的速度飞行，寻常妖兽或凶兽也根本无法拦截。

　　寻常妖兽或凶兽无法拦截，可通天圣岛里并不缺少通天之境的妖兽或凶兽，它们就不会给萧凌宇面子了。

　　刚刚进入通天圣岛不到一个月时间，萧凌宇就被一只通天之境的凶兽给截住了。

　　这只凶兽状如巨猿，身子如一座大山一般，尖牙怒目，看着很是威猛。

　　萧凌宇还未出手，吃货就已经冲了上去。

　　那巨猿虽是有着通天之境的修为，能够借助于天地伟力，而且是进入通天之境有段不短的日子了，奈何吃货浑身混沌迷光与那后背七星的神光同时闪耀，根本不惧它召集来的天地伟力，再加上吃货的速度极快，二者刚刚开打，吃货就完全处于上风。

　　吃货只是简单的冲撞，那巨猿也是无法躲闪，每次被撞着，都会身子连连后退几步，撞倒几座大山。

　　即便是意识到了吃货的厉害，那巨猿想逃走也不能，吃货如一道流光一般，如影随形，死死缠住巨猿不放。

　　萧凌宇懒得在此磨蹭，背后极速之翼浮现出来，也加入了争斗。

　　融合了幻天禁阵的混沌印、一指伏魔诀，还有融合了耀白色天火的混沌真火……萧凌宇不断动用自己的大招，将那巨猿打得根本抬不起头来。

　　也就不到百息时间，那巨猿就已经伤痕累累，最终被吃货一头撞倒。

　　不等萧凌宇吩咐和交待，吃货张开了嘴巴，在巨猿身上啃食起来。

　　如山般的巨猿，吃货却只用了半个时辰的工夫，就将之全部吞进了肚子里。

　　通天境界的吃货，消化能力变强了很多，就算吞食了一只通天巨兽，也用不着去睡觉了。

　　萧凌宇拍了拍吃货的脑袋，道：“别光顾着自己吃，妙盈也能吞噬的。”

　　吃货点了点头，然后张口吐出了一颗混沌金珠来。

　　萧凌宇将那混沌金珠接下，而后吞进肚子里，再被混沌神婴吞下去。

　　这混沌金珠可以在混沌神婴遭遇打击时，释放出一圈混沌迷光保护混沌神婴，算是比较厉害的神婴防御手段了。

　　萧凌宇来到通天圣岛的主要目标，已经完成了一个，接下来的任务就是找回安雅。

　　不过，找回安雅并不用着急，一是安雅可以在剑九那里修习剑道，二是萧凌宇尚不具有打败剑九的实力。

　　而对于到了通天圣岛了解了一些情况的萧凌宇而言，眼下应对沉睡于自己身体里的邪魔才是最为紧要的事情。

　　孔雀明王和量天子都说过，对付那邪魔的唯一办法，就是在邪魔苏醒之前晋入长生之境。

　　也就是说，无论萧凌宇在通天境界里拥有何等强悍的实力，只要邪魔苏醒，他的一切都会被邪魔所夺。

　　邪魔何时苏醒，萧凌宇无法确定，可自己何时能够晋级长生更无法确定，毕竟自己还得在九转的基础上去创立十转的法门，自己寻找适合自己修炼的长生法门。

　　孔雀明王当初还提醒过一件事情，那就是萧凌宇如今身体血脉看似高级，可却驳杂，想要解决这个问题，需要去往圣军把持的圣山的山顶琼池洗身。

　　不解决身体血脉驳杂的问题，晋级长生就要比其他修士困难和危险，眼下萧凌宇可以往这方面多费点脑筋。

　　从当初自己提到圣军的时候，申公豹的反应就能够看出，圣军把持的圣山不是寻常地方，而那琼池必定也是圣军的禁地，肯定有许多实力不弱的通天强者守护着，萧凌宇想要安然无恙去往琼池洗身，必须要好好筹划一番才行。

　　萧凌宇对这通天圣岛并不算很熟悉，对通天圣岛里的各方势力与强者也了解不多，所以他得尽可能多的收集资料，才好制定周详的计划。

　　于是，萧凌宇决定在各个坊市里多收集一些玉简来。

　　距离通天东海方向最近的坊市，就是临东坊，萧凌宇当初在这个坊市的门口贩卖过东西，不过也被坊市之主勾结强匪算计过。

　　这次来，萧凌宇路过了临东坊，本来是想直接绕过去的，但稍沉吟下后又改了主意。

　　如今自己已经是通天强者，而且实力远超寻常通天强者，凭什么自己要绕过临东坊？

　　就算那坊主又勾结强匪来围杀自己，自己又何惧之有？

　　让萧凌宇意外的是，以前有点冷清的临东坊，如今竟是热闹了许多，不仅坊市门口经常可以见到修士们进进出出，而且坊市之中，几乎每棵大树下都有一个摊位。

　　稍加打听才知道，原来临东坊里也开设了一个地下擂台，而且是刚开不久，故而有许多喜欢赌博的修士围聚而来，也有很多喜欢打擂的修士来这里大展拳脚并赚上一笔。

　　临东坊的地下擂台刚开不久，并没有太多强者知道，所以来这里打擂的强者不多，比较适合修士们刷新记录，赚取更多的奖励。

　　萧凌宇对赚取通灵神石已经没有太大的兴趣，自然无意去打擂，也没兴趣去看别人打擂。

　　在坊市里转了一圈，购置了几块玉简后，萧凌宇便就出了临东坊。

　　刚出坊市不久，就有一群修士将他的前路堵住。

　　这些修士都是穿着一身黑衣，手持长刀，多数都是圣神后期修为，只有为首之人乃是一位通天强者。

　　萧凌宇可以看出来，这群修士和上次在临东坊附近围杀自己的强匪是一个匪团出来的，不过上次那么多圣神期劫匪都没能奈何自己，而且还损失惨重，所以这次人家出动了通天强者。

　　上次从萧凌宇手中逃走了一位圣神后期顶峰的强匪，他回去后肯定说萧凌宇厉害无比，非通天强者不能制服。

　　只是这群劫匪如何都不会想到，也没有多少年时间过去，如今的萧凌宇却是寻常通天强者都不能制服的存在了。

　　双方都没有客气，更没有半句言语，那群强匪将萧凌宇拦下后，就立即分散，从四面八方包围过来。

　　而那仅有的一位通天强者，则是开始汇集周围的天地伟力，想要凭借自己的境界优势来压制萧凌宇。

　　那位通天强匪在动手的时候，其实心里也在打鼓，因为他发现自己竟是看不透对方的修为，不过即便对方也是通天强者，自己无法将之干掉，至少也不会被对方干掉。

　　通天强者之间的拼杀，可以分出胜负，但很难分出生死。

　　萧凌宇任凭对方将自己围住，他双手摊开，两朵混沌火橘浮现出来。

　　他的手指开始弹动，两朵火橘迅速化为了十朵，而后被他打了出去。

　　十朵火橘如同十道箭矢，化作长虹，一个闪动之间，便就射中了十位圣神期强匪。

　　那十位圣神期强匪甚至连哀嚎的声音都没有发出来，身子就在顷刻间化为飞灰。

　　那十朵火橘又倒飞回来，汇聚成为一团混沌真火，强悍的威势让那位通天强匪的天地伟力都难以靠近过来。

　　“果然是通天强者，撤！”

　　那位通天强匪眼睛一眯，轻喝一声后，就率先向后退走。

　　可此时萧凌宇的背后已经浮现出了极速之翼，而吃货也被请了出来。

　　吃货负责解决那些圣神期强匪，萧凌宇则追杀那位通天强匪。

　　极速之翼在背后轻扇一下，萧凌宇的身子就在空间伟力的推动下加速，瞬间就超过了那位通天强匪。

　　“好快的速度！”

　　那位通天强匪心中蓦然一惊，自知速度不及对方，索性不再逃跑，停下来后，就祭出了一件如梭般的法宝，并驱使那法宝向萧凌宇攻来。

　　那如梭的法宝乃是通天灵宝，看着声势颇强，可萧凌宇却是一脸冷笑，待得那法宝靠近身前，他怡然不惧地伸出了自己的手掌，向那法宝拍了过去。

　　“用手掌硬撼通天灵宝？找死！”

　　那位通天强匪觉得对方是在仓促之际才抬手抵御自己的法宝攻击，所以他随即欺身而上，准备在法宝重伤对手之后，自己再给对方以重击。

　　只不过，那位通天强者刚刚飞了一半，就愕然发现，自己那如梭般的通天灵宝，竟是被对方一把给抓在了手中。

　　最关键的是，对方的手掌硬接了通天灵宝的攻击后，竟像是一点伤害都没有受到，对方只是身子稍稍后退了几步而已。

　　可他此时前冲之势已经无法扭转，对方则在此时飞踹了一脚。

　　那通天强匪刚刚靠近过来，便就被萧凌宇一脚踹飞了老远，而他的如梭法宝也被对方的真火包裹，与自己失去了联系。


第八百二十八章 圣军大擂台

　　这位通天强匪注定是要被蹂躏的。

　　当萧凌宇不惧通天强者借助于天地伟力所发动的神通后，通天强者在萧凌宇面前几乎丧失了所有的优势。

　　圣神与通天强者之间的境界差距，几乎是无法弥补的，当初那辰枭何等厉害，面对通天强者也是只能一败涂地，就算击败了辰枭的萧凌宇，也不敢去面对通天强者。

　　如今萧凌宇也有了通天之境，同样可以借助于天地自然之伟力，没有太特殊厉害的神通，或者是太厉害的法宝，这样的通天强者绝然不是萧凌宇的对手，甚至在面对萧凌宇的时候，连逃跑都难。

　　而那些圣神期强匪自然更不可能在吃货的追杀下逃脱，他们都被吃货活活撞死，然后生生吞食。

　　至于那位通天强匪，被萧凌宇狠狠蹂躏了一番后，只能在重伤之下完全失去战斗力，被萧凌宇给禁锢了起来。

　　先是带着这位通天强匪进入混沌谱，而后对他进行了搜魂。

　　“妙盈，他交给你了，将他祭炼了，你的血笛就算晋升不到通天灵宝品质，估计也差不了多少。不过你要慎重一些，你那祭炼血笛的秘法对通天强者是不是有效，你能不能承受一位通天强者的能量。”

　　搜魂过后，萧凌宇将那昏迷的通天强匪，一脚踹到了妙盈身边。

　　“应该没问题的，说不定他可以让我也到达通天之境呢。”

　　妙盈高兴地将那通天强匪带到了一边，然后祭出了自己的血笛，并开始念诵咒语和掐动秘诀。

　　那血色长笛蓦然炸开，化为一片血雾，将那通天强匪笼罩起来。

　　萧凌宇境界颇高，他能够看到，那位通天强匪正在血雾之中被侵蚀，一身的能量不断流散于血雾之中。

　　很快，那位通天强匪的身子就完全消失，血雾也开始翻滚咆哮，那位通天强者的一股股精纯功力与魂力，开始自血雾里向妙盈身体这边涌动，并沉入到妙盈的身体里。

　　通天强者的功力修为，要比圣神多了百倍不止，纵然是圣神后期顶峰的修士的功力，也和通天强者无法比拟。

　　一位通天强者的功力和魂力，同时向一位圣神期修士体内倾注，纵然是当初八转顶峰的萧凌宇，都不敢这么干，他不由得为妙盈捏了一把汗。

　　在萧凌宇看来，妙盈纵然是有本族秘法的支持，如此吸收通天强者的修为，也是有着极大危险的。

　　妙盈此时的表情显得比以往任何一次吸收都更加苦痛，可她还是在咬牙坚持着，即便那功力和魂力的冲击力已经临近她承受力的极限。

　　“那些功力和魂力经过秘法与血雾的作用后，虽然是无比纯净，可以随意吸收，但毕竟量太大了，妙盈的身体和炼化能力都不算很强，照此下去，她必定坚持不到最后。”

　　“不行，我得助她一臂之力！”

　　思及至此，萧凌宇将那座椅状法宝祭了出来，并对妙盈喝道：“快坐到上面去！”

　　妙盈依言而行，当下飞身到了座椅上，并盘膝坐下。

　　萧凌宇则神色凝重地念诵咒语，并掐动印诀，让那座椅状法宝释放出一股股特异能量，以此来限制进入妙盈体内的能量运转速度，可以让外力侵入妙盈的身体后的冲击力减弱。

　　如此一来，妙盈的压力就减轻了太多，她的表情也渐渐和缓了起来。

　　由于能量灌注的速度降低，整个秘法持续的时间也被拉长了，在混沌谱里足足用去了近三个月工夫，血雾才重新汇集成为血笛，那位通天强匪的一身修为才转移到了妙盈身上。

　　血笛并未进化成为通天灵宝，不过已经是圣器的顶峰，只要再以通天强者之身祭炼一次，应该就能到达通天灵宝品质。

　　妙盈接受的不仅仅是那位通天强匪的功力和灵魂，也接受了对方的灵魂境界，只要熟悉了如何沟通天地自然，要不了多久便可成为通天强者。

　　萧凌宇这才放心地收起了座椅状法宝，并出了混沌谱。

　　至于吃货，刚刚吞食了不少圣神期修士，可对它却没有半点影响的样子。

　　在那通天强匪的记忆里，有着不少对萧凌宇颇有价值的信息，让萧凌宇对通天圣岛以及通天圣岛里的通天强者更加了解。

　　其中有一条记忆对目前的萧凌宇很有用——

　　通天圣岛里的那些坊市的地下擂台，全部都是圣军在幕后控制着，圣军之所以在那些坊市里开设地下擂台，在寻常修士看来是为聚拢通天灵石，毕竟几乎每天都有无数赌徒在那些赌场里倾家荡产，不过有不少修士都能够看出来，圣军开设地下擂台最为重要目的是以此发现并笼络高手。

　　所有在地下擂台上表现抢眼的修士，都会受到圣军的邀请，其中绝大部分都会成为圣军的一员。

　　圣军毕竟是通天圣岛之上整体实力非常强大的大势力，加入圣军的好处自然很多。

　　而在最近，从圣山传来消息，要让每个坊市有着百场全胜记录的强者汇集到一起，让这些强者们在一起打擂，从强者中分出更强者。

　　圣军的这次活动，只是针对圣神与通天两个境界，若是能够在这两个境界的大擂台上脱颖而出，不仅能够得到难以估量的通灵神石，还能有机会得到品质极高的通天灵宝。

　　让萧凌宇心动的是，所有的奖励之中，有一项是有一次进入琼池洗身的机会，不过至少要进前十才行。

　　萧凌宇不由得有点好奇，自己如今已经是通天强者，那么自己之前在罗刹坊取得了成绩是不是还算数呢？

　　不用细想也知道，那肯定是不算数的，不然难道让自己去和那些圣神打擂？

　　“若是能够进入通天境界的前十，便能够拥有进入琼池洗身的机会，可这通天圣岛强者无数，我只不过刚刚进入九转，又岂能杀入通天境界的前十？”

　　“不过，在通天圣岛里成名已久的那些强者，想必是不会参与打擂的。”

　　“可就算我杀入通天境界的前十，圣军怕是也不会给我什么奖励，他们不追杀我就不错了。”

　　萧凌宇思量许久，觉得自己靠打擂获得进入琼池洗身的想法并不靠谱。

　　也正是圣军有这么一个活动，刚刚开设了地下擂台的临东坊才这么热闹，在这里活动百战全胜要比在其他坊市容易很多。

　　“还是先继续收集玉简吧，从其他方面应该也是有办法的。”

　　萧凌宇摇了摇头，而后向着其他坊市而去。

　　让萧凌宇没有想到的是，刚在云隐坊里转了一圈，竟是又让他遇到了申公豹。

　　若不是自己已经晋级九转，底气较之从前要足了很多，见了这霉星，萧凌宇恐怕会立即躲进混沌谱里。

　　“萧老弟，你果然是福大命大呀，在那巫王手中也能逃脱出来！”

　　申公豹一个箭步冲到萧凌宇跟前，一脸诧异地说道。

　　“怎么，莫非申道友觉得我就该死在那巫王手中才对？”萧凌宇脸色不佳地回道。

　　“呃，这倒不是，当时萧老弟被那巫王带走，我可是万分着急的，奈何那巫王跑得太快，不然我肯定拼死也要将萧老弟给救下来。”申公豹尴尬地笑了笑，然后道。

　　“申道友见了巫王都双腿发软，也好意思在这大言不惭。”萧凌宇毫不客气地道。

　　“嘿嘿，那巫王的实力着实太变态，非我所及，纵是孔雀明王与之相比都稍逊一筹呢。”

　　申公豹干笑着应了一句，而后问道：“巫王将老弟掳去意欲何为？”

　　萧凌宇一边继续向坊市之外走去，一边道：“与我喝了几杯小酒，畅谈了一番修炼，并赠了法宝数件美女数名。”

　　申公豹愣了愣，道：“老弟就知道打趣在下，那巫王是什么心肠，我还是很清楚的。”

　　萧凌宇则是好奇地道：“申道友才是真正的奇人，无论是何处，或是遇到何等强者，似乎都能应付自如。”

　　申公豹苦笑了一声，道：“大家不过是给我师尊面子而已，我也不敢去招惹那些厉害角色，自然长久安乐。”

　　萧凌宇点了点头，道：“看来以后得以申道友为榜样了。”

　　申公豹知道萧凌宇是在嘲讽自己，他也不在意，这样的嘲讽听得太多了，不过当下他也转移了话题，道：“萧老弟可知道这次圣军的大擂台？”

　　萧凌宇淡然应道：“知道一些。”

　　申公豹再问道：“那老弟可有意于此？我记得孔雀明王曾指点过，说你最好去圣山琼池洗身一次为好，这对你可是一次机会呀。”

　　萧凌宇停了脚步，望着申公豹那张略显猥琐的脸，问道：“申道友觉得我能够杀入通天之境的前十吗？”

　　申公豹又是一愣，而后讶然道：“萧老弟竟然是已入通天之境了！也对，记得第一次遇到萧老弟时，虽然对老弟的修为看得并不通透，不过可以明显感觉到老弟并未到通天境界，但绝对已经是圣神后期顶峰，如今突破关卡进入通天之境也是情理之中的事情。”

　　萧凌宇转首言道：“若是在圣神境界，杀入前十应没有丝毫问题，可在通天之境嘛，申道友也知道这通天圣岛可是藏龙卧虎呀。”


第八百二十九章 小厮？

　　“也是，老弟毕竟是刚刚晋入通天之境，想要在通天之境的擂台上取得前十确实很难。”

　　申公豹点了点头，而后一脸惋惜地道：“之前见过了孔雀明王，他竟是让我也去参与打擂，还让我争取进入前十，真不知道他是怎么想的，我虽然也想去琼池洗身，可我也得有那个本事才行呀。”

　　“申道友已经在通天之境修炼多年，未必没有机会，毕竟那些成名强者又不会参与打擂。”萧凌宇鼓励道。

　　“机会倒是有，不过很危险呀，打擂可是拿命在拼呢。”申公豹摇头道。

　　萧凌宇知道申公豹素来胆小，没有把握的事情是万万不会轻易尝试的，他的谨慎几乎可以用过分来形容。

　　申公豹则是接着道：“不过这次圣军这般大张旗鼓也确实有点奇怪，以前虽然很多修士都知道，那些坊市里的地下擂台就是圣军所开设，大家都是心照不宣，没有谁主动将圣军与地下擂台的关系说明，这次不知道倒底要干些什么。听说很多大小势力，甚至一些顶尖强者也是积极配合圣军的这次大擂台，他们虽然自己不参与，却是积极派门下弟子或一些实力不弱的亲友去参加打擂，这其中肯定有问题。”

　　二人说到此处，就已经到了坊市之外。

　　“在下还有些别的事情要办，申道友，告辞了。”出了坊市，萧凌宇抱拳言道。

　　没有必要的话，他实在是不愿意和申公豹有太多交集，不是畏惧此人，而是嫌麻烦，怕又莫名其妙被利用。

　　“萧老弟，其实我也有件事情要办，不过我觉得老弟应该陪我走一遭，也许会对老弟有些帮助。”申公豹言道。

　　“哦？”虽然感觉自己要被骗，可萧凌宇还是有点好奇。

　　“这次我要去见一人，他就是我师兄姜尚，孔雀明王吩咐我请师兄姜尚出关。”

　　申公豹接着解释道：“自从我师尊飞升，我师兄姜尚一直在闭关，说是不到长生之境不出关，明王说是有大事要和他商量，就差我去叩关。我和师兄一直关系不睦，所以我要找个伴儿陪我一起去，免得见面气氛太尴尬，毕竟我们还是师兄弟嘛。”

　　“那申道友所指的对我帮助是什么？”萧凌宇皱眉问道。

　　“我和师兄姜尚的关系之所以一直不好，乃是因为我师尊太偏心，他老人家偏爱师兄姜尚，说他踏实勤勉宅心仁厚，将来必成大才，而且好东西都是给他，很少照顾到我，所以我很不服气，久而久之，与师兄也就疏远了。”

　　申公豹言语之际，难掩的一脸郁闷和嫉恨，而后接着道：“我师兄手中有两件宝贝非常厉害，一样是打神鞭，一样则是封神榜，这两样宝贝都是我师尊比较喜欢的宝贝，皆是真正的极品通天灵宝，非寻常通天灵宝可比，本来这两件宝贝之中应该有一样是给我的，可我那师尊太偏心了……”

　　说到此处，申公豹似乎意识到话题又偏移了，他稍咳了两嗓子，又道：“那封神榜就对萧道友有帮助，只要萧道友能够得到我师兄的同意，将自己的精魂、精血向其中灌注一些，便是可以让道友立即稳固境界，若是道友机缘足够，甚至可以从通天初期直入通天中期。”

　　封神榜的名头，萧凌宇可是早就听说过，不曾想自己竟是有机会去见识一下。

　　申公豹的话，还真让萧凌宇动心了。

　　其实，认识申公豹也有一段时间了，期间有所交集，虽是得罪了强者，也遇到了霉事，不过总归都化险为夷了，而且也都得到了不小的好处，这让萧凌宇觉得申公豹似乎并没有传说中那么坏，只是与之交往的时候得多留几个心眼。

　　“既然如此，那就陪申道友走一遭吧。”

　　萧凌宇点头答应了，因为传说中，申公豹的师兄姜尚确实是心肠很好的修士，比较好说话，应该会满足自己的请求。

　　如今的萧凌宇被邪魔缠身，最大的问题就是要在邪魔苏醒之前到达长生之境，任何可以快速提升境界修为的办法，他都要尝试一下才好。

　　申公豹其实就是想找个伴儿，他并没有要坑萧凌宇一把的想法，也不确定自己师兄是不是会用封神榜帮萧凌宇。

　　申公豹骑到了黑点虎背上，示意萧凌宇也坐上去。

　　萧凌宇摇了摇头，将吃货请了出来。

　　“我这黑点虎最近有些小进步，速度比以前可是快了不少，老弟可要跟紧了。”

　　申公豹的言语，似乎刺激到了黑点虎的表现欲，它前蹄趴后蹄蹬，一瞬间就向前冲出了近万丈远。

　　萧凌宇笑了笑，拍了拍吃货的头顶，道：“把它远远甩到后面去。”

　　吃货上次和黑点虎赛跑，二者平分秋色，可当时的吃货不过是圣神后期而已，但如今吃货却是已经到了通天之境，速度比之从前快了太多，虽说那黑点虎的速度也有所提升，但却是远远比不上吃货了。

　　也就只用了一个呼吸，黑点虎的万丈领先优势就消失了。

　　再一个呼吸，吃货已经是领先黑点虎万丈远。

　　“呃……这么快！”

　　“你这家伙，平时不好好修炼，这下落后了吧！”

　　“没用的东西！”

　　“萧老弟等等呀，你可不知道我师兄在何处修炼，还是我来带路吧！”

　　在申公豹的带领下，一路耗时儿近百年时间，才算是到了姜尚的修炼之处。

　　姜尚的修炼之处很平常，就是一片靠山的院落。

　　院子里有几间茅屋竹舍，看着平平淡淡，其貌不扬，没有丝毫出奇的地方。

　　小院子也没有设置任何阵法和禁制，申公豹十分随意地走了进去，并在院子里大喊道：“姜师兄，师弟来看你了。”

　　让申公豹意外，让萧凌宇更诧异的是，姜尚并未出来，却是从一间竹舍里走出了两位妙龄女子。

　　而这两位女子，还是萧凌宇的老熟人，分别是姜岚玥和姜岚裳，只不过如今这姐妹俩却是都晋级圣神境界了。

　　“你怎么来了？”

　　姜岚玥和姜岚裳同时开口问道。

　　“你们认识我？”申公豹皱眉问道。

　　“不是，我们在问你身边的那小厮。”姜岚裳摇头道。

　　“小厮？”

　　申公豹瞟了萧凌宇一眼，没有再说话，他还是第一次遇到圣神期修士敢说通天强者是小厮的。

　　“见过两位姑娘，在下是随这位申道友过来看望姜尚道友的。”萧凌宇还算客气地回道。

　　“原来是见太公的。”姜岚玥道。

　　“你在我们姐妹面前都是晚辈，竟然称太公为道友，真是不知天高地厚。”姜岚裳不忿地道。

　　“哼！两个小娃，说话可要注意点，这位萧道友乃是通天强者，自然可以称呼我师兄为道友。”申公豹冷哼着道。

　　毕竟，萧凌宇是他申公豹带来的，而眼前这两位女子明显是他师兄的晚辈，所以他得站出来说句话。

　　“通天强者？！”

　　姜岚玥和姜岚裳又诧异了，而且是一脸惊讶之色。

　　“你们太公呢，快请他出来见客。”申公豹不耐烦地道。

　　“太公出去了。”姜岚裳干脆地回道。

　　“太公去溪边垂钓，走的不远。”姜岚裳接着道。

　　“真搞不懂，钓鱼有什么意思，以他的本事，一挥袖，那鱼儿还不一个个自动浮出水面。”

　　申公豹撇了撇嘴，然后对萧凌宇道：“萧老弟先在此等候，我去请师兄回来，正好有件小事和他单独谈谈。”

　　说完之后，申公豹就骑着黑点虎去寻姜尚了。

　　小院子里，就只有萧凌宇和姜岚玥姐妹了。

　　气氛有点尴尬。

　　姜岚裳一直盯着萧凌宇，有不解，有惊讶，更有一股子浓重的怨气。

　　姜岚玥则还好，表情比较平静，似乎只是遇到了一位平常朋友。

　　“这边竹舍是太公待客的地方，萧……兄，请。”

　　姜岚玥也觉得气氛不对劲，她指着一间竹舍，对萧凌宇言道。

　　这一句萧兄喊得不疏远，又像是客套不算亲近，中间略有停顿，可见姜岚玥心思很复杂。

　　竹舍面积不大，全部由竹木拼接而成，其中弥漫着一股股竹木所特有的淡淡香味儿，四面都开有窗户，其中还有几盆花卉，算得上是清幽雅致。

　　在竹舍中央，有一张一尺高的八方桌，并有四方蒲团围绕着。

　　八方桌也是由竹木拼制，上面摆放着一只龟状的茶壶，还有几盏陶制的小茶杯。

　　萧凌宇盘膝落座于一方蒲团之上，姜岚玥和姜岚裳也随之坐下。

　　姜岚裳还是看着萧凌宇，不过眼睛瞪得圆圆的，腮帮子也是鼓得老高。

　　姜岚玥则伸出纤纤玉手，给萧凌宇倒了一杯香茶，并送了过来。

　　萧凌宇接过茶杯，没有喝，轻轻放下后，问道：“两位别来无恙，在这通天圣岛过得还好吧？”

　　姜岚玥刚要接话，姜岚裳就已经开口了，她道：“好什么好，这通天圣岛强者如过江之鲫，我们来的时候只是神帝期，在这里算是最底层的存在，就算现在到了圣神期，也和强者八竿子打不上，能好到哪去？”


第八百三十章 姜尚

　　萧凌宇尴尬地笑了笑，接着道：“据我所知，姜太公乃是德高望重之辈，修为更是快要突破长生，有他老人家照顾，你们也不会吃什么苦头的。”

　　姜岚玥点了点头，道：“太公是很照顾我们，倒是让我们少经风浪，没有遇到什么危险，只是累太公时常教导我们，浪费了他老人家不少时间。”

　　“我们是太公的后辈，他不照顾我们照顾谁呀。”姜岚裳则是理所当然地道。

　　“姜太公是你们祖辈？”萧凌宇好奇地问道。

　　“算是吧。”

　　姜岚玥点了点头，而后道：“太公与我们狭义神界姜家的老祖，曾经有过一段患难与共的经历，再加上我们同为姜姓，故而太公与我姜家老祖结为兄弟，虽后来我姜家老祖冲击通天之境时陨落，可太公还是对我姜家后人视为子孙晚辈，至少我们到通天圣岛来投靠，他老人家还是很高兴的。”

　　“哦，原来如此。”萧凌宇端起茶杯，轻轻咂了一口。

　　茶香扑鼻，茶水润喉。

　　“只可惜，太公快要通达长生之境，飞升上界，我们姐妹俩就没靠山咯。”姜岚裳腔调怪异地道。

　　“两位都是天资卓绝之辈，应能在太公飞升之前晋级通天之境。”萧凌宇宽慰道。

　　“你以为大家都像你一样啊？”姜岚裳翻了翻白眼，没好气地道。

　　萧凌宇早就发现了一个问题，这姜岚裳似乎和他很不对脾气，每次与她说话都是会被挤兑，好像自己欠了她无数通天灵宝不还一样。

　　“就算到了通天之境，在这通天圣岛最多也只能算是中流，万一哪天惹着了什么顶尖强者，还是难免会有危险的。越是资质好的女修士，若是无依无靠，在这通天圣岛就是越是危险，所以太公从不让我们俩出门。”姜岚玥不无忧虑地道。

　　“真不知道有些通天强者的修为都修到哪里去了，都那么高境界了，居然还会为难我们这些女流。”姜岚裳带着几分不爽和鄙夷之意地道。

　　“通天境界的每一层修炼都万分困难，更是需要无数岁月来积淀，估计有些通天强者等不了，所以才动了歪脑筋。特别是有些被桎梏在一个境界上无数岁月都不得突破的修士，肯定是更加忧急，为了突破难免会不择手段。”萧凌宇淡然解释了一句，这些他之前并不知道，不过最近收集了不少玉简，其中有这方面的介绍。

　　“我真的很好奇，就算你修炼的是九转混沌诀，你的进步速度也太快了一些吧。这才多少年呀，怎么一眨眼，你就已经到通天之境了呢？”

　　“是不是有什么窍门呀？”

　　“肯定是有什么逆天之法，快给我们也说说吧。”

　　“就算不念及我姐姐对你的一片痴情，我们毕竟也救过你性命吧，你就不想着报答我们一番？”

　　姜岚裳像是真的忍不住了，一口气说了一通，姜岚玥在旁边想拦都拦不住。

　　“死妮子，胡说什么呢！”姜岚玥一脸通红，低声喝骂了一句。

　　“我哪里有胡说了？”

　　姜岚裳不以为意地回了自己姐姐一句，然后一脸期待地看向了萧凌宇，看她的表情就像是在对萧凌宇说：坦白吧。

　　“我只是运气好了点，实在没有什么窍门，其实我修炼这么快，也是冒着极大风险的，好几次都差点死掉，我的方法并适合两位。”萧凌宇头大无比，但也得应付一下才好。

　　“差点死不是没死嘛，我们这样的修士，哪个在修炼的道路上不是经常差点死？比如上次我姐姐冲击神帝也是差点死，差点死和真死可是有很大差别的，要的就是这种置死地而后生的感觉。”姜岚裳抹了抹鼻子，不屑地道。

　　“呃……”

　　萧凌宇无语了。

　　姜岚玥则发现自己管不住自己妹妹，索性也不再开口。

　　“小气鬼！”

　　等了半晌，见萧凌宇没有再吱声，姜岚裳不高兴地骂了一句。

　　当萧凌宇将一盏茶饮下，终于是听到院子里有动静，心知是姜尚与申公豹回来了，便是当即起身出竹舍相迎。

　　“师兄，这位就是我刚刚提到过的萧道友。”

　　申公豹指着萧凌宇，对身边同行的一位白发苍苍的老者介绍道。

　　那白发老者穿着一身白色布袍，胡须和眉毛也是白色，而且很长，不过面色却红润，再加上他一脸微笑，当真是即有道骨仙风，又给人一种极容易亲近的感觉，他自然就是申公豹的师兄姜尚。

　　“萧凌宇见过姜道友。”

　　“姜尚见过萧道友。”

　　二人几乎是同时向对方行礼，然后又相视一笑。

　　姜尚又将大家请到了竹舍，这一次，姜岚玥和姜岚裳并没有落座，而是在一旁小心伺候着。

　　“萧道友虽是初入通天之境，可气息却比寻常通天强者要强了很多倍呀。”

　　刚刚落座，茶水斟满，姜尚就若有所指地评价了一句。

　　姜尚这句话，让竹舍里的其他三人都感觉很意外和惊讶。

　　“姜道友一眼便看出在下的虚实，肯定更加厉害，令小弟佩服。”萧凌宇随意敷衍一句。

　　对于自己的实力，萧凌宇还是有着比较清楚的认识的，自己绝对不及那些成名顶尖强者，但也绝不会输于一般的通天中后期高手，这便是九转的厉害之处。

　　不用到长生之境，只要能够修炼到九转的后期，萧凌宇便可纵横通天圣岛，不用畏惧任何强者。

　　至于长生之境的高手，一般都是刚刚到达长生之境就要飞升上界，在神界这个层次的空间几乎没有停留的时间。

　　“听师弟说，萧道友准备借封神榜一用。”姜尚又道，不过话像是没说完。

　　“是的，可能有些唐突，若不方便就算了。”萧凌宇回道。

　　“不是不方便，也不是贫道小气，只不过那封神榜刚刚为我这两位晚辈用过一次，若想再用，还需再等些时日才行。”姜尚摇头道。

　　“要等多久？”萧凌宇表情不变地问道。

　　“几百万年还是要等的。”

　　姜尚解释道：“这封神榜动用一次，可以为一位修士寻求晋升境界的机缘，也可以为多位，但每次用过，都得等上数百万年才能再用。”

　　“几百万年，不算很长。”萧凌宇轻松地道。

　　“几百万年虽不长，不过，在未来的几百万年内，通天圣岛可能会很不太平，前些日子那封魔塔出世就是一个信号。”姜尚似有所指地道。

　　萧凌宇微微皱眉，不明白姜尚所指，但也没有主动去细问。

　　其实萧凌宇是有办法将这几百万年缩短的，比如将那封神榜带到混沌谱里，几百万年也就能缩短为几百年了。

　　“而且，贫道这些年恐怕也会很忙碌，与道友一叙后，就要动身去找孔雀明王，以后都要居无定所，四处行走。”姜尚似为难地道。

　　“那在下只能另寻机缘了。”萧凌宇则像是不太在意的样子。

　　“其实，还是有办法的。”

　　姜尚指着姜岚玥姐妹道：“我距离飞升并不遥远了，而师尊有命在先，封神榜和打神鞭这两样法宝，都要留在神界，所以我准备将封神榜传给她们姐妹。”

　　“啊？”

　　申公豹和姜岚玥姐妹都是惊呼了一声。

　　“师兄，封神榜可是师门之物，怎么能传给她们？就算她们是你的后辈，我也坚决不同意。”申公豹立即抗议。

　　“师弟，师傅飞升之时曾嘱咐过，封神榜和打神鞭的传承，只要是我看着合适就行，不受师门限制。所以，你的抗议是无用的。”姜尚则语气清淡地回道。

　　噗……

　　姜岚裳忍不住笑了一声。

　　申公豹被气得吹胡子瞪眼睛，一巴掌眼看就要拍在桌子上，又悻悻地收了回去。

　　看样子，申公豹对姜尚还是有点敬畏的，这和传说中的故事有点出入。

　　“封神榜你传给她们，那打神鞭呢？”申公豹给自己灌了一杯茶水，然后问道。

　　“打神鞭，等我渡劫后再选合适的修士传承。”姜尚回道。

　　“哼！你和师尊一直都没把我当回事儿！”申公豹怒气深重地说道。

　　“你要是一直很争气，又岂会是这样？想要别人把你当回事儿，首先你自己要先把自己当回事儿，这么简单的道理，师弟你修炼了这么多年，怎么还没看明白？”姜尚一副训诫的口吻说道。

　　“行行行，你们说什么都是对的，我做什么都是错的，师傅若不是偏心，我未见得会比你差！”

　　申公豹的火气越来越大，若不是因为有外人在场，他早就掀了桌子拂袖而去。

　　看样子，申公豹与姜尚不和睦，并不是传说。

　　“封神榜传给她们姐妹，日后萧道友若想借用封神榜，可以找她们姐妹帮忙。”姜尚没有再理申公豹，而是接着刚才的话题说道。

　　“哼！我可不会再帮这负心汉、白眼狼！”姜岚裳在一边嘟囔道。

　　姜尚则是瞟了姜岚裳一眼，接着对萧凌宇道：“通天圣岛很快就会有大动荡，这两位故人之后，既然远道而来投靠于我，我又无暇再多照顾，作为借用封神榜的条件，姜尚希望萧道友能够在以后多多照拂她们。”


第八百三十一章 诡异醒来

　　“啊？我们才不用他来照顾呢！”姜岚裳鼓着香腮，不服气地道。

　　姜尚似乎很了解姜岚玥的性格，所以他还是盯着萧凌宇，等着答复。

　　“这个在下自当尽力，就算不为借用封神榜，小弟也会尽可能帮助她们。”萧凌宇点头回道。

　　“哈哈，如此我也算能够放下一桩心事，前去赴那明王之约。”姜尚高兴地说道。

　　当下，姜尚一挥袖，一块石碑状的法宝浮现于掌心。

　　在那石碑之上，赫然刻着“封神榜”三个古篆小字，整个石碑也隐隐闪耀奇异的神光，在姜尚的控制之下，并未有丝毫气息流露出来。

　　姜尚心念一动，便是有一股子精血与精魂从封神榜里飘出，他解除了封神榜与他的认主关系。

　　成为无主之物后，封神榜立即从姜尚的掌心飞出，然后蓦然涨大，化为了一座高达十丈的大石碑，一股子强大的气势骤然涌出，顷刻间，便就将这小院子夷为平地，院子里的一切也瞬间不复存在。

　　“岚玥，你来使之认主。”姜尚对姜岚玥吩咐道。

　　对于姜尚的这个安排，姜岚裳自然是没有半点意见的，她可不会把自己姐姐当外人看。

　　申公豹很不爽，从他不断抽搐的嘴角就可以看出来，只不过他脸上的表情除了气愤之外，更多的还是无可奈何。

　　姜岚玥依言而行，以一滴裹着精魂的精血滴到封神榜的石碑上，而后封神榜便是渐渐缩小，最终沉入她的体内。

　　“封神榜乃是上古奇宝，有着极品通天灵宝的品质，以你眼下的修为，想要完全将之炼化，需要很长时间，不过只要稍加炼化，就可以用它来帮助其他修士，只是没有完全炼化，最好不要在其他强者面前动用。”姜尚又交待了一句。

　　姜岚玥乖巧地点了点头。

　　“呵呵，萧道友，眼下寒舍已经成废墟，贫道就不招呼道友了。”姜尚又对萧凌宇客气地笑道。

　　“姜道友客气了，道友有正事要忙，在下也不敢多叨扰。”萧凌宇抱拳回道。

　　“那贫道就随申师弟一道去见明王了，道友多珍重。”

　　姜尚告辞后，便带着申公豹一起腾空而起，没片刻工夫就消失在了天际。

　　“太公也太不仗义了，几句话就把我们姐妹丢下不管了。”姜岚裳有些不忿地说道。

　　“太公能将封神榜这等重宝传承给我们，已经是天大的照顾了，眼下太公有正事要办，我们岂可再拖他老人家的后腿？”姜岚玥则是通情达理地说道。

　　“可他老人家把我们托付给谁照顾不好，偏偏让我们跟着这个负心汉白眼狼，真是气煞我也！”姜岚裳不依不饶地道。

　　“够了，裳妹，萧兄如今是通天强者，又和我们俩有些交情，和萧兄在一起，有何不可？”姜岚玥似严厉地训了一句。

　　“咱们在意那些交情，可人家就未必在乎了。”姜岚裳不服气地道。

　　“岚裳姑娘，似乎对萧某成见很深，萧某真不知何处得罪了岚裳姑娘。”萧凌宇苦笑着应了一句。

　　眼下受姜尚之托，要照顾这姐妹二人，萧凌宇就不能如以前那般视而不见听而不闻了。

　　“你得罪我的地方多了。”姜岚裳没好气地道。

　　“萧兄不要听她胡说，这通天圣岛处处凶险，我们姐妹二人尚无立足于此的本钱，等我们晋级通天之境，便不再累萧兄照顾。”姜岚玥嘴上如此说，但表情里分明也有着一股子隐藏得不算太好的幽怨。

　　萧凌宇并不是那愚钝之辈，他早知道姜岚玥对自己有些情意，只不过自己已经有三位妻子，实在难再消受美人之恩，只能对此装傻充愣。

　　而此时，萧凌宇也觉察到混沌谱里有异动，便是对这姐妹俩说道：“我先送两位去一处安全所在，请两位务必放开心神防御。”

　　将姜岚玥姐妹带入混沌谱后，萧凌宇就快步走到了月如跟前。

　　此时，混沌谱里的所有修士都在月如跟前，大家见了姜岚玥姐妹都是非常讶异。

　　“这家伙，都是快要当爹的人了，居然还到处拈花惹草！”清璇低声道。

　　清璇和妙盈都已经怀上了萧凌宇的骨肉，不过，实力越强大的修士要孕育后代，就越加困难，需要耗费的时间也越是漫长，如她们俩这种修为的强者想要生育后代，本就需要非常漫长的岁月，再加上为了孩子生出来时拥有的境界更高，为了孕育的过程中对自己的修为进度影响降到最低，从怀孕到分娩的时间会更长。

　　最关键的是，清璇和妙盈都能够自己来控制自己的分娩时日，就像是萧凌宇可以控制是否让她们怀上一样。

　　姜岚玥姐妹对萧凌宇身边原有的女人，自然是都比较排斥的，不过既然大家如今走到一起，自然是要笑脸相对，和和气气地打招呼。

　　萧凌宇则是将目光看在了月如身上，从巫王手中逃脱开始，月如就一直在那小池子里昏迷着，直到现在终于是有了几分要醒转的迹象。

　　由于不明白月如的状况，而且自己也需要修炼，所以萧凌宇最近没有太注意月如，眼下月如要醒来，他自然得在旁边盯着。

　　原本沉静昏迷的月如，此刻十指都在微微颤动，看样子是距离醒来不会太久。

　　当初在那密室里，萧凌宇透过混沌谱的光门看到，月如先是在巫王的控制下吸收了一池的暗红色液体，随后又吞下了一颗特殊的心脏，这些应该都是巫王的秘术，不知道对月如倒底会发挥什么作用。

　　又等了几天时间，月如忽然睁开了眼睛，身子也是霍然立起。

　　让萧凌宇惊讶的是，月如的眼睛竟是完全通红，浑身的血管霎那间暴露出来，又在随后隐藏于皮肤之下，更是有着一股股强大而且暴戾阴沉的气势，从她那看似单薄的身体里涌动出来。

　　萧凌宇心头一惊，带着亲友退开了一段距离。

　　月如的身子又开始颤栗起来，不过浑身的气势却在不断狂升，她表情苦痛无比，还不住地发出阵阵痛呼。

　　从她的鼻孔，从她那对如红色宝石般的眼眸，从她的嘴巴、耳朵，此刻都在不断流溢出鲜血，看着甚为凄惨。

　　而那小池子，则是随后飞起，倒扣在了她的头顶。

　　在通天圣岛的一个不知名之处，正在养伤的巫王忽然睁开了一双布满血丝的双眼，他皱眉自语道：“怎么会这么快就发挥作用了？我的施法应该没有问题才对，这时间怎么被缩短了近万倍？”

　　巫王并不知道混沌谱的存在，也不知道月如一直待在混沌谱里，更不知道混沌谱里的时间流速加速了万倍。

　　“没有老子的巫血印配合，那妮子也只有一死而已，只是可惜了一副好炉鼎，也浪费了老子多年来的准备，那小子实在可恶，千万别再落到老子手中，否则，哼哼……”

　　巫王又将眼眸闭上了，如他这般的通天圣岛顶尖的存在，自然知道通天圣岛将会不太平，眼下最重要的任务就是以全盛状态来迎接动荡。

　　在混沌谱里，萧凌宇看着气势到了堪比通天之境后的月如，竟是浑身气势还在暴涨，便知道月如危险了。

　　此刻的月如，就像是体内有着她根本无法承受的能量正在不断释放出来，纵然是有着头顶倒扣的小池子释放出一股股血光帮助她，早晚会撑爆了她的身体。

　　萧凌宇沉吟片刻，将座椅状通天灵宝祭了出来，并使之落在月如的身下，而后释放出一股股特异能量，帮助月如压制体内能量的运转和释放速度。

　　可即便是有座椅状法宝的帮助，月如要爆体的驱使也是难以遏制。

　　巫王乃是通天后期顶峰的顶尖强者，他在月如身上施展的秘术肯定对他有比较大的用处，那秘术所拥有的能量对巫王都有用处，又岂会是月如能够承受的。

　　“她身上流溢出来的气息，和妙盈姐姐修炼血笛秘术时差不多。”清璇忽然说道。

　　萧凌宇听此，眼睛蓦然一亮，便是去将还在闭关消化上次修炼所得的妙盈请了过来。

　　妙盈看了看月如的状况，皱眉道：“我倒是可以帮她一把，以血笛秘术分担她体内的能量，不过我刚刚获得进步，眼下若再大肆提升，恐怕会让我也陷入危境之中，她体内蕴含的能量对我而言也太庞大了些。”

　　“能帮多少就帮多少吧，尽力就好，你自己的安全要放第一位。”萧凌宇叹息地道。

　　妙盈点了点头，随后祭出了血笛，并以秘术使血笛炸开，形成了一片血雾笼罩了月如和那小池子。

　　血雾开始作用在月如身上，不断吸收月如体内的能量。

　　月如体内的能量，也开始向血雾里疯狂涌动，月如的压力又降低了很多，她的表情也渐渐和缓了些，似乎体内能量的冲击已经到了她能够承受的范围。

　　如此在妙盈和座椅状法宝的共同帮助下，月如又多坚持了两个时辰，不过两个时辰后，妙盈已经无法再坚持下去，因为血雾之中拥有的能量，已经可以让血笛进化为通天灵宝，也足以让她晋升到通天之境，她若不停下去感悟通天之境的境界特点，与天地自然沟通，后果将非常严重。


第八百三十二章 动用封神榜

　　为了自己的安全，妙盈在坚持不住的情况下，默默退到了一边，并请萧凌宇送她出了混沌谱。

　　在混沌谱里，妙盈和血笛都无法完成最后的晋升。

　　沟通天地自然，自然不能在混沌谱的空间里进行。

　　萧凌宇将吃货也请了出来，让它为妙盈护法。

　　再次进入混沌谱，来到月如身边，萧凌宇不由得又为月如揪心起来。

　　虽说妙盈和血笛吸收了不少月如体内的能量，可那存留在她身体的能量，依旧显得冲击力很足。

　　月如虽身怀煞体，可毕竟本身修为不高，这么强大的能量冲击，她显然是吃不消的。

　　座椅状法宝和那小池子，还在不断释放一股股特异能量，帮助月如压制体内能量的冲击，若非如此，她早已经肉身崩溃。

　　巫王在月如身上施展的秘术太过诡异，萧凌宇根本摸不到头脑，纵是很想帮忙，奈何不知该从何下手。

　　也就在月如的身子眼看就要撑不住爆开之际，忽然一团人形的雾气涌动出来。

　　那团人形雾气，萧凌宇看着还算眼熟，正是当初从齐宏轩身上转移到了月如身上的那团。

　　人形雾气笼罩着月如的身子，那颗煞心也显露了出来。

　　煞心就像是饥渴多年的巨兽一般，出现后就开始飞速吸收月如身体里的能量，并砰砰跳动。

　　随着月如体内的能量向着煞心里疯狂灌注，那人形雾气也显得渐渐凝实。

　　萧凌宇当初在狭义神界的时候，曾对一位夜魔族神帝搜魂过，他知道这颗煞心是夜魔族收藏的圣物，后来被盗。

　　这圣物的来历神秘，不过可以推测到，煞心乃是修罗族强者所留，而且品质决然不低，不然夜魔族也不会为了它，而倾全族之力进攻狭义神界，白白牺牲那么多夜魔族强者。

　　体内的庞大能量有了倾泻之处，月如的压力就减弱了很多，她的表情又渐渐恢复安静。

　　如此过去了近半个时辰，那颗煞心和人形雾气才重新沉入月如体内，而月如身体里也不再有强势的能量波动出现。

　　那个小池子先是在月如头顶一阵盘旋，继而蓦然炸开，化为一股子血雾，也落入了月如的身体里。

　　就在此时，还在闭关养伤的巫王，忽然面色一白，张口连连吐出了几口鲜血，一脸诧异地道：“怎么可能？那么大的能量爆发出来，她怎么受得了？炼血池竟然自动强行解除了与我的认主关系！肯定是那小子的功劳，他实在太可恶了！”

　　擦干了嘴角的血迹，巫王又重新进入闭关休养的状态，被祭炼多年的法宝强行解除认主关系，又让他的伤势加重了不少。

　　月如再次陷入昏迷之中，不过萧凌宇为她检查了一番，发现她的气息非常平稳，体内功力运转得非常流畅。

　　经过这次变故，月如也可谓是因祸得福，本身已经是到了圣神后期的顶峰，这还是不算那颗煞心。

　　那颗煞心可以让月如的实力提升很多，就像当初齐宏轩的实力异常厉害一样，可以肯定的是，一旦月如动用那颗煞心，她将毫无疑问地拥有通天强者的实力，而且不仅仅是功力上的，境界上也会如此。

　　如果说那颗煞心承载着通天强者的功力，那么那个人形雾气则可以让月如拥有通天的境界。

　　月如的情况刚刚稳定，萧凌宇就让清璇等女照看月如，而自己则出了混沌谱。

　　妙盈此时正置身在一座山峰之巅，就那么立着身子，双臂微张，闭着美眸，螓首维扬。

　　那根血笛子，悬浮在妙盈的头顶，微微颤动。

　　妙盈一直是靠秘术来提升自己的修为，境界上应该和萧凌宇一样有所欠缺，这次晋升并不是没有丝毫危险的。

　　萧凌宇将自己的神识完全展开，开始帮助妙盈散开在天地间的魂力沟通天地自然，就像他师傅的残魂帮助他时一样。

　　神识散开的时候，萧凌宇还发现，周围大片空间里的天地自然伟力，正在不断向那根血笛子里涌动。

　　血笛子已经是通天灵宝品质，它此时吸收天地自然伟力，可以为以后妙盈动用它发动神通提供方便。

　　妙盈毕竟也在混沌谱里修炼了漫长岁月，也在那八字光幕前看到了那些小字，从悟性而言，她要比萧凌宇强了很多，而且多年来都是沉心领悟，本身境界其实也不差，有了萧凌宇的帮助，她很快就学会了沟通天地自然，在萧凌宇的神识退出后，她的灵魂境界开始不断提升。

　　妙盈在这种状态下停留的时间，比萧凌宇长了很多，萧凌宇只用了近百年，而妙盈则停了足足三百年。

　　有萧凌宇和吃货这样的通天强者守护在旁边，妙盈的修炼自然没有遇到丝毫打扰。

　　混沌谱外面过去了三百年，混沌谱里面则是过去了整整三百万年。

　　对于通天圣岛这种强者云集的地方来说，三百年不过是弹指一挥间，就算三百万年对于寻常神界修士也不算什么。

　　再次进了混沌谱，萧凌宇发现月如已经醒来，不过却是默不作声地盘膝在一个角落里，神情显得很茫然。

　　萧凌宇本想过去安慰一下，可却不知道该如何安慰，再加上月如瞟了他一眼并未有半点热情的样子，他也就识趣地走开了。

　　“喂！”

　　姜岚裳到了萧凌宇跟前，抱怨道：“你出去干什么了，一下子就是三百万年，我在这里都快闷死了。”

　　萧凌宇笑了笑，道：“其实外面只过去了三百年而已。”

　　“什么？”

　　姜岚裳明显不信的样子，道：“你太低估我的智商了吧？这种骗人的话，太低级了。”

　　萧凌宇知道解释没用，他便是将姜岚裳请出了混沌谱，让她在外面待了一盏茶时间，然后再进混沌谱。

　　“你来问问你姐姐，看里面过去了多久。”萧凌宇双臂抱在胸前，一副很是期待的样子。

　　姜岚玥则是先好奇地问道：“裳妹，外面过去了多久？”

　　“一盏茶时间吧。”姜岚裳应道。

　　“啊？！”

　　姜岚玥显得非常惊讶，她道：“这里面的时间流速竟然真是外面的万倍之多！”

　　“姐姐，我知道你痴心于他，可你也不能与他合伙骗你唯一的妹妹吧？”姜岚裳还是难以置信的样子。

　　“真没骗你。”姜岚玥肯定地道。

　　姜岚裳微微皱眉，她道：“如果你骗我，你就一辈子嫁不出去？”

　　“嗯，嫁不出去！”姜岚玥先是白了自己妹妹一眼，然后点头道。

　　“难道是真的？”姜岚裳还是将信将疑。

　　萧凌宇没有心情和姜岚裳解释太多，他对姜岚玥问道：“那封神榜应该可以用了吧？”

　　姜岚玥再次点头，道：“经过这三百万年的祭炼，我已经将之炼化了一些，动用一次应该没问题的。”

　　萧凌宇言道：“听姜太公说，封神榜可以一次性为多位修士进行提升，现在正好大家都在，你看是不是……”

　　“反正是要动用一次，能够帮助的修士自然是越多越好。”

　　姜岚玥没有拒绝，道：“而且，封神榜每多帮助一位修士，对它也是有好处的。”

　　当下也没有磨蹭，萧凌宇将大家都聚拢到了一起，然后一起出了混沌谱，等待姜岚玥施法。

　　妙盈、清璇、灵儿、吃货，就连小冰和吞天龙，甚至连月如，都被萧凌宇给请出了混沌谱。

　　大家先是找了一个山谷，而后由萧凌宇出手布置了一座大阵，并加持了无数禁制，姜岚玥才将封神榜给祭了出来。

　　封神榜化为十丈高的石碑，耸立在山谷中央，姜岚玥开始不断掐动印诀和念诵咒语。

　　整个准备过程，足足持续了三天三夜才宣告完成，石碑开始轻颤，一股子古朴而沧桑的气息，不断从中流溢出来。

　　“一起向封神榜里打入你们的血魂！”姜岚玥大声地提醒道，此时她的额头已经渗出晶莹的汗珠来。

　　萧凌宇等修士没有怠慢，当下就一起将准备好的包裹着精魂的精血，打向了封神榜。

　　待得血魂沉入封神榜，自封神榜石碑里涌出几股强大的力量，分别作用在萧凌宇等修士身上，并将他们与封神榜石碑的距离拉近了许多。

　　接着，封神榜颤动得越发厉害，一股股天地自然之力，从山谷的四面八方涌来，不断冲刷着萧凌宇等修士的身体。

　　与此同时，在他们的眼前，则是多出了一副副奇异的画面，而他们却都是闭着眼睛的，且神念都不受控制地被牵引出去，先是在天地之间扩散，然后又与天地自然相融。

　　这封神榜等若是让大家多了一次与天地自然相融的机会，难怪会有提升修为的作用。

　　而封神榜牵引而来的天地自然之力，则会进入修士们的体内，帮助他们提升功力品质，滋养肉身、神婴，拓展丹田……

　　整个提升的过程刚刚开始，姜岚玥就停止了印诀和咒语，接下来就不需要她再出手了，等着封神榜自己完成就行。

　　姜岚玥和姜岚裳已经用过一次封神榜，无法再用，她们只能在山谷里等着。

　　而这个提升的过程，倒不是不可以被打断，只不过打断后，一切就会停止，提升的效果可能会差很多。


第八百三十三章 绝命匕

　　眼下通天圣岛的强者们都很忙，忙着应对传说中的动荡。

　　除了封魔塔意外出世之外，萧凌宇真看不出这通天圣岛怎么就会动荡了，不过看那些顶尖强者们个个都很忧心的样子，他估计动荡八成是真会来的。

　　强者们都是自顾不暇，自然没有哪个会四处乱跑，更不会有谁来打扰萧凌宇等修士的修炼。

　　就算是那封神榜之前的主人姜尚，恐怕也想不到封神榜这么快就能再用了。

　　萧凌宇等修士在那山谷里足足停留了五十年，封神榜对他们的帮助才算停止。

　　封神榜的强大作用，并不是吹嘘的，也就这五十年，萧凌宇的灵魂境界和功力，都是晋升到了九转中期。

　　九转混沌诀的修炼效果，要远超寻常功法，虽说九转对应着寻常修士的通天之境，不过九转中期的萧凌宇，应该可以轻松对付通天后期的强者，除非那些强者是通天圣岛的顶尖存在，拥有着厉害的神通或法宝。

　　进步的自然不仅仅是萧凌宇，吃货和妙盈也都到了通天中期，其余修士则都是已经拥有通天之境的境界，只要将功力再提升一些，便也可成为通天强者。

　　如此一来，萧凌宇身边等若是又多了几位通天强者，整体战斗力有了较大的提升。

　　可能是因为受了姜岚玥姐妹的恩惠，妙盈、清璇、灵儿，甚至连月如都对她们姐妹表情温和了不少，似乎已经不再排斥她们的加入。

　　至于吃货和吞天龙以及小冰，都是一些惫懒的货，他们可不会在乎那些女人之间的闲事儿，能吃好睡好，就算天塌下来他们都不会在意。

　　当下，萧凌宇开始帮助功力未到通天之境的亲友们增进功力，他有着大量的通灵神石，还有许多种高阶材料，所以这些帮助几乎就是举手之劳。

　　又将大家送回混沌谱加速修炼，萧凌宇又开始谋划去往圣山琼池洗身的事情了。

　　值得一提的是，以前为萧凌宇立下过无数战功的圣器阴阳镜，萧凌宇如今基本上是用不上了。

　　萧凌宇虽然是到了通天之境，可他驱使阴阳镜所释放出的虚影怪物，却依旧只有圣神后期顶峰的实力。

　　阴阳镜毕竟只是圣器，而非是通天灵宝，威势自然有穷尽的时候。

　　如虚影怪物这等靠法宝生出的存在，自然很难发挥出借助了天地自然伟力的神通来，实力无法再取得进步。

　　在想办法去圣山琼池洗身之际，萧凌宇又将自己在封魔塔之中得到的那个暗金色盒子取出来研究了一番。

　　这暗金色盒子，可是让萧凌宇动用了所有手段都未被打开，可见品质是极高的。

　　暗金色盒子的材质应该不次于通天灵宝，那么萧凌宇自然有理由相信，它里面装着的宝贝肯定不凡。

　　而这盒子的表面，布满了细微的神秘纹路，却是和章房与和泰发现的那扇石门上的纹路很是相似。

　　“莫非打开这盒子的办法和打开那扇石门是一样的？”

　　萧凌宇觉得自己猜测得应是八九不离十，所以在收集各种玉简的时候，他不忘收集一些描绘纹路的材料。

　　盒子的周身面积，要比那两扇石门少了太多，上面的纹路自然也少很多，需要的材料同样会少。

　　不过，由于少了管状圣器那样的大挪移法宝，萧凌宇收集所有材料却是足足用了百年才完成。

　　而描绘纹路，则是又耗费了十多年时间。

　　当所有纹路被描绘清晰，那暗金色盒子蓦然间闪耀出阵阵奇光，随后忽然炸开，成了一团暗金色的雾气。

　　那雾气则是在涌动了一会儿后，渐渐收敛，最终被一把暗金色的如匕首般大小的短刀给吸收了进去。

　　那短刀长不到一尺，通体呈暗金色，色泽内敛，可却薄如蝉翼，看着十分锋利。

　　短刀的刀身两面，都刻画有一道道神秘的血色纹路，刀柄更是有两排暗红色的如宝石般的珠子，让整个短刀又显得有些妖异。

　　若是细看，可以在刀身上看到“绝命”二字。

　　“绝命，断绝性命？”

　　萧凌宇满意地笑了笑，而后尝试滴血认主。

　　他的血魂刚刚落在绝命匕上，便就沉入其中，继而消失不见，可那绝命匕却是没有半点反应。

　　萧凌宇微微皱眉，又连续滴上几滴裹着精魂的精血，绝命匕依然只是吸收，没有反应。

　　“难道方法不对，可若是不对，它应该不会吸收我的血魂才是。”

　　“估计是血魂的量不够，再试试看。”

　　思及至此，萧凌宇所幸张口吐出了几口精血团，再融入一部分精魂，然后打向了那绝命匕。

　　一直等萧凌宇付出了全身将近三分之一的精血，他的脸色一片惨白后，那绝命匕才蓦然一阵剧颤，然后刀身上的纹路同时清晰起来。

　　让他惊讶的是，一股子让他都觉得窒息的威压，顷刻间笼罩了周围方圆数百丈的空间，他立即感觉自己的肩头沉重了许多，功力运转的速度也放慢了几倍。

　　而在下一刻，绝命匕竟是向他刺了过来，而且速度极快，他只来得及伸手去挡。

　　纵是萧凌宇的肉掌堪比通天灵宝，可还是被绝命匕直接刺穿。

　　伤口骇人，可却没有鲜血涌出，萧凌宇感觉自己全身的血液正在向掌心涌去，却又全部被那绝命匕给吸收进去。

　　萧凌宇心惊无比，当下伸出另外一只手，抓住了绝命匕的刀柄，将之从手掌里拔了出来。

　　也就在这一个呼吸的时间里，萧凌宇竟是又损失了三成精血。

　　不过，那绝命匕却是绽放出一圈妖异红光，接着萧凌宇就发现，周围的空间压力变得更加强大，一股股特异无形之伟力，几乎凝固了空间，更是让时间波动都扭曲了。

　　被妖异红光裹着的空间里的时间流速明显要快了很多，而在其他地方则显得很缓慢，就像是绝命匕在发动之际，已经处于未来的时空内。

　　有如此特性，一旦绝命匕发动攻击，对手刚刚看到它，恐怕就已经被撕裂了身体防御，或许命在下一刻已经消陨。

　　而此时，萧凌宇竟是有了与这绝命匕血肉相连的感觉，似乎它就是自己的手掌，可以任由自己随意挥动。

　　萧凌宇挥动绝命匕，冲着身前十丈外的一棵大树横扫一记，一道混沌刀光骤然而出。

　　诡异的是，刀光刚刚闪现，那棵大树就已经被齐腰斩断，而刀光却是在随后沿着那大树被斩断的地方扫了过去。

　　刀光的攻击，看着还未到来，却是已经提前形成了伤害。

　　这种攻击，会让任何敌人都感觉非常头疼。

　　发动一次攻击后，绝命匕依然显得威势十足，而萧凌宇心念涌动之下，它十分听话地沉入到了他的身体里，并到了丹田之中，开始接受混沌神婴更进一步的祭炼。

　　“这绝命匕的品质怕是已经到了通天灵宝的顶峰，正好眼下我缺一件强力的攻击法宝，它倒是用着很趁手！”

　　相对于收获了绝命匕，萧凌宇刚才手掌被刺伤就显得微不足道了，他收拾了下激动的心情后，继续游逛在那些坊市之间，收集着自己所需要的东西。

　　所有刻录了圣山琼池的玉简里都说，琼池乃是圣军最为重要的禁地之一，也是圣军之所以能够强大的源泉之一。

　　圣军之所以总是有着大量的通天强者，而且这些通天强者往往都不是寻常之辈，就是因为有琼池的帮助，圣军内部的资质上佳的修士，比较容易得到进入琼池洗身的机会。

　　修士们经年累月的修炼，身体难免会有些杂物无法排出，功力、血脉都有可能不够纯净，可只要进入琼池洗身，便可以解决这个烦恼，而且琼池之水还有滋养血肉筋骨，让神婴更加稳实饱满的效果，对任何修士都有不小的作用。

　　如此重要的琼池，圣军自然是会严加看管，即便是圣军内部的高手都很难进去，更遑论非圣军的修士了。

　　据说，圣军的第二强者，也就是在圣军里实力仅次于万圣之尊的顶尖强者，就常年坐镇于琼池之边，纵然是通天圣岛上的其他顶尖强者，想要硬闯琼池也是绝难如愿，更何况出了圣军的二号强者外，琼池周围还有很强的禁制与阵法，而琼池本来就在圣军强者们的包围之中，想要悄无声息地潜入其中几乎是毫无可能的。

　　得到这些讯息，萧凌宇自然很是失望。

　　“非常规的办法看样子是不行了，强攻或取巧，都基本无望，难道真要得去打擂？”

　　“以我如今的实力，只要将绝命匕彻底炼化，只要那些顶尖强者不参加打擂，虽不敢说拿第一，进入前十应该不难。”

　　“可我与那圣军关系不睦，一旦暴露在他们眼前，他们怕是不会给我好脸色。”

　　“若是有一方同样强大的势力为我撑腰，让他们不敢对我轻举妄动就好了。”

　　“孔雀明王等地球强者，或许可以为我撑腰……只不过如此一来，似乎就要欠他们一个人情。”

　　“欠个人情就欠个人情吧，总比逼不得已进入混沌谱里躲藏被长期封困好。”

　　想到此处，萧凌宇有了几分意动，纵身向孔雀明王的明王殿方向飞去。


第八百三十四章 不必了

　　萧凌宇去过明王殿一次，以他的记忆力自然不会找不到明王殿所在位置。

　　也就用了几个月工夫，萧凌宇就到了明王殿门口，也见到了那只金色孔雀王。

　　“在下萧凌宇，求见明王大人。”萧凌宇抱拳，对那孔雀王客气地道。

　　“明王不大眼下不在明王殿里，外出未归。”金色孔雀王睁开了一对有着犀利眼神的眼眸，淡然回道。

　　萧凌宇眉头微皱，而后又冲那金色孔雀王晃了晃拳头，便是欲转身而去。

　　“不过，明王大人走的时候，就料定阁下会来，所以他命我带话给你。”

　　刚刚转身过去，金色孔雀王的声音就又传了过来，它接着道：“明王大人说，阁下尽管去做想做的事情，地球一脉的强者，在这通天圣岛之上，还是有些颜面的。”

　　“明王大人真是料事如神！”

　　萧凌宇诚心称赞一句，然后才就此离开。

　　也就在萧凌宇刚刚走开，那只金色孔雀王也是振翅而起，背对明王殿疾速飞走，就像是专门留在明王殿门口等着萧凌宇一样。

　　为了减少麻烦，萧凌宇寻了一个从未去过的坊市，然后在地下擂台报名通天之境的比斗。

　　在以前，通天之境的强者是很少出来打擂的，可如今，有圣军的组织，还有那丰厚诱人的报酬，愿意报名打擂的通天之境的强者就多了。

　　不过，那些报名的通天强者里，绝大部分都是以前打过擂的，他们已经有了不错的连胜记录。

　　萧凌宇以前在罗刹坊所获得的七十多场连胜，乃是圣神境界时的成绩，如今他已经是通天强者，他的那个连胜记录自然是作废了，他必须从头开始，再打赢一百场才行。

　　而在这个特殊时期，圣军的规定有所变化，凡是被挑战的修士不得拒绝，除非是已经胜了一百场。

　　有了这个规定，后来参与比斗的修士们，就不怕找不到对手而无法累积百场胜利了。

　　当然，一位修士自然也不可能连续接受挑战，两场比斗之间是允许有三年到十年的时间间隔用于休养。

　　萧凌宇报名之后，也不等地下擂台为他安排，他瞄了一眼在这个地下擂台报名的通天强者的名单后，就开始逐个进行挑战。

　　整整用去五百年，萧凌宇才算是连胜百场，得到了前往圣山进行决赛的资格。

　　连续百场拼斗，每一场萧凌宇都用时不会超过一盏茶，所有对手都是被他轻易击败，如此骄人的成绩，自然是会引起旁人的注意，当他连续取胜三十多场的时候，还有一些不服气的通天强者来挑战，可等他连胜六十场后，不仅没有修士敢再来挑战，而且大家都怕自己被萧凌宇盯上。

　　连胜百场，一场比一场的奖励厚重，就算在圣山的决赛里无法取得很好的排名，萧凌宇也已经得到了大笔通灵神石，可这并不是他所需要的。

　　将通灵神石送到混沌谱里供亲友们修炼之用，萧凌宇带着一块由圣军强者特制的玉牌，踏上了去往圣山的路途。

　　他并不知道的是，自己连胜百场的比斗过程，已经被传送到了圣山或其他大势力强者们的手中。

　　圣山在通天圣岛的中央区域，乃是一片明显比较高大的山脉里的最高山峰。

　　虽然是在距离圣山还有数百里远的地方就被穿着金甲手持金枪的圣军给拦了下来，不过萧凌宇依然可以看到圣山那庞大的轮廓。

　　圣山高不见顶，半山腰处就已经耸入云端，明显比其他山峰要高了一大截。

　　圣山周围还有许多个头稍矮的山峰围着，呈众星拱月之势，在圣山周围的千里之内，都是圣军的地盘，有着许多圣军修士驻守警戒。

　　当萧凌宇亮明特制玉牌后，拦住他的圣军修士便就放行了，并告诉他应该去羊角峰落脚，也指明了羊角峰的位置。

　　带着特制玉牌，通过了十多道关卡的查验，萧凌宇才如愿到达羊角峰脚下。

　　这都还是明岗，萧凌宇可以明显感受到，越是靠近圣山，越是有着无数暗哨存在于四处，盯着过往的每一位修士。

　　羊角峰山体并不算很庞大，状如巨型羊角，距离圣山约有三十里远的样子。

　　而此时，在羊角峰脚下，有着许多擂台，它们将羊角峰给围了起来。

　　每个擂台都是正方形，纵横都是五百丈，高十丈，通体由特质巨石垒砌。

　　羊角峰脚下有专门接待前来打擂的修士们，萧凌宇刚刚到来，将自己的玉牌取出来，便被一位貌美清秀的女修士给带上了延伸向半山腰的台阶。

　　半山腰有着许多山洞，而每条山洞里都有着许多密室。

　　这些密室原本是圣军修士平时修炼之用，如今却是被腾了出来，专门用于招待前来比斗的修士。

　　“现在来的有多少位修士了？”萧凌宇对那女子问道。

　　“快一百位了吧，具体数目晚辈不太清楚。”有着圣神后期修为的女子非常恭敬地道。

　　“决赛大概何时能开始？”萧凌宇再问道。

　　“决赛日期就在前几天刚刚定下，再过五百多年就会正式开始，请前辈耐心等待。”那女子回道。

　　在一间密室门口停下，那女子帮忙打开了大门的禁制，并指着密室内言道：“这里就是前辈临时安歇之处，前辈请进。”

　　萧凌宇也没有客气，迈步进了密室，扫了一眼后，不由得有点诧异。

　　与其说这是一间密室，倒不如说是一处套房，而且布置得十分雅致，并不像是苦修士所居，倒像是一处安逸享受的贵宾厢房。

　　密室里不仅有客厅，还有几间静室，地面都铺着地毯，墙壁上则挂着字画或山水画，天花板更是镶嵌了无数宝石明珠，更有一些散发着香味的奇花异草散布于密室墙壁的角落。

　　“前辈对这里可还满意？”那女子问道。

　　“满意。”萧凌宇淡然回道。

　　“前辈一路奔波，甚是劳苦，需要晚辈帮前辈放松一下吗？”那女子又问道。

　　萧凌宇微微皱眉，不解地道：“你帮我放松？如何帮？”

　　那女子则笑着道：“前辈可在此置办酒席，晚辈来为前辈舞上一段助兴。”

　　萧凌宇摆手道：“这就不必了。”

　　那女子接着道：“晚辈还擅长一些推拿之术，能助前辈解乏。”

　　萧凌宇又是摇头，道：“这个也不必，我的身子怕是你捏不动的。”

　　那女子咬了咬嘴唇，似下了很大决心一般地道：“若前辈需人伦之乐，晚辈也能尽力满足，前辈放心，晚辈还是处子之身。”

　　萧凌宇眉头拧到了一起，好奇地道：“你们圣军的服务倒是周全，是不是每位前来比斗的修士都能享受这般待遇？”

　　那女子摇头，道：“只有其中一部分。”

　　萧凌宇笑了笑，道：“圣军倒是舍得下本钱，圣神后期的处子都拿得出来，不过这些我不需要，若是没事，你可以出去了。”

　　那女子却是显得有些紧张，问道：“是不是前辈嫌晚辈姿容不佳，若是如此，晚辈可以去请其他姐妹来服侍前辈。”

　　萧凌宇摇了摇头，道：“不是姑娘容颜不美，而是我对此并无兴趣，谢姑娘与圣军的一番美意了。”

　　那女子听此，虽然宽心一些，不过难掩一脸颓色。

　　萧凌宇则是取出了一个储物袋，里面装着一万块通灵神石，并将之送到那女子手上。

　　那女子并没有拒绝，收了储物袋后，躬身行了一礼，然后默默退出了密室，并将密室之门轻轻关上。

　　老实说，倒不是萧凌宇不近女色，刚才那姑娘的容貌也算得俊美，只是这美人之恩可不是随便就能消受的，圣军这般殷勤，肯定是有目的的，萧凌宇可不相信天上掉馅饼的美事儿。

　　许多年来，萧凌宇一直觉得，自己需要的自己可以去拿去抢，别人凭白无故送来，他万万不会接受。

　　再则，就算要找女人，萧凌宇大可去混沌谱里找，个个都是世间绝品。

　　不过，萧凌宇能够拒绝美色，其他前来打擂的修士就未必了，毕竟拒绝了美色还等于拒绝了圣军的好意。

　　待得那女子离开后，萧凌宇开始仔仔细细地检查这处套房的每一个角落，确定没有问题后，他才开始着手布置一些禁制和阵法。

　　如今他已经到了九转，达到通天之境的境界，对那誊宙留下的禁制阵法之道的传承理解得更加深刻，再加上以前他在混沌谱里耗费了许多无聊的时间来领悟这些东西，如今他已经可以轻易布置出一些圣级阵法与禁制。

　　萧凌宇布置的禁制与阵法虽然攻击防御水平或许还有所欠缺，但用来隔绝其他修士的神念还是万无一失的，就算是那些顶尖高手的神念，也很难穿透进来。

　　禁制和阵法布置妥当后，他才放心地进了混沌谱里。

　　外面只需要等五百年，混沌谱里却可以等上五百万年，在比斗之前，萧凌宇要尽量提升自己的实力才行。

　　不过，外面只过去了两百年时间，萧凌宇就忽然觉察到密室大门打开了，他也立即出现在了密室的一间静室里。


第八百三十五章 姑娘先出去

　　之前引领萧凌宇到这套密室的那位女子，带着一位貌似中年的圣军强者此刻已经到了客厅。

　　之所以说那中年修士是圣军强者，是因为他穿着金甲，手持金枪，标准的圣军修士装扮，再加上那女子对他恭恭敬敬，便能猜到他的修为。

　　那女子已经是圣神后期，能让她这般恭敬，也就只有通天强者了。

　　“你先出去吧。”

　　来人对那女子挥手吩咐了一句，而后看了看密室里的禁制和阵法，表情显得有点诧异，喃喃地道：“竟还是一位阵法高手，怪不得脾气不同寻常。”

　　随后，来人开始叩动几间静室之门上的禁制。

　　萧凌宇打开了自己所在静室之门，看了看那圣军强者，抱拳道：“有事吗？”

　　“在下杨龙，是这羊角峰主事，此番前来叨扰，乃是有一桩美事要和道友谈谈。”来人含笑言道，态度看着很是诚恳与谦和。

　　“杨道友请坐。”

　　二人都落座于客厅，萧凌宇接着道：“不知杨道友有何美事要谈？”

　　杨龙依旧是一脸微笑，道：“在谈那美事之前，先说另外一件事情……萧道友还是我圣军所通缉的对象呢。”

　　萧凌宇表情不变，道：“就是在下界坏了圣军一件小事，以圣军在神界在通天圣岛的地位，应该不会太在意这些小事吧？”

　　“呵呵，那可不是一件小事哟，圣军的事从来没有小事。”

　　杨龙摇头笑了笑，接着道：“不过，此事倒是可以一笔揭过。”

　　“不知道这一笔要怎么划出来？”萧凌宇问道。

　　“眼下圣军求才若渴，若道友肯加入我圣军，之前的一些小事情自然就不再重提。”杨龙眯着眼睛说道。

　　“圣军堪称通天圣岛第一大势力，强者无数，在下也是和很多通天圣岛的修士一样，对加入圣军梦寐以求。”

　　萧凌宇稍顿了一下，话锋一转，道：“不过，在下比较喜欢独来独往无拘无束的生活和修炼方式，加入圣军必定有很多约束，在下恐怕难以适应。”

　　听到此处，杨龙自然明白萧凌宇这是委婉拒绝，他脸上依旧是挂着笑意，道：“此事也先不急，道友这些日子可在圣山附近多走动，多了解我们圣军，其实圣军的修士还是有着很多自由的，特别是通天强者。而且道友也要考虑清楚，审时度势呀，如不能成为一家人，上头极有可能会追究往事的。”

　　萧凌宇也能听出杨龙的威胁之意，他点了点头，道：“在下一定会仔细考虑的，对了，圣军举办如此盛事，想必会有很多顶尖强者驾临吧？”

　　杨龙应道：“这个自然是有的。”

　　萧凌宇心中喜忧参半，喜的是能够见识到很多强者的风采，应该也可以见到不少地球强者，忧的则是那巫王也有可能会来。

　　不过嘴里，萧凌宇却是道：“看来很快就能再见到孔雀明王了，他对在下有提携之恩。”

　　萧凌宇看似漫不经心的一句话，却让杨龙的脸色稍变。

　　杨龙倒是心境沉稳之辈，他随后表情恢复正常，也没有多问，又和萧凌宇扯了些圣山附近情况，以及一些在通天之境夺冠热门的强者，便是告辞而去。

　　杨龙走后，萧凌宇刚刚坐下，那位女子又进了密室客厅，不过这次却穿的极少，全身上下只有一件薄得几乎透明的纱裙，不仅双臂和小腿完全露在了外面，而且还是低胸的。

　　最要命的是，由于那纱裙太稀薄，萧凌宇甚至可以清晰地看到那女子胸前的饱满，以及那对饱满之上的两点嫣红，更是可以看到她的平坦小腹，以及之下的一撮稀疏的黑草。

　　坦白说，这女子的身段不错，前凸后翘，看着又温柔如水，再加上她此时双眸似含一汪秋水，若是换了定力不强的修士在此，怕是会直接就扑了上去。

　　“密室里修炼许久，前辈想必疲倦了吧，晚辈来为前辈捏了捏背。”

　　那女子这次非常主动，不等萧凌宇拒绝，就已经到了萧凌宇的座位后面，一对柔若无骨的玉手也搭在了萧凌宇的肩膀上，并轻轻揉捏起来。

　　萧凌宇身子不由得一颤，虽是下意识要走开，不过想了想后还是继续坐在椅子上，只是扭了扭自己的脖子。

　　不是萧凌宇准备享受一番，而是不想把圣军得罪死了，想在进入琼池前给自己多留些余地。

　　自己若再拒绝这女子的好意与热情，圣军必定会认为萧凌宇无法笼络，继而会出什么招数就不得而知了。

　　还是先糊弄一段时间再说，反正这女子又不可能把自己给怎么样了。

　　那女子一开始还很规矩，就只是揉揉捏捏，由于身体品质太高，再加上无意于这女子的温柔，萧凌宇自然是没有觉得有半点享受，可表情却装着很受用的样子。

　　可过了一盏茶后，那女子似乎胆大了一些，将自己的前胸紧紧贴在了萧凌宇的后背上。

　　温软袭来，萧凌宇不由得身子又轻颤了一下。

　　而那女子一对原本揉捏萧凌宇双肩的玉手，却顺着萧凌宇的脖子伸进了萧凌宇的怀里，抚摸向萧凌宇的胸膛。

　　萧凌宇虽不是什么正人君子，但对于这种无端的与异性的亲近，还是有点排斥的。

　　跟没有半点情意，也没有半点交集的女子欢好，对于其他男人而言或许可以轻易接受，毕竟双修之术对谁都有好处，特别这女子还是干净的身子，可已经有了三位妻子的萧凌宇却觉得非常别扭，身子也不自然起来。

　　但萧凌宇还是让自己笑了笑，然后一把将那女子从后面拉到了前面，并使她躺在自己的双腿上。

　　萧凌宇让自己冲那女子淫笑了一声，然后双手开始抚摸对方的玉腿，逐渐向上，嘴巴更是在对方脑门亲了一口。

　　可当他的那只手快要摸到关键之处时，他忽然表情一变，道：“不好，我心境起伏异常，恐有心魔被引出，姑娘先且出去，待我先稳定心境。”

　　那女子觉得自己眼看着就要完成任务，可在此刻卡壳了，她自然是一脸的幽怨和郁闷，但也只能默默走开。

　　将密室的大门重新关上，那女子笑道：“我还以为他是位正人君子呢，原来和其他男人都是一路货色！不过这样也好，能和这么一位强者双修一次，我晋级通天之境的可能就会大上几分，也能得到上面的褒奖。”

　　萧凌宇又将密室里的禁制和阵法加持了一番，然后再次进入混沌谱里。

　　刚才被那女子摸得邪火旺盛，他本想进来找妙盈或清璇泄泄火，可进了混沌谱才想起来，自己这两位妻子都有身孕，虽然只要自己控制好也不会出什么问题，可毕竟不甚方便，很难尽兴，他也就放弃了这个打算。

　　此时他不由得想起了安雅。

　　偏偏就在他郁闷的时候，灵儿、月如以及姜岚玥与姜岚裳偶尔从他身边经过，看着她们那妖娆多姿亭亭玉立的身段，萧凌宇那原本只是郁闷的表情变得有点痛苦了。

　　还好的是，萧凌宇心境不低，能够轻易摒弃心头杂念，迅速进入了打坐调息状态，肉欲无法让他失去理智。

　　外面又过去了三百年，由圣军主持的大擂台决赛阶段终于是拉开了帷幕。

　　在这三百年里，奉命伺候萧凌宇的那女子郁闷到了极点，她天天等朝朝盼，竟是直到比斗快要开始才见到萧凌宇的面，而时间紧迫，她自然无法如愿与萧凌宇发生什么她想要发生的事情。

　　出关之际，萧凌宇没有理会那女子的一脸幽怨，径直走出了山洞，再经由台阶到了羊角峰山脚下。

　　让萧凌宇意外的是，此时在羊角峰的周围，竟是多出了一圈看台。

　　那些看台如一座围城一般，将羊角峰以及山脚下的擂台全部围了起来，而且看台上已经是坐满了前来观战的修士。

　　观众以圣军修士居多，除了受邀而来的一些通天圣岛知名强者外，倒也有不少寻常修士。

　　那些寻常修士能够来到这里，不仅仅是付出了一定数目的通灵神石，还因为圣军有意开放打擂的过程。

　　而在羊角峰山顶，有着一片祥云，之上设有一排云椅，通天圣岛上的那些顶尖强者们，就端坐在云椅之上，其中就有孔雀明王，也有圣军魁首万圣之尊，还有那巫王、量天子。

　　这大擂台虽是圣军主持，可分明成了整个通天圣岛各方共同关注的大事。

　　“此番前来参加比斗的圣神有一千位，通天强者三百二十位，他们都是在那些坊市里取得百战全胜的佼佼者。”

　　“打擂先是采用淘汰赛制，三轮过后，圣神期强者只剩两百多位，通天强者则只有四十位，然后再是混战。”

　　“所谓混战，就是经历三轮淘汰赛后还能继续比斗的修士们，分为两个境界，全部聚集在各自所属境界的战场上，大家在一起厮杀，根据被打出场或身亡的顺序来判定各自的名次。”

　　“能够坚持到最后的，自然就是第一名！”

　　“前面淘汰赛的对阵，乃是由通天圣岛上的诸多顶尖强者出手抽签而定，绝没有作假舞弊的可能。”

　　虽然萧凌宇不理会那女子，可那女子还是很尽心地为他讲解接下来就要进行的擂台战。


第八百三十六章 禁魂阵

　　可以说，能够到羊角峰打擂的修士，没有一个是弱者。

　　能在各自境界取得百战全胜，岂能是庸碌之辈？

　　而羊角峰的打擂，绝对能算是在强者之中挑选更强者。

　　通天强者的比斗声势浩大，区区几百丈的擂台自然很难承受，不过为了比斗顺利无碍地进行，圣军里的顶尖强者，在每个擂台上联手布置了强大的禁制，可以将因为比斗而产生的声势无法蔓延出擂台。

　　这些强大禁制，却又不会限制通天强者对天地自然的借势，不限制擂台外面的一切进入擂台里，只会限制擂台里爆发出的能量冲击向外面。

　　淘汰赛很快就开始了，萧凌宇的第一个对手，乃是通天后期修士。

　　“在下包秉，请道友赐教。”对手面上带笑，像是很轻松的样子。

　　“萧凌宇。”

　　萧凌宇则是表情淡然，没有废话太多的意思。

　　当……

　　一道钟鸣响起，本场比斗正式开始。

　　通天强者的数目远远少于圣神期修士，所以通天境界的比斗只有一个擂台，圣神期则有九个擂台同时进行。

　　故而观众以及羊角峰山顶上的通天圣岛顶尖强者的目光，多数都是聚集在通天强者的那个比斗擂台上。

　　每场比斗限时两个时辰，如果在规定时间内无法分出胜负，双方都要被直接淘汰，所以站在擂台上的双方，都会尽力在两个时辰内击败对手。

　　两个时辰打一场，就算只有一个擂台，通天之境的第一轮淘汰赛也能很快过完。

　　可能是心急于在两个时辰内分出胜负，也可能是出于自信，包秉待得钟鸣后，也不去提升自己的气势，双脚猛然蹬地，而后身子便是冲到了萧凌宇跟前，一根如利刺般的通天灵宝也狠狠地刺向了萧凌宇的胸口。

　　对方境界颇高，在未动用极速之翼的情况下，萧凌宇的短距离移动速度和本身的反应速度，都比对方而不及。

　　故而，萧凌宇没有躲闪，而是单掌横在胸前，以肉掌硬接对方的攻击，同时另外一只手掌拍向对方的肩头。

　　“一击换一击？”

　　一瞬间，包秉认为自己以通天灵宝发动的攻击，绝对要强过对方的肉掌攻击，所以他没有变招。

　　那尖刺刺破了萧凌宇手掌，可却没有刺穿，反而是被萧凌宇给紧紧握住。

　　包秉心中一惊，有着境界高出一筹的优势，他本是可以躲开萧凌宇另外一只手掌的攻击，可如此一来，他就无法收回自己的尖刺法宝。

　　若是法宝被对方所夺，这比斗还要怎么打？

　　心思电转后，包秉于顷刻间，周身被一圈神力光圈笼罩，想以此硬扛萧凌宇的掌击。

　　只不过包秉没有想到的是，自己的功力防御竟是被直接被对方一掌给拍碎，一股子巨力砸在肩头。

　　剧痛传来，包秉的身子不由自主地倒飞了出去。

　　“好强的力量！”

　　包秉在擂台边角站稳，望着已经在对方手中的自己的尖刺法宝，心中惊讶无比。

　　就在刚才，包秉感觉自己并不是被一只肉掌拍中，而是被一件通天灵宝狠狠砸在身上。

　　作为一名通天后期强者，包秉的肉身也有着堪比高阶圣器的品质，再加上自己的功力防御，竟都挡不住对方那看似简单的一掌，由此可见，对方不仅仅是力量强大，肉身的品质明显超出了圣器的范畴。

　　“难道是通天灵宝的肉身？”

　　包秉心中疑惑，当下也不该再去轻易进攻，至少是不敢再去与对方近身拼斗。

　　至于那件尖刺法宝，此刻则已经被混沌真火包裹，包秉的神念根本无法再与之取得联系。

　　更让包秉诧异的是，自己的法宝才被那真火包裹几个呼吸时间，就已经开始瑟瑟发抖，像是无法承受烈火焚烧。

　　包秉在犹豫了片刻后，开始沟通天地自然，将一股股无形伟力引入擂台之中，以此提升自己的气势和实力，想要凭借境界的优势来压制对方。

　　萧凌宇表情不变，他的神念也是透体而出，与天地自然共鸣，从而借助天地伟力抵挡对方的境界压迫。

　　纵然是倾尽全力，可境界上的劣势，也是让萧凌宇无法完全挡住对方牵引而来的无形伟力，本身实力被削弱不少。

　　不过，这种情况乃是萧凌宇意料之中，不能影响他的心境。

　　萧凌宇之所以觉得自己如今无法面对那些通天圣岛顶尖强者，就是因为境界的差距太大，一旦那些顶尖强者以境界优势相压迫，他的很多手段根本发挥不出多少威势来，甚至完全失去反抗之力，只能被动挨打。

　　包秉毕竟不是顶尖强者，他对萧凌宇的境界优势也并不是很明显，而他的攻击手段相对于萧凌宇的强大防御，也显得有点弱了。

　　一上来就失去了最得意的攻击法宝，包秉只能借助于无形伟力来发动法术与印诀的攻击，虽然也能够击中对方，可对方的功力与真火防御本就强大，再加上还有强韧的肉身，他的攻击根本无法给对方带去多大伤害。

　　而萧凌宇的丹田虽然也受到了极大震荡，可混沌神婴被一圈圈混沌迷光紧紧护持着，却没有受到半点影响。

　　萧凌宇自然也不可能就这么躲闪与防御，他频频在擂台上移动自己的身子，每到一处都会留下一件东西，并快速布置出一些禁制将那些东西隐藏于无形。

　　“禁魂！”

　　包秉的攻击持续了二十息时间，被击中了十几次的萧凌宇终于是停了下来，他冲包秉微微一笑，口中忽然大喝一声，如叱惊雷，只见他双脚一跺，单臂在身前一挥，擂台上的风景立时变了模样。

　　一股股雾气凭空冒了出来，转眼便已经弥漫全场。

　　而在那翻滚的雾气作用下，一股股无形的禁制之力，竟是可以吞噬通天强者外放的灵魂之力。

　　也就是说，这雾气可以隔绝修士的神念，使之无法透出擂台，无法再去沟通外面的天地自然之伟力。

　　如此一来，包秉的境界优势就当然无存。

　　萧凌宇在混沌谱的五百万年时间里，一直在研究誊宙传承下来的禁制阵法之道，主要研究的方向，就是找到解决自己面对高境界通天强者时所会遇到的问题。

　　眼下布置于这个擂台的禁阵，唤作禁魂阵，就是萧凌宇在混沌谱里五百万年的收获，虽是首次运用于实战，不过效果看样子还不错。

　　在禁魂阵的帮助下，萧凌宇完全扭转了颓势，他也从被动变为主动。

　　极速之翼浮现于身后，他的速度已经不比包秉慢，而这擂台毕竟面积不大，而且比斗还是有时间限制的，包秉除了与萧凌宇硬拼之外别无选择。

　　偏偏包秉的攻击法宝又被萧凌宇所夺，他眼下就只能防御了。

　　包秉本想着自己先防御一段，以此消耗对手的功力和状态，可让他没有想到的是，自己只是被对方的一击印诀轰着，身子便就不受控制地飞出了擂台。

　　包秉可不知道，那印诀乃是混沌印，而且是融合了幻天禁制的混沌印。

　　萧凌宇晋级九转，体内的混沌神力的品质提升了不少，而以此形成的混沌印本就攻击力很强，再加上幻天禁制的加持，寻常修士就算能够接下来，也要被轰飞老远。

　　“承让了。”

　　结果已出，萧凌宇冲着台下的包秉抱拳晃了晃，然后施施然地走下了擂台。

　　也就在他下台不久，弥漫在擂台上的一股股雾气便就消敛，可见萧凌宇那禁魂阵虽效用强大，却不能坚持太久。

　　从比斗开始，到分出结果，其实也就只用了百息时间。

　　非得分出胜负的高手过招就是这样，根本不会打得昏天暗地，往往几招之内就能有结果。

　　对于志在前十的萧凌宇而言，首轮轻松获胜乃是意料之中，下台之后他无喜无忧，也没有去看别下面的比斗，又回了自己所在的密室。

　　“前辈真是神通非凡！这么快就击败对手了！”

　　那位之前色诱过萧凌宇的女子，又跟了过来，并一脸欢笑地称赞道。

　　萧凌宇只是淡然笑了笑，并未接话，进了密室后，他便又进了那间被自己布置了重重禁制的静室里。

　　至于那位殷勤的女子，自然只能无奈地在密室之外候着。

　　第一轮比斗本就有着将近一个月时间，而且第一轮淘汰赛结束后，大家还有五年的休养时间，这段时间对寻常修士而言也就能打坐调息一番，可对萧凌宇而言却是足有五万多年。

　　对静室里的禁制又加持了一番，萧凌宇才进了混沌谱里，先是打坐调息，而后又开始研究禁魂阵。

　　这次比斗禁魂阵虽是立下大功，可也暴露出了一个致命弱点，那便是无法坚持太久，一旦遇到了防御强劲的对手，萧凌宇不能在禁魂阵的有效期内解决战斗，就会有败阵的可能。

　　而且，禁魂阵已经暴露出来，相信自己下一轮的对手会对此有所准备，自己不仅要让禁魂阵能够维持时间久一点，还得从中寻求一些变化，免得被对手轻易破解。

　　外面过去五年后，第二轮淘汰赛开始了，萧凌宇又回到了那个熟悉的擂台上。


第八百三十七章 血溅三尺

　　擂台未变，可对手却变了。

　　能够参加决赛的修士本就是通天境界内的强者，再通过第一轮，更是已经可谓是强者中的佼佼者。

　　萧凌宇在第二轮的对手，同样是通天后期修为，看着和包秉的境界相当，就是不知道实力如何。

　　“在下金志，请萧道友赐教。”

　　“萧凌宇。”

　　萧凌宇还是一如既往的平静和从容，他的神情令对手看不出他此刻的心境，却会让对手感到烦躁。

　　来这里的都是强者，而强者最厌恶的就是其他修士在自己面前摆谱或是耍酷。

　　“装什么装，等下有你苦头吃的！”

　　金志暗下决心，待得一声钟鸣响起，他的气势在顷刻间就提升到了顶峰，如猛虎下山一般，带着强大的气势，冲向了萧凌宇。

　　萧凌宇眉头微皱，这金志提升气势的速度，乃是他见过所有强者中最快的一位，对方扑来之际，竟是给他一种万丈神山崩塌于眼前的感觉。

　　通天强者的速度极快，这区区数百丈距离自然是眨眼便到，可就在这极为短暂的时间里，金志就已经沟通了天地自然，一股股无形伟力已经是让萧凌宇感受到了巨大压力。

　　待得逼近萧凌宇，金志手中多出了一把仿若由青铜打造的古朴长刀。

　　“奔雷斩！”

　　金志大喝了一声，并高高跃起，手中的长刀裹着天地威能，向着萧凌宇的头顶劈落下来。

　　那长刀疾速下落之际，还拖着一道明晃晃的像是刀芒闪耀般的惊雷，刀身和金志的身体更是已经被一道道雷弧包裹。

　　长刀明显是通天灵宝品质，再配合霸道刚猛的刀诀，威势自然是强大无比，萧凌宇纵然可以扛下这道攻击，恐怕也不会好受。

　　偏偏此时他已经被对方的神念死死锁定，而且对方牵引而来的天地之威，也让他无法提起速度去闪躲。

　　不过，萧凌宇虽然没有时间去提升自己的气势，无法去牵引来天地伟力，可却能够发动神通迎敌。

　　只见他蓦然间伸出一指，指向了迎头落下的长刀，而那指尖则迅速射出了一道混沌光束。

　　那混沌光束，带着浩荡神威，同样是刚猛无比，乃是由萧凌宇体内精纯混沌神力压缩而成，攻击力同样强大。

　　混沌光束轰在了那长刀之上，顷刻间便浇灭了长刀身上的雷弧与长刀之后拖着的惊雷。

　　可那长刀还是狠狠地劈了下来，先是穿透了混沌真火的防御，随后又破碎了萧凌宇的功力护罩，最终威势减弱了大半，虽也落到了偏了脑袋的萧凌宇的肩头，却只是让萧凌宇的双脚没入石台之中，并未破开了萧凌宇的身体防御。

　　这长刀本身的攻击力并不算很强大，只是有刀诀配合时才显得声势无匹。

　　而凭借着短时间内提升威势和聚拢天地伟力的速度，金志以前争斗时，通常都是一招便将对方击毙或击伤，甚至有不少实力比他稍强的修士，都因为准备不足而被他砍到台下去。

　　一击未能建功，金志立即抽刀退走，看样子之前萧凌宇一把夺了包秉的尖刺，引起了他的重视。

　　金志的特点，就是一上来就发动猛攻，直到战胜对手，中间一旦停顿，给了对手准备的时间，他的实力就会显得下降很多。

　　萧凌宇的肩头有些生疼，肩骨应该是破裂了一块，不过他还是随后就拔出自己的双腿，并向着金志拍出了一记混沌印。

　　金志抽回长刀后，便是一声大喝，被他牵引而来的天地伟力，竟是于顷刻间，化为了漫天惊雷，迅速占据了整个擂台的每个角落。

　　一道道蜿蜒的雷霆，在擂台之中穿梭如龙，全部都是呼啸冲向萧凌宇。

　　萧凌宇的混沌印刚刚脱手而出，还未靠近金志，就被一道道雷霆击中并引爆。

　　混沌印所爆发出的强大威势，扫灭了大片雷霆，可刚刚被清空的地方随后又被无端生成的雷霆填满。

　　“万雷斩！”

　　金志没有给萧凌宇太多准备时间，等混沌印爆开后，他再次大喝，手中长刀被他抛向了半空。

　　诡异的是，那长刀到了半空后，就化为了一道雷霆，隐藏于漫天惊雷之中，令人难以辨识准确位置。

　　与此同时，肆虐在擂台上的惊雷，皆是在一阵轻颤后，化为了一柄柄声势浩大的雷刀，从四面八方斩来。

　　此等攻击，更是无法躲闪，但由于攻击的数目多，威势自然比之前那奔雷斩更加厉害。

　　不过，萧凌宇可以看出这一记万雷斩真正能够给自己带来的威胁，只在于那把长刀所发动的攻击。

　　可惜的是，他无法从这万千雷刀里面判断出那把长刀在何处。

　　他毕竟是晋入九转不久，虽说已经是九转中期的修为，可却是与通天强者比斗甚少，之前对付的通天强者也都不是通天境界的佼佼者，此时他显得有点不知所措。

　　而金志的比斗风格，就是这种以雷霆万钧之势将对手打蒙，让对手还没喘过来气就已经被击败。

　　萧凌宇放弃了躲进混沌谱的打算，毕竟有无数强者观战，他的底牌不能暴露得太早了，后面还有恶战，他并未进入前十。

　　没有其他比较好的对策，他索性硬扛，反正就算那长刀本体的攻击，最多就是让自己受点皮肉苦。

　　漫天雷刀，顷刻间便将萧凌宇淹没，可在混沌真火罩与混沌神力罩以及强悍的肉身防御下，这些雷刀能够给萧凌宇带来的伤害，也只是划破他的皮肤血肉而已。

　　虽是对他丹田里也有较大震荡，不过，无论是混沌神婴座下的黑白阴阳鱼所释放的黑白混沌迷光，还是头顶的九片草叶九彩混沌迷光，都能将混沌神婴保护得非常严实，再加上那颗被混沌神婴吞进肚子里的混沌金珠也会帮助防御，混沌神婴根本没有受到半点威胁。

　　混沌神婴完好无损，便就可以无碍地控制萧凌宇的一身功力，不会让他功力紊乱。

　　在萧凌宇体内，也就气血在此刻翻涌得比较厉害，但萧凌宇也能够将之压制下去。

　　萧凌宇全部的注意力，都用来寻找那不知道藏在哪里的长刀本体，可等他发现长刀本体的时候，那长刀已经刺向了他的小腹位置。

　　“哼！他竟是想直接刺杀我的神婴！”

　　萧凌宇虽是准备好了混沌印进行抵挡，奈何此刻已经来不及发动，他只能双手从两边拍向长刀。

　　他的双手拍在了刀身上，可在此时，金志的刀诀一变，无数雷刀在此刻全数汇集到了长刀之中，立即让长刀威势大增，并磨蹭着萧凌宇的双掌，生生刺穿了萧凌宇的小腹，并且直入丹田。

　　混沌神婴此刻也紧张起来，他张口喷出了一股股混沌真火与混沌神力，让得周身的防御更加坚实。

　　那长刀虽是刺向了混沌神婴，不过毕竟是有萧凌宇的双掌在发力限制，而且它已经刺破了通天灵宝品质的防御，此刻威势减弱太多，刀尖连混沌神婴周围的光罩都无法再破开，长刀所有的威势就已经耗尽。

　　而萧凌宇则是一把将那长刀生生地从自己身体里抽出来。

　　顿时，血溅三尺！

　　也不顾喷溅而出的鲜血，他双手便是涌出了一团混沌真火，将那长刀全身都包裹了起来。

　　金志虽然是重伤了萧凌宇，不过见自己的长刀被拔出来，而且对手还坚挺地站在台上，他的表情却显得有点沮丧。

　　金志刚才就像一击而击败甚至击杀对手，不然他也不会让自己的法宝靠近对手，之前萧凌宇夺了包秉的法宝可是让金志十分忌惮的。

　　这冒险一击未能如愿，自己的法宝也被对手夺走，金志如何能不沮丧。

　　而争斗到了此刻，萧凌宇的神念也已经牵引来了天地伟力，肆虐在擂台之中的漫天雷霆已经被冲散。

　　不等萧凌宇去布置禁魂阵，金志已经是抱拳道：“萧道友好手段，金志认输了。”

　　从萧凌宇的身上，金志已经感受到了浓重的杀意，眼下自己的长刀被夺，无力再发动厉害刀诀，若再拼斗下去，他真担心萧凌宇会灭杀了自己。

　　萧凌宇的脸色原本有点低沉，甚至是阴鸷，不过金志识相认输，他的表情才恢复平淡，只不过有点苍白。

　　待得裁判宣布自己获胜，萧凌宇如上一场比斗获胜一样，无喜无忧地走下了台去。

　　至于那长刀，则和包秉的尖刺一样，被萧凌宇毫不客气地收了起来。

　　包秉在比斗后没敢找萧凌宇讨要自己的法宝，包秉也是一样，特别是萧凌宇此时一身浴血，却步伐稳健，更让金志觉得离这人越远越好，永远不要再与之有所交集。

　　就连那一直献殷勤的女子，此刻虽是默默跟在萧凌宇身后，也是不敢有半句言语。

　　回到密室，进了静室，萧凌宇就进了混沌谱里。

　　眼下他受伤颇重，也只有在混沌谱里，才有足够的时间在第三轮比斗到来前彻底恢复。

　　很多人都认为萧凌宇虽是到了第三轮，但拖着重伤之身肯定会实力削弱很多，极有可能止步在第三轮。

　　而在羊角峰上的顶尖强者，与萧凌宇有过交集的巫王、剑九、孔雀明王、量天子等修士都在心中讶异：“那小子的进度太快了！”


第八百三十八章 通气

　　所受之伤，看似沉重，实际上只是肉身受伤，说白了就是肚子被开了一刀。

　　第一轮比斗过后是五年休养的时间，第二轮过后却是十年，萧凌宇一直在混沌谱里，则有着十万年时间可以休养。

　　早在那个坊市里与通天强者拼斗之前，萧凌宇就有受伤的准备，自然是准备了不少疗伤丹药和极品药材。

　　为了能策万全，萧凌宇甚至还花大笔通灵神石购置了两枚疗伤的通天灵丹，一枚用于疗养身体，一枚用于治愈灵魂的创伤。

　　不过现在所受之伤，还用不着浪费通天灵丹，萧凌宇只是以身体蜕变之术来慢慢调理，反正时间还有很长。

　　在混沌谱里过去了一万多年，萧凌宇的伤势就已经痊愈，剩下的时间他则用来继续研究禁魂阵。

　　与金志的拼斗虽然是没有用到禁魂阵，但对于自己的软肋，萧凌宇必须加大力度投入精力。

　　而金志的表现，也让萧凌宇清醒地认识到了一点，即便是那些顶尖强者不参与打擂，自己想要获得通天境界的前十也不容易。

　　让萧凌宇意外的是，第三轮比斗的时间尚未到来，却是有两位旧识先后寻上了门来。

　　先来的是申公豹，他也参加了擂台比斗，而且也已经顺利晋级第三轮。

　　“萧老弟的伤势应该已经无碍了吧？”申公豹貌似关心地问道。

　　“无大碍了。”

　　萧凌宇回了一句后，眯着眼睛道：“申道友似乎修为精进不少，莫非是遇了什么机缘？”

　　申公豹笑了笑，道：“也算不上什么机缘，就是领了圣军一份心意。”

　　萧凌宇眉头微皱，稍沉吟片刻，他忽然道：“申道友莫非是……”

　　话说到此处，萧凌宇停了下来，眼睛看向了门口。

　　此刻，那位奉命伺候萧凌宇的女子正站在门外。

　　圣军对此次打擂有一个规定，那便是打擂赛进行期间，参与打擂的修士们虽可以互相见面，但必须要有第三方在场，以此避免互相串通，所以即便是老友相见，这密室的大门还是得敞开着的。

　　申公豹何等精明，自然是领会萧凌宇的意思，他道：“送上门的好处，不收白不收，那位小娘子身子干净，也有着圣神后期顶峰的修为，与之双修一次，她可是直接晋级了通天之境呢。”

　　萧凌宇先是摇了摇头，而后也是笑道：“与道友双修一次，便晋级通天之境，估计道友在双修前，也是童男之身吧？”

　　申公豹显得有点尴尬，自己确实之前是童男之身，不过片刻后他解释道：“不是没有漂亮女子倾慕于我，只不过我眼界颇高，寻常女子根本入不了我的法眼。再则，修士的童男之身可是非常珍贵的，轻易是不能破掉的，要用在关键时候才好。”

　　申公豹的前面一句话，萧凌宇是直接过滤了，后半句倒是有些道理，可寻常修士又有几个能从修炼之始一直忍到通天境界？

　　说是要用在关键时刻，可修士们修炼，关键时刻实在是太多了，别的不说，单是每次突破修为都很关键。

　　“我觉得道友这次打擂破了童男身，还不如等以后快要晋升长生境界时，找一位通天境界的处子双修。”萧凌宇跟着言道。

　　申公豹本来就是这么打算的，可一来通天境界的女子很少，而且鲜有处子之身，就算有这样的女子也未必能看得上他，二来这次打擂前明王有交待，让他务必要晋级前十，到琼池洗身，再加上圣军白送一位干净的美娇娘，而他又扛不住人家姑娘的诱惑，所以也就用掉了自己的童男优势。

　　“就算临近长生境界时用，也只能有些许益处，那变态之极的长生劫，可不是凭一次双修就能渡过的。就算是我那境界高深的姜师兄，拿着打神鞭也是没有十足的把握可以渡过长生劫呢。”

　　申公豹不以为意地摆了摆手，然后道：“对了，我师兄也参与这次打擂了，前面两轮都是轻松取胜，而且没有动用打神鞭，这前十的席位必定有他一个，打神鞭的威能可是连那些顶尖高手都畏惧的。这次洗身过后，姜师兄渡过长生劫的成功率应该能高出一两成来。”

　　“我们地球一脉有多少通天强者参与了打擂？”萧凌宇问道。

　　“不多，应该只有十多位，而且已经被淘汰几个了，能够走到最后混战的估计也就五六位。”

　　申公豹回了一句后，传音道：“此次我来，就是想和你通个气儿，等到了混战赛，我们几个得抱团，因为咱们不联合，别人也会联合，所谓寡不敌众，我们得早做准备才好。”

　　萧凌宇点了点头，他虽然不是很信任申公豹，不过他觉得这可能是孔雀明王的意思。

　　“那就不打扰萧道友休息了，在下告辞！”

　　申公豹也没有再磨蹭，当下告辞而去，走到门口时扫了那女子一眼，又回头道：“萧老弟，该享受时要享受的，不用想太多，圣军如此好意，浪费掉就太傻了，这姑娘的模样比我那位还水灵很多呢。”

　　萧凌宇只是笑了笑，并未接话，他知道申公豹是喜欢贪便宜的修士，而且贪便宜贪得有点不择手段，为了贪便宜更是不怕得罪其他强者。

　　申公豹虽然有时候很可恶，不过倒也算是一位率性而为潇潇洒洒的人，当然，他毕竟是有着一位厉害的师尊，还有地球强者撑腰，只要不做得过分了，也没谁会和他计较太深。

　　申公豹离开时的那句话，又让那女子柔情似水地看向了萧凌宇，似乎想要把萧凌宇那坚如钢铁的抗拒意识给熔化了。

　　“伤势尚未彻底痊愈，不方便、不方便。”

　　萧凌宇灰溜溜地进了自己布置了重重禁制的静室，而后又躲到混沌谱里修炼了。

　　申公豹可以白领圣军的情意，不介意和人家姑娘双修，萧凌宇却不能，不然的话，混沌谱里的妙盈和清璇肯定要扒了他的皮，而且萧凌宇也不是童男之身，和自己修为相当的女子双修尚且不会有太大益处，更何况是比自己修为低很多的。

　　通过双修能够让萧凌宇将实力提升一大段，除非那女子是通天境界的处子，或者是修为高出萧凌宇很多，当然，如果是修为高出萧凌宇很多的处子就更好了。

　　申公豹走后，外面过去不到一年时间，又一位故人寻上门来。

　　来者是蚩尤，虽是只在神界背鳍族见过一面，不过蚩尤对萧凌宇却有指点之恩，赠丹之情，此番来访，萧凌宇自然是十分热情接待。

　　“晚辈见过蚩尤前辈。”萧凌宇非常客气且恭敬地道。

　　“不用这么生分，如今你也是通天强者，更是有着非比寻常的实力，我们平辈相称即可。”

　　蚩尤一手搭在了萧凌宇的肩膀上，很是爽快大方的样子，接着又赞道：“萧老弟真乃旷世奇才，如此短的时间内，就已经到了如今的境界，这份进度若是说给那些平时牛气冲天的所谓顶尖强者知道，估计他们都得羞愧得找个老鼠洞钻进去。”

　　二人落座于客厅，蚩尤接着道：“老弟的前两场比斗我都看了，第一场老弟打得还行，第二场就有点差强人意了。”

　　萧凌宇则诚心地道：“请前……蚩尤大哥指点小弟。”

　　说实话，虽然经历颇多磨难走到今天，有了通天之境的修为，几乎登临神界顶峰，可如今能够和传说中的地球人物称兄道弟，萧凌宇还是觉得有几分自豪的感觉生出。

　　蚩尤相较于申公豹，就少了几分心计，而多了几分坦荡与直白，他道：“遇到金志那样的一上来就强攻的对手，老弟要做的并不是一味防守等对方力竭，而是以强攻对强攻，若是只防守，能够守到最后也会有伤，而对方则可以见势不巧直接认输，不会有半点损伤，这样老弟就吃亏了。万一若是对方攻击强攻，老弟坚持不到最后，就要落败，而且自己一身本事都尚未施展出来。”

　　萧凌宇听此，点了点头，自己当时并不是没有强攻对手的手段，只不过是不想过早暴露而已，比如自己的毁灭天眼，比如那把绝命匕，都是有着很强杀伤力的。

　　蚩尤接着道：“我觉得就算保留实力，也是建立在自己不会有损伤的前提下，特别是这种休养时间很少的擂台战，以最小代价击败对手才是正道。很多时候有些强者，就是因为想要有所保留而且轻视对手，所以在比斗中吃亏甚至陨落，我们可不要这般不小心，特别是在这种强者之间的争斗中。老弟也是我地球一脉的修士，纵然是在比斗中暴露了什么惹人眼馋的宝贝，谁又能又敢来找老弟寻事？就算他们来寻事，咱们也不是哪怕事之辈。”

　　萧凌宇觉得蚩尤之言有几分道理，比如和金志的比斗，若不是自己混沌神婴防御强大，确实极有可能被人家直接给灭杀在台上，到时候再后悔没有尽全力可就晚了。

　　“此番我来还有一件事情要知会老弟一声，若我们都走到了混战赛，一定要注意配合御敌，已经是有几帮子实力极强的修士暗中联合了，而且多数通天圣岛的修士对我们地球一脉都无好感，我们极有可能成为众矢之的。”蚩尤再次提醒道。


第八百三十九章 此子锋芒太盛

　　第三轮的比斗，萧凌宇的对手同样强劲，已经是踏入了通天之境后期的顶峰。

　　不过，对比那些已经半只脚踏入长生境界，并且已经触摸到长生境界玄机的顶尖强者而言，普通的通天之境后期顶峰修士依然显得弱小。

　　可萧凌宇毕竟不是顶尖强者，通天之境后期顶峰的强者在境界上超过他太多，境界上差距会直接体现在气势以及沟通天地伟力的速度以及范围之上，通常情况下，通天中后期修士面对通天后期顶峰强者是没有半点获胜希望的。

　　“在下邢邦，请萧道友赐教。”

　　“萧凌宇，请指教。”

　　双方各自抱拳一礼，比赛开始的钟鸣便就随后响起。

　　邢邦也看过萧凌宇之前的比斗，所以他一上来也如那金志一般，迅速出手进攻，并利用境界的优势，在短时间内沟通天地伟力对萧凌宇形成压制。

　　萧凌宇虽然也能够快速沟通天地伟力，但不仅速度远不如邢邦，而且威势也差了不少。

　　不过，受到蚩尤提醒后，萧凌宇不再如上一场那般保守，他在邢邦冲来之际，已经是将绝命匕握在了手中。

　　绝命匕刚刚浮现于手中，萧凌宇的一身血液便是不受控制地涌入其中，顷刻之间，他的近三成血液和精血都被绝命匕所吸收，而绝命匕也是蓦然闪耀血光，刀身的神秘纹路飞速流转起来。

　　一股股强悍的气息从萧凌宇身上涌出，须臾间，便已经席卷全场，让邢邦沟通来的天地伟力崩溃于无形。

　　邢邦此刻方才冲到萧凌宇身前，但感受到绝命匕的强大威势，他心中一阵狂颤，竟是直接闪身退开了。

　　不是邢邦胆小，而是这比斗太过重要，他不得不谨慎一点。

　　退开后，邢邦没有再冒险进攻，他全力将自己的神念涌出，将越来越多的天地伟力牵引进擂台，并不断提升自己的气势。

　　萧凌宇则是一边沟通天地自然，一边施展极速之翼，快速游走于擂台上。

　　一件件特殊的布阵材料被萧凌宇取出，并配合禁制使那些材料隐藏于无形……

　　邢邦见识过禁魂阵的厉害，也在第一轮比斗过后找过包秉问了一下，所以十分重视萧凌宇的他，不会任由萧凌宇将禁魂阵给布置出来，故而不再继续沟通天地自然伟力以及提升自己的气势，一挥手便是有无数根细小的金针，宛如暴雨一般呼啸而出。

　　邢邦放出的漫天金针，个个都显得锐利无比，而且还受到了天地伟力的加持，比之金志的万雷斩要强了很多。

　　金志的万雷斩的雷刀，尚且能够轻易攻破萧凌宇的防御，更何况邢邦的这些金针？

　　硬扛的话，就算能够将禁魂阵布置出来，萧凌宇也会被无数金针刺穿身体，最少也要落得重伤。

　　危急关头，萧凌宇又想起了蚩尤的提醒，故而想也不想，直接躲进了混沌谱里。

　　在擂台上如此突兀诡异地消失，肯定会让很多观战者好奇和惊讶，更是会让羊角峰顶上的顶尖强者注意，不过自己能够隐藏于无形，已经不算什么秘密，就算让大家都知道了也没什么，总比自己冒险硬扛这些金针好。

　　待得金针从自己所在位置扫过，萧凌宇立即出了混沌谱，然后继续布置阵法。

　　也就躲进混沌谱一次，萧凌宇所赢得的时间，就已经将禁魂阵给布置出来，毕竟之前已经布置得差不多了。

　　可不甘心的邢邦，也是有所变化，也就在萧凌宇的禁魂阵刚刚启动，翻滚的雾气尚未笼罩全场之际，那些金针忽然凭空消失，继而又同时出现在萧凌宇周身十丈之内。

　　此刻的萧凌宇，竟是被无数金针包围，那些金针在他周身几乎是形成了一个金色蛋壳。

　　不等萧凌宇再次躲入混沌谱，那些金针就已经刺破了他的混沌真火与混沌神力所形成护罩，继而威势稍减地刺在他的周身各处。

　　萧凌宇感觉非常头疼，和自己通天强者打擂，自己甚至从一开始就没有时间去祭出那块玉片，无法让淡金色光幕来保护自己。不过，那淡金色光幕的防御力和他身体差不多，就算动用了也没太大用处。

　　全身同时传来刺痛，而且有一股股特异能量，竟是渗入体内，并麻痹了他的全身。

　　所幸的是，萧凌宇身体品质高，对那特异能量的抵抗力较强，再加上混沌真火的焚烧，麻痹的感觉很快就开始消弱。

　　不过，就是这短暂的麻痹时间，已经足够邢邦冲来攻击一次。

　　萧凌宇稍微恢复了些后，挥手便是让绝命匕劈出了一道混沌刀光。

　　那刀光刚刚劈出，境界较高的邢邦本以为自己可以躲闪，可刀光未至，自己的左半边身子竟是已经传来剧痛。

　　而在观众的眼中，邢邦的身子已经分为两个部分，一部分继续前冲，而另外一部分则忽然停下。

　　鲜血，则是在下一刻才喷溅出来。

　　邢邦虽是因为自己速度极快而用半边身子完成了这次进攻，可惜他的攻击落在萧凌宇身上就显得有点绵软无力了，毕竟半边身子分家，对他这次攻击造成了极大的影响。

　　萧凌宇被拍了一掌，由于全身的麻痹之意尚未彻底消失，他连连后退了几步。

　　可邢邦却是在攻击完成后，才发出一声惨叫，身体遭受重创，功力自然无法顺畅运转，他纵然是极力沟通天地自然，奈何自己的神念也无法穿透禁魂阵。

　　萧凌宇一声轻喝，全身的混沌真火与混沌神力一起鼓荡，将那些刺入身体的金针全部逼了出去。

　　金针释放的特异能量里，还带着不弱的毒素，不过萧凌宇本就是剧毒之体，对毒素有着较强的免疫力，再加上混沌真火的抵御，那些毒素纵是很厉害，一时间也奈何不了萧凌宇。

　　当萧凌宇走向邢邦时，邢邦一脸的恐惧难以掩饰，他连连摆手，道：“我认输，认输！”

　　萧凌宇则看向了裁判，待得裁判宣布他获胜，他才下了台去。

　　“明王，听说你与那萧凌宇有些交情，不知传闻是真是假？”

　　羊角峰山顶上，身穿金甲的万圣之尊对孔雀明王问道。

　　“他是我地球一脉的后辈，刚到通天圣岛不久。”孔雀明王表情随和而自然地道。

　　听明王如此说，万圣之尊微微皱眉，而后道：“他曾在下界阻挠我圣军高手执行任务。”

　　“他在下界最多不过是仙尊或魔尊，如果这种水平也能阻挠下界的圣军高手，圣军高手就有点令人失望了。”孔雀明王淡然回道。

　　“这小子之前刚刚坏过我一件好事儿。”身穿大红长袍的巫王冷哼着道。

　　“可我听说，好像是巫王先在封魔塔掳走了他，怎么，巫王还能在一个小辈面前吃亏？”孔雀明王笑着问道。

　　“哼！”巫王又哼了一声，没有应话。

　　“这小子曾在狭义神界杀了我的徒儿。”剑九也插话一句。

　　“怎么，诸位貌似都和他仇恨深重，他不过是一个后进晚辈，竟会把你们通通得罪了？看来我对他的了解还是太少，此等奇才，可以好好培养一下，呵呵。”孔雀明王一脸欢笑地道。

　　“此子修炼速度极快，算是旷世奇才，早晚必在神界登临绝顶。”

　　一直脸色平静，无喜无忧的量天子，虽还在闭着眼睛，一副不关心身外之事的样子，可也评判了一句。

　　除了孔雀明王外，其他通天圣岛的顶尖强者听到量天子之言，都是眉头轻皱了一下。

　　“神界历史上不知道出现过多少旷世奇才，可真正能够登临绝顶的却少之又少，奇才容易冒头，而冒头就容易早早夭亡。”万圣之尊眯着眼睛说道。

　　“此子锋芒太盛，还喜欢闯祸，未必能够长久。”剑九抚须道。

　　“反正别落在我手里，否则即便你们地球一脉都来追杀老子，老子也要灭了他。”巫王则是态度明确地道。

　　而此时，萧凌宇已经回到了自己的静室，并进了混沌谱里。

　　第三轮到最后的混战，足有五十年的休养时间，对于萧凌宇而言则是有着五十万年。

　　这次萧凌宇受伤不重，不过体内却有残毒存留，还好混沌真火威势极强，可以将这些毒素给炼化掉。

　　混沌谱里也就两万年时间过去，萧凌宇就彻底恢复过来，他不由得暗自庆幸自己有混沌谱，不然在第三轮他就要拖着重伤之身参加比斗，就算能胜邢邦，伤势也必定更加沉重，到了混战恐怕能够一半的战斗力就不错了。

　　接下来的四十八万年时间，除了申公豹又来啰嗦了一通，就再无其他修士来叨扰，萧凌宇在禁魂阵上又有了长足进步，而且还悟透了几个其他禁阵。

　　萧凌宇如今的境界不低，已经可以研磨透彻很多誊宙传承的禁阵法门，也才算是真正领会到誊宙的厉害。

　　别的不说，只要将誊宙的传承全部领会透彻，萧凌宇觉得自己就足以在神界登顶，不惧那些顶尖强者。

　　而这么长的时间里，混沌神婴也在不断加强对绝命匕的祭炼，这把有着极品通天灵宝品质的利器已经被他炼化了九成。


第八百四十章 跟我冲

　　混战赛的赛场并不在羊角峰山脚下，而是在距离圣山有着百万里之遥的一个巨大山谷里。

　　与其说是一个山谷，倒不如说这是一个大盆地，纵横都不下十万里的山谷就算在神界也很难找到。

　　这个山谷四面环绕高山，其中林木苍翠，并有毒瘴肆虐，乃是一些剧毒之物生长修炼之处。

　　山谷里的林木花草，也都带着毒性，那些毒瘴就是山谷里的林木释放出来，经年累月的积蓄，让得这里几乎成为了正常修士或妖兽的绝地。

　　莫说是圣神与神帝期修士，纵是寻常通天强者进入这里，都会非常头疼，若是不小心被毒气侵入身体，轻则毁了一身修为，重则直接陨落于此。

　　用如此险恶的地方来当混战的擂台，也算是对大家的一种考验，不过能够在通天境界走到混战赛的修士，个个都不是易与之辈，这山谷的环境无法给他们带去太大影响。

　　地球一脉的修士，此次除了萧凌宇、蚩尤、申公豹、姜尚之外，还有两位也拥有了混战赛的资格，他们分别唤作赤精子与一位托着七层宝塔的托塔罗汉，也都是萧凌宇在地球上就听说过的神话人物。

　　虽然大家是依次先后进入山谷里，不过还是很快就聚集到一起。

　　几乎所有进来混战的通天强者，之前都找好了各自的队伍，他们进入山谷后和萧凌宇等地球强者一样，没有急于找对手厮杀，而是先去找队友。

　　当然，也有没有队伍独自行动的，这类修士不是对自己的实力极其自信，就是不善交际又对其他修士抱有很大戒心之辈。

　　萧凌宇其实在想，自己能够隐藏于无形的手段既然已经暴露出来，那自己完全可以直接躲进混沌谱里，直到这山谷里只剩下十位修士，自己再出来，然后主动离开山谷，一样可以获得进入琼池洗身的机会。

　　可眼下他不能这么做，他得助这些地球“老乡”一把，不能独善其身。

　　若是自己怯战躲藏，就算获得了进入琼池洗身的机会，遭人不齿且不提，也会让地球强者小觑自己，日后不会为自己提供任何帮助，更不会庇佑自己，还会愧对明王以及姜尚已经给出的指点与帮助。

　　再说了，萧凌宇根本没有任何理由怯战躲藏，那也不是他的性格。

　　混战赛没有时间限制，但也不可能无限期拖延下去，因为大家都不能在这山谷里停的太久。

　　大家虽然可以短时间内无视山谷里的毒瘴，可时间久了，肯定会被毒气侵蚀身体，而且置身在这山谷里，为了抵御毒瘴侵蚀，大家的功力消耗也很快。

　　速战速决，成了所有修士的最佳选择，拖下去对谁都没有好处。

　　当队伍都组织好后，真正的混战终于是开始了。

　　进入山谷的通天强者有四十位，地球一脉修士则有六位聚集在一起，也算是一支不弱的队伍，一开始碰到他们的其他队伍，都没有直接扑上来拼斗，而是默默退走，寻找其他目标去清扫。

　　先易后难是大家的默契，地球一脉的六位强者也是一样，只和比己方数目少的队伍拼斗，那些三三两两或单独行动的修士自然成为了目标。

　　先是有三位单独行动的修士被追杀出去，然后那些单独行动或队伍数目较少的修士，就开始主动去投靠那些大队伍，或者是他们组织在一起，形成一支新的大队伍。

　　不论个体实力多么强大，只要未到顶尖强者的水平，就不可能战胜这些由数位通天强者组成的队伍，任谁都不能例外，毕竟进入山谷里的通天强者个个都是神通了得，都算是通天强者里的拔尖者。

　　也就不到一天时间过去，还留在山谷里的修士们，都有了各自的队伍。

　　眼下山谷里还有三十位修士，除了萧凌宇等六位地球强者外，另外的二十四位修士组成了三支队伍，而且都是八位修士。

　　如此一来，地球一脉的六位修士，竟成了四支队伍里最弱的存在，至少从数目上看是这样的。

　　这种情况也在大家的料想之中，不然他们也不会早早就暗中通气，若大家不是抱成一团，面对如此形势，萧凌宇只能躲进混沌谱里，而姜尚就算动用打神鞭估计也只有被清扫出去的下场。

　　“地球一脉修士以前太过强势，一直都是这通天圣岛的霸主，让通天圣岛的其他修士非常嫉恨，如今地球一脉的强者们相继飞升，又没有太多后来者补充，使得地球一脉在这通天圣岛上的实力越来越弱，很多修士都是准备将以前的仇怨发泄到我们身上，为了避免被另外三支队伍联手攻击，我们不能在一个地方停留太久，要一直快速移动位置，让他们三方先厮杀。”姜尚冷静地道。

　　“就算只是遭遇了其中一支队伍，如不能快速取胜，就立即退走，一旦被缠住，也极有可能遭受围攻。”申公豹摸着下巴上的一撮胡须，像是很有智慧的样子。

　　“真拼起来，他们任何一支队伍都不足为惧，可若是同时对上两支甚至三支，确实太麻烦。”就连性情直爽，不喜欢磨蹭拐弯的蚩尤，都表情很认真。

　　至于赤精子和托塔罗汉，都是不喜言语，也都没有发表什么看法。

　　依照姜尚之言，这地球一脉的六位强者虽是一直聚集在一起，不过很少对其他三支队伍出手，只要发现有其他队伍靠近，就立即向一边躲闪。

　　正如姜尚所言，另外三支队伍的修士对地球一脉修士并无好感，他们最想的就是先将地球一脉的队伍清扫出去，可毕竟他们三支队伍并不是一条心，甚至每支队伍的八位修士都不是一条心，他们都不想首先与地球一脉的队伍死拼。

　　四支队伍都显得很小心，不过除了地球一脉的队伍外，其他三支队伍经常遭遇之下，渐渐也开始交手。

　　一开始只是试探，慢慢就打出了火气，争斗愈演愈烈。

　　不过，很快那三支队伍里的两支就有了默契，他们竟是忽然联手，向另外一支有着八位通天修士的队伍攻击。

　　在数目的一倍优势下，联手的两支队伍自然是占据绝对上风。

　　“我觉得我们应该过去帮帮忙，不然那支队伍被清出去了，接下来他们就该联手对付我们了。”申公豹言道。

　　“我们现在过去帮忙，说不定他们就忽然停手，转而三方联合来对付我们。”姜尚摇头说道。

　　“不是说不定，应该是肯定。”蚩尤接话道。

　　申公豹耸了耸肩，没有再说话。

　　也就半个时辰过去，那支队伍就坚持不住了，队伍里的八位通天高手相继离开了山谷。

　　这种比斗，没有谁会去死拼倒底的，毕竟只是一场比赛，大家又没有什么深仇大恨。

　　那两支取胜的队伍，只有一位修士因为受伤过重退出了山谷，两支队伍还有着十五位强者。

　　“不能再等下去了，若是等他们恢复过来，我们更没有丝毫胜算！”姜尚眯着眼睛道。

　　“他们在将我们清扫出去之前，肯定是不会分裂的，眼下唯有一拼。”蚩尤点头附和道。

　　“纵然是他们此刻刚刚经历连番大战消耗颇大，可还是优势很大，我们怕是无法取得全胜，肯定有人会被清扫出去。”申公豹不无忧虑地言道。

　　“呵呵，世事往往如此，岂能让大家都如意？”那位赤精子笑道。

　　“动手吧！”

　　姜尚深吸一口气后，手中浮现了一根长鞭。

　　那长鞭通体黝黑，节节相扣，看着很是沉重，应该就是传说中的打神鞭。

　　萧凌宇也祭出了自己的绝命匕，混沌真火与混沌神力共同形成了护罩，还有那块玉片也在头顶投放下一圈淡金色光幕保护全身。

　　其余地球修士也是一样，先是做好本身的防御，待得姜尚动身，大家都跟着一起杀向了那联合在一起的十五位强者。

　　六位对十五位，数目差距巨大，而每一位修士的境界差距却不是很大，地球一脉的修士像是在以卵击石。

　　那十五位修士看着六位地球修士扑来，并没有半点慌张，他们迅速一字排开，然后又以半月阵形等着萧凌宇等人。

　　继续前冲，将会一头扎进那半月阵形里，然后就是被围攻。

　　“冲过去，不要停，直接打穿他们的阵形，然后再调头冲杀回来，如此几次，他们必定阵脚大乱，你们负责防御，我和萧老弟负责攻击！”

　　姜尚大声交待了一句，手中的打神鞭已经开始震颤。

　　萧凌宇则向前加速，与姜尚并肩而行，全身的血液和精血已经被绝命匕吸收了三成。

　　对方十五位修士似乎也有高手在协调，他们见地球六位修士快要靠近，一边同时出手攻击，一边向后退去。

　　如此一来，地球修士的压力就大了，但是大家必须要硬顶着对方的攻击冲过去，因为若是对轰，他们将会打得抬不起头来。

　　虽然距离在不断拉近，可对方的速度并不是很慢，照此下去，等大家穿透对方的阵形，估计也被打得无力回头了。

　　“各位不要再有所保留了，跟我冲！”

　　萧凌宇背后浮现了极速之翼，在强大的空间伟力推动下，化作一道银光，速度极快地冲杀过去。


第八百四十一章 雪上加霜

　　萧凌宇顷刻间到了队伍的最前方，姜尚与蚩尤紧随其后，而申公豹、赤精子、托塔罗汉在最后面。

　　六位地球强者呈三角形发起冲锋，正好是三面都有三人，阵形相对稳固，而且极有较强的穿透力。

　　对方数目虽多，可同样实力参差不齐，无法做到完全统一行动，整体的机动性和移动速度都不会太好。

　　嗬！！

　　瞄着自己正前方的一位修士，萧凌宇挥动绝命匕，一道混沌刀芒呼啸而出。

　　那修士虽然是当即驱使一件状如钵盂的通天灵宝来防御，可那法宝刚刚挡在他身前，那道混沌刀芒就已经割裂了他的半边身子。

　　顿时，鲜血飘洒！

　　本身的防御被轻易撕裂，那修士当即坠落下去，一边封住自己的伤口，一边向山谷之外退走。

　　在这毒瘴肆虐的山谷里，若是身负重伤，不赶紧离开，被毒瘴侵蚀的可能要大了很多，任谁都不会冒这个风险，毕竟激战还在进行着。

　　就算不走，等这场大战过去，受伤的也将会是首先被清扫出去的。

　　一位通天后期强者如此轻易被击伤，让得那位强者身边两侧的修士都是心惊无比，他们见萧凌宇再次挥动绝命匕，当下想也不想便各自退开。

　　六位地球一脉的通天强者，就这般生生穿透了对方的阵线。

　　不过，绝命匕虽然是让对方损失一位，但在穿透对方阵线的时候，地球一脉的六位强者也是承受了对方十几道攻击。

　　对方那十几位强者都是尽全力出手，攻击力自然不差，六位地球强者只有五位负责了防御，他们联手施展的防御被对方的攻击直接炸开。

　　所幸的是，在这电光火石之间，双方都只有发动一次攻击的时间，六位地球强者的防御被击破后，也只是各自受到了一些震荡而已，并未有太大损伤。

　　刚刚穿透对方的阵线，并将对方的阵形切割开来，姜尚就和萧凌宇替换了位置。

　　“这次看姜尚的！”

　　没有给对方时间去重新组合阵形，姜尚一声大喝，然后毅然调头冲向了左边的敌人大队。

　　同样是三角形，只不过尖头负责进攻的修士换了而已。

　　对方的修士可能对萧凌宇还不太熟悉，但他们却几乎都知道姜尚，更知道打神鞭的厉害。

　　当姜尚带着地球一脉高手冲来，首当其冲的几位修士竟是直接溃散开来，看样子是任谁都不敢去硬扛打神鞭的攻击。

　　不过，就算他们都不想硬扛，姜尚还是挥动打神鞭砸向了其中一位强者。

　　只见那打神鞭忽然涨大，须臾之间就已经是仿若一根威猛粗壮的大铁柱一般，狠狠地砸了那位修士的头顶。

　　相对于绝命匕攻击的毫无征兆和锐利，打神鞭发动之际显得声势好大之际，它所化的大铁柱刚刚形成时，就爆发出一股股冲天气势，更是有无边的天地伟力从四面八方疯狂涌来，直接封禁了周围大片空间，让得那修士移动速度下降了太多，根本无力去躲闪。

　　那修士也祭出了一块如盾般的通天灵宝品质的防御法宝挡在头顶，可那防御法宝被打神鞭砸中后，直接从中裂开，而打神鞭则带着浩荡的天地伟力，威势稍减地砸在了那修士的头顶虚空。

　　虽是只砸在了虚空，可强大的天地自然所带来的压力，却是让那修士脸色立时一阵惨白，先是喷了一口血箭，而后身子就如流星陨落一般极速下坠向地面。

　　敌方又一位修士被打成重伤，失去了再战之力。

　　可对方的数目还是地球一脉强者的两倍还多，而在打神鞭发威之际，其他敌方修士也没有闲着，他们再次向地球一脉的六位强者发动了一次轰击，只不过配合不算默契的他们，这次的攻击乃是先后到来，没有形成合力。

　　纵然是如此，六位地球强者也已经是个个气血翻涌，除了身体较强的萧凌宇和蚩尤外，都是忍不住咳出几口鲜血。

　　“这次我来！”

　　穿过对方已经破裂的阵形后，蚩尤自告奋勇，到了尖端位置，并祭出了他得自于背鳍族的那件葫芦状通天灵宝。

　　再次冲锋，蚩尤的葫芦状法宝连连喷出了三个蓝色水泡。

　　三个蓝色水泡虽然没有能够困住对方三位强者，但蓦然炸开的它们，还是让对方的阵形更加破败。

　　可这一次，对方终于是也改了战术，他们不再同时攻击地球强者的六人，而是集中火力攻击姜尚所在位置。

　　很明显，在他们看来，姜尚的打神鞭对他们的威胁最大，他们要首先将姜尚先清扫出去。

　　虽然有同一侧的托塔罗汉和萧凌宇帮助防御，可对方毕竟足有十位通天强者一起发起的攻击，还是很狂猛地打散了这边的防御，不过姜尚毕竟是有一位极厉害的师尊，他师尊飞升前自然给他留下过保命手段，那些攻击眼看就要轰在他身上夺走他的性命，他周身忽然浮现出了一圈白色光幕。

　　对方所打来的十道攻击，在遇到姜尚周身的白色光幕时，竟是都如白雪遭遇烈火一般，瞬间便消融于无形。

　　萧凌宇这才看到，在姜尚的脖子上挂着一根红绳，而红绳上则系着一颗如木质的念珠，白色光幕就是从那念珠里发出。

　　其实，同样的念珠在申公豹身上也有，不过申公豹是系在手腕上的。

　　仗着那颗念珠，大家这次的冲锋依然没有受到太大损伤，而对方则阵形全乱。

　　“都不要慌乱，散开形成包围！”

　　对方再次改变战术，他们先是远远躲开，然后形成了一个看似稀疏的包围圈，可无论六位地球强者往哪里冲，都至少要承受三个方向的猛烈轰击，而被他们冲击的修士都是直接向两边散开，任凭他们冲杀出去。

　　对方的这种阵形也已经不能称之为阵形了，但却是对付太过集中的地球强者最佳选择，若地球强者还这么一直聚集在一起去冲锋，早晚会因为消耗太大而败阵。

　　“我们是不是该找个地方防守去，一直进攻很吃亏的，毕竟我们数目太少了。”申公豹皱眉言道。

　　“正是因为我们人少，所以要进攻，若是任由他们来攻，我们根本没有丝毫抬头的机会，将会他们一直压着打，直到我们全部重伤。”

　　姜尚摇了摇头，然后道：“现在只能分头行动了，一个打两个，虽然很困难，却还有机会！”

　　言语落下，姜尚率先杀出队伍，随便选了一个方向冲去。

　　如今对方还有十三位强者，地球一脉则只有六位，人家就算二打一还能多出一个来。

　　所以对方并不怕地球一脉强者分头行动，大家本来个体实力差距就不大，以一打二根本胜算很小，他们很配合的也分裂了队伍，两两组合迎敌。

　　至于多出来的那位，自然是加入了对付姜尚的行列，毕竟在他们看来姜尚的实力是最强的。

　　对付萧凌宇的两位也不差，都是通天后期顶峰，而且法宝品质不低。

　　这两位早知道萧凌宇的境界稍低，所以他们一上来就沟通天地自然之伟力来压制萧凌宇。

　　萧凌宇虽然毫无意外被压制，但只要对方发动攻击，他就会立即躲进混沌谱里，等攻击过后再出来，并移动自己的位置。

　　经过多年来的研究，他布置禁魂阵的速度加快了很多，只是躲进混沌谱里三次，禁魂阵就已经布置妥当。

　　可让大家都没有想到的是，此刻那赤精子竟是已经落败，逃出了山谷。

　　赤精子过早落败，使得对方的数目优势又被拉大，而多出的那两位，其中一位去了蚩尤那边，另外一位则是向萧凌宇这边杀来。

　　本来形势就不妙，赤精子的落败无疑是让地球一脉强者雪上加霜。

　　不过，萧凌宇倒是并不畏惧，在禁魂阵的笼罩里，对方的境界荡然无存，那么对方除了数目还有优势外，在其他任何方面都没有优势。

　　可那些通天强者也早知道禁魂阵的厉害，他们并没有进入禁魂阵的笼罩范围，而是在外面发动攻击，试图先毁了禁魂阵再与萧凌宇拼杀。

　　若是去外面拼斗，这三位强者任意一位都会让萧凌宇觉得很麻烦，三位联手，萧凌宇根本没有丝毫胜算。

　　也就在萧凌宇犹豫之际，托塔罗汉也随即战败遁走。

　　如此一来，对方又等于多出了两位强者，优势又拉大了很多。

　　更让人绝望的是，申公豹见势不巧，就想躲到萧凌宇的禁魂阵里，可刚刚到禁魂阵边上，就被守在禁魂阵外面的三位强者给击中，同样是身负重伤遁走。

　　地球强者这边损失了三位，对方却还是十三位，这还要怎么打下去？

　　禁魂阵外面围的敌人越来越多，萧凌宇出去了也没用，他只能躲在禁魂阵里面。

　　姜尚无奈之下，凭借自己那不可攻破的白色光幕防御，连连发动打神鞭，一口气将两位对手给打成重伤，然后白色光幕消失，他也只能在负伤后退出了山谷。

　　而蚩尤虽也拼尽了全力，奈何敌人实在太多，他只能解决一位敌人，最终也不得不黯然离开。


第八百四十二章 偷鸡不成蚀把米

　　姜尚与蚩尤走的时候，也只是让三位敌人离开，对方还足有十位之多。

　　萧凌宇却只有自己一人，更加无力面对十位强敌。

　　只不过让萧凌宇意外的是，对方在强攻之前，竟是忽然有两位修士联手偷袭了一位修士。

　　被偷袭的那位修士自然顷刻重伤，继而不得不退出山谷。

　　如今这山谷里就只有十位修士了，也就是说前十已经产生，萧凌宇这才明白那两位修士为何偷袭刚才的战友，他们只是为了确保自己能够进入前十。

　　到这里参加比斗的修士，都是冲着琼池洗身而来，眼下山谷里的修士都有进入琼池洗身的资格。

　　当然，这毕竟是擂台战，除了进入琼池洗身之外，名次越是靠前，能够获得的奖励也越加丰厚，所以即便山谷里只有十位修士，混战还是要继续进行下去。

　　基本目标已经完成，那九位修士的心里轻松了不少，而萧凌宇则成为了他们首先要解决的目标，一是因为萧凌宇的强大毋庸置疑，二是萧凌宇乃是地球修士。

　　九位修士将禁魂阵围了起来，无论萧凌宇从那个方向突围，都至少要被三位强者攻击。

　　萧凌宇来参加这次圣军大擂台的任务也算完成了，他无意于取得更好的名次，眼下的形势又不容乐观，禁魂阵根本不可能长时间经受九位通天强者的攻击，故而他毅然冲出了禁魂阵。

　　拼着再次损耗三成精血，萧凌宇又用绝命匕发动了一次攻击，将一位拦阻的对手打成了重伤，从而撕裂包围圈。

　　可他虽然是如愿冲杀了出来，却也经受了其他强者的攻击，身子已经多出重伤。

　　衣衫破败，浑身流血！

　　萧凌宇本以为自己已经重伤，又有了逃向山谷之外的趋势，那些强者应该会放自己离开，毕竟自己明显是不打算和他们拼斗下去，与他们争抢三甲席位，可他万万没有想到的是，其他修士在负伤后都能轻易离开，可那剩下的八位修士竟是对自己追穷不舍。

　　重伤之身的萧凌宇，即便动用极速之翼，速度也不可能比那八位修士的所有修士都快，他尚未飞刀山谷边缘，就已经被三位速度极快的强者给拦了下来。

　　“几位莫非想要赶尽杀绝？”萧凌宇眯着眼睛问道。

　　那三位强者并没有言语，而是迅速沟通天地自然之伟力，对萧凌宇形成压制。

　　一下子，萧凌宇便是感觉周围的空间仿若凝固了一般，自己的实力被极大削弱。

　　后面的五位强者也追了上来，与前面三位一起形成了合围。

　　八位通天强者同时发动攻击，萧凌宇心头频频发出危险预警。

　　不过，当攻击到来之前，萧凌宇已经在原处凭空消失，躲进混沌谱里，让得对方所有攻击落在空处。

　　本来萧凌宇可以一直躲在混沌谱里，直到对方所有强者失去耐心而互相争斗，可他实在咽不下这口恶气。

　　之前被那么多通天强者联手攻击，致使地球一脉强者只存留了自己，本就是让他非常恼火和不甘心，而这些敌人竟是还准备将自己留下，自己连主动放弃都不行，这自然是惹出了萧凌宇的杀意。

　　萧凌宇可以猜到，自己和这些通天强者无冤无仇，他们之所以会要留下自己，一是因为自己有地球修士的身份，二则肯定是他们进来之前受过什么特别关照。

　　也就是说，有通天强者的大佬不想让自己活着离开这个山谷。

　　萧凌宇得罪过巫王，得罪过剑九，也和圣军有过节，不过萧凌宇觉得关照这些通天强者围杀自己的背后主使，应该是圣军的大佬，毕竟这是圣军的地盘，是圣军主持的大擂台，而且自己也拒绝过圣军的好意。

　　萧凌宇也忽然明白，为何申公豹会接受了圣军派去的女修士，而且还劝自己也接受。

　　“哼！老子可不是可以随你们揉捏之人！”

　　气不过的萧凌宇，随即出了混沌谱，而后眉心竖眼便有一道毁灭红光射出。

　　因为进阶九转，实力有了巨大进步，萧凌宇发动毁灭天眼攻击的速度更快，威势更强，而且不会一下子耗光自己的功力。

　　毁灭红光死死锁定了一位通天强者，就算萧凌宇没有那位通天强者的境界高深，对方也一样无法躲闪毁灭红光的攻击，顷刻间便就击爆了头颅，不过神婴却是遁走了。

　　发动毁灭天眼后，萧凌宇立即又躲进了混沌谱里。

　　他本是有机会灭了那个神婴，不过他不想硬扛另外七位通天强者的攻击。

　　进入混沌谱后，萧凌宇就迅速吸收通灵神石里的能量来恢复自己的功力和状态。

　　一身的伤势限制了萧凌宇恢复的速度，他将那枚疗养肉身的通天灵丹服进肚子里来恢复伤势。

　　混沌谱里的时间流速是外面的万倍，外面过去一盏茶时间，混沌谱里已经过去一年还多。

　　萧凌宇彻底恢复后，再次出现，眉心也再次射出一道毁灭红光，又一位通天强者险些直接被轰杀。

　　对方的攻击刚刚发动，萧凌宇已经消失不见。

　　外面又是一盏茶时间过去，萧凌宇又突然出现……

　　当第三位修士直接陨落，剩下的通天强者都意识到了问题的严重性，也不再包围萧凌宇凭空消失的位置了，全部都是慌慌张张地往山谷之外飞去。

　　本来是看谁能够坚持到最后，看谁在山谷里坚持的时间更久的混战，此刻硕果仅存的这些修士们，竟是争先恐后地往山谷之外逃遁。

　　三甲的奖励固然丰厚，某位大佬的吩咐固然重要，可比起自己的性命来就什么都不值了。

　　萧凌宇很想把这些修士全部杀光，奈何自己要一定的时间恢复，只能任凭他们离开，反正自己也重伤其中两位，更是击杀了一位，吓跑了剩余所有强者，心中的郁气也出得差不多了。

　　不过，如此一来，萧凌宇竟是成了最后一个离开山谷的修士，也就是本次大擂台通天境界的第一。

　　这个结果，萧凌宇比斗之前并没有想到，因为他之前的设想是，自己只要坚持到山谷里只有十位修士就直接离开。

　　当然，这个结果很多修士都没有想到，包括那些顶尖强者。

　　立身在山谷边缘一座山峰之巅的孔雀明王，脸色这才好看了一些，又恢复了一副慈悲庄严之相。

　　可其他顶尖强者的脸色就难看了很多，特别是万圣之尊，已经被他拉拢的资质上佳的通天强者，此番被轰杀了一位不说，还有几位虽然神婴逃出来了，不过也基本上是报废了。

　　“偷鸡不成蚀把米，弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚……”

　　孔雀明王一脸微笑，毫不掩饰地讥讽起来。

　　此番山谷里的混战，明显是有暗中力量在对付地球一脉的修士，这让孔雀明王很是恼火，不过萧凌宇的表现让他非常满意和欣慰，纵是他这种境界极高的强者，此时也忍不住逞一逞口舌之利。

　　通天境界的混战结束后，乃是圣神期修士的混战，不过并不是在同一地方。

　　圣神期的混战结果，在大家看来并不是很重要，可场面却显得很混乱，打得也是异常激烈。

　　所有比斗结束，两个境界的排名也已经有了结果，本次圣军大擂台自然到了最后一个关键环节，那就是兑现奖励。

　　依旧是在羊角峰，依旧是有无数修士在围观，万圣之尊亲自主持了颁奖，而受邀到来的顶尖强者们，则成为了颁奖的嘉宾。

　　作为通天境界的第一名，萧凌宇所得到的奖励自然最为丰厚的，除了进入琼池洗身外，还获得了一件高品质的通天灵宝，一部厉害的辅助技法，还有五千万块通灵神石。

　　为了萧凌宇颁奖的倒不是孔雀明王，而是圣军第一强者，号称万圣之尊的顶尖强者，他将所有奖励送到萧凌宇手上后，笑着道：“萧道友好手段，恭喜萧道友，萧道友若是能够加入我圣军，圣军在混战里的损失就可以忽略不计了。”

　　言外之意，若萧凌宇不肯加入圣军，圣军在混战里的损失就不能善罢甘休了。

　　萧凌宇自然听出了万圣之尊的意思，他却是表情不变地道：“萧某本事低微，可当不起这般抬举。”

　　当着无数修士的面，万圣之尊自然不会发飙，他点头笑了笑，然后转身而去。

　　颁奖仪式结束后，所有有资格进入琼池洗身的修士，都又回到了之前所暂居的密室。

　　萧凌宇刚刚进了自己的密室，孔雀明王就带着姜尚等地球强者前来道贺，而孔雀明王则当着那位伺候萧凌宇的女子的面，将密室大门给关上了，更是随后毫不客气地在密室里布置了重重禁制。

　　所谓的规矩，对于顶尖强者而言不过是摆设而已，即便是身在圣山附近，孔雀明王依然无所畏惧。

　　禁制布置完成，大家的道贺声也就停歇了。

　　“萧兄弟应该还不知道圣军为何组织了这次大擂台吧？应该也不知道为何整个通天圣岛的强者对此都非常关注吧？”孔雀明王对萧凌宇问道。

　　萧凌宇摇头，他知道孔雀明王应是要向自己透露一些重大机密。


第八百四十三章 圣山琼池

　　“名为在通天圣岛里选拔精英强者，实际上是将大家吸引出来，找出几个以前并不是很知名的强者，再组建一些大势力出来。其实你们所得的奖励，除了去琼池洗身外，都是我们这些成名已久的强者所贡献出来。”

　　孔雀明王稍稍顿了下，接着道：“眼下通天圣岛即将迎来一场比较大的动荡，为了渡过这次难关，通天圣岛的强者们必须都出来战斗，而大家都知道，通天圣岛里有很多强者，很多资质不错的修士，平时都是各自闭关修炼，不制造点大动静，很难将他们吸引出来。你们这些在擂台上表现十分优秀的强者，本就距离顶尖层次不远，若再进入琼池里洗身一次，与我们这些所谓的顶尖强者的差距就没有那么大了，也算有资格领袖一方。”

　　“那个传说中的大动荡倒底指的是什么？”萧凌宇问道。

　　“邪魔入侵。”

　　孔雀明王肯定地道：“眼下在通天东海上，已经出现了一处不稳定的空间，在不久的将来，那处空间会有一条空间通道显露出来，异界邪魔便会经由那条通道入侵我们神界，而他们的目标就是通天圣岛。”

　　“是异界的乌甲族？”萧凌宇再问道。

　　孔雀明王摇了摇头，道：“你说的乌甲族比起邪魔界来，根本不值一提。乌甲族虽是屡屡侵入神界，但他们根本不敢面对我们这边的真正强者，更不敢靠近通天圣岛。乌甲族所在的界面空间不大，而邪魔界却不一样，他们有着不亚于我们神界的广阔空间，也有着无数修士和无数通天强者，更有着几个战斗力极强的种族。最关键的是，邪魔界比我们这个神界形成的时间早了很多，他们的修炼体系比我们这边更加成熟，经过无数年的优胜劣汰，他们现在存留下的种族都是极为厉害。若不是当年，我们这边有很多上古强者还没有飞升，只怕是上次邪魔入侵，我们这边就已经被邪魔所殖民。”

　　“是不是因为封魔塔的出世，让异界邪魔感受到了，所以他们才选择在这个时候入侵？”萧凌宇臆测地道。

　　“呵呵，这个恐怕只有他们自己才知道。”

　　孔雀明显笑了笑，道：“不论他们为何而来，我们通天圣岛作为神界的核心，必定首当其冲，必须倾尽全力抵挡。上次邪魔界的强者入侵，几乎是所有强者都被我们的先辈高手留了下来，就算许多岁月过去，他们估计也没有恢复到当年的水平，这次入侵，他们估计也是不能如愿的。而我们猜测，邪魔族此来，应该是重点要进攻封魔塔，在封魔塔里肯定封印着对他们几位重要的东西，或者干脆就封印了他们先辈王者。就算是准备不够充分，他们也肯定会舍生忘死地进攻，到时候我们的压力将会非常巨大。”

　　萧凌宇点了点头，没有说话，申公豹、姜尚等地球强者也是做认真聆听状。

　　孔雀明王继续道：“所以在不多的时间里，我们这边要尽可能地多做准备，就算不能如先辈那般将邪魔族高手全部留下，至少也要能够将他们赶回去。单凭我们原有的顶尖强者，很难将所有高手都聚拢起来，而且像巫王以及剑九那样的脾性怪癖的强者，根本就没几个通天强者愿意去投靠受气，所以我们才决定再弄出几个领袖人物来，让他们来组织大家。不过，圣军和几个通天圣岛的大势力，却是利用这次打擂暗中笼络精英高手，实在是令人失望。精英高手被他们笼络过去，由精英高手组织的一方势力自然也成了他们的私军，他们的如意算盘打得实在响亮。”

　　“圣军等大势力，毕竟已经根深蒂固，有着多年来的丰厚积累，愿意投靠他们的强者也确实不少，就怕这些大势力到时候会为了保存自己的实力而不倾尽全力拼斗，待得邪魔入侵就会有大麻烦了。”姜尚插话言道。

　　“此事就随他们折腾吧，这神界和这通天圣岛又不是我们地球一脉一家的。”蚩尤没好气地道。

　　“不论如何，我们地球这一脉要紧紧抱在一团，如此才能将损失降到最低。有着我们这些顶尖强者在监督着，到时候也不怕他们不出力。其实，他们比我们更不想通天圣岛被攻破，因为如此一来，他们辛苦多年所建立的庞大实力，以及积累的庞大资源，都会被邪魔所占有，说不定他们比我们在拼斗时更加卖力。”孔雀明王乐观地道。

　　“萧老弟如今取得擂台战第一，是不是也能组织一方新势力？”蚩尤问道。

　　“这个当然可以，而且我们这些所谓的顶尖强者已经通气过，凡是取得通天境界擂台战前十的修士，都可以去组织一方新势力，我们不能干涉，甚至还要尽可能提供帮助。”

　　孔雀明王点了点头，接着道：“本来我以为我们地球一脉能够取得前十的会是姜尚，可没想到他们竟然联手打压我们，致使姜尚提前出局，万幸的是，萧兄弟取得了第一，如今声名极旺，也能代姜尚去组织一方实力。如今我们地球一脉势弱，而先辈们遗留下来的仇怨，我们还得承担着，我们要尽可能扩充我们的实力。以前我们若想组织什么大势力，想吸纳一些高手，都会被其他各方阻挠，这次对我们而言也是一个机会，我们必须慎重对待。在通天圣岛上，我们地球一脉算是一方不弱的势力，若再有一方与我们相呼应，就算我们在抵御邪魔入侵时损失一些，也不至于在战后被各方轻视或围剿，依旧有实力立足于通天圣岛。”

　　言语到此，孔雀明王停了下来，他盯着萧凌宇看了看，忽然问道：“萧兄弟，你可愿为我们地球一脉尽一份力？”

　　萧凌宇则是抱拳道：“晚辈义不容辞！”

　　“你聚敛部众的时候，我们地球一脉修士会尽力帮忙，至于以后的管理方面，就只能是老弟你自己多费心了，我们过多干预反而不好，不能让你的部众以为他们是跟了地球一脉而不是跟了你。”

　　又交待了几句后，孔雀明王才带着地球一脉的强者们离开了。

　　休息了整整一年时间，那位守在门口的女修士才通知萧凌宇，该是去往圣山琼池洗身的时候了。

　　在这一年里，萧凌宇仔细回想了一下自己许多年来的经历，他发现自己似乎和地球一脉永远也撇不开了。

　　修真界倒是没有为地球一脉出过力，不过修真界毕竟是最低层次的修界，而地球在走向末日的前面也没有什么修士，修真界里根本就没有什么地球一脉的修士。

　　可到了仙界，萧凌宇就开始遭遇地球一脉的修士了，甚至为地球一脉建立了强大的华门。

　　神界也是如此，自己刚刚来到通天圣岛，找到了许多地球强者，却又要为地球一脉出力。

　　似乎这成了自己不可推卸的使命，冥冥之中已是注定。

　　萧凌宇不由得又怀疑，在地球末日的时候，那么多被挪移到地球人被挪移到修真界，为何偏偏就是自己出现在那古神洞府旁边，又为何只有自己能够取得堪称辉煌的成就？

　　“会不会这是有什么暗中的力量或人物筹划好的？我只是一颗被利用的棋子？”

　　“应该不是，或许只是巧合，若是筹划好的，那得筹划得多么细致呀？我经历那么多危险，只要有任何一次出现意外，都会直接死掉，任谁都不可能把一切都算尽吧？”

　　走近圣山，萧凌宇猛然摇了摇头，将心中杂念给抛开。

　　在圣山脚下，那些顶尖强者都在，还有在圣神与通天境界擂台战中取得前十的修士们。

　　见大家到齐，穿着金甲显得威武不凡的万圣之尊，将一件如毯子般的法宝祭了出来，并请大家飞到上面。

　　接着，在万圣之尊的控制下，那毯子开始缓缓攀升，向着圣山的山顶而去。

　　让萧凌宇惊讶的是，圣山比他想象中还要高，纵是毯子飞过了云层，大家抬头望去，竟是依然看不到圣山的山顶。

　　圣山给萧凌宇的感觉是，耸入了神界的星空苍穹深处，与天相接。

　　通天圣岛与神界其他地方的空间一样，越是往上，空间压力就越大，纵是顶尖强者都不敢说自己能够飞入星空。

　　那毯子足足上升了近两个时辰，才停了下来，而此时大家终于是看到了圣山的山顶。

　　可此处的空间压力，却是寻常通天强者都难以长久抵抗的，若不是有这毯子释放出的光辉帮忙抵御，那些圣神期的修士怕是早已经被挤压得粉身碎骨。

　　萧凌宇粗略估算了下，这圣山的高度应该不下百万丈！

　　这么高的山峰，乃是萧凌宇生平仅见。

　　圣山的山顶乃是圆形，直径不到二十丈，全部都是洁白如玉的石块，而琼池则是圆形山顶中央的一个四方小池。

　　整个看上去，圣山山顶就像是一枚铜钱，外圆内方。

　　在那小池里，有着一池清水，看着和普通的水几乎没有两样。

　　一位同样穿着一身金甲的白发老者，此刻就盘膝坐在琼池之边，他应该就是几乎不在神界行走的圣军第二强者。


第八百四十四章 冰火两重天

　　那老者见大家到来，缓缓站直了身子，并冲着万圣之尊等顶尖强者抱拳行了一礼，没有言语。

　　“依照排名，从第一到第十逐个进入琼池，通天境界的先来。”

　　万圣之尊将飞毯移动到琼池边上，随后转身交待道：“进入琼池之前，身上带着的法宝或贵重之物，最好都收起来。琼池之水洗身的过程，有点苦痛，不论如何都要坚持下来，否则就会把性命丢在里面。”

　　于是，大家的目光，都聚集在萧凌宇身上。

　　萧凌宇心念一动，留在自己身体里的法宝，全部都进了混沌谱里。

　　而在步入琼池之前，萧凌宇让混沌谱隐形留在琼池边上。

　　在萧凌宇的一只脚刚刚触及琼池之水，琼池蓦然蒸腾出了一股股浓重的水雾，顷刻之间，便就将整个山顶笼罩。

　　所有强者的视线都被水雾模糊，就连神念都无法穿透这些水雾。

　　琼池之水给人一种冰寒彻骨的感觉，即便萧凌宇肉身品质堪比通天灵宝，即便他身体里还流转着混沌真火，也是感觉从脚掌传来了难以消受的冰寒，他整个人忍不住打了一个哆嗦。

　　硬着头皮，萧凌宇向前一大步，整个身子瞬间落入琼池之中。

　　下一刻，他就感觉自己全身被封冻，先是寒透灵魂，接着他就发现自己的灵魂已经感受不到了自己身体的存在。

　　再两个呼吸时间过去，就连他的灵魂都被封冻，不过他的意识倒是很清明。

　　意念之下，萧凌宇看到自己一身衣衫已经消失，琼池之水已经围绕自己形成了一个水涡。

　　极速旋转的琼池之水，宛如无数把利刃，将萧凌宇那已经冰冻的身子，划出了无数道伤口。

　　奇怪的是，明明已经感受不到了身子，可每当自己被划出一道伤口，就会有一道剧痛经由神经传入大脑，再作用在灵魂深处。

　　这种奇怪的剧痛是萧凌宇以前所不曾体会过的，就像是一把把冰刀割破了灵魂，吃过无数苦头，甚至用天火焚烧过身子的他，竟是都有种无法承受的感觉。

　　更加诡异的是，明明身子里的筋骨血肉已经被冰冻，伤口处却是不断有鲜血流淌出来。

　　鲜血染红了琼池之水……

　　作为一位通天强者，萧凌宇身体里蕴含的血液难以估量，可也架不住这么不可遏止地流淌，早晚都会流失干净。

　　萧凌宇的身子就像是一个被开了无数个口子的血囊，一股股鲜血从那些越来越多的口子不断喷涌出来，他的鲜血让琼池之水从清澈变得淡红，再从淡红变成艳红，又从艳红变成暗红……

　　身子已经不受控制，鲜血的流溢自然也不会停下，就连血晶也开始逐渐分解，其中的精血也被牵引了出来。

　　当鲜血和精血全部流尽，已经成暗红色的琼池之水，旋转得速度更快，不过本来奇寒无比的池水，温度却是渐渐提升。

　　渐渐的，萧凌宇终于又感受到了温暖，身子也有了些许感觉，灵魂也在复苏。

　　可琼池之水的温度提升，并没有停下来，而是继续攀升……

　　也就几个呼吸过去，琼池之水竟是达到了让萧凌宇都能感受到灼痛的程度。

　　“刚才这池水能封冻并割开我的身体，现在能让我感觉灼痛也是情理之中，就算能将我这身子给熔化了也不稀奇，这一池水看似平凡，怎么会有着这么般厉害的威能？”

　　萧凌宇在意识深处思量着：“这一会儿冰寒刺骨，一会儿又火热烧身，这才是真正的冰火两重天呀！”

　　琼池之水如被点燃了一般，水中竟是有一缕缕奇异火苗显露出来。

　　那些火苗不仅烧在萧凌宇身上，也同样烧在了他流淌出去的鲜血上，他的身子和血液与琼池之水一样在燃烧。

　　无论是之前的冰寒，还是现在的烈火，都是到了一定程度后便不再提升威势，也不知道是它们的威势就只能到这种程度，还是根据每位修士身体的承受力而定。

　　萧凌宇觉得应该是根据每位洗身的修士的情况而定，若是每位修士进来后都这样，那些圣神期修士只怕是刚刚进来就直接丢了小命。

　　琼池火焰的威势一直到了堪堪熔化通天灵宝的程度停了下来，也就是说，现在萧凌宇的身体也在被熔化。

　　不过，每熔化一处，便会有燃烧着的血液补充过来。

　　而被熔化的血肉筋骨，其实并未被焚化为虚无，而是经过提炼后，与血液又重归身体。

　　到了此时，萧凌宇才看出琼池之水洗身的法门，其实就是先以冰封之力让身体的血肉筋骨组织沉寂，使其中有用的和没用的全部丧失活力，自然也是丧失了抵抗力，而后再骤然用高温煅烧，那些没用的存在因为不能再借助于强大的身体品质来保护，便会被排出身体之外。

　　修士们自己其实就可以利用各种手段来让身体变得纯净，可有些没用的杂质却是非常顽强的，它们依附于那些有用的血肉精华之中，受到身体的保护，以寻常手段根本无法清除。

　　而萧凌宇在以前融合了太多血脉，肉身固然强大，且经受过无数次淬炼，可每次身体品质的提升都会伴随着许多材料融入身体，他的血脉也堪称高级，但也同样吸纳了各种血脉的不良之物，所以身体血脉显得很驳杂，这一点高手能够看出来，他自己也是心中有数的。

　　经过这次琼池洗身，他的身体变得纯净只是一方面，还会让他的那些血脉彻底融合成一种只属于他的精纯血脉，他的身体和血脉都会与自己的灵魂、混沌神力更加契合，会让他的实力得到提升。

　　当然，萧凌宇能够看出只是大概，其中应该还有其他更加精细的法门，短时间内他看不出来。

　　在烈焰的焚烧下，他的身体逐渐熔化，被提炼过后又会和同样被煅烧过的血液重新归于身体，这个过程持续了大概半个时辰就完成了。

　　而琼池之水，又渐渐清澈，并恢复平静。

　　萧凌宇的这次琼池洗身，已经结束，他表情淡然地走出了琼池，并给自己重新穿上一件崭新的青色长衫。

　　笼罩在圣山山顶的水雾很快就消敛，萧凌宇又看到了那张飞毯，以及飞毯上的诸位强者。

　　“恭喜萧道友洗身成功。”

　　万圣之尊与诸位强者相继恭贺了一句。

　　萧凌宇只是含笑冲大家抱拳行礼，而后走到飞毯上，没有丝毫得意之色，表情从容，气息沉稳。

　　接着是通天境界比斗的第二名去洗身，在大概两个时辰后顺利出来，不过却是一副心有余悸的样子。

　　通天境界的前十相继进入琼池洗身，却是有三位没有能从琼池里走出来，在里面落得了形神俱灭的下场。

　　圣神境界的前十都是眉头紧皱，脸色沉凝，即便是那第一名，在轮到自己去洗身时，都是显得有点抬不动脚。

　　“琼池之水的威能，视诸位的修为而定，以诸位在圣神期的顶尖实力，十之八九都能顺利出来的，洗身过后，你们晋级通天之境的可能性也会达到七成以上。”万圣之尊宽慰并鼓励道。

　　这些圣神期的顶尖高手中，可是大半都已经表态愿意加入圣军。

　　正如万圣之尊所言，十位圣神顺利出来九位，成功率比通天境界高出了不少。

　　洗身完毕，大家冲那老者行礼道别后，万圣之尊便就驱使飞毯向圣山脚下落去。

　　到此，圣军大擂台就算是完美落幕，大家自然不会再留下，纷纷向万圣之尊告辞。

　　临别之际，万圣之尊对萧凌宇像是开玩笑地道：“希望日后萧老弟成为了一方领袖，不会是圣军之敌。”

　　萧凌宇则是回道：“只要圣军不再惦记以前的那些小事。”

　　万圣之尊、剑九、巫王，这三位通天圣岛的顶尖强者，个个都想将萧凌宇留下，并将他挫骨扬灰，可眼下却不能，一来有孔雀明王等地球强者护着萧凌宇，二来萧凌宇刚刚取得通天境界擂台战第一，声名正旺，三来大家的注意力确实更应该放在应付邪魔入侵而不是内斗。

　　出了圣军的地盘，萧凌宇才稍稍放松下来，他却是发现，自己在洗身过后，身体与这天地自然也更加契合，身体对天地伟力以及自然法则的存在感受得也越加清晰。

　　“这一趟来的很值。”

　　萧凌宇心中不由得暗赞了一句，虽然比斗很危险，虽然琼池里很是煎熬。

　　“通天圣岛里有很多坊市，那里是修士云集之处，也是消息传播速度最快的地方，以萧老弟如今的声名，只要去那些坊市多跑几趟，必定能聚拢一帮子部众。”

　　“不过，虽然顶尖强者们已经有过约定和默契，可那万圣之尊、剑九还有巫王，似乎都对你痛恨无比，难保他们不会暗中对你下手，你得时刻提防着，若遇到危险，便就躲藏起来，你藏匿的本事还是不差的。”

　　“我最近有一件重要的事情要办，姜尚他们会随我一起去，在这段时间里，萧兄弟最好低调一点，千万别再去招惹那些顶尖高手。”

　　远离圣山后，孔雀明王又交待了几句，然后便驾驭着自己的金色孔雀王，带着地球强者们飞走了。


第八百四十五章 脊骨半岛

　　“低调一点？我不是一直都很低调的吗？”

　　萧凌宇耸了耸肩膀，然后将吃货请了出来，让它来载着自己行进。

　　对于组建一方势力，萧凌宇还是有点经验的，他知道想让人家来投靠自己，最为重要的不是自己的声名如何旺，而是能让人家感觉到投靠的好处，而且还得能够将这个好处一直维持下去。

　　出于信仰的投靠虽然稳固持久，可惜的是，想让那些圣神或通天强者对自己生出信仰来几乎是不可能的事情。

　　天下熙熙攘攘，皆是为了名利，修士们多不为名，但肯定也会贪点利益。

　　没有好处就想让别的修士听命于你，除非你能掌握人家的生死。

　　要给部众好处，首先是能够庇佑人家，其次是供给人家修炼所需，如此人家才会甘心被调用。

　　如此一来，萧凌宇自身的强大是必须的，而且还得有很丰厚的身家，或者是有比较高的进项。

　　萧凌宇的强大，已经在圣军擂台战里表现出来了，这点是毋庸置疑的，现在已经有很多修士拿他和那些顶尖强者相比较，虽然公认是有所不如，不过也差不多少。

　　至于身家，萧凌宇倒是有不少通灵神石，可这些通灵神石能够维持自己以及亲友们用，却无法维持一个大势力。

　　故而，先让自己的身家厚实起来，是当务之急。

　　还有一点也是比较重要，一个大势力要形成并崛起，仅凭萧凌宇一人去张罗肯定是不行的，在这个大势力形成之初，需要有几个对他绝对忠心的修士来帮忙，以后大势力的管理也要仰仗这些忠诚之辈来出力。

　　一人计短，众人智长。

　　萧凌宇进了混沌谱，与清璇、妙盈商量起来。

　　“以孔雀明王之言，邪魔入侵应该是不会等太久，所以孔雀明王嘱咐你所要建立的势力必须迅速崛起，也就是说你得迅速聚拢一大笔通灵神石才行，这个怕是有点太难了，你毕竟不是顶尖高手。”

　　清璇在仙界时也曾是一方派系的领导者，她深知组建和维持一个大势力的难度。

　　“想要身家快速膨胀只有两个办法，一是找到一个宝藏，二就是去抢，指望在这个个修士都无比精明的通天圣岛做生意来迅速膨胀身家，还不如去抢来得痛快。”妙盈如此说道。

　　“抢肯定是不行的，眼下通天圣岛的那些顶尖高手个个都在通天圣岛里乱转，他们可不允许在外族入侵之前，通天圣岛出现大肆抢劫的事情。再则，抢劫毕竟不是正当手段，也会让其他修士嘲笑并憎恶我们。”清璇摇头说道。

　　“那只有找宝藏了。”

　　妙盈轻松地道：“这通天圣岛乃是无数代神界顶尖强者聚集修炼之处，肯定有很多宝藏存在。找宝藏还有一个好处，就是不仅仅能得到大量通灵神石，还有机会得到一些强大的法宝或丹药，或是高品质的修炼材料。”

　　萧凌宇则苦笑着道：“无数代修士在通天圣岛里修炼与行走，能够轻易找到的宝藏早让他们给发现了，岂会等着我们去白占便宜？”

　　清璇点头道：“宝藏肯定是有，不过必定都是隐藏得极深，很难找到。”

　　萧凌宇和自己的两位老婆言语到此，都陷入了沉默，思量着寻宝之事。

　　“寻宝，其实我能帮忙。”

　　许多年来，一直都是很少说话的灵儿，此时忽然开口了。

　　萧凌宇、清璇、妙盈都是先一愣，然后同时问道：“你有办法？”

　　灵儿点了点头，道：“有办法，不过得等我的功力也到通天之境才行。”

　　之前也受过封神榜帮助，灵儿已经有了通天之境的境界，却没有通天之境的功力。

　　灵儿与寻常修士不一样，她的功力提升不仅仅是吸收一些天地灵萃与通灵神石就可以的，她更需要的是吞噬高阶幻灵。

　　以灵儿如今的水平，她想要在功力上晋级通天之境，那么就只能去吞噬通天境界的幻灵才行。

　　幻灵本就少见，通天之境的幻灵就更加稀有了。

　　不过，稀有也不是没有，在萧凌宇以前收集的无数玉简里，就有一块刻录的内容里，有相关幻灵的介绍。

　　在通天圣岛的东南角落，有一片狭长的半岛，它唤作“脊骨半岛”。

　　从高空望去，脊骨半岛的外形，就像是一条庞大的脊骨从通天圣岛刺入通天南海。

　　既然是半岛，自然是从通天圣岛延伸向海洋的陆地。

　　虽是通天圣岛之上，可脊骨半岛几乎是与通天圣岛相隔绝的，也几乎很少有修士会涉足脊骨半岛。

　　之所以如此，乃是因为脊骨半岛里不仅有着无数凶兽，还有实力非常强悍的蛮荒巨兽，更是常有原本生活在无边汪洋大海里的修为强大的海兽从那里登陆。

　　这还不是关键，脊骨半岛的空气里，还常年飘荡一种特殊的花粉，这种花粉无色无味，肉眼根本看不到，但却对修士的身体有着极强的侵蚀性，就算以功力形成护罩来抵挡，功力罩也会被那些花粉粘上，一旦花粉到了一定的量后，就会破开修士的防御罩，偏偏修士根本不知道何时自己的防御罩会被破开。

　　而且，那些花粉还能粘在修士的神念上，修士若是外放神识再回收时，就会把那些花粉带入灵魂之中，继而使得灵魂也遭受侵蚀。

　　身体和灵魂被侵蚀，修士就会渐渐迷失心性，变得和那些凶兽蛮兽一样残暴厮杀，丧失理智与本性。

　　可在这通天圣岛之上，也就只有脊骨半岛上有幻灵存在。

　　萧凌宇没有犹豫，他决定去脊骨半岛走一趟，不过在去之前，他先进了混沌谱。

　　这次圣军大擂台得了第一，萧凌宇可是得到了一件高品质的通天灵宝，而且还在之前的淘汰赛里得到了两件通天灵宝，他得先把这些法宝送给清璇、妙盈、吞天龙、灵儿……

　　至于那部厉害的辅助技法，乃是一部魔功，虽然萧凌宇也能修炼，不过效果并不好，他将之送给妙盈了。

　　在那脊骨半岛，神念不能外放，自己独自进去恐怕难以照顾周全，到时候还是大家一起行动比较好，所以在到脊骨大陆之前，让亲友们的实力提升一些比较稳妥。

　　通天圣岛面积太大，管状圣器不能用的情况下，萧凌宇只能让吃货来全速行进赶路，纵然吃货的速度极快，也得跑了几千年。

　　不计在混沌谱里的时间，萧凌宇来到通天圣岛并没有多少年，几千年对于通天之境的修士而言也不算多长。

　　孔雀明王所说的短时间内要组建一方势力，这个短时间估计也是以万年来计量的。

　　在赶路的数千年时间里，混沌谱里要过去数千万年，这么长时间绝对是足够她们将通天灵宝给炼化掉了。

　　三千七百多年后，吃货才载着萧凌宇跨越千山万水到达通天圣岛的东南角落，距离脊骨半岛越来越近。

　　这一路上，倒是偶尔也会遇到一些不开眼的修士或妖兽，不过一心赶路的萧凌宇，只是让吃货加速冲过去，没有在半路上浪费时间去做无谓的争斗，无论是强匪还是妖兽自然都不能拦下吃货。

　　到了脊骨半岛跟前，萧凌宇带着吃货进混沌谱里休整了一段时间，而后才将大家全部都请出了混沌谱，一道深入脊骨半岛。

　　大家都不外放魂力，不过却是分成了两组，轮流着外放功力形成防御罩抵御周围的无形花粉。

　　那些花粉的侵蚀力虽强，但要破开通天强者的防御罩，至少需要三天时间，而萧凌宇则是让大家每隔一天就换班外放功力形成防护，如此就不会让身体被花粉侵入。

　　本来大家要深入脊骨半岛的话，可以从海面绕过去，也可以从高空飞过去，但脊骨大陆的幻灵强者并没有固定的停留位置，它们可能在脊骨半岛的任意地方，在神念不能外放的情况下，大家只能低空飞行，让灵儿凭自己对幻灵的了解与感应来寻找。

　　不过，在深入脊骨半岛三十年后，大家还未寻到幻灵，却是被一群凶兽给拦了下来。

　　这群凶兽状如毒蝎，可不仅身体庞大，而且还都生出了一对黑色翅膀。

　　它们有着近百只，修为最弱的都有圣神中期，而最强的则可比通天圣岛里的那些通天后期高手。

　　“准备战斗了，各自释放功力保护自己，务必尽早解决战斗。”

　　萧凌宇的话刚说完，灵儿就已经不见了踪迹。

　　灵儿的隐匿本事，萧凌宇早在狭义神界初次遇到她时就已经领教过，如今的灵儿若是有心隐藏身形，就算是那些顶尖强者都未必能够发现她。

　　灵儿虽是功力未到通天之境，可隐藏于无形之中的她，忽然来一下偷袭，估计通天强者也受不了。

　　妙盈则是将自己的血笛祭了出来，如今她不仅有着通天中期的境界，也具备通天之境的功力，配合着她的血笛，战斗力自然不会弱了，更何况她还刚刚学会了一种厉害的辅助技法，许多年没有争斗的她，正好可以拿这些凶兽来练练手。

　　吃货也有通天之境的实力，它被萧凌宇在了队伍中。

　　萧凌宇自己则是和妙盈一道杀向了那群凶兽，一记混沌印轰过去，便有大片圣神期凶兽被活活炸死。


第八百四十六章 蛮荒巨兽

　　战斗从开始到结束，也只用了半个时辰。

　　其实萧凌宇这边早就占据了优势，可那些凶兽却悍不畏死，纵然明显处于劣势，它们也不退走，为了不出现损伤，萧凌宇这边的强者们都是以防御为主，打的比较保守，所以才将时间拖得久了点。

　　特别是那通天后期的凶兽如发狂了一般进攻，所表现出来的战斗力还是很惊人的，若不是萧凌宇刚刚通过琼池洗身实力又获得了一些进步，这一仗还未必好打。

　　近百只凶兽全部战死，它们的尸身全部被吃货毫不客气地给吞食了。

　　这些凶兽的出现以及表现，让萧凌宇这边的强者们认识到了脊骨半岛的凶险，后面的行动更加小心。

　　在接下来的近两百年时间内，同样的战斗经常发生，被吃货吞食的凶兽也是越来越多。

　　萧凌宇等强者自然是没有半点损伤，因为他们只能稳胜的仗，若是对方太强或者数目太庞大，他们就会直接躲进混沌谱里，等对方退走后再出来。

　　有混沌谱这么一个保障，萧凌宇这一行强者一路有惊无险地向脊骨半岛深处挺进着。

　　他们进入脊骨半岛两百四十年后，灵儿终于是感受到了幻灵强者的踪迹。

　　经过长达五年的搜索与追踪，他们最终将一群为数近千的幻灵，堵进了一条小峡谷里。

　　这条峡谷长不过万丈，宽也只有百多丈，两边皆是陡峭内倾的峭壁，里面则是就是一堆堆的乱石。

　　而这群幻灵的修为很一般，最强不过圣神中期而已，在萧凌宇等强者的封锁下，它们根本无力逃出小峡谷。

　　擒拿或击杀这些幻灵对萧凌宇等强者而言并不算难事，毕竟这些幻灵可不能像灵儿一样隐藏于无形，只是灵儿却建议只是将这些幻灵围着，她认为这些幻灵必定会求援，要不了太久，就会幻灵强者到来支援。

　　围点打援，确实是一个比较好的办法，可以让萧凌宇等强者省去很多麻烦和时间。

　　只不过让大家郁闷的是，幻灵强者尚未等来，却是有一只蛮荒巨兽忽然驾临。

　　这只蛮荒巨兽如一座小山一般，整个身子扁平，背上顶着一块如黑铁铸就的圆盘大壳，看着像乌龟，可龟壳周围却是有着十个如蛇头般的脑袋，更是有着数十条黝黑粗壮的触角，看着模样极为骇人。

　　它的每个脑袋都有两只灯笼般大小的红彤彤的眼睛，嘴边有两排利剑般的利齿，口中还不断喷吐着猩红蛇信。

　　它是巨兽，同样也是凶兽，常年被脊骨半岛的花粉侵蚀灵魂，它显得无比狂暴，而从它身上鼓荡出的气势波动可以看出，它有着通天后期顶峰的修为。

　　在它身上，还有着蛮荒巨兽所特有的沧桑与古朴气息。

　　“你们继续围着这小峡谷，我来试试这蛮荒巨兽的神通。”

　　萧凌宇将绝命匕握在手中，而后毅然迎上正急速冲来的蛮荒巨兽。

　　那蛮荒巨兽尚未靠近，就已经有着一股股飓风席卷而来，甚至在它的头顶，还聚集了大片黑云，它像是一个有着无穷魔力的战斗堡垒，又像是领着千军万马冲锋陷阵，声势惊人。

　　相较于蛮荒巨兽的声威浩荡，萧凌宇就显得有点渺小和孱弱了。

　　通天圣岛的修士们之所以不愿意到脊骨半岛来面对这些蛮荒巨兽，最重要的原因不是这些蛮荒巨兽有多么恐怖的实力，而是蛮荒巨兽可以外放神念牵引天地伟力，而修士们却不行。

　　蛮荒巨兽的神魂已经被花粉侵蚀无数年，早已迷失原本心性的它们并不介意被花粉继续侵蚀，更不会在意自己变得更加暴躁与疯狂，可修士们却是谁也不想被那些花粉侵蚀，所以不敢外放神念，也就无从沟通天地自然之伟力，在与蛮荒巨兽拼斗的时候就会吃大亏。

　　萧凌宇也早知道这点，不过他有办法应付。

　　极速之翼浮现于身后，不等那蛮荒巨兽冲来，萧凌宇就已经布置出了一片禁魂阵。

　　这片禁魂阵笼罩了小峡谷附近的大片空间，在它的笼罩之下，任何灵魂之力都将被死死限制，只要有灵魂之力所形成的神念出现，就会被禁魂阵给生生吞噬。

　　那蛮荒巨兽可不知道禁魂阵的厉害，而且嗜血狂暴的它，也只知道踏平前路上的一切障碍，遇到任何妖兽、凶兽或修士都是它的果腹之物，就算是打不过也要战斗倒底，这是所有蛮荒巨兽与凶兽的特点。

　　蛮荒巨兽一头扎进了禁魂阵之中，然后在翻涌的雾气里，它那一圈脑袋的眼睛，开始释放出道道红光，以此来搜索敌人的存在，它并没有意识到自己的灵魂之力透出身体后就荡然无存，更没有发现原本遮掩着它头顶天空的黑云也开始飞速消散。

　　当它的一道血红目光扫在萧凌宇身上后，它那十个脑袋同时伸出了一条蛇信，十条猩红的蛇信，宛如一条条神鞭一样，在顷刻之间，就将萧凌宇全身给死死缠绕起来。

　　萧凌宇纵然自觉反应已经够快了，奈何也没有躲过那些蛇信，被捆绑了个结实，全身都是有着一股股巨力传来，让得他的身子骨发出噼噼啪啪的脆响。

　　心念一动，体内鲜血与功力同时涌入绝命匕里，然后萧凌宇那握着绝命匕的手臂竭力挥动。

　　吼……

　　蛮荒巨兽的十个脑袋同时发出震吼，因为它感觉到自己那坚韧得足以开天裂地的蛇信，竟是遭受了重创。

　　剧痛从蛇信传来，蛮荒巨兽当下收起了自己的蛇信，二十道血红目光死死盯着重获自由的萧凌宇。

　　当它看到萧凌宇手中的绝命匕时，它显得有些憎恶和畏惧。

　　可嗜杀已成性的它，片刻后就再次发动攻击，十张嘴巴同时喷出一道魔光，数十条触角也是骤然变长，再从四面八方抽打过来。

　　顷刻之间，这么多攻击同时到来，萧凌宇想了想后，还是选择躲进了混沌谱里。

　　不是不能应付，而是在这脊骨半岛之上，随时都可能遇到其他危险，每一场战斗他都不能冒险。

　　萧凌宇的忽然消失，让那蛮荒巨兽的攻击落空，它显得非常诧异和愤怒，敌人竟然就这么没了。

　　当它正准备冲出禁魂阵笼罩范围，去寻找其他敌人时，萧凌宇却又诡异地出现，并瞬间落在它的身前。

　　绝命匕再次绽放耀眼妖异的辉光，却没有喷射出混沌刀芒，而是被萧凌宇全力挥动，斩在那蛮荒巨兽的一只脑袋上。

　　那蛮荒巨兽想要躲闪已经是来不及，它的其它九个脑袋一起冲这边喷出魔光，而数十条触角也是抽打过来。

　　在蛮荒巨兽的攻击到来之前，绝命匕已经狠狠斩落，那蛮荒巨兽顷刻间便损失了一颗脑袋。

　　蛮荒巨兽的攻击因为损失一只脑袋而产生的剧痛和恍惚，而变得迟缓了许多，萧凌宇则利用这个机会再次躲进混沌谱里。

　　损失一只脑袋，对这蛮荒巨兽的实力有不小的影响，但绝不至于让它丧失战斗力，它的实力依然彪悍。

　　可惜纵然如何狂暴，如何想与敌人一决生死，奈何敌人再次躲藏，让它愤怒地不断用触角拍打着脊骨半岛的大陆，让得周围地动山摇，声势之大，连外面的妙盈等强者都眉头微皱，不由得为萧凌宇担心起来。

　　有混沌谱在，萧凌宇注定是不会败的，此时对于那蛮荒巨兽而言，逃跑无疑是最佳选择，可它骨子里根本就没有逃跑的概念。

　　于是，在萧凌宇又连续出现几次后，这只蛮荒巨兽就只剩下了一个脑袋。

　　而就是这最后一只脑袋，此刻也是已经在萧凌宇的绝命匕之下，似乎也要被一斩而下。

　　不过这次萧凌宇未能如愿，那蛮荒巨兽将自己的最后一只脑袋缩进了龟壳里。

　　紧跟着，那蛮荒巨兽全身的气势开始疯狂提升，一股股狂风从它身上呼啸而出，而它那如山一般的身子，也开始飞速旋转起来。

　　伴随着狂风的肆虐以及那蛮荒巨兽身子的疯狂旋转，周围因阵法而形成的雾气，以及山石，甚至连空间波动，都跟着旋转，禁魂阵虽是被萧凌宇改良加固，可渐渐也承受不住了。

　　萧凌宇知道这蛮荒巨兽怕是要释放什么大招，或者是想要逃跑，他眼睛眯了起来，沉吟片刻，他眉心的竖眼蓦然张开，一道毁灭血光，准确地击中了那身体庞大的蛮荒巨兽。

　　蛮荒巨兽的身体防御力极强，可还是被毁灭血光给生生击破，它的身体被炸出了一个大大的骇人血洞。

　　从那血洞之中，开始喷溅血浆，而那蛮荒巨兽遭受此等重创，当即停下了旋转，重重地落在地面上。

　　可它那颗仅存的脑袋，还是不敢再露出来。

　　萧凌宇则是挥动绝命匕扑上去，不断劈砍着蛮荒巨兽的伤口。

　　伤口越来越大，那蛮荒巨兽的伤势自然也是越来越重，气势越来越萎顿。

　　攻击了近半个时辰，萧凌宇终于是在禁魂阵崩溃之前，让这只蛮荒巨兽断绝了生机。

　　擦了擦额头上的汗水，萧凌宇挥手将吃货招了过来，道：“不知道它的肉味如何，不过肯定是够你饱餐一顿了。”


第八百四十七章 大批幻灵强者

　　吞食了那蛮荒巨兽后，吃货就有了沉沉的睡意，萧凌宇把它送到了混沌谱里。

　　吃货每次沉睡都需要一段不短的时间，不过这段时间在混沌谱里则可以过得很快，外面不用等太久。

　　蛮荒巨兽的到来，并未给那些幻灵带来逃走的机会，它们依然被困在峡谷之中。

　　足足等了几十年，吃货都在混沌谱里沉睡了几十万年后醒来，想象中的幻灵强者还是没有出现。

　　“不用急，就算是通天强者赶路也是需要时间的，我们耐心等待就好。”清璇一副耐心很足的样子。

　　“不过这么天天劳心费神一边要盯着峡谷里的幻灵，一边还要换班防御无处不在的花粉，实在过得煎熬。”耐心不是很好的妙盈，则有点不耐烦了。

　　“幻灵强者肯定会来的！”灵儿则是无比肯定地道。

　　虽然不知道灵儿为何这么肯定，不过大家还是很相信平时沉默少言的灵儿，时时刻刻全神戒备着。

　　又等了几十年，期间和不少成群结队的凶兽拼斗过，也又遇到一只蛮荒凶兽，但萧凌宇等强者还是坚持了下来，并杀掉了许多凶兽。

　　虽然很辛苦，不过对于除了萧凌宇外的妙盈等强者而言，在脊骨半岛里的日子是到通天圣岛以来最为充实的，天天躲在混沌谱里实在是闷得难受，而这般拼斗不断也能够让她们更加熟悉自己的境界和实力，对以后也是大有好处。

　　而让大家期盼已久的幻灵强者，终于是来了，不过由于神念不敢外放，大家并没有发现对方的影迹，只是灵儿说来了，也只有灵儿可以感受到那幻灵强者的存在。

　　“它就在不远处盯着我们，它的隐匿手段虽不如我，但也非常高明了，你们都小心一点。”灵儿对大家提醒道。

　　“既然它来了，就证明它想要解救峡谷里的幻灵，它自己倒是可以藏匿起来，但藏匿着可带不走峡谷里的幻灵，我们只要守在这里，它肯定会自己现形。”萧凌宇轻松地道。

　　只是让萧凌宇等强者意外的是，那幻灵强者并未靠近过来，也没有显身，就只是在一边盯着。

　　“它应是感受到了我们的实力，所以不敢轻举妄动，似乎在等待什么机会。”等了几个月后，灵儿说道。

　　“不对，它应该是在等待支援，要不了多久，怕是会有更多的幻灵强者到来！”萧凌宇眉头一皱，眯眼说道。

　　“那我们该怎么办？”不擅智谋的妙盈问道。

　　“很简单，既然它在乎峡谷里的幻灵，我们就对那些幻灵出手，它应该不会眼睁睁看着那些幻灵被灭，等它急了，自然会出来。”妙盈浅笑着道。

　　“这个办法不错。”妙盈点头道。

　　“那你进去杀吧，别杀得太快，慢慢来。”萧凌宇对妙盈道。

　　妙盈笑了笑，然后飘身而去。

　　妙盈毕竟是正儿八经的通天强者，那些幻灵看似特殊，可在她面前还是显得太孱弱了些，她若全力施展神通，几个呼吸间就能解决小峡谷里的所有幻灵。

　　不过，为了引出那位幻灵强者，妙盈依照萧凌宇之言，只是不断发出厉害的招式，却不会攻击幻灵聚集之处，偶尔才会出手抹杀一两只幻灵。

　　山谷里的形势，自然是严峻起来。

　　可那位幻灵强者竟还是一直无动于衷，只在外面盯着，而且不断变换自己的位置。

　　纵是妙盈将小峡谷里的幻灵杀了大半，那幻灵强者还是没有丝毫动作，无奈之下，妙盈只好留下小半幻灵又出了小峡谷。

　　萧凌宇在思量一番后，带着大家进了混沌谱里。

　　小峡谷里的幻灵开始向外面逃遁，它们似乎也能够感受到那位幻灵强者的准确位置，出了小峡谷后，就飞快地移动过去。

　　那位幻灵强者还是不敢显身出来，却也默默带着那群饱受惊吓的幻灵迅速撤离。

　　萧凌宇这才又带着大家出了混沌谱，向着幻灵遁走的方向追了过去。

　　萧凌宇认为那幻灵强者既然已经与这批幻灵汇合，应该会保护它们离开，这样便能够留下那幻灵强者，可那幻灵强者并未让他如愿，当他们追上时，那幻灵强者竟是直接脱离了幻灵大队并悄然隐藏起来。

　　没有动手去杀那些寻常幻灵，萧凌宇再次带着进了混沌谱，不过却是将灵儿留在了外面。

　　灵儿的隐匿之术，要比那位幻灵强者高明太多，而且灵儿隐藏起来的时候是可以行动的。

　　那群幻灵又追向了幻灵强者围聚过去，灵儿则是暗中跟随，她能够感受到那位幻灵强者的位置。

　　之前在小峡谷外面，灵儿就准备隐藏起来偷袭那位幻灵强者，奈何对方很是谨慎，一直不断移动位置，灵儿也就没有轻举妄动。

　　待得灵儿追远，萧凌宇才带着大家再次出了混沌谱，然后远远跟着。

　　由于有一群修为不高的幻灵存在，那幻灵强者没有能够摆脱灵儿的追踪，就在离开小峡谷十天后，灵儿终于是寻到了一个合适的出手机会，她在距离那幻灵强者还有三丈远的地方忽然显身出来，一挥袖间，便有大片星云骤然形成，将那幻灵强者瞬间包围。

　　那幻灵强者一阵惊讶，连忙闪身退走了数百丈远，不过让它没有想到的是，那片星云如影随形，还是死死围着它。

　　无论是它强力鼓动自己的功力，还是施展一些特殊神通，都无法将那些星云给抹去。

　　此刻，萧凌宇等强者已经追了上来，那幻灵强者则毫不犹豫地全速逃遁。

　　那幻灵强者的速度一般，至少比起萧凌宇和吃货差了很多。

　　特别是吃货，在吞食了两只蛮荒凶兽后，它的实力已经到了通天后期，速度更是奇快无比，它发力狂奔之下，与那幻灵强者的距离则越来越近。

　　有星云笼罩，那幻灵强者再也无法隐身，萧凌宇等强者不会失去对目标的锁定。

　　可就在吃货眼看就要追上那幻灵强者之际，对面一座大山脚下的空间，忽然一阵波动，而后竟是有着十多位幻灵强者显露出身形来。

　　这十多位幻灵强者，个个都是通天境界，其中不乏极为厉害的存在。

　　那位被追杀的幻灵强者停了下来，然后与那十几位幻灵强者一道向萧凌宇这边杀来。

　　萧凌宇将不到通天之境的亲友请回混沌谱，而后毅然迎了上去。

　　萧凌宇、吃货、妙盈都在通天之境，灵儿虽功力未到通天，但毕竟她可以隐藏无形，所以她也留在了外面。

　　对方十六位幻灵通天强者，萧凌宇这边只有三位，看似吃亏了，实际上却不是这样。

　　幻灵强者擅于隐匿，攻击手段也很多，但攻击力却并不是很强，而且它们的防御水平又弱于寻常通天强者，还不能使用法宝，战斗力有限得很。

　　萧凌宇和吃货都是防御力极强，而且攻击手段也不差，妙盈的防御稍差，但她那血笛的攻击绝对够强。

　　如此一来，双方第一个照面刚过，那十位幻灵强者就意识到了危险，当下它们抱成了一团准备一起遁走。

　　十几位幻灵强者聚集在一起，它们的速度倒是极快，可它们却无法驱散之前那位幻灵强者周身的星云，故而无法形成摆脱。

　　萧凌宇等强者一直紧紧追着不放，奈何十几位幻灵在一起，速度还真不比他们慢多少，短时间内他们根本追不上。

　　幻灵强者能够在这凶险无比的脊骨半岛长期生存，一是因为它们擅长隐匿，二就是因为它们抱成一团后速度很快。

　　吃货如今到了通天后期，它的速度估计也就会比那些顶尖强者差一点，连它追这些幻灵强者都很费劲儿，可见这些幻灵强者的速度有多快。

　　萧凌宇、妙盈和灵儿，都在吃货背上，吃货则迈动四蹄狂奔，时不时他们会发动一次攻击，可由于神念没有外放，基本上都被对方给轻易闪避过去了。

　　这脊骨半岛的幻灵很多，不过它们的通天强者应该就这十几位，它们不用指望同族来支援它们，更不会将敌人带入幻灵聚集之处，只能在脊骨半岛全速行进。

　　可这么逃遁，无法摆脱对手也不是办法，早晚都会被追上，它们商议了一番后，改变了前进线路。

　　足足用了近一个月时间，那群幻灵强者飞驰到了一个瀑布旁边，然后穿透瀑布的水帘，进了一个十分隐蔽的山体裂缝里。

　　山体裂缝很狭窄，只能容一人通过，不过却漆黑狭长。

　　吃货奔行到此，便被萧凌宇请进了灵兽袋，然后萧凌宇、灵儿、妙盈侧身冲进了那裂缝之中继续追寻。

　　山体裂缝一开始很狭窄，越到深处越是宽阔，上面有水珠滴落，显得很是潮湿。

　　由于不确定这条山体裂缝通往何处，那些幻灵是不是会经由此处逃走，萧凌宇虽是觉得这么追下去可能会有危险，但还是硬着头皮继续前进，反正大不了就是躲进混沌谱里。

　　大概前进了两万丈深，山体裂缝已经变得有十丈多宽，那群幻灵早不见踪迹，不过灵儿却能够通过感受那片星云来判断它们的前进方向。


第八百四十八章 谁是厉迦

　　那群幻灵强者知道无法摆脱，自然是故意将敌人引到这里来，肯定也是有它们的目的。

　　萧凌宇这边的强者无法猜到对方的用意，不过都已经追到这里来了，绝没有半路退走的道理。

　　山体裂缝渐渐变得曲折，萧凌宇也看出了这里有些不同寻常。

　　这种山体裂缝已经变成了山洞，按说里面如此潮湿，应该有些特殊植物生存，有些凶兽将这里视为巢穴才对，可进来这么久，萧凌宇也没有发现任何花草植物，更没有见到任何凶兽或妖兽。

　　这里甚至很难感受到生命气息的波动！

　　又前进了一段距离，萧凌宇忽然停了下来，因为他十分清楚地感受到一股子危险气息。

　　“这里肯定有什么强大的危险存在！”萧凌宇皱眉言道。

　　“那我们还要不要继续追下去？”妙盈问道。

　　“当然要！”

　　萧凌宇坚定地道：“那些幻灵都不怕危险，我们又何惧之有？最多就是躲进混沌谱里！”

　　又深入这山体裂缝一段距离，终于是追上了那群幻灵强者，除了那些幻灵强者，萧凌宇还看到了一扇石门。

　　那石门看着，竟是看着有点眼熟，竟是和章房、和泰发现的那扇石门极为相似，无论是造型还是大小或者是上面的纹路都相仿。

　　不过不同的是，这扇石门是敞开着的，而且还有了破裂的痕迹。

　　那十几位幻灵强者就在石门之前，还一副犹豫不前的样子。

　　越是靠近这石门，那一股股危险的气息就越加浓重逼人。

　　显然，那十几位幻灵强者早知道这里的状况，它们是想借着这里的危险气息将强敌惊退。

　　眼下强敌不仅没有退走，反而逼近，十几位幻灵强者在犹豫了片刻后，见萧凌宇又向前，它们则越过了石门。

　　之前的战斗让这些幻灵强者们知道，它们的攻击力奈何不了追杀而来的强敌，硬拼的话，它们没有丝毫胜算。

　　萧凌宇也犹豫了下，不过还是进了石门里，只是在进去之前，他让妙盈先回了混沌谱，只带着隐身于无形的灵儿。

　　凭借灵儿对那片星云的感应，萧凌宇才能保证不会丢失目标。

　　石门之后，有着九座高山，它们呈圆形排列，一股股十分明显的强大阵法波动，从那边传了过来。

　　危险的气息，并不是由那阵法波动而来。

　　这里的空间并不算很大，至少对于萧凌宇这样的强者而言，可以瞬息间飞掠过去，那十几位幻灵强者自然无法继续逃遁，它们见强敌也追了进来，当即纷纷冲进了那十几座大山之中。

　　萧凌宇先是看了看情况，然后将吃货请了出来，让它和妙盈一道守着石门，防止那群幻灵强者再逃逸出去。

　　而后，萧凌宇带着灵儿缓缓靠近那九座大山组成的阵法。

　　在九座大山围拢的一片平地里，有着一根高达千丈的大铁柱，大铁柱周身刻满了神秘繁复的咒纹，还有九根粗大的铁链子延伸向九座大山。

　　骇人的是，一位身高不下五百丈的大个子修士，竟是被那九根铁链子捆在了大铁柱上，一动不动。

　　那一股股危险的气息，正是从这位被束缚的修士身上发出来的。

　　那修士原本是双眸禁闭，可此时似乎觉察到了有异常情况，他睁开了眼睛，一脸衰弱，满目疲惫，想是被折磨了无尽的岁月，历尽磨难。

　　那修士个头虽是高大，可模样竟是人族修士差异不大，甚至比寻常人族修士看起来要英俊很多。

　　他有着一对笔直而浓密的眉毛，仿若星辰般灿烂有神的眼眸，挺直的鼻梁，白净的脸面，红艳如火的头发，就是嘴唇显得如覆冰雪般苍白。

　　见到幻灵强者与萧凌宇，那修士轻轻颤动了下身子，可就是那么轻轻一颤，便是引得群山晃动，那根大铁柱与九根铁链子上的咒纹蓦然流转起来，一股股炙热火焰从九座大山沿着铁链子汇集到大铁柱上。

　　一瞬间，大铁柱和那修士的身体全部被烈焰点燃，一股股邪异的血雾从那修士身上不断冒出。

　　而那些雾气则是随后化为一个个造型奇异的魔头，继而又飞速消散于阵法之中。

　　啊……

　　那修士发出了一声痛吟，透过烈焰可以看出他的表情显得非常痛苦。

　　很明显，那修士是被禁锢于此，而且已经有了不短的年头，他并不是善类。

　　或许禁锢那修士的强者，很想将之灭杀，却又无法将之灭杀，故而将之镇封于此，以阵法之威来折磨与消耗他。

　　萧凌宇见到如此诡异的情形，也是头皮发麻，心里发颤，纵是那十几位幻灵就在不远处，他也没有轻举妄动。

　　“这位应该也是当年的一位强大邪魔，被这个神界的上古强者镇封在此，这脊骨半岛常年无人涉足，没想到竟还隐藏着这么一处紧要所在。”

　　萧凌宇眯着眼睛看了看，从那修士身上透溢出的气息，他可以判断出那修士的来历。

　　“被镇封无数岁月，他依然显得强大无比，这种存在似乎早已经超越了通天境界，他当年怎么没有飞升上界呢？他现在的实力，应该比通天圣岛的顶尖强者还要厉害很多吧？”萧凌宇越看越是心惊。

　　此处情形诡异，萧凌宇理智地放弃继续追杀那群幻灵强者，而是默默退出。

　　到了石门前，他又带着大家躲进了混沌谱，等着那群幻灵强者出来时再忽然出手偷袭。

　　那群幻灵强者足足在里面停留了十年才小心翼翼地出来，也就在它们相继走出石门之际，萧凌宇忽然出现，早准备好的封禁之术打在一位幻灵强者的身上。

　　那位中招的幻灵强者顷刻间身子便是僵直不动，失去了反抗和逃跑的能力。

　　其余的幻灵强者则是蓦然惊颤，慌乱之下，竟是又转身冲进了那九座大山之中。

　　萧凌宇则先是带着那位被封禁的幻灵强者进了混沌谱，将之交给灵儿后，他便再次出来，并毫不犹豫地原路返回。

　　那封禁之术，乃是萧凌宇从誊宙传承的许多禁制里寻到的，外面过去的十年，混沌谱里则过去了十万年，萧凌宇一直在研究这个封禁之术，纵是他悟性不高，十万年的漫长时间再加上传承的帮助，他也能够掌握这种厉害封禁之术。

　　已经捕捉了一位幻灵强者，萧凌宇来到脊骨半岛的任务则是已然完成，他自然没有丝毫留恋。

　　可让他没有想到的是，还未离开这条山体裂缝，这座大山就在蓦然间崩裂开来，一股子浩荡无匹的气势冲天而起，纵然是他都被那股子气势给冲飞了老远，并全身气血阵阵翻涌，让他脸色发紫地吐了几口鲜血。

　　萧凌宇知道情况有异，他也没有回头，当下就躲进了混沌谱里。

　　透过混沌谱的光门，萧凌宇看到那位身形高大的邪魔，长发乱舞地站在天地之间。

　　那邪魔缓缓迈步前进，脚步自信而沉稳，一副睥睨天下盖世无双的英雄气概。

　　而那十五位幻灵强者，则都是小心翼翼地跟在那邪魔之后，奇怪的是，传说中残暴无比的邪魔，竟是没有对那些幻灵动手。

　　“莫非这些幻灵强者因为我还会堵在石门那里，它们心知逃跑无望，将这邪魔给放了？”

　　“它们熟门熟路地来到这里，肯定以前经常过来，未必没有与这邪魔交流过，就算它们不知道如何破解那个阵法，这邪魔被封困多年肯定是对那阵法非常了解。”

　　“邪魔与这些幻灵强者肯定是达成了某种协议！”

　　就在萧凌宇心思翻涌之际，那邪魔却是双眸盯向了混沌谱所在位置。

　　“不好，他似乎能够看到混沌谱！”萧凌宇心中不禁一颤。

　　那邪魔移步过来，而且向着混沌谱伸出了一只手掌。

　　那只手掌也不知道拥有何等魔力，竟是能够扭曲时空，将混沌谱生生地逼显出来。

　　“厉迦，出来吧，都已经来了，为何还要躲着不见？”

　　奇怪的是，那邪魔的声音竟是能够穿透混沌谱的光门，震荡在混沌谱的空间里。

　　“厉迦？谁是厉迦？”妙盈不解地道。

　　萧凌宇也不知道谁是厉迦，所以他觉得那邪魔是在故意诈唬。

　　“你我在邪王大人座下共事多年，虽一直不和，但毕竟算是同僚，当年那一战也都拼尽了全力，我被镇封在这里，估计你也不会好过，不然你怎么会依附在这边的通天强者身上等待夺舍重生，不过你隐藏得也够深的，但我还是能分明从他身上感受到了你的气息，因为很多年前，你的气息让我感觉非常厌恶，可如今岁月沧桑，我刚才感受到你的气息时，竟是有种想要与你相拥的荒诞感觉。”

　　那位邪魔的声音再次传入混沌谱，通过他的言语，萧凌宇大致有了些领悟。

　　那位邪魔口中的厉迦，应该就是沉睡于萧凌宇体内的邪魔强者。

　　萧凌宇感觉情况越来越不妙，他如何都没有想到，来一趟半岛大陆，没有遇到什么无敌的蛮荒凶兽，却是意外放出了这么一位邪魔强者。


第八百四十九章 一颗冉冉升起的新星

　　“也罢，不见就不见吧，本想助你一把，可你肯定不会领我的情，不过，邪王大人如今不知道有没有从那个该死的封魔塔里出来，你若恢复，我们就一起去封魔塔看看吧。”

　　言语到此，那位邪魔才再次迈步前进，他脚步虽是沉稳，可背影却显得孤寂而落寞。

　　耗时三千多年，萧凌宇远离了脊骨半岛，来到了通天圣岛的东北方。

　　在这一路上，亲友们又在混沌谱里躲过了三千多万年，境界上早已经到了通天之境的他们，终于在功力上纷纷突破。

　　而灵儿则利用这段时间，吞噬并消化了那位幻灵通天强者，从而在功力上也晋升到了通天之境。

　　脊骨半岛上那位邪魔破封而出，虽还没有给通天圣岛带来任何波澜，但也让萧凌宇意识到了时间上的紧迫性。

　　他必须尽快依照孔雀明王之言，迅速建议一支属于自己的强大势力，用于在动乱时抵御邪魔，也用于动乱后维护地球一脉的修士，更用于以后保护那些来到通天圣岛寻求突破的地球后裔们。

　　灵儿出了混沌谱，功力和灵魂境界都在通天之境的她，开始施展自己所独有的神通，感应这通天圣岛的广阔山林里隐藏着的宝藏。

　　通天强者的神念笼罩范围极广，灵儿的神念笼罩范围之内，她体内蕴含的特殊功力发散于其中，便可轻易搜寻里面所隐藏的一切能量波动异常之处。

　　而绝大部分藏有宝藏的地方，都会有一些能量波动异常的地方，这便是灵儿搜寻宝藏的办法。

　　就算那些宝藏深埋地下，被禁制或阵法所隐藏保护，灵儿在通天之境的特异功力，也会诱使宝藏产生一定程度的波动。

　　回归三十年后，第一处宝藏被灵儿寻到。

　　这处宝藏在一处极为隐蔽的山洞深处，还有着不弱的阵法保护，不过萧凌宇毕竟是得了阵法禁制强者誊宙的传承，他能够找出破解那些阵法或禁制的最佳途径，从而将其中的宝藏从容带出来。

　　就这样，在灵儿的带领下，萧凌宇开始对通天圣岛东北区域进行地毯式的搜索。

　　耗时近万年，共发现了五十多出藏有宝藏的地方，从中取出了无数通灵神石，以及近百件前人留下的通天灵宝，至于修炼材料更是不可计数。

　　这神界已经存在无数年，而通天圣岛一直都是强者云集之处，无数岁月的积累之下，通天圣岛自然有着很多藏宝的地方。

　　通天圣岛并不是福善之处，这里有无尽的机缘，同样也有无尽的凶险，故而即便是顶尖强者都不能在这里肆意妄为，更不能将通天圣岛搜刮一遍，前辈们留下的宝藏只有一部分比较容易发现的地方被清扫过。

　　通过这万年的搜索，萧凌宇也发现一个情况，多数藏有宝藏的地方就是相对比较凶险的地方，或者是最不起眼的地方。

　　而有了混沌谱，还有可以隐藏于无形之中的灵儿，萧凌宇则可以肆无忌惮地硬闯那些凶险之地。

　　这通天圣岛里的修士或妖兽凶兽，能够让萧凌宇忌惮的本来就少，就算遇到了特别强大的存在，他也能够躲进混沌谱里，再利用毁灭天眼的强大攻击忽然偷袭，多少都能给予对手以重创。

　　打不过，就将对方吓走，或者是活活磨死对方。

　　被萧凌宇清扫的宝藏越来越多，萧凌宇的收获自然也是越来越丰厚，而在那些收获里，还有不少前辈强者们留下的修炼心得，更有对通天圣岛以及往事历史的诸多介绍，这些对萧凌宇也是非常有用。

　　再数千年时间过去，萧凌宇将通天圣岛的北方也搜索了一遍，又有近百处宝藏被他清扫过。

　　其实通天圣岛东北方以及北方，肯定不止这么多藏宝的地方，只不过有些地方是灵儿都无法发现的，只能留给以后的有缘修士。

　　此时萧凌宇的所有收获，已经足够他去支撑一支大势力，时间紧迫，他没有再继续搜寻下去，而是开始着手组建一方大势力。

　　还是以通天圣岛的东北方以及正北方开始，萧凌宇先是挑了数百个比较繁华热闹的坊市，招募了一批闲来无事的圣神期修士，给他们些许好处，让他们游走于更多的坊市进行宣传。

　　萧凌宇自己则挑了一个面积颇大的山谷，将山谷里的妖兽驱逐或灭杀，在山谷入口处竖立一块长条形石碑，上面写着“华门”二字，然后又在山谷里随意弄了些石楼亭阁的建筑，他所执掌的华门便算是在通天圣岛落地生根了。

　　接着，萧凌宇则利用自己的阵法禁制修为，在山谷周围布置一座威势极强的大阵。

　　这座大阵，萧凌宇不仅动用九十九件品质不一的通天灵宝为阵基，更是用誊宙留下的那件座椅为阵眼，再辅以堆积如山的通灵神石，加持数百万组高明禁制，形成了一片纵是那些顶尖强者硬闯都会非常头疼的大阵。

　　萧凌宇的阵法修为还远远不如誊宙当年，不过他布置的这个阵法的威势绝对不弱，就算是被几位顶尖高手联手攻击，也绝对可以硬撑上一段时间，毕竟阵法里的通天灵宝太多了，而且这些通天灵宝都是可以自动聚敛天地自然伟力的。

　　萧凌宇将这座大阵命名为“十绝阵”，有着封印、封杀、迷幻、防御等十大厉害威能，每一种威能若是全力发出，都不是一位顶尖强者可以凭自身轻易办到的。

　　不过，十绝阵虽是强大，可也有一个弱点，那就是阵法一旦运行，对通灵神石的消耗速度极快，开启之后便是时时刻刻都有大批通灵神石化为飞灰。

　　这个弱点只有萧凌宇知道，如今他有着数之不尽的通灵神石，也不是很在乎十绝阵的消耗，他知道一个大势力想要蓬勃发展，得让所属修士感觉可靠与安全，也要对生存觊觎之辈有着足够强大的威慑力。

　　这十绝阵就是华门摆在通天圣岛所有强者面前的一大威慑。

　　有丰厚无比的身家，又有强大的十绝阵，华门想要吸引强者加入，就只是需要再有一批强者的提前加入和坐镇。

　　这批强者，不用去找，妙盈、清璇、灵儿、吞天龙、吃货都算是，就连一直没说留也没说走的月如也能算，毕竟她们都是通天之境，而且还都有比较强大的实力，她们本来就个个不凡，再加上多年来搜寻到宝物任由她们去挑选最好的，自然实力不会差了。

　　那些出去为华门做宣传的修士渐渐发挥了作用，又数百年时间过去，已经开始有修士来到华门驻地之前，他们就算最终没有选择加入华门，离开后也会对亲友们提到华门。

　　不过，华门的待遇非常之优厚，绝大部分慕名而来的修士都愿意加入华门。

　　人往高处走，水往低处流。很多原本已经有势力归属的强者，也是在听说华门的强大与丰厚待遇后纷纷跳槽而来。

　　与其他大势力一样，加入华门必须要立下永不背叛的誓言，华门不限制修士们加入后再选择离开，但就算离开了，以后也不能与华门为敌。

　　既然是会得到丰厚待遇，肯定也要承担一定的责任和义务，比如要听命于华门之主，要为华门的发展尽心尽力。

　　在他们发誓过后，萧凌宇就会提前给予他们一笔不菲的通灵神石，至于法宝、丹药、上乘功法等配置，则需要他们在华门待得时间更久，被熟悉了，也立过功劳或表现出了绝对的忠诚，萧凌宇才会渐渐发放给他们。

　　对于组建一方势力，清璇还是有些经验的，所以通天圣岛的华门管理，就被萧凌宇交给了清璇执掌。

　　其实，在萧凌宇去往脊骨半岛以及回转的路上，其他在圣军大擂台的通天之境比斗中取得前十并顺利洗身过的强者们，也在各方的帮助下，早早开始组建各自的势力，吸纳通天圣岛里那些原本闲散的强者加入，这已经在通天圣岛上引起了大家的重视。

　　只不过很多闲散强者都在等，他们在等取得了第一名的萧凌宇，当这些观望的强者们听说了华门，自然是纷纷前来，他们倒不会直接就加入华门，也会先调查一番，然后才做出选择。

　　萧凌宇本就声名极旺，再加上华门已经表露出了顶尖大势力的气象，愿意加入的自然比其他强者组建的实力要多很多。

　　不过，也就在华门蒸蒸日上之际，通天圣岛里也传出了华门之主是为地球强者的消息，这让很多准备加入华门的强者们犹豫了起来，因为无数年来，地球修士都是其他各系修士不愿为伍的，就是因为地球修士以前强大的时候，有过血腥镇压各方的历史。

　　可这个消息，也只是阻碍了一小部分修士向华门前进的脚步，绝大部分已经准备加入华门的强者们还是毅然来了，毕竟华门和华门之主的强大是有目共睹的，毕竟华门的待遇是所有刚刚组建起来的势力中最好的。

　　若是放在以前，大家可能会多几分犹豫，可如今就不一样了，邪魔即将入侵的消息不胫而走，大家都想在动乱到来之前，找到一个安全的栖身之处，华门的十绝阵让他们觉得踏实可靠。

　　华门就像是一颗新星，在通天圣岛冉冉升起，受万众瞩目！

　　不用萧凌宇与华门修士再去费心宣传，如今华门已经为通天圣岛大部分经常出来走动的修士所知晓，萧凌宇则是在闲来无事时，带着灵儿继续搜寻宝藏，充实华门的积累和底蕴。


第八百五十章 包围万剑山

　　那些顶尖强者有过默契和约定，所以华门的发展，没有受到明面上的任何阻力，而暗中虽也有其他强者或大小势力下绊子，却也难成气候，对华门影响不大。

　　华门成立不到万年，就已经吸纳了百余位通天强者，其中还有十五位是通天后期，更是有两位通天后期顶峰的强者。

　　至于圣神期修士，如今已经为数过万。

　　修为越高，在华门能够享受到的待遇也就越丰厚。

　　最为关键的是，华门之主总是能够拿出一些让通天后期强者动心的宝物，这宝物包括法宝、丹药，也包括功法或修炼资源，而这一点却是其他大小势力所不具备的。

　　越来越多的强者闻讯而来，多方势力都认为华门会无力接纳更多的强者，毕竟一个新生势力岂会有那么丰厚的身家来维持？

　　可让多方势力失望的是，无论来多少强者，华门都是敞开怀抱接收。

　　多方势力不知道，凡是加入华门的通天中后期修士，以及那些通天后期顶峰的高手，萧凌宇都会带他们去见识华门的宝库，当那些强者从宝库里出来，一个个都是非常满意。

　　至于宝库里有什么，那些强者自然不会去泄露华门的机密。

　　不过很明显的是，华门很富有，虽然大家都不知道华门为何这般富有。

　　华门的整体规模和实力，正在直追圣军，若华门也有万圣之尊那样的顶尖强者，早晚都会赶上甚至超过圣军。

　　圣军是很强大，可圣军的制度却非常苛刻，圣军修士平时的收入和奖励不见得多么丰厚，可一旦犯事儿了就会遭到极其严重的惩罚，这其实就是很多不喜欢太受限制的强者们很难接受加入圣军的最重要原因，而这一点在华门却不存在。

　　萧凌宇坚信，自己华门足够强大，华门修士的待遇足够好，自然会让华门修士无比忠心，让他们有归属感，从而不会轻易背弃。

　　萧凌宇也让妙盈在已经加入华门的修士中，挑选一些绝对可靠与忠诚之辈，让他们成为管事，从而稳固华门的管理。

　　所谓绝对忠诚可靠，就是以灵魂立誓永不背叛的那些修士，用他们为骨架支起华门这座大厦。

　　这些忠诚的修士除了会得到更加丰厚的待遇外，还有进入混沌谱修炼的机会。

　　邪魔的入侵已成必然，为了自保，华门必须要用尽一切手段来自强。

　　反正这些修士已经立下灵魂誓言，他们只要生出背叛华门，或者是泄露华门机密的念头来，就会立即魂飞魄散，萧凌宇不用担心他们会泄露机密。

　　华门不逼迫门内修士立下绝对效忠的灵魂誓言，可立下誓言的修士不仅待遇丰厚，而且修炼速度极快，华门宝库更是会为他们的修炼提供尽可能的帮助，这些也会诱使其他门内修士意动，从而也立下灵魂誓言。

　　混沌谱的万倍时间流速，实际上成为了强者制造机器，短时间内或许效果不明显，可时间久了，这个华门所独有的优势将会越来越明显，华门强者也会越来越多，华门修士的进步速度则会是其他大势力的万倍。

　　一倍两倍就已经很骇人了，万倍的进步速度简直是其他修士或大小势力根本不敢想象的。

　　之所以要大量地快速地制造强者，一是为抵御邪魔，萧凌宇其实还有另外一个盘算。

　　他来通天圣岛还有一件重要的事情没有完成，那就是救出安雅。

　　单凭自己的进步，想要救出安雅很难，那剑九已经是站在了通天圣岛的顶峰，只差一步就能飞升上界，萧凌宇纵然如此进步，最多也就能够与之比肩，无法将之击败。

　　想要毫无悬念地击败剑九，除非是长生之境的强者，而到了长生之境又无法在神界待多久，所以萧凌宇要从其他方面入手。

　　通天圣岛目前正处于暴风雨来临前的平静，各方势力和强者们都放弃了彼此间的争斗，专心提升自己以及自己所属势力的实力。

　　萧凌宇一方面等待着华门的强大，一方面则继续带着灵儿去搜刮宝藏。

　　至于自己本身的修炼，萧凌宇眼下还摸不着头绪，单凭自己努力去修炼，也需要的时间太久，还不如他多去搜寻宝藏，说不定能得到其他机缘。

　　如此又过去了数万年，华门的实力在悄无声息之间，已经是强大到了让人难以想象的程度。

　　通天圣岛原本的通天强者源源不断加入只是一方面，另外一方面，那些进入了混沌谱修炼的修士们，则是在混沌谱里渡过了数亿年的漫长岁月，他们偶尔也会去那些光幕之前领悟一番，自然都是有着长足的进步。

　　除了一部分冲击境界失败而亡的修士外，大部分圣神期修士进了混沌谱后，出关再利用华门宝库里的资源，顺利晋级了通天之境，而通天之境的强者则是会提升一个境界。

　　华门已经是拥有了近两千位通天强者，这个数目已经远远超过了圣军，不过却只有华门内部的高层知道，如果这个消息传到外面，肯定会引起一场轩然大波。

　　萧凌宇也不准备隐瞒什么，华门的崛起已成必然，华门的强大实力早晚会暴露给大家知道，他在经过一番调整后，带着一千位通天强者离开了华门驻地。

　　万剑山，乃是上古顶尖剑道强者剑祖修炼之处，剑祖早已经飞升，而万剑山则还是剑祖的弟子们修炼之处。

　　剑祖的弟子有不少，不过如今还在通天圣岛的就只有剑九，那万剑山自然也就成了剑祖的地盘。

　　在万剑山上，剑祖当年以数万把品质不一的长剑布置了一座剑阵，威势极强，用来护持万剑山，也用来保护他的弟子们。

　　正是因为有那威势极强的剑阵存在，才让得剑祖的弟子们安然在通天圣岛长久存在，不然以他们的目空一切的脾气，早就被人家联手剿灭了，毕竟他们那一脉的修士太少了，纵然个个是强者，可俗话说得好，猛虎架不住群狼。

　　万剑山在通天圣岛，堪称是一处禁地！

　　无数年来，无人敢侵犯的万剑山，却是在一天忽然被团团包围。

　　包围万剑山的修士足有千位，而且个个都是通天强者，此事立即震动了整个通天圣岛。

　　很快大家就得知，胆敢包围万剑山的正是刚刚崛起于通天圣岛的华门。

　　只是大家都非常震惊，华门怎么能在这么短的时间内，一下子拥有了千位通天强者？

　　大家也很好奇，华门如此强势地包围了万剑山，公然与一位顶尖强者为敌，倒底为的是什么。

　　不过，大家同样可以看出，华门自己就算没有顶尖强者，也绝对拥有与顶尖强者叫板的实力。

　　顶尖强者纵然如何强大，能够轻易灭杀通天后期顶峰强者，能够以一当十挡百，寻常修士与顶尖强者的差距几乎无法以数量来弥补，可当数量到了一定的程度后，顶尖强者也只能望风而逃。

　　比如现在，萧凌宇带着一千通天强者围住万剑山，剑九也是不敢出来发飙。

　　任凭剑九如何强大，他只要敢露头，萧凌宇一声令下，千位通天强者的攻击绝对足以瞬间秒杀剑九。

　　万剑山的剑阵已经开启，只见无数把利剑高悬万剑山周围，一股股凌厉而强大的气息不断汹涌而出，令人望而生畏。

　　“剑九前辈，我敬你已经站在神界巅峰，叫你一声前辈，可我劝前辈还是将我妻子安雅放出万剑山，晚辈立即带着大家离开，日后我们井水不犯河水。”

　　“若前辈再一意孤行，晚辈就只能下令进攻了。”

　　将万剑山围了三天后，萧凌宇大声地喊话道。

　　“哼！有本事先把这剑阵攻破吧！”

　　剑九的言语虽显得底气十足，可他作为一名成名已久的顶尖强者，大敌当前却龟缩在剑阵之中不敢出来，已经是他示弱了。

　　不过，就算换了其他任何顶尖强者，也绝然不敢独自面对千位通天强者。

　　“好，那晚辈就得罪了！”

　　萧凌宇没有浪费口水，当下冲身后挥了挥手。之所以对剑九客气，也是因为安雅毕竟还在万剑山里，他不能把剑九得罪太狠了。

　　看到萧凌宇的手势，顷刻间，千余通天强者同时出手，将一道道神光、神符、灵宝、法术打向了万剑山。

　　漫天流光，交织如网，一瞬间将万剑山包围，又一瞬间在万剑山周围绽放出炫目艳丽的光辉。

　　轰轰隆隆的炸响不断传出，万剑山在摇颤，大地也在瑟瑟发抖。

　　笼罩于万剑山的无数利剑一起发出铮鸣，无数剑光汇集形成了一圈剑罡，将所有攻击都抵挡下来。

　　可那无数利剑的光辉却是黯淡了些许。

　　攻击自然不会只有一轮，在接下来的半个时辰内，千余华门通天强者，不断出手轰击万剑山，终于是将那剑罡攻破。

　　不过，这剑阵的威势主要在于攻击，并非防御，所以萧凌宇没有让华门强者硬冲万剑山，还是远远包围着，继续施加远程轰击。

　　就算强攻，也得先毁了这剑阵的根基才行，以华门此行修士的实力做到这点并不难。


第八百五十一章 决心尝试

　　华门的强势崛起，注定会给很多大势力和强者带去麻烦，可大家如何都没有想到，华门竟是拿一位顶尖强者来立威。

　　不错，在大家看来，华门强攻万剑山就是在立威，在警告那些顶尖强者不要与华门为敌，华门如今拥有灭杀顶尖强者的能力。

　　剑九非常之郁闷和愤怒，可他也是无可奈何，他和很多顶尖强者都万万想不到，萧凌宇竟会在这么短时间里，就将一方势力鼓捣得这般强大。

　　为了自己师尊所留下的剑阵不在自己手中毁掉，剑九只能与萧凌宇妥协，让安雅独自走出了万剑山。

　　剑九没有出来，恼羞成怒时，他也有过杀掉安雅来泄愤的冲动，不过他毕竟是顶尖强者，他知道自己若杀了安雅，必定会让萧凌宇发疯发狂，那么万剑山外面的千余通天强者恐怕真会将万剑山夷为平地。

　　当然，剑九也舍不得杀安雅，毕竟安雅是他正儿八经收的徒儿，也是一位让他很欣赏的剑道奇才，许多年来，他对安雅也是悉心教导，很想安雅能够在他飞升之前，成为一位厉害的剑道通天强者，接替他掌管万剑山。

　　安雅只身走出万剑山的剑阵，她穿着一袭白衣，单手将一把长剑别在身后，显得英姿飒爽，她走向萧凌宇时，显得有点诧异和惊讶。

　　安雅虽是在剑九的悉心栽培下，取得了比较快的进步，如今已经成为圣神后期剑道高手，不过这些年来，她过得并不开心，实力的进步比不上她对萧凌宇的思念。

　　她曾想过萧凌宇来救她，可当她认识到剑九的厉害，知道万剑山剑阵的威势后，她又不想萧凌宇来救她，她觉得这太危险了。

　　“这万剑山纵然是通天圣岛的顶尖强者都不敢硬闯，夫君他最好别来为我而冒险。”

　　安雅有着这般想法，可她内心深处更想，萧凌宇能够成为让顶尖强者都畏惧的绝世强者，将自己从剑九身边带走。

　　萧凌宇倒是没有成为绝世强者，只不过却成了一方大势力的首领，带着千余通天强者包围了万剑山，并迫使剑九妥协，这是安雅之前所未曾想到的。

　　不过，不论如何，结果是一样的，当安雅看到萧凌宇后，她的表情变得欢喜和激动，一个闪身便扑进了萧凌宇的怀抱。

　　萧凌宇将安雅紧紧抱着，并在她耳边柔声道：“放心吧，以后谁都不能再将你从我身边带走。都快是通天强者了，还和小孩子一样哭鼻子，真没出息！”

　　为安雅擦干清泪，带着她回归华门，有千余通天强者随行。

　　萧凌宇与华门千余通天强者浩浩荡荡地回到华门，一路上可是惹来无数修士远远观望，这些修士回去后自然会四处传扬，华门的声名将会越来越旺。

　　刚刚回归华门驻地，孔雀明王等地球强者一起来了。

　　“萧兄弟这手笔太惊人了些！”

　　就连一直淡定的孔雀明王，在见识了华门的种种后，也是发出了一声惊叹。

　　“这应该比之圣军都是有过之而无不及吧？”姜尚抚须言道。

　　“若萧兄弟有顶尖强者的实力，早晚能将圣军踩在脚下。不过就算如今，圣军若来攻打华门，倾尽全力也将败兴而归，这十绝阵怕是只有长生之境的强者才敢硬闯。”申公豹附和着道。

　　“呵呵，阵法虽强，但也架不住无数强者一通强攻，万剑山的剑阵就很强，可面对千位通天强者联手轰击，一样坚持不了多久。”萧凌宇摇头笑道。

　　“你这华门和万剑山不一样，万剑山上只有那剑九一人，可这华门之中却是拥有近两千通天强者镇守，他们可不会眼睁睁看着这十绝阵被人家随意攻击的。”姜尚甚为满意地道。

　　“看来我们这一趟离开，为萧兄弟准备的一些东西有点多余了。”

　　见识过华门宝库的收藏丰富后，孔雀明王一脸自嘲地说道。

　　之前他带着地球一脉强者离开，就是去往了一处只有他知道的藏宝之处，为的是开启宝藏，给萧凌宇所组建的大势力以财力支持。

　　可孔雀明王等地球强者所得宝藏比起华门宝库里的收藏，就显得微不足道了，他们毕竟只是得了一处宝藏，而萧凌宇却是已经清扫过数百个藏宝之处。

　　“既然萧兄弟这边已经步入正轨，我们也可以放心了。”

　　孔雀明王对萧凌宇的表现非常满意，不过他随后又道：“萧老弟自己也要多加努力了，那邪魔一旦苏醒，你的一切努力都将化作泡影付诸东流。”

　　交待和计议了一番后，孔雀明王等地球强者便离开了华门驻地，他们也要尽快将地球一脉的所有修士聚集在一起，形成一股不弱的势力，与华门互相照应。

　　为了保证华门以及地球一脉修士不会在邪魔入侵之际受到太大打击，萧凌宇又开始将那些愿意立下灵魂誓言的华门弟子请进混沌谱里修炼，以此来不断制造强者。

　　华门修士渐渐认识到了华门的强大，也意识到华门之主萧凌宇手段逆天，为了修为的快速进步，为了在邪魔入侵时自己有足已自保的实力，他们愿意立下灵魂誓言的也是越来越多。

　　混沌谱那万倍的时间流速，成为了华门迅速崛起和不断壮大的保障。

　　而灵儿对通天圣岛宝藏的搜寻，则成为了华门飞速聚敛修炼资源和膨胀身家的依仗。

　　纵然很多大势力已经意识到了华门的威胁，可他们如今已经拿华门没有办法了，只不过很多大势力的大佬们都在心中如此安慰自己，邪魔入侵时华门应会有较大损伤，邪魔入侵过后华门就未必还这么强大了。

　　可大家都无法预测到，等邪魔入侵的时候，华门会发展到何种程度。

　　除了华门千余强者包围万剑山之外，通天圣岛再无大事发生，几乎所有修士都在等着邪魔入侵。

　　当然，也有一部分胆小的修士，悄然离开了通天圣岛。

　　并不是每位修士都有在邪魔入侵时舍身一战的大义凛然，可大部分修士明白一点，一旦通天圣岛被邪魔占领，他们将无法再得到通灵神石，也将永远丧失晋级长生之境的可能，所以更多的修士是愿意拼死一战的。

　　萧凌宇也想在自己体内那唤作厉迦的邪魔醒来前，修炼到长生之境，所以当华门宝库里的收藏已经足够华门维持亿万年，他也进了混沌谱，开始努力修炼和参悟功法。

　　想要晋级长生之境，就必须要先完成混沌本我的修炼，然后还要创立十转的功法。

　　混沌本我的修炼关键，就是以自身为天地，在自己身体里打造出一副内天地，如此便可以将天地自然之伟力，聚拢于身体之中，使自己拥有天地自然的威能。

　　由于他这一脉的先辈无人到过九转，故而混沌本我的修炼，他没有丝毫经验可以借鉴，全凭自己去摸索，依靠功法的描述去尝试。

　　而修士体内能够形成一片天地自然的唯一途径，就是将内空间化为内世界，也就是将丹田不断扩展，使里面形成拥有天地伟力自然法则，更是有生命有万物的世界。

　　至于这片世界如何形成，九转混沌本我的功法里有法门，而这个法门其实就是以前萧凌宇所参悟的混沌至理自然至理。

　　混沌化阴阳，再由阴阳生万物。

　　萧凌宇当年的修炼中，无数次看到宇宙世界从初始形成的一片混沌到繁荣的大千世界，他对一方世界的形成非常熟悉，而且看了一遍又一遍，可在自己身体里打造一片新世界，却就不是看看那么简单了。

　　为了这个有点逆天的法门，萧凌宇开始查阅那些得自于藏宝处的玉简，他要综合各家的经验，希望找到一个最为稳妥的办法。

　　还别说，看过前人留下的诸多修炼心得经验后，萧凌宇终于是有所启发。

　　再经过一番研究，他将所有修士请出了混沌谱，然后更远离了华门驻地。

　　临走之前，萧凌宇对自己的三位妻子说，自己要去进行一次十分重要的修炼，若是遭遇不测，也请她们不要以自己为念，日后好好修炼。

　　就连吃货，萧凌宇都没有带着，若不是他不知道该如何留下混沌谱，若不是自己的亲友无法得到混沌谱的认可，他甚至会将混沌谱都留下。

　　华门如今已经强大到不用畏惧这神界的任何一方实力，任何一位强者，自己的亲友应该不会在以后遇到太大危险。

　　那邪魔厉迦不知何时能醒来，萧凌宇除了尽力提升之外，没有其他选择。

　　不过若是这次尝试失败，邪魔厉迦十之八九也会随自己一道消亡。

　　就在通天东海的一座荒芜小岛上，萧凌宇开凿了一处简易的洞府，并以自己强大的神念惊退了方圆数万里的海中生物，然后才凝心静气进入修炼状态。

　　忽然有一天，以这小岛为中心，方圆数万里空间内的天地自然伟力，开始疯狂地向萧凌宇的身体汇集而来。

　　那些天地伟力，与混沌神婴释放出的混沌神力一道，不断冲刷着萧凌宇的丹田，使之扩展……


第八百五十二章 修炼内世界

　　修士的丹田，一开始是由真气鼓胀穴位，形成一处可以承载功力的紧要所在，不过随着修士修为的不断进步，那穴位早被修士以功法之玄奥，使之在日积月累下形成了一片虚无的空间，便是为修士的内空间。

　　内空间可以随着修士修为的进步而不断涨大，可以承载的能量也是越来越多。

　　到了通天之境，修士的内空间已经堪称是浩淼无边，而且极为稳定，可若是和真正的寰宇世界比起来，就又显得太过渺小了，莫说是比一个真正的寰宇世界，就是比起修真界的一片小星系都有所不及。

　　不过，这片内空间里除了修士自己的神婴、法宝之外，几乎没有其他物质存在，纵然空间再大，也就只是一个容器而已。

　　如今萧凌宇借助于神界天地自然之伟力来拓展丹田内空间，实际上只是他这次尝试的第一步而已。

　　还好他的身体品质极高，能够承受浩荡的天地伟力侵入身体，不然就是这前面最简单的一步，他都无法进行下去。

　　无形的天地自然伟力，不断冲进丹田，让萧凌宇这片从来都没有刻意扩展过的内空间飞速涨大。

　　先是堪比一条星系，在萧凌宇数千年的努力下，使之涨大到堪比一片星域。

　　若不是需要神界里的天地自然之伟力帮忙，萧凌宇其实可以在混沌谱里进行修炼，这样的话时间会缩短万倍，这个扩展过程只需几个月就能完成。

　　丹田内空间的扩展到此算是结束了，若是想使之再大一点，则是萧凌宇无法承受的，需要对内空间的冲击力也太大，以他如今的修为境界，无法调动那么多的天地伟力来帮忙。

　　下一步，也是非常关键的，那就是将自己身体里所拥有的混沌神力化为混沌原力。

　　混沌原力乃是形成一片宇宙世界的关键能量，它里面包容着各系原力，也能够分化为各系原力，甚至还要使之拥有空间与时间的无形之力。

　　真正混沌原力，是一方世界的精华，也是一方神界能够存在并持续发展的支持。

　　在任何一片寰宇世界里，都有混沌原力存在，不过很难找寻到最为精纯的它们。

　　混沌原力催生一个世界的形成，当这个世界形成后，混沌原力其实已经分解开来。

　　想要找寻混沌原力，则需要游走于各方世界之间，这并不是寻常修士可以办到的，至少通天之境的强者都无法办到，除非是拥有什么逆天法宝。

　　所以这混沌原力只能是萧凌宇自己想办法弄到，这个办法他也是从得自于某个藏宝之处的玉简里看到的。

　　想要自己修炼出混沌原力，需要修士本身修炼混沌之力，萧凌宇拥有这个先决条件。

　　在本身拥有大量高品质混沌神力的前提下，修士可以通过汇集神界的天地自然之伟力融入混沌神力之中，然后再使之压缩到极点，便可形成混沌原力。

　　萧凌宇在晋级九转的时候，自己的混沌神力就曾接受过天地自然伟力的洗礼，不过天地自然之伟力太过特殊，它们一般情况下，只会帮助拥有通天境界的修士来提升功力品质，却很难真正融入修士的功力之中。

　　如今萧凌宇想要将天地自然伟力大量融入自己的混沌神力，其实是有着很大难度的，完成这个就很难，若再使天地自然伟力与本来就很精纯的混沌神力一道被极度压缩，那难度无疑又加大了无数倍。

　　萧凌宇既然敢于尝试，自然有解决问题的办法，而这个办法，不是靠什么法宝或材料，而是借助于誊宙留下的禁阵之道。

　　用特殊的禁阵，将天地自然伟力与自己的混沌神力强行拘束在一起，然后再以禁阵之威能，辅助混沌真火进行熔炼，便能够生成混沌原力出来，不过这个过程可能会久一点，可也是萧凌宇能够办到的唯一办法。

　　熔炼混沌原力足足用去了十万年，萧凌宇就这么枯坐于荒岛的洞府里，不断吸收天地自然之伟力，倒是没有被打扰过。

　　这里天地自然伟力波动异常，通天之境以下的修士根本不敢靠近，而通天之境的修士就算路过也知道这里有强者在修炼，当路过的通天强者通过天地自然伟力波动的威势猜测到萧凌宇的修为后，自然都是绕着走了。

　　混沌原力熔炼成功，萧凌宇的所有准备就已经完成了，再下一步，便是最为危险的尝试。

　　他要将自己所熔炼而成的混沌原力，使之在自己丹田内空间以爆炸的方式瞬间分解。

　　混沌原力所蕴含的能量是十分庞大的，一旦瞬间爆开所能够产生的威势也是极其恐怖的，萧凌宇的丹田内空间能否承受得了还是个未知数，一旦无法承受，萧凌宇就会在顷刻间形神俱灭，绝无活路。

　　若是能够承受，那么萧凌宇就算是顺利完成了这次修炼尝试，让自己拥有了一方内世界，从而走到混沌本我期的顶峰，可以为冲击长生之境去做准备了。

　　正是因为混沌原力的爆炸很恐怖，波及范围极广，萧凌宇才会在一开始将自己的丹田内空间扩展到最大。

　　如萧凌宇这般强大的存在，都是耗费了十万年才熔炼出来的混沌原力，若是投放在修真界的空间爆炸，毁灭成千上万大星域都不成问题。

　　不过萧凌宇的内空间与神界空间一样稳固，未必不能够承受混沌原力的爆炸。

　　又认真地准备了一番后，待得自己状态恢复到最佳，萧凌宇还是毅然将自己的混沌神婴请出了丹田，使之悬浮于自己头顶。

　　由于是自己的能量承载中枢，在如此关键的修炼之际，混沌神婴不能离开本体太远，若是修炼失败，混沌神婴也将随萧凌宇一道灰飞烟灭。

　　当混沌神婴出窍后，萧凌宇长吁一口浊气，将那团悬浮于丹田中央的耀眼夺目的混沌原力引爆。

　　轰……

　　顷刻间，一道极光照亮了萧凌宇丹田那片广袤的虚无空间，一股子堪称毁天灭地的气势冲击波，瞬间便席卷整个丹田内空间，然后冲刷着内空间的边缘壁垒。

　　只是一个呼吸时间过去，萧凌宇就已经感觉到，自己的丹田要撑不住了。

　　“完了！”

　　似乎在下一刻，萧凌宇就要从此消失在神界的天地之间。

　　然而就在此刻，却是骤然有一股子诡异的能量涌出，死死地护持住了萧凌宇的丹田壁垒。

　　那股子诡异能量也就出现了一个呼吸的时间，但就这极短的时间却已经足够了，因为混沌原力的爆炸之所以恐怖，就是短时间内威能冲击，只要扛过那极短的时间，萧凌宇就算渡过了危险，后面不会再有太强的能量冲击。

　　混沌原力爆炸过后，先是迅速分解为阴阳能量，再由阴阳能量演化四象，凝聚五行，形成天地，造化自然……

　　渐渐的，一颗颗星球出现在了浩淼的内空间里，一片星光闪闪的星域显露出了绚丽的轮廓。

　　再过去一段时间，有些星球上开始出现简单的生命体，而那些生命体逐渐进化，最终拥有灵智，成为活物。

　　一片混沌初开，原始气象。

　　萧凌宇还未来得及暗自庆幸，他就忽然发现，自己竟是与混沌神婴失去了心神联系。

　　当他愕然抬头时，却是发现，混沌神婴竟是一脸邪笑地看着自己，并开口对自己言道：“你真是有太多出乎我意料的东西了。你原本是很有希望，在我苏醒前到达长生之境，不过你犯了一个非常低级的错误，你在那混沌谱里虽然获得了万倍的时间流速，让你有了一个远超其他修士的巨大优势，但你在混沌谱里，却等于是让我的苏醒加速了万倍。我其实早已经醒来，就等着看你继续表演下去。”

　　此时的混沌元婴虽然模样未变太多，可周身却是多出了一圈血光，明显是已经被外力控制。

　　“你是那邪魔厉迦？”萧凌宇震惊不已。

　　“不错。”

　　厉迦点了点头，接着道：“其实上次我的那位老朋友已经提醒过你了，他当时看到你的时候，就看出我已经苏醒了。幸亏我又多等了一段时间，不然你就无法完成这次修炼，当然，你之所以能够完成这次修炼，也亏得我出手帮忙，不然你此刻已经是不复存在。来吧，为了报答我的救命之恩，把你的肉身和灵魂都献给我吧！”

　　“哼，痴心妄想！”萧凌宇断然拒绝道。

　　“你以为你能反抗吗？你若反抗，你这混沌神婴随时都会在你身边爆开，你还是难逃一死。”厉迦冷笑着道。

　　“将肉身和灵魂给你，和死有什么两样？”萧凌宇凛然不惧地道。

　　“你若配合，我可以放过你的亲友。”厉迦威胁道。

　　“我没理由相信你。”萧凌宇回道。

　　“你不给，我只有自己来取了！不过，你肯定会为自己的选择而后悔的！”

　　厉迦言语到此，便是又驱使混沌神婴进了萧凌宇的丹田，然后萧凌宇便是发现，一股股连他都无从抗拒的邪异力量开始作用于自己全身，不仅不断侵蚀着自己的身体，还让自己的身体不在受自己控制。


第八百五十三章 决不妥协

　　再下一刻，那一股股邪异而强大的力量，侵入了识海，包围了萧凌宇的灵魂金珠。

　　那颗九彩的仿若琉璃珠一般晶莹剔透的灵魂金珠，被一圈红色血光包裹，萧凌宇立即就觉得意识一阵恍惚。

　　不过，萧凌宇没有放弃抵抗，可惜混沌神婴已经被控制，灵魂之力也无法透出混沌金珠，他的抵抗显得太弱了。

　　“放弃抵抗吧，我将给你这副身体带来你根本无法想象的强大！”

　　厉迦的声音，震响在萧凌宇的意识深处，仿若催眠的魔音，又让萧凌宇的意识消沉许多。

　　萧凌宇不会放弃，意识深处他能够猜到，这厉迦之所以一开始要自己配合，估计是没有十足的把握夺舍成功，不然厉迦根本不需要和自己废话，甚至以自己的亲友相要挟。

　　厉迦毕竟是由一抹残魂复苏，纵是那抹残魂还有着十分厉害的手段，而且已经恢复了一段时间，但想来也是威能有限，更何况刚才为了不让自己的丹田爆开，厉迦出手抵挡混沌原力爆炸而带来的冲击力，肯定也是消耗不小。

　　其实厉迦刚才不出手也不行，一旦萧凌宇的丹田爆开，厉迦也要随萧凌宇一起消亡，毕竟他的残魂早已经融于萧凌宇身体，就连孔雀明王、量天子那等强者都无法使之与萧凌宇的身体分离。

　　无力反抗，就只能静观其变。

　　萧凌宇努力维持自己的意识不陷入昏沉，等着厉迦渐渐侵蚀自己的身体和灵魂。

　　纵然是萧凌宇这副堪比通天灵宝的身体，在那血色能量的侵蚀下，也只是坚持了不到三个月时间。

　　那血色能量侵入全身的筋骨血肉里，融入并改变萧凌宇的身体，使他的身体渐渐邪魔化。

　　而在这三个月时间的猛攻下，血色能量同样是攻破了萧凌宇灵魂金珠的防御，并开始侵蚀他的灵魂记忆和意识。

　　对于夺舍而言，最为重要不是控制身体，而是将被夺舍的对象的灵魂记忆和意识彻底抹去，使这副身体成为无主状态，然后再去将自己的灵魂意识和记忆充实到灵魂金珠里，如此便就完成了重生。

　　为了取得最后的胜利，厉迦这抹恢复的残魂全力进攻萧凌宇的灵魂金珠，攻破之后，便开始侵蚀萧凌宇的灵魂记忆和意识，这个侵蚀的过程中，厉迦不可避免地还将萧凌宇的灵魂记忆阅读了一遍。

　　萧凌宇渐渐发现，自己根本无法挡住厉迦的灵魂攻击，厉迦以前的境界应该是远远超过萧凌宇现在所拥有的水平，心生绝望之下，他心中一横，利用现在还能控制自己的灵魂金珠，直接将之引爆。

　　与其让自己被夺舍，倒不如慷慨赴死。

　　纵然是死，也要拉着厉迦一起。

　　这厉迦的残魂攻击萧凌宇的灵魂金珠许久，肯定也是虚弱状态，未必能够挡住这颗灵魂金珠的自爆。

　　轰！！！

　　九彩光辉和血色光辉骤然闪耀，继而蓦然炸开！

　　一股子灵魂飓风瞬间席卷了整个识海！

　　“该死！”

　　厉迦发出了一声愤怒的骂声，然后他在顷刻间，将原本已经融入萧凌宇身体里的血色能量，全部又抽调了出来。

　　那些血色能量，疯狂涌入萧凌宇的识海，又卷动着刚刚炸开的灵魂之力再次汇集。

　　若不是厉迦生前的境界远远超过萧凌宇，他根本无力将这炸开的灵魂之力重新聚合到一起。

　　可萧凌宇的这次灵魂自爆，也是给厉迦那刚刚恢复不久的残魂带来极大的创伤，而且为了不与萧凌宇一起魂飞魄散，厉迦还放弃了侵蚀萧凌宇的身体。

　　“占了他的灵魂也一样可以重生，就是我的灵魂无法与他的身体完全契合，有点可惜。”

　　厉迦自言自语一句后，以受到重创的残魂继续侵占萧凌宇的灵魂，只不过他渐渐发现，自己的残魂和萧凌宇的灵魂刚才一起被炸散，此刻虽是重新汇集，却是糅合在一起的。

　　而厉迦的残魂也变虚弱了太多，虽然依旧能够侵蚀萧凌宇的灵魂，可速度要慢了太多太多。

　　“小子，你彻底激怒我了。”灵魂之中，厉迦对萧凌宇言道。

　　“哼！有什么本事直管使出来，说什么废话！”萧凌宇硬气地回应道。

　　“我现在是奈何不了你，抹不去你的意识和记忆，不过你这灵魂我占据了大半，要以我的意念为主导，我虽没有侵占你的身体，可你的混沌神婴已经是被我占据，你根本没有半点资本来反抗，等我再恢复一段时间，早晚灭了你。”厉迦似得意地道。

　　“你千万不要给我机会，否则你会后悔的。没有我的配合，你根本不能发挥出我的一身神通来，若是在你对敌时我在灵魂中捣乱，恐怕你也不会好受。”萧凌宇冷笑回道。

　　“既然如此，我们打个商量吧……”

　　“决不妥协。”

　　不等厉迦说完，萧凌宇就断然拒绝。

　　“别忘了，你在华门的亲友，以我如今控制你身体和灵魂的状况，杀掉她们将会非常容易。”厉迦威胁道。

　　“你敢动她们，我就敢在你对敌时努力引爆这颗灵魂金珠，就算无法引爆，也会让神通受限，实力下降很多，大不了我们一起去死，有你这么一位强者陪葬，我也算死的不亏。”萧凌宇回道。

　　“所以嘛，我们还是打个商量比较好，我和你一起死虽然很亏，不过若是拉上你的亲友垫背，也亏不多少。这样吧，我不动你的亲友，你也别在关键时刻给我添乱，至于我们到最后谁生谁死，各凭本事，如何？”厉迦建议道。

　　“反正只要你别把我惹急了，我也不会急着寻死，毕竟现在还是有一线希望的，我不会轻易放弃。”萧凌宇不置可否地道。

　　“放心，我不会动你那些亲友的，甚至不会动你华门的修士。”

　　厉迦言语到此，就开始熟悉萧凌宇的身体，以及萧凌宇所掌握的神通。

　　之前厉迦已经将萧凌宇的灵魂记忆阅读过一遍，自然能够很容易掌握萧凌宇所掌握的一切。

　　萧凌宇独自修炼过去了十一万年后，重新回到了华门驻地。

　　他的回归，在妙盈等华门强者看来，就意味着他这次修炼取得了成功，实力又进步了许多。

　　不过，对萧凌宇非常熟悉的妙盈、安雅、清璇，都感觉萧凌宇回来后有点反常。

　　原本对自己三位老婆非常亲近的萧凌宇，回来后却对她们很冷淡，往往都是只有敷衍的一句话。

　　也就在华门待了一段不长的时间，萧凌宇就再次离开了华门，而且没有和任何修士打招呼，甚至连一直陪伴他的吃货都没有带着。

　　千年之后，萧凌宇出现了在封魔塔旁边。

　　现在的封魔塔，已经是被通天圣岛顶尖强者们联手所布置的重重禁制与阵法封印着，无法进入其中。

　　萧凌宇到这里后，就随便找了一个地方盘膝而坐。

　　等了大概三万年时间，那位在脊骨半岛被放出来的身高逾五百丈的高大邪魔，也到来附近。

　　“厉迦，你这个头看着太渺小了。”高大邪魔嘲笑道。

　　“个头大小无所谓，只要还活着就行。”

　　此时的萧凌宇，其实就是厉迦，这副身体已经被厉迦掌控，萧凌宇的意识则被厉迦死死压制着。

　　“个头变小是无所谓，可神通可也变弱了才好。”高大邪魔点了点头，回道。

　　“神通方面，你现在比我也强不到哪去。”厉迦耸肩回道。

　　“你看我们俩联手可能破开这禁制？”高大邪魔问道。

　　“若是在以前，轻而易举，不过现在嘛，纵然能破开也得浪费些时间，估计还未等我们破开，这个神界的强者就会蜂拥而至。”厉迦摇头道。

　　“这封魔塔出世稍早了些，若是我们在它出世前就恢复过来，它就不会被封印。”高大邪魔叹息道。

　　“说这些已经没用了，还是等我族儿郎跨界而来，有他们的帮助抵挡这片神界的强者，我们便有足够的时间来破开这里的禁制，从而救出邪王大人。”厉迦言道。

　　“还要多久？”高大邪魔问道。

　　“我去看过两界通道所在的位置，从那空间波动的情况看，最多五十万年，两界通道便能够贯通。”厉迦回道。

　　“从那脊骨半岛过来的路上，我见这边的强者都在做准备，这边如今拥有的力量虽然远不如当年我们入侵时，可我们邪魔界那边怕是也距离当年的水平差了很远，而我们俩又是这般模样，这次就算不会像上次那般轻易战败，恐怕也难取得胜利。”高大邪魔不太乐观地道。

　　“没有必要去争什么胜利，只要能够救出邪王大人并顺利返回邪魔界就行了，邪王大人回归邪魔界，必定可以让邪魔界重新恢复当年之强大，而这方神界的发展迹象表明他们将来越来越衰弱。”厉迦则貌似冷静地道。

　　“是啊，被镇封多年，身心疲惫到了极点，还真有点想念邪魔界的故土。”高大邪魔言语之际，目光看向遥远的虚空，似乎能够穿透时空壁垒。

　　“有强者来了，我们走吧。”厉迦说着，便一个闪身消失不见。


第八百五十四章 先从你开始

　　萧凌宇又回到了华门，还是性情明显和以前不同，冷颜少语，多数情况下都是在闭关修炼。

　　华门驻地深处的一间阁楼里，妙盈、清璇、安雅、灵儿、月如以及姜岚玥姐妹，都围在一个长桌上，表情都有点郁闷。

　　“那家伙是怎么了？对我们也是不冷不热的？”妙盈奇怪地道。

　　“是不是修炼遇到什么问题了？”清璇也是皱眉道。

　　“应该不会吧，他出去修炼那么多年，临行前说不成功便会遭遇不测，可如今安然回来，肯定是顺利完成修炼，能有什么问题？”安雅接话道。

　　“就算有什么问题，他应该也不会瞒着我们，有什么事情肯定会直说的，毕竟我们是一家人呀！”妙盈撇嘴言道。

　　听到“一家人”三个字，月如以及姜岚玥姐妹都显得有点不自然。

　　“瞎猜也没什么用，我们一起去问问他吧。”清璇建议道。

　　“他正在静室打坐，现在过去，不会打扰到他吧？”安雅有些担心地道。

　　“打扰了怕什么，他还能吃了我们不成？”

　　妙盈立身而起，接着道：“我们可是他妻子呀，他修炼回来后，对我们不理不睬，一副冷淡模样，好像我们犯了什么十恶不赦的大罪一样，想想都气人，必须要去当面问清楚！”

　　“那就去问问吧。”安雅点头道。

　　似乎是觉得去的人多点更好，妙盈将月如还有姜岚玥姐妹也拉上了，至于灵儿则不用拉也会跟着。

　　这一屋子的女修士，全部都到了萧凌宇所打坐的静室里。

　　“你们……有事？”萧凌宇开口问道。

　　此刻的萧凌宇，依然还是那厉迦，所以他表情很清淡，没有了原来面对这群女修士的柔情。

　　刚才大家还讨论得很热烈，可真到了萧凌宇面前，她们又不知道该如何说了。

　　总不能劈头盖脸地问，你为何对我们不热情了吧？

　　“她们是想知道，你这家伙哪根筋抽了，对她们不像以前那般亲近了。”姜岚裳则是开口说道。

　　有人开口，大家也就没什么不好意思的了，都是盯着萧凌宇看，似乎在等待回答。

　　萧凌宇先是愣了愣，随后一笑，道：“哈哈，为夫最近忙昏头了，疏忽了诸位。”

　　言语之际，萧凌宇站了起来，道：“也罢，修炼之事不宜操之过急，为夫以后会多陪你们的。”

　　说着，萧凌宇就当着大家的面，一把将妙盈拉进了怀里。

　　“别忘了我们的约定。”

　　灵魂之中，萧凌宇对厉迦冷然提醒道。

　　“放心，你的记忆我看过，你这三位妻子，我是不会动的，不过其他女人也个个挺漂亮，资质也不错……”

　　“她们也不许你动！”

　　不等厉迦说完，萧凌宇就斩钉截铁地道。

　　“呵呵，事实上并不是我动，你很清楚，这副身体并未被我侵占，我虽能控制，但本质上还是你的。就算我用你这身体动了她们，实际上也是你在动她们，而不是我。这身体还是你的，所有的享受和感觉，也只有你能感受到，跟我没有半点关系。”厉迦笑着道。

　　厉迦说的是事实，可萧凌宇还是警告道：“你可以用我的身体去战斗，但绝不能用来对她们怎么样，否则的话，后果你知道的。”

　　厉迦则是回道：“你可别吓唬我，这几个女人除了你的三位妻子外，似乎你对她们都有意思，只不过一直有些不方便下手，我可以帮你的。”

　　萧凌宇冷哼道：“不用你帮！”

　　厉迦却还是坚持道：“可我一直是很热心呢。”

　　萧凌宇愤怒地道：“你敢！”

　　厉迦不以为意地道：“我当然敢。”

　　放开了妙盈后，厉迦忽然冲一屋子美女笑了笑，道：“既然大家都在，我就把有些话说明白了，我想再纳几房偏室。”

　　这一句话，直接将一屋子美女全部都惊呆了，她们万万没有想到，这种话会是从萧凌宇口中这般平淡地说出来。

　　妙盈、清璇、安雅三女，表情都是显得很复杂，她们已经是萧凌宇的妻子，打内心深处，她们自然是万万不愿意萧凌宇再多添妻妾的，可她们又不知道该如何抗议，毕竟她们还不一样彼此接受了对方。

　　“偏室？那你的正室是？”姜岚裳好奇地问道。

　　“呃……错了，错了，应该都是正室。”厉迦尴尬地挠了挠头，而后言道。

　　“你倒是贪心的很，已经有了三位美娇娘，居然还要再纳，就是不知道你要纳的，人家可愿意被纳。”姜岚裳没好气地说道。

　　“反正都已经有三个了，再多几个也无妨。”

　　厉迦一副不以为意的样子，接着道：“愿不愿意被纳，我就不知道了，不过总是要把事情摊开了说，好过总放在心里耿耿于怀好。”

　　“早这么干脆多好。”姜岚裳若有所指地道。

　　“现在也不晚嘛，你们又都没有嫁出去。”

　　厉迦说着，便是看向了月如，问道：“你可愿意成为我的妻子？”

　　萧凌宇虽想阻止，奈何他无法控制自己的身体，纵是他现在还有着的清醒意识也是死死被压制着。

　　大家都觉得现在的萧凌宇有点不对劲，可又无法看出哪里不对劲，而萧凌宇说是要再纳妻室，也转移了大家的注意力。

　　“你先是拒绝了我的表白，然后又杀了我的丈夫，现在却来问我这个……”

　　“别啰嗦，愿意就愿意，不愿意就是不愿意，给个痛快话吧。”

　　不等月如说完，厉迦就已经截住了话，一副耐心很差的样子。

　　“我……”

　　月如犹豫了一下，冷笑道：“你都不嫌我是丧夫寡妇，我有什么不愿意的！”

　　厉迦没有在意月如的表情，他又看向了灵儿，问道：“你呢？”

　　灵儿眉头一皱，她没有想到自己也有份儿，不过她表情还是很平静，道：“我只愿永生永世追随你，至于以什么方式和身份追随，并不是我所在意的。”

　　原本的灵儿早已经在修真界消亡，如今的灵儿的意识和记忆，都是萧凌宇灌输给她的，她对萧凌宇没有半点异心，无论萧凌宇让她干什么，她都会毫不犹豫。

　　只是灵儿觉得，萧凌宇一直将自己视为亲妹，居然会提出这样的要求，这让她很费解。

　　厉迦再看向了姜岚玥，没有开口，不过意思显而易见。

　　“我姐姐不会和其他女人共伺一夫的！”不等姜岚玥开口，姜岚裳已经代为回答。

　　“这么说，你也不愿意了？”厉迦对姜岚裳问道。

　　“你看我有半点愿意的样子吗？”姜岚裳翻了翻白眼，干脆地回道。

　　“果然是女人心海底针呀，明明心里想，却非说不愿意！”厉迦摇头喟叹道。

　　“胡说八道，我姐姐或许愿意，但我对你这负心汉可没有半点好感。”姜岚裳瞪着眼睛言道。

　　“那就先从你开始了！”

　　厉迦忽然向前一步，单手抓住了姜岚裳的肩膀。

　　“你要干什么？”

　　“够了！”

　　姜岚裳和妙盈一前一后地道。

　　此刻，混沌神力已经禁锢了姜岚裳的一身修为，厉迦却是冷着脸，对其余众女道：“你们都出去吧！”

　　“你今天有点太过分了！”妙盈冷声道。

　　其余众女也都没有离开静室，都是一脸不解地盯着萧凌宇，她们还是没有想明白今天萧凌宇为何这般反常。

　　“过分……又能如何？”

　　厉迦盯着妙盈，一股子强者的气势已经释放出来，让得妙盈不由得后退了一步。

　　“在这强者为尊的世界，真正的强者是可以为所欲为的。你们可以不服气，但前提是要有不服气的资本。”

　　厉迦霸道地说完这句，从萧凌宇身上涌出的强大气势，便是将除了姜岚裳之外的众女推出了静室。

　　砰！

　　静室之门关闭了！

　　“这该如何才好？”清璇等人慌神了。

　　“不行，我要救我妹妹出来！”

　　姜岚玥准备出手轰击静室之门，却又被安雅给拉住了。

　　“没用的，他这静室加持过无数厉害禁制，不是我们可以破开的。”安雅无奈地说道。

　　“他今天是怎么了？感觉就像是完全换了一个人。”清璇恼恨地道。

　　“事出反常必有妖！”妙盈眯着眼睛说道。

　　“他会不会是假的？不是夫君，而是另外一个人？”清璇问道。

　　“应该不会，他无论是外貌还是气息，或者是本身修为，以及功法修炼，都没有问题，这些可不是能够轻易伪冒的。”灵儿也接话了。

　　“那怎么办啊，我妹妹还在里面呢。”姜岚玥焦急地道。

　　“他可能只是和你妹妹开个玩笑。”安雅无奈地宽慰道。

　　事实上，厉迦并不是在开玩笑，也就在众女在静室外面议论之际，他控制着萧凌宇的身体，已经将姜岚玥按在了静室的地面上。

　　“你若再继续下去，就是公然破坏我们之前的约定，你肯定会后悔的。”萧凌宇愤怒地警告道。

　　“少装了，你能娶三个妻子，就证明你也不是什么专一之类，现在这姑娘又貌美，又有性格，将她收了对你可没有半点坏处的。”

　　厉迦一边扯下姜岚裳的衣衫，一边对萧凌宇道：“反正都是你在享受，我只是帮你而已。”


第八百五十五章 这不是我本意

　　姜岚裳对萧凌宇确实没有多少情意，从在修真界遇到萧凌宇开始，她对萧凌宇有的只是好奇。

　　到了神界，再次遇到萧凌宇，可却是又见萧凌宇和自己姐姐那般说不清的关系，姜岚裳对萧凌宇真是好感缺缺。

　　而姜岚裳毕竟是狭义神界一方大势力的千金，就如同世俗世界里的公主一般，她从未想过自己要嫁人，更没有想过自己会被一位男子这般粗暴地压在身下。

　　原本在姜岚裳的设想下，最多就是自己姐姐委曲求全，勉强嫁给萧凌宇，与其他女人共伺一夫，怎么也没想到，自己姐姐看中的男人，居然此刻就压在自己身上，而且还已经将自己的一身衣衫扯烂。

　　一身修为被禁锢的姜岚裳，除了双眸含泪，咬牙切齿来表示愤慨之外，没有任何反抗之力。

　　到了此时，姜岚裳才算是明白，这神界还真是强者为尊，真正的强者可以为所欲为。

　　可姜岚裳也是和其他众女一样，对萧凌宇这种近乎失去理智的行为感到不解，她虽然因为自己姐姐的事情有点讨厌萧凌宇，可她一直觉得萧凌宇还算是一个不错的修士，至少算得光明磊落，算得侠肝义胆，绝不像是急色之辈，更不像是忘恩负义之人。

　　留给姜岚裳思量的时间并不多，萧凌宇的一只大手已经开始在她身上游走，从她的脸颊抚摸到她的唇角，再从脖子到胸前，而后在她那一对不太饱满的胸峰前揉捏起来。

　　她的一对温软柔滑的酥胸，在萧凌宇的手中不断变幻着形状。

　　而后，那只可恶的大手开始向下面移动，划过她的小腹……

　　而萧凌宇的嘴巴，也已经印在了她的红唇上，并用舌头撬开了她的齿关，近乎贪婪地吸允着她口中的香津，与她的丁香小舌搅在一起。

　　正如厉迦所言，厉迦虽是主导了萧凌宇的身体，可萧凌宇身体所获得的一切感觉，也就萧凌宇的灵魂意识可以感受得到，姜岚玥的温柔，她肌肤的娇滑柔嫩，时时刻刻都在刺激着萧凌宇的意识。

　　至于厉迦，他之所以如此，估计就是让萧凌宇难堪，以此来报复萧凌宇之前的灵魂自爆。

　　说是成人之美，那纯粹是扯淡，厉迦就是让萧凌宇要了一位不想嫁给他的女子的身子，让萧凌宇那被死死压制的灵魂意识感到惭愧。

　　这姜岚裳的身子，其实是给了萧凌宇，与厉迦没有半点关系。

　　不过，这个前提是，萧凌宇最终不会失去这副身体。

　　邪魔做事，自然是不能以常理来推断的，作为异界邪魔族修士的厉迦，对这个神界的女修士也没有多少兴趣，这就像是萧凌宇游历神界时所遇到的那些异族女性修士一样，无法让他提起半点好感来。

　　萧凌宇也能猜到，邪魔厉迦这是在折磨和戏弄自己，让自己心境失衡，从而寻找机会来灭掉自己的意识。

　　萧凌宇的抗议对厉迦是没用的，毕竟他现在就算在灵魂里捣乱，也不能给厉迦带来多大麻烦，毕竟厉迦不是在与强敌争斗。

　　而此事过后，萧凌宇其实也不敢和厉迦拼命，毕竟厉迦还控制着自己的身体，可以轻易灭杀自己的亲友。

　　“她应该还是初经云雨，和她来一次，对你可是有不小好处呢。”厉迦笑着道。

　　此时，萧凌宇的衣服也已经脱尽，并在尝试更进一步。

　　“好好享受吧，或许你享受的日子并不多了。”

　　当萧凌宇进入姜岚裳的身体后，厉迦暂时放开了对萧凌宇身体的控制。

　　重新掌握自己的身体，萧凌宇立即抽身而退，并解开了对姜岚裳的禁锢。

　　可刚才的进入，已经让姜岚裳落红，木已成舟，虽这不是萧凌宇本意，可他看着姜岚裳脸颊上的两行清泪，也生出几分罪恶感。

　　“抱歉，这不是我本意。”萧凌宇一脸歉然地言道。

　　“呵！”

　　姜岚裳苦笑了一声，她倔强地抹了一把眼泪，也不给自己穿上衣裳，就那么盯着萧凌宇，一脸恨意地道：“怎么，现在又想玩什么花样？不该做的都已经做完了，现在来道歉，你不觉得自己很可笑吗？”

　　“我刚才是被邪魔控制……”

　　“你其实可以找一个更好的理由。”

　　不等萧凌宇解释完，姜岚裳便已经接话过来，讥讽地道：“你刚才的霸气哪去了？你不是能为所欲为的吗？”

　　“哈哈……”

　　邪魔厉迦在萧凌宇的灵魂里大笑，道：“像她这样的女人，就只能用武力去强行征服，你越是低声下气，她越是觉得你窝囊，你这家伙亏是已经有了三个妻子，竟是这般不开窍！别指望她这样的女人会主动贴上你……”

　　“哼！你会好心帮我？”

　　萧凌宇回了厉迦一句，可心里倒是也觉得厉迦说的有那么几分道理，他转而对姜岚裳道：“快穿上衣服，我送你出去。”

　　“你说脱就把我脱了个精光，现在说让我穿上我就穿上？你是不是还想着，我出去就当什么事情都没有发生过？”姜岚裳瞪着眼睛质问道。

　　“那你想怎么样？”萧凌宇无奈地问道。

　　“我想杀了你！”

　　姜岚裳忽然暴起，手中浮现出一把看着就极为锋利的短剑，狠狠地刺向了萧凌宇的心口。

　　这短剑乃是一把通天灵剑，是从一处宝藏所得，品质不低，虽无法刺穿萧凌宇的身体，却也刺破了萧凌宇的血肉。

　　处于本能的自卫反应，萧凌宇一把抓住了姜岚裳的手腕，将那短剑夺了下来。

　　短剑抽出，鲜血喷出了一股，不过随后萧凌宇就封住了自己的伤口。

　　哐当！

　　短剑被萧凌宇丢在了静室的地上，而姜岚裳却还是不依不饶地扑了上来，用自己另外一只手拍打萧凌宇的肩膀。

　　这种拍打对萧凌宇而言是无力的，不过却让萧凌宇有点烦躁。

　　被邪魔占据身体，还死死压制了自己的意识，萧凌宇本就憋气得很，此时姜岚裳如此闹腾，他有点头大如斗的感觉。

　　将姜岚裳的另外一只手臂也抓住，萧凌宇道：“别闹了，我会为此事负责的！”

　　姜岚裳还是不肯罢休，她问道：“你刚才不是说邪魔控制了你的身体吗，那你用什么来负责？”

　　是啊，自己如今的状况，指不定什么时候就被邪魔所灭，拿什么来对姜岚裳负责？

　　可自己也不想这样，这一切根本就不受自己控制。

　　“哈哈……”

　　厉迦又在萧凌宇灵魂里大笑起来，他之所以在这个时候放开对萧凌宇的控制，就是想看萧凌宇出丑和难堪，他似乎很享受萧凌宇现在的窘态。

　　“若我不死，肯定会负责！”萧凌宇言道。

　　“那你现在就去死吧！我不用你负责！”姜岚裳已经近乎失去理智，任何一位女子遇到这种事情都不可能冷静。

　　“够了！”

　　萧凌宇也来了几分火气，他又将姜岚裳按倒在地，威胁地道：“你信不信我继续下去！”

　　“你继续不继续还有区别吗？你这个登徒子，无耻之徒！”姜岚裳大骂道。

　　“好吧，好吧，实话说，我是朝不保夕的状况，还要顾及那么许多干什么，你想要是吧，我成全你！”

　　姜岚裳还想骂，可惜她的小嘴儿已经被萧凌宇用嘴巴给封住了。

　　姜岚裳刚才并未穿衣，倒是给萧凌宇省去了不少时间，他也没什么心情去享受过程，直接再次挺入姜岚裳的身体里。

　　“磨蹭那么久，结果不还是一样。”厉迦带着几分嘲笑的语气说道。

　　萧凌宇更没有心情去理会厉迦，他像是被激怒了一样，动作有点粗野。

　　姜岚裳纵然已经是神界的强者水平，奈何萧凌宇比她更强，在萧凌宇如此冲击下，她显得有点吃不消，娇喘连连，也没有力气再打骂萧凌宇了。

　　“不想吃亏太多，就配合着双修法门。”

　　萧凌宇提醒了姜岚裳一句，然后开始运转双修功法，要与姜岚裳形成阴阳合泰。

　　姜岚裳没有配合，但也没有抗拒，双修功法完全在萧凌宇的控制之下进行着。

　　“不管你信不信，刚才真是邪魔控制了我的身体。”萧凌宇还是解释了一句。

　　“哼！”姜岚裳将脑袋偏了过去。

　　除了姜岚裳之外的众女在静室门外等了足足三天时间，静室之门才重新打开，姜岚裳双眸含泪地走了出来。

　　“裳妹，他没把你怎么样吧？”姜岚玥迎了上去，关切地问道。

　　“你把他想的太高尚了。”姜岚裳凄然笑道。

　　“我与他拼了！”

　　姜岚玥显得十分激动，想要冲进静室里面，不过又被姜岚裳给拉住了。

　　“你现在进去等于是羊入虎口！”姜岚裳似乎理智了不少。

　　“难道就任凭他欺负你？”姜岚玥气愤地道。

　　“还能怎么样？在这通天圣岛，我们可不是一方大势力的千金小姐，而是寄人篱下。”姜岚裳自嘲地笑道。

　　“两位姐妹先冷静一下，此事我们必定会让他给一个交待的。”安雅站出来说道。

　　而此时，萧凌宇也出了静室，他对众女言道：“都回去吧，与其在这里浪费唇舌，不如省些时间去修炼，好让自己在即将到来的危险面前，多几分自保的资本。”

　　这句话，自然也是厉迦说的，而这种语气，却是又深深刺伤了众女的心，不过厉迦要的就是这种感觉。


第八百五十六章 为何是我不是你

　　通过这次双修，由于萧凌宇并不是童男之身，姜岚裳得到的好处并不算很大，只是在通天之境初期稳固了许多。

　　而姜岚裳则是处子之身，与之双修，好处自然不小，萧凌宇的灵魂境界已经稳定在了通天后期，功力也有长足的进步。

　　不过，对于已经修炼出内世界的萧凌宇而言，功力的进步并不算什么，内世界的拓展才是关键。

　　内世界越大，其中蕴含的天地伟力就越多，可以让萧凌宇发挥出的神通也越加强大。

　　内世界一旦形成，就不能再用天地伟力的冲击来使之拓展，而是往里面投入更多的混沌原力。

　　萧凌宇功力的进步，可以加速他熔炼混沌原力，自然也可以加速内世界的拓展。

　　内世界形成的那一刻，萧凌宇其实已经完成了混沌本我的修炼，灵魂境界和功力水平增长到九转后期顶峰只是时间问题，他即将走到九转混沌诀的最巅峰水平，也就是说这部功法已经到顶了，他想要寻求更大的进步，只能对这部功法进行延伸。

　　可惜的是，眼下他身体状况特殊，邪魔厉迦占据了他的身体和大半灵魂，他无法继续修炼。

　　“你也别急，等我们救出邪王大人，返回邪魔界，我可以代你完成功法的延伸。”厉迦查阅过萧凌宇的灵魂记忆，自然知道萧凌宇还有什么难题没有解决。

　　厉迦对萧凌宇这副身体已经是志在必得，而得到这副身体，也就等于是得到了萧凌宇以前修炼的所有成果，而萧凌宇的修炼成果也让厉迦非常满意，他也觉得九转混沌诀是部不错的法门，有必要继续修炼下去。

　　厉迦也相信，只要能够救出邪王大人，安然返回邪魔界，有邪王大人的帮助，延伸九转混沌诀的法门不是什么难事。

　　由于厉迦控制了萧凌宇，华门修士再无法通过进入混沌谱修炼而获得快速进步，华门的整体实力也不再快速膨胀。

　　灵儿也无心再去搜寻宝藏，所幸华门宝库已经有很丰厚的收藏，足够华门维持很多年。

　　在三十多万年后的某一天，萧凌宇忽然离开了华门驻地，临行前将所有华门高层主事召集到了一起，对他们下了一个死命令，未来的百万年内，无论通天圣岛遇到任何状况，没有自己亲自下令，华门修士都要守在驻地之内，不准外出。

　　这个命令，让华门修士非常意外，不过大家并没有什么意见。

　　修士们多半也都是有自私心的，只是防守华门驻地，不去与邪魔拼杀，大家自然乐得接受。

　　离开华门驻地后，萧凌宇孤身一人到了通天东海的某处海域，却是见到了浩浩荡荡的通天圣岛修士大军。

　　眼下邪魔族即将打开两界通道入侵，通天圣岛这边自然要积极应对，要给跨界而来的邪魔大军以迎头痛击，所以才在此处聚集了无数强者。

　　“萧兄弟，你可是来的有点晚了。”申公豹与几位地球强者迎了上来。

　　“不晚，这空间通道不还没有形成吗。”萧凌宇笑着道。

　　“怎么就萧道友一人来了，华门强者呢？”姜尚问道。

　　“我华门强者随后就到。”

　　萧凌宇表情不变，转移话题问道：“明王与其他顶尖强者在何处？”

　　姜尚则是传音道：“他们在布置一座大阵。”

　　萧凌宇眉头微皱，道：“什么大阵？”

　　姜尚回道：“在去往封魔塔的路上，布置一处极为厉害的封杀阵法，要让邪魔大军在去往封魔塔的路上遭受重创。”

　　萧凌宇眼睛眯了一下，道：“这个主意不错，邪魔大军此番入侵的主要目标肯定就是封魔塔，而他们未必敢在我们这边久留，肯定刚刚取得突破，就会迅速向封魔塔挺进，若是不小心，还真有可能一头扎进那封杀阵法之中。”

　　姜尚点了点头，道：“顶尖强者们就是这么想的，那阵法布置得十分隐蔽，而据古籍记载，邪魔族修士并不擅长阵法之道，他们十之八九会中招。”

　　萧凌宇只是笑了笑，没有再接话。

　　这个萧凌宇，自然还是厉迦控制的，他在心中想道：“我如今这个身份，倒是可以探听到很多敌方机密，为我族大军减少伤亡。”

　　又与一众地球强者言语一阵子，萧凌宇便又默默离开。

　　全速飞行三天后，萧凌宇在通天南海的一座孤岛上停了下来。

　　在这孤岛的一个小山谷里，萧凌宇找到了那位身高逾五百丈的邪魔强者。

　　“对方在去往封魔塔的路上，布置一处十分厉害的封杀阵法，企图给我族大军带来重创，到时候两界通道打开，我族大军突破对方防守后，极有可能一头扎进对方的阵法之中。”厉迦对高大邪魔说道。

　　“那要如何应付才好？我们现在过去将那阵法给破坏了？”高大邪魔问道。

　　“我们现在过去岂不是找死，对方那么多顶尖强者在那边，仅凭我们俩可是万万打不过的，若我们都是当年的顶峰水平或许还能试试。”

　　厉迦摇了摇头，然后道：“我的意思是，到时候我族大军取得突破后，你去与我族大军汇合，然后带他们绕道而行。”

　　高大邪魔皱眉想了想，道：“为何是我去带，而不是你？”

　　厉迦笑道：“我这副模样，怕我族儿郎认不出来啊，估计刚刚靠近就会被他们攻击，而且，我还有更重要的事情去做。”

　　高大邪魔冷哼了一声，道：“每次吃亏的事情都是老子去干！你能有什么重要的事情？”

　　厉迦则是回道：“我现在可是还有另外一个身份，正好可以利用一下。”

　　高大邪魔不置可否地道：“为了邪王大人，为了重返邪魔界，这次我们俩可要同心协力才好。”

　　厉迦轻松地道：“只要我们邪魔界还有当年十之一二的实力，就足以攻克封魔塔！”

　　借萧凌宇的记忆与见识，厉迦对如今这通天圣岛以及这片神界的整体水平，还是心里有数的。

　　又几万年时间过去，通天东海上的那片空间波动骤然加剧，两界通道即将打开。

　　萧凌宇并没有再次出现在这片海域，这让地球一脉修士很费解，也让通天圣岛的其他顶尖强者很恼火。

　　眼下已经成为通天圣岛第一大势力的华门，竟是没有往这里派一位强者过来，一副要置身事外的架势，这肯定会招来大家的反感。

　　更可气的是，就连华门之主萧凌宇都没有再出现。

　　也就在大家猜疑之际，萧凌宇回到了华门驻地里，却是将华门所拥有的两千多通天强者全部召集到一起，并收进了混沌谱里。

　　然后，萧凌宇再次离开华门驻地，不知去向。

　　终于，两界通道打开了！

　　一个直径达数万丈的空间黑洞，浮现在了通天东海的半空中，一股股邪异而浩荡的恐怖气息，伴随着一声声怪异而嘹亮的战歌声，自那空间黑洞里传出，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　通天圣岛这边的大军，呈半月形围着那空间黑洞，只要敌人从中出来，他们就会立即施法狂攻。

　　恐怖的气息渐渐形成了一股股狂风，伴随着越来越清晰震耳的战歌声，震颤着大家的心魂，所有通天圣岛的强者们都紧张了起来，胆小者甚至在瑟瑟发抖。

　　在两个时辰过去后，那一股股狂风太过猛烈，这边的阵形不得不向后退了一段距离。

　　狂风的威势还在不断增强，不过伴随狂风涌出的，除了那嘹亮的战歌声外，又多了一股股血色雾气。

　　有些修士不小心被那血色侵入身体，渐渐丧失心性意识，变得疯狂起来。

　　这血色雾气，当年也曾让萧凌宇失去理智变得疯狂嗜杀，一般修士，特别是通天之境以下的修士根本无力防御。

　　陷入疯狂的修士越来越多，失去理智的他们不断对自己这边的强者出手，立即就让阵形变得混乱起来。

　　也就在这边的强者们准备出手抵御那些血色雾气之际，又是从那空间通道里忽然飞出了数百个巨大的血色光球。

　　这数百个血色光球如一道道飞天长虹，冲出那空间黑洞不久，便是相继炸开，每一个血色光球的爆炸威势，都不比一件通天灵宝自爆的威能差。

　　在这数百个血色光球的冲击下，通天圣岛大军的阵形再次后退，而且阵形已然凌乱，毕竟大家不是出自于一方势力，平时也没有进行过磨合，根本没有半点默契可言。

　　由于大家的心神高度集中，而且有顶尖强者帮忙防御，数百个血色光球的爆炸倒是没有给大家带来多么大的损伤。

　　不等通天圣岛大军重新整顿阵形，又有十几条如龙舟般的巨大战车，从空间黑洞里钻出来。

　　这十几条巨大战车如长了眼睛一般，带着狂猛无比的气势，冲向了通天圣岛大军，纵是有无数强者一起出手，竟是都无法将它们拦截下来。

　　顷刻间，十几条巨大战车冲进了大军之中，所过之处，不仅撕裂了通天圣岛大军的阵形，还忽然浑身燃烧起了妖异的红色火焰，焚化了无数修士的身体。


第八百五十七章 死亡之路

　　血色风雾，血色光球，血焰战车……

　　三波连番冲击，共同发挥作用，直接撕裂了通天圣岛大军的阵形，原本的半月如今已经支离破碎，整个通天圣岛的大军显得十分狼狈，许多修士脸上都是写满了惊慌与恐惧。

　　然而就在这种时候，在那万丈黑洞之中，飞出了四位身高超过百丈的高大修士。

　　那四位高大修士如同巨人一般，顶天立地，气势睥睨，浑身释放着一股股属于绝顶强者的威压。

　　他们甫一出现，便齐声怒吼，一头红色长发迎风狂舞，浩荡的声势激荡着神界空间。

　　而他们手中则都是蓦然间浮现出一柄猩红如血的巨剑，四把巨剑一起挥舞，便是有着四道裂天长虹般的剑光，冲射向通天圣岛大军，顷刻间又带走了数百强者的性命。

　　在四位高大修士身后，则是不断涌出身形稍小的邪魔，他们如潮水一般向这边的世界倾泄而来。

　　先是一万，再是十万，百万，千万，过亿……

　　越来越多的异界邪魔侵入，而通天圣岛这边的大军却没有给予迎头痛击。

　　异界邪魔降临得太容易了，不是通天圣岛这边准备不多，而是对方准备得更加充分。

　　通天圣岛的大军一退再退，终于是在一些顶尖强者与各方大势力的努力下，阵形再次组织起来。

　　异界邪魔大军来势凶猛，不断向着通天圣岛大军的阵形发起冲击，双方在方圆数千里的海域上展开艰苦鏖战。

　　也就只用了三天时间，通天圣岛大军终于是气力衰竭，开始向通天圣岛方向退走。

　　而邪魔大军则紧紧追击，大有一鼓作气将通天圣岛大军打成残废的架势。

　　不是通天圣岛大军真的就没有了抵挡的能力和勇气，而是故意佯装败退，想将邪魔大军引入由顶尖强者们布置的封杀阵法之中。

　　只是让通天圣岛的那些顶尖强者意外的是，邪魔大军眼看着就要一头扎进封杀阵法之际，忽然是转折了方向，要从一边绕行。

　　很明显，不是这里的布置被对方瞧出了端倪，就是这边的机密泄露了。

　　可这邪魔大军刚刚侵入，又怎么会知道通天圣岛这边如此机密的布置？难道邪魔大军里也有比较厉害的阵道高手？

　　种种疑问，无人可答，通天圣岛的大军和强者们，只能放弃这座威势强绝的封杀阵法，继而退守另外一个据点。

　　通天圣岛的顶尖强者们早知道，此番邪魔大军入侵，是为封魔塔而来，所以他们知道防御封魔塔乃是重中之重，故而在邪魔大军去往封魔塔的路上，通天圣岛方面必须要进行最为顽强的抵抗。

　　双方一路血战，从通天东海打到通天圣岛东部大陆，再有东部大陆不断向内陆挺进。

　　双方也都有着无数强者，不过都是只有两个层次的修士，一是圣神境界高手，二是通天之境强者。

　　在这两个方面，源源不断倾入的邪魔大军，在圣神期修士的数目上占有较大优势，可他们的通天之境强者也不比通天圣岛这边少。

　　当然，如果华门那两千多通天强者也加入进来，通天圣岛方面的通天强者就会占据优势。

　　可华门强者和华门之主最近都没有再出现，就连与华门之主萧凌宇关系很好的地球强者孔雀明王都找不到。

　　华门是通天圣岛这边的一股极强力量，这股力量没有发挥作用，也是通天圣岛方面节节败退的主要原因。

　　这片神界其实也有着无数圣神期修士，不过他们太过分散，纵然准备千万年都无法将他们全部聚拢过来，更何况大家根本没有准备那么久。

　　在两个境界的拼杀上，通天圣岛方面都很吃亏，就连顶尖强者们都出手了，也无法力挽狂澜，毕竟对方也不乏顶尖强者。

　　邪魔大军从侵入这边开始，总共用时五千年，最终逼近到了距离封魔塔只有不到万里远的地方。

　　这五千年的时间，并不是一直在厮杀，绝大部分时间用在赶路上，不过在这段不算很漫长的时间里，双方都是元气大伤，损失惨重。

　　通天圣岛方面虽然在各层次强者的数目上不占优势，不过却精通于阵法与组合战技，而且利用之前布置在路上的种种，也是给了邪魔大军非常沉重的打击。

　　可纵然如此，通天圣岛方面还是不可挽回地连连败退，因为那些邪魔可以舍生忘死拼杀，一直都是勇往直前决不后退，这种精神却是通天圣岛方面的修士所不具备的。

　　君不见，在一阵阵高亢嘹亮的战歌声中，在一句句充满虔诚信仰的呐喊后，有多少邪魔族修士如飞蛾扑火一般，毫无畏惧地冲向被亿万道威势强绝的流光所覆盖的区域，最终灰飞烟灭，而之后又有多少邪魔族修士前仆后继。

　　这样的对手，是令敌人最为头疼的，也是最能让敌人都由衷敬佩的。

　　打到如今，从神界各处，从通天圣岛各处也是有着无数修士前来支援，通天圣岛方面已经不再处于劣势，甚至有反制对方的迹象。

　　邪魔方面能来的通天强者都已经来了，后面没有太多补充和支援，还在源源不断从邪魔界跨界而来的，多数都是圣神期的邪魔，而圣神期的修士根本左右不了胜败。

　　所以，邪魔方面也唯有以死相拼，才能让他们抵达通天圣岛中部，来到封魔塔旁边。

　　从通天东海到封魔塔的这一路，是邪魔族修士用尸骨铺垫鲜血浇灌的一条死亡之路。

　　不过，眼下虽然只有不到万里远，可邪魔族大军每前进一步，都会遭遇极为沉重的打击。

　　通天圣岛的那些顶尖强者们既然想到邪魔大军的目标是封魔塔，自然在封魔塔附近布置了很多防御与反击阵势，而且通天圣岛方面也已经不能再继续退下去，必须要顽强抵抗。

　　通过查阅古籍，通天圣岛的顶尖强者们早知道，异界邪魔族的邪王就被镇封在封魔塔里，如果邪魔大军将那邪王救出，通天圣岛乃至于整个神界怕是再无翻身的机会。

　　拼杀在不分昼夜地持续着，几乎每一刻双方都有无数修士陨落，浓重血腥味儿就连狂风都无法将之吹散。

　　也就在邪魔大军又挺进了五千里远之际，华门之主萧凌宇忽然出现了，而且还带着两千多位华门通天强者来到了封魔塔附近的战场上。

　　对于消耗极大的通天圣岛方面，一下子忽然多出了两千多位通天强者，绝对足以振奋军心。

　　其实打到现在，双方的通天强者都是已不过万，任何一方忽然多出两千多通天强者都将决定这场旷日持久的战争的胜负。

　　无疑，华门通天强者的出现，让通天圣岛方面真正看到了胜利的希望。

　　大家都觉得，华门强者之所以才出现，不过是华门的一种自私表现，华门不想自己的强者过早参战而受到重创。

　　让大家欣慰的是，华门强者来到后就直接加入了战斗，让苦战许久的通天圣岛强者们有了喘息的机会。

　　眼下通天圣岛方面都是以防守为主，而且是不断换班防守以保证有充足的战斗力，华门强者的到来，全面接替了通天圣岛方面的防线，其余各方势力与强者都是毫不犹豫地撤退休养。

　　华门强者在防线上，也是与邪魔大军展开激战，不过激战只持续了不到三天，也不知道是因为对方忽然加大了攻击力度，还是因为华门修士对大战没有充分的认识和准备，由华门强者把持的防线竟是忽然毫无征兆地崩溃了。

　　那些刚刚退到后方修士的强者们还来不及支援前线，邪魔族大军就利用这个机会长驱直入，冲到了距离封魔塔不到百里的地方。

　　而目前还拥有一千五百多位通天强者的华门，则像是要与对方死拼，将封魔塔给围了起来。

　　那些准备休养或者是刚刚进入休养状态的强者们纷纷出动，再次投身进入战场。

　　可如今的战场，却是一片混乱，双方都已经没有了什么阵势可言，只是围着封魔塔扭杀成一团。

　　就连双方的顶尖强者们，也是各有对手，而且是拖着重伤之身在拼杀。

　　混战一直在持续着，大家都知道这是最后一场混战，结果将决定胜负，决定两个界面修士的命运。

　　华门的一千多通天强者，没有参与混战，而是死死围着封魔塔，像是通天圣岛方面最后一道屏障。

　　也正是因为有华门的强者在保护封魔塔，其他通天圣岛修士才能在其他地方心无旁骛地混战。

　　可此刻在封魔塔跟前，却是有一位身高逾五百丈的高大邪魔与华门之主萧凌宇一道，正在积极轰击封魔塔周围的封印禁阵。

　　华门的强者们也是非常不解，自己的门主为何会与一位邪魔一起发力，可他们毕竟是华门的修士，是萧凌宇的下属，他们不敢过问门主的事情，只能听命于门主，禁制任何修士靠近封魔塔半步，无论是邪魔族修士还是通天圣岛强者。

　　封魔塔周围的封印禁阵遭受攻击，通天圣岛的顶尖强者们都有所感应，奈何他们无暇分身，就算勉强靠近过来，也不敢硬冲一千多通天强者的强大阵形。


第八百五十八章 冲上九楼

　　“厉迦，你这另外一个身份还真是有大用，若不是因为你这另外一个身份，纵然有我族无数儿郎相助，我们俩也难以这般心无旁骛地出手破解此处禁阵。”高大邪魔轰击禁制之际，大笑着说道。

　　“舍罗，还是少废话吧，邪王大人可是还在封魔塔里等着我们呢，有什么话，见了邪王大人再说吧。”厉迦神情专注地说道。

　　两位异界邪魔强者联手攻击之下，封魔塔周围的禁阵只坚持了不到三个月的工夫便被全数破开。

　　而在这三个月的混战里，邪魔族和通天圣岛方面都是损伤惨重，为了本族两位强者破解禁阵不被打扰，邪魔族修士比之以前更加疯狂地与通天圣岛强者激斗，纵然是战死，也要重伤对手。

　　邪魔族修士这么不要命的拼斗，给通天圣岛方面带来了极大压力，纵是那些顶尖强者也都是消耗颇大，个个有伤在身。

　　也正是因为邪魔族修士拼杀得太过猛烈，所以他们的损伤要远远大于通天圣岛方面，战败是迟早的事情。

　　不过，邪魔族修士为本族两位强者打开封魔塔赢得了足够多的时间，在他们看来他们的牺牲是值得的。

　　当封魔塔那敞开着的大门又暴露在大家眼前，当大家看到那位高大邪魔与萧凌宇一起进了封魔塔一楼，邪魔族和通天圣岛双方的顶尖强者全部停手了，一起跟着冲进了封魔塔。

　　双方的浴血厮杀，无非就是为了封魔塔里面镇封着邪王，如今封魔塔已经被打开，更是有邪魔族强者进了封魔塔，战场自然要从外面转移到封魔塔里面。

　　邪魔族强者进入封魔塔不为拼杀，而是为解救被镇封的邪王，通天圣岛的顶尖强者则只为阻止邪王出来。

　　封魔塔八楼以下早已经被扫荡一空，所以大家都能轻易来到七楼。

　　不过，封魔塔的八楼却不一样，那里空间压力更加强大，而且充满混沌之力和邪异魔气，纵是顶尖强者都无法在八楼长久停留。

　　八楼的邪异魔气无法影响到邪魔族强者，而混沌之力则对双方强者都有较大影响，如此一来，八楼的环境对邪魔族修士应该有利一些。

　　最为关键的是，邪魔族强者控制了萧凌宇的身体，而萧凌宇则是身怀混沌之力的强者，甚至还曾熔炼出了混沌原力，八楼的浓郁混沌之力对他也没有多少影响，而厉迦则又是一名邪魔族强者，两相综合，厉迦在这封魔塔八楼不仅不受丝毫限制，甚至有如鱼得水龙入大海的优势。

　　除了厉迦和舍罗外，邪魔族进入封魔塔八楼的强者还有三位，而通天圣岛方面则足有七位，其中包括孔雀明王、剑九、巫王、万圣之尊、圣军第二高手、量天子，以及一位萧凌宇以前没有见过的隐世高手。

　　本来邪魔族方面还有几位顶尖强者，可他们在之前的拼斗中不是战死，就是因为伤势过重失去了战斗力。

　　若是不计厉迦这个特殊存在，通天圣岛方面在顶尖高手的比拼上是能够占到一些优势的，可算上厉迦的话，形势就完全不一样了。

　　除了厉迦之外，所有进入封魔塔八楼的顶尖强者的实力都被限制了九成，再加上大家是在一番苦战后进来的，使得大家的实力根本不到自己全盛时期的一成，就算萧凌宇这副身体所具有的实力比之顶尖强者还差了一些，可在这封魔塔八楼里，也堪称是无敌存在。

　　不过，厉迦和舍罗之前虽未经鏖战，但为了破开封魔塔周围的禁阵，他们的消耗也不小。

　　厉迦控制着萧凌宇的身体虽然在这封魔塔八楼不受丝毫限制，可毕竟这副身体不是厉迦的，厉迦控制起来并不能随心所欲，而且厉迦还得防备萧凌宇在灵魂深处捣乱，其实能够发挥出的实力也就是萧凌宇全盛状态下的三成。

　　纵然是只有三成，厉迦同样比之其他顶尖强者有着很大优势，毕竟萧凌宇这副身体已经修炼出了内世界，毕竟萧凌宇还有混沌谱这么一件混沌至宝。

　　与前面七楼不一样的是，八楼里也有许多石化的雕像，但这些雕像被惊动后，并不会炸开成为一只只恶魔，而是会体形不变地攻击大家。

　　这些石化雕像看着并不像是雕像，而是一位位石人强者，他们还能够吸收八楼里的混沌之力，并以之战斗。

　　邪魔族与通天圣岛的顶尖强者在八楼拼杀，自然是惊动了许多石人强者，那些石人强者手持一件件石兵，不论是邪魔族强者还是通天圣岛修士，都是他们攻击的对象。

　　石人强者看似笨重，可他们借助混沌之力所发动的攻击却威势十足，而且他们的石质身体和兵刃也品质极高，使得他们在这八楼能够发挥出的实力个个都不比顶尖强者差。

　　有这些石人强者加入，形势立即变得更加复杂和混乱。

　　不过，包括厉迦在内的邪魔族顶尖强者们，并无意于通天圣岛强者或是石人强者拼斗，他们只是在专心寻找去往九层的阶梯。

　　通天圣岛方面的顶尖高手虽然急着与邪魔族强者决战，奈何那些石人让他们无法放手一搏，只能勉强跟着邪魔族的强者们。

　　在大家进入封魔塔八楼的两个时辰后，去往九楼的阶梯终于是被发现了，不过如同前面几层楼的阶梯一样，去往九楼的阶梯也不是畅通无阻的，此刻正有九九八十一位石人强者，一动不动地矗立在阶梯入口处。

　　那八十一位石人强者也不是整齐地排列，他们每九位为一组，分别抱团，而每一团都是“一二三二一”的菱形阵形，九组石人整个的阵形也是这样，明显是有章法的组合阵势。

　　很明显，想上九楼就必须先解决了这八十一位石人强者。

　　而如今，量天子和孔雀明王都已经猜到，萧凌宇已经被邪魔强者所控制。

　　通天圣岛的顶尖强者们，并没有上九楼的打算，所以他们不用考虑如何解决那八十一位堵住阶梯口的石人强者，只需要继续对邪魔强者展开攻击就好。

　　强攻这八十一位形成阵势的石人强者，不仅会很困难很危险，而且未必能够如愿，更何况后面还有许多石人强者以及七位通天圣岛强者会从中阻挠，所以强攻几乎是没有丝毫希望的。

　　邪魔强者为了这次行动，可谓是下了血本，也准备颇足，他们自然早就预计到达成愿望的路上会有这种几乎无法再让他们前进一步的情况，他们还是来了，证明他们有应付的办法。

　　也就在去往九楼的阶梯口处犹豫了片刻时间，一位身高逾三百丈的邪魔强者，张口吐出了一颗如鹅卵石般的红色石块。

　　那红色石块飞到了去往九楼的阶梯口处，随后轰然炸开，一股股诡异的波动，瞬间便将那八十一位石人强者全部笼罩。

　　而几位邪魔族强者则是毫不犹豫地冲向了阶梯，让人诧异的是，那严阵以待的八十一位石人强者，竟都是一动不动，任凭几位邪魔强者从他们的阵势之中穿梭过去。

　　通天圣岛的顶尖强者们先是愣了一下，随即也是越过了八十一位石人强者，由此可见，这八十一位石人强者是被那一股股诡异波动给禁锢了。

　　不过，已经置身在九楼门口的几位邪魔强者却是忽然转身，同时出手轰击疾冲过来的通天圣岛顶尖强者。

　　在对方的全力轰击下，也就只有剑九、巫王、万圣之尊与量天子冲到了九楼门口，包括孔雀明王在内的另外三位顶尖强者则都被轰退了老远。

　　那一股股诡异的波动却在此时忽然停止，八十一位石人强者瞬间被惊醒，他们一起挥动手中的石兵，向孔雀明王等三位顶尖强者发起了攻击。

　　孔雀明王等三位通天圣岛顶尖强者失去了进入九楼的机会，他们根本无法冲过那八十一位石人强者的防守，在八楼也同样坚持不久的他们，只得硬顶着其他石人强者的攻击向七楼退走。

　　出手攻击之后，几位邪魔强者就直接进了九楼，没有与剑九等四位强者拼斗的意思。

　　封魔塔九楼和前面的八楼完全不是一番模样，这里看着就像是一片广袤无边的星空，遥远的虚空中，有着无数颗星球正在散发明亮的光辉，还有一条条绚丽的宇宙星云，看着蔚为壮观，深邃而浩淼。

　　而这里的空间压力，则是比之八楼更强，比之封魔塔之外的神界更是不知道强了多少倍。

　　大家纵然都是顶尖强者，可到了这片广阔的星宇里，若单凭身体去行走的话，将会举步维艰。

　　大家很快也就发现，这里之所以空间压力这般强大，乃是因为这里空间波动频率太高，而且空间波动里还带着这方世界的天地自然伟力，并不是因为这里的空间被什么阵法加持过。

　　作为通天顶峰的顶尖强者，大家都能够借助所在世界里的天地自然伟力，不过这是一片新世界，这里的天地至理与自然法则与外面不一样，大家必须要先用心感受一番，才能借助这里的天地自然伟力，才能让自己拥有较快的速度。


第八百五十九章 我却很懂

　　真正的顶尖强者，都是通天后期顶峰，一只脚已经踏入长生之境，他们对任何世界里的天地自然法则都能够很快感悟，并能够借为所用。

　　萧凌宇拥有顶尖强者的实力，却没有顶尖强者的境界，而且他与厉迦的灵魂还互相牵制，这使得占据了他身体的厉迦，也很难沟通其他世界的天地自然伟力。

　　不过，萧凌宇毕竟是已经有了内世界，厉迦可以通过调动内世界里的天地自然伟力来对抗这方世界的压力，从而获得不慢的行进速度。

　　大家的速度都在不断提升，渐渐深入这片星宇。

　　这片星宇的空间压力太大，根本无法形成生命体，有的只是虚无的空间，以及一颗颗璀璨的星球。

　　量天子、万圣之尊、巫王、剑九四位通天圣岛顶尖强者，还是在追着几位邪魔强者，他们虽然实力强悍，可都是伤势不轻，再加上此时已经没有半点优势，甚至还处于劣势，他们只能是追着不防，并没有再去硬着头皮厮杀。

　　大家都在行进的过程中，以各种方法来恢复实力。

　　耗时数万年，大家才终于是停了下来。

　　不远处的星空中，有着九颗燃烧着各种颜色火焰的星球，它们形成了一个圆圈，而在圆心位置，却是有着一口巨大的铁棺。

　　那铁棺通体呈灰黑色，长约两千丈，宽约五百丈，高三百多丈，远远看去还不算巨大，可越是靠近，就越觉得这铁棺仿若一座钢铁小城一般。

　　而在铁棺周身，则是有着九根无比粗壮的灰黑色铁链子，它们分别延伸向一颗星球。

　　如果没有意外，异界邪魔族的王者，就被镇封在那巨大铁棺里。

　　纵然大家如愿到了这里，可邪魔族的几位强者想要如愿救出邪王，也绝非易事。

　　“那口铁棺，应该是用混沌玄铁打造，纵是混沌至宝都很难将之轰开。”量天子眯着眼睛说道。

　　看到眼前的一幕，四位通天圣岛顶尖强者都是心中蓦然一松。

　　“这九颗星球里似乎都蕴藏着海量的混沌原力，而且它们周身燃烧的乃是九种不同却威势极强的天火，明显是组成了一座极为强大的阵法，想要破阵不仅困难还很危险。”万圣之尊言道。

　　“我们就在一边看着吧，看他们如此破阵！”巫王怪笑着道。

　　“他们既然来了，估计是有办法破阵的，别忘了刚才他们就轻易通过了八十一位石人强者所组成的阵势。”剑九慎重地提醒道。

　　“静观其变，若他们真有破阵之法，我们再从中阻挠。”量天子说道。

　　而几位邪魔强者此时个个眉头紧皱，眼前的情形似乎让他们很意外很为难。

　　“厉迦，你素来脑子灵活，你说这阵势要如何破解？”身高逾五百丈的舍罗问道。

　　“以我们几个的实力，根本破不开这阵势。”厉迦苦笑着说道。

　　“那怎么办？白来了一趟？白白牺牲亿万我邪魔族强者换来竹篮打水一场空？让邪王大人继续留在这里承受苦难？”舍罗有点激动地连连问道。

　　“要破开这个阵势，还得邪王配合才行。”

　　厉迦摇了摇头，道：“如果邪王大人还有足够强的实力的话，我们还是有机会的。这个阵势的大部分威势，应该是作用于邪王大人身上，为的是镇封邪王大人，并不是为了对付阵势之外的修士。如果我们来破阵，邪王大人能够有所感应，并在里面配合我们牵制这大阵的威能，我们也许可以破阵。”

　　舍罗抿了抿大嘴，道：“邪王大人如今被困在那铁棺之中，岂能知道我们来破阵了？再说，邪王大人被如此强大的法阵镇封那么多年，估计实力难有以前的百分之一。”

　　厉迦则是道：“我们没有其他办法了，只能寄希望于邪王大人还保留着极强的实力，不然的话，除非是我们有能够击破混沌至宝防御的超强法宝，可这样的法宝，怕是也只有在上界才存在。”

　　“反正都已经来了，而且也付出了那么大的代价，无论有没有希望都得试试才好。”舍罗坚定地道。

　　“这阵法已经维持了无数年，想来威势也消耗得差不多了，不过我们不能用蛮力破阵。”厉迦眯着眼睛道。

　　“你要如何破？我们又不是很懂这个神界的阵法。”舍罗好奇地问道。

　　“呵呵，你们不懂，可我却很懂，要破这种威势强绝的大阵，得布置一个同样威势很强的阵法来加快它的消耗，以阵破阵，而非强攻。强攻的话，估计我们几个都死在这里也是无济于事。”厉迦笑着道。

　　厉迦本是也不懂阵法的，不过萧凌宇的灵魂记忆之中，却是有着上古阵法大能誊宙的传承，而萧凌宇所知道的一切，厉迦也知道，他只需要稍加消化，便能够同样得到誊宙的阵法传承。

　　“你们几个先盯着那几个顶尖高手，我去个地方研习一下。”

　　厉迦说着，就在原地凭空消失，他进入了混沌谱之中。

　　混沌谱内的万倍时间流速，将会加快厉迦对誊宙传承的消化。

　　萧凌宇的亲友，如今也都在混沌谱里，为了不使她们破坏自己的计划，厉迦在控制萧凌宇身体离开华门驻地的时候，就将她们全部请到混沌谱里。

　　她们虽是对萧凌宇意见很大，但毕竟和萧凌宇关系不一般，对萧凌宇的安排还是要听从的。

　　见萧凌宇回到混沌谱，她们就一拥而上，可未等她们开口，厉迦就控制着萧凌宇的身体找了一个僻静之处盘膝而坐，她们只能无奈地退走。

　　厉迦本就是境界很高的强者，领悟能力自然不差，再加上萧凌宇原先的记忆已经对誊宙的传承有过消化和领悟，厉迦自然能够很快就掌握誊宙传承的精义。

　　也就让舍罗等邪魔强者在外面等候了不到十年时间，厉迦就再次出现在了他们面前。

　　“把你们的储物法宝都解除认主了给我。”厉迦对几位邪魔强者吩咐道。

　　几位邪魔强者都是毫不犹豫地依言而行。

　　厉迦和舍罗并没有什么收藏，不过跨界而来的几位邪魔强者却都是收藏丰厚，而厉迦来之前，也几乎将华门宝库给清空了，在这种前提下，厉迦能够弄齐自己布阵所需的一切材料。

　　将所有材料清点一遍，并取出来处理一番，厉迦才开始游走于那九颗火星之外，将一件件布阵材料打入虚空。

　　“他们好像在布阵。”万圣之尊皱眉言道。

　　“以阵破阵！他们倒是有些手段，不过邪魔族强者也精通阵法？”剑九不解地道。

　　“邪魔族强者是不精通，可萧凌宇那小子却精通，真是万万没有想到，他居然和邪魔族勾结在了一起！”巫王冷笑着道。

　　“不是勾结，而是萧道友的身体被邪魔所占据，不知道那邪魔是否已经夺舍成功，如果已经成功，萧道友便就已经不复存在，如今的萧道友就是邪魔族强者。”量天子摇头说道，一脸的忧虑显而易见。

　　“若量天子道友早知道那小子有问题，应该早早与我们知会一声，我们早些将之灭杀，就不会有今天的颓势了。”万圣之尊带着几分抱怨之意地说道。

　　“呵呵。”

　　量天子只是笑了笑，而后道：“不能任由他们布阵破阵，萧道友的阵道造诣可不低，不然岂能布置出华门的十绝阵来，他们以阵破阵或许真会有用，我们不能再坐视不理了，大家还是随老夫一起出手阻止吧！”

　　言语过后，量天子便是冲杀过去，巫王、剑九、万圣之尊也没有含糊，都是紧随其后，如今的他们也将状态恢复了七七八八，差不多可以全力一战。

　　“拦住他们！”

　　厉迦对舍罗等邪魔强者大喝了一声，他自己却还在围绕九颗火星布置阵法。

　　舍罗带着三位跨界而来的邪魔强者，立即迎上，与四位通天圣岛顶尖高手战到了一起。

　　厉迦不参战的情况下，双方正好是四对四，分别捉对厮杀，大家都是顶尖强者，短时间内绝对是谁也奈何不了谁的，除非有一方拼命。

　　邪魔界当年入侵虽然以大败告终，可这并不代表他们实力不强，而是当年这个神界还有很多大能在。

　　邪魔界比这片世界形成还早，他们的修炼体系早完善到至境，每个强者不是易与之辈，纵是巫王、剑九这样的手段强大之辈，纵是拼命，最多能在邪魔界顶尖强者面前占到些许优势，可巫王、剑九这样的一只脚已入长生之境的修士，又岂会轻易去拼命？

　　在四位通天圣岛强者之中，实力最强的要数已经完成了九万九千九百九十九世修炼的量天子，唯有他或许有着明显高于其他顶尖强者一筹的实力。

　　可量天子的对手却是那舍罗。

　　舍罗乃是邪魔族的上古强者之一，当年在邪魔族内，他的实力仅次于邪王，纵是被镇封多年，但他毕竟精通许多邪魔族上古神通，如今也是极为厉害。

　　四位通天圣岛顶尖强者都被牵制，厉迦便可以全神贯注地布置阵法，不过他并未怠慢，他要布置的阵法太强太复杂，需要的时间可不短。


第八百六十章 邪王出

　　当一位邪魔强者被剑九的天剑诀湮灭所形成的几十道毁灭剑光给打成重伤后，厉迦终于是布阵完成，无边的雾气将那九颗火星给瞬间淹没。

　　与此同时，这个世界的天地伟力都受到了牵引，不断汇集过来，浩浩荡荡，奔涌如潮。

　　更加骇人的是，遥远星空中的绚丽星云，竟是也朝这边如奔腾大河般流泻，周围大片星空的星星显得更加明亮。

　　就在大家讶异之际，剑九则显得很冷静，他趁机将战果扩大，数十道毁灭剑光再次轰在了对方身上，直接将那位邪魔强者给轰杀当场。

　　然后，剑九与巫王汇合，一举将又一位邪魔强者给打成了重伤。

　　形势一下子对邪魔强者不利起来，舍罗见此，大声地冲着那翻涌的云雾吼道：“厉迦，救出邪王大人全靠你了！”

　　跟着，舍罗的身子开始气势狂涨，一股股血色雾气从他身体涌动出来，化为了一只只魔头。

　　须臾之间，无数魔头张牙舞爪，肆意狂舞……

　　而另外两位已经伤势不轻的邪魔强者，也是和舍罗一样，他们的身子开始迅速消融，化为无数魔头。

　　这些魔头疯狂地攻击着量天子等四位通天圣岛顶尖强者，它们被攻击后虽也会溃散成雾，可随后又会重新汇集成新的魔头继续发动攻击。

　　它们的攻击仿若永远都不会停歇一般，而且每次冲击都是无比狂猛。

　　量天子等强者虽是强大，也不会被这些魔头给打杀了，可他们却是无法靠近厉迦所布置的阵法，稍有不慎，甚至还有可能被击伤。

　　厉迦将阵法布置完成后，见同族强者的情况不由得眉头紧皱起来，心中叹道：“如此纵是救出了邪王大人，我邪魔族又要多少年才能恢复呀？”

　　上一次邪魔全族入侵，大半强者都被留了下来，损伤可谓是沉重之极，而这次邪魔大军就算从此不再有损伤，可也算是几乎丧尽了所有精英强者。

　　若是在这种情况下，还不能顺利救出邪王，那邪魔族怕是永远也没有恢复当年声威的一天了。

　　厉迦没有去思量太多，他开始依照自己之前的设想，启动阵法，去轰击那九颗火星。

　　几位同族强者正在以自己的性命为厉迦争取破阵的时间，如果无法破阵，同时面对四位顶尖强者，厉迦除了躲进混沌谱就别无选择了。

　　厉迦这次布置的阵法，威势比之萧凌宇布置在华门驻地的十绝阵还要强大很多，为了这个阵法，他几乎将华门宝库里的所有通天灵宝全部投入进去，更是倾注了数以亿万计的通灵神石，以及数之不尽的高阶材料。

　　如此大阵，还能够沟通这片世界的天地自然伟力，威势更强，对那九颗火星不断进行着轰击，还真是让那九颗火星不断震颤。

　　一开始，九颗火星还会偶尔发起反击，将一股股火浪喷向厉迦所布置的阵法，不过没多久，那大铁棺也在剧烈摇颤起来，那原本牵绊着它的九根大铁链，此时却是反过来牵制了九颗火星。

　　为了镇压那大铁棺，九颗火星不断涌出一股股火浪，经由那九根大铁链疯狂扑向大铁棺。

　　纵然如此，那大铁棺还是在极力震颤着。

　　“邪王大人果然还保留着极强的实力，也知道配合破阵！”厉迦眼睛明亮了起来。

　　九颗火星不再反击，厉迦所布置的阵法便也不用防御，能够倾尽全力继续轰击。

　　在大阵的轰击，九颗火星也是不断颤栗，火光渐渐衰弱，看样子也是坚持不了太久。

　　如此足足持续了近三天时间，肆意纵横在阵法之外的那些魔头终于是开始消散。

　　九颗星球所组成的阵势尚未破灭，四位通天圣岛顶尖强者却是已经冲杀出来。

　　不过，厉迦就躲在自己所布置的阵法之中，而这阵法的威势又太过强大，量天子等四位强者都不敢轻易进入。

　　虽然不敢进阵法里，但量天子等四位强者却是不会闲着，他们就在阵法之外，对厉迦的阵法展开了狂攻。

　　厉迦已经看到救出邪王的希望，他自然不会理会外面的四位顶尖强者，继续维持阵法疯狂轰击那九颗火星。

　　这阵法之威虽是强大无比，可四位顶尖强者肆无忌惮的狂攻能够形成的威胁也不差，阵法已经开始破败，厉迦不得不分出部分阵法威势来抵挡四位强者的轰击。

　　与此同时，厉迦也改变了策略，他不再让阵法同时轰击九颗星球，而是瞄着其中一颗进行狂攻。

　　厉迦的策略收到了不错的效果，在阵法的狂攻下，那颗星球终于是轰然炸开。

　　可那火星炸开后形成了一圈极强的冲击波，让得厉迦所布置的阵法阵基受到了沉重打击，再加上外面四位顶尖强者的持续攻击，这阵法没有能够轰开第二颗火星便已然崩溃。

　　四位通天圣岛的顶尖强者，一瞬间便将厉迦包围，并且展开了攻击。

　　无奈之下，厉迦只能躲进混沌谱里。

　　可四位顶尖强者都不是寻常修士，他们都有办法看到混沌谱的存在，也能将混沌谱死死锁定。

　　厉迦只要从混沌谱里出来，必定会受到打击。

　　厉迦此时则是透过混沌谱的一扇光门看向外面，他没有去看那四位顶尖强者，只是盯着那口巨大铁棺。

　　厉迦非常清楚，这混沌谱乃是混沌至宝，那四位顶尖强者根本无法将之攻破。

　　厉迦所布置的阵法虽是没有尽全功，但毕竟毁掉了一颗火星，而损失一颗火星必定也会极大削弱那镇封法阵的威势。

　　再说，其他八颗火星之前也承受了不弱的打击，都是威能消耗严重。

　　在如此情况下，厉迦觉得邪王大人应该足以破封而出。

　　四位通天圣岛顶尖强者也是这么认为的，所以他们此刻都是心情复杂，若在此久留，万一那邪王真的破封而出，他们都将非常危险。

　　可若是就此离去，万一那邪王出来时十分虚弱，他们便会丧失灭杀邪王的最佳时机。

　　那口大铁棺颤动得越来越厉害，已经残破的法阵对大铁棺的约束力则越来越弱，那八颗火星的火光也是越来越黯淡。

　　轰……

　　又一颗火星轰然炸开。

　　轰！！！

　　四位通天圣岛顶尖强者还未下定决心是走是留，剩下的七颗火星竟是同时蓦然炸开。

　　紧跟着，那口大铁棺的棺盖砰然被震飞，一只巨大的手臂从铁棺里伸了出来。

　　一股股血色雾气，也从大铁棺里向外喷涌。

　　“唉……留着老子的性命，无非就是想引我族儿郎再来，想将我族精英斩尽，想让我族彻底衰败……”

　　伴随着一道叹息声，一位身高逾千丈的邪魔强者，自大铁棺里站了起来。

　　这位邪魔强者同样是和人族修士外貌相仿，有着一头红色怒舞的长发，仿若顶天立地的巨人。

　　他还穿着一身红色战甲，可那战甲已经千疮百孔，残破不堪。

　　他应该就是传说中的那位邪王！

　　“若我族元气大伤，我又岂会轻易放过你们这片世界？”

　　邪王从大铁棺里走了出来，一股子无可匹敌的气势，瞬间便将周围大片空间给笼罩起来，他看向了通天圣岛的四位顶尖强者。

　　厉迦见此情形，自然是当即从混沌谱里出来。

　　四位顶尖强者被邪王气势所震慑，在厉迦出来时并未给予重创。

　　“属下厉迦拜见邪王大人！”厉迦行到了邪王跟前，躬身行礼拜道。

　　“厉迦，你们可是带着我族儿郎进了这封魔塔？”邪王问道。

　　“是的。”厉迦回道。

　　“他们如今何处？”邪王又问道。

　　“呃……回邪王大人，我族大军跨界而来，经历血战无数，死伤惨重，包括舍罗在内的几位顶尖高手全部战死，现在还有部分我族儿郎正在封魔塔之外厮杀，估计多半……”厉迦说到此处，似乎意识到了什么，没有再继续说下去。

　　“都死了？”邪王皱眉道。

　　“为邪王大人而死，死得其所！”厉迦一脸虔诚地道。

　　“你们当真是愚不可及！为救我，便断尽我族气数，让我族无数精英殒命，中了敌人的奸计！”邪王愤恨地道。

　　“只要邪王大人能够回归邪魔界，我邪魔族早晚能够重新崛起，重塑辉煌！”厉迦自信满满地道。

　　“你们想得太简单了，他们是故意将我封印在此，为的就是等我族儿郎再次跨界而来，然后把性命丢在这座通天圣岛，他们根本不可能让我重回邪魔界的。”邪王摇头苦笑道。

　　“这片世界的最强者，不过就这四位的水平，没有谁能够阻止大人回归的。”厉迦坚持道。

　　“肯定有的，他们机关算尽，早把我们邪魔族给算计死了，若不然，我族儿郎跨界而来岂会尽数被灭？这片世界的上古高手智谋深远，他们必定是留有对付我们的手段，别的不说，眼下我们如何走出这封魔塔就是个问题。这九楼并没有通往外面的出路，又是在一件混沌至宝之内，唯有封魔塔之主，才能放我们出去。”

　　邪王解释了一句，而后问道：“如今这封魔塔应该还是无主之物吧？”


第八百六十一章 属下愿意

　　“应该是的。”厉迦回道。

　　“若这封魔塔还是无主之物，那我们的出路就只有一条，便是让这封魔塔认我们为主。”

　　邪王先是看了看那四位顶尖强者，然后接着道：“就算没有我们在，他们四位也很难得到封魔塔的认可。”

　　“要怎么才能得到封魔塔的认可？”厉迦不解地问道。

　　“这封魔塔乃是由混沌玄铁打造而成的混沌至宝，而混沌至宝是无法使之强行认主的，唯有得到了它的认可，它才会主动认主。当然，寻常修士都有机会得到混沌至宝的认可，不过这个概率实在太小，唯有身怀混沌之力的修士才比较容易得到混沌至宝的认可。”邪王解释道。

　　厉迦听此，眼眸一亮，道：“属下这副身躯恰好就身怀混沌之力，而且十分精纯高级，甚至属下这副身躯的主人，原本就有一件混沌至宝。”

　　邪王笑了笑，道：“以目前的情况来看，似乎形势对我们很有利，你身怀混沌之力应是能够得到封魔塔的认可，而后封魔塔被你占有，我们可以轻易离开封魔塔，回归邪魔界。”

　　厉迦点了点头，道：“此乃天助我邪魔！”

　　邪王冷哼了一声，道：“哪有那么简单，这一切根本就是一个陷阱！”

　　“什么？”

　　厉迦万分诧异。

　　“在他们这个世界里，什么事情都不能想得太简单了，更不能以巧合来解释。比如，为何你会占了他的身子，而不是别人？为何你要夺舍的对象，偏偏就是一位身怀混沌之力的修士，而不是其他修士？为何你能控制了这副身子，却无法将这身子原来主人的意识抹去？”邪王连连反问道。

　　被邪王提醒，厉迦才眉头微皱，似乎也有些疑窦重重的样子。

　　“他们将我镇封在此，为的就是我族儿郎再次跨界而来相救，然后给予我族再次重创。经过这两次跨界入侵，我族已然是精英丧尽，底蕴耗光，只要我们再被抹杀，我邪魔界将永远失去远征其他界面的实力，甚至会逐渐衰落到覆灭。如今他们的奸计已经完成了大半，而这封魔塔的认主，极有可能是他们最后一步计划。”

　　邪王神情冷峻，面露憎恨之色，道：“若我所料不错，你这副身子得到封魔塔的认主后，你必定会被抹杀，你的残魂将永远消散，无法再继续控制这副身躯。而这副身躯的主人，则会重新掌握身体的控制权，并利用封魔塔的威能，将我也绞灭于此！”

　　厉迦面露骇然，道：“如果说这一切都在他们算计之中，那他们的计谋还真是太过恐怖！”

　　邪王又苦笑了一声，道：“若不是他们计谋深远，我邪魔族当年入侵岂会那般轻易战败？我又岂会被镇封在这封魔塔里？他们诡计多端，步步谋算，当真是防不胜防啊！正常情况下，我被镇封多年，而你又是辛辛苦苦杀到这里，肯定会毫不犹豫去使封魔塔认主，他们料定我们此刻会万分心急，不会考虑太多。”

　　厉迦当即赞叹道：“幸亏邪王大人英明！”

　　“我若真英明，当年就不会凭着一腔热血，带着你们硬冲他们的九霄寂灭阵。”

　　邪王摇了摇头，道：“不过，他们机关算尽，也还不是算无遗策的。”

　　“大人应该是有离开之法吧？”厉迦问道。

　　“只有一个办法可以尝试。”

　　邪王盯着厉迦看了看，道：“你来尝试让封魔塔认主，不如我来。”

　　“可大人您并不是混沌修士啊？”

　　此言刚出，厉迦就身子一颤，他似乎想到了什么，讶异且惶恐地望着邪王：“大人的意思是……”

　　邪王点了点头，道：“不错，由我来控制这副身躯，任凭这封魔塔里什么布置，都很难沉重伤害到我，比你控制这副身体去尝试要更稳妥。”

　　“可属下……”

　　“怎么，你不愿意吗？”

　　不等厉迦多言，邪王就双眼眯起，眼神凌厉起来。

　　“属下愿意！”厉迦虽是言语坚定，可表情却显得很复杂。

　　厉迦知道，邪王若是占据萧凌宇的身体，那肯定是要自己离开，偏偏他的残魂已经萧凌宇的灵魂相融合，根本无法脱离出来。

　　如此一来，邪王就得将厉迦的残魂和萧凌宇的灵魂都给占据，并将他们原有的意识都要抹去。

　　以邪王的脾气，那是万万不会与别人分享一副身体的。

　　不过邪王说的没错，由他亲自掌控这副身躯，就算这封魔塔里有什么危险布置，邪王也比厉迦更有把握渡过，毕竟这封魔塔也只能镇封邪王，而无法将之灭杀。

　　“此间还有外族四位强者，是不是要先将他们解决掉？不然他们肯定会趁着大人夺舍之际出手。”厉迦对邪王道。

　　“那是当然！”

　　邪王应了一句后，这才将目光又看向了量天子等四位顶尖强者，继而对厉迦传音道：“他们四位都不是凡俗之辈，个个都有着十分强大的神通，不容小觑呀，若是当年，纵是他们联手也不能给我带来半点威胁，不过我毕竟被镇封无数岁月，方才为了破阵而出也是消耗巨大，最关键的是，这封魔塔的世界里，根本无法发挥出长生境界的实力，想要拿下他们太难了。”

　　“那要如何才好？”厉迦再问道。

　　“我还能再撑一段时间，我来对付他们，而你则去布置法阵，以法阵的威势最终结果他们！”邪王交待道。

　　“属下遵命！”厉迦恭敬应声。

　　四位通天圣岛顶尖强者由于无法探测邪王的虚实，而邪王看似衣甲破败，可浑身气势却是极强，使得他们都不敢轻举妄动，只是远远盯着。

　　邪王和厉迦定下计议后，便是双臂蓦然展开，一股子雄浑诡异的气势波动，从他身体里荡漾开来，然后便有一股股血色雾气从身体里喷涌出来，并迅速化为了无数魔头。

　　不等通天圣岛四位顶尖强者做出反应，无数魔头就已经将他们包围。

　　“厉迦，布阵的速度要快些！”邪王对厉迦轻声喝道。

　　厉迦不敢怠慢，他先是去将之前所布大阵崩溃后的材料及法宝收回来，然后才围着被无数魔头占据的空间布置阵法。

　　足足耗费了两个时辰，厉迦才将阵法布置妥当，而不再释放魔头的邪王则面色显得有些苍白，气势也不如刚才那般强大了。

　　又被阵法困住的四位通天圣岛顶尖强者，自然是一边竭力防守，一边不断轰击阵法企图破阵出来。

　　“你这阵法似乎不算很强。”

　　看着那不断震颤的法阵，邪王好像有点不满意。

　　“属下已经尽力了，之前为了助大人破封而出，有很多布置阵法的最佳材料都被消耗一空。”

　　厉迦貌似无奈地道：“若是由属下主持这阵法，倒是可以让阵法威势提升不少，可属下这副身子，要助大人去收服封魔塔，怕是无法在此主持阵法了。”

　　邪王没有再去责难，他道：“这阵法威势虽然不强，不过困住他们一段时间还是可以的，我们即刻去使封魔塔认主吧！”

　　言语过后，邪王转身飘走，厉迦则紧紧跟上。

　　未多久，邪王带着厉迦又到了那口大铁棺跟前。

　　此时，这口大铁棺虽是依旧显得沉重庞大，不过表面刻画着咒纹却不再流转。

　　而那块庞大的棺盖，则还是静静悬浮在不远处。

　　“若我所料不错，这口铁棺和封魔塔应该是一体的，要让封魔塔认主，只能从它入手。”邪王盯着大铁棺说道。

　　“它不是在封魔塔的世界里吗，怎么会是和封魔塔一体的呢？”厉迦有些难以理解的样子。

　　“这个我也没有搞明白，不过应该是一种特殊神通吧。”邪王回道。

　　“那要如何才能使之主动认主呢？”厉迦又问道。

　　“你问这么多干什么？”

　　邪王则是目光移到了厉迦身上，眼神十分凌厉，似乎能够看透厉迦的灵魂一般。

　　厉迦慌忙低头，不敢与邪王对视。

　　“呵呵，混沌至宝都是十分通灵，而且对混沌之力更加亲和，只要对它释放出混沌气息，并以心神尝试与之沟通，便有很大机会得到它的认可，继而使之认主。”

　　邪王笑着解释了一句，然后接着道：“时间不多，我要开始了。”

　　厉迦听此，不由得向后退了一步，他和那舍罗不同，他虽对邪王也很忠心，可还没有到为了邪王可以白白枉死的程度，而且面对消亡，他也有着很深的畏惧。

　　自己以残魂状态躲避多年，隐忍至今，好不容易占据了一副上佳身躯，有了继续生存修炼的希望，厉迦真是很难让自己的所有努力都化为泡影。

　　心思电转，片刻之后，厉迦先是闭目，佯装放开心神全力配合的样子，待得邪王将一根比他头颅还粗大的手指点来时，他忽然睁开了眉心竖眼。

　　如此关键的时刻，萧凌宇并没有捣乱，他甚至很配合厉迦对付邪王。

　　一道毁灭血光自眉心竖眼里激射而出，轰在了邪王的手指上，顷刻之间，便将邪王的那只手掌给击爆。

　　“哼！就知道你忠心不足！”邪王发出了一声冷哼，一股子令人难以抗拒的力量霎时涌向厉迦。


第八百六十二章 我会配合的

　　不过，下一刻，厉迦便就在原处蓦然消失。

　　万分危急的时刻，厉迦躲进了混沌谱里，若不是有混沌谱在，他未必有勇气违逆邪王的命令。

　　“哼，等那四位顶尖强者破阵出来，看你要如何应付！”厉迦脸色阴沉地道。

　　邪王静静伫立在那大铁棺跟前，望着身前的一片虚空，他的表情显得非常难看。

　　也不见发力施法，邪王的手臂只是在身前轻轻一挥，隐藏于无形的混沌谱，便就显露了出来。

　　“厉迦，我劝你现在出来，我可以不抹去你的灵魂意识，让你借我这副身躯重生。”

　　邪王的声音传入了混沌谱里，又等了半晌后，厉迦没有离开混沌谱的迹象，邪王接着道：“纵是混沌至宝，也不能让你得到庇佑！”

　　紧跟着，邪王一把将混沌谱抓在手中，并闭上双眸，口中开始念诵咒语。

　　“不好，是异空拘灵邪咒！”厉迦惊恐地道。

　　“这邪咒很厉害？”萧凌宇好奇地问道。

　　眼下的形势有点复杂，不过越是复杂对相对弱小的他而言就越有利。

　　“是非常厉害，以此邪咒，邪王能够将我的灵魂拘拿出去，当年邪王培养我们的时候，就曾无数次检查过我们的灵魂，对我们的灵魂无比熟悉，他的这个异空拘灵邪咒对我们最有效，不论我们身在何处，他都能够轻易将我们的灵魂拘拿到他身边，他就是用这个邪咒来拘拿那些从他身边叛逃的叛徒！”厉迦解释道。

　　所幸的是，混沌谱里的时间流速是外面的万倍，外面邪王施展异空拘灵邪咒需要一盏茶时间，混沌谱里就能够过去数千个时辰。

　　“可有办法应付？”萧凌宇问道。

　　“没有，只能尽量提升实力，然后出去和他拼了！”厉迦摇头道。

　　“只有这么点时间，再怎么提升，也不能让你打败邪王吧？”萧凌宇语气平淡地道。

　　“那倒未必，我布置的那个阵法，被我做了些手脚，他们此刻怕是已经破阵而出，他们也会给邪王制造不小麻烦的。”厉迦奸笑着道。

　　果不其然，透过混沌谱的光门可以看到，还在念诵咒语的邪王忽然扭头看向了别处。

　　“至于提升实力，这么短的时间只有一个办法了。”

　　厉迦言语之际，看向了混沌谱里的众女，对萧凌宇道：“这次又要便宜你了！”

　　“我警告你……”

　　“别吓唬我了，如果不这么做，不用你在关键时刻捣乱，我们都要在邪王面前殒命，我们都是别无选择！”

　　厉迦没有等萧凌宇把话说完，便就快步走到了众女跟前，直截了当地道：“我需要你们之中的处子配合我双修一次，以此提升实力来对付邪王。”

　　听此，姜岚玥不由得后退了一步，而姜岚裳则发出了一声冷哼。

　　“你是那邪魔？”安雅上前问道。

　　“我是你们夫君！”

　　厉迦表情不变，眼下时间不多，他不想再磨蹭下去，一把将刚才后退的姜岚玥抓到了身前，道：“你妹妹已经献身，这次轮到你了。”

　　“我不要！死也不要！”姜岚玥很坚定地拒绝。

　　“我来吧，我会配合的。”

　　让大家意外和诧异的是，此时灵儿却是也向前一步，主动请命。

　　这次双修也非常关键，厉迦不想中途出现什么意外，双修的对象若能配合自然最好，他稍犹豫了下，放开了姜岚玥，道：“跟我来！”

　　在混沌谱的一处僻静之处，灵儿将自己的衣衫一件一件地缓缓脱下来，表情无喜无忧，像是没有半点情绪波动。

　　灵儿的身子光洁如玉，更是晶莹如玉，不仅身段婀娜，而且看着更像是一件艺术品，却不带半点雕琢痕迹，完全是浑然天成。

　　纵是萧凌宇很排斥邪魔厉迦的做法，可看到灵儿这般立在身前，他也是生出了几分贪欲的念头。

　　厉迦更是干脆，他让身体一震，身上的衣衫就全部被震碎，然后如饿虎一般将已经脱光的灵儿抱住……

　　灵儿没有反抗，其实以她的特殊，她若不愿意，谁也无法勉强，她的隐藏于无形，纵是顶尖强者都很难发现。

　　灵儿虽是装的非常冷静和淡漠，可真被压在身下，感受到从萧凌宇身上传出的雄浑的男人气息，她竟是额头浮现出几颗汗珠，脸色和身体肌肤也已经是白里透红。

　　当萧凌宇的双手在自己身上肆无忌惮游走之际，灵儿更是不自在地扭动起了身子，口中也有低低的呻吟发出。

　　她毕竟也是女儿家的身心！

　　前奏没有太多，萧凌宇下面已经挺起直刺，深入些许后，便被一股子温热包裹。

　　种种感觉，传入到萧凌宇的灵魂意识深处，竟是让他有点不想再和厉迦抗议的感觉。

　　嘴巴香吻，舌头纠缠；紧紧相拥，共赴云雨！

　　渐入佳境之际，双修功法开始运转。

　　一股股精纯无比的混沌神力，从萧凌宇身体涌入灵儿的身体之中，在灵儿身体里流转一圈，牵动着灵儿的功力回到萧凌宇身体，再游走一圈后，变得更加精纯……

　　灵儿确实很配合，她不仅让功力配合，更是让全身血肉精华也在响应。

　　功力和身体精华的提升很快就完成，接下来则是灵魂境界的提升。

　　这是一个更加关键的环节，上次的姜岚玥虽然不怎么配合，奈何姜岚玥的境界与萧凌宇、厉迦差距太大，而且没有什么特殊性，根本无力抗拒。

　　可灵儿却不同，她的灵魂境界与萧凌宇、厉迦的差距，并没有姜岚玥差的那么大，而且她的灵魂太特殊了。

　　一是她为吞噬幻灵，二来她的灵魂是由萧凌宇施法形成，她灵魂里的原始记忆和意识都是萧凌宇赐予的。

　　厉迦也知道这些，不过他自信不会出现任何问题，就算灵儿伺机反抗，能够伤害到的也只有萧凌宇的意识。

　　灵魂的交融，彼此纠缠，渐渐热烈……

　　“呵！”

　　当双修法门进行到最后一刻，萧凌宇的身体在一轮冲锋后，蓦然僵直地前挺，口中更是发出了一声沉闷的低喝。

　　萧凌宇和灵儿的功力和生命精元力在这一刻，又飞速在双方的身体里流转了一圈，极致的快感即将登临顶峰！

　　再跟着，双方原本纠缠在一起的灵魂，也开始疯狂攀升，一次次相融然后分离……

　　也就在最后一次碰撞之际，灵儿竟是将自己所拥有的所有灵魂之力全部涌入萧凌宇的识海里，不仅没有在碰撞之后离开，反而随后狂猛地轰击萧凌宇的那颗灵魂金珠。

　　通过之前的双修，灵儿可以肯定，萧凌宇的身体并未被邪魔侵蚀，那么问题只可能是出在灵魂之中。

　　双修进行到后面，彼此的灵魂交融，灵儿更是能够感受到萧凌宇的灵魂显然被死死压制了，而双修对灵魂的提升，最大的好处被邪魔所盗取，萧凌宇的灵魂能够享受到快感，却得不到太大提升。

　　在明白了这些情况后，灵儿要用自己全部的灵魂之力来帮助萧凌宇扭转颓势。

　　萧凌宇发觉灵儿的行动后，当下也开始猛烈反击。

　　此刻，灵儿的灵魂进攻在外，而萧凌宇的灵魂反击则在灵魂金珠内部，如此可谓是里应外合，威势自然大大提升。

　　最关键的是，现在是双修法门的最后时刻，也算是结束前的最后一刻。

　　在此等关头，灵儿忽然不再配合，几乎是在双方都立即要得到巨大提升的时候强行终止了双修法门，这会让双方都在此时遭受重创。

　　前面灵儿太配合了，以致于厉迦放松了警惕，而且在最后的时刻，厉迦也必须要放开心神防御，才能够得到巨大的提升。

　　厉迦根本没有想到，灵儿会舍弃灵魂提升的巨大利益，拼着灵魂受伤也要终止双修法门对他展开攻击。

　　灵儿的灵魂因为双修法门的忽然终止而受到重创，想要借这次双修得到提升的厉迦也是同样如此，甚至他遭受的创伤更加沉重。

　　由于厉迦太贪心，在最后提升的时刻，他没有让萧凌宇的灵魂意识参与进来，却是让萧凌宇只是受到些震荡而已。

　　如此综合起来，本就是残魂入侵的厉迦，在片刻之间，就丧失了对萧凌宇灵魂意识的压制，残魂的侵蚀性和伸展性都同时收缩。

　　萧凌宇则在此刻，重新夺回了身体和灵魂金珠的控制权，随后就牵引灵儿的魂力与自己的灵魂相融，去完成双修法门的最后一步。

　　这一切说来话长，其实只是在电光火石之间就已经完成。

　　萧凌宇和灵儿的灵魂迅速交融于一起，在萧凌宇的有意控制下，在灵儿的积极配合下，双方的灵魂都在狂涨，并将爆发出的威势，全部集中打击厉迦的残魂。

　　厉迦毕竟是上古邪魔界的强者，纵是残魂状态，也不会被轻易击败，他依然在顶着巨大压力在支撑着。

　　厉迦知道，此刻萧凌宇和灵儿的灵魂借助于双修法门相融，而且灵儿还是处子之身，所以才这么强大，只要自己能够坚持到双修法门彻底终止，便还有翻盘的机会。


第八百六十三章 邪祖禁空咒

　　不过，当灵儿的灵魂展露出了特殊而强大的吞噬性后，厉迦知道自己完了。

　　残魂遭受重创，又有萧凌宇此刻被双修法门提升了很多的灵魂之力在捣乱，厉迦的残魂竟是不仅无法自保，而且还在不断被吞噬。

　　残魂每被吞噬一部分，就会让厉迦的意识消失一部分，境界也随之狂跌。

　　双修法门的最后一步虽然很快就走到了尽头，奈何厉迦已经失去了与萧凌宇、灵儿抗衡的实力，只能等着走向消亡。

　　也就不到百息时间的工夫，厉迦的残魂便彻底被吞噬干净。

　　双修法门已经完成，邪魔厉迦的残魂也已经被解决，得了巨大好处的灵儿，当即将自己的灵魂退出。

　　萧凌宇和灵儿恢复如常，同时张开眼睛。

　　灵儿感觉太不自然，她扭了扭身子，想要从萧凌宇身下挣脱出来。

　　不过，萧凌宇却是微微一笑，反而将灵儿搂得更紧。

　　以前萧凌宇视灵儿为妹，可毕竟二者之间没有半点血缘关系，此刻二者已经有了夫妻之实，灵儿可以羞涩可以不自然，萧凌宇却不能，不然以后的日子会更尴尬。

　　不仅搂紧了，萧凌宇甚至没有离开灵儿的身体，而且他的嘴巴又亲在了灵儿的唇角。

　　灵儿知道萧凌宇已经恢复，所以内心深处更容易接受此刻的亲热，她见萧凌宇还兴致颇浓的样子，也不忍拒绝，当下又将眼眸闭上，双臂则搂在萧凌宇的腰身，双手轻轻抚摸萧凌宇的后背。

　　又一番云急雨骤，又一番缠绵难分。

　　在此等温柔乡中，纵是外面打得昏天暗地，萧凌宇也没有半点心思去看，毕竟自己亲友都在混沌谱里。

　　混沌谱里也就过去了两三天时间而已，时间流速慢了万倍的外面，邪王还没有将异空拘灵邪咒给施展出来。

　　萧凌宇还有时间消化这次双修所带来的好处与提升，有时间适应原本就属于自己却被厉迦占据了一段时间的身体。

　　灵儿没有打扰萧凌宇的修炼，她重新穿上一件赞新的淡绿长裙，又行到了众女跟前。

　　众女一起围了过来，见灵儿不仅没有丝毫异色，反而显得更加冷静和从容，大家不由得有些怀疑。

　　“放心吧，如今他已经夺回了身体的控制，那邪魔也已经被绞灭！”灵儿语无波澜地说道。

　　“太好了！”

　　清璇、妙盈、安雅同时赞了一声，姜岚玥姐妹则都是表情复杂了许多，至于月如则只是微微皱眉。

　　“他没有对你……那个什么吧？”妙盈试探性地问道。

　　灵儿自然明白妙盈所指何意，她笑了笑，道：“我的一切本就是他的。”

　　大家自然也明白灵儿的意思，不用再细问也能猜到答案。

　　不过，相对于姜岚玥姐妹和月如，萧凌宇原本的三个妻子倒是更容易接受灵儿，毕竟灵儿跟了萧凌宇很多年，而且灵儿也与她们相处了很多年，大家比较了解，也比较投脾气。

　　“只要他没事儿，一切都好！”安雅长出了一口气后，如释重负地道。

　　“好什么好？唔……”

　　姜岚裳显得余怒未消，刚要再多说几句，嘴巴却被自己姐姐姜岚玥给堵住了。

　　事已至此，安雅、清璇、妙盈三人也觉得太尴尬，作为萧凌宇的妻子，她们自然不愿意看到萧凌宇被人家姑娘责难，不愿意看到萧凌宇愧对人家姑娘，所以安雅在沉吟片刻后，道：“我代表这个大家庭，也欢迎你们加入。”

　　在事实上，萧凌宇已经拥有了五位妻子，又何妨再多几个？

　　大家也能看得出来，姜岚玥和月如对萧凌宇都有几分情意，萧凌宇虽是嘴上没说，不过只要她们答应，萧凌宇也不会拒绝的。

　　唯有姜岚裳对萧凌宇真是没有太多好感，可她却无法改变已经成为了萧凌宇的女人的事实，若是姜岚玥从中调和，多多劝说，面对这个事实，姜岚裳多半也只能无奈接受，毕竟她对萧凌宇虽无情意，却也没有心仪之人。

　　外面的一盏茶时间，混沌谱里则是大半年。

　　待得萧凌宇将状态调整到顶峰，透过一扇光门看向外面，外面已经是处于激战之中。

　　四位通天圣岛的顶尖强者，各自施展神通，与已经非常虚弱的邪王战在一起。

　　至于邪王那异空拘灵邪咒，也就对厉迦有效，而厉迦已经消亡，他的邪咒只能作罢。

　　剑九发动天剑诀，引出数十道毁灭剑光，笼罩天地。

　　巫王浑身裹着诡异的红色雾气，不断掐动出一组组更加诡异的巫术神通。

　　万圣之尊身披金甲，手持金枪，仿若万军之中的无敌上将，那杆金枪喷出数百丈芒光，威势惊人。

　　量天子虽然是盘膝而坐，可身体的位置却是飘忽不定，不断变换，自他的双眸里，不断外射神光，估计是在发动比较强大的灵魂攻击。

　　四位顶尖强者各有所长，他们每一位的攻击，都不是寻常修士可以抵挡的。

　　邪王也算是神通盖世，纵是虚弱状态，竟也能在此刻保持不败，无论是毁灭剑光，还是诡异巫术，或是金枪芒光，或者是量天子的灵魂攻击，似乎对他都没有太大效果，他一挥手，万千魔头便呼啸而出，将所有攻击都挡在外面。

　　本来萧凌宇可以在混沌谱里作壁上观，等四位顶尖强者再多消磨邪王的实力，然后自己出去与之一战定乾坤，不过他觉得还是立即出去一战为好，万一四位顶尖强者被邪王所伤或所杀，自己未必能够战胜邪王。

　　萧凌宇出了混沌谱，并且是毫不犹豫地冲邪王发动了毁灭血光。

　　由于萧凌宇出现的太过突然，邪王不防之下，被毁灭血光击中，顷刻间左肩被炸成一片血雾。

　　可让萧凌宇讶异的是，原本炸开的血雾，竟是又在随后重新汇集，邪王本来被炸没了的左肩，竟又诡异地恢复如初，而且像是没有受到半点伤害的样子。

　　“找死！”

　　邪王注意到了萧凌宇的存在，不过未等他对萧凌宇发动攻击，萧凌宇又躲进了混沌谱里。

　　进了混沌谱后，萧凌宇就开始疯狂吸收通灵神石里的能量，待得功力恢复，他才再次出了混沌谱，再对邪王发动毁灭天眼。

　　萧凌宇的恢复耗时不少，可外面其实也就过了一个呼吸时间而已，这使得从外面看来，他几乎是刚刚消失就再次出现。

　　邪王的一只大手刚刚拍来还未及收回，便是被毁灭血光给轰成一片血雾，复又迅速重新汇集。

　　四位顶尖强者都是非常配合，他们见萧凌宇发动的攻击如此厉害，皆是倾尽全力，让邪王无法太快移动，使之无法躲闪萧凌宇的攻击。

　　他们无法在短时间内战胜实力强大的邪王，不过只是让邪王无法提速，还是能够办到的。

　　他们和萧凌宇都不相信，身体一次次遭受重创的邪王，真的能够一点损伤都没有。

　　邪王自家人知道自家事，他很清楚，如果这么打下去，自己怕是要被活活磨死在这里。

　　故而，邪王不能让拼杀按照敌人的想法进行下去。

　　“邪祖禁空咒！”

　　他在发出一声怒吼后，一股股邪异的雾气自体内涌出。

　　这些雾气同样是血色的，但不同的是，它们还泛着微弱的彩光，它们涌出身体后，迅速聚合在一起，继而显露出一位位高大邪魔的虚影。

　　这些高大邪魔虚影，乃是由邪魔族的许多实力强横却意外陨落的邪王所留下的残灵，他们利用邪魔族的禁术保存下来，并传承给一代代邪王，唯有到了性命攸关的时刻，才会被请动出来。

　　当他们出现时，邪王的战斗力就会大大提升，可惜当年邪魔族大举侵入通天圣岛，邪王中计，尚未倾尽全力一战，便被镇封在了封魔塔里。

　　此刻他们出现，气势冲天，还保留些许灵智和战斗意识的他们，在萧凌宇又一次从混沌谱里出来之际，顷刻间便封禁了这片空间。

　　萧凌宇竟是刚刚发出一道毁灭血光，便就失去了与混沌谱的联系，无法再躲入其中。

　　他只能取出绝命匕，准备以命相搏。

　　而且，被邪魔先祖的残灵所封禁的空间里，空间压力被提升到了极致，萧凌宇和其他四位通天圣岛顶尖强者皆是如负重山，难以疾行。

　　大好的形势被逆转，四位顶尖强者也是个个脸色凝重起来。

　　“我与邪魔族虽然中计，邪魔族虽要走向衰落的低谷，可你们这片世界也不会好过！”

　　邪王虽是言语铿锵，中气十足，可放出邪魔先祖的残灵后，他显得苍老了许多，身子也在不断颤抖。

　　正是依靠这些邪魔族先祖残灵，他才能够得以在那大铁棺里坚持无数岁月，如今残灵离体，让他的虚弱更甚方才。

　　言语之际，邪王冲着剑九拍来一掌。

　　这一掌遮天盖地，无法快速移动的剑九，只能全身浮现一圈剑罡来抵挡。

　　顷刻间，剑罡崩碎，剑九喷血而退。

　　其余强者没有坐等，他们和萧凌宇一起发动攻击，也都命中了身体庞大的邪王，奈何由于邪祖禁空咒的削弱，使得他们的攻击都不算强大。


第八百六十四章 棋子？

　　邪王连连拍出五掌，四位通天圣岛的顶尖强者以及萧凌宇，全部未能硬接下来，都被拍伤而退。

　　在那些邪祖残灵的封禁之下，萧凌宇等强者竟是完全丧失了反抗之力，毕竟那封禁之力并不会作用在邪王身上。

　　“你们这些蠢材，只不过是一个个棋子而已，我纵然逃不出这封魔塔，纵然要陨落在这里，你们也不过是为我陪葬的牺牲品而已！”

　　邪王没有停手，而且口中还出言教训。

　　邪王的攻击并不算很强大，这可能和他如今的状态有关，可就算不怎么强，一次两次大家尚能扛住，多挨几次也会丢命的。

　　既然邪王都拿出了压箱底的本事了，四位顶尖强者被打得如此狼狈也是正常。

　　在大家预料中，这一仗本就是艰苦的一战，同样被困在这片星宇之中，除了拼个你死我活，别无其他选择。

　　“量天子道友，我们三个就这点能耐了，你可不能再有所保留了！”

　　“是啊，量天子道友，眼下也就只有你的量天称地神通，才能助我们渡过难关！”

　　“形势危急，刻不容缓！”

　　剑九、巫王、万圣之尊相继开口，从他们嘴角的血迹可以看出，他们确实都拼尽全力了。

　　量天子没有回话，他只是用自己残破的白袍擦了擦嘴角的血迹，继而蓦然站直身躯，却又传音到萧凌宇，道：“我只能争取到百息时间，你利用这个时间，去沟通封魔塔，务必使之认主，这……是我们最后的希望！”

　　“量天！称地！”

　　趁着邪王又一掌拍向剑九之际，量天子大喝一声，他浑身的气势开始不住狂涨。

　　量天子本就有着通天后期顶峰的水平，又经过近十万次重生修炼，他的气势狂涨之下，自然能够冲破通天之境，直入长生境界。

　　当然，这种强行冲入长生之境，只能说是伪长生之境，并不具备真正长生之境强者所拥有的威能。

　　不过当量天子的气势提升到一定程度后，邪王所施展的邪祖禁空咒就对他失效了，他的神念穿透封禁，迅速延伸到这片星宇的每个角落，继而牵引着这片星宇的天地自然伟力，向自己的身体汹涌冲来。

　　强大天地自然伟力的冲击，不断削弱邪祖禁空咒的威能，使得封禁逐渐失效，并逆向压制那些邪魔族先祖残灵。

　　另外三位顶尖强者，渐渐恢复自由，他们再次对邪王展开了围攻。

　　纵是如此，邪王依旧有足够强大的实力坚持一段时间。

　　“萧老弟，该动手了！”

　　量天子却无法长久坚持下去，他又传音催促了一下正惊叹于量天称地神通的萧凌宇。

　　萧凌宇当下就向那口大铁棺靠近过去，邪王本想抵挡，不过剑九等三位顶尖强者却是极力阻挠。

　　放出了先祖残灵的邪王，不敢小视剑九等强者的攻击，无法分神去管萧凌宇。

　　萧凌宇到了那口大铁棺跟前，全力释放自己身体里的混沌神力，去接触那口大铁棺，而心神也伴随混沌神力涌出，想要与封魔塔的灵性取得沟通。

　　一开始，那口大铁棺并无丝毫反应，不过待得时间过去二十息，大铁棺开始颤动。

　　五十息后，大铁棺也释放出一股股奇异的波动，在萧凌宇的身上扫量着。

　　而八十息过去，那一股股奇异的波动才蓦然消失，大铁棺竟是飞速缩小，在几个呼吸之间，化为了一件玄铁战甲，而且是自动穿在了萧凌宇的身上。

　　更加诡异的是，量天子等四位顶尖强者，竟是全部消失不见。

　　萧凌宇不知道的是，此刻在封魔塔之外，量天子等四位强者显露出了身形，他们同样是一脸的诧异和不解。

　　“看样子，萧道友是得到了封魔塔的认可，成为了封魔塔的主人。”量天子眯着眼睛说道。

　　“应该是这样，封魔塔有主，我们自然要被排斥出来。”万圣之尊点头附和道。

　　“可那邪王怎么没有被排斥出来？”巫王不解地问道。

　　“那邪王毕竟是封魔塔所要镇封的存在，他尚未消亡，封魔塔自然不会轻易放他出来。”量天子解释道。

　　“那小子得了封魔塔的认可，想来可以轻易击杀邪王。”剑九松一口气地说道。

　　“不出意外应是这样。”量天子也是乐观地道。

　　在四位顶尖强者离开后，失去了量天称地神通的压制，邪祖禁空咒重新发威，可惜的是，这个强大无比的邪咒，对身披玄铁战甲的萧凌宇根本没有半点效果。

　　最关键的是，萧凌宇已经得到了封魔塔的认可，他在这片星宇里，也能够轻易借助其中的天地自然伟力迎敌。

　　邪王改变了法术，不再让邪祖残灵形成封禁邪咒，而是让他们随自己一起攻击萧凌宇。

　　奈何玄铁战甲的防御力强大无比，萧凌宇虽不能随心所欲地驱使这件战甲，可被一次次击中，也是没有受到半点损伤。

　　而萧凌宇时不时发动的毁灭血光，却总是能够击伤邪王，或是击溃一位邪祖残灵。

　　邪王的实力越来越弱，状态也越来越差，在坚持了不到两个时辰，他便轰然倒下。

　　“就算是你，终归也只是一枚棋子！”

　　“你们这些懦夫，除了用计，难道就不能光明正大一战？”

　　带着无比悲怆的情绪，邪王最终陨落，他前面那句话是说给萧凌宇听的，后面那句应该是说给封魔塔原本的主人听的。

　　萧凌宇此刻没有去多想，毕竟这邪王所言未必就是真的，一切的一切未必不是巧合，他当即将吃货请了出来，让吃货去将邪王的身体给吞食了。

　　邪王这般强大的存在，将之吞食，必定会让吃货实力大增，搞不好一举就冲进了长生之境。

　　萧凌宇想到了一点，那就是吃货吞食邪王的身体后，就会陷入沉睡一段时间，由于不是沉睡在时间流速万倍的混沌谱里，吃货的这次沉睡应该要很久才能醒转。

　　可他没有想到的是，邪王的身体刚刚被吞食干净，吃货刚刚入睡，原本裹住自己全身的玄铁战甲，竟是再次化为了一口大铁棺，而自己则是和吃货躺在了大铁棺的里面。

　　最关键的是，大铁棺的棺盖此时重新盖住。

　　也就是说，萧凌宇也被封困了。

　　偏偏萧凌宇被封困的时候，混沌谱并不在身体里，此刻应该是在铁棺之外，萧凌宇根本无法与之取得联系。

　　在大铁棺里也就等了不到一盏茶时间，萧凌宇再次尝试与封魔塔取得联系，可回应他的却只有吃货沉睡的鼾声。

　　“这是什么意思？”

　　“莫非这一切真是由某位大能布局，而我只是一枚棋子？”

　　“莫非是卸磨杀驴？我完成了他的一切布置，他要结果了我这枚棋子？”

　　这大铁棺里面的空间倒是不小，萧凌宇一边围着吃货走动，一边静静思量起来。

　　“可若是要杀我，怎么又一点动静都没有呢？”

　　等了许久，大铁棺里还是平平静静，萧凌宇心中更加疑窦。

　　又过去了几年时间，萧凌宇忽然发现，沉睡着的吃货，本是全身泛着阵阵混沌迷光才对，可此时在混沌迷光之中，却又多出了阵阵诡异的血光。

　　一股股邪异如邪魔的气息，也从吃货身上外溢出来。

　　萧凌宇没有太上心，他觉得这可能是因为邪王实力太强，身体里蕴含的邪异能量太多，而使得吃货无法完全吸收或是吸收有些难度所致。

　　被封困了近千年，萧凌宇也没有等到大铁棺有丝毫异动，他才沉心进入修炼状态，主攻方向自然是九转之后的修炼法门。

　　闲着也是闲着，与其绝望悲观，不如去将十转的法门给悟出来。

　　而在封魔塔之外，量天子等四位顶尖强者也是失去了继续等候下去的耐心，万圣之尊回了圣山，剑九回了万剑山，巫王不知去向。

　　量天子觉得有点蹊跷，他又进了封魔塔，奈何在八楼去九楼的阶梯口处，被那九九八十一位组成强大阵势的石人强者给拦住了，他无法再次去往九楼。

　　当量天子自封魔塔里出来时，孔雀明王等地球强者也恰好飞来，向量天子询问封魔塔九楼的情况。

　　量天子自然不会隐瞒，挑重点的对众位地球强者讲述了一番。

　　“萧凌宇既然是得到了封魔塔的认可，为何还没出来？”孔雀明王万分不解地问道。

　　“呵呵，这个恐怕就只有他自己清楚了，你们也不要太担心，他可能是得了什么机缘，需要好好在里面消化一番。”

　　量天子笑着解释了一句后，便也背对封魔塔而去。

　　四位顶尖强者都是刚刚经历一番血战，必须赶紧找个地方好好休养一番。

　　至于侵入通天圣岛的邪魔大军，在他们的顶尖强者全部进了封魔塔后，没坚持多久，便被诛杀干净，毕竟孔雀明王等强者没有能够上九楼，出来后的他们根本不是寻常邪魔能够对抗的。

　　孔雀明王没有远走，他和一些无事的地球强者就守在封魔塔之外，静静等候着。

　　万年过去，封魔塔没有动静。

　　百万年过去，封魔塔依旧静静矗立在这片生机已然恢复的山林之间。

　　千万年过去，通天圣岛传来消息，量天子顺利渡过长生劫，不过在飞升之前，他为自己寻了一位弟子，让寻常修士万分羡慕的那位得了量天称地神通传承的修士唤作“衍天子”。


第八百六十五章 斩草除根

　　也就在量天子刚刚飞升不久，圣军对华门出手了。

　　如今邪魔入侵的危机已经解除，通天圣岛不再受到外界的威胁，内部矛盾自然会突显出来。

　　所谓一山不容二虎，原本这通天圣岛就只有圣军一个最为顶尖的大势力，后来华门异军突起，几乎是夺了圣军第一豪门的宝座，圣军自然不会坐视华门继续发展下去。

　　在与邪魔大军厮杀中，圣军损失惨重，华门的损失倒不是很大，可圣军如今毕竟还有两位顶尖强者，华门却一个都没有。

　　最让华门修士头疼的是，就连剑九和巫王也与万圣之尊联手，一起到了华门驻地之前。

　　双方在通天强者的数目上差距不大，华门甚至还占有些许优势，可顶尖强者差了四位，华门根本无力反抗，只能躲在门主所布置的十绝阵里。

　　很多通天圣岛强者，都加入了围攻华门的队伍里。

　　所谓出师有名，此番圣军联合诸多大小势力与强者进攻华门的理由就是，华门修士与华门门主曾帮助邪魔强者破解封魔塔外围的禁制。

　　当时也确实是这个情况，不过萧凌宇却是被邪魔厉迦控制，偏偏万圣之尊、剑九、巫王却不会说出这个事实。

　　等了千万年，萧凌宇也没有从封魔塔里出来，大家有理由相信，萧凌宇多半是出不来了，不是和那邪王同归于尽，就是无法得到封魔塔的认可，要被永久封困在封魔塔九层。

　　再则说了，就算华门之主还能出来，圣军又何惧之有？这次行动，连剑九和巫王都牵扯了进来，更是还有许多通天圣岛的大小势力，在长生之境以下根本不用畏惧任何修士。

　　十绝阵很强，也架不住无数强者长时间的轰击，偏偏华门群龙无首，无法组织起有效的反击，最终也只能阵基崩溃。

　　若不是邪魔厉迦走的时候，几乎将华门宝库清空，带走了华门所有的通灵神石，十绝阵或许能够多坚持一段时间。

　　最后一道屏障被攻破，华门已然向如狼似虎的圣军敞开怀抱，华门修士纷纷选择退出华门。

　　他们在进入华门之时，萧凌宇就给予了他们可以离开的允诺，这一点乃是通天圣岛各方势力都知道的。

　　太多华门修士为了保命而退出，使得华门彻底丧失了抵抗之力，最终土崩瓦解，宣布解散。

　　而许多立誓永世效忠的修士，虽是负隅顽抗，然后又组织突围，奈何没有顶尖强者帮助，他们只能被无情屠杀。

　　地球一脉的强者虽是华门的盟友，可他们势单力薄，无力支援华门，只能眼睁睁看着华门覆灭。

　　孔雀明王等地球强者知道，通天圣岛的各方势力，下一个要对付的目标就是他们，无奈之下，他们只能从封魔塔附近撤离，而后分散躲藏起来。

　　纵是示弱躲藏，也没有能够避免被通天圣岛各方势力追杀，一个接着一个地球修士被发现然后被杀。

　　孔雀明王早就猜到，在解决了邪魔入侵的危机后，地球一脉修士将会成为通天圣岛各方势力重点清扫的对象，所以他才会让萧凌宇组建华门，却万万没有料到，萧凌宇竟是在封魔塔里出不来了。

　　在以前，通天圣岛公认的第一高手，也就是量天子，他和地球一脉修士的关系不错，可圣军却是就等到量天子飞升才动手……

　　对通天圣岛里地球修士的清剿只是圣军行动的一个部分，没多久，圣军高手开始往狭义神界而去。

　　也就二十多万年，大批圣军通天强者降临狭义神界。

　　狭义神界也有华门，而且是以一艘乌甲族舰船为驻地，可惜的是，纵是那舰船品质不低，面对圣军强者的攻击也没有坚持到一盏茶时间便被攻破。

　　狭义神界的华门修士，并没有通天之境强者，面对大批圣军通天强者，根本连半点反抗之力都没有。

　　狭义神界原本的华门修士，以及从下界飞升上来的华门修士，只有极少数逃了出去，绝大部分都惨遭圣军屠杀。

　　而萧凌宇的结义大哥葛云飞，也在圣军的屠杀中丧命，就连与华门关系稍好的姜家，都被灭了满门，姜岚玥的父亲姜盛业也没能幸免于难。

　　圣军做事很绝，不动则矣，若动就绝不留后患。

　　狭义神界比较重要的华门人物，唯一幸免于难的只有萧凌宇的徒儿叶秋。

　　叶秋之所以能够幸免于难，不是他如今实力多么强横，而是他早在圣军来到狭义神界之前，就已经离开了狭义神界的华门，向通天圣岛而去。

　　叶秋的行进速度不快，而且还在游历神界各族，所以没有遭遇圣军。

　　说来也巧，叶秋也是在和衍天子一番交流后才离开狭义神界的。

　　衍天子作为萧凌宇的故友，飞升神界后听说华门的存在，自然会来拜访萧凌宇，虽是没有见到萧凌宇，倒也和叶秋长聊了一番。

　　在聊天之余，衍天子一时兴起，觉得叶秋能够成为萧凌宇的徒弟必定不凡，故而为叶秋推衍了一番，得出的结果却是叶秋若不尽快离开，将会有性命之忧，所以衍天子才旁敲侧击地劝说叶秋离开狭义神界，用的理由并不是推衍的结果，而是说叶秋该多在神界各族游历以增长见识，还应该去通天圣岛孝敬自己师傅。

　　就算此时，还在去往通天圣岛路上，并游历神界各族的叶秋，都还不知道狭义神界的华门已经被灭。

　　这都还不算什么，圣军最可恨的是，为了真正做到斩草除根，他们再次派员下界，就连仙魔妖三界的地球后裔都不放过。

　　圣军对地球一脉的打击，并不是因为萧凌宇而起，而是因为这片宇宙世界的上古时期，地球强者太强大，他们得罪过太多种族和大小势力，他们留下的仇恨，却是由后辈们来承担了。

　　就算没有萧凌宇，没有华门，圣军也会和通天圣岛各方势力联手剿杀地球修士。

　　而此时的萧凌宇，却也是在危难之中。

　　他如何都没有想到，吃货在消化完邪王的一身能量后，竟是会变得嗜杀如命。

　　醒来后的吃货，双眼通红，浑身一会儿闪耀混沌迷光，一会儿闪耀妖异血光，竟是连萧凌宇都不认了，就在这个大铁棺里对萧凌宇展开追杀。

　　“看样子，还真是卸磨杀驴，这吃货多半是那布局者故意安排在我身边，就为此刻将我灭杀，他料定我会让吃货来吞食邪王的身体，也料定吃货在吞食邪王身体后会变成这样。果然如那邪王所言……机关算尽！”

　　萧凌宇想通这点，却只能摇头苦笑。

　　难怪自己无数年来，每次遇险都能够逢凶化吉，自己的运气一直很好……

　　难怪这吃货提升境界一直都那么容易，而且不需渡劫就能飞升……

　　“就算没有吃货，其实我只要试图让封魔塔认主，也终归要被困在这口大铁棺里，无法出去，自然永远也不可能突破到长生之境，永远要被困在这里，终归要被耗死在这里面。”

　　“我修炼以来，经历过无数危险，很多次都是几乎丢命，布局者怎么能够算计得如此精准？”

　　“若是算计得不是很精准，那么必定还有后招，棋子应该不只有我一个。”

　　“布这大局，无非就是封困邪王，然后引诱邪魔界入侵，继而将邪魔族元气耗尽，让邪魔族永远无法再入侵这个神界，而以封魔塔里面的情况，邪王怎么都是无法逃出去。”

　　“就算没有我这枚棋子，邪魔族也会再次入侵，不过他们未必有机会攻破封魔塔周围的禁制，他们的强者未必能够进入封魔塔九楼，如此一来，邪魔族的强者就未必会全军覆没……看样子我还是有较大作用的……”

　　“若是我早早夭亡呢？”

　　萧凌宇思来想去也是觉得一片糊涂，所幸不再去想，专心应付吃货带来的攻击。

　　吞食过邪王后，吃货的实力变得异常强大，虽然没有去施展什么神通，不过无论是速度还是身体力量和强度，都已经超过萧凌宇太多，估计已经步入长生之境，萧凌宇万万不是它的对手。

　　而且，这吃货跟随自己多年，萧凌宇实在不忍对它下手。

　　被困在这大铁棺千万年还多，其实萧凌宇的实力并没有太大进步，也没有研悟出十转的法门来，就是之前所受的伤害全部恢复，被吃货攻击时，他是全盛状态。

　　吃货实力很强，不过已经变得狂暴丧失理智的它，只是一味猛冲，以身体的强大冲击力来对付萧凌宇，由于它的速度太快，萧凌宇总是被撞到，身体也总是被撞飞，狠狠砸在大铁棺的铁壁上，再重重地落下，继续接受吃货的冲击。

　　一时半会儿，萧凌宇不会有性命之忧，不过伤势不断加重的他，早晚难逃一死。

　　一次次，萧凌宇睁开了毁灭天眼，却还是不忍向迎面冲来的吃货发动攻击，他觉得自己若再多坚持一会儿，说不定吃货就能恢复过来。

　　一颗颗疗伤通天灵丹，被萧凌宇吞进腹中，也只能延缓他伤势加重的势头。


第八百六十六章 还是道友仗义！

　　坚持了不到千年时间，萧凌宇的疗伤丹药就已经耗尽，他只能调动内世界里的天地自然伟力，来对付吃货的进攻。

　　在一股股强大的天地自然伟力的阻挠下，吃货的冲击力下降了不少，不过依旧可以轻易撞到萧凌宇。

　　这内世界里的天地自然伟力也不是无穷无尽的，终归也有耗尽的一天，也许等不到内世界天地自然伟力耗尽，萧凌宇就会因为伤势太重而死掉。

　　不过，当真正感觉到危险的时候，萧凌宇便会发动一次毁灭天眼的攻击，倒是也能够将吃货击退甚至击伤。

　　如此这般，时间又过去数百万年，萧凌宇已经是强弩之末，坚持不了多久，偏偏吃货依旧还在疯狂嗜杀的状态中。

　　也就在圣军等通天圣岛各方势力联手追杀已经为数不多的地球修士之际，量天子的徒儿衍天子，悄无声息地进了封魔塔。

　　衍天子飞升神界只过去了不到千万年时间，可如今却已经是通天之境初期，这么快的修炼速度，主要是因为他的修炼方式太特殊，当然也得益于他师傅量天子留下的传承。

　　衍天子刚刚突破到了通天之境，就进了封魔塔，并且一路到了八楼。

　　衍天子的实力自然是远远不如当年的量天子，不过许多年来，也有无数通天圣岛强者进入封魔塔八楼，他们几乎将封魔塔八楼里散乱的石人强者灭尽，只留下了那九九八十一位组成阵势的石人强者还守在去往九楼的阶梯口，若非如此，衍天子在八楼里行走不了太远。

　　那九九八十一位石人强者所组阵势，威能强大无比，除非利用特殊且强大的法宝，否则长生之境以下的修士来多少，都别指望能够将他们击倒，自然也无法从中穿越。

　　衍天子来到这里，他没有什么特殊且强大的法宝可以困住这些石人强者，不过既然来了，肯定是有办法的。

　　他与那些石人隔着百丈多远，随意地取出了一些石块，然后开始布置起来。

　　他所取出的石块，和石人强者身上的石质一样，这种石块在封魔塔八楼很好找。

　　当衍天子将自己一路捡来的石块都按照一定阵势堆积好，他开始围在那些石堆之间，勾画阵图。

　　阵图的勾画也只用了两个时辰便已经完成，随后他则围绕那些石堆念诵咒语……

　　石堆阵势开始颤抖，堵在阶梯口处的石人也开始颤动。

　　许久之后，石堆的石块开始龟裂，而那些石人强者身上的石层竟也出现一道道细微裂纹。

　　砰！砰……

　　石堆里的石块开始逐个炸裂，而石人强者身上的裂纹则逐渐扩大。

　　轰！

　　终于，一位石人强者轰然倒下，身体在触地的瞬间，就已经成了一堆散乱的碎石。

　　轰！轰……

　　八十一位石人强者逐个倒下，他们那强大坚不可摧的身体，都是崩溃当场。

　　当所有石人强者倒下，衍天子才停下咒语，在他身边的那些石堆已经化为了一堆堆石灰。

　　一脸苍白的一头汗水的衍天子，瞄着阶梯看了一眼，也不做调息，便就上了九楼。

　　任谁都很难相信，堪称无敌的八十一位石人强者，竟是被一位初入通天之境的修士这般轻易给击败。

　　上了九楼，衍天子先是适应了下这片星宇世界的天地自然，待得能够与之沟通，才向星宇深处飞去。

　　在飞行的过程中，衍天子才开始缓缓恢复自己的状态。

　　也不知道过去多久，衍天子终于是到了那口大铁棺之前，他知道，萧凌宇就在这口大铁棺里。

　　“希望没有来晚，我可是拼了老命在修炼，若还是晚了，萧老弟可别怨我。”

　　衍天子喟叹了一句，然后他取出了无数瓶瓶罐罐，和一根特制朱笔。

　　瓶瓶罐罐里装的，乃是许多种特殊的液体，衍天子将朱笔放进去蘸一些出来，然后在大铁棺周身的咒纹上描绘起来。

　　耗时近千年，衍天子才完成最后一笔勾画。

　　当他收手时，那大铁棺上的纹路蓦然闪耀出了阵阵混沌迷光，继而飞速消融。

　　所有咒纹都消失后，大铁棺的棺盖才在砰的一声后脱离大铁棺。

　　吼！！！

　　棺盖刚刚飞出，一声兽吼便是跟着传出，继而吃货从那大铁棺里冲了出来。

　　此时的吃货，依然是全身时而闪耀混沌迷光时而闪耀妖异血光，而萧凌宇则就在吃货的颈部，也被带了出来。

　　在很多年前，萧凌宇无法坚持下去的时候，他用毁灭天眼的神通轰破吃货颈部的一片鳞甲，然后又借机飞跃到吃货的颈部，用绝命匕刺入了吃货颈部的伤口，然后他就紧紧抓住绝命匕，努力不让自己落下来。

　　陷入疯狂，失去理智的吃货，只能胡乱冲撞，却很难再给萧凌宇带来威胁，若是吃货没有陷入疯狂没有失去理智，以它那长生之境的水平，萧凌宇早就被活活撞死在了大铁棺里了。

　　很快萧凌宇就看到了衍天子，他先是一愣，随后大声提醒道：“道友快躲开！”

　　此刻吃货，已经冲向了衍天子。

　　吃货的速度太快，而衍天子毕竟只是初入通天之境，自然是无力躲闪吃货的冲击。

　　萧凌宇情急之下，再次以毁灭天眼的神通轰在吃货颈部的伤处。

　　吼！！！

　　吃货被炸痛，当即停了下来，仰天长啸。

　　伴随着这声长啸，一股股浓重的血色雾气，从吃货的口中以及颈部伤处喷涌而出。

　　萧凌宇被那涌出的雾气给冲飞了，他的绝命匕也被逼出了吃货的身体。

　　当萧凌宇稳住自己的身子，并将绝命匕再次握在手中之后，吃货的吼声停止，而它的身子则歪倒了下去。

　　萧凌宇也是气喘吁吁，他先是联系混沌谱，使之来到自己身边，然后才走向衍天子。

　　“是你打开的那大铁棺？”萧凌宇惊奇地问道。

　　“不错，为了救萧老弟，老夫可是拼命了。”衍天子点头笑道。

　　“这大铁棺如此特殊，道友怎么能将之打开？”萧凌宇还是很疑窦的样子。

　　“这个开棺之法，其实是我师傅飞升告诉我的。”

　　衍天子接着道：“我师傅是量天子，老弟应该是认识的。”

　　“你师傅真不仗义，他既然知道开棺之法，为何不早来救我？”萧凌宇不忿地道。

　　“呵呵，师傅他老人家也有自己的为难之处，他当时毕竟是快要飞升上界的修士，岂能轻易再涉身险地？”

　　衍天子笑着解释道：“若不是老夫还欠着萧老弟一条性命，我也不敢来趟浑水的，听说你的事情后，我可是苦求师傅良久，他老人家才在飞升之前把开棺之法传授给我的。”

　　“我原以为量天子是境界极高之大能，没想到也这般贪生怕死。”

　　虽然当着人家徒弟的面骂人家很不妥，萧凌宇还是没能忍住。

　　衍天子只是笑了笑，接话道：“老弟没事儿就好。”

　　萧凌宇这才抱拳向衍天子鞠躬，道：“还是道友仗义呀！道友又救了我一命啊！拜谢道友！”

　　衍天子虚扶了萧凌宇一把，然后指着不远处的吃货道：“它似乎出了些状况。”

　　萧凌宇点了点头，道：“我当初让他吞食了邪王的身体，结果它在沉睡多年后醒来，竟是变得失去理智，对我疯狂攻击，道友若再晚来一段时间，我怕是就坚持不住了。”

　　衍天子皱了皱眉头，道：“不过，它现在似乎又恢复清醒的迹象，刚才它应该将一些邪物给吐出去了。”

　　萧凌宇用神念在吃货身上扫量了一番，见此刻吃货身上再无妖异血光闪耀，只有微弱的混沌迷光，他道：“奇怪，它应该是只在那大铁棺里，才会变得疯狂，才会在吞食邪物后无法排出体外。”

　　“不论如何，老夫觉得这只奇兽有问题，老弟就算舍不得将之除掉，最好也不要再带在身边。”衍天子好心地提醒道。

　　说实话，萧凌宇还真是舍不得，他若舍得，就不会在大铁棺里不忍心对吃货下手了，毕竟吃货跟了他太多年，为他浴血厮杀无数年。

　　而此时的吃货，显得无比虚弱，伤口还在流血，倒下之后的它，就一直在盯着萧凌宇，显得可怜兮兮。

　　“它的事情先且不说，我们眼下如何出去？”萧凌宇转移话题道。

　　“出去只有一个办法，那就是得到封魔塔的认主，自己把自己送出去。”衍天子耸肩说道。

　　“我上次就是得了封魔塔的认主，才差点把自己给害死。”萧凌宇不置可否地道。

　　“这次不一样了，那大铁棺上的咒术已经被破掉，再次使之认主应该不会出问题了。”衍天子道。

　　“反正也没有别的办法，也只好试试了。”

　　言语之际，萧凌宇重新走到了大铁棺跟前，然后和上次一样，先是释放自己的精纯混沌神力接触大铁棺，随后用自己的心神去与之沟通。

　　没多久，封魔塔的灵性就给出了反应，却没有再发出一股股特殊波动来扫描萧凌宇的身体。

　　大铁棺随后急速缩小，然后重新化为一件玄铁战甲，自动穿在了萧凌宇的手上。

　　在之后，萧凌宇眼前场景大变，他竟是诡异的来到封魔塔之外，而那巍峨高耸的封魔塔却正在他的掌心拖着，而且变小了无数倍。


第八百六十七章 谁敢出来一战？

　　穿着一身看着就很沉重坚实的玄铁战甲，手托九层铁塔，萧凌宇伫立在了封魔塔原本矗立的地方。

　　心念一动，衍天子和吃货被放了出来，混沌谱也重新回到萧凌宇的身体里。

　　萧凌宇望着苍茫的通天圣岛大地，不禁有种重见天日的感觉。

　　封魔塔如此重要的地方，自然是有不少大小势力派人在附近盯着，封魔塔忽然消失，那些盯梢的修士自然纷纷过来查看，他们看到萧凌宇后，皆是脸色大变，随后便毫不犹豫地转身退走，并取出了传讯珠子。

　　“对了萧老弟，有件事情可能你还不知道，你的华门已经被灭了，多数华门修士被退出了华门，还有一部分被残杀掉，就连你们地球一脉的强者，也是损失惨重，圣军等大小势力对他们的追杀一直都没有停止。”

　　衍天子接着说道：“其实我之所以冒险去封魔塔九楼救你，也有自保的意思，在圣军的追杀名单里也有我的名字！”

　　“这些修士实在是可恨之极！”

　　萧凌宇的脸色低沉，而语气则带着浓重的杀意。

　　本来萧凌宇无意于圣军等通天圣岛大小势力为敌，可他们实在是欺人太甚！

　　不过，言语刚刚落下，一道霞光便是忽然从天而降，将吃货全身给笼罩起来。

　　就在萧凌宇和衍天子讶异的目光中，吃货被那道霞光缓缓拉起，未多久，便在高空中消失。

　　“这就飞升了？”萧凌宇有些诧异，更多的却还是不舍。

　　“它已经具备长生之境的实力，若不是一直在封魔塔九楼里，怕是早就飞升上界了。”衍天子在惊讶后解释道。

　　“飞升了也好，省得我左右为难。”萧凌宇表情复杂地道。

　　“我还是觉得萧老弟刚才在封魔塔九楼里，就应该将之灭杀。”衍天子言道。

　　“呵呵，它是飞升去了长生界，而我是不是能够渡过长生劫都难说，何必为难它呢。”萧凌宇苦笑着道。

　　“老弟此番出来，消息必然已经传出，估计会遭到大批强者的围杀。”衍天子好意提醒道。

　　“哼！就算他们不来找我，我也会去找他们！”

　　萧凌宇说着，便就又带着衍天子进了混沌谱里，他要利用混沌谱的万倍时间流速来恢复状态。

　　外面过去了千万年还多，混沌谱里则过去了千亿年，众女与吞天龙、小冰如今都是站在了通天后期的顶峰，而且这么久的时间过去，大家也都利用漫长岁月的领悟，找到了属于自己的晋级长生之境的法门，毕竟她们所修炼的功法并不如九转混沌诀那么特殊，延伸起来也是比较容易的。

　　在华门成立前后，萧凌宇和灵儿收刮过无数通天圣岛前辈修士留下的宝藏，也得到过无数厉害功法和前辈修士留下的修炼经验心得，这些也是为大家提供了很多参考和指引，是大家找到晋级长生之境法门的最关键支持。

　　不过，在混沌谱里面，大家无法触摸到长生之境，必须要到外面修炼一段时间才行。

　　可如此一来，大家就要很快去面对长生劫，而长生劫却又是那么变态，这是萧凌宇非常担心的。

　　伤势恢复之后，萧凌宇便就一人独自出了混沌谱，然后向着圣山而去。

　　华门之主收服封魔塔的消息，很快就传遍了通天圣岛，那些之前对华门出手的大小势力皆是一片惶恐。

　　当初圣军组织大家围攻华门，追杀地球修士的时候，万圣之尊拍着胸脯对大家保证，说华门之主萧凌宇已经陨落在了封魔塔九楼，绝无再次出现的可能，所以大家的行动才那么统一和坚决。

　　可如今华门之主不仅出来了，而且还收服了封魔塔，圣军等强大势力可能不惧华门之主的报复，但其他实力稍弱的中小势力根本无力面对华门之主，即便他只有一人。

　　萧凌宇出现的消息，同样也传入了孔雀明王等还未被围杀的地球强者耳朵里，他们趁着大小势力惶恐之际，飞速向萧凌宇这边聚集过来。

　　孔雀明王，申公豹，姜尚，蚩尤，还有后羿与嫦娥……

　　越来越多的地球强者汇集到萧凌宇身边，却又在萧凌宇的带领下，向着圣山而去。

　　圣军纵是势力强大，可听说萧凌宇正朝圣山而来，万圣之尊也是眉头紧皱。

　　“没什么好怕的，他既然还在通天圣岛，就证明尚未到长生之境，只要没有到长生之境，又岂能面对数千通天强者和我们这些顶尖高手？”巫王倒是很冷静。

　　在地球强者向萧凌宇身边汇集的时候，很多之前参与围攻华门以及追杀地球修士的大小势力，也是不断向圣山靠拢过去，他们很清楚，唯有和圣军在一条阵线，他们才能不被华门之主所杀。

　　也就千年光阴过去，萧凌宇便就到了距离圣山只有万里远的地方。

　　他虽然只有一人，可却是给圣军一种大军压境的紧迫感。

　　如今圣山上已经聚集了数十万修士，其中通天强者近三千位，另有无数圣神期修士。

　　萧凌宇还在向圣神靠近，大有“虽千军万马吾独往”的盖世气势，让无数通天圣岛的中立修士感到惊讶和佩服。

　　圣军以及诸多大小势力集结于圣山附近，他们严阵以待，并布置了一处极强的阵法等着萧凌宇。

　　萧凌宇的阵道修为极高，自然能够感应到阵法的存在，所以到了距离圣山还有千里远的地方，他停了下来。

　　“谁敢出来一战？！”

　　立身在一座小山峰之巅，萧凌宇的声音震动群山，远播数千里。

　　置身在圣山周围的强者无数，甚至还有剑九、巫王、万圣之尊这样的顶尖强者，却是没有任何一位修士敢出去应战。

　　“谁敢出来一战？！”

　　“谁敢出来一战……谁敢……”

　　萧凌宇的喊声，如九天惊雷不断震响在天地之间，每一声喊出，立身在圣山周围的强者们都会心中蓦然一颤，那声音就像是震动了他们灵魂的钟鸣。

　　“我去会会他吧。”万圣之尊终于是忍不住了，无数年来，还是第一次有修士敢在圣山跟前叫板。

　　“还是一起去吧。”巫王言道。

　　“对付他不用讲什么单打独斗，不然我们聚集这么多强者过来干什么？”剑九点头言道。

　　“只要能够杀敌即可，用什么策略都不过分，毕竟这是生死之战而非切磋。”那位圣军二号强者言道。

　　于是，四位通天圣岛的顶尖强者，一起飞越大阵，来到了萧凌宇所在山峰跟前。

　　仇敌相见，不用废话，四位顶尖强者分列四方，将这座小山峰给包围起来。

　　见对方四位顶尖强者一起到来，萧凌宇不仅没有丝毫畏惧，反而嘴角露出一抹嘲笑。

　　他们一起过来，证明他们畏惧！

　　合围刚刚形成，剑九的头顶便有数十道毁灭剑光形成，两位圣军高手则各自挺直金枪，巫王也已经被血雾包裹。

　　萧凌宇自然不会坐等对方进攻，他双脚猛然蹬地，身子便如离弦铁箭一般激射而出。

　　上古之后的无数年来，以一己之力挑战四位顶尖强者的先例，在通天圣岛的历史上几乎没有。

　　“来的好！”

　　万圣之尊见萧凌宇首先冲向自己，他长枪一抖，威猛地迎了上去。

　　万圣之尊的速度极快，境界也高，所以下一刻，他的金枪便是刺在了萧凌宇的肩头。

　　叮！！

　　一声锐响传出，金枪的枪头在铁甲上击出一片火星，纵是有着顶尖通天灵宝的品质，金枪却也未能刺入铁甲半分。

　　萧凌宇则是狰狞一笑，一把抓住了枪杆，眉心竖眼立即张开，一道毁灭血光骤然射出。

　　万圣之尊知道这天眼神通的厉害，当即躲闪到了一边，不过他的金枪此时却是被萧凌宇握在手中，刚才他若发力夺回长枪，便不可避免被毁灭血光击中，权衡利弊之下，他只能放弃自己的得意法宝。

　　而此刻，剑九的数十道毁灭剑光，巫王的巫术，以及圣军二号强者的枪芒，同时击打在了萧凌宇的身上，却只是将萧凌宇轰飞了老远，却连他的皮毛都没有伤到。

　　有这么一件由混沌玄铁打造的战甲披在身上，纵是顶尖强者的攻击，萧凌宇也能够直接无视。

　　他敢一人过来，就是仗着这件玄铁战甲的无敌防御。

　　万圣之尊的脸色显得极为难看，只过了一招，自己这边有四位顶尖强者，对方只有一人，可自己的法宝被夺，对手却毫发无损，这就不是丢点颜面那么简单了。

　　纵是万圣之尊极力以心神联系自己的法宝，而那金枪也是灵性十足，它在萧凌宇手中不住地晃动着，似乎想要尽力挣脱出去。

　　“哈哈……万圣之尊的法宝就是厉害，我都有点掌握不住了！”萧凌宇硬顶着四位顶尖强者的攻击，肆意大笑。

　　这笑声听在敌人的耳朵里，显得那么刺耳，那么讽刺意味十足。

　　“退吧，我们根本无法攻破他的防御。”

　　剑九言语之际，已经飞向了圣山那边。

　　万圣之尊虽不甘心，但也不得不先且退走。

　　“哈哈，也就是一群能够欺凌弱小的欺世盗名之辈！”

　　“我倒要看看，你们这阵势比我的十绝阵如何！”

　　萧凌宇就那么握着万圣之尊的金枪，施施然地走进了大阵之中。

　　无敌的防御，高超的阵道修为，萧凌宇岂会让一个阵法拦住自己前进的脚步？


第八百六十八章 造化而长生

　　“这小子真是狂妄之极，竟敢只身闯阵！”已经重回圣山跟前，巫王言道。

　　“他有狂妄的资本，那由混沌玄铁打造的战甲，使他的防御堪称无敌，这阵法也奈何不了他的。”

　　剑九苦笑着摇了摇头，他还是首次见到有修士可以硬扛他的毁灭剑光而毫发无损。

　　“以他的防御再加上冲击力，这阵法未必能够威胁到他。”万圣之尊言道。

　　“那可未必，他的身体防御高，并不代表他的灵魂防御也高，他毕竟不是长生之境的强者，我们四位顶尖强者联手，再有数千通天强者与数十万圣神期修士配合，以灵魂攻击的手段来对付他，他未必吃得消！”巫王眯着眼睛道。

　　“此法倒是可以尝试一下。”剑九附和道。

　　“我正好知道一种法门，可以让大家的灵魂攻击汇集到一起发动，不过可能会有所牺牲。”巫王邪异地笑道。

　　“何等法门，何等牺牲？”万圣之尊皱眉道。

　　“巫咒之法，灭魂之术！至于牺牲嘛，也不算很大，估计会有两三百位通天强者和数万圣神被抽干精魂与精血。”巫王不以为意地说道。

　　“这个……”万圣之尊明显犹豫了起来。

　　“此子威胁甚大，为除之，可不择手段！”圣军二号强者淡然道。

　　“以他的无敌防御，只有以灵魂攻击方有机会灭掉他，不然纵然现在他奈何不了我们，可等他实力再稍微进步一点，我们怕是都不会好过。”剑九接话说道。

　　万圣之尊想起了自己的金枪还在对方手中，想起了刚才对方的嘲笑，他终于点头，道：“我去安排！”

　　萧凌宇纵然防御无敌，不惧阵法的攻击，可想要破解这个阵法也是需要一段时间才行的。

　　也就在他纵横穿梭于阵法之中的时候，圣山那边也开始紧锣密鼓地布置起来。

　　未多久，有三百位通天强者和十万圣神期修士被万圣之尊抽调出来，他们在巫王的指引下，以一种特殊的阵势排列。

　　而汇集在圣山周围的其他强者，则是围绕在那个特殊阵势的外面，大家都是盘膝而坐，静静调整状态。

　　巫王则是在阵势之中，用巫血来勾画阵图，渐渐的，一个邪异的阵法由这些圣神与通天修士给组合而成。

　　“大功告成！将阵法开一个小门，放他向这边来！”巫王拍了拍手，对万圣之尊言道。

　　万圣之尊依言而行，手掐印诀打入到环绕圣山的大阵之中，顿时让大阵涌动起来。

　　阵法有门路洞开，对阵法之道造诣深厚的萧凌宇自然瞬间便已觉察到，他只用了十息时间，就从那门路之中冲出。

　　也就在他刚刚出来之际，他就看到了身前忽然闪耀一道妖异光辉，然后便是不断有爆炸声传来。

　　让人惊愕的是，那三百位通天强者，竟是与十万圣神期修士同时身体爆开，一团团血雾迅速汇集到一起。

　　巫王则在此刻，一挥手打出了一道火光，将那团仿若红云般的血雾点燃。

　　“巫血为引，灭魂火起！”

　　巫王高诵咒语，围聚在圣山周围的强者们，开始同时将自己的魂力向那点燃的血雾之中倾注。

　　顷刻之间，一股子浩荡无匹，声威震天的威压，作用在了萧凌宇的身上。

　　萧凌宇还没有来得及做出反应，已经是被那片点燃的血雾所笼罩，继而一股股强大无比的灵魂攻击开始向自己汹涌而来。

　　幽碧色的烈焰在周身燃烧，萧凌宇却是感觉全身寒冷彻骨，灵魂金珠更是在瑟瑟发抖。

　　这件玄铁战甲倒不是没有灵魂防御的威能，可这么多强者一起借助于秘法发动的灵魂攻击，玄铁战甲纵然是帮助萧凌宇卸下大半威势，那小半威势也不是萧凌宇可以抵挡的。

　　若不是有玄铁战甲帮助防御，只怕是一瞬间，萧凌宇的灵魂金珠就会崩溃。

　　而此时，萧凌宇竟是无法与混沌谱取得联系。

　　不过就在他要坚持不住的时候，封魔塔自动浮现，将他收到了九楼的星宇之中。

　　封魔塔本体，则是随即矗立在了圣山脚下，代替萧凌宇被那燃烧的血雾包裹。

　　在封魔塔九楼星宇里发呆了好一阵子，萧凌宇才渐渐恢复过来，不禁有些后怕。

　　“哼！我倒要看看你们能发动多少次这样的秘法！”萧凌宇一脸低沉地道。

　　巫王的秘法发动一次，就要牺牲十万圣神和三百通天强者，这圣山周围虽然聚集了无数通天圣岛的强者，也难以支持长久。

　　最为关键的是，万圣之尊之前调集那十万圣神和三百通天强者的时候，并没有对人家说明会丢掉性命，可如今事实摆在大家眼前，他再想调集那么多强者来做出性命牺牲就不容易了。

　　不过，当萧凌宇恢复之后，让封魔塔将自己刚刚送出来，原本已经消失的幽碧色血焰竟是从巫王的袖口喷涌而出，威势不减分毫地瞬间将萧凌宇笼罩。

　　封魔塔则再次自动发威，将萧凌宇收入了九楼星宇里。

　　看样子那秘法施展之后，还能回收，在巫王手中可以收发自如，这让萧凌宇感觉非常头疼。

　　萧凌宇进了混沌谱里，向孔雀明王等地球强者询问，可有破解巫王秘法之术。

　　“那秘法集中了太多太强大的魂力，长生之下，应是无法可解的。”见多识广的孔雀明王摇头说道。

　　其他地球强者对此，也是一筹莫展，不知破解之术。

　　“如今萧兄弟已经将自己的功法修炼到了顶峰，若能突破，再有这封魔塔帮助，便可纵横通天圣岛，所向无敌！”姜尚对萧凌宇提醒道。

　　“我这九转混沌诀到九转顶峰就是极致，若想再寻求突破，难比登天啊！我钻研年，又借鉴无数前辈留下的心得经验，也是没有找到稳妥的突破之法。”萧凌宇摇头苦笑道。

　　“呵呵，这世上本就没有稳妥的修炼之法，任何修炼都是有风险有失败可能的。”孔雀明王笑着道。

　　萧凌宇也明白这个道理，可多少次突破境界，他都是尽最大可能去准备，偏偏这次他根本不知道该准备些什么，这让他有种失去方向的感觉。

　　意兴阑珊时，萧凌宇又到了那八字光幕之前。

　　九转混沌诀应该他这一脉的始祖，通过参悟混沌谱里的光幕而创立，这功法的延续，说不定还是要靠这些光幕。

　　不过，无论怎么看，萧凌宇都觉得，最多只能从八字光幕研悟出混沌本我期的境界，凭这八字光幕无法获得创立十转法门的指引。

　　“这混沌谱里，应该还有其他光幕吧？”

　　在八字光幕前枯坐数万年，萧凌宇也没有更多收获，他不禁猜测道。

　　可在他和亲友们在这混沌谱里待了无数年，几乎将这片虚空转了一遍，也没有找到其他光幕。

　　“这八字光幕彰显了混沌本我的修炼，如今我已经完成这段修炼，在它之后应该还有一番新的世界。”

　　思及至此，萧凌宇开始以各种手段来尝试轰开这片光幕，就连毁灭天眼都动用了，却总是只能使之剧烈波动，无法将之打开。

　　他觉得并不是自己的攻击力不够强大，而是没有找对路子。

　　沉思良久后，他离开了混沌谱，又回到了封魔塔的九楼星宇，然后开始牵引这片世界的天地自然伟力进入身体。

　　使自己的功力和天地自然伟力相融，再以混沌真火进行焚烧，便熔炼出混沌原力来。

　　耗时数千年，萧凌宇带着一滴混沌原力重新进入混沌谱，并再次到了那八字光幕之前。

　　犹豫了一番后，他先是将亲友们送出混沌谱，让她们在封魔塔九楼星空里等着，接着心中一横，让那滴混沌原力轰向了八字光幕。

　　就在混沌原力触及八字光幕时，他又将混沌原力引爆。

　　混沌原力的爆炸威势，才是真正的毁天灭地，那可是能够形成一片新世界的能量骤然炸开。

　　轰的一声炸响后，八字光幕依旧没有被撕开，不过混沌原力爆炸所形成的威势，却全部被八字光幕所吸收。

　　然后就见，八字光幕之中，开始有着一片新的天地自然形成。

　　混沌为太极，太极生两仪，两仪生四象……

　　种种玄奥的混沌至理，开始在那光幕上逐渐呈现出来。

　　当那片光幕的波动停歇时，所有的景象消失，八字不见了，取而代之的则是五个大字——

　　造化而长生！

　　想象中的一番新世界或门路没有出现，只有这五个大字。

　　“造化而长生？什么意思？”

　　讶然之际，那五个大字已经消失，而这个光幕也缓缓溃散于无形。

　　“十转混沌造化期？造化自然天地？”

　　“借混沌原力形成天地自然，形成一方世界，这是混沌本我期，那么混沌造化期，应该就是来造化这片世界，如何造化？”

　　“莫非是全凭自己心意？我的世界我做主？”

　　“一片世界的基础架构，以混沌原力的形成为物质基础，那么就只有时间和空间也需要重新组织，重新制定规则了，就像混沌谱里的时间流速可以是外面的万倍，我的世界里的时间流速同样可以比外面快或慢……”


第八百六十九章 不可弥补的差距

　　“内世界的修炼只是一方面，还有自身功力和灵魂境界的提升。”

　　“功力方面的提升，应该是将全身的混沌神力转化为混沌原力，而灵魂境界的提升，在领悟天地自然法则的基础上，应该是要掌握空间与时间……”

　　萧凌宇开始静心参悟，渐渐摸到一些头绪，虽然刚才光幕上只有五个字，可却给萧凌宇提供了不少讯息。

　　他虽然悟性一般，不过至少如今已经站在了极高的境界，有些东西只要稍加点拨，便可茅塞顿开。

　　有了明确的方向，修炼自然变得简单起来。

　　而进军十转的唯一难题，则就是对时间法则的领悟和掌握。

　　空间法则同样博大精深，可至少萧凌宇能够明显感受到它的存在，而且早早就能加以利用，对于这一点寻常修士多少都能掌握一些，更何况是萧凌宇。

　　但时间法则却是比较深奥，而且是无形之中的存在，它时时刻刻都围绕在大家身边，却又是无法触及。

　　“过去的时间从哪里开始，未来的时间又在哪里结束？”

　　“对于一方世界而言，时间的起点是不是就在世界形成的那一刻？时间的尽头是不是就在世界毁灭的那一瞬？”

　　“过去，现在，未来，应该就是组成时间的三个要素，它们伴随混沌而生，伴随混沌而灭……”

　　玄奥的时间法则，让萧凌宇非常头疼，不过渐渐的他发现，用天地自然法则，用混沌至理，是可以推衍时间法则的。

　　时间法则因为混沌而存在，而繁衍，掌握混沌，便可以逆乱时间！

　　以混沌孕育出的天地自然之伟力，可颠倒乾坤，可破灭时空，自己的内世界的时空法则因自己心念而成。

　　外面的时空，不需要自己去掌握，就以自己内世界与之抗衡，使之改变！

　　就在萧凌宇领悟时间法则之际，时间也悄然流逝着。

　　萧凌宇进入修炼状态近百万年时间过去，通天圣岛又有一件大事发生，那便是已经在通天后期登峰造极多年的剑九，终于是悟透天剑诀第九层，并渡过长生劫，顺利飞升长生界。

　　这对萧凌宇是一件好事，因为这意味着他少了一位强敌。

　　可这同样也是一件坏事，因为萧凌宇要找剑九报仇，就必须到长生界去找他了。

　　时间又过去数百万年，萧凌宇终于是停止了修炼，身披玄铁战甲的他，再次立身于圣山脚下，面对无数圣军强者。

　　“哼！终于出来了！再不出来，老夫也要飞升长生界了！”

　　巫王显得很是自信，他一挥袖，那团燃烧着的血雾，带着浩荡无匹的灵魂攻击涌来。

　　“雕虫小技！”

　　萧凌宇嘴角露出了不屑的笑容，一股子更为强大的灵魂气息，从他身体涌出，顷刻之间，便如疾风骤雨，将那血雾的幽碧色火焰浇灭，并轻易将血雾击溃。

　　“怎么可能？”

　　巫王大惊失色，双目圆瞪，一副难以置信的样子。

　　“大家一起攻击！”

　　万圣之尊带头，所有强者一起出手，漫天流光仿若一条泄闸奔腾的绚丽银河。

　　“静止！”

　　萧凌宇口绽惊雷，一挥手，身前时空顿时扭曲，眼看就要冲到他身前的那条绚丽银河，立即静止不动。

　　再一挥手，无数修士发动的攻击，便如烟花般炸开，却是只绽放出了绚丽的光辉，却没有丝毫声威。

　　“不好，他已入长生之境！”

　　万圣之尊的表情比巫王更加精彩，不过他却猜错了，萧凌宇并未进入长生之境，而是到十转混沌造化期。

　　只不过，混沌造化期不仅境界不弱于长生之境，而且本身实力却要远超那些刚刚进入长生之境的修士。

　　“该是为你们的愚蠢付出代价的时候了！”

　　萧凌宇淡然一言，宛如审判！

　　一圈完全由混沌原力组成的法印，在萧凌宇指尖形成，其中蕴含的恐怖威势，令得苍穹失色，天地颤栗，纵是庞大无比的圣山，此刻都在瑟瑟颤栗。

　　巫王脸色大变，当即化为一股子血雾，向着天际冲射而去，仿若一道血色长虹。

　　“晚了！”

　　萧凌宇抬手将准备好的混沌印打了出去。

　　巫王的速度虽快，但毕竟他在境界上差了萧凌宇一个层次，萧凌宇的攻击可以死死锁定他。

　　轰！！！

　　巫王利用这极短的时间逃出了近百里，可还是被混沌印给追上，他所化的血色长虹和混沌印一起炸开。

　　不用去细看，萧凌宇知道巫王已经陨落。

　　那混沌印毕竟是由混沌原力所形成，它的爆炸威势狂猛无比，顷刻之间，就将这圣山周围的一切夷平，数十万严正以待准备对付萧凌宇的圣军瞬间湮灭。

　　纵是那庞大无比堪称神界第一峰的圣山，都已经有了要崩塌的迹象。

　　巫王这般容易惨死，让圣军强者感觉到一股股绝望笼上心头，万圣之尊第一次有了无力抗拒的脆弱感。

　　“你的金枪还给你！”

　　萧凌宇冲着万圣之尊，甩手打出了一道金光。

　　那道金光，便是那件有着顶级通天灵宝品质的金枪，也是万圣之尊的得意法宝。

　　接过自己的金枪，万圣之尊倒是真多了几分豪气，作为一方大势力的领袖，他不能如巫王那般仓惶而逃。

　　纵是死，也要战死！

　　“战！”

　　万圣之尊一声大吼，再次挺起自己的金枪冲向那位穿着铁甲却神情清淡的强者。

　　可惜的是，他给大家留下的只是一道悲壮苍凉的背影，他那杆刚刚收复的金枪，再次轻易地被对方抓住，然后又被对方折断。

　　他惊惧之下想要退避，却发现自己已经被一股子无形伟力死死禁锢，然后就在他惊惧的目光中，自己金枪的枪头狠狠刺破了自己的战甲，刺穿了自己的身体。

　　又一位顶尖强者陨落，同样是被一招毙命！

　　任谁都能看出，萧凌宇已经完全超出了通天之境，到达了新的境界。

　　而这新的境界竟然是如此强大，强大到令人无比向往的同时感到有些不可思议，平时在通天圣岛高高在上无可匹敌的顶尖高手竟是毫无反抗之力。

　　“你自裁吧！”萧凌宇对那圣军二号强者冷漠无情地道。

　　那位穿着金甲的老者，也曾对华门出手，也参与过追杀地球强者，他并不是无辜之辈。

　　老者怆然一笑，他将万圣之尊地抱起，然后轰然自爆！他不想死后肉身也不得安静，所以选择形神俱灭。

　　而此时，还有不少强者在圣山附近，他们已经完全被惊呆了，转眼间，他们所依仗的顶尖强者全部陨落，他们还有什么可指望的？

　　“你们也不是无辜者，圣军对我华门对我地球一脉赶尽杀绝，你们不是充当了刽子手，就是为虎作伥，都该死！”

　　浩荡的天地伟力自身体里涌出，铺天盖地，卷动八方，天地自然法则在肆意搅动，空间和时间也在逆乱扭曲，在此等堪称逆天的神通之下，一位位修士的身体被碾压爆裂……

　　圣山，此刻成了屠场！

　　顶尖强者尚且毫无反抗之力，更何况这些寻常修士？

　　混沌十转和通天之境的差距，根本不是数量可以弥补的，纵然是再庞大的数量都不行。

　　转眼间，原本热闹的圣山变得一片死寂，唯有身披玄铁战甲的萧凌宇，孤零零的一人置身在半空中。

　　一将功成万骨枯！

　　萧凌宇从修炼之始，就鲜有清静的日子，经历杀伐无数，所杀修士不可计数，纵然如今挥手屠灭数十万，也难让他生出半点情绪波动。

　　可能是境界的提升，或者敌寇尚未杀尽，让他在报仇之后，没有多少激动之意。

　　其实就算是真正站在了神界和通天圣岛的最顶端，萧凌宇也觉得自己的征程似乎才刚刚开始。

　　以前应是在别人的布局之中，应是别人的一枚棋子，而自此以后的道路，或许才是真正属于他的人生历程。

　　他要去长生界，灭了剑九这个漏网之鱼，看看倒底是哪位大能再利用自己，是谁在利用完自己后还要抹杀自己。

　　随后，他将地球一脉的强者们，请出了混沌谱。

　　到如今，再无任何强者或一方势力，可以威胁到地球一脉修士的安全。

　　圣山并未坍塌，山顶琼池依然存在，琼池之水依然纯净。

　　地球一脉修士也没有去往别处，就在这原本属于圣军的圣山重新设立驻地，以圣山为修炼根基，有琼池的帮助，他们也能够像圣军一样长久强大下去，除非是以后再出现像萧凌宇这般强大的存在。

　　眼下在神界和通天圣岛都已经是无敌，摆在萧凌宇面前的只有一个难关和危险，那便是长生劫！

　　萧凌宇以往所渡天劫与寻常修士都不同，这一次恐怕也一样，他在刚刚完成修炼重新现身的时候，就已经感受到了天劫之威已经将自己锁定，要不了多久，属于自己的长生劫就会到来。

　　渡过长生劫才是真正的长生之境强者，才能登临长生界。

　　除了萧凌宇之外，他的那些常年在混沌谱里修炼的亲友们，也是在出来后感应到了天劫的锁定，也正是因为未渡长生劫，清璇、妙盈才会一直在腹中孕养着孩子，决定在渡劫之后，于长生界分娩生产，如此可以让孩子少些磨难，多些呵护。


第八百七十章 旧识

　　长生劫未至，徒儿叶秋却是来到了通天圣岛，他听自己师傅说了狭义神界华门被灭的事情后，显得十分惊诧，又在暗自庆幸的同时向衍天子致谢。

　　将通天圣岛这边的情况安顿妥当，萧凌宇趁着自己尚未飞升，去了狭义神界一趟，以他如今的速度，从通天圣岛到狭义神界也就只需数百年光阴。

　　将狭义神界的华门重新组建起来，对萧凌宇而言毫无难度。

　　虽然如今狭义神界的华门修士不多了，但毕竟当初被圣军屠杀的时候，还是有些华门修士因为没有在驻地里而幸免于难，也有地球一脉的修士因为种种缘由避开了劫难，萧凌宇以他们为基础，为他们提升实力，并亲手为新的华门驻地布置防御大阵。

　　以萧凌宇如今的境界和实力，他所布置的阵法，纵是那些刚刚晋升长生之境的强者都难以攻破。

　　而在狭义神界待了一段时间，萧凌宇才算知道自己结义大哥葛云飞死在了圣军的屠刀之下，对此他除了愤怒之外，也是无可奈何故人已去，他纵然站到了神界顶峰，却没有让形神俱灭的修士起死回生的神通。

　　狭义神界的华门布置妥当后，他又经由空间通道亲自下了仙界一趟。

　　修为越强者，下界的难度越大，因为在下界所受的排斥力也越强。

　　不论什么境界的强者下界，只要功力波动或发挥出的战力超出了三界的尊级太多，就会被三界的空间直接挪移到神界，所以圣军当初派员下界，也只是派一些神君期修士而已，反正派什么修士下去能够发挥的作用都差不多。

　　原本像萧凌宇这样的至强者下界，几乎会被一界之天地自然伟力所排斥，可他毕竟身体里也有一片世界，他以一界对抗一界，故而下界的时空无法将他排斥。

　　当年圣军派员下界，毕竟只是派了少数强者，他们只是击垮了华门的驻地，屠杀了大量华门高层和精英强者，倒是没有将地球一脉的修士杀得净光，他们也不可能将地球一脉修士杀光，毕竟当时的华门修士分散在整个仙界，极难将他们全部找出来。

　　而且下界的圣军也会因为遭遇华门修士的抵抗而忍不住释放出了超过尊级的实力，从而被排斥到神界，更无法给华门和地球一脉修士带来毁灭性的打击。

　　作为华门创始，萧凌宇的形象自然深入华门修士之心，他再展露出一些强大的神通，同样能够轻易重整仙界华门。

　　本来萧凌宇没有去往修真界的意思，毕竟修真界没有多少地球后裔，不过他还是下界了。

　　到修真界一是为了看看顺天学府，二则是再去地球看看。

　　顺天学府办得不错，如今顺天应命的修炼理念已经深入人心，为大部分修真界修士所接受与传诵。

　　萧凌宇并没有打扰顺天学府和修真界的一切，他不断进行大挪移，没多久便是找到了自己的出生之地……地球！

　　让萧凌宇意外的是，无数年过去，地球竟是又恢复了生机，而那颗太阳与地球的距离竟也和从前一样，为地球提供适当的光和热。

　　萧凌宇觉得，之所以如此，应该是地球上古强者的布置所致，他的神念包裹地球，也确实感受到了残存的阵法波动。

　　那阵法或许不是很强大，但对于修真界的环境而言已经足够。

　　地球虽然还在，可故人却早已经消逝，也找不到丝毫过往的痕迹，毕竟时间过去太久远了。

　　萧凌宇在全新的地球上游走一番后，最终兴致乏乏地离开了修真界。

　　回到神界通天圣岛的圣山，萧凌宇让同样很快就要面对长生劫的亲友们，逐个在琼池里进行洗身，这可以加大她们渡劫成功的可能性。

　　然后，萧凌宇开始布置阵法。

　　混沌十转的境界，已经可比长生之境的强者，以这种境界来布置阵法，再加上萧凌宇完全消化了誊宙的传承成为阵道大家，他所布置出的专为防御的阵法，威势自然是强大无比。

　　更何况为了布置这个阵法，萧凌宇几乎是将自己所收藏的所能够借到的或抢到的资源，全部利用了进去。

　　此阵，同样是连真正的长生强者都无法轻易破开。

　　寻常修士所渡的长生劫毕竟是考验长生之境以下的修士，那长生劫的最大威势也不可能灭杀长生强者，长生劫所具备的威能也应该比不了一位真正的长生强者。

　　故而，这阵法完全可以抵御长生劫劫雷的轰击，不过长生劫最后一道劫雷却是修士必须以身抵挡的，任何防御手段都会被无视，劫雷的考验将直接作用于修士的身体和灵魂，这点与神劫相仿。

　　萧凌宇能够做的，就是让亲友们不被前面的劫雷所伤，以全盛状态应对最后一道劫雷。

　　有这阵法的帮助，萧凌宇相信亲友们都有七成以上的渡劫成功率，毕竟她们个个修炼的时间都堪称漫长，在混沌谱里面，她们都是将功法和境界修炼到了圆满的境地，而且个个都触摸到了长生之境。

　　也就在萧凌宇将大阵刚刚布置妥当之际，一位不速之客来到了圣山旁边。

　　来者是一位穿着白色绒衣的女子，她长着一副美艳之极的白狐脸儿，桃口如朱笔一点，下巴尖尖的，脖子白皙而长，一头青丝披在肩上，几缕随风而飞扬。

　　她身材高挑，身段婀娜，看似妙龄十八，可秀美的眉眼之中，却和全身一样萦绕着一股淡淡的忧伤，给人一种饱经沧桑的感觉。

　　“这阵法应能挡住我十次攻击。”

　　望着距离圣山足有千里多远的那座大阵，那女子表情清淡地说道。

　　片刻后，萧凌宇闪身到来，他望着那女子，皱眉道：“长生之境？”

　　也只有长生之境的高手，才能说出刚才那番话。

　　“多年不见，你如今也是走到了神界的顶峰，一只脚迈入长生之境。”那女子表情不变地说道。

　　“我虽不记得与你是旧识，不过见到你还真有些熟悉的感觉。”

　　萧凌宇言语之际，也尝试以神念去窥测那女子，奈何对方的境界不比他低，他无法如愿看透对方的虚实。

　　“许多年前，东极魔窟，九尾魔狐，你杀了它带走了我。”那女子简单地道。

　　“呵呵，还真是旧识。”

　　萧凌宇苦笑了一声，然后问道：“此来是为报仇？”

　　那女子点头道：“杀母之仇，不共戴天；养育之恩，以命相报。今日，我若能杀你，我以命报恩。”

　　萧凌宇摇了摇头，道：“你应是刚刚渡过长生劫不久，纵然你是天妖，也最多只能和我打个平手，杀不了我的。”

　　那女子却是坚持道：“没有试过，如何知道不能？”

　　萧凌宇则奇怪地道：“纵是天妖，你这修炼的速度也着实太快了些，若我所料不错，你必定也是得了不少机缘。”

　　那女子平静地道：“你不用猜了，我可以实情相告，虽然很多机缘来得莫名其妙，好像冥冥中有人在帮我，不过不论如何，就算是被利用了，至少我有了可以报仇的实力。”

　　萧凌宇耸了耸肩，道：“你倒是看得透彻，也对，毕竟狐妖素来聪慧，而且最为狡猾，想毫无痕迹地利用你们很难。你既然知道是被利用了，为何就想不到我也被利用了呢？实际上我也不过是一枚棋子而已，我之所以会杀了你母亲，之所以又会救了你，难道就不是别人安排的吗？”

　　萧凌宇可以想到，这十尾天狐应该是布局者用来卸磨杀驴的后招，他不由得在心中再次赞叹，布局者还真是用心良苦啊，连自己和十尾天狐会走到今天这步都算计得这般精准。

　　他唯一还不明白的是，自己怎么说也是帮助布局者完成了一些事情，布局者为何非要给自己安排一个死局？莫非是怕自己会威胁到他？

　　那位布局者能够将局面布置得如此精准，那得是多么高的境界，萧凌宇实在想不到自己如何才能威胁到他。

　　“我只看事实，不想去考虑那么多，反正杀了你之后，我也会死，死了就什么都没了……”那女子执着地道。

　　“既然如此，那就来试试吧。”萧凌宇无所谓地道。

　　“一招就够了！”

　　那女子瞬间化为了一只体形庞大如小山般的狐妖。

　　那狐妖一身雪白，可却是生有十二条尾巴，一股股同样能够让天地失色时空紊乱的气势澎湃而出。

　　在圣山那边修炼的强者们，都是感觉到了一股子庞大的威压袭来，个个脸色大变地高高飞起，却不敢靠近过去。

　　萧凌宇虽不想与这只生世可怜的狐妖拼斗，不过对方毕竟是长生之境的强者，他还是谨慎地披上了玄铁战甲，同时也在提升自己的气势，并暗暗调动自己内世界的天地自然伟力。

　　当气势提升到一定程度后，那狐妖身子一晃，竟是于顷刻间化为了十二只同样浑身雪白的狐妖，不过这十二只狐妖都是只有一条尾巴，可它们个个气势都可比长生之境。

　　这是一种分身神通，那些分身并不是虚幻的假象，而是真实存在。

　　如此一来，萧凌宇等若是同时要面对十二位长生强者，他脸色也随即沉凝起来。


第八百七十一章 相继渡劫

　　十二只长生境界的狐妖，开始围绕着萧凌宇疾速飞旋，让萧凌宇视线里一片模糊。

　　除了一个个飘忽不定的白影之外，他竟是再难看到一只狐妖的完整身形。

　　不过，萧凌宇也没有急着出手，他就是眯着眼睛，静静伫立于原地不动。

　　有混沌玄铁打造的玄铁战甲防御周身，萧凌宇相信就算十二只狐妖一起击中自己，也奈何不了自己。

　　十二只狐妖并未一起扑来，它们飞舞一段时间后，口中开始发出尖利的啸声。

　　那啸声裂金碎石，激荡时空，带着极为强悍的魂力攻击。

　　看样子，那天狐也知道萧凌宇的防御太强，故而要用灵魂攻击之术来结束战斗。

　　“你若躲藏，我便杀光你的亲友！”

　　这般厉害的灵魂攻击，已经是让萧凌宇灵魂颤栗，眼下最轻松的应对之法，便就是躲入混沌谱里，或是躲到封魔塔九楼，不过他这个念头刚刚浮现，天狐的威胁言语已经传来。

　　萧凌宇嘴角露出一抹苦笑，然后强忍着灵魂的翻涌，开始在四处快速移动起来。

　　天狐的灵魂攻击虽强，毕竟她的境界没有高出萧凌宇太多，而且玄铁战甲也有一定的灵魂防御力，所以短时间内萧凌宇是不会被震散或震昏灵魂意识的。

　　每次停下，萧凌宇都会将一件件布阵材料打入虚空之中，由于实力的巨大进步，他布阵的手法和速度自然也提升很多。

　　也就在十几个呼吸之间，萧凌宇便就再次停下，然后口中大喝一声。

　　“禁魂！”

　　顿时，一股股雾气疯狂涌动，天地时空在这一刻逆乱扭曲。

　　以混沌十转境界布置的禁魂阵，威势足以抚平对方激荡如流的魂力攻击。

　　十二只天狐在阵法里化作一道道白光穿梭，尖啸之声越发凌厉，可被禁魂阵削弱后，根本无法伤及萧凌宇。

　　那天狐明显不精通于阵法之道，但她还是一边继续发动灵魂攻击，一边凭借自己强大的实力来强势破阵。

　　只不过，天狐破阵的速度不快，而且消耗极大，等她好不容易将阵法毁掉，萧凌宇却又布置了一片新的禁魂阵。

　　其实，萧凌宇中间还有时间对天狐展开反攻，不过他没有那么做，可能是处于愧疚，他要让天狐知难而退。

　　连续破去十座禁魂阵，天狐终于是因为消耗太大而不得不化为本体。

　　一只有着十二条尾巴的天狐，气喘吁吁地立身在一座小山之巅，随后又化为了一位穿着白色绒衣的绝美女子。

　　那绝美女子来的时候，带着一脸忧伤，此刻却又多出了几分失望和戚然。

　　“多年来，为了快速提升实力，我没时间去修炼阵法之道，不曾想今日就输在了阵法上面。”

　　“你为何不出手攻击？”

　　那女子苦笑一声，继而问道。

　　“我也杀不了你的，就算你会拼死一战，我杀了你，自己也不会好过，我得以全盛状态应付长生劫。”萧凌宇表情淡然地回道。

　　“唉！”

　　“那就希望长生界还能再见吧。”

　　那女子叹息了一声，然后悄然转身，化作一道白光消失不见。

　　“说一招就一招，她倒是挺倔的。”

　　萧凌宇摇头笑了笑，表情放轻松不少，他能理解这天狐的矛盾心情，他也同情这天狐，若是换自己有着与天狐一样的遭遇，恐怕也会与她有一样的选择——

　　杀母之仇，不共戴天；养育之恩，以命相报！

　　估计在她看来，若自己杀不了萧凌宇，便会被萧凌宇所杀，却是没有想到萧凌宇不会与她死拼。

　　萧凌宇本来做事是不喜欢留后患的，不过他对这天狐还真是很难下手，当初自己是迫于无奈才对那九尾魔狐下手，如今人家女儿来报仇也是情理之中的事情，再说了，当初那九尾魔狐也帮过萧凌宇一次。

　　当然，最关键的还是，这天狐明显是重情重义之辈，她刚才的言语让萧凌宇多少有些感动。

　　天狐走了，肯定是不会再来，她要不了多久就会飞升长生界，萧凌宇没必要再去担心她的报仇。

　　“这布局者倒底还是没把我给算计死，千万别让我知道布局者是谁，哼！”

　　萧凌宇回到圣山，开始调理自己的状态。

　　也就过了数百年时间，萧凌宇的天劫还未来，可亲友们的长生劫却几乎是同时到来。

　　不过，萧凌宇把大家都带进了混沌谱里，然后逐个出去渡劫，他则远远地护法。

　　萧凌宇所布大阵防御力委实强悍，纵是长生劫的劫雷轰在上面，都只能使之震动，无法将之轰塌。

　　至于最后一道针对身体和灵魂境界的考验，只要是触摸到长生之境的强者，只要没有什么放不开的心结，都能够硬扛过去。

　　先是妙盈、清璇、安雅、灵儿顺利渡过长生劫，然后是小冰和吞天龙……

　　心中没有什么牵挂和放不开的事情，这些强者又没有受到劫雷的半点伤害，仅凭最后一道劫雷的心境考验，无法给她们带来太大威胁。

　　很多修士在应对长生劫的时候，纵然是能够走到最后一步，也多半是伤势非常沉重，所以他们渡劫的成功率很低，而且多数修士都会在前面的劫雷中飞灰湮灭，根本走不到最后一步。

　　而渡劫成功后，劫云便会投下一道霞光将她们包裹，帮助她们提升灵魂境界和身体品质，使她们拥有长生的资本。

　　修士们到了长生之境后，就再无寿元限制，只要不遭遇意外和不测，就可长生不死。

　　接下来就轮到姜岚玥姐妹和月如了，之所以让她们在后面，乃是因为萧凌宇对她们不太放心。

　　“我先来吧。”

　　姜岚裳自告奋勇地道。

　　让萧凌宇奇怪的是，姜岚裳竟也是非常顺利就渡过了长生劫，而且在最后一道心境考验的劫雷下，她似乎没有生出什么难以抵挡的心魔来。

　　“看什么看，你很希望我出事，然后不用负责吗？”姜岚裳对萧凌宇瞪着眼睛道。

　　从这句话，萧凌宇就可以猜到，这小妮子已经是坦然接受事实，只不过是表面看着对自己很讨厌而已。

　　“该我了。”

　　当萧凌宇又一次将那阵法加持和修缮一番后，月如进了阵法之中，开始接受长生劫的考验。

　　月如其实也没有多少心结，那齐宏轩虽是她夫君，不过却是存心利用她，对于齐宏轩的死，她早看开了。

　　唯一能够让她心境波动的，只是她对萧凌宇的情意，可这个也在邪魔厉迦把事情说开后，她也逐渐放开了。

　　月如在最后一道劫雷的考验下，还是出了些问题，可她毕竟是吃过很多苦头的人，意志品质绝对远超寻常修士，再加上她修炼的法门对抵御心魔有奇效，她最终还是有惊无险地渡过了长生劫。

　　萧凌宇所有重要的亲友里，最后就只剩下姜岚玥一人了。

　　“负心汉，等我姐姐渡劫成功后，你得给我们补办一场盛大的婚礼！”姜岚裳在姜岚玥离开混沌谱前，说道。

　　“这个是应该的。”安雅第一个站出来应话。

　　其余众女也是纷纷附和。

　　“你姐姐还没说要嫁给我呢。”萧凌宇貌似郁闷地道。

　　“你又没问过，怎么知道我姐姐不愿意？”姜岚裳很有意见地道。

　　其实大家都知道，姜岚裳忽然提出这么一个建议，是在为她姐姐姜岚玥打开最后一道心结。

　　萧凌宇很是配合，他走到姜岚玥面前，抓住姜岚玥的双手，盯着姜岚玥的双眸，问道：“其实，我是真的喜欢你很久了，当初在修真界那古神洞府里，我们差距太大，我没敢说出口，不过今天当着大家的面，我要问你一句，你喜欢我吗？愿意嫁给我吗？”

　　这句话，说的是连萧凌宇自己都觉得头皮发麻，其余众女则都是有些羡慕，萧凌宇可没有对她们说过这么柔情的话。

　　姜岚玥看向了大家，见包括自己妹妹在内的所有人都是对她投来鼓励的目光，她心中还真是一甜，毕竟她对萧凌宇是真动心过的。

　　绝大部分女人还是喜欢听情话的，特别是自己心仪已久的男人说出的情话往往能让她们记住并高兴很久，就算是已经触摸到长生之境的女修士也一样。

　　姜岚玥本来担心自己妹妹还如从前那般极力反对，不过见自己妹妹都放开了，自己还有什么好固执的呢。

　　“等我渡劫成功了，再来回答你这个问题。”

　　姜岚玥带着笑容出了混沌谱，进了阵法之中迎接长生劫。

　　不知道是因为萧凌宇最后时刻的告白，还是因为自己妹妹的鼓励，或者是因为境界本来就足够，姜岚玥同样在阵法的保护下，以全盛状态面对最后一道劫雷，并顺利扛了过去。

　　由于不确定自己的长生劫会是何等变态，萧凌宇还是先兑现了承诺，为灵儿、月如以及姜岚玥姐妹补办了一场盛大婚礼，婚礼由孔雀明王主持，许多地球强者作为嘉宾观礼，还有各方已经臣服的大小势力首领前来拜贺。

　　而洞房花烛夜，则只有月如和姜岚玥陪着萧凌宇，因为也只有她们俩还没有与萧凌宇恩爱过，她们二人觉得自己在萧凌宇渡劫前献身，应该能为萧凌宇成功渡劫添加几分助力。


第八百七十二章 长生之门，有进无出

　　月如和姜岚玥都是渡过了长生劫的长生之境强者，而且还都是处子之身，与她们俩缠绵几日，萧凌宇还真是获得了不小的提升。

　　萧凌宇虽是混沌十转，但毕竟尚未渡过长生劫，还不算真正的长生强者，所以从根本而言，月如与姜岚玥其实在境界上高于他，这也是他能够取得长足进步的关键原由。

　　纵然如此，萧凌宇能否渡过自己的长生劫还属未知，根据以往的经验，他的天劫要比寻常修士的天劫厉害至少三倍。

　　萧凌宇与几位妻子也只是过了不到五百年的幸福生活，属于他的长生劫终于是降临了。

　　一股子堪称恐怖的威压，从天笼下，整个通天圣岛的生灵都感受到了这股子威压，无数生灵都在此刻瑟瑟发抖，就连许多嗜杀暴躁的凶兽，都匍匐下了身子。

　　萧凌宇将自己的渡劫地点选在了距离圣山足有五十万里远的地方，以免影响到圣山的华门修士。

　　一片广阔无边的劫云，却是足足占据了方圆数百万里的高空，堪称遮天盖地，整个通天圣岛的修士只要抬头去看，都能看到那片翻滚咆哮的劫云。

　　而轰鸣不休的劫雷之声，更是震天动地，仿若上苍在发怒嘶吼。

　　单从劫云的面积和汹涌而出的威压就能看出，萧凌宇的长生劫要比寻常长生劫强大了太多。

　　寻常长生劫的劫雷，萧凌宇可以用阵法轻易将之抵挡，可自己这次要面对的劫雷，恐怕阵法是无法全部挡住的。

　　劫云也就酝酿了几个时辰，一道紫金色的劫雷便轰然落下。

　　可让人惊讶的是，就在这道劫雷之后，竟是有无数道紫金色劫雷一起落下，顷刻间便将方圆数千里内变成了雷霆的海洋。

　　肆虐的雷霆，将这数千里的一切能量波动都震散，唯有无休止奔流不息的雷霆之力，浓郁而且高级的雷霆之力。

　　而这些从天空中蜿蜒落下的雷霆，也彻底封锁了这片数千里的区域，就连天地自然伟力与时空波动都被逆转扭曲。

　　如此密集的雷霆轰击，萧凌宇根本无法躲闪，他也没有躲闪，紫金色的雷霆轰在他的玄铁战甲上，却只能迸溅出一道道骇人的电弧，无法穿透玄铁战甲的防御，更无法给萧凌宇带去半点伤害。

　　紫金色雷霆轰击了近半个时辰才停歇，可劫云没有给萧凌宇半刻修炼时间，随后便是又降下了一道道黑白色的雷霆。

　　这些黑白色雷霆之中，明显带着浓郁的混沌能量的气息，应该是混沌劫雷。

　　黑白色雷霆同样是大片大片落下，更为浩荡强悍的雷霆之力，几乎封死了方圆数千里的一切。

　　萧凌宇同样是以玄铁战甲硬扛，这些混沌劫雷也一样伤害不到他。

　　黑白色的混沌劫雷持续了一个时辰才停歇，这片大地已经是处处焦土，满目苍夷。

　　还是没有半刻停顿，仿若雷罚灭世一般的十彩劫雷铺天盖地落下，萧凌宇的玄铁战甲虽能挡住，不过已经无法将其中蕴含的雷霆之力完全卸下，不过萧凌宇肉身防御也很强大，透过玄铁战甲涌入身体的雷霆，只是让他气息渐渐紊乱，让他身体感觉有些麻痹。

　　可这十彩劫雷，就已经是寻常长生劫最强的劫雷了！

　　寻常修士扛过十彩劫雷后，就算是走到了最后一步，只要再扛过那考验心境修为的最后一道劫雷，就算渡过了长生劫，可萧凌宇扛过十彩劫雷后，没有片刻工夫，却是又有一道道耀白色的劫雷落下。

　　耀白色的劫雷明亮刺眼，它们看似散乱地落下，可尚未落地便骤然汇集在一起，形成一道足有数十丈之宽的雷柱，狠狠地轰在萧凌宇的头顶。

　　轰！！！

　　震天的炸响，在萧凌宇的头顶爆开，纵是有玄铁战甲防御，萧凌宇也是被炸得头昏脑涨气血翻涌，身子更是在地面上砸出了一个大坑。

　　从大坑里爬出来，萧凌宇忍不住吐了一口鲜血。

　　还不等萧凌宇恢复，也不等他做出任何防御，又是大片耀白色劫雷汇集成雷柱轰来……

　　还好玄铁战甲的防御力极高，还好萧凌宇的肉身品质不低，他被轰击了十八次也依然挺了下来，只不过明显受伤不轻。

　　如果这耀白色劫雷是最后一波劫雷也就罢了，让萧凌宇气得几乎要骂娘的是，在耀白色劫雷刚刚结束，一道道带着混沌迷光，并含有精纯浓重混沌原力气息的黑灰色劫雷，又是大片从天而降。

　　灰黑色劫雷同耀白色劫雷一样，在距离地面还有数百丈远的时候，忽然汇集到一起，然后狠狠地轰在萧凌宇的头顶。

　　让萧凌宇惊讶的是，此刻封魔塔感受到了他的危险，竟是主动将他收入了封魔塔的九楼星宇里。

　　更让他没有想到的是，原本躲在封魔塔里可以让天劫失去对应劫修士的锁定，可那一道道黑灰色劫雷却还在不断落下，不断轰击封魔塔。

　　纵是由混沌玄铁打造的封魔塔，竟也无法长久承受那黑灰色劫雷的轰击，封魔塔坚持了两个时辰后，竟是轰然炸裂。

　　渡劫之前，萧凌宇怎么也没有想到，自己所渡长生劫的劫雷，竟然连混沌至宝都能轰碎。

　　万幸的是，封魔塔虽然被轰成了无数碎片，黑灰色劫雷也终于是停歇了。

　　“这哪是考验，分明就是灭杀！”

　　萧凌宇记得，以前渡劫的时候也有这种感觉，不过这一次的天劫更能让他感到恐惧。

　　连防御无敌的玄铁战甲都被轰碎了，那么接下来的劫雷他要如何应对？

　　“莫非这混沌长生劫是那布局者留下的最后杀招？”萧凌宇不由得怀疑起来。

　　自己努力抗争到如今，难道要在这长生劫的劫雷之下结束征程？

　　让萧凌宇几乎绝望的是，黑灰色劫雷停歇了，随后又有大片劫雷不断轰落。

　　这些劫雷不再是同一种类，有紫金色的，有十彩的，有黑白相间的，有耀白色的，还有黑灰色的……

　　之前出现过的劫雷，又同时出现，并轰向萧凌宇的头顶。

　　别的劫雷倒还好说，可那耀白色的和灰黑色的劫雷，根本不是萧凌宇的肉身可以硬扛的，他只能在此时选择躲进混沌谱里。

　　躲进混沌谱里和躲进封魔塔一样，天劫并未失去对他的感应，似乎他只要开始了渡劫，就无法再躲藏起来。

　　混沌谱能够让寻常修士无法发现，可连神界顶尖强则会都有办法找到它，它更无法躲过惶惶天威的锁定。

　　无数劫雷，疯狂地轰击着混沌谱……

　　萧凌宇在又付出了一件混沌至宝后，扛过了这波劫雷的轰击，当混沌谱也崩裂，劫雷随即结束。

　　“咦？这劫雷似乎只是为了击毁这两件混沌至宝，而不是要灭了我，不然怎么会每次法宝被毁，劫雷就跟着停歇呢？”萧凌宇奇怪地思量道。

　　仅有的两件混沌至宝被击毁，劫雷才算给了萧凌宇一些休息的时间，并没有再一波接着一波落下。

　　足足让萧凌宇休养近一年工夫，劫云之中，才又有一道灰蒙蒙的混沌劫雷落下。

　　萧凌宇以一件极品通天灵宝去抵挡，可那劫雷却将之无视，穿透过后，准确无比地轰在萧凌宇身上。

　　一瞬间，萧凌宇就已经判断出，这是最后一道劫雷，是考验自己心境的。

　　萧凌宇可是有过一段经年累月处于心魔之中，被心魔折磨的经历，再加上他常年领悟混沌至理天地自然法则，他的心境是绝然没有问题的，再说了，如今的他根本没有丝毫牵挂，而且早就有看破一切的心境。

　　轻松渡过心魔劫，一道霞光从劫云中落下，又让萧凌宇的境界狂涨了不少。

　　由于不知道长生之境以后的境界是如何划分的，萧凌宇也不知道自己如今处于何等水平，反正他在渡劫之后，境界要比自己的老婆们高了很多。

　　虽是渡劫成功了，可却损失了两件混沌至宝，这让萧凌宇觉得有点心疼，在他看来，那两件混沌至宝是他将来立足于长生界的根本和凭仗，失去它们，自己也失去了两个巨大优势。

　　萧凌宇渡劫成功后，比他更早渡劫的亲友们，开始相继飞升，由于大家渡劫时间相距不远，飞升的时间也差不多少，几乎是十年之内，已经到了长生之境的亲友们全部飞升了。

　　“这飞升之后，不知道还用不用再去寻找她们？”

　　同样是等了五百年，一道霞光从天而降，霞光裹着萧凌宇的身子，在万众瞩目之下，缓缓升入长空。

　　圣山周围前来送行的华门修士们挥手道别，他们知道，在这以前有一段属于萧凌宇的传说，这段传说可谓荡气回肠，堪称史诗般的神话，而这之后，关于他的一切都将成为历史，他给这方宇宙世界带来的影响，将会渐渐消失。

　　在霞光的包裹下，萧凌宇进入了一条幽黑漫长的空间通道，然后便是一阵天旋地转，他的身体根本不受自己控制，就是飞旋着极速前冲，他除了一片漆黑外，什么也看不到。

　　也不知道过去了多久，萧凌宇身上的霞光终于消散，他也在一个光门前停下。

　　在那光门之上写着八个大字——长生之门，有进无出！


第十二卷 长生界
长生之门，有进无出；长生世界，强者如云……新的征程，新的神话……踏着尸山血海，登临顶峰……


第八百七十三章 九阳九月

　　纵身进入那光门，却没有一穿而过。

　　萧凌宇被一股股无形之力束缚，无论他如何挣扎都无法挣脱出来。

　　让他讶异的是，那一股股无形之力竟是侵入身体之中，并迅速扩散于他的丹田内世界。

　　也就片刻工夫，他就发现自己的内世界竟是不见了，而后自己的身子被一股子巨力推了出去。

　　一股子蛮荒的原始气息扑面而来，还有一阵阵带着淡淡咸味儿的海风。

　　不等萧凌宇去看周围的环境，便是有着一股狂风带着不弱的气势冲击从天而降。

　　萧凌宇抬头一看，却是发现一只体形庞大如云的大鸟，正振翅扑来。

　　那大鸟有着一对宛如银钩般的利爪，还有如两片利剑合并的嘴巴，很明显，它把萧凌宇当成了它的猎食对象。

　　“哼！”

　　萧凌宇轻哼一声，抬手打出了一道混沌印。

　　由混沌原力凝化成的混沌印，呼啸而出，顷刻间便与那大鸟撞在了一起。

　　轰！！！

　　炸响荡开，那大鸟甚至来不及发出惨叫便被炸成了虚无。

　　它看似威猛，实际上连通天之境都没有到，如何能够挡住混沌印的轰击。

　　本来还有许多大鸟振翅扑来，似乎准备争抢食物，可此刻皆是纷纷振翅远飞，不敢再靠近过来。

　　萧凌宇这才有时间看周围的一切。

　　眼前是一片一望无际的大海，而脚下则是一片沙滩。

　　大海此刻显得很平静，浪高不过三尺，时而可以看到一条条身形庞大的海鱼跃出水面。

　　沙滩上有不少漂亮的贝壳，也有不少海中生物留下的白骨。

　　转身看去，则是一片高山密林，其中隐隐传来阵阵妖兽或猛兽的嘶吼声。

　　“这便是长生界么？”

　　萧凌宇开始细细感受这片世界的一切，让他讶异的是，他的神念竟是被死死限制在身体里，不论灵魂金珠如何颤动，都无法将半丝灵魂之力透出身体。

　　灵魂之力无法透体而出，神识自然就不存在了，更不可能沟通这片世界的天地自然之伟力。

　　长生界的空间压力极强，纵是已经到了长生境界的萧凌宇，也无法提纵而起，无法御空飞行。

　　“刚才那只大鸟怎么就能飞行？它分明只是圣神期而已。”萧凌宇显得有点疑惑。

　　不过这些都不算什么，他更难以理解的是，自己的内世界哪去了？

　　丹田还在，不过不仅丹田内世界里只剩下了自己的混沌元婴，那片广袤无边的星宇已经消失不见，就连丹田内空间的面积都缩小到只可比元婴期修士的丹田面积。

　　“莫非是被那个光门给生生抹去了？”

　　萧凌宇眉头紧皱，继而闭眸细细感受起来。

　　那内世界的星宇，毕竟是他用自己的混沌原力所形成，他应该是可以感受到它们的存在才对。

　　半个时辰后，萧凌宇才睁开眼睛，自言自语道：“只能模糊感受到它们的存在，却无法准确定位，好像它们根本不在这片时空和世界里，莫非是被转移了或留在了下面？”

　　刚到长生界，自然有很多难以理解的地方，萧凌宇也没有太在意，他背对大海，迈步走过沙滩，行入密林之中。

　　长生界的天空中，挂着九颗骄阳，它们呈半圆形排列，看着不大，可光芒却能照亮天地，给人一种温暖的感觉。

　　萧凌宇行走之际，阳光照身，他明显可以感受到，一股股温暖的能量侵入了自己的身体。

　　伴随着那些能量的侵入，他不仅感觉身体很是舒泰温暖，而且自己的功力和血肉都是如被滋润，功力更加饱满，运转得更加流畅，血肉筋骨里的生命精元力也似乎又得到补充，就连灵魂意识都是更加清醒。

　　密林外围比较安静，除了偶尔见到一些造型奇特却没有什么攻击力的小动物外，就只有树叶摩挲的沙沙声。

　　或许这里本有如那大鸟一样的凶猛之物，不过刚才混沌印的轰击，声势颇大，那些凶猛之物应该都被惊走了。

　　很快，高空中的一颗骄阳渐渐模糊，直至变得透明继而消失不见。

　　接着是第二颗骄阳消失……

　　在一个时辰内，天空中的九颗骄阳逐个消失，整个世界渐渐变得冰凉、漆黑。

　　可没多久，一面如银盘般的月亮出现在漆黑的夜幕上，播洒着冷冷清辉。

　　同样是一个时辰过去，天空中的银月变成了九颗，天地虽然明亮了不少，可却远不如白天。

　　山林里的清风也变得冰凉透骨，萧凌宇让混沌元婴喷出混沌真火流转于全身，那份冰凉的感觉才渐渐消失。

　　“这长生界的天气也真是奇怪，不知道这里面是不是有什么玄机……”

　　夜晚，视线模糊了不少，纵是萧凌宇自忖眼力不弱，也只能看到周身十丈方圆的情形，远不如白天的时候。

　　而且，这山林在白天的时候，显得还算平静，可到了晚上，妖兽或猛兽的嘶吼声更加响亮频繁，山林窸窸窣窣的声音也更多。

　　萧凌宇初来乍到，对什么都不熟悉，为了稳妥起见，他没有急着赶路，而是寻了一处石壁，以锋利的绝命匕开凿出一个小山洞，然后进里面打坐等待白天。

　　夜越来越深，天气也是越来越清冷。

　　山林之中，却是不断传来震动四野的吼声，仿佛有激烈的厮杀在不远处进行着。

　　就连地面和这座小山，都是时不时轻微震颤。

　　在这种情况下，萧凌宇很难沉心修炼。

　　长生界的混沌之力明显要比神界浓郁，可他也不敢大肆进行吸收，唯恐能量波动异常会将危险引到身边来。

　　进入长生之境，虽是已经可以长生不死，但却并不代表着在任何情况下都不会死，只是意味着不会自然死亡，不会有寿元耗尽的顾虑，但若是遇到强敌或者不可抗拒的危险，一样会死。

　　没多久，九月皓空的夜幕中，又出现了繁星点点，长生界的遥远天空竟也有一片星宇。

　　而正在尽力沉心修炼的萧凌宇，却是感觉自己与那片已经消失的内世界星宇，彼此间的感应竟是加强了不少。

　　他不禁走到山洞口处，仰望长空，他感觉自己的那片内世界星宇，就在自己头顶的夜空中，可却是那般遥不可及。

　　长生界的晚上足有七十二个时辰之长，萧凌宇就这般忐忐忑忑地渡过了这段不算漫长的时间，先是迎来了黎明的曙光，然后渐渐感觉重新被温暖包围。

　　当九颗骄阳浮现当空，萧凌宇才走出这个简陋的小山洞，继续向山林深处而去。

　　萧凌宇觉得这山林深处，就是长生界的大陆，是长生界的修士们生活修炼之所在。

　　如此这般，萧凌宇白天赶路，晚上休息，足足过去了三十天时间，他才经过多次观察发现，这山林的生物，多半都是白天沉静修炼，晚上出来活动。

　　而且修炼之际，都是暴露在阳光之下，并不隐藏自己的身形。

　　萧凌宇心中奇怪之下，也在一个白天，盘膝坐在一块大青石上，缓缓进入修炼状态。

　　通过对比，萧凌宇发现，白天修炼比夜晚修炼确实要快了一些，温暖的阳光包裹身体，让功力运转得更加舒畅，而且灵魂也是更加清醒，更关键的是，白天周围的能量似乎更活跃一些，与修士之间的呼应也更明显更契合。

　　晚上则是因为身体发寒，周围温度太低，使得修炼不仅缓慢而且效果不佳。

　　而且，晚上修炼的话，还会有一股股无形的阴冷能量从外界吸收入体内，会让修士身体、灵魂、元婴都感到极不舒服。

　　到此时萧凌宇方才真正明白，那些生物为何在白天时修炼，在晚上才出来活动。

　　晚上剧烈运动，可以让它们身体发热，以此抵挡夜的寒冷，毕竟很多修为不高的生物，它们并不能拥有像混沌真火那样的内火来为自己抵御严寒。

　　随着来到长生界的时间越来越长，萧凌宇对长生界的了解也是越来越多。

　　又两个月时间过去，萧凌宇还是没有遇到任何危险，可让他意外的是，他一路直线前进，竟是穿过了这片山林，又到了一片沙滩跟前，又看到了一片一望无际的大海。

　　“这莫非是一座岛屿而非大陆？”萧凌宇显得有点失望。

　　又经过一段时间的摸索，萧凌宇确定自己所在的地方就是一座被汪洋大海包围的岛屿。

　　岛屿面积不算很大，其中也没有什么强大的存在，修为最高的也不过通天初、中期而已。

　　小岛上的猛兽很多，它们经常在夜晚厮杀，战败一方若无力逃走，便会被敌人吞食肉身，留下一堆白骨。

　　而在大海之中，也偶尔有实力不弱的海兽爬上岸来，多数海兽只是在沙滩上晒太阳，也有少数会冲进岛屿的山林深处，与岛上的猛兽厮杀。

　　萧凌宇不禁心中犯难，这小岛明显不是长生界的主要地方，自己被困在这里，眼下又无法御空飞行，难道要通过在大海里游泳或者编制木筏漂洋过海才能离开？

　　“那些圣神期的猛兽都能一跃千丈高，为何我就不能？”

　　由于魂力无法透出身体，萧凌宇不能通过搜魂的方法来获得答案，只能继续去观察，他觉得这其中必有问题。


第八百七十四章 强大海兽

　　悉心观察数月，萧凌宇终于找到了问题的关键。

　　这段时间的修炼，已经让萧凌宇感觉自己的身体变得轻盈起来。

　　修炼应该是一方面，倒不是说自己这段修炼有了什么长足进步，而是吸纳了不少长生界里所特有的东西，这些东西可以使他的身体更适应长生界的环境，可以帮助他抵抗长生界的空间压力。

　　或者说，身体里有了那些特殊的东西后，长生界的空间压力渐渐为他解压。

　　另外一方面是，在长生界里生存了很多年的生物，也可以帮助他减压。

　　比如吃食一些猛兽的血肉，或是一些花果。

　　这些猛兽或花果，也是经年累月吸收了长生界所特有的一些东西，才能够在本身并不强大的情况下更加容易在长生界里生存下去。

　　有了这些发现后，萧凌宇便开始在这座岛屿之中找寻。

　　这岛屿上的一切对他都是毫无威胁，他自然是很快就将整座岛屿清扫了一遍。

　　所有的花果，他都是直接吞食入腹。

　　只要敢于靠近他的猛兽或妖兽，都会被他毫不留情地击毙，继而将之血肉烧烤熟透，然后食之。

　　如此只是过去两个月，他便就已经可以腾空飞起，但却无法保持长久，而且难以快速疾行。

　　这片汪洋大海也不知道有多么广阔，萧凌宇尝试着飞行一次，可惜的是，飞了两个时辰后，因为没有找到其他岛屿，也没有见到陆地，反倒是不断被天空中的飞禽与海中海兽袭扰，最终无奈地返回了。

　　由于天空和海洋并不安全，萧凌宇也放弃了编制木筏横渡汪洋的打算。

　　这汪洋大海无边无际，天知道里面是不是有非常强大的存在，轻易还是不能冒险。

　　于是，萧凌宇静下心来，开始在这岛屿上潜心修炼，争取让自己能够御空飞行的时间变得更久一些，让速度变得更快一些。

　　这也使得，这座小岛上的花果越来越少，猛兽妖兽也是很快被灭杀干净。

　　还好的是，海中同样有不少海兽可供捕杀。

　　潜心修炼近十年光阴，在十年后的一天晚上，正盘膝于一块临海礁石上的萧凌宇，忽然感觉到一股子异常强大的气息，从大海深处不断靠近。

　　他睁开眼睛，立身而起，皱眉望着远方漆黑的海面。

　　狂风，从大海深处席卷过来，卷动着层层滔天大浪，声势惊人。

　　伴随着呼啸狂风而来的，还有一阵阵海兽震天狂吼的声音。

　　惊涛骇浪疯狂拍打着岛屿，一块块坚硬的礁石都被拍成粉碎，而狂风则是不知道吹断了多少高大树木。

　　原来可以清晰看到九颗圆月的星空，此刻也被层层浓重的黑云给遮掩。

　　萧凌宇的眉头拧到了一起，他转身而去，在岛屿上轻车熟路地找到了一个洞穴，躲藏于其中。

　　暴雨随后如瓢泼般落下，雨点被狂风卷着，宛如一道道利箭般，竟是能够将那些树叶轻易打穿，甚至落在坚硬的山石上都会发出砰砰的炸响。

　　萧凌宇紧紧收敛自己的气息，并用巨石将山洞口给堵死了。

　　初到长生界，他不想招惹太强大的存在，不想给自己添麻烦。

　　狂风骤雨足足持续了一夜，直到黎明方才停歇，整个小岛和附近的海面又恢复了平静。

　　萧凌宇觉得危险应该已经过去，不过为了稳妥起见，他没有当即离开山洞，而是又等了整整十天。

　　十天过后，小岛上也再无意外，也没有其他大的动静，萧凌宇这才推开山石，走出山洞。

　　这小岛已经是一片狼藉，林木断倒无数，萧凌宇有意留下的那些尚未成熟的花果也被尽数无情摧毁，地面和那些山石上都是坑坑洼洼。

　　萧凌宇表情平静地在小岛上游走，这小岛的损失对他影响不大。

　　可在小岛的一片沙滩上，萧凌宇却是见到了一只体形庞大的海兽正在躺着。

　　那海兽看着是海獭的模样，不过身子却如一座小山一般，可它身上明显有着几处比较沉重的创伤，甚至伤口现在还在汩汩地流淌着鲜血。

　　鲜血染红了附近大片海水，浓重的血腥味儿显得有点刺鼻。

　　萧凌宇也就看了两眼，那海兽就已经感觉到了他的存在，而且侧头看了过来。

　　吼！！

　　只看了一眼，那海兽就骤然立起，并冲萧凌宇发出了一声怒吼。

　　萧凌宇摆了摆手，示意自己并无恶意，然后就转身要走。

　　可那明显受伤颇重的海兽，却是又发出了一声震天咆哮，然后向萧凌宇疾冲过来。

　　那海兽前冲之际，在它头顶的天空蓦然间浮现出大片黑云，一股股狂风也是无端而生。

　　一股子强悍的气势，将萧凌宇死死锁定。

　　萧凌宇当即再次转身，而那海兽的一只巴掌，已经是带着浩荡的声势拍落了下来。

　　看似简单的一掌，可却明显带着浩荡的无形伟力，并且将大片空间封死。

　　这海兽发怒之际，能让天地失色，能让黑云汇集于头顶，明显是神通不凡，而它这一掌，竟是给萧凌宇一种无力抵挡的感觉。

　　萧凌宇也感觉无法躲闪，他冷哼了一声，双脚猛蹬地面，身子便如离弦之箭直冲而上。

　　在快要接触到那遮天蔽日的一掌时，绝命匕浮现于萧凌宇手中，他挥动绝命匕劈向了自己头顶。

　　绝命匕锋利无比，在那巴掌上划出了一道深深的血痕，可那巴掌还是带着浩荡声威拍落下来，顷刻间，将萧凌宇拍进了小岛的沙土之中。

　　萧凌宇身体品质极高，可被这一掌拍下来，他也是感到头昏脑涨，更忍不住连吐了几口鲜血。

　　这海兽明显也是长生之境的存在，而且肯定不是刚刚晋级的那种，而是在长生之境已经修炼多年，实力不容小觑。

　　当那海兽将巴掌抬起，萧凌宇从沙土里冲飞出来，表情显得异常沉凝。

　　那海兽似乎对自己这一巴掌没有将对方拍死而感到有些意外，它随后嘴巴蓦然张开，一阵狂风裹着一股子寒雾一瞬间便扫过了萧凌宇所在位置。

　　让人惊讶的是，狂风所过之处，空间里的一切竟是全部被冰封。

　　就连萧凌宇也没能例外，他的身子被一层冰晶封冻，不仅身子不能动弹分毫，就连功力此刻都无法再运转。

　　与此同时，一股股冰寒彻骨的能量，开始疯狂向身体里钻，似乎要从内部冻结萧凌宇的生机。

　　还好的是，萧凌宇的身体品质极高，让这些冰寒能量无法快速侵入身体。

　　而混沌神婴也开始喷放混沌真火，并使之流转于全身，以此抵御冰寒能量的侵入。

　　那海兽等了十息时间，方才再次挥起巨掌拍向萧凌宇。

　　若是萧凌宇身体内外都被冰封，这一掌拍落下来，他的身体将会和冰层一起崩溃成无数块。

　　砰！！

　　一道炸响传出，萧凌宇的身子被拍飞了老远，沿途洒下了一口口殷红鲜血。

　　他的身子重重地砸在地面上，全身都传来阵阵剧痛，不仅气血翻涌如潮，就连筋骨都断了不少。

　　这海兽的本身境界应该就比萧凌宇高了不少，再加上萧凌宇初入长生界，身体的调整尚未完成，不然也不会显得毫无反手之力。

　　这一击依然没有杀死对手，那海兽显得更加奇异，争斗经验很丰富的它，没有给对手反应时间，又张口喷出了一股旋风。

　　那旋风同样是速度极快，转眼就将萧凌宇裹在了里面。

　　随后，海兽口中的利齿竟然是飞出了几根，并向着被困于旋风之中的萧凌宇激射而来。

　　萧凌宇纵然拼尽全力挣扎，也无法从旋风里冲杀出去，他此时才发现，这海兽的境界比他高的不是一点点，自己竟是连对方简单的招数都破解不了。

　　海兽的那几根利齿，非常精准地击中萧凌宇的身体，并一穿而过。

　　萧凌宇一直引以为傲的身体品质，在那几根利齿的攻击下，竟宛如薄纸一般脆弱。

　　身体的伤势又加重了许多。

　　那只海兽明显不满足于只是击伤萧凌宇，它一直巴掌再次探出，并没有拍在萧凌宇头顶，而是一把将萧凌宇给握住。

　　先是感觉眼前一黑，继而巨力从四面八方涌来，一瞬间，全身的骨骼齐齐发出噼噼啪啪的脆响。

　　若不是因为身体品质高，只怕是此时萧凌宇已经被捏成了肉饼。

　　性命攸关之际，萧凌宇张开了眉心竖眼，一道毁灭血光很轻易击中了海兽紧握的肉掌。

　　毁灭血光洞穿了海兽的巨掌，并随后猛然炸开。

　　吼！！

　　海兽发出了一声吃痛的吼声，它的整只肉掌竟是生生被炸开。

　　毕竟那毁灭血光几乎用掉了萧凌宇全身近三成的能量，大量的精血和混沌原力浓缩后炸开，威势自然不小。

　　不等海兽再出击，萧凌宇没有闭上的毁灭天眼又射出了一道毁灭血光。

　　由于距离太近，由于太过突然，海兽也是无法躲闪，它的脑袋被毁灭血光击中，继而炸开。

　　硕大的头颅炸开后，爆出一团血雾，而海兽那庞大如山的身躯也是轰然倒下。

　　一股股血水如狂潮般从海兽的脖子里涌出，场面显得骇人之极。

　　海兽头颅炸开的血雾迅速被海风吹散，一颗被一股旋风包裹着的白色珠子显露了出来。


第八百七十五章 葫芦湾葫芦岛

　　拖着伤势沉重而且虚弱的身子，萧凌宇行到白色珠子跟前，从中感受到了一股股磅礴强大的能量波动。

　　这白色珠子明显是好东西！

　　萧凌宇取出一个玉盒，将白色珠子收了起来。

　　然后，萧凌宇感受到了那海兽尸身里，正有精纯无比的生命精元力正在流逝，他连忙以单掌贴在海兽身上，继而掌心发出吸力，开始吸收海兽的一身生命精元。

　　一股股浓重精纯的生命精元力进入体内，经过混沌真火的炼化，缓缓作用于他的身体，并帮助他恢复伤势。

　　足足一整天时间过去，海兽的生命精元力大半流散于长生界的空间里，小半被萧凌宇吸纳入体。

　　也就这小半的生命精元力，却是已经将萧凌宇的伤势完全恢复，甚至还让他的肉身得到了滋养和提升。

　　萧凌宇又将玉盒取出来，正准备细细研究一番，却是忽然看到，远处的海面上，竟有一条金色大船缓缓驶来。

　　大船看着金碧辉煌，从中散溢出的光辉，将周围大片海水都映照得金波淋漓。

　　隐约之中，还能在船头看到一些修士的身影。

　　萧凌宇连忙将玉盒又收了起来，而后立身在岸边，等待那只金色大船靠岸。

　　看那金色大船前进的方向，明显是要往这座小岛来。

　　一盏茶时间不到，大船就已经驶到岸边，近处看，大船更显庞大，长不下千丈，宽不下三百丈，仿若一座会飘移的金色小岛一般。

　　除了体形庞大一些外，这金色大船的造型倒是中规中矩，没有什么太奇特之处。

　　大船靠岸后，从中飞出了三名男子，其中一名锦衣华服，像一个公子哥，另外两名则怀抱未出鞘的长剑，穿着一身武者劲装，分别立在那锦衣公子哥的身后，貌似侍卫。

　　那锦衣公子哥看了看周围依然泛红的海水，闻了闻空气里还飘荡着的淡淡血腥味儿，皱眉道：“那海月獭应该是死在了这里。”

　　随后，锦衣公子哥又缓缓行到萧凌宇跟前，晃了晃抱合的拳头，道：“这位兄台，那海月獭可是被兄弟所杀？”

　　萧凌宇点了点头，并没有否认，他能猜到，此人口中的海月獭就是自己刚刚杀掉的那只大海兽。

　　“兄台好手段呀，那海月獭已经有长生九重天的境界，虽是被我们长久追杀已然重伤在身，但实力也绝对要强过长生七重天的修士，兄台能够将之击杀，怕是也有长生九重境界了吧？”锦衣公子哥貌似赞叹地道。

　　“差不多吧。”萧凌宇依然没有否认，虽然他并不知道长生九重天是什么意思。

　　“那海月獭的命珠，不知兄台可愿意转让给在下，在下愿意拿出五万阳晶来换。”锦衣公子哥貌似很有诚意地道。

　　“那珠子对我也有大用。”萧凌宇不置可否地道。

　　同时在猜测着，命珠和阳晶这两个新鲜词的意思，更是全神戒备，以防对方为那命珠而对自己出手。

　　锦衣公子哥显得很为难，他接着道：“实不相瞒，在下已经积累了九颗阳性明珠和八颗月性命珠，如今就差一颗月性命珠，便能够晋级到长生九重天之境，还望兄台能够成全，如果兄台觉得五万阳晶太少，在下愿意再加一万。兄弟已经是长生九重天，那海月獭的命珠对兄台没有太大用处的。”

　　“八万阳晶。”萧凌宇淡然言道，虽然心头一片迷糊，不过样子却显得什么都知道一样。

　　那锦衣公子哥眉头一皱，沉吟片刻后，点头道：“好，就依兄台！”

　　锦衣公子哥随后取出了一个储物袋，将之递过来，道：“道友先查验一下。”

　　萧凌宇毫不客气地将储物袋接过来，奈何自己的魂力无法透出身体形成神念，自然也看不到储物袋里的东西。

　　“不错。”

　　萧凌宇装作查验完毕，将储物袋收了起来，然后将装着海月獭命珠的玉盒交给了锦衣公子哥。

　　锦衣公子哥当着萧凌宇的面，将玉盒打开，而后脸上浮现了几许激动之意。

　　“谢过兄台成全，在下就不打扰了，告辞。”锦衣公子哥说着就要转身上船。

　　“慢着。”

　　萧凌宇轻唤了一声，待那公子哥疑窦回头，他笑道：“此番出来许久，有些累了，不知兄台可愿意捎在下一程？”

　　“呃……荣幸之至。”

　　锦衣公子哥先是讶然地顿了顿，然后十分客气地将萧凌宇引上了金色大船。

　　随后金色大船开始调头，缓缓加速驶向大海深处。

　　“敢问兄台在何处修炼？”

　　既然同船渡，自然不可避免交流一番，锦衣公子哥见大船平稳前进，便来说话。

　　“在下修炼，并无长久落脚之处。”萧凌宇回道。

　　锦衣公子哥自然是认为萧凌宇不愿意透露自己的信息，所以也没有再多问，而是道：“给兄台安排一间静室吧。”

　　“如此最好。”萧凌宇点头道。

　　锦衣公子哥将萧凌宇带到了船舱里，走过一条长廊，进了一间面积不大的静室。

　　又回到了甲板上，一位抱剑的侍卫对那锦衣公子哥问道：“二爷，他真是长生九重天境界？”

　　锦衣公子哥难以肯定地道：“反正我看不透他的具体修为，若从气息上判断，好像只有长生五、六重天的样子，可那气息波动虽然不强，但却透露着一股股让我感觉危险的威势，就算不是长生九重天估计也差不了多少，否则岂能杀得了那海月獭？”

　　“长生九重天在这葫芦湾内海，已经算是高手，而且个个都是成名已久，却从未听说过此人，他多半不是我们葫芦湾的修士。”那侍卫言道。

　　“可能是从外海而来，也可能是从内陆而来，看他谨慎的样子，估计是不喜欢与旁人有太多交集，说不定此番是出来办事的。”

　　锦衣公子哥先是分析了一句，然后道：“不论如何，与之不宜交恶，你们小心伺候着就是了。”

　　“二爷此番出海，不仅集齐突破九重天境界的命珠，还寻到数十位刚刚飞升的长生修士，可谓收获颇丰，回去之后，家主必定非常高兴。”侍卫奉承道。

　　“唯一有些可惜的是，寻到的十几位女修士中，大半都已经破身，只能带回去当婢女使唤了。”锦衣公子不甚满意地道。

　　“家里婢女已经不少，也可将她们编入巾卫里，她们在下界个个都是顶尖高手，到了长生界难免还有些清高孤傲，正好让她们去巾卫吃些苦头。”一位侍卫建议道。

　　“巾卫是大姐管着，她眼界可高着呢，可不是谁想进都能进的。”锦衣公子哥笑了笑。

　　由于出海已经收获颇大，在锦衣公子哥的吩咐下，金色大船前进速度极快，几乎每一刻，都在广阔无边的大海上划出一道长达数千里的白色痕迹。

　　沿途又经过岛屿无数，可如此耀眼明显的金色大船，却没有遭到海兽或飞禽的袭扰，金色大船稳健而迅疾地前进着。

　　如此过去了近百年时间，金色大船才缓缓减速，最终停靠在一处海滩岸边。

　　“先把那些刚刚飞升的修士带下船吧。”

　　锦衣公子在甲板上对侍卫们吩咐了一句。

　　“遵命！”

　　侍卫们领命而去，纷纷下到船舱里，将一条长廊两边的静室逐个打开，并将一位位修士请了出来。

　　这些修士并不像那些侍卫们一样穿戴规整，他们穿着各异，此刻都是显得一脸好奇，还有些许紧张。

　　在侍卫们的带领下，这群修士被带到甲板上，然后又被带着下船。

　　见侍卫们已经远去，锦衣公子才亲自下到船舱里，并叩动一间静室之门。

　　静室之门随后打开，萧凌宇从中走了出来。

　　“兄台，大船已经靠岸，兄台若有空，可到寒舍做客。”锦衣公子客气地道。

　　“呵呵，不用了，兄台能捎带在下一程，在下已是感激不尽，岂敢再去叨扰。”

　　萧凌宇也不用锦衣公子再指引，他便沿着长廊走向甲板，移步之际，他问道：“如今这是到哪了？”

　　锦衣公子回道：“到葫芦岛了。”

　　萧凌宇淡然点了点头，可心里却不知道葫芦岛是什么地方。

　　下了大船，到了岸上，锦衣公子又客气地道：“若兄台不急于离开，可随时到云家做客。”

　　萧凌宇抱拳道：“若有暇时，一定去。”

　　言语过后，二人再次行礼告辞。

　　萧凌宇步行一段时间后，又腾身飞入长空，飞起之后才发现，这葫芦岛面积不小，整个看上去却像是一只巨大的葫芦横在大海之中，想来这葫芦岛就是因此得名。

　　又飞了一段时间，萧凌宇看依稀看到一座规模不小的城池的轮廓，然后减速飞过去。

　　在距离那城池还有十几里远的地方，萧凌宇从当空中落下，换做步行前进。

　　而在飞来的路上，他也见到过不少像是村镇般的修士聚集之处，越是靠近这座城池，那些村镇就显得越发密集。

　　城门的墙头上，有一块石匾，上面写着“葫芦城”三个鎏金大字，而城门口则有不少修士排着人龙等待进城。


第八百七十六章 醒神楼

　　在付出了一块阳晶的入城费后，萧凌宇步入了葫芦城。

　　来的路上，萧凌宇对那储物袋进行了滴血认主，认主之后才能凭心念取出里面的东西。

　　这次进城的目的很明确，就是要收集一些有关长生界的讯息，很多贩卖玉简的店铺，则成了萧凌宇的首选。

　　由于对长生界的物价不了解，难免会被店家给坑骗，不过那些玉简多数都只值几十块阳晶，萧凌宇也就没放在心上。

　　转过几个店铺，购置了数十块玉简，萧凌宇才发现，八万块阳晶确实是一笔不小的数目。

　　可让萧凌宇郁闷的是，自己购置了这么多块玉简，却因为魂力无法形成神念，而无法去阅读玉简里的内容。

　　别人修为尚不如他，都能够动用神念，他却不能，这里面肯定也有问题。

　　又走过几条街道，萧凌宇来到了一栋三层阁楼跟前停住了脚步，因为这个阁楼门前很是热闹，竟是有着许多修士在等待进入阁楼里，生意很好的样子。

　　一楼的门楣上有块蓝色牌匾，上面写着“醒神楼”三个金色大字。

　　萧凌宇走到队伍的最后面，对一位貌似中年的修士问道：“这醒神楼是做什么生意的？生意竟这么好。”

　　那位修士先是看了萧凌宇一眼，发现自己无法窥测对方的气息，才十分恭敬地抱拳道：“回前辈，这醒神楼乃是为刚刚飞升长生界的修士打开灵魂束缚的地方，从下界飞升上来的修士，由于灵魂与长生界并不契合，故而灵魂之力被死死压制在识海之内，无法透出身体，这醒神楼就能帮大家解开这个束缚。”

　　“哦，原来如此。”萧凌宇点了点头，然后也默默站在队伍之中。

　　那修士眉头一皱，问道：“前辈也要进醒神楼？”

　　“进去看看。”萧凌宇淡然回道。

　　“你也是刚刚飞升上来的？”那修士诧异地问道。

　　“是。”萧凌宇平静地道。

　　“都是刚刚飞升，你还装一副高深莫测的样子，还坦然接受我的前辈称呼，真是不知羞耻。”那修士气愤地道。

　　“前辈是你自己叫的，我又没逼你。”萧凌宇回道。

　　“哼！你小子最好以后小心点，别让我在外面碰到你！”那修士冷哼着威胁道。

　　“呵呵。”萧凌宇只是付之一笑。

　　“庞三，醒神之前，要心绪平稳，你犯戒了。”

　　此时，一位穿着银灰长袍的老者走了过来，接着道：“咱们赤松山寨，可是从来不会仗势欺人的，你们都是刚刚飞升不久，应多多互相扶持才对，不要起无谓的意气之争。”

　　“是是是，二当家的教训得极是，庞三受教了。”唤作庞三的中年修士连连拱手应道。

　　“这位小兄弟，飞升多久了？”那位当家的转而一脸堆笑地对萧凌宇问道。

　　“百多年了。”萧凌宇应道。

　　“百多年？”

　　老者眉头微皱，疑惑地道：“据我所知，从下面飞升上来，都是会被投放在内外海的岛屿上，刚刚上来不能长时间御空飞行，灵魂之力也被死死限制在身体之中，百多年尚不够熟悉长生界的环境，更是很难从海中来到葫芦岛的。”

　　“有好心人帮忙，让我乘了顺路船。”萧凌宇含糊地道。

　　“小兄弟既然是刚刚飞升上来，想必还没有落脚之处吧？”老者貌似关心地问道。

　　“我喜欢独来独往。”萧凌宇应道。

　　“我知道，小兄弟在下界必定是一方领袖，受万众敬仰，可小兄弟要搞清楚，这里是长生界，长生之境的强者不可计数，初来乍到，还是要有一个稳妥安全的落脚之处才好。俗话说得好：一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团！一个好汉也要有三个帮手……”

　　“谢道友美意，在下不会在葫芦岛久留，此番醒神后便会离开。”不等老者说完，萧凌宇就截话过来。

　　老者并未死心，他尴尬地停下劝说后，又眼睛一亮地道：“小兄弟乃是刚刚飞升不久，只怕囊中并无太多阳晶吧，这一次醒神可是需要五百块阳晶呢，对于刚刚飞升上来的修士而言，五百块阳晶可是一笔不小的数目哟。”

　　萧凌宇笑了笑，道：“在下不缺阳晶，谢道友提醒。”

　　“不会吧，你的阳晶哪里来的？”老者很是诧异地道。

　　“这个就没必要向道友交待了吧？”萧凌宇不耐烦地道。

　　“老夫青松，是赤松山寨二当家，小兄弟若是回心转意，可出南门直行千里便能见到赤松山寨，只要报上老夫名号……”

　　“一定一定。”萧凌宇敷衍地道。

　　排队等了半个时辰后，那老者青松才带着萧凌宇前面的五位修士一起进了醒神楼，本来在队伍末端的萧凌宇，此刻也已经到了队伍的最前方。

　　又等了不到百息时间，守在一楼门口的一位怀抱大刀的修士，才对萧凌宇道：“进去吧。”

　　醒神楼一楼的面积颇大，里面有着八个柜台，只有一个是闲置的，萧凌宇便是走向了那个柜台。

　　交了五百阳晶，萧凌宇领取了一块玉牌，玉牌上面刻着“二楼丁卯”四个小字。

　　依照柜台后面那位一直嘴角挂着笑容的女修士的指点，萧凌宇上了二楼，并轻易找到了丁卯号厢房。

　　丁卯号厢房面积不大，只有一张不到一尺高的小四方桌，以及两个蒲团。

　　一位穿着白袍老者盘膝坐在一方蒲团之上，面对着厢房之门，萧凌宇进来后，他才睁开眼睛，道：“坐。”

　　待得萧凌宇盘膝坐于对面，老者问道：“飞升上来多久了？”

　　萧凌宇如实道：“百年有余。”

　　老者倒是没有什么奇异表情，他点了点头，道：“飞升上来千年以内醒神比较容易，你且放轻松了。”

　　言语之际，老者取出了一粒金灿灿的丹药，接着道：“这醒神有两种方法，一是我来以本楼秘法震动你的灵魂，二是服用醒神丹。第一种方法，需要你完全放开心神防御，而且有可能会让你灵魂受创，第二种方法则简单很多，而且毫无风险。”

　　萧凌宇则是好奇地道：“既然震动灵魂便可醒神，为何大家还要来这醒神楼？”

　　老者笑了笑，道：“震动灵魂之法只是简而言之，其中可是有着很多门道的，若是其他修士不懂其法，随意震动刚刚飞升者的灵魂，百分百要震散对方的灵魂，唯有秘法才能保证安全，最多只是让对方受创，绝然不会灭了对方的灵魂。刚刚飞升上来的修士，几乎都是初入长生之境的初期，甚至境界都不稳固，灵魂可是非常脆弱的。”

　　萧凌宇听了老者的解释，自然明白不少，他又问道：“这枚醒神丹应该是要另外付费的吧？”

　　老者点了点头，道：“价值一千阳晶，若你拿不出这么多阳晶也无妨，我们就按第一种办法来醒神。”

　　萧凌宇犹豫了一下，取出了一千块阳晶，道：“若是这枚醒神丹无效怎么说？”

　　老者收了阳晶，道：“放心吧，无效的话，退你的阳晶，再赔你一千阳晶。醒神丹的药力发散很快，你若不信，就在旁边服用，最多一个时辰，便可顺利醒神！”

　　萧凌宇依言而行，到厢房的一个角落盘膝坐下，然后服用了那颗醒神丹。

　　老者则是继续接待其他前来醒神的修士，不过对于初飞升上来的修士而言，五百阳晶已经是很难拿出来，多半需要加入某方势力或团队，由人家出资醒神，少有能像萧凌宇这般拿出一千阳晶来购置醒神丹的。

　　正如老者所言，醒神丹的药力发散极快，几乎刚刚入腹便已经溃散开来，并迅速冲入萧凌宇的识海，将他的灵魂金珠包裹了起来。

　　药力不断冲击着萧凌宇的灵魂金珠，继而缓缓渗透进去……

　　老者则是按部就班地施法，为进来的修士醒神，多数修士出去时都是一脸惨白，步伐虚浮，像是大病未愈的样子，而且表情之中，还显得是那般心有余悸，好像刚从噩梦中惊醒。

　　很明显，老者所言的秘法虽能安全醒神，不过被醒神的修士肯定是吃苦不少。

　　萧凌宇倒是没有吃什么苦头，可一个时辰过去后，醒神丹的药力完全渗透进了他的灵魂金珠里，他却依然无法调用灵魂之力形成是神念，灵魂之力还是死死地被限制在灵魂金珠之中。

　　“不可能！”

　　老者听萧凌宇说明情况，一脸不信，脸色铁青他道：“你来对面坐下！”

　　本来老者对面已经坐了一位修士，不过那位修士见老者脸色不佳，很识相地起身站到了一边。

　　待得萧凌宇坐稳，老者一指点在他的眉心，继而吩咐道：“开始尝试释放灵魂之力！”

　　片刻后，老者收回了自己的手指，不解地道：“你的灵魂不仅特异，而且境界已然不弱，若说不是刚刚飞升，可确实又未曾醒神……”

　　沉吟良久，老者取出了两千块阳晶，道：“你的情况，老夫无法为你醒神，你得去三楼。”

　　萧凌宇脸色平静地收了阳晶，道：“去三楼找谁？在哪个房间？”

　　老者则是笑道：“三楼是高手出手醒神，需要我带你上去方可。”

　　萧凌宇打拼多年，自然明白老者的意思，当下又将那两千阳晶送还给了老者。

　　老者显得很满意，对旁边那人道：“你且在此等候。”


第八百七十七章 三小姐，你输了

　　醒神楼三楼只有三间厢房，二楼丁卯房的老者带着萧凌宇叩动了最靠近楼梯的那间厢房。

　　房门自动打开，老者和萧凌宇先后进入厢房。

　　这间厢厢房不仅面积颇大，有内外间之分，而且布置得很是奢华，厚实的毛绒地毯，大颗大颗的水晶吊顶，古色古香的桌椅，还有些明显不凡的字画。

　　在一面墙壁之下，有一张半人高的书桌，桌后是一位看着很年轻的男子。

　　年轻男子对面，还有两人，一位是年轻貌美的女子，另外一位是身形佝偻手持拐杖的老者。

　　貌美女子坐在椅子上，老者却是默默站在她的旁边。

　　萧凌宇和丁卯房老者进来时，房内三人都是齐齐地看了过来，貌美女子的脸色有点惨白，嘴角甚至还有一抹血迹。

　　只看了一眼，貌美女子却是一巴掌拍在了那书桌上，怒斥道：“亏你还是醒神高手，竟会让本小姐醒神后灵魂遭受重创！”

　　年轻男子苦笑着解释道：“三小姐，你的情况特殊啊，你出生不过十万年，如今已经有长生四重天境界，醒神难度远超那些刚刚飞升的修士，在下已然尽力，还请三小姐理解才好。”

　　“理解？我理解你，谁来理解我方才所受苦楚？”貌美女子气呼呼地道。

　　“这样吧，这醒神的费用就免了，权当补偿。”

　　年轻男子无奈地摇了摇头，然后将一个储物袋推到了貌美女子身前。

　　貌美女子也没有客气，当下就将储物袋收了起来，却还是不依不饶地道：“你这醒神水平真是有问题，为免误人子弟，我建议你还是再去好好修炼一番再出来卖弄技艺为好！”

　　年轻男子被人如此责难，也没有生气，他微笑着道：“三小姐还是赶紧到旁边打坐一番吧，灵魂的创伤可耽误不得的。这枚养魂丹对三小姐应该有些帮助，当然，也是不收费的。”

　　貌美女子接过了丹药，道：“算你识相！”

　　然后，貌美女子就在旁边随便找个椅子盘膝坐下，服用丹药，静静调养。

　　佝偻老者则一直沉默不语，默默站在貌美女子身后，神情漠然。

　　“他是什么问题？”年轻男子指着萧凌宇问道。

　　“他灵魂特异，本身境界应该不低，醒神丹无法使之醒神。”丁卯房老者抱拳回道，显得很是恭敬。

　　“该不会也是在长生界出生的吧？”年轻男子皱眉问道。

　　“不是，他从下界飞升而来，眼下飞升上来刚过百年。”丁卯房老者回道。

　　“你下去忙吧。”年轻男子对丁卯房老者挥手道。

　　待丁卯房老者离开，年轻男子指着刚才那貌美女子所坐的椅子道：“请坐。”

　　萧凌宇刚刚落座，就觉察到一股子不算很强的神念开始在自己身上肆无忌惮地扫量起来。

　　他知道这是对面而坐的年轻男子的神念，所以也没有去防御。

　　“在下界能够将身体修炼到这般强度很不错了。”

　　年轻男子先是赞了一句，而后道：“确实是飞升百年多点，看来你的一身修为也是在下界炼成，道友觉得自己现在处于长生几重境界？”

　　萧凌宇摇头苦笑道：“这个在下还真不太清楚，不过可以肯定的是，比寻常刚刚飞升的修士要强不少。”

　　年轻男子则是道：“修为越强醒神难度就越大，如果道友是长生七重天以上，我们这里根本无人可以为道友醒神，当然，刚刚飞升就拥有长生七重天以上的境界极其罕见。道友先交五千阳晶吧。”

　　高手出手醒神，这费用自然是贵了很多，所幸萧凌宇还有数万块阳晶。

　　收了阳晶后，年轻男子交待道：“道友先且打坐调息一番，尽量让心神处于清明之境。”

　　萧凌宇开始闭目打坐，大概半个时辰过去，他忽然感觉一股神念如清风拂过一般，轻轻探入自己的识海之中，他知道年轻男子开始出手醒神了。

　　单从年轻男子的出手之初，萧凌宇觉得男子的醒神技艺应该是不差的。

　　那一股子神念迅即裹住了他的灵魂金珠，然后才开始逐渐增强，围在他灵魂金珠周围的神念越来越厚重。

　　如此持续了一盏茶时间，包裹着萧凌宇灵魂金珠的神念，渐渐化为了八股，它们以一种十分特殊的阵势，分列在灵魂金珠的八方，然后一起蓦然震颤。

　　不过震颤在一开始很轻微，随后才开始缓缓加剧加强，引动萧凌宇的灵魂金珠同时震颤，倒没有给萧凌宇太强的灵魂冲击，这更能证明，年轻男子的醒神技艺绝不像刚才貌美女子说得那般不堪。

　　一个时辰后，那八股神念组成的阵势开始围着萧凌宇的灵魂加速旋转，萧凌宇的灵魂金珠也被带着一边剧烈震颤，一边飞速旋转。

　　到了这个步骤，萧凌宇才渐渐感觉灵魂有些胀痛，意识深处阵阵翻涌，他的脸色也渐渐惨白起来，全身更是开始渗出滚烫的汗水。

　　这一步足足持续了两个时辰才停了下来，那一股股神念缓缓退出萧凌宇的识海，可萧凌宇在灵魂金珠渐渐恢复正常后，依然感觉自己的灵魂之力无法被调用。

　　年轻男子缓缓收功，一脸郁闷地道：“道友的境界必定超过了长生四重天，醒神难度太大了！”

　　而此时，那位貌美女子却是从打坐中醒来，她讥笑道：“我就说你技艺不行，你还不服气，刚才说我灵魂特异，境界太高，现在又将同样的说词拿出来应付别人。他一个刚飞升百年多的修士，你竟然说人家境界超过长生四重天，你找这样的理由，你自己相信吗？”

　　年轻男子对这位貌美女子可谓是一让再让，不仅没有收醒神费用，甚至还搭进去了一颗养魂丹，这貌美女子还这般挤兑他，他纵然是脾气再怎么好，也难免有些生气。

　　“先生莫怪，我家小姐没有恶意。”一直沉默的佝偻老者，见年轻男子的眼睛已经眯起，连忙插话一句。

　　听佝偻老者之言，年轻男子脸色才和缓一些，没有出声回那貌美女子的话。

　　“我知道你肯定不服气，那你敢不敢和我打个赌？”貌美女子咄咄逼人地道。

　　“什么赌？”年轻男子好奇地问道。

　　“我赌这家伙的境界绝对超不过长生四重天，咱们赌二十万阳晶，可敢？”貌美女子自信满满地道。

　　“好！”年轻男子也就沉吟了不到一个呼吸，便就点头应了下来。

　　二十万阳晶不是一笔小数目，但年轻男子也是坚信自己的判断不会错。

　　“那你继续吧，我等着。”

　　貌美女子双臂环抱在胸前，坐到了一边，一副好整以暇的样子。

　　年轻男子则对萧凌宇道：“道友，依照本楼规定，为长生四重天以上境界的修士醒神，要五万块阳晶，不知道友可曾备足了。”

　　“没关系，他没有备足的话，我帮他垫付。”貌美女子在一边貌似慷慨地道。

　　“呵呵，我有。”萧凌宇笑了笑，取出了四万五千块阳晶。

　　说实话，萧凌宇打内心里不喜欢那貌美女子的刁蛮和任性，倒是觉得这位年轻的醒神师脾性不错。

　　至于花费多少阳晶，萧凌宇并不是很在意，只要能为自己醒神就行，他对阳晶的数目并没有多么清晰的概念。

　　“道友刚到长生界百年多些，就能拿出这么多阳晶，绝非凡庸之辈！”

　　年轻男子又赞了一句，然后交待道：“后面的醒神法门比较强一些，道友的灵魂可能会受创，在下可以保证醒神会成功，保证道友的灵魂不会崩溃，但其中苦楚还请道友务必挺过去。”

　　萧凌宇点头道：“道友尽力施为即可，在下吃过很多苦头的。”

　　接着，醒神重新开始，萧凌宇放开心神防御，年轻男子的神念再次侵入他的识海，然后同样是分出了八股。

　　不过，这八股神念随后却是化为了八只魂力手印，围绕着萧凌宇的灵魂金珠，不断拍打过来。

　　这醒神之法一开始，就给萧凌宇的灵魂带来了极大震颤，阵阵苦痛传入灵魂意识的深处。

　　这种苦痛是寻常修士很难忍受的，不过身经百战，甚至引爆过灵魂的萧凌宇，还是能够轻松硬扛的。

　　神念掌印逐渐加强，苦痛也在加剧，萧凌宇可以明显感受到，在那神念掌印的拍打下，他的灵魂金珠在震动的同时，已经开始将一股股灵魂之力外溢出去。

　　自己的灵魂之力先是扩散于识海，继而缓缓透出身体，与长生界的空间达成共鸣，渐渐契合……

　　越来越多的灵魂之力，在这厢房里累积，汇集成为一股神念。

　　这股神念当然是属于萧凌宇，它渐渐加强，一开始很弱，不过却是飞速加强着。

　　那位佝偻老者先是眉头皱了皱，继而叹息了一声，道：“三小姐，你输了。”

　　“怎么可能？他才飞升百年多呀！怎么可能有这么强的神念波动？”

　　那貌美女子目瞪口呆，难以置信地说道。

　　又过去了近一个时辰，年轻男子缓缓收功，双手合于身前时，作为施法醒神的他，竟是和萧凌宇一道连连喷出了几口血箭，他的脸色甚至比萧凌宇还惨淡。


第八百七十八章 引荐加入

　　此刻，萧凌宇的灵魂已经被长生界的时空所认可，能够全力透出身体。

　　浩荡雄浑的神念波动，虽因为布置在厢房里的禁制而无法冲突出去，却是累积在房间里，形成一股庞大的威压。

　　在这股威压之下，那貌美女子只觉神魂惊颤，身体发抖。

　　佝偻老者将拐杖在脚下一砸，浑身便是涌动出一股更为强悍的气势，将貌美女子保护起来。

　　貌美女子这才感觉好些，可还是一脸的震惊。

　　她已经是长生四重天，那么刚刚醒神之人是什么境界？

　　萧凌宇和那年轻的醒神师打坐休养了一会儿，双双睁眼，萧凌宇问道：“那养魂丹多少阳晶一颗？”

　　年轻男子笑着取出了一粒养魂丹，道：“免费赠道友一颗。”

　　此刻年轻男子已经确定，这位刚刚飞升过百年的修士，有着长生五重天顶峰的境界，只差一步便可晋级为长生六重天。

　　“谢了。”

　　萧凌宇接过那颗养魂丹，也是在厢房里找一张有柔软坐垫的椅子坐下，服下丹药，静心调养。

　　刚才醒神，他的灵魂遭受了不轻的创伤，若仅凭自己去休养，恐怕需要很长时间才能恢复，有养魂丹帮忙自是恢复得更快一些。

　　“三小姐，咱们的赌局还作数不？”年轻男子虽也是消耗不小，不过嘴角却挂着一抹浅笑。

　　“当然算数，输了就是输了，不就是二十万阳晶吗，我桑栀又不是输不起！”

　　貌美女子一副骄傲之色，不过片刻后又柳眉一皱，对身边的佝偻老者道：“驼伯，借我十二万阳晶。”

　　“呃……”

　　唤作驼伯的佝偻老者顿了顿，回道：“三小姐有所不知，老奴身上从来不带阳晶的。”

　　貌似二八少女的桑栀显然不高兴，不过她倒是没有责难驼伯，而是对年轻男子道：“先给你八万块阳晶，剩下的十二万，我回去后差人给你送来！”

　　年轻男子收了那八万块阳晶，却是道：“呵呵，三小姐不必太当真，剩下的就不用还了，只要三小姐以后别再说小可的技艺不行就是了。”

　　“哼！我桑栀做事从来都是说一不二，那十二万阳晶随后必定送来，至于你的技艺如何，还是有待考证的！”

　　言语落下，桑栀便是带着驼伯一道出了房间。

　　年轻醒神师摇头苦笑了一声，然后才开始默默调息。

　　服下养魂丹两个时辰后，萧凌宇才觉灵魂平稳些，而养魂丹的药力也已经发散完全，他灵魂的创伤只能以后再慢慢调理了。

　　萧凌宇刚刚醒来，便是有一位穿着宫装的妇人进了厢房。

　　妇人留下了一个储物袋，然后不发一言地离开了。

　　年轻醒神师瞄了一眼储物袋，将之收起，嘴角又露出了苦笑。

　　“多谢道友出手帮助醒神，在下还有些琐事，就不叨扰了。”萧凌宇起身告辞。

　　“且慢。”

　　年轻男子轻唤一声，待萧凌宇疑窦回头，他接着道：“道友如今可加入了什么家族或团队？”

　　萧凌宇摇头，道：“没有，怎么了？”

　　年轻男子道：“道友刚刚飞升不久，对这长生界还不了解，须知长生界除了能够让大家拥有无尽的寿命外，其实和下界没什么两样，物竞天择，适者生存，一人行走于长生界，很是危险的。”

　　萧凌宇则道：“道友可有什么指教？”

　　年轻男子摇头道：“指教谈不上，只是有意想请道友留下，做一名醒神师，以道友的境界修为，为寻常初飞升者醒神，还是能够轻易办到的。醒神师的待遇极高，很多长生四重天以上的修士都是梦寐以求。”

　　萧凌宇笑了笑，道：“我更喜欢独来独往，无拘无束的日子。”

　　年轻男子却是接着解释道：“醒神师也不受太多限制的，受雇于醒神楼，得醒神楼的醒神法门，研习熟练后，便轮值坐班，每百年才轮值一次，一次坐班十年而已，其余的时间都是自己支配，只要不泄露醒神楼的秘密和秘法，醒神楼不会对大家做出任何限制的。”

　　萧凌宇奇怪地道：“这么好的待遇，那么多修士梦寐以求，道友何以见得醒神楼的当家人会要我？”

　　年轻男子自信地道：“醒神楼不要平凡之辈，却对一些罕见奇才求知若渴，我敢保证道友必被纳取！”

　　萧凌宇稍沉吟片刻，然后抱拳道：“那就有劳道友代为引荐了。”

　　刚到长生界，萧凌宇也确实需要一个落脚之处，若年轻修士方才所言不假，这醒神楼倒是很适合他。

　　“正好管事大人在楼里，我现在带你过去见他。”

　　年轻男子当即站了起来，然后带着萧凌宇走出这间厢房。

　　也没有离开下楼，只是走了几步远，年轻男子在隔壁厢房门前停下，并叩动门扉。

　　“进来吧。”

　　房门打开，一道略显疲惫的声音传了出来。

　　年轻男子带着萧凌宇进了厢房，显得甚为小心，连大气都不敢喘一声。

　　这间厢房的构造，倒是和年轻男子那间一般无二。

　　此刻正有一位貌似中年，穿着一身紫色长衫的修士，坐在一张书桌之后。

　　中年修士的脸色有些苍白，和刚才为萧凌宇醒神后的年轻修士差不多，想来是有伤在身。

　　“米陵，有事？”中年修士表情淡然地问道。

　　“大人，这位道友有意加入我们醒神楼，所以我带过来给大人看看。”唤作米陵的年轻修士回道。

　　中年修士哦了一声，然后眼睛看向了萧凌宇，一道微弱精芒从他双眸中射出。

　　片刻后，中年修士道：“刚刚醒神就有几近于长生六重天的修为，好像飞升上来的时间还不久，确实块好料子，不过，这葫芦城的醒神楼并不缺人手呀。”

　　中年修士揉了揉自己的鼻梁，然后道：“那就让元庆离开吧，至于这醒神之法，你来传授于他。”

　　“遵命！米陵一定尽力传授！”米陵连忙应道。

　　中年修士取出了一块巴掌大的玉牌，对萧凌宇道：“将名讳报上来。”

　　“萧凌宇。”萧凌宇应道。

　　中年修士伸出一根手指，在那玉牌上比划了几下，便将玉牌抛了过来，道：“做事用心些，少出差池。”

　　“是。”萧凌宇接过玉牌，点头应道。

　　此刻那玉牌上，原本光滑平整的正面，已经刻了一个大大的萧字，还有凌宇两个稍小字。

　　“米陵，带这位刚入职的萧兄弟去元庆的那间房，让元庆来见我。”中年修士挥手道。

　　当下，米陵带着萧凌宇到了二楼，恰好就停在了丁卯房之前。

　　米陵也不敲门，直接推开了丁卯房的房门，此刻正好房中无客，米陵对那位老者言道：“元庆，管事大人请你上楼一趟。”

　　老者心头疑惑，但也没有多问，当下去了三楼。

　　“想不到我来，却要赶走别人。”萧凌宇苦笑着道。

　　“呵呵，这长生界就是这样，没什么好奇怪的，你也不用自责，这元庆多年未曾进步，虽是资格比我还老，却过于安于现状不思进取，他被淘汰是早晚的事情。”米陵不以为意地道。

　　“在下有些奇怪，米道友这般殷勤帮我引荐，不知……”

　　“萧道友放心，在下并无其他企图，只是楼里有规定，引荐一位资质好的底细清白的修士加入，楼里会给一笔丰厚的报酬，所以在下才这么殷勤，所谓无利不起早，不过我所图之利却不会给你带来半点不良影响。”米陵解释道。

　　“那是在下多疑了。”萧凌宇点头道。

　　接着，米陵便是开始传授醒神秘法给萧凌宇。

　　这秘法虽有些复杂而且精妙，不过类似禁阵之道，只要理解其中几点精义，再加以研习，寻常修士都能用不了太久将之掌握。

　　萧凌宇毕竟可算是一位禁阵之道的高手，所以他掌握这醒神之法的速度会更快。

　　也就在米陵指点萧凌宇研习醒神之法的时候，丁卯房的房门又被推开了，来者正是那位已经被开除的老者元庆。

　　元庆显得极为气愤，他盯着米陵，怒道：“你这厮好生忘恩负义，当初你来的时候，若不是老夫时常指点于你，你怕是在立足未稳之际就被排挤出去，今日你却用奸计将老夫赶走！”

　　米陵冷笑着道：“得了吧，当初哪次我不是求着你来指点，哪次你不是装模作样指点一番后就讹诈我大笔阳晶？而且，你不思进取倒也罢了，还时常欺蒙客人，致使我们醒神楼在外面饱受非议，你被赶走早已经是必然之事！”

　　“好好好！山不转水转，咱们走着瞧！”元庆气急败坏地道。

　　“少来，就你这点能耐，以后见了，你能奈我何？”米陵轻蔑地道。

　　米陵看着虽年轻，可却是三楼的醒神高手，明显是修为要强过元庆不少。

　　“哼！”

　　元庆知道自己今日嘴上也占不到便宜，又瞪了萧凌宇一眼后，匆匆而去。

　　“他该不会也记我一仇吧？”萧凌宇道。

　　“这老东西不足为惧，他除了贪财之外，还有一个显著特点就是欺软怕硬，你越是给他好脸色，他就越是蹬鼻子上脸。”米陵宽慰道。


第八百七十九章 涅槃、星极、葫芦城

　　米陵又指点了一番后，才重新上了三楼。

　　依照醒神楼之惯例，新到的醒神师，在悟通醒神精义后，就直接坐班十年。

　　不过，寻常醒神师刚来，怎么也需要一段时间来研习的，所以前面几天乃至几个月都只是在自己房中修炼。

　　萧凌宇掌握醒神精义只用了两天时间，然后他才将自己之前购置到的玉简，一块块拿出来阅读。

　　通过这些玉简里刻录的内容，萧凌宇对长生界又有了更进一步的了解。

　　长生界同样是一个无边无际的界面，空间和时间波动与神界截然不同，纵是长生境界高手，都很难真正把握到长生界的空间波动规律，更遑论去掌握更为飘渺的时间波动了。

　　这些玉简里提到，长生界的修士多数都在长生之境，在长生之境以上还有两个境界，分别是涅槃之境与星极之境，至于在星极之境之上是不是还有更强者，那就不得而知了。

　　长生之境有九重天，每一重都需要漫长的时间积累才能取得突破，一般从下界飞升上来的修士都是长生四重天以下，资质好的能够飞升上来就拥有长生三重天的境界，资质一般的则只是长生一重天。

　　像萧凌宇这样的飞升上来就拥有长生五重天顶峰的修士，堪称不世奇才，亿万年罕见一例。

　　其实萧凌宇之所以会有如今的境界，乃是因为他修炼功法太过特殊，他在下界尚未渡过长生界的时候，就已经是混沌十转造化初期，而后又与两位长生之境的处子双修使得实力提升不少，渡过长生劫又让实力得到较大进步，让他到了十转混沌造化中期，若不是在这个境界的时间尚短，他甚至已经拥有混沌六转乃至七转的境界。

　　而修炼混沌之力，萧凌宇拥有一身混沌原力，让他的真正实力又超过他本身的境界很多。

　　只要他熟悉了长生界的时空，熟悉了大家的神通，以他如今混沌大悟中期以及长生五重天顶峰的境界，他足以轻易应付寻常长生之境七重天的修士，这便是他失去了两件混沌至宝后的最大优势。

　　修士完成了长生九重天的修炼，长生不灭之体之魂，就会迎来一场更大的蜕变，这个蜕变就是涅槃之境的修炼。

　　唯有完成涅槃之境的修炼，才能够与长生界的天地自然宇宙时空进行沟通，真正具有大神通，成为长生界的强者。

　　当然，修士每次的修为突破都是有较大危险的，在长生界也是一样，从长生九重天去突破涅槃之境，十之七八都是要失败的，而且纵是进入了涅槃之境，在涅槃之境的修炼过程中也是步步危险，稍有不慎便会飞灰湮灭。

　　修士们若是不思进取安于现状，不想为了成一方强者而冒险，便可一直停留在长生之境，享受着挥霍不尽的寿元，这一点倒是与长生界以下的界面不一样。

　　所以在长生界里，长生之境的修士占据九成以上，多数修士的修炼最终目的就是为求长生，如今已经达到目的，很多修士不是被逼得走投无路，就不会选择强冲涅槃。

　　而涅槃之境的修炼过程，说白了就是身体和灵魂不断蜕变的过程，在这个修炼过程中，修士们需要不断凭借功法的帮助来沟通天地自然宇宙时空的伟力冲刷和改变自己的身体与灵魂，整个过程相当艰难危险。

　　涅槃之境又有五个境界，分别是身湼、心涅、魂涅、婴涅、涅槃。

　　没有强大的功法来指引，修士们几乎不可能完成涅槃之境的五步修炼，而任何功法都只是提供一条明确的修炼之路，可却无法保证这一路是否安全，其中种种危险还需要修士自己去解决，大家各凭本事和机缘。

　　当修士们完成了涅槃之境的修士，便会到达星极之境，成为长生界里真正的强者。

　　星极之境的强者的恐怖之处，便是在于他们的身体、灵魂、元婴都能够与长生界的天地时空契合，能够施展出种种惊天动地的大神通来，而星极之境强者的标志便是，他们可以凭心念移星转斗，修炼到极致，不仅能够借助大片长生界空间里的天地自然之伟力，更是能调用长生界那遥远星宇里蕴含的无穷力量。

　　星极之境并没有什么明确的境界划分，能够修炼到这个境界的修士本就极少，再加上他们个个天资卓绝，修炼自成体系，又各有神通与特点，使得星极之境只有战力高低，没有境界高低。

　　由于星极之境的强者太少，也不经常出来，所以萧凌宇所购置的玉简里并没有太详细的描述。

　　其实在长生界，能够到涅槃之境就已经算是高手，是绝大部分长生界修士所仰望的存在，而星极之境则是大家连仰望都望不到的存在。

　　玉简都是在葫芦城里购置到的，当然多数玉简都对葫芦湾进行了介绍。

　　葫芦湾位于长生大陆西南角落，若是从高空俯瞰，它就像是两个大小不一的圆形海域拼接在一起，外形酷似葫芦，故而因此得名。

　　那两个圆形海域靠近大陆的被称为葫芦湾内海，面向大海深处的则称为葫芦湾外海，内外海都有着广阔的海域和无数宛如苍翠明珠般的岛屿。

　　总的来说，葫芦湾是一个修炼资源还算富饶的地方，纵是放眼整个长生大陆西南区域，都算是繁华之处。

　　据传说，葫芦湾原本也是内陆的一部分，乃是由极为厉害的星极之境强者以莫大神通，将天宇中的两颗星辰摘落砸下而形成。

　　这个传说无据可查，不知真伪，但也从侧面说明了星极之境强者的恐怖。

　　涅槃之境的修炼，需要极为高明而且有针对性的功法来配合，长生之境却不是这样。

　　在长生界里，长生之境修士绝大部分都只用一种法门来修炼，因为这种法门很安全可靠，有无数前人的经验证明它是最直接也是最稳妥的。

　　这个法门大家也都知道，那便是捕猎那些内陆与海洋里的凶兽或妖兽或猛兽，以吸收它们命珠里的能量来增强修士自身的境界，当然也可以用比较特殊的天材地宝来代替。

　　比如萧凌宇眼下处于长生五重天顶峰，可他要晋级长生六重天，就需要集齐六颗纯阳属性的命珠和六颗纯月属性的命珠，而且这些命珠都必须是出自于长生六重天的妖兽身上。

　　若修士是独自出去收集，这就会有很大的难度，毕竟不是谁都可以越级挑战的，而且还要多次越级挑战，面对体质神通等不尽相同的对手。

　　多数修士都是依靠加入一些大小势力，以团队的力量来获取进阶的资源，所以独行者在长生界是很少的。

　　也有修士是靠给别人或别家势力、家族、商铺做伙计来积累阳晶，继而去购置自己所需修炼资源来获取境界上的突破，比如这醒神楼里的醒神师以及那些酒楼茶馆商铺里的知客就是这类代表，他们这般积累比较缓慢，但却胜在安全稳妥，毕竟长生界的修士们最不缺的就是时间。

　　玉简里还有介绍这葫芦岛与葫芦城的内容。

　　葫芦岛是葫芦湾里靠近长生大陆的最大岛屿，葫芦湾内海的强者云集之处，因为这里距离大陆不过数万里，经此可直达内陆也能远望大海。

　　修士们远洋涉猎，所得物资需要经由葫芦岛运往大陆；大陆来者，则会以葫芦岛为跳板，为最后一个补给站，再深入大海……如此久而久之，便造就了葫芦岛的繁华。

　　如果说葫芦岛是葫芦湾内海的心脏，那么葫芦岛上仅有的一座大城葫芦城，则就是葫芦岛的心脏。

　　如此重要的葫芦岛与葫芦城，自然是有长生界的大势力派强者把持着，至于这方大势力是哪家，玉简里并没有太详尽的介绍。

　　不过，玉简里却说明了一点，那就是葫芦城有两个大家族实力不容小觑，他们是除了城主府之外，葫芦城内最不能招惹的两个存在，他们分别是城东的云家和城西的桑家。

　　之前到醒神楼三楼，让米陵为之醒神的桑栀，便就是桑家的三小姐，而萧凌宇在海中遇到的那艘金色大船则是云家的远洋海船。

　　若非桑栀后台强硬，她也不能有那般刁蛮的性格和底气，更不能以区区长生四重天的境界就随意开出二十万阳晶的赌注来，更不可能让背景同样深厚的醒神楼的醒神高手米陵那般无可奈何委曲求全。

　　还有一点值得一提，长生界的流通货币就是那阳晶，就像是修真界的灵石与神界的神石一样，长生界的种种法宝、丹药或修炼物资都是用阳晶来衡量价值的。

　　阳晶和通天圣岛的通灵神石一样，并没有蕴藏丰富的矿脉，而是一些特殊的玉石或其他东西，经年累月吸收天空中那九颗骄阳所释放出来的能量而渐渐形成，修士们可以通过吸收其中能量来提升修为。

　　不过一位修士靠吸收阳晶里的能量，只能从这个境界之处到达这个境界的顶峰，无法凭此形成突破。

　　了解了这些后，萧凌宇才算对长生界有了一定认知，也才开始接醒神的活儿。


第八百八十章 没志气的管家

　　作为一名醒神师，本身的境界和对醒神法术的掌握固然是最为重要的，不过经验也同样不可小视。

　　拥有长生五重天顶峰的境界，在境界上萧凌宇是绝对没有问题的。

　　作为一名禁阵之道的出类拔萃者，他对醒神法阵的理解也已经到了通透的程度。

　　他唯一缺乏的就是经验，而这个经验只能通过不断为其他修士醒神来累积，一开始进他房间接受他醒神的那些修士，自然成为了他累积醒神经验的对象。

　　万幸的是，虽然这些修士很倒霉地遇到了一位新手，承受的苦楚要超过面对其他醒神师，可他们都是顺利走了出去，倒是没有一位在此魂飞魄散的。

　　若是真有那么一例醒神失败的事情发生，醒神楼肯定会为此付出大比赔偿，萧凌宇也得卷铺盖走人。

　　当然，只要施展醒神法术时全神贯注，小心翼翼，一般是不会出篓子的。

　　在经过了长达十天的经验积累后，为数十位修士醒神，萧凌宇总是渐渐放松下来，醒神法术运用得也越发熟练。

　　然后便是如机械般的不断施展醒神法术，其中滋味儿就像是当初地球上工厂里的工人一样，每天重复着同一道工序，反反复复，不厌其烦，继而渐渐变得麻木无趣。

　　还好是每百年才轮值一次，还好每次只坐班十年，不然的话，就算这份活计多么优越，萧凌宇也会考虑走人。

　　让萧凌宇想不到的是，自己刚刚成为一名醒神师不到一个月，他竟是遇到了一位熟人。

　　这位熟人不是别人，正是萧凌宇的妻子之一的姜岚裳。

　　“怎么是你？”

　　姜岚裳进来之后，先是一愣，在细看过萧凌宇的样子后，无比惊讶地道。

　　萧凌宇也是万分意外，不过也是怔了怔后，他笑着道：“为夫就知道你会来，所以在此等候！”

　　“少耍贫嘴，快说，你怎么会在这里？”姜岚裳翻了翻白眼，然后好奇地问道。

　　“其中缘由，当真是一言难尽，这些都不重要，重要的是刚到长生界不久，便让我找到了你。”

　　萧凌宇显得很是高兴，不由得在心中暗自称赞自己这次选择醒神楼是何等的英明。

　　“可不是仅仅找到了我，找到了我，也就等于找到了大家。”

　　姜岚裳坐了下来，接着道：“可能是因为我们几个飞升的时间太接近，我们几个飞升上来后离得不是很远，然后相继遇到了云家的捕猎海船，也都被带到了船上，然后来到了这葫芦岛的葫芦城。”

　　萧凌宇显得更加意外，道：“你是说，她们几个如今也在葫芦城里？”

　　姜岚裳点了点头，道：“不错！我们被带到葫芦城后，在云家休息了十来天，然后今天就被带到这里来醒神了。如今其他几位姐姐还有小冰、吞天龙应该在其他房间里醒神。”

　　萧凌宇拍了下手，道：“太好了，如此就让为夫省了很多麻烦和时间去寻找你们！真是老天开眼呀！”

　　姜岚裳则哼了一声，道：“好什么好呀，可恶的云家少爷，说是我们加入云家会受到庇佑，会得到云家在修炼资源上的支持，到头来竟是让我们成为他们家族的婢女，你说这有什么好的？”

　　萧凌宇则是道：“那你们退出云家啊！”

　　姜岚裳苦笑道：“哪有那么容易退的，云家势力庞大，进去容易出来难啊，别的不说，人家把我们带回来，这一路旅程的路费，还有此番醒神的费用，我们初来乍到，身上没有半块阳晶，怎么还人家？”

　　萧凌宇则是道：“你们没有，为夫有啊，你们总不能去给他们当婢女吧？”

　　姜岚裳眼睛一亮，道：“说的也对，云家的二管家就在外面，你去找他说说。”

　　萧凌宇摆了摆手，道：“先不急，为夫先为你醒神再说。”

　　姜岚裳却是先身子向后挪了挪，道：“你刚飞升不久就成了醒神师，你的技术应该不怎么样吧？”

　　萧凌宇眼睛一瞪，道：“你居然不相信为夫的技术，忘了当初为夫是怎么把你弄得要死要活的了？”

　　姜岚裳脸色一红，啐骂道：“没脸没皮的家伙！”

　　为姜岚裳醒神，萧凌宇并没有亲自动手，而是直接给了她一颗醒神丹，以姜岚裳的境界，醒神丹足以为她醒神。

　　醒神过后，姜岚裳带着萧凌宇出了丁卯房，继而到了一楼大厅。

　　服用醒神丹没有多大痛苦，也不会让灵魂受创半分，但耗时最长，所以姜岚裳和萧凌宇到一楼时，同行的其他修士已经醒神完毕。

　　姜岚玥、安雅、妙盈、月如、清璇、灵儿、小冰、吞天龙都是已经等候在一楼大厅，只不过她们如何都没有想到，萧凌宇竟会陪着姜岚裳一起下楼来了。

　　“好了，到齐了，大家随我回去吧。”一位身形微胖的中年修士对大家懒洋洋地喊道。

　　“二管家，且慢。”姜岚裳低喝了一声。

　　云家的二管家，也就是那位微胖的中年修士转过身来，皱着一对加起来都不到一寸长的眉毛，不悦地道：“怎么了？”

　　“这位是我们几人的夫君，既然找到我们的夫君了，我们就不留在云家了。”姜岚裳理直气壮地道。

　　“在下萧凌宇……”

　　“哼！真是笑话！”

　　不等萧凌宇说完，那胖子就开口了，他脸色低沉地道：“你们当云家是什么地方，岂容你们说来就来说走就走？别的不说，你们知道云家为你们醒神耗费多少阳晶吗？”

　　“所费阳晶，在下会如数偿还。”萧凌宇出声应道。

　　而此刻，和萧凌宇关系亲近的大家，都已经站到了他的身后。

　　那二管家晃着一身肥肉，颤巍巍地走到萧凌宇跟前，道：“你是这醒神楼的醒神师？”

　　醒神楼的醒神师有着同样的装束，非常好认。

　　“怎么？以为有醒神楼做靠山，就敢在我云家头上找事儿？”二管家冷笑着质问道。

　　“不是找事儿，只是打个商量，就事论事而已。”萧凌宇不卑不亢地道。

　　“你算什么东西，有什么资格和我云家论事？”二管家却是毫不客气毫不买账，而且带着浓重鄙夷意味地道。

　　“敢问二管家，要什么东西才能和云家论事呢？二管家这般强势硬气，应该是极为厉害的东西吧？”萧凌宇笑着反问道。

　　“哈哈……”

　　一楼大厅里修士们唤堂大笑起来！

　　“哼！找死！”

　　二管家被激怒，他脸上横肉一颤，手臂便是挥动起来，作势要往萧凌宇脸上扇。

　　云家乃是葫芦城的大豪门，整个家族实力极强，自然是有着不少高手，这位云家二管家便就是一位长生七重天的强者。

　　二管家含怒发掌，虽发的仓促，掌力或许不足，可速度却是极快，而且还带着一股子强大气息。

　　二管家在这葫芦城多年，他通过萧凌宇的装束就能够看出，萧凌宇不过是一位最普通的醒神师，境界绝对在自己之下，所以他这一掌是势在必得的，在他看来对方是绝对无法躲闪的。

　　对方确实没有躲闪，可他的手掌却在距离对方那张依然带着笑意的脸还有两寸远的地方，生生停了下来。

　　咔咔……

　　先是骨折的脆响，紧跟着，二管家就感觉到一股股钻心的苦痛，从手腕位置传遍全身。

　　二管家愕然发现，自己的手腕竟是被对方那不知何时抬起的手掌死死抓住，而对方手中发出的力量竟是自己无力承受的强大。

　　“放手！”

　　也就在二管家准备抬起自己的另外一只手臂进行攻击时，一道带着威严的声音自楼上传来。

　　正在愕然中的一楼大厅里的修士们，同时看向了楼梯方向。

　　此刻，那位原本应该在三楼厢房里的醒神楼管事大人，缓缓走了下来，他的脸色依旧显得有些惨白，像是大病未愈。

　　不论怎么说，自己也是醒神楼的一员，萧凌宇悻悻地松开了手掌，暂时放弃了教训这胖子的打算。

　　“二管家，纵然你是云家的二管家，但在醒神楼里出手打骂醒神师，也着实过头了。”

　　管事大人走到近前，语气清淡地道。

　　作为葫芦城醒神楼的管事，这位看似有伤的中年修士，却有着一股子属于强者的气质和气势，而本身实力肯定要比这位二管家强了太多太多。

　　“你们醒神楼这是要护短吗？我虽先出手，可他却是伤了我！”二管家抬着自己耷拉如打霜茄子般的手，控诉道。

　　“先出手却吃了亏，还要说理，你们云家不该有这么没志气的管家。”管事大人语气还是那般冷淡。

　　“好，此事暂且不说，可你们醒神楼的醒神师非说这几位我云家婢女是他妻子，又该当如何？”二管家接着道。

　　“死胖子不要信口开河，我们什么时候是你们云家的婢女了？”素来口无遮拦的姜岚裳不服气地问道。

　　“我们只不过是受了你们一些恩惠，又没和你们签卖身契！”妙盈接话附和道。

　　“欠你们的，如今我们偿还便是！”

　　众女都是纷纷出言，表明自己的心意和立场。


第八百八十一章 宅子不便宜

　　“此事非醒神楼之事，我管不着，走出这醒神楼，你们喜欢怎么闹都行。”中年管事平静地道。

　　“管事大人这话说得就不妥了。”

　　从醒神楼外传来了一道女子的声音，那声音听着有些淡淡的怒气。

　　片刻后，一位双手背负，穿着一身湛蓝色武者劲装的女子，一脸冷淡地走了进来。

　　“大小姐，你怎么来了？”那胖二管家连忙迎了上去，恭敬无比地打招呼。

　　“恰好经过，听外面有人说醒神楼欺我云家，怎能不来看看？”那女子言语之际，根本没有看那二管家一眼。

　　刚刚进来的这女子，看着也是妙龄少女，可姿态大方而从容，也有那么几分高手气质，不消说大家也知道她是大门大户的千金小姐。

　　当她走进屋子里，并站定之后，萧凌宇才看到，在她背负身后的手中还攥着一条盘成圈的皮鞭。

　　看到那条皮鞭，萧凌宇就下意识地觉得，这女人八成带着几分暴力倾向。

　　“我云家的管家或许有些不争气，但我们自己来调教即可，不劳柳大人费心，至于这几位刚刚飞升上来的修士，她们之前都曾明确表示要成为我云家一员，现在醒神过后，受小人蒙蔽，竟要出尔反尔，此事我云家是万万不允的。”云家大小姐态度强硬地说道。

　　“你这女人怎得这么不通情理，我们都说，你们云家为我们付出的，我们如数尝还，我们只不过刚刚飞升上来，到你们云家也没什么大用，你们何必这么苦苦相逼？”姜岚裳没好气地道。

　　“实话说，本来不是什么大事，可我云家在这葫芦城打拼多年，自有尊严，岂容你们这般戏弄？”云家大小姐回道。

　　对于一些名门望族而言，面子和尊严，往往比他们的命都重要。

　　“切，不就是为了面子嘛，和我们这些刚飞升上来的弱者怄气很有面子吗？偌大云家，难道不断壮大自己的实力，就是为了在我们这些新人面前耍威风？”姜岚裳的嘴巴还是很伶俐的，她的言语带着冷嘲热讽。

　　“若连你们都整治不了，我云家以后要如何在葫芦城立足？如果连你们这些所谓的新人都能随意践踏我云家的尊严，日后谁还给我云家面子？”云家大小姐同样是振振有词。

　　“我不管你们云家的面子还是里子，我只想让大小姐弄明白一点，你们云家要脸，我们醒神楼也要脸，你们在这里闹事，还向我醒神楼的醒神师出手，那就是你们先打我们醒神楼的一点。念在多年来，云家和我们醒神楼一直合作得不错，我就不去城主府那边说了，大小姐还是带着你们的二管家到外面争理去吧。我们醒神楼还要做生意，就不招待大小姐了。”那中年管事摆了摆手，一副很不耐烦的样子。

　　云家大小姐怒目圆瞪，攥着皮鞭的双手的手背都露出了一根根青筋，不过片刻后，那一根根青筋又被滑嫩白皙的皮肤所遮掩，她浅笑着道：“既然大人提到了城主府，那我云家就去找城主府说理去。”

　　“走！”

　　云家大小姐带着那胖二管家随后出了醒神楼。

　　而那位中年管事也是施施然地重新上楼，看他那神态似乎料定即便是云家大小姐也不敢在醒神楼将事情闹大。

　　“怎么这就走了，阳晶也不要了呀？”姜岚裳笑吟吟地道。

　　“别高兴太早了，这事儿没完的。”清璇皱眉言道。

　　“没听人家说呀，云家要去城主府申冤呢。”月如表情里带着几分不屑。

　　“兵来将挡水来土掩，怕她作甚！”妙盈更直接地道。

　　萧凌宇颇为头疼，自己这几位娘子个个脾气骄傲，她们除了服自己那就真是谁也不服了，即便老天为难她们，她们都敢冲上去给老天捅一个大大的透明窟窿。

　　其实萧凌宇也知道，她们之所以会有这种无所畏惧，就是长久以来对自己最为坚定的相信。

　　她们相信，纵是天塌下来，自己的相公也能为她们撑起一片安全的栖身角落。

　　云家显然不会善罢甘休，以萧凌宇这边所拥有的实力根本无力面对，不过能够在飞升上来这么短时间里就找到了亲友们，就算得罪云家也是值得的。

　　可如今自己没有混沌谱也没有封魔塔，自己这么多亲友要如何安排呢？

　　就算让她们一直跟在自己身边，自己所拥有的那丁卯房也挤不下这么人，更何况丁卯房还是醒神楼用来做生意的地方，肯定不允许醒神师的亲友们全部挤进去。

　　也就在萧凌宇左右为难之际，米陵也从楼上下来了，他拍了拍萧凌宇的肩膀，道：“我在城中有一处宅子，虽然占地面积不大，不过倒也算是个落脚之处，萧兄若不嫌弃，可把大家先安排在那里。”

　　“米道友倒是善解人意呀，我为此事犯愁，道友便来雪中送炭。”萧凌宇若有所指地道。

　　“萧兄可千万别误会了，这是管事大人知会我，让我下来帮忙，不然我还不知道下面有这档子事儿。”米陵解释道。

　　“那就多谢管事大人和米陵了。”萧凌宇抱拳谢道。

　　“又不是多大的事儿，萧兄不必如此客气，走，我现在带你们过去先看看。”米陵大方地说道。

　　走在葫芦城的大街上，米陵低声对萧凌宇道：“你是我介绍进来的，你要是惹出了事，我也得倒霉的，萧兄日后在葫芦岛行事可万万要小心一点，别得罪那些不该得罪或得罪不起的存在。我们醒神楼的醒神师比较自由，楼里给的限制不多，可同样的，我们在醒神楼外面出了任何事情，醒神楼都不会过问的，最多就是再找一个人来顶替你的位子。”

　　“谢米兄提醒。”萧凌宇诚心地点头道。

　　萧凌宇可以猜到，那管事大人之所以让米陵从三楼下来，估计也是因为自己是米陵介绍进醒神楼的，想来没有其他更深远的用意。

　　“至于云家说是要去找城主府，我估计他们不会那么傻的，因为城中有禁止私斗的严令，刚才在醒神楼里是他们二管家先向你出手，是他们先违反禁令，就算他们家大业大，城主府也难帮他们，他们也肯定不会去自讨没趣。”

　　米陵先是宽慰了一句，然后又不无忧虑地道：“不过，云家在葫芦城经营多年，可谓是根深蒂固，家族高手无数，还有涅槃之境强者坐镇，莫说是寻常长生之境的修士，纵然是葫芦岛上的其他大小势力，都鲜有敢掠起锋芒者。醒神楼倒是不怕云家来找麻烦，他们也没有那个胆子，可萧兄以后却要小心提防了。今日萧兄也看到了，云家之人对城中的禁斗令并不是很在意。”

　　在米陵一路叮嘱和带路下，大家用了不到半个时辰，便就来到了与醒神楼一样同样在城北方向的一片枫树林里。

　　这片城北枫树林，其实是一片住宅区，这里有很多小院子，乃是城中长住居民的私宅。

　　枫叶火红，连成一片，随风起伏，仿若一片温暖的火海。

　　“这里的风景倒是不差。”安雅满意地道。

　　“我们以后也在这里盘下一处宅子吧。”姜岚裳言道。

　　“这里的宅子可不便宜，你看那最小的院子纵横不过五六丈，却需要近百万块阳晶才能盘下来，这还是有修士愿意卖的情况。”米陵言道。

　　“没关系，我们夫君很能干的，他无论到哪里，从来都是身家丰盈之辈。”姜岚裳不以为意地道。

　　米陵很想说这里是长生界，不一样的，不过笑了笑也没有扫兴。

　　又走了一会儿，米陵带着大家到了一个面积不算太大的院子门前。

　　院门仿若钢铁构造，上面有一个巴掌印，米陵将自己的左掌按在巴掌印上，然后释放功力并念诵了一段咒语，大铁门才缓缓打开。

　　院子里有七八间房，看起来像一个四合院，中间的空处种了一棵大树，可就是这颗大树就几乎将院子的空间占满。

　　“嘿嘿，寒舍简陋了些，大家就先且将就一下吧。”米陵看众女不甚满意的样子，干笑着言道。

　　“你这处宅子值多少阳晶？”姜岚裳好奇地问道。

　　“当时盘下来用了两百三十万阳晶。”米陵回道。

　　“那像米兄这样的醒神高手，要多少年才能挣够两百三十万阳晶？”姜岚裳接着问道。

　　“呃……正常轮值坐班的话，要五百万年吧。”米陵顿了顿后回道。

　　“你平均一年才挣半块阳晶呀？”姜岚裳讶异地道。

　　米陵更显尴尬，像醒神师这样的活计，积累身家确实慢，却胜在安稳。

　　很多出去冒险的修士，其实收入也不高，而且还非常危险，俗话说常在江湖飘哪能不挨刀！

　　可长生界的修士没有寿元之忧，他们拥有的最多的就是时间，对于没有大志向的修士而言，平稳的过活无疑是最佳选择。

　　“其实五百万年挣的阳晶远不止这么多，不过毕竟修炼本身就得很多阳晶来维持，为了突破修为，还得花费不少阳晶来购置修炼材料和资源，能够节余的自然不多。”米陵无奈地解释道。


第八百八十二章 路子

　　当大家各自去挑选房间的时候，米陵拍了拍萧凌宇的肩膀道：“萧兄虽有美娇娘很多，享尽艳福，可到了长生界后，萧兄就任重道远了，别的不说，这么多娘子的修炼，若由萧兄一力承担，就是一笔不小的花费，光凭在醒神楼的收入连这笔花费都支付不起的，如果她们甘心如今的境界，不求上进还好，萧兄不必为她们购置突破所需材料，可我看这几位弟妹个个都不像是甘心平庸之辈……”

　　萧凌宇却是面上轻松地道：“毕竟来长生界不久，先站稳脚跟才是关键，想不了那么许多的，俗话说船到桥头自然直、车到山前必有路，与其忧虑前程，不如脚踏实地先做好眼前的事情。”

　　米陵眼中露出了赞赏之意，道：“萧兄果然是奇人，若是我有这么多美娇娘等着我供养，我怕是会恨不得一头撞死去！”

　　“呵呵。”

　　萧凌宇只是笑了笑，其实在心中，他也是很犯难，他毕竟是从地球而来，在他的潜意识里认为，男人就该扛起一个家庭的负担，不求多么富贵，至少要让妻儿衣食无忧。

　　在长生界倒是没有衣食之忧，可大家平时的修炼所需，其实就和世俗里的衣食一样。

　　他对自己的妻子们非常了解，他深知她们确实都不会甘于平庸，她们更不会让自己原本曾傲视天下大杀四方的丈夫沦于庸碌之辈。

　　不过饭要一口一口吃，事情也要一步步来做，急于求成往往都是以功败垂成收尾。

　　“萧兄可以放心，越是大家族，就越注意自己的行为，云家纵然还有意为难你们，也绝然不会大张旗鼓光明正大来这院子找事的。而且，这院子原本都是城主府的产业，是城主府贩卖给我们，城主府方面早有严令，任何修士或任何大小势力，都不得擅闯其他修士在城中的私宅。正是因为住进这些院子里，会得到城主府的庇佑，才使得这一处处宅院价值非常高却还有无数修士争相抢购。”

　　待得大家都被安顿妥当，米陵又拍了拍萧凌宇的肩膀宽慰了一句，继而道：“走吧，我们要回醒神楼了，你刚刚成为醒神师，这十年的轮值坐班还是不能敷衍的。”

　　萧凌宇又对妻友们交待了一番，让她们最近不要出院子，先就在这院子里好生休养，并将自己之前购置的玉简给她们去阅读，然后才与米陵一道离开。

　　将院子的大铁门再关上后，米陵道：“这院子里有城主府的涅槃强者布置的阵法与禁制，一旦遭受攻击，城中卫兵就会以最快时间赶来，许多年来，强攻其他修士私宅的修士有不少，可没有一个落得好下场的。”

　　“她们能从里面出来吗？”萧凌宇问道。

　　“无论是从里面还是从外面，都只有宅院的主人才能开门。”米陵回道。

　　萧凌宇这才放心，说实话他并觉得云家会大动干戈地冒着得罪城主府的危险来强攻这宅院，他就担心妻友们会耐不住寂寞自己跑出去。

　　所谓有目标才有动力，萧凌宇眼下就有了一个不大也不小的目标，那便是给妻友们一个安稳的落脚之处。

　　像米陵所拥有的这样的宅院，自然是首选，毕竟萧凌宇如今并不是那傲视天下的顶尖强者，如果能够在城主府的庇佑下扎根落脚，至少会省心不少。

　　可仅凭在醒神楼“打工”，能够勉强度日就不错了，根本不用奢望购置一处宅院，所以有了动力的萧凌宇，还得想些其他营生。

　　萧凌宇也能通过成为像米陵那样的醒神高手，从而使自己能够从醒神楼里拿到的报酬变多，可这个也不容易，这需要他首先拥有长生七重天的境界才行。

　　米陵就是在晋级长生七重天后，而且为修士醒神从无失手，更是与管事大人一直处得不错，才得以得到提拔。

　　十年时间并不漫长，特别是对于萧凌宇这样的长生之境强者更是弹指一挥间。

　　正如米陵所料，云家并未去城主府“申冤”，也没有到宅院那边找事儿，这十年过得很安静。

　　已经差不多厌倦了机械般为其他修士醒神的萧凌宇，有了九十年的轮休时间，丁卯房也让给了其他醒神师。

　　十年的工作，算百年的报酬，却也只有二十块阳晶的报酬而已。

　　之前姜岚裳还在笑话米陵平均一年才拿了半块阳晶，而萧凌宇如今算起来，自己一年才拿了五分之一块阳晶。

　　其实这待遇，已经要比那些在酒楼或店铺里做伙计的修士强了很多。

　　最关键的是，为其他修士醒神的同时，也可以缓慢地提升着自己的灵魂境界，这应该可以算是一种特殊报酬。

　　米陵在两年前就已经轮休，不过他并未离开醒神楼，而是在自己那套厢房的里间修炼，等到萧凌宇轮休到来，他才下了三楼，并与萧凌宇一道向城北宅院而去。

　　“有什么赚阳晶比较快的路子，给推荐一个。”走路的时候，萧凌宇对米陵问道。

　　“路子倒是有很多，要说比较快的，那就是出城抢劫了。”米陵回道。

　　“呃……”萧凌宇皱眉。

　　“哈哈！说笑呢！”

　　米陵又亲切地拍了拍萧凌宇的肩膀，道：“其实我为了购置这处宅院，以前就曾出去过几次，虽是有一次差点就丢了小命，不过还好运气不错，出城赚阳晶真是需要很好的运气，否则早晚会出事。而且，你得罪云家不久，还是多等一段时间再出去为好，万一被他们盯上，搞不好还没离开葫芦岛就已经被他们捉去了。”

　　“就没有办法躲过他们的眼线出城吗？”萧凌宇问道。

　　“这个只能看运气，这葫芦城地下被加持过很多强大阵法与禁制，城墙上也是一样，无论的土遁还是飞行，都不是长生境界的修士可以轻易出城的，不过，葫芦城的城门颇多，云家不会时时刻刻盯着所有城门的，再加上你可以改变一下自己的形象，云家想盯上你也不容易。其实，我们在这里觉得很麻烦，人家云家未必真把咱们当回事儿了。”

　　米陵忽地眼睛一亮，道：“我有个主意，就算你被云家盯上了，他们也奈何不了你。”

　　“哦？说来听听。”萧凌宇好奇地到。

　　“云家和桑家向来互相将对方当作眼中钉肉中刺，而他们都是每隔一段时间就会招募一批修士出海捕猎，你可以去桑家报名，然后随桑家的队伍出城，如此一来，云家就奈何不了你了。两家虽然互相仇视多年，却一直相安无事，很少大动干戈，更不会因为你在桑家的队伍里，云家就去冒险与桑家火拼。”

　　米陵得意地笑着道：“随桑家出海，虽然大头收获归桑家所有，不过不仅报酬不低，还很安全。萧兄刚到长生界不久，反正我也闲着没事儿，我可以陪萧兄一起出海赚点阳晶。实不相瞒，为了购置那处宅院，我还向管事大人借了些阳晶，总不好一直拖着不还，之前我就考虑出海一趟呢。”

　　“一次出海，正常情况下能赚多少阳晶？”萧凌宇点了点头后问道。

　　“运气好的话，可以得到几百块吧。”

　　米陵见萧凌宇表情未变，他接着道：“积少成多嘛，我们毕竟不是高手，要多些耐心。”

　　萧凌宇先是随米陵回到宅院，陪了妻友们三个月时间，然后才又与米陵一道去桑家大院报名。

　　桑家招募出海队伍，要求只有一点，那就是要有不低于长生五重天的修为。

　　只是让米陵和萧凌宇都很意外的是，桑家里要随队伍出海的修士中，竟是还有那位桑家三小姐桑栀。

　　更尴尬的是，所有前来报名的修士，都得经过这位三小姐点头才能被招募。

　　桑栀见了萧凌宇和米陵，围着他们两人转了几圈，一脸的戏谑。

　　“算了，我们走吧。”米陵觉得自己二人是没戏了，所以拉着萧凌宇要走。

　　“怎么，两个大男人还害怕跟我一道出海吗？”桑栀的声音却慢悠悠地传了过来。

　　“你不是要拒绝我们吗？”米陵转首，好奇地问道。

　　“我为什么要拒绝你们？难得你们落到了我的手上，我为什么要拒绝呢？你上次赢了我二十万阳晶，我必须得赢回来才行！”桑栀抹了抹自己的小鼻子，很有信心地说道。

　　“只要你别暗中给我们下绊子就好。”米陵很是直接地道。

　　“放心吧，我桑家做事向来光明磊落，可不像云家那帮子小人之辈！”桑栀傲然道。

　　“咳咳……”

　　那位佝偻着身子的驼伯，连连咳嗽了两声，提醒自家三小姐说话要注意些，毕竟这是共同场合。

　　米陵倒是没有上心，桑家和云家虽然多年来没有什么大冲突，不过明里暗里互相挤兑还是很平常的事情。

　　让米陵更加安心的是，桑栀随队伍出海，就连那驼伯也是一路随行。

　　驼伯的具体实力，米陵自是看不透的，不过他保守估计这位看似风烛残年的驼背老者，至少也是长生九重天高手，甚至可能是涅槃之境的强者。


第八百八十三章 迷踪群岛

　　桑家此次出海的队伍，共计三十二位修士，除了桑栀和驼伯外，就只有五位真正的桑家高手，其余修士则全部都是招募而来。

　　一行修士经由西门出了葫芦城，然后大家一起纵身飞起，向着葫芦岛正南方向而去。

　　也就飞了一个时辰，大家就到南方码头。

　　桑栀行到岸边，一挥水袖，一道乌光骤然飞出。

　　乌光飞向海面，顷刻间，化为了一只仿若由乌铁打造的大船。

　　这艘大船看着虽没有云家那艘金色大船金碧辉煌，可个头却差不多，它长约八百丈，船身宽不下三百丈，而且看着也是沉重而坚实。

　　大船明显是件品质不低的法宝，却也有桅杆和帆布，那张高大宽阔的帆布看着像是铁片，竟还能随风波动，上面则刻着一个大大的“桑”字。

　　“上船吧！”

　　桑栀言语之际，率先飞向了大船，片刻后落到了大船的船头甲板上。

　　驼伯跟着飞上大船，萧凌宇、米陵等修士紧随其后。

　　也就在所有出海修士都上了大船的时候，桑栀将已经掐动好的印诀，打入到了船头的圆盘状船舵里。

　　船舵先是轻轻旋转了一圈，继而大船就如离弦之箭一般，划破蓝色海面，疾速而去。

　　哇！！！

　　桑栀兴奋地怪叫了一声。

　　萧凌宇等船员刚刚到甲板上，立足未稳，大船忽然急速向前，他们都是不由得身子踉跄了一下，都是歪歪斜斜地撞到了一起。

　　大家忍不住在心中暗骂了一句。

　　驼伯倒是站得很稳，可他那满是皱纹的老脸上，也是露出一抹无奈的苦笑。

　　很明显，桑栀是第一次出海，她甚至对自己这艘大船的控制都没有熟练。

　　大船渐渐驶入葫芦湾内海深处，一座座岛屿和一艘艘个头稍小的船只法宝，与大船擦肩而过。

　　桑栀的驾驶技术实在不敢恭维，总是忽然急转弯，搞得大家晕头转向，即便抓住船上的什么，身子也难以稳住。

　　砰！！

　　大船狠狠地撞在了一座小岛上，发出了沉闷的爆响。

　　这大船的品质自然要远远超过小岛的礁石，再加上是极速前冲，竟是仿若一道利剑一般，生生刺穿了小岛。

　　船身没有丝毫破损的痕迹，只是前进的速度稍顿了一下。

　　大家都是叫苦不迭，可桑栀却是玩得真兴起，驼伯对此也只能连连摇头。

　　驼伯实力强劲，倒是能够忍受这种颠簸，可其他修士却个个都是气血翻涌，修为稍弱的甚至脸色渐渐变得惨白。

　　撞上小岛还不算什么，在这片靠近葫芦岛的海域里，有着无数大小船只，它们有的是返航，有的则是刚刚出海，桑栀不仅不减速，反而一直不断加速，再加上她首次出海，自然难免撞上别的船只。

　　这艘乌铁大船如此庞大坚实，像一个极速前进的巨无霸，无论是迎面相撞，还是从后面追尾，凡是被它撞着的船只，无一不是落得当场粉身碎骨的下场。

　　它几乎是横行无忌！

　　那些被撞碎的船只上的修士，非死即伤，可被桑家的大船撞了，他们只能自认倒霉，这葫芦湾内外海可不像葫芦城有城主府管制全城，在大海上大家只能各凭本事。

　　桑栀似乎也没有什么目标，她驾驭着大船，一直加速前进，似乎这次出来不为捕猎海兽，只为游玩，只为体验大船极速前进所带来的些许刺激。

　　这艘大船全速前进，比起萧凌宇上次乘坐的云家金色大船要快了太多，云家的大船速度应该也不慢，只不过没有像这艘乌铁大船一般毫无顾忌地加速。

　　只用了十年时间，乌铁大船已经是驶入了葫芦湾内海深处，距离外海已经不远了。

　　驼伯终于是忍不住了，他走到船舵跟前，言道：“三小姐，我们该停下来捕猎了，再这般行驶就要冲出内海到达外海了。”

　　葫芦岛上的修士都知道，葫芦湾外海不是随意可以进入的地方，在外海有着很多实力强大的海兽，而且还有着很多威势狂风的飓风肆虐，更是有些实力颇强的长生界高手。

　　桑家不是不敢去外海，不过每次要去外海，都要精心准备一番，要多带族中强者随行。

　　“内海有什么意思，内海都快被掏空了，大哥说过，要想有较大收获，必须去外海。”

　　桑栀虽然嘴上如此说，不过她还是渐渐将船速放慢。

　　经过这十年的练习，她的驾驶技术已经提高不少，眼下欠缺的仅仅是捕猎经验而已。

　　“三小姐若想有较大收获，老奴倒是知道内海里有一处海域是个好去处。”驼伯笑着言道。

　　“对呀，大哥还说过，驼伯以前乃是我桑家最有经验的海上猎手，肯定知道很多好去处，来，您老来掌舵。”

　　三小姐很给驼伯面子，一边夸赞，一边让开了掌舵的位置。

　　三小姐掌舵十年，虽是玩得很尽兴，不过此时也有些累了，不然她可不会轻易让舵。

　　在桑家历次出海有个铁律，那便是只有桑家嫡系子弟才能掌舵，不过驼伯却是一个例外，他不仅不是桑家的嫡系子弟，而且根本就不是桑姓修士，但他却是桑家家主最信任的修士之一。

　　驼伯的驾船水平，自然是比桑栀强了不知道多少倍，在他的驾驭下，大船的速度一点不慢，可却是异常平稳。

　　耗时近三个月，大船在驼伯的驾驭下，驶进了一片由无数岛屿占据的海域里。

　　这片海域的雾气较重，不过雾气却并不限制大家的神念，只是对视线稍有影响。

　　刚刚进入这片海域，便能够听到阵阵海兽怒吼的声音，而在这片海域之外，几乎见不到任何捕猎的船只。

　　“这莫非是迷踪群岛？”米陵在甲板上环顾一圈，惊讶地道。

　　听到米陵的声音，甲板上的船员个个眉头皱了起来。

　　这些船员多半是出海经验丰富之辈，他们对米陵口中的迷踪群岛似乎很忌惮。

　　大家议论了起来，桑栀也好奇地驼伯问道：“这里是不是迷踪群岛？”

　　驼伯点头，道：“不错，正是迷踪群岛。”

　　桑栀讶然道：“我听大哥说，迷踪群岛是一个有进无出的海域，这里似乎有一片天然形成的迷踪阵法笼罩，大船和修士进入这里，都会很快迷失方向，很难找到出路，您老怎么带我们到这里来了？”

　　驼伯却是笑道：“小姐莫不是怕了吧？”

　　桑栀先是一愣，随后拍着胸脯道：“我桑家从来就没有胆小怕事的人！”

　　一句硬气无比的话后，她却又低声道：“可我虽然不怕，我们也得为这些被招募而来的船员负责不是。”

　　驼伯又笑了笑，道：“三小姐想要取得比较丰厚的收获，自然要犯险，其他地方倒是安全，可却被搜刮过无数遍，出海百年，也难有多少收成。三小姐放心，我既然带你们来了，肯定有把握带你们出去。”

　　桑栀想了想，也就没有再多说。

　　“这迷踪群岛很危险吗？”萧凌宇低声对米陵问道。

　　米陵苦着脸，道：“我要是早知道来迷踪群岛，我肯定不来了。我以前出海的次数也不少，可只有一次险些丧命，当时就是我们那只大船差点驶入了迷踪群岛。当时迷踪群岛里的雾气外溢，蔓延了周围数百里的广阔海域，我们都以为误闯进了迷踪海域，万幸的是，当时胡乱前进之下并未真正驶入迷踪群岛，只是在外围转了一圈。若不是当初迷雾及时消散，我们恐怕是都要丧命在从迷踪群岛里冲出来的海兽口中。进入迷踪群岛不仅会迷失方向，更会被里面盘踞着的无数强大海兽攻击。迷踪群岛里的海兽一般不会轻易出去，那次出去可能和迷雾蔓延有关。”

　　“那我们后面得小心些了。”萧凌宇眯着眼睛道。

　　“那是自然，不过这次进迷踪群岛，说不定我们能大赚一笔。有驼伯这样既有经验又实力强大的高手坐镇，我们不用担心太多。”米陵脸上的紧张之色，渐渐变成了期待，毕竟担心是无用的，大船已经驶入了迷踪群岛的海域。

　　“奇怪，神念并没有受到丝毫限制，怎么会迷失方向呢？”萧凌宇不解地道。

　　“呵呵，这迷踪海域对于葫芦湾的修士而言，就像是一个谜团，这里的特异情况都没有一个修士能够将之解释个所以然来，都只是臆测地说这里有一片天然笼罩的阵法。”米陵笑着道。

　　吼！！！

　　也就在米陵刚刚言语落下之际，一道海兽怒吼的声音蓦然传来。

　　随后，一条腰身比水桶还粗的大海蛇在海面上露出了半截身子，在迷雾之中，摇摆着身子。

　　大海蛇张开了血盆大口，它那两根毒牙仿若两柄利剑一般，两只三角眼里也闪耀着碧色的诡异光芒。

　　大家正在心惊，大海蛇的尾巴却从水中腾起，并向船头狠狠地拍打下来。

　　驼伯没有动，他只是挡在了桑栀的身前，最先出手的，乃是那五位随行的桑家强者，他们有一位是长生八重天的高手，另外四位则都是长生七重天的境界，他们一起出手，顿时便有一片五色光辉一起冲射半空。


第八百八十四章 完蛋了

　　金光、绿光、蓝光、红光、黄光……

　　五色光彩瞬间交织在一起，冲射半空之际，转眼化为了一柄五彩光剑，狠狠地斩在了那大海蛇的尾巴上。

　　噗的一声，五色光剑撕破了大蛇尾巴上的鳞片防御，让大海蛇尾巴上出现一道骇人的伤痕，并有一股股鲜血从伤口里喷涌出来。

　　嗷……

　　大海蛇吃痛，竟是发出了仿若龙吟般的吼声。

　　除了萧凌宇和桑栀之外，船上的修士都是出海经验丰富之辈，他们在经过短暂的吃惊后，随后相继出手。

　　二十多道神光呼啸而出，大海蛇还未及逃走，就被这些神光击中，继而庞大的身躯轰然砸进水里。

　　顿时，大船周围的海水变得一片血红，浓重的血腥味儿飘荡在迷蒙的白雾之中。

　　战斗开始得非常突然，不过结束得也很快。

　　那大海蛇不过是长生七重天境界，岂能招架这么多船员猎手的攻击，刚刚出现不到一个呼吸时间就已经丢了性命，它的尸身落水后又渐渐浮出水面。

　　大海蛇的尾巴还在微微抽搐，一股股鲜血从全身的伤口里喷涌出来。

　　“三小姐，将它捞上来，取出它的命珠。”驼伯对桑栀提醒道。

　　“啊？哦！”

　　桑栀明显不足的桑栀反应稍显迟钝，她回神后，挥手打出了一张大网，将那大海蛇网罗到大船的甲板上。

　　“它的命珠在脑袋里。”驼伯指着大海蛇的蛇头说道。

　　桑栀收起大网，又取出了一把利剑。

　　嗬！！

　　桑栀一声娇喝，锋利的利剑轻易劈开大蛇的脑袋，一颗被淡蓝色雾气裹着的珠子浮现了出来。

　　桑栀显得很高兴，她用一个早准备好的玉盒将那珠子收了起来。

　　“趁着蛇肉还新鲜，大家都来分割一块吧。”驼伯对大家言道。

　　包括米陵在内的所有船员，都是显得很高兴，他们纷纷上前，各自取出兵刃，将一块块肥美的蛇肉切割下来。

　　“萧兄，别愣着啊，这些肉食可是除了阳晶和命珠之外，我们这些船员能够得到的最好修炼材料呢。”米陵对萧凌宇招手说道。

　　大海蛇的身体很庞大，即便大家都分割了一块，也不过只让它身体减小了不到三分之一，剩下的部分则是桑栀在驼伯的提醒下收进了储物法宝里。

　　在接下来的近二十年的时间里，大船一直在驼伯的驾驶下，游走在迷踪群岛的群岛之间，一只只实力不弱的海兽被扑杀，一颗颗命珠则落入了桑栀的储物法宝里。

　　迷踪群岛虽然对于寻常葫芦湾修士而言是一处禁地，可这里并没有实力太强大的海兽，最强的海兽不过长生九重天而已。

　　纵是长生九重天的海兽，也无法战胜桑家乌铁大船上这么多修士联手，更何况大船上还有驼伯这样的高手。

　　驼伯除了掌舵和保护桑栀外，一直没有出手参与过战斗，似乎这里的海兽根本不值得他出手。

　　就算是之前与那只长生九重天海兽战斗时，有两位船员丧命，驼伯也只是掌着船舵，护着桑栀，对那海兽的攻击漠视不理。

　　还好的是，另外五位桑家修士分别是金木水火土五种不同属性，他们极为擅长组合阵势，一起出手时，可以发挥出不弱于长生九重天强者的强大实力来，不然这一船修士还真难对付一位状态全盛的长生九重天海兽。

　　为了确保桑栀首次出海的顺利和安全，桑家自然是做足了准备，连很多年都不曾离开葫芦城的驼伯都派来了，可见桑家家主对自己小女儿的疼爱和呵护。

　　此次出海，收获已然十分可观，也该是到了返航的时候了。

　　虽然桑栀意犹未尽，还想将战果扩大，好让自己回去后，在族中有炫耀一番的资本，她很想再多留一段时间，可想来对她百依百顺的驼伯，却是坚持要离开。

　　驼伯貌似桑家的下人，可即便任性的桑栀都知道，驼伯并不是桑家的下人，而且在桑家地位极高，就连自己父亲见了这位驼背老人都是客客气气，她自然不敢顶撞驼伯，只能任由驼伯驾船离开。

　　“萧兄，你还能分辨方向吗？”米陵对萧凌宇问道。

　　“可以呀，现在是朝东方行驶。”萧凌宇肯定地道。

　　“呵呵，我和萧兄感觉一样，觉得这船是朝东方行驶，不过我们的感觉多半是错了。”米陵摇头笑道。

　　“我在这里没有感受到半点阵法波动的痕迹，这里的白雾也没有丝毫特异之处。”萧凌宇皱眉言道。

　　“这才是这里的诡异之处，莫说是我们，听说就是涅槃之境的强者来这里，都找不到半点异常，可他们进来也和我们一样辨不清方向。”米陵言道。

　　“那他怎么有找到出路的办法？”萧凌宇指着背对大家的驼伯问道。

　　“这我怎么知道。”

　　米陵耸了耸肩，然后道：“不过管他那么许多干什么，我们这次收成极好，估计我们至少能分到三千块阳晶。”

　　三千块阳晶，萧凌宇需要轮值坐班一百五十次才能得到，这么算的话，这自然是一笔不菲是收入。

　　可萧凌宇刚到长生界不久，就得到了八万块阳晶，让他觉得几百块几千块阳晶根本不算什么，也觉得即便是这么冒险出海，也不是一种能够快速膨胀身家的路子。

　　只是，除了随大船出海外，他想不到还有什么路子可以让自己快速富裕起来。

　　不再是威震八方的强者，没有混沌谱和封魔塔那样可以保证自己安全的逆天法宝，他在长生界似乎只能一步步来。

　　再加上又得罪了葫芦城的云家，他只能小心一点。

　　萧凌宇也想过，自己可以带着妻友们离开葫芦岛，这样就不必担心云家的报复，可离开葫芦岛并不容易，其他地方也未必安全，带着不怎么安分的妻友们出去，说不定会遇到更大的麻烦。

　　吼！！

　　也就在萧凌宇思量前途之际，忽然一阵震天嘶吼传来，令人心悸的音波，竟是在海面上掀起了惊涛骇浪，更是让大船都晃了晃。

　　而在随后，滚滚乌云遮天蔽日，一个呼吸间，就在大船上面的天空中汇集，翻滚涌动之际，还有道道骇人的雷鸣震响，一道道雷弧也闪耀出了令人心惊的刺目光辉。

　　一股股强大的威势，伴随着一股股飓风狂涌而来，让得一直沉静从容的驼伯，脸色竟然也低沉下来。

　　大船还在乘风破浪全速前进，可头顶那片乌云却还在如影随形，瓢泼般的骤雨疯狂落下，雨点在甲板上发出啪啪地敲打声。

　　包括萧凌宇在内的所有船员，都紧张起来。

　　很明显，大船被实力异常强大的海兽盯上了，在萧凌宇感觉看来，此间不断涌来的强大气息，比之当初在海岛上遇到的那只长生九重天的海月獭还要强了很多。

　　盯上大船的海兽，极有可能是超过了长生之境的涅槃之境的存在！

　　如果不计驼伯，这一船修士即便全部拼命，也决然不是涅槃之境海兽的对手。

　　那只海兽尚未露面，只是一直追着大船，并以强大的气息来惊扰大家。

　　大家忽然感觉自己等修士像是一群被猎鹰盯上的兔子，本来前来捕猎的大家，竟是反过来成为了被猎杀的对象。

　　未多久，奔涌而来的强大气势里又多出了一股，而且是同样的强大。

　　“不好，我们可能同时被两只涅槃之境的海兽盯上了。”

　　也就在米陵刚刚说出这句话后，又有一股子强大气势锁定了大船。

　　“完蛋了！”素来乐观的米陵，脸上竟浮现出了些许绝望。

　　可随后，三股子强大气势变成了四股子。

　　四只涅槃之境的海兽同时围来，即便驼伯也是涅槃之境强者，恐怕也无力保护大家安然冲杀出迷踪群岛。

　　没有等驼伯将大船开出迷踪群岛，四只追逐良久的海兽，终于是显身出来。

　　四只海兽模样一般无二，乃是四只体形庞大的巨蟹，不过它们和一般的海蟹不同，它们浮出水面时，仿若四座由钢铁浇铸的小岛，却都有着两条如钢鞭一般粗长的胡须，更诡异的是，它们周身长了一圈扑闪不停释放蓝光的眼睛。

　　它们分列四方，将大船包围，一股股强大的气势已经将大船压迫得无法再移动分毫。

　　桑栀虽是实力不强，胆子却不小，即便面对如此危境，她的身子也是立的笔直，只不过她那只紧紧拽着驼背衣角的玉手，却暴露了她内心的脆弱。

　　萧凌宇同样实力不强，不过他毕竟是一路从修真界历经无数拼杀才到了长生界，他面对危险要比寻常修士更为冷静。

　　将大船停下后，四只诡异海蟹，同时驱使自己的两条胡须，向大船横扫过来。

　　五位桑家护卫强者组合在一起，以五行阵势来抵挡海蟹的攻击，驼伯还是站在桑栀身边，其他修士只能组合到一起，同时出手防御。

　　砰砰的炸响不断从大船上传出，八条钢鞭一般的胡须抽打在大船的甲板上。

　　只是顷刻之间，二十多位修士联手布置的防御，就被毫无悬念地击破，顿时就有十多位修士喷血倒飞出去，落入了大海之中。


第八百八十五章 万万不可

　　落入海中的修士，还未及再次跃到甲板上，就被那八条钢鞭一般的胡须相继捆起。

　　令人惊骇的是，被捆起的船员们，随后便被送进了四只海蟹的口中，连一声惨叫都没能发出。

　　还立身在甲板上的修士们，无一不是脸色惨白，满目绝望。

　　若是一只或两只涅槃之境的海兽，凭着驼伯以及众多船员的拼力，或许有逃出生天的路子，可如今几乎是毫无希望。

　　“你们全躲进船舱里！”

　　驼伯的吼声在狂风暴雨之中，依然显得非常清晰。

　　心惊不已的众船员，纷纷躲进了船舱，可却都还是紧张无比地看着通往甲板的梯子。

　　随后大家又发现，船舱正在急速缩小，原本下面是很宽敞的，渐渐变得拥挤起来。

　　整个大船应该是都在缩小，不过在这个过程中，依旧是不断震动着，可见四只海蟹的进攻并未停歇。

　　真不知道，驼伯一人是如何应对四只涅槃之境海兽狂攻的。

　　未多久，剧烈晃动的大船，又开始缓缓加速前进。

　　在外面看着，大船被一圈乌光包裹着，四只大海蟹不断施展各种神通轰击那圈乌光，奈何乌光的防御力着实惊人，虽是一直波动不息，却也没有崩裂的迹象。

　　而在船头船舵位置，桑栀正在驼伯的指点下，不断掐动出各种印诀打入船舵。

　　大船在不断加速，于惊涛骇浪之中前进，看着是摇摇晃晃，却总是不会倾覆。

　　驼伯则一边指导桑栀行进线路，一边盯着外面的四只海蟹。

　　乌色光圈坚持了整整一个时辰，最终还是被攻破，当四只紧追不舍的海蟹又一起挥动钢鞭般的胡须来攻击时，驼伯双脚猛然一蹬，竟是生生地将快要倾倒的大船给稳住，而从他身上释放出来的强大气势，则是将那八条胡须全部震开。

　　又一圈乌光包裹住了大船，四只海蟹的攻击被挡在了外面，大船还在继续前进。

　　只不过，此刻驼伯的脸色却变得有些苍白，他那老迈的身躯终于也是有些发抖，看样子刚才那貌似简单的发力，实际上让他消耗不小。

　　既然敢驾驭着大船驶入迷踪群岛的海域，驼伯自然有信心带着大家离开。

　　虽然已经有船员死掉了，不过，那些船员的性命并不是驼伯所看重的，他只是来保护桑栀的，只是来让桑栀此行收获颇足并安全返程的，其他修士的牺牲与他无关。

　　对自己实力的自信只是一方面，另一方面是，驼伯知道这艘大船的防御不会被轻易击破。

　　可大船的一个来回，就需要耗费许多阳晶，此时又开启防御强大的护罩，让大船对能量的消耗速度又增大很多，此次出海的收获，几乎要化为泡影。

　　乌色光圈被四只海蟹击破了八次后，大船终于是驶出了迷踪群岛的海域。

　　不过，那四只海蟹却依然在追着不放，它们的持续攻击，让大船的速度无法提起，大家依然处于危境之中。

　　在船舱中的萧凌宇等修士，渡过了一段极为忐忑的日子，他们并不知道大船已经驶出了迷踪海域。

　　又等了许多时间后，大船忽然停了下来，船舱也开始渐渐扩大，直到恢复原貌。

　　众船员感觉大船异常平稳，也没有再晃动，便是相继出了船舱，到了甲板上。

　　船头甲板上只有桑栀一人，她孤单地颤抖地站在船舵位置。

　　“驼伯呢？”有船员问道。

　　桑栀回头，一脸的心有余悸之色，她用一种颤声言道：“他……他老人家……为了给我们争取逃走的时间……独挡四只海兽，我也不知道……他老人家现在……怎么样了。”

　　听到桑栀的回答，大部分船员都是暗自庆幸逃过一劫，只有极少部分船员会为驼伯担心。

　　“放心吧，驼伯实力强大，就算打不过那四只海兽，也应该能够从容逃出来。”好心的米陵宽慰了一句。

　　“可他老人家……当时已经是消耗极大……”桑栀眼中已经有泪光闪现。

　　这桑家三小姐虽是刁蛮任性，不过并不是心肠狠辣之辈，至少对亲近的人还是很关心很在意的。

　　大家也不知道该如何安慰，只能沉默不语。

　　“不行，我们要回去找驼伯！”桑栀在愣神一会儿后，如此言道。

　　“万万不可！”

　　剩下的十几位船员，大部分异口同声地说道。

　　没有开口的，只有萧凌宇和那五位桑家护卫高手，就连米陵都觉得不可行。

　　“我们驶出迷踪群岛太远，驼伯他老人家说不定已经逃走了，我们再回去，若是再撞上那四只海兽，岂不是自寻死路？”

　　“对呀，驼伯掩护我们离开，就算他老人家遭遇不测了，至少他老人家的目的是达到了，我们再回去送死，岂不是辜负了他老人家的一番心意？”

　　船员们大义凛然地出言相劝。

　　确实，就算是在萧凌宇看来，现在回去也是毫无意义的。

　　高手之间的拼斗，不会旷日持久，驼伯与那四只海兽肯定是早已经分出了胜负，驼伯如今不是战死就是逃了，现在回去根本找不到驼伯，倒是极有可能再撞上那四只海兽。

　　而萧凌宇却又多了一丝怀疑，在那般情况下，驼伯竟会选择自己留下抵挡四只海兽的进攻，为大家赢得逃走的时机。

　　正常情况下，修士们怕是多半会选择自己逃走，以驼伯的实力应该可以逃走，就算带着桑栀一起逃也不会有太大困难。

　　“莫非是我小人之心了？或者是低估了驼伯对桑家的忠诚？或者是驼伯为了弥补自己冒险将大家带入迷踪群岛的过失？”萧凌宇心中自嘲地道。

　　“你们不去，我一个人去，你们怕死的话，都下船吧！”桑栀固执地道。

　　“下船可以，不过依照惯例，中途让我们下船，你得先行支付此行报酬，并给予我们回去所需费用。”

　　“就是，现在的顺风船可不好搭，我们还要在附近等上很久才有可能遇到回去的船只。”

　　“关键是这里临近外海，过往船只本来就极少，而且长留于此，还有可能遇到从外海进来的厉害海兽，三小姐，你们桑家如此做事可会惹人诟病的。”

　　大家又开始议论起来。

　　“不就是要阳晶吗，我给你们就是！”

　　桑栀眼中的泪水终于是滴落下来，可倔强的她随后却是发现，自己此行所带的阳晶，虽然没有被大船消耗干净，可却也远远不足以支付船员们的佣金和回去的路费。

　　再说了，如果把阳晶都给了这些船员，大船就没有了能量支持，自然也别指望再去迷踪群岛那边，以后想回葫芦岛都成问题。

　　大家都在等桑栀支付酬金，可桑栀却是拿不出来。

　　不过，桑栀的大小姐脾气又上来了，再加上她对驼伯安危的忧心，她心中一横，道：“想要酬金，等我找到驼伯再说！”

　　然后，桑栀便是启动大船，掌舵前进。

　　众船员急了，他们在抗议的同时，冲向了船舵。

　　桑家的那五位护卫高手则是挡在了桑栀身前，可他们并未料到会有这等情况出现，更不会一上来就对船员们出手，使得十多位船员顷刻就冲开了他们的防御。

　　五位护卫高手都是非常忠心之辈，他们害怕船员们伤害到仅有长生四重天修为的桑栀，自然是纷纷出手。

　　可惜五位桑家护卫高手已经无法再组合起阵势来，他们被船员们分开了，每一位都面对着两倍甚至三倍的对手。

　　场面立即混乱起来。

　　就算米陵和萧凌宇比较冷静，没有出手，可五位桑家护卫也是完全落于被动之中。

　　至于桑栀，她几乎是不具备战斗力的，毕竟被招募而来的船员至少都有着长生五重天的修为，其中还不乏长生六重天和七重天的小高手。

　　那五位桑家护卫高手无法形成组合阵势，那他们唯一的优势就是，他们拥有一位长生八重天的强者。

　　“再不住手，就别怪我出手无情了！”桑家那位八重天强者发怒了，声音震得大家耳朵里嗡嗡直响。

　　“不能停手！等他们五个再组合到一起，我们就完全失去动手的机会了！”一位船员大声喊道。

　　确实，五位桑家高手一旦组合成阵势，则拥有长生九重天的实力，纵是这一船另外十几位船员联手也只有一败涂地。

　　混战又开始了，那位长生八重天的桑家高手纵然愤怒，却也只能紧紧守护在桑栀身前，无法尽情施展手段。

　　另外四位桑家高手都是长生七重天，根本无法坚持长久，而且在船员们的有意控制下，他们也难以汇合到一起。

　　看着甲板上的混战，萧凌宇眉头皱了起来。

　　“萧兄，你是长生五重天，我也只是长生七重天，我们最好谁也不帮，免得惹下后患。”米陵提醒道。

　　“如果我在此时帮桑家一把，以后有事找桑家帮忙，桑家或许会能助我。”萧凌宇若有所指地道。

　　“这确实对萧兄是个机会，有了桑家的帮衬，萧兄也就不用太担心云家的报复，可这前提是，萧兄此刻有力挽狂澜的本事。”米陵点了点头，然后言道。


第八百八十六章 你们都该死

　　萧凌宇想到的，却不仅仅是桑家帮助自己应付云家。

　　他还想到了很多，比如自己这次如果不作为，下次桑家再出海怕是就不会带着自己了。

　　正如云家大小姐所言，云家这样的大家族最要面子，上次他们在醒神楼丢了颜面，难保不会从其他地方找回面子来。

　　除了桑家的船只，怕是葫芦湾很难再找到其他船只敢搭载自己出海，那自己无疑是少了一条赚阳晶的路子。

　　而如果自己这次帮桑栀一把，就算不会得到桑家的信任，至少能让他们产生些许好感，以后会多带自己出海，甚至会多给自己分些阳晶。

　　这里毕竟不是神界，自己也不是威震八方的顶尖强者，为了自己那些修为还弱的妻友们，自己必须得多算计一些，必须要冒些风险。

　　萧凌宇在权衡了一番后，他在米陵诧异目光下，毅然出手了。

　　虽只是长生五重天顶峰的境界，可他毕竟是十转混沌造化中期，他绝不弱于长生七重天，这一点从上次他能让长生七重天的云家二管家铩羽而归便可看出来。

　　先是以混沌原力形成护罩保护全身，手掌再被一股子混沌真火包裹，萧凌宇冲进了混乱的战场之中，只是以拳脚攻击，每一位被他击中的修士，无不吐血败退。

　　萧凌宇的肉身力量本就强大，再加上混沌真火的威势，这些修为最高不过是长生七重天的船员，他们的功力防御根本无力抵挡。

　　真正全力出手，萧凌宇可以与长生八重天一战，这便是他在醒神这么多年后所拥有的真正实力。

　　米陵见状，也在稍稍犹豫片刻，心中一横也加入了混战，他自然是帮萧凌宇。

　　局势先是被平衡，继而渐渐扭转，最终那些船员彻底被反制。

　　不过，之前那五位奋力抵挡的桑家护卫，也已经有两位被无情杀掉，尸体都被投入了大海里了，包括那位长生八重天的另外三位护卫都也是一身带伤。

　　萧凌宇出手还是极有分寸的，他只是将那些船员打伤，并未将他们抹杀。

　　那些船员都是打出了火气，出手毫不留情，就算是萧凌宇防御力不弱，身上也多出了几道伤痕。

　　虽是浑身浴血，一身衣衫破烂不堪，看着也很凄惨，可实际上他只是受了些皮外伤而已。

　　也就在形势逆转之际，让大家万万没有想到的是，驼伯竟是从远处破空飞来，并稳稳地落在了船头的甲板上。

　　驼伯也是一身伤痕累累的样子，原本是被头绳扎着的头发，此刻也散乱地披在肩膀上。

　　看了看甲板上的斑斑血迹，又发现桑家护卫高手少了两位，更是见桑栀哆嗦不停，明显也状态很差的驼伯，脸上露出了几分狰狞狠辣之色。

　　被桑家招募来的船员，除了萧凌宇和米陵之外，此刻也就只剩下了八位，而且几乎个个都丧失了战斗力。

　　那位八重天的桑家护卫行到驼伯跟前，低声言语了几句。

　　驼伯的嘴角抽搐了几下，眼睛也是眯了起来，这位原本看着慈眉善目的老者，此刻竟是杀意涌动起来。

　　“你们都该死！”

　　驼伯没有过多的废话，此言刚落，一朵淡金色的火橘便是自掌心浮现出来。

　　诡异的是，那朵火橘在一颤后，化为了八朵。

　　驼伯五指一弹，八朵淡金色火橘一起飞射而出，顷刻间便是如利箭一般射中了那八位船员。

　　立时，八位船员身上全部燃烧起了淡金色火焰，八位船员的肉身却是飞速熔化。

　　啊啊啊……

　　感受着全身灼痛，感受着生机的丧失，感觉到了死亡的威胁，船员都是发出了阵阵惨叫。

　　萧凌宇双眉又拧到了一起，但也没有任何表示。

　　米陵则是暗自庆幸，幸亏和萧凌宇选择帮助了桑家，不然的话，即便是中立不动，这驼伯回来怕是也不会给自己二人好脸色看。

　　八位船员的身体被燃成飞灰，几刻间便全部落得形神俱灭的下场。

　　萧凌宇觉得，如果刚才驼伯以那淡金色火焰对付他，他也难以避免被击中，而那淡金色火焰的威势明显比他所拥有的混沌真火还强了不少。

　　长生境界的修士在涅槃之境强者跟前，实在是太脆弱了。

　　若非是实力差距巨大，也不会有长生之境的修士愿意冒死去冲击涅槃之境了。

　　八位船员形神俱灭后，驼伯的脸色才渐渐好转，他又看向了米陵和萧凌宇。

　　被驼伯盯着，米陵不由得后退了一步，萧凌宇却还是稳稳地站在原处。

　　“小老儿代表桑家感谢二位在危急关头仗义出手相助，此事，桑家必有厚报，我桑家向来是恩怨分明的。”

　　驼伯抱拳行礼，万分客气地说道。

　　萧凌宇和米陵同时还礼，口中还称都是应该的。

　　连番争斗，大家都是有伤在身，自然是先在船舱静室里疗养一番。

　　桑家修士确实不小气，萧凌宇和米陵都从驼伯那里得到了一枚品质不低的疗伤丹药。

　　桑栀只是受些惊吓，并未受到什么实质伤害，她静心调养了几天后，就再次驾驭大船，向葫芦岛极速而去。

　　受到惊吓，感受到外面的危险后，如桑栀这样的女孩子最想的就是回家。

　　大船全速前进了八年才靠近了葫芦岛，桑栀并未像刚出来时那般激动和兴奋，靠近葫芦岛附近的海域，她让大船减速前进，避免再撞上小岛或过往船只。

　　很快，葫芦岛已经遥遥在望，却是有一艘金色大船靠近了过来。

　　那金色大船的个头比这艘乌铁大船还要稍大一些，而且通体金光闪闪，不用多看也只知道是云家的大船。

　　云家的金色大船靠近过来，在十丈之外与桑家的乌铁大船并排前进，缓缓驶向葫芦岛。

　　“听闻三小姐首次出海，本来还不信，不曾想传闻竟是真的。”

　　同样立身在船头掌舵前进，金色大船上的一位锦衣公子笑着打招呼道。

　　那锦衣公子，自然就是云家的少爷，虽是和桑栀身份相当，不过修为却要高出桑栀很多。

　　桑栀心情不怎么好，而且受族中言论影响，她向来不喜欢云家，即便那云家锦衣公子生的英俊非凡，她也是没有半点好感，所以只是哼了一声，并未应话。

　　云家锦衣公子也没有觉得多么尴尬，他保持一脸微笑，接着道：“三小姐此次出海，想必收获颇丰吧？怎么没见船员呢？”

　　桑栀还是默不作声，像是在全神贯注驾驭大船。

　　云家锦衣公子接着说道：“这次能与三小姐一起返航实乃荣幸，不过相比于我们此次只收获了三颗长生九重天海兽命珠以及二十颗长生八重天海兽命珠，想必三小姐的收获更大吧？”

　　桑栀素来刁蛮任性，自然也是一个执拗性子，她最见不得别人在自己面前炫耀，终于是忍不住开口道：“你们云家收获多少，跟我有什么关系？我们这次出海收获多少，难道还要知会你们云家不成？”

　　“呵呵。”

　　云家锦衣公子笑了笑，道：“看三小姐这般火气，估计是收获甚少，哈哈……可以理解，毕竟三小姐是首次出海嘛！”

　　桑栀气不过，道：“你怎么知道我们收获就少了？”

　　云家锦衣公子则是应道：“三小姐别否认，你这大船上连个船员都未见到，若在下所料不错，那些船员怕是都丧命在海中了吧？内海虽然比之外海要太平许多，不过偶尔也是会遇到大麻烦的，你们肯定是遇到大麻烦了。”

　　桑栀翻了翻白眼，没好气地道：“自以为是！”

　　而此刻，两边的大船，都已经靠岸了。

　　云家那边的船员鱼贯而出，然后列队腾空，飞向了葫芦城。

　　偏偏那位云家锦衣公子在收起了金色大船后，带着几位明显修为不弱的云家护卫，等候在岸边，盯着桑家的大船。

　　桑栀恨得牙根发痒，却也不好发作。

　　萧凌宇、米陵以及三位桑家护卫高手相继飞到岸上，驼伯则是最后出船舱的。

　　桑栀也飞到了岸上，并挥袖将乌铁大船收起。

　　“果然是我所料不错呀，船员都丧命在大海里了，哈哈……”那位云家锦衣公子大笑了起来。

　　萧凌宇看向了那位云家锦衣公子，发现他有些面熟，仔细一看却是发现，此人和自己之前遇到的那位看着很相像，但却非同一人。

　　云家的护卫高手们见自家少爷这般说，也都是跟着笑了笑。

　　萧凌宇和米陵倒是什么感觉，毕竟人家的嘲笑不是冲着自己来的，可云家的三位护卫却是非常恼火！

　　驼伯又恢复了一副奴仆的模样，只是静静站在桑栀身边，一言不发。

　　云家公子不是不知道驼伯是高手，可他并不畏惧，因为云家同样有高手，作为云家的少爷，他根本没有必要去给对头家族的一位奴仆面子，更没必要顾忌太多，毕竟脚下就是葫芦岛。

　　“既然知道本小姐是第一次出海，就别这里显摆了，分明就是一条四脚爬虫，给头上放两只角就当自己是真龙了？”

　　桑栀回了一句后，就带着大家也飞了起来。

　　云家那位锦衣公子的脸色显得有点难看，一位云家护卫在他耳边言语了几句，他随即就带着几名护卫追上，并拦住了桑家一行修士，指着萧凌宇道：“这家伙是我云家要缉拿之人，你们走可以，得把他留下来！”


第八百八十七章 触怒

　　桑栀先是看了看萧凌宇，然后冷笑着道：“真是笑话，云漠，你们云家的人也太把自己当回事儿了，你可以在你们云家趾高气扬，耍你的少爷威风，可这里却不是你云家大院，我们也不是你云家的下人，你最好让开！”

　　“这么说，你们桑家是不准备交人了？”唤作云漠的锦衣公子板着脸问道。

　　“好狗不挡道！”桑栀很干脆地回道。

　　“你！”

　　云漠被气得当即向前冲了一段，不过，当他看到佝偻着身子的驼伯不知何时已经向前一步，他又理智地停了下来。

　　“哼！咱们走着瞧！”云漠又退到了几位云家护卫高手身前。

　　“跑着瞧又能如何？”桑栀似乎也有一副伶牙俐齿，至少在云家人面前，她的言语很是犀利。

　　“你……”

　　云漠又指着萧凌宇，道：“你既然敢开罪我云家，现在可敢站出来？”

　　“幼稚！”

　　桑栀没好气地嘲笑道：“你这么有胆气，有骨气，就别仗着人多欺负人少，别借着自家的家世耍威风，有本事就和人家单练！你敢吗？”

　　云漠大笑着道：“有何不敢？今日我就一人教训他！就怕他不敢出来，躲在你们桑家的树阴下当缩头乌龟！”

　　“萧凌宇，人家既然这么有诚意，你是不是该赏个脸呢？”桑栀对萧凌宇道。

　　其实回来的路上，桑栀就已经通过驼伯之口得知，萧凌宇确确实实是长生五重天的修为，可却有着长生八重天的实力，而且萧凌宇之前在大船甲板上与那些船员拼斗时，桑栀就已经见识过。

　　正是因为知道萧凌宇拥有长生八重天的实力，桑栀才会以言语诱使云漠来挑战萧凌宇。

　　葫芦城很多稍有身份的修士都知道，云漠乃是云家三少爷，仗着自身家世背景强大，而且自身的修炼资质上佳，性格桀骜，目空一切。

　　云漠的修炼年月不久，可当初却只用了区区十万年时间，便就从出生时的长生三重天修炼到了长生六重天，这份修炼速度即便是在有着大量修炼资源供应的前提下，也堪称恐怖，也使他曾被公认为葫芦城第一修炼天才。

　　可让大家万万没有想到的是，直到如今，云漠才到了长生七重天，天才之名也就不复存在，大家都觉得他当初的进步并不是因为自身的悟性和努力，而是仰仗了云家那殷实的家底儿。

　　云漠先是经历很多年才到长生七重天，然后又在长生七重天摸爬滚打了无数年，到如今都没有传出他突破到长生八重天的消息来。

　　可能是因为这些年修炼得太过压抑，导致云漠的脾气越来越暴躁，心境也是波动很大。

　　“没兴趣，意气之争，根本无谓。”萧凌宇淡然应道。

　　这拼斗之事，在萧凌宇看来，自然不是你想打就打。

　　最关键的是，一旦动手了，若是取胜，谁能保证那几位云家护卫不出手？谁又能保证桑家这几人肯定会为自己出头？

　　桑栀表现得这般积极，八成只是想看云漠出丑而已，想找点乐子罢了。

　　不是胆怯，而是在自己尚未强大的时候，没有必要给别人机会抹杀了自己。

　　“听到了吧，人家不屑于和你单挑，你可不再是那位曾经的葫芦城第一修炼奇才了！”桑栀讽刺道。

　　云漠的脸色更加难看，旋即对萧凌宇道：“没种的家伙，大丈夫何惜一战！你这般畏畏缩缩，也就一辈子给人家当奴才的命了！莫非你天生就是奴才，或者父母都是奴才才生养了你这么一位奴才孽种？”

　　这话骂得有点狠了，连桑栀听着都觉得过分，甚至一直脸色不变的驼伯都皱起了眉头。

　　“呵呵。”

　　萧凌宇笑了笑，不过有点阴森的味道。

　　父母生养自己何错之有，凭什么已经逝去还要受人辱骂？

　　骂自己可以，骂自己父母绝对是触及了萧凌宇的底线和逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之既怒！

　　人又何尝不是如此？

　　萧凌宇没有反骂过去，就像是被狗咬了一口不去反咬狗一口一样。

　　他只是向前了两步。

　　仅仅是这两步，他浑身的杀机已经明显得涌动了出来。

　　“你若自忖有种，便让你那护卫后退三百丈！”萧凌宇冷然道。

　　“行！”

　　云漠冲身后挥了挥手，那几位云家护卫犹豫了下，还是后退了三百丈远。

　　桑栀也带着桑家修士后退了三百丈，将空处留给了萧凌宇与云漠。

　　桑栀的脸上写满了期待和戏谑，而米陵则是有些担忧。

　　这一战无论胜败，萧凌宇和云家的矛盾都将加深，而且若是败了，以云漠的性子绝然不会给萧凌宇留下活路。

　　萧凌宇也意识到了这点，所以没有什么好客气的，他的气势开始疯狂提升，片刻之间，便已经有了长生七重天的气势波动。

　　全身衣衫，无风而动，一头黑发也是舞动起来。

　　云漠自然不会坐等，他的气势也开始不断飙升，让大家都意外的是，他的气势波动竟是证明，他已经拥有了长生八重天的修为。

　　“这家伙看来还不是一个只是嘴上逞英雄的家伙！”

　　“对了，他既然认出了我，肯定也知道我曾在醒神楼伤了长生七重天的二管家，他若还在长生七重天，肯定不会答应与我单挑！”

　　“他应该没有表面看起来那么简单，刚才说不定就是故意激怒我！”

　　“呵！又是一个心机深重之辈！”

　　在一瞬间，萧凌宇便是想到了很多。

　　“得罪我云家，是你最愚蠢的选择！”

　　云漠冷笑一声，继而身子一晃，以奇快的速度冲向萧凌宇这边。

　　快要靠近之时，云漠手中却是多出了一把窄刃的长刀。

　　长刀寒光闪闪，看着锋利无比，而且刀身上还有一道道妖异的纹路。

　　萧凌宇全力释放，也瞬间达到长生八重天的气势，在长刀刺来之际，他的身子迅速拔升三丈高。

　　长刀刺空，云漠不以为意地笑了笑，随后刀刃向上，单臂猛抬，长刀便是迎空向上劈去。

　　刀刃未至，大片明晃晃的刀芒，已经先一步呼啸而出。

　　萧凌宇轻喝一声，混沌真火自掌心涌出，迅即化为一条火蛇，由上而下扑向刀芒。

　　轰……

　　一阵沉闷的响声传出，刀光和火光交织在了一起，先是爆发出了耀眼辉光，又在随后同时湮灭。

　　然而此刻，那长刀的刀身却是与云漠的身子一道升空追上，刀身则斩向了萧凌宇裆部。

　　“哼！”

　　萧凌宇冷哼一声，一只腿抬起，然后脚尖准确地点在了那长刀的刀身上，将之踢偏了些。

　　长刀从萧凌宇的肩头划过，刚过肩头，却是又骤然横起，平削向了萧凌宇的颈部。

　　虽是简单的近身攻击，却也能够看出，云漠的出手速度极快，攻击非常连贯，应是在刀术修炼上用了不少精力。

　　萧凌宇也是身经千百战，拼斗经验和意识自是不差，他此刻无法躲闪，但也能在这电光火石之间，将身子后仰，让那长刀从自己鼻尖扫过。

　　刀光刺目，而刀风则刮得脸面生疼！

　　可长刀刚过，萧凌宇便是觉得从一只小腿传来了一股子剧痛，然后身子不由自主地倒飞了出去。

　　原来，在长刀扫过他鼻尖的时候，云漠出脚踢在了他的小腿上。

　　短距离移动的速度，以及近身攻击的速度，云漠明显要比萧凌宇强了不少。

　　这么多年来，云漠的修为进度之所以会放缓，就是因为他将修炼的重点和大量时间、精力投入到了培养自身拼斗的意识和技巧上，没有一味去寻求境界上的突破。

　　若非如此，不是有以前那么多年的钻研和苦练，云漠又岂能在拼斗意识同样很强的萧凌宇面前占到便宜？

　　萧凌宇毕竟只是刚刚飞升不久，能够有勇气面对一位长生八重天的强者已经是足以自傲。

　　“驼伯，他不会输吧？”桑栀对驼伯问道。她虽然和萧凌宇非亲非故，不过对比云漠的话，她自然偏向于萧凌宇。

　　“能赢。”驼伯眯着眼睛，肯定地道。

　　桑栀、米陵还有另外三位桑家护卫，都是诧异地看向了驼伯，不知道驼伯对萧凌宇的信心从何而来。

　　在萧凌宇倒飞之际，云漠也没有停下，他长刀直刺，欺身追来。

　　萧凌宇则是心念一动，在云漠靠近之前，让极速之翼浮现在了身后。

　　速度上的劣势，用极速之翼可以弥补！

　　那对银色的翅膀里本就储存了不可计量的空间之力，而且在萧凌宇多年的静心淬炼和培养之下，这对银色翅膀品质比起萧凌宇的身体来只高不低，算是一件特殊的空间类法宝。

　　银色翅膀骤然一扇，萧凌宇的身子就化作一道银光飘飞到了一边，让追杀过来的云漠扑了个空。

　　刚刚闪躲过去，极速之翼再次猛扇一下，萧凌宇竟是又反冲向了云漠。

　　反冲之际，萧凌宇的手中也多出了一件兵刃，乃是一把薄如蝉翼的短刀。

　　也就在云漠刚刚看到那把短刀里射出一道刀芒的时候，他已经是被一圈金色光辉给笼罩了起来，而那金色光罩还带着自己倒飞了老远，随后他才看到刀芒在金色光罩上炸碎的景象。


第八百八十八章 还不赶紧回去报丧

　　愕然之际，原本在云漠腰带上的一块玉片，悬浮到了他的头顶。

　　那一圈金色光辉，便是由那玉片投放出来的。

　　很明显，那玉片是一件能够自动护主的宝物，它感受到了危险才释放威能保护云漠。

　　如果没有那玉片，云漠此刻纵然不死，也要落得重伤。

　　绝命匕忽然发动，本是具有极强的偷袭效果，可却是未能建功，萧凌宇自是心中有些惋惜的。

　　不过，一击不成，萧凌宇又发一击。

　　同样是一道混沌刀芒呼啸而出，也同样是刚刚闪现出来，就已经轰在了那金色光罩之上。

　　但那金色光罩的防御力着实强悍，纵是由混沌原力形成的刀芒，竟也只能在触及那金色光罩后轰然炸开，只能让云漠的身子再次倒飞老远。

　　受到强悍的气劲冲撞，云漠的脸色立即变得惨白，口中也吐出了鲜血，但却没有太重的伤势。

　　“那把短刀有点门道，好像具有时间类的神通，攻击明明刚刚发出，却已经逆乱时空，直入未来形成杀伤。”驼伯眯着眼睛评点道。

　　“怪不得您老说他会赢呢。”桑栀虽然没有听得太明白，不过还是点头道。

　　“呵呵，我说他会赢，指的并不是这把短刀，之前我也不知道他有这把短刀，他还有一个应该是很厉害的神通。”驼伯笑着道。

　　“什么神通？”桑栀好奇地问道。

　　“或许他一会儿就用，等着看吧。”驼伯并没有直接回答桑栀的问题。

　　不等萧凌宇再次攻击，云漠已经是取出了一张符纸。

　　符纸深青色，上面勾画着许多符咒纹路，刚刚出现就蓦然炸开，让得一股子深青色光辉将云漠全身笼罩。

　　再接着，云漠开始高速移动起来，速度竟是比之刚才快了很多。

　　萧凌宇不断挥动绝命匕攻击，奈何云漠一直不停下，萧凌宇的境界又不比云漠高，绝命匕的攻击无法锁定云漠，自然也就无法再击中云漠。

　　让绝命匕的攻击失效后，云漠在高速运动之际，也在挥动手中的长刀，时而对萧凌宇发起进攻。

　　萧凌宇纵是有极速之翼的帮助，眼下也只是和云漠速度相当，而且云漠明显比一开始更加谨慎，绝命匕已然是无法再形成有效杀伤。

　　不过，云漠的攻击也因为忌惮萧凌宇手中的绝命匕，而变得不再连贯和持续。

　　此刻二者的争斗，陷入了僵持，已成势均力敌之态。

　　萧凌宇经历血战无数，争斗经验非常丰富，战斗意识也很高，他自然不会等着对方再动用什么厉害神通或手段，同样扇动极速之翼高速行进的过程中，他取出了一件件材料，并将那些材料打入到虚空之中。

　　也就几个呼吸的工夫，萧凌宇忽地大喝了一声，然后滚滚浓雾无端而生，瞬间笼罩周围大片空间。

　　在浓雾的笼罩之下，风吼雷啸，火光与雷弧交织出了骇人的危险光辉。

　　短时间内，萧凌宇布置不出什么特别厉害的阵法，不过他毕竟是禁阵之道的高手，就算是这个简单的阵法，也足以让他取得些许优势，至少他自己是不受阵法影响的。

　　一个简单的风雷阵，却有聚拢天地之间风雷能量的威势。

　　风的极速，雷的刚猛，都是给云漠造成了不小的影响，使他速度下降很多，更是无法再看清萧凌宇的位置。

　　云漠的速度下降了，绝命匕的威势自然就能够发挥作用。

　　一道道混沌刀芒从绝命匕里喷射出来，却在云漠刚刚看到刀芒的时候，就已经狠狠地轰在了他周身的金色光罩上。

　　砰砰的炸响，伴随着风吼雷鸣一道传出，云漠的脸色越来越难看，两边嘴角都是挂着血迹。

　　萧凌宇并没有一味进攻，偶尔他还会停止攻击，而是继续加强阵法，或是再布置一些其他的阵法。

　　如此一来，云漠便就被一直限制在阵法之中，无法尽情发挥自己的实力，越打越闷气。

　　云漠一方面修炼速度不慢，一方面又耗费大量时间和精力去磨练拼斗意识和技巧，自然是对禁阵之道了解不多，他如今的破阵方法只是以力破阵，可惜这份消耗也太大了些。

　　萧凌宇消耗的，无非就是一些布阵材料，他布阵速度极快，云漠根本别指望凭借破阵而脱困而扭转颓势。

　　“好了，我认输！”云漠颓然言道。

　　云漠的声音，被阵法限制，萧凌宇可以听到，外面的修士却听不到。

　　“认输？呵呵。”

　　萧凌宇只是笑了笑，阵法却没有停下，他的攻击还在持续进行着。

　　“想打就打，想走就走，哪有那么好的鸟事儿！”

　　“辱我父母者，杀无赦！”

　　萧凌宇并不是什么正人君子，也不是胸襟多么宽阔之辈，在有些事情上他甚至比谁都小气。

　　别人给他一剑，他或许能忍，但别人骂他家人，他却忍无可忍！

　　他决定站出来与云漠单挑的时候，就已经下定决心，云漠今日必死！

　　云漠头顶的玉片已经光辉黯淡，他周身的金色光罩也变得稀薄了很多，他周身弥漫的能够让他速度提升不少的深青色光辉也减弱很多。

　　云漠的防御力和速度都在下降，他渐渐失去了和萧凌宇对抗的资本。

　　“你竟是要杀我！”云漠终于意识到了危险。

　　萧凌宇没有回话，只是在加强阵法的同时，不断以绝命匕进行攻击。

　　“哼！”

　　云漠冷哼了一声，心念一动，一颗银灰色的圆珠浮现在了手中。

　　萧凌宇可以看出，那银灰色圆珠不简单，搞不好是云漠的杀手锏，所以他没有给云漠更多的时间和机会，当机立断之下，让阵法威势全部挤压向云漠，而他自己则是睁开了眉心竖眼。

　　当云漠的速度被阵法限制到最低，一道毁灭血光骤然射出，准确无比地击中了云漠的脑袋。

　　砰！

　　轰……

　　先是一道炸响，接着又是一道震天爆响。

　　炸响是云漠脑袋爆炸所形成，而震天爆响则是那颗银灰色圆珠爆炸所产生。

　　一道刺目的银光闪过，而一股子强劲无比的气势冲击波瞬间席卷四面八方，不仅横扫了萧凌宇所布之阵法，还狂猛地冲刷向战场之外。

　　几位云家护卫高手全部被推开了数百丈远。

　　驼伯则是先一步释放自己的气势来抵挡那股子冲击，保护住了桑家修士与米陵。

　　除了身体已经被炸成碎片的云漠外，萧凌宇是距离爆炸中心最近的修士，他所承受的冲击自然更强。

　　他只觉眼前银光一闪，然后便有一股子不可抵挡的巨力扑面而来，银灰色圆珠爆炸所释放出的狂暴空间之力，宛如无数利剑飞射刺来，萧凌宇不仅身子倒飞出去，更是有阵阵剧痛从身体正面的各个地方传来。

　　一路倒飞，萧凌宇不知道自己吐了多少口鲜血，只知道自己的身体应是差不多千疮百孔，骨头估计都断了无数条。

　　不过，他虽是重伤，可却还有一条性命在，那云漠绝对是已经形神俱灭！

　　待得那股子气劲冲刷过去，米陵当即飞出，将萧凌宇飘飞的身子稳住。

　　而那几位云家护卫高手，则是在四处找寻云漠的踪迹。

　　“你没事吧？”米陵关心地问道。

　　“呵呵，你看我像是没事儿的人吗？”萧凌宇苦笑着道。

　　刚才那股子气劲，将阵法所形成的雾气扫荡一空，当下周围的十分清明，可战场上已经是空空如也。

　　云漠哪去了？

　　除了萧凌宇和驼伯之外，其他修士都不知道云漠怎么了。

　　“我家三少爷呢？”一位云家护卫冷然问道。

　　“真是笑话，你们家三少爷在哪里，我们怎么知道？”桑栀也是到了萧凌宇跟前，并没好气地回道。

　　几位云家护卫都是感觉不妙，他们都能够猜到结果，个个都是紧张起来。

　　如果云漠真地死了，那么他们回去后必定会遭受很沉重的处罚，毕竟他们是云漠的护卫。

　　“你们家三少爷，刚才想要引爆一颗银灰色的珠子来杀我，结果不知道出了什么意外，那珠子虽然爆炸了，可却就爆在了他身边，可能是他还没熟练掌握那个珠子的使用法门。珠子爆炸后，我就被炸飞了，至于你们家三少爷怎么样了，我实在不知。”萧凌宇一副很郁闷很无奈的样子说道。

　　众云家护卫脸色阴晴不定。

　　“还傻站在这里干什么，还不赶紧回去报丧？”桑栀貌似好心地提醒道。

　　几位云家护卫死死盯着萧凌宇看了一会儿，又见驼伯也是立身在萧凌宇身边，他们显得进退两难。

　　“此人和我家三少爷的失踪有关，我们必须将之带回云家！”一位云家护卫硬着头皮道。

　　“既然你们家三少爷是失踪了，你们还不赶紧去找？”

　　桑栀接话道：“至于他，被你们家三少爷以歹毒法门所伤，我们得把他送回去养伤了。”

　　言语到此，桑栀没有再多废话，当下就带着大家向葫芦城飞去。

　　几位云家护卫还是挡在桑家修士前面，一副很坚持的样子。

　　“也罢，给你们一些回去的底气。”

　　驼伯出手了，不过只是以气势震伤这几位云家护卫。

　　自家三少爷死去，这几位云家护卫自然不能安然无恙地回去。


第八百八十九章 涅槃之火

　　“驼伯，你倒是看得很准呀，你说他能赢，他就真赢了。”

　　桑栀显得很高兴，以前云漠可是没少嘲笑她修为进度太慢，这份郁气今日终于是一扫而空。

　　“这次怕是会惹出大麻烦。”驼伯淡然地道。

　　“能惹什么大麻烦呀，人又不是我杀的，云家总不能来找我们桑家吧？”桑栀不以为意地道。

　　“三小姐，你这么说可是有点不负责了。”米陵皱眉言道。

　　“呃……”

　　桑栀瞄了萧凌宇一眼，这才觉得自己刚才所言似乎欠妥，她哈哈一笑，道：“人虽然不是我桑栀杀的，不过，那云漠的死也让本小姐很高兴，本小姐不会放任云家找你们麻烦的！”

　　米陵和萧凌宇都没有指望桑栀会负责，像桑栀这样的千金小姐，只顾一时爽快，她才不会管事后那么许多呢。

　　可眼下除了桑家，米陵和萧凌宇根本不知道该指望谁。

　　而且，刚才若不是桑栀非要和云漠斗嘴，大家就闷着头飞向葫芦城，也不会有那一战。

　　“放心吧，方才乃是公平决斗，大家各凭本事而已，更何况还是那云漠主动挑事，就算是死了，也只能怪自己学艺不精技输一筹。云家纵是肯定会对此心生恨意，也不会大动干戈的，毕竟大家大门都是要些颜面的。况且，在葫芦城里是禁制殴斗和寻衅报复的，只要萧小哥别出城，云家拿他也没办法。”

　　驼伯接话了，他又提醒道：“若是云家再有高手在城中挑战萧小哥，小哥不要理会便是，就算他们如何辱骂也权当没有听见，毕竟杀了他们一位天才，让他们骂几句也无妨。”

　　萧凌宇的伤势不轻，脸色苍白的他点了点头，他知道什么时候该忍的要忍，知道什么时候不用忍。

　　桑栀带着大家从西门进城，也就走了三条街道便是到了桑家府院门前。

　　桑栀没有请萧凌宇和米陵进门做客，却是让府院门口的护卫护送萧凌宇和米陵去往城北的宅院。

　　“你们先回去，此行的酬劳，我随后会差人给送过去的。”

　　桑栀说完这句话后，便就与驼伯一道进了桑家大院里。

　　在十多位桑家高手的护送下，萧凌宇和米陵一路安然无恙地回到了自家宅院。

　　葫芦城城东，有一片高墙大院，戒备森严，这便是云家的府院。

　　云家府院深处的一间大厅里，正端坐着十多位云家高手，而那几位之前追随云漠的护卫，此刻都跪在大厅里。

　　啪！！

　　正对着大门落座的一位中年修士，将手边的一盏白玉茶杯狠狠地摔到了大厅的地面上。

　　“一群废物！别人竟是在你们眼皮低下害死了云漠，我云家要你们何用？”

　　中年修士已经是立身而起，愤怒无比地吼道。

　　一屋子云家高手噤若寒蝉，在此刻谁都没有要站出来为这几位护卫求情的打算。

　　家主死了最为疼爱的儿子，岂能不怒，又岂能不找个发泄怒火的对象？

　　“你们自裁吧！”中年修士不容拒绝地道。

　　几位护卫都是脸色一阵苍白，浑身瑟瑟发抖。

　　“父亲大人，息怒。”

　　一位锦衣公子站了出来，他先是躬身行礼，然后道：“父亲，三弟已死，却并非是他们害死，他们都是我云家精心培养的护卫，多年来对我云家也是忠心耿耿，请父亲大人饶他们一次，毕竟我们要报仇也要找真正的仇人才好，在自家杀自家人，只会让亲者痛仇者快。”

　　“正是因为我云家精心培养他们，而他们在关键时刻不能发挥应有的作用，他们才该死！若我云家修士都像他们这般庸碌无能，日后如何在葫芦城乃至葫芦湾长久立足？”中年修士恨恨地道。

　　“二弟，父亲大人做事还轮不到你来教的。”

　　又一位看着比锦衣公子稍年长些的修士也站了出来，他指着那几位护卫道：“此等废物，死不足惜！”

　　云家二少爷又看向了其余在座的云家高手，可大家都是眼观鼻、鼻观心，没有谁愿意出来说话，他只能叹息一声，然后默默后退半步。

　　“怎么，你们几个还要等我亲自动手吗？”云家家主对那几位一脸绝望的护卫言道。

　　这几位护卫心知难逃一死，可又如何也舍不得自己动手结果自己。

　　像他们这样的护卫，会得到云家非常丰厚的资源供应，平时不用为阳晶为修炼所需发愁，可得到这样优厚待遇的同时，他们也将自己的性命交给了云家，在成为云家护卫精英的同时，他们已经被云家家主种下了灵魂禁制，所以他们忠心无比。

　　也正是因为有灵魂禁制存在，他们才没有在云漠死后溜之大吉，只能寄希望于家主宽恕一次。

　　“云海，你送他们一程。”云家家主对自己大儿子言道。

　　“遵命！”

　　云海毫不含糊，一声轻喝，手心浮现出一朵银色的火橘，而火橘随后化为了几股，分别化作一道银光飞射而出。

　　几位跪着的云家护卫全部被银光击中，继而全身燃烧起了银色的火焰，整个身体也开始飞速熔化。

　　待得那几位云家护卫全部被烧成灰烬，云家家主才对云海不甚满意地道：“云海，你进入涅槃之境也有不短的日子了，可你的涅槃真火，似乎没有多少长进。”

　　涅槃之境的强者，原本体内的真火会蜕变成为涅槃真火，这是晋级涅槃之境的关键，也是在涅槃之境修炼的重点，更是涅槃境强者的标志。

　　涅槃真火的威势，是任何长生之境修士无法以身体硬扛的，也不是寻常法宝可以抵挡的。

　　“孩儿一直在努力修炼。”云海显得有点尴尬，言语也像是敷衍。

　　“云漠我是云家罕见奇才，他这般枉死，诸位觉得该如何处置凶手？”

　　云家家主又坐到了自己的位子上，似乎抹杀几位云家护卫，让他痛失爱子的心情好转了些。

　　“此事有点棘手，凶手若是一直躲在城中，我们云家纵然势大强者多，也难以奈何他。”

　　此时那些正襟危坐的云家高手们，才有人出声答话。

　　“而且，此事桑家明显也参与其中，还得小心计议才好。”一位云家高手言道。

　　“桑家虽参与其中，但却没有动手，我们很难以此借口向桑家发难，眼下还是以报复凶手为重点才好。”

　　云海接话说道：“凶手不可能一直躲在城里的，他之前就开罪我过云家，不也一样出去了。据我所知，凶手有不少家眷也在城中，养活这些家眷可不是容易的事情。再则，我们可以在他们现在居住的宅院入手，先让他们失去落脚之处。”

　　“如此这般，怕那凶手会直接投靠桑家，到时候我们更加难办。”一位云家高手言道。

　　“放心吧，云家不会收留他们的！”

　　云家家主接着说道：“养兵千日用兵一时，我们云家府院里有太多养尊处优多年的护卫了，这些护卫也该动动了，光明正大的手段对付不了一直躲藏的凶手，那就来点暗地里的。想必从这府院里找几个死士还不难吧？”

　　所谓死士，自然是指不怕死之辈。

　　云家家主的意思大家都明白，就是在云家里找几个死士，无视葫芦城城主府的禁令，在城中袭杀敌人。

　　回到米陵的宅院后，萧凌宇自然是直接闭关疗伤去了。

　　几位妻子虽很是关心，不过也没有去打扰萧凌宇，她们也早习惯了萧凌宇受伤，这在以前本就是稀疏平常之事。

　　至于从米陵口中听闻萧凌宇杀了云家三少爷，大家也是没有太上心，她们也早习惯于萧凌宇惹事和杀人。

　　甚至妙盈还说：“不就是杀了一个小城小家族的少爷吗，这也算个事儿？”

　　对于萧凌宇妻友们的反应，米陵甚是无奈，他可以猜到，萧凌宇此人必定在飞升之前拥有一段辉煌的过去，不然他岂能拥有这么多资质上佳的娘子，他的这些娘子又岂会个个这般骄傲与自信。

　　可过去的只能代表过去，眼前的难关却要如何去应对？

　　米陵只能独自愁眉苦脸。

　　也就回来不到三天，桑家终于是派人来了。

　　来者是桑家的一位管家，姿态不高，言语也甚是和气。

　　桑家管家留下了一个储物袋，然后客气了几句就离开了宅院。

　　桑家出手倒是很大方，储物袋里足有两万块阳晶，还有几百颗海兽的命珠。

　　依照之前的约定，萧凌宇和米陵能够得到超过千块阳晶就算不错了，可毕竟他们曾在甲板上为桑家而出手过，就算此次出海所得收益几乎都被那乌铁大船给消耗光了，桑家也不能真分给他们二人两三千块阳晶。

　　其实之所以能够得到这么多阳晶和命珠，一是因为他们二人有功于桑家，二则是因为萧凌宇杀了云漠。

　　这么多阳晶的收益，让米陵一直苦闷着的脸色变好了些许，他将储物袋也送到了萧凌宇的面前。

　　“桑家倒是有心，这几百颗命珠看似都品级不高，不过很适合我的妻子们修炼之用。”萧凌宇对桑家的回报也很是满意，虽然这份报酬他根本看不上眼。


第八百九十章 强攻的代价

　　刚到长生界不久便得到的八万块阳晶，如今还有大半节余，再加上与米陵分过后的一万块阳晶，倒是足够自己妻友们修炼一段不短的时间。

　　至于那几百颗命珠，由于个个品级都不高，米陵自然是一颗都没要，毕竟能够得到这么多阳晶和命珠，功劳大部分都要算在萧凌宇头上。

　　到如今，萧凌宇不得不考虑自己的修炼问题。

　　寻常修士在长生九重天的修炼，可以用阳晶和命珠来取得不断提升，只要阳晶和命珠足够，再辅以经年累月的领悟和修炼，早晚都能到长生九重天的顶峰。

　　可他萧凌宇如今却是十转混沌造化期，这个阶段的修炼，在功力的提升上，需要壮大混沌原力。

　　而在境界上，则需要不断加强自己对更深奥的混沌至理的领悟。

　　在神界的时候，萧凌宇倒是有一套早就研究透彻的修炼法门，当时他拥有内世界，又可以大范围牵引天地自然之伟力，壮大混沌原力的储备还是不难的，但现在他还无法沟通长生界的天地自然伟力。

　　如此一来，功力的提升就不能用神界时设计好的法门。

　　偏偏灵魂境界的提升，又是一个非常飘渺玄奥的修炼，似乎没有捷径可走。

　　养伤之际，萧凌宇也在苦思冥想。

　　自己无论到哪里，从来都是树欲静而风不止，眼下自己已经杀了云家三少爷云漠，云家的报复肯定会在随后到来，自己不能再按部就班地修炼下去，因为云家肯定不会给自己那么多时间。

　　修炼法门还没有梳理完成，云家的报复却已经早早到来。

　　出海回来不到一个月时间，萧凌宇的伤势都还没稳住，在一个晚上的午夜时分，原本安静的宅院忽然一阵巨颤。

　　很明显，有强者在攻击宅院，眼下正在努力破阵。

　　萧凌宇和米陵都自房间闪身出来，萧凌宇的妻友们也到了院子中央的大树之下。

　　“明知道这里有阵法保护还来强攻，对方必定有涅槃之境的强者，不然也无法攻破这宅院里的阵法。”米陵皱眉言道。

　　萧凌宇没有言语，他随即就取出了一件件特异材料，然后在院子各处游走。

　　萧凌宇也开始布置阵法，目的自然是加持和稳固原有的阵法。

　　宅院这边遭受攻击，在城中巡逻警戒的城卫就迅速赶了过来。

　　城卫之中，也有涅槃之境的高手作为统领，他们靠近宅院之前，就已经以神念死死锁定了几位黑衣修士。

　　宅院的阵法虽然此刻已经被攻破，不过一群为数过三十的城卫也已经到了宅院跟前。

　　拼斗随即展开，城卫方面在数目上占有绝对优势，那几位黑衣修士只得无奈退走，却又被城卫联手追杀。

　　这里的动静极大，一波城卫刚刚追杀而去，又一波城卫迅速赶来，他们将宅院给围了起来。

　　“还好城卫的反应速度比较快。”

　　米陵终于放宽心了，若是城卫们晚来一会儿，这宅院里的所有修士怕是都得死掉。

　　“以云家的财势，买通城卫方面应该不是难事才对。”萧凌宇则显得有点疑惑。

　　若自己来操作这次暗杀，绝对先买通城卫，让城卫晚来那么一小会儿。

　　“呵呵，买通城卫可不容易，葫芦城的城卫都是精挑细选，而且只忠诚于城主府，听命于城卫统领与城主，他们的待遇不比云桑两家的护卫差，平时也没有太多困难，特别是统领级城卫高手多是涅槃之境强者，轻易是不会接受城中大小势力的贿赂的。若城卫高手能够被轻易买通，城主府方面岂能放心？”米陵摇头笑道。

　　萧凌宇了然地点了点头，然后问道：“如云桑两家，有多少涅槃之境强者？”

　　米陵则是回道：“这个我就不清楚了，不过保守估计两家都至少有五位涅槃之境强者，但又绝对不会超过十位。城主府方面倒是没有多少涅槃之境强者，可城主和城卫大统领的实力极强，他们俩就足以震慑葫芦岛上的大小势力。其实葫芦城里有个禁令，那就是决不允许涅槃之境强者在城中擅自出手，这个禁令比那明面上的禁止斗殴的禁令更为严厉，若说像云桑两家那样的大势力在城中还敢出手打骂或欺压其他寻常修士，城主府和城卫方面有可能置之不理，可若是哪位涅槃之境强者在城中动手，城主府和城卫一般都是追杀至死的，此刻纵然城主未出动，但大统领肯定已经接到讯息了。”

　　“如此说来，云家的报复也是要付出不小代价的。”萧凌宇笑着道。

　　“葫芦城实际上是内陆大势力所掌控，他们可不会忌惮区区云家。”米陵点头道。

　　外面的城卫一直围着这处宅院到清晨时分才撤退，而一位来自于城主府的涅槃之境强者，则将宅院被攻破的阵法禁制重新布置了一遍。

　　那位强者没有言语半句，布置完阵法和禁制后就悄然离去了。

　　天色明亮的时候，醒神楼的管事大人也来了，听说萧凌宇与云家的仇恨加深，他那苍白的脸色并没有太多表情变化，倒是也帮忙将宅院里的禁制和阵法又加强了些许。

　　这次云家的报复虽然以失败而告终，不过也说明了云家的报复强度和决心。

　　连涅槃之境强者都出动了，可见云家对这处宅院是志在必得的，这次失败，他们未必就不敢再来一次。

　　下次再来，只怕是强者更多。

　　云家府院深处的一间密室里，云家家主的脸色显得十分阴沉。

　　刚刚得到消息，云家此番出动的死士，包括那位涅槃之境的强者在内，全部在城卫高手的追杀下毙命。

　　这些死士都是云家暗中培养，没有在葫芦城里露面过，所以云家不担心城卫方面会来找事儿。

　　“父亲大人，如此报复，只怕是得不偿失。”云家二少爷言道。

　　“云江，你有什么好建议吗？”云家家主问道。

　　“回父亲，孩儿觉得此事只能徐徐图之，不要在城中多造事端。城主府方面虽然无法掌握我们动手的证据，可必然会怀疑到我们头上来，甚至心中已经认定此事是我们云家所为，这势必会让城主府方面觉得我们云家太过放肆，没有把他们放在心上。”云江回道。

　　“呵呵，二弟这话等于没说，三弟那般惨死，我云家若是连凶手都无法除掉，日后怕是会有越来越多的葫芦岛修士在城外对我们云家人动手。”

　　云海也在密室里，他随后又对自己父亲道：“父亲，孩儿以为，我们云家不能停手，就是要让大家知道和看到一个事实，敢和我们云家作对，就算是躲在城中，我们云家也敢于并能够硬扛着城主府和城卫方面的压力将之灭杀，如此才能震慑那些心怀不轨之辈，才能不让桑家看了笑话！”

　　自己的两个儿子说的都是有些道理，云家家主显得有点为难，不过，被杀的毕竟是他最喜爱的儿子，仇恨燃烧之下，他更倾向于大儿子云海的意见。

　　“今日已经损失一位涅槃之境强者，若继续强攻，就算能够成功诛杀那凶手，怕是还会再损失一位涅槃强者，若是中间再遇意外，会更让别家看我们笑话的。今日行动失败，城主府方面势必会加强对那片宅院的看护，父亲还请三思啊。”云家二少爷云江很是理智地道。

　　毕竟是一家之主，毕竟是要为云家长远考虑，这位刚刚丧失爱子的云家家主，此刻终于是冷静了不少，甚至此时他心中还冒出了一个想法，自己的二儿子比大儿子更适合接替自己的位子。

　　云家家主的脸色阴晴不定，沉吟良久后才道：“先且让那贼子多逍遥一段时间，派人给盯紧点，只要他出了那处宅院，我们就得完全掌握他的一举一动，若他敢出城，哼！”

　　在米陵宅院里等了几年时间，想象中的云家更为猛烈的报复并未到来，萧凌宇才渐渐宽心一些。

　　眼下距离醒神楼的轮值当班还有几十年时间，闲来无事的时候，萧凌宇自然是会和米陵以及众位妻友讨论修炼之事。

　　从米陵以及妻友们的口中，萧凌宇得知，之所以吸纳那些妖兽的命珠可以获得提升境界的机会，乃是因为那些命珠里本就包含着妖兽们对天地至理以及自然法则的领悟。

　　长生五重天的修士要晋级长生六重天，需要六颗阳属性和六颗月属性的命珠，如此多的高于修士现有境界的命珠里蕴含的境界内容，自然是足以让修士的灵魂境界得到比较大的提升。

　　长生界的那些妖兽，无论是海兽还是凶兽，或是走兽飞禽，都是修炼岁月非常漫长，即便它们的灵智不高，可这么漫长的岁月也能让它们对天地至理自然法则有一定程度的领悟，而那些领悟则是对修士们同样有用。

　　如此一来，萧凌宇想要提升自己的境界，其实也可以通过吸收高品级妖兽命珠来完成，而且应该没有什么境界限制，虽然他现在貌似只有长生五重天顶峰的境界，却可以随意吸纳长生六、七、八、九重天的命珠。


第八百九十一章 管事大人的私事

　　至于功力的提升，单纯靠转化阳晶里的能量是不行的。

　　混沌原力包含阴阳，阳晶里的能量则是精纯的阳属性能量，连混沌之力都无法转化，更遑论转为品级更高的混沌原力了。

　　长生界的空间里，倒是和下面各界一样，里面充溢着混沌之力，而且品级不低。

　　通过吸收长生界空间里的混沌之力来提升修为虽然很是缓慢，却也是萧凌宇如今提升功力的唯一法门。

　　随着他境界的提升，他的神念能够覆盖的空间面积增大，能够沟通的天地自然伟力增多，也会加速他功力的提升。

　　可不论如何，这种按部就班的修炼实在太慢，并不适合自己。

　　数十年时间一晃而过，期间萧凌宇一直在养伤，大家也都是很安分地待在宅院里。

　　云家的报复虽然没有再次降临，却如同一片厚重的铅云一般压在大家头顶，令大家不敢大意分毫。

　　又到了萧凌宇和米陵坐班的时间，二人一道出了宅院，向醒神楼而去。

　　宅院距离醒神楼不远，可路程刚走过一半，便有一人挡住了前路。

　　来者乃是云家大少爷云海，他挡在路中间，指着萧凌宇道：“贼子，可敢与我一战？”

　　云海乃是涅槃之境的强者，在这葫芦城算是年轻一代的翘楚，实力不凡。

　　所谓年轻一代，意指飞升或出生不到一亿年的修士。

　　“白痴。”

　　萧凌宇心中不屑地暗骂一句，然后无视云海，表情不变地绕道而行。

　　云海一直跟着，中间不断出言挑衅甚至辱骂，萧凌宇根本不予理会。

　　今日的辱骂，来日会千百倍奉还，想要老子傻把拉几的与你单挑决斗，那则是万万不可能的。

　　这根本就不是公平决斗，萧凌宇最多是长生八重天，又如何能够与涅槃之境强者单挑？

　　云家本来是安排有涅槃之境的死士盯着，一旦萧凌宇从那宅院里出来，便会出手袭杀，不过云家的涅槃之境死士却发现，一直有其他强者也在守候着，明显是防着云家的死士袭杀招数。

　　其实，说是暗中保护并不准确，搞不好就是以萧凌宇为诱饵等着云家死士前来送死。

　　那暗中环伺的强者，在云家人看来多半是桑家之人。

　　所以云家死士没有轻举妄动，纵然是死士也不能白白枉死。

　　醒神楼里坐班十年，萧凌宇给许多修士醒神，自己的灵魂境界又有一些进步。

　　他本来的灵魂境界就已经堪比长生五重天顶峰，两次坐班过后，已经可比长生六重天。

　　虽是有些进步，不过进步不大，对他整体的实力也没有多少提升，毕竟他真正的境界是十转混沌造化中期，唯有到造化后期才算是有较大进步。

　　云海一路相随，直到萧凌宇和米陵进了醒神楼才愤然退走。

　　坐班十年后，萧凌宇和米陵被管事大人叫到了三楼厢房里。

　　“今日唤你来，有两件事情，一是鉴于你的实力和醒神法术已然纯熟，将你提升为高级醒神师，日后与米陵一样待遇，下次在坐班就到三楼来。”管事大人让萧凌宇和米陵就坐后，平静地对萧凌宇道。

　　“萧兄，恭喜恭喜！”米陵当即道贺。

　　醒神楼的醒神师也只有初级和高级之分。

　　如今米陵知道，萧凌宇虽刚刚飞升两百多年，可实力却要远远强过自己，能够得到破格提升也是正常。

　　萧凌宇则没有太大表情变化，就算是高级醒神师，收益也不高，但他还是抱拳致谢了一番。

　　“第二件事情则是我的一件私事，需要你们俩帮个忙。”管事大人接着道。

　　“大人的事情就是我们的事情，大人尽管吩咐。”米陵很是诚心地道，并不像是拍马屁，因为许多年来，管事大人确实很照顾他，甚至在他买宅院的时候还借了不少阳晶给他。

　　上次宅院遭遇强攻，管事大人去出手加持了宅院的禁制，此番又破格提升萧凌宇为高级醒神师，也算是对萧凌宇有颇多恩惠，他自然也是声称赴汤蹈火在所不惜。

　　“虽是一件我的私事，不过若是完成了，对你们二人也有极大好处的。”

　　管事大人的脸色依然是苍白如纸，他盯着萧凌宇和米陵看了看，像是有些犹豫，许久后才接着道：“我要你们出海一趟……”

　　听这前半句，米陵心中蓦然一松，不就是出海一趟嘛，没什么大不了的。

　　“帮我猎杀一次魂涅之境的月属性海兽，带回它的命珠。”

　　可这后半句，却是让米陵瞬间惊呆，萧凌宇也是眉头紧皱。

　　“大人，我们二人这修为去猎杀身湼之境的海兽都几乎和送死没有区别，如何去猎杀魂涅之境海兽？大人一定有所准备吧？”米陵跟着问道。

　　“这是自然，我既然让你们去，肯定有超过五成的成功可能，而且纵是失败，也能保证你们活着回来。”

　　管事大人言语之际，取出了一叠三角黑幡小旗，道：“这些阵旗可以布置出一个威势很强的旗阵，阵法布置妥当后，只要未到婴涅境界的妖兽进入其中，必定只有一死！你们只需先找个小岛布阵，然后将目标引入其中便可。”

　　说来轻巧，可萧凌宇和米陵都心里清楚，纵然这旗阵真如管事大人所说的那么厉害，可将魂涅境界的海兽引来的过程也必定凶险无比，而且谁又能保证那妖兽一定会一头扎进旗阵里送死？

　　“实不相瞒，很早的时候，我受了重伤，如今再捱下去怕伤势会更加沉重，故而才请两位出手相助，毕竟这葫芦城里我能信得过的人也就二位了，二位可愿助我这次？”管事大人言道。

　　“大人放心，我二人必不负所望！”米陵是仗义之辈，当下便坚定地应承了下来。

　　萧凌宇也只能跟着点头。

　　“事成之后，这套阵旗赠予你们，而且还有五十万块阳晶。”管事大人非常慷慨地道。

　　米陵暗自咂舌，萧凌宇则是看向那套阵旗时眼泛神采。

　　“葫芦湾内海很难找到涅槃之境的海兽，外海又太过凶险，所以我建议你们去迷踪群岛海域附近寻找。若是在附近找不到，那就干脆进迷踪群岛里面找寻。”管事大人接着道。

　　“可我们二人虽有过一次进迷踪群岛海域成功脱逃的经验，但也是有桑家驼伯一同前去，也是他将我们带出来的……”

　　“呵呵，我有办法保证你们不会迷失方向。”

　　管事大人笑着接话过来，他道：“其实迷踪海域的诡异已经被破解，修士们驾驭船只或纵身飞行于迷踪海域，无论是神识还是目光都没有被限制，迷踪海域也没有什么天然阵法笼罩，只是进入其中后，无论是船只还是修士本身，都会受到一股子无形的怪力影响，这股子怪力并不强，却可以让大家行进的线路发生偏移，由于偏移的幅度非常小，所以大家长久以来都没有觉察到，可在迷踪海域行进的时间久了，那微弱的偏差却就能够让大家感觉是迷失了方向。只要在行进的过程中，每隔一段时间就调整一下线路，便不会迷失于其中。那个偏差也是向迷踪海域深处的方向偏移，你们进去后每隔一段时间就向迷踪海域外围方向调整就行了。”

　　“原来如此，那此事怎么没有传扬出来？”米陵先是点头，然后问道。

　　“你们知道此法后，会不会转告那些不相干的修士？”管事大人则反问道。

　　“嘿嘿，当然不会！”米陵干笑着道。

　　“如此说来，迷踪海域里还是有古怪，即便没有天然阵法，也有其他特殊存在才对，那怪力总不能无端而生。”萧凌宇接话说道。

　　“那怪力从何而来，目前还没有查清，或者说是有强者查清了却没有说出来。”管事大人回道。

　　“那我们如何出城出海？眼下云家盯得很紧。”米陵再问道。

　　“这个很简单，在我们醒神楼里，有一个小型传送法阵，能够将你们直接传送出城。”管事大人轻松地道。

　　“楼里竟有传送法阵？”米陵显得很是惊讶的样子。

　　“有，不过此阵一般是用于城池遭遇洗劫，或者醒神楼被围攻的时候，为的是让醒神楼的醒神师能够及时逃离危险之境。”

　　管事大人点了点头，道：“此阵可以将你们传送到葫芦湾内海中央，也能为你们省去不少赶路的时间。你们先回去和宅院里的亲友们交待一声，然后再来传送出海。”

　　萧凌宇和米陵回去了一趟，不过再到醒神楼的时候却多了一人。

　　多出的这人是灵儿，萧凌宇这次出海要带着她一起。

　　管事大人倒是没有说什么，他打开了三楼的一间连米陵都不知道的密室，将大家带了进去。

　　密室里确实有一座简易的传送法阵，不过就算是简易法阵，对于寻常修士而言都是玄奥无比。

　　地面上有一个六角星芒图阵，六角顶尖处还分别有着一根耸起的特制石柱，石柱银灰色，上面刻满了咒纹。

　　萧凌宇、米陵还有灵儿依照管事大人的吩咐，站到了六角星芒图阵中央，然后管事大人又将一个储物袋送到了萧凌宇手中，交待道：“里面有一艘品质不错的小船，还有一些阳晶可供驱使小船。你们放心，在你们回来之前，你们那处宅院绝对是安全的！”


第八百九十二章 八面涅火封杀阵

　　葫芦湾内海深处，一艘蓝汪汪的与海一色的小船，正逐风破浪，极速前进着。

　　小船长不过十丈，宽也有三丈，虽是远远不如桑云两家的大船阔气威武，但它通体仿若由蓝色晶石所打造，看着美轮美奂，而且又和海水一色，颇有几分隐形之效，更是灵巧敏捷。

　　船小，行进时的消耗也小，反正船上也只有三人而已，也用不上太大的船。

　　船上三人自然就是萧凌宇、米陵和灵儿，他们驾驭着小船，已经在海上航行了三个多月。

　　“我还是有点想不明白，管事大人为何不自己过来呢？”

　　这三个月的时间里，米陵已经不止一次发出这样的疑问了。

　　在醒神楼里面对管事大人的时候，米陵倒是一副毫不犹豫的样子，可私下里还是有些疑窦难解。

　　“管事大人有伤在身，恐怕是不方便出海，或者是他伤势太重，即便出海也不能动用武力。”萧凌宇臆测地道。

　　“萧兄，这位灵儿弟妹刚刚飞升不久，修为还弱，此番出海说是危险不大，实际上肯定无比凶险，你怎么带着灵儿弟妹来了？”米陵又是不解地问道。

　　“呵呵，带她出来观光，这葫芦湾内海的风光还是不错的。”萧凌宇笑着道。

　　对于米陵的轻视，灵儿却是一副无动于衷的样子，她虽是已经成为萧凌宇的女人，可还是习惯性地站在萧凌宇的身后，一副跟班丫头的样子，只不过她那淡漠而空灵的神情气质，却让人怎么看都不像是婢女，倒更像是一位实力极强的护卫高手。

　　米陵只能翻了翻白眼，倒也没有再追问下去。

　　经过一段时间的接触，米陵可以看出萧凌宇很是谨慎，心思也非常缜密，那么多妻子不带出来观光，偏偏带灵儿出来，他觉得这其中肯定有萧凌宇的算计。

　　米陵实际上已经到过迷踪海域两次，整个葫芦湾内海又不像迷踪海域一样能让大家迷失方向，米陵自然是知道去往迷踪海域的航线。

　　不过，萧凌宇却并没有让米陵直接驶往迷踪群岛，而是在出海一年后，让小船停靠在了一座无名小岛上。

　　这座小岛其实距离葫芦湾的外海已经不算很远，此处也甚少有船只经过，更少见出海捕猎的修士。

　　停船上岛后，萧凌宇将醒神楼管事大人送的那一叠阵旗取了出来，然后依照法门开始布置起来。

　　“去迷踪群岛之前，还是先熟悉一下这旗阵比较好，免得到时候慌乱，说不定运气好不用去迷踪群岛就能找到魂涅境界的月属性海兽。”面对米陵的询问，萧凌宇如此解释道。

　　作为一名阵道大家，这旗阵虽是很高明，不过萧凌宇也就钻研了不到半年时间，便将布阵之法掌握。

　　这旗阵唤作八面涅火封杀阵，布置阵法所用的阵旗里，都封印着一种涅槃之火，虽是每种涅槃之火都不算很厉害，但胜在它们种类比较多，而且能够威势叠加，确实有着封杀涅槃之境海兽的威能。

　　不过，萧凌宇并不是涅槃之境强者，他主持此阵，只能使之威势维持在一个时辰之内，再久的话，他也可能被阵法反噬。

　　魂涅境界的海兽，萧凌宇并没有见识过，所以他也不能确定这八面涅火封杀阵是不是真能对付魂涅境界的海兽，也很难指望能够在茫茫大海里找到一只魂涅境界的海兽来尝试一下。

　　萧凌宇并不是急于求成之辈，当年在混沌谱里消磨了那么多光阴，让他的耐心变得很好。

　　纵是已经熟练掌握布阵之法，也能够熟练控制这旗阵，萧凌宇依然没有急着去迷踪群岛，而是不断在临近外海的海域的小岛上布阵等候。

　　有这旗阵帮助，他和米陵储物袋里的海兽命珠自然越来越多。

　　临近外海的广大海域，一般很少有修士来捕猎，所以这里的海兽比较多，而且多半都是长生六重天以上的存在。

　　纵是不动用法阵，萧凌宇也可以轻易抹杀长生九重天以下的任何海兽，若是遇到长生九重天海兽，只需将之引入旗阵之中便可轻易解决掉。

　　不论是什么修为的海兽，只要被萧凌宇遇到，那是一定要先杀了再说，反正他的亲友们对低级海兽的命珠也非常需要。

　　又十年过去，终于是让萧凌宇等到了一只涅槃之境的海兽。

　　由于境界远低于涅槃之境，所以萧凌宇和米陵都看不出这只海兽的具体修为，只是从对方口中喷出的涅槃真火判断出对方是涅槃之境。

　　不过，这只涅槃之境的海兽很是谨慎，它似乎靠近小岛后，似乎感受到了岛上有危险气机，故而迟迟没有登上小岛。

　　“灵儿，去试试，看能不能将它引过来。”萧凌宇在岛上对灵儿道。

　　“萧兄，还是我去吧，灵儿弟妹修为太低，这般出去实在是太冒险了。”米陵当下提议道。

　　“呵呵，米兄不用担心，她出去肯定比你出去更安全些。”萧凌宇自信地笑道。

　　而此刻，灵儿已经出动，不过刚刚离开小岛，却又诡异无比地消失在了海面上。

　　“呃……隐身法术？”米陵惊奇地道。

　　未多久，灵儿就再次显身出来，此刻已经距离那只海兽不远，也已经被那只涅槃之境的海兽盯上。

　　吼！！

　　涅槃之境的海兽张开了血盆大口，一股子火光闪耀而出。

　　偏偏此刻灵儿再次诡异地消失不见。

　　那海兽的涅槃真火在下一刻，从灵儿消失的地方扫过，却是扑了个空。

　　又片刻后，灵儿出现在了别处，那只涅槃海兽则飞快调头，可灵儿又消失了。

　　如此这般，那涅槃海兽一直被灵儿戏弄，被牵着鼻子乱转，渐渐来了几分火气，不知不觉中，被灵儿给带进了岛中。

　　守候多时的萧凌宇大喝一声，早准备好的印诀与咒语使出，开启了八面涅火封杀阵。

　　顿时，整个小岛冒出了几杆参天幡旗。

　　黑幡摇颤，一股股浓郁且强大的涅槃真火喷涌出来，瞬间将小岛变成了一座火岛。

　　那海兽应该是刚入涅槃之境不久，只在阵中坚持了不到百息时间，竟是就被渐渐失去了挣扎的气力，最终轰然倒下。

　　萧凌宇渐渐减弱阵法之威，待得那海兽的身体被烧成灰烬，才收起了阵旗。

　　米陵则是去将那颗涅槃之境的海兽命珠收了起来，而且是一脸的兴奋，他倒不是第一次见到涅槃之境的命珠，只不过却是第一次掌握涅槃之境的命珠，而且这命珠还有自己的一半。

　　“刚才那海兽具体是什么境界？”萧凌宇问道。

　　“从其命珠看来，应该是刚到身湼之境不久。”米陵回道。

　　“身湼之境和魂涅之境的差距可不小。”萧凌宇皱眉言道。

　　“反正我们只要尽力就行，若事不可为，还是自己的安全最要紧。这八面涅火封杀阵至少也能够困住魂涅境界的海兽一段时间，最多就是我们放弃旗阵逃走。”米陵轻松地道。

　　反正不论如何都得尝试一下，而面对魂涅之境的海兽极有可能会遭遇意外，所以在此之前，还是多多利用这套阵旗捕杀一些海兽，多得到一些命珠为好。

　　如果真无法完成任务，回去后多拿些妖兽命珠给管事大人，也算是有个交待。

　　在接下来的长达二十年的时间里，萧凌宇和米陵、灵儿一道，一边向迷踪群岛而去，一边在半路上利用八面涅火封杀阵来猎取海兽命珠，期间倒是没有遭遇什么意外。

　　此次出海三十五年过去，萧凌宇三人才算是到了迷踪群岛跟前。

　　迷踪群岛海域如同往常一样，被迷雾笼罩，甚少有修士或船只靠近这边。

　　还是没有直接进去，三人就在迷踪群岛海域之外游走，想要碰碰运气。

　　围着迷踪群岛转了几年时间，又收获了两枚涅槃之境命珠以及无数长生之境命珠后，萧凌宇最终下定决心，进这迷踪海域寻找月属性的魂涅海兽。

　　魂涅海兽在葫芦湾内海本就少见，再加上月属性的海兽同样很少，两相综合，萧凌宇想要在迷踪海域之外找到月属性魂涅海兽希望实在太过渺茫。

　　就算到迷踪海域里找，也得有很好的运气才行。

　　如上次一样，进入迷踪海域之初，遇到的只是长生境界的海兽，萧凌宇三人则缓慢地向海域深处而去。

　　尚未找到涅槃之境的海兽，灵儿却忽然对萧凌宇道：“那边小岛上有些能量波动异常。”

　　循着灵儿所指，萧凌宇驾驭小船缓缓驶向那座小岛。

　　登上小岛后，萧凌宇没有急于寻找小岛上的特异情况，而是先将八面涅火封杀阵布置出来。

　　阵法布置妥当后，他才在灵儿的引领下，走进小岛里面。

　　半个时辰过去，灵儿在小岛中央的一座小山前停下，她道：“这小山里面就是能量波动的异常所在。”

　　“奇怪了，我怎么什么都没感觉到？”米陵诧异地道。

　　“你要是能感觉到，我就不带她来了。”

　　萧凌宇回了一句后，开始围着小山转圈，一盏茶时间过去，他找到了一条漆黑的山洞，然后与大家一道进去。


第八百九十三章 制造月晶的阵图

　　山洞很长而且曲曲折折，深入千余丈后，萧凌宇忽然眉头一皱，他停下脚步提醒道：“前面应该有一只实力不弱的妖兽。”

　　“我先去看看。”

　　灵儿说着，身子已经在一晃下消失不见。

　　“灵儿弟妹这神通太强了！”米陵由衷地赞叹道。

　　起初米陵还不明白，萧凌宇为何会带上只有长生两重天境界的灵儿来，现在自然是心中有数了，连他都觉得，此行若想顺利完成任务，要多多仰仗灵儿才行。

　　可灵儿是不是能够在魂涅之境的海兽面前隐形，也是萧凌宇和米陵一直难以确定和有些担心的。

　　未多久，一股子强悍的气势从山洞深处狂涌而出，然后才是一阵妖兽怒吼的声音传来。

　　“不好，是涅槃境界的妖兽！”米陵感受到那强大的气势，脸色大变地道。

　　“撤！”

　　萧凌宇则当机立断，向着山洞之外全速退走。

　　至于还在山洞深处的灵儿，则不用萧凌宇和米陵太过担心。

　　出了山洞后，萧凌宇就立即掐动了法诀和念诵起咒语。

　　也就十个呼吸过去，一只如鳄鱼般的身体极长的妖兽，从山洞里扑了出来。

　　而灵儿的身子则也随即显露在距离山洞入口只有百多丈的地方，那鳄鱼妖兽直冲而出，浑身黝黑如钢板铸造的它，仿若一道铁箭一般冲射向灵儿。

　　不过，灵儿在下一刻便消失于原地，让那鳄鱼妖兽直接扑了一个空。

　　萧凌宇则是在此刻启动了八面涅火封杀阵，滚滚烈焰，如潮涌动，瞬间弥漫于整座小岛，可威势却又全部集中到那只鳄鱼妖兽身上。

　　灵儿迅速回到了萧凌宇的身边，然后静静地看着火海之中的那只鳄鱼妖兽。

　　鳄鱼妖兽确实是涅槃之境的存在，它的一身鳞甲防御力着实不弱，即便被一股股涅槃烈焰焚烧，也没有当即受伤的迹象，反而是一直在阵中狂猛穿梭，并不断喷吐自己的涅槃之火来四处攻击。

　　它明显对阵道理解不深，它的攻击显得杂乱无章，对这八面涅火封杀阵没有太大冲击和影响。

　　在涅槃烈焰的围攻下，它找不到重回山洞的路，更无法冲杀出去，渐渐变得暴躁，频频发出阵阵怒吼。

　　可暴躁和怒吼根本无济于事，它坚持了一盏茶时间，周身那坚硬的鳞甲开始被熔化，它身上也开始冒起一股股浓密的黑烟。

　　又过去了一盏茶时间，鳄鱼妖兽的身体在种种涅槃真火的焚烧下，终于是完全被熔化。

　　诡异的是，即便身体逐渐熔化，它竟是都坚持到了最后，纵是身体已经彻底消失，它竟是还活着，只不过是只剩下了一颗造型怪异的心脏。

　　那心脏造型怪异，却又显得晶莹剔透，仿若一颗大号的宝石一般闪闪泛光。

　　“它原来是心涅之境，命珠被包裹在心脏之中。”

　　米陵目光闪耀地道：“心涅之境的妖兽的心脏，可是非常好的炼丹材料，纵然不用于炼丹，直接吞食也是有很大益处的，若就此焚烧毁掉，着实可惜。”

　　萧凌宇没有接话，而是继续维持阵法施威，焚烧那妖兽的心脏。

　　当那心脏有了熔化迹象时，他才停了阵法，继而来到那心脏跟前，缔结封印禁制，然后将之收入玉盒之中。

　　“从这心脏的能量波动来看，它应是月属性的，月属性的心涅之境命珠可是比阳属性的十倍价值！”米陵略显激动地说道。

　　“岛上应该是没有其他强大海兽了，若是有，这般大的动静估计早就被惊动而出。”

　　萧凌宇表情清淡，神色没有太大波动，言语过后，便带着米陵和灵儿又进了山洞之中。

　　为了稳妥起见，灵儿隐着身在前面开路，萧凌宇与米陵则跟在后面缓缓前进。

　　确实没有再遇到任何妖兽拦阻，大家一路无碍地走了近万丈，到了大山的山腹之中。

　　山腹中空，四面皆是坚硬冰凉的石壁。

　　让大家诧异的是，在那石壁之上，竟是有着无数颗闪闪发光的石块，一股股精纯无比的月属性能量，则是在山腹之中涌动着。

　　“怪不得这里会有一只月属性的涅槃之境妖兽，原来有这么多块月晶！”米陵惊诧无比地道。

　　月晶如阳晶一样，都是能量晶石，不过阳晶在长生界很普通很容易弄到，可月晶却非常少见，就像是阳属性妖兽很容易遇到，可月属性妖兽极难找寻一样。

　　一颗月属性妖兽命珠，可以换到十颗同样品级的阳属性命珠，而且还得有修士愿意换才行。

　　而一块月晶的价值，则也是阳晶的十倍。

　　“月晶形成较难，这里怎么会有这么多块聚集在一起？”米陵随后又非常疑窦。

　　“管他那么许多干嘛，还是抓紧时间把这些月晶都收起来吧！”

　　萧凌宇比较干脆，他没有去想太多，当下纵身飞入山腹，然后到一面石壁上以绝命匕来撬下那些月晶时。

　　米陵和灵儿也紧随其后，开始忙活起来。

　　山腹的几面石壁都足有万丈高，应是延伸到了地下深处，几面石壁上的月晶又是密密麻麻，难计其数，而且还得一块块扣下来，当然不是短时间能够完成的。

　　不知不觉中，迷踪群岛的天色渐暗，原本高悬于天空的九轮骄阳换成了九颗银盘状的月亮。

　　诡异的是，随着月晶的不断消失，整个山腹里应该是越来越暗才对，可到了晚上，却是越来越明亮。

　　越是往山腹最低处最深处去看，就越发明亮。

　　萧凌宇三人都是有些不解，便是暂时停下了对月晶的采掘，往山腹深处落了下去。

　　“我感觉正有一股股精纯无比的月属性能量，正从四面八方向这山腹里汇集而来。”米陵下落时说道。

　　距离山腹之底还有百丈远的时候，萧凌宇看到了乱石堆积的山底地面上，竟是有着一道道被乱石遮掩痕迹的奇怪纹路，正在缓缓流转着，从中有着明显的阵法波动气息流溢出来。

　　没有落到地面，萧凌宇只是释放神念，将地面的乱石移开，然后见到了一副刻画在地面上的阵图。

　　“这里之所以能够汇集那么多月晶，多半和这阵图有关系。”看了一会儿后，萧凌宇眯着眼睛说道。

　　“这阵法绝非天然形成，应该是某位强者布置，估计是用以制造月晶。”米陵点头言道。

　　萧凌宇沉吟了片刻后，便是开始研究起来，而米陵则和灵儿继续去石壁上采掘月晶。

　　足足用了近一个月时间，山腹石壁上的所有月晶才被采掘干净。

　　盘算一下，此番总共收获了近二十万块月晶，对身家都不算丰厚的大家而言，这无疑是一笔横财。

　　二十万块月晶若拿出去卖掉，换两百万块阳晶肯定没问题，若是需要急需要大笔月晶而且身家丰厚之辈，还能多卖至少五十万块阳晶。

　　米陵显得非常高兴，一脸难掩的激动，而灵儿则依旧是淡漠如霜的表情。

　　萧凌宇还在研究地面上的阵图，奈何就算他阵道修为不差，也只能勉强记住这阵图的纹路以及纹路流转的方式，却始终不得要领，难以悟透。

　　“其实不需要将之研究通透，把这阵图连同地面一起石板一起带走不就得了。”米陵建议道。

　　“可以试试。”

　　萧凌宇随后就依言而行，可让他和米陵都失望了，他刚用绝命匕把地面地板撬起，那不知道已经存在了多少年也不知道多少年没有修士打理过的阵图，就蓦然间溃散成空。

　　山腹之中原本汇集而来的月属性能量，则是失去了控制一般，疯狂地从那条山洞奔涌出去，然后由小岛散溢开来。

　　得之我幸，不得我命。

　　萧凌宇没有太在意，他随后与米陵、灵儿一起出了山腹和山洞，又在小岛上将八面涅火封杀阵收了起来。

　　此处只是迷踪群岛的边缘海域，正常情况下是遇不到涅槃之境海兽的，故而三人稍加休整后，继续向迷踪群岛深处的海域前进。

　　当然，一边前进，自然也要一边利用八面涅火封杀阵多捞些海兽的命珠。

　　纵然是无法完成管事大人交待的任务，至少此行已然不虚，最多就是回去后把所得大部分都给管事大人。

　　不过，受人之托忠人之事，若能猎杀到一只魂涅期月属性海兽自然是最好的。

　　迷踪海域里的涅槃之境海兽不少，上次来的时候，驼伯似乎故意避开了那些强大海兽，可这次萧凌宇三人对迷踪海域并不是很了解，他们缺乏经验之下，倒是经常会碰到涅槃之境的海兽。

　　只是那些涅槃之境海兽基本上都是身湼或心涅境界，落入八面涅火封杀阵后就只有乖乖奉上命珠的下场。

　　其实那些大家族大势力，之所以能够那般强大，他们的子弟之所以能够进度飞快，就是因为他们能够经常像萧凌宇三人这般出海后，要么是利用大批强者，要么是利用特殊的阵法和手段，来大肆捕猎海兽。

　　有了足够多的海兽命珠，便能够有足够多的阳晶，门人子弟就不会缺乏修炼和提升的资本。

　　可这种大肆捕猎，其实也是有较大风险的，万一碰到一只实力太强的海兽，说不定会落得全军覆没的下场。


第八百九十四章 重大发现

　　萧凌宇三人都非涅槃之境强者，他们却是要捕猎魂涅境界的月属性海兽，即便有八面涅火封杀阵帮助，也实在有点难为他们了。

　　他们不敢放肆无忌地行走于迷踪群岛海域，只能是慢慢挺进群岛深处，稳扎稳打，步步为营。

　　每前进一段距离，三人就会停下来，找一座小岛，将八面涅火封杀阵布置妥当，然后由灵儿出去寻觅目标。

　　而在找寻猎杀目标之际，灵儿又凭借自己所特有的对能量波动异常的强大感知力，寻到了不少藏有宝贝的地方。

　　那些宝贝或是以前的修士所留下的洞府收藏，或是天地形成的天材地宝，反正每一趟都是收获颇丰。

　　当一处处藏宝之地被灵儿找到，然后里面的宝贝再被收刮一尽，米陵就如同在做梦一般。

　　莫说当年自己穷苦潦倒的时候，就算是现在，米陵也是身家很一般，这么短时间内连续获得这么多命珠和宝贝，他也就只有在梦中奢望过，从来没想到梦中的情形还真能在现实中出现，他不由得暗自庆幸当初将萧凌宇介绍进醒神楼。

　　“看样子，这迷踪海域以前有不少修士在这里落户修炼。”萧凌宇眯着眼睛说道。

　　“应该是，不然这些洞府从何而来。”米陵点头附和道。

　　“如此说来，这迷踪海域以前应该不是现在这个样子，只不过后来起了变故，才使这里渐渐变成今天的景象。”萧凌宇臆测地说道。

　　“大致如此。”米陵应道。

　　“整个迷踪海域表面以及其中无数岛屿，应该没有什么问题，估计问题的关键在于海水深处甚至是海底。”萧凌宇又推测了一下。

　　“呵呵，这应该是那些强者们考虑的事情，我们不必为此操心，这在我们的能力范围之外。”米陵笑着言道。

　　萧凌宇看了看米陵，笑道：“如果一直不考虑强者们会考虑的事情，怕是终生落入平庸，更不能获得太大机缘。俗话说，富贵险中求，要是一直和同阶修士一样默默修炼，苦心累积，不仅这修炼的时间被拖长了无数倍，而且未必就真的稳妥。修炼的时间久了，遇到的问题也就多了，天知道哪次就会惹怒了强者而被诛杀？任何界面里，有哪一个强者是凭借日积月累慢慢修炼才走到顶峰的？哪一个强者不是曾经弱小时经历过寻常修士没有经历也不敢经历的事情，凭借获得天大机缘而走上绝顶的？”

　　米陵眉头皱了起来，沉吟许久后才道：“似乎真是这么个道理。长生界芸芸众生，长生之境修士无数，按理说大家都没有寿元的忧虑，拥有无尽的寿命，长生界的修士应该是越来越多才对，可就拿那葫芦岛来说，无数年来，也没见葫芦岛的修士数目有多大提升，似乎一直都只有那么多修士。”

　　萧凌宇跟着道：“修士若一直累加却不减少的话，长生界必定会失去平衡，一位长生境界的修士或许占用不了多少资源，可无法计数的长生之境修士每天所耗必定是非常恐怖的。这种持续损耗却不得到补充的情况长久维持下去，纵然是长生界这样的界面早晚也要崩溃，这是天地自然法则所不允许的，所以天地自然法则必定会对修士们进行淘汰，或者说是无形之中抹杀一部分，这一部分中绝大多数应该就是弱者，还有一部分是强者，这应该就是天地自然法则的一部分。愚者认为，到了长生之境便可真正长生不死，实际上想在长生之境就与天地同寿只不过是笑话。唯有不断攀升，直至力量的极致顶峰，或许才有不死不灭的可能。默默无闻老老实实也无法长久，还要担心被强者欺负，与其如此，不如舍命一搏，让自己成为强者。”

　　“哈哈，还是萧兄看得透彻啊！”米陵似乎有种拨云见天日的感觉，笑声里竟多了几分豁达。

　　就在随后，米陵忽然心中一动，然后便盘膝坐了下去。

　　这一坐就是近二十年光阴，米陵竟是在原地一动不动，似乎因为萧凌宇的几句话而陷入了一种玄妙状态。

　　二十年过后，米陵才缓缓睁开了眼睛，再看向萧凌宇时多了几分感激和敬佩。

　　“恭喜米兄顺利晋升到八重天境界。”萧凌宇抱拳贺道。

　　“还要多谢萧兄的一番指点。”

　　米陵也是抱拳行礼，然后道：“此番境界到了八重天，回去后再辅以命珠修炼，功力突破也会水到渠成。这天地自然法则的领悟，只需多一点便可让我们长生之境的修士有较大提升，果真是玄妙无比，深邃无比。”

　　寻常长生之境修士突破境界，都是先修炼到本境界的顶峰，然后辅以高自己一级的妖兽命珠来寻求突破，米陵这次却是意外获得顿悟从而先将灵魂境界提升了一截。

　　若是换在以前，得到意外突破，米陵肯定要高兴很长一阵子，不过听了萧凌宇那一席话后，他整个人更显斗志，多了几分上进心和不满足。

　　米陵提升境界的这些年，萧凌宇和灵儿要一直在旁边护法，自然是没有半点命珠或宝贝方面的收获。

　　不过，身家没有继续膨胀，可其他方面的收获还是不小的。

　　首先是修为方面，由于可以无限制地吸收涅槃之境以下妖兽的命珠，汲取其中能量和境界感悟，萧凌宇在境界上已经是不比长生九重天修士差，算是到了十转混沌造化后期。

　　毕竟之前得到了数以千计长生六重天以上的海兽命珠，光是长生九重天的海兽命珠，萧凌宇就足足吸收了近百颗，能够取得这样的提升也在情理之中。

　　那些妖兽命珠凝聚了妖兽一身精华，寻常修士吸收妖兽命珠除了能够获得境界方面的提升外，还能让功力有较大进步，可那些妖兽命珠里的能量对萧凌宇的混沌原力却提升不了半点，萧凌宇只能使之作用于身体，让身体品质得到些许提升，让自己的生命精元力变得更加充实。

　　境界的提升只是一个方面，除此之外，萧凌宇还有另外一个重大发现。

　　在一次暂停修炼之际，他将一块阳晶和一块月晶放在手中研究，先是以混沌真火煅烧，然后又以混沌原力进行侵蚀，最后又将一些特殊的阵法加入进去，竟是让他有了一个非常惊讶的发现——

　　经过诸多手段提炼过的阳晶与月晶里流溢出的能量，竟是能够渐渐相融，并形成一股股十分精纯的混沌原力。

　　这个发现让萧凌宇欣喜若狂，因为它解决了萧凌宇无法快速提升功力的难题。

　　萧凌宇最后仔细研究了一番也就渐渐释然，这阳晶分明就是精纯的阳属性能量，而月晶实际上是阴属性能量，阴阳相融而形成的能量不是混沌之力又是什么？

　　只不过这混沌之力竟直接是为混沌原力，让萧凌宇有些意外，再深入研究一番，他又想通了其中缘由。

　　在下界的时候，萧凌宇要制造混沌原力，都是通过自己的混沌神力融合天地自然之伟力，可长生界的阳晶和月晶之中却本就蕴含有天地自然伟力，所以它们的能量相融可以直接生成混沌原力。

　　长生界毕竟是比神界更高级的界面，这里的能量晶石当然要比神界更特殊品质更高。

　　萧凌宇现在也算是明白了另外一点，那就是为何长生境界的修士们要寻求境界突破，都要借助于高于自己一级的阳属性与月属性两种命珠，因为阴阳能量同时作用于一体，可以帮助修士平衡状态和境界，从而安稳晋级。

　　可一块阳晶和一块月晶能够生成的混沌原力实在太少，再加上时间又不多，所以萧凌宇没有制造出太多混沌原力，功力上没有多少增长。

　　在这座小岛上也待的太久了，等醒来的米陵又熟悉了一下长生八重天的境界后，大家便继续向迷踪海域深处挺进。

　　虽是时间不多，但萧凌宇还是很有耐心，依旧是不疾不徐地前进着。

　　灵儿还是充当探路先锋，又有不少藏宝之处被她发现，然后里面的宝贝被搜刮出来。

　　转眼又三十年时间过去，大家依旧是没有找到魂涅境界的海兽，而萧凌宇和米陵的轮值坐班时间却是到了。

　　犹豫许久，大家还是决定先回去一趟再说。

　　来之前管事大人也交待过，只有百年的时间，若没有遇到目标或事不可为，大家就速速回转。

　　依照管事大人传授之法，大家还真就轻易出了迷踪海域，然后驾驭着蓝色小船向葫芦岛全速行进。

　　蓝色小船的速度比不了云桑两家的大船，全速行进了近十五年时间，才算抵达葫芦岛的岸边。

　　收起小船，大家绕了一段，从葫芦城北门进了城中。

　　云家之前并不知道萧凌宇已经出城，自然也想不到萧凌宇会从海外回来，所以萧凌宇三人进城很顺利，也很快就到了城北的宅院里。

　　宅院并无多少变化，妙盈等萧凌宇的妻友们也一直在各自的房中安稳修炼着，萧凌宇出海的这些年，云家也没有再尝试强攻宅院，倒是管事大人期间来看望过几次。

　　在家中只待了不到一个时辰，萧凌宇便和米陵一道去了醒神楼，要将此次出海的事情告知于管事大人。


第八百九十五章 西南重镇云浮城

　　醒神楼三楼，管事大人的厢房里。

　　萧凌宇与米陵，默默地站在管事大人的书桌前，静静观量着一脸苍白的管事大人。

　　相较于百年前，管事大人似乎显得苍老了一些，就是这般平静地坐着，放在书桌上的双手都是微微颤抖。

　　萧凌宇与米陵都是眉头微皱着，此时的管事大人竟是给他们一种英雄迟暮的感觉。

　　看样子，这管事大人真像是朝不保夕，垂垂将死，估计所受之伤必定非常沉重。

　　若非伤势太重，他也不会将那八面涅火封杀阵交给别人，也不会让两位不到涅槃之境的修士去帮自己猎杀魂涅境界的月属性海兽。

　　一切都是逼不得已，可被自己寄予厚望的两位修士出海归来，虽是收获颇丰，却没有完成最重要的任务。

　　“你们此行这么大收获，着实令人欣慰，不过，相信你们也能看出来，我已经捱不了太久了。”

　　管事大人的声音也有几分颤抖，能够让一位涅槃之境的强者在言语时嘴皮子发抖的伤势，肯定能够致命。

　　“大人，难道就没有别的办法了吗？那迷踪海域实在太过宽阔，里面也危险，我们在里面根本无法横行无忌，纵然尽力也难找到魂涅之境的月属性海兽。”米陵为难地解释道。

　　“必须要一颗魂涅之境的月属性命珠一颗，不过不是非要海兽的，其他妖兽也可以。”

　　管事大人沉吟了片刻，道：“眼下只有去内陆一趟，在大城里购置一颗回来了。如果再去迷踪海域，就算能够找到月属性魂涅之境海兽，怕是也来不及了。”

　　“若是能够用阳晶买到，自然更好。”米陵回道。

　　“可一颗魂涅之境的阳属性命珠，都需要至少两百万块阳晶才能买到，而月属性的则是阳属性的十倍，如此算来，得有两千万块以上的阳晶，才能够买到一颗魂涅之境的月属性命珠，可我这里却只有八百多万块阳晶，差了太远。”管事大人苦笑着道。

　　“呃……这差距确实太大了。”米陵也有些无奈。

　　“若不是没有足够多的阳晶去购置，我岂会让你们去迷踪海域冒险啊。”管事大人一脸郁气地道。

　　“我们这次迷踪海域一行，得到了二十万块月晶，这可以换到两百多万块阳晶，其他涅槃之境与长生之境的命珠许多，也差不多能够换到两百多万块阳晶，算起来我们有将近一千三百万块阳晶。”萧凌宇则插话道。

　　“纵然如此，还差七百万块阳晶，而且两千万块阳晶还是保守估计。”管事大人愁眉不展地道。

　　“我可以把我那宅院给卖了，那宅院现在应该可以卖到三百万块阳晶。”米陵很是仗义地道。

　　“宅院卖了，你们住哪？”管事大人问道。

　　米陵看向了萧凌宇，似乎在征求意见。

　　那宅院以前几乎是闲置的，只不过如今萧凌宇的妻友们却全部都住在了里面，米陵却是不好坚持将之卖掉。

　　“这三楼的厢房能否腾出一套来？”萧凌宇想了想后问道。

　　“当然可以，不过可能会挤了点。”管事大人接话回道。

　　“挤点没关系，只要能够落脚就行。”萧凌宇不以为意地道。

　　“生死之际，得两位鼎力相助，于某若能渡过此次劫难，必不负二位！”

　　管事大人原来一直是淡漠的脸色里，多出了几分感动之意，他站了起来诚心鞠躬行了大礼。

　　“大人太客气了，大人待我如师，我为大人之事效全力乃理所应当。”米陵客气地还礼。

　　萧凌宇也还了一礼，然后道：“如此算来，我们就只差四百万块阳晶了。”

　　管事大人犹豫了良久，才一脸为难地道：“我那八面涅火封杀阵旗，若是拿出去卖了，少说也能卖到八百万块阳晶。可若是将之卖掉，着实可惜。”

　　“眼下还是救命要紧，阳晶和法宝没了，以后再去弄就行了，命没了可就没办法再弄回来了。”米陵言道。

　　“可这阵旗乃是我之前答应给你们的报酬呀。”

　　管事大人又看向了萧凌宇，他能够看出萧凌宇对八面涅火封杀阵的喜爱。

　　“大人说笑了，且不说我们这次没有完成任务，纵然是完成任务了，大人若有需要，我二人也不会真去计较什么报酬不报酬的。”萧凌宇也慷慨地道。

　　萧凌宇一直都不是大方之辈，不过那也要看对谁，对自己大方的修士，帮助过自己的修士，萧凌宇绝不会对他们吝啬分毫。

　　大丈夫有所为有所不为，便是这个道理。

　　“葫芦城毕竟不是真的大城，宝物放在这里卖不出什么高价，你们带着东西去了内陆大城再拿出来贩卖。”

　　言语之际，管事大人将自己的阳晶和阵旗存放于一个储物袋里，又交到了萧凌宇手中。

　　计议已定，萧凌宇和米陵以及管事大人一道出了醒神楼，将城北宅院里的萧凌宇的妻友们接到了醒神楼的三楼。

　　在城中购宅极难，可卖宅子的话就异常简单了，只用了三天时间不到，米陵的宅院就以三百三十万阳晶的价格卖给了别的修士。

　　米陵本是准备回来后择时让功力突破到长生八重天，可眼下此事也只能暂时搁置一边。

　　萧凌宇本来打算让米陵留在醒神楼，自己独自去往内陆大城，想了想后放弃了这个建议，他怕这管事大人误会。

　　自己一人去办事，万一跑了，管事大人和米陵岂不是亏死了。

　　当然，如果萧凌宇想跑，就算米陵跟着也无法拦阻。

　　萧凌宇其实也能想到，管事大人对米陵的脾性非常了解，所以他非常信任米陵，而管事大人未必信任自己，但自己的妻友毕竟还在葫芦城里，管事大人不用担心自己会溜之大吉，也正是因为这点，管事大人才会将此等大事托付给他。

　　将妻友们安置在醒神楼三楼的一间套房里，萧凌宇、米陵以及灵儿又一起进了那个传送法阵里。

　　法阵在一阵轻颤后，蓦然闪耀一片银白光辉，将萧凌宇三人送出了葫芦城。

　　还好的是，这法阵的传送方向是可以控制的，在一阵天旋地转后，萧凌宇三人已经远离葫芦岛，置身于一片荒山之中。

　　这片荒山应该就在长生大陆内陆了，这也是萧凌宇首次踏足长生大陆。

　　没有耽搁时间，三人一道高高飞起，先确定方向，然后朝着内陆更深处而去。

　　只是飞行了不到十天时间，一座大城便就在大家眼中，远远地在云雾缭绕间呈现出了宏大的轮廓来。

　　云浮城，长生大陆西南重镇，不仅是距离葫芦湾最近的一座大城，同样也是长生大陆西南方向规模最大的一座城池，据说城中常住修士不下千万。

　　云浮城建筑于一片大山脉的边缘，乃是有大神通的强者削平了数千座山体庞大的山峰，然后被削平的山腰建筑楼宇街道，故而地势极高。

　　远远望去，高于地面数千丈的云浮城被云雾笼罩，看着就像是被云雾托起并不着地一般。

　　云浮城还有一个称谓，那便是天空之城，而且大家也更喜欢称云浮城为天空之城。

　　地势那般高，自然是没有城墙的，不过云浮城周围却被布置了重重强大的阵法与禁制，一道道骇人的雷光和火光，不断在云雾之中游走，令人望而生畏，不敢轻易越雷池半步。

　　由于是建筑在群山之上，所以云浮城内以每座山峰之名来分区，各区之间由如彩虹一般横架长空的桥梁连接着。

　　若是到了晚上，远远观望云浮城，当真是美轮美奂，让人心驰神往。

　　米陵当年来过一趟云浮城，所以一行三人不致于找不到城门，所谓城门其实就是一条通往一座大山山腰的阶梯。

　　不论任何修士，到了这里，必须落在大山脚下，然后拾阶而上。

　　石阶的尽头，是一片面积颇大的广场，而在广场正对着石阶的一面则有一片禁制光门。

　　那禁制光门宛如水波，一位位修士纵身穿过，都是不曾被拦阻。

　　禁制光门的两侧，则站着两排甲胄鲜明，手握腰刀的兵士，他们竟是清一色的长生九重天修为，且在最靠近禁制光门的位置，还有两位萧凌宇无法窥测其真实修为的强者，估计多半是涅槃之境高手。

　　让长生九重天以及涅槃之境强者来守城门，怕也只有浮云城这样的大城才能有这般手笔。

　　进云浮城是要交纳入城费的，而且费用按天计算，一个昼夜要交三块阳晶，逾期不出来的话，会遭到极其严厉的处罚。

　　到了禁制光门跟前，交纳了四百块阳晶，换到了三块其貌不扬的玉牌，萧凌宇三人才纵身越过禁制光门。

　　四百块阳晶也只够三人在云浮城里待上了一个多月时间而已，如果逾期不出，他们身上的玉牌就会碎裂，化为一股子红色雾气笼罩于他们身上，城中巡逻士兵则会追捕他们。

　　“先去落雁峰，那里有很多用阳晶兑换月晶的店铺，然后再去古庙峰，那里有不少专门购置法宝和阵旗的店铺。够足阳晶后，再去丹香峰找寻合适的命珠。”米陵已经将行程盘算好了。


第八百九十六章 小鬼难缠

　　“米兄，用不着那么麻烦的，我们在迷踪群岛一行，除了海兽命珠之外，可是还得到了不少宝物，将这些东西卖掉的话，就不用再卖掉月晶和八面涅火封杀阵了。”萧凌宇却是摇头道。

　　之前当着管事大人的面，萧凌宇和米陵都没有说出在迷踪群岛找到许多藏宝之处的事情，此刻管事大人不在身边，自然不需顾虑太多。

　　“这样也行。”

　　米陵点了点头，道：“那就先去龙首峰吧。”

　　用了近一天时间才走到龙首峰，然后又在龙首峰转了五天，一行三人才去往丹香峰。

　　丹香峰有着无数贩卖丹药的店铺，同样也有不少收购各品级药材和命珠的店铺，置身于丹香峰里，明显可以闻到阵阵丹药的香味，给人一种浑身舒泰的感觉。

　　而丹香峰也是云浮城最为繁华热闹的城区之一，毕竟丹药乃是修士们必不可少的常备消耗品。

　　受伤了需要丹药来疗伤，修炼时也需要辅以各种特殊的丹药来提高成功率，这些自是不消多说，而很多具有特殊效用的丹药也同样会令修士们趋之若鹜。

　　贩卖各品级妖兽命珠的店铺很多，不过转了十多个店铺，都没有找到一颗魂涅境界的月属性命珠。

　　足足在丹香峰转了十天时间，三人才总算是找到了一家有魂涅境界月属性命珠出售的店铺，可店铺的掌柜却是开出了两千六百万阳晶的高价。

　　在龙首峰的五天时间里，萧凌宇卖掉了不少自己和妻友们都用不上的法宝和功法，又在丹香峰卖掉了不少珍惜药材以及各品级海兽命珠，再加上来云浮城之前的准备，此刻总共也就只有两千两百万块阳晶。

　　“掌柜的，你这里有没有魂涅境界月属性命珠？”

　　也就在萧凌宇三人犹豫之际，不知何时，店铺柜台前多了一位修士，他站定后直截了当地问道。

　　“有一颗。”

　　须发斑白的老掌柜点头应道。

　　“我要了，多少阳晶？”来者很是干脆地道。

　　“两千六百万块阳晶。”老掌柜回道。

　　来者也没有还价，当下就将一个储物袋丢在了柜台上，道：“我赶时间，把那命珠给我吧。”

　　老掌柜没有动那储物袋，而是指着萧凌宇道：“抱歉，这位道友也对这颗命珠有兴趣，他先来，若他付账，这命珠就归他，若他不要了，我才能将之卖给你。”

　　“这位道友，你要不要？”来者对萧凌宇问道。

　　“要！”萧凌宇肯定地回道。

　　“我看道友并未到涅槃之境，要这命珠也用不上，不如打个商量，我赠予道友一百万块阳晶，道友放手可好？”来者对萧凌宇提议道，一副很有诚意的样子。

　　“行！”

　　不等萧凌宇开口，旁边的米陵就答应了。

　　什么力气没费，就白赚了百万块阳晶，这种好事儿，可不是容易遇到的。

　　魂涅境界的月属性命珠虽然难找，可在这云浮城里肯定还能再找到，再说了，这家店铺开价太高，三人一时半会儿也拿不出那么多阳晶来，所以米陵毫不犹豫就答应了下来。

　　来者也没有磨蹭，当下就又取出了一个储物袋，并将之塞到了萧凌宇手中。

　　萧凌宇却是很疑窦，因为他从来不相信天下会掉馅饼，自己的运气虽然一直不错，可却没有好到这种程度。

　　“咦？”

　　来者忽然奇怪地低呼了一声，然后指着那装有一颗魂涅境界月属性命珠的玉盒道：“这颗命珠被保存太久，成色太差，我不要了！”

　　话音刚落，来者便是将自己丢在柜台桌上的储物袋收了起来，然后伸手对萧凌宇道：“这颗命珠让给你了，生意没成，把我那一百万块阳晶还我吧。”

　　萧凌宇并不是喜欢占小便宜的人，他当下手中的储物袋还给了来者。

　　哪知来者接过储物袋后，竟是横眉怒目地道：“这里面怎么只剩下二十万块阳晶了？”

　　这一瞬间，萧凌宇就已经猜到，这家伙是来使计讹诈自己，他不由得冷笑了一声，道：“这里面原本有多少阳晶，阁下应该很清楚，阁下这点耍诈的伎俩，还是不要拿出来现眼为好，大家可都不是三岁孩童。”

　　“你说我在耍计诈你？那你刚才接过这储物袋的时候，怎么没说里面的阳晶不够百万块，现在你转走了八十万块阳晶，还说我在诈你，真是岂有此理！”来者振振有词地说道。

　　刚才萧凌宇确实是瞄了那储物袋里面一眼，发现里面确实有着堆积如山的阳晶，故而并未言语，他也没有真去细数一下里面倒底有多少块阳晶。

　　“你的阳晶，我没动一块，阁下还是不要在此无理取闹为好。”萧凌宇表情不变地道。

　　“你说没动就没动？若是没动，这里面的阳晶难不成自己消失了不成？”来者质问道。

　　米陵此刻也已经想到，来者分明就是在讹诈，不由得有些后悔刚才自己的决定。

　　而米陵毕竟是从底层一步步爬上来的修士，且现在并没有爬得太高，他这种修士原本是只想过安稳的日子，最不想惹是生非，遇到事情的时候也难免会有些怯懦，故而他对萧凌宇道：“算了，给他八十万块阳晶吧。”

　　多一事不如少一事，毕竟眼下并不缺八十万块阳晶。

　　听米陵之言，那修士眼睛蓦然一亮，显出了几分期待之色。

　　“笑话！越是轻易妥协，便就越是纵容此等奸险小人的嚣张气焰！”

　　萧凌宇则是脸色骤然一沉，对那看着精瘦如猴般的修士，硬气地怒骂道：“朗朗乾坤之下，浩浩大城之中，阁下堂堂七尺男儿，竟是干这下作勾当，真是枉费多年苦修才有了如今的境界！”

　　毕竟曾经是威震八方的强者，甚至在神界通天圣岛的他堪称天下主宰，所向无敌，萧凌宇发怒之际，自是有着几分上位者才有的威严，纵是浑身气势没有波动出来，却也形成了一种强者气场，令人心生压抑。

　　那精瘦修士毕竟是自家人知道自家事儿，面对萧凌宇的威压，他自然有些心虚，目光也躲闪起来。

　　“哼！你挪了我的八十万阳晶，还抵赖不认账，你给我等着，我现在就去找城卫来抓你！”

　　精瘦修士一通言语后，一溜烟地出了店铺，然后迅速地消失不见。

　　此刻，那柜台后面的老掌柜的老脸上，明显浮现了几分失望。

　　“若我所料不错，掌柜的应该早认识刚才那个无赖吧？”萧凌宇转首对老掌柜问道。

　　他眼睛眯起，眼神如刀，纵是这老掌柜已有涅槃之境的修为，他也毫不示弱。

　　反正在这云浮大城里，只要是修为不到星极境界的修士，除非是存心找死，否则是不敢在这里动手的。

　　“不认识。”

　　老掌柜脸色虽然恢复了正常，不过却是将头低了下去。

　　“掌柜的应该知道，那家伙肯定不会去找城卫。当然，有些事情大家心里有数即可，也没必要深究，毕竟我们刚才并没有上当。”

　　萧凌宇不以为意地笑了笑，一脸的冷峻也荡然无存，他又道：“现在掌柜的应该可以说个实价了吧？”

　　“两千一百五十万块阳晶，最低价了。”

　　老掌柜回了一句，心中却是在想，未到涅槃之境就能拿出这么多阳晶的年轻修士，必定来历不凡，不能得罪太深。

　　“这倒是一个可以接受的价码。”

　　萧凌宇取出了早准备好的装着阳晶的储物袋丢在柜台上，道：“掌柜的点下数。”

　　老掌柜的神念探入到了储物袋里，细数半晌后，点头道：“不错，一块不少，这颗命珠归你了。”

　　萧凌宇将玉盒盖下，又施加了一些禁制，才带着米陵和灵儿施施然地走出了这间店铺。

　　“还是萧兄厉害呀！”

　　出了店铺后，米陵由衷地赞叹道。

　　“不是厉害不厉害，只是咽不下那口恶气，我们现在或许还不是长生界的强者，但也不能随便来个阿猫阿狗就把我们给欺负了！”萧凌宇摇头道。

　　“那家伙在后面跟着。”灵儿忽然开口道。

　　萧凌宇和米陵同时转首去看，还真看到了一道精瘦的身影躲进了一家店铺里。

　　“真是阴魂不散！”米陵气愤地道。

　　“呵呵，阎王好惹，小鬼难缠！”萧凌宇笑道。

　　“什么意思？”米陵有些听不懂。

　　“没什么，只是一句家乡话而已。”萧凌宇回道。

　　眼下来到云浮城最重要的任务已经完成，管事大人又时间不多，大家自然不想再耽搁下去，有了回去的念头。

　　“不急着回去，先把那家伙甩掉再说，他虽是一个无赖，可实力却也不弱，要是跟着我们出城，在城外对我们下手，我们总是少不了一番麻烦。”

　　萧凌宇随后带着米陵和灵儿在丹香峰快步疾行，专门往修士云集之处挤去，然后不断在街道纵横之处变换方向。

　　足足转了两天，身后终于是再也不见那精瘦修士的身影。

　　可正准备出城的时候，萧凌宇忽然看见一间规模不小的店铺，打着高价收购炼丹药方的标语，他心中一动，走进了那间店铺里。


第八百九十七章 天价药方

　　在迷踪群岛海域的那些年，萧凌宇三人可是去过不少藏宝之处，别的不说，这炼丹药方就弄到了二十多副。

　　萧凌宇也没有多少闲时间去研究炼丹之术，既然这里有收药方的，不如拿出来卖掉，也好换些阳晶。

　　只要有足够多的阳晶，日后还愁没有丹药用吗？

　　既然是卖药方，自然是不能先把药方的内容透露出来，规矩是卖方说明药方能够炼制出的丹药名字，然后买方来估价，若双方达成意向，便可进行交易。

　　“掌柜的，我这里有一副七星丹的药方，给估个价吧。”

　　萧凌宇行至柜台前，很是干脆地开口道。

　　许是收购药方的生意很少，柜台后那位中年掌柜一开始显得有些昏昏欲睡的样子，可听到萧凌宇的言语后，他终于是来了几分精神，道：“阁下少来蒙我，众所周知，七星丹早已经失传，你就算有药方，估计也是残次的或是仿冒的。”

　　萧凌宇笑了笑道：“我这药方绝对是完整的，至于是不是残次或仿冒，掌柜开价后看看其中内容就知道了。”

　　掌柜的兴致还不是很高，他淡然道：“若是完整的真正的七星丹药方，我给阁下八百万块阳晶。”

　　“才八百万块，太少了，看来掌柜的对七星丹的药方并不感兴趣。”

　　萧凌宇摇了摇头，然后准备转身而去。

　　他虽不知行情，不过从药方里的描述来看，七星丹的药方绝对价值超过千万块阳晶。

　　“且慢。”

　　掌柜的轻唤了一句，然后道：“一千三百万块阳晶。”

　　萧凌宇满意地点了点头，将七星丹的药方放在柜台上。

　　药方是一张特制皮卷，掌柜的将之展开后，很是熟练地用裹着异光的手掌在上面摩挲了一阵子，上面书写的小字便是蓦然绽放银光，显得异常神奇。

　　掌柜的仔细看了一会儿，道：“竟真是七星丹的药方！”

　　随后，掌柜的便是如数付给了萧凌宇一千三百万块阳晶，然后道：“小兄弟可还有类似于此的药方？”

　　萧凌宇犹豫了下，点头道：“还有，不过掌柜的出价不算高，我想去别处问问。”

　　掌柜地笑了笑，道：“做生意就是这样，其实我出的价虽不算高，但也绝对不低，你纵是去别处问，也难找到高价的买主，而且还不一定安全。”

　　萧凌宇没有争辩什么，当下又取出了两个皮卷，道：“天露丹和涅槃丹，掌柜出价吧。”

　　“涅槃丹？！”

　　掌柜眼睛骤然一亮，道：“是不是能够让婴涅境界修士直接晋级涅槃境界的涅槃丹？”

　　“正是！”萧凌宇点头道。

　　这涅槃丹虽然厉害，可炼制起来却非常困难，而且需要的材料也很难找，对于萧凌宇而言实乃鸡肋。

　　掌柜的开始盘算起来，表情变了又变，道：“天露丹的炼制之法，我们已经掌柜，不过既然道友拿出来了，我也不好让道友再拿回去，就给个五百万块阳晶吧。至于这涅槃丹……”

　　掌柜的又沉吟了片刻，道：“我们可以给五千万块阳晶！”

　　萧凌宇知道，涅槃丹的药方应该也已经失传，从涅槃丹强大的效力可以推测出，它的药方也必定价值很高，五千万块阳晶的估价有些低了。

　　不过，眼下自己刚到长生界，正是缺少阳晶的时候，这涅槃丹放在自己手里根本无用，能卖这么多阳晶也不错了。

　　故而，他在装模作样犹豫了许久后，还是点头了。

　　在旁边站着的米陵，则是心中惊诧不已，滋味颇多。

　　如果贩卖药方所得阳晶，也会分给自己一些，自己岂不是转眼就成富贵翁了？

　　米陵可是清楚地记得，在迷踪群岛得了二十多副药方，当时他并没有太在意，以为这些药方不算什么宝贝，可现在看来，这些药方竟成了迷踪海域一行的最大收获。

　　萧凌宇其实早就想到这些药方有可能价值惊人，毕竟它们是得自于迷踪海域，而迷踪海域不知道形成了多少岁月，里面藏有的宝物自然也该是距离现在非常久远了。

　　七星丹一千三百万块阳晶，天露丹五百万块阳晶，涅槃丹则是整整五千万块阳晶，如此算起来，三副药方竟是让萧凌宇得到了六千七百万块阳晶。

　　那么之前因为购置魂涅境界月属性妖兽命珠所用去的两千多万块阳晶，就不算什么了，至少此刻米陵已经不再为自己卖掉宅院而发愁。

　　有这么多阳晶，足够萧凌宇和妻友们修炼很长一段时间，他没有再卖药方，当下带着大笔阳晶离开了这店铺。

　　同样是谨慎无比地在云浮城中又转了两天，拿出三分之一的阳晶换取了两百万块月晶，又购置了不少修炼资源，萧凌宇三人才出了城去。

　　不过刚刚出城不久，萧凌宇就已然发现，有一位修士跟在了后面。

　　那修士有着长生九重天的修为，速度并不慢，萧凌宇就算动用极速之翼也很难将其甩掉。

　　云浮城中自然也是禁止斗殴的，而云浮城附近因为有着不少修士进进出出，所以也不方便动手。

　　所以跟着的那位修士只是跟着，所以萧凌宇只能放任对方跟着。

　　让萧凌宇三人意外的是，未多久，那位精瘦修士也来了，而且和之前跟着的那位修士汇合到了一起，明显就是一伙的。

　　又过了一会儿，对方从两位变成了三位，又从三位变成了四位，萧凌宇的脸色越来越低沉。

　　对方的数目到了六位后，就没有再增加，不过其中有着两位让萧凌宇无法看透修为的强者，而自己三人之中并没有一位涅槃之境的存在，无论怎么看，对方都足以轻易干掉自己三人。

　　可能是因为对取胜有着十拿九稳的自信，对方六位修士追得不是很紧迫，他们就远远跟着，看样子是要等远离云浮城，到其他修士很少出现的地方再动手。

　　如此全速飞行了近两个时辰，对方六位修士终于开始加速靠近过来。

　　萧凌宇不仅没有加速逃遁，反而是停了下来，将一叠阵旗取出，然后挥手将阵旗全部打向四面八方，整个动作行云流水，一气呵成。

　　从阵旗被取出，到它们被打入虚空，不过一瞬之间。

　　那六位修士见萧凌宇三人停下，也都停了下来，他们都看到了萧凌宇方才打出阵旗的动作。

　　“那小子好像要布阵了。”一位满脸横肉的修士言道。他正是除了那位精瘦修士之外的另外一位涅槃之境强者。

　　“老大，他并未到涅槃之境，能玩出什么花招来？”精瘦修士不以为意地道。

　　“小心点为好，他们三个看着并不简单。”容颜有些彪悍的老大言道。

　　让他们诧异的是，片刻之后，原本对方是三人，可却诡异地消失了一人。

　　“奇怪，我竟是找不到那妞隐藏到何处了？”精瘦修士皱眉言道。

　　也就在他言语刚落之际，他口中的那妞就再次显身出来，不过已经是距离他们不足百丈远。

　　一声娇喝下，那妞打出了一片迷蒙的仿若星云一般的雾气。

　　雾气如狂潮涌来，六位修士都是心中一跳，然后奋力抵挡。

　　让他们万万没有想到的是，那看似骇人的雾气，攻击力却不怎么样，不仅无法攻破他们的防御，甚至不能给他们带去半点威胁。

　　“哈哈，就这点水平？”

　　精瘦修士大笑一声，然后直扑过来。

　　可惜的是，他刚扑出五十丈，那妞又诡异地在他神念锁定之下消失不见。

　　“你也不过如此！”

　　那妞再次显身后，带着几分鄙夷口吻地回道。

　　“哼！大家一起上，谁抓住这妞，我给他一百万块阳晶！”

　　精瘦修士被激怒，他就不信自己连一位长生五重天境界都不到的小妞都抓不住。

　　除了那位满面彪悍的老大外，另外四位长生境界的修士都出动了，似乎一百万块阳晶对他们诱惑不小。

　　而那位老大则是目光紧紧地盯着不远处的萧凌宇和米陵，他没有参与追逐灵儿。

　　灵儿先是戏耍了那五位修士一阵子，然后装作力竭不支，向萧凌宇和米陵那边退去。

　　五位修士看到了希望，想也不想地追了去。

　　也就在包括精瘦修士在内的五位修士靠近到两百丈范围内，萧凌宇手指颤动，飞速地掐动起了印诀，口中也开始念诵咒语。

　　“不好，老二，你们快退回来！”彪悍的老大大声提醒道。

　　可惜此刻已经晚了，八面涅火封杀阵已经开启，几面高大的黑色阵旗骤然浮现，并将一股股炙热的涅槃真火喷向了那五位修士。

　　在迷踪海域里，萧凌宇取得了境界上的提升，对这八面涅火封杀阵的控制水平也随之提高不少，不仅能够使之发挥得更加稳定，而且能够让它维持两个时辰。

　　只是顷刻之境，那四位长生之境的修士就化为了飞灰，涅槃真火的威势不是长生之境修士可以抵挡的。

　　纵是那位有着涅槃之境修为的精瘦修士，此刻也是只能不断拼命释放自己的涅槃真火来抵挡，看他的样子怕是连百息时间都坚持不到。

　　那位彪悍老大犹豫了一下，却是从阵法之外出手攻击，可他的攻击短时间内根本动摇不了八面涅火封杀阵。


第八百九十八章 可靠消息

　　“道友手下留情，我愿出一千万阳晶换我兄弟一条性命！”

　　那位彪悍老大久攻不下，心中急切，大声地喊道。

　　若在以前，萧凌宇或许会考虑一下对方的提议，不过如今他可不缺阳晶，所以他无视了这个提议。

　　“一千五百万块！”

　　“两千万块！”

　　彪悍老大情急之下，连连抬高价码，可惜的是，两千万块刚刚喊出来，他的那位精瘦兄弟已经飞灰湮灭。

　　那精瘦修士不过是身湼境界，在这八面涅火封杀阵里自然无法坚持太久，将之灭掉后，萧凌宇收起了他的储物法宝，然后操控着阵旗，向着彪悍老大移动过去。

　　形容彪悍的那位老大，也不过是刚刚进入心涅境界不久，他知道自己也对付不了这旗阵，又对这阵旗不了解，心中惊惧之下，选择了仓皇而逃。

　　心涅境界的高手若一心逃遁，萧凌宇和八面涅火封杀阵都是无可奈何的。

　　不过，萧凌宇的目的就是逼走对方，倒是没有灭杀对方的打算，毕竟对方并未进入阵中。

　　装模作样地追赶了一阵子，待得对方已经不见人影，萧凌宇才迅速收起阵旗，然后向葫芦岛全速飞去。

　　云浮城虽是距离葫芦湾最近的一座大城，可是用传送法阵虽能很快到达，仅凭未到涅槃之境的修士飞行赶路，则需要数年光阴才能跨越这段路程。

　　用了近两年时间才飞到入海口，然后祭出那艘蓝色小船赶路。

　　蓝色小船乘风破浪，行进了十天后，萧凌宇三人却是看到一艘金色大船正朝这边驶来。

　　无论是蓝色小船还是金色大船，都是行进速度极快，就算此时改换方向，也已经是不可避免要碰面的。

　　金色大船自然就是云家的海船，萧凌宇谨慎之下，又将那叠阵旗给取了出来。

　　不过金色大船上的云家修士，并不知道这蓝色小船上有萧凌宇，所以靠近之际并未减速，而且主动偏移了航向避免与小船发生相撞。

　　两艘船隔着万丈的距离，相对驶过，谁都没有停下，估计金色大船上的云家人根本没有太注意这艘小船。

　　在海上也就行进了两个月时间，蓝色小船顺利抵达葫芦岛海岸。

　　收起小船，一行三人全速飞向了葫芦城。

　　此次进城虽是被云家哨探发现，但他们毕竟已经进了城中，云家根本来不及做出反应派出死士，他们就已经进了醒神楼里。

　　管事大人的脸色比之前更差了，原本是中年模样的他，此刻竟是已经仿若风烛残年的老者，看样子若萧凌宇三人再晚回来几年，他已经撒手而去。

　　没有半句废话，萧凌宇直接将那颗魂涅境界月属性妖兽命珠取了出来。

　　管事大人显得无比激动，已经浑浊的双眼里甚至有泪水流出，他颤巍巍地站了起来，准备向萧凌宇三人行礼致谢，不过却被米陵给扶住。

　　“这是灵华丹，相信大人用得上。”

　　萧凌宇留下了一颗灵华丹后，才带着米陵和灵儿出了这间厢房，去往了妻友们所暂居的厢房，不再耽搁管事大人疗伤。

　　此番出去时间并不久，妻友们都没有太大变化，只是见到萧凌宇时，抱怨这厢房太小。

　　“呵呵，为夫很快就会给你们换一处大的宅院！”萧凌宇笑着保证道。

　　葫芦城的宅院虽然很少，也很贵，不过只要有足够多的阳晶，还是能够买到大宅院的。

　　由于和云家有些怨隙，萧凌宇不方便出面，他给了米陵一千万块阳晶，让他帮忙在城中觅一处宽敞点的宅院。

　　米陵只用了五天时间便完成了这个任务，他在城北购置了一套比他原来那处宅院要大了两倍的大院子。

　　萧凌宇和妻友们欣然搬出了醒神楼，住进了属于自己的宅院，至于轮值坐班之事，管事大人早已经做出调整，他和米陵不必为此担心。

　　这大院子里，同样有城主府高手布置的防御阵法和禁制，萧凌宇再将八面涅火封杀阵暂时布置于其中，倒也不惧云家的死士再来袭扰。

　　米陵选了一间静室后，就开始为功力晋级长生八重天而努力，有那么多阳晶作为支持，他自然不缺突破所需资源，顺利晋级指日可待。

　　萧凌宇先是将为妻友们准备的阳晶和修炼资源分发下去，然后也开始着手提升自己的功力修为。

　　大量的阳晶和月晶被他融合提炼成为混沌原力，继而让混沌元婴进行吸收，功力提升的速度堪称一日千里。

　　匆匆十年过去，米陵成功晋级长生八重天，而萧凌宇也如愿让自己的功力修为和灵魂境界持平，到了十转混沌造化后期，堪比长生九重天。

　　妻友们也都有了不同程度的进步，毕竟她们也不缺资源，而且资质和悟性都属上佳。

　　可到了如今，他不得不考虑一个很现实的问题，自己很快就要到十转混沌造化后期的顶峰，那么自己要如何继续修炼下去呢？

　　纵是到了十转混沌造化后期顶峰，估计最多也就可比身湼境界，接下来该怎么办？

　　再创十一转？那十一转的法门该当如何？

　　自创功法并不容易，越是往高处走就越困难，萧凌宇可以想到，十一转应该是混沌涅槃期，可这混沌涅槃期是什么概念，他却还没有半点领悟。

　　创立十转混沌造化期的时候，毕竟是有混沌谱的那扇光门的指引，如今要创十一转就只能全凭他自己了。

　　萧凌宇还没有想到头绪，醒神楼的管事大人却是登门造访了。

　　十年的疗伤，管事大人虽是并未恢复中年模样，还是显得有些苍老，而且脸色依旧一片惨白，但至少是身子硬朗了许多，想来伤势已然稳定。

　　管事大人此来，只为诚心道谢，又提醒萧凌宇和米陵若是无事去醒神楼将所欠的坐班时间补上，然后便离开了。

　　他也感受到了那几杆阵旗存在于院子里，不过并没有出言询问。

　　以萧凌宇和米陵如今的身家，自然不用再去醒神楼坐班去赚那点微薄收入，可二人还是去醒神楼补班了，不仅是为了给管事大人面子，更是有些算计的。

　　萧凌宇和米陵所算计的，无非就是醒神楼里的那座传送法阵可以给他们提供很大的方便。

　　正如偷腥尝到甜头的荡妇总会念想着再去偷一次，萧凌宇和米陵上次去往迷踪群岛获得了天大好处，自然想着以后再次再再次光顾迷踪群岛。

　　补勤十年后，萧凌宇和米陵还未动身回家，便被管事大人请了去。

　　“你们有没有想过再去迷踪群岛一趟？”管事大人出言问道。

　　“这个……当然是想过的。”米陵顿了顿后回道。

　　“我刚刚得到一个可靠消息，有不少从内陆而来的强者，正在赶往迷踪群岛海域，估计那边有了异变发生。”管事大人随后言道。

　　“呃……既然有那么多强者过去，我们还是不要凑热闹为好，毕竟我们实力有限，去了怕是也捞不到什么好处，反而极有可能陷身于危境。”米陵理智地道。

　　萧凌宇也跟着点了点头。

　　“还有一个可靠消息，此番迷踪群岛要有一块星极磁体现世，你们可能还不知道，得到一块星极磁体，便能够让修士一路毫无滞障地迅速修炼到星极之境。”

　　管事大人接着解释道：“而想要得到星极磁体，却不是看谁实力更强，而是全凭运气。最关键的是，星极磁体对星极之境高手并没有太大诱惑，而且出世之后便会迅速择主，此番应不会有星极之境高手前去争夺。”

　　萧凌宇则是问道：“如今大人的伤势恢复得如何？”

　　管事大人回道：“只是基本稳定。”

　　萧凌宇继续问道：“那大人可以发挥出何等实力来？”

　　管事大人沉吟片刻后道：“初入魂涅之境的水平吧。”

　　萧凌宇皱眉道：“万一在迷踪海域遇到强者狙杀，纵然不是星极之境高手，我们也没有太强的保命手段。”

　　管事大人摇了摇头，道：“也并非如此，我身上有一块挪移符，若遇到不可抵挡的危险，它能够带我们瞬移十万里。”

　　“此事大人若独自前往，至少不用担心那星极磁体被我们二人得了。”萧凌宇若有所指地道。

　　“萧老弟不用怀疑于某，于某只是不想你们二人错过这次机会，并没有别的想法，若于某对你们有什么不良企图，也用不着多费周章。我们三人一起过去，总是比我一人过去机会要大一些，就算我无缘得到那星极磁体，若是你们二人谁得了，于某同样欢喜无比。”管事大人听出了萧凌宇的话外之意，他诚心言道。

　　萧凌宇不禁有些暗自惭愧，觉得自己太过谨慎，不过若非这般谨慎，他岂能走到今天。

　　“那我们二人就陪大人去撞撞运气，富贵险中求嘛，说不定这次还真给我们其中一人撞上大运了。”米陵随即出声，缓解了厢房里略显尴尬的气氛。

　　计议定下后，萧凌宇和米陵以及管事大人一起回了宅院，由管事大人出手将院子里的禁制阵法再加持一番，然后才一同经由醒神楼的传送法阵离开葫芦岛，不过萧凌宇却又将灵儿给带上了。


第八百九十九章 青帝之墓，星极磁铁

　　多年来一直沉寂着的迷踪群岛海域，最近渐渐喧嚣起来，无数强者从葫芦湾内外海以及长生大陆赶来，他们之中，有旧仇的碰面开打，有新怨的也难免较量一番，总之只要修士们聚集多了，总是不可避免会起冲突。

　　据传说，不久前来了一支探险队，他们深入迷踪海域，又利用特殊法术沉入大海之底，竟是找到了迷踪海域多年来会让大家迷失方向的真正原因。

　　迷踪海域中央的海底，有一块星极磁铁，正是它让修士和船只进入迷踪海域后，会在不知不觉中渐渐偏移航道。

　　由于这块星极磁铁藏身之处十分隐蔽，本身也没有多大的个头，非常不显眼，故而长久以来都没有修士发现它。

　　至于那探险队是如何发现星极磁铁的，却又是不得而知了，可这并不重要，重要的是，探险队纵然先发现了这个秘密，他们却无力带走星极磁铁，因为他们之中并没有星极之境的强者，面对那块只有拳头般大小的星极磁铁，他们连靠近一些都不能。

　　星极磁铁对星极之下的修士的诱惑，无疑是巨大无比的，自古以来，能够从长生进入涅槃之境本来就很少，再能够从涅槃之境到星极之境更是因为成功率太小而少得可怜。

　　亿万修士之中，都罕见一位星极之境强者，而星极之境也算是长生界真正的强者，有机会轻易且毫无危险地晋级星极之境，自然是很多涅槃之境修士梦寐以求的事情。

　　如今迷踪海域就有这么一桩亿万载难逢的机会等着大家，自然是让大家对此趋之若鹜。

　　不过，来的修士实在太多，其中大部分是从长生大陆闻讯赶来的涅槃之境强者，倒是也有一部分长生之境修士前来撞大运，可长生之境修士来到往往都是有涅槃之境的高手保护的。

　　至于有没有星极之境高手前来，却又是一件不为人知的事情，毕竟星极之境高手本来就不会轻易露面，再加上他们即便露面了也不是寻常修士可以看出他们真实境界的。

　　正常而言，肯定有星极之境高手过来，虽然他们用不上星极磁铁，也不能将之抢下送给晚辈子弟，可天知道这迷踪海域里是不是还有别的机缘？

　　作为葫芦岛葫芦城的云桑两家，有着近水楼台的优势，可他们并未先得月，都是派了家中许多强者前来，却是到如今都没有见着星极磁铁长什么样子。

　　迷踪海域中央也是一片不小的海域，而庞大无比的水压又让寻常修士根本下不到海底，他们只能一边对抗着迷踪群岛里的强大海兽袭扰，一边耐心等待着，与他们一样等待的修士还有很多很多。

　　正是因为这里的修士足够多，大量的涅槃之境强者同时涌来，大家才能够得以长久停驻于迷踪群岛深处。

　　醒神楼管事于大人，带着萧凌宇、米陵、灵儿，被传送到了葫芦湾内海深处，又乘坐蓝色小船全速航行了近十年，才算是如愿进入到了迷踪群岛海域。

　　有前面的无数高手开路，迷踪群岛外围的海兽几乎是被扫荡干净了，就算没有被屠杀的那些海兽，也是纷纷游到了这片海域深处，继续袭击已经深入到群岛中央海域的那些强者。

　　萧凌宇四人都不是第一次来到迷踪群岛，而且管事大人似乎对迷踪群岛海域非常熟悉，蓝色小船在他的掌控，稳定而又迅速地向这片海域深处驶去。

　　一路上并未因为被海兽袭扰而停留，蓝色小船在于大人的控制下，耗时近半年，总算是也到了迷踪群岛中央区域。

　　此时这里基本上很难再遇到强大的海兽，倒是可以经常看到一条条大小不一的船只航行于海面上迷雾中。

　　许多从内陆过来的修士，他们并不经常出海，所以都是临时准备的船只，他们的船只和云桑两家的大船比起来，就显得简单和弱小了很多。

　　云家的金色大船，桑家的乌铁大船，看着就像是两座会移动的金属岛屿一般，给人一种威武霸气沉重坚实的感觉。

　　管事于大人的这艘蓝色小船，倒是很平常，就像一只蓝色海兽露出的鳍背一样。

　　当蓝色小船在迷踪海域中央区域游弋了近三个月后，灵儿忽然心念一动，指着不远处的一座小岛道：“我们在那个小岛上停下吧。”

　　萧凌宇和米陵心领神会，知道那小岛上肯定有不同寻常之处，但他们只是附和，并未言明。

　　于大人则是皱眉道：“那岛屿面积太小，不容易隐藏行迹。”

　　米陵却言道：“我们又没有什么仇家，而且现在来到这里的强者们都很谨慎低调，轻易不会与别的修士争斗，我们停在何处并没有太大区别，毕竟这里的海兽也快被清剿干净了。”

　　那些大船之所以一直游弋于海面上，就是在寻找没有被剿杀的海兽。

　　于大人没有再多言，当下驾驭小船驶向了那座小岛。

　　在小岛上又等了近一个月，站在小岛最高处的四人忽然发现，一位位强者顶着各色光圈，从小岛或船只上飞起，然后落入水中，许久都不见他们再上来。

　　“看来他们准备行动了，我们也下去吧！”

　　于大人言语之际，取出了四张符纸，往自己身上贴了一张，又分别给了萧凌宇三人一张，道：“往符纸里灌注些功力，它便会自动发威，形成一圈辟水光罩，可以让我们轻易落到海底，不过它们只能坚持两个时辰。”

　　言语落下，于大人身上已经是浮现出了一圈蓝色光罩。

　　萧凌宇三人依言而行，各自身上也多了辟水光罩，继而跟着于大人落入大海之中。

　　海里的海兽基本被清剿干净，在向海底下落的过程中，自然是没有丝毫阻力。

　　一直下落近半个时辰，四人才落到海底，有辟水光罩的保护，强大的水压只是限制了他们的移动速度，没有给他们造成其他压力和困扰。

　　在海底又寻觅了一盏茶时间，四人终于是找到了强者们云集之处，他们浑身闪耀的光辉，将漆黑的海底变得很明亮。

　　而此时那些强者们，则是不断出手，轰击着不远处的一条海底山洞。

　　山洞不断被炸开，他们则不断推进着，想来那星极磁铁应是就在山洞深处。

　　轰炸只持续了一会儿，那些修士们便全部住手，只见一块如墓碑般的石碑，矗立在大家面前。

　　那石碑高不下千丈，宽约三百丈，厚达五十丈，远远看着就给人一种沉重的压迫感。

　　石碑上还刻着字，字虽无光，可毕竟字体太大，隔着老远萧凌宇就能够看清楚上面写“青帝之墓”四个大字。

　　看样子，还真是一块墓碑，不知因何流落到此。

　　“青帝？莫非是地球上古的那位青帝？”萧凌宇眉头皱起，心中思量起来。

　　在那块墓碑临近碑顶的地方，有块黝黑色却不断闪耀着阵阵星光的铁球，它虽然只有拳头般大小，却就是大家此行的目标——星极磁铁！

　　不过，此刻大家都只能远远地看着，因为那墓碑总不断释放着一股股无形波动，非是星极之境强者，根本无法靠近过去。

　　大家尚未动手，又有几位强者忽然降临海底。

　　这几位强者身上并没有防御光圈，可单凭释放出来的气势波动，就足以抵挡强大的水压，让海水不得靠近。

　　看他们从容的气息，以及淡漠的表情就可以猜到，这些强者乃是星极之境的存在。

　　原本还在指指点点议论纷纷的大家，此刻全部都安静下来，目光盯着刚到的几位强者。

　　“青帝？”

　　“青帝也死了？”

　　“星空古路，自古以来就是一条死路，他们进去自然只有一死。”

　　“幸亏当初我没有进去，连青帝都死在里面了，我去了恐怕只能给他们垫脚。”

　　几位星极强者议论了几句，然后冲那墓碑深深鞠了一躬，继而竟是一起纵身而去，没有半点要动那墓碑的意思。

　　待得确定那几位星极强者已然远去，围在墓碑周围的涅槃之境修士们，才纷纷出手。

　　他们的攻击到达墓碑的百丈之内，大部分会被一股股无形巨力挡住，不过也有一部分会落到石碑之上，让石碑轻轻颤动一下。

　　石碑的防御力并没有看着那么坚实，在数百位涅槃之境高手的轰击下，只坚持了不到一盏茶时间，便轰然炸开。

　　墓碑炸开的瞬间，那块如铁球般的星极磁铁便是呼啸而出，向着众修士直冲过来。

　　只是转眼间，星极磁铁便沉入到了一位修士体内，可那位修士还未来得及施法逃走，周围无数修士的攻击就已然落到了他的身上，顷刻间他的身体便也炸开。

　　星极磁铁又成无主之物，它在一阵轻颤后，似乎寻到了合适的寄主，再次冲了出去。

　　又一位修士被选中，却在片刻之后便惨遭围杀。

　　于大人此刻显得有些紧张，他已经是将那块挪移符捏在了手心，若是星极磁铁冲进自己四人谁的身体里，他就会毫不犹豫立刻捏碎这块玉符。


第九百章 六件宝物

　　此刻的星极磁铁，就像是索命厉鬼一般，扑向谁谁就得死。

　　围聚于此的强者们，眼睛死死锁定着星极磁铁，它所过之处，就是那些强者们轰击的对象，不论它有没有钻进谁的身体里都一样，强者们的攻击开始之后就再没有停下。

　　照此情形下去，就算星极磁铁落入了萧凌宇四人谁的身体里，只怕是于大人来不及捏碎挪移符，这周围修士的轰击，便能够将他们四人直接轰杀于此。

　　“事不可为，我们还是先撤吧。”米陵冷静地道。

　　于大人虽然有点不舍，不过理智还是战胜了贪念，他点了点头，和大家一道向海面浮去。

　　也有不少修士心知此刻站在这里太危险，他们在观望一阵子后，也都选择先到海面上暂避。

　　到了海面，萧凌宇四人又回到了之前所停驻的那座小岛，站在小岛最高处，望着波涛汹涌的海面。

　　下面有那么多强者出手轰击，这被迷雾笼罩的海面，自然也是难以平静下来。

　　渐渐的，越来越多的修士从海底浮了上来，他们都是悬浮在海面上空，或三五成群或独自一人，静静等候着，也全身戒备着。

　　足有两个时辰过去，本就波涛汹涌的海面，骤然掀起一层惊涛骇浪，继而海面霍然中分，一群为数过百的强者从海中飞身而出。

　　为首的那位修士，速度极快，刚刚跃出海面，便朝着东方飞去。

　　可惜的是，在他后面的修士眼看是追不上他，可等候在海面上的修士们，却都是同时出手。

　　一道道流光，宛如一场平铺而去的流星雨一般，转眼便将那位最先跃出水面的修士淹没。

　　轰轰隆隆的炸响不断传来，那修士的身体与许多道流光一起炸裂。

　　那块黝黑的如铁球一般却闪耀着星光的星极磁铁，在流光炸开后，现身而出。

　　同样先是微微颤抖片刻，然后那星极磁铁便是又冲着一位修士极速飞去。

　　星极磁铁的速度极快，涅槃之境的修士根本无法闪避，它迅速地沉入到了另外一位修士的身体里。

　　与在海底时一样，星极磁铁所过之处，都是大家轰击的目标，它在飞射前进的过程中，身后也跟着无数道流光。

　　那位修士虽是准备了三件防御法宝，还在身上早早就布置了几十圈防御光罩，奈何在无数流光的轰击下，他也就只坚持了两个呼吸时间，身子也随后蓦然炸开。

　　眼下在海面上的涅槃之境强者不下三百位，还有数千如米陵、萧凌宇这样的准备撞大运的长生之境修士，任何一位修士想要带走星极磁铁都是痴心妄想。

　　再次成为无主之物后，星极磁铁冲射向了一艘金色大船。

　　那金色大船非常显眼，就是云家的大船，而此刻正有一位云家涅槃之境修士立身在金色大船的船头，星极磁铁明显就是冲着他去的。

　　那位云家强者似乎也是早有准备，他下一刻便让金色大船浮现出了一圈金色光罩，而此刻星极磁铁则已经沉入到他的身体之中。

　　随着星极磁铁而来的无数道流光，则是狠狠地轰在了金色大船的光罩上，虽是将光罩轰开了，不过却没有给那位云家强者制造多大的伤害。

　　大船开始加速，想要迅速离开这个是非之地，同时一圈金色光罩再次浮现出来，紧紧笼罩着大船周身。

　　一波接着一波的流光，不断轰击过来，金色大船的光罩不断被轰开，那位云家强者也就坚持了百息时间，他的身子同样被轰成一蓬血雾，就连那金色大船也随后沉入海中。

　　云家的其他强者恨得牙直痒，却也无可奈何，他们虽是在葫芦城无人敢惹，可他们如何也不具备同时对付数百位涅槃之境强者的实力。

　　事到如今，形势太过混乱，很多比较理智的单独行动的强者纷纷远遁而去。

　　“我们也走吧。”米陵郁着脸言道。

　　于大人也看出了浑水摸鱼几乎是毫无可能，他点了点头。

　　“先不忙走，这岛上应该藏有宝物，我们先拿了宝物再走不迟。”灵儿言道。

　　“现在不走，万一我们之中有谁被星极磁铁选中，再想走恐怕就来不及了。”米陵担忧地道。

　　“要是能被选中，早就被选中了。”萧凌宇则不置可否地道。

　　“这里真有宝藏？”于大人好奇地问道。

　　“是不是宝藏，我不敢肯定，不过这岛中确实有一处能量波动很诡异的地方。”灵儿回道。

　　“那就先去看看也无妨！”于大人犹豫片刻后道。

　　于是，四人没有再去看那星极磁铁冲向谁，而是在灵儿的带领下，到了小岛北边的一面石壁旁边。

　　这面石壁十分平整，看着并没有什么特异的地方。

　　在灵儿的指引下，萧凌宇一拳狠狠地轰在了石壁上，石壁则是随后便显露出了一片禁制波动，化解了萧凌宇的轰击。

　　“让我来！”

　　于大人向前一步，一声轻喝下，一股子金光夺目的火蛇，一头撞在石壁之上。

　　石壁上的禁制波动在一阵噼噼啪啪的炸响后，崩溃于无形，然后一个山洞入口呈现了出来。

　　“我在前面探路。”

　　灵儿率先冲进了山洞，消失在漆黑之中。

　　于大人微微皱眉，他有点为灵儿担心，毕竟他并不知道灵儿的隐形之术有多么高明。

　　没有丝毫犹豫，于大人带着萧凌宇和米陵也随后进了山洞里。

　　山洞笔直向下延伸，坡度不算很陡，但也很明显了。

　　在前面探路的灵儿并没有传来警讯，萧凌宇三人自然是不疾不徐地继续前进着。

　　也就只用一盏茶时间不到，灵儿忽然从前面退回，皱眉言道：“前面的情况有些诡异，下面好像是镇封了一只实力不明的海兽，之前我感觉到的诡异的能量波动，便是出自于那封印法阵。”

　　“都已经到这里了，何不进去看看，反正那海兽被镇封着，应该不能给我们带来危险的。”米陵言道。

　　“你确定下面没有任何机缘？”于大人则是追问了一句。

　　“机缘肯定是有，比如镇封那海兽的宝物，比如那海兽本身。”灵儿淡然回道。

　　“迷踪海域形成了无数岁月，那海兽被镇封这么多年，纵然没死，估计情况也很不妙，我们倒是可以先去看看。”

　　于大人言语到此，便就一马当先地继续前进，萧凌宇三人则紧随其后。

　　又走了两百息时间，一行四人才到了灵儿所言的封印所在位置。

　　这里类似一个地下大厅，四面都是平直的石壁，只有一扇几乎透明的禁制光门可以进入大厅之中。

　　四人站在禁制光门外面，目光在大厅里扫量着。

　　正如灵儿所言，大厅中间有一只身形不算很庞大的妖兽，看着却不像是海中的海兽，更像是大陆森林里的一只狼妖。

　　这只看着像狼又像狗的妖兽，被六条铁链死死拴住了四肢、脖子和尾巴，像是已经死去了多年一般，动也不动地卧在大厅的地面上。

　　六条铁链的另外一端，则是六根刻满了神秘符纹的石柱，而在每根石柱之上，都有一件宝物。

　　六件宝物之中，有刀有剑，还有斧钺矛鞭，都是攻击型的法宝，个个看着都不是凡品。

　　于大人看了一会儿后，挥手示意萧凌宇三人先且后退，等三人退后百丈，他才弹指打出一缕涅槃真火射向禁制光门。

　　让大家没有想到的是，那禁制光门竟是对那缕涅槃真火一点阻拦都没有。

　　涅槃真火无碍地穿透了禁制光门，轰在了大厅的一面墙壁上。

　　大厅的墙壁上也明显被布置了禁制，涅槃真火刚刚触及石壁便就诡异地消失不见。

　　而在大厅中央地面上卧着的那只妖兽，却还是一动不动，像是没有察觉到任何动静，更像是真的死透了。

　　于大人又招手把大家唤到身边，他言道：“这禁制光门应该很容易穿透过去，进去之后你们不要走出是周身一丈范围，若有危险，我会立即捏碎挪移符带你们一起离开。”

　　在大家点头过后，于大人率先向了禁制光门走去，萧凌宇三人依旧是紧紧跟着。

　　不出所料，禁制光门并未拦阻四人，他们轻易地进了去。

　　可就当灵儿尝试着再出去时，却是被禁制光门给死死挡住了，看样子这里是只能进不能出的。

　　四人脸色都显得有些凝重，目光则是死死盯着那只妖兽。

　　神念扫过那只妖兽，无法从它身上感受到半点生命气息的波动，但却不能以此就断定它真是死了。

　　先是在大厅里仔细观量一圈，然后四人到了顶部躺着一把长剑的石柱之下。

　　四人之所以进来，自然就是为了六根石柱上的六件宝物，可这六件宝物明显是用于封印那只妖兽的，肯定不易取走，而且若是将它们取下，还极可能破坏封印，最终导致封印失效，让这不知道是不是在装死的妖兽重获自由。

　　也就在四人犹豫和思量对策之际，整个大厅却是忽然晃动起来。

　　四人刚刚看向外面，便发现一道黑光极速而来，同样是很轻易穿透了禁制光门，然后黑光沉入到了米陵的身体里。

　　萧凌宇看得真切，那道黑光正是由那块星极磁铁所化。


第九百零一章 哮天犬

　　突如其来的变故，让米陵显得有些不知所措，他一脸讶然地看了看自己，又看了看萧凌宇几人。

　　轰！

　　一道流光从山洞外面激射进来，穿透了禁制光门，轰在四人跟前的那根石柱上。

　　石柱周身的符纹蓦然流转，将那道流光的轰击化解于无形。

　　而石柱上的那把长剑，则是发出了一声铮鸣，继而一股子强绝的剑意在大厅之中肆虐开来。

　　再下一刻，萧凌宇四人便是发现，有几位涅槃之境强者已经到了大厅的禁制光门前面。

　　不过，这几位涅槃之境强者显得很谨慎，他们没有直接冲杀进来，皆是一脸诧异地盯着大厅中的封印阵法和那只如狼似狗的妖兽。

　　浩荡凌厉的剑意波动，渐渐汇集成为一道道光剑，它们在大厅之中纵横穿梭，似乎想要将外来者全部斩杀于此。

　　于大人一声大喝之下，一圈护体罡罩透体而出，将他们四人全部包裹了起来。

　　此刻，于大人有些犹豫，自己倒底要不要捏碎挪移符，若是捏碎了却因为所处环境太特殊而无法成功挪移出去，那么四人便丧失了最厉害最便捷的逃遁手段。

　　可若不捏碎挪移符，眼下这里剑光纵横，若是持续下去，他们四人同样是坚持不了太久。

　　一道道剑光，不断轰击在于大人的护体罡罩上，每一次轰击都能让这光罩巨颤一阵。

　　若不是于大人拼命地输出功力来加持护体罡罩，只怕是几道剑光轰击下来，四人就要用自己的身体来迎接这些剑光。

　　外面的强者们越积愈多，他们见大厅之中的危险状况，都是没有急着冲进来，个个都是皱眉在外面观望。

　　还好的是，长剑随后止住了颤抖，一股股剑意波动又迅速沉入了长剑之中，大厅里肆虐的剑光也是同时消散不见。

　　这封印大厅，又陷入了平静，外面的强者们个个都眯起了眼睛，似乎准备冲进来，他们并不知道，之前大厅的剑光纵横，是因为他们的一道流光轰在了里面，不然的话，恐怕此时个个都向里面攻击，不用冒险，就能将里面的四人弄死。

　　他们知道星极磁铁飞进来了，可惜并没有看到，星极磁铁倒底落入了谁的身体里。

　　故而他们已经将萧凌宇全部列为了要抹杀的对象。

　　萧凌宇四人的处境就有些尴尬了，退是退不出去的，就算能够退出去，他们也无法面对那么多强者的围杀，退不出去又不知道向哪前进，真可谓是进退两难。

　　不过，这大厅说大不大，说小也不小，但毕竟还有一个封印阵法在，更有一只身形庞大的妖兽在里面，里面真正闲余的空间并不多，就算外面的修士都进来了，也会让这里变得很拥挤，大家若一起出手肯定难免误伤。

　　然而若是换在平时，外面的强者们或许会理智地继续在外面观望，可星极磁铁的诱惑力太强，他们只是在外面等了不到百息时间，见大厅里不再有其他异常动静，便是有十几位修士率先冲了进来。

　　这最先进来的十几位修士，自然是刚刚进来便就对萧凌宇四人发起了轰击。

　　只是一次性十几道轰击，比之在海面上动辄成百上千道流光一起飞射，不仅场面没有那么震撼和壮观，所能够形成的杀伤力也差了太多。

　　于大人单掌蓦然前伸，一条金光四溢的火龙张牙舞爪地扑出，在四人身前横扫一圈，将对方打出的十多道攻击全部震散。

　　很明显，那些修士都没有全力出手，他们要尽量让自己处于全盛状态。

　　轰轰隆隆的炸响急促传来，强大的声势在大厅里激荡开来。

　　六根石柱都是受到了冲击，它们蓦然震颤，牵动着那六把兵器法宝一起铮鸣不休。

　　剑光、刀芒、矛影、斧风、钺痕、鞭龙，立即在大厅之中一起发威。

　　萧凌宇四人早知道会有危险，所以他们都退到了大厅的一个角落里，由实力最强的于大人全力施展手段防御正前方。

　　而刚刚进来的那些修士却不知道会有此等危险情形出现，猝不及防之下，竟是有半数修士直接毙命当场。

　　其余未死，也是狼狈地向禁制光门冲去，企图冲出去避难。

　　可惜的是，他们的身体进来时毫无阻拦，可出去的时候却全部被弹了回来。

　　汪！！

　　那只妖兽似乎才被惊醒，发出了一声大叫，从叫声可以判断出，它应该就是一只狗妖而非狼妖。

　　它蹭地站了起来，张开大嘴，将三位被禁制光门弹到它跟前的修士生生吞进嘴里，然后开始咀嚼。

　　一股股鲜血，从它的嘴巴里流出，场面显得十分惨烈。

　　此刻还站在外面的修士们，无不是默默后退了一步。

　　除了萧凌宇四人外，此时还能够在大厅里站着的修士，就只剩下了五位，而他们也都是个个躲在墙根下，一脸惊惧地望着大厅中央的那只狗妖。

　　狗妖只是站起，并没有太大的动作，它以一种冰冷的目光，扫量着大厅中的九位修士。

　　而它立身而起时，大厅里却诡异地变得平静了，由六把兵刃法宝释放出的攻击全部荡然无存。

　　当它的目光看到萧凌宇时，它的眼睛忽然眯了起来。

　　呼！

　　那狗妖忽然调头，冲向了萧凌宇这边，可惜在距离四人只有一丈远的时候，栓在它脖子上的铁链子，让它无法再前进半分。

　　它没有试图挣扎着再前进一些，而是一对大眼睛死死盯着萧凌宇，似乎想要将萧凌宇的一切都看穿。

　　萧凌宇四人此刻都是心中无比紧张，这狗妖刚才将涅槃之境强者吞食下去，可是连根骨头都没有吐出来过。

　　涅槃之境强者在它面前，竟是如婴儿一般孱弱，萧凌宇四人真不知道如何才能挡住它。

　　于大人在犹豫了片刻后，觉得此间已经危险到了极点，他当机立断，捏碎了手中的挪移符。

　　一股子银白光辉，瞬间便就将他们四人包裹起来，可银白光辉又在一阵爆闪过后，忽然消失。

　　而萧凌宇四人的身子，则还在这大厅的角落里。

　　于大人露出了一抹苦笑，暗道果然不出所料，这大厅还真是有来无回的绝境。

　　也就在四人心中忐忑之际，那狗妖竟是伸出了海带着血腥气味儿的舌头，而且在萧凌宇身上舔了一下。

　　萧凌宇本想躲闪，奈何他根本躲闪不开，此刻身上被舔得黏糊糊的，红白交融的液体，不断从全身淌落，给人一种极为恶心的感觉。

　　“在长生界，我地球一脉修士里，竟还有你这么弱的存在？”

　　让人惊讶的是，狗妖在舔过萧凌宇后，竟是口吐人言。

　　很明显，这句话是说给自己听的，萧凌宇的眉头不由得皱了起来，道：“前辈莫非也是地球一脉修士？”

　　“你听不懂人话……哦不，是狗话吗？”狗妖没好气地道。

　　“晚辈萧凌宇，修炼有些晚了，所以现在只有这种修为。”萧凌宇抱拳言道。

　　不论这狗妖说的是真是假，眼下都得先应付一下，倒不是他有意要攀附关系。

　　“还好你修为尚弱，飞升长生界较晚，不然也得被那群疯子拉去星空古路，以你这资质若是去了星空古路，估计就是最先陨落的那批。”狗妖言道。

　　“敢问前辈是地球上古哪位强者？”萧凌宇很是好奇地问道。

　　“当然是狗妖之中，最厉害的那个。”狗妖傲然回道。

　　萧凌宇眉头一皱，心中暗自思量了一番，忽然道：“哮天犬？”

　　“算你小子有点见识，竟还知道老子的威名。”狗妖点头言道，一副很臭屁的样子。

　　“你主人是不是那个撒豆成兵肉身成圣的二郎显圣真君杨戬，玉皇大帝的外甥？”萧凌宇跟着追问道。

　　“我主人确实叫杨戬，但没你说的那么多身份，神通广大倒是真的，不然怎么能做我主人呢？”哮天犬言道。

　　萧凌宇知道，自己以前在地球上的书本里所看到的那些神话传说，未必都是真的，有很多只不过是后人杜撰出来，上古地球修界的真相，还有待考证。

　　见萧凌宇和哮天犬聊得兴起，于大人、米陵都是非常诧异，灵儿则还是很平淡的表情。

　　可同样是躲在大厅墙角里的另外五位强者，以及门口观望的众多强者，此刻都是觉得事情的进展有些诡异有些出乎意料了。

　　“在这长生界，我们地球一脉的强者很多吧？”萧凌宇问道。

　　“是真不少，可凡是到了星极境界的，都被拉去星空古路了。”哮天犬回道。

　　“前辈应该也是星极之境强者吧，为什么被镇封在这里了呢？”萧凌宇不解地问道。

　　“你不说这个，我还差点忘了，我是被鸿钧那个老混蛋镇封在这里的，那老儿说什么让我在此等候有缘人。他姥爷的，让我在这里等就等呗，何必把我镇封在这里？我在这里等了不知道多少年了，莫说是什么有缘人了，连个鬼影子都没看到……咦，不对……”

　　哮天犬说到此处，忽然想到了什么，它停了言语，又死死地盯着萧凌宇。

　　哮天犬虽然没有说话，但萧凌宇可以从它那复杂的表情里看出，这家伙一定在想自己是不是它的有缘人。


第九百零二章 来吧，我准备好了

　　虽是眼下没有人能够回答这个问题，不过在萧凌宇看来，自己十之八九就是鸿钧所言的有缘人了。

　　这一切，已经真是不能再用巧合来形容，仿若冥冥之中，有一双大手在撩拨着他的命运。

　　可若鸿钧便是左右自己命运之人，他为何会让自己一次次险死于危难之中？

　　给自己无数机缘，却又让自己总是铤而走险，他又如何能够料定，自己肯定可以走到今天这一步？

　　如果那些危险乃是鸿钧给自己的考验，那些考验也太过分了，难道他就不怕一个不慎把自己给搞死了？

　　鸿钧早就去了所谓的星空古路，而且貌似星空古路无比凶险，他哪来的时间和精力来左右自己的命运？

　　也许不是鸿钧在左右自己的命运，他只不过是以强悍的推衍神通，看到了自己的一切？

　　如果不是鸿钧，那左右自己命运的强者又是谁，是出于什么目的？

　　很多很多的疑问，一瞬间在萧凌宇的脑海里飞速闪过，可这些疑问却是如今无法解答的。

　　从萧凌宇的眼中，哮天犬看到了无尽的疑惑，它知道萧凌宇会问它，所以干脆地道：“你别看我，很多事情我根本不知道，那些厉害角色可是从来都没把我当人看，当然，我确实不是人，在他们眼里我不过是畜牲罢了。他大爷的，这些话说出来怎么如此别扭呢？”

　　确实有些别扭，旁边的灵儿都忍不住笑了笑。

　　“这封印要如何才能破掉？”萧凌宇问道。

　　“很容易破的，封印的威势一直在减弱，到如今已经差不多油尽灯枯了。若是在以前，莫说你们最高不过涅槃之境，就算星极之境的高手来了，都有死无生。”

　　哮天犬想了想后，接着道：“虽然这阵法威势弱了太多太多，可我自己是无法破解的，得有外人出手帮忙才行。”

　　“如何帮？”萧凌宇问道。

　　“很简单，只要我重新认主就行。”

　　哮天犬又气愤地骂道：“鸿钧那个老混蛋实在太霸道太不要脸了，把老子封印在这里不说，还让主人解除了与我的关系，我必须要重新认主，这封印才能自己崩溃。单纯依靠外力强攻，除非是在星极之境顶峰造极之辈才有可能破开这个该死的封印阵法。”

　　“呃……确实过分了些。”萧凌宇顿了顿后应道。

　　“这事儿只能你来帮我了，虽然认你这后辈为主，毕竟你是我们地球一脉的修士，为了获得自由倒不是不能接受。”

　　哮天犬很是无奈，然后又坚定地道：“不过，我虽认你为主，但你小子可别指望我会听命于你，我对原来的主人可是无比忠诚的，就算他不要我，他也是我的主人，永远都是！”

　　“呵呵，晚辈岂敢差遣前辈。”萧凌宇赔着笑脸应道。

　　哮天犬倒是很干脆之辈，它没有再多浪费口水，当下道：“来吧，我准备好了！”

　　萧凌宇与哮天犬的言语，听得米陵和于大人一愣一愣的，而另外五位修士也都听得清清楚楚，此刻他们都是一脸的复杂表情，还一副不知所措的样子。

　　很明显，这只唤作哮天犬的妖兽实力很是厉害，不过被镇封在这里，发挥不了太大神通，可若它一旦不被封印镇压，那么莫说是抢夺星极磁铁，就算是能不能保住性命都得看人家的脸色。

　　外面的强者们虽然听不见里面的言语，可他们都能看出来，里面的情况太诡异了，那只如狼似狗的妖兽似乎和那位年轻修士聊得很开心的样子，所以他们根本不敢进来，只是在门外静观其变。

　　里面的五位修士在一番犹豫后，决定把命运掌握在自己手中，故而他们相视一眼后，心中一横，竟是一起贴着墙壁，向萧凌宇四人杀了过来。

　　他们必须要阻止萧凌宇与哮天犬的认主关系生成，就算有危险，他们也得硬着头皮上。

　　他们都能够看出，这只哮天犬无法触及到墙壁。

　　不过，他们刚刚移动一半距离，哮天犬便是狂吼一声，身子一震，大厅里便是被刀光剑影斧风鞭龙充斥，而且所有的攻击，都竟像是受了控制一般，全部涌向了那五位修士。

　　“老子忘了告诉你们了，这阵法虽是封印着老子，不过鸿钧那老混蛋毕竟不是真想永远封印老子，更不想老子在这里遭遇什么意外，所以这阵法同样还保护着老子！”

　　哮天犬冲那五位修士鄙夷地看了一眼，然后对萧凌宇催促道：“你小子能不能动作快点，磨蹭个什么劲呀！”

　　“就来就来。”

　　萧凌宇讶然地应了一句，先是将一缕精魂融于一滴精血里，然后将血魂打向了哮天犬的眉心。

　　在哮天犬的配合下，血魂顺利地沉入到了它的识海里，继而融入它的灵魂之中。

　　认主很快就完成，萧凌宇也随即就感觉自己与哮天犬多了一份心神关联。

　　也就在认主完成的刹那，那五位修士已经被绞杀，而这大厅里的石柱也纷纷崩裂开来。

　　“哈哈！老子终于能重见天日了！”

　　哮天犬发出一声得意的大笑，而后大嘴张开，竟是将那六件兵刃法宝全部吞进了肚子里。

　　此刻，禁制光门已经消失，可外面却连个鬼影儿都没了，原本守在外面的强者们见情况不妙，全部都逃也去了。

　　“看什么看，这几件兵刃都是很厉害的货色，你们现在修为太弱，就算给你们了，你们也驾驭不了，它们都是鸿钧那老儿为了弥补老子受封印多年而留下来的，和你们没有关系。”

　　哮天犬一副振振有词的样子，看来是没打算给大家分赃了。

　　不过，能捡回一条性命来，就已经不错了，至少是收获了星极磁铁，还有什么可不满足的？

　　就算不满足，谁又敢对这哮天犬说半个不字？

　　“你确定这不是鸿钧老祖留给我的？毕竟我是有缘人嘛。我肯定有着什么重大使命，这几件宝贝搞不好是留给我防身用的。”萧凌宇开玩笑地说道。

　　“你这小子真是太贪心了，我都认你为主了，你好意思和我抢宝贝？你要是真想要这些宝贝，心念一动，我就魂飞魄散了。”哮天犬很是无赖地道。

　　可能被憋了太多年，哮天犬实在闷得无聊，也可能是不想再和萧凌宇讨论六件宝贝的问题，它言语到此，便是兴冲冲地出了这间大厅，然后沿着山洞奔出。

　　萧凌宇四人也紧跟着出了山洞，又到了小岛之中。

　　哪知刚才山洞里出来，便见有数百道流光自天空之中铺天盖地落下，声势之强，让整座小岛都在瑟瑟发抖。

　　很明显，那些修士们还不甘心，他们在山洞之外聚集起来，等萧凌宇四人出来便给予迎头痛击。

　　还好是哮天犬最先冲出来的，所有攻击也都是冲着它而来，它恼怒之下，就在这山洞口处，仰天长啸。

　　汪……

　　犬吠之声，竟也能震天动地，萧凌宇实在是第一次感受到。

　　一股股强悍的音波，自哮天犬口中如飓风般涌出，瞬间便将那些极速落下的流光生生止住，然后更是逆流而上，反过来卷着那些流光，向着悬浮于小岛半空的无数修士而去。

　　那些聚集在一起的修士，被吓得心惊胆战，瞬间便一哄而散。

　　可那无数道流光，却是在哮天犬的控制下，也迅速分开，分别追向一位修士。

　　“何方孽障，竟在此兴风作浪！”

　　忽然，一位穿着一身布袍的老者浮现在半空，他一挥袖，便有无数星光乍现。

　　无数星光汇集在一起，仿若一条九天银河，在天空中肆意奔泻，将哮天犬发出的狂风震散开来。

　　很明显，这老者乃是星极之境强者。

　　“你祖宗十八辈的，老子刚出来，你就来找不自在！”

　　哮天犬大怒，前蹄扒后蹄蹬，身子如离弦之箭，自地面弹射而起，冲杀向了半空的老者。

　　也就在哮天犬刚刚腾身到半空之际，之前在青帝墓碑前出现过的那几位星极之境高手竟是全数到来，他们将哮天犬给围了起来。

　　对方足有六位星极之境强者，而哮天犬却是只身一犬。

　　不过，哮天犬却一点都不畏惧，再次张开嘴巴，不仅吐出了一股股飓风，还将那六把厉害的兵刃法宝也吐了出来。

　　哮天犬控制着六把兵刃，以一己之力独战六位星极之境强者，竟是丝毫不落下风的样子。

　　可能是打得兴起，哮天犬对萧凌宇传音道：“你们先回去吧，我先过过瘾，随后就来找你们。”

　　星极之境的强者出手，可谓是撼天动地，声势太强，萧凌宇四人可不敢在旁边长久停留，哮天犬虽不落下风，但明显也没有余力来照应他们，所以萧凌宇请于大人祭出了蓝色小船，然后驾着小船向迷踪海域之外全速而去。

　　萧凌宇四人不敢在此久留，另外那些修士们更是早早就亡命逃遁了，方才哮天犬所展露出来的强绝实力当真是把他们吓得不轻，他们此时对抢夺星极磁铁已经是不抱有任何幻想了。

　　为了避免半路上遇到三五成群的强者的劫杀，于大人将蓝色小船的速度开到了最大，并且下落到海中千丈之深才继续前进。


第九百零三章 千年战约

　　自迷踪群岛逃逸出来的修士们，个个都是仓惶如丧家之犬，星极高手已然出动，修为不到星极之境的他们，都是一心想着尽早离开葫芦湾内海，万不能被星极强者给碰到了。

　　在此等情况下，谨慎地在海面千丈以下前进的蓝色小船，除了偶尔会被一些海兽袭扰，倒是并未遇到强者狙击。

　　蓝色小船在海水深处行进的速度比在海面上要慢了不少，所以回来时足足用了十年工夫，蓝色小船才得以靠岸。

　　凑巧的是，云家的金色大船也在此时靠岸了。

　　不过这艘大船，却并非是云家去往迷踪群岛的那艘，而这艘大船的掌舵者则是云家大少爷云海。

　　云海毕竟是云家家主长子，是最有希望在以后得到家主之位的云家嫡系子弟，他自然不会随云家的那些高手一样去迷踪海域冒险，此刻也不知道迷踪海域那边倒底发生了什么状况。

　　云海见到萧凌宇四人时，当即带着六位护卫高手一道飞了过来，在那六位护卫之中，有着一位心涅之境强者。

　　“于大人，好久不见了。”云海貌似客气地抱拳晃了晃，打招呼道。

　　“嗯。”

　　于大人没心情和云海说话，只是淡然点了点头，嗯了一声算做回应。

　　云海也没有介意于大人的冷淡，他转而又看向了萧凌宇，道：“哟，这缩头乌龟也敢出城了？”

　　云家众护卫随之大笑。

　　萧凌宇则是瞅了云海一眼，如看死人一般不带丝毫表情波动。

　　“若不是有于大人陪着，你这缩头乌龟怕是永远也不敢离开葫芦城半步吧？”

　　“我看你还是求求于大人，让他带你直接离开葫芦湾吧，永远离开，再也别回来了。”

　　有于大人在此，云海倒是不敢拦阻，只是一路相随，不断用言语讥讽和羞辱萧凌宇。

　　直到临近城门的时候，萧凌宇才忽然回了一句：“你和你那死去的所谓天才的弟弟一样，很欠揍，也活得不耐烦了。”

　　云海则是冷笑了一声，回道：“你若还是个男人，就出来和我一战，当然，你或许要说自己刚刚飞升不久，那我就给你一百万年时间，一百万年以后，咱们再出来较量一下，如何？”

　　萧凌宇眉头一皱，道：“一百万年，弹指一挥间，敢问云大少爷如今修炼了多少年？”

　　云海摇了摇头，道：“不敢就是不敢，可别找那些没用的理由，理由再多，也改变不了你这缩头乌龟的本质！”

　　“哈哈！”

　　萧凌宇忽然大笑了一声，道：“既然你这么有兴致，何妨成全你一下，不用百万年，千年之后，我在这葫芦城北门等你，到时候你可别带着大帮子云家高手来保驾才好。”

　　“千年？好得很！”

　　云海应承下来后，便就带着六位云家护卫进了城去。

　　萧凌宇与云海的千年约战，倒是迅速在葫芦城里传开，闲着无事许多年的修士们，以此为聊资，议论纷纷。

　　不过，在了解过情况之后，几乎所有修士都肯定地认为，千年之后若真有那么一战，萧凌宇必定会死得很惨。

　　“那家伙太自不量力了，云海虽是刚刚到身湼之境，可毕竟是涅槃之境的存在！”

　　“长生之境挑战涅槃之境，和找死没什么两样！”

　　“除非他也能在千年之内晋级涅槃之境，可他只不过是刚刚飞升数百年，再加上千年也绝无可能到达涅槃。”

　　“太不把自己的性命当回事儿了，也太没有耐心了，人家随便挑衅两句就犯傻地和人家拼命，境界还是太低呀！”

　　不论城中修士如何议论，萧凌宇都是完全不会放在心上，回到宅院后，他便开始按部就班地修炼。

　　“我说萧兄啊，你这次太冒失了，区区千年时间，实在太短了些。”

　　米陵虽然不想长他人志气灭自己威风，可还是忍不住将心声吐露。

　　“你这家伙，怎么说话的，我夫君千年之后，必定会将那云家大少爷打成猪头！”

　　“打成一坨烂泥才解气！”

　　“萤虫也和皓月争辉？自取其辱罢了！”

　　“要我说，干脆别等千年了，直接现在就战一场痛快！”

　　萧凌宇的几位妻友们，纷纷出言，她们的立场自然是十分坚定，也对萧凌宇充满了信心。

　　米陵郁着脸，不知道该怎么再说下去。

　　“米兄，你且去修炼吧，得到星极磁铁虽是一桩莫大机缘，但你也不能因此而懈怠。”

　　萧凌宇拍了拍米陵的肩膀，就像以前米陵拍他的肩膀一样。

　　米陵无奈地耸了耸肩头，然后闷闷而去。

　　“夫君，你也修炼吧，虽然你肯定是赢的，但也得以最佳状态应战才好。”

　　“有需要的话，要叫我们哦。”

　　众妻友随后也离开了。

　　至于管事的于大人，在进城后就直接去醒神楼了，并未来这宅院里。

　　既然敢答应与云海一战，萧凌宇自然是有几分把握的，千年虽短，但绝对足够他将功力提升到十转混沌造化后期的顶峰，而这个境界较之寻常的身湼之境应该是差不多的。

　　涅槃之境的修士最大的优势是拥有威势极强的涅槃真火，不过身湼之境修士的涅槃真火却并不是很强大。

　　云海不过是刚到身湼之境而已，他未必能赢萧凌宇，萧凌宇之所以将约战放在千年后，一是自信千年内可以到混沌造化后期顶峰，二则是不想给云海太多的时间去熟悉自身的境界。

　　萧凌宇知道自己的状况，自己还没有摸到混沌十一转的端倪，若是时运到了，千年也足够他突破，若是时运不到，就算百万年乃至以后无尽的岁月都未必能够有所突破，所以相较而言，千年后一战是最稳妥的。

　　若是时间等久了，自己没有什么突破，人家云海万一从身湼之境到了心涅甚至魂涅，自己更加没有取胜的希望。

　　云海屡次羞辱自己，也是时候给他一点教训了。

　　以前萧凌宇或许会畏惧云家的整体实力，可如今有哮天犬在，他就没有必要畏惧云家了。

　　当然，萧凌宇还有着一个足够强大的杀招，也是他敢与身湼之境强者一战的重要依仗。

　　哮天犬也不知道什么时候会来找自己，所以萧凌宇并没有去干等，他将自己从云浮城里购置来的月晶以及自己贩卖药方所赚的阳晶取了出来，开始大肆熔炼混沌原力。

　　可能是知道萧凌宇需要时间来修炼，所以于大人帮他调了坐班时间，他不用去醒神楼轮值。

　　也就只用了两百年时间不到，萧凌宇便就自己的功力水平提升到了混沌造化后期的顶峰，无论是身体还是混沌元婴，都已经不能再接受半点混沌原力，他才停了下来。

　　哮天犬还是没有回来，闲来无事，萧凌宇便是取出了几枚身湼之境妖兽的命珠来吸收其中的境界感悟。

　　如今长生之境妖兽的命珠，对萧凌宇已经是全无半点作用，倒是涅槃之境的妖兽命珠里蕴含的对天地至理自然法则的领悟，可以帮萧凌宇缓缓提升灵魂境界。

　　萧凌宇觉得也许等自己的灵魂境界高了，便就可以寻到创立混沌十一转的契机，就算寻不到那个契机，吸收一些涅槃之境妖兽的命珠，总是能让自己至少在面对云海时，灵魂境界上不至于吃亏。

　　寻常修士平时根本不敢跳级吸收妖兽的命珠，如萧凌宇这般跨阶位吸收，更是想都不敢想，这也是萧凌宇的最大优势之一。

　　从迷踪群岛回来整整五百年时间过去，哮天犬才来到葫芦岛，它在一天晚上，直接纵身飞越葫芦城的城墙，凭借与萧凌宇之间的心神感应，落到了萧凌宇的宅院门口。

　　哮天犬能够感应到萧凌宇的位置，萧凌宇自然也能够感应到它的位置，当它刚刚落下，萧凌宇就为它开了院门。

　　就在院子里，哮天犬卧倒下去，在皎洁的月光下，萧凌宇看到了它的尾巴竟是少了一大截。

　　“前辈，你貌似吃亏不小呀。”

　　萧凌宇言道：“前辈被镇封多年，又是以一敌六，实在有些托大了。”

　　哮天犬冷哼了一声，不服气地道：“若不是老子被镇封多年，吐出气都能将那六个家伙吹死。不过，他们六个并不是伤我之人，以他们的本事还伤不到我。”

　　“那击伤前辈的是谁？”萧凌宇好奇地问道。

　　“是剑祖的大徒弟剑一！”哮天犬言道。

　　听到剑祖二字，萧凌宇不由得想到了剑九，那剑九就是剑祖的第九个徒弟，和萧凌宇在通天圣岛有不小的仇怨。

　　“剑祖的徒弟都是星极之境强者？”萧凌宇讶异地问道。

　　“剑一跟随剑祖多年，是星极之境强者有什么好奇怪的，而且他不仅是星极之境，还是十分厉害的那种角色。至于剑祖嘛，那就是轻易就能斩杀我的存在了，纵是放眼我们所有地球一脉的强者，能够和剑祖一较高下的，一个巴掌就能数得过来。”哮天犬表情平淡地说道。

　　“剑祖是不是也去星空古路了？”萧凌宇再问道。

　　“去了，像他那样的存在，都去星空古路了，虽是一条死亡之路，不过对他们却有极大的诱惑。”哮天犬点头道。


第九百零四章 轩辕剑

　　“还好。”萧凌宇轻吁了一口气。

　　“怎么，你和剑祖有仇？”哮天犬问道。

　　“和剑祖无仇，不过在下界的时候，和他第九个徒弟有些仇恨。”萧凌宇回道。

　　“那你小子得小心点了，虽然剑祖去了星空古路，可他的那几个徒弟可是大半都是星极之境的强者，而且如今应该都在长生大陆上。”

　　哮天犬不无忧虑地道：“就拿那个剑一来说，就算我遇上他，也就只有逃跑的份儿，莫说我是被镇封多年，就算是当年的全盛状态，也打不过那个剑一的，甚至可以说，剑祖的前三个徒弟都不是我能对付的。而且，剑祖那一脉执长生大陆剑道之牛耳，可是有无数剑修围聚在他们身边。你应该知道，剑修的攻击力很恐怖的。”

　　萧凌宇微微一笑，道：“我才不会傻兮兮地找他们硬拼呢，就算硬拼，也得是有足够强的实力才行。”

　　哮天犬又点了点脑袋，道：“你能这么谨慎，我也就可以放心离开了。”

　　“啊？”

　　萧凌宇显得有些意外，问道：“前辈要走？”

　　哮天犬道：“是啊，他们把我留下来，可不是让我这长生界享受的，也不是专门等你这个有缘人，还有一些其他事情需要我去办。”

　　萧凌宇眉头皱起，问道：“那前辈何时能够回来？”

　　哮天犬想了想回道：“这个要看事情办得顺利不，顺利的话几十万年差不多就回来了，不顺利的话，说不定永远都回不来了。”

　　萧凌宇心中一沉，道：“那鸿钧老祖让你等有缘人干啥？”

　　哮天犬笑着道：“你先别急，我这话不是还没说完嘛，鸿钧那老混蛋让我等你，其实就是为了传句话。”

　　萧凌宇问道：“什么话？”

　　哮天犬跟着道：“很简单，这句话只有九个字……破立而涅槃！星极入轮回！”

　　萧凌宇则脸色一怔，道：“分明是十个字嘛。”

　　哮天犬略显尴尬，道：“多少字无所谓了，反正话我已经是传到了，至于这话是什么意思，你就自己领悟吧，时间不早了，那剑一估计快追来了，我得先走咯。”

　　言语落下，哮天犬就急匆匆地冲出了院子，然后纵身消失在了葫芦城的夜空中。

　　“破立而涅槃，这应该是指引我继续修炼的道路和方向。”

　　“星极入轮回是什么意思？难道是涅槃晋级星极之境的法门？或者是星极之后的法门？”

　　也就在萧凌宇将院门关上，在院子的一棵大树下静静思量之际，忽地一股子强横无比的神念，竟是肆无忌惮地铺天盖地而下，不过只是顷刻间，又是一扫而过，消失不见。

　　纵是院子里设置有十分强大的禁制阵法来隔绝修士们的神念，可那股子神念根本就无视了院子里的禁制，被那神念扫过时，院子里的众位修士竟都是感觉神魂颤栗，汗毛倒立。

　　整个葫芦城的修士都在此刻被惊醒，却都是摒住呼吸，动都不敢动弹一下。

　　还好那股子神念消失得极快，若是长久笼罩之下，估计会有修为弱者直接心境崩溃。

　　“这么嚣张，肯定是星极之境的强者，莫非是那剑一？”

　　萧凌宇也是在原地站了好一阵子，才蓦然回神，猛晃了下自己的脑袋，暗自揣摩道。

　　当他再次落座于院子中的一个石墩上的时候，他却是意外地看到，一柄长剑不知何时斜靠在了身边的大树上。

　　这柄长剑乃是那六件镇封哮天犬的法宝之一，估计是哮天犬走的时候故意留下来的。

　　长剑有四尺多长，剑柄足有一尺，剑身四指宽，通体仿若青铜打造，古朴无锋，看着很是沉重。

　　萧凌宇当即起身，一把握住剑柄，他微微用力，准备将长剑横起细看。

　　让他讶异的是，他纵是如今力量极强，而且一直都是以肉身力量强大见长，微微用力之下，那长剑竟是纹丝不动。

　　他逐渐增加自己的力量，直到用尽全力，才将长剑平着端起。

　　可端起长剑细看倒是不成问题，自身力量消耗虽快，但还是能坚持一段时间的，不过他想要尽情挥舞这根长剑却是根本不可能的，至少现在他没有那个本事。

　　人家哮天犬毕竟是星极之境高手，它可以随意挥舞长剑，并不代表萧凌宇也可以。

　　细看之下，萧凌宇在古朴长剑的剑柄位置看到了两个字……轩辕。

　　这竟是地球上古大能轩辕黄帝的佩剑——轩辕剑！

　　一瞬间，萧凌宇的心境阵阵波动，脸色也显得有些激动。

　　“先试试能不能认主，说不定认主之后就可以随意挥舞了。”

　　萧凌宇在轩辕剑上滴落了一滴精血，不过那滴精血却是从剑身上滚落了下去，并未被轩辕剑吸收。

　　这意味着，滴血认主的方法是行不通的，或者这轩辕剑已经有了主人。

　　“既然轩辕剑被留了下来，估计并未被认主，我再试试其他办法。”

　　萧凌宇很快就想到了当初自己让混沌至宝认主的方法，于是开始以心神对轩辕剑进行沟通。

　　一开始轩辕剑并没有丝毫反应，不过只是过去了百息时间，轩辕剑忽地一阵轻颤，一股子堪称恐怖的剑意瞬间笼罩整个宅院，不过这剑意却十分含蓄，并未发挥多么强大的攻击力来，只是让整个宅院颤抖了一阵子，便又缓缓消散。

　　“怎么回事？”

　　“云家又派人来了？”

　　妻友们从各间房屋里纷纷出来，都是一副很是紧张的样子。

　　“没事没事，你们都回去继续修炼吧，刚才是我在练剑。”萧凌宇连忙应付一句。

　　“咦？夫君，你这把剑看着好特别，怎么以前没见过？”姜岚裳眼睛贼尖，她看到了轩辕剑，并出声问道。

　　“呵呵，一把普通的剑罢了。”萧凌宇笑着敷衍道。

　　“看着确实挺普通的。”

　　姜岚裳应了一句后，就转身回房间去了。

　　灵儿和米陵倒是多看了轩辕剑两眼，但也没有吭声。

　　待妻友们都回屋里了，萧凌宇才重新观量轩辕剑，刚才他已经感受到了轩辕剑的灵性，而那股子由轩辕剑释放出来的剑意波动，则是在刚才笼罩了他全身上下，似乎再对他进行审视。

　　不知道是因为萧凌宇的机缘到了，还是因为他体内蕴含着黄帝血脉，总之在那股子剑意波动消失后，他就感觉自己与轩辕剑的联系更加紧密了，他直觉自己已经得到了轩辕剑的认可。

　　不过让萧凌宇郁闷的是，纵然是已经得到轩辕剑的认可，但这把古朴长剑依然显得非常沉重，他若想使之在自己手中挥洒自如，必须要先将自己的力量提升一大截才行。

　　提升自身力量有两个途径，一是提升身体品质，二则是提升自己的功力修为。

　　提升身体品质绝非易事，无论是形神蜕变之法，还是浴火炼身之法，眼下萧凌宇都没有半点准备。

　　至于提升功力，那就只能是突破到十一转的混沌涅槃境界了。

　　如何到混沌涅槃之境，虽有鸿钧老祖的指引，不过那“破立而涅槃”五个字实在太过玄虚，他还得沉心去参悟一番才行。

　　暂且将轩辕剑收起，萧凌宇又回到了那间属于自己的静室里，开始苦思冥想。

　　“破立也就是破而后立，这是不是告诉我，先打破原来所获得的一切然后取得涅槃？”

　　“不对，这个太直白了，应该不是这个意思。”

　　“我以往每次取得境界大突破，混沌元婴都有一个破而后立的过程。”

　　“这个破立是什么意思呢？”

　　“寻常修士从长生九重天晋级身湼之境，都是先将自己的真火凝炼成为涅槃真火，然后以涅槃真火的威势淬炼身体，最终到达身湼之境，有点超级神兽火凤凰浴火重生的味道。我修炼混沌之力，体内是混沌真火，如今我的混沌真火的威势已经不比身湼之境强者差，我的身体品质也不弱于身湼之境强者，其实我已经可比身湼之境，如此说来，寻常修士的突破之法，并不适合我，也没什么可借鉴的。”

　　剩下的五百年时间里，萧凌宇一直在苦思冥想，偶尔才会出来陪陪妻友们，不过就算有妻友们出谋划策，他也一直没有参透“破立而涅槃”所指何意。

　　唯一值得高兴的是，怀有身孕的清璇和妙盈，都已经将腹中胎儿孕育到了长生之境，要不了多久就能分娩生产。

　　当年她们俩就是为了孩子不在下界承受修炼与长生劫之苦，才一直拖着分娩时日，而到长生界后，她们本身修为太弱，自然也需要一些时间来提升自己的实力，并将自己修炼所得转移给自己孩子。

　　千年时间已经过去，萧凌宇在众亲友以及醒神楼管事于大人的陪同下，到了葫芦城北门之外，立身于半空之中，等着云海到来。

　　得到消息之后，无数葫芦城的修士蜂拥而至，就连城主府都派了大量卫兵警戒于北城门。

　　云海在半个时辰后到来，身后自然跟着不少云家修士，他父亲也就是云家家主自然也不会缺席。

　　“没想到，你这缩头乌龟还真敢出来。”云海纵身飞到半空，与萧凌宇遥遥对峙，并出言讽刺。


第九百零五章 一边倒的蹂躏

　　在万千葫芦城修士的围观下，云海显得极为自信，刚才云家一位魂涅境界的强者传音告诉他，虽是看不透萧凌宇的具体修为，不过可以肯定萧凌宇没有到涅槃之境。

　　对手依然是长生之境，作为身湼之境的云海，又有什么可担心的呢？

　　只是云海也觉得有些奇怪，对手难道不知道长生之境和涅槃之境有着天大的差距，今日对手来赴约，存心找死？

　　“当年云漠就是因为嘴巴太贱，才招致杀身之祸，你们不愧是兄弟俩，嘴巴一样贱。”萧凌宇反唇相讥道。

　　听萧凌宇这般说，不仅云海，几乎所有云家人的眼睛都眯起来了，若非有无数修士在围观，若非这是一场约定好的单挑对决，怕是云家人会一拥而上，将侮辱他们云家的萧凌宇抽筋扒皮挫骨扬灰。

　　“打！”

　　“打呀，磨蹭什么！”

　　“快点开始！”

　　观众等得不耐烦了，他们开始大声嚷嚷。

　　“今日便就是你的死期！”

　　云海大喝一声，浑身的气势开始暴涨，一朵银色火橘也已经是浮现于掌心。

　　“谁生谁死，打过才知道。”

　　萧凌宇并未去疯狂提升自己的气势，而是背后浮现极速之翼。

　　一阵银光闪过，萧凌宇的身子在极速之翼的带动下，如一道银色奔雷一般呼啸而出。

　　顷刻间，他已经到了云海身前，并一拳狠狠捣出，砸向云海的面门。

　　“速度竟这么快？”

　　云海心中一凛，不过他反应也不慢，再一声轻喝，掌心的银色火橘蓦然闪动，将他的整个手掌包裹起来。

　　化掌为拳，云海也是一拳砸出。

　　轰！

　　先是两道火光闪过，然后是一阵炸响，萧凌宇和云海随即各自倒飞了老远。

　　萧凌宇大概退了二十丈，云海则是退了近三十丈。

　　“力量似乎也很强！”

　　云海和云家人的脸色都低沉了许多，他们如何都没有想到，一位长生之境的修士竟有着不弱于身湼之境强者的速度和力量，看来对方并不是来存心找死，而是有着足够强的实力才敢来应战。

　　而观众们却先是一愣，随即爆发出了阵阵喝彩声，他们也心中暗自震惊，一位刚刚飞升不到两千年的修士，竟可以和身湼之境的强者单挑，这也太匪夷所思了。

　　稳住身子之后，云海便是以神念死死锁定萧凌宇，然后将自己的涅槃真火打了出去。

　　涅槃之境强者与长生境界修士相比，最大的优势就是涅槃真火，它的威势是寻常长生境界修士根本无法抵挡的。

　　那银色涅槃真火化为一道火箭，极速而来，因为对方神念的锁定，故而萧凌宇无法躲过，只能硬接。

　　心念一动，带着几分耀白光辉的混沌真火，化为了一条火蛇，与那道银色火箭撞在一起。

　　让所有人都惊讶的是，两道火光相撞后，同时炸散开来，竟是一副旗鼓相当势均力敌的样子。

　　长生境界修士的真火，竟然可以不弱于涅槃真火！

　　无数年来在长生界的铁律，竟是又被打破了一条。

　　都说长生之境，纵是到了长生九重天，也不可能战胜一位身湼之境的强者。

　　都说涅槃之境强者的涅槃真火，是长生境界修士无力抵挡的……

　　看到混沌真火的表现，云海和云家人那低沉的脸色，又变得凝重起来。

　　对手虽非涅槃之境，但却拥有身湼之境的实力，云海想战而胜之并不容易。

　　观众们则真正兴奋起来了，他们本以为这是一场毫无悬念的决斗，可现在看来却并非如此。

　　大家都不知道，十转混沌造化后期顶峰，比身湼之境只强不弱。

　　可云海和云家人之前觉得，萧凌宇敢来一战，若不是存心找死，就是有什么厉害法宝，所以云海也给自己准备了许多底牌，眼下想要战胜对手，底牌也是时候拿出来了。

　　一把造型奇特的鬼头刀，被云海握在手中，他的表情也显得狰狞起来。

　　“去死吧！”

　　云海大喝一声，手中的鬼头刀隔着数十丈远，向着萧凌宇劈砍了一记。

　　那鬼头刀还真是神异，劈砍之际，瞬间涨大，而且刀身之后，还带着一只庞大的鬼头。

　　萧凌宇表情依然平静，单掌向上一推，一圈混沌阴阳鱼的法印，轰在了那涨大的鬼头刀上。

　　鬼头刀携雷霆万钧之势落下，可却被混沌印给轰得偏移了位置，砍在了萧凌宇三丈之外的虚空中，刀身之后的那鬼头也被混沌印给砸成粉碎。

　　再接着，萧凌宇开始飞速移动身子，一件件特殊材料都他迅速打入虚空。

　　很明显，他这是要布置阵法，当初他就是凭借阵法击杀那云漠的，今日他若想取胜，也得凭借阵法之威能。

　　云海当然不会让萧凌宇把阵法轻松布置出来，他不断挥动鬼头刀，追着萧凌宇猛砍，并生猛霸道地扫荡着周围的空间，想让阵基难以形成。

　　萧凌宇不断轰出混沌印，以混沌原力凝化成的混沌印，威势强大无比，能够让他轻易化解鬼头刀的攻击。

　　云海感觉再这么下去肯定不行，他收起了鬼头刀，又使出了一张底牌。

　　在云海的身边，竟是多出了六只傀儡。

　　这六只傀儡都是穿着一身乌黑的铁甲，都是手持阔刃大刀，浑身还燃烧着一股股金色火焰。

　　涅槃之境的修士们都可以看出，那六只傀儡身上的金色火焰，都是涅槃真火，而且是比云海身上的银色涅槃真火厉害很多。

　　“不是单挑吗，这家伙怎么请帮手了！”姜岚裳气愤地道。

　　“傀儡不是修士，算不上是帮手，只不过这云海动用六只实力堪比涅槃之境的傀儡来，实际上已经是输了。”于大人摇头说道。

　　很多观众也在起哄，有说云海作弊的，也有说云海没骨气的，胆子大点的甚至直接骂云海孬种……

　　云家人都感觉脸上火辣辣的，像是被无情地抽过巴掌一样。

　　不过，只要能胜就行，决斗又没有谁规定不能用傀儡的。

　　有六只实力强悍的傀儡参与进来，萧凌宇就算布置出阵法来，也难以战胜云海，甚至有可能被六只傀儡围杀至死。

　　萧凌宇的脸色终于是难看起来，见六只傀儡已经冲自己杀来，他也狞笑了一声，继而心念一动，被藏于全身筋骨血肉里的血晶，瞬间被引爆。

　　一股股狂猛的气势，从他的身上席卷而出，这一瞬间爆发出的强大声势，竟是让六只傀儡都难以靠近半步。

　　再跟着，在大家震惊的目光中，萧凌宇的身子开始迅速膨胀。

　　两个呼吸之间，萧凌宇消失了，取而代之的则是一条横空出世的金色巨龙。

　　了解萧凌宇地知道，他发动了无相巨魔功，不了解的则都惊讶的目瞪口呆。

　　萧凌宇本就有堪比身湼之境的实力，发动无相巨魔功后，实力飙升无数，但从此刻巨龙之身透露出的强大气势可以判断出，他的实力甚至要比心涅之境强者还要厉害三分。

　　云海和云家高手都是眼皮子狂颤，在那巨龙强大的声威下，云海甚至有点两腿发抖。

　　嗷……

　　巨龙长吟，一只龙爪已经当空盖下。

　　龙爪拍下的速度极快，云海尚未回神之际，他的六只傀儡便被从当空拍到地面。

　　六只傀儡仿若六颗陨石一般，狠狠地砸落地面，制造了六个大坑。

　　再接着，巨龙以强大的威势，封锁了整个战场，在死死锁定云海后，再次拍了过去。

　　云海心惊，在这巨龙面前，他竟是有种无力反抗的感觉，那龙爪盖在头顶，他慌乱地以自己的涅槃真火和功力，布置出了一圈圈防御光罩。

　　龙爪拍在云海的头顶，云海的防御罩瞬间便被尽数粉碎，而他的身子则也和他的那六只傀儡一样，被无情地拍进了城门口的坚硬泥土之中。

　　云海很快从自己制造的大坑里爬了出来，不过是一脸苍白，嘴角溢血。

　　他还未来得及飞向天空的战场，龙爪又已经盖在他的头顶，他的身子则又回到了大坑之中。

　　完全是一边倒的蹂躏！

　　在比斗之前，大家都认为是这场决斗是一边倒的蹂躏，不过大家都没想到，被蹂躏的竟是云海。

　　连连被拍了几掌后，云海已经是重伤之身，他惊惧地喊道：“我认输！”

　　可惜的是，他刚刚喊出这句，一只仿若房屋般大小的龙拳，再次砸落下来。

　　“住手！”

　　云家家主看不下去了，魂涅境界的他一个闪身飞到了自己大儿子身边，并全力释放自己魂涅境界的气势，一拳迎上当空落下的龙拳。

　　轰！

　　龙拳被砸退，身形庞大的巨龙甚至都被巨力砸飞了老远。

　　魂涅境界的强者实力高过萧凌宇太多，利用秘法强行提升实力的萧凌宇根本无法面对魂涅强者。

　　受到魂涅强者的重击，无相巨魔功立即停止，萧凌宇随后显露出本体状态，他同样是脸色有些苍白，身子也很虚弱。

　　于大人、米陵等萧凌宇的亲友们，当下飞到了萧凌宇的身边，而云家强者也都向他们的家主靠近过去。

　　双方就在这葫芦城北门对峙，观众们则迅速后退，唯恐被殃及。


第九百零六章 萧妮萧鸿

　　“不是生死决斗吗，怎么，你们云家要破坏规矩？”

　　醒神楼的管事于大人，冷笑着对云家众人问道。

　　“此战，云海已经认输了。”云家家主表情低沉地道。

　　“真是笑话，刚才那可是生死决斗，是赌性命的，你们云家输了就一拥而上，脸皮可真是比这城墙还厚！”

　　姜岚裳向来是直脾气，而且口无遮拦，想到什么就说什么，才不会管人家受得了受不了。

　　云家人虽是气愤无比，奈何现在确实理亏，个个都只能默不作声。

　　这城门口可是有着无数葫芦岛修士，甚至城主和城卫大统领都来观战了，当着这么多修士的面，云家高手自然不敢胡来。

　　如今最高兴的，并不是取胜的萧凌宇，而是桑家人。

　　一直带着无数修士起哄的修士，就是桑家人，他们最乐意看到云家被打脸，而且打得越响越疼就越好。

　　云家人也没有料到会是这种结局，在他们看来，就算云海不能轻易取胜，也不该败得这么彻底才对，毕竟云海的对手只是长生之境的存在。

　　“愿赌就该服输！”

　　“云家人输不起啊！”

　　“云海快去死吧，做个有骨气的男人！”

　　“连个长生之境的修士都打不过，云海活着就是浪费资源，就是云家的耻辱！”

　　也不用萧凌宇等人去骂，周围的观众已经在桑家人的鼓动下，爆发出如潮般的骂声。

　　此刻身负重伤，刚刚又大喊认输的云海，真是有种想死的冲动。

　　自己丢人也就罢了，可如今连整个云家都被羞辱，本来最有希望获得家主之位的他知道，自己父亲绝然不会将家主之位再传给自己了，就算给自己，自己又有什么颜面坐上那个位子？自己拿什么来震慑云家其他人和葫芦城的修士？

　　不过，蝼蚁尚且偷生，好死不如赖活着，云海自然不会因为其他修士的骂声就真慷慨赴死。

　　只不过从此之后，他也没有脸面出现在葫芦城的大街上了，估计自己父亲也不会允许自己再出去丢人现眼。

　　“今日我云家愿意拿出三千万块阳晶来赎云海一条性命，不知萧道友意下如何？”云家家主对萧凌宇道。

　　“谁要你的阳晶啊，我们虽然穷，但穷得有骨气，你们云家虽然富，可一个个都是厚颜无耻之辈！”姜岚裳毫不留情地骂道。

　　观众们又开始起哄了，嘲笑之声，如潮涌动。

　　“呵呵，能得三千万块阳晶也不枉我在此拼命一场，行！”

　　让大家意外的是，萧凌宇却是答应了对方的提议。

　　其实就算不答应，云家这么多强者在场，也不会眼睁睁看着云海被杀，萧凌宇这边的修士也不敢硬冲云家人的队伍。

　　云家家主之所以提议拿阳晶来赎命，不过是给他们找个台阶下罢了。

　　随后，云家家主将一个储物袋抛向了萧凌宇，继而一脸铁青地带着云家众人，在无数葫芦城修士的嘲笑和羞辱声中，匆匆进城。

　　就在刚才，云家家主很想带着云家的强者们，一拥而上，将萧凌宇那几人全部斩杀，可他没有那么冲动，他知道城主和城卫大统领决不允许那样的事情发生，他们也不敢把醒神楼得罪得太狠。

　　醒神楼毕竟不是只有葫芦城有，他们的势力几乎遍布于长生界，要是醒神楼的某位大佬因此向云家发难，顷刻之间就能让云家飞灰湮灭。

　　发动无相巨魔功取得了胜利，萧凌宇也是消耗极大，此刻十分虚弱，他也没有在城外逗留，当下在亲友们的陪同下，向自己的宅院而去。

　　观战的修士们，毫不吝惜地为萧凌宇送上了热情的掌声和赞誉声，以弱胜强永远是值得被尊敬。

　　无数年来，云家在葫芦岛作威作福，仿若一座大山压在大家心头，如今云家吃了这么大的亏，很多修士或许害怕得罪云家嘴上不说什么，心里可是都暗爽了一把。

　　三千万块阳晶对家底殷实的云家而言不算什么，但云家在未来的一段时间必定会非常低调，声誉也会走向低谷。

　　不过，今日所受耻辱，也势必会让云家更加痛恨萧凌宇，若说他们会放弃对萧凌宇的报复，估计谁都不会相信。

　　萧凌宇也不怕云家人来报复，回到宅院后就直接闭关，先将自己的损耗补充回来，然后继续研究混沌涅槃的修炼法门，这场决斗的胜利本就在他意料之中，他自然不会因此而得意。

　　其实在决斗之中，他完全可以用毁灭天眼轰杀云海，不过他担心云家的众强者会因此而不顾一切地当场围杀自己，所以也就放弃了那个打算。

　　在他看来，云海只要是还有点血性的男人，如今应是生不如死。

　　只要自己到了十一转混沌涅槃境界，云家就不足为惧了。

　　萧凌宇刚刚恢复不久，妙盈就为他生下了一个儿子，他为自己的第一个儿子取名萧鸿。

　　萧鸿刚刚出生，就已经有长生二重天的境界，长得如瓷娃娃般可爱。

　　而萧鸿刚刚降生不到半年，清璇又为萧凌宇生了一个女儿，萧凌宇则为之取名萧妮。

　　萧妮也是长生二重天的境界，长得如她母亲清璇一般眉目清秀。

　　萧鸿和萧妮虽是有长生二重天的修为，不过他们却没有丝毫阅历，更没有半点争斗经验，也未曾主动修炼过，所以他们其实不具备任何战斗力，甚至和普通婴儿一样，降生后就哇哇大哭。

　　如今自己也是做了父亲，萧凌宇欢喜之余，心中也是唏嘘不已。

　　见萧鸿和萧妮的可爱模样，姜岚裳、安雅、姜岚玥、月如都是有些羡慕，姜岚裳更是直言不讳地让萧凌宇尽快也给她整一个娃出来，唯有灵儿一如既往地安静。

　　灵儿倒是不急着要孩子，她眼下更为重要的是让自己的实力提升，可她太特殊了，她要提升只能靠吞噬幻灵，可查阅过无数玉简，她都没能找到有关长生界幻灵的信息。

　　架不住几位妻子的咄咄相逼，萧凌宇过了一段很辛苦的日子，除了灵儿之外，另外四位妻子都在他辛勤的耕耘下，怀上了他的孩子，他只能长叹息……要养活这么一大家子人，还真不容易。

　　转眼又是百年时间过去，萧鸿和萧妮如今都是三四岁孩童的模样，成天围着萧凌宇转，根本不给萧凌宇单独去修炼的机会。

　　“父亲，天上为什么会有星星呢？”

　　“父亲，我们为什么而活着呢？”

　　“父亲，你能不能把星星摘下来几颗给我镶在衣服上？”

　　“父亲，母亲说你是天底下最厉害的人，那天上是不是有比你更厉害的人？”

　　自己的孩子，自己当然会宠爱，萧凌宇被自己的这对儿女给磨得头大无比，面对儿女们的一个个奇怪问题和奇思妙想，他才知道自己的见识真不咋样。

　　而妙盈和清璇，则一直在一边看着萧凌宇的尴尬，偷偷笑着。

　　萧凌宇没有让自己的儿女和自己一样修炼九转混沌诀，因为这条修炼之途太过凶险，他只是让自己的孩子修炼普通的功法，这或许会让自己的孩子们流于平庸，但平庸何尝不是一种幸福？

　　偏偏让他无奈的是，清璇和妙盈对自己的孩子讲了太多关于他们父亲的英雄事迹，在他们那幼小的心灵里埋下了一定要成为强者的种子。

　　最关键的是，这两个孩子修炼的时候，总是会把自己的功法给修改得一塌糊涂，若不是萧凌宇一直盯着，他们怕是刚刚步入修炼不久，便亲手断送了自己的性命。

　　小孩子有时候很胆小，但有时候胆子也大得出奇，他们的好奇心太重，所以会经常搞出些意外状况。

　　每次出现意外，萧凌宇都无奈地废去自己孩子原本的修炼功法，让他们重新修炼，不过渐渐的他却是从自己的这两个孩子身上受到了些启发。

　　“破而后立，难道是打破原有的一切？”

　　“可我毕竟有了如今的修为，打破原有的一切不难，可九转混沌诀的法门已经深深植入我的灵魂，我又如何才能打破它对我的影响？”

　　“我又不像这两个孩子，他们可以随意破立，毕竟他们修炼不久，有着很强的可塑性。”

　　“我和这两个孩子的差别在哪里……莫非是他们灵魂记忆的内容很少？或者说他们根本就是一张白纸，所以在上面能够随意涂写？”

　　萧凌宇觉得自己似乎渐渐抓住了什么，他沿着自己的想法继续深入推衍了下去。

　　最终，萧凌宇得出了一个让他难以置信也难以接受的推衍结果，那便是自己的涅槃，要建立在忘掉一切的基础上。

　　只有打破原来的一切，他才会像他的孩子那样，拥有极强的创造性，才能达到涅槃重生的效果。

　　这看似荒谬的推衍结果，却又像是非常合理，而且也能对应鸿钧老祖的指引。

　　可若真是这般尝试一下，代价却太大了，还有着极大的危险。

　　忘记以前的种种，其实很简单，自己只需要抹去自己的灵魂记忆即可。

　　但万一自己在“破”了之后无法迅速达到创立的目的，再想恢复自己的记忆却就万难了。


第九百零七章 清空记忆

　　思来想去，萧凌宇最终下定决心，还是要尝试一下。

　　不过，他将安雅请到了自己的房间里，言道：“我已经放开心神，你来将我的灵魂记忆复制下来。”

　　安雅显得十分惊讶，难以置信地道：“这是为何？”

　　萧凌宇则道：“为了修炼，我陷入瓶颈，唯有此法或许能够让我寻到突破的契机。”

　　安雅皱眉，道：“这算个什么法门，失去记忆之下，你就像是一个刚出生的孩子一般懵懂无知，完全丧失以前的修炼经验，又如何能够取得突破？”

　　萧凌宇苦笑，道：“这也只是我的一个猜测，虽然未必会成功，但总得尝试一下才能甘心，就算突破不了，你再把我的灵魂记忆还回来就行了。”

　　安雅还是不无忧虑地道：“灵魂记忆的消失，也会让你如今的境界化为零，灵魂记忆的内容，我或许到时候可以还给你，可你的境界要比我高出太多，那些境界的内容我根本无法复制的。如果你没有取得突破，你的境界将会下降很多很多。境界下降太多，我怕会让你无法控制自己的功力，搞不好会有爆体而亡的危险，你还是再斟酌一下吧，为了修炼，不值得冒这么大的风险吧？万一你有什么三长两短，这一大家子可该如何是好？”

　　萧凌宇摇了摇头，道：“这个问题，我已经想很久了，在你复制我的灵魂记忆时，我会先将自己的元婴给禁锢起来，如此便不会有功力爆体的危险。如果这次无法取得突破，大不了就是我再浪费些时间补回自己的境界，然后再解开对元婴的禁锢。”

　　安雅不太明白萧凌宇如今的状况，所以她也不知道该怎么劝说，她点了点头，道：“好吧。你的运气向来不错，这次应该不会有事的。”

　　在安雅复制过自己的灵魂记忆后，萧凌宇已经封印了自己的元婴，然后毫不犹豫地清空了自己的灵魂记忆。

　　清空自己的记忆的瞬间，他不可避免地陷入了昏迷。

　　意识不在，记忆为空，他就那般沉沉地睡着，却好像是永远都不能醒来。

　　这种情况是萧凌宇之前的算计之中，当他昏睡了几天后，在旁边护法的安雅，就尽全力震动他的灵魂金珠。

　　安雅毕竟修为不高，就算倾尽全力也绝无法给萧凌宇的灵魂金珠带去丝毫伤害，震动一下就已经是极限威势了。

　　一直强攻了近两个时辰，安雅才总算是将萧凌宇给震醒过来。

　　醒来后的萧凌宇，目光呆滞，一脸茫然，忘记了所有的他，看向安雅时都不带丝毫表情。

　　他就那般茫然地躺在一张床上，一动也不动。

　　没有了记忆，自然也就失去了语言能力，脑子里一片空白，什么也不知道，更不知道该做些什么。

　　这情况也是意料之中的事情，安雅将他扶稳坐直，就像是教刚出生不久的孩子一样教他。

　　虽然是丧失了灵魂记忆，但毕竟他的灵魂还是很强大的，接受知识的能力很强，学习的速度很快，这一点和他的两个孩子一样。

　　当萧凌宇掌握了语言能力后，安雅才简略地介绍了下他的身份，然后把亲友们也都召集到一起，逐个介绍一番。

　　“这家伙脑子坏掉了吧？这种法门他也能想得出来！”姜岚裳明白状况后，一脸气愤地道。

　　“或许是以前的种种，局限了他的思维，阻碍了他前进的脚步，所以他才出此下策。”妙盈倒是很冷静的样子。

　　“可他也不能把我们都给忘了呀？”姜岚裳还是很不爽。

　　“呵呵，我们要理解与支持他才好。”清璇笑着道。

　　“父亲是不是废我和萧鸿哥哥的修为废上瘾了，这次干脆把自己也给废了，嘻嘻。”萧妮笑吟吟地道。

　　在接下来的一段日子里，萧凌宇的几位妻子轮流陪着他，而他却是更喜欢与萧鸿萧妮打交道，分明是这俩孩子的父亲，却搞得跟他自己也是个孩子一样。

　　为了配合他的修炼，安雅只是传授了些修炼必要的知识，如今的萧凌宇所掌握的知识，比之他的两个孩子多不了多少。

　　萧凌宇这般特殊的状况，亲友们自然是不会出去找不痛快，而且个个都饶有兴致地逗他玩，就像是逗萧鸿和萧妮一样。

　　萧鸿和萧妮的修炼，总是带着些奇思妙想，总是喜欢篡改功法，萧凌宇也是一样，重新修炼的他，也是在自己那空白的灵魂记忆里随意涂抹。

　　妙盈等女可谓是头大如斗，天天得盯着萧凌宇和他的儿女，生怕他们修炼出了差池。

　　事实上他们也确实经常出差错，那些有无数前人积累经验完善过的功法岂能是随意篡改的？

　　特别是萧凌宇，他虽是记忆被清空，但他作为一名混沌修士的本质却无法改变，他得修炼还得围绕混沌之力来。

　　偏偏他的元婴被禁锢了，没有功力配合，他只能是修炼自己的境界。

　　境界的修炼更加凶险，稍有不慎，便会灵魂崩溃。

　　整整用了三千年时间，他才凭借着大家的指点，凭借自己的努力，将灵魂境界又修炼到了堪比长生九重天的程度。

　　期间自然是经历了无数磨难和凶险，但所幸他的灵魂强度极高，他能够轻易消化那些妖兽命珠里蕴含的领悟。

　　没有原本的记忆，没有原本九转混沌诀功法的限制和修炼经验，悟性平平的他，并没有在这三千年里找到什么高明的修炼法门，也没有创立什么厉害修炼套路，他只是如一位资质一般的修士一样，通过自己的努力来修炼。

　　若不是他还有混沌修士的本质，他的身体和灵魂有了极高的基础，他根本不可能用区区三千年就完成别人亿万年才能完成的修炼。

　　眼下他又到了瓶颈，就是突破涅槃之境的瓶颈。

　　可以说，如今的萧凌宇，其实并不是以前的他，现在的他是一个感情空白的他，是一个喜欢按部就班的他。

　　所以在选择晋级涅槃之境的方法的时候，他用了普通修士所用之法。

　　可这个晋级，需要有功力辅助，所以他解开了元婴的禁锢。

　　一直以来，常伴在他身边的安雅就不断提醒他，绝不能轻易解开元婴的禁锢。

　　可丧失记忆的他，只知道这会很危险，但他觉得如今自己的境界可以勉强控制混沌元婴，所以在一个人打坐的时候，他决定尝试一下。

　　如今的他说白了就是一个孩子的心性，而孩子们往往好奇心最重，耐心也是极差。

　　混沌元婴被禁锢多年，获得自由后，也没有太激动，只是安安稳稳地悬浮在丹田之中。

　　接着，萧凌宇才开始普通修士晋级涅槃之境的修炼法门，以神念聚拢天空中那九颗骄阳所释放出的阳刚能量，将之牵引进丹田里，再被混沌元婴吸收进行炼化。

　　这个炼化而成的阳刚能量，会在那普通法门的运转下，渐渐化为一缕缕真火。

　　这一缕缕真火，积少成多之后，会不断功法被压缩，继而形成涅槃之火。

　　有了涅槃之火，再以涅槃之火淬炼肉身，便就是到了身湼之境。

　　寻常修士的涅槃之火，多数都是阳刚属性，是吸收九阳释放的能量炼化而成，只有极少数修士会吸收九月释放之能量来修炼自己的涅槃之火。

　　依照最普通的法门，萧凌宇足足用去了数万年时间的积累，才炼出了一朵银色的火橘。

　　这银色的火橘就是身湼之境修士所拥有的涅槃之火，威势和萧凌宇原有的混沌真火相当。

　　可这银色火橘乃是至刚至阳的属性，与萧凌宇的身体以及元婴根本不相契合。

　　“混沌乃是阴阳所化，阴阳汇集才能重归混沌。”

　　这个最简单的道理，如今的萧凌宇还是明白的，胆大且好奇的他，又开始吸收九月投放下的能量来凝炼阴属性的涅槃之火。

　　阴属性涅槃之火凝炼起来，速度极慢，这可能是大家都不愿意选择它的原因之一。

　　萧凌宇又用去了数十万年，才凝炼出一朵同样是银色却带着一股股冰寒气息的涅槃之火来。

　　期间，安雅也来看过无数次，但见到并未出现危险状况，也就没有进行阻止。

　　值得一提的是，可能是急于拥有自己的孩子，安雅、月如、姜岚裳、姜岚玥相继为萧凌宇又添了四个孩子，两儿两女，大家的注意力不可避免地被转移到了刚刚降生的四个孩子身上。

　　这四个孩子同样出生就是长生二重天，萧凌宇分别给他们取名为萧吉、萧祥、萧如、萧意，吉祥是男孩，如意是女孩，听着倒也合适。

　　由于没有什么记忆，萧凌宇如今只想着修炼，对孩子对自己妻子都不太关心，大家也都能够理解。

　　阴阳属性的涅槃真火都已经具备，没有以前那么谨慎，大胆很多，耐心也差了很多的他，经过了一番简单的推衍后，让混沌元婴释放出了原本的耀白色混沌真火，一口气将那两朵分别为阴阳属性的银色涅槃之火全部吞噬，然后依照最普通的炼化方式，疯狂地将自己的混沌原力、精血与精魂，向三团合而为一的火焰里灌注。


第九百零八章 混沌涅槃初期

　　轰！！

　　也就一盏茶时间过去，三团火焰尚未融合便直接炸开，无数火星瞬间充溢于整个丹田。

　　还好他的丹田内空间面积庞大无比，当初里面可是有着一片广袤的星域，不然还真难承受三团火焰同时爆开所产生的强大冲击力。

　　丹田内空间倒是扛住了，他的混沌元婴却也在坚持了不到两个呼吸的工夫，蓦然崩溃，同样轰然爆开了。

　　一滴混沌原力爆开，都能够形成一片广阔的星域，而混沌元婴里也不知道蕴含多少混沌原力，他被引爆，如果威势完全发挥出来，恐怕真是能够直接荡平葫芦岛，更何况萧凌宇的身体。

　　不过，萧凌宇刚刚暗呼一声不好，他就发现，先一步散开的那些火光，竟是开始疯狂吸收散开的混沌原力。

　　混沌原力在飞速狂猛地席卷四面八方的时候，威势也再不断被那些火光吸收和削弱。

　　如此一来，几个呼吸时间过去，混沌元婴爆炸所形成的冲击，竟是还未波及丹田内空间的壁垒，便已经威势被降到了最低。

　　所有炸开的混沌原力，全部被那些火星给吸收，本来都是如豆般大小的火光，此刻燃烧得更加旺盛。

　　萧凌宇可以清晰地感受到，火光与混沌原力正在彼此相融，而混沌原力则在飞速消耗着。

　　而混沌原力在炸开后，虽是没有功法的配合，它们的本性让它们开始自动牵引着燃烧它们的火光，缓缓汇集。

　　当火光所吸收的混沌原力被燃烧干净，那点火光就会停下来，继而渐渐黯淡，似乎有熄灭的迹象。

　　萧凌宇则开始调集自己身体里的混沌原力，向丹田里灌注，他觉得绝不能让那些火光熄灭，否则自己肯定会完蛋。

　　身体里的混沌原力不多，不过他的筋骨血脉之中，却还有无数蕴含了混沌原力和生命精元力的血晶，他不断引爆那些血晶，并将血晶爆开后所形成的混沌原力及生命精元力一股脑全部注入丹田之中。

　　混沌原力能够被燃烧着自动汇集，生命精元力同样可以如此。

　　萧凌宇毕竟是还有些修炼经验的，他也是运转了最普通的聚合元婴的功法，倒也起到了不小的作用，让混沌元婴的重新形成加快了不少。

　　最终，新的混沌神婴聚合成功，他或许没有以前那么神异，可却是全身闪耀着银白色的火光，个头也比以前小了十倍不止。

　　而且，他虽是看着小了很多，功力浑厚程度也大不如从前，但其中蕴含的混沌原力的品质似乎提升不少。

　　这都不算什么，最为关键的就是他浑身的火光，看着和云海的涅槃之火很像，但威力绝对要强百倍不止。

　　根据普通修士的修炼法门，萧凌宇知道自己已经完成了最为关键的一步，那就是形成了属于自己的真正的混沌涅槃真火，也就算是顺利突破到了混沌涅槃期。

　　接下来的修炼，还是和普通修士一样，以混沌涅槃真火来淬炼肉身。

　　“我想你可以把复制下来的记忆还给我了。”

　　当安雅再来的时候，萧凌宇对她言道。

　　“突破了？”安雅讶异地道。

　　“应该是，具体是怎么样，还得先恢复记忆才能确定。”萧凌宇点头道。

　　安雅没有磨蹭，当下将一块玉简送到了萧凌宇手中。

　　萧凌宇则开始仔仔细细，认认真真地阅读那玉简里刻录着的一切内容。

　　虽是复制，可由于安雅的境界太低，肯定会让萧凌宇少掉很多记忆，不过这少掉的部分，都是境界领悟方面的，对人对事的记忆还是不会少的。

　　正如安雅之前所言，萧凌宇的境界下降了不少，不过他在灵魂境界上的修炼，可以通过不断吸收涅槃之境妖兽的命珠来不断获得快速提升，这个下降影响不是很大。

　　有了以前的记忆，萧凌宇不禁一阵唏嘘，叹道：“原来破立而涅槃是这个意思，是让混沌真火破而后立。不过，若是以前，就算我知道这个，也肯定不敢进行尝试，以前的我太谨慎了，每次突破境界都要将所有材料准备妥当，将成功率提升到最大的时候才去尝试突破已经成了我的习惯。破立而涅槃其实很简单，只是以前想得太多了。如此说来，我清空记忆来修炼，确实是选对了门路，还真是无知者最无畏啊！”

　　接下来，萧凌宇用阳晶在城中购置了一些身湼和心涅之境的妖兽命珠，吸收其中的境界领悟，使自己的灵魂境界提升到堪比心涅之境的水平。

　　“我现在应该是混沌涅槃初期，不过若是以混沌涅槃真火将肉身淬炼一遍，实力绝不弱于魂涅之境，若再发动无相巨魔功，婴涅之境强者也绝非我的对手。若是在混沌涅槃中期，应该就能不惧婴涅之后真正的涅槃强者，至于到了混沌涅槃后期，绝对堪称星极之下的无敌存在，后期顶峰应能和寻常星极之境高手一战。”

　　萧凌宇先是梳理了一下自己这些年的收获，继而推测混沌涅槃境界将会拥有的实力。

　　混沌涅槃真火，品质更高的混沌原力，这是其他涅槃之境修士所不具备的，也是萧凌宇强大的资本。

　　而境界和功力的提升，也会让他的毁灭天眼的杀伤力更强。

　　“如今已经几十万年时间过去，那哮天犬怎么还没回来，看样子是事情办的并不顺利。”

　　萧凌宇想到哮天犬后，自然也又想到了那把轩辕剑。

　　心念一动，轩辕剑出现在了他的手中，实力的巨大提升，让这把古朴长剑显得不是那么沉重了，不过他毕竟尚未完成身体的淬炼，依然无法挥动自如，勉力挥舞会让功力消耗速度加快很多。

　　“这剑倒底是何物炼造，竟能如此沉重！”

　　萧凌宇感到非常好奇，就算是以前的那座由混沌玄铁打造的混沌至宝封魔塔，都远远没有这轩辕剑沉重。

　　寻常修士以涅槃真火淬炼肉身，完成身湼修炼的过程，进展都是非常缓慢的，毕竟他们可不敢拿涅槃真火肆无忌惮地全力煅烧自己的身体，萧凌宇却不一样，以强悍的火焰焚烧自己的肉身，他可是尝试过不少次的，虽是痛苦无比，但胜在进度飞快。

　　不过，混沌涅槃真火的威势太强大，他必须得准备一些高品质材料和丹药进行辅助才行。

　　他不缺阳晶，所以购置材料不会有太大困难，至于丹药方面，他也可以去购置，不过价钱可能会极贵。

　　如今自己有七个妻子，六个孩子，这一大家子都很有上进心不甘流于平庸，他们修炼起来的消耗，可是非常惊人的，萧凌宇也不能坐吃山空。

　　还有一点值得一提，那就是在星极磁铁的帮助下，米陵也已经晋级到了身湼之境。

　　从刚刚到长生八重天又到达身湼之境，只用了几十万年时间，米陵这速度也算是很快了。

　　涅槃之境的修炼，对资源的消耗极大，若想快速进步，没有丰厚的身家支持是万万不可能的。

　　对米陵而言，只要有足够多的资源支持，他就能以最近的速度修炼到星极之境。

　　没有再去醒神楼坐班，管事的于大人也来过几次，也只是如朋友般来看望，并没有让萧凌宇和米陵去轮值。

　　反正醒神楼的醒神师很多，少两个也无所谓。

　　几十万年的疗养，于大人的伤势也彻底痊愈，而且显得神采奕奕，脸上更是时常挂着笑容。

　　在葫芦城里，萧凌宇并没有找到自己所需的材料和丹药，所以他决定再去云浮城一趟。

　　这一次，他没有请米陵一起，也没有再带上灵儿，而是独自前往。

　　虽然很久没在醒神楼坐班了，不过于大人还是给萧凌宇开了方便之门，用三楼的传送法阵送了他一程。

　　传送结束后，萧凌宇又不疾不徐地飞行了一天，便就进了云浮城里。

　　萧凌宇想要购置的材料和丹药，就是能够在混沌涅槃真火淬炼肉身时，可以帮助自己维持肉身不灭的那种，这样的材料和丹药也只有在大城里寻找了，而且估计找不到太多。

　　他先是到了丹香峰，转了数十家店铺，才找到自己所需的一种丹药。

　　这丹药唤作“不灭金身丹”，从名字就能猜到它的厉害，而店铺掌柜开出的价格也很惊人，一粒不灭金身丹需要两千三百万块阳晶，而粗略估算一下，这不灭金身丹至少要有五枚才能满足萧凌宇所需。

　　五枚不灭金身丹，总价值已经超过一亿块阳晶，萧凌宇直觉头皮发麻。

　　不灭金身丹用来淬炼肉身时保护肉身，其实是很浪费的，这丹药主要是用于修士遇到什么极大危险时，维持肉身不灭的，有着救命的效用，所以才会这般价值惊人。

　　这还只是萧凌宇所需的丹药和材料之一，就已经要付出这么多阳晶，若是将所有材料收集齐备，纵是萧凌宇倾家荡产也不可能完成。

　　于是乎，萧凌宇又想到了贩卖那些药方。

　　他在丹香峰转了几圈后，找到了那家收购药方的店铺，那位掌柜见了他时，别提笑得有多灿烂了。

　　为了自己的修炼，萧凌宇也顾不得那么许多了，一口气卖掉了十副已经失传已久的药方，获得了近三亿块阳晶。


第九百零九章 不听老娘言

　　这家店铺还真是家底丰厚，一次性拿出三亿块阳晶也就只用了一盏茶时间不到，可见是有着极深背景的。

　　“小兄弟真乃奇人，若还有类似的药方，可都拿出来卖给小店，小店绝对会以云浮城最高价来购买，绝不让小兄弟吃亏的。”

　　掌柜的言语之际，也在暗自惊讶，这位小兄弟上次来的时候，还是在长生境界，如今竟是已经有了涅槃之境的气息波动，而且还不像是刚刚晋级身湼之境的那种，这份进度之快，堪称奇才。

　　再加上这位小兄弟竟是能够拿出这么多的失传已久的药方，见识不凡的掌柜有理由认为，这位小兄弟不是有着极强的背景，就是某位长生界的厉害角色重新修炼，无论是这两种的哪一种情况，他都得小心应付着才好。

　　“掌柜的给的价格确实公道，若有机会，会来与贵店再合作的。”

　　萧凌宇客气地撂下这句话后，便就去购置那不灭金身丹了。

　　一次性购买五枚不灭金身丹，已经算是非常大的手笔了，贩卖丹药的店铺掌柜，把零头给削去，收了萧凌宇一亿一千万块阳晶。

　　再加上本就有不少阳晶，购下五枚不灭金身丹后，萧凌宇依然还有两亿多块阳晶。

　　又将近耗去了一亿块，他才将所有材料和丹药购置齐备。

　　没有急着离开，他又去其他诸峰转了一圈，买了不少妻友们修炼所需材料，又换了一千万块月晶。

　　长生境界的修炼，其实耗费不了太多阳晶，毕竟长生境界的妖兽命珠价值不算很高，可涅槃之境的修炼过程中，所需要的资源却是比长生境界要高千倍万倍，对身家的消耗速度极快，涅槃之境的妖兽命珠也往往动辄过千万阳晶的价码，毕竟捕猎涅槃之境的妖兽是很危险很困难的，除非有星极之境高手帮忙。

　　星极之境强者已经是长生界顶尖存在，非亲非故，人家可不会凭白无故帮助寻常修士。

　　萧凌宇刚刚晋级混沌涅槃期，距离星极之境恐怕还有一段不短的路要走，为了让这段路走得平稳一些，他决定找一个星极之境的帮手。

　　这个帮手，他认为应该是米陵。

　　米陵现在还不是星极之境，不过身怀星极磁铁的他，很快就会到星极之境，只要他修炼的期间，有着足够多的阳晶支持着。

　　所以，萧凌宇要在米陵身上投资，自己前面赚到的阳晶，要多在米陵身上进行投入。

　　米陵凭借自己的恩惠到了星极之境，必定会照顾自己一家，从米陵对醒神楼管事大人的态度来看，米陵绝对是一位重情重义知恩图报之辈，这一点萧凌宇相信自己绝对不会看错。

　　可米陵从如今的身湼之境到星极之境，这中间本就需要数以亿计的阳晶，而且萧凌宇的那些妻友们也会相继进入涅槃之境，也要向星极之境冲击，他真不知道自己得拥有何等庞大的家底儿才能长久维持下去。

　　这药方眼下就剩下几副了，最多也就能再换一亿块阳晶，所以他必须得想点路子才行。

　　“那哮天犬要是早点回来，有它帮忙，应该会轻松很多。”萧凌宇不由得在心里抱怨了一句。

　　让萧凌宇意外的是，他尚未出城，便就一位看着像世俗世界里二十六七的少妇给拦了下来。

　　少妇虽是拦住了他的去路，不过却是一脸浅笑，态度比较亲和的样子。

　　“这位小兄弟，你印堂发黑，马上就要有血光之灾降临。”少妇语出惊人地道。

　　“呵呵，这位大姐，莫非也和世俗的江湖神棍一样，以舌绽莲花来糊弄人？”萧凌宇则是笑着应道。

　　“小兄弟可别不信，我可是从来没看走眼过。”少妇莞尔道。

　　还别说，这少妇穿着一身淡紫色宫裙，眉眼如画，身段窈窕，倒是长得十分标志，而且言语和举止间，带着几分优雅与尊贵，看着和骗子根本扯不上关系。

　　“那在下就拭目以待了。”萧凌宇应了一句，而后继续表情不变地向城门而去。

　　少妇只是摇了摇头，没有再跟着萧凌宇。

　　出了城后，萧凌宇便就纵身而起，向着葫芦岛方向全速飞去。

　　也就两个时辰过后，他便是发现，自己身后竟是真跟上来了两位修士。

　　这两位修士的其中一位，他还是有些印象的，正是上次来云浮城被自己用八面涅火封杀阵吓跑的那位彪悍老大，有着心涅之境修为。

　　而在那位彪悍老大身边，则还有一位形容枯槁的清瘦老者。

　　老者穿着一身黑袍，黑袍将他全身包裹，令人看不清他的面容，萧凌宇也看不出这老者的具体修为。

　　很明显，这老者是一位高手，更明显的是，他们俩一路相随，绝对是没安好心。

　　“看样子还真是有血光之灾。”

　　萧凌宇暗自苦笑，随后将极速之翼祭出，手中也是多出了一叠阵旗。

　　对方二人正在加速追赶，几刻过后，就已经距离萧凌宇不足千丈远。

　　萧凌宇没有继续飞遁，停下之际，手中的阵旗就已经消失在他周围的虚空之中。

　　一阵急促的咒语，和一组组印诀打出，八面涅火封杀阵瞬息形成。

　　不过在阵法形成的瞬间，那老者却是带着那位彪悍老大蓦然后撤数百丈，没有一头扎进阵法之中。

　　萧凌宇眉头微皱，对方是有备而来，也早知道自己这八面涅火封杀阵的厉害。

　　他也没有太紧张，当下就置身于阵法之中，并不断操控着旗阵与自己一道继续飞走。

　　如今境界和修为有了长足进步的他，可以让这八面涅火封杀阵维持很久，他相信对方二人必定会先失去耐心。

　　正如他所料，那二人跟了足足一天时间，最终还是忍不住加速绕到前面，挡住了萧凌宇前进的道路。

　　那位浑身裹着黑袍老者，纵身到阵法之前，一声大喝之下，一拳捣出，在他手臂前伸的过程中，一只漆黑的巨大能量光拳已经形成，当他的动作完成，那黑色巨拳也是已经狠狠砸在了阵法之中。

　　翻滚咆哮的涅槃真火，一阵狂涌后，蓦然收缩，整个阵法都是阵阵巨颤。

　　“竟是婴涅之境的强者！”

　　萧凌宇眼睛眯了起来，感受到那老者的强大攻击力，他终于是意识到问题似乎有些棘手。

　　若是魂涅之境的强者到来，凭这八面涅火封杀阵，他就能够轻易对付过去，可若是婴涅高手，单凭这个阵法是万万无法击退人家的。

　　不过纵然是如此，他依然操持着旗阵继续迅速向前推进。

　　那老者可能是感觉这阵法威势不算很强，故而没有退避，任凭阵法将他笼罩其中。

　　当阵法将那老者包围，一股股涅槃真火涌向老者时，他身上蓦然浮现出一股子黑色火焰。

　　黑色火焰防御力着实强悍无比，任凭旗阵的涅槃真火如何冲击，它都没有丝毫折损的样子，死死护持着老者全身。

　　那老者似乎也不精通阵法，不过他被旗阵笼罩之后，便是不断挥动手臂，一只只巨大的黑色能量拳，不断轰向阵法四处，让得阵法摇摇颤颤，怕是坚持不了太久。

　　此时此刻，之前在云浮城中拦下萧凌宇的那位少妇，则是出现在八面涅火封杀阵的不远处，笑吟吟地道：“不听老娘言，吃亏在眼前！婴涅之境出手，你这最多能和魂涅之境强者周旋一番的旗阵，根本是全无用处！”

　　而置身在阵法之外的那位彪悍老大，却是也看到了那位少妇，本想上来警告一句，却是发现自己看不透那少妇的修为，又见人家根本都没有看自己一眼，他便能猜到，这少妇是一位高手，招惹不得。

　　“这次花费两千万阳晶请来黑风岭高手，想来能为我那几个兄弟报仇！”彪悍老大心中念想道。

　　在阵中的萧凌宇，自然是不会坐以待毙，在八面涅火封杀阵最多能再拖住对方二十息，他没有时间再磨蹭下去，当即利用阵法的掩护，向那老者发动了毁灭天眼的毁灭血光攻击。

　　由于境界低于对手，他无法锁定那老者进行轰击，只能让阵法限制老者的移动速度，尽量让对方无法躲闪。

　　一记毁灭血光轰过来，那老者似乎有些低估了毁灭血光的攻击力，他挥手打出了一条黑色火蛇迎接。

　　毁灭血光瞬间便击穿了那黑色火蛇，并威势稍减地继续极速前进。

　　老者再想完全躲闪过去已是不可能，不过他身子向一边倾倒，让那毁灭血光没有击中自己的要害，只是轰掉了自己一条手臂。

　　对方只是一击，自己已经受了不轻的伤，这让老者有些气愤，同时也谨慎了起来。

　　老者收起了轻视之心，没有再立身原地不动，而是先给自己服用一粒丹药，然后极速运动着。

　　争斗经验丰富的萧凌宇知道，自己必须要靠近那老者，与敌人距离近了，敌人自然就更难躲闪自己的攻击，当然，自己也会更容易被对方击中，可此时他除了冒险之外，就别无选择。

　　老者见萧凌宇冲向自己，他嘴角露出一抹不屑的笑意，浑身黑色火光一阵爆闪，他也迎了上去。

　　萧凌宇大喝一声，一拳呼啸砸出，对方也是怡然不惧地砸来一拳。


第九百一十章 能掐会算

　　黑袍老者的拳头上，明显裹着一圈黑色火焰。

　　而那黑色火焰却带着一股股彻骨的冰寒，竟是阴属性的涅槃真火。

　　在长生界大家都知道，月属性的修士往往要比同阶的阳属性修士厉害不少，阴属性的涅槃真火则除了同样具备强悍的高温外，还有一定的封冻效果，这便是月属性涅槃强者的优势之一。

　　不过，萧凌宇的混沌涅槃真火却也不是寻常阳属性涅槃强者的涅槃真火可以比拟的。

　　银白色的混沌涅槃真火瞬间裹住萧凌宇的拳头，下一刻，二人的两只浴火铁拳，狠狠碰撞在一起。

　　在真火的威势上，混沌涅槃真火并不弱于对手，可在力量上，萧凌宇明显要比婴涅之境强者差了不少，两拳碰撞之际，他直觉一股子巨力疯狂涌入身体，顷刻间就将他的身子推开了数百丈，竟是生生地将他从八面涅火封杀阵里轰了出去。

　　极速之翼此刻蓦然一闪，在一圈银光的包裹下，萧凌宇又重新冲进了八面涅火封杀阵里。

　　没有旗阵的帮助，他根本无法战胜婴涅之境的强者。

　　重新进入旗阵后，他又冲向了那位老者。

　　那老者此刻也在暗自心惊，对方明显境界不如自己，可对方那看着像是身湼之境修士才有的真火，竟是可以压制自己的阴属性涅槃真火，刚才两拳相对之际，虽然看似自己将对方轰飞了，实际上自己的拳头也是阵阵生疼。

　　见对方再次扑来，黑袍老者单臂忽然扬起，一条火链便是蜿蜒如龙地迎了上去。

　　萧凌宇也没多看了那火链，在这电光火石之际，他取出了绝命匕，并劈出了一道混沌刀芒出去。

　　他的功力品质刚刚得到提升，更为精纯霸道的混沌原力压缩凝聚而成的混沌刀芒，刚刚闪耀寒光，却已经在老者的独臂上狠狠一击。

　　老者感受剧痛从独臂传来，那条火链也骤然消散，他不由得一脸错愕，而此刻那道混沌刀芒才从他手臂的痛处传来。

　　“小子，老子让你不得好死！”

　　对方尚未受伤，自己的两条手臂竟都被斩下，老者显得狂暴无比。

　　一声怒吼之下，一条条黑色火链，便如同一条条毒蛇一般，自老者身体里涌出。

　　萧凌宇直觉，那一条黑色火链都足以重伤自己，若是这些火链全部击打在自己身上，自己只怕是只有一死而已。

　　他还是没有丝毫犹豫，毅然决然地以更快的速度扑向对方，眉心竖眼则再次睁开了。

　　这一次，他动用了自己剩下的所有功力来发动毁灭天眼的神通攻击，若无法击杀对手，那自己就得把性命丢在这里。

　　至于用无相巨魔功的秘法来强行提升自己的实力去战斗，明显是不适合眼下的情况，毕竟就算强行提升了实力，自己也无法到达婴涅的水平，身体变得庞大了，更容易被对方打击。

　　当那数十条黑色火链一起冲射过来，萧凌宇眉心也是激射出一道毁灭血光。

　　老者虽然受了不轻的伤，但毕竟是婴涅境界，他应该可以躲闪这道毁灭血光。

　　只是让萧凌宇意外的是，老者明显是身子要动，可却只是颤了一下，竟是在这种关键时刻身子顿了顿。

　　也就那一顿之间，毁灭血光便是狠狠地轰在老者的头上，直接将之头颅轰爆，他识海里的灵魂金珠自然无法幸免。

　　黑袍老者已经魂飞魄散，可他释放出的那数十条黑色火链虽有大半随他的死亡而消散，却也有小半击打在了萧凌宇的身上。

　　还好的是，萧凌宇有混沌涅槃真火罩防御周身，十多条黑色火链在主人已死的情况下，只是给他带去阵阵剧痛，让他身体受到了不轻的创伤，却并未将他轰杀当场。

　　只是他依然搞不懂，那老者怎么会在刚才顿住了身子呢？

　　此刻黑袍老者那无头的身体里，钻出了一只浑身浴火的元婴，那元婴自然是想要遁走，奈何他根本无法顷刻间杀出八面涅火封杀阵。

　　萧凌宇没有再去考虑太多，他稳住身子后，就飞速向前，用自己的混沌涅槃真火将那元婴给封困起来。

　　那元婴在混沌涅槃真火里苦痛挣扎着，先是面目狰狞地冲萧凌宇嘶吼，似乎在威胁萧凌宇，见萧凌宇根本无动于衷，他又双手合十，一副苦苦哀求的样子。

　　萧凌宇依旧不为所动，以混沌涅槃真火的威势来冲刷着那元婴，待得那元婴更加虚弱时，他才猛然发动灵魂轰击，将那元婴里含带的为数不多的灵魂意识抹去，使之成为一团小人形状的月属性能量体。

　　别看这不大点的元婴，毕竟是涅槃过的，其中蕴含的精纯月属性能量绝对要超过几千万块月晶。

　　至于这黑袍老者的储物法宝，萧凌宇自然也不会客气。

　　收拾妥当后，萧凌宇给自己喂了一粒疗伤丹药，而后才出了八面涅火封杀阵，一脸冷笑地看向了正等候在阵法之外的那位彪悍老大。

　　那位彪悍老大见出来的是萧凌宇，而自己花重金请来的高手却没了踪迹，他显得一副难以置信的样子。

　　下一刻，彪悍老大才意识到自己该逃跑，可已经晚了。

　　随着萧凌宇进入混沌涅槃期，他对这八面涅火封杀阵控制得也越发得心应手，心念涌动下，阵法飞速移动，将那彪悍老大给包围了起来。

　　连婴涅境界强者在八面涅火封杀阵里，都会受到不小的限制，更何况彪悍老大只不过是心涅之境，他在里面也就坚持了百息时间不到，便就被涅槃真火焚烧得只剩下一颗涅槃之心，他的储物法宝自然也被萧凌宇笑纳。

　　当萧凌宇将八面涅火封杀阵收起时，那位少妇又出现在了他面前。

　　萧凌宇虽是全神贯注地戒备着，可他知道，若这少妇要对此刻的自己不利，自己几乎是毫无反抗之力的。

　　“道友真是料事如神。”萧凌宇淡然说道。

　　“我说我从来没看走眼过，你偏不信。”少妇洋洋自得地道。

　　“若我所料不错，刚才那阵中黑袍之所以关键时刻忽然顿住，也是道友在出手帮忙吧？”萧凌宇问道。

　　“心里清楚就行了，何必说出来呢，万一被黑风岭的修士听去了，黑魔老怪的怒火可不是好消受的。”

　　少妇虽是如此说，不过语气里倒没有半分担忧。

　　“敢问道友，为何助我？”萧凌宇问道。

　　“因为想和你做笔生意。”少妇言道。

　　“什么生意？”萧凌宇再问道。

　　“药方的生意。”少妇回道。

　　“你是那家店的？”萧凌宇皱眉问道。

　　“呵呵，算是吧，准确地说，那家店就是我的。”少妇笑着回道。

　　萧凌宇沉吟片刻，将自己剩下的药方，以及刚才所杀两人的储物法宝都取了出来，道：“这些都送与道友了，权当感谢道友刚才出手相助。”

　　少妇摇头，只接过了那些药方，道：“这几副药方就够了，其他的都是你拼命得来，我不要。”

　　萧凌宇也没有客气，当下将东西又收了起来。

　　少妇却接着道：“不过呢，仅仅是这几副药方，可打发不了我的。”

　　萧凌宇叹息了一声，道：“道友是认为我身上还有更多的药方吗？”

　　少妇则是忽然站到萧凌宇身前不足一尺远的地方，两副身躯之间几乎只有一个拳头的距离，她紧紧盯着萧凌宇，并伸出一根指头挑着萧凌宇的下巴，道：“你忘了，我能掐会算，你有什么瞒不过我的。我知道你没有更多的药方了，但我却知道你有办法找到更多的药方。”

　　萧凌宇眯着眼睛道：“道友是想利用在下去找药方？”

　　少妇连连摇了摇自己挑过萧凌宇下巴的那根如葱般的手指，道：“不是利用，准确地说是合作，你帮我找更多的药方，我自然也不会亏待你。”

　　萧凌宇沉吟片刻，道：“若是我不答应，道友该当如何？”

　　“呵呵。”

　　少妇先是笑了一声，不过这笑声已经不如刚才那么柔和，她接着回道：“你是聪明人，应该知道下场不好，所以你不会那么选择的。你可能还不知道你刚才所杀的黑袍老者是什么来历，我来告诉你吧，他是黑风岭的修士，而且好像还是那黑魔老怪的弟子。至于黑魔老怪，那可是货真价实的星极之境高手，随便伸出一根手指都能让你生不如死。”

　　萧凌宇跟着道：“如此说来，我若答应与道友合作，道友会帮我应付那黑魔老怪了？”

　　少妇又摇了摇自己的手指，道：“我可不会帮你应付那老怪，但至少我不会将今日的事情告诉他，我若不说，想必他也查不到你头上。不过，要是你太倒霉，真让那老怪给盯上了，我只能祝你好运了。”

　　萧凌宇一脸郁闷，道：“道友都这么说了，在下何苦跟自己过不去。”

　　少妇对萧凌宇回答很满意，道：“放心吧，不会让你白白出力的。”

　　萧凌宇却道：“道友既然能掐会算，自己去找药方，岂不是可以省了我这一份？”

　　少妇叹然道：“唉，可惜的是，我只能看人面相，却看不了那些药方藏在何处。”


第九百一十一章 叫我古大姐

　　“说实话，我同样看不到药方藏在何处，我也是在别人的指点下才能找到，而且要冒很大危险。”

　　萧凌宇一边缓缓向葫芦岛方向飞走，一边苦笑着道。

　　“冒险不怕，我会跟着的。”少妇很自信地道。

　　“道友应该也是星极之境强者吧？”萧凌宇再问道。

　　“算是吧。”少妇含糊地道。

　　“与道友这样一位强者合作，真是没有半点安全感，万一道友哪天忽然翻脸，我可就小命不保了。”萧凌宇若有所指地道。

　　“你大可放心，我从不干那卸磨杀驴之事。”

　　少妇宽慰道：“这对我根本没有半点好处，你与我无冤无仇，我何必对你不利？这长生界也不知道藏有多少药方或其他宝物，我们根本取之不尽，对你不利，只会让我少了一条生财之路。”

　　萧凌宇万分好奇地问道：“道友已经是星极之境高手，还要那么多阳晶来做什么？”

　　少妇却笑着回道：“谁又会介意自己的身家更丰厚些呢？”

　　萧凌宇没有再多问，他觉得这少妇并没有说实话，或者说是没有将目的完全透露，可俗话说得好，知道的越少越安全，和自己无关的事情还是少打听为好，他理智地闭嘴，只是闷头往葫芦岛飞。

　　那少妇似乎吃定萧凌宇了，她就一直紧紧跟着，任凭萧凌宇如何提速，她都是非常轻松惬意的样子，看来速度肯定比萧凌宇要快了太多太多。

　　飞行之际，萧凌宇心中暗想，先与之周旋着，将之拖住，等哮天犬回来或许就能将之赶走。

　　这也只是他的自我安慰吧，哮天犬何时回来，能不能回来，可都是没有定数的。

　　不过，至少这少妇刚才出手帮了自己一把，若非她出手，萧凌宇不仅很难击杀那位黑袍老者，甚至还有可能被对方所杀，理论而言，自己也算是欠她一个不小的人情，就算她本就存着要利用自己的心思，此刻萧凌宇也不是很难接受。

　　事已至此，多想无益。

　　回去没有传送阵可乘坐，还好刚刚晋级混沌涅槃初期，本身飞行速度提升了不少，也就用了两个月时间不到，萧凌宇便就踏上了葫芦岛的热土。

　　“我觉得你有必要搬到云浮城去住，这葫芦岛毕竟是个小地方，葫芦湾虽说是资源还算富饶，不过还是比不了长生大陆繁花似锦。而且，你住在云浮城更方面我们联系。”少妇登岛后建议道。

　　“小地方有小地方的好处，至少落得清静。”萧凌宇不置可否地道。

　　“呵呵，是龙终归要如深渊，只有鱼虾才在浅滩。”少妇笑着道。

　　很快二人就一道飞到了葫芦城边上，萧凌宇正在犹豫着要不要将这少妇带进自己家里的时候，几位貌似在葫芦城北门守候很久的修士，竟是招呼都不打一声，便是直接扑杀上来。

　　那几位修士看着很面生，不像是葫芦城里的修士，可他们个个气息彪悍，且都有着涅槃之境的修为，一起冲杀过来，还真给人一种不可匹敌的感觉。

　　特别是萧凌宇刚刚经历一战，伤势只是稳定，实力尚未恢复的情况下，他根本不是数位涅槃之境高手的对手。

　　“看来你在这小地方也难得安静啊。”

　　少妇嘲讽了一句，然后挡在了萧凌宇身前，只是水袖一挥，便有一股子无形之力涌出，竟是生生地将那几位涅槃之境修士困在半路上。

　　“还没从你身上讨得好处，就要帮你解决麻烦，你可千万别让我的生意赔本了。”

　　少妇像是不悦地说道。

　　萧凌宇的表情有些低沉，此刻他想到了云家。

　　这几位涅槃之境的修士虽然看着不像云家人，但不排除他们是被云家请来的杀手的可能。

　　来到长生界这么久，对他恨之入骨，并且有能力有决心请动杀手来袭杀他的，也就只有云家了。

　　云家慑于城主府和醒神楼方面的强大实力，不敢在城中动手，所以请动杀手在城外候着也是情理之中的事情。

　　只不过这些杀手是等到了自己，却万万没有想到自己身边竟还有一位来历神秘实力高强的少妇陪着。

　　萧凌宇飞到了那几位已经被封困的涅槃之境高手面前，冷然问道：“谁派你们来的？”

　　本来他以为自己不会容易得到答案，自己这句话问得很多余，可他没想到的是，其中一位杀手很是直接地道：“云家！”

　　“哼！杀人者人恒杀之！”

　　萧凌宇没有丝毫心慈手软的打算，这些修士是来取他性命的，他也不会好心放他们回去。

　　心念一动，银白色的混沌涅槃真火便是浮现于掌心。

　　在葫芦城北门无数过往修士惊讶的目光中，那团银色的混沌涅槃真火分为几股，点燃了那几位一动也不能动的涅槃之境修士的身体。

　　惨叫声立时此起彼伏。

　　“这些杀手太没有职业道德了，即便有性命之忧，也真不该出卖东家。”少妇鄙夷地道。

　　“谁能保证他们所言就是实话？”

　　萧凌宇盯着那几位不断被熔化身体的杀手，心中暗自疑窦。

　　“若他们说的不是实话，那实际上请他们来的，必定是云家的敌人。”少妇随后推测道。

　　难道是桑家？

　　萧凌宇有点不能相信这个推断，自己和桑家关系应该还算不错，桑家根本没有任何理由找杀手来对付自己。

　　待得几位杀手惨死，萧凌宇收了他们的储物法宝，随后才进了城去。

　　“我就说大哥的计谋不行吧，还真是出岔子了。”

　　萧凌宇和少妇进城许久后，桑栀才从北门走出城来，对跟着自己的驼伯言道。

　　“只是出了意外，若不是刚才那女子，大少爷的计策应能奏效。”驼伯摇头言道。

　　“那女的什么来历，什么修为，竟能够让几位涅槃强者毫无反抗之力？”桑栀问道。

　　“应是星极之境高手，不然的话，就算是完成婴涅到了真正涅槃之境，也不能这么厉害。”驼伯回道。

　　“那家伙还真是奇怪，竟是和星极之境强者勾搭上了。”

　　桑栀不无忧虑地道：“希望他不会想到我们桑家，而是把这笔账算在云家身上。”

　　驼伯却叹息地道：“就算他不来找我们桑家麻烦，我们这次也亏损不少，一下子死了这么多涅槃之境高手，我们要拿出多少阳晶才能为他们偿命啊。”

　　桑栀皱眉道：“他们虽是受我们雇佣而来，可自己死在这里只能怪自己本事太差，和我们桑家有什么关系？”

　　驼伯苦笑着道：“小姐把事情想得太简单了，他们这个杀手组织或许会去报复萧凌宇，但肯定也不会给我们什么好脸色，他们会说我们错误评估了完成目标的难度，我们桑家可比不了那个杀手组织的强大，只能付出大笔阳晶来为这些杀手偿命。”

　　桑栀气呼呼地道：“这些杀手也太笨了，我们只是让他们惊扰一下目标，他们却一上来就一身杀意地冲过去，也不怕万一失手杀了目标。”

　　驼伯接话道：“只能寄希望于萧凌宇不会想到我们桑家了。”

　　桑栀却乐观地道：“说不定他不仅不会想到我们，反而因为痛恨云家主动投靠我们。”

　　进了城后，萧凌宇带着那少妇很快就到了自己宅院门前。

　　这宅院是自己的，所以他能够轻易将大门打开。

　　大门刚开，自己那一群孩子便迎了上来，争着让自己去搂抱。

　　萧凌宇收敛起了一身的杀气，和气地抱起萧如和萧意，缓缓走进院子深处。

　　“真没看出来，你竟还有这么一个温馨的大家庭。”少妇言语之际，脸上浮现了真切的羡慕之意。

　　“养活一大家子也不容易的。”萧凌宇无奈地道。

　　安雅等妻子相继从房中出来，皆是一脸好奇地看向了那位少妇。

　　“我来给大家介绍一下，这位是……对了，还未请教道友尊姓大名。”萧凌宇对那少妇道。

　　“呵呵，我姓古，你们叫我古大姐就行了。”少妇和气地笑道。

　　“这位古大姐是为夫的救命恩人，今日来我们家做客，你们快收拾一桌酒席出来。”萧凌宇冲众女挥手交待道。

　　众女听此，连忙行礼致谢，夫君的救命恩人当然也是她们的恩人，她们对自己夫君很了解，知道在如此大事上，自己夫君万万是不会说谎的。

　　“娘亲们叫你古大姐，我们就叫你古大姨好了。”萧鸿像是很懂礼貌的样子说道。

　　“行！”少妇摸了摸萧鸿的小脑袋，点头道。

　　“古大姨，初次见面，难道不给晚辈们见面礼吗？”

　　随后，看着只有五六岁孩童模样的萧鸿，便是将一只粉嫩小手伸到了少妇面前。

　　“我也要，我也要……”

　　其他几位孩子也是纷纷响应。

　　“胡闹！”

　　萧凌宇立即喝止，拿出自己做父亲的威压，道：“谁教你们乱要东西的……”

　　“呵呵，都是些孩子，没关系的。”

　　少妇却是一点都不介意的样子，她连连取出了几样看着很精致的宝贝，给六个孩子各分了一样。

　　萧凌宇可以看出来，那些宝贝倒不是什么太高级的货色，但却胜在造型别致，甚是能哄小孩子欢心。


第九百一十二章 有故事的女人

　　从少妇对自己家人的态度来看，萧凌宇觉得这位自称古大姐的少妇不说是心地善良，但至少不是恶毒之辈。

　　少妇在面对萧鸿等六位孩子的时候，甚至还难以掩饰地流露出宠爱与欢喜表情，更是一点都不吝啬，表现得极为和蔼可亲，身上散发着母性光辉。

　　如今自己一家人也被这古大姐见了，自己以后也只能与之尽心尽力合作了，否则自己出事是小，万一她迁怒于自己家人就麻烦大了。

　　设宴款待古大姐的时候，灵儿、米陵、吞天龙、冰儿也都到场了，当下也没有外人，萧凌宇便是把古大姐的想法说给了大家听，当然为了避免大家担心，他并没有将古大姐之前带着威胁意味的话说出来。

　　“这是好事呀！”

　　“我们可以找到宝藏，古大姐则可以为我们扫清障碍，正好是天衣无缝的合作！”

　　“至于分成之事，古大姐这样的强者自然要拿大头，随便给我们家分个两三成就好！”

　　妙盈几女纷纷出言议论，不过都是一脸欢喜的样子。

　　其实，几女都是冰雪聪明之辈，刚才自己夫君说的时候就隐晦地点明了要害，她们当然只能尽量配合与附和，绝不敢把事情给搞乱了，把关系给搞僵了。

　　对于大家的反应，古大姐自然是非常满意。

　　“等赚到更多的阳晶，我们就换一个更大点的宅院。”

　　“对，我们现在又多几个小家伙，这院子感觉有些拥挤了。”

　　“要多大的才好呢？”

　　“越大越好，最好整个葫芦城都是我们家的院子！”

　　“你还不如说整个葫芦岛都是咱们家的呢。”

　　“都有点出息好不好，为什么不能是整个长生界呢？”

　　言语到此，众女才想起旁边还有一位大高手，皆是尴尬地住嘴了。

　　“几位妹妹倒是很有意思，自古以来，怕是也没哪位强者敢说将整个长生界当自家的院子。”

　　古大姐会心地笑了笑，倒是感觉这一家子气氛真的不错，作为一名女子，纵然是实力强大的她毕竟也是女子，她曾经也梦想过有一个温馨的家园，有自己关心并关心自己的家人，有自己的孩子，最好再有一个盖世英雄一般的夫君……

　　古大姐似乎心里有什么东西被触动了一下，她忽地站了起来，然后独自出屋，站在了院子中央，抬头仰望着黑色天宇的漫天繁星。

　　大家都没有去打扰她，却都能够看出，她应是一个有故事的女人。

　　至于古大姐有什么故事，则不是萧凌宇几人该去考虑的。

　　妻友们都在一番收拾后，又各自回屋打坐修炼去了。

　　萧凌宇到了院子里，站到了古大姐跟前，也抬头看向了星空。

　　随着修为的进步，他与自己失去的丹田内世界那片星宇之间的感应越来越清晰，此刻他几乎可以肯定，自己的那片星宇应该就自己头顶的那片星空中。

　　“你说，为什么有些修士明知道走的是一条死路，还义无反顾飞蛾扑火般地冲上去呢？”古大姐忽然问道。

　　“可能是为了亲人，可能是为了至交，也可能是逼不得已。”萧凌宇应道。

　　“关键是没人逼他，他也不为亲朋，就只为一个真假难辨的飘渺传说，他就为了所谓的天下大义去了一条必死之路，是不是有点愚蠢？”古大姐问这句时，脸上明显写着哀伤。

　　“星空古路？”萧凌宇太好奇，忍不住问道。

　　古大姐讶异地看了看萧凌宇，不过很快就恢复了平常表情，释然地道：“你既然去过很多藏宝之处，确实有机会知道星空古路。”

　　“大家修炼的追求和信念不同，所以往往遇到一些事情会有截然不同的选择。就像是这葫芦城里的修士，他们很多都在长生境界不再修炼，只是安心享受无尽的寿命，从不招惹是非，就算被人欺负也是能忍就忍。但也有像云桑两家的修士，他们还在为更强的力量去修炼去冒险。”萧凌宇像是安慰地说道。

　　“可我还是不能理解，明知是一条必死之路，还偏偏义无反顾，难道自己的性命真的就不重要吗？”

　　古大姐摇了摇头，又看向了遥远的星空，好像星空那头有她日思夜想的人一样专注而深情。

　　“寻常修士或许觉得性命最重要，毕竟命都没了，其他的一切都是空的，可对于有些修士而言，在他们心目中确实有比生命更重要的东西，甚至那些东西根本是看不到摸不到的。”萧凌宇想了想后，解释道。

　　“在我看来，他们就是愚蠢，辛辛苦苦修炼无数年，好不容易登峰造极，却非去送死，以前的一切岂不是白费心机？难道尽量让自己的修为更强，只为在那条必死之路上死得更加灿烂？”古大姐眼眸含泪，痛心疾首。

　　可能是今日萧凌宇一家人的温馨情形，触及了她内心深处的柔软，让她深埋在心底的一些东西浮现了出来。

　　看到这位古大姐真情流露，萧凌宇倒是更宽心了些。

　　“古大姐，我得先修炼一番才能陪您出去寻宝。”萧凌宇故意转移话题。

　　“无妨，我等着就是。”

　　古大姐兴致缺缺地挥了挥手，然后又道：“用不用我帮你解决了云桑两家？”

　　萧凌宇沉吟片刻后，道：“不用了，只不过两个小家族，我这次修炼完成，他们就不足为惧了。”

　　古大姐却是提醒道：“他们这样的家族或许不足为惧，不过，进城时候遇到的那些杀手可能会给你带来些麻烦。”

　　萧凌宇疑惑地道：“都死光了，还能带来什么麻烦？”

　　古大姐道：“若我没看错，他们应该是天刺的杀手，天刺也许会再派高手来。”

　　“天刺？叫这么霸气的名字，这个杀手组织估计实力不弱。”萧凌宇皱眉道。

　　“天刺，顾名思义就是上天之刺，意指被他们刺杀的目标，就像是要接受老天刺杀，绝无逃脱的可能。”

　　古大姐先是解释了一句，然后道：“不过，这天刺只不过是葫芦湾外海的那帮子亡命之徒聚集在一起，给自己弄的个唬人名头罢了，我从来不曾听说过他们有刺杀星极之境强者并取得成功的先例。”

　　“天刺的杀手，敢在这葫芦城里动手吗？”萧凌宇问道。

　　“在城里动手，自然是不敢的。这葫芦城看着不大点地方，可却是葫芦湾的咽喉所在，天刺若在这城里动手，就算这城主府和城卫或许奈何不了他们，但很快葫芦城背后的大势力就会出动，说不定会直接去往外海，将那帮子乌合之众斩杀干净。据我所知，天刺可是从来不敢招惹大势力的，也不接受刺杀大势力所属人物的任务。”

　　古大姐肯定地道：“天刺肯定不会为了你而冒险开罪葫芦城的城主府，要知道掌控葫芦城的大势力，同样掌控着云浮城，你只要在出城的时候小心点就好了。”

　　“呵呵，我轻易不出城，出城就会跟着古大姐。”萧凌宇笑着道。

　　言语到此，萧凌宇就去了自己平时修炼的静室里，先是在静室里布置重重禁制和阵法，然后才调息打坐。

　　纵是有疗伤丹药帮助，他也用了近百年才恢复过来。

　　将状态调整到顶峰，他又取出了一件件材料，并以混沌涅槃真火进行处理。

　　所有准备工作完成，将收拾妥当的材料或丹药，该涂抹于身上的涂抹了，该服用的吞进肚子里，然后让自己的混沌元婴出窍离体，喷发混沌涅槃真火对自己全身进行淬炼。

　　顷刻间，混沌涅槃真火便将萧凌宇全身笼罩，让得萧凌宇就像是被一层银白色火茧裹住了一样。

　　痛苦是不可避免的，可此等苦楚，萧凌宇早已经习惯了，至少他拥有坚持倒底的毅力。

　　在无数珍贵材料的帮助下，在坚持不住的时候，他就会服用一粒不灭金身丹，耗费过亿阳晶只为这次身体淬炼，自然不会有什么意外出现。

　　耗时近一千三百年，他总算是完成了全身淬炼。

　　而他的这次淬炼肉身，却不像是普通身湼之境修士那样，只是淬炼肉身筋骨，他是连心腹也都淬炼了。

　　毕竟他进入的混沌涅槃期，而非寻常修士的涅槃之境，他这次的淬炼肉身也用的是浴火炼身之术，而非身湼之术。

　　浴火炼身，倒是不会帮他淬炼灵魂和混沌元婴，而在混沌涅槃初期的他也不敢擅动自己的灵魂和混沌元婴。

　　完成这一步修炼，实际上他已经是到了混沌涅槃初期的顶峰，距离中期并不遥远。

　　古大姐此刻正在院子里逗几个小孩玩，见萧凌宇出来，便让孩子们散去，言道：“萧老弟，灵儿妹妹虽天生寻宝异能，不过眼下毕竟修为太弱，让她探寻那些危险的藏宝之处，万一哪次运气差了，说不定会遭遇不测，我觉得应先帮灵儿妹妹把实力提升一些，再去寻宝不迟。”

　　“可她要提升却也不容易的，不是有阳晶或月晶或妖兽命珠就能解决的。”萧凌宇点了点头后言道。

　　“我倒是知道一个地方，应该有幻灵存在，其实也不远，就在葫芦湾外海便能寻到。”古大姐似早有准备。


第九百一十三章 星陨岛

　　这次出海，没有带着米陵，因为米陵现在最重要的任务是，尽快利用星极磁铁的优势修炼到星极之境。

　　萧凌宇从云浮城里带回来的各种资源，以及回来路上斩杀强敌所得资源，只要是米陵能够用得上的，全部都留给了他。

　　其余妻友和孩子，目前修为都不强，自然也没带着，她们还是留在葫芦城宅院里继续修炼为好。

　　灵儿是必须要带着的，她才是寻宝的主角。

　　依旧是借用醒神楼的传送法阵，毕竟这可以省去很多时间和不必要的麻烦。

　　自从上次萧凌宇一战险些击杀身湼之境的云海，于大人已经将萧凌宇视为同级修士，他这次见到萧凌宇时，甚至觉得萧凌宇身上隐隐透溢出的气息波动，让他都会感到有些危险。

　　于大人这次倒是没有跟着去，因为他看不透古大姐的修为，他不想和一位自己不信任的实力比自己强大的修士一起出去冒险，那种命运不在自己手中把握着感觉，是修士们最忌惮的。

　　传送在一阵短暂的天旋地转后结束，萧凌宇、古大姐和灵儿三人，出现在葫芦湾内海深处的某处海域上空。

　　稍稍辨识了下方向，古大姐就挥袖祭出了一件状如圆钵的法宝。

　　那法宝迎风而涨，于须臾间，涨大百倍不止，古大姐率先飞身进了里面，萧凌宇和灵儿则随后跟上。

　　在古大姐打出了一道印诀后，圆钵法宝开始加速旋转，同时向着葫芦湾外海飞去。

　　奇怪的是，这圆钵明明在飞速旋转着，可置身于其中的萧凌宇三人却是不受一点影响。

　　圆钵的飞行速度极快，比之航行于海面上的那些船只要快了无数倍，几乎是瞬息数万里之遥，这么快的行进速度下，什么风景也被都模糊了，三人都是盘膝打坐起来，尽量调整自己的状态到最佳。

　　也就十天时间过去，圆钵便就进入了葫芦湾外海的广大海域之中。

　　葫芦湾外海比内海的面积只大了些许，不过因为更加深入这片无边无际的汪洋，所以显得风浪更大，而且明显岛屿也少了很多。

　　外海比内海要危险很多，不过那只是相对于星极之境以下的修士而言，对于星极之境的高手来说，葫芦湾的内外海都是一片坦途。

　　又用去一个多月时间，古大姐才将圆钵法宝的速度降下来，然后又稍微调整了一下前进的方向。

　　再飞了大概八天，圆钵在一个面积看着很大的岛屿岸边落下。

　　“此岛唤作星陨岛，乃是由天上星辰落下后炸裂开来的碎片形成。”古大姐收起圆钵法宝，介绍道。

　　“葫芦湾是不是由两颗形成从天上掉下来砸成的？”萧凌宇好奇地问道。

　　“这个传说虽然年久失查，不过应该是真的，而且星极之境的顶峰高手，确实有移斗摘星的神通。”古大姐点头道。

　　“我已经感觉到，这星陨岛上有幻灵存在。”灵儿忽然眯着眼睛道。

　　“呵呵，当然有了，不然我带你们过来干什么？”

　　古大姐一副理所当然的样子，接着道：“星陨岛是从星空而来，而星空之中据说就有幻灵生存，这岛上的幻灵应该就是当年随那颗星球一起降临地面的。不过，这些幻灵都是太过特殊，虽然实力不怎么强大，但即便是星极之境高手也极难将它们真正绞灭，而且它们还极善于藏匿，再加上它们也从来不曾袭扰过往修士，更没有去往长生大陆犯事，所以大家也就无视了它们的存在，任由它们在星陨岛上生活。”

　　言语到此，古大姐又对灵儿问道：“你确定能够吞噬这些幻灵？”

　　灵儿点头道：“只要修为不高出我太多，只要被吞噬的幻灵难以快速移动。”

　　古大姐没有再问，以功力将萧凌宇与灵儿包裹，向星陨岛深处极速飞去。

　　星陨岛的面积着实不小，纵是古大姐这样的强者，竟然飞了半个时辰都没有将之横穿。

　　而星陨岛上的地形则多是起伏不定的大山，其中长满了杂草和高大树木，看着也是郁郁葱葱，生机蓬勃。

　　在行进的过程中，萧凌宇已经是发现了幻灵的踪迹。

　　这些幻灵也是个个身形透明，造型千奇百怪，它们的戒心很强，稍有动静，便会立即消失或急速逃跑。

　　飞到山林深处，古大姐在一座小山脚下停住，道：“就从这里开始吧。”

　　“我感觉这个星陨岛有些不对劲。”灵儿则是皱眉道。

　　“呵呵，所有来这里的修士都说感觉不对劲，不过这没什么，无数年来，这里一直让大家感觉不对劲，可也没有什么不对劲的事情发生过。”古大姐不以为意地笑道。

　　“除了幻灵之外，我倒是没有觉得这里有什么不对劲，而且还隐隐觉得这里很适合我长久停留。”萧凌宇言道。

　　古大姐听此，眯着眼睛多看了萧凌宇两眼，道：“倒是头次听到你的这种奇怪感觉，以前那些来过这里的修士，都是感觉必须立即离开，和你的感觉恰恰相反。”

　　“先不说这个了，开始帮灵儿吞噬幻灵吧。”

　　萧凌宇也不知道自己为何有那么异于常人的感觉，想不通索性也不去想，还是先办正事儿要紧。

　　“先从长生境界的开始。”

　　古大姐点头应了一句，然后便是飞掠而出，瞬间横移数百丈远，到了一块大青石之后。

　　在那大青石后面，正有一只幻灵在偷偷观望着萧凌宇三人，它并未想到自己竟会成为被捕猎的目标。

　　那只幻灵下意识要闪躲而去，可惜的是，一股子强悍的气势已经封锁了周围大片空间，它感觉自己根本无法动弹。

　　反正她杀不死我！

　　那只幻灵也没有去做无谓的抗争，反而显得非常老实乖巧，还变换着鬼脸给古大姐看。

　　确实，这些幻灵被击中后，身子会溃散，但片刻后就会重新汇集，很难将它们真正抹杀。

　　很多幻灵的实力都很弱，但弱得也让大家无可奈何。

　　真正抹杀一只幻灵，需要付出很大的精力和时间，偏偏杀了它们又对修士们没有丝毫好处，所以很少有修士愿意来招惹这些幻灵。

　　别人对付了幻灵，可灵儿却恰好是幻灵的克星。

　　她来到大青石旁边时，那只幻灵似乎已经感受到了危险，浑身开始颤栗起来。

　　“不得意了吧！”古大姐哼哼着道。

　　灵儿檀口微张，一股子吸力作用于那只幻灵的身上，那只幻灵就如同一股子透明烟雾一般，被她轻易地吞进了口中。

　　“这只有点弱。”灵儿不满意地道。

　　“先找个弱地看看你的炼化速度如何，下面再找强点的。”

　　古大姐言语之际，又闪身而出，这次足足横移千丈……

　　也就来到这星陨岛不到三个月的工夫，灵儿就已经有了堪比长生九重天的修为，而且大部分时间还是用在了炼化被吞噬的幻灵上。

　　星陨岛上有着幻灵无数，但却没有一只能到星极之境的，所以这里对萧凌宇三人根本毫无威胁，他们完全可以放开手脚去捕捉那些低级幻灵。

　　只是到长生九重天的水平，自然无法让三人满足，既然都到这里了，怎么也得把灵儿直接提升到涅槃境界的水平才好，反正这个提升只是吞噬和消化的过程，没有半点危险和瓶颈。

　　萧凌宇在闭关淬炼肉身的时候，古大姐就已经让灵儿展示过隐形神通，可惜灵儿那能够让涅槃之境强者无法看穿行迹的隐身之术，却无法瞒过古大姐的眼睛。

　　也就是说，长生境界的灵儿，无法在星极之境强者面前隐身，也许到了涅槃之境才行。

　　这星陨岛上的幻灵，可能是听说了岛上出现了它们的克星，竟是全部都躲藏了起来。

　　特别是实力强大点的涅槃之境的幻灵，竟是很难再发现它们，特别是用神念去搜索。

　　还好的是，灵儿实力提升了不少，她的感知力也增强很多，她倒是可以模糊地感应到一些涅槃之境幻灵的大致位置。

　　灵儿感应到后，便会对古大姐指明，再由古大姐忽然冲过去，将那涅槃境界的幻灵禁锢起来。

　　吞噬涅槃之境幻灵也很简单，不过炼化的时间明显要长了很多，灵儿毕竟是以长生九重天的水平来炼化涅槃之境的幻灵，自然会困难些，等她也到了涅槃之境，这个时间应该会缩短很多。

　　“还真是一个特殊存在啊，我以前听说过许多能够以类似的吞噬之法来飞速提升修为的，可却从来没有听说过，能够这般肆无忌惮毫无风险毫无困难。”

　　在灵儿吞噬了十多只涅槃之境的幻灵，一身气势全力释放堪比婴涅之境水平的时候，古大姐也忍不住发出了赞叹声。

　　“也不是完全肆无忌惮，至少吞噬要循序渐进，不能跨阶太大。”灵儿言道。

　　如今灵儿再隐身起来，古大姐已经是再无法察觉到她的行踪，可古大姐却是不满足地道：“既然已经可比婴涅之境了，何不干脆到婴涅之后的真正涅槃之境？”

　　萧凌宇和灵儿也是深以为然，再加上出来的时间也不长，于是，捕猎继续着。

　　可这星陨岛上的幻灵强者，却是都在灵儿的感应下，渐渐汇集到了岛中央，而且显得非常诡异。


第九百一十四章 幽冥天眼幽冥域

　　无数幻灵聚集到星陨岛中央位置后，便是一起钻进了一个幽暗狭窄的山体裂缝之中。

　　那山体裂缝虽是狭窄，但两边的石壁却异常平整，宛如被刀削斧劈过一般。

　　“我怎么感觉这里有些危险呢？”古大姐皱眉言道。

　　“确实。”灵儿点头道。

　　“我倒是有种迫不及待要进去看看的冲动。”萧凌宇疑惑地道。

　　“还我先跟进去看看吧。”灵儿提议道。

　　“行，如今你毕竟已经有婴涅之境，隐身起来，只要小心点，应该不会有多大危险。”古大姐点头道。

　　当下，灵儿就身子一晃，消失在萧凌宇和古大姐眼前。

　　大概半个时辰过去，等候在山体裂缝外面的萧凌宇与古大姐，忽然感觉整个星陨岛一阵轻颤，然后便有着一股股危险且浩荡的气势，自那山体裂缝之中狂涌而出。

　　莫说是萧凌宇，纵是古大姐这种强者，竟都被那股子气势生生推开了数百丈远，才得以重新稳住身子。

　　还好的是，那股子气势虽狂猛，却是一扫而过。

　　“不好，灵儿可能有危险！”

　　萧凌宇稳住身子后，毫不犹豫地冲进了山体裂缝之中。

　　古大姐则稍微犹豫了下，也随后紧紧跟上。

　　山体裂缝很长，但却笔直延伸向星陨岛的地下深处，萧凌宇和古大姐只用了二十息时间，便到了山体裂缝的尽头。

　　一块同样是高不下千丈，宽约三百丈，厚达五十丈，远远看着就给人一种沉重压迫感的石碑，挡住了萧凌宇和古大姐的去路。

　　石碑之上，写着“幽冥老祖之墓”六个大字。

　　可不一样的是，在这块墓碑的六个大字的上面，却不是一块星极磁铁，而是一只拳头般大小的眼珠子。

　　那眼珠子大部分是白色的，中间却是看着一个大圈套着无数小圈的螺旋状瞳孔。

　　“不好，那是幽冥老祖的幽冥天眼！”

　　古大姐只是看了一眼，立即惊呼一声，然后拉着萧凌宇就想要快速遁走。

　　可惜的是，此刻那墓碑忽地一阵轻颤，一股子强悍无比的气势瞬间便就追上了他们二人，并将他们全身笼罩。

　　萧凌宇还没搞明白状况，就感觉自己的身子被一道无形巨力给束缚，而且还在那巨力的拉扯下，向着墓碑而去。

　　纵是竭尽全力抵挡，奈何巨力着实太强，萧凌宇和古大姐都无法自巨力的束缚里挣脱出来。

　　当二人距离石碑都只有三丈之遥，他们的身子同时蓦然间诡异消失。

　　萧凌宇只觉眼前一晃，自己便就出现在了一片虚空之中。

　　遥望远处，乃是一片浩淼无边的星空，无数星斗在深邃而漆黑的虚空里闪闪发光。

　　“完了，都怪我们太贪心了，竟是落入了幽冥老祖的幽冥天眼的幽冥域里。”古大姐一脸郁闷地道。

　　“原来那是一只天眼，怪不得能够识破我的隐身神通呢。”灵儿忽然显露身形来。

　　“这里不会是绝境吧？”萧凌宇问道。

　　“对我们而言，确实就是绝境。”

　　古大姐随后解释道：“寻常星极之境高手修炼出内世界星域空间，多半都是在自己丹田之中，可那幽冥老祖天纵奇才，竟是在自己的幽冥天眼里修炼出了内世界星域空间，长生界的强者们称之为幽冥域。这幽冥域不仅空间压力比长生界还大，而且充斥其间的天地自然法则，却是幽冥老祖自己制定的幽冥法则，寻常修士被卷入其中，只有被活活困死的结局，除非是实力不弱于或高于幽冥老祖，才能借助于自己的种种神通冲杀出去。”

　　“幽冥老祖以前是什么修为？”萧凌宇好奇地问道。

　　“星极之境的顶峰，长生界有数高手。”

　　古大姐几乎绝望地道：“以我们三人的实力和境界，想要逃出幽冥域，几乎是毫无可能的，我们距离幽冥老祖的境界实在差了太远太远。”

　　“可幽冥老祖不是已经死了吗？他的墓碑就在外面。”灵儿言道。

　　“幸亏他是死了，不然我们遇到他，他根本用不着以幽冥域来困住我们，随便吹口气都能灭了我们。”古大姐苦笑着道。

　　“这幽冥天眼估计是感受到我们后，自动发威，而在幽冥域也可能和原来的差异很大，毕竟主人已经死去多年，如今这幽冥域应该没有以前那么厉害了才对。”萧凌宇冷静地分析道。

　　“所以，只要能够找对门路，我们还是有机会逃出生天的。”

　　古大姐点了点头，道：“可能是因为你也有天眼神通，所以你才在之前有迫不及待要进那山体裂缝的冲动，你的天眼或许会帮到我们大忙！”

　　“我奇怪的是，那些幻灵强者似乎都早知道那块墓碑的存在，它们却在遇到危险后，纷纷选择躲到这里，而且我之前亲眼看见它们也被拉进了这幽冥域里，可眼下它们却都不见了。”灵儿皱眉说道。

　　“这个应该就是问题的关键所在。很明显，那些幻灵强者们不仅知道这里有幽冥域存在，而且还知道离去之法。但它们知道，并不代表我们也知道。”古大姐有些无奈地道。

　　“我或许可以知道。”

　　灵儿说着，桃口轻张，吐出了一股子透明波动。

　　透明波动随后化为了一只幻灵，不过显得十分呆滞，一动不动。

　　许久之后，这只幻灵似乎才恢复神志，它先是茫然四顾，继而往自己身上狠狠一拍。

　　这只幻灵在三人的注视下，身体瞬间溃散，继而再也不见踪迹。

　　“我感觉它已经离开了这个幽冥域。”灵儿眯着眼睛说道。那只幻灵是被她吞噬过并炼化过的，她自然能够感应到那只幻灵的状况。

　　“它是用了什么特殊法门？”古大姐问道。

　　“是幻灵特有的法门。”

　　灵儿跟着解释道：“幻灵们身体溃散的瞬间，是完全失去生命痕迹的，而且溃散后的它们，实力也会降到几乎没有的程度，似乎如此就会被幽冥域空间所排斥，它们应该就是这么离开的。”

　　“难道必须要自我消亡才能离开？”萧凌宇脸色有些低沉。

　　“幻灵们离开的法门，并不适合我们。我们或许可以狠下心来让身体溃散，甚至利用一些秘法让自己修为顷刻间降到最低，但我们出去后却不能像幻灵一样重新凝化身体。”古大姐苦笑着道。

　　“我们二人不行，不过灵儿应该可以吧？”萧凌宇看向了灵儿。

　　灵儿点头，道：“我虽是幻灵的克星，可以吞噬幻灵，不过本质而言，我也算是幻灵的一类，吞噬过无数幻灵的我，具备它们所具备的一切神通和特质。”

　　“那你先出去啊，能逃出去一个是一个，怎么也比我们三个都被困死在这里好。”古大姐通情达理地说道。

　　“他若不出去，我绝不独自出去。”灵儿坚定地说道，在她的思想里，她就是为萧凌宇而活，并不是她在此刻有意煽情或卖好。

　　“你这傻妹妹，我们让你先出去，可不是让你独自逃命的，而是让你在外面想办法把我们俩也救出去。”古大姐笑着劝说道。

　　灵儿表情依然坚定。

　　“你先出去吧，这幽冥域没有太大危险，只是能困住我们而已，你出去后也不用急着救我们，先让自己安全再说，现在救不了我们，你可以等日后实力强大后再来救，或者是请别的实力强大的修士来救。”萧凌宇对灵儿交待道。

　　灵儿知道，萧凌宇口中所谓的别的实力强大的修士，指的肯定是那只哮天犬。

　　灵儿首次对萧凌宇的交待显得有些犹豫，不过片刻后，她还是点了点头。

　　在萧凌宇和古大姐的目光注视下，她也拍散了自己的身体，继而离开了幽冥域。

　　星陨岛的一片海滩上，空间忽地一阵剧烈波动，然后一股股无形波动汇集向一处，一位清秀空灵的美貌女子显露出身形来。

　　这女子自然就是刚刚逃出幽冥域的灵儿，她稍稍调整了下身体后，便是向着星陨岛中央飞去。

　　又到了那条山体裂缝之前，又来到了那块墓碑边上，又一次被幽冥天眼给吞进了幽冥空间里。

　　自然是又一次靠幻灵秘法逃出幽冥空间……

　　如此反复数十次，灵儿才停了下来，因为她的境界已经从婴涅之境下降到了魂涅之境。

　　一次次溃散身体，看样子是对她也有一定损耗的。

　　她之所以没有再直接进去，乃是因为萧凌宇发现她修为倒退后骂了她一顿，让她不要再做无用之功。

　　“强攻幽冥天眼肯定是不行的，而请高手来帮忙也万难成功，毕竟可以进来并冲杀出去的强者，都去了星空古路，眼下能够救我们的办法只有一条，那就是让那幽冥天眼认主。幽冥天眼的新主人，则可以轻易将我们送出去。”

　　最后一次进入幽冥域，古大姐对灵儿如此交待道。

　　其实说白了，就是灵儿必须要让幽冥天眼认主，才能救出萧凌宇和古大姐，其他修士靠近幽冥天眼就会被强行卷入幽冥域，而且再难出来，连尝试一下的机会都没有，只有灵儿可以尝试，还可以尝试很多次。


第九百一十五章 幽冥老祖

　　萧凌宇也是身怀天眼之辈，倒是对如何让天眼认主有些经验。

　　当初得到毁灭天眼后，萧凌宇先是不断向其中灌注能量，将之激活，随后又借助于混沌谱的威势，承受毁灭血光的轰击而不死，最终得到了毁灭天眼的认可，使之成为自己的神通。

　　这个经验，他传授给了灵儿，或许灵儿能够借鉴一番。

　　如今这幽冥天眼能够自动发威，自然是不需要灵儿再去费劲将之激活。

　　灵儿需要做的应该就是想办法，硬扛住幽冥天眼的强大吞噬力。

　　以灵儿如今的实力，若是能够挡住幽冥天眼的吞噬力，她也就不会一次次被卷进幽冥域里了。

　　凭自己本身不行，那就只有借助于特殊法宝和神通，可一直体质特殊的灵儿，基本上从来都没有拥有过什么法宝，更没有什么神通可以用在此时，再次出来后的她显得愁眉不展。

　　等自己实力强大到足以硬扛幽冥天眼吞噬力的时候再来，那就不知道要等多少年了，灵儿可没有那么好的耐心，她更担心在幽冥域里面的萧凌宇会出意外。

　　灵儿就守在距离那块墓碑足有百丈远的山体裂缝之中，显得进退两难。

　　百丈远是那幽冥天眼感应的极限，若再向前半步，幽冥天眼的吞噬力就会骤然涌出，而百丈之外则是安全的。

　　外面的幻灵强者也盯上了灵儿，它们多年来的安静生活，被不知道从哪冒出来的修士搅扰，在这三位修士的大肆猎杀下，更是让它们损失不小，它们自然是对那三位修士痛恨无比。

　　如今三位修士有两位实力强大的很久没有出现，它们自然可以猜到，那两位是被困在幽冥域里面了。

　　眼下外来的三位修士就只剩下了其中一位，也是它们最为痛恨和忌惮的那位，它们犹豫了很多，又将大家召集起来，准备将吞噬过它们许多同族的那位女子干掉。

　　大批涅槃之境的幻灵，带着无数长生境界的幻灵，又涌进了这条山体裂缝之中，它们逐渐接近灵儿所处位置。

　　灵儿对幻灵的感应极为敏锐，她知道有大批幻灵强者正向这边移动，但她却根本不惧。

　　猎豹是不会害怕兔子的，纵是那兔子比寻常兔子强大，纵是兔子是一大群。

　　等那群幻灵临近时，灵儿摇身一变，化为了本体状态，成了一株看着就奇特无比的小草。

　　小草不断摇颤着自己的身子，恍若置身于狂风之中，而一股股强大无比的吸力，则向着那群扑来的幻灵强者涌去。

　　以本体状态出现，灵儿的实力提升很多，再加上她本就还有着魂涅之境的修为，所以只要是不到婴涅之境的幻灵，几乎是顷刻之间，便就那一股股吸力给死死束缚，并不可遏止地向这边靠近。

　　从灵儿本体汹涌而出的强大气息，让幻灵们阵阵惊颤，胆小的它们又在下一刻就选择立即回头逃跑。

　　灵儿对那幽冥天眼的无奈和气愤，终于是找到了可以宣泄的地方，她就以本体状态追了出去。

　　于是乎，无数年来，葫芦湾的修士们都不愿意轻易涉足的星陨岛上，出现怪异而荒诞的一幕。

　　一株奇怪的小草，在岛上追逐着一群幻灵强者，就像是一只狮子在追赶一群羚羊。

　　一只只幻灵，被灵儿无情吞噬，这让星陨岛上的幻灵们又意识到了生存危机，它们又绕着弯子，躲进了那条山体裂缝里。

　　灵儿也追了进来，当那幽冥天眼发出吸力吞噬那群躲进来的幻灵时，她也是在本体状态下尽最大力量发出吸力。

　　两股子吸力同时作用于那些幻灵身上，不过它们的身子还是向着幽冥天眼而去。

　　幻灵们朝着幽冥天眼而去，灵儿所发出的吸力，自然也是渐渐移动向了幽冥天眼。

　　轰！！

　　让灵儿没有想到的是，当自己释放的吸力刚刚触及幽冥天眼，那墓碑便是蓦然炸开。

　　失去了墓碑的束缚，幽冥天眼在下一刻向灵儿靠近了几丈。

　　之前灵儿还与幽冥天眼保持着百丈距离，可此刻幽冥天眼忽然向前几丈，立即让幽冥天眼感受到了她，并向投放吞噬力。

　　灵儿也没有多想，知道躲不开的她，没有停止自己的吸力，继续全力释放吞噬力。

　　灵儿和幽冥天眼都是同时向对方冲了过去，在即将接触的瞬间，灵儿直接溃散了自己的身体。

　　幽冥天眼失去了目标，当即收起吞噬力，归于平静。

　　就在下一刻，灵儿的身子就在幽冥天眼所处位置渐渐汇集到了一起，而幽冥天眼竟是被她重新凝化成的身体直接包裹了起来。

　　幽冥天眼和灵儿，竟是就这般合而为一。

　　并没有感受到幽冥天眼再对自己发出吸力，灵儿显得十分诧异。

　　再下一刻，一股子雾气从她身体里飘了出来，在她面前缓缓凝化成为一位穿着大红长袍的红发老者。

　　老者并没有看着灵儿，而是目光在她头顶前视，开口说道：“老夫幽冥老祖，踏上星空古路，无奈陨落，留下幽冥天眼待于有缘后辈……”

　　老者言语到此，随是嘴巴还在开开合合，明显话未说完，可却发不出半点声音，他的虚影也是飞速消散于灵儿眼前。

　　当幽冥老祖的虚影完全消失，灵儿忽觉眉心一阵刺痛，然后竟是直接昏迷过去。

　　还好的是，修士们根本不会来星陨岛自找麻烦，而岛中的幻灵不是被吞噬就是被吓得躲藏了起来，灵儿昏迷了整整十年，都没有被打扰过。

　　醒来后的她，愕然地摸了摸自己的眉心，发现自己眉心竟和自己夫君萧凌宇一样有一道竖线，心头不禁狂喜，因为她意识到自己已经得到了幽冥天眼。

　　可能是这幽冥天眼太过神异，也可能是灵儿得到幽冥天眼的时间太短，她的意念根本无法沉入到幽冥天眼里，更是无法驱使幽冥天眼放出被困在里面的萧凌宇与古大姐。

　　抱着试试看的态度，灵儿几乎是倾尽全身存储的功力，让这幽冥天眼睁开，可发出的只是强大的吸力，却没有放出任何事物来。

　　尝试过许多办法，都是毫无收获，万般无奈之下，灵儿只得暂且放弃救人。

　　她先是又将星陨岛扫荡了一遍，吞噬过数以百计的涅槃之境幻灵后，她如愿到达了婴涅之后的真正涅槃之境，随后才独自离开了星陨岛。

　　“也许多去一些藏宝之处，能够找到救出夫君的办法。”

　　灵儿没有直接回葫芦城，而是就在这葫芦湾外海的广阔海域里寻觅宝藏。

　　她也想到过先回去一趟，可她实在不知道该如何向姐妹们解释，还是救出夫君和古大姐，大家一起回去为好。

　　如今的灵儿，就算遇到星极之境的高手，就算打不过也能从容逃走，没有萧凌宇和古大姐保护她也无妨。

　　实力和境界的提升，不仅让灵儿的隐身神通更加强大，也让她对宝物的感知力更强，以前她无法感应到的藏宝之处，如今都可以轻易被她发现。

　　三年后，她找到了一处宝藏，从中得到了几瓶丹药。

　　五年后，她找到了第二处宝藏，得到了两件品质不错的法宝。

　　一晃百多年过去，灵儿发现了近三十个藏宝之处，收获自然是非常丰厚。

　　可在这诸多收获里，她依然没有找到可以解救萧凌宇与古大姐的法门，她倒是一直在尝试祭炼那已经属于自己的幽冥天眼，奈何一直没有半点进展。

　　灵儿也没有太着急，她继续在葫芦湾外海寻觅宝藏。

　　在离开星陨岛的一百三十年后，她忽然心生感应，改变了原来前进的线路。

　　于海面上飞行一盏茶时间，灵儿已经是靠近了一座荒岛。

　　荒岛的面积不大，纵横都不过二十里，仅仅几座不高不大的山峰就将整座荒岛给完全占据。

　　让灵儿稍感意外的是，如此荒岛之上，竟还有修士驻留于此，她刚刚落到一座小山之顶，就有两位修士迎了上来。

　　这两位修士的修为都是魂涅之境，可能是因为看不透灵儿的修为，他们行进近前，都是客气地抱拳行礼，然后道：“这位道友，不知到此有何贵干？”

　　灵儿表情清淡地回道：“我来此做甚，用不着向你们汇报。”

　　那两位修士都是眉头一皱，不过其中一人还是接话道：“道友若是去往别处，我们俩自然无权过问，不过此处却不一样，道友若只是在这里临时歇脚，我们可奉上茶水招呼道友，若要久留恐怕会不方便。”

　　“怎么，这岛是你们家私宅？”灵儿问道。

　　“差不多吧。”一位修士应道。

　　“那行，我不打扰了。”

　　灵儿笑了笑，然后纵身而起，几刻间便消失不见。

　　“王兄，可看出刚才那妞是什么修为？”

　　“刘兄，你看出来了？”

　　“正是没有看出来，所以才问你的。”

　　“我也没看出来，不过看她飞走时的速度，还有刚才的表情，多半是真比我们修为要高不少。”

　　“比我们高又能如何，她敢在这里久留，若被大当家瞅见，肯定将她永远留下，我们又要多一位大嫂。”

　　“哈哈……”


第九百一十六章 伺机夺食

　　“哼！又在这里嚼舌根子！”

　　那两位修士正大笑之际，一位身段婀娜，容颜妖娆的妇人，来到了近前，一脸不悦的样子。

　　“见过三夫人。”

　　两位修士立即收敛笑容，恭敬地躬身行礼。

　　“大当家让你们在外面放风，你们却在这里闲聊，若是耽误了大当家的大事，你们吃不了兜着走！”三夫人冷声道。

　　“请三夫人放心，大当家交待的事情，我们二人肝脑涂地也必定竭尽全力，绝不敢有半点疏忽！”

　　“是是是。”

　　两位修士点头哈腰，一前一后地说道。

　　“再有最多半个时辰，下面的大门就会打开，大当家在这葫芦湾外海经营多年，只为今日，咱们还是多上点心为好。”三夫人又交待了一句。

　　“一定一定。”两位修士一起附和道。

　　“你们一个去东边，一个去西边，好生盯着，若遇到什么状况，我会过去帮忙的。”三夫人挥手吩咐道。

　　待得那两位修士依言而行，各自飞走，三夫人又眯着眼睛在四处扫量了一圈，然后才纵身飘落，堵在了一个只有一个人高的山洞入口。

　　此刻的灵儿，早已隐身飞回，而且就站在了三夫人身后。

　　“看样子这帮修士早发现了这里藏有宝藏，山洞深处肯定有不少高手。”

　　灵儿稍微沉吟了一阵子，随后悄然向山洞深处而去。

　　小心翼翼前进了大约半个时辰，灵儿才走到了这条曲曲折折的山洞尽头，见到一扇宽大的铁门。

　　而在铁门之前，则有十多位修为均在身湼之上的强者，他们围在铁门的对面，组成一个奇怪的扇形法阵。

　　扇形法阵的顶部，有着一颗散发着邪异气息的黑色石头，十多位强者所组成的法阵的力量，则全部击中在那块黑色石头上，使之不断涌出一股股黑色的雾气。

　　黑色雾气在法阵的控制下，不断向大铁门的门缝钻去。

　　黑色雾气应是具有极强的腐蚀力，它们钻进大铁门的门缝后，那门缝的铁面就会发出嗤嗤啦啦的响声。

　　灵儿来的时候，门缝已经足有一尺宽，再稍大些就能容一人通过。

　　当然，对于修士们而言，就算是半尺宽，大家也能挤过去，可这大铁门明显不凡，这些修士可不敢硬挤过去。

　　当那黑色石块又变小了一半，大铁门忽然一阵巨颤，一股股巨力同时涌动出来，顷刻间便将那群修士所组成的阵法冲开，那几位修士也是个个倒飞而退，除了为首的那位外，其余修士全部是脸色惨白，嘴角溢血。

　　灵儿距离大铁门比较远，那一股股巨力对她并没有太大影响。

　　大铁门在巨颤后，缓缓打开，一个足有丈许宽的门户显露了出来。

　　“恭喜大当家，终于是大功告成了！”

　　“得了里面的宝贝，大当家必定如虎添翼，在这长生界登峰造极！”

　　“辛苦亿万年，苦尽甘来！”

　　“所有的努力，都没有白费啊！”

　　望着那扇已经打开的铁门，那群修士都是显得一脸欣慰和喜悦。

　　“诸位且在外面为我护法，待我取得其中宝物，大家都有份儿！”

　　一位貌似中年身材魁伟的修士，摆手止住了大家的欢颜笑语，然后道：“已经走到了最后一步，万万不能出现任何差池和疏忽，这里面并没有什么危险，倒是外面需要认真提防，希望诸位能助我守好最后一关！”

　　“大当家尽可放心，只要我等在，绝不容其他修士来搅扰大当家取宝！”

　　“我等必倾尽全力！”

　　所有修士都是齐声相应，皆是一副无比忠心的样子。

　　大当家满意地笑了笑，然后转身越过门户，消失在大家眼中。

　　而剩余修士相视一眼，又开始走起了玄妙的步法，像是要再组合出一个阵法来。

　　灵儿自然是在大当家进去时，就已经跟着进去了。

　　在大铁门之后，倒是并不奇特，乃是一个小溶洞的景象。

　　溶洞里有一个小水潭，不过水潭里面的水却是淡绿色的，看着很浅的样子，而在水潭之中还有一座莲花台。

　　只是让灵儿没有想到的是，这溶洞里竟是寒冷无比，竟是能够将隐匿身形的她给冻结出一个女子轮廓出来。

　　大当家似乎对此早有准备，他进来的时候全身已经笼上了一层火光，那层火光助他暂时挡住了冰寒气息的封冻。

　　“咦？”

　　小心翼翼的大当家看见了灵儿的轮廓，他奇异地低呼了一声，然后一掌拍了过来。

　　女子的冰冻轮廓被无情震碎，不过大当家的手掌却拍在虚处，就如同拍在薄薄的冰层上一样。

　　大当家细细在周围观量了一圈，没有丝毫发现，他也没有再磨蹭下去，当即飞身跃向水潭中央的莲花台。

　　可他刚刚动身，一股子星云雾气，无端生出，顷刻之间，便就充满了整个洞穴。

　　在这星云雾气笼罩之下，大当家发现自己的神念和视线竟全都是模糊一片。

　　这洞穴毕竟没多大，他可以凭之前的感觉来判断莲花台的位置，可他刚刚飞到自己所感觉的位置时，侧面便被拍了一掌。

　　那一掌的力量并不算很强，伤不到他，却能够让他身子偏飞出去。

　　“谁在此捣乱？！”

　　大当家怒吼一声，下一刻才将自己的气势全力释放出来。

　　星云雾气被他的气势荡清，可此时不仅那莲花台，就连那一池淡绿色的水液也都不翼而飞。

　　“守好铁门！”

　　大当家的狂暴气势，在整个洞穴里肆虐开来。

　　外面的修士早有听到了里面的动静，不过都认为是大当家取宝制造出来的声势，此刻听到大当家的喊声，他们才紧张起来。

　　莲花台和那一池淡绿色潭水，自然是被灵儿给先吞了下去，她在之后就向大铁门冲去，想要赶紧离开，可那十几位修士在大铁门外已经将法阵组成，她刚出来，就有一股股巨力宛如一张大网一般死死缠绕着自己，不仅将她的速度降到最低，还让她的身形暴露出来。

　　大当家也从溶洞里出来了，阵法自然不会限制于他，他看准了灵儿所在位置，便是面目狰狞地冲了过去。

　　这大当家乃是一位星极之境高手，再加上他还有十几位涅槃之境的帮手，灵儿身陷在一个特殊法阵里面，她明显是遇到了危险。

　　危急时刻，她想到了自己的天眼神通，所以她没有躲闪大当家的攻击，而是等大当家靠近之际，睁开了眉心的天眼。

　　“不好！”

　　作为星极之境的高手，大当家自然知道天眼的厉害，但他刚才太愤怒了，以至于出手势如奔雷，就算他现在想停下都很勉强，更何况此刻已经有一股子强大的吞噬之力作用在他身上。

　　没有丝毫意外，这位大当家被卷进了幽冥域里。

　　灵儿忽然又有些后悔，自己将一位星极之境高手送进了幽冥域，万一里面的萧凌宇和古大姐打不过这厮，自己岂不是引狼入室？

　　幽冥天眼刚才的强大吞噬力，不仅吞没了大当家，还破坏了这个阵法，灵儿没有去后悔什么，当即冲杀了出去。

　　她毕竟是真正的涅槃境界，实力仅在星极之下，那些修为都不到星极之境的修士自然是留不住她。

　　那位三夫人此刻还在山洞入口堵着，忽然间她感觉有一股子强劲的气势从身后冲来，她心中惊讶，刚刚回身，就见一位让她看一眼都感觉惊艳的女子，已经是距离自己不足十丈远，她还没有出手应付，已经是有一股子宛如星云般的雾气涌来，接着她就觉天地一阵旋转，自己的身子被那雾气卷着横飞老远。

　　灵儿很快冲飞到了荒岛的上空，接着便就隐身于无形，继而不疾不徐地向远处飞走。

　　灵儿倒是安全了，可在幽冥域里的萧凌宇和古大姐却是遇到了意外。

　　那位大当家被吞进幽冥域后，距离萧凌宇二人并不远，双方甫一遭遇，就是各自退了一段距离，皆是一脸戒备。

　　“两位想必也是被那妖女的天眼神通给困在这里的吧？”那位大当家想当然地说道。

　　“是啊！”

　　萧凌宇刚要开口，古大姐就先一步接话了。

　　“如此说来，我们算是敌人的敌人，勉强算是朋友了。”大当家看出了古大姐的境界不低，所以有意拉拢，无意在这里拼杀。

　　“可以这么说。”古大姐点头道。

　　“那二位可知道这是何处？可有办法离开？”大当家心急地问道。

　　“是幽冥域，被卷进来后，只有一个办法可以离开，那就是丧失生机，修为尽失。”古大姐这句倒是实话。

　　那大当家听此，脸色立即低沉到了极点。

　　沉吟许久后，大当家再次问道：“你们确定这是幽冥域？幽冥老祖的那个幽冥域？”

　　“道友既然知道幽冥老祖的幽冥域，应该也知道我所言非虚。”古大姐淡然说道。

　　“若真是幽冥域的话，或许我有办法出去，当然，这需要二位帮忙才行。”

　　大当家解释道：“如今那幽冥天眼已经不在幽冥老祖身上，证明幽冥老祖已经死在了星空古路，这幽冥域也肯定没有以前那么厉害，我知道一种秘法可以从这种绝境出去，虽是代价比较大，不过总是好过一直被困在这里。”

　　“真的吗？”古大姐故作一副很激动很惊讶很期待的样子。


第九百一十七章 屠灭云家

　　萧凌宇和古大姐何等精明之辈，自然是可以猜到，如今那幽冥天眼已经被灵儿得到，而这位刚刚被吞噬进来的中年星极之境高手，必定是灵儿的敌人，他口中的妖女肯定就是灵儿了。

　　灵儿的敌人，当然也是萧凌宇和古大姐的敌人！

　　可这位中年修士并不知道萧凌宇和古大姐其实是灵儿的亲友，他以为萧凌宇和古大姐也是被灵儿以幽冥天眼困进了这幽冥域，同样不想和星极高手在幽冥域死拼的古大姐也乐得将计就计。

　　“我得先给两位道友打个招呼，我那秘法施展出来的话，我们出去后，都是非常虚弱的状态，出去之后，也会立即面对那妖女，所以两位道友必须答应在下，出去后我们要同心协力，先将那妖女结果了再说，如何？”大当家问道。

　　“这个自然，我们被那妖女困在这里也很久了，早想出去将之灭杀了！”古大姐点头应道，一脸坦诚。

　　“这秘法施展很容易，可需要等待时机，等那妖女在外面不再大范围移动，而且中间还要等上一段时间。”

　　大当家先是解释了一句，然后便是盘膝于虚空之中，口中开始不断念诵着拗口的咒语，一组组印诀也从他的十指间不断飞出……

　　可能是对萧凌宇与古大姐不放心，大当家施法之际，心神的戒备却从未放松。

　　灵儿离开那座荒岛后，一直不停地飞行着，期间也将那明显品质极高的莲花台取出来观量了一番，可惜她见识不广，根本看不出这莲花台是何种法宝，更无法使之认主。

　　至于那淡绿色的液体，她闻着就感觉清香诱人，同时也寒气逼人，此等特殊液体，她可不敢轻易喝上一口尝尝味道。

　　寻常法宝、丹药、材料，对体质特殊的灵儿基本是毫无用处的。

　　又在葫芦湾外海转了百多年，得到了不少宝贝后，灵儿终于是找到一本古籍，里面的内容全部都是介绍各类天眼和天眼神通的，其中不仅有介绍幽冥天眼的内容，还有其他近二十种天眼的详细描述，萧凌宇的毁灭天眼也在其中。

　　根据这古籍的介绍，所有天眼有一个共同特点，那便是只会自动择主，而且择主后需要一段不短的时间，才能被主人完全掌握，除非这天眼是修士自己修炼而出，不是继承其他修士的。

　　如此一来，灵儿想要短时间内完全掌握幽冥天眼几乎是不可能的，她想要放出萧凌宇和古大姐也得等上一段时间。

　　无奈之下，有些担心葫芦城宅院里的姐妹的灵儿，决定先回去看看。

　　姐妹们和孩子们有权知道自己夫君、父亲的近况。

　　一路探宝而归，又耗时近五十年，灵儿才再次登上葫芦岛。

　　离开近三百年，葫芦岛和葫芦城都没有太大变化，灵儿面无表情，施施然地走进了北门。

　　不过，进了葫芦城后，灵儿却感觉城中的气氛似乎有些不同寻常。

　　平时那些看着无精打采的也很难看到的城卫，如今不仅随处可见，而且个个脸上都是冷峻和认真之色。

　　看样子城里不是已经出大事了，就是即将出大事。

　　灵儿快步走向了宅院，让她万万没有想到的是，自家那处宅院竟是被数百位城卫团团包围着。

　　那些城卫都是背对宅院，目光犀利地盯着过往的行人，不允许不相干的修士靠近宅院百丈之内。

　　“来者止步，此处已经被城主府列为重点防护区域，请绕道！”

　　当灵儿靠近时，一位有着身湼之境的城卫高手站了出来，他摆手说道。

　　“我也是这院子的。”灵儿皱眉言道。

　　“哦？那请稍等。”

　　这位城卫高手又看了灵儿一眼，随后他转身叩开了宅院大门。

　　米陵自宅院里走了出来，他看了灵儿一眼后，立即迎了上来。

　　没有过多言语，米陵将灵儿带进了宅院，重新将大门关上后，他才问道：“萧兄和古大姐呢？”

　　“他们被困在了一个特殊的地方里。”

　　此时其他亲友们也迎了上来，灵儿将具体的变故给大家详细讲述了一番。

　　听过灵儿的言语后，大家本来就稍显紧张的脸色，变得更加郁闷。

　　“倒底出什么事情了？”灵儿问道。

　　“你们走后不久，我们宅院连番遭受袭击，来过好几批强者，若不是古大姐帮忙加持过院子里的阵法和禁制，若不是城卫每次来到的及时，我们怕是都已经遭遇不测了。”安雅言道。

　　“大家都没事儿吧？”灵儿皱眉问道。

　　“妙盈和清璇都受了些伤，她们俩都在养伤，万幸的是孩子们都没受到丝毫损伤。”米陵回道。

　　“我们还好，城卫方面损失就大了，在那几次袭击中，至少有三十名城卫被击杀，城主府和城卫方面都是非常震怒，所以院子外才有那么大的阵仗。”

　　安雅接着道：“可纵然如此，昨天晚上对方还是又派了大批杀手过来。”

　　“何人所为？”灵儿眯着眼睛问道。

　　“不知道，城卫方面正在严查，可那些杀手根本没有留下半点证据。”米陵摇头道。

　　“除了云家还能有谁？”灵儿冷笑着道。

　　“云家固然是最可疑的，可云家应该没有这么大的能量和勇气。”

　　米陵回道：“上次在城门口那些杀手其实是桑家雇佣来的，为的是让我们意识到威胁从而投靠他们桑家，桑家看中了萧兄的强大实力和前途。”

　　“这么说桑家也可疑。”灵儿淡然道。

　　没有再多废话，灵儿先是去看了看妙盈和清璇，见自己这两位要好的姐妹竟都是脸色苍白受伤不轻的样子，灵儿脸上竟是浮现出了一抹冷笑。

　　灵儿的笑容里明显带着几分杀意。

　　“灵儿弟妹，你可不要冲动，眼下贼人势大，还是等萧兄和古大姐被放出来再做计较为好。”米陵看出了灵儿表情不对劲，故而劝道。

　　“呵呵，难道我们要一直依靠夫君才能生存于长生界吗？”

　　灵儿笑着应了一句，然后竟是不听亲友们的劝说，毅然出了宅院。

　　出门后，灵儿便就直接隐身起来。

　　灵儿刚刚离开不到一个时辰，城东云家府院便就传来了打杀声和惨叫声。

　　如同一位行迹飘忽的索命幽灵一般，只身杀入云家的灵儿，每次显身出来，必定会有一位云家人躺下。

　　结果一位云家修士性命后，灵儿就会立即隐身，任谁都无法看破她的隐身神通。

　　云家家主不过是魂涅境界而已，纵然云家隐藏着了一位婴涅之境高手，在灵儿面前也不值一提。

　　云家遭遇袭击，城卫和城主府方面也派出了高手，可纵是城卫大统领和城主大人都来了，还带着数百位城卫，依然无法停止云家被屠杀。

　　在葫芦岛强大了无数年的云家，竟是也有了绝望的感觉。

　　如此危急的时刻，还有命在的云家人，纷纷选择逃出云家，然后仓惶如丧家之犬一般。

　　偌大云家，在葫芦岛修士眼中庞然大物高高在上的云家，在两个时辰不到的时间里，竟是就此覆灭。

　　凡是在两个时辰内没有选择离开云家的云家修士，包括云家家主在内，所有人全部都成了死尸。

　　城主大人和城卫大统领都是真正的涅槃强者，但他们也只能偶尔看到行凶修士的影子，无法追踪，更无法锁定着攻击。

　　愤怒的灵儿，只用了两个时辰，便是将云家连根拔起，将云家府院变成了一座坟场。

　　不过，这还不算完，她随后又直接杀奔了桑家。

　　只是这次城主府方面的反应比较迅速，灵儿刚在桑家杀掉数十位桑家修士，米陵、安雅等亲友便被城主请到了桑家。

　　在米陵和安雅的劝说下，已经拿云家泄愤不少的灵儿才就此收手。

　　然而，灵儿刚刚停手，葫芦城城主大人忽然打出了一张符纸，灵儿正与安雅说话，不防之下中招。

　　寻常攻击对灵儿根本无效，可那符纸在她身上炸开后，却是蓦然间形成一股子雾气将她包裹。

　　雾气在一阵涌动，迅速聚敛，待得雾气完全消失后，灵儿却是变成了一座女子石雕。

　　石雕看着其貌不扬，可却是将灵儿死死困在里面，一股股无形之力死死束缚着她的全身，让她无法动弹分毫。

　　“城主大人，这是什么意思？”米陵当即上前质问道。

　　“什么意思？她在城中大肆杀戮，藐视城规和城主府，难道我要当作什么都没看见？”城主大人冷然言道。

　　“可刚才若我们不来，你们岂能困住她？”安雅也是显得很气愤。

　　“呵呵，我代表全城修士感谢二位深明大义，她所犯之罪，我们也不会牵扯到你们身上，依然会继续加强对你们宅院的保护。”城主大人笑着道。

　　“你！”

　　安雅气得几乎要动手，却是被米陵给拉住了。

　　“灵儿弟妹特殊，城主府和城卫奈何不了她的，就算能困住也无法有效杀伤。”米陵对安雅传音道。

　　安雅想了想觉得米陵所言有理，但她还是又问道：“城主大人，准备如何处置她呢？”

　　“当着全城修士的面，将此满手血腥的凶手屠戮！”城主语气森然地道。


第九百一十八章 年轻师叔

　　葫芦城城西桑家府院的门口，有着一片不小的广场，竖立着一位女子的雕像。

　　通过城主府方面的解释，大家得知，这已经化为雕像的女子，就是刚刚将云家变成坟场的强者。

　　纵是能凭一己之力屠灭云家，也无法逃出城主府的追捕，这是大家知道的，大家不知道的是，这位女强者之所以被擒拿于此，乃是城主大人出手偷袭的结果。

　　为了维护城规和城主府的不可侵犯形象，城主大人决定将那女强者斩杀示众，得到消息后的城中修士纷纷围聚过来。

　　城主府和城卫方面几乎是将所有高手全部调动过来，还请动桑家以及城中的涅槃之境高手，他们将那雕像团团围住，并布置了一座十分厉害的封杀阵法。

　　城主大人自信地说，除非是星极之境强者，否则在此阵之中必定只有一死而已。

　　米陵和安雅担心其他亲友会因此而失去理智，所以他们并未将消息传到宅院里去，只是又紧张又无奈地观望着。

　　如今的米陵只有刚刚到心涅之境，而安雅也只是长生九重天的顶峰，就算再加上宅院里的所有亲友，大家一起出手，也只能是送死而已，根本不可能在这么多高手面前救出灵儿。

　　难道只能眼睁睁看着灵儿遭受那封杀阵法的灭杀吗？米陵和安雅心中充满了后悔，不是他们来劝说，灵儿岂会停手，岂会被城主偷袭得手？

　　可以说，如果灵儿真遭遇不测，米陵和安雅要负全部责任，就算没人来追究这个责任，他们也将在愧疚与后悔中煎熬度日，早晚也得死在心魔侵袭下。

　　在准备了近三天后，城主大人亲自主持阵法，在他的带领和指挥下，所有强者开始念诵咒语和掐动印诀。

　　顿时，一股股狂猛浩荡威势开始发威，雷鸣之声震天而起，整个葫芦城都颤抖了起来。

　　轰！

　　一道惊雷炸响。

　　随后大家就见一道耀白色的雷弧自九天垂落，蜿蜒如龙，带着刚猛无比的毁灭气息，狠狠地轰在了那座石雕之上。

　　石雕并非被炸开，可那雷弧却是顷刻间沉入到雕像之中。

　　雕像一阵轻颤，然后又稳稳地矗立在广场上，竟是没有丝毫损伤的样子。

　　看样子，刚才的雷弧是穿透了那坚固无比的石层，直接作用于其内部。

　　紧跟着，一道接着一道的雷弧，不断从九天垂落下来，全部都是生猛地钻进了石雕里面。

　　足足轰击两个时辰，石雕分毫未损，被困在里面的那位女强者却不知道是不是还活着。

　　大家不知道，可城主大人非常清楚，石雕之中的那位女子并没有被轰杀。

　　城主大人非常惊讶，他深知这阵法的威力，连续轰击两个时辰，就算是星极之境的强者在里面也要身负重伤，星极之下的修士绝无活路，但此刻这么多涅槃之境高手都是消耗巨大，无法再长久持续下去，被轰击的对象却还活着，这让他有点不知道该如何进行下去才好。

　　“今日到此为止，待我等休养一番，再重新开启大阵！”城主挥袖说道。

　　好事的修士们没有走，他们依然围在广场周围，而负责运转阵法的强者们则个个就此盘膝打坐恢复功力。

　　城主在打坐之前，则是取出了一枚珠子，嘴巴冲那嘴子轻颤了几下后才将之收起。

　　用了近半个月时间，大家才恢复过来，在城主大人的主持下，阵法又对石雕轰击了两个时辰，依然是没有将石雕里的女子轰杀。

　　再次打坐休养和恢复，不过未等大家完全恢复，一位头戴锦带，身着锦衣脚踏七星靴的修士，忽然从天而降，落在了城主大人身边。

　　奇怪的是，这位不走城门从天飞落下来的修士看着极为年轻，而城主大人却见了他后当即躬身行礼，一副恭敬无比的样子。

　　城主大人与那年轻修士言语了一句后，年轻修士便是围着那石雕转了几圈，又回到了城主大人的面前，道：“被困的女子绝非凡类，若是不到星极之境，或许我来布置一个阵法能够将之灭掉。”

　　“那就有劳师叔了。”城主大人再次行礼。

　　年轻的师叔点了点头，随后围着那雕像开始布置起来。

　　阵法很快布置妥当，年轻师叔又吩咐一应涅槃之境的修士重新入阵占位，并传授他们相应的法诀和咒语。

　　待得大家全部就位，他才在一声轻喝后，将自己所布阵法启动。

　　然而就在阵法刚刚爆发出阵阵轰鸣，即将大展威能之际，那石雕却是先一步骤然炸开。

　　一块块碎石迸溅四射，立时就让围在周围的涅槃强者丧命一半，还有一半也多是重伤退走。

　　“怎么可能？”城主大人显得非常讶异。

　　那位年轻师叔也是将眼睛眯了起来，表情显得很疑窦，他知道那石雕是什么神通所化，更知道星极之下绝没有修士可以将之破开。

　　待得石雕崩碎后，却是有四位修士立身在石雕方才所处位置，之前屠灭云家的灵儿就在其中。

　　至于多出来的三位，分别是萧凌宇、古大姐还有那位大当家，他们是刚刚借助于秘法自幽冥域里逃遁出来。

　　四位先是看了看周围的情况，还未等城主和那年轻师叔动手，萧凌宇和古大姐已经先一步向近在咫尺而且也已经准备动手攻击灵儿的大当家出手了。

　　距离实在太近，再加上大当家始料不及，萧凌宇的毁灭血光以及古大姐全力的一掌全部都直接命中了那位大当家。

　　那位大当家还未搞明白状况，就把小命丢了。

　　施展过秘法后，那位大当家和萧凌宇、古大姐一样很虚弱，再加上他并未来得及全力防御，丢了性命也不算意外，怪只怪他错估了形势。

　　广场上的骤变，让围在广场周围的修士们个个都是无比惊讶，但他们还是纷纷在此刻选择暂且退避。

　　“师叔，这……”城主有些不知所措。

　　年轻师叔眯着眼睛走了过去，却是冲古大姐晃了晃拳头，腔调怪异地道：“大嫂，想不到竟会在此处遇见你。”

　　古大姐淡然瞥了那年轻师叔一眼，道：“末奇，你们早已经与我夫君分道扬镳，就不用再叫我大嫂了，我们还是以道友相称比较妥当。”

　　末奇笑了笑，道：“大嫂这话说的可不对了，在我心中，你永远都是我的大嫂。”

　　古大姐却冷笑道：“你们连大哥都不认了，还来伪善地说认我这个大嫂，我可不像夫君那么好欺蒙。”

　　末奇貌似无奈地摇了摇头，道：“看来大嫂对我们几个的误会还是那么深啊，不过大嫂今日忽然这般出现，还真是将小弟吓了一跳。”

　　古大姐表情不变，问道：“这里是什么状况？”

　　末奇指着灵儿，道：“她刚刚在葫芦城制造一场血腥屠杀，将葫芦城里的老牌家族云家连根拔起，我正准备施法将之灭杀，以儆效尤。”

　　古大姐皱了皱眉头，道：“她是我朋友。”

　　“这……”

　　末奇一开始像是很为难的样子，不过随后他畅快地笑了笑，道：“既然是古大姐的朋友，小弟当然要给大姐面子，那大姐你说此事该如何处置才好？”

　　古大姐不屑地道：“区区一个不入流的小家族，灭了也就灭了，有什么好大惊小怪的。”

　　末奇摇了摇头，道：“大姐这么说就不对了，人家虽然是小门小户，可毕竟是在咱们的葫芦城里，他们恪守城规，并一直足额交纳赋税，理应受到我们的保护，他们就在这葫芦城里被灭杀，我们若无动于衷，岂不是让我们的城民个个寒心呀。”

　　古大姐看了看灵儿，然后冲末奇耸了耸肩，道：“那这事儿我管不了了，你要有能耐，你就把她擒住杀了吧。”

　　古大姐的言语刚刚落下，灵儿的身子就已经凭空消失。

　　末奇脸色立即低沉了下来，纵然他也在星极之境有不少年头了，可却是无法凭神念来找出灵儿的藏身所在。

　　也就是说，刚才末奇还口口声声要灭杀的凶手，竟是在他的眼皮子地下溜了。

　　“主犯或许能够逃脱，但从犯绝不能放过一个！”末奇恨恨地道。

　　“谁是从犯？”萧凌宇忍不住开口问道。

　　“当然是她的那些亲友，他们虽未参与屠杀云家修士，但肯定之前有过出谋划策。”末奇肯定地道。

　　“真是欲加之罪何患无辞，大人难道要以这莫须有的罪名来抓人定罪？”萧凌宇问道。

　　“大嫂，这位莫非也是你朋友？”末奇对古大姐问道。

　　“是！”古大姐点头道。

　　“看样子也是凶犯之同党！”末奇言道。

　　“你们如今做事好像比以前更霸道了。”古大姐带着几分嘲讽意味地道。

　　“大嫂，你们今日忽然诡异到来，又破坏了对凶犯的封印，救了凶犯，好像比我更霸道呢。”末奇回道。

　　“你既然是来主持公道的，就别拿自己的臆测来推断真相，你们可以对其他修士霸道，可要是把这份霸道用在我身上，那就大错特错了。”古大姐底气很足地道。


第九百一十九章 杀出城去

　　末奇的脸色变了又变，明显是心思在急速转动，片刻后，他笑道：“既然大嫂要证据，那小弟就将此事查清楚了，再来定罪论刑。”

　　古大姐则是回道：“如此最好。”

　　末奇又看了看萧凌宇，然后转身，带着城主和城卫大统领去了城主府。

　　古大姐则是和萧凌宇先与米陵、安雅汇合，然后一道回了城北的宅院。

　　“这是刚才所杀那人的储物法宝，你收下吧。”

　　走到宅院门口时，古大姐将一枚储物戒指拿了出来。

　　“能够将那家伙击杀，全仗大姐手段高强，这所得之物理应归大姐所有。此番还要多谢大姐帮忙说项，不然我们一家怕还要蒙受劫难。”萧凌宇诚心地道。

　　古大姐又将储物戒指收了起来，道：“此事怕是还有不小麻烦在等着，末奇未必会给我面子，他不过是见我维护你们，而他又十足把握轻易击败我，所以今日暂且将此事搁下。”

　　“那该如何是好？”萧凌宇问道。

　　“趁着末奇的帮手未到，你们必须离开葫芦城。”古大姐回道。

　　“可他们已经将全城封锁，如何才能离开？”安雅道。

　　“从醒神楼里传送离开。”米陵言道。

　　“怕是管事大人不会答应，毕竟我们若从醒神楼走了，管事大人怕是会被问责。”萧凌宇不无忧虑地道。

　　“这倒也是。”米陵点头道。

　　宅院周围依然是被大批城卫包围着，不过他们并未拦阻萧凌宇等人。

　　进了宅院后，萧凌宇和古大姐先是看了看妙盈和清璇的伤情，然后萧凌宇道：“这事应该不是云家所为，毕竟云家就那么点涅槃之境修士，也就那么点家底，他们根本没有勇气和资本这么嚣张的。”

　　“不是云家，肯定也不是桑家，倒有可能是天刺所为，他们有这个实力和底气，不过他们难道不怕城主府请动高手去剿灭他们？”古大姐疑惑地道。

　　“有没有可能是黑风寨的修士所为？”萧凌宇再问道。

　　“黑风寨毕竟不是杀手组织，黑风老怪虽然实力很强，但他的脾性要比他的外号低调多了。而且，黑风老怪若是动手，大可以直接悄无声息进城来，这宅院可是挡不住他的。最关键的是，黑风老怪并不是滥杀之辈，他就算要报复，也会直接找你，不会动你的这些修为还弱的家人，高手嘛往往都有高手的原则。”古大姐摇头道。

　　“唉，现在灵儿也不知道躲到哪里去了。”萧凌宇叹息地道。

　　“灵儿妹妹太冲动了，竟是在这城中直接灭了人家满门，城主府方面若不打工干戈追杀倒底，也确实说不过去。”古大姐苦笑着道。

　　“就算前面袭击宅院不是云家所为，云家早晚也会算计我们，灵儿灭了他们也是应该的！”姜岚裳恨恨地道。

　　“要灭云家有很多种方法，真没必要这么直接。”古大姐接话道。

　　而此刻，醒神楼的管事大人忽然来了。

　　之前这边出事，于大人就经常过来看望，甚至还曾坐镇于此，与米陵一道与强敌拼杀过，由此可见，此人还是非常仗义的。

　　“刚刚接到上面的调令，我要被调到其他城池管事了，而且刚才已经有上面派来的同僚接管了这里的醒神楼。”于大人说道。

　　“看样子末奇已经知道你们之间的关系不错，所以他和醒神楼高层打了招呼。”古大姐推测道。

　　“倒不是这样，其实对我的调任早已经传达给我了，不过以前只是有这个意向，而且没有给我选定去向，所以才一拖再拖，恰好今日被上面派到这里的新任管事刚刚来到葫芦城，所以上面才传讯通知我。”于大人摇头解释道。

　　“那就是巧合了。”

　　萧凌宇应了一句后，道：“末奇可能不会太为难我们，但若是他的帮手到来，他必定会将我们永远困在葫芦城里，甚至将我们囚禁起来，等灵儿送上门去，眼下对我们而言，只有一条路……那就是硬冲出城去！”

　　古大姐虽然眉头拧到了一起，但她还是道：“我会帮你们拖住末奇，有灵儿出手策应的话，那城主和城卫大统领也不足为惧。此处距离北门不远，用不了太多厮杀应该就能强冲出去。”

　　“于大人，为了避免给你带来不必要的麻烦，你现在最好还是少与我们走动为好。”萧凌宇好心地道。

　　于大人点了点头，然后抱拳告辞而去，他虽仗义，可并不是莽夫，他只能在自认为合理的范围内帮助萧凌宇一家子，这种要得罪一方大势力的事情，他是万万不会卷入其中的。

　　萧凌宇又看向了米陵。

　　米陵笑了笑，露出一行小白牙，道：“我以前很胆小，现在也胆子不大，不过这次就算是死，我米陵肯定会陪着大家，决不退缩！”

　　萧凌宇刚到长生界葫芦城的时候，米陵是帮过他，不过萧凌宇随后的报答也不差，这么多年的相处，多年独自打拼的米陵已经融入这个大家庭，如今大难当头，他能有共患难的想法也在情理之中。

　　由古大姐出手，帮助妙盈和清璇疗伤，然后萧凌宇和古大姐再服用高品质丹药恢复一番，只是两天时间过去，萧凌宇便和古大姐率先出了宅院。

　　“城主大人有令，案情尚未查实，诸位不得离开这宅院半步！”

　　一位身湼之境的城卫高手厉声言道。

　　可惜，回应这位城卫高手的却是萧凌宇的刚猛一掌，他那刚才还坚挺的身子，被直接拍飞了老远。

　　围在宅院四周的城卫，立即冲了上来，可他们最多就是长生九重天修为，怎么也拦不住萧凌宇这边的修士，毕竟这边还有星极之境的古大姐。

　　然而，萧凌宇这边刚刚动手，只是冲出这片住宅区，城主和城卫统领便带着数千城卫支援而来。

　　城主和城卫统领都是真正的涅槃强者，他们莫说是联手，就算是随便出来一位，都可以轻易击败萧凌宇。

　　古大姐出手了，可她刚刚出手，末奇便就出现在了她的前面。

　　“大嫂，你这是在逼我啊。”末奇一副很无奈地样子说道。

　　“正好可以看看你这些年是不是有长进。”

　　古大姐浅笑着如风，倒是没有太急迫的表情，她知道自己纵是把这葫芦城拆了，末奇也奈何不了自己，至于末奇那一派的其他强者估计也都会当作没有看见。

　　“呵呵，那小弟就陪大嫂走两招，还望大嫂手下留情才好。”

　　末奇先是笑着应付了古大姐一句，然后却大声喝道：“将这些胆敢在城中作乱的贼人全部诛杀！”

　　“是！”

　　城主和城卫大统领带着数千城卫一起应和了一声。

　　末奇随后和古大姐战到了一起，为了掩护萧凌宇等人杀出城去，真正拖住末奇，古大姐出手并不客气，她的攻击非常凌厉，末奇抵挡起来并不容易。

　　而且星极之境高手拼斗，可不能在城中，否则他们拼斗的余威都能轻易将这座城池化为废墟。

　　还好的是，古大姐刚刚带着末奇飞走，灵儿就显身出来，她先是打出大片星云雾气将城主笼罩起来，随后又一个闪身到了城卫大统领面前，与之硬拼一掌。

　　灵儿的攻击力或许不强，但毕竟她也是真正的涅槃强者，她的种种特殊神通，对寻常涅槃强者都有不小的威胁。

　　灵儿一人挡住两位真正涅槃强者，萧凌宇和米陵则就能够轻易对付其他涅槃之境的城卫。

　　而且，此事萧凌宇已经将轩辕剑取了出来，完成身体的淬炼后，他已经可以随意挥舞这把古朴长剑。

　　轩辕剑的剑锋扫过之处，一片片凌厉的剑芒平推而出，凡是被剑芒击中的城卫，无一不是被直接腰斩当场。

　　这把上古便威名显赫的长剑，此时锋芒逼人，大有所向无敌的威势。

　　而在当空对付两位真正涅槃强者的灵儿，还时不时挥袖洒下大片星云雾气冲击堵在城中街道上的城卫大军，也能帮助萧凌宇等亲友加快推进的速度。

　　妙盈、清璇几女，个个都在长生九重天，她们面对那些修为最高也就长生九重天的城卫，自然也有不俗的战斗力。

　　如此厮杀近一个时辰，萧凌宇与众亲友总算是如愿冲出了葫芦城的北门，一路上却是留下了无数城卫的尸体，还有一些被城主请来城中修士惨死当场。

　　冲杀出城后，萧凌宇借着灵儿释放出的星云雾气的掩护，祭出了古大姐送来的那件圆钵状飞行法宝，接着带着众亲友纵身飞进圆钵，并掐动印诀驱使圆钵加速飞行。

　　葫芦城中能够拦截圆钵法宝的，也就只有城主、城卫大统领和末奇，可他们三位都被各自的对手拦着，只能眼睁睁看着那圆钵越飞越远最终消失在视线之中。

　　灵儿随后隐身，不再与两位强敌周旋。

　　“末奇，你今日似乎不在状态呀。”古大姐震开了末奇，不满意地道。

　　“呵呵，我总不能真和大嫂拼命吧？”末奇也停手了，不以为意地笑道。

　　“你好像是故意留手了，一直只守不攻，莫非是有意放他们离开？”古大姐好奇地问道。

　　“他们可没那么大面子。”末奇若有所指地道。

　　“我也不会领你这个情。”古大姐撂下这句话后，就直接转身飞走了。


第九百二十章 你可不能厚此薄彼哟

　　这葫芦湾肯定是待不下去了，再待下去也没意思，在萧凌宇的控制下，圆钵状法宝向着长生大陆呼啸而去。

　　飞入长生大陆后，圆钵也没有停下来，而是又飞行了整整三天。

　　当圆钵飞刀一片荒山上空，萧凌宇才使之减速降落下去。

　　逃跑的线路以及最终停下的位置，都是早早就商议好的，一切都是在计划之中。

　　也就只等了五天时间，古大姐率先赶来，灵儿则比她晚到了近半个月。

　　“眼下得找个安全且隐蔽的落脚之处。”安雅言道。

　　“末奇他们不会死命追杀你们的，毕竟你们已经逃出来了，而他们也算是尽力了。他们只是为了做一个强硬的姿态给葫芦城的城民们看，让城民们知道，他们会不遗余力地维护城规。”古大姐言道。

　　“此番真要感谢古大姐仗义出手，不是大姐帮忙，我们根本冲不出城来。”萧凌宇诚心地拜谢道。

　　“呵呵，若不是我带着你和灵儿出海，后面也不会有这些事情，我理当帮你们一把，不管怎么说，我们现在还是合作关系，我总不能什么便宜都没占到，就眼睁睁看着你们被擒杀吧？”古大姐不以为意地笑道。

　　灵儿则是适时取出了一个储物袋，将之交给古大姐，道：“你们被困在幽冥域的那些年，我在葫芦湾外海搜刮了一番，得到了不少药方，都装在了这个储物袋里。”

　　古大姐神念沉入那储物袋里，见里面竟足有近百副药方，不禁喜上眉梢，更是迫不及待地将那些药方逐个取出来，细细查看一番。

　　看古大姐那一脸期待的神色，萧凌宇觉得古大姐好像是在找寻什么，再想到她大肆收购失传的药方，便可推测出，她应该是在找寻一种或多种失传的药方，所以撒开大网来碰运气。

　　“不错不错，这九十多副药方，价值将近二十亿块阳晶，根据我们的约定，我分给你们……”

　　“古大姐，不用分我们阳晶了，我去过的那些藏宝之处，得到的可不仅仅是药方，还有很多其他宝贝，若真算起价值来，绝不比这些药方的价值小。”灵儿不等古大姐说完，便就截话过来。

　　“呵呵，那我就不客气了。”古大姐笑着点头，这才将储物袋收了起来。

　　“云浮城和葫芦城乃是一家大势力所掌控，如此一来，这云浮城是不能去了。”萧凌宇皱眉说道。

　　“由此继续向长生大陆的东北方向前进，用我这圆钵飞行大概两万年时间，可以到达天星森林边缘，你们若是躲到那里，不仅可以躲避葫芦城方面的追杀，还能远远避开黑风老怪。”古大姐提议道。

　　“万年？”姜岚裳惊讶地道。

　　“这圆钵速度如此之快，它全速飞行万年，那得跨越多么漫长的距离啊？”妙盈也是非常讶异。

　　“呵呵，其实也不用躲那么远，反正只要距离云浮城越远就越好。”

　　古大姐随后补充道：“末奇所在的那个大势力，可是统治着长生大陆西南的广阔疆域，他们若是一心要追杀你们，在他们的统治疆域里，你们还是很危险的，所以我们建议你们躲到天星森林旁边，因为那里不仅是末奇他们的势力最边缘，也是他们最不愿意去的地方。”

　　“那里应该很危险吧？”姜岚裳问道。

　　“天星森林乃是长生大陆上最大的森林，其实说白了，整个长生大陆中央的那片广阔区域，都是天星森林覆盖的范围，也是修士们不敢轻易涉足的所在。天星森林是一片原始森林，据说是和长生界一起形成，有着无数天星兽族盘踞，它们很少从森林里出来，只要别深入天星森林，一般是不会有危险的。不过，天星森林里的无数天星兽族，每隔一段时间，就会从森林里大规模冲杀出来，它们的大军会席卷除了天星森林之外的长生大陆，一直扫荡到海边才会停止，所以越是聚集天星森林近的地方，修士就越少，反而是距离天星森林遥远的大海之边非常繁华。”古大姐解释道。

　　“我们也不一定非要躲到天星森林边缘，在去往天星森林的路上，要是找到了合适的地方，也可以停下来落脚。”萧凌宇言道。

　　“我先回云浮城收拾一下，然后再来找你们，你们可以先启程，我可以轻易找到你们的。”

　　古大姐交待了一句后，便是纵身飞起，向着云浮城的方向而去。

　　“不管要不要去天星森林边缘，但眼下至少得远离云浮城和葫芦湾。”

　　萧凌宇将圆钵再次祭出，待得一家子人都飞了进去，他才启动圆钵向东北方向全速飞遁。

　　“这个给你。”

　　灵儿又取出了一枚储物戒指，交到了萧凌宇手中。

　　萧凌宇神念沉入储物戒指里，细细查看起来。

　　这储物戒指里的宝贝，乃是灵儿在葫芦湾外海那些年得到的，个个都是有些价值。

　　有这么多宝贝，就算萧凌宇一家修士很多，他们至少都能够在星极之境以前，不为再为修炼资源犯愁。

　　萧凌宇心中却是思量道：“古大姐明显是身家非常丰厚之辈，她又绝不是什么贪婪之辈，要那么多药方想必不是拿去做生意的，那她要那么多药方干什么？”

　　他的思绪，很快又因为看到那莲花台而集中。

　　莲花台整个呈圆形，约有丈许直径，周身有着一百八十片仿若冰晶雕琢而成的色彩各异的花瓣，看着美轮美奂，卖相极佳。

　　外观上佳还是其次，最关键的是，神念刚刚触及这莲花台，就会被冻结，在没有主人和任何能量的加持下，它所释放出的冰寒气息，都让萧凌宇感到寒冷彻骨。

　　很明显，这是一件冰系法宝，萧凌宇想了想后，将之送给了清璇。

　　此时圆钵已经又飞了几天，萧凌宇觉得短时间内肯定是安全的，所以他停下了圆钵，让清璇使那莲花台进行认主。

　　和萧凌宇想象中一般无二，清璇以滴血的方式，并未使莲花台认主，她的精血滴在莲花台上，立即就滚落了下去。

　　萧凌宇又提醒清璇，以使混沌至宝认主的方法尝试一下。

　　清璇依言而行，将自己的神念去接触莲花台，可能是她的灵魂之力也有冰寒气息，故而当她的神念接触到莲花台时，并未被直接冻结。

　　清璇的神念迅速将莲花台包裹起来，然后以心神牵引莲花台的器灵，不久后，莲花台蓦然一颤，然后一股子迷蒙的寒雾将清璇的身子包裹了起来。

　　而在那寒雾的牵引下，清璇的身子被拉到了莲花台之中，继而莲花台的那些花瓣投放出一道道绚丽的光辉，流转于清璇全身。

　　足足等了半个时辰，围绕着清璇的彩光和寒雾才渐渐消敛，而清璇的眉心位置则是多出了一朵莲花徽记。

　　在萧凌宇讶异的目光下，清璇水袖一挥，在她脚下的莲花台就随后消失不见。

　　萧凌宇讶异的不是清璇能够使莲花台认主，而是清璇竟在这半个时辰内，修为从长生九重天越过了身湼之境，直入心涅境界。

　　清璇冲大家微微一笑，然后将手心摊开，心念一动，一朵如彩色莲花般的涅槃真火便就浮现出来。

　　而这朵莲花状的涅槃真火所释放出来的，并不是炙热的高温，而是能够冻结大片空间的寒冷。

　　那莲花台肯定是极为厉害的法宝，不然又岂会刚刚认主，便就让主人的修为得到极大的提升？

　　除了灵儿外，姜岚裳等女，都是一脸的羡慕之意。

　　就连萧鸿等孩子，都在拍手叫好后，纷纷围向了萧凌宇，也想要一件上好的法宝。

　　灵儿倒是在那些藏宝之处得到了不少品级不错的法宝，但能够和这莲花台相比的却没有一件，不过那么多法宝，留着也没有太大用处，萧凌宇自然不会对自己的孩子们吝啬，当即就拿出了一大堆，任凭他们去挑选。

　　孩子们挑选法宝，却不看威势如何，只看卖相，哪个法宝造型精致，他们就选哪个。

　　“找个机会，得把我的血笛再祭炼一番。”妙盈让血笛在自己手心转了转，吃味地说道。

　　“夫君，你可不能厚此薄彼哟，我们伺候你的时候，可都是很尽心的呢。”姜岚裳则很直接地道。

　　“嘿嘿，都会有、都会有。”萧凌宇只能干笑着应道。

　　大家自然不会因为一件法宝而闹别扭和情绪，萧凌宇当下又祭起那圆钵法宝，继续向着东北方向飞去。

　　在飞行的过程中，灵儿又提醒了一句：“还有几十个大瓶的淡绿色液体，应该也是不凡之物。”

　　萧凌宇点了点头，将一个足有一尺多高的大玉瓶取了出来，并把瓶塞和瓶口的禁制打开。

　　瓶塞刚开，便有一股股淡绿色水雾涌了出来，而且势不可当地钻进了大家的身体里，把萧凌宇吓了一跳，连忙将瓶塞再盖上。

　　不过还好的是，淡绿色水雾涌入身体后，却是给人一种如同沐浴在温泉之中的舒适感觉，更是觉得百脉畅通，浑身血肉都是欢呼雀跃一般。


第九百二十一章 研悟阵图

　　“这里面蕴含了极为浓重的生命精元力，只是闻上一股子，竟就能让我这种品质的身体都感觉舒泰无比，若是喝上一口，肯定能够迅速恢复创伤，怕是对星极之境的高手也有大用！”

　　萧凌宇心中暗自惊诧，而惊诧之余，自然是满心欢喜。

　　有这么多淡绿色液体在，自己和妻友们以后就不用太担心受到创伤了。

　　至于这淡绿色液体是不是还有其他更为特殊强大的用处，也只能等以后再慢慢发掘了。

　　将灵儿得到的那些宝贝整理一番后，萧凌宇才一边驾驭圆钵继续飞行，一边继续修炼着。

　　涅槃之境的修炼有五个境界，其实就是分五步走，萧凌宇如今是混沌涅槃初期的顶峰，等于已经走过了身湼和心涅这两步，接下来的就是进入混沌涅槃中期，将完成混沌元婴和灵魂金珠的涅槃。

　　而涅槃之境的五步修炼之中，最为重要的，不是提升功力，依然是提升涅槃真火的威势。

　　比如身湼之境的涅槃真火是银色的，而到了魂涅之境，涅槃真火就会变成金色。

　　萧凌宇的混沌涅槃真火的威势，虽是银白色，不过已经是比魂涅之后的涅槃真火还要强大些许，涅槃真火强大的好事儿，可使之继续提升却相对要困难很多。

　　寻常修士提升涅槃真火，只需要不断炼化阳属性真火，或是阴属性真火，可他却要同时炼化出阴阳两种属性的真火，而且还得将它们融合炼化到一起，难度无疑是加大了很多倍。

　　偏偏他和大家炼化真火用的方法是一样的，就是通过日积月累按部就班的聚拢天上九阳与九月投放下来的或阴或阳的能量来提炼出一缕缕真火，以这种法门继续修炼下去，他混沌涅槃真火的进步速度也会比寻常修士慢很多倍。

　　萧凌宇虽然不贪心，不想自己比别的修士修炼快多少，但要是比寻常修士慢了太多，他打内心里还是很不乐意的。

　　于是，如何加速自己的修炼，成了他现在首要考虑的问题。

　　加速修炼，其实就是加速凝炼混沌涅槃真火，也就是让自己聚拢九阳九月所投放出的能量的速度更快，如此才能在一定时间内提炼出更多的混沌涅槃真火，渐渐达到量变引起质变的修炼效果。

　　阳晶里倒是蕴含着天上九阳所投放出的能量，但里面的能量无法提炼出阳刚的涅槃真火来，九阳所散发出的能量落入长生界，一部分汇集于一起，形成了阳晶，一部分被天地自然所吸收，还有一部分则是提供光和热的，修士们凝炼涅槃真火，就是吸收这部分光和热。

　　月晶和阳晶一样，不能提炼出涅槃真火。

　　修士们在涅槃真火的修炼上，往往都是按部就班，难走捷径。

　　思量到此，萧凌宇忽然想起了那个能够制造月晶的玄奥阵图，心中暗道：“那阵图应该就是某位月属性修士用来加速修炼涅槃真火的，并不是用来制造月晶的！”

　　在接下来的一段飞行时间里，他开始全身心投入到对那阵图的研究和领悟上，当初他只是将之记录在灵魂深处，一直以来都没有时间去沉心领悟，眼下正好空闲，可以在这方面看看能不能取得突破。

　　萧凌宇毕竟在飞升前就是一位阵道大能，有着极强的阵法禁制研读能力，而灵儿在那些藏宝处也得到了不少有关禁阵之道的玉简古籍，只要他悉心修习一番，先研悟那些玉简古籍，用以增强自己对长生界阵法禁制之道的理解，再去领悟那阵图应该不是难事。

　　圆钵法宝飞行了近百年时间，古大姐也追了上来，期间为了休息，为了不易被追踪，他还停留或绕了圈子，不然古大姐还得更长时间才能与大家汇合。

　　“古大姐，你那里有没有细致点的禁阵之道的法门？”

　　一番寒暄后，萧凌宇满是期待地对古大姐问道。

　　“有啊，说来我也算是一个禁制之道的小高手呢。”古大姐笑着道。

　　在接下来的又一百年飞行时间里，古大姐将自己所掌握的禁阵之道的法门，尽数传授给了萧凌宇，当她发现萧凌宇也是在禁阵之道造诣匪浅时，又和萧凌宇夜以继日地讨论起来，倒是也从萧凌宇这里学到了不少。

　　萧凌宇本就有着极为不错的禁制基础，再加上古大姐的耐心教授，自然是渐渐掌握了长生界的禁阵之道的特点。

　　又飞行了两百年，离开葫芦岛已经四百多年后，萧凌宇总算是将那玄奥的阵图给悟透了，他迫不及待地想尝试一番。

　　“眼下已经飞越亿万山水，距离葫芦湾非常遥远，就算那末奇还不死心，恐怕一时半会儿也绝难找到我们，不如先且停下，安顿一番。”萧凌宇提议道。

　　“如此也好。”

　　古大姐没有意见，却是又道：“我和夫君当年在这附近建造了一处临时洞府，那洞府有我夫君布置的禁阵防护，想来如今还在，我们就先去那里落脚吧。”

　　萧凌宇一家子自然是没有意见，当下由古大姐操控圆钵转向飞行。

　　也就只飞了一个月时间，古大姐收起了圆钵，带着大家降落在了一条大峡谷之中。

　　这条大峡谷乃是由一条水流湍急的大河冲击而成，两岸乃是万仞高山，大山则全部被郁郁葱葱的林木包裹。

　　峡谷之水奔流不息，河面上则蒸腾着滚滚水雾，两边的山林里则时时传来阵阵猛兽嘶吼的声音。

　　这条大峡谷有着数千里之长，古大姐所指洞府就在大峡谷中段的一片陡直的悬崖峭壁腰身位置，入口只有一人高三尺宽，从外面看去没有丝毫特异之处，甚至还能看到一只只飞鸟从中振翅飞出。

　　就算是落到入口，萧凌宇也没有感受到什么禁阵的波动，可见古大姐的夫君也是禁阵之道的高手。

　　在古大姐的带领下，大家依次进入山洞里。

　　山洞很长，而且一直都是一人宽，四下里还是一片漆黑。

　　“父亲，我不喜欢这里。”萧妮憋着红艳艳的小嘴说道。

　　“我也不喜欢！”

　　萧鸿等另外五个孩子也是表情不悦，毕竟他们住惯了宽敞明亮的大院。

　　“呵呵，就是临时落脚而已。”萧凌宇笑着道。

　　当下几位母亲则各自约束自己的孩子，让他们少说话。

　　走了近万丈远，山洞才到尽头，一面凸凹不平的石壁挡住了前进的道路。

　　古大姐挥手打出一道印诀，那石壁便在一阵奇异的波动后消失不见，却又露出了一扇石门。

　　石门造型古朴，看着就坚实无比。

　　古大姐再次掐动印诀，可却是打出了近百组印诀，石门才缓缓打开。

　　石门之后，乃是一个面积颇大的洞穴。

　　洞穴纵横都不下三百丈，中央还有一方长宽约为一百五十丈的水池，水池之中设有一座小亭子。

　　水池之中，生有水草，更有大片大片的浮萍飘在水面，水中则有一条条欢畅游动的鱼儿。

　　水池周围，则有不少石墩和石桌，还有一株株奇花异草争芳斗艳。

　　那些花草都非凡品，纵是许多年没有被料理过，也显得灵动繁荣。

　　洞穴四周的石壁则有不少石门，那些石门之后应该是一间间静室或密室用于修炼。

　　“这里房间有点少了，不过再开凿几间静室还是比较容易的，你们先转转，我来再开几间静室。”

　　古大姐说完，就飞身到了一面石壁之下，先是掐动印诀解开石壁上的禁制，然后凿开石壁，也就一盏茶时间的工夫，一间新的静室便就呈现出来。

　　开凿了十多间静室后，古大姐又将这洞府的禁制和阵法加持并调整一番，并将洞府里的禁制阵法的操控之术传授给了萧凌宇。

　　陪着大家在这洞府住了一个月，待大家都熟悉了这片洞府，古大姐才道：“灵儿妹妹若无事，可愿陪大姐出去转转？”

　　所谓的出去转转，自然是出去找寻藏宝之处。

　　灵儿体质特殊，她无法像大家一样修炼，所以待在洞府里也是闲人一个，她也想多出去转转，也许能撞上什么提升实力的机缘，不过她还是看向了萧凌宇。

　　“出去转转也无妨，不过凡事要小心一点，事不可为，切不可勉强。”萧凌宇点头道。

　　得了萧凌宇的允许，灵儿才跟着古大姐暂时离开了这片洞府。

　　灵儿和古大姐走后，萧凌宇先是帮助妻友孩子们进入修炼状态，然后他才进了那间由古大姐出手开凿而出的面积最大的静室里，并着手刻画那个玄奥的阵图。

　　已经研悟通透，所以刻画阵图并不困难，只用了一天时间不到，那阵图就已经出现在了一块品质极高的石板上。

　　掐动法诀打入阵图，阵图上的纹路便开始缓缓流转起来。

　　等时间到了晚上，一股股月华清辉便是诡异地透过了厚实庞大的身体，被阵法汇集而来。

　　在这阵法的作用下，以洞府为中心，方圆数百里的月华清辉都是奔流向这边，汇集的速度比之萧凌宇以神念去牵引要快了百倍不止。

　　萧凌宇盘膝于阵图中央，开始释放混沌涅槃真火和混沌原力进行提炼……


第九百二十二章 危难关头

　　实力和境界的提升，让萧凌宇提炼涅槃真火的速度本就加快不少，再加上阵图的帮助，他上次凝炼出一缕月属性涅槃真火耗时数十万年，这次却只用了不到千年时间。

　　可光有月属性的涅槃真火也是不行的，要凝炼混沌涅槃真火，必须还得有阳属性的涅槃真火才行。

　　虽然阳属性涅槃真火的提炼速度比月属性要快了很多，但若没有加速之法，也得万年才能凝炼出一缕来。

　　“能不能也制造一副聚拢阳属性能量的阵图来？”

　　萧凌宇有了改造座下玄奥阵图的想法，于是他又开始钻研起来。

　　千年时间过去，灵儿和古大姐并没有回来过，估计还在忙着寻找藏宝之处。

　　古大姐在长生界有不短的年头了，她应该知道哪里有可能藏有宝物，更懂得小心驶得万年船的道理，再加上她也是一位星极之境高手，所以萧凌宇不必为她和灵儿担心。

　　古大姐传授给他的禁阵之道的法门里，倒是有不少聚拢阳属性能量的法阵，萧凌宇将这部分法阵挑出来细细研究一番，再加上他对那聚拢月华能量阵图的领悟，只用了百年时间不到，便就自创了一副堪比那玄奥阵图的法阵来。

　　这法阵看着没有阵图那么玄奥和巧妙，但威势绝对不差。

　　有了阵法和阵图的帮助，萧凌宇提炼并加强混沌涅槃真火的速度无疑是快了很多，比之寻常修士单独修炼一种涅槃真火的速度还快了两倍以上。

　　时间缓缓流逝着，萧凌宇与妻友及孩子们也在努力修炼着。

　　又两千年时间过去，身怀星极磁铁并有大量修炼资源支持的米陵，顺利突破到了魂涅之境。

　　古大姐和灵儿终于是回来了一趟，从她们一脸风霜却又满是欣喜的表情可以看出，她们吃了不少苦头，但也收获颇丰。

　　留下了不少宝贝，又陪了大家一段时间，古大姐和灵儿再次出动，大家则继续进入修炼状态。

　　没多久，安雅、月如、妙盈、姜岚玥、姜岚裳、小冰、吞天龙也相继晋级身湼之境，萧凌宇也在他们的静室里刻画了阵图或布置了法阵，帮助他们凝炼涅槃真火。

　　又是数千年时间过去，萧凌宇的混沌涅槃真火终于是从银白色变成了淡金色，然后他又开始无限制无顾忌吸收着那些涅槃之境妖兽的命珠里的境界体悟。

　　至于功力的提升，则就非常简单了，大量的月晶和阳晶根本是用之不尽的。

　　完成了功力和灵魂境界的提升，萧凌宇又以淡金色的混沌涅槃真火煅烧全身，进行浴火炼身。

　　过程依然是苦痛的，他也没有准备什么丹药和材料，只是用那淡绿色液体的雾气，就可以保持身躯不灭，并从容地将整个过程坚持到最后。

　　银白色的混沌涅槃真火就已经可比寻常魂涅之境修士的涅槃真火，如今这淡金色混沌真火的威势甚至要强于婴涅之境修士的真火，绝不弱于真正涅槃境界修士的真火，而萧凌宇肉身以及肉身的力量也应可比真正涅槃境界的强者，算是在这近万年的时间里，又取得了不小的进步。

　　若就境界而论，萧凌宇已经到了混沌涅槃中期，毕竟他取得这次进步前就已经是混沌涅槃初期的顶峰。

　　再看实力，全力一战的话，有着诸多优势的萧凌宇，已经可以直面真正的涅槃境界高手，不过距离星极之境还差很多。

　　虽然修炼很辛苦，不过胜在安稳清静，孩子们也习惯了这片如小院子般的封闭洞府，没有再闹腾。

　　这条大峡谷的方圆数万里内，都没有什么修士聚集之处，过路的修士又极难发现这个洞府的存在，就算偶尔有修士路过感受到了阴阳能量的诡异波动，他们最多就是进了山洞，然后遇到那面石壁后无奈退走。

　　不过，萧凌宇这般大肆聚拢阴阳属性能量来提炼混沌涅槃真火，实在是动静不小，但凡对能量波动感觉灵敏些的修士只要路过都能有所察觉，也多半会进山洞里看看。

　　洞府里的防御禁制和阵法非常厉害，据古大姐说，就算是星极之境高手也绝难在短时间内将之破开，所以萧凌宇才会那么大胆。

　　万年时间对于长生界而言根本不算什么，而且广袤无边的长生大陆上，修士们甚少出来走动，就算偶尔出来也不愿在半路上盘桓厮混，没有强者路过这大峡谷也是正常。

　　可萧凌宇一家来到这大峡谷的洞府两万年后，他们的宁静日子终于告了一个段落。

　　一位星极之境高手偶然间路过大峡谷上空，他感受到了这里的阴阳能量波动的诡异，也很快就找到了那条山洞，并走到了山洞的尽头。

　　这位修士是一位精瘦的老者，眼中精芒灿灿，像是很有智慧。

　　他望着挡在自己前面的石壁良久，自言自语道：“此处能量波动如此诡异，不是有高手在此修炼，就是有什么厉害宝物凝聚多年能量，正待破土出世！若是有高手在此修炼，也只需让阳属性或月属性能量产生异常波动，又岂会是两种不同属性一起诡异波动？也只有一些由天地孕育而成的特殊宝物，才会制造如此诡异的动静！”

　　思及至此，他没有再犹豫下去，当下便是开始施法攻击那面石壁。

　　这老者在星极之境虽未登峰造极，可明显也比寻常星极之境高手厉害，在他持续了近三天的攻击后，那面石壁被攻破，消散于无形，露出了那扇石门来。

　　在洞府之中的萧凌宇一家子，早已经觉察到外面遭受了攻击，一开始他们并未放在心上，可当他们感觉洞府晃动得越发厉害后，终于是有了一些紧张的表情，毕竟这洞府的禁制和阵法不是他们布置，他们并不知道这洞府的防御力有多么强大。

　　那位清瘦老者并没有知难而退，反而是这几日的攻击没有引出任何强者出来阻止，让他劲头更足。

　　不过，当他对那石门轰击了整整一个月，也没有将石门破开后，他终于意识到，仅凭自己一人之力，万难将这扇石门打开，故而他犹豫和思量了一番，先布置了一些禁制和阵法来掩饰这条山洞，随后才纵身飞走。

　　感受到洞府不再晃动，外面似乎也没有大动静传来，萧凌宇一家子长吁了一口浊气，暗道对方终于退走了。

　　可惜的是，也就三个月时间过去，洞府又开始巨颤，而且颤动得比之前更加猛烈。

　　“看样子对方并没有死心，好像还叫了帮手过来！”萧凌宇脸色低沉地道。

　　“那我们该怎么办？敢向这里出手的，必定是星极之境高手。”安雅皱眉言道。

　　“不用担心，这里的防御阵法和禁制可不容易破开，古大姐走的时候，在这里有过布置，只要这里遭受强力攻击，她就会带着灵儿回来支援的。”萧凌宇宽慰着道。

　　萧凌宇倒是知道这洞府里的阵法和禁制非常厉害，不易被破开，可此时还是不免有些担心。

　　万一洞府里的防御手段被攻破，萧凌宇这一家子人虽多，却根本无法直面一位星极强者，更何况外面极有可能是多位星极强者。

　　外面确实已经不只是一位星极之境高手，那位清瘦老者离开三个月后再次来到，可是又带了两位星极之境高手前来。

　　三位星极之境高手也不敢制造太大动静，避免引来其他强者和他们争抢宝贝，他们就在那石门之前，借助于一个特殊法阵来扩大他们的攻击力轰击着石门的门缝。

　　将攻击集中于一点，确实是破阵的有效法门之一，毕竟他们不是阵法高手。

　　古大姐和灵儿确实正在全速往回赶，不过她们的表情都显得非常焦急和后悔，因为为了得到更多的宝物，她们走得太远了，就算古大姐全速赶路，也得近五百年时间才能赶回去，她实在不敢确定，那洞府能否坚持到她们回去。

　　更关键的是，若敌方强者太多，就算她们回去了说不定也无济于事。

　　洞府里的防御力虽强，可对方毕竟是三位星极之境强者的联手，只是又两百多年时间过去，洞府的防御禁制和阵法已经有了要崩溃的迹象。

　　“哈哈，最多再有五十年，我们便能大功告成！”那位清瘦老者高兴地道。

　　看到希望的三位星极之境高手，皆是更加卖力。

　　躲在洞府里面的萧凌宇一家子，则是个个担惊受怕，在惶恐之中度日。

　　为了能够坚持得更久，萧凌宇一直不停地加持洞府里的阵法和禁制，还好他们有着很多高品质材料为布阵提供了条件。可就算他如何努力，也就只能让洞府的防御多坚持几年而已。

　　一晃又二十年时间过去，洞府的防御禁阵还未崩溃，却是又有一位星极之境的强者冲进了这条山洞里。

　　来者不是古大姐，也不是那三位的帮手，而是哮天犬。

　　“在这个危难关头出现，想必那小子会感激涕零吧！嘿嘿！”

　　哮天犬心中美美地想着。

　　其实哮天犬早就到了，不过它故意等着它认为的最合适的时机才出现。


第九百二十三章 星耀极火

　　“何方妖孽，还不速速退去！”

　　那精瘦老者大喝一声，挥手向哮天犬打出了一道流光。

　　流光璀璨夺目，仿若由无数星点组成的一缕火光，散发着炙热高温，宛如一道火箭。

　　哮天犬则是继续前冲，待得流光近在咫尺时，它才挥动一只前掌生猛无比地拍了过去。

　　砰！！

　　一道炸响传出，那宛如火箭般的流光，便直接溃散成无数星光般的火星。

　　而哮天犬的速度并未因此受到太大影响，它已经是冲到了石门之前，并一头撞翻了一位星极之境高手。

　　汪！

　　哮天犬冲三位星极强者大吼一声，浑身毛发立时根根倒竖，一股股狂猛的气势从它身上涌动出来。

　　“陈兄，我们来牵制这畜牲，何兄继续轰击石门！”

　　清瘦老者向两位同伴交待了一句，然后手中便是多出了长剑。

　　长剑寒光阵阵，看着就锋利之极，明显不是凡品。

　　陈姓高手也祭出了一件状如铁尺般的法宝，并率先向着哮天犬横扫过来。

　　至于那位何姓高手则依言而行，以一把阔刃大刀劈向石门。

　　哮天犬没有去阻挠何姓高手对石门的攻击，它张口吐出了斧、鞭、矛、钺、刀五件强大攻击法宝，击退那铁尺的攻击后，又拢向清瘦老者和陈姓高手。

　　当初刚刚破封而出的时候，哮天犬驱使六件攻击法宝，以一己之力独战六位星极高手都不落下风，更何况此刻和它过招的只有两位星极高手，它自然是怡然不惧，游刃有余。

　　清瘦老者和陈姓高手被打得几乎抬不起头来，根本没有还手的机会，可他们俩还在苦苦支撑着，他们在等那位何姓高手将石门轰开。

　　何姓高手也是倾尽全力，可一时半会儿想要轰开石门也绝非易事。

　　哮天犬也不发力猛攻，就只是牵制着清瘦老者与那陈姓高手，它一直保持着随时都能击败对手的态势，却就是不肯发力，好像是故意消耗那两位强敌的实力。

　　在何姓高手努力狂攻三天后，石门终于是被他轰破。

　　可就在此等关头，那清瘦老者与陈姓修士忽然感觉围攻自己二人的五件法宝加大了威势，顷刻之间，他们俩就各自被一件法宝击中，重伤跌退老远，其实他们俩早就觉察不对，可却还抱有一丝希望，更不愿轻易放弃自己费了那么大的劲儿才即将攻破的石门。

　　而在石门之后的洞府中的萧凌宇一家子，见石门被轰开，心情自然是紧张到了极点，他们皆是将各自的攻击准备好，当石门打开时，他们的攻击便一起打了出去。

　　那位何姓高手本想第一个冲进去，先把宝贝抢了再说，可迎面而来的攻击，直接将他轰了出来。

　　萧凌宇的妻友孩子们的攻击，倒是不算多强，可他的毁灭天眼的毁灭血光却是已经可以重伤星极强者，何姓高手急切前冲之下，难免被准备击中。

　　萧凌宇这些年的闭关，实力得到了较大进步，毁灭天眼的威势自然也是成倍增长，若不是何姓高手前冲时没有忘记防御自身，这次被毁灭血光轰中，恐怕是会直接陨落当场，而不是被炸掉一条手臂那么简单。

　　何姓高手受伤而退，也被哮天犬以五件法宝围攻，难以再冲向洞府之中。

　　说实话，此刻萧凌宇看到哮天犬，还真激动无比，感觉浑身轻松了太多太多，就像是心头的一座大山被搬走了。

　　到了如今，哮天犬没有必要再留手了，当着萧凌宇的面，它表现得异常熊猛，莫说这三位星极高手已经重伤，就算他们是全盛状态，也架不住哮天犬的五件厉害法宝的攻击，他们也就坚持了不到百息时间，便就哮天犬轰杀当场。

　　“还好老子日夜兼程，不然还真让这三个家伙得逞了！”

　　哮天犬仰着脑袋，一副睥睨天下舍我其谁的臭屁样子。

　　“是啊，幸亏前辈及时赶到，不然我若把小命丢在这里，前辈也得跟着魂飞魄散。”萧凌宇回道。

　　“嘿嘿，这样的事情绝对不会出现的，鸿钧那老混蛋说过，你小子福大命大，谁死你都死不了。”哮天犬用一只前爪挠了挠自己的脑袋，干笑着应道。

　　“被人家当成棋子，命运操控在别人手中，就算走到最后也没意思，到头来说不定还是要被当成弃子。”萧凌宇若有所指地道。

　　“棋子？你小子的意思是，你被别人当成棋子了？不会吧，谁有这么大的神通？”哮天犬诧异地道。

　　“那鸿钧老祖算尽我的一切，还以各种手段左右我的命运，难道不是把我当成棋子在利用吗？”萧凌宇冷笑着道。

　　“哈哈……”

　　哮天犬发出了一阵大笑，继而言道：“你想得太多了，鸿钧那老混蛋虽然是星极顶峰的强者，实力强悍，手段通天，但他可没那能耐左右你的命运，他只不过是推衍能力极强罢了。据我所知，当初那老混蛋经常占卜天机，然后看到将有一位我地球后辈的修士，会一路披荆斩棘，登峰造极，所以才会留我等着。那老混蛋早带着许多长生界顶尖高手去了星空古路，如今生死不知，他去星空古路的时候，你恐怕还没出生呢，而他当初的推衍也不过是看到了十分模糊的玄奥景象，他根本就不知道谁会是那个地球后辈，更没有那么大的神通隔着长生界的时空壁垒去左右你的命运。”

　　萧凌宇听此，眉头不由得皱了起来。

　　“如果真是有那位强者左右了你的命运，那肯定不是鸿钧那个老混蛋，修为也绝对要在星极之上。我们地球一脉的顶尖强者有不少，他们或许在修真界、仙魔妖三界以及神界，给你留下过什么指引或任务，但绝对不可能左右你的命运。修士的命运存在太多变数，他们又不在你身边，岂能知道面对三岔口的时候，你会选择走哪一条路？”哮天犬接着解释道。

　　“星极之上，还有更强的境界？”萧凌宇诧异地道。

　　“呵呵，修炼无止境，我虽然没有见过比星极顶峰更强大的存在，但这并不代表没有那样的存在，不然鸿钧那老混蛋岂会带着那么多强者去往星空古路去探索？”哮天犬笑着道。

　　“鸿钧老祖留下前辈给我指引，又是有什么打算呢？”萧凌宇再问道。

　　“这个我就不知道了，他只是交待我，在你到达星极之境以前，必须要保护你的周全。像鸿钧老混蛋那样的强者，就喜欢故弄玄虚，死活不肯把话说明白。”哮天犬摇头抱怨道。

　　萧凌宇觉得这哮天犬确实不像是能藏住话的人，不对，是犬，所以他也没有再多问，目光则是盯向了那三位星极高手的尸体。

　　“对了，这三个家伙身上的星耀极火，都是无价之宝，你们若是将之炼化，将会有炼化星极铁磁一样的效果，会很容易晋级到星极之境。”

　　哮天犬言语之际，一挥前爪，便有三股无形之力作用于那三具尸体上，并从中牵引出了三股子如包含无数星点般的火橘。

　　那三朵灼灼燃烧的火橘，仿若一片星空，那点点星光便像是星空里的一颗颗星球，它们应该就是星极高手才有的星耀极火，是威势比涅槃真火要厉害无数倍的真火。

　　萧凌宇在真火的修炼上，有着自己的套路，星耀极火对他没有丝毫作用，他看向了自己的几位妻友。

　　小冰和吞天龙修炼的是自己的本命妖火，也不适合炼化别的火焰来提升自己的涅槃真火，所以星耀极火对它们也作用不大。

　　清璇有了那莲花台，晋级星极之境也没有太大困难，她同样不需要星耀极火。

　　“他们三个的尸体给我祭炼血笛就行了，他们的星耀极火，我用不着。”妙盈开口道。

　　“我是煞体，算是月属性，他们三个都是阳属性星耀极火，我也用不上。”月如跟着道。

　　“呵呵，那岂不是我有份儿了？”姜岚裳眼睛明亮地说道。

　　三朵星耀极火被萧凌宇分别给予了姜岚裳、姜岚玥和安雅，姜岚裳姐妹都不属于特异修士，星耀极火自然对她们帮助极大，而安雅虽是剑修，不过若是能将星耀极火淬炼到剑婴里面，也会提升剑婴的品质以及剑招的威能。

　　至于孩子们，自然不是优先考虑的，毕竟他们如今修为太低，经历太少。

　　而米陵已经有了星极磁铁，早晚必定晋级星极之境，更不需要星耀极火。

　　星耀极火分配妥当后，妙盈则当着大家的面，祭出了自己的血笛，并随后施展秘法。

　　妙盈不过是刚刚到达涅槃之境，纵是她的秘法如何厉害，直接拿星极之境强者来祭炼也是无比危险的，不过哮天犬却可以施法帮她，让那星极之境高手的一身能量缓缓释放……

　　大家又进了洞府之中，并在哮天犬的帮助下将洞府的阵法和禁制修复一番。

　　那三位星极之境高手不仅留下了他们的星耀极火和身体，还留下了他们一生收藏，在他们的储物法宝里有着无数阳晶，还有些品质不低的法宝和丹药，又让萧凌宇这一家子的家底膨胀不少。


第九百二十四章 你是那只死狗？

　　时间匆匆过去两百年，在哮天犬的帮助下，妙盈将那三位星极之境高手的身体精华，大部分炼化进了自己的血笛之中，使血笛威势和品质大增，同样即便是小部分精华被她接纳，也是直接使她晋升到真正的涅槃境界，距离星极之境只差一步。

　　这种快速提升修为的法门，也亏得妙盈有本族秘法提供支持，更有哮天犬倾力相助，还有着萧凌宇提供的无数灵丹妙药及天材地宝，不然的话，寻常修士根本消化不了星极高手的身体精华。

　　星极高手以星耀极火淬炼身体，他们身体里含有的精华能量，可以帮助涅槃之境的修士们不断提升涅槃真火的威势和品质，同时增强修士肉身的生命力和强韧度，这个过程就是哮天犬帮助完成的。

　　妙盈如今距离星极之境，差的就是星极之境的境界修为，只要她能够触摸到星极之境的境界特性，就能顺利晋级。

　　“从涅槃晋级星极之境的关键，就是将体内的阳性功力和月性功力转化提升为星力，其实长生界天空中的九阳九月都是星辰，只不过它们距离长生界比较近，所以显得比较耀眼清晰，其实长生界星空之中的那些星辰所蕴含的威势和能量，个个都不输于大家看到的九阳和九月，甚至有很多比九阳九月更强，只不过它们距离长生界太遥远，所以看着只有一个星点。其实长生界之所以能够无限维持下去，就是因为有无限的星宇与那九阳九月一道为长生界提供能量。”

　　哮天犬见大家都是全神贯注地听着，心中微微得意，它接着道：“在九阳和九月日夜交替投放下的浓郁阴阳能量中寻找星力，是需要极高境界才能办到的，这个境界需要修士有着沟通天地自然的神念水平才能达到。能够找到那些星力并将之聚敛进身体，再将之提炼出星耀极火，就算是真正星极之境的高手了。星耀极火和星极磁力一样，会帮助修士自动吸收天地间的星力，所以身怀星极磁铁和星耀极火的修士很容易晋级星极之境。”

　　“前辈，凭借星极磁铁或星耀极火而拥有星力，有星极之境的功力，可境界没有达到星极之境的水平，该当如何？”米陵诚心求教道。

　　“很简单，到天星森林里猎杀星极之境的天星兽，吸收一枚星极之境的天星兽的命珠，就能够快速获得星极之境的境界。当然，身家丰厚的话，也可以拿阳晶或月晶去买，不过一枚星极之境天星兽命珠，价值很难拿阳晶或月晶来衡量，就算有修士贩卖，恐怕也是要换一些特殊丹药或法宝。”

　　哮天犬解释到此处，忽然停了下来，它对萧凌宇问道：“你既然是地球修士，应该知道太上老君吧？”

　　“三清之一？太极图？”萧凌宇讶异地道。

　　“对，就是他了，鸿钧那老混蛋的得意弟子。”

　　哮天犬先是点了点头，然后道：“他可是一位实打实的炼丹高手，他曾炼制过一炉星极丹，服用一粒，能够让涅槃之境修士直入星极之境，不过那老儿的丹方却从未外传，他陪鸿钧老儿去了星空古路，他的兜率宫应该被他藏在长生大陆了，要是能找到兜率宫，倒是极有可能得到星极丹。”

　　“前辈应该知道兜率宫藏在何处吧？就算不知道，也该有些线索才对。”萧凌宇笑吟吟地道。

　　“这个我还真不知道，那老小子的手段，何其高明，莫说是我，就算是我主人还在长生界，恐怕也很难找到他将兜率宫藏在何处了。”哮天犬摇头道。

　　言语到此，萧凌宇忽然察觉洞府的禁制被触动，正心中警惕时，石门却是豁然而开，古大姐和灵儿匆忙走了进来。

　　见到哮天犬时，古大姐显得十分诧异，道：“你是……那只死狗？”

　　哮天犬不乐意了，原本懒洋洋卧着的它，霍然立起，伸出一只前爪，指着古大姐骂道：“你这小妮子，怎么如此不尊敬长辈，老子在星极之境的时候，你还只是穿着红肚兜光着屁股的小娃呢！”

　　“那又如何，即便是你主人见了我家夫君都是客客气气，我凭什么要尊你为长辈？”古大姐不服气地道。

　　“得了吧，那是我家主人给你夫君面子，你夫君的实力可是远不如我家主人的。”哮天犬跟着道。

　　“我家夫君修炼时日比较短，而且没有什么靠山，自然比不了你们那一脉的后台强硬，你家主人若不是有你们那一脉无数强者栽培，未必有我家夫君强。”古大姐还是很不服气。

　　从古大姐和哮天犬的言语中可以听出，古大姐认识哮天犬，但她并不是地球一脉的修士，她夫君也不是。

　　“且不说你家夫君和我家主人，就说咱们俩，我修炼比你早很多，修为也比你高不少，难道不是你长辈吗？”哮天犬傲然地道。

　　“得了吧，我可没有你样的长辈，当年天星兽族扫荡长生大陆的时候，你只出去打了一场，便说自己受伤太重，我们去请你出战，你还躺在狗窝里装死，等我们将那支天星兽族大军击退，你才跑出来乘胜追击，我要有你这样的长辈，早羞愧得心魔爆发而死了。”古大姐毫不客气地出言讽刺道。

　　“你还好意思提这事儿，当年若不是我家主人念在你家夫君重情重义的份儿上派我过去帮忙，我才懒得理会你们，你们也早被天星兽族给分尸了，我好心帮你们，你反倒说我不是，真是不识好歹！”

　　哮天犬显得非常气愤，不过看它目光却是有些闪烁，估计也是有些心虚的。

　　“前些日子攻击洞府禁制的，不会是这条死狗吧？”古大姐指着哮天犬问道。

　　“不是，是三位星极之境高手，不过他们都已经被哮天前辈给抹杀了。”萧凌宇摇头道。

　　哮天犬挥舞了下自己紧握成拳的前爪，像是在表示自己很强大的样子。

　　“那就好。”

　　古大姐宽心地点了点头，然后又对哮天犬道：“我说你这条死狗不是一直号称忠心无比的吗，怎么你主人都去星空古路了，你为何还留在长生界，怎么没陪你主人去送死啊？哦，对了，像你这样贪生怕死之辈，莫说去送死了，就算两军对垒，大家旗鼓相当，估计你多半也会临阵而逃。”

　　“小妮子，我警告你，再逼老子，老子对你不客气了！”哮天犬终于发飙了。

　　“就这点肚量，也好意思枉自称前辈？”古大姐怡然不惧地笑道。

　　“哼！你不也是和你夫君情深爱浓吗，你怎么没陪你夫君去送死？”

　　哮天犬随后又像是恍然大悟般地说道：“哦，对了，当年你并未到星极之境，如今也才是刚入星极之境而已，就算想去送死都没资格。”

　　也就在哮天犬这句反唇相讥的话刚刚说完，忽然有一股子庞大无比的威压，从上面压了下来，就如同一座亿万丈高的神山已经崩塌。

　　这洞府的禁制虽然被哮天犬和萧凌宇重新加持过无数遍，可竟是在此刻都不住地颤栗着，噼噼啪啪的响着。

　　“不好！”

　　就连哮天犬和古大姐这样的高手，都是脸色大变，一起大呼一声，然后释放出他们的功力包裹住萧凌宇等人，继而带着大家迅速飞出，并以最快速度向远方遁走。

　　飞出洞府，来到大峡谷之上，萧凌宇却是发现，天色一片昏暗，抬头看去，见不到九阳和九月，却能够看到一片漆黑正向大地极速而来。

　　四下里狂风大作，山石与树木在庞大的威压下化为粉尘，坚实的地面更是不断炸开道道骇人的裂缝。

　　宛如末世来临一般！

　　古大姐和哮天犬的速度极快，转瞬就是数千里，可足足飞了百息时间，才得以重见天日。

　　在两位星极高手极速飞行之际，萧凌宇一直盯着天空，他看到一个庞大无比的球体，遮天蔽日地坠落，在坠落的同时，不断与长生界的空间发生摩擦，周身放射火光，体积也在急遽缩小。

　　看那架势，就像是一颗星球从九天之外坠落下来。

　　轰！！

　　一道真正堪称震天动地的炸响传来，那颗宛如星球般的庞大圆球狠狠地砸在了长生大陆的地面上，引得天地一起剧烈震颤，一圈强大无比的冲击波骤然席卷四面八方，顷刻间便就将方圆数十万里内的一切推平，在这个广阔地域内的一切生物都同时丧失生机。

　　古大姐和哮天犬都是全力防御，亏得他们都是星极之境高手，也亏得他们行动迅速早早就遁走了老远，否则在这冲击波的横扫下，萧凌宇一家子恐怕要死掉大半。

　　那股子冲击波一扫而过，古大姐和哮天犬也随后停了下来。

　　转身望去，那颗庞大的圆球已经崩裂，而不远处则有着一个巨大无比的大坑，里面则正冒着滚滚浓烟。

　　大坑周围则有着无数条宽大骇人的裂缝，一股股灼热的地下岩浆喷涌而出，四处流溢。

　　飞进大坑里，远远就能看到，一块高大的石碑树立在大坑中央，上面似乎还有几个大字。

　　“唉，看来星空古路上，又有顶尖强者陨落。”未靠近石碑，古大姐就叹息地道。


第九百二十五章 太极图，黑风老怪

　　可能是之前大家一直在洞府之中，并未看到天空中的异象，而且洞府里的禁制和阵法也阻隔了大家的感应，所以感受到庞大威压让洞府震颤时才有所反应。

　　而在这附近的其他强者，却是早就有所感应，所以他们逃走的及时，再转折回来也比较早。

　　还有一些距离稍远的强者，他们看到天空中有异象时，就已经开始向这边飞来，如今也正飞向大坑中央。

　　石碑同样是高千丈，宽约三百丈，厚达五十丈，巍峨耸立，给人一种强烈的压迫感。

　　这同样是一块墓碑，上面写着“太上老君之墓”六个大字。

　　“不会吧，那老小子也能死？”

　　看清楚那几个大字后，哮天犬目瞪口呆地道。

　　“连太上老君前辈都陨落了，星空古路还真是一条名副其实的死路啊！”古大姐一脸沉重地说道。

　　“完了完了，这老儿都死了，我家主人和你家夫君恐怕……”

　　“休得胡说，就算你家主人死一百遍，我家夫君也不会有事！”

　　不等哮天犬说完，古大姐就气愤地接过话来。

　　“我虽然很讨厌鸿钧那老混蛋，还有他的三清徒弟，不过不得不承认，太上老君那老儿的实力真是很变态，只怕十个我家主人和十个你家夫君都不够他两根指头捏的，这老儿都死了，可见星空古路是何等凶险。”哮天犬哭丧着脸道。

　　“很多危险之处，看的并不仅仅是实力，还有机缘。在星空古路上，我觉得未必是实力越强就越安全，可能是实力越强越危险也说不定呢，不然已经落下墓碑的怎么个个都是顶尖高手，而一些去了星空古路且实力相对较弱的高手却没有他们的石碑落下。”古大姐有理有据地说道。

　　“也可能是那些寻常高手根本没资格被立碑呢。”哮天犬却还是垂头丧气的样子。

　　“你这死狗真该跟你家主人一起去送死！”古大姐没好气地道。

　　此刻，已经有不少星极强者飞到了墓碑跟前，他们看了一会儿后，就有胆大者开始出手轰击石碑。

　　“既然是死者墓碑，为何会从星空中坠落下来呢？这般落下，肯定会被轰碎的。”萧凌宇不解地道。

　　“谁知道呢，自从有长生界强者开始登上星空古路，就偶尔有墓碑从天而降，我们也没去过星空古路，上面是什么情况，谁也不清楚。”古大姐摇头言道。

　　在太上老君的墓碑上，有着一个阴阳鱼徽记，看着像是一件品质极高的法宝。

　　“那好像是太上老君的先天灵宝太极图！”

　　哮天犬随后惊呼了一声，然后张口吐出了那五件攻击型法宝，兴冲冲地杀向了墓碑。

　　在几位星极之境强者的攻击下，墓碑已经布满裂缝，当哮天犬冲过去时，墓碑骤然炸开。

　　“有什么好抢的，老君的太极图乃是先天灵宝，具有极高的灵性，不是说谁抢到手就能据为己有，除非实力比老君还高。”

　　古大姐并没有冲过去参与争夺，她只是脸色沉凝地看着那正悬浮在半空中的阴阳太极图，甚至还带着萧凌宇等人一道向一边退了一段距离，免得大家被星极强者的争斗所波及。

　　大家其实也知道争抢未必能够得到先天灵宝，不过太极图近在眼前，他们还是忍不住出手去抢，就连哮天犬这样的高手都在刚才没能忍住。

　　那几位星极之境高手见哮天犬神通广大，法宝也极为厉害，他们当即有了默契，一起出手攻击哮天犬。

　　“哈哈，诸位道友，此宝就落在我黑风岭附近，理应归我黑风老怪，各位就别抢了！”

　　哮天犬和几位星极之境高手打得火热之际，一股狂风裹着如狂潮奔涌般的黑雾，伴随着一阵大笑声而来，也就两个呼吸之间，黑雾就已经席卷将战场笼罩。

　　“这老怪似乎实力有所提升。”

　　古大姐带着萧凌宇等人又退了一段距离，同时有些意外地说道。

　　黑雾笼罩之下，萧凌宇只能听到那边不断传来激烈的打斗声，却看不到里面的情形，脸色倒也平静。

　　有古大姐和哮天犬在这里，黑风老怪就算找自己算账，萧凌宇也不必害怕。

　　再说了，黑风老怪说不定根本就不知道是谁杀了他的徒儿。

　　黑雾之中，激战近半个时辰，哮天犬才带着五件法宝冲了出来，口中还很不爽地骂着：“他姥爷的，看老子面善，竟都来对付老子，老子不陪你们玩了，有本事你们就抢走太极图给老子看看！”

　　“哈哈……”

　　古大姐看哮天犬那狼狈之相，不由得开怀大笑，道：“不是你面善，而是你长得太丑！谁看了都忍不住想揍你一顿！”

　　哮天犬张口将五件法宝收了起来，然后道：“那是你的欣赏水平有问题！”

　　“黑风老怪的实力如何？”古大姐问道。

　　“还行吧，比老子肯定差远了。”哮天犬满不在乎地回道。

　　“我看就算不如你，恐怕也差不了多少，而且你这几件法宝件件都极为厉害，若没有它们帮忙，你或许还打不过黑风老怪呢。”古大姐言道。

　　“谁规定老子就不能有几件厉害的法宝了？他们动用法宝就是自己的本事，老子用法宝就是借助外力？”哮天犬不服气地说道。

　　又等了半个时辰，接连不断有星极强者从黑雾里飞出来，个个都是脸色惨淡，出来后也是片刻都不停留，直接纵身飞走。

　　黑雾渐渐散去，场中却只剩下了一位穿着十分宽松的黑色长袍的老者。

　　那老者的衣袖实在太宽松，迎风飞舞之下，让他显得如一只张开翅膀的黑色大蝙蝠一样。

　　老者有着一头长发，黑白交织，同样是在风中狂舞，看那头发的长度怕是一旦平直垂落，就能直接触地。

　　这老者便就是黑风老怪了，算是如今长生大陆西南区域的有数高手。

　　黑风老怪竟是凭一己之力，打退了数位星极之境高手，而且此刻看着并没有半点损伤的样子，可见实力强横。

　　而那面阴阳太极图却还是静静地悬浮在半空，黑风老怪正在静静观量着它，眉头几乎拧到了一起。

　　观量一会儿后，黑风老怪才释放自己的功力和魂力包裹那面太极图，试图沟通太极图的灵性。

　　之所以大家拼力争斗，其实为的就是最先尝试得到太极图灵性的认可。

　　太极图也很快投放出了一圈黑白光辉将他笼罩，可只是片刻，那圈辉光便就收敛，而太极图却没有丝毫动静。

　　“黑风，这太极图不买你的账哟。”哮天犬施施然地飞了过去，并腔调得意地道。

　　“哮天，你以为它会买你的账？”黑风老怪冷笑着道。

　　“那可不一定，它毕竟是我们地球一脉高手留下来的，也许感受到我身上的乡土气息，就归顺我了呢。”

　　哮天犬言语落下，他已经到了太极图之下，也和黑风老怪刚才一样，释放自己的功力和魂力去沟通太极图之灵。

　　太极图同样是释放出一圈黑白光辉将哮天犬包裹，不过也同样是在随后就收敛了那圈光辉，没有丝毫动静。

　　“哈哈！”

　　黑风老怪大笑着道：“看来你身上的乡土气息不管用呀！”

　　哮天犬脸色显得有点尴尬，它又用一只前爪挠了挠头，然后冲萧凌宇和古大姐招了招爪子，道：“你们别光看着啊，也来试试看，说不定你们有机会得到这件先天灵宝呢。”

　　古大姐笑吟吟地带着萧凌宇一家子飞了过去。

　　“你这小妮子先到一边去，我们地球一脉高手留下的宝贝，自然先得是我们来尝试使之认主。”

　　哮天犬对古大姐晃了晃爪子，然后它又指着萧凌宇道：“你小子先来！”

　　“且慢！”

　　古大姐还未开口提意见，黑风老怪已经轻喝出声。

　　大家看向了旁边的黑风老怪，只见他指着萧凌宇道：“小子，我那不成气的徒儿应该是你杀的吧？”

　　古大姐则当即道：“黑风老怪，话可不能乱说。”

　　哮天犬却不以为意地道：“你自己都说你那徒儿不成气了，不论被谁杀的，都怪自己学艺不精，死了活该！”

　　黑风老怪又是冷笑一声，道：“我从来不会冤枉或诬陷谁，我之前派弟子调查过，先是查到了那个请动我徒儿出手的修士，虽然他已经死了，不过老子黑风岭门人弟子无数，总是能将事情查明的。”

　　“怎么，黑风，你莫非准备为弟子报仇？”哮天犬语气已经变了。

　　“难道我不该为自己弟子报仇吗？”黑风老怪反问道。

　　“实话跟你说吧，这小子如今是我的新主人，你若杀了他，我也得跟着倒霉，你还要报仇吗？”哮天犬很直接地道。

　　黑风老怪听此，眉头皱得更紧，他万万没有想到哮天犬竟会认了这小子为主，他倒是不太畏惧哮天犬，但真打起来他也绝对没有把握战胜哮天犬。

　　再看古大姐也是站在那小子身边，一副同进共退的样子，黑风老怪知道自己报仇无望了，至少今日是无望的，他犹豫了下后，道：“我可以放这小子一马，可南星阁也是在通缉他们，我就等着他被南星阁解决了。”


第九百二十六章 说出来吓死你

　　萧凌宇知道，南星阁就是末奇他们所在的大势力，不仅掌控着葫芦城和云浮城，就连整个长生大陆西南区域都是他们的地盘，势力极大，拥有许多星极之境强者。

　　南星阁对自己一家子的通缉，倒是萧凌宇意料之中的事情，不然他也不会躲藏起来。

　　“黑风，整个长生大陆西南区域都成了南星阁的地盘，你们黑风岭是不是也准备臣服了？”古大姐好奇地问道。

　　“臣服？笑话！”

　　黑风老怪表情清淡地道：“他们还没资格让我黑风臣服，黑风岭虽没有他们南星阁的高手多，整个势力更是不及他们的万分之一，但我黑风岭在这长生大陆西南区域，还是谁都不怕的，南星阁的那几位阁老见了我，也得称一声黑风道友。”

　　“南星阁或许奈何不了你们黑风岭，可别忘了，南星阁只不过是星阁的一个分支，莫说整个星阁，就算是南星阁和西星阁联手，都能以微乎其微的损失荡平你们黑风岭。”古大姐笑着道。

　　“他们根本没有理由对黑风岭大举征伐。”黑风老怪言道。

　　“小子，他们聊他们的，你还愣着干什么？”哮天犬对萧凌宇催促道。

　　萧凌宇点了点头，然后将注意力转移到太上老君留下的阴阳太极图上，虽然没有尝试使之认主，不过他有八成以上的把握能够使之认主。

　　果不其然，当他将自己的功力和魂力裹住太极图后，一股黑白光辉将他全身笼罩，片刻之后，太极图就蓦然震颤一阵子，随后沉入到了他的身体之中，悬浮于他的混沌元婴头顶，缓缓流转。

　　“恭喜恭喜。”古大姐笑吟吟地道。

　　“果然是福缘深厚的小子，鸿钧那老混蛋看得挺准！”哮天犬言道。

　　“哼！”

　　黑风老怪冷哼了一声，一脸不悦地纵身飞走了，也没有打个招呼道个别。

　　“这家伙肯定是想我们都无法使太极图认主，他就带着太极图回去，让他的弟子或门人逐个尝试。”古大姐臆测地道。

　　“就算我们都无法使太极图认主，这毕竟是我地球一脉高手留下的宝贝，岂能容他带走？”哮天犬语气坚定地道。

　　“我还是觉得事情有点蹊跷，这太上老君的墓碑哪里不好坠落，为何偏偏就坠落在我们旁边？”

　　萧凌宇一脸的怀疑，他觉得这事儿真不能用巧合来解释。

　　“想那么多干什么，反正宝贝到手就行了，就算是有哪位强者故意这么干，多半也是没有坏心的。”哮天犬满不在乎地道。

　　“得到好处的同时，肯定还有一些麻烦事情等着我来解决，或者我肯定得付出些什么，就算天上会掉馅饼，长生大陆这么大，真是没理由非得掉在我们跟前。”萧凌宇苦笑着道。

　　“这里面还真可能有问题，不过以后小心点就是了，总不能把好不容易得到的先天灵宝再丢出去吧？”古大姐冷静地说道。

　　“你们啊就是脑子太好使了，成天猜疑这个怀疑那个，多累啊，你们看我，没心没肺的，多好，什么闲心都不操，天塌下来有个高的顶着！”哮天犬惫懒地道。

　　“前辈虽是洒脱性情，可如今不也一样四处奔波？天要是真塌下来，个高的都不在了，咱们这些个矮的该怎么办？”萧凌宇摇头言道。

　　“这就是你们这些自诩聪明的修士该操心的事儿了，反正我是什么都不想，把那些家伙交待的事情办妥，我就去星空古路找我家主人去。”

　　哮天犬兴致乏乏地挥了挥前爪，然后提醒道：“太上老君已经陨落，他的兜率宫也就成了无主之物，恐怕要不了多久就会出世，你小子如今身怀阴阳太极图，说不定它能给你一点指引，让你先一步找到兜率宫。”

　　“此事先且不说，我们还是再找个落脚之处吧，黑风老怪自己报仇不成，难保不会将我们的行踪泄露给南星阁。”古大姐好心地道。

　　“你们去找地方吧，我得去办另外一件事情了。”哮天犬挥爪道。

　　“前辈又要走？”萧凌宇皱眉道。

　　“要走，为了尽早去星空古路见我家主人，我必须赶紧把他们交待的事情办妥了。”哮天犬点头道。

　　“前辈确定不需要帮忙？”萧凌宇似好心地问道。

　　“需要是需要，可你们要是跟着，只会越帮越忙，如果你们都已经到了星极之境还差不多。”哮天犬不置可否地道。

　　“那前辈小心一点。”萧凌宇自然不会勉强挽留。

　　“放心吧，这死狗胆子可没想象中那么大，危险的事情，它从来是不会去碰的。”古大姐出言讽刺道。

　　“你这小妮子真是狗眼……人眼看狗低！你知道我之前去过什么地方吗？说出来吓死你！”哮天犬万分不服地道。

　　“什么地方？莫非是天星森林中央？”古大姐瞥了哮天犬一眼，好奇地问道。

　　“老子上次刚去过雷霄山天雷峰！”哮天犬傲然道。

　　古大姐先是一愣，随后言道：“得了吧，就你这胆子和本事，也敢上只有星极顶峰高手才敢上的天雷峰？就算你真去过雷霄山，也肯定是在山脚下徘徊。”

　　“说你看错了老子你还不信，你知道老子这次要去哪里吗？说出来一样吓死你！”哮天犬像是在炫耀一般。

　　“哪里？”古大姐问道。

　　萧凌宇其实已经听出来了，古大姐不是不信，只不过是故意套话罢了。

　　“这次老子要去魔渊地狱恶灵岛！”哮天犬的狗头仰得老高，像是一位天下皆可去的盖世英雄即将出征。

　　“死狗，你去哪里干什么，找死啊？”古大姐讶异震惊地问道。

　　“这就不用你操心了，虽然此行万般危险，但老子不怕！”

　　哮天犬说完，就一副大义凛然地纵身飞走了，还真有几分虽临万千恶魔吾独往的气概。

　　“先去天雷峰，又去恶灵岛，莫非是想……”

　　古大姐没有把话说完，不过表情却显得更加震惊，似乎她对自己的推测难以置信。

　　“怎么了古大姐？”萧凌宇觉得其中有情况，所以问道。

　　“若我所料不错，这死狗肯定是去天雷峰偷偷抓了一只雷灵，然后将那雷灵送到魔渊地狱的恶灵岛，让雷灵破坏恶灵岛的封印……可若真是如此，就是为了将恶灵魔主给放出来，这对长生界的修士而言可不是什么好事儿，它为什么要这么干？”古大姐很是不解地道。

　　“哮天前辈也是受高手所托，估计它自己都不知道为什么要这么干。”萧凌宇言道。

　　“不管它了，就算正如我所料，就算那死狗偷出来的是一只星极之境的雷灵，想要将恶灵岛的封印破开，至少也得千万年以上，我们先找个地方藏身吧。”

　　古大姐说着，又将那圆钵祭了出来。

　　依照之前的计划，古大姐驾驭着圆钵法宝继续向东北方向飞行，越来越靠近长生大陆中央的天星森林。

　　而在经过一些大城的时候，古大姐还将自己和灵儿多年来收刮到的各种宝贝，拿到城中卖掉，并花费大量阳晶去购置一些大家修炼所必须用到的资源。

　　离开葫芦岛的这些年里，古大姐和灵儿可谓是收获丰厚，换来的阳晶都是数以亿计，萧凌宇这帮子修士看着挺多，可任凭他们如何挥霍，都别指望将萧凌宇和古大姐储物戒指里的阳晶用完。

　　与哮天犬再次分别，转眼过去了三百多年，古大姐忽然指着前面的一片大山道：“那是温泉山脉，覆盖面积不小，而且多有幽深洞穴和地下暗道，咱们先在那里躲上一段时间吧。”

　　远远看去，温泉山脉被一股股浓郁的水雾笼罩着，无数大山若隐若现，看着倒是不错的样子。

　　可靠近之后就会发现，温泉山脉内外充溢着浓郁的水系能量，还有着一股股如硫磺燃烧后释放出来的刺鼻气味。

　　仔细感受下又会发现，温泉山脉里似乎还有不弱的火系能量波动。

　　刚刚进入这片山脉不久，萧凌宇就听到了十多道炸响声，更是偶尔还能察觉到大山在剧烈震颤。

　　“这里比较特殊，水火同在，二者属性截然不同，又都非常浓重，所以经常能量冲突，爆出炸响，震天动地。”

　　“这里虽然有无数温泉，可修士们又没有什么闲心泡澡，温泉也不能让修士感到多么舒服，这里的环境又是这般诡异和不安静，所以温泉山脉里没有多少修士。”

　　古大姐一边带着大家往山脉里面飞行，一边介绍着。

　　“不过你们可以放心，这里除了经常有炸响和震动外，并没有什么危险，里面倒是有一些凶兽猛禽，可修为都在星极之下，对大家没有多少威胁。”

　　正说着，便有一只大鸟振翅扑来，古大姐挥手打出一道星耀极火，便就将之灭杀当场。

　　一直行进了近十天时间，古大姐才停了下来，道：“此处已经到了山脉深处，那边有条山洞，我们过去看看吧。”

　　“我不喜欢这里。”萧妮撅着嘴巴说道。

　　其余孩子纷纷点头附和。

　　像上次去那洞府一样，萧凌宇无视了孩子们的抱怨。


第九百二十七章 两团奇异火焰

　　山洞里也是水汽蒸腾，刺鼻的气味更浓。

　　孩子们都是老大的不乐意，他们的母亲也是个个都皱着眉头。

　　此时萧凌宇却是也有些郁闷，作为一个男人，竟是不能让妻儿有个安定舒适的家，实在有点不称职。

　　可这毕竟是无奈的选择，灵儿一怒之下屠灭云家的时候，大家强势无比地冲杀出葫芦城的时候，大家都觉得很爽快，却没有为那个爽快而承担严重后果的心理准备。

　　这一家子还是心理优势太强，有太多优越感，总觉得天下虽大，谁也不能欺负他们，他们也理应过着受万众尊敬的豪门大院生活才对。

　　山洞曲曲折折，有着无数分岔，宛如一片迷宫一般。

　　又足足行进了两个时辰，古大姐才最终停了下来，指着一处还算宽敞的地下洞穴道：“就先在这里落脚吧，别看这里环境不咋样，至少落得清静和安全，平素根本很少修士愿意到温泉山脉里来，更是很难有谁会找到这里。至于环境差点，毕竟可以用阵法和禁制来改善一番，反正又不是长住，大家将就一下。”

　　孩子们虽是不悦，不过他们的母亲都不是不通事理之辈，自然无人再提出异议。

　　当下萧凌宇一家子开始忙碌起来，也就用了一个时辰不到，这简陋的洞穴就变了模样。

　　接连这洞穴的一条条山洞和暗道被禁制和阵法封死，洞穴里也多出了些简单的家具，还有些从那洞府里移植过来的花花草草点缀，倒是也显得非常温馨。

　　将大家安顿好后，古大姐又带着灵儿出去寻找宝藏了，不过走之前古大姐保证这次不会离开太远，若这边出现状况，她们会尽早赶回来支援。

　　由萧凌宇和古大姐联手布置的阵法和禁制，比起那洞府的防护禁阵差不了太多，一样可以抵御数位星极高手联手进攻百年以上，也算是安全稳固了。

　　如今这一家子积累的身家已经是足够丰厚了，不仅足够大家修炼到星极之境，甚至在星极之境的修炼上也不用担心，萧凌宇本是不打算再让灵儿出去冒险，不过一来灵儿愿意出去多寻机缘，二来他也不好拂了古大姐的面子，所以只能叮嘱她们万万小心，不能横加阻拦。

　　灵儿和古大姐走后，萧凌宇又将聚拢月阳能量的阵图或法阵布置出来，与妻友孩子们进入修炼状态。

　　修炼虽是索然无味，可若不修炼，不提升实力，如何面对南星阁的通缉？

　　就算没有南星阁的通缉，谁能保证这一大家修士以后就不会惹到其他高手？

　　想要真正安逸无忧，必须得有足够强大的实力才行。

　　当聚拢月华的玄奥阵图以及聚拢阳属性能量的法阵运转后，萧凌宇惊喜地发现，此处无论白天和晚上，都有月华和阳刚能量同时存在，不像其他地方晚上只有月华白天只有阳刚能量，单凭这一点，就能让他的修炼速度增长一倍。

　　“怎么会有这种情况呢？”萧凌宇非常不解。

　　他知道，无论是九阳还是九月，它们在白天或晚上投下来的能量，肯定是不可能全部被长生界的生物所吸收，但剩余的那些不是去形成阳晶或月晶了，就是沉入到长生界的大海或陆地的深处，根本不会留存于地表或海面之上。

　　这温泉山脉却是迥然不同。

　　萧凌宇没有立即进入修炼状态，温泉山脉的诡异情况，他必须得弄出个所以然来才能放心。

　　所以，在向米陵、妙盈交待了一番后，萧凌宇独自离开了这个暂居的洞穴，一个人在温泉山脉四处侦查着。

　　大概用了半年时间，萧凌宇将暂居洞穴附近大片的山脉转了一个遍，总算是有所收获。

　　通过这段时间的侦查，他已经可以看出，温泉山脉里之所以无时无刻都有着浓郁的月阳属性能量，不是因为这里的特异环境可以保留九阳或九月投放下的能量，而是不断有深藏在地下的月阳能量在这里喷涌出来。

　　至于那些能量是从何处喷涌上来的，又是以什么方式涌上来的，萧凌宇却还没能搞清楚，不过这些并不重要。

　　他又回到了洞府里，终于是可以安心修炼了。

　　一边借助阵图和法阵来加速提炼混沌涅槃真火，萧凌宇还一边对那阴阳太极图进行祭炼，倒也算过得充实。

　　一晃数百年时间过去，古大姐和灵儿并未回来，可意外再次来临。

　　这一次，不是有强敌攻击洞穴的禁制和阵法，而是两团色彩各异的火焰，不知为何飞到洞穴边上。

　　那两团火焰一团为耀白色，一团则为深黑色，耀白色的炙热无比，深黑色的则释放着一股股可以冻结时空的奇寒，它们在洞穴四周飞舞，带来了极其浓郁的月阳两系能量，而且两系能量疯狂碰撞，不断制造出阵阵炸响，还有一股股强悍的能量冲击波。

　　还好洞穴周围的禁阵防御力极强，将能量冲击波全部挡在了外面，可洞穴不断剧烈晃动着，大家不仅难以进入修炼状态，而且也是非常担心。

　　无奈之下，萧凌宇硬着头皮出了洞穴，想看看那两团火焰倒底是怎么回事。

　　本来这么出来是很危险的，可让他没有想到的是，他刚刚出来，也就只看了那两团火焰一眼，两团火焰就像是受惊的小兔子一般，身子一晃就沿着一条山洞夺路而遁。

　　两团火焰逃遁的速度极快，萧凌宇追了一段后就追丢了目标，只得又返回洞穴里。

　　两团火焰逃了，洞穴周围的浓郁两系能量自然被阵图和法阵很快吸收，洞穴周围又恢复了平静。

　　可只是平静了不到百年时间，那两团火焰又飞了过来，还是围着洞穴盘旋。

　　萧凌宇再次出来，两团火焰则再次遁走。

　　萧凌宇回到洞穴还没过百年安稳日子，那两团火焰竟是不厌其烦地又来了，他只能再出去……

　　如此这般，反反复复，萧凌宇一家子被搞得非常郁闷和恼火，却也无计可施。

　　安雅建议换个地方，反正以古大姐和灵儿的本事，只要大家不迁移太远，肯定能够轻易找到。

　　萧凌宇同意了安雅的建议，他先是寻一处合适安家的地方，将禁制和阵法布置妥当后，才接大家过去。

　　可在新家还没过上百年安稳的日子，那两团奇怪火焰竟是又找上了门来。

　　“看样子只要还在这温泉山脉里，那两个家伙就能轻易找到我们！”妙盈言道。

　　“既然这样，还不如回到原来那个洞穴呢，至少那里有古大姐出手布置的禁阵，比这里安全不少，而且古大姐和灵儿回来后，也不用再费神寻找我们。”姜岚裳言道。

　　于是，大家又回去了。

　　“可这么下去也不是办法啊，那两个家伙总是来骚扰我们，我们如何能沉心修炼？”姜岚玥郁闷地道。

　　“我猜那两个家伙之所以会来，是受夫君的阵图和法阵的吸引。”姜岚裳言道。

　　“先把阵图和法阵停下一段时间看看。”安雅建议道。

　　萧凌宇听从安雅的建议，不再动用阵图和法阵，一晃两百多年过去，还真就没有再被那两团奇怪的火焰侵扰。

　　可安静倒是安静了，修炼却也不能加速进行下去。

　　“我有个主意！”

　　姜岚裳道：“夫君可以在其他地方多设置几处阵图和法阵，将那两个家伙勾引过去，它们就不会再来侵扰我们了。”

　　“好主意！”

　　萧凌宇眼睛一亮，高兴地抱着姜岚玥的俏脸亲了一口，然后出了洞穴，去寻合适地方画图布阵了。

　　正如姜岚裳所言，那两团火焰还真被阵图和法阵给吸引到别处去了，萧凌宇再将自己洞穴里的阵图和法阵启动，一直都没有再引来它们。

　　姜岚裳的主意收到了非常好的效果。

　　为了确保这边不会被袭扰，萧凌宇每隔一段时间，都会出去看看自己所布置的那些阵图和法阵。

　　那两团火焰还是见了萧凌宇就会立即遁走，不过萧凌宇也发现，他所布置的阵图和法阵已经被破坏了几处。

　　他仔细查看过后又发现，阵图和法阵并不是被强力直接破坏，更像是因为长时间承受太大能量冲击而渐渐崩溃，而且冲击它们的能量，还是由它们自己发威聚拢过来的。

　　由此可以推断，那两团火焰不会破坏阵图和法阵，似乎还有意借这阵图和法阵来修炼。

　　萧凌宇觉得有些蹊跷，他无法肯定，那两团火焰倒底在想些什么，它们是不是一直会躲着自己，它们是不是会在强大以后对付自己一家子，可眼下它们至少是很老实的，而且自己一家子又不会在这里长住，所以也就没想太多。

　　期间他也很多次尝试追上那两团火焰，或是找出它们藏身之处，可却因为对方速度快过自己太多而未能如愿。

　　又过了近千年时间，当米陵在无尽的资源帮助下，到达婴涅之境，古大姐和灵儿终于是回来了。

　　不过，与以前数次探宝回来的从容相比，这一次古大姐和灵儿都显得有些狼狈，古大姐甚至脸色惨白，明显是受了不轻的伤。

　　“呵呵，与收获比起来，受再大的伤只要还有命在都是值得的。”古大姐笑着道。


第九百二十八章 果然是一起的

　　在萧凌宇看起来，古大姐和灵儿这次出去，除了得到的一瓶涅槃丹对自己的几个孩子有大用之外，其他的收获虽然很多，但和以前相比并没有太出奇的地方，不过古大姐既然是受了重伤还能笑出来，肯定还有别的收获。

　　“一张药方。”

　　古大姐似乎看出了萧凌宇的疑惑，她取出了一张看着就很古老的而且边角已经残破的兽皮卷，言道：“一张我寻找了无数年的药方，这次总算是被我找到了！”

　　古大姐缓缓将那兽皮卷铺开，萧凌宇看到了十多行已经模糊不清的小字，不过卷首的三个大字却是仔细看下就能看清楚。

　　星穹丹！

　　光看这名字，萧凌宇就可以猜到，这是一种极为厉害的丹药，应是对星极之境高手都有大用，恐怕炼制起来极难。

　　“此丹，可让初入星极之境的修士，直接拥有转斗移星的境界，算是长生界最为厉害的顶级丹药之一。”

　　古大姐接着解释道：“星极之境虽没有明确的境界划分，不过也有三个明显的境界水平，初入星极之境的星耀极火，修炼更久一点，若机缘和悟性足够，能挥手聚拢大片区域内的星辰伟力，发挥出极为厉害的神通法术，这算是星极中期，而当修士们能够凭意念让白日星现，则算是到了星极后期。”

　　言语到此，古大姐稍顿了顿，道：“所谓白日星现，就是指在大白天，用神念牵引天上星辰，与之产生共鸣，使之光辉大盛，在这个境界之下，修士们可以让长生界天空里的星辰的星力输出更强大，并将大量倾泻而下的星力运用于战斗之中，那哮天犬和黑风老怪就在这个水平。”

　　“如此说来，转斗移星岂不是更加厉害？”姜岚裳好奇地问道。

　　“那是当然！”

　　古大姐点了点头，然后道：“转斗移星就是星极之境顶峰修为的特征，在这境界下的强者，能够挥袖间让斗转星移，甚至可以用强横的神念，将天空中的星辰招唤下来，更是能够瞬间聚拢一片广大星域里的星力来战斗，还有强者直接招来九天的无数星辰，以无上神通将那些星辰炼化成法宝！”

　　“这么厉害！”

　　大家都是一副很惊讶的样子。

　　“现在有了星穹丹的药方，古大姐你多炼制出几颗来，我们个个都能成顶尖高手了，哈哈！”姜岚裳言道。

　　“你当星穹丹那么好炼制啊，就算有药方，上面所载的材料，样样都不是凡品，再退一万步说，我们能够将材料收集齐备，可就凭我现在的炼丹水平，炼制星穹丹的成功率也不足三成。”古大姐白了一眼姜岚裳，没好气地解释道。

　　“大姐既然多年来只为这星穹丹，为何还收购其他药方呢？”萧凌宇不解地问道。

　　“呵呵，我要那些药方，主要是为了从那些药方里学习一些失传的炼制手法和增长见识，以此来提高自己的炼丹水平，而这个提升其实也是为了能够成功炼制出星穹丹！”古大姐笑着答道。

　　“原来如此。”萧凌宇了然道。

　　“我也是没有办法，以我的天资和悟性，就算能够到达转斗移星的境界，也不知道要等多少年，毕竟我现在只是星极中期的水平。”

　　古大姐一脸平静地道：“我等不了那么多年，所以才把主意打在了星穹丹上。”

　　“有了丹方，下一步就该收集上面所记载的材料了。”萧凌宇接话道。

　　“我毕竟也算是一位炼丹高手，就算以前没有见过星穹丹的药方，不过我也猜到了其中大部分材料，并已经准备妥当，我看过了，眼下只要再找到十二种材料，我就可以着手炼制星穹丹了，而且这十二种材料中，只有两种是比较难得的，另外十种虽然珍贵，但我们还买得起。”

　　古大姐摇了摇头，接着道：“准备材料并不是太困难的事情，关键是炼制星穹丹必须要有一个品质极高的炼丹炉才好，一个品级高的炼丹炉可以将成功率提高两成。而且光有上好丹炉也不行，还得有非常厉害的真火来配合，星极之境高手的星耀极火根本不行。”

　　“看样子寻到丹方只是刚刚开始，后面还有很多需要准备和筹划。”萧凌宇言道。

　　原来还听得认真的众女，都是瞬间失去了兴致，一副颇为失望的样子。

　　“呵呵，亿万年都等了，也不在乎再多等一段时间，有灵儿妹妹配合我，假以时日，咱们什么都能弄到！”古大姐自信地笑道。

　　接下来的几十年时间里，古大姐在萧凌宇提供的一杯淡绿色液体帮助下迅速从重伤之身恢复到全盛状态，她本想带灵儿再去寻宝，不过却被萧凌宇拦了下来。

　　“你们走之前，先帮我们解决一个麻烦。”

　　说完这句，萧凌宇将古大姐和灵儿带到一处布置有玄奥阵图和法阵的地方，让她们俩与那两团火焰见了一面。

　　即便是古大姐，在没有丝毫准备的前提下，也是无法追上那两团奇异火焰。

　　“它们应该是两种火灵所化，奇怪的是，它们分明是两种截然不同的属性，怎么会一直在一起行动呢？”古大姐疑窦地道。

　　“也许它们只不过是分别被阵法和阵图吸引而来，并不是一直在一起。”萧凌宇回道。

　　“如果像你说的这样，那这两团火灵并不算多么稀奇，只不过一个是纯阳属性一个是纯月属性罢了，这样的火灵在长生界很多，而这两团火灵不过都只是涅槃境界，没什么大用的。可我总觉得它们是一起的，而且，它们明显都只有涅槃境界的气势波动，却有着让我都望尘莫及的速度，明显不是一般火灵。”古大姐皱眉分析道。

　　“它们是什么火灵并不重要，重要的是如何将它们驱逐或直接灭了，不然它们在这里，我必须时不时出来给它们布置阵图和法阵，实在很烦恼。”萧凌宇言道。

　　“对付它们很容易，让灵儿隐身守在阵图和法阵附近，等它们靠近时，灵儿再忽然出手，以星云迷雾将它们困住，然后我们再出手，必定能够将它们擒下或灭杀。”古大姐轻松地道。

　　“我也是这么想的。”萧凌宇附和道。

　　依计而行，灵儿隐身在了阵图附近，萧凌宇和古大姐则是远远躲在一条漆黑的山洞里。

　　也就等了两年时间不到，那两团奇异火焰又一起从一条通道里飞了过来。

　　看那两团火焰联袂而行的样子，倒是很像一对亲兄弟，并不像从两个不同的地方赶来的，更像是一路同行。

　　黑白二色的两团火焰，黑的飞到了阵图之上，白的则飞到了法阵之中，它们竟是在大肆吸收阵图或法阵聚拢而来的能量，身子不住地轻颤着，像是非常享受的样子，它们并未发现灵儿。

　　等了将近两个时辰，灵儿忽然出现，她没有去攻击那两团火焰，而是蓦然张开双臂，一股股浓重的星云雾气瞬间便就将周围大片空间填满。

　　“动手！”

　　古大姐一声轻喝，纵身飞入星云迷雾之中。

　　萧凌宇也在随后跟上，这星云迷雾虽然对他的神念也有较大限制，但那两团火焰在星云迷雾之中实在太明显了，他和古大姐都能够轻易锁定目标。

　　两团火焰被突如其来的星云迷雾包裹后，它们都是显得非常慌乱，当下就离开了阵图和法阵，但它们却不能透过这浓重的星云迷雾来找到回去的山洞，甚至连一条山洞的影子都看不到。

　　它们如同无头苍蝇一般，在星云迷雾之中乱撞，自然很难撞进那条山洞里。

　　古大姐冲向了那团黑色火灵，萧凌宇则是冲向了耀白色火灵，二人顷刻间就到了目标跟前，古大姐挥袖打出了一片星耀极火围住了黑色火灵，萧凌宇则用自己金色的混沌涅槃真火困住了那耀白色火灵。

　　就当古大姐和萧凌宇分别施展禁制，准备先将各自的目标禁锢起来的时候，那两团色彩迥异属性截然不同的火焰，竟是在一阵巨颤后，同时炸开。

　　两团火灵炸开后，它们化为了无数火光散溢开来，却又在随后汇集到了一起，而且是黑白二色的汇集，并不是单一色彩的各自汇集。

　　“果然是一起的！”

　　古大姐眼睛眯了起来，她飞快地出手，将一道道印诀伴随着自己的星耀极火打入到已经汇集到一起的黑白二色火焰里。

　　呼！！

　　黑白二色的火焰汇集完成后，立时威势狂增，一股子狂猛的气势霎时席卷而出，直接将萧凌宇、古大姐还有灵儿一起冲开了老远。

　　虽然是汇集到了一起，可那黑白火焰似乎还很胆小，它在片刻盘旋后，就瞄着一个山洞极速飞走了。

　　“又让它们跑了！”萧凌宇郁闷地道。

　　“呵呵，它们跑不了，我在它们身上种下了禁咒，就算它们合二为一变厉害了很多，但短时间内也不可能将那些禁咒全部消除。”

　　古大姐言语之际，闭眸感应了一番，然后睁眼道：“跟我来！”

　　古大姐带着萧凌宇和灵儿，在温泉山脉地下纵横如网的山洞里疾行了近三天才停下，不过萧凌宇明显可以感觉到，三人一直是在往地下深处行进，他也戒心更强。


第九百二十九章 混沌天晶

　　此刻，萧凌宇三人到了一条地下暗河边上。

　　这条暗河有着近百丈之宽阔，水流不是很湍急，不过看着河水就极深的样子，里面还漂浮着大团大团的地下岩浆。

　　河水哗哗作响，在有大团岩浆的地方，还不断蒸腾着股股水雾。

　　“这里竟是月属性和阳属性能量都很浓郁，两系能量似乎就是从这里上涌，充溢到温泉山脉之中。”

　　古大姐也是很谨慎的样子，她带着萧凌宇与灵儿顺流而下，道：“两系能量明显是从下游往上而来，那两只奇异火灵也是已经跑到下游去了。”

　　“除了月阳两系能量波动异常外，我感觉下游还有一股子明显非常强大的异常能量波动，前面可能会有危险，要不我先去前面探路吧。”灵儿言道。

　　“好吧，你要小心点，发现不对劲了立即调头回来。”古大姐点头道。

　　灵儿当下向前加速行进，同时将自己的身形隐匿起来。

　　半个时辰过去，灵儿回来了，她显露身形后，皱眉言道：“前面没什么危险，不过场面看着很骇人。”

　　在灵儿的带领下，大家加快了行进速度，沿着暗河疾行。

　　没多久，大家到了一片深渊之前。

　　深渊便是暗河的尽头，暗河继续前进，飞流直下，形成了一条水声轰隆的瀑布。

　　置身在暗河尽头的河岸往深渊下面看去，则能够看出，深渊只有千多丈高，而深渊底部则是一条奔涌不息的岩浆大河。

　　居高临下看去，整条岩浆大河宛如一条火红长龙一般。

　　再仔细看一会儿，萧凌宇和古大姐都是一阵头皮发麻，在岩浆大河的这段河道里，竟是横躺着一具庞大的尸体。

　　那尸体为人形，可却有千余丈之长，近三百丈之宽阔，全身被一件看着已经破烂不堪的黑铁战甲包裹的它被卡在岩浆河道里，全身都泛着一股股白光和黑光。

　　而那黑白二色的火灵，此刻则正盘旋在那千丈巨尸的身上，一副恋恋不舍的样子。

　　一只只实力不弱的妖兽，时不时从岩浆大河里浮现出来，它们张开血盆大口去啃食那尸体，奈何一口咬下去，莫说是撕下一块血肉来，纵是连伤害那尸体半分都办不到。

　　那黑白二色的火灵，则是不断围绕着那千丈巨尸，并驱逐那些岩浆河里的妖兽。

　　难怪灵儿会说这里的场景有些骇人。

　　“估计他生前是一位极厉害的强者。”古大姐言道。

　　“那黑白火灵应该是他生前的真火，因为他陨落的年月太久远，所以真火威势降低了太多。”萧凌宇接话道。

　　“怪不得那火灵速度那么快，而且融合后的瞬间爆发出来的威势堪称恐怖。”灵儿点头道。

　　“我们该怎么办？”萧凌宇问道。

　　“遗物可以带走，他的尸体就让留在这里吧。”古大姐脸色平静地道。

　　萧凌宇知道，古大姐不想动这副尸体本身，是尊敬强者，也是尊敬死者。

　　“那火灵肯定不会再逃跑了。”

　　灵儿说着，便就纵身落向深渊之底，并在半路就身形隐匿起来。

　　当灵儿再次出现时，已经到了深渊底部，无边的星云雾气霎时弥漫开来，瞬间将那尸体所处的河段完全笼罩。

　　那黑白火灵急了，它虽一次次冲出了星云雾气，却又在随后毫不犹豫地冲了进去。

　　“我们也下去吧。”

　　言毕，古大姐也飘落下去。

　　萧凌宇紧紧跟着古大姐，片刻后，二人也到了星云雾气里。

　　借着星云雾气的掩护，萧凌宇三人不断出手攻击那团黑白火灵。

　　黑白火灵明显是太着急了，它不断在星云雾气中冲杀，可惜在灵儿的有意控制下，浓重的星云雾气，一直涌向它的周身，让它完全失去方向，更无法看清楚目标，只能胡冲乱撞，无法形成半点杀伤。

　　持续攻击了一阵子后，古大姐取出了一件件特殊材料，开始在周围布置阵法，萧凌宇则配合着结出道道禁制。

　　也就百息时间过去，古大姐和萧凌宇联手布置出了一片极为厉害的禁阵，再有灵儿的星云雾气配合，那团黑白火灵不仅被封困起来，能够活动的范围也越来越狭小。

　　禁阵开始发威后，古大姐又到了那庞大尸体的一只手掌之上，淡然道：“他的储物戒指还在。”

　　在这只手掌的无名指上正套着一枚指环，那指环造型古朴而简单，应该就是一件品质极高的储物法宝。

　　萧凌宇没有动，古大姐则是释放自己的功力和魂力涌向那指环。

　　那指环随后便就释放出一股子带着点点星光的能量，将古大姐包裹起来，也就二十息过去，那指环蓦然一颤，自动从大掌的无名指脱落，并飞入了古大姐的指间。

　　储物法宝已经到手，剩下的自然就是全力对付那只黑白二色的火灵。

　　黑白火灵已经被禁阵困住，古大姐皱眉道：“这火灵乃是两种真火融合，只适合你，我们之中也只有你才能将之炼化。”

　　“还好它是火灵而不是真正的真火，否则单凭这真火，就能轻易灭杀我们。”

　　萧凌宇点了点头，接着道：“先将它困一段时间，消磨一下它的脾气，等它绝望和温顺了，炼化起来应该会容易很多。”

　　古大姐没有提出异议，三人继续施法封困和打击那黑白火灵，古大姐则同时开始查看那储物指环里的收藏。

　　“这些石头应该对你有用。”

　　古大姐将一个储物袋送到萧凌宇手中，萧凌宇将神念沉入其中一看，脸色不由一怔。

　　“这些都是混沌原石！”萧凌宇讶然道。

　　在那储物袋里，有着无数灰蒙蒙的石块，其中蕴含着十分浑厚的混沌原力。

　　“是混沌天晶。”古大姐纠正道。

　　“确实对我有用，不过有这么多混沌天晶，足以证明，这位强者生前怕也和我一样是为混沌修士。”萧凌宇脸色平静地道。

　　“呵呵，这个并不重要，重要的是这些混沌天晶对你确实有大用。”

　　古大姐笑了笑，又道：“他的收藏还真多，不过没有什么成品，只有很多高品质材料，其中有一样，还是我炼制星穹丹所缺少的重要材料之一，如此一来，炼制星穹丹所需材料中，就只有一样比较难得的还没有弄到了。”

　　古大姐需要的只是炼制星穹丹的材料，所以她随后将那枚储物指环里的绝大部分材料又转给了萧凌宇。

　　至于那指环虽然明显品级很高，却只是一件储物法宝，大家也都不缺储物法宝，古大姐也就没有送给萧凌宇。

　　萧凌宇随后对那些材料逐个进行查看，倒是没有发现什么自己非常需要的存在。

　　如此又过去了一个多月，被封困的黑白火灵显得十分虚弱，已经是悬浮在禁阵之中，一动不动。

　　“火候到了！”

　　萧凌宇将自己的混沌涅槃真火释放出来，并使之包裹那团黑白火灵，他的精血、精魂和混沌原力，也不断透入禁阵之中，开始对那火灵继续祭炼。

　　可能是已经太过虚弱，也可能是感觉萧凌宇的混沌涅槃真火的气息比较亲切，那黑白火灵并没有抵抗祭炼，甚至还有意配合着与混沌涅槃真火融合。

　　祭炼只用了不到十天时间就已经完成，黑白火灵融入到混沌涅槃真火里，使金色的混沌涅槃真火变成灰蒙蒙的暗色。

　　只是让萧凌宇万万没有想到的是，他刚刚将混沌涅槃真火收起来，古大姐刚刚禁阵撤去，一只体形不断庞大，却带着生猛气势冲击的妖兽，从岩浆大河的上游急速冲来。

　　这还不算什么，最关键的是，那只妖兽冲到近前后，便是一口咬掉了那庞大尸体的一只手掌，并大口大口咀嚼起来。

　　“吃货？”灵儿皱眉道。

　　那妖兽看着就像是一只大号的穿山甲，不过却是脊背上才有鳞甲，而鳞甲上还有七个奇异的光点，脊背两侧则是绒毛覆盖着。

　　这不是吃货又是谁！

　　吃货一边咀嚼着，一边抬头看向了萧凌宇三人，当它的目光扫到萧凌宇身上时，它立即愣住了，嘴巴也不动了。

　　不过，吃货也就愣了片刻，随后它又像是不认识萧凌宇三人一样，又开始大口大口地吞食那庞大的尸身。

　　“你认识这家伙？”古大姐问道。

　　“认识，在未飞升长生界之前，它一直跟着我，是我最得力的帮手。”萧凌宇点头言道。

　　“飞升上来确实会分散，可它好像见了你这个主人一点都不激动。”古大姐不解地道。

　　“我们之间有些故事，它曾经差点把我灭杀在一个封闭的地方里。”萧凌宇言道。

　　“背弃主人？那你应该可以在一念之间灭了它呀。”古大姐还是很疑惑。

　　“呵呵。”

　　萧凌宇只是苦笑了一声。

　　“它还真是和它的名字一样，吃货！”

　　古大姐看吃货飞快地吞食着那庞大的尸体，竟没有半点满足的样子，皱眉言道。

　　可能是觉得旁边有外人盯着，它吃得很不舒服，也可能是它已经吃不下去了，吃货张开嘴巴，一下子将那尸体的剩下部分全部吞进肚子里，然后直接顺着岩浆大河奔行而去，不过奔出几百丈后，它还是回头看了看萧凌宇。

　　萧凌宇冲吃会挥了挥手，吃货才再次扭头前进，很快就消失不见。


第九百三十章 新城

　　吃货的回头，萧凌宇的挥手，都是大有深意的，不过莫说是古大姐，就连跟随萧凌宇多年的灵儿都不解其意。

　　回头的留恋，挥手的无奈……

　　“它既然已经不是你的战宠，而且曾经还有谋害你的经历，你应该将之灭掉才对，那家伙体质不凡，早晚必成大器，若不早早将之灭掉，日后怕是想灭也灭不了，万一它和你对上了，而且还不念旧情，势必是大患一个！”

　　古大姐好心地提醒了一句，就像当初衍天子的提醒一样。

　　“当时它要灭我，是因为被蒙蔽了心智。”萧凌宇摇头言道。

　　“如今它清醒了，应该回到你身边才对呀。”古大姐理所当然地道。

　　“可我怀疑它，怀疑它是别人安排在我身边的棋子，用它来保证随时可以灭掉我的棋子，所以我不放心。”萧凌宇如实地道。

　　古大姐皱眉，道：“这就太玄乎了吧？它看着像是天星兽的一种，不过明显比一般的天星兽高贵很多，看它那强大的吞噬和消化能力，再看它似乎也有一身混沌气息，搞不好是一种天妖，而且还不是一般的天妖，这种由天地孕育通过无数年气运积累才能出现的强横存在，谁又能利用它？”

　　“我也不清楚，反正它以前对我无比忠诚，那次忽然失去理智来杀我，让我觉得它在我身边，我无法安心，但我又没有充足的证据证明自己的猜测，只能还它自由，让它独自出去闯荡。”萧凌宇无奈地道。

　　“希望你们以后不会成为敌人，我们回去吧。”

　　此间事了，古大姐当下向萧凌宇一家子所在洞穴飞了去。

　　回到洞穴后，古大姐又对萧凌宇道：“有那火灵的帮助，你的真火会提升很快，而且会变得很强大，说不定可以满足炼制星穹丹所需真火。”

　　“要真能那样自然是再好不过了。”萧凌宇点头道。

　　古大姐随后又带着灵儿出去了，此番她们出去，探宝为一，其次是购置炼制星穹丹的剩下几样材料，还有帮灵儿寻求晋升可能的机会。

　　没有了火灵的打扰，这洞穴自然更是安静，玄奥阵图和法阵也不断汇集大片区域里的月阳属性能量来助大家加速修炼。

　　正如古大姐所言，有了火灵的帮助，萧凌宇提炼混沌涅槃真火的速度加快了很多，而且这种提升不仅仅是量的增加，还有质的提升。

　　混沌涅槃真火的提升，则让萧凌宇吸收混沌天晶里的混沌原力入体后，将之炼化的速度也加快了很多，功力的进步自然也随之提升。

　　涅槃真火对涅槃之境的修士太重要了，只要涅槃真火不断提升，修士的实力也会顺畅提升。

　　而萧凌宇的混沌涅槃真火，也终于是不再像普通涅槃真火那样由银色转入金色，而是直接变成灰蒙蒙的混沌之色，估计以后也不会再有改变。

　　全心全力让混沌涅槃真火在火灵帮助下提升一大截，萧凌宇又以提升后的混沌涅槃真火进行浴火炼身。

　　同样是没有准备其他材料，不过他也不敢再用淡绿色液体的雾气来保证肉身不灭，而是在浴火炼身的过程中，不断大口大口喝下那淡绿色液体。

　　淡绿色液体入体后，便就立即化为一股股清凉的奇异能量，护持滋养着萧凌宇的全身，同样壮大与增强他的生命力。

　　这次浴火炼身完成后，他的肉身强韧度和力量，已经是不弱于寻常星极之境强者，毕竟他的混沌涅槃真火已经不弱于寻常星耀极火。

　　涅槃真火堪比星耀极火，这是寻常涅槃之境的修士想都不敢想的事情。

　　只是让萧凌宇意外的是，也不知道是因为那具庞大尸体被吃货吞食的缘故，还是那黑白火灵被他所擒，或是因为其他别的缘由，这温泉山脉竟是不再时时刻刻有月阳两系能量涌现出来，也变成了白天只有阳属性能量，晚上只有月属性能量，这又让萧凌宇一家子修炼速度降了不少。

　　不过，他这一家子因为家底太丰厚，拥有无尽的修炼资源，修炼速度已经是远远超过寻常修士，个个拿出去都能算是不世奇才了，他们倒也不是很在意自己的修为有多高。

　　灵儿和古大姐这次出去没多久就回来了，除了如往常一样，带回来了大量宝贝外，还带回来了一则消息。

　　星阁、剑阁、海阁、雷阁四大长生界顶尖势力牵头，组织无数大小势力，准备在魔渊地狱与天星森林之间，建筑一座长生界规模最宏伟的大城，只要是长生界的修士，修为在长生九重天以上，就可以入驻城中。

　　“为了吸引强者进城长住，四大顶尖势力同时承诺，纵然是以前和他们有仇怨纠葛的强者，只要进新城长住，过往的仇怨纠葛就一笔勾销。而且，在新城长住不仅不收取任何费用，修士还可以根据修为和在新城里居住时间的长短，到新城城主府领取一定的补贴。”古大姐言道。

　　“待遇这么好？这其中肯定有问题吧？”萧凌宇问道。

　　“呵呵，其实我能猜到，他们之所以要建筑这么一座新城，主要是吸引长生大陆的强者过去长住，盯着魔渊地狱，新城距离天星森林也不远，也可以作为监看天星森林的最前站。”古大姐笑着道。

　　“大姐的意思是，我们该过去长住？”萧凌宇跟着问道。

　　“不错。”

　　古大姐点了点头，道：“一来可以和南星阁化解仇怨，解除南星阁对我们的追缉；二来新城势必会迅速崛起，成为长生界最为繁华的大城，有利于我们的修炼以及与别的修士交流；三来那里距离天星森林较近，会让我们进入天星森林方便很多，也有利于我们去寻找伙伴，一起进天星森林猎杀星极之境的天星兽。”

　　“最关键的是，我们不用再四处漂泊居无定处了。”姜岚裳插话说道。

　　“魔渊地狱，这名字听起来就不像是一处福善之地，新城距离魔渊地狱太近了。”萧凌宇不置可否地道。

　　“魔渊地狱确实是一处危险所在，以前里面生活着无数恶魔，可早在很多年前，长生界的顶尖强者们就下去扫荡过很多次，里面的恶魔被灭杀殆尽，如今只剩下那些恶魔死后留下的恶灵还在里面游弋，那些恶灵倒也有些强者，但无数年来，它们根本不敢到地面来，不足为惧。”古大姐摇头解释道。

　　“不是说哮天前辈带着雷灵去了恶灵岛吗，还说有可能会放出恶灵魔主来。”萧凌宇还是有些担心的样子。

　　“且不说那死狗是不是真如我猜测的那般，就算是的，想要放出恶灵魔主也是万难，更需要不下千万年的时间。再退一步说，就算那恶灵魔主出来了，他怕是也不敢去新城那种有无数星极强者聚集的地方。”古大姐不以为意地道。

　　“考虑那么多干什么，先去看看呗，要是实在不如意，大不了再换个地方，反正我们现在也没有太好的选择。”姜岚裳言道。

　　看众女和孩子们都有些意动，萧凌宇也就没有再多问。

　　古大姐带着大家出了温泉山脉，然后祭出了圆钵状法宝，向着天星森林的方向飞去。

　　一路上，古大姐先是为大家介绍了下星阁、海阁、剑阁、雷阁，回答了大家几个问题，然后才是与萧凌宇交流禁阵之道，还有炼丹炼器之术。

　　原本越是靠近天星森林，修士的行踪就越少见，可在圆钵法宝飞行的途中，总是会看到一道道流光迅速划破长空而去，看样子消息已经传开，而且为新城的待遇而动心的修士还不少。

　　纵是以圆钵状法宝的极速，也是足足用了数千年时间才算抵达天星森林边缘，然后古大姐调整了方向，又飞行了近二十年时间，才最终在一座规模宏伟的大城前面停下。

　　天星森林的外围看着和普通森林没有什么区别，不过这座大城却是和普通的大城很不一样。

　　大城的城墙并不高大，可整个大城的周围和脚下都是云雾蒸腾，仔细看去就会发现，大城竟是整体不与地面接触，中间有着数百丈的云雾，看上去就像是这些云雾托着整座大城。

　　不过大家一眼就能看出，大城与地面之间，被强者布置了极为厉害的禁阵，大城之所以能够永远悬空，并不是被云雾托着，而是禁阵的威能使然。

　　再看这边的城门，也是一片高大宽阔的禁制光门，有两排高手在把守着。

　　那两排高手个个都有着身湼以上的修为，最靠近禁制光门的一张太师椅上，貌似还坐着一位星极之境的强者。

　　要入城的修士排成了一条长龙，每位修士入城之前，都得与那太师椅上的老者言语几句，然后那老者会做出一些记录。

　　再抬头看城门上的石匾，有“新城”二字，看来这座大城的名字就叫新城了，很简单很贴切。

　　排队近两个时辰，才轮到萧凌宇这一家子人，萧凌宇和古大姐站在最前面，那老者问了一下大家的名讳和彼此关系，便就放大家进城了。


第九百三十一章 树大招风

　　古大姐得到消息并不算早，此刻新城里虽还有不少空地，不过位置都比较偏僻。

　　还好的是，萧凌宇一家子喜欢清静，偏僻的地方正好清静，他们倒是都没有意见。

　　就在北城区距离城墙只有不到千丈远的角落里，萧凌宇选了一块还算宽敞的空处，准备在此建筑家园。

　　可随后却是得知，由于要来城中的长生界修士太多，所以长生九重天以上的修士，涅槃之境的可以获得一丈方圆的免费土地使用权，而星极之境也只有二十丈方圆的地盘。

　　很明显，把大家能够分到的地盘全部积累在一起，也没有多大地方，只够建一个小院子而已。

　　而且，萧凌宇的六个孩子都不到涅槃之境，他们不仅不能获得免费土地，还不够资格长住于新城之中。

　　想要六个孩子也住在城里，就需要向城主府交纳费用才行，费用倒是对萧凌宇一家子而言微不足道，只要孩子们晋升到身湼之境就不用续交，萧凌宇对此并没有半点意见。

　　“如果你们想要更大面积的土地，也可以这里购置，一丈方圆交二十万块阳晶就行了。”城主府的一位执事说道。

　　“这片地方，我们全要了，道友帮忙算算得多少阳晶。”萧凌宇指着身前那长条木桌上的图谱说道。

　　“这……太多了点吧？”那位执事讶然道。

　　“是不是不能买这么多？”姜岚裳问道。

　　“倒是有规定，涅槃之境修士最多只能多买十丈方圆，星极之境最多买百丈方圆，超出这个部分的，每多十丈就价格翻倍……”

　　“道友不用给我们介绍这么多，只要可以买，道友只需给我们开个价就行了。”古大姐摆手说道。

　　“稍等，我来算算。”

　　那执事先是算了一下萧凌宇所圈地方的大小，然后又稍微演算了下，道：“总共需要……三亿八千万块阳晶！”

　　说出这个数字，那有着婴涅之境的执事，都觉得这数目太大了。

　　可古大姐却是随意丢了一个储物袋在桌子上，很是大方地道：“这里面有四亿阳晶，道友把手续办快点，剩下两千万块就当是给道友的辛苦费了。”

　　那执事先是意念沉入储物袋中点了下数目，好一会儿后才道：“怎么好意思收前辈的酬劳呢。”

　　说是不好意思，可他却是已经将那储物袋给收了起来，心中还在赞叹，星极之境高手就是出手不凡。

　　不过，这位执事一下子得了两千万块阳晶，办事的速度还真是很利索，他只用了半个时辰在城主府奔走了一圈，回来时就将一叠阵旗和一块巴掌般大小的玉牌交给了古大姐。

　　“你们将院子建筑妥当后，把这些阵旗沿着院墙摆成一圈，并将它们用于你们布置的防护禁阵之中，一旦你们的院子遭受攻击，它们就会传出警讯，到时候会有城卫高手前去帮忙。”

　　执事又指着那块玉牌，道：“这玉牌便是你们对那片土地所有权的鉴书，要妥善保管，可别弄丢了，他日若你们想卖掉自己的宅院，也得有拿着它到城主府来报备交易才行。”

　　“有劳了。”

　　古大姐客气了一句后，便就带着大家离开了城主府。

　　城主府作为新城明面上的管事衙门，可占地面积却不算很大，而且在里面做事的修士都比较热情客气，没有半点架子，当然，这可能是新城刚刚建立的缘故，等以后就未必还是这样了。

　　“说是能免去一切费用入住新城，实际上修士们想要住得宽敞点，还是得掏腰包才行，他们送的那点地方，建个房子都难。”

　　走出城主府后，妙盈不爽地道。

　　他们虽然身家丰厚，可一下子拿出四亿块阳晶，着实让大家有些肉疼。

　　“呵呵，免费只不过是一个噱头而已，为了咱们的新家更宽敞更舒适，多花点阳晶也是值得的，要知道，我们圈的那块地皮，可是比城主府占地都还大了一圈呢。”古大姐笑着道。

　　“这地皮价值如此昂贵，他们当然要拿去卖掉，而不是自己占着。”姜岚裳接话道。

　　虽是耗费阳晶不少，让大家很是不忿，不过到了城北那块已经属于自己的地皮时，大家施法建筑宅院房屋却是劲头十足，只用了两个时辰，一片纵横千余丈的大院子就拔地而起，且建筑得十分华丽宏伟。

　　光从外面看，倒还不算什么，只能看到高墙大院，若是进院子里细看，寻常修士肯定会惊讶无比。

　　灵儿和古大姐进过无数藏宝之处，其中以强者留下的洞府居多，那些洞府里留下的宝贝，如今不是被布置在院子里，就是被布置到了厅堂之中，特别是各种品级极高甚至罕见的奇花异草，铺满了院子的各个角落，让整个宅院华贵气派的同时还不失勃勃生机。

　　反正萧凌宇一家子，无论是他的妻子们，还是他的孩子们，对这新家都是极为满意，他们此刻也正在装扮着院子的各个角落以及各个房间，忙得真可谓是热火朝天。

　　“总算是有个稳定的家了！”

　　望着妻子们忙碌的身影，望着孩子们大喊大叫着追逐嬉闹于院子里的景象，萧凌宇很是欣慰地道。

　　不过，他也知道，这家园并不是自己努力得来，而是灵儿和古大姐的功劳。

　　新城和萧凌宇的宅院一样，都尚处于完善建设的时期，显得非常热闹，源源不断有长生界修士赶来，大家都在抱怨城主府分的地方太小，也在羡慕和嫉妒有些大门大院。

　　还有很多已经购下不少地皮的修士，做着倒买倒卖的生意，赚的盆钵满盈，毕竟随着时间的推移，要不了多久，就算家底丰厚之辈，来了也未必能够买到地皮，更何况是比较理想的地皮。

　　萧凌宇一家倒是有足够多的阳晶去先盘下大片地皮，然后再高价卖掉赚取阳晶，可他们家的家底已经是足够他们随便挥霍，他们才懒得把时间浪费在做生意上。

　　只不过让萧凌宇一家子万万没有想到的是，可能是因为他们的大院太过恢宏壮观，让很多城中修士以为他们的豪门大家族，故而他们的院子刚刚建设好不到三天，便就接连不断有修士登门拜访。

　　有客到来，自然是好事儿，虽然大家只想安宁度日，但既然要扎根在这新城，总不好把邻居们给得罪了，所以萧凌宇客客气气地将登门拜访的客人请进了院子里，又在一间客厅里招待了一番。

　　那些客人见了宅院里的豪华气派，心中更加肯定这是一个豪门大家族，不然肯定没有这等手笔，他们和萧凌宇寒暄几句后，便是毫不掩饰地表达了想要加入萧家的意愿。

　　寻常散修想要找个靠山，投靠一方势力，乃是修界再正常不过的事情，可无意于组建一方势力的萧凌宇，却只能在热情款待人家一番后，客客气气地将人家送出了萧家大院。

　　一位或几位被送走，没多久又会有修士前来，萧凌宇只能苦笑道：“真是树大招风，难不成我要在自家大院门口写明概不见客？”

　　古大姐先是沉思了一番，然后道：“这倒不必，而且依我看来，你还真该接纳他们。俗话说得好，一个好汉三个帮，人多力量大，能多些修士为自己所用，至少一些琐碎小事不用自己亲自出马。”

　　萧凌宇却是道：“下面的修士多了，开销也就大了，还要操心方方面面，而且会扰了我一家的清静。”

　　古大姐摇头道：“开销方面根本不必担心，就算不做任何经营，我们也能够撑上很长一段时间；至于搅扰清静，这个就更简单了，咱们可以在旁边再购置一块小点的地皮给下面的修士，这样他们就搅扰不到这边的安静了；其实也不用操什么心的，毕竟我们都不是顶尖高手，也不是要组建顶尖大势力，我们只是要有一批忠心的且战斗力不弱的修士组成一个战团就可以了。”

　　萧凌宇笑着道：“我这一家子只要再过一段时间，就是一个最强有力的战团，而且不用考虑忠心不忠心的问题。”

　　古大姐问道：“你舍得让你的娇妻和儿女们出去拼杀？”

　　萧凌宇则回道：“她们不用出去拼杀。”

　　古大姐还是摇头，道：“若指望你一个，不仅辛苦，而且危险，万一你遭遇不测，你让她们以后怎么过活？你要想到一点，你们想要晋级星极之境，还得去天星森林捕猎星极之境的天星兽，不能完全指望用阳晶去购置，或是指望那传说中的星极丹。你若不想让妻儿跟着自己去天星森林冒险，那还是培养些可靠的帮手为好，你想真正清静，还是等妻儿们都晋级星极之境再考虑吧。”

　　萧凌宇觉得古大姐说得有理，不过他实在懒得去劳心费神组织什么团队，这会耽误他的修炼，而他自信只要自己安稳修炼到星极之境，他就有能力解决这一家子遇到的所有问题。

　　“其实你也不用亲自去打理那个团队，你可以找一个可靠的实力不弱的修士代劳，比如那米陵就可以胜任。”古大姐接着补充道。


第九百三十二章 五百亿阳晶

　　萧凌宇又和自己的妻子们商量了一番，对于是否组建一方小势力，安雅几女都是持无所谓的态度，她们都是兴致不高地表示——

　　无论夫君你做出何种决定，我们几个都是支持的！

　　说白了，他的几个妻子的意思就是……你自己看着办吧！

　　萧凌宇终于是体会到作为一家之主的郁闷和无奈了。

　　再仔细想想，萧凌宇就有了定计，他觉得确实该组建一方势力。

　　眼下的无忧，主要还是仰仗了古大姐和哮天犬，可这两位星极之境高手，和自己的关系并不算很亲密，也不可能一直跟着自己，一旦他们离开，自己一家子肯定没有如今这般舒服惬意了。

　　哮天犬已经明确表示，等它完成了自己的任务就会去星空古路寻它原来的主人。

　　古大姐虽然没有明说，不过萧凌宇也可以猜到，她若是将星穹丹给炼制出来并服用，到了转斗移星的境界后，多半也要去星空古路寻夫。

　　于是，萧凌宇又和米陵商量了一番。

　　“这事儿你拿主意就行，需要我的话，我绝不推辞。”米陵诚心地道。

　　“以我们如今的水平，肯定笼络不到星极之境高手，不过就算星极之境高手来加入，我们也不敢收，所以我觉得我们应该多招募一些魂涅之境以上的修士，不用太多，能组一个大队就行了。”萧凌宇言道。

　　“其实，与其招募一些散兵游勇，再去慢慢磨合，不如直接招募一个已经配合多年的大队，如此可以省去不少麻烦和精力。”米陵建议道。

　　“那我们俩最近在城里多转转，看能不能找到合适的。”萧凌宇点头道。

　　接下来的几天时间里，萧凌宇先是在家中将那玄奥阵图和法阵布置在妻儿亲友们的修炼之处，加速他们的修炼，然后便和米陵出了宅院，在新城里四处游逛。

　　合适的招揽目标没有发现，萧凌宇倒是得到了一条消息，星阁、剑阁、海阁、雷阁这四大势力，准备在新城联手举办一场盛大的拍卖会，以此来加强修士之间的交流，同时为新城做宣传。

　　拍卖会的消息已经在新城里传扬开来，在四大顶尖势力的联手运作下，消息也将很快传遍长生界。

　　为了此次拍卖会能够聚拢更多的强者前来，四大顶尖势力自然是拿出来许多珍贵稀罕的宝贝，已知的宝贝中，一枚星极之境天星兽的命珠，就已经让全城的涅槃之境修士个个眼热无比，更不说那些品级极高作用非凡的各种珍惜材料、丹药与法宝了。

　　除了四大顶尖势力拿出了大量宝贝外，一些中小势力或散修，也是拿出了不少他们的私藏，其中高级货色也不少。

　　为了把宣传做足，拍卖会主办方总是有意无意地透露一些即将被拍卖的高级宝贝的讯息出来，让得大家心热无比。

　　萧凌宇把消息也带回家了，不过也就只有古大姐对此比较上心，萧凌宇的妻儿亲友们对这场拍卖会根本没有半点兴趣。

　　“正好，我们可以把一些对我们没用的宝贝拿出去拍卖了，应该可以换到一大笔阳晶。虽然我们要阳晶也没有太大用处，不过那些宝贝闲置在家里更浪费。”古大姐言道。

　　“关键的是，多些阳晶，我们也可以在拍卖会上抢到一些对我们有用的宝贝，比如那星极之境的天星兽命珠。”萧凌宇点头附和道。

　　当下，古大姐就和灵儿一道清点多年来的收获，将那些对大家无用的宝贝单独拿出来。

　　盘点完毕后，古大姐带着那些宝贝去了城主府。

　　足足等了近两个月，古大姐才回来，却是笑着对大家道：“城主府的鉴宝高手可是被我带去的宝贝给累坏了，他一开始见到那么多宝贝，还一脸惊喜，可当我拿出一批又一批宝贝摆在他面前，让他鉴定和估价后，他差点没有吐血。”

　　“哈哈……”

　　满堂欢笑，安雅则问道：“那么多宝贝，大概能赚来多少阳晶。”

　　古大姐坐下，喝了一口香茶，道：“那鉴宝高手把拍卖底价计算了下，就算全部以底价卖出去，我们也能得到近万亿块阳晶，更何况那些宝贝根本不可能全部以底价卖掉，拍卖会上的很多宝贝，最终成交价往往都要翻倍，甚至要翻很多倍。城主府的那位鉴宝高手甚至说，其实我们自己就可以办一场盛大的拍卖会。依照这次拍卖会的规定，寄拍宝贝被估价后，拍卖会的主办方会先将底价的三成预先支付给寄主，等拍卖结束再扣去费用支付剩余部分，可我们这次拿去的宝贝总价太高，城主府一时半会根本拿不出那么多阳晶来，所以也就给了五百亿块阳晶。”

　　“五百亿是多少？”姜岚裳目瞪口呆地道。

　　“很多很多，堆起来能把一个大湖填平，放在平原上可以造一片连绵起伏的山脉。”古大姐形象地道。

　　“发了发了！”姜岚裳连连拍手，一副财迷的样子。

　　不过为将拍卖会的效果最大化，拍卖会要在三千多年以后才能真正开始，毕竟有很多高手距离新城太远，就算收到消息立即赶来，也不是一时半会儿就能到的。

　　闲来无事之际，萧凌宇和米陵继续在新城里寻找合适的招揽目标。

　　将宝贝寄拍，会先得到底价的三成，有那么多修士寄拍宝贝，即便是四大顶尖势力家底厚实无比，也是渐渐有些吃不消了，毕竟他们都有无数门人弟子，维持一方大势力也是需要很多阳晶的，他们能够拿出来的阳晶并不是很多，也不可能将大半都投入到一场拍卖会上。

　　为了将拍卖会顺利进行下去，四大顶尖势力开始借款，让萧凌宇没想到的是，他们首先找到自己家来。

　　古大姐倒是很大方，直接把那五百亿阳晶又借给了城主府，而城主府方面则允诺到时候会多还五十亿块阳晶，十分之一的利息已经不低了，而古大姐却不在意这点利息，她更在意的是城主府方面欠下的人情。

　　城主府方面之所以这么快就坚持不下去，实际上也是因为一次性支付给古大姐的定金太多了，不过只要拍卖会顺利完成，他们也会赚到更多。

　　有了五百亿阳晶的支持，城主府方面顿时压力减轻了不少。

　　城主府向萧家借贷的消息，不知道怎么就传扬了出去，一时间整个新城的修士都在为萧家的财力而惊叹，他们并不知道萧家拿出的五百亿阳晶，其实本就是得自于城主府。

　　借贷只是城主府解决问题的一个手段，他们为了聚拢更多的阳晶来为拍卖会做准备，已经是停止赠送新城的免费土地，再想来新城入住的修士，就得自己掏腰包购置土地了，而且价格也比以前要昂贵了很多。

　　有意来新城却来得稍晚的修士，要么是在抱怨中放弃了入住新城的打算，要么就是狠下心来掏腰包，反正长生界的修士太多了，就算大部分修士放弃了，那小部分修士也能将新城填满。

　　毕竟新城是四大势力联手打造，安全方面绝对没得说，再加上那个将过去仇怨一笔勾销的承诺，更是对很多已经得罪了四大顶尖势力的强者诱惑极大。

　　萧凌宇和米陵在新城的大街上转，可萧家如今在新城可谓是声名鼎盛，每天登门拜访的修士就已经是如过江之鲫。

　　不过米陵却说，主动送上门的都是些趋炎附势的角色，所以他和萧凌宇坚持在城中碰运气，家里就交给古大姐去应付了。

　　足足找寻了近百年，萧凌宇终于是在一天找到了合适的目标。

　　那一队刚刚从城主府里出来的修士，为数近五十，个个都是涅槃之境，为首修士更是婴涅之后的真正涅槃高手。

　　不过，这一队修士此刻表情都很低沉，正背对城主府整齐地行进着，估计是在城主府里碰了钉子。

　　城主府门口以及街道上，甚至全城如今都是非常热闹，处处比肩接踵挥袖如云的景象，萧凌宇就跟着那队修士，也不会被察觉到。

　　“他大爷的，只是一块不到三百丈方圆的地皮，竟然要收一亿块阳晶，他们怎么不出去抢劫？”

　　“四大顶尖势力联手，要将新城打造成为长生大陆第一大城，地皮价值高点也无可厚非。”

　　“之前不是说涅槃之境的修士都能得到一丈方圆的地皮吗，如今竟也没有了！”

　　“这只能怪我们来晚了。”

　　“如今在新城买不到地皮，我们要到哪里落脚啊，我们本就和娄家有些怨隙，又刚刚惹了西星阁……”

　　“怕什么，我们兄弟大不了就是一起死掉！”

　　“就是，就算我们能在新城落脚，总不能坐吃山空，一直龟缩在城中吧，早晚还得出去，早晚还得遇上娄家，还会惹上其他势力……”

　　萧凌宇很是耐心地跟着，并刻意聆听这队修士压低了很多的议论声。

　　等走过几条街道后，他才快步走到这队伍的前面。

　　“诸位且留步，在下有笔生意要和诸位谈谈。”萧凌宇笑着道。

　　“你们先到城外等候，我和这位道友先谈生意。”为首的那位大胡子修士对身后兄弟言道。


第九百三十三章 鲁坚与尤然

　　这队修士像是一支佣兵团队，他们会接受些雇主的任务，不过大部分时间，他们还是自己主动去天星森林里捕猎天星兽来维持修炼。

　　如今有雇主找上门来，他们自然不会推辞，至少要问明白任务的难度，如果真适合，他们也乐得接一笔生意。

　　“呵呵，前面有一座还不错的酒楼，里面很宽敞，酒菜也味道上佳，我看大家都有些疲惫，就一起去坐坐吧。当然，我请客。”萧凌宇客气地笑道。

　　“谢道友美意，不过，初次见面怎好让道友破费，还是让他们先在城外等候吧。”大胡子修士拒绝道。

　　所谓无恩不受禄，生意还没谈，怎么能让人家雇主上来就请这么多修士吃喝，再说了，那人家的手短吃人家的嘴短，若自己这帮子兄弟真是一起去吃喝人家一顿，可能会影响到一会儿谈价钱。

　　萧凌宇倒是没有想那么多，他也没有坚持，他带着大胡子找了一家酒楼，要了一间三楼的包厢，点了许多价值不低的酒菜。

　　没多久，收到消息的米陵赶了过来，坐在了萧凌宇的旁边。

　　当酒菜上齐后，萧凌宇举杯，道：“来，先饮三杯。”

　　哪知那大胡子却不给面子，他言道：“谈生意之前，我不饮酒的，请道友见谅。”

　　大胡子长相粗狂，可做事却是非常谨慎的。

　　饮酒误事同样适用于修界的修士，毕竟修士们喝的酒水也不是世俗里的那些酒水可以比拟的。

　　“在下萧凌宇，敢问道友名讳？”

　　萧凌宇放下酒杯，表情依然很平静，并没有觉得面上无光。

　　“鲁坚。”

　　大胡子点头致礼后回道。

　　“我观鲁兄也是爽快耿直之辈，所以我就不拐弯抹角了。”

　　萧凌宇稍顿了顿后，正色言道：“眼下我萧家刚在新城立足不久，有意招揽一些高手加入……”

　　“抱歉，萧道友，我们无意于给任何家族看家护院。”

　　不等萧凌宇说完，大胡子鲁坚就接话过来，一副态度非常坚定的样子。

　　“鲁道友先别着急，在下并非请诸位来我萧家看家护院，住在这新城里，自然有城卫帮忙看护家院，在下可不会多此一举。”

　　萧凌宇摇头笑了笑，接着道：“我们是想培养一支配合默契且具有不弱战斗力的团队，主要目的，乃是去天星森林捕猎星极之境的天星兽。”

　　鲁坚皱眉，沉吟不语。

　　萧凌宇则接着道：“为这个团队，我们萧家会倾尽全力去培养，不仅会提供丰厚的薪酬，更会在城中盘下一片地皮来供他们生活与修炼。”

　　听到此处，鲁坚的眼睛明显闪烁了一下，他很清楚，他们现在确实很有必要在新城先扎稳脚跟，继续出去漂泊对他们很危险。

　　兄弟们可以不用考虑太多，就算得罪了大势力，他们可以抱有大不了就是一死的态度，可鲁坚作为大家的老大，他必须要多考虑一些，他要为兄弟们的性命和前途操心，不是逼不得已，他万万不会带大家去赴死。

　　“这个团队的任何修士，都能得到我萧家的重视，家族并不缺阳晶，所以不需要这支团队成天出去执行任务，他们更多的时间是用于修炼，只要能够突破，家族就会倾力助其突破……”

　　“等等！”

　　鲁坚忽然摆手，问道：“如此优厚的待遇，想招揽涅槃之境的修士非常容易，萧道友志向不小，肯定要招揽很多修士，我的那些兄弟脾性特异，恐怕会不合群，给萧道友惹麻烦。”

　　萧凌宇摇头笑了笑，道：“我们萧家无意成为星阁那样的大势力，我们招揽的是有血性够义气的兄弟，并不是一群乌合之众，我们只是要打造一支精英团队，一支无所畏惧的精英团队！我们最多只招百位涅槃之境修士。”

　　鲁坚又问道：“那萧道友所言的这支精英团队，要承担什么义务呢？仅仅是去天星森林猎杀星极之境天星兽？”

　　萧凌宇回道：“除了猎杀星极之境的天星兽外，确实没有其他更重要的任务了，当然，若是我萧家遇到危险，这支精英团队自然得出手相助。”

　　鲁坚又沉默了。

　　萧凌宇则在沉吟片刻后，补充道：“我萧家可以不惜一切来培养这支精英团队，但这支精英团队必须具备两个特点，忠诚与勇敢！”

　　“兹事体大，我代表不了全团兄弟，萧道友可否容我回去和兄弟们商量计较一番再给答复？”鲁坚随后道。

　　“呵呵，没问题。”

　　萧凌宇笑着举杯，道：“现在鲁道友可以饮几杯了吧？”

　　想着以后有可能会走到一起，鲁坚没有再拒绝，当下举杯与萧凌宇同饮。

　　也就只喝了几杯，鲁坚甚至筷子都没有动一下，便就告辞而去。

　　“你说他们会来吗？”萧凌宇端着酒杯对米陵问道。

　　“只有一半可能。”米陵道。

　　“哦？我们给的条件不够好吗？”萧凌宇问道。

　　“不是条件不够好，而是他们的性格使然，他们应该不喜欢寄人篱下的过活，不然的话，他们早就投靠其他大家族或大势力了。”米陵摇头道。

　　“方才我一路跟了他们几条街，发现他们的纪律性还是很强的，就连在这拥挤的新城里，他们的队形一直都保持得很好，而且一直有人在全神戒备着，如此队伍，就算大家都是资质平凡之辈，可绝对也有着很强的战斗力。”萧凌宇评点道。

　　“呵呵，从这鲁坚刚才的言行也可以看出，他这位带头老大也不是庸碌之辈，应该很有立场和原则，是一个严厉而又稳重的修士，值得相信。”米陵笑着赞道。

　　“继续找吧，最近新城里比较热闹，来往修士很多，成群结队的也不少，以我们的优厚待遇，找个百人队伍加入还是不难的。”萧凌宇轻松地道。

　　与米陵吃喝完毕后，萧凌宇又挤进了新城的拥挤街道里。

　　皇天不负有心人，又在城中找寻了近百年工夫，米陵终于是找到了一支同样为数五十六的团队，而且他团长听过萧凌宇的一番言语后，虽是装模作样说要考虑两天，不过第三天一大早就来到萧家，答应带着他的兄弟加入萧家。

　　这支团队的团长姓尤名然，看着也就二十出头的年轻模样，个头不高，体形略瘦，相貌中等，总是将笑容挂在脸上，看起来给人一种严惩不贷没有正经的样子，却是一位实打实的真正涅槃高手，距离星极之境只差一步之遥。

　　尤然的队员们，倒是个个气息沉稳，个个虎背熊腰，满脸刚毅，看着颇有气势，修为最弱的也是身湼之境。

　　萧凌宇实在想不通，就尤然这种形象，怎么会有这么一帮子手下。

　　一番询问后才得知，原来尤然乃是一个长生界大家族的唯一继承者，只不过那个大家族最近些年逐渐败落，到了尤然这一代，已经无法支撑下去，而他的这五十多名手下，则是他们家族如今仅剩下的护卫。

　　这些护卫是尤然的父亲生前精心培养，都是受过尤家较大恩惠，对尤家忠诚无比，所以尤然的父亲意外陨落后，他们还是一直跟着尤然，不离不弃。

　　尤然虽然没说，不过通过与他的言语，听他吹嘘，萧凌宇就可以猜到，这家伙肯定是不务正业胆小怕事的货色，不然这家伙怎么会从未想过复兴家族，从未想过带着手下这帮子护卫干一番大事业，偏偏带着这么多护卫高手准备到新城混日子。

　　萧凌宇同样已经听出来了，尤然对手下的护卫们并没有多少感情，他甚至有些厌烦这些只会听命于他而行事的护卫成天跟着自己，他之所以来加入萧家，一方面是准备过安逸的日子，另一方就是将自己手下的护卫高手转移给别家。

　　萧凌宇自然可以满足尤然的两个期愿，以萧家的财力，自然能让尤然过上安逸的日子，萧家也更乐意于尤然不再指挥这帮子护卫高手。

　　可这五十多位护卫高手，却都是死脑筋，他们都是只认尤然，只听尤然的命令，萧凌宇不得不让尤然继续担任团长之职，搞得尤然很是郁闷。

　　和鲁坚那支团队一样，尤然倾尽尤家所剩家财，也无法在新城购置一片地皮来，不过尤然并没有鲁坚那样的骨气和勇气，面对萧家给出的优厚待遇，尤然无比心动，纵是还要带着自己手下的护卫高手们，他也要留在萧家，反正他已经决意要做个只挂名的团长，自己的这些护卫听自己的，自己听萧家的就行了。

　　城主府还欠着萧家一大笔阳晶，萧凌宇去购置地皮自然是非常简单的事情，他圈了一片有萧家大院三分之一面积大小的地皮，城主府甚至没有收他一块阳晶。

　　早在受到萧家邀请之前，尤然就已经听说了萧家的财力，此次尤然跟着萧凌宇去城主府选地，又见识了萧家在新城是多么有面子，心中更加得意于自己的选择。

　　萧凌宇新圈的地皮，就在萧家大院旁边，虽是已经有些地方已经被占用了，不过有城主府出面调整，萧家又愿意拿出大笔阳晶来补偿人家，那几家自然也愿意交出各自地皮的鉴书，反正城主府会给他们新的地皮，他们还能额外拿到一笔补偿，何乐而不为？


第九百三十四章 可信

　　等了百多年，鲁坚都没有再来找萧家，萧凌宇和米陵几乎是已经绝望了。

　　萧凌宇倒是也没有将鲁坚那批修士太放在心上，惋惜之余，他将主要精力放在尤然的护卫身上。

　　先是将盘下的地皮建成一片与萧家大院相连的院子，里面的建筑则是借鉴了神界管家的流火佣兵团营地，萧凌宇在那院子里建筑了一个圆形的石楼，石楼围着一片面积颇大的空地，他又将那空地布置成了一个演武场。

　　然后再将古大姐请过来，为整个院子和石楼加持禁阵，倒也算是颇下工夫了。

　　剩下的如何布置，萧凌宇没有管那么许多，任由尤然和他的护卫们自由发挥。

　　石楼所在的院子，被称为萧家别院，而尤然的这支团队则被称为“萧卫”。

　　顾名思义，萧卫就是萧家的护卫，尤然对这个称谓没有半点意见，可他的手下们却都不乐意接受，奈何那五十多位修士都是听命于尤然，尤然没意见，他们有意见也是白搭。

　　将这五十多名萧卫安顿妥当，并在石楼里刻画上聚月阵图以及布置聚阳法阵，让这批萧卫进入正常修炼状态，萧凌宇才算是清闲了一阵子。

　　他回到家里，陪陪娇妻，逗逗孩子，日子过得倒是舒心无比。

　　让他没有想到的是，尤然等萧卫刚刚安顿好不到十年的时间过去，鲁坚竟是忽然登门拜访。

　　将鲁坚请到一间会客厅，请他入座，奉上茶水，萧凌宇笑着道：“鲁道友别来无恙啊。”

　　鲁坚没有喝茶，他的脸色显得并不好，不过还算气息平稳地道：“此番前来叨扰，还望萧道友见谅。”

　　萧凌宇不以为意地挥了挥手，道：“鲁道友无须客气，我萧家随时欢迎道友来做客。”

　　鲁坚端起了茶杯，只是双手却有些颤抖，这让萧凌宇很意外。

　　茶杯虽是往嘴边送了三次，但鲁坚还是没有喝上一口，他显得很犹豫。

　　“怎么，鲁道友莫非是遇到什么麻烦了？”萧凌宇问道。

　　“这个……”鲁坚吞吞吐吐的样子。

　　“呵呵，上次见面，我看鲁道友并不像是如此矫情寡断之辈，今日看来，好像是萧某看走眼了。”萧凌宇出言相激。

　　“实在不是在下优柔寡断，而是难以启齿。”鲁坚摇头苦笑道。

　　“有事不妨说来听听，也许在下真能助鲁道友一臂之力。”

　　萧凌宇的言语显得很爽快大方，不过却没有把话说死，而是用了也许二字。

　　“如此我也不耽误萧道友的时间了，此番我来，是想向萧道友借一笔阳晶的。”鲁坚深吸一口气，把话说明了。

　　“哦。”

　　萧凌宇淡然应了一声，不过眉头却皱了起来。

　　“在下知道，萧道友与我非亲非故，只有过一面之缘，我甚至上次还拒绝了萧道友的好意相邀，萧道友根本没有丝毫理由相信我，借给我阳晶，可眼下我真是需要一笔阳晶，故而厚颜来求。”

　　鲁坚说出这句话的时候，他的颓废表情却并没有被两腮的大胡子给遮掩，真有几分穷途末路的悲凉和无奈。

　　“鲁道友要借多少阳晶？”萧凌宇手指轻轻敲打桌面，问道。

　　“两亿阳晶。”鲁坚低头言道。

　　“两亿阳晶可不是一笔小数目，我能问问道友，借这么多阳晶用来干什么吗？”萧凌宇淡然道。

　　“救命用的，我有二十多个兄弟被桑家高手围困，桑家要两亿五千块阳晶才肯放了他们，可我这边只有五千万块阳晶。我也去求过以前的一些朋友，可他们大部分都身家不厚，就算是一些身家颇足的也是不肯借大笔阳晶给我，无奈之下，我才来求萧道友的。”鲁坚解释道。

　　“这么说来，借阳晶给你，不仅要担着你们拿了阳晶跑路的风险，还有可能会与桑家结怨，就算你们不会跑路，就算也不会因此与桑家结怨，可你们又要等到何时才能还上这么一大笔阳晶呢？”萧凌宇一脸为难的表情。

　　萧家是家底富足，两亿阳晶确实不会动摇萧家的根基，可这些阳晶毕竟是灵儿和古大姐涉险得来，总不能凭白无故就丢了吧，毕竟萧家有一大家子需要供养，如今还多了五十多个萧卫在不断消耗着萧家的家产，萧凌宇的为难表情倒有一半是真的。

　　“既然如此，那在下就不叨扰了。”

　　鲁坚并没有太失望的表情，因为他早料到此来会是这个结果。

　　让萧凌宇意外的是，鲁坚没有从自己手中借到阳晶，可表情竟多出了几分毅然之色，他不由得好奇地问道：“若是借不到足够多的阳晶，鲁道友准备怎么办？”

　　鲁坚笑了笑，道：“大丈夫何惧一死，我绝不会放任自己兄弟被屠杀而苟且偷生独自溜走，借不到阳晶，在下只能去冲桑家的包围圈了，就算是死，在下也要死在兄弟们的前面！”

　　说实话，鲁坚的这句话让萧凌宇有点感动，但他并未因此就借给鲁坚阳晶，只是淡然一笑，然后送鲁坚出去了。

　　鲁坚刚刚出了萧家大院，萧凌宇就对灵儿道：“你去跟着他。”

　　以灵儿的隐身神通，跟踪涅槃境界的鲁坚，自然不会被发现，若不是速度有所不及，她甚至可以悄无声息地跟踪星极之境高手。

　　萧凌宇又回到了刚才会客的厅堂里，此时米陵和古大姐已经在会客厅里候着了。

　　“你们觉得鲁坚所言是否可信？”萧凌宇坐下后问道。

　　“可信。”

　　古大姐和米陵给出了同样的答案。

　　“我也觉得可信，不过纵是可信，要帮他也得谨慎一点才行。”

　　萧凌宇捏了捏鼻梁，接着道：“我倒是不惧什么桑家，只是担心帮他们渡过此关后，他们虽承认账目，而且肯定会偿还，可他们若还是不愿加入萧卫，我就更不好多说了，此等出力不讨好的事情，还得仔细斟酌才好。”

　　“我觉得此番鲁来求我们之前，肯定也想过我们会以他们加入萧家为条件来乘人之危，既然他还是硬着头皮来了，证明他已经有了决定，只要我们愿意借给他阳晶，他就会答应我们的条件，毕竟什么都比不了他那二十多位兄弟的性命重要。”米陵浅笑着说道。

　　“此次若助他们渡过难关，就算我们自己不说，鲁坚自己也会主动提出加入萧家的，他那家伙明显是重情重义之辈，肯定不会忘恩负义的。”古大姐接话道。

　　“先让灵儿去看看情况吧，如果是真的，帮他们一把也无妨，就算他们不肯加入萧家，至少以后请他们帮忙的时候，他们多半不会拒绝的。”萧凌宇言道。

　　在宅院里等了一个多时辰，灵儿传讯回来，说鲁坚已经出城了。

　　又一盏茶时间过去，灵儿传讯说，鲁坚与二十多位修士汇合，一起向天星森林而去。

　　萧凌宇想了想，先是传讯让灵儿继续跟着，然后对古大姐道：“大姐可愿陪小弟走一趟？”

　　古大姐笑着点了点头，道：“正好在这宅院闷了许多年，想出去透透气。”

　　萧凌宇和古大姐随后也出了新城，不疾不徐地向天星森林而去。

　　米陵没有跟着，萧凌宇和古大姐走了，他得留下来打理萧家的大小事务。

　　有灵儿在前面传讯指引，萧凌宇和古大姐自然跟不丢，不过也没有急着靠近过去。

　　新城距离天星森林不远，可就算这不算太远的距离，鲁坚等修士也用了近百年的时间才将之跨越，毕竟他们没有星极之境的高手，也没有太高级的飞行法宝。

　　进了天星森林，又前进了近五十年时间，鲁坚等修士才停了下来，他们开凿了一个临时的洞府，休养了一个月后，待得状态恢复顶峰，才重新出动。

　　看鲁坚等修士的架势，多半是准备去和桑家高手拼命了。

　　只用了一天时间，鲁坚等二十多位修士就在一个陡直的大山前停了下来。

　　这大山倒不算很高，不仅陡峭，而且横了数千丈，看着就像是一堵石墙。

　　“山上好像有不少修士在守着，鲁坚的兄弟应该就被包围在里面，山后是一个小山谷。”古大姐对萧凌宇言道。

　　“大姐先在旁边等着，我去找鲁坚谈谈。”

　　待古大姐点头后，萧凌宇加速飞向了山谷，很快就追上了已经放缓速度的鲁坚等修士。

　　“萧道友，你怎么会到这里来？”

　　见了萧凌宇，鲁坚显得万分诧异。

　　“我若不来，鲁道友怕是就要带着这帮兄弟横尸于这大山脚下了。”

　　萧凌宇笑了笑，将一个储物袋丢给鲁坚，道：“这里面有两亿阳晶，鲁道友不必去拼命了。”

　　鲁坚先是用神念沉入到储物袋里查看了一番，然后一脸感激地向萧凌宇行礼，道：“萧道友慷慨相助，救我兄弟性命，我鲁坚日后愿为道友效犬马之劳！”

　　“呵呵，先不说这个，先把你的兄弟们给赎回来吧。”萧凌宇笑着道。

　　鲁坚又带着身边的二十余位修士拜了拜，随后才继续靠近那山谷的大山。

　　行到山脚下，已经有一批为数不下五十的修士从山顶下来，他们拦住了鲁坚。

　　让萧凌宇想不到的是，他躲在一边分明看到，鲁坚已经将装有阳晶的储物袋给了对面的修士，可对面的修士却是忽然变换阵形，将鲁坚等修士给包围了起来，他还听到了一阵得意的大笑声。


第九百三十五章 请收留我们

　　“鲁坚，你太傻了吧，你以为送来两亿五千万块阳晶，我桑家就能与你们冰释前嫌？”

　　“哈哈……”

　　“你们杀我桑家十余位高手，这笔血债，还需要血来偿还！”

　　“今日你们……都得死！”

　　言语之际，桑家高手们已经是个个手持明晃晃的兵刃，下一刻他们的攻击就向鲁坚等修士招呼了过去。

　　“动手吧，桑家有一位星极之境高手，我来对付，你和灵儿帮鲁坚解决其他桑家修士。”

　　古大姐提醒了一句。

　　“当然要动手了，不动手的话，我那两亿阳晶就打水漂了！”

　　萧凌宇应了一句后，背后浮现了极速之翼，轩辕剑也被他紧紧握在了手中。

　　古大姐的速度极快，顷刻之间，她就已经到了山脚下，一股子星极之境强者才有的强大气势，瞬间席卷全场，将桑家高手全部推开了老远。

　　“大胆！”

　　一道怒喝声从山顶传来，然后便见一道星耀极火宛如火箭般激射向古大姐。

　　古大姐宫袖一挥，自己的星耀极火便迎了上去。

　　轰……

　　两团星耀极火撞到一起，顿时爆发出了绚丽的光彩，炸出了如漫天繁星般的无数点火光。

　　古大姐脚踏虚空，身子扶摇直上，须臾间就已经到了山顶。

　　随后，两道身影又从山顶高高飞起，转眼杀入到了长空之中。

　　一股子星云雾气，不知何时涌现出来，将桑家高手和鲁坚的兄弟们全部笼罩起来。

　　“灵儿，去山谷里帮忙！”

　　萧凌宇看不到灵儿，但他知道灵儿肯定能听到自己的声音。

　　灵儿虽走了，可这片星云雾气却不会直接消散，萧凌宇手持轩辕剑，借着极速之翼带给自己的高速，纵横穿梭于星云迷雾之中，穿着统一的桑家高手，一个个被直接斩杀当场。

　　堪比星耀极火的混沌涅槃真火，堪比星极之境高手的肉身强度和速度，这已经让萧凌宇在星极之下立于不败之地，更何况他手中还握着一把无往而不利的轩辕剑，这些最高不过涅槃境界的桑家修士在他面前孱弱得三岁孩童一般，失去方向的他们，根本毫无反抗之力。

　　不用鲁坚等修士动手，这山脚之下的战场，已经是萧凌宇一个人的表演。

　　一边倒的屠杀！

　　山脚下的桑家修士，都认为是遇到了星极之境高手，他们个个惶恐如丧家之犬，根本无心再去做无谓的抗争，皆是向星云雾气之外冲去，可惜他们的速度远远逊色于萧凌宇，想要逃跑都成了奢望。

　　鲁坚等修士则是牢牢抱成一团，在星云雾气之中，他们看不到敌人，也辨不清方向，但集中精力防守还是可以的。

　　星云雾气很快就散去了，让鲁坚等修士万万没想到的是，对方数十位桑家涅槃之境高手，此刻竟是全部变成了死尸。

　　望着四处歪歪斜斜躺着的桑家高手，望着一地的断肢残臂，再看着身上连一滴血都没沾染的萧凌宇正神色清淡地清扫桑家高手的储物法宝，鲁坚等修士面面相觑，更是心中凉气直冒。

　　鲁坚等修士自忖杀伐果断，见识过无数血腥战场，也算是身经百战之辈，可此时看着萧凌宇的身影，他们还是有些心颤。

　　这才二十息工夫，数十位桑家高手竟全部被这一人所斩杀，而这一人却是并未到星极之境，鲁坚有点难以置信。

　　只等了百息时间不到，鲁坚又见从山谷里飞出了二十多位修士，他激动地迎了上去。

　　那二十多位修士，都是鲁坚的兄弟，他们出来的时候也是分毫未损，只不过脸色同样充满了震惊。

　　若萧凌宇说自己的星极之下无敌存在，那么灵儿则是连星极之境高手都奈何不了的星极之下修士，她的攻击虽然弱了点，但那也是相较于那些攻击力比较强的涅槃境界高手，关键的是，任凭你攻击多么高，灵儿根本不会被你击中她的机会，就算能够击中灵儿，想要给她带去真正的杀伤也是万难。

　　不过，星极之境高手奈何不了灵儿，她同样也奈何不了星极之境高手，可星极之下的修士或许能够扛住她的一次攻击，却肯定无法承受她一次又一次的攻击。

　　灵儿进了山谷后，只需挥洒一片星云雾气出来，然后山谷里的桑家高手也只能接受被无情屠杀。

　　“为什么要帮我们？”鲁坚让心境平缓了些后，对萧凌宇问道。

　　“你们要是死了，我找谁收账去？”

　　萧凌宇笑了笑，然后道：“回去吧，我去帮大姐把那位星极之境高手也收拾了。”

　　“萧道友的大恩大德，我等日后必定以死相报！”

　　鲁坚诚心鞠躬，然后带着自己的兄弟们向天星森林之外而去。

　　待得鲁坚等修士走远，灵儿才显身于萧凌宇身边。

　　“走，我们上去帮古大姐！”

　　萧凌宇纵身而起，极速之翼不断扇动，他被一股子银光裹着冲入长空。

　　灵儿也跟着飞了起来，不过离地不到百丈，她的身子就再次消失于无形之中。

　　古大姐与那位桑家星极之境高手已经杀入高空，若是在以前，萧凌宇根本飞不到这么高，因为他的身体扛不住高空的强大压力，可如今他肉身已经堪比星极之境高手，也有星极之境的速度，他飞上来并没有半点不适。

　　星极之境高手过招的战场比较容易看到，因为拼斗的声势太浩大，场面也是异常绚丽。

　　穿着一身淡绿宫装的古大姐，挥袖间，一朵朵星耀极火的火橘呼啸而出，更是有无尽的星力在她周身汇集成一片璀璨星云，又被她以各种神通法术打出去，看着如同有漫天焰火一起绽放。

　　对手也不弱，也能汇集大片星力来战斗，应也是星极中期的修为，面对古大姐的攻击，他能够应付自如。

　　两位星极之境高手的拼斗，旗鼓相当，谁都未能占得上风，不过一直处于进攻态势的古大姐明显更有信心，对方已经动用法宝，她却还是两手空空。

　　萧凌宇的到来，也引起了对方的注意，不过他并没有直接加入争斗，而在一边默默观战。

　　他虽说很多方面都可比星极之境，但那只是可比初入星极之境，也不代表他就真能与星极之境一战，他能给星极之境高手带去杀伤的手段也就只有毁灭天眼。

　　今日既然出手，自然是最好不留下一个活口回去。

　　想要不留活口，那就要一击而必杀，否则对方必定会逃走。

　　见萧凌宇到来，古大姐终于开始发力，一组组由星力凝化的厉害禁制印诀被她打了出去。

　　这些印诀之中融合有高明的禁阵，威势强大无比，乃是古大姐最得意的攻击手段之一。

　　对方终于意识到了古大姐的厉害，虽然都是星极中期，但神通法术上的巨大差距，也会导致整体实力出现较大差距。

　　他心知今日取胜无望，自然是萌生退意。

　　在强力震碎古大姐的一组印诀后，他身子一晃，竟是朝向萧凌宇这边冲杀过来。

　　看样子，他纵然是要逃，也要杀掉一位敌人。

　　“把我当软柿子了。”

　　萧凌宇嘴角露出一抹阴笑，待得对方快靠近时，灵儿忽然显身出来。

　　先是一股子星云雾气霎时将对方的身子包裹，然后她倾尽全力，朝对方的后背上拍了一掌。

　　对方本就是极速向前，忽然被星云迷雾笼罩，他心中一惊，刚想停下，后背就挨了一掌，他的身子又带着那股子星云迷雾前冲了一段距离。

　　刚刚止住，迷雾之中就红光乍现，然后便是剧痛从胸膛传来。

　　他惊愕地发现，自己的胸膛竟是被生生地轰出了一个碗口般大小的血洞，自己的心脏竟也被炸碎。

　　本以为对方必定会躲闪，然后还是不可避免被自己灭杀，可对方不仅没躲，反而重伤了自己。

　　不等对方喘息，古大姐又杀了过来，她的一组厉害禁阵印诀，轻易击中了已经重伤的对方。

　　那位桑家星极之境高手身子如狂风中的残叶般飘零，沿途洒下了大片鲜血，不等他稳住身子，一组接着一组的禁阵印诀轰在了他的身上，直接将他从高空轰到了地面，让他的身子狠狠地砸在了那山谷里。

　　此时鲁坚等修士尚未走远，他们看到了一个被星耀极火包裹的身影从当空如流星坠落，个个都是惊诧无比。

　　“难道那位桑家星极之境高手真的陨落了？”

　　“那萧家竟是这么强大？”

　　鲁坚今日真是被震撼到了，他也陷入了沉思之中。

　　二十多年过去，萧凌宇、古大姐、灵儿又一道回了新城的萧家大院，三人仿若只是出去游逛了一番，并没有半点异常表情，只是回来后萧凌宇就把妙盈单独请到了自己修炼的密室里。

　　从妙盈出来时的欢喜表情可以看出，她肯定是得到了不小的好处。

　　又过了几十年平静的日子，鲁坚等修士才赶到新城，他们没有片刻盘桓和磨蹭，进了新城后就直奔萧家大院而来。

　　“家主，请收留我们！”

　　鲁坚对萧凌宇深深鞠躬，随后竟是带着手下的五十多位兄弟一起立下了永不背叛的誓言。

　　这誓言有用没用，萧凌宇并不关心，他深信鲁坚这帮修士肯定不会忘恩负义。


第九百三十六章 萧卫大比

　　萧凌宇知道这次出手收到了极好的效果，他满意地点了点头，随后将鲁坚等修士请到了萧家别院。

　　强大到足以灭杀星极之境高手的实力，丰厚到可以随便拿出数以亿计的阳晶的身家，以及萧凌宇那谦逊客气没有摆谱没有架子的爽快性情，都是让鲁坚等修士真心折服的原因。

　　“虽是家主接纳了我们，但我们欠下的那两亿阳晶，日后必定会通过努力做事来偿还。”鲁坚在路上说道。

　　“呵呵，我们家不缺那点阳晶，此事以后不要再提了。”萧凌宇大方地笑道。

　　“至于救命之恩，我们以后只能以命相报了。”鲁坚语气坚定地道。

　　“不用你们报答什么，我还是那句话，对你们的要求只有两点，忠诚与勇敢，只要你们能够做到这两点就行了。”萧凌宇淡然回道。

　　对于鲁坚等修士的到来，尤然那批萧卫显得非常讶异，但也没有多说什么。

　　当初萧家别院建筑的时候，就是要容纳百位左右的修士，所以新增五十多位修士依然很宽敞。

　　将大家安顿好后，萧凌宇又将鲁坚单独请到了一间别院密室里。

　　“我有一桩机缘要送与你。”萧凌宇平静地道。

　　“家主已经给过我们太多，在下实在不敢再过多奢望，若真有机缘，家主还是先考虑其他修士吧。”鲁坚诚心地道。

　　“呵呵，要得到这桩机缘，并不是没有条件的，唯有死心塌地要跟着我的修士才能得到。”

　　萧凌宇笑着摆了摆手，然后道：“这桩机缘可以让像你这样的涅槃高手很快晋级到星极之境，而且不会有太大风险，但想要得到这个机缘，必须要接受我种下的灵魂禁制。”

　　“是星极磁铁？”鲁坚好奇地问道。

　　萧凌宇摇了摇头，然后取出了一个被重重禁制的玉瓶。

　　透过玉瓶和禁阵可以看到，瓶中有一团闪着点点星光了火焰。

　　“星耀极火！”鲁坚惊诧地道。

　　“你既然知道星极磁铁和星耀极火，应该也知道它们的用处，不知道你可愿接受这桩机缘？”萧凌宇眯着眼睛问道。

　　鲁坚也就犹豫了片刻，便就点头道：“属下愿意！”

　　若是不愿意，就是不想接受灵魂禁制，也就意味着自己不是全心全意追随萧家，鲁坚想要借星耀极火成就星极之境只是一个方面，另一方面就是他发现自己其实没有其他选择。

　　萧凌宇何尝不是没有更好的选择，这团星耀极火是得自于那位桑家星极之境高手，可如今他一家子亲友孩子，不是已经有了星耀极火，就是有星极磁铁，或者是体质特殊，或者是修为太低，根本不需要这团星耀极火，而星耀极火又不能像星极磁铁那样保存很久，他只能从自己可以信任的修士中选择。

　　除了自己的亲友孩子，如今萧家能够让萧凌宇绝对信任的修士根本没有，故而他才要用种下灵魂禁制的方法来解决这个问题。

　　他本就很信任鲁坚，毕竟鲁坚已经立誓，不过若再于鲁坚灵魂之中种下禁制，那他就可以完全放心了。

　　至于尤然，纵然他对萧凌宇忠心无比，纵然他肯定更愿意接受灵魂禁制，不过萧凌宇还是觉得，这家伙胸无大志胆小怕事，不堪大用。

　　将星耀极火送给鲁坚后，萧凌宇又在鲁坚等修士的静室里布置阵图或法阵，助他们加速修炼，随后才安心回萧家大院里过清闲的日子。

　　在修炼方面，萧家能为萧卫们做的，只是尽可能提供修炼所需资源，让他们可以无忧无虑全心投入修炼之中，尽可能的在萧家要用到他们之前提升自己的修为和实力。

　　可如今的百余位萧卫，毕竟是分属两个团队，他们相互之间并不熟悉，而且都不服对方，又同处于一个院子里，自然难免生出摩擦和事端来。

　　一开始只是谁看谁不顺眼的单打独斗，双方到演武场上一较高低也就罢了，毕竟都是萧卫成员，他们倒不会以死相拼。

　　可后来双方的怨气越积越厚，渐渐竟有了三五成群的拼斗。

　　萧凌宇得知这个消息后，便是让米陵做了萧卫的队长，尤然和鲁坚则是副队长。

　　本以为有米陵坐镇于别院之中，两帮子萧卫能够安分一些，等时间久了，大家熟识了，过了磨合期，也就消停了，可他还是低估了两帮子都很骄傲的修士的怨气，他们倒是给米陵面子，没有再出现是打架斗殴的事情，可他们见面后总是要挤兑对方两句，几次都险些酿成火拼事端。

　　在米陵担任队长两百年后的一天，两帮子萧卫终于把口角之争升级成了拳脚相向，而且双方都有十多位修士给卷了进去。

　　还好别院距离萧家大院很近，事态刚刚升级，萧凌宇就已经得到消息，他也随后就赶到了现场。

　　“哼！放肆！”

　　萧凌宇冷哼着轻喝一声，一脸铁青地走进了演武场。

　　萧卫们或许会不给米陵面子，但见了萧凌宇，他们还是个个都有些畏惧的，毕竟萧凌宇是萧家之主。

　　刚才还打得热火朝天的两帮子萧卫，此刻全部都散开，双方各自抱团，站在两边。

　　萧凌宇立身在两帮子萧卫中间，冷眼扫过全场，道：“鲁坚，尤然，你们俩出来。”

　　鲁坚和尤然各自出列，站到萧凌宇跟前。

　　尤然此时是满不在乎，一脸挑衅之色，似乎底气很足。

　　鲁坚则面色沉凝，不过表情里还有几分愧疚。

　　“既然你们都觉得自己一方更厉害一些，那今日就在这演武场一较高下吧，看看倒底谁更厉害。”

　　“输的一方，以后给我老实点，实力不济，就不要出来起哄，丢人现眼！”

　　“比斗分三个环节，第一是单个擂台战，第二是五对五的分组对抗，第三是全体出动的整体战。”

　　“所谓擂台战，就是一方先派出一名修士上台，哪方败了，哪方再派员上台，直到将擂台上的对手击败，然后再由对方派员，也就是说，如果实力足够强大，可以一直战到最后，比赛的输赢就是看最后在台上的是哪一方修士。”

　　“五对五的比斗，看你们小队之间的战斗力，你们各自分出十个小队，打上十场，看哪一方胜的场次多。”

　　“全体出动的整体战，就是看你们团队整体的配合默契水平，也是看你们大队的整体战斗力。前面两轮，你们俩不准参战，到这第三轮你们才能参与。”

　　“你们俩清清楚了吗？”

　　萧凌宇言语到此，看向了身边的鲁坚和尤然。

　　“听清楚了。”鲁坚和尤然齐声应道。

　　“各自去准备吧，第一轮比斗在三个月后开始！”

　　萧凌宇撂下这句话后，就飘然而去。

　　三个月一晃而过，萧凌宇带着全家妻儿亲友，到了别院之中，就在别院的三楼走廊，随便觅地观战。

　　第一轮是擂台战，结果却是让人有些意外，获胜的竟是尤然那一帮子萧卫，而且他们还有十人没上场就取胜了。

　　不过想想也是，毕竟尤然的手下出身于大家族，他们以前并不为修炼资源犯愁，多数时间都用于修炼和领悟各种法术神通及技法，个体战斗力确实都很强。

　　若不是有些真本事，他们双方也不可能谁看谁都不顺眼。

　　有古大姐在旁边观战，还有萧凌宇充当裁判在场中盯着，比斗只出现了损伤，并没有谁丢命。

　　给了双方一年休整的时间，第二轮比斗才开始。

　　第二轮获胜的就是鲁坚那一方了，他们常年在外奔波，经历争斗无数，小团队配合的意识和技术极强；而尤然的护卫们一直没有去执行过什么任务，更是没有去过天星森林，一直钻研提升个体实力的他们，在小团队配合上表现得有点差劲，他们直接是连败了六场，输掉了这一轮比斗。

　　第三轮比斗在三年后才开始，不过大家都看好是鲁坚那一方获胜。

　　事实也正如大家所料，虽然尤然那一方护卫以前也经常一起拼杀，也有着一定的团队配合意识，奈何尤然的指挥能力实在太差，而且尤然一直躲在后面，很是怯战，尤然更是对自己的手下们并不是很了解，他们这一方输得一点都不冤枉。

　　反观鲁坚那一方，一上来就迅速整合成为五支分队，很快就将阵形化为了一个非常高明的战阵，而且这个战阵似乎是他们以前经常运用的，所以他们的行动如行云流水一般顺畅，毫无生疏，几乎每位队员都知道自己要干什么，这战阵也是几乎将他们每个修士的力量都发挥了出来，从一开始就压着对方打，场面显得十分精彩。

　　“如果将他们双方的指挥官换一下，或许结果会不一样。”安雅评点道。

　　“换个指挥官无法改变结果，但或许能让尤然那帮子萧卫支持的时间久一点，鲁坚的那些兄弟早已经养成良好的团队配合意识和技巧，就算没有鲁坚指挥，他们一样可以发挥出很高的战斗力，尤然那帮子就不行了，他们还需要一段时间调教才行。”古大姐摇头说道。

　　三局两胜，结果自然很明显了，鲁坚一方获得了萧卫此番大比的胜利。

　　由于是因为窝里反引出的三轮比斗，所以即便获胜了也没有奖励，不过落败的自然是被萧凌宇狠狠训斥了一顿。

　　可能是语气太重，有一位尤然的手下不乐意了，他忍不住出言顶撞了一句。


第九百三十七章 立威与磨炼

　　“嘴皮子功夫厉害而已，真要是上阵了，家主也未见得比我们强！”

　　一位修士很不爽地嘟囔了一句，声音并未有意压低。

　　“就是。”

　　有几位同为尤然属下的修士，也跟着附和了一声。

　　此刻萧凌宇正在训斥尤然，听到这句话时，他侧首笑了笑。

　　他知道，尤然被自己狠狠训斥，让尤然以前的护卫们不高兴了，在那些护卫心目中，尤然才是他们真正的主子。

　　“我能站在这里训斥你们，不仅仅因为我是家主，更不仅仅是我萧家供养着你们，还有一点更加重要，那就是我比你们实力更强，这长生界和其他地方没什么不同，谁的拳头硬，谁就更有话语权！”

　　萧凌宇一边说着，一边走向那些原来是为尤然护卫的修士。

　　鲁坚嘴角露出了一抹戏谑的笑意，他可是见识过家主的厉害，他估计刚才说话的那位修士要遭殃了。

　　“你们若觉得我只是嘴皮子厉害，心中不服，我可以给你们一个机会来试试。你们可以一个个上来，也可以一拥而上，只要你们能胜我，我不仅收回刚才的训话，还向你们道歉。”

　　萧凌宇独自站在那五十多位修士面前，傲然而又自信地道。

　　“在下来领教家主高招！”

　　之前出言顶撞的那位修士一个箭步行到了队列之前，他先是冲萧凌宇晃拳算做行礼，随后一声大喝，向着萧凌宇胸口砸来一拳。

　　这一拳速度极快，而且出拳之后很快被一圈金灿灿的涅槃真火包裹着，婴涅之境的强大气势显露无遗。

　　萧凌宇没有提升自己的气势，没有躲闪，也没有半点异色，当那火拳砸来时，他蓦然抬起手臂，一把将对方的拳头抓在掌中。

　　砰！

　　一道爆响传出，那修士直觉自己一拳是砸在了铁壁铜墙之上，剧痛立时从手背传遍全身。

　　再看萧凌宇，则还是面色从容，气息不变，他没有使用任何法术，也没有动用任何法宝，连真火和功力都没有释放出来，只是凭自己的肉掌硬接了对方一击，可他却是身子连晃动一下都没有。

　　“你一个不行的！”

　　萧凌宇在对方惊讶之际，他飞速抬脚踹出，一脚就将那修士踢飞了老远。

　　那修士自己努力稳住身子，再加上他的兄弟们出手帮忙，他才得以落下的不是很狼狈，不过嘴角却溢出了两行鲜血。

　　“你们若不服，就一起上吧，我就一个人，而且可以明白地告诉你们，我并未到星极之境。”

　　萧凌宇此刻的自信更甚，自己若不立威，不表现得强势一点，这些只听命于米陵的修士，怕是不会将自己放在眼里。

　　这些骄傲的修士，唯有将他们的骄傲彻底击碎，他们才能甘心臣服。

　　“既然也是涅槃之境，我们还怕什么，兄弟们，一起上！”

　　那些修士先是犹豫了下，不知谁喊了一嗓子，五十多位修士竟是大半冲向了萧凌宇。

　　让大家惊讶的是，剩下那些正犹豫着的十多位修士还没有想好是不是要出手，已经冲过去的近四十位涅槃之境修士，竟是在百息不到的时间里，全部如皮球一般，被一个个打飞了老远。

　　此刻，在演武场上，那近四十位修士，全部捂着肚子或胳膊腿脚，低声痛吟着。

　　萧凌宇的速度太快了，快到这些涅槃之境的修士根本无法做出反应便就被击中，这么多修士又不可能释放什么大招，仅凭拳脚与涅槃真火来拼斗，他们面对萧凌宇，就像是一群三岁孩童面对一位壮汉。

　　“你们还要试试吗？”

　　只是头发有几根散乱了些的萧凌宇，整理下自己的衣衫，对那剩余的十几位未出手的修士问道。

　　那十几位修士虽是惊诧，但曾经作为护卫的他们，此刻并未被吓得退步，只不过个个脸色沉凝，低着头，默不作声。

　　他们是想出手，可就算他们出手，也只有陪大家躺在地上的份儿，他们勇敢，但他们却不傻。

　　“这些家伙活该被狠狠教训一顿，竟敢顶撞英明神武的家主大人，真是活得不耐烦了！”

　　此时尤然跑到了萧凌宇跟前，一脸谄媚地奉承道：“若不是家主大人大度，不想与你们计较太多，今日必要了你们的狗命！还不起来向家主赔罪！”

　　听尤然这么说，萧凌宇只是微微笑了笑，可尤然的那些护卫们却个个都是心里冰凉，暗道自己怎么就跟了这么一个不成器的主子呢？要是自己主子尤然能像这萧家家主一样，那该多好呀！

　　萧凌宇虽是出手伤了他们，不过他们也算见识到萧凌宇的实力，认识到了巨大的差距，对萧凌宇自然佩服，才算知道这萧家家主并不是一个绣花枕头也不是一个花瓶，而是一个货真价实的强者。

　　萧凌宇没有等那些修士爬起来赔罪，而是取出了一个小瓶，瓶里有一层只能盖住瓶底的淡绿色液体，他将小瓶送到了尤然手中，道：“瓶塞打开会有水雾溢出，让他们都吸一口，伤势很快痊愈。”

　　“这些没良心的东西，就不用家主再破费了！让他们多吃点苦头更好，免得他们个个不知天高地厚！”

　　尤然说着，竟是将那小瓶给收了起来。

　　“那家伙怎么能这样？”

　　“太过分了！”

　　“真无耻！”

　　在石楼三楼观战的众女，纷纷出言指责尤然。

　　“呵呵，他越是如此便就越好。”古大姐轻声笑道。

　　“家里出了这么一号小人，只会让人觉得恶心。”姜岚裳鄙夷地道。

　　古大姐依然只是笑笑，并未做出解释。

　　“那瓶你留着，这一瓶给他们疗伤。”

　　萧凌宇大方地又取出了一个同样装有淡绿色液体的小瓶子，并交给了尤然。

　　尤然这次没好意思再贪了，他拿着那小瓶子，一脚踹在一位正捂着肚子低声呻吟的修士身上，道：“别装死了，家主仁慈宽厚，给你们疗伤了……我以前怎么没看出你们如此不识好歹呢？还顶撞家主，真是长能耐了！”

　　尤然一边用小瓶子为那些修士疗伤，一边骂骂咧咧，让得石楼上的众女咬牙切齿，若不是古大姐拦着，她们恐怕会直接冲下来痛扁尤然一顿。

　　萧凌宇则是又给了鲁坚一个小玉瓶，不过里面却是足足装了半瓶子淡绿色液体。

　　“我们没有多少伤员，而且都是轻伤，家主不用破费。”鲁坚拒绝道。

　　“现在用不上，以后可能会用上，先拿着吧。”萧凌宇将小瓶子塞到了鲁坚手中。

　　通过这三轮比斗，萧凌宇对萧卫整体有了更深入的了解，他也能够做出相应的调整。

　　而通过这次比斗，也让两帮子萧卫知道了彼此的缺点，有利于他们以后更好更合力的去修炼。

　　至于这帮子萧卫之间的隔阂与争斗，随着一起处事的时间久了，自然而然会被磨合。

　　萧凌宇也知道，光是关起门来修炼是万万不行的，萧卫想要成长和提升，还得时不时出去执行一些任务。

　　给了萧卫们一些时间疗伤和休整，萧凌宇便是将他们打散，然后组成了十个十人队，并亲自带领他们去往天星森林，以捕杀天星兽来磨炼他们。

　　古大姐和灵儿每次都会跟着，一是为散心，二是为防止万一，三则是看能不能寻到藏宝之处。

　　出去一次，往往要耗费百余年光阴，不过作用却是非常明显的。

　　通过一次次战斗，大家更加了解，原本配合意识不强的修士也在努力让自己融入队伍之中，让自己的战斗与队友更加默契。

　　萧凌宇和古大姐还会针对每支队伍的特点，给他们一套高明的战阵，让他们不断操练，使他们的战力最大化。

　　当所有萧卫都组队出去两次后，整个萧卫都习惯了听从萧凌宇的号令，俨然成为一个整体，不再分帮派，萧凌宇在带队猎杀天星兽时所表现出的冷静与从容，还有他的大局观和战斗意识，让所有萧卫都为之折服，就连原来跟着鲁坚的那些修士都觉得，他们的家主不仅战力高强，而且还是一位合格的指挥官。

　　而经过多年的准备，由四大顶级势力在新城组织的盛大拍卖会，终于是要开始了。

　　新城之中，并没有太大的空处可容纳太多修士，所以四大顶尖势力将会场设在了城外的一片广阔的空地上。

　　如今，四大顶尖势力的强者已经将会场布置完成，并出动大量星极之境高手坐镇于会场，就算不在城中，相信也没有哪个不开眼的修士敢来捣乱。

　　所有宝贝都将在这个会场拍卖，并不分层次，所有有意竞拍的修士，也都要挤在一个会场里。

　　这会场看着像是地球上的足球场，四面是圆形的看台，不过却是由一圈圈的云梯构筑而成，所有修为不到星极之境的修士，都可以在那些云梯上落座，不过进入会场的时候却要先交一万块阳晶的费用。

　　会场中央有一座高达千丈的拍卖台，只是远远看去的话，纵是千丈高也算不得多么宏伟高大。

　　在拍卖台周围，有一圈彩色云梯，它围绕着拍卖台，与拍卖台顶部持平，这是星极之境高手以及部分贵宾落座之处。


第九百三十八章 天穹玄灵乳

　　拍卖很快就开始了，无论是周围的一层层的圆形云梯看台，还是围着拍卖台的星极之境高手的贵宾席，此刻都已经是座无虚席，极目扫量一圈，此次前来参与竞拍的修士总数应不下五百万之多。

　　以每位修士交纳一万阳晶来算，光是这入场费，四大顶尖势力就能得到近五百亿块阳晶，更遑论贵宾席的费用还是普通席位的十倍。

　　再加上四大顶尖势力拿出的宝贝都可以拍出高价，他们还要从寄拍的宝贝里抽成，这一次拍卖会下来，他们就能狠狠的赚一笔。

　　而之前他们贩卖新城里的地皮，同样是赚得盆钵满盈，四大势力那般积极建筑新城以及组织这场拍卖会，真可谓是名利双收，难怪他们一直表现得非常热情和积极。

　　有古大姐这么一位星极之境高手在，再加上拍卖会举办方还欠着萧家五百亿阳晶，萧凌宇自然能够坐到贵宾席上。

　　萧家此次来参与竞拍的，只有四位，分别是萧凌宇、古大姐、尤然和鲁坚。

　　早在拍卖会开始之前，萧凌宇就让萧卫们各自列出自己所需，然后由萧家出阳晶，由尤然和鲁坚分别喊价竞拍。

　　对于萧家的这个福利，萧卫们都是无比感激的，他们都能看出，萧家确实是要对他们投入极大精力和财力，自然是个个干劲十足，对未来充满信心。

　　依照惯例，拍卖会一开始不会拿出太高级的货色，都是些普通的宝贝，无法让贵宾们动心。

　　这么多修士，自然也不可能通过甩开嗓门喊价来竞拍，主办方在每个席伟上，都设有一个报价禁制板，修士们若是有意要竞拍某样宝贝，只需要把自己的竞拍价写到报价板上就行了，报价板上的禁制会将修士所报之价码传送到高悬于拍卖会场上空的四面大光幕之上。

　　而那一件件宝贝，也是通过那四面长宽都不下千丈的大光幕来进行投影介绍。

　　举办方之前有过承诺，他们所拍卖的宝贝，绝无虚假，如果谁发现自己拍得的宝贝是假的，或者与介绍不相符，一经查实，谁就能够得到高达十倍的赔偿。

　　每件宝贝介绍完毕后，只有百息时间给大家报价，百息过后，价高者得，后面的压轴宝物不在此列。

　　由于普通宝贝太多，所以大光幕往往都是一次性介绍几件甚至十几件，然后才让有意竞拍的修士们分别报价。

　　一开始很多修士还想投机取巧，等到百息时间快到的时候，再忽然报价，可渐渐的他们发现，在最后关头忽然报价的修士太多了，自己的价码直接就被淹没和压死。

　　大家都不想哄抬价码，可若是想在最后关头拿下心仪之物，就必须报出一个高价才行，因为无法预测其他修士会报出多高的价码，所以自己也很难测算报出多高的价才是合适的。

　　很快大家就有了一样的想法，那就是不去想太多，自己只需要将自己能够承受的最高价在最后时刻报出去就行了。

　　萧家财大气粗，家底殷实，萧凌宇对尤然和鲁坚说：那些不算很难弄到的，也不是急缺的，随便报个高价就行了，拿不下来以后再想办法，那些急缺的也很难得到的，都至少报出底价的十倍价。

　　普通宝贝的拍卖，足足持续了五个月才算结束，萧凌宇四人也算是收获不小，凡是被他们看中的宝贝，极少有落入其他修士之手的。

　　期间萧凌宇也出手了十几次，拍下来的宝贝也都是妻儿们能够用上的。

　　古大姐一直都在耐心地等着，倒是没有出手一次，这些寻常宝贝根本入不了她的法眼。

　　普通的宝贝，多是适合长生之境和涅槃之境的修士，星极之境很少出手。

　　而接下来要拍卖的宝贝，则相对要高级不少，可能会让涅槃之境或星极之境高手动心。

　　高级宝贝自然没有普通宝贝那么多，只用十天时间不到，这个层次的宝贝就被拍卖一空。

　　这个层次的最后一件宝贝，则是引起了一轮非常激烈的哄抢，将整个拍卖会推向了热烈，因为它是一枚星极之境天星兽的命珠。

　　主办方给这枚命珠定的底价就足有一亿阳晶，萧凌宇直接报出十亿阳晶的高价没有片刻工夫就被超越，眨眼间，这枚命珠的价码就被抬高到了三十亿阳晶。

　　萧凌宇微微皱眉，他盯着大光幕那不断上涨的价码，心中暗叹，这长生界里身家丰厚之辈真是不只有自己一家。

　　星极之境天星兽命珠配合星耀极火或星极磁铁，能够直接制造出一位真正的星极之境高手来，这个对于很多涅槃之境修士或是某方中小势力而言，都有着很大的作用和意义，不过对于很多实力强横者或是拥有多位星极之境高手的大势力而言却不算什么，他们想要星极之境的天星兽命珠大可以直接杀进天星森林里去。

　　这枚命珠的竞拍时间，足有半个时辰之长，不过当价码到了五十亿阳晶后，上涨的幅度就小了，也就只有三四位修士还在缓慢加价，看来这几乎已经到大家的承受极限了。

　　萧凌宇还在犹豫，不过眼看着时间就到最后，萧凌宇没有出手，古大姐却是直接报出了一百亿阳晶的高价。

　　“我们现在最不缺的就是阳晶，最缺的就是星极之境高手。”古大姐报价后漫不经心地道。

　　五十亿已经到了大家的极限，一百亿则直接让大家放弃了，这枚星极之境天星兽命珠最终被萧家拍得。

　　萧凌宇随后想想也对，且不说萧家此次拿出去拍卖的宝贝光是底价就足有万亿阳晶之多，单是主办方欠着萧家的五百亿阳晶，就能让五十亿阳晶不值一提。

　　“如果他们敢多拍卖些这样的命珠来，我们根本不必客气，全部买下来都行。”古大姐又道。

　　主办方乃是由四大顶尖势力联手组成，他们肯定有不少星极之境的天星兽命珠，可他们却不会拿出太多来拍卖，一是因为他们自己也需要这样的命珠来壮大实力，二则是不想让其他势力因为得到太多这样的命珠而迅速崛起。

　　拍卖会随后进入了最后阶段，在这个阶段所拍出的宝贝，都是星极之境高手趋之若鹜的存在，可每一样的价值都是数以亿计。

　　最先出场的，就是一块星辰精火石，紧随其后的则是天星玄灵果，接着是法宝观星镜、丹药九耀感星丹……

　　有了星极之境天星兽的命珠，萧家很快就会多出一位真正星极之境高手，所以萧凌宇也得为星极之境的修炼做些准备，所以他仗着萧家财大气粗，频频出手。

　　光有一位初入星极之境的高手还是不行的，萧家不仅要多出现几位星极之境高手，还得让自家的星极之境高手快速晋升。

　　古大姐见识不凡，她说这件宝贝必须拿下，萧凌宇就拼命加价，她说这件宝贝可有可无，萧凌宇的出手就随意很多。

　　总之，只要被古大姐看中的，大半都会落入萧凌宇的储物法宝里。

　　“还真有天穹玄灵乳！”

　　古大姐一直平静的表情，终于是有了几分激动，刚刚在大光幕上介绍的宝贝天穹玄灵乳，就是她炼制星穹丹目前紧缺的一件至关重要的稀缺主材。

　　不过，这天穹玄灵乳虽是只有小半瓶，光底价就高达百亿阳晶，因为它不仅仅是高品质的稀缺炼丹材料，更是有着喝上一小口便能够让星极之境高手的灵魂创伤立即恢复的强大效用，还有壮大、滋养星极之境高手灵魂的作用。

　　介绍刚刚结束，报价刚刚开始，只不过几个呼吸时间过去，天穹玄灵乳的价码就已经攀升到了五百亿阳晶的高价，而且一路上扬的趋势还很猛烈。

　　对于天穹玄灵乳，古大姐是势在必得的，看她那激动模样，估计就算是倾尽所有，她也会毫不犹豫。

　　古大姐倒是也能沉得住气，她渐渐压抑了自己激动的心境，平静地看着大光幕上不断上扬的价码。

　　当价码飙升到八百亿阳晶的时候，终于是上升趋势减缓了许多，可价码超过千亿已成必然。

　　萧凌宇此时方才知道，为何自己家已经家底非常丰厚，古大姐还总是拉着灵儿出去寻宝了——

　　星极之境高手的修炼所需资源，还真不是一件简单的事情，寻常星极之境高手想要凭借大量且充足的修炼资源来获得快速进步，根本是痴心妄想，一件材料动辄百亿千亿阳晶的价码，寻常修士根本承受不起。

　　天穹玄灵乳的价码到了一千两百亿阳晶后，终于是不再上涨，古大姐一直等到时间快到结束的时候，她才直接在报价板上写下了一千六百亿阳晶的高价。

　　让她没想到的是，她的价码刚显示在大光幕上，随后就有一千八百亿阳晶的价码压在了上面。

　　不等古大姐做出反应，萧凌宇已经帮她将价码提高到两千三百亿。

　　一次性加价五百亿，这已经是拍卖会进行到现在，加价幅度最大最骇人的一次了。

　　对方没有再加价，竞拍也到此结束，古大姐终于是长吁了一口浊气。

　　就在萧凌宇四人不远处的一个贵宾席座位上，有一位修士皱眉看向了萧凌宇四人，显得有点气愤。


第九百三十九章 米陵星极

　　古大姐也发现了那位修士明显带着怒意的目光，不过她只是淡然回视一眼，没有半点畏惧之色。

　　在天穹玄灵乳之后，又有几件品质极高的宝贝引得贵宾席上的星极高手争抢，不过萧凌宇和古大姐都没有再出手。

　　那些真正厉害的，而且谁都能用得上的宝贝，四大顶尖势力不会全部拿出来拍卖的，就算是其他修士寄拍的，他们也会在私下里以高价收购。

　　无疑，无论是建筑新城，还是这场盛大的拍卖会，得到最大好处的自然是四大顶尖势力。

　　萧家虽然也得到了不少宝贝，可却是花费了大量阳晶才弄到手。

　　盘算下来，萧家这次竞拍耗去的阳晶，将近四千亿阳晶，不过萧家拿出去拍卖的阳晶却是能够为萧家换来近五万亿块阳晶，莫说是对于寻常星极之境高手，就算是对于一方大势力而言，这都是一笔骇人的数目。

　　拍卖会终于结束了，萧家的四位修士也随后回到新城的萧家大院里。

　　城主府方面的办事效率还是极高的，也就在拍卖会结束的第二天，城主大人便是亲自将四万亿块阳晶送到了萧家。

　　之所以会少了一万亿块阳晶，城主大人说是眼下周转不开先欠着，实际上大家都知道，城主府方面觉得萧家赚的太多，故而故意从中克扣。

　　人家也没说不还，萧凌宇自然不好计较太多，毕竟自己萧家在这新城之中，还受城主府方面保护，能让城主府方面欠个这么大的人情未必不是一件好事儿，他甚至很大方地对城主大人说：“若能周转得开，就随便还点，实在周转不开，这笔阳晶就当捐给日夜守卫新城的兄弟们了。”

　　城主大人自然是满意地走出了萧家的大门，并在次日就专门派一支为数过百的城卫专门巡逻萧家附近的街区。

　　没多久，米陵突破到了婴涅之后的真正涅槃境界，萧凌宇将那枚星极之境天星兽的命珠送给了他。

　　“如果不出意外，米陵将会在万年之内晋级星极之境，成为真正星极高手。”古大姐如此说道。

　　眼下炼制星穹丹的所有材料都已经准备妥当，再有一个上好的丹炉，等萧凌宇的混沌涅槃真火再提升些威势，她就能够着手炼制星穹丹了。

　　“他这些年的修炼，也算真拼命了，几乎是除了修炼，其他什么事情都不做。”萧凌宇赞叹道。

　　就在刚才，米陵得了那命珠后，直接就去闭关修炼了，甚至连句客套的感谢言语都没说。

　　在得到星极磁铁之后，米陵也不知道从萧凌宇这里又得到了多少好处，他知道萧凌宇为了他的快速晋级而付出了多少，他已经找不到什么新鲜词儿来感谢了，索性也就不说，等自己晋级星极之境后再来报答就是。

　　尤然和鲁坚也将各自从拍卖会上得到的宝贝拿回了萧家别院，萧家原本就收藏颇丰，再加上这些宝贝补充，萧卫们几乎个个在星极之境以前的修炼都不缺少什么了，他们只需要努力修炼，没有丝毫后顾之忧。

　　这次拍卖会上，尤然和鲁坚一直坐在萧凌宇和古大姐旁边，他们这才算是真正见识到了萧家的财力是何等惊人。

　　萧凌宇也将为妻儿亲友们购置的材料分发下去，在萧家庞大的家产支持下，个个天资不凡的妻子们，很快都能顺利修炼到真正的涅槃之境，而孩子们也将毫无风险地晋级身湼之境。

　　“这些孩子是幸运的，摊上你这么一个老爹，只要稍微有点上进心和努力，早晚都能成星极高手。”古大姐笑道。

　　“我也得好好修炼一点时间了，不然大家都在进步，我就等于退步了。”

　　如今萧家已经安顿下来，萧凌宇也没有什么可忙的。

　　“在米陵晋级星极之境以前，咱们就在这大院里好好修炼一番吧，至于那些萧卫，除了修炼之外，还得多多演练我们传授给他们的组合阵法。”古大姐点头道。

　　将诸事梳理了一番后，萧凌宇也去闭关了。

　　转眼八千年过去，米陵终于是在星极磁铁和那颗命珠的帮助下，顺利晋级到星极之境。

　　当星极磁铁助米陵汇集星力，凝化出星耀极火后，它就在米陵体内消散。

　　古大姐虽是女子，不过却比很多男儿都要大方，在米陵晋级星极之境后，她将自己掌握的诸多修炼经验还有一套非常厉害的禁阵手段传授给了米陵，更是将不少星极之境高手能够用得到的修炼资源也给了米陵，再加上萧凌宇在之前拍卖会上拍下的不少星极之境高手需要的材料、丹药等资源，米陵很快就将境界稳定在星极初期，并不断向星极中期迈进。

　　萧凌宇知道，古大姐之所以如此，多半是想着她能够安心离开。

　　这么多年的相处，古大姐对萧家已经有了不浅的感情，她给萧家带来了不少好处，萧家的灵儿何尝不是也给了她莫大的帮助。

　　这八千年时间过去，萧凌宇倒是进步也不小，在那阵图和法阵的帮助下，在许多混沌天晶的支持下，他的功力已经到了混沌后期，混沌涅槃真火更是在那黑白相融的火灵帮助下，将威势提升到了比之古大姐的星耀极火都强了不少的程度。

　　混沌涅槃真火的提升，自然也会让萧凌宇肉身品质得到同样的进步，萧家拥有无尽的修炼资源，再有那淡绿色液体的强大护体效用，萧凌宇浴火炼身根本没有丝毫风险。

　　至于萧卫方面，本就在真正涅槃境界的尤然、鲁坚等强者，都是涅槃境界的顶峰，他们只要有一枚星极之境天星兽的命珠，或者是有一枚星极丹，就能够轻易晋级星极之境。

　　值得一提的是，百余位涅槃之境的萧卫，都有不小的进步，他们的营地里也有萧凌宇所布置的阵图和法阵，再加上萧家的大力支持，他们的进步是理所当然的，不过最关键的是，他们已经熟练掌握了各自的组合战阵，再加上鲁坚的高明的协调和指挥，他们在一起能够爆发出的战斗力较之从前提升数倍。

　　新城的发展也已经稳定下来，有四大顶尖势力的威慑，没有哪个修士敢在新城里捣乱，不过想在新城长住如今已经不是易事，很多修士或大小势力，却是在距离新城不远的周边地带落脚，他们在新城之外或是建筑山庄，或是建筑山寨，倒是让新城这一大片长生界的土地显得热闹无比。

　　米陵晋级星极之境又过去了近两千年，正在府院里和几个孩子嬉闹的萧凌宇，忽然听到一声惊雷从魔渊地狱的方向传来，然后便是感觉到整个新城开始剧烈晃动。

　　纵是有着无数厉害的禁制和阵法保护的新城，都是晃动不休，新城之外更是地动山摇的景象。

　　无数修士走出家门，茫然四顾，不知所措。

　　“这动静该不会是那死狗搞出来的吧？”

　　古大姐施法稳住萧家大院，皱眉说道。

　　“不是没可能，这动静明显是从魔渊深渊那边传来的。”萧凌宇回道。

　　新城的晃动足足持续了一盏茶时间才停止，城中的城卫则是四处奔走告知，之前的晃动是因为平常地震引起，让大家不要惊慌。

　　“寻常地震岂会有如此威势，若寻常地震都能让新城这般晃动，这新城的防护力也太差劲了。”古大姐笑着道。

　　“魔渊地狱那边肯定出问题了。”萧凌宇不无忧虑地道。

　　“呵呵，放心吧，四大顶尖势力肯定会派高手过去查看的，就算出问题了，也是他们顶着。”古大姐轻松笑道。

　　可就在午夜时分，离开多年的哮天犬，却是找上了门来。

　　似乎担心哮天犬是来寻事捣乱，大批城卫跟了过来，他们将哮天犬围在了萧家的大门口。

　　哮天犬无视了那些城卫，城卫虽然修为不算很高，可毕竟代表着四大顶尖势力，纵是哮天犬，也不敢轻易向他们出手。

　　哮天犬乃是星极后期的修为，可毕竟没有登峰造极，像它这种境界的修士，在四大顶尖势力里还有不少的，甚至还有能够杀得它狼狈而逃的存在，比如剑阁的剑一就是。

　　“诸位辛苦了，这是我萧家的客人，诸位大可放心，我萧家可以担保，它不会生事的。”

　　萧凌宇出了大门，冲许多城卫拱手，客气地解释了一句。

　　这些城卫自然是认得萧家家主的，所以他们很快就退散而去。

　　“你小子如今倒是混得不错。”

　　哮天犬赞了一句，然后一边向萧家大院里走去，一边言道：“可你将新家安顿在这新城，却不是一个很好的选择。”

　　“为什么？”萧凌宇问道。

　　哮天犬就在大门旁边找了一片空地卧了下去，道：“这里距离天星森林和魔渊地狱都太近了，一旦这两个地方有什么异动，这座新城便会首当其冲。”

　　“新城里有四大顶尖势力的高手坐镇，更是有无数涅槃之境和许多星极高手在此长住，不会太危险的。”

　　萧凌宇先是回了一句，然后问道：“前辈，魔渊地狱那边是不是出大事了？”


第九百四十章 孙大圣

　　“恶灵岛上的封印有所松动，所以引起了一些动静。”

　　哮天犬漫不经心地道：“好像有一件重宝从恶灵岛破土而出，并对这片大陆的地面造成了一些冲击，我来这里就是提醒你们，重宝出世，你们要早做准备才好。”

　　“这附近如今聚集了太多星极强者，就凭我这一家子，怕是不用指望去抢夺重宝了。”萧凌宇兴致不高地说道。

　　“那可不一定。”

　　哮天犬摇了摇头，道：“若我在魔渊地狱没有看错，那件重宝应该就是太上老君那老儿的兜率宫，并不是谁实力强大就能一定能够抢到的，还得看能否得到兜率宫的认可。你已经得到了太上老君的太极图，自然有很大的可能得到兜率宫。”

　　“有那么多星极之境高手盯着，我们怕是连靠近都难，他们估计根本不会给我们机会去获得兜率宫的认可。”萧凌宇苦笑着道。

　　“这只能见机行事了，但绝不能轻易放弃，我们地球一脉高手所留重宝，岂能眼睁睁看着它落入别的修士之手？”哮天犬不置可否地道。

　　萧凌宇点了点头，然后又问道：“恶灵岛的封印已经出问题了，那恶灵魔主是不是很快就能破封而出了？”

　　哮天犬笑了笑，道：“哪有那么容易，恶灵岛上的封印极强，有着许多高阶法宝组成了一片封印阵法，只是一件法宝离开封印，并不能给整个封印阵法带去太大威胁，据我估计，没有几千万年，那恶灵魔主根本不可能出来。”

　　“恶灵魔主很强吗？”萧凌宇好奇地问道。

　　“要说他很强吧，他却被镇封了，若说他不强吧，据说当年为了镇封他，有数位星极之境顶峰的高手殒命在魔渊地狱，长生界的顶尖强者们更是不惜动用大量威势极为厉害的法宝去封印他，而不是直接将他灭了。”

　　哮天犬的言语显得有点自相矛盾，它随后又补充道：“恶灵魔主的实力，应该不在剑祖以及那鸿钧老混蛋之下，甚至还要更强一点点，这些强者其实已经不能算是星极之境的修士了，因为星极之境顶峰的高手在他们面前同样显得很弱小。就拿我主人来说，他是星极之境的顶峰，有着转斗移星的神通，可他在鸿钧那老混蛋手下，连三招都走不过就会败阵。”

　　“看样子星极之后还有更强大的境界，只不过到了那个境界的修士太少，而且不愿将那个境界的修炼法门宣扬出来。”萧凌宇说道。

　　“倒也未必是他们敝帚自珍，或许他们自己都不知道自己到了何等层次，要不就是那个境界太玄奥，大家只能凭借自己的领悟和机缘去取得突破，凭借其他修士的传授和指点根本没用。有些境界就是这样，你悟了就能进入，悟不了就只能永远徘徊在那个境界的门外。”哮天犬摇头解释道。

　　“前辈此次去魔渊地狱没有遭遇什么危险吧？”萧凌宇貌似关心地问道。

　　“危险倒是没有遇到，不过让我撞见了一个老仇家，幸亏我跑得快，不然的话，极有可能被那家伙一棒子打死。”哮天犬心有余悸地道。

　　“莫非是星极之境顶峰的强者？”萧凌宇讶异地问道。

　　“就是那只死猴子了，早就是星极之境顶峰的修为，他以前和我家主人有些过节，他以前还打不过我家主人，和我家主人争斗受伤后，还被我咬过一口。可那家伙乃是天地孕育而成的特殊存在，修炼速度极快，早在修为上超过我家主人了。”哮天犬颇为郁闷地说道。

　　“猴子？难道是孙悟空孙大圣？”萧凌宇万分好奇地追问道。

　　“就是那死猴子了，我分明记得那家伙去了星空古路，怎么会出现在魔渊地狱呢？星空古路不是号称只能进不能出的吗？”哮天犬也是有点疑惑不解的样子。

　　“不管怎么说，孙大圣也是我们地球一脉的修士，他能回来也是一件好事儿，我们可以通过他来了解星空古路的状况。”萧凌宇说道。

　　“我宁愿去星空古路送死，也不愿去见那死猴子。”

　　哮天犬一副很坚决的样子，随后又道：“我估计，这次之所以是兜率宫从恶灵岛离开封印，多半与那死猴子有关，他当年可是对兜率宫里的丹药眼馋得很，经常偷偷摸摸溜进去，也亏了那家伙天资特殊，寻常修士若是像他那般肆无忌惮地吞食太上老君所炼制的丹药，只怕早就被撑得爆体而亡了。”

　　“前辈这次是不是又要很快离开？”萧凌宇再问道。

　　“那死猴子就在附近，魔渊地狱出现这般大的动静，估计剑一也会来，我可不敢在这里久留，万一再被他们撞上，搞不好可是要丢命的。”

　　哮天犬接着道：“就算没有这俩家伙在附近，我也得去办最后一件事情，办完这最后一件事情，我就可以放心去星空古路了。”

　　“这次要去哪里？”萧凌宇跟着问道。

　　“天星森林深处。”

　　哮天犬一脸愁苦的样子，接着道：“鸿钧那老混蛋太可恶了，先是把老子封印了无数年，老子好不容易出来了，还要去一个个危险的地方，还好每个任务都不算很困难。不过我总感觉，鸿钧那老混蛋让我干的这些事情，是故意将长生界给搞乱了。”

　　萧凌宇皱眉，不太明白哮天犬所指何意。

　　“好了，我得走了，得我办完事情，再回来找你，把认主关系给解除了。”

　　哮天犬撂下这句话后，就风风火火地出了萧家大院，也不让萧凌宇送它，它独自奔出了新城。

　　也就在哮天犬离开不到一年时间，新城忽然再次剧烈晃动，而且晃动的比上次更加猛烈。

　　还好城中住的都是修为不弱的修士，他们的房屋也建筑得异常坚固，更是有重重禁制防护着，不然如此猛烈的震动，只怕是全城建筑都得坍塌了。

　　晃动足足持续了一个时辰才停止，立身在院子里的萧凌宇却是看到，在魔渊地狱方向，有一道霞光冲天而起。

　　那道霞光色彩绚丽无比，冲天怒射的同时，还有阵阵钟鸣之声激荡开来。

　　“那应该就是那只死狗所言的兜率宫了！”古大姐眯着眼睛说道。

　　“我们要过去看看吗？”萧凌宇有些拿不定主意。

　　“去呀，为什么不去，且不说兜率宫如何强大，就算得不到兜率宫，能进去走一遭也许就有不小的机缘。”古大姐回道。

　　“就怕机缘没得到，先把小命丢在里面了。”萧凌宇苦笑着道。

　　“呵呵，萧老弟，你太谨慎了，如果我没猜错，那太极图已经被你炼化了吧？有太极图这么一件先天灵宝在身上，寻常星极之境高手想杀你也不容易的。”古大姐笑着道。

　　“嘿嘿，是炼化了。”萧凌宇干笑着道。

　　“别忘了，我们还有灵儿。”古大姐又提醒了一句。

　　确实，灵儿的隐身神通就连哮天犬这样的星极后期高手都无法识破，确实是一个极大的抢宝优势。

　　于是，萧凌宇、灵儿和古大姐一起出了萧家大院，继而出城，向着魔渊地狱的方向全速而去。

　　至于米陵，他刚入星极之境，并不适合出去拼斗，而且萧家也需要有一位星极之境高手在这非常时期看护着。

　　魔域深渊在长生大陆地下深处，入口则是一个直径达数千里的圆形大火坑。

　　大火坑终年冒着滚滚黑烟，泛着火光，靠近这个大火坑，不仅有一股股热浪扑面而来，还有一股股邪异的气味异常刺鼻，修士们一般是不会来到这个大火坑附近的，而大火坑周围方圆数百万里都是被或焦黑或枯黄的沙砾覆盖着，不仅修炼环境恶劣之极，就连一株草木一口水都找不到。

　　不过此时，大火坑的上空，却是有不少修士汇集而来，而在他们的头顶上，则有一片闪耀炫目光辉的霞光。

　　细细看去就会发现，有一座如宫殿一般的建筑，被霞光包裹在里面。

　　虽有无数强者正在观望着那片霞光，却没有谁敢于靠近过去，因为此刻正有一位身披锁子黄金甲，头戴凤翎紫金冠，有着一身浓密棕黄毛发的修士，正用手中的一根色彩难辨的棒子，狠狠敲打着那宫殿的大门。

　　宫殿的大门看着极为坚实，两扇门叶中央还有一团阴阳鱼不断流转辉光形成防护，虽是被敲打得震颤不止，但看样子还能坚持一段时间。

　　可能是因为宫殿的大门尚未打开，也可能是因为忌惮那位持棒修士的强大实力，故而大家都是在下面观望着，不敢靠近过去，就连四大顶尖势力的强者们，也是皱眉不前。

　　萧凌宇和古大姐、灵儿赶来的时候，那宫殿的大门虽未被轰开，不过明显龟裂出了几条裂缝。

　　“还真是孙大圣。”古大姐惊讶地道。

　　从称谓上看，古大姐对孙悟空要比对哮天犬尊敬很多，这应该不仅仅是因为孙悟空的实力更强。

　　轰！

　　一道震天炸响过后，那宫殿的大门终于被轰开，一股子强绝无比的气势席卷而出，直接将立身在宫殿门口的孙悟空推开了几丈远。

　　孙悟空只是被推开几丈就迅速稳住了身子，可观望着的修士们虽距离宫殿大门很远，却个个都被那股子强大的气势推开了至少数百丈远，甚至还有些涅槃之境的修士直接被震得肉身崩溃，不少星极之境高手都是一脸惨白。


第九百四十一章 兜率宫，八卦炉

　　还好萧凌宇肉身强韧堪比星极中期强者，他和古大姐虽也被推开了数百丈，不过都只是气息稍显紊乱而已。

　　至于灵儿，她倒是没有被推开，只不过身子却显露了出来。

　　宫殿的大门已经被轰开，待得那股子强横的气势横扫而过后，孙大圣就纵身飞了进去。

　　无数修士稳住身子后，就纷纷提纵而起，向那宫殿大门飞去。

　　可大家刚刚飞到门口，已经进入宫殿里的孙大圣却忽然又飞了出来，他抡着手中的棒子，对着相继扑来的强者们横扫一记。

　　一道半月形的金光，呼啸而出，顷刻之间，便就将已经靠近大门的数十位星极强者全部击飞了老远，甚至还有数位星极高手直接被那金光腰斩当场，断成两截的尸体从当空跌落下来，看着极为骇人。

　　“俺老孙没有出来前，谁敢硬闯兜率宫，杀无赦！”

　　孙大圣眯着眼睛扫量了一圈，他的言语显得无比霸道，像是一位睥睨天下的君王一般。

　　听到这句话，所有修士都是不由自主地后退了几步。

　　只是一句话，便就威慑无数星极强者，就那边几位背负长剑的剑阁高手都不敢再向前半步，这是何等气概！

　　“你们地球一脉的修士，从来都是这么霸道，不招修士喜欢。”古大姐苦笑着说道。

　　“他们有霸道的本钱。”萧凌宇淡然应道。

　　“只是可惜了，他们当年有着何等的风光无限，随便出来一位，都有横扫天下的实力，却都选择在顶峰造极后去了星空古路，无数年来，在星空古路上陨落最多的强者，就是你们地球一脉的修士。”古大姐摇头道。

　　“或许在这长生界已经有没有什么挑战了，他们实在太无聊，所以想要寻求新的突破，所以想找点刺激，登临顶峰的修士，往往都觉得落寞与索然无味，早晚还会被其他修士追上，唯有不断探索，才能一直领先。”萧凌宇颇有感触地说道。

　　“他们肯定不是因为这个，明知星空古路是一条死路，他们还那般毅然决然地冲上去，有几分被逼无奈的意味，又像是不屈的抗争。”古大姐说道。

　　萧凌宇没有再接话，而是在思量古大姐说的最后一句话。

　　“诸位，我们这么多星极高手，难不成还怕了这猴子，这兜率宫里必定有重宝，大家一起杀进去！”

　　也不知道是哪位高手大喊了一声，围在兜率宫周围的星极强者们有不少再次向兜率宫大门冲去，剑阁的那几位强者就在队伍的最前方。

　　“这先冲的都是四大顶尖势力的高手。”古大姐言道。

　　四大顶尖势力带头前冲，还真起到了不小的作用，当下就有数十位星极之境高手被鼓动，大家一起冲向兜率宫。

　　这一次孙大圣没有再出来，近百位星极之境高手顷刻间全部杀进了兜率宫，而一道道绚丽光辉，则从兜率宫的大门不断闪耀出来，还有一阵阵爆响。

　　“里面看来是打得很热闹。”

　　古大姐笑着说道：“孙大圣可不是寻常星极顶峰，他那如意金箍棒还是先天灵宝，这些家伙进去根本就是找不自在。不过，我觉得四大顶尖势力鼓动大家进去，估计并不是要和孙大圣拼杀，而是想浑水摸鱼。”

　　“那我们是不是也该进去看看？”萧凌宇问道。

　　“不急，等等看吧，现在里面肯定很混乱，我们又不是孙大圣那样的强者，一旦被围攻，怕是会有性命之忧。”古大姐摇头道。

　　“我先进去看看吧。”灵儿言道。

　　“不行，孙大圣的境界太高，我怕你的隐身神通在他面前根本没用。”古大姐好心地道。

　　“他能杀得我吗？”灵儿问道。

　　“这个……说不准，但他肯定可以敲碎你的身体，就算你可以立即再恢复过来，但多少还是会有损伤的。”古大姐难以肯定地回道。

　　灵儿又看向了萧凌宇，萧凌宇则冲她摇头。

　　也就在三人言语之际，一道道身影相继倒飞了出来，他们稳住之后，都是一脸惨白，口中狂喷鲜血，甚至还有一位强者刚刚倒飞出来，身子就蓦然炸成一团血雾。

　　被击飞出来的修士，没有敢于再强冲进去，都是瞄着新城的方向极速飞走，看样子都是受伤不轻，急于觅地疗伤。

　　也不知道是因为之前被孙大圣敲打得太厉害，还是因为此刻里面争斗的威势太强，此刻兜率宫竟是在不断剧烈震颤着，看着坚实无比的宫殿，竟是已经有一道道裂纹呈现出来。

　　不过，兜率宫不断闪耀霞光，又渐渐将那些裂纹给弥合。

　　“不等再等了，我们进去看看，里面的强者肯定将攻击目标都死死锁定在孙大圣身上，我们或许有机会。”

　　古大姐言语刚落下，她就纵身向兜率宫大门冲去。

　　萧凌宇微微皱眉，当下也没有犹豫，紧紧跟着古大姐飞走，半道上将极速之翼浮现于身后。

　　灵儿则在随后将身子隐藏于无形。

　　兜率宫里面，是一片看着比较高级的炼丹大殿，在大殿中央，有一方高大敦实的八卦炉，炉中还有阵阵火光闪烁不息。

　　此刻孙大圣就立身在八卦炉之上，一手攥着先天灵宝如意金箍棒，一手拎着一个药葫芦，时不时将如意金箍棒横扫周身，偶尔将药葫芦对着自己的嘴巴狂灌，一粒粒金灿灿的药丸，从药葫芦里落入他的口中。

　　让萧凌宇惊讶无比的是，此时竟是有着无数个头稍小的孙大圣，正挥舞着一根根金色棒子，与满堂的星极之境强者拼斗。

　　那些个头稍小的孙大圣，虽是没有孙大圣本身那么强大，但个个实力都很强，而且个个都悍不畏死，勇猛异常，竟是将满堂星极高手打得只有招架之力毫无还手之机。

　　“分身术？”

　　萧凌宇一瞬间想到了这个神通。

　　怪不得之前被击飞出去的修士不再进来了，原来这里面根本没有浑水摸鱼的机会，几乎每位修士进来后都要面对一位甚至多位孙大圣的分身，稍有不慎便会被击伤或击杀，只能全力进行防御。

　　萧凌宇和古大姐进来后，立即就有两位孙大圣的分身迎了上来。

　　当头喝棒砸来，萧凌宇来不及做出其他反应，只能将轩辕剑横起，挡在头顶。

　　砰！

　　轩辕剑未能挡住那棒子，还被直接砸落下来，狠狠拍在萧凌宇的头顶。

　　萧凌宇直觉头脑一阵胀痛，身子也不由自主地矮了几分，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　纵然是孙大圣的一只十分普通的分身，竟也有一招打伤萧凌宇的实力，若这一棒子是孙大圣亲自砸下来的，恐怕瞬间就能要了萧凌宇的小命。

　　一棒刚过，那分身又以棒子直捣过来。

　　萧凌宇无奈之下，只得睁开眉心竖眼，放射一道毁灭血光进行抵挡。

　　毁灭血光轰在了那棒子上，不仅直接击溃了那棒子，竟是将那分身也给轰没了。

　　分身被毁灭血光击溃后，却是化为了一根棕黄色的猴毛，下一刻又飞到了孙大圣的身上。

　　“咦？”

　　正在八卦炉上大口大口美滋滋吞食丹药的孙大圣，发出了一声奇异的低呼声，他看向了萧凌宇这边。

　　全神戒备的萧凌宇，已经是将太极图祭了出来。

　　阴阳太极图悬浮在他的头顶，缓缓转动，一股股黑白光辉投放下来，笼罩他的周身。

　　孙大圣先是看了看萧凌宇的眉心竖眼，又看了看轩辕剑，然后再看向太极图，他的表情显得精彩了起来。

　　古大姐已经是陷入苦战，她也和其他星极高手一样，被孙大圣的分身打得难以招架。

　　“太上老君那老儿太小气了，竟然就留了这么点丹药，俺老孙费那么大力气才把这兜率宫给弄出来，竟是不能吃个饱！晦气！实在晦气！”

　　孙大圣一副欲求不满的失望模样，随后言道：“不陪你们玩了，和你们打架真是半点意思都没有！”

　　言语之际，孙大圣在身上挠下了一把猴毛。

　　嘴巴张开，猛然一吹，那一把猴毛就飘飞出来，下一刻就化为了一大群分身。

　　本来大家都是勉强抵挡，现在又多出了这么多的分身，大家一下子就感觉压力陡增，瞬间就有大半修士被击飞出去，还有几位直接殒命在八卦炉旁边。

　　萧凌宇和古大姐也没有幸免，他们一起被轰飞了出去。

　　也就在大家刚刚飞出兜率宫，一根不断涨大的棒子，便就将兜率宫直接撑爆。

　　兜率宫爆开，瞬间形成的气势冲击实在太强，包括萧凌宇和古大姐在内的所有修士，全部被推开数万丈之远。

　　灵儿这次依然没有被冲开，不过她的身子却在隐形之中被炸开，还好她体质特殊，身子炸成一团透明雾气后，又在下一刻重新汇集凝形。

　　再下一刻，刚刚恢复过来的灵儿，又隐藏于无形之中。

　　“雕虫小技，在俺老孙的火眼金睛跟前也敢拿出来卖弄！”

　　孙大圣两眼绽放金光，在四下里一扫，他手中的棒子就猛然砸向了一处虚空。

　　那处被砸得虚空，一阵剧烈波动，然后如遭受重击的玻璃一般四分五裂。

　　灵儿的身子，也随着虚空一起裂开。


第九百四十二章 魔渊地狱

　　看样子，在孙大圣的火眼金睛之下，灵儿的隐身神通几乎是无效的。

　　不过还好的是，灵儿体质特殊，纵然是遭受沉重击打，肉身崩溃后，很快就能再次恢复过来，而且身体崩溃很多次才会出现修为下降的情况。

　　当灵儿的身子再次凝化出来，孙大圣也是显得有点讶异，道：“这小丫头好生诡异，若修为能到星极之境，岂不是要成就不死不灭之身？”

　　孙大圣先是将自己的分身都收了起来，然后冲着灵儿蓦然伸出手臂，他的手掌迅速涨大，继而抓在了灵儿所处的虚空之中。

　　灵儿立时就感觉，自己周身的空间被一股子极强的力量禁锢，她无法再隐身，更无法动弹分毫。

　　修士们常说，在绝对的力量差距面前，任何法术神通都是儿戏，任你手段如何高明，我皆一力破之。

　　“老孙的金箍棒奈何不了你，就让你尝尝老君的三昧真火的厉害！”

　　孙大圣手臂一挥，灵儿就被他直接投进了八卦炉里。

　　兜率宫爆开之后，也就只有这八卦炉还保存完好，其余众物，尽皆粉碎。

　　萧凌宇和古大姐没有像其他修士一样被孙大圣的威势惊走，当他们俩看到灵儿被投入八卦炉里，萧凌宇立即惊呼了一声，然后毫不犹豫地冲上前去。

　　“小子，想英雄救美，也得看自己有没有那个本事！”

　　孙大圣单臂挥起如意金箍棒，只是轻轻一扫，一股子狂猛无比的气势，便就将萧凌宇生生扫飞了老远。

　　孙大圣应是无意杀伤萧凌宇，他用力恰到好处，只是将萧凌宇逼退，却没有伤及萧凌宇分毫。

　　“大圣，刚才那女子是晚辈的妻子，恳请大圣念在我们同为地球一脉修士的份儿上，放我妻子一马。”

　　萧凌宇知道自己奈何不了孙大圣，只能抱拳请求。

　　“若非念在大家同为地球一脉，你以为你刚才能走出兜率宫？就算你有先天灵宝太极图，还有那轩辕剑，可你毕竟是一位连星极之境都没到的小子，老孙想杀你，只在一念之间。”孙大圣不客气地回道。

　　“可我妻子也未曾得罪大圣，她也不到星极之境，大圣何苦与一个晚辈为难呢？”萧凌宇硬着头皮出言道。

　　“大圣，为难晚辈，可不像是你的性格哟，小女子记得，大圣当年都是不断挑战强者，纵然是打不过也要斗上一斗，那是何等英雄气概，何等令人敬佩！今日为难一位小辈，恐怕会有损大圣的名头。”

　　古大姐也插话一句，不过却以奉承居多，似乎对孙大圣的脾气很了解。

　　孙大圣对古大姐的话似乎很受用，他得意地笑了笑，道：“俺老孙当然不会欺负晚辈，方才只不过是想试试那小丫头有没有些其他本事，俺这就放那小丫头出来。”

　　说完，孙大圣纵身而起，飞到了八卦炉的顶上，然后单臂伸入了八卦炉里，竟是真将灵儿从里面给捞了出来。

　　灵儿看着是分毫未损，可出来后修为却是从涅槃境界下落到了魂涅之境。

　　萧凌宇自是有些气愤，刚想上去理论，孙大圣就已经开口道：“三昧真火还真厉害，竟能让这小丫头修为折损如此之快，为了弥补这小丫头的损失，这太上老君的八卦炉就送给她了。”

　　孙大圣的如意金箍棒砸在了八卦炉上，将八卦炉砸到了灵儿身边。

　　然后，孙大圣便就拎着他的棒子，纵身飞向远处，片刻间就已经消失不见。

　　“快点尝试使八卦炉认主！”

　　古大姐对萧凌宇提醒了一句。

　　之所以自己不先去尝试，古大姐是觉得萧凌宇能够得到太上老君的太极图，应该也能得到八卦炉的认可。

　　萧凌宇没有磨蹭，当下就将自己的功力和魂力包裹八卦炉，尝试沟通八卦炉的灵性。

　　八卦炉随后做出反应，投放出了一股子火光，瞬间将萧凌宇周身包裹。

　　萧凌宇体内的混沌涅槃真火随后不受控制地爆发，疯狂冲击着外面的火光。

　　还未等萧凌宇反应过来，那股子火光便悄然退去，而八卦炉也随后沉入到了他的体内。

　　萧凌宇在这一刻觉得，应该是自己的混沌涅槃真火得到了八卦炉的认可，所以自己才能收了八卦炉，若非自己的混沌涅槃真火因为融合了那黑白火灵而得到较大提升，而且具有极强的灵性，自己这次未必能够顺利得到八卦炉。

　　因为刚才孙大圣大发神威，使得之前汇集而来的强者们都被吓跑了，不过他们并未跑远，都在遥遥观量着这边的变化，他们亲眼看到八卦炉沉入了萧凌宇的身体里，又见孙大圣已经不知所踪，他们才纷纷再次杀来。

　　这也是古大姐刚才为何急切提醒萧凌宇的原因，一旦他们三人被围在这里，只怕除了灵儿外，谁都难以走脱。

　　可如今萧凌宇是顺利得到了八卦炉，周围却有许多星极之境高手围了过来，他们想从容遁走几乎毫无可能。

　　古大姐先是犹豫了下，然后沉声地道：“走，我们下魔渊地狱！”

　　在古大姐的带领下，萧凌宇和灵儿迅速下落，顷刻间便落到了地下深处，消失在魔渊地狱入口的滚滚黑烟和冲天火光之中。

　　近二十位星极之境高手飞了过来，他们稍稍犹豫片刻，也是相继极速下落。

　　足足下落二十万丈，萧凌宇三人才落到大坑底部，他们已经算是置身在魔渊地狱之中了。

　　魔渊地狱，乃是一片非常广袤的黑烟浓郁的世界，地面是坚硬而炙热的黑色土石层，这里翻涌不息的黑烟，不仅带着刺鼻的气味，还有着极强的侵蚀性，更是对修士们的神念限制极大。

　　古大姐之所以带着萧凌宇和灵儿下来，就是想借助于魔渊地狱的浓重黑烟来摆脱对手。

　　在魔渊地狱极速飞行一段时间，跨越了几条岩浆大河后，古大姐才表情和缓了些，并笑着道：“这八卦炉用来炼制星穹丹应该是绰绰有余了。”

　　“可惜的是，孙大圣太贪嘴了，兜率宫里就算有星极丹，也被他给吃了个干净。”萧凌宇稍显失望地道。

　　“希望以后还能再见到大圣，问问他星空古路的情况。”古大姐满是期待地道。

　　“他该不会也和哮天前辈一样，在长生界转几圈，然后还要回星空古路吧？”萧凌宇问道。

　　“呵呵，这个我怎么知道，不过我觉得应该不会，大圣的脾气和其他强者不一样，他喜欢率性而为，思想比较简单，没有太多顾虑，也没有什么想法，他比较喜欢安逸的过活，喜欢人家说他好话，最讨厌被人家算计。他这次从星空古路回来，应该不是畏惧星空古路的危险，而是不喜欢那里。”古大姐摇头笑道。

　　“刚才真把吓一跳，他要是将灵儿再晚救出来一会儿，只怕灵儿会在八卦炉里殒命。”萧凌宇心有余悸地道。

　　“只要刚才你不让大圣犯了倔劲儿，他就不会真的把灵儿害死的，他应该真是对灵儿的特殊体质有点好奇。”古大姐解释道。

　　“我们要如何离开这里？”萧凌宇问道。

　　“很简单，在这里躲上一段时间，等他们确定找不到我们，失去耐心后自然会离开，到时候我们再走不迟。”古大姐轻松地道。

　　“可我们萧家还在新城之中。”萧凌宇不无忧虑地道。

　　“放心吧，只要家里人不出来招惹麻烦，不出新城，萧家大院不会有问题的，四大顶尖势力何等存在，他们不会为了一件宝贝就不顾自家名声的，他们在长生大陆存在多年，也强大了多年，可不缺宝物的，只是一件宝物也威胁不到他们，新城刚刚建设不久，他们绝不会主动破坏自己制定的规矩。”

　　古大姐宽慰道：“他们在外面会对我们出手，只要我们到了新城里，他们就会放弃对我们的追杀。眼下大圣从星空古路回来，他们最头疼的是大圣，大部分注意力也将放在大圣身上。”

　　“如今材料已然齐备，又有了八卦炉这样的绝佳炼丹丹炉，我们可以准备炼制星穹丹了。”萧凌宇言道。

　　“这八卦炉虽好，不过却是已经认了你为主，所以这炼制星穹丹的任务，还得落到你的肩上。”

　　古大姐接着道：“可你的炼丹水平着实不怎么样，所以接下来我得尽全力帮你提升炼丹水平，还好的是，你的禁阵水平很高，再加上有着无尽的材料可以供你练手，想来成为一位炼丹高手不会太困难。”

　　接下来的一段日子里，三人一边不断飞行于魔渊地狱，古大姐一边将她所掌握的炼丹法门传授给萧凌宇。

　　古大姐之前也没有到过魔渊地狱，而三人只是为了避难，并不是要来干什么，所以他们飞行的很随意。

　　魔渊地狱环境极为恶劣，可却又十分死寂沉静，这里以前是无数恶魔生存之地，不过后来被长生界的强者们联手清扫几次后，那些恶魔全部被抹杀，它们死后的凶魂与怨气，渐渐汇集，经年累月之下，形成了如今的恶灵。

　　恶灵生性残暴，比原来的恶魔还要嗜杀成性，再加上恶灵之中也有强者存在，所以长生界的修士们很少会到魔渊地狱里来。


第九百四十三章 剑四

　　纵是恶灵，其实在魔渊地狱里也不是很多，而且它们往往集中在一起，想要遇到也不容易。

　　萧凌宇三人来到魔渊地狱数十年后，才算是遇到了一批恶灵。

　　这些恶灵如同幻灵一样，没有固定的形态，它们造型各异，身体也几乎是透明的。

　　不过幻灵的透明身体，不带任何颜色，恶灵们却不是一身赤红，就是全身泛着黑光。

　　幻灵十分胆小，可恶灵却非常大胆和残暴。

　　遇到修士后，恶灵们就会一拥而上，与修士们至死方休，好像还记得生前与长生界修士的仇恨。

　　萧凌宇三人遇到的这批恶灵也是一样，它们与萧凌宇三人甫一遭遇，那为数过千的恶灵，就想也不想地冲杀过来。

　　还好的是，这批恶灵之中，并没有星极强者，而且不能像幻灵一样身体溃散后又立即凝化成形。

　　萧凌宇头顶太极图，手持轩辕剑，一身混沌涅槃真火闪耀不息，不仅攻击强大，防御也是不弱，他和古大姐杀入恶灵群中，如猛虎入羊群一般，恶灵们看似凶猛，却只有被屠杀的份儿。

　　轩辕剑每次扫出，由混沌原力凝化的大片剑芒，就能瞬间清空萧凌宇周身十丈以内的恶灵。

　　古大姐的禁阵印诀，以及她的星耀极火，也能让恶灵们大片大片地身形溃散。

　　被击杀的恶灵，身子会崩溃，化为一股股或赤红或黑蒙蒙的雾气。

　　灵儿一直跟在古大姐和萧凌宇之后，她没有出手，却是感觉恶灵消陨后化为的雾气对她有用，故而时不时张开嘴巴进行吞噬。

　　过千不到星极之境的恶灵，萧凌宇和古大姐也就用了百息工夫不到，便将它们尽数斩杀。

　　这些恶灵消陨后的雾气，则被灵儿吞噬了大半。

　　让萧凌宇和古大姐讶异的是，灵儿的修为又恢复到了真正的涅槃境界。

　　“这些恶灵虽是恶魔死后的残魂和怨念形成，可毕竟也需要经年累月的培养灵性才可以形成，而且它们也具备幻化自身的特点，灵儿能够以吞噬它们来提升修为，也是情理之中的事情。”古大姐随后释然地道。

　　“就是感觉吞噬过后，需要一段时间炼化才行，恶灵蕴含的怨念和仇恨太重，不将之抹去，长久下去，会让我失去理智。”灵儿冷静地道。

　　“那就不要肆无忌惮地吞噬，每次吞噬过后，就用一段时间来好好炼化一番再进行下次吞噬。”

　　古大姐指点一句，而后笑道：“看来这次我们被堵在这里也不算是一件坏事。”

　　灵儿的吞噬能力极强，能在短时间内吞噬过千恶灵，可炼化能力就相对差了一点，三人又在魔渊地狱里转悠了两百年，她才算是将之前所吞噬的一切彻底炼化。

　　期间没有遇到追杀下来的星极强者，倒是遇到了不少股恶灵，战斗总是不知何时就会到来。

　　萧凌宇和古大姐的消耗一直不小，不过有那淡绿色液体的帮助，又有无数珍惜材料和丹药，他们在这里长久坚持下去并不是问题。

　　“我们该试着去找几个星极之境的恶灵，或许能让灵儿直接晋级星极之境。”古大姐言道。

　　魔渊地狱里的恶灵不少，寻找平常的恶灵并不难，可星极之境的恶灵却很难遇到，又过了两百多年，三人遇到的也依然是寻常恶灵。

　　也就在三人几乎放弃的时候，他们刚想返程，经由出口离开魔渊地狱，却是意外地碰见了一位星极之境高手。

　　这位星极之境高手也是从上面追杀下来的，他背负长剑，一身不断流转着的剑罡，让得魔渊地狱里的滚滚黑烟无法靠近他周身十丈以内。

　　“不好，是剑阁强者！”

　　古大姐轻呼一声，便就带着萧凌宇和灵儿飞快转身，想要极速遁走。

　　可那位剑阁高手却是在一声冷哼后，一个加速，便如风驰电掣般挡在了三人前面。

　　“既然被我剑四撞见，你们还指望逃走？”

　　剑阁高手显得非常自信，他一脸戏谑地看着萧凌宇三人，再道：“将八卦炉交出来，我放你们一条生路。”

　　古大姐可以看出，这剑四也是星极之境中期，可人家却是一位剑修，攻击力十分强大，再加上人家是长生界有数高手剑祖的徒弟，实力自然异常彪悍，这剑四怕是遇到哮天犬那样的星极后期也能一战，寻常星极中期修士很难在剑四剑下走过三招。

　　“剑祖当年何等风采，没想到他的徒儿竟也贪心于身外之物，你们剑阁不是号称只修剑道，对长剑之外的其他事物都不关心的吗？”古大姐冷笑着质问道。

　　“寻常法宝，我们可以不在乎，可这八卦炉就不一样了，我们剑修有时候也需要丹药来辅助修炼的，而这八卦炉却是炼制极品与绝品丹药的最佳选择，纵是剑修也会动心的。”剑四摇头晃脑地道。

　　“实不相瞒，这八卦炉乃是孙大圣送给我们的，你们剑阁如此强抢过去，恐怕会惹大圣不高兴，若大圣因此打上剑阁，你们也不会好过的。”古大姐又道。

　　“别拿那猴子来吓唬我，且不说这八卦炉是不是他送给你们的，就算是他送给你们的，他也不一定会因此与剑阁为难。”剑四不以为意地道。

　　“要不这样吧，我们要这八卦炉也有大用，等我们用过，再送到剑阁，如何？”古大姐提议道。

　　“若是你们用过之后不送到剑阁来，再找个地方一直躲藏着，我们剑阁又如之奈何？”剑四明显不同意古大姐的提议。

　　“你不相信我们，确实不好办。”古大姐回道。

　　“有什么不好办的，你们现在不给，我直接抢过来就是，你们莫不会以为我奈何不了你们？”

　　剑四言语之际，长剑已经握在手中，一股股强大的剑意波动，宛如飓风一般，将周围数千丈的黑烟搅散。

　　“那只好领教阁下高招了！”古大姐怡然不惧地道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　剑四眼眸蓦然眯起，手中长剑一抖，周围数千丈之内的空间里，竟是凭空浮现无数剑光。

　　那些剑光尽皆凝化成一柄柄小光剑，剑锋所指，都在萧凌宇三人身上。

　　“天剑诀，十绝！”

　　剑四大喝一声，那无数小光剑又飞速聚拢，顷刻间化为了十柄散发着浩荡剑势的巨大光剑。

　　此刻，萧凌宇全神戒备，太极图、轩辕剑都再次使出，全身功力也在向眉心毁灭天眼里狂涌。

　　古大姐身子一晃，身上便就多出了一件绣凤蟠龙彩珠甲，手中也多了一条盘成无几圈的长鞭。

　　结实古大姐以来，萧凌宇还是第一次见她这般全副武装地战斗，看样子她是要倾尽全力一战了，这也说明她对剑四的天剑诀非常忌惮。

　　至于灵儿，早已经将身子隐藏于无形。

　　孙大圣能够击破和识破灵儿的隐身神通，这剑四毕竟只有星极中期，他绝然奈何不了灵儿的隐身。

　　“还想抵抗，真是冥顽不灵！”

　　剑四一脸不屑，他手臂一挥，那十柄光剑便是呼啸而动，已经封锁四面八方的它们，带着阵阵凌厉浩荡的剑意波动，以一种绞灭万物的狂暴剑势，分别冲射向萧凌宇和古大姐。

　　剑四看不到灵儿，神念也无法进行锁定，所以他没有也不能攻击灵儿，所以要先集中攻击，灭掉萧凌宇和古大姐。

　　“嗬！”

　　古大姐一声大喝，手中的长鞭被她甩出。

　　让人诧异的是，那长鞭一开始宛如一条毒蛇蜿蜒扑出，可在须臾之间，竟是在不断涨大的同时，化为八条紫金长龙。

　　八条紫金长龙栩栩如生，散发着浩荡龙威，它们分别扑向了一柄光剑。

　　很明显，另外两柄光剑需要萧凌宇来应付。

　　萧凌宇也没有丝毫畏惧，他眉心天眼蓦然睁开，一道毁灭血光轰向了一柄光剑，随后他又打出了一道混沌印，再挥着轩辕剑劈向最后一道光剑。

　　轰轰的炸响不断传出，魔渊地狱的这片空间一片地动山摇，绚丽的流光如黑夜里一起绽放的烟花。

　　八条紫金长龙虽是将八柄光剑击溃，可它们同时随后身子炸裂，又化为了那条长鞭，被古大姐握在手中。

　　毁灭天眼也没有让萧凌宇失望，它同样击溃了一柄光剑。

　　混沌印虽只是削弱了那柄光剑的一半威能，可仅剩一半威能的光剑，又被轩辕剑劈开，溅射出来的剑光轰在太极图投放出的黑白光幕上自然无法取得突破。

　　也就在此时此刻，不等剑四做出反应，一股股浓郁的星云迷雾蓦然浮现，迅速笼罩全场。

　　已经悄无声息地移动到剑四身边的灵儿，也是忽然显身在剑四背后，并朝向剑四睁开了幽冥天眼。

　　剑四刚想施法震散周围的星云迷雾，就感觉身后有一股子很强大的吸力作用在自己身上，他一声冷哼，手中长剑向身后一记横扫。

　　长剑的剑身不长，无法攻击到在数十丈外的灵儿，可那长剑却是放射出了大片凌厉剑芒，顷刻间就将灵儿腰斩。

　　灵儿的身子没有立即溃散，那道剑芒穿透身子后，她又迅速恢复过来，依然以幽冥天眼来吞噬剑四。

　　剑四能够挡住幽冥天眼的吞噬力，可身子却是很难大幅移动，全身状态被削弱了三成不止。


第九百四十四章 恶灵岛

　　趁此机会，古大姐再次抽出长鞭，八条紫金长龙张牙舞爪地扑向了剑四。

　　萧凌宇先是让太极图投下的光幕更加浓郁，然后硬着头皮，挥舞轩辕剑临空劈出。

　　剑四没有再去攻击灵儿，一边硬扛着幽冥天眼的强大吞噬力，一边抡着手中长剑发出一记横斩。

　　一剑斩出，万千剑光乍现，继而迅速汇集成为一片半月刀芒。

　　剑修的攻击果然强大无比，剑四这一记刀芒横斩而来，竟是瞬间便就将八条紫金长龙击溃。

　　而剑四此刻迅速将长剑横在头顶，先是将轩辕剑的攻击架住，随后长剑忽然被剑四竖起，并随后砍下。

　　长剑之剑锋，锐利无比，直接划破了太极图投放下来的光幕，萧凌宇来不及退走，那剑锋在他胸前留下了一道长达一尺的伤痕。

　　鲜血霎时涌出！

　　剑锋刺破身体的时候，还溢出了一股股剑力，让得萧凌宇的身体都无法在短时间内愈合伤口。

　　而长剑涌出的剑力，则是将萧凌宇推开了数百丈远。

　　星云迷雾虽是笼罩全场，奈何剑四的战斗意识极高，他纵是看不清对手，也能凭自己的经验判断对手的位置。

　　与攻击力强大的剑修近战，根本不是明智的选择。

　　若不是灵儿限制了剑四的攻击发挥，若不是太极图的防御力极强，刚才剑四那一剑砍下，恐怕就能直接将萧凌宇的身子从头到脚劈成两瓣。

　　萧凌宇毕竟不是星极之境高手，纵是有太极图和轩辕剑这样的厉害法宝，他也无法使之发挥出太强大的威能来。

　　古大姐的攻击倒是很连贯，八条紫金长龙刚刚被击溃，她手中的长鞭本体，便就蓦然拉直，宛如一道利箭一般，弹射向剑四胸口。

　　剑四刚才变招击伤了萧凌宇，已然来不及再变招抵挡那长鞭的攻击，状态被削弱三成之多的他，随后被长鞭撞在胸口，身子不由自主地跌退几步，口中甚至还喷出了一口鲜血。

　　古大姐虽是星极中期，可毕竟不是寻常的星极中期修士，就算她的战斗力不如剑四，但也不会差很多。

　　剑四如今状态被削弱三成，他的实力也不会比古大姐强太多。

　　再加上旁边还有萧凌宇，剑四想要取胜自然是万难。

　　之所以会是这样，就是因为灵儿以及她的幽冥天眼。

　　剑四也意识到了这点，可他刚想攻击灵儿，已经喝下一小瓶淡绿色液体的萧凌宇和状态全盛的古大姐，再次将攻击打来。

　　剑四心念一动，一件造型古朴的铁甲浮现在身上，他硬顶着萧凌宇和古大姐的攻击，以长剑扫向身后的灵儿。

　　灵儿全力施展幽冥天眼的神通，不能大幅度移动身子，根本躲不过剑四的攻击，她索性也不躲，就站在原处硬扛。

　　灵儿再次被剑芒扫中，身子被剑光横穿而过，可她身子只是一阵轻微波动，就再次恢复如初，幽冥天眼的强大吞噬力依然作用在剑四身上。

　　为了攻击灵儿，剑四再次被萧凌宇和古大姐击中，他身上的战甲看似防御坚实，可承受一波攻击后，已经有了道道裂纹。

　　而战甲的防御只能卸下一部分攻击力，还有一部分则会作用于剑四的身体，让他伤势加重了几分。

　　本来就只有七成的状态，如今又身上带伤，剑四如今能够发挥出的战斗力只有六成。

　　剑四这才知道，自己似乎轻敌了，这三位修士并没有看上去那么容易对付，他已经心中萌生退意。

　　但眼下想要遁走，也不是一件易事。

　　作为一名实力强横的剑修，剑四和其他剑修一样，一心钻研剑道，所持法宝也就只有一把高品质长剑，还有一件平时根本用不着的战甲，而修炼的功法也就只有天剑诀一种而已。

　　剑修的攻击手段很单一，但也正是执着于单一手段无数年，才使得他们的这个单一手段极为厉害，往往他们一招下去，就能击杀敌人。

　　不过，修为到了剑四这种程度，哪个修士还能没有保命的手段呢？

　　剑四意识到此战难以取胜，也意识到被幽冥天眼限制状态之下根本逃脱不了，他心中一横，扯下了挂在脖子上的剑形玉块，并将之捏碎。

　　那剑形玉块碎裂后，先是化为了漫天流光，随后那些流光全部聚拢在他周身，化为了一柄高达一丈宽三尺有余的光剑。

　　一股子堪称恐怖的剑势波动，宛如飓风一般席卷四面八方，直接掐断了幽冥天眼的吞噬力，也将萧凌宇、古大姐和灵儿生生推开数千丈。

　　古大姐一阵心惊，她不知道剑四动用了什么大招，但她感觉此刻的剑四浑身倾泻出的气势太强，根本不是她和萧凌宇能够对付的，于是她也动用了一个保命底牌。

　　一张银光四溢的符纸出现在古大姐手中，她向里面灌注些功力，那符纸就蓦然炸开。

　　一股子银色光辉将古大姐以及在她身边不远的萧凌宇包裹起来，然后银光一闪，萧凌宇和古大姐就直接消失当场。

　　让灵儿意外的是，将剑四笼罩光剑，竟也在一阵轻颤后，化作一道流光，顷刻间消失无踪。

　　大战打到最后，双方的强者竟都是选择以保命之法逃跑了。

　　剑四动用的底牌，是他师傅剑祖去星空古路前留下的一股剑灵，古大姐则用的是她夫君留下的品质极高的挪移符。

　　本是剑四准备遁走，可他遁走之前，却是亲眼看到两位强敌先一步遁走，这让他心中很是郁闷。

　　一次挪移后，萧凌宇和古大姐依然在魔渊地狱之中，不过却在一片岩浆火海深处。

　　极目扫量一圈，就在二人不远处，有一座通体漆黑的岛屿，看着黑压压的。

　　二人也就刚刚在周围看了一眼，已经是有一只只恶灵宛如潮水一般从那黑岛屿方向涌来。

　　“不好，有不少星极之境的恶灵强者！退！”

　　古大姐连忙以功力裹住尚未恢复过来的萧凌宇，迅速飞身而退。

　　古大姐负责撤退，萧凌宇则是不断掐动融合了幻天禁阵的混沌印，轰击向从那岛屿方向扑来的恶灵。

　　混沌印、混沌剑芒、混沌涅槃真火、毁灭血光……

　　在萧凌宇的各种轰击下，不断有大片恶灵被炸成粉碎，纵是那些星极之境的恶灵，也会速度下降很多。

　　古大姐足足全速飞行了两个时辰，那些恶灵才纷纷退走，没有再追来，似乎它们只防守一定的范围。

　　“那岛屿附近那么多恶灵，还有不少星极之境的恶灵，估计就是传说中的恶灵岛。”古大姐言道。

　　“我更关心现在灵儿的情况。”萧凌宇皱眉说道。

　　“放心吧，灵儿不会有事的，我们走了，灵儿停下幽冥天眼的神通，直接隐身就行了。那剑四虽是以秘法提升了实力，可绝然不可能有孙大圣那样的境界，他奈何不了灵儿的。”古大姐宽慰道。

　　“可又要如何找到灵儿呢？”萧凌宇问道。

　　“不用找，灵儿找不到我们的话，她会回新城的大院等候的，其实没有我们，灵儿更安全。”古大姐摇头道。

　　“我担心的是，她不会回家，而是留在魔渊地狱找我们。”萧凌宇苦笑着道。

　　他太了解灵儿了，如果不能确定他的安全，灵儿是不会轻易离开魔渊地狱的。

　　“在魔渊地狱又如何，一样没有谁能够奈何灵儿，指望这些思想简单的恶灵想要伤害灵儿根本毫无可能。”

　　古大姐一副很轻松的样子，接着道：“这里倒是有不少星极之境的恶灵，若是灵儿能找到这里来，我们联手抹杀几只星极之境的恶灵，说不定能让灵儿直接晋级星极之境。”

　　“她肯定能找来的，她的感知力极强，我们都是她极为熟悉的人，她对我们的气息极为敏感，我们只要在附近多多活动，多留下些我们的气息，她就能找到我们。”萧凌宇言道。

　　随后还是古大姐带着萧凌宇前进，萧凌宇则以淡绿色液体以及高品质丹药来恢复伤势，二人所过之处，毫不掩饰自己的气息，甚至刻意留下些特殊的禁阵来给灵儿以指引。

　　待得萧凌宇的伤势痊愈，二人又觅得一个小岛，在上面布置了一座威势极强的封杀禁阵。

　　足足等了近三百年时间，灵儿才终于找到这边。

　　三人汇合后，古大姐先是让灵儿休整了一段时间，然后对灵儿道：“咱们去恶灵岛那边，吸引星极之境的恶灵过来，只要那恶灵进入这个禁阵，就只有死路一条！”

　　古大姐带着灵儿去往恶灵岛，萧凌宇则是守在这小岛上主持阵法。

　　也就两个时辰过去，古大姐和灵儿便回来了，在她们身后则跟了一大批恶灵。

　　古大姐和灵儿直接纵身飞过了小岛，禁阵并未拦截她们，那些恶灵没有发现小岛上的禁阵，也跟着飞到小岛上空。

　　萧凌宇看准时机，将早准备好的印诀打出，顿时小岛上风起云涌，火闪雷鸣。

　　古大姐和灵儿见禁阵开始发威，便是相继调头回来，古大姐助萧凌宇主持禁阵，灵儿则直接冲进阵中，伺机行动。

　　为了不出现意外，灵儿还在禁阵之中释放出一股股浓郁的星云雾气，让那些恶灵在阵中彻底迷失。


第九百四十五章 灵儿的蜕变

　　禁阵威势极强，那些恶灵又没有什么心智可言，闯入阵中的它们，皆是如无头苍蝇一般，在星云迷雾之中四处冲撞，自然不能给禁阵带来半点威胁，只能不断接受禁阵对它们的打击。

　　一只只恶灵在禁阵的雷霆火蛇轰击下，身体炸成一团团或赤红或漆黑的雾气，然后被灵儿生生吞噬。

　　也就百息时间不到，闯入禁阵的星极之下恶灵全部被轰杀，此刻禁阵里也就只有两只星极之境的恶灵还在苦苦支撑。

　　“我进去帮帮灵儿。”

　　古大姐撂下这句话后，就纵身杀入禁阵之中。

　　萧凌宇操控阵法策应古大姐的攻击，那两只恶灵更难坚持，也就又一盏茶时间过去，两只星极之境恶灵全部被抹杀。

　　灵儿等候已久，她瞅准时机，果断进行吞噬，两只星极之境恶灵所化雾气，很快沉入她的口中。

　　只不过，星极之境恶灵比较强大，灵儿毕竟只有涅槃境界，她一次性吞噬了两只星极之境恶灵，显得有些难以消受的样子，浑身时而闪耀红芒，时而闪耀黑光。

　　古大姐眉头微皱，沉吟片刻后，她不断掐动印诀拍在灵儿身上，足足用去了近一个月时间，她才收手，而灵儿身上也不再有红芒或黑光闪现。

　　看古大姐一脑门汗珠，满面憔悴的样子，就能猜到，她之前出手应该是消耗极大。

　　不过，灵儿的身子虽是不再绽放异光，可整个身子却是不断在凝实与虚幻之间来回变幻着，看着还是很诡异。

　　“灵儿，无碍了吧？”古大姐抹了一把额头的汗水，关心地问道。

　　“没事儿了，不过现在无法再施展任何神通，而且我感觉自己很虚弱。”灵儿回道。

　　“这可能是因为你要晋级的必经阶段，估计过段时间就好了。也可能是你晋级还缺少什么必要条件的支持，如果是这样，那就比较危险了，若不能在短时间内达成那个条件，可能会很麻烦。”古大姐皱眉言道。

　　“希望是前者。”萧凌宇说道。

　　“可我觉得好像是后者。”灵儿虽是如此说，可表情还是很平静。

　　“若说你欠缺的，应该是境界，那些恶灵虽是星极之境的存在，但它们乃是仇恨与怨念所化，真正的境界应该不高。”

　　古大姐又想了想，为难地道：“可你体质太过特殊，如何让你提升境界？丹药对你用处不大，那些修炼材料恐怕对你也无用，短时间内我们也很难找到一只星极之境的幻灵来给你吞噬。”

　　“好像不对，我欠缺的并不是境界。”

　　灵儿摇了摇头，道：“我的修炼，一直以来只用吞噬幻灵即可，没有境界上的忧虑，之所以如此，并不是那些幻灵拥有的境界被我消化和接受了，而是我根本不需要境界，因为特殊的体质让我提升很快，但战力却不高，我不能施展什么厉害的神通法术，你们能服用的丹药对我没用，你们能用的法宝我却用不了，这便是我的特质所致。我的优势很明显，但缺点也很明显，这就算是一种平衡。”

　　“不欠缺境界，那欠缺的是什么？”古大姐万分好奇地道。

　　“应该是一种蜕变。”

　　灵儿随后解释道：“一直以来，我算是幻灵的一种异类，但却不是真正的幻灵，也不能算是原来的那株幻灵草，这次吞噬两只星极之境的恶灵，让我的升华到了临界点，想要突破这个临界点，我必须要向真正的生命体蜕变，并且拥有一种适合我的法门来帮我控制自己的功力。”

　　“好像是这么个道理。”古大姐点了点头，她听懂了灵儿的意思。

　　“向真正的生命体蜕变，应该不难，你本就具有极高的灵智，而且你本体幻灵草也是生命体，只不过因为你长时间吞噬了太多幻灵而致使生命变得淡薄，你多吞食一些蕴含浓郁生命力的东西，应该就可以完成这个蜕变。”

　　萧凌宇略微思量下，接着道：“至于功法，我想当年你们在混沌谱里修炼的时候，你应该也有些收获。”

　　“功法没有问题，我也看过许多厉害的功法，就算无法给自己创立一部厉害的法门，也能创立一部简单的法门先修炼着。”灵儿点头道。

　　萧凌宇则在随后取出许多大瓶子，那瓶子里装的都是淡绿色液体，而这些淡绿色液体也是灵儿当初在葫芦湾外海冒险得来。

　　“这种液体，应该最适合灵儿用。”古大姐言道。

　　又寻了一座远离恶灵岛的岛屿，在岛上僻静之处，开凿处一座临时的简陋洞府。

　　在洞府之中，萧凌宇和古大姐商议许久，然后才将他一直用来身体蜕变的大玉石澡盆取出来。

　　一件件材料被他取出，熔化于混沌涅槃真火里，再被投入到澡盆之中。

　　而澡盆里，则早已经盛满了那种淡绿色液体。

　　对于身体蜕变，萧凌宇的经验十分丰厚，再加上有炼丹制药高手古大姐的指点，调配一盆适合灵儿的药汤还是不难的，毕竟萧凌宇和古大姐的储物法宝里收藏无比丰富。

　　待得药汤调制完毕，萧凌宇又让灵儿褪去衣衫，将全身淹没在澡盆的药汤里。

　　灵儿刚刚进入澡盆之中，澡盆里就开始蒸腾水雾，其中的汤药如沸水般翻滚起来。

　　也就十几个呼吸的时间过去，药汤就渐渐清澈，古大姐连忙提醒萧凌宇道：“她吸收得太快，继续往里面添加药汤。”

　　萧凌宇和古大姐的反应也快，二人同时出手提炼材料，并不断向澡盆里灌注淡绿色液体。

　　如此反复十多次，那淡绿色液体足足消耗了一半，灵儿才将一只光洁如玉的手臂从澡盆伸了出来，并轻轻挥动一下，示意萧凌宇和古大姐可以罢手了。

　　很快，药汤彻底变成一盆清水，灵儿那完美无瑕的娇躯，清晰地呈现在了萧凌宇和古大姐眼前。

　　“你小子真走运。”

　　望着灵儿那如羊脂美玉雕琢而成的娇躯，古大姐对萧凌宇道。

　　确实，灵儿的美丽本就盖世无双，不过以前她透露出的是空灵之美，美得不可方物，美得让人感觉有点像是梦中人，可这次身体蜕变后，她以前的美丽并未褪色半分，却更具生机，更加真实，能够成为如此女子的丈夫，确实是走运之极。

　　看着灵儿那白里透红，还散发着微弱荧光的娇躯，萧凌宇忍不住咽下一口口水。

　　哗啦！

　　灵儿从澡盆中立起，晶莹的水珠皆是颗颗滴落，似乎她肌肤的光滑不带半分阻力。

　　心念一动，灵儿身上多了一件略显宽松的蓝色长衫，一头秀发如瀑般披在肩上，垂落到臀际。

　　此刻她的身上还冒着一股股袅袅水雾，还真有几分美人出浴的姿容。

　　“恭喜恭喜，灵儿妹妹此番蜕变，将来必定更加厉害！”古大姐一把抓住灵儿的小手，高兴地道。

　　“还要多谢大姐鼎力相助呢。”灵儿也终于是绽放笑颜，而且笑得很温情很真实。

　　若不是有古大姐在场，若不是在这魔渊地狱，萧凌宇真想扑上去，与灵儿恩爱一番，看看和以前有什么不同。

　　不用试也知道，以前他和灵儿欢爱时，总感觉灵儿不在状态，也像是根本进入不了那种状态，这使得萧凌宇也是感觉很别扭，难以尽兴，如今肯定不会再有那种状况。

　　“你这家伙，目光中怎么带着几分淫邪之色？”古大姐对萧凌宇打趣道。

　　萧凌宇尴尬地挠了挠头，一脸大窘。

　　“我先试试以前闲来无事时琢磨出的功法能否修炼。”

　　灵儿随后盘膝坐下，默默运转了功法，也就三天时间过去，她就睁开了美眸，高兴地道：“可以修炼，就是有很多地方还有待完善。”

　　“这就好！”古大姐道。

　　“我们还要不要再去恶灵岛一趟？”灵儿问道。

　　“还去恶灵岛干什么？”萧凌宇不解地问道。

　　“上次我们去恶灵岛吸引星极之境恶灵时，在恶灵岛附近看到了一只星极之境的雷灵，我想将之捕获，不论是给灵儿吞噬了，还是将之拘禁于法宝之中，都有较大用处。”古大姐解释道。

　　“哦。”

　　萧凌宇先是点了点头，继而又道：“那只雷灵应该是哮天前辈从天雷峰偷来的，说不定有大用，我们若是将之捉走，恐怕不好吧？”

　　“有什么不好的，那死狗偷只雷灵过来，多半是为了破解恶灵岛上的封印，放出那恶灵魔主来，我们捉走那雷灵，也算是为长生界做了件好事呢。”古大姐言道。

　　“哮天前辈之所以如此，也是受鸿钧老祖的指点，估计那雷灵真有其他的大用。”萧凌宇道。

　　“那雷灵乃是星极之境，神通不弱，我们未必能够将之捉到，先去尝试下吧，真要是捉不到也就算了。”古大姐道。

　　于是，三人又一道离开了这座荒岛，在滚烫的岩浆大海之上向恶灵岛飞去。

　　用时不到一天，那座通体漆黑冒着滚滚浓烟的恶灵岛就已经在三人眼中呈现出了轮廓。

　　无数恶灵在几只星极之境恶灵的带领下，迅速向萧凌宇三人扑了过来，灵儿一晃下发动隐身神通，萧凌宇则是和古大姐硬着头皮坚持了一段时间，吸引了大量恶灵强者后，迅速遁走。


第九百四十六章 斩杀剑四

　　萧凌宇和古大姐带走了大批恶灵强者，自然是为灵儿做掩护，他们倒是很想助灵儿一臂之力，奈何这里的恶灵实在太多，他们只能引走大批恶灵，剩下的就看灵儿自己的了。

　　可惜的是，没多久，之前悄然隐身潜入恶灵岛的灵儿，就从后面追了上来。

　　“不行，那雷灵乃是星极之境，实力本就不弱，再加上恶灵岛上的阵法太强，我无法在恶灵岛上隐身太久，根本无法吞噬那雷灵。”

　　回来后，灵儿摇头说道。

　　“无法吞噬就算了，反正如今你也已经是星极之境，那雷灵对你作用也不是很大。”古大姐言道。

　　“若能吞噬那雷灵，肯定对我帮助极大，不过，那雷灵的实力太强，又是在恶灵岛上，不放弃也没办法。”灵儿无奈地道。

　　“那就先回去吧。”萧凌宇言道。

　　“先不急，我们再杀几只星极之境恶灵，让灵儿妹妹在星极之境稳定下来。”古大姐道。

　　于是，萧凌宇和古大姐又在一座距离恶灵岛不算很远的小岛上，布置了一座厉害的封杀禁阵。

　　然后由古大姐和灵儿去吸引了一批恶灵过来，将这包括了三只星极之境强者的过千恶灵全部诛杀于禁阵之中，又等灵儿将那些恶灵所化的雾气全部消化，三人才开始向魔渊地狱的出口而去。

　　灵儿已经是星极之境，无论是吞噬力和炼化能力，都有长足进步，她消化星极之境恶灵不仅自己可以办到，而且不用太长时间。

　　魔渊地狱的入口极大，自然也比较容易寻找，这里的黑烟限制了大家的目光和神念，却不能让大家完全迷失方向。

　　只要有方向感，修士们就不会迷失在某个地方。

　　若只是古大姐和萧凌宇，找到出口应需要几百年，可有灵儿这么一位感知力极其敏锐的特殊存在，三人只用了百年不到，就已经出了魔渊地狱。

　　也正是因为魔渊地狱的出口面积太大，所以那些之前追杀三人的星极之境高手无法守株待兔，想要完全封锁这片魔渊地狱的出口，需要太多人手。

　　出了魔渊地狱后，三人稍休整一段时间，便就向着新城而去。

　　还未到新城，却是忽然有一道剑光从侧面激射而来。

　　那剑光威势极强，速度也是飞快，顷刻之间就已经飞到近前。

　　古大姐境界高，反应速度也快，她袖子一挥，一块玉符被她打了出去。

　　玉符瞬即与那剑光撞在一起，继而同时炸开。

　　“你们让我好等呀！”

　　让萧凌宇三人没有想到的是，之前被他们逼退的剑四，竟是又挡在了他们身前。

　　“居然还不死心。”古大姐冷笑着道。

　　剑四当然不会死心，之前一战，让他耗费了师傅给他留下的保命底牌，若是没有些收获，岂不是亏得太大了。

　　剑四没有回话，而是一脸铁青之色，他看似平静，可手中的长剑却是已经发出铮鸣。

　　他也没有当即动手，就是横剑挡在萧凌宇三人前面。

　　“动手，他在等帮手！”

　　古大姐提醒一声后，那条长鞭又浮现于手中，并被他随后抽打出去。

　　此刻灵儿已经隐身不见，萧凌宇则祭出了太极图，先将防御稳固，然后才取出轩辕剑，同样劈出一道混沌剑芒。

　　剑四没有了之前的霸道，他见萧凌宇和古大姐出手，又见灵儿已经不见，他竟是先劈出了一道剑芒进行抵挡，随后就果断退走，根本没有想要和萧凌宇三人死拼的架势。

　　不过，只是退了万丈远不到，剑四又当空站定，一边不断劈出剑芒，一边警惕自己周身。

　　剑四在防着灵儿，可惜的是，他并未料到灵儿已经是今非昔比。

　　也就在剑四刚刚站定之际，灵儿就已经浮现于他身后，并且睁开了幽冥天眼。

　　灵儿从涅槃境界晋级星极之境，实力有了巨大提升，幽冥天眼的威势也是翻倍上涨。

　　之前幽冥天眼只能削弱剑四三成实力，可如今作用于剑四身上，却是让剑四只有一成战斗力。

　　剑四以七成战力尚且被萧凌宇和古大姐打得动用保命底牌，如今只有一成战力，几乎是让他直接从星极中期退步到星极初期。

　　在古大姐那长鞭所化的八条紫金长龙的轰击下，剑四的一身防御剑罡轻易被击溃，然后先是一记混沌剑芒炸碎了他持剑的手臂，再接着就是毁灭血光轰在了他的脑袋上。

　　实力被削弱太多，让剑四根本无力闪躲古大姐和萧凌宇的攻击，毁灭血光轰爆了他的脑袋和灵魂，他将小命丢在了魔渊地狱入口旁边。

　　剑四本以为凭自己的实力，可以托住一段时间，毕竟上次一战让他对萧凌宇三人的实力有所了解，可他如何能够想到，这么短时间过去，对方的实力竟有长足进步呢，所以他落得了悲剧的形神俱灭。

　　萧凌宇没有客气，将剑四所留之物全部拿下，然后古大姐将速度提升到最大，三人很快就离开了这片战场。

　　也就在萧凌宇三人刚刚离开不久，几位背负长剑的修士飞到了这片战场，他们皆是一脸的不解和气愤。

　　“从老四发出消息，到他的灵魂玉牌碎裂，总共连百息时间不到，莫非是遇到顶尖强者了？”

　　“可顶尖强者不是都去了星空古路了吗？”

　　“总有几个不敢去的，那孙大圣即便去了，不也回来了？”

　　“可老四在此等候着，只为那萧家三人，怎么可能莫名其妙惹上顶尖强者？”

　　“萧家那三人绝无可能用这么短的时间就杀掉老四，老四可不比星极后期高手差的！”

　　几位持剑修士议论起来，却无法推测出事实情况来，最后得出的结论是——

　　此事还需从长计议，最大的嫌疑仍是萧家！

　　萧凌宇三人此刻已经回到了新城，城中修士和城卫见到他们并没有半点异色。

　　魔渊地狱那边的动静，毕竟只有极少数强者到场观看了，也只有那些少数强者才知道有兜率宫出世，他们回来后却不会将此事大肆宣扬，他们多数也只知道是孙大圣抢了兜率宫的宝物，极少有修士知道是萧凌宇得了八卦炉。

　　新城如往常一般热闹，城卫们也依然很尽心尽力地巡视着。

　　萧家大院倒是很平静，妙盈等女各自陪同孩子，嬉闹于宽敞且景致怡人的院落里。

　　米陵坐镇于萧家别院，随着他晋级星极之境，他在萧卫心目中的威信也涨高不少，就算萧凌宇不在家中，萧卫也得看米陵脸色行事。

　　刚刚回家，萧凌宇就将安雅单独请到了一间静室里。

　　安雅出来的时候，也是一脸欢悦，因为萧凌宇将从剑四身上得到的剑婴、星耀剑火、长剑，全部都送给了她。

　　有了剑四留下的这些，安雅也有望在短时间内晋级星极之境。

　　剑四是剑九的师兄，同样是修炼天剑诀，而安雅却给剑九当过一段时间的徒儿，当初剑九也将天剑诀传授给了安雅，安雅多年来也一直在默默修炼着，所以她能够炼化剑四留下的这些好处。

　　只不过，安雅若是以后被剑阁高手碰见，怕是会被剑四的师兄弟们给认出来。

　　如古大姐所料，即便知道萧凌宇得了八卦炉，也知道萧凌宇已经回到萧家大院，四大顶尖势力也并未找上门来，他们只是在萧家大院附近增派了许多城卫，名为巡逻，实际上是窥视和监看萧家。

　　一家之主回来了，可萧家依旧是成天大门禁闭。

　　原本萧家别院还时不时传来一些打斗的声音，如今也是完全沉寂下来。

　　在萧凌宇的吩咐下，萧卫全员闭关修炼，就连米陵也不例外。

　　而萧凌宇则是继续接受古大姐对炼丹之术的传授，同时不断祭炼八卦炉。

　　至于八卦炉里的三昧真火，未到星极之境的萧凌宇还是不能去触碰的，唯有将八卦炉炼化了，他才能借八卦炉的威势调用三昧真火。

　　灵儿刚刚晋入星极之境，回来后就闭关去参悟和研究适合自己修炼的功法去了。

　　如此一晃竟就是数万年时间过去，安雅已经顺利炼化了剑四所留下的好处，灵儿也在研悟法门上有了突破，甚至得了星耀极火的鲁坚凭借自己扎实的修炼根底晋级星极之境，萧凌宇和古大姐也没有出关。

　　炼丹之道博大精深，古大姐钻研无数年所得领悟，萧凌宇自然不能在短时间就消化完毕，而且八卦炉的炼化也不是件易事。

　　炼制星穹丹不容易，而且古大姐只有一份材料，容不得她不小心一点。

　　不过，大家只是又等了数千年时间，萧凌宇和古大姐总算是出关了。

　　就在萧家大院挑了一处僻静所在，筑起高台，再于高台周围布置阵法，然后将八卦炉置放在高台之上，炼丹前的准备工作就已经完毕。

　　炼丹需要一气呵成，而萧凌宇毕竟未到星极之境，所以他又准备了许多恢复功力的丹药，再加上还有不少淡绿色液体，他觉得应该可以坚持到最后。

　　“开始吧！一定要切记一点，炼制星穹丹的过程中，需要让八卦炉不断吸收星力，并将之融入丹药之中，稍有停滞，便会功败垂成！”

　　到了最后，古大姐还是不放心地提醒了一句。


第九百四十七章 炼制星穹丹

　　在那准备的年月里，萧凌宇已经是拿过无数丹药练过手。

　　从低级到中级，再到高级，甚至连顶级丹药都被他成功炼制出来，耗费了无数材料，直到确定萧凌宇已经有能力炼制顶级丹药，古大姐才让他尝试炼制星穹丹。

　　炼制星穹丹所需数千种材料，萧凌宇已经将之提炼完毕，如今只需要依次投入到八卦炉里即可。

　　毕竟是顶级丹药，炼制星穹丹难度极大，就算做足了准备，还有八卦炉这样的顶级炼丹炉辅助，也有不小的失败可能。

　　只要火候把握稍有差池，只要汇集星力的过程中稍有停滞，只要萧凌宇的炼丹印诀或控火之术稍有疏忽……

　　有太多可能导致炼丹失败，唯有完美且顺畅地完成整个炼丹过程，才能取得成功。

　　正常情况下，这种顶级丹药的炼制，炼丹师都是需要三份以上的材料才能保证成功，更何况萧凌宇还从未炼制过星穹丹，古大姐也没有丝毫经验可以传授给他。

　　这次尝试有点冒险，但不愿意等待太久的古大姐别无选择。

　　又重新检查了下自己的准备和状态，确定没有问题，萧凌宇才冲古大姐点了点头。

　　古大姐则随后启动了高台周围的禁阵，加持萧凌宇的状态，并催动八卦炉里的三昧真火发威。

　　一件件准备好的材料，伴随着印诀，被萧凌宇打入八卦炉之中，炉窗也开始泛起阵阵火光。

　　未多久，在八卦炉的牵引下，新城的居民仰望长空，都能够看到点点星光竟在大白天闪耀起来。

　　“看样子有星极后期高手在修炼，或者是有高手刚刚晋级星极后期。”

　　城中的星极高手都是心中默念道。

　　白日星现，是星极后期高手才有的神通。

　　星光闪耀，星力不断汇集向萧家大院，新城里的星极之境高手以此推断，萧家有星极后期高手存在。

　　不过，大家又想到萧家的富裕，萧家在拍卖会上的表现，心中也就释然。

　　如此豪门，岂能没有高手坐镇？

　　正如古大姐所言，炼制星穹丹的重中之重，便就是汇集无穷星力于丹药之中，这个过程不短，而且消耗极大，需要炼丹师务必要坚持到最后。

　　如果萧凌宇本身是一位星极后期的炼丹高手，坚持下来应该会很轻松，可惜他不是。

　　不过他有八卦炉，他只需要催动八卦炉来汇集星力即可，可八卦炉毕竟是先天灵宝级的丹炉，里面封存的还是三昧真火，萧凌宇催动八卦炉和三昧真火同样消耗巨大，故而古大姐在八卦炉周围布置了禁阵。

　　萧凌宇还有大量的高级丹药用来恢复消耗，实在补充不过来，就直接服用那淡绿色液体。

　　让新城的居民万分诧异的是，那白日星现竟是一直在持续着，而且到了晚上，天空中的星辰辉光明显比以往更加明亮。

　　城中的星极之境高手更是震惊无比，他们很清楚，纵是星极后期高手也不能让白日星现维持太久，可如今已经过去三个月，在新城依然可以于白昼见到星光，浩荡如流的星力仍旧在向萧家大院汇集。

　　萧家的那位星极后期高手在干什么？莫非是在修炼什么极为厉害的神通？

　　而一部分境界稍高的星极之境高手则觉得，能够让白日星现维持这么久，根本不是星极后期修士能够做到的，在萧家大院里施法的应该是星极顶峰的强者。

　　在魔渊地狱入口亲眼看到萧凌宇收了八卦炉的那些强者们推测，此刻在萧家施法的高手，应该就是那将八卦炉送给萧家的孙大圣。

　　想到孙大圣的强横实力和古怪脾气，很多准备进萧家一探究竟的高手都放弃了这个打算。

　　白日星现的奇观，足足在新城维持了近一年才终于停止，不知为何，新城的居民们为此长吁了一口浊气，好像在那白日星现之下，他们肩头都压了一座大山一般。

　　新城的居民毕竟是以涅槃之境的修士为主，他们和星极之境差距太大，对这种星极后期高手才能施展出来的神通更是充满了畏惧和茫然。

　　而此刻在萧家大院里施法的萧凌宇，虽是一脸憔悴和苍白，但也有如释重负的感觉。

　　最为艰难的汇集星力的过程，他总算是坚持了下来，不过耗费的丹药和淡绿色液体却也是价值无法估量。

　　透过八卦炉的炉窗，萧凌宇可以清楚地看到，一个拳头般大小的闪耀着无数点星光的液态应该形成。

　　这是丹胚，星穹丹的丹胚！

　　萧凌宇随后将那天穹玄灵乳取了出来，小心翼翼地将之打入八卦炉里，使之融入丹胚之中。

　　接下来便是以三昧真火的威势进行提炼，使药力更加精纯，也使丹药更加稳固。

　　而在这个过程中，才是最容易出现问题的，因为提炼的火候时高时低，需要精准掌握才行。

　　古大姐和萧家人都在盯着高台上的八卦炉，眼下一切都要看萧凌宇的了，她们无法再提供半点支持和帮助。

　　萧凌宇对三昧真火的控制，需要借助于八卦炉，可即便他已经炼化八卦炉，未见得能够如意掌控三昧真火，所以他需要借助于高台周围的禁阵，来帮助自己调整三昧真火的火候。

　　他对三昧真火不算了解，控制得不能得心应手，可他对禁阵却是可以完全掌握。

　　有了禁阵的帮助，这个炼制过程才能顺利流畅地进行下去。

　　在三昧真火的焚烧下，丹胚不断凝实缩小，由拳头大小到鸡蛋大小，再由鸡蛋大小到如枣一般……

　　直到丹胚如花生米般大小的时候，星穹丹的炼制才算是走到了最后一步。

　　接下来萧凌宇又取出了一个玉盒，并将玉盒周身布置的重重禁制打开。

　　玉盒刚刚打开，一片刺目的光辉瞬间照亮整个萧家大院。

　　此时正值午夜时分，而萧家大院里却有一束耀眼辉光直冲天际，让得那些还在城中行走的修士们，无不愕然抬头观望过去。

　　一个闪耀绚丽光辉的雾团，从玉盒之中缓缓升起，它是星灵，乃是炼制星穹丹的不可或缺的重要材料，其价值比之天穹玄灵乳只高不低。

　　星灵没有被送进八卦炉里，萧凌宇将之移动到了八卦炉的炉口，随后他以印诀打开了八卦炉。

　　八卦炉刚刚打开，一股子火光同样是冲天而起，从八卦炉里释放出的强大威势立即席卷四面八方，将高台附近的禁阵全部摧毁。

　　也亏得有这些极为厉害的禁阵防护，不然的话，只怕是在这股气势冲击波下，整个萧家大院都将被夷为平地。

　　而伴随火光一起冲出来的，还有那颗星穹丹的丹胚，它刚刚出来，那雾团状的星灵就当即将之包裹。

　　在星灵的包裹下，丹胚缓缓浮向半空。

　　萧凌宇则是给自己猛灌了一大口淡绿色液体，继而催动八卦炉牵引漫天星辰之力。

　　星灵同样能够吸引星力，而且速度也不慢，在星灵和八卦炉的共同作用下，浩荡如流的星力，奔腾而来。

　　天空中的星辰更加明亮，新城附近的广袤区域，直接从夜晚变成白昼。

　　越是如此声势浩荡，那些不明所以的强者们，越是心悸，越是不敢靠近萧家大院。

　　丹胚一直升腾到距离地面足有万丈之高的位置才停了下来，它显得无比耀眼，仿若一轮骄阳一般，而且是疯狂地吞噬着不断奔流而来的星力。

　　只要没有闭死关的新城修士，此刻都在自家院子里或在街道上，抬头看向萧家大院上空的那明亮耀眼的光团，只有极少数境界较高的星极强者才能看出，那光团里有一颗丹胚，他们总算是想到，萧家正在炼制一枚顶级丹药。

　　不过，星穹丹毕竟是很久以前的存在，如今的星极高手很多根本不知道星穹丹的存在，纵然是知道，也不敢相信萧家有能力炼制星穹丹。

　　从这炼丹耗费的时日，期间制造的动静，大家也能想到，这枚丹药必定不简单。

　　于是，有些强者心中生出了将之抢夺的念头，他们纷纷向萧家大院这边靠拢。

　　他们倒是没有提前出手，免得破坏了丹药的炼制致使炼丹失败，他们很耐心地等着。

　　古大姐倒是也知道星穹丹的炼制会吸引强者到来争抢，她对此自然也早有准备。

　　此时的她，就在星穹丹附近布置阵法，而且灵儿一直隐身在星穹丹附近。

　　那丹胚足足在萧家大院半空悬浮了十个时辰，星灵才在吸引不可计量的星力后，融入到了丹胚之中。

　　至此，星穹丹算是已经炼制成功。

　　也就在这一刻，数十位星极之境的高手一起腾身而起，以他们最快的速度飞掠向星穹丹。

　　“哈哈，好像是星穹丹，滋味肯定不错，俺老孙先来尝尝鲜！”

　　然而，让意欲抢夺的修士和古大姐、萧凌宇都万万没有想到的是，那孙大圣不知何时竟是到了萧家大院上空，在灵儿都未能来得及触碰星穹丹的情况下，他竟是一把将刚刚炼制成功的星穹丹给抓住，并直接捂进了嘴巴里。

　　古大姐先是一愣，随后满脸复杂表情，有愤怒，有绝望，有后悔，有杀意……


第九百四十八章 都是棋子

　　此刻的古大姐，恨不得将孙大圣抽筋扒皮再挫骨扬灰，即便如此，都未必能够解心头之恨。

　　辛苦多年，耗费大量精力和时间，星穹丹虽是炼制成功了，却在最后关头被那孙猴子捂进了自己的嘴巴里，让人如何不恼恨！

　　那些准备来抢夺星穹丹的高手们，见到孙大圣的身影后，立即调头退走，反正这星穹丹本就不是他们的，得不到也没关系，他们心中甚至有幸灾乐祸的快感。

　　自己得不到的宝贝，浪费掉也比被别的修士拿去用了好！

　　这是一种近乎病态的心理，可也真实地存在于这些境界极高的修士们心念之中。

　　孙大圣挥舞着自己的如意金箍棒，施施然地从当空落到萧家大院里，一脸得意之色。

　　灵儿和古大姐随后落下，都是恨得牙直痒。

　　若非孙大圣实力强过大家太多太多，只怕是连萧凌宇都要冲上去与之拼命。

　　“你们怎么一个个都这么看着俺老孙？”

　　孙大圣一脸嬉笑地坐在院子里的一个石墩上，像是很诧异地问道。

　　“大圣，那星穹丹对你这种水平的强者，并没有半点作用，你怎么能……”古大姐上前质问道。

　　“至少味道还是很不错的。”孙大圣笑着道。

　　“你！”古大姐被气得身子乱颤。

　　“我来问你，你们要这星穹丹何用？”孙大圣问道。

　　“当然是，用来晋级星极后期顶峰！”古大姐回道。

　　“到了星极后期顶峰又准备干什么？”孙大圣再问道。

　　“去星空古路！”古大姐如实回道。

　　“那就对了，我吃了这星穹丹，你就不用再念想着去送死了！”

　　孙大圣轻松地挥了挥手，接着道：“实话告诉你们，去往星空古路的强者已经陨落大半，就连俺老孙这样的高手，都差点死在那里，若不是俺老孙反应快，跑得快，根本没有可能活着逃出星空古路。”

　　听孙大圣这么解释，萧凌宇心里才好受点，虽然孙大圣有狡辩的意思。

　　“纵然是死，我也得去看看。”古大姐坚定地道。

　　“你也是为了那个虚无缥缈的传说？”孙大圣好奇地问道。

　　“不是，我只是为了去陪我夫君。”古大姐摇头道。

　　“比翼双飞，死而同穴，倒是值得羡慕和敬佩。”

　　孙大圣点了点头，稍沉吟片刻，嘴巴一张，竟是又将那星穹丹给吐到了掌中，他接着道：“去吧，你们死后，上面会有强者帮你们造墓立坟的。”

　　古大姐没有犹豫，当下将那星穹丹从孙大圣手中接了过来，表情显得无比激动。

　　失而复得，古大姐真有喜极而泣的样子。

　　“最后再劝你一句，星空古路，有死无生，有很多你想都想不到的危险存在，如今鸿钧祖师带着无数长生界强者，也只是走了一半路程而已，而且他们根本不知道星空古路的尽头，等待他们的倒底是什么。”孙大圣诚心地道。

　　“我意已决，就算是死，我也要和夫君在一起。”古大姐坚定无比地道。

　　这份真挚之情，让萧凌宇一家子都是非常感动，特别是萧凌宇的几位妻子，她们最能理解古大姐，若是换做萧凌宇去了星空古路，她们也一定会与之同生共死。

　　孙大圣没有再劝古大姐，而是看向了萧凌宇，道：“你得进步快点了，不然鸿钧老祖等不到你去，估计就嗝屁了。”

　　“等我？等我去做什么？”萧凌宇诧异地问道。

　　“他们在下一盘大棋，你应该是最重要的棋子。”孙大圣直言不讳地道。

　　“我不习惯给别人当棋子，更厌恶别人掌控我的命运。”萧凌宇不置可否地道。

　　“如果说你的命运真被别人操纵，那个人绝对不是鸿钧老祖，他虽强，但还没有强到那种程度。”

　　孙大圣接着道：“我估计，把你当棋子的另有其人，实力十分变态，极有可能就是鸿钧老祖等强者要对付的对象。那人想利用你来干些什么，不过鸿钧老祖推衍天机，看到了些情况，所以他不断出手布置，想要破坏对方的计划，他在利用种种强横手段与那人作对，使那人的计划不断出现变化，你是其中关键，所以你始终要走上星空古路。”

　　萧凌宇眉头皱了起来，表情并不怎么好看。

　　“知道这次为何我会硬冲下来吗？”孙大圣问道。

　　萧凌宇自然是摇头。

　　“为的就是控制一些不稳定因素，比如那要不了多久就会破封而出的恶灵魔主，比如天星森林深处的一些强横存在，比如……你！”

　　孙大圣叹息道：“唉，星空古路上的对手实在太强大了，而且他的布置有太多太多，占尽优势，我觉得他根本就是在玩弄我们，这棋局上，我们都是棋子，看似覆盖满盘，看似活跃无比，实际上都在人家的算计之中，人家随时都能要了我们的性命，就像是青帝、太上老君，多么厉害的存在，说陨落就陨落了。”

　　“为何一定要争？”萧凌宇很是不解地问道。

　　“不争永远在棋局之中，永远都是任凭揉捏的棋子，蝼蚁！争一争，或许有机会跳出棋局，真正做到自己的命运把握在自己手中。这就是那个不知道是不是真正存在的传说，那棋局也许只是大家无中生有臆想出来的，一切都是真真假假虚虚实实，俺老孙没那脑筋去思量，所以干脆从星空古路杀回来，只要活得逍遥快活就好。偏偏下来的时候，鸿钧老祖非得给俺老孙叩上几个任务，那老家伙对俺老孙有些指点恩德，俺老孙又不能不帮他办事，真是好不烦恼。”

　　孙大圣言语之际，显得非常郁闷，而且思想也有点复杂和矛盾。

　　听到这些，萧凌宇心中有些沉重，说实话，明知是只有一死的星空古路，他真是从来没想过要上去看看，可听孙大圣的意思，自己似乎又非得上去不可，以后必定会有各种理由逼自己去星空古路，他如何能轻松得了。

　　“鸿钧老祖让俺提醒你一句，等你修炼到星极之境后，要尽快去昊天遗址一趟，若是晚了，你会有大麻烦，搞不好你和你这一家子都得死掉。”孙大圣郑重其事地道。

　　“昊天遗址？”萧凌宇有点不明白。

　　“昊天遗址在长生大陆东南角落临近大海的地方，具体位置我也不是很清楚，到时候你自己去找，估计你有办法将之寻到。”孙大圣含糊不清地道。

　　萧凌宇确实有办法，如今灵儿已经在星极之境，搜寻藏宝洞府或强者遗址的能力增强很多。

　　“话已经带到，俺老孙要走咯。”

　　孙大圣立身而起，然后又道：“别怀疑鸿钧老祖的话，他的推衍神通能够算出天机，这一点连俺老孙都不得不服，你若不以为意，去往昊天遗址太晚，到时候累自己和全家丢命，可就追悔莫及了。”

　　孙大圣说完后纵身飞起，直接飞向了新城高空，很快消失不见。

　　“那猴子说的话，可信不？”姜岚裳低声问道。

　　“应该是可信的，据我所知，大圣虽是脾性随意，可从不说谎的。至于鸿钧老祖的推衍是不是可靠，那就不得而知了，不过我觉得，鸿钧老祖那样的存在应该不会推衍错误，他也不会欺骗我们。”古大姐回道。

　　“走一步看一步吧。”萧凌宇无奈地道。

　　“大姐，去星空古路的事儿，你是不是再考虑考虑？”安雅好心地道。

　　“你们不用劝我，若不能陪伴在夫君身边，我生有何欢？”

　　古大姐摆手回了一句后，就独自去闭关服用星穹丹了。

　　孙大圣走后，萧家经过了一段比较平静的日子。

　　在一天夜晚，这个平静终于是被打破，十几位星极之境高手在叩开萧家的大门后，竟是强冲萧卫的拦阻，直接冲进了萧家大院。

　　萧家大院里立即警报奏响，可那些平时巡逻在萧家大院附近街区的城卫，却都是不见了踪影。

　　听到禁阵发出的警报后，萧凌宇、灵儿、古大姐、米陵、鲁坚，都是第一时间到了大门口，将那十几位星极高手拦了下来。

　　这十几位星极高手个个都施展了法术遮掩了自己的面容和气息，看样子他们并不想光明正大进入萧家。

　　“诸位藏头掖尾，强冲我萧家私宅，意欲何为？”萧凌宇眯着眼睛问道。

　　那十几位星极高手并未答话，他们动作十分迅速地将萧家这几人给围了起来。

　　“剑阁、星阁，你们也枉自称是顶尖大势力，怎么也干这些偷偷摸摸的事情？”古大姐冷笑着问道。

　　“我们并非剑阁星阁的修士！”一位星极高手忍不住出言辩解。

　　“哼！那就露出真面目来吧！”

　　古大姐心念一动，一股子强横无比的气势，立即席卷而出，顷刻间便就笼罩全场。

　　那股子强横气势在场中肆虐不休，竟是将对方十几位高手遮掩气息和面目的法术全部毁掉。

　　对方十余位修士一阵心惊，随后不知谁喊了一声，他们便就一道爆发自己的气势，并迅速冲来。

　　“找死！”

　　古大姐冷哼一声，令人惊诧的是，漫天星辰此刻骤然明亮，而且还在天空中缓慢移动着位置。

　　“转斗移星？不好，她是星极顶峰强者！”

　　对方终于意识到了危险。


第九百四十九章 星极顶峰的威慑

　　漫天星辰在缓缓移动的同时，不断投放下如泄闸洪流般的星力。

　　无穷之星力，顷刻间，笼罩整个萧家大院，在古大姐的法诀控制下，这些浓重无比的星力，化作了一座座大山，死死压在那十多位星极之境高手的头顶。

　　长生界星空中的星辰在几刻后又停止了移动，而此时它们的位置显得很玄奥，明显是一副阵图模样。

　　以心念转斗移星，以心念让漫天星辰来布置阵法，这便是星极顶峰高手的无上神通，是星极顶峰之下的修士望尘不及的神通。

　　此等登临长生界顶峰的极致境界，只有到了这个境界才能够理解它的强大。

　　那十几位星极高手刚才还气势强大，此时全部都是在瑟瑟发抖，身子更是难以移动分毫。

　　纵是想逃，也是全无机会！

　　在星极顶峰高手面前，这十几位星极之境的强者，都是感觉自己太过弱小。

　　新城的修士再次震撼抬头，他们先是愕然看到斗转星移的奇观，再看到漫天星辰的诡异阵势，心中震惊得无以复加。

　　“滚，日后再来打扰萧家，格杀勿论！”

　　古大姐这句话虽是说给那十几位星极之境高手听的，音波却被星空中的阵图加持，激荡全城，新城大半修士都听到这句话。

　　也就在这句话刚刚说完不久，大家发现星空中的星辰阵图消失不见。

　　大家很容易想到，方才转斗移星的强者是萧家的强者。

　　在新城建筑之前，大家都从未听说过什么萧家，可新城建筑之后，萧家却是一次次给大家带来极大震撼，先是城主府欠下萧家五百亿阳晶，然后是那盛大拍卖会上萧家一次次的大手笔，再是萧家引动长达一年的白日星现，如今竟是连星极顶峰高手也在萧家出现……这萧家倒底是什么来头？

　　那十几位星极高手在古大姐的言语结束后，压在他们头顶的星力大山蓦然消失，重压忽然被释放，他们气血运转骤然加快，忍不住喷出一口鲜血，一个个身子倒飞了出去。

　　立稳身子后，十几位星极高手没有敢于多停留片刻，还未去调养片刻，就纷纷由大门退出萧家大院。

　　“应该将这些家伙全部干掉！”姜岚裳愤恨地道。

　　“杀了他们，势必会让我们萧家和星阁、剑阁两大顶尖实力成水火之势。”

　　古大姐摇头道：“我毕竟要走了，如今的萧家不能将这两大顶尖势力得罪太狠，此番不杀这些家伙，他们就没有什么太大损失，也不会太忌恨萧家，再加上今日对他们的威慑，他们短时间内绝不敢动萧家的，他们可不知道我会走。”

　　可能是对萧家的安危还不太放心，古大姐又在萧家等了一段。

　　正如古大姐所料，星阁和剑阁确定萧家有星极顶峰高手坐镇后，都没有再敢轻举妄动，萧家和新城都很平静，只有城中修士一直在议论着萧家。

　　在这段时间内，古大姐并没有闲着，她以星极顶峰的境界，在萧家大院和萧家别院都布置了重重禁阵，以前得到的无数高级法宝和布阵材料，都被古大姐拿出来用掉，如今就算是大批星极强者强攻萧家，短时间也绝难攻破萧家的禁阵。

　　就算禁阵被攻破，这禁阵里还有一座极为高明的传送法阵，它能于顷刻间将萧家修士送出千万里之远。

　　布置完这些，古大姐又将自己以后用不上的宝贝全部留了下来，如此才在一个夜晚悄然离开。

　　古大姐是夜深人静的时候离开，没有与大家道别，她如此离开也证明她心中有些不舍，她怕一旦道别就忍不住又会留下来。

　　新城里某个不大的院子之中，几位背负长剑的剑阁高手正围坐在一起，他们的表情都很阴沉。

　　“萧家果然有星极顶峰高手，看来老四就是被这位星极顶峰高手所杀！”

　　“我看未必，在兜率宫出世的时候，那女人也出手过，当时她只是星极中期修为，她总不能在魔渊地狱里待几百年就一下子到星极顶峰了吧？”

　　“老四的死，还得再多查查才能下定论。不过，如今可以肯定一点，萧家之前炼制的那枚丹药，乃是星穹丹！”

　　“能够让星极之境高手直接拥有转斗移星神通的星穹丹？”

　　“不错！那女人必定是服用了星穹丹才有了这么大的进步！”

　　“可那枚丹药不是被孙大圣给吃了吗？”

　　“孙大圣虽然贪嘴，可这么重要的丹药怎么会随便就吃了？”

　　“如此说来，孙大圣又将星穹丹还给了萧家，他必定和萧家也有些关系，毕竟之前他还将八卦炉送给了萧家。”

　　“那位刚刚到星极顶峰的女人，还有孙大圣，有这么两位存在，这萧家还真不能轻易去碰。”

　　“可老四的死，他们的嫌疑最大。”

　　“老四之所以会死，也是想要抢夺人家的宝贝，此事不能摆到明面上来说。”

　　不仅是剑阁的高手在一起议论，星阁、海阁、雷阁这三大顶尖势力，如今也是将目光和谈论重点放在萧家身上，并且利用自家庞大的势力来调查这忽然横空出世的萧家的来历和背景。

　　他们很快就查到了葫芦岛葫芦城，查到了萧家家主萧凌宇以前只不过是醒神楼的一位醒神师，当年就连离开葫芦城都需要强冲，还差点没有成功。

　　他们能够查到的有关萧家的讯息并不多，可却能查到很多有关古大姐的讯息，特别是星阁，他们对于古大姐更是非常了解，也知道古大姐的夫君。

　　查到这些讯息后，四大顶尖势力的大佬们都沉默了。

　　他们就算推测出古大姐服用星穹丹后会去星空古路，也不敢对萧家怎么样，毕竟萧家背后还有刚刚从星空古路上杀回来的孙大圣。

　　这孙大圣可是比星极顶峰高手更加恐怖的存在。

　　也就在各方势力关注萧家之际，萧凌宇却带着百余位萧卫，通过传送阵法离开新城。

　　由于是使用传送阵离开的，所以大家并不知道他们的离开，更无法进行追踪。

　　一瞬间远离新城千万里，萧凌宇又带着萧卫们进入古大姐留下的圆钵状飞行法宝里，向着天星森林而去。

　　萧家已经在风头浪尖，眼下四大顶尖势力还不敢动萧家，可天知道他们什么时候会采取行动，萧家自然不能坐以待毙，更不能完全指望古大姐留下的防御禁阵，萧凌宇非常清楚，除非强大到足以震慑四大顶尖势力的程度，否则根本不可能做到真正的安全。

　　古大姐已经走了，孙大圣又明显不可能给萧家当护卫，萧家只能指望自家人。

　　短时间内再炼制一枚星穹丹，让萧家拥有一位星极顶峰的高手，是万难办到的事情，那么萧家就得多几位星极之境高手才行，特别是萧凌宇自己，也必须要尽快晋级星极之境。

　　所以，到天星森林里猎杀星极之境的天星兽，是萧家迅速壮大星极之境高手队伍的最佳选择。

　　萧凌宇的几位妻子，都和米陵以前一样，拥有了晋级星极之境的根基，她们欠缺的就是星极之境的境界，而这个只能用星极之境天星兽的命珠来解决。

　　飞行十多年，圆钵状法宝进了天星森林，它并没有停下，而是继续向着天星森林深处飞去。

　　如此又足足飞行了千年，萧凌宇才将圆钵状法宝收起来。

　　天星森林实在太广阔了，纵是圆钵状法宝也需要很长时间才能飞入天星森林深处。

　　先是选了由几座大山围成的山谷停下，然后由萧凌宇出手布置一座大阵，大家随后以这大阵为中心，向四面八方搜寻星极之境天星兽的踪迹。

　　百余萧卫分为十支小分队，他们分头行动，每支小分队的行动速度都不是很快，以他们如今的战斗力，只要不遇到星极之境天星兽或是数目太大的天星兽群，就不会有危险，若是遭遇到这两种特殊情况，他们就会果断撤退。

　　不过，若是太倒霉了，遇到速度极快的星极之境天星兽，或者是实力太强的天星兽，他们也有可能逃不了，最好的结果是坚持到援军到来，最差的结果则是全数被杀。

　　这一点大家都有准备，萧家让他们在修炼上毫无后顾之忧，自然也需要他们在必要的时候冒险。

　　可萧家有过承诺，萧家会倾尽所有，力争让每一位萧卫都晋级星极之境。

　　成为星极强者的巨大诱惑，也让他们甘愿冒险。

　　这里并未到天星森林真正的危险深处，碰到实力太强的天星兽的概率并不大，可由于这里很接近天星森林的核心地域，寻常天星兽也不敢太靠近这里，所以这里也很少有成群结队的天星兽。

　　等候近百年，才终于是一只星极之境的天星兽被一支萧卫分队吸引过来。

　　这支萧卫出去时是十位修士，可回来时却只有三位，损失大半，就连这三位都是重伤之身。

　　这只星极之境天星兽进入阵法后，虽是比之前更加狂猛，可惜在法阵的轰击下，在隐身于法阵中的灵儿的偷袭下，它很快就丢了性命，为萧凌宇留下了一颗命珠。

　　不久后，其他萧卫分队也相继回来，却只有一支分队带回来了一只星极之境天星兽，可这九支萧卫分队，竟是损失了近五十位萧卫。


第九百五十章 安全的捕猎之法

　　收获两枚星极之境天星兽的命珠，竟是让萧卫损失近半，萧凌宇的眉头皱起后就没有舒展开过。

　　萧卫分队们，虽是擅长组合战阵，任何星极之境的修士或天星兽，他们就算无法战胜，也不会损失太大。

　　可一旦遭遇星极之境的存在，他们的战阵就显得作用不大了，毕竟他们和星极之境高手过招太少，他们缺乏和星极高手争斗的经验。

　　若不是他们离开的时候，都从萧凌宇那里得到了些淡绿色液体来迅速恢复，只怕是他们的损失会更大。

　　之前的办法虽然效率很高，但事实证明实在是太冒险了，而且付出也是极大。

　　从鲁坚和尤然的表情可以看出，死了这么多兄弟换来两枚星极之境天星兽命珠，他们觉得很不值得。

　　对于修士们而言，最贵重的也是性命。

　　萧凌宇也可以在这山谷坐等星极之境天星兽送上门来，可这不仅需要运气，还需要很漫长的时间。

　　就算让灵儿出去吸引星极之境天星兽，虽然安全，可需要耗费的时间也不会太少。

　　想要快速获得星极之境天星兽命珠，不付出较大代价是万难办到的。

　　带着两枚星极之境天星兽命珠，萧凌宇带着萧卫们乘坐那圆钵状飞行法宝又在千年后回到了新城。

　　回来的路上，萧卫们的伤势已经调养完毕，可他们的表情还是很沉重。

　　如果家主以后还让他们出去吸引星极之境天星兽，他们都怀疑自己尚未到星极之境就已经丢了性命。

　　这次丢命的萧卫，多数都是修为相对较弱的，而剩下的五十余位萧卫，则个个都在魂涅初期以上。

　　得到的两枚星极之境天星兽命珠，被萧凌宇送给了安雅和妙盈，因为她们不仅修炼法门和资质特殊，而且已经都在真正涅槃境界，她们缺少的只是境界，得到星极之境天星兽命珠后，她们能够更快晋级星极之境。

　　最关键的是，一旦安雅和妙盈晋级星极之境，她们便会拥有远超寻常星极初期的实力，她们晋级星极之境后，绝对要比更早晋级星极之境的米陵强大很多。

　　萧卫的损失，萧凌宇得将他们的数目补齐。

　　由米陵和鲁坚、尤然在新城寻找合适的选择，不过这一次，萧凌宇却是提出了两条苛刻的要求，想要加入萧家的卫队，不仅要有真正的涅槃境界，还要接受他的灵魂禁制。

　　这要求虽然苛刻，不过萧凌宇给出的待遇却极高，其中重中之重便是，萧家保证每一位加入萧卫的修士，都能够安然无忧地晋级到星极之境。

　　原来已经加入的且没有死去的萧卫，只要愿意接受灵魂禁制，也享受同样待遇。

　　大部分修士都不愿意接受灵魂禁制，他们因为与萧家无缘，不过就算只有少数修士愿意接受，也很快就让萧卫们壮大到了百位。

　　萧卫补齐百数后，萧凌宇又带着他们悄然离开了新城。

　　同样是耗费了千年时间才深入到天星森林深处，萧凌宇和上次一样，先是选了一个山谷布置阵法，不过接下来他并没有让萧卫们出去吸引星极之境天星兽，而是在山谷周围，又布置了许多聚拢月能量的阵图以及汇集阳能量的法阵。

　　萧卫们只是负责在山谷外面，看护那些阵图和法阵，不要让寻常天星兽将之毁掉。

　　而上次回去的路上，以及这次来的路上，萧凌宇一直在研究一种能够快速聚拢星力的阵图。

　　依旧是在那玄奥的聚拢月能量的阵图的基础上进行推衍改进，阵图没有刻画出来，不过一个有着同样效用的法阵却已经在萧凌宇的构思中渐渐呈现出来。

　　又在这山谷之中研究数百年，期间不知道有多少实力未到星极之境的天星兽被吸引过来，它们闯入山谷之后皆是被其中阵法轻易轰杀，而萧凌宇也终于在得到了数千枚涅槃之境天星兽命珠后，将聚拢星力的法阵布置了出来。

　　聚拢月阳能量的阵图或法阵，应该是无法吸引星极之境的天星兽，毕竟它们是靠吸收星力来提升修为，所以萧凌宇才想到要布置聚拢星力的法阵来。

　　仅仅布置一处，估计效用不会太大，所以萧凌宇以这个山谷为中心，在距离山谷近万里的八个方位，都布置了一座聚拢星力的法阵。

　　可能是因为星力的特殊，聚拢星力的法阵的效用并不是非常强大，只能比星极之境高手本身聚拢星力的速度快上一倍多点，不过就是这一倍多，也是对星极之境的存在诱惑极大。

　　萧凌宇也不知道这法阵有没有用，不过怎么也得试试才行，如果没用再想其他办法不迟。

　　一直等了两千多年，期间又不知道收获了多少涅槃之境的天星兽命珠，终于是有一只星极之境天星兽被吸引过来。

　　那星极之境天星兽在万里外的一座法阵旁边，它没有破坏法阵，而是置身在法阵修炼。

　　萧卫们一直守在山谷旁边，而灵儿、鲁坚、米陵则不断游荡在万里之外的那些阵法附近，为的是保护那些法阵的安全，同样也为了在发现星极之境天星兽后，将之带到山谷之边。

　　收到米陵传回来的消息，萧凌宇就让山谷外的萧卫们躲藏起来，并发讯息给灵儿和鲁坚，不久，米陵就带着那只星极之境天星兽冲进了山谷之中。

　　萧凌宇负责控制法阵，米陵与随后赶回来的鲁坚、灵儿一道在阵中配合阵法进行轰击，这只星极之境天星兽在坚持了近一个时辰后，轰然倒下，随后留下了它的命珠。

　　“之前耗费大量的时间和精力，接受古大姐的禁阵之道的指点，看来还是值得的，自古以来，凡是在禁阵之道上取得较高成就者，哪个不是想要什么就有什么！”萧凌宇由衷地赞叹道。

　　萧卫们见家主终于找到安全的猎杀天星兽法门，个个也是非常高兴，心中轻松了许多。

　　一个星极之境天星兽命珠，再配合一块星极磁铁或一朵星耀极火，便能够轻易造出一位真正的星极之境强者。

　　光有天星兽命珠是不行的，可每只星极之境天星兽也同样有星耀极火，虽是妖火，但若是将之炼化，同样可以为修士们所用。

　　只不过炼化天星兽的妖火有些危险，而且失败的可能性极大，对于这点，身家丰厚且拥有禁阵之道大能的萧家，还是有稳妥的办法进行解决的，无非就是多投入些本钱和精力。

　　长久以来，长生界的几大顶尖势力，就是用猎杀星极之境天星兽的办法来使自家的星极之境高手得以维持并壮大。

　　这一次，足足得到了十枚星极之境天星兽命珠，萧凌宇才带着大家回程。

　　有近半萧卫是刚刚加入，他们的配合还不算默契，对萧凌宇传授的战阵也未完全领悟，所以回去的路上，萧凌宇让大家不断和星极之下的天星兽战斗，以此来磨练战技和增强彼此间的默契程度。

　　在快要出天星兽的时候，由鲁坚带领的那支队伍却是传来了求援讯号。

　　这里已经是天星森林的外围，遭遇星极之境天星兽的可能不大，鲁坚虽未在传讯中明说，萧凌宇也能够猜到，他们遇到的不是星极之境天星兽，而是星极之境修士，且应该不止一位星极之境高手。

　　萧卫被萧凌宇分为了四支，为策万全，萧凌宇、米陵、鲁坚、灵儿各自带了一队，而且四支分队的距离柄不算很远，再加上大家本来就准备聚集到一起，出了天星森林就以那圆钵代步飞行，所以只用了百息时间不到，全速赶路的萧凌宇、米陵、灵儿就已经寻到了鲁坚。

　　让萧凌宇气愤的是，鲁坚所带领的二十五位萧卫，此时竟是只剩下十位，另外十五位都已经战死。

　　鲁坚他们的对手，则是为数过四十，穿着统一，也是列出战阵对敌，明显是百战之师，个个都不是弱者，其中更是有着三位星极之境强者。

　　“原来是桑家修士，怪不得会围攻鲁坚！”

　　萧凌宇从对方的装束上看出了对方的来历，而此时早早隐身于无形的灵儿，忽然在桑家高手面前显露出来，大片星云雾气立时弥漫全场。

　　“杀光，一个不留！”

　　萧凌宇和米陵也是随后杀入战场，听到萧凌宇怒喝声后，灵儿、鲁坚、米陵分别杀向一位桑家星极高手，萧凌宇则是冲到那十位萧卫跟前，负责保护他们。

　　没多久，其余三支萧卫也赶了过来，他们将除了那三位星极之境高手之外的桑家修士包围起来。

　　星极之下的战斗，在萧凌宇的带领下，成了萧卫单方面的屠杀，萧凌宇则随后腾身而起，迅速飞到了鲁坚身边。

　　鲁坚毕竟刚刚晋级星极之境不久，他此刻已经重伤，若不是萧凌宇三人支援的及时，他在三位星极之境高手的攻击下，只怕是此刻已经丢了性命。

　　萧凌宇虽是没有星极之境的修为，可战斗力绝不弱于星极初期修士，他更是有着堪比星极中期的速度和体质，再加上虽重伤却愤怒的鲁坚，他们联手之下，将对方死死压制。

　　最先结束战斗的是灵儿，她的对手根本打不到她，而隐身于无形伺机出手偷袭的她，却是频频得手，再加上幽冥天眼的强大吞噬力限制了对手的发挥，她只用了百息时间便将对方轰杀。


第九百五十一章 萧卫的第一场大战

　　灵儿灭杀对手后，立即过去支援米陵，以星云雾气让对方失去方向，再以幽冥天眼使对方战斗力削弱，同样是很轻松便就击杀了另一位桑家星极之境强者。

　　最后一位桑家星极之境强者见势头不妙，刚想震开鲁坚和萧凌宇，却是被一股子黑白光辉给笼罩全身。

　　在那黑白光辉的笼罩下，这位桑家高手的速度根本无法提起，全身功力都运转不畅，紧跟着就被萧凌宇以毁灭血光击中身体，落得重伤。

　　米陵和灵儿杀了过来，等若是四位星极之境高手围攻，那最后一个桑家高手只是又坚持了十息时间就毙命当场。

　　在最后关头将对手留下的黑白光辉，乃是由那太极图释放出来，是太极图的一种困束对手的神通，它的威势和太极图一样，会随着萧凌宇实力的提升而增强。

　　星极之境的桑家高手尽数被杀，他们的储物法宝、星耀极火、尸体，皆是被萧凌宇给封印着收了起来。

　　萧凌宇也没有吝啬，他将三团星耀极火分别送给了三位距离星极之境已经不远的涅槃境界萧卫，更是又当即拿出了三枚星极之境天星兽的命珠给那三位好运的萧卫。

　　如此一来，要不了多久，萧家就会再多出三位星极之境高手。

　　回到新城后，萧凌宇又将剩下的七枚星极之境天星兽命珠，分别给了姜岚裳、姜岚玥、清璇、月如、小冰、吞天龙、尤然，之前没有得到星耀极火的，萧凌宇就让她们先尝试炼化那些天星兽留下的星耀妖火。

　　至于那些星极之境天星兽与桑家修士的尸体，则被萧凌宇送给了妙盈，让她拿去祭炼血笛，提升神通。

　　待得妙盈施展秘法后，她终于是晋级星极之境了。

　　也就在妙盈晋级星极之境过去不到百年时间，炼化了剑四所留下一切的安雅，终于也是在上次得到的星极之境天星兽命珠的帮助下，在萧家无尽资源的支持下，同样顺利晋级星极之境。

　　而到了如今，萧凌宇的那六个孩子，也都在长生九重天顶峰，只差一步就能晋级身湼之境。

　　给了大家一段休整和修炼的时间，又安稳地渡过数万年时间，待得自己的孩子们相继突破到身湼之境，并且在这个境界稳固下来，萧凌宇才再次放心地带着萧卫通过传送阵离开新城。

　　他相信，再回来时，姜岚裳、姜岚玥、清璇、月如、小冰、吞天龙肯定都已经是星极之境的存在。

　　依然是耗时近千年时间，萧凌宇才带着萧卫深入天星森林，寻找一处合适的布阵之地，于周围再布置些聚拢星力的法阵，静静等候星极之境天星兽送上门来。

　　萧凌宇坐镇于封杀阵法之中，灵儿、米陵、鲁坚则负责游走于那些法阵之间，将被吸引过来的星极之境天星兽激怒并带到封杀阵所在之处。

　　原本在萧凌宇和古大姐的计划中，招募这些萧卫过来，就是让他们来助萧凌宇猎杀星极之境天星兽，可到了如今，萧卫却成了萧凌宇有意打造的星极之师。

　　萧凌宇不用萧卫去冒险围杀星极之境天星兽，只是一心一意将他们全部变成星极之境高手，然后让他们成为萧家的忠诚且强有力的护卫。

　　当萧家有百多位星极之境高手，萧家才算真正在长生界站稳脚跟，连四大顶尖势力都不敢小觑，除非是如古大姐那样的星极顶峰高手，否则以后的萧家谁都不用畏惧。

　　这次出来，萧凌宇不打算在短时间内再回去，在一个地方等上几千年，收获几枚星极之境天星兽命珠后，他就带着萧卫重新觅地布阵。

　　如此反复十几次，用去近十万年时间，在收获了近百枚星极之境天星兽命珠后，意外终于是出现了。

　　有三只实力极强的星极之境天星兽，被灵儿带进了封杀阵之中，可惜的是，这三只外观看上去几乎一般无二的天星兽，竟是能够组合在一起，不仅防御力极强，还有着极强的攻击力，萧凌宇所布置的封杀阵几乎对它们无用。

　　萧凌宇很果断地放弃了封杀阵，趁着那三只天星兽一时半会儿还冲不出封杀阵来，他带着萧卫们迅速撤退，全速向天星森林之外飞驰而去。

　　也就在萧凌宇带着萧卫刚刚撤退不到一个时辰，那三只天星兽就攻破了无人操控的封杀阵，然后它们也是向着萧凌宇与萧卫们前进的方向追了去。

　　萧凌宇和萧卫们是都撤退了，不过灵儿还留在后面，她隐藏着身形，跟着那三只天星兽，时不时向萧凌宇传去讯息。

　　有灵儿在后面的传讯提醒，萧凌宇带着萧卫不断变换方向前进，可让他惊讶的是，无论他们怎么改变前进线路，那三只天星兽就一直跟在后面。

　　萧家此行百余位高手，算上萧凌宇的话，等若是有四位星极之境，对方只有三位星极之境天星兽，可萧凌宇却觉得己方依然不是敌方的对手，因为那三只天星兽里有一位星极后期的存在，另外两只看着是在星极中期，不过估计距离星极后期也不远了。

　　对方有境界上的优势，速度上自然也有优势，萧凌宇带着萧卫多行进了一个时辰，但他们和那三只天星兽的距离却是越拉越近。

　　眼看着要不了多久就会被追上，而且怎么都摆脱不了对手，萧凌宇决意一战。

　　他很快又找到了一个不大的山谷，迅速布置出一座封杀阵，而后对米陵、鲁坚以及众萧卫交待了几句。

　　自萧卫组成以来，这是他们迎来的第一场肯定会十分艰苦和凶险的大战。

　　战斗计划刚刚布置妥当，那三只天星兽就已经追了上来。

　　由于萧凌宇和萧卫都在阵法之中，所以那三只天星兽也只能冲进封杀阵里，灵儿则跟在它们后面也进了大阵之中。

　　“灵儿，你负责牵制那只星极后期的天星兽，务必要多拖住一段时间。”

　　“米陵、鲁坚，你们各带五十萧卫，分别牵制一只星极中期天星兽。”

　　“我会操控封杀阵配合你们，大家切记一点，一定要将它们三个分开，只要它们分开了，便不能让它们再聚合到一起，为此要……不惜一切代价！”

　　萧凌宇又交待了几句，然后大家便依照他的吩咐，迅速扑向目标。

　　三只天星兽就是聚在一起，从它们身上涌现出的星光，组成了一圈极为坚实的防御光罩，这防御光罩能够助它们长时间挡住封杀阵的轰击。

　　而它们不断从口中喷发出一道道星力光束，则是能够射穿大阵的迷雾，动摇大阵的根基。

　　防御和攻击同样厉害，这是它们的优势。

　　灵儿飞快地冲到了那只表现更加抢眼的天星兽跟前，浑身开始释放出一股股浓郁的星云雾气，让那三只天星兽失去方向感，继而她张开了眉心的幽冥天眼，以强大的吞噬力作用于那只天星兽身上，使之状态和实力下降。

　　鲁坚和米陵的行动速度也不慢，他们随后各带着五十萧卫杀来，将各自的攻击向着各自的目标倾泻过去。

　　萧凌宇则是将太极图祭出，心念涌动之下，使太极图飞到了一只星极中期天星兽头顶，并投下一圈圈黑白光辉，束缚那只星极中期天星兽。

　　同时，他还操控封杀阵，以最大威能轰击三只天星兽聚集之处，还时不时发动毁灭血光进行轰击。

　　那星极后期天星兽的实力和状态下降，它显得十分狂暴，不断张口喷出星力光束轰击灵儿，奈何它的星力光束刺穿了灵儿的身体，却无法给灵儿带去太大伤害，灵儿只是身上一阵迷雾涌动，看似受创的身体就立即恢复如初。

　　另外两只星极中期的天星兽也在不断还击，鲁坚、米陵等萧卫可没有灵儿那么特殊的身体，面对对方的星力光束轰击，他们只能一起进行防御才能抵挡，这使得他们的攻击势头总是被打断。

　　不过，当太极图投下的黑白光辉虽然无法完全封困那只星极中期天星兽，却也使它的攻击因为要穿透黑白光幕而减弱很多，更是让它的行动不再敏捷，实力下降很多的它，面对鲁坚所带领五十萧卫的攻击，渐渐有些吃不消。

　　再加上封杀阵和毁灭天眼的轰击，三只天星兽终于是被分开了。

　　依照萧凌宇之前的吩咐和布置，鲁坚和米陵硬着头皮带着萧卫扑了上去，将那两只分开后的星极中期天星兽分割包围。

　　萧凌宇则迅速将太极图转移，使之封困和限制那只星极后期天星兽，让它无法给两队萧卫制造杀伤。

　　随后，他又让封杀阵自动将所有威势全部倾注在鲁坚所面对的那只星极中期天星兽，而他自己则拎着轩辕剑冲到了米陵身边。

　　这封杀阵的威势，绝不弱于一位寻常星极中期修士全力出手，有它的帮助，鲁坚顿时压力小了很多，他和五十萧卫的攻击也更具杀伤力和掌法。

　　有轩辕剑在手，还能发动几次毁灭天眼的萧凌宇，其实也比寻常星极初期高手强不少，而五十涅槃境界萧卫组合在一起也差不多堪比一位星极初期，再加上米陵这位几近于星极中期的高手，他们这边的战斗倒也不算艰苦。


第九百五十二章 天星兽王

　　灵儿的幽冥天眼，本就让那星极后期天星兽实力削弱很多，再加上太极图的限制，那只天星兽纵然如何狂暴，也难以发挥出多么厉害的威能来，无法将速度提起的它，摆脱不了灵儿天眼神通的吞噬力，更摆脱不了太极图的约束。

　　不过，灵儿和太极图只能限制那只星极后期天星兽，却根本无法将之灭掉，星极后期天星兽的本身防御太强了。

　　想要取得这场战斗的胜利，将三只天星兽分开只是其中一个必要手段，萧凌宇和萧卫们还需要尽快灭掉其中一只星极中期天星兽才行。

　　如今两支萧卫大队都是占得上风，只要一直这么轰击下去，这两只天星兽肯定坚持不了太久。

　　两只星极中期天星兽似乎也意识到了这点，它们在坚持了一阵子后，开始疯狂冲击两支萧卫的阵形，试图重新聚在一起来提升战斗力。

　　“挡住！必须要挡住它们！”

　　萧凌宇大声地对萧卫们提醒道。

　　在两只天星兽发狂冲击的位置，萧凌宇、米陵、鲁坚都是亲自挡着，其余萧卫也不断移动过来帮忙。

　　一道道星力光束，伴随着一股股狂猛的气势冲来，萧凌宇和萧卫们纵是将之挡住，也是会有不小的损伤。

　　虽是在萧凌宇三人的竭力抵挡下，那些星力光束以及天星兽的本体冲击，也是让萧卫们不断受伤，一位位萧卫被炸飞和撞飞，然后还有战力者立即重新投入浴血战斗，失去战斗力的则是当即给自己灌下一口淡绿色液体来迅速恢复。

　　萧卫们的战斗激情完全被点燃，在此等关键时刻，他们若不倾力一战，不仅会被瞧不起，而且也不能有逃生的希望。

　　狭路相逢勇者胜，如今的拼斗就是看谁更勇猛一些，三只天星兽都已经在拼命，萧卫们岂能怠慢。

　　而且大家都知道，家主的储物法宝里有近百枚星极之境天星兽命珠，这些命珠是不是会送给他们，也得看家主的态度，或许这次战斗自己表现得积极一点勇猛一点，家主回去后就会赏自己一枚命珠，让自己拥有晋级星极之境的本钱。

　　惨烈的战斗，足足持续了近一个时辰，那只如发狂了一般的天星兽，终于是在又一次被毁灭血红击中后，轰然倒下。

　　它没有死去，不过却是显得十分虚弱，整个身子躺在地上，舌头伸得老长，口中气喘吁吁，四肢还在微微抽搐着。

　　很明显，它已经力竭，无法再坚持下去。

　　见此情形，萧卫们都是欢欣鼓舞，斗志更加高昂，他们也清楚，若不是有家主送来的淡绿色液体帮助，他们只怕是比这天星兽更早倒下。

　　若不是有那淡绿色液体，萧凌宇也不能一次又一次的不断发动毁灭血光的轰击，不敢拼着受伤也要将轩辕剑劈在对方身上。

　　另外两只天星兽见同伴倒下，它们显得无比狂暴，奈何萧凌宇已经让米陵及这为数五十的萧卫前去围攻它们，它们的压力比刚才更大，想要过来救援已经是毫无可能。

　　萧凌宇没有心慈手软，他挥动轩辕剑，斩杀了那只已经倒下的天星兽，将之尸体、命珠、星耀妖火封印着收起。

　　另外一只星极中期的天星兽，在百位萧卫以及三位星极之境高手的联手攻击下，只是又坚持了百息时间便也倒了下去，随后被轩辕剑所斩杀。

　　大家的全部注意力都集中在了最后一位星极后期天星兽身上，不等大家一起出手攻击，意识到危险的这只天星兽，忽然仰天长啸，那啸声穿金洞石，激荡时空，虽是带着狂猛的气势波动，却还有几分哀鸣意味。

　　长啸足足持续十息，期间更是让得白日星现，漫天星光如潮涌来，却被封杀阵给挡在外面，就算有些星力涌进来了，也难以穿透太极图的黑白光幕进入到这只天星兽的身体里。

　　长啸过后，这只被极大削弱了实力的天星兽，虽是怒目圆瞪，面目狰狞，可浑身的气势又弱了很多。

　　“快点出手，刚才那啸声，应该是它在求援！”

　　萧凌宇提醒一句后，以毁灭天眼轰击过去。

　　米陵、鲁坚等萧卫也是相继纷纷出手，将各自的轰击打向黑白光幕里的天星兽。

　　那黑白光幕只有在萧凌宇身上是有防御力的，对敌时只困住敌人，限制敌人的攻击从里向外，却不对从外向里的轰击又丝毫限制。

　　在大家拼力轰击了一盏茶时间后，这只有着星极后期的天星兽才被活活磨死，它若是料到敌人之中有灵儿这样的特殊存在，还有太极图这样的先天灵宝，它只怕是之前就不会锲而不舍地追杀了。

　　没有丝毫犹豫，打扫过战场后，萧凌宇就再次祭出圆钵状飞行法宝，载着消耗颇大的萧卫们全速向新城方向飞走。

　　等萧凌宇带着萧卫离开了数十年，才有一大批星极之境天星兽气势汹汹而来。

　　这支天星兽大队数目近万，其中竟是有着近千只星极之境的存在，而且它们列队整齐，行动统一，队伍如此庞大，停止行进时都能保持寂然无声，可见是纪律十分严明的精英之师，并不是临时拼凑的散兵游勇。

　　在这支天星兽大队最前方，有着两只天星兽并不在队列之中，明显是带队的天星兽强者，其中一只和之前被萧卫们杀掉的三只天星兽外貌一般无二，只不过个头明显大了一圈，而且它的额头上有一个“王”字。

　　长生界里，也只有极少数对天星兽非常了解的强者才知道，这只额头有“王”字的天星兽，乃是天星兽王，乃是天星森林里最为强大的存在，纵是放眼整个长生大陆，也算是最顶尖的高手之一。

　　至于另外一只为首的天星兽，则是状如穿山甲，脊背上有长条形鳞甲，鳞甲上还有七个彩色斑点，若萧凌宇还在此处必定能够认出，它就是吃货。

　　能够和天星兽王并肩，可见如今吃货在天星森林里的地位。

　　之前那三只被杀掉的天星兽，和天星兽王长得如此相像，如此可以推测出，它们就算不是天星兽王的子弟后辈，怕也是王族一脉。

　　天星兽王在四处转了转，然后它的一只前爪里多出了一根法杖。

　　法杖长约四尺，看着像是一根虬根盘结而成，顶部则有着一颗有着无数菱角的色彩璀璨宝石。

　　天星兽王挥动法杖在身前一扫，立时便有一片光点浮现出来。

　　那些光点先是分散于四周，不多时后，又重新汇集起来，并渐渐凝化成为一片光幕。

　　让人惊讶的是，此刻在那光幕之上，竟是有萧凌宇、米陵、灵儿、鲁坚以及众萧卫的影像逐个呈现了出来。

　　天星兽王愤怒地挥动法杖击散了光幕，然后它将法杖指向了天星森林之外。

　　嗷……

　　天星兽王发出了一声如龙吟虎吼般的长啸，它身后的近万天星兽也是齐齐震吼，继而一起向天星森林之外冲去。

　　先是白日星现，随后天空中的星斗竟是缓缓移动起来，天空中的星图也显得有点扭曲、错乱。

　　这支天星兽精锐之师，速度极快地杀奔天星森林之外，它们一路行进之际，在它们头顶上无论是白天还是黑夜，都有星光闪耀，而且星空中的星辰还在不断缓慢转换位置，一股股以肉眼都能清晰可见的星力，不断从星空中播洒下来，大片大片浓郁的星力，形成了一片浓重的星云将它们包裹着，场面显得无比壮观。

　　圆钵状飞行法宝刚刚飞出天星森林不到十年，距离新城还有近十年路程之际，那支天星兽精锐之师也杀出了天星森林，而且同样是直奔新城而去。

　　不过，天星兽精锐之师从天星森林杀来的消息，此时已经传入了新城，毕竟它们的行动没有丝毫隐蔽性可言，发现它们并不难。

　　新城附近的修士已经是一片心慌大乱，四大顶尖势力的高手也是不断加持新城的防护禁阵，并不断向其他地方请求支援。

　　大家都在猜测，这支天星兽精锐之师倒底意欲何为，眼下并不到天星兽群扫荡长生界的时间啊。

　　这支天星兽精锐之师，一路声势浩荡地直奔新城而去，可刚到半路上，却忽然停了下来。

　　据监视这支天星兽精锐之师的星极高手传回来的消息说，孙大圣忽然冒了出来，将涨大数万倍的如意金箍棒狠狠砸向了天星兽的这支精锐之师，然后天星兽王就和孙大圣激烈交手，打向了星空。

　　当时在新城的修士们都能够清晰地看到，天空中的星斗纷乱如麻，星图已经扭曲错乱得一片模糊，新城里都能清晰感受到星力的紊乱激荡，一些颇有见识的修士都能猜到，这确实是星极顶峰高手激战时才会有的情况。

　　孙大圣虽然带走了天星兽王，可那支天星兽精锐之师随后依然是向着新城杀来，像是没有受到太多影响的样子。

　　萧凌宇带着萧卫刚刚进入新城不到三天，那支天星兽精锐就已经杀到了新城跟前，万道星力光束一起射出，随后迅速汇集到了一起，形成一片宛如银河奔流般的星力激光，狠狠地轰向了新城。


第九百五十三章 天星兽潮

　　此刻的新城，已经被一圈极为厚实的防御光圈笼罩，这防御光罩在那星力激光的轰击下，当即一阵巨颤，表面更是浮现出一道道细微的裂纹。

　　不过，那些裂纹刚刚出现，又飞速消失不见。

　　而在新城之中，由四大顶尖势力所派出和组织的高手，分别镇守于城中的关键位置，并向着防御大阵里灌注功力。

　　高手在倾力防御，新城中的寻常修士也没有闲着，他们也是不断将功力向大阵之中倾泻。

　　若新城被攻破，大家谁都不会好过。

　　本来在这种拼杀中，涅槃之境的修士能够起到的作用并不大，可一位涅槃之境修士作用几乎为零，数以百万计的涅槃之境修士聚在一起，他们一起出手能够形成的能量输出就不容小觑了。

　　可新城之中的修士虽多，但毕竟星极之境高手的数目实在远远不及这支天星兽精锐，所以大家只能坚守待援。

　　萧家的整体实力已然不弱，如今姜岚裳、姜岚玥、清璇、月如、小冰、吞天龙也都已经晋级到星极之境，再加上妙盈、安雅、米陵、鲁坚、灵儿，还有萧凌宇及那三位在上次就得到了星耀极火和星极之境天星兽命珠的萧卫，萧家等若是已经有了十多位星极之境高手。

　　不过，萧凌宇并未让萧家高手出去拼斗，而是让大家老老实实待在萧家大院或别院里。

　　这次去天星森林得到的近百天星兽命珠和星耀妖火，则足够让其他萧卫全部拥有晋级星极之境的希望，萧卫们需要做的就是努力修炼，尽早晋级星极之境，萧家无比丰厚的修炼资源对萧卫们绝不吝惜分毫。

　　虽是早收到了消息，四大顶尖势力如今聚拢在新城之中的星极之境高手也不过一百多位，反观那支天星兽精锐之师则是足有千位星极之境的强者，双方的实力差距实在太大。

　　新城的护城大阵在一万精锐天星兽的狂攻之下，不断出现裂纹，总是摇摇欲坠之态势，却又一直在苦苦支撑着。

　　四大顶尖势力将新城建筑在魔渊地狱和天星森林之间，自然要将新城的防御打造得固若金汤才行。

　　护城大阵在运转之际，不仅能够汇集无尽的星力，还能够牵引天空中的星辰转动。

　　在新城天空中，星光异常耀眼，而且那一颗颗星辰在天空中组成阵图，也在加持着新城的护城大阵。

　　以阵法之威能，来达到转斗移星的星极顶峰高手的神通，便就是新城护城大阵的最高明之处，算是长生界的顶级阵法，非星极顶峰高手不能轻易破开。

　　这支天星兽精锐之中并没有星极顶峰强者，可即便它们的天星兽王还被孙大圣给牵制了，它们有着近千星极高手，它们一起出手所形成的攻击力，绝不比星极顶峰强者差。

　　仅凭全城修士灌注功力，新城的护城大阵绝无可能坚持太久，不过阵法还能够通过吸收阳晶月晶里的能量，以及吸收星空投下的星力来凝聚能量，对方想要攻进城中也绝非易事。

　　护城光圈几乎每被对方轰击一次，都有数以百万计的阳晶耗尽能量，化为飞灰，四大顶尖势力在新城多年来的收益，怕是要在这一战之中耗得干干净净。

　　萧凌宇已经下定决心，只要新城大阵被攻破，自己一家人就直接通过传送阵离开新城。

　　坚持了两百多年后，四大顶尖势力开始派修士向全城修士募捐，他们的家底已经耗尽，眼下若想让护城大阵继续安稳地防御下去，需要城中修士慷慨解囊。

　　萧家这次依然出手非常大方，直接捐了五千亿阳晶，让全城修士备受鼓舞。

　　在这两百多年时间里，又有一百多位星极高手从长生界各处支援而来，他们的加入也让新城大阵更加牢稳。

　　而那支天星兽精锐之师持续轰击新城这么久，自然也消耗不小，如今攻击力明显比以前弱了很多。

　　随着时间的推移，越来越多的星极之境高手不断赶来支援，而那支天星兽精锐之师也终于是暂时停下了轰击，它们聚集在一起，像是在恢复自己的状态。

　　让大家讶异的是，天星兽精锐之师一直等了数百年才重新轰击新城，不过此时它们的数目明显壮大了十倍不止。

　　从天星森林里，又来了很多实力颇强的天星兽。

　　如今在新城之外的天星兽高手有十多万，其中星极之境强者少说也有一千三百多只。

　　以往的无数年里，天星兽每次涌出天星森林，都能横扫长生界其他地方，就是因为它们的整体实力实在是太强了。

　　以前有许多星极顶峰强者在，天星兽扫荡长生界后，因为畏惧星极顶峰修士的诛杀，不得不迅速退回天星森林，可如今星极顶峰修士多半去了星空古路，天星兽大举涌出天星森林，几乎是无可抵挡的。

　　这还仅仅只是一个开始而已，四大顶尖势力安排在天星森林外围的修士不断传回讯息，说是天星兽潮提前到来，无数天星兽正不断从天星森林涌出，而且都是向着新城而来。

　　很明显，新城是保不住了。

　　眼下最好的选择是，趁着天星兽潮并未将新城彻底包围之际，打开防御阵法，由强者带领大家冲杀出去。

　　一旦天星兽潮将新城包围，到时候怕是星极之境高手想要逃出去都不容易。

　　现在外面只有十万天星兽，它们尚不能将新城包围，甚至连新城的一方都堵不住，乃是大家逃亡的最佳时机。

　　四大顶尖势力并没有犹豫，他们在审时度势后，果断打开了防御法阵。

　　在防御法阵打开的瞬间，一道由天星兽精锐之师释放出来的星力激光狠狠轰在新城之中，直接让数万新城修士直接毙命当场。

　　新城里的修士们从没有被天星兽围堵的三个方向，如洪水泄闸般疯狂涌出，然后他们纷纷驾起遁光，向着四面八方飞速逃遁。

　　天星兽精锐只有十多万，它们根本不可能将每位新城修士都留下，甚至连小半都留不下来。

　　它们并没有乱动，而是直接冲入新城，直扑萧家大院而去。

　　不过当它们到了萧家大院，偌大一个萧家大院却早已经是人去楼空。

　　在新城大阵刚刚收起的时候，萧凌宇就带着萧家人和萧卫一道乘坐传送阵离开。

　　萧凌宇可以猜到，这次天星兽潮提前爆发，极有可能和自己在天星森林的捕猎有关，所以他也能猜到，自己一家极有可能是为这次天星兽潮的重点攻击对象。

　　所以，为了自己一家人的安全，萧凌宇经过一番权衡后，带着一家和萧卫直接逃向了魔渊地狱。

　　魔渊地狱虽是环境恶劣，不过里面的特殊环境，绝对是逃亡的最佳选择。

　　天星兽的精锐之师，没有在新城里多留，更没有去刻意毁坏新城的建筑，而是在稍作调整后，直接扑向魔渊地狱而去，让原本居住于新城的修士们非常不解。

　　从天星森林涌出的天星兽潮，也是没有去往其他地方，它们如滚滚洪流般，冲向了魔渊地狱。

　　灵儿被萧凌宇留在了后面，她不断将天星兽精锐之师和天星兽潮的动向传讯给萧凌宇，通过灵儿的传讯，萧凌宇几乎可以肯定，这次天星兽潮就是冲自己一家而来。

　　除了萧家，可是极少有修士向魔渊地狱逃亡。

　　进了魔渊地狱后，萧凌宇根据自己的经验，让自己一家直接向恶灵岛方向逃去。

　　在恶灵岛附近，有着无数恶灵，而且还有不少星极之境的恶灵存在，若是天星兽潮涌去，势必会和恶灵进行大战，继而可以分散天星兽潮的实力和注意力。

　　“正如孙大圣所言，我必须尽快到星极之境，还得去往那昊天遗址一趟，不然我一家还真有危险。”

　　萧凌宇显得很郁闷，并不是因为眼下的危急形势，而是自己的事情好像真是被那鸿钧老祖都推衍到了。

　　足足全速新进数百年，萧凌宇才算是带着一家和萧卫靠近了恶灵岛。

　　没有向恶灵岛那边冲过去，而是在距离恶灵岛还有三天路程的半道上，选了一个小岛，在这小岛上布置一处防御法阵，让自己一家和萧卫暂且安顿在此。

　　天星兽潮就算敢冲进魔渊地狱，短时间也不可能找到这里来。

　　对于晋级星极之境，萧凌宇早已经想到了法门，只不过可能会遇到极大危险。

　　可以往哪次晋级是没有丝毫风险的？

　　想要晋级星极，就得彻底完成涅槃，萧凌宇早有了自己的想法，可就是一直不敢进行尝试。

　　如今被逼到这里，他已经没有了犹豫的资本，他在灵儿到来后，精心布置了一处阵法，然后将八卦炉给祭了出来。

　　随后，他顶着太极图的防御光幕，毅然地纵身跳进了八卦炉之中。

　　凭借自己对八卦炉的控制，凭借阵法对八卦炉的辅助，萧凌宇要借三昧真火来完成最后的涅槃。

　　一开始自然不能让三昧真火威势全开，就像炼制星穹丹一样，利用八卦炉和法阵来控制三昧真火的威势，使之由弱渐强，以浴火炼身的法门来让身体接受淬炼，继而使全身血肉筋骨、灵魂金珠、混沌元婴涅槃。


第九百五十四章 炼化三昧真火

　　也和炼制星穹丹一样，只要火候稍微掌握得有所疏忽，不仅炼身涅槃会失败，甚至会让萧凌宇直接肉身灰飞烟灭。

　　也正是有上次炼制星穹丹的经验，萧凌宇才敢于进入八卦炉之中冒险。

　　既然是早就有这个想法，他自然也在做了非常充分的准备，大量的珍稀材料和淡绿色液体，以及无数高品质丹药，可以支持他的整个炼身涅槃过程。

　　在炼身涅槃的过程中，萧凌宇还有一件比较重要的任务，那便是以自己亲身体悟来熟悉三昧真火。

　　涅槃完成后，他要借三昧真火来提升自己混沌真火的威势，从而向星极之境迈进。

　　在无数精心准备的条件支持下，耗时近两百年，萧凌宇终于是从八卦炉里出来了。

　　此时的他，已经到混沌涅槃后期的顶峰，距离星极之境只差一步之遥，可实际上他的实力已经不弱于星极中期。

　　他虽不具星极之境的境界，可经受三昧真火淬炼这么多年，他的肉身品质和速度应是不弱于星极后期，再加上轩辕剑和太极图以及毁灭天眼，他绝对可以与星极中期修士一战而不败。

　　他自然不会满足于此，他现在的目标是尽快晋级混沌星极期。

　　于是，他刚刚从八卦炉出来不久，稍作调整与适应，便就将那枚星极后期天星兽的命珠取了出来。

　　首先让自己拥有极高的境界，势必会让自己对混沌星极期的冲击轻松许多。

　　也就在萧凌宇耗费近百年将这枚命珠的境界吸收，终于是有天星兽找到了这边。

　　一开始找到这里的天星兽，数目不多，而且没有多少星极强者，自然是被萧凌宇一家子配合萧卫与法阵诛杀在小岛之中。

　　随后，萧凌宇又带着一家子和萧卫迅速撤退。

　　这边刚刚有大战，不仅让得到消息的其他天星兽群涌来，也吸引了不少恶灵岛附近的恶灵强者。

　　天星兽群与恶灵群遭遇后，自然是直接开打，而且越打越激烈。

　　又整整飞行了十年，萧家高手才再次安顿在一个小岛上。

　　境界的提升，让萧凌宇冲击混沌星极期的底气更足，他又取出了无数混沌天晶，开始疯狂吸收里面的混沌原力来壮大自己的功力修为。

　　由于灵魂、身体品质、混沌元婴的极大提升，让得萧凌宇能够容纳和吸收的混沌原力更多，所以如此大肆提升功力修为并不是危险的事情。

　　有混沌天晶的帮助，功力的进步没有用太久便暂告一个段落。

　　接下来的修炼，才是萧凌宇计划中的修炼重中之重。

　　炼化三昧真火，使之融入自己的混沌真火里。

　　这个修炼不需要萧凌宇再进入八卦炉里，他将自己的混沌涅槃真火送进八卦炉里，然后操控八卦炉和自己布置于八卦炉周围的禁阵来进行熔炼即可。

　　依然是以自己的魂力和精血为引，他的魂力和精血还有混沌原力，不断被注入八卦炉里，为了让新形成的真火具有星耀极火的特性，他还将几只天星兽留下的星耀妖火投入了八卦炉中。

　　这种一锅烩的熔炼方法，极为容易让各种火焰冲突而爆炸，不过有八卦炉的强大镇封威势，它们爆开后，也无法散溢出来，只能在八卦炉里重新汇集。

　　而萧凌宇就是要让它们不断爆炸，在一次次爆炸后，伴随着自己的混沌原力、魂力、精血一道重新凝聚。

　　这种爆炸，也会让自己的混沌原力、魂力、精血更容易融入到它们之中，并发挥粘合剂的作用。

　　若不是有八卦炉，萧凌宇真不知道该如何才能顺利完成这个熔炼真火的过程。

　　可即便有八卦炉的帮助，他的消耗也是极大，淡绿色液体总是被他灌进肚子里，时不时还要吞食一颗高品质丹药，若非如此，以他如今的境界根本无法坚持到最后。

　　就算他能够坚持到最后，光是有这些条件，也无法让新的混沌真火形成。

　　萧凌宇敢于尝试的最重要的原因，不是八卦炉，而是自己之前的混沌涅槃真火里，有着十分厉害的黑白火灵。

　　那黑白火灵具有极强的灵性，它可以保证混沌真火不灭，就算混沌真火爆开多少次都能不灭。

　　而且在一次次爆开后，在萧凌宇从外面提供的大量能量支持，在八卦炉和禁阵的配合下，那火灵骤然分开，在八卦炉里形成了黑白两个火光漩涡。

　　两个火光漩涡不断碰撞，彼此相融。

　　时间足足过去了三年，萧凌宇才终于停手。

　　透过八卦炉的炉窗可以清晰地看到，一个拳头般大小的火团，那火团依然是黑白相融后的灰蒙蒙颜色，不过其中总是时不时闪耀着点点星光，看着更为神异。

　　心念一动，八卦炉一阵轻颤，那火团便从八卦炉里漂浮出来，渐渐飘到萧凌宇的一只手掌心上。

　　有火灵和萧凌宇的血魂压制，这团威势极强的混沌真火，并未释放出多么强大的威势，只是隐隐透溢着让它主人萧凌宇都感到危险的气息。

　　这团混沌真火不仅融合了三昧真火，还有星耀极火的特点，可以帮助萧凌宇汇集星力，有了它，再加上之前萧凌宇刚刚吸收了一枚星极后期天星兽的命珠，萧凌宇也拥有了所有晋级星极之境的基础。

　　不过，他要晋级的是混沌星极期，而不是普通的星极之境，光有混沌星耀极火和足够高的境界还不行，他还需要将自己的功力也就是混沌原力，进行一次质的提升。

　　混沌原力绝不比寻常星极修士的星力差，但要到混沌星极期，仅有混沌原力是不够的，没有前人的经验可供参考，也没有谁来指点，萧凌宇觉得功力品质的提升，应该是混沌原力与星力的相融。

　　本来这个相融很难，可自己的混沌真火已经融了三昧真火，这个功力相融就不难了。

　　吸收星力进入身体里，然后由混沌元婴控制新的混沌星极真火进行熔炼，以混沌星极真火的威势，将星力和混沌原力融合成为混沌星力绝不是难事儿。

　　魔渊地狱里的恶灵既然能够修炼到星极之境，证明在魔渊地狱同样可以聚敛到星力。

　　星力无穷无尽，支持萧凌宇修炼绰绰有余。

　　至于修炼过程中需要的大量混沌原力，则可以用混沌天晶来解决。

　　只是这个修炼过程，注定不是短时间能够完成的，因为不仅吸收混沌原力需要时间，聚拢星力也需要时间，熔炼它们更需要时间。

　　一边带着家人和萧卫躲避天星兽潮，一边躲藏着修炼，时不时停下来与小股天星兽或恶灵战斗，星极之境高手越来越多的萧家，在战斗中不断壮大自身的实力。

　　天星兽潮提前爆发，却是冲进了魔渊地狱，这让长生界的修士们非常意外，同时也暗自庆幸。

　　而涌入魔渊地狱里的天星兽潮，一部分继续搜寻萧家高手，一大部分则渐渐汇集于恶灵岛附近，与无数恶灵拼杀。

　　恶灵虽悍不畏死，毕竟没有太高智慧，它们在数目上也不及天星兽潮，若不是这里的环境对它们有利，它们根本无法和天星兽潮拼杀太久。

　　即便占据地利，恶灵们也没有坚持太久，大战尚未持续千年，恶灵岛附近的恶灵就几乎被天星兽潮清空，而天星兽潮也冲进了恶灵岛之中，却又被恶灵岛上的强大禁阵轰杀无数。

　　但天星兽潮里的星极强者实在太多，它们的整体数量也是惊人，在它们疯狂的冲击下，原本就松动不少的封印禁阵，威势则是越来越弱，整个恶灵岛也是在不断摇晃着。

　　一件件用于组成镇封禁阵的厉害法宝，在恶灵岛晃动之际破土而出，自魔渊地狱穿透厚重的土层，冲进了长生界。

　　这些强大法宝的出世，自然又引来了无数长生界强者前来争抢。

　　因为不知道下一件法宝什么时候出世，故而魔渊地狱入口附近的长生界聚集而来的星极之境修士越来越多。

　　只是这些强者们抢宝的同时，也在心中担忧，他们知道这些法宝原本在恶灵岛上组成禁阵，如今这些法宝出世，他们可以推测出，恶灵魔主恐怕要不了多久就会出世了。

　　天星兽王就需要孙大圣去应付，若恶灵魔主再出来，如今长生界的修士还有谁能够抵挡？

　　天星兽潮在魔渊地狱肆虐了数万年才从魔渊地狱冲出来，然后向着天星森林极速回归。

　　大家都不明白这是为何，不过让灵儿一直在恶灵岛附近盯着的萧凌宇却知道，天星兽潮之所以退出魔渊地狱，乃是因为恶灵岛上忽然爆发出一股子强横无比的气势冲击波，顷刻间将恶灵岛附近的天星兽全部绞杀。

　　当时在恶灵岛附近的天星兽不可计数，其中更是有近千星极之境天星兽，它们一下子被绞杀，自然是让天星兽潮受到了极为沉重的打击，它们自然得退走。

　　至于那股子强横无比的气势冲击波，是来自于禁阵之威，还是来自于被镇封的恶灵魔主，灵儿却无法肯定。

　　也不是所有天星兽潮里的强者全部都顺利退走了，就有一只实力极强的天星兽因为伤势太重而停在了恶灵岛不远处的一座小岛上，据灵儿传讯回来说，那只天星兽和吃货长得很像。


第九百五十五章 昊天之骨

　　在灵儿的指引下，萧凌宇很快就找到了那座小岛。

　　小岛面积不大，只有三座泛着火光的小山，而那只受到重伤的天星兽，就在三座小山之间卧着。

　　灵儿没有看错，这只天星兽就是吃货，而且看样子受了极为沉重的创伤。

　　之前，吃货一直和那支天星兽精锐之师在一起，在恶灵岛上爆发出那股子强横气势冲击波的时候，它就在恶灵岛上，所以不妨之下，纵是肉身防御极为坚实的它，也是受到了沉重打击，若不是因为它肉身防御力极强，只怕是它也要和其他天星兽一样被直接灭杀在恶灵岛上。

　　虽是重伤之身，不过吃货显得非常谨慎，感觉有修士到来，它立即拖着重伤的身体站了起来，当它看到萧凌宇飞来，它低呼了几声后，又疲惫地倒了下去。

　　看着吃货身上的道道骇人伤口，看着它那疲惫的面容，萧凌宇多少有些心疼，毕竟吃货跟了他那么多年，帮助过他无数次，他对吃货还是有些感情的。

　　沉吟片刻，萧凌宇取出了几只星极之境天星兽的尸体，并丢到了吃货嘴边。

　　吃货先是看了看萧凌宇，然后大口大口地将那些天星兽的尸体给吞食掉。

　　萧凌宇想了想，又丢了几枚上好疗伤丹药和一瓶淡绿色液体过去。

　　吃货一样没有客气，将丹药和淡绿色液体全部吞进肚子里，看它那毫不犹豫的样子，证明它对萧凌宇根本毫无戒备之意。

　　“回来吗？”

　　待吃货的伤势稳定，萧凌宇问道。

　　吃货愕然抬头，盯着萧凌宇看了许久，它又将脑袋低了下去，并摇晃了几下。

　　它的表情显得很复杂，其中意味，纵是萧凌宇都无法看得通透。

　　“保重。”

　　萧凌宇没有再多说，当下纵身飞走了。

　　说实话，刚才说出“回来吗”三个字，他就已经后悔了，可能是洞察到了他的心思，吃货才摇头拒绝的。

　　如果吃货真回来，萧凌宇也很难全心信任它，更不敢全力助它进步，还不如不在一起。

　　担心自己会再犹豫，所以萧凌宇才干脆离开，若真是有缘，早晚还是能再见的。

　　天星兽潮从魔渊地狱退走，不再进攻恶灵岛，也让恶灵岛上不再有宝物出世，聚集在魔渊地狱入口附近的长生界强者也相继退走，不过他们都是直接退守了并未被严重破坏的新城，并又将新城的防护禁阵稳固了一番。

　　由于天星兽潮对恶灵岛禁阵的破坏，使得萧凌宇也不敢让一家子在魔渊地狱久留，所以也带着一家子和萧卫出了魔渊地狱。

　　让灵儿打探了新城的消息后，他又带着大家重归新城，回到几乎成为废墟的萧家大院。

　　重建萧家大院和别院，并不是难事儿，也只用了一个时辰时间而已，一座崭新的且同样恢宏气派的府院又拔地而起。

　　在魔渊地狱的数万年时间里，萧卫大半已经顺利晋级星极之境，就是剩余的小半，也在即将晋级的阶段。

　　至于萧凌宇，依然没有晋级混沌星极期，不过同样差不多远了。

　　而萧凌宇的六个孩子，同样取得了不小进步，个个都到了魂涅之境，也都长成了十三四岁的少年模样，男孩个个英俊，女孩自然个个和她们母亲一样漂亮美丽。

　　在萧家各处修炼之地布置聚拢月阳能量或星力的阵法，再将那座已经被破坏的传送法阵以及古大姐留下的防护禁阵给修缮一番，萧凌宇才重新投入到修炼之中。

　　又过了数年前时间，萧卫们终于是全部在星极之境天星兽命珠和星耀妖火的帮助下，相继晋入星极之境。

　　如今的萧家拥有百多位星极之境高手，已经堪称是长生界一方大势力，整体实力比之四大顶尖势力有所不及，但四大顶尖势力若不动用自己大半力量，也无法轻易战胜萧家。

　　萧凌宇依然没有到混沌星极期，不过哮天犬却是忽然回来了。

　　“我在天星森林深处隐藏多年，一直没有动手的机会，偏偏数万年前，天星兽王忽然带着天星兽精锐离开了天星森林，正好给了我下手的机会，让我完成了鸿钧老混蛋所交待的最后一件任务。”

　　哮天犬显得比较高兴，它接着道：“不过，我回来时比较倒霉地遇到了天星兽王，还好的是，那家伙好像是受了不轻的伤，看到我后也没有停下来，直接从我头顶飞走了。”

　　“听说天星兽王之前一直在和孙大圣拼杀，估计是被孙大圣所伤。”萧凌宇应道。

　　他心中同时也才算明白为何天星兽潮会退回天星森林，在魔渊地狱受到重创只是一方面，它们的天星兽王遭受重伤估计才是它们撤退的最重要原因。

　　“有可能，那死猴子从星空古路回来，好像实力又精进不少，既然是它回来了，它自然得有能够应付天星兽王的实力才行，不然它下来就没意义了。”哮天犬点头道。

　　“前辈此番回来，是为解除认主关系吧？”萧凌宇问道。

　　“不错，完成任务了，我得去星空古路找我家主人了。”

　　哮天犬张口吐出了一块有着无数裂纹的骨头，接着道：“这是我从天星森林里偷出来的，别看它其貌不扬，而且像是随时都会碎裂开来，实际上它可是货真价实的昊天之骨，你要进昊天遗址的话，得有它来给你开门才行。好了，你来解除认主关系吧。”

　　萧凌宇先是讶然看了看那块骨头，然后才在心念涌动之下，解除了哮天犬和自己的认主关系。

　　“我走了，祝你小子好运。”哮天犬站了起来。

　　“也祝前辈在星空古路上好运。”萧凌宇诚心地抱拳道。

　　“多半是死，好不好运不重要，重要的是不能被主人抛弃了。”

　　哮天犬不以为意地挥了挥爪子，然后出了萧家大院，依然没有让萧凌宇送它，它奔向了新城大门。

　　也就在哮天犬离开不到三个月时间过去，孙大圣也是再次来到萧家大院里。

　　以往风华正茂，傲气无比的孙大圣，此刻显得有点萎顿，一身衣甲也已经破败，甚至他的如意金箍棒都看着弯了一大截。

　　“那兽王实在厉害，俺老孙本以为这次下来能打得过它，没想到俺老孙进步不小，也只能和它打个两败俱伤，若是在以前，俺老孙恐怕在它手下走不过百招，它那根兽王权杖竟比俺老孙的如意金箍棒还结实！”

　　见了萧凌宇后，孙大圣一屁股坐在院中的一块大青石上，摇头晃脑，甚为不满意地道。

　　萧凌宇默默站在旁边，没有出声。

　　孙大圣则问道：“姓古的那丫头，还是去星空古路了？”

　　萧凌宇点头。

　　“可惜了，她要是还在，也能帮俺老孙一把。”

　　孙大圣一脸郁闷地道：“兽王刚刚被打回去，恶灵魔主看样子又快出来了，俺老孙真不该听那鸿钧老祖的话，非从星空古路上杀回来。那天星兽潮也真是愚蠢，哪不好去，非得去魔渊地狱破坏恶灵岛的封印！”

　　“天星兽潮在恶灵岛也是损失惨重，近千星极之境的天星兽被灭杀当场。”萧凌宇接话道。

　　这个消息，其他修士应该还不知道。

　　“哦？”

　　孙大圣显得有点讶异，随后松一口气，道：“这就好，如此一来，天星森林里的星极之境天星兽，就和长生界星极之境修士差不太多了，下次天星兽潮再爆发，长生界四方的压力也就小很多。”

　　“下次天星兽潮什么时候爆发？”萧凌宇问道。

　　“还有很久，不过有了这次的意外，天星兽王估计伤势痊愈后就会带着天星兽潮卷土重来。”

　　孙大圣先不确定地回了一句，然后不满意地道：“你小子虽有不小进步，怎么还没到星极之境？”

　　萧凌宇苦笑了一声，应道：“快了，万年之内必定晋级。”

　　孙大圣则是道：“这次天星兽潮提前爆发，是不是和你小子有关？”

　　萧凌宇点头，道：“极有可能。”

　　孙大圣幸灾乐祸地道：“还真被鸿钧老祖给言中了，你这次被天星兽王盯上，还真是给自己惹下了大麻烦，你若不能在天星兽王伤势痊愈前去往昊天遗址一趟，怕是你和你全家都不会好过。你不用再指望我，恶灵魔主若是出来，我必须倾尽全力与之周旋。天星兽王一直比较克制，它对长生界修士并不算很厌恶，与我们地球一脉也没有太深的仇怨，可那恶灵魔主却是被我们地球一脉高手镇封，它若出来，必定会在长生界掀起腥风血雨。”

　　萧凌宇回道：“晚辈已经很努力了。”

　　孙大圣又问道：“有打开昊天遗址大门的钥匙吗？”

　　萧凌宇将那块被哮天犬称之为昊天之骨的骨头取了出来，问道：“大圣指的是这个吗？”

　　孙大圣拿着那块骨头看了又看，道：“不错，是昊天之骨，有了它，你就能顺利进入昊天遗址，不过最好快点去。”

　　“晚辈一定尽力。”萧凌宇言道。

　　不尽力也不行了，形势已经成了这样，他总不能坐以待毙吧？

　　“你小子应该有不少丹药，给俺老孙来点，不是俺老孙嘴馋，是要用这些丹药迅速疗伤。”孙大圣而后道。

　　从萧凌宇这里弄走了大量丹药和两瓶淡绿色液体后，孙大圣又走了。


第九百五十六章 灭桑家

　　这次天星兽潮虽然来得突然，不过退去也快，可谓是来也匆匆去也匆匆。

　　万幸的是，天星兽潮虽是攻破了新城，却没有大肆杀戮长生界修士，也没有将新城的建筑破坏太多，直接制造的损失并不算太大。

　　只有极少数强者才知道，天星兽潮这次带来的真正威胁，其实是它们破坏了魔渊地狱恶灵岛的封印，让那恶灵魔主破封而出的时间又提早了不少。

　　寻常修士并不知道恶灵魔主是何等存在，自然不会太在意恶灵魔主即将带来的威胁。

　　四大顶尖势力随后派员到魔渊地狱的恶灵岛附近查看了一番，见恶灵几乎被扫荡一空，他们多少有些安慰。

　　恶灵魔主就算出来了，也只是一位顶尖高手而已，没有大量恶灵强者的帮助，他纵然强大，遇到大批星极之境高手估计也得败退。

　　为了盯着魔渊地狱，盯着天星森林的异动，四大顶尖势力又召集了许多强者坐镇于新城，而且不断加固新城的防护禁阵。

　　而且经过一番调查后，四大顶尖势力渐渐也推测出，天星兽潮败退之前曾遭受重创的事实，就是不太清楚天星兽潮受到的打击有多么沉重。

　　越来越多的强者坐镇于新城，也让新城变得比以前更加安全，就算被天星兽潮攻破过一次，依然没有影响到新城在修士们心目中的地位，新城依旧是长久居住的最佳选择之一。

　　寻常修士都知道一点，那就是一次天星兽潮过后，长生界就会安静一段极长的时间。

　　孙大圣走后不到五千年时间，萧凌宇经过夜以继日的努力修炼，终于是完成了混沌原力向混沌星力的升华，让得功力品质提升了一大截，混沌元婴也成为了混沌星婴，算是彻底进入了混沌星极之境。

　　看似只是进入混沌星极初期，可萧凌宇的实力绝对足以轻易抹杀星极中期强者，纵是与星极后期高手一战，也绝不会轻易落败，甚至仗着轩辕剑、太极图、毁灭天眼的厉害，有极大可能击败星极后期。

　　修炼混沌之力就是这样，每一次在大境界上取得突破，就会伴随着实力的巨大提升，更何况萧凌宇的这些年取得的种种进步是全方面的，无论是灵魂还是身心与元婴。

　　实力和境界的提升，太极图和轩辕剑也能够在他手中发挥出更多神通和更强威势，他对混沌星极真火的控制也会更加熟稔。

　　不过，就算如此，他已经到了只畏惧古大姐和孙大圣那样的星极顶峰的水平，他也无法保证萧家的安全，毕竟他已经被能够和孙大圣打得两败俱伤的天星兽王盯上，以后说不定还要被那恶灵魔主盯上，他必须再进一大步才行。

　　而再进一大步的机会，就摆在眼前，那就是去昊天遗址寻求机缘。

　　只是在去往昊天遗址之前，他必须得让长生界的诸方势力知道，萧家是不能轻易招惹的。

　　仅仅有古大姐之前的威慑，自然是远远不够的，毕竟古大姐去往星空古路的消息早晚会被大家知道，而孙大圣还要应付天星兽王和恶灵魔主。

　　要立威，就得有合适的对象，而这个对象自然要选仇家最好。

　　星阁和剑阁，一直对萧家虎视眈眈，他们是最合适的立威对象，可他们的实力却又太强了，萧家单独对付四大顶尖势力的任何一家都相差太远，更何况如今四家还一副同气连枝的架势。

　　思来想去，萧凌宇将目标定在了桑家身上。

　　桑家在长生界也算是一方大家族，整体实力远不及四大顶尖势力，可也是有着数十位星极之境强者的豪门大族。

　　最关键的是，桑家和萧家已经结怨很深，若不是这次天星兽潮提前爆发，若不是萧家一直在新城之中，只怕桑家早就大举进攻了。

　　萧凌宇等于是已经两次让桑家损失惨重，前后杀掉了四位桑家星极高手，桑家自然早就知道萧家，而且视为仇敌。

　　所以，萧凌宇没有什么好客气的。

　　在他晋级混沌星极期刚刚过去十年，他便带着一百星极之境的萧卫乘坐传送阵离开了新城。

　　桑家原本距离新城很远，不过由于新城最近些年的蓬勃发展，桑家将家族驻地也是迁移到了新城附近不远处，实际上桑家也是借此盯着新城，盯着新城里的萧家，寻找报仇的机会。

　　在行动之前，自然是先让灵儿去打探下消息，等灵儿确定几乎桑家所有星极高手都在家族驻地里，萧凌宇才带着百位萧卫杀奔桑家。

　　桑家的家族驻地依山而，大门之前还有一条小河，算是精挑细选的上佳驻地。

　　由于是为一方大势力，桑家驻地平时并不设防，不过之前刚刚有天星兽潮，所以如今桑家周围的防护非常严密，明岗暗哨，更有无数禁制阵法，密布在大山小河旁边，除了灵儿这样的特殊存在，只怕也只有星极顶峰强者才能悄无声息地溜进桑家驻地里。

　　萧凌宇没有打算暗中偷袭，他就光明正大地带着萧卫杀奔而来，临近之际，他将萧卫分成了五个分队，每队二十位，其中四队负责从四面展开围攻，一队则是机动队，哪方有需要就去支援哪方。

　　他本人则是和米陵、灵儿一样负责随时出手支援主攻的萧卫。

　　萧凌宇完成了对萧卫们的承诺，让他们都在短时间内晋级星极之境，这让萧卫们非常满意，心存感恩，在此等关头，他们自然个个不会怯战，甚至早有为萧家而拼杀的决心。

　　本来安雅、妙盈等妻友也准备前来助战，可却被萧凌宇拒绝了，毕竟她们都刚刚晋级不久，并不适合这等厮杀。

　　萧凌宇也是有自私心的，他或许不会因为某位星极之境的萧卫的战死而伤悲，可若是自己的妻友有什么折损，他恐怕是难以接受的。

　　再则说了，萧凌宇花费这么大的力气培养萧卫，不就是为了让他们来保护萧家人吗？不就是为了自己妻友们不必亲自出去冒险拼杀吗？

　　桑家的反应也不慢，听负责警戒的护卫传出警讯，几乎所有桑家高手全部从家族驻地里飞了出来。

　　大战随即便就爆发！

　　萧凌宇知道，桑家和不少其他大小势力有不错的关系，桑家肯定会在认识到差距后请求支援，所以萧卫们必须迅速拿下桑家，绝不能将大战拖得太久。

　　如同之前收集的资料所述一样，桑家有一位星极后期强者，不过这位星极后期高手刚刚出战，便被萧凌宇盯上。

　　有能够隐身偷袭的灵儿在，而且是一百之众围攻对方五十多位星极之境高手，萧卫们绝对不会吃亏。

　　这一战从一开始就已经结局注定。

　　萧家虽然没有出动任何涅槃境界的修士，可桑家的涅槃之境修士根本进不了星极之境高手拼斗的战场中，自然发挥不出半点作用来。

　　桑家那位星极后期高手与萧凌宇杀到高空，他随时引动白日星现，挥手汇集大片星力形成种种厉害神通，奈何他的星力在萧凌宇的混沌星力面前根本不值一提，由混沌星力凝化成的混沌印的攻击，他根本不敢硬接。

　　光是混沌印的轰击还不算什么，萧凌宇以轩辕剑劈砍出的混沌剑芒，以毁灭天眼发动的毁灭血光，还有混沌星极真火，都是桑家高手不敢小觑的。

　　而在防御上，萧凌宇肉身经受三昧真火的涅槃后，已经强横到堪比星极顶峰的程度，而太极图释放出的黑白光辉更是比以前坚实了无数倍，对方想要伤害到他也不容易。

　　无论是攻击还是防御，萧凌宇都占有绝对的上风。

　　不过，对方毕竟是货真价实的星极后期高手，他有着境界上的优势，他若想逃还是不难办到的。

　　萧凌宇此战存心是要震慑各方，所以他不能让对方逃走，要一鼓作气灭光桑家高手。

　　故而，与这位星极后期桑家高手只是打了不到百息时间，他就果断发动了无相巨魔功。

　　本就不比星极后期差，再有无相巨魔功的巨大提升，萧凌宇的实力一下子便超出了星极后期很多。

　　只见桑家驻地的高空处，一条浑身金光四溢的巨龙横空而出，一声龙吟震天而起，竟是让新城的修士都能够清晰听到。

　　强横的气息，比星力更高级的功力，超过星极后期的速度，坚实无比的防御……

　　桑家那位星极后期高手当即就要逃跑，奈何无论他如何加速，那条巨龙总是死死跟在后面，一记记龙拳，一道道神龙摆尾，不断击中他的身体，让他渐渐丧失战斗力和逃跑的能力。

　　战斗是毫无悬念的。

　　桑家最强者，一位星极后期的高手，在萧凌宇的无相巨魔功之下，只坚持了不到一盏茶时间便就被无情抹杀。

　　听闻动静后从新城赶来的许多星极强者，都是亲眼看到了那位星极后期桑家高手的陨落。

　　趁着无相巨魔功还能维持一段时间，萧凌宇又对其他桑家高手展开追杀，并顺带着以一记龙摆尾，瞬间扫平了桑家驻地。

　　许多赶来观战的星极高手都是惊诧无比，而那些收到求援讯息赶来支援的强者们，也是非常冷静地停下，没有谁敢在这个时候去帮桑家。


第九百五十七章 恶灵魔主

　　萧家以雷霆万钧之势，从动手到桑家覆灭用了区区一盏茶时间，这让新城的闲散修士与大小势力皆是震惊无比。

　　连桑家那位星极后期都未能逃脱，萧家倒底拥有何等强大的实力？

　　到如今，摆在明面上的萧卫，为数一百，竟然全部都是星极之境！

　　以前他们不都是涅槃之境的修士们吗，怎么一转眼都成星极之境了？

　　那些以前拒绝接受灵魂禁制，受到邀请却没有加入萧卫的修士们，多少都有些后悔，他们当初觉得萧家承诺的让自己必定能够晋级星极之境，只不过是哄骗自己加入的伎俩而已。

　　而这一战，萧家也只是付出了三位星极之境的萧卫的牺牲，桑家的五十多位星极之境高手全部战死。

　　桑家无数年来积累的家产，自然也归了萧家，不过萧凌宇并不在意这些收藏，他更在乎桑家高手们留下的五十多团星耀极火。

　　这些星耀极火除了拿出来六团给自己的孩子们祭炼，还足足剩下五十团，于是萧凌宇又让米陵和鲁坚去城中招募真正涅槃期的修士加入萧卫，当然，条件依然是对方必须接受灵魂禁制。

　　萧家这些年来的强势表现，不仅表现出了丰厚无比的财力，更是已经有了十分强大的实力，自然比之从前更吸引修士。

　　新城修士无数，找五十位涅槃境界修士并不难。

　　屠灭桑家后，萧凌宇用了一段时间给萧卫们恢复，然后带着大家再入天星森林。

　　如今那天星兽王重伤，萧凌宇带着这么多星极之境的萧卫一起行动，倒是不用再畏惧什么。

　　同样是以聚拢星力的法阵来吸引星极之境天星兽，继而进行围杀。

　　如此又耗费了数万年时间，萧凌宇才又得到五十多枚星极之境天星兽的命珠。

　　这些命珠给自己孩子们每人分一枚，剩下的则给了刚刚加入的萧卫。

　　要不了多久，萧家将会再多出五十六位星极之境高手。

　　一百五十位萧卫，十几位萧凌宇的妻友，萧家将要拥有一百六十多位星极之境高手，一方大势力已经露出棱角。

　　萧家若再多出几位强悍的星极后期或一位星极顶峰高手，就能直接成为长生界顶尖大势力，可与星阁、剑阁那样的顶尖大势力相抗衡。

　　在离开之前，萧凌宇以过万亿阳晶的家产，大肆收购各种高品质材料，有适合星极之境快速修炼之用，也有布置法阵之用。

　　萧家的星极之境多为初期，这是萧家和顶尖大势力的差距，一旦他们晋级中期，再有着极为默契的配合，组合成为战阵之下，就不用畏惧任何顶尖势力。

　　从中期到后期，或是从后期到顶峰，都很难用丹药和材料来进行提升，不过从初期到中期却不难，虽然耗费极大，可萧家耗费得起。

　　布阵的材料，则全部被萧凌宇用在萧家大院和别院的防护阵法上。

　　经过一番认真精心布置，萧家大院和别院的防护阵法，在古大姐的布置基础上又威势增强很多，非是星极顶峰高手绝不能在短时间破开，就算数位星极后期高手联手攻打，一个时辰内也无法将之破开，就算是星极顶峰高手来，也能够挡住一盏茶时间，有这些时间，足够萧家人全部以传送法阵逃走了。

　　况且萧家大院和别院里还有百多位星极之境高手，他们若倾力主持阵法，会让阵法坚持更久，而且具备极强的反击能力。

　　安雅、妙盈等女知道，萧凌宇如此费劲布置，肯定是要离开一段时间。

　　事实也正是如此，将所有布置妥当后，萧凌宇没有再犹豫下去，他悄然乘坐传送阵，带着灵儿一道离开了新城。

　　萧家已经具备自保的根底，昊天遗址之行也就不能再拖延下去。

　　萧凌宇击杀星极后期桑家高手，足以威慑长生界星极后期高手，短时间内应是没有谁敢掠萧家虎须，他们并不知道萧凌宇这个萧家之主会离开。

　　传送结束后，萧凌宇祭出了那圆钵状飞行法宝，然后和灵儿一道向长生大陆东南方向全速而去。

　　也就在萧凌宇去往长生大陆东南方向寻找昊天遗址刚刚出发不到千年，新城忽然一阵巨颤，自魔渊地狱方向不断有震天炸响传来。

　　巨颤和炸响不断持续着，足足过去三个月时间才停了下来。

　　也就在新城刚刚恢复平静时，一道黑光自魔渊地狱入口方向冲天而起，直入九天云霄。

　　新城附近的修士，都是能够清晰无比地看到那道黑光，同时能够感觉到一股子令人心悸的气势波动，正如滔滔大浪一般，从魔渊地狱入口向四面八方席卷过来。

　　轰……

　　黑色魔光在一声更加震耳的炸响后消散，而后一直在魔渊地狱入口附近监看的强者们愕然发现，魔渊地狱入口附近方圆数万里内的地面竟是骤然间全部坍塌。

　　再跟着，十多件高阶法宝一起从魔渊地狱里飞射出来。

　　不过，这些法宝都是在刚刚飞射出来不久，便一起炸裂。

　　这么多高阶法宝一起炸开，直接让魔渊地狱入口上空的时空扭曲，一道道骇人的空间裂缝，立时肆虐开来。

　　“鸿钧，老子誓要屠光你地球一脉！”

　　一道饱含怒气和杀意的声音，自魔渊地狱入口激荡开来，宛如之前那些震天炸响一样，非常清晰地传遍了附近的天地之间，新城的修士全部都听得清清楚楚。

　　不用来查看，四大顶尖势力的高手都知道，恶灵魔主出来了。

　　“还屠光地球一脉呢，你先过了俺老孙这一关再吹大气吧！”

　　孙大圣的声音同样远播亿万里，让新城附近的强者们心中稍安。

　　恶灵魔主破封而出，怕是放眼如今的长生界，也只有孙大圣才能与之一战。

　　随后大家就发现，如同当初孙大圣和天星兽王激战时一样，先是白日星现，然后是星斗转移，最后是星图完全扭曲错乱，激荡澎湃的星力从九天之外如流而下，一股股因强者拼斗而形成的飓风，不断从魔渊地狱方向汹涌卷来。

　　大战的声势越来越强，因为正激战的两位顶尖强者，正不断向新城方向靠近。

　　四大顶尖势力连忙组织新城里的星极强者积极应对，直接将护城大阵开启，唯恐被顶尖强者的大战波及。

　　也就在新城的护城大阵刚刚开启，孙大圣便是与一位身高不下千丈的巨人杀到了新城跟前。

　　那千丈巨人穿着一身宛如黑铁打造的战甲，手持一柄长不下于他的身高的黑色巨剑，让人讶异的是，巨人的面相却看着俊美无比，脸面颈部和露出的手掌看着都是白皙如玉，剑眉星目，鼻梁挺直，还有着一头迎风狂舞的黑色长发。

　　此巨人应就是那长生界高手们人人畏惧的恶灵魔主，乃是长生界有数强者，就算是那些顶尖强者没有去星空古路，他的实力也是站在长生界金字塔的塔尖。

　　想当年，长生界无数星极高手，甚至还有许多顶尖高手联手之下，才只是将恶灵魔主封印，而不能将他灭杀，可见他的实力强横到了何种程度。

　　孙大圣此刻也是将身子涨大到千丈之高，手中的如意金箍棒仿若一根擎天之柱一般，同样是威风八面。

　　如意金箍棒和那黑色巨剑不断碰撞，孙大圣则是和恶灵魔主不断身影交错，二者每次碰撞过后，都是让天地震颤，一道道骇人的空间裂缝，不断浮现在二者激战之处。

　　漫天星辰，都在此刻不断摇颤，仿佛随时都可能被震落下来。

　　两位顶尖强者都没有去触碰新城的护城大阵，可护持大阵已经是在瑟瑟发抖。

　　在一次震开孙大圣后，恶灵魔主冲着新城一阵冷笑，手中的黑色巨剑临空劈落下来。

　　砰！！

　　巨剑狠狠劈在了新城的护城光罩上，在巨响过后，能够经受一千星极天星兽联手轰击的护持大阵，竟是直接被巨剑斩裂。

　　一股子强绝无匹的气势，从那光罩的裂缝涌入城中，顷刻间，便是有数万新城修士被那气势震得飞灰湮灭。

　　不过，随后光罩上的裂缝就迅速弥合。

　　孙大圣欺身而上，恶灵魔主不得抽回巨剑抵挡。

　　“你们若再龟缩于城中，只能被全数灭杀，还不快出来助俺老孙一臂之力！”

　　孙大圣在挥舞如意金箍棒之际，大声地喊道。

　　喊完这句话，他身子一晃，一根根猴毛从身体里飞射而出，化为一位位和他一样手持棒子的分身。

　　“无限分身，小道尔！”

　　恶灵魔主对孙大圣的分身之术显得有点不屑，他也是身子一晃，无数魔影竟是随后浮现出来。

　　那些魔影虽不如分身那般真实，可实力却也不弱，他们与孙大圣的分身激战，甚至还隐隐占据上风。

　　新城里的四大顶尖势力的大佬们商议了片刻，却是没有打开护城大阵出来战斗，而是不断加持护城大阵，并号召全城修士一道出手维持护城大阵的防御。

　　孙大圣虽然气愤，但也无奈，他非常清楚，这恶灵魔主是因为刚刚破封而出，之前为了破开封印消耗太大，所以自己尚且能够与之一战，若是等人家彻底恢复，自己怕是躲远点为好。


第九百五十八章 雷阁雷灵

　　恶灵魔主与孙大圣拼斗之际，偶尔抽剑劈砍新城的护城大阵，不过纵然是他这等强者，也是很难再一剑劈开新城的护城光罩，毕竟新城里有数百星极之境高手带着无数涅槃之境修士一起主持和加持着大阵，恶灵魔主纵然多么强大，他的攻击也不可能比千余星极之境天星兽一起发动的攻击强多少。

　　有孙大圣在旁边，恶灵魔主也不能全力去攻击新城，最终他还是带着孙大圣打向了天星森林。

　　恶灵魔主的打算，孙大圣还是清楚的，这家伙是想去把天星兽王也引出来。

　　纵然局面对自己不利，孙大圣还是硬着头皮陪恶灵魔主杀入天星森林深处，反正自己最多落得重伤，就算恶灵魔主和重伤未愈的天星兽王联手对付自己，自己也绝无可能被他们给杀了。

　　也就在孙大圣和恶灵魔主一边激战一边向天星森林深处而去的时候，萧凌宇终于是带着灵儿赶到了长生大陆东南角落。

　　说是角落，实际上面积也是广阔无比。

　　在灵儿的强大感知下，长生大陆东南角落的一个个藏宝之处被发现，就算不是昊天遗址，那些藏宝之处所收藏的宝贝，萧凌宇自然也不会轻易放过。

　　身家丰厚的好处，萧凌宇可是非常清楚的。

　　若不是经常可以找到一些藏宝之处，收获一批又一批宝贝，如此漫无目的的找寻，萧凌宇恐怕早就失去耐心了。

　　长生大陆东南角落，同样也是一片繁华地带，有着许多城池和无数修士，其中自然也少不了一些大小势力、家族，少不了些星极高手。

　　开启一些藏宝之处需要耗费不少时间，而且经常会制造出极大的动静来，如此就会时不时引来一些强者。

　　还好的是，萧凌宇已经到了混沌星极期，本身实力不惧星极后期修士，再有灵儿的配合，只要不是星极顶峰高手过来，就无法给他们构成威胁，甚至多数与他们起了冲突的星极强者，都是把性命留了下来。

　　灵儿的幽冥天眼的强大吞噬力，可以极大削弱那些星极强者的状态和实力，而萧凌宇的种种强大攻击，则可以轻易灭杀那些状态和实力下降七成以上的星极强者。

　　若说萧凌宇本身只能和星极后期一战，可再加上灵儿的话，就算遇到星极顶峰也未必没有一战之力，更何况眼下长生界根本很难找到星极顶峰的高手。

　　除了那些藏宝之处贡献了无数宝贝外，被萧凌宇和灵儿灭杀的星极强者也是让萧凌宇的储物戒指更加殷实，那些星极高手的尸体以后被会妙盈祭炼血笛，他们的星耀极火则会让萧家再多出一大批星极之境的萧卫来。

　　“根据地图的标注，前面大片地域，乃是雷阁的地盘，雷霄山与天雷峰就在那边。”

　　耗时近两千年，搜索了大半个长生大陆东南角落，灵儿忽然言道。

　　“那就先绕过去吧，昊天遗址应该不会在这片地方，不然雷阁无数代强者岂能没有发现。”萧凌宇想想后，说道。

　　绕了一个月时间，就在雷阁的地盘东边临近大海的地方，灵儿停了下来。

　　灵儿每次停下，就证明她有所发现。

　　这次也是一样，灵儿在一片海岸的悬崖峭壁上找到了一个藏宝之处。

　　这个藏宝之处的入口，就在那面临海的石壁中央。

　　那石壁看似光滑如镜，实际上只是一片十分高明的障眼禁制而已。

　　这种禁制自然难不住萧凌宇，他若是有很好的耐心，用个几年时间，就能够悄无声息地将这禁制打开。

　　以前古大姐带着灵儿寻宝的时候，同样是为禁阵之道大能的古大姐，之所以收获那么大，而且没有遇到太大危险，就是因为她可以轻易破开那些藏宝之处内外的禁阵。

　　可如今的萧凌宇却是没有太好的耐心，而且如今的他和灵儿都今非昔比，他们的组合比当初古大姐和灵儿组合更加强大，他和灵儿根本无所畏惧，所以他直接取出轩辕剑，狠狠劈向了那障眼禁制。

　　那禁制虽然高明，而且有着不弱的防御力，可在轩辕剑的劈砍下，也只坚持了一盏茶时间不到便就被劈开。

　　只不过，那禁制遭受强力轰击的时候，难免会制造出极大的动静来。

　　也就在萧凌宇和灵儿越过禁制崩溃后出现的大门不到半个时辰过去，十多位星极之境修士飞了过来，他们看着那入口，稍稍犹豫了一下，便就一起冲了进去。

　　而此刻，萧凌宇已经带着灵儿将里面的宝贝清扫一空，正在向外而去。

　　很自然的，他和灵儿不可避免地与那十几位星极之境高手遭遇在半路上。

　　萧凌宇见对方都是穿着绣有紫色雷霆的长袍，就知道对方是来自于雷阁的星极之境高手，却也没有多少畏惧之色。

　　“两位好大的胆子，竟是在我雷阁的地盘上肆意胡为！”一位雷阁高手冷声质问道。

　　“哦？什么时候这里也成你们雷阁的地盘了？”萧凌宇笑着问道。

　　“这里当然是我雷阁的地盘！”

　　那修士无比肯定地回了一句，然后道：“而且，这里还是我雷阁的一处十分紧要的禁地，你们未经我雷阁允许，擅闯我雷阁禁地，罪不容恕！”

　　“呵！”

　　萧凌宇耸肩笑了一声，道：“是不是我们交出在这里的所得，你们会开恩放我们一马？”

　　那修士点了点头，道：“算阁下识相。”

　　萧凌宇却是摇头回道：“可惜我们二人并没有这个打算，而且我还劝阁下赶紧让开，我们俩没有太多时间和你们在这里磨嘴皮子。”

　　那修士脸色立即一变，眯着眼睛道：“那就休怪我雷阁欺负你们了！”

　　“谁欺负谁还不一定呢。”

　　灵儿言语一句后，挥袖释放出了一股股浓郁的星云雾气，顷刻间将整条山洞全部填满。

　　对方本以为萧凌宇和灵儿不敢动手，会乖乖就范，没有想到三句话没说完，对方二人竟就已经出手。

　　他们还没有准备好，就见一道身影自迷雾中杀来，一片灰蒙蒙且带着点点星光的剑光，已经是横扫而来。

　　十几位雷阁高手齐齐惊呼了一声，然后一起释放星耀雷火进行防御。

　　顿时，雷光、剑光、火光、星光在星云迷雾中交织闪耀起来，阵阵炸响伴随着一声声惨叫传扬开来。

　　这山洞太狭窄了，十几位雷阁高手不仅难以组成什么战阵，更是很难快速移动，他们挤在一起，有点束手束脚的感觉。

　　灵儿在释放了星云雾气后，睁开幽冥天眼，对着正前方的敌人释放吞噬力，她对吞噬力掌握得极好，只要萧凌宇的轩辕剑杀向了谁，吞噬力就作用在谁身上。

　　这十几位雷阁修士无比惊讶，他们愕然发现，自己只要被对方瞄上，自己的状态就会立即下降七成以上，根本来不及进行有效防御或施展什么神通，对方的长剑就已经在自己身上划了过去。

　　处在最后面的雷阁强者或许是有些胆小，他见势头不对，当即调头逃跑，在逃跑之际还取出了传讯法宝求援。

　　来到长生大陆东南角落的这些年，萧凌宇和灵儿配合着杀过无数星极修士，这使得萧凌宇早对这种拼杀无比熟悉，故而他出手极快，杀招频频使出，这十几位雷阁高手一上来就被打蒙了，根本无法组成有效反击，还没二十息工夫，就已经只剩下那比较机灵的家伙逃出了山洞，其余之众全部丢了小命。

　　就算那逃出去的家伙，也在刚刚逃出去不久，便被动用极速之翼的萧凌宇追上并灭杀。

　　“消息怕是已经传回雷阁了，我们得先躲开为好。”萧凌宇谨慎地道。

　　“除非雷阁组织大批星极之境高手过来，不然奈何不了我们的，来一个杀一个，来两个杀一双。”灵儿不以为意地道。

　　“雷阁应该也派了不少高手去了新城，这边恐怕组织不了太多星极高手，毕竟他们刚刚损失十几位星极高手。”萧凌宇笑着说道。

　　当下二人继续依照计划中的行进线路进行搜寻，可没多久，还真就有大批雷阁高手找了过来。

　　来的雷阁高手并不算很多，只有二十多位，却都是星极之境的强者。

　　萧凌宇和灵儿虽然畏惧大批星极之境高手，但若只有二十多位的话，最多就是将他们打跑而已。

　　为了让雷阁对自己二人死心，萧凌宇和灵儿并没有直接逃跑，就算要逃跑，也得先把他们打疼了才行。

　　可让二人没有想到的是，对方追上来后，并没有直接亲自出手，而是祭出了几个如布袋一样的法宝。

　　更让二人惊讶的是，一道道骇人的雷弧从那些布袋里飞射而出，在当空一阵盘旋后，相继化为了一只只形态各异的完全雷霆之力凝化成的怪物。

　　萧凌宇知道，这些怪物都是雷灵，而且从这些怪物身上释放出的气息可以判断出，它们都是星极之境的强横存在。

　　这些雷阁修士不足为惧，可这几只雷灵却是非常危险的。

　　“你先逃走，这些雷灵送上门来，我可不能拂了雷阁的好意，还是笑纳为好。”灵儿对萧凌宇传音道。

　　萧凌宇先是讶然看了看灵儿，然后动用极速之翼，转身就逃。


第九百五十九章 昊天遗址

　　那些雷阁高手刚想拦阻，可一股股星云雾气瞬间就覆盖大片区域，让得他们无法看到更无法锁定萧凌宇，等他们有人冲出星云迷雾，萧凌宇早已经没了踪迹。

　　灵儿没有走，可已经隐身，无论是雷阁高手还是那些雷灵，都无法找到她的影迹。

　　不过，灵儿很快又显身出来，并对着一只雷灵睁开了幽冥天眼，强大的吞噬力立即作用到了那只雷灵身上。

　　其他雷灵和雷阁高手发现了灵儿，立即围攻过来，不过他们的攻击却对灵儿无法构成太大伤害。

　　硬顶着雷阁高手的攻击，灵儿将那只被吞噬力锁定的雷灵卷进了自己的幽冥域。

　　随后，她又隐身起来，稍稍调整和恢复一下，她再次显身出来，又瞄向了一只雷灵。

　　萧凌宇一路逃遁了三个时辰才在一个小山峰上停住，他盘膝在那山头，静静等候灵儿前来汇合。

　　足足等了三天，灵儿才找到这里，看灵儿一脸欢喜和得意，萧凌宇就知道她收获肯定不小。

　　“我要闭关一段时间来炼化一番，时间不会太久。”灵儿言道。

　　“好，我布阵为你护法。”

　　当下萧凌宇先是带着灵儿飞向大海，觅得一处荒岛，他又布置了一处法阵，等灵儿出关。

　　只是用了三百年时间，灵儿就出关了。

　　“怎么样，进步不小吧？”萧凌宇迎上去问道。

　　“我应该到星极后期了，我的幽冥天眼的吞噬力，应该已经可以威胁到星极顶峰高手。”灵儿平静地回道。

　　“哈哈，太好了！”

　　萧凌宇可没有灵儿那么平静，他听到这个消息显得有点激动。

　　灵儿的这次提升，让她对藏宝之处的感知力更加敏锐，这无疑会让搜寻昊天遗址变得简单不少。

　　至于雷阁的报复，二人已经不放在心上了，灵儿将那批雷阁高手带出来的雷灵全部吞噬，想来已经让雷阁高手们非常心悸了，他们绝不敢再拿雷灵出来冒险，自己本身更不会轻举妄动。

　　只不过，如今长生界四大顶尖势力，萧家等若是已经得罪三家，以后若是萧家无法更加强大，没有足够强的威慑力，只怕是未被天星兽王抹杀，就已经先遭到四大顶尖势力的围攻了。

　　转眼又是数万年时间过去，萧凌宇和灵儿又搜刮了几百个藏宝之处，终于是找到了昊天遗址。

　　此刻，二人正立身在海底的一条十分隐蔽的山洞最深处，这里有一块墓碑，上面刻有“昊天”二字。

　　这墓碑平躺在地上，浑身被水草缠绕着，上面没有星极磁铁，也没有什么法宝，看着除了宽厚庞大之外，并没有太出奇的地方。

　　在四处仔细找寻了一番，萧凌宇和灵儿也没有找到什么遗址大门，也没有其他奇怪的地方。

　　“这墓碑看着平凡，可实际上却隐隐散溢着一股股十分特殊且强大的气息，这气息很难察觉，若不是我刚刚取得不小进步，怕是还发现不了它的存在，我想遗址的大门就是它。”灵儿分析道。

　　萧凌宇也认同灵儿的说法，他将那块昊天之骨取了出来，将之放在墓碑之上。

　　可等候许久，也没有见墓碑有丝毫动静。

　　萧凌宇围着墓碑查看了一番，没有什么发现，他决定将这墓碑给翻过来看看。

　　这墓碑异常沉重，不过萧凌宇的力量也不弱，他费劲了气力，还是将墓碑给树立起来了。

　　在墓碑的背面，有着一副十分玄奥的阵图，萧凌宇纵是在禁阵之道上造诣非凡，可看了半晌也没有看明白那阵图所蕴含的玄机。

　　沉吟一阵子后，萧凌宇拿着昊天之骨，开始在阵图的纹路上划动。

　　让他惊奇的是，昊天之骨划过的纹路，竟是明显比之前明亮许多，他觉得自己找到了门路，于是继续划动下去。

　　划动之际，他又发现，昊天之骨与那些纹路摩擦过后，竟是在不断缩小。

　　当他将阵图上的纹路全部描了一遍，整块昊天之骨恰好消磨一尽，而那阵图也完全明亮，并缓缓流转起来。

　　阵图流转得越来越快，墓碑也随之震颤，一股股浩荡的气势不断被释放出来，先是将这海底山洞夷平，随后将周围的海水全部推开，形成了一个有着大片中空的漩涡。

　　墓碑释放出的气势越来越强，萧凌宇和灵儿不得不暂时飞到海面上。

　　自海面高空看下去，可以明显看到海面上多了一个漩涡，而且漩涡的面积正在不断扩大着。

　　自漩涡之中不断涌动出一股股强悍无比的气势，卷起了飓风，在海面上制造了惊涛骇浪。

　　这边的动静越来越大，不可避免要引起附近的强者注意，越来越多的修士飞过来查看，大家都是一脸惊愕，回神之后，纷纷拿出传讯法宝呼朋唤友。

　　于是，消息很快就传遍了长生大陆东南角落，收到消息赶来的强者也越来越多。

　　偏偏那漩涡并没有停歇下来的迹象，漩涡之中释放出的强大势力也在不断增强，一开始还有胆大且实力不弱的修士硬着头皮冲下去查看，可不仅没有看明白下面是什么情况，还落得重伤而退，后来就再没有修士敢下去了。

　　萧凌宇有些头疼，他不知道昊天遗址是不是要被打开，如果是要打开了，这里聚集这么多强者，也会给自己带来不小的麻烦。

　　关键这里聚集雷阁太近，雷阁肯定会组织大批高手过来。

　　足足等了近三个月的时间，那漩涡已经涨大到触及了海岸才停止扩张，让大家震惊的是，一片如岛屿般的大陆，从那直径不下千万里的漩涡里缓缓浮现出来。

　　岛屿地面厚达十多万丈，在岛屿的最下面是一块不算很大的石碑，石碑上面刻着的“昊天”二字异常耀眼。

　　再细细看去就能够清晰看到，在岛屿之上有着大片大片的高大宏伟的建筑，还有很多散发着神异的光辉。

　　很多见识不凡的星极之境高手都知道一些昊天的传说，此刻他们都已经意识到，应该是有大机缘出现。

　　那岛屿脱离海面后，依旧在不断攀升，而且速度并不慢，反应过来的修士们，纷纷向着那块大陆冲了过去。

　　萧凌宇和灵儿乃是将这昊天遗址弄出来的关键人物，他们对如今复杂局势虽很不满意，不过还是冲向了昊天遗址。

　　无数修士从四面八方冲向高空，很快就登陆到岛屿之上。

　　岛屿依旧在向天空飞去，好像是要飞到星空中才会停下，留给大家的时间应该不多。

　　进了岛屿大家才发现，岛屿上的空间本就极大，而且还在随着岛屿的不断上升而持续增强。

　　岛屿纵横千万里，面积算得广阔，再加上其间有着极大的压力，纵是星极之境高手也很难在短时间将之查看一遍，更何况这里明显还有着很多危险，大家也不敢在这里肆意乱飞。

　　“灵儿，你来感受一下，我们该去往哪里？”

　　鸿钧老祖只是让萧凌宇到星极之境后立即来昊天遗址一趟，却并未说明来这里干什么，也没有说明要在这里得到什么，所以登上来后，萧凌宇也是显得有点茫然。

　　灵儿闭上眼睛细细感悟了一番，然后道：“跟我来！”

　　灵儿飞向了北方，萧凌宇自然紧随其后。

　　其他修士都是向着那些有高大建筑的地方飞去，或是飞向有神异光辉闪耀的地方，偏偏灵儿所飞向的北方，却是一片沙丘起伏沙砾飞扬的沙漠。

　　飞到这片沙漠的中央，萧凌宇看到了一座在起伏沙丘围绕之中的庙宇。

　　庙宇是石块堆砌而成，只有十多丈高，对比昊天遗址里的其他建筑显得毫不起眼。

　　庙宇只有一间石屋，大门紧闭着，让人看不清里面有什么。

　　而在大门的两侧，却有两座同样十多丈的石雕。

　　石雕为人形，看着都是穿着战甲手持大刀，一脸峥嵘。

　　萧凌宇觉得那两座石雕绝不简单，进入这石庙也肯定不容易，所以让灵儿先是将周围全部覆盖上星云迷雾，然后让灵儿再隐身起来，他则以一记混沌印轰向了石庙大门。

　　砰！！

　　炸响从石门传来，石门直接被轰开了，可正如萧凌宇所料，那两座受到波及的石雕，立即从死物变成活物，挥舞着手中大刀在石门门口横扫一记。

　　幸亏萧凌宇二人并不在石庙门口，不然那石雕忽然快速出手攻击，他们二人怕是不可避免要被击中。

　　一击二不中，那两座石雕从原本的位置移动了一步，先是并排堵在石庙门口，然后一起向萧凌宇杀了过来。

　　萧凌宇可以看出这两座石雕非常厉害，当下带着它们向一边飞走。

　　如果石庙里有什么宝贝，萧凌宇觉得灵儿进去后一样可以得到，自己只需要将这两个守门的石雕引开就行了。

　　两座石雕看似笨重，可实际上灵活无比，速度也是很快。

　　萧凌宇就算是动用了极速之翼，竟在两个呼吸之间，就被两座石雕追上。

　　那两柄大刀裹着强劲的气势从后背劈砍过来，已经让太极图投放黑白光幕保护自己全身的萧凌宇，奋力以轩辕剑去招架。

　　可轩辕剑是挡住了那两柄大刀的攻击，萧凌宇的身子却是被巨力推着倒飞了老远。


第九百六十章 以吾名为昊天

　　还好萧凌宇肉身坚韧，还好太极图的防御力强悍，那巨力并未给他带去太大伤害，只是让他的气血翻涌，功力运转有些不畅。

　　萧凌宇也在稳住身子后尝试反击，他轰出混沌印后，又让眉心毁灭天眼射出了毁灭血光，更是让自己的混沌星极真火化为火龙扑了出去。

　　这三种攻击，就算是星极后期高手都不敢硬扛，却是被那两把大刀轻易劈开了两种，毁灭血光轰在了其中石雕身上，却只是轰出了一个拳头般大小的小坑而已，莫说是致命了，那石雕只是稍停顿下前进的身子，然后就像是根本没有受到丝毫伤害一样继续挥舞手中的大刀。

　　萧凌宇再次被击飞，不过依然没有受到太大伤害。

　　对方的防御力强悍，他的防御力也同样不弱，还好的是，对方的攻击看似强大，实际上却很简单，就算不易招架，也难以躲闪，却缺乏变化，萧凌宇以轩辕剑还是能够招架的。

　　不过，当萧凌宇带着两座石雕刚刚飞过百里远，两座石雕就立即调头，它们也不再追杀萧凌宇，而是返身又冲向了那座石庙，不知道是不能离开太远，还是灵儿在石庙里制造的动静让它们警觉了。

　　萧凌宇也硬着头皮追了上去，还未到石庙门口，灵儿就先一步浮现在他身边。

　　“里面的情况非常简单，不过我有点搞不懂，进去和出来都很简单，一会儿我来引走那两座石雕，你进去看看。”灵儿言道。

　　“它们伤不到你，你最好多坚持一会儿，别逃出百里之外。”萧凌宇提醒道。

　　依计而行，萧凌宇先远远躲开，由灵儿去那石庙门口去吸引那两座石雕。

　　等了一盏茶时间后，待得灵儿传讯过来，萧凌宇才极速飞向那石庙。

　　如灵儿所言，石庙的大门已经被轰开，进去非常容易。

　　石庙只有一间，比之其他庙宇虽然不算高大宏伟，但萧凌宇毕竟也不高大，在这石庙里，他还是有点渺小的感觉。

　　石庙看上去更像是一个十分宽敞且空荡的大殿，在正对大门最深处靠墙的地方，有几层石阶，石阶顶部则竖立着一块不明材质的也像墓碑一样的长条石板。

　　那石板看着也像是一块墓碑，不过只有一丈高一尺厚，上面也没有写什么字。

　　除了这块石板之外，整个石庙里面再没有任何出奇之处。

　　萧凌宇纵身飞向那石板，可让他讶异的是，他刚刚到几层台阶旁边就被一股子无形伟力给挡了下来。

　　就算随后他又倾尽全力，却仍旧无法穿过那一股无形伟力的阻拦到达石碑旁边。

　　他皱眉沉吟片刻，抬起一只脚，向第一层台阶踩了上去。

　　虽然非常艰难，但他还是踩到了第一层石阶上，并在随后奋力让身子前倾，待重心落在迈出的那条腿上，他才在大喝一声后抬起另外一条腿。

　　两只脚全部踩在第一层石阶上，在一股股无形伟力的冲击下，他只有前弓着身子才能勉强站稳。

　　他稍微调整片刻，才再次抬脚。

　　依旧是在拼尽全力下，将脚掌踩在第二层台阶上，可他已经感受到第二层石阶的更加强大的推力，他肯定不能像登上第一场台阶那样登上第二层台阶。

　　萧凌宇将轩辕剑取出，并以剑锋狠狠刺向第二层石阶。

　　轩辕剑的剑尖没入了第二层石阶之中。

　　萧凌宇双手紧握着轩辕剑的剑柄，然后双手和单腿一起发力，整个身子向第二层台阶冲了去。

　　他上了第二层石阶。

　　可石阶还有两层，第二层石阶已经这么难上，后面两层他又要如何才能上去？

　　萧凌宇取出了一颗丹药，将之服用后，全身的力量得到了极大提升。

　　凭借丹药的力量，他又上了第三层石阶之上，可这枚提升了他力量的丹药，却不能带他走上最后一层。

　　萧凌宇又将轩辕剑刺入了第四层石阶之中，然后他付下身子，双手抱着轩辕剑的剑身，前面双手发力拉拽，后面双脚猛蹬。

　　以这种十分不雅且狼狈的姿态，又服用了一粒增加肉身力量的丹药，萧凌宇才得以爬到第四层，到了那块石板脚下。

　　距离感受之下，萧凌宇也能够明显感觉到，这石板里蕴含的能量十分强大且特殊，就连他都无法分辨其中能量的属性和品质，反正感觉肯定比自己的混沌星力还要高级。

　　若不是这石板里蕴含的能量太高级，灵儿也不会偏偏带萧凌宇首先来这里。

　　费了那么大劲儿来到这里，又能如何？下一步该干什么？

　　萧凌宇仰头盯着石板看了良久，还是一脸的茫然。

　　他又爬了一段距离，头顶着石庙的后墙石壁，看向了石板之后。

　　还别说，还真有发现，石板之后好像有十几个字。

　　仔细看了一眼，他才看清楚那十几个字——

　　以吾名为昊天，成鸿蒙之尊，轮回不灭！

　　他眉头不由得皱了起来，这十几个字的意思，他明显是不懂的。

　　不过他也不是什么不懂的修士，他冷静沉思一会儿后，忽地道：“以吾名为昊天，应该是让自己的名字代替昊天，或者是自己的名字就是昊天，这么说，难道昊天不存在？不对，也能是昊天原本存在，只不过消亡了，现在谁都能以自己的名字成为昊天……”

　　“成鸿蒙之尊，应该是在成为昊天后，成就鸿蒙之尊位……这石板莫非就是鸿蒙尊位的象征，或者里面蕴含的是鸿蒙之力？”

　　“轮回不灭，是指轮回本身永远不灭，还是指修士即便入了轮回也不会消亡？”

　　“如果昊天存在，也成了鸿蒙之尊，他就不会灭掉……好像又不对……”

　　“真是太玄奥了，他娘的，就不能搞点简单易懂的！”

　　萧凌宇觉得自己只摸到这十几个字的边角，至于这十几个字倒底是什么意思，他短时间根本悟不通透。

　　他也没打算将这十几个字悟透，又静静思量了一会儿后，他又爬到石板正面的脚下。

　　举起轩辕剑，他想将自己的名字刻到石板上看看情况，可惜的是，纵是倾尽全力举起了轩辕剑，并狠狠刺向石板，奈何以轩辕剑之锋利，竟也无法在石板上留下一丝痕迹。

　　萧凌宇又咬破手指，让融合了精魂的精血从指尖伤口涌出。

　　他就在石板的一角，用精血书写下自己的姓名，石板虽是没有拒绝他的精血沾染，可当他将姓名书写完毕后，用精血写成的“萧凌宇”三个字，却蓦然一闪，随后沉入了石板之中。

　　然后，石板就再无半点动静了。

　　“看样子这样不行！”

　　萧凌宇有点郁闷，也有点茫然。

　　思量许久，又尝试了许多办法，也没有半点效用，他只能郁闷地放弃抵抗，让一股股无形伟力将自己推开老远。

　　自己不能在这里长时间耗下去，毕竟灵儿还在外面拖着那两座实力强横的石雕，灵儿虽然不惧石雕的攻击，但是被击中太多次，也会让她受损的。

　　被推开后，他就能够稳住身子了。

　　不舍地看了看块明显不凡的石板，萧凌宇出了石庙，然后给灵儿传了讯息。

　　离开石庙老远，与灵儿再次汇合后，面对灵儿的询问，他郁闷地道：“我也没办法，还是先去其他地方看看吧，也许这里的机缘并不属于我们。”

　　可萧凌宇和灵儿刚刚飞出这片沙漠时，却是有三个明显非常高大的身影，从长生大陆的方向极速飞来。

　　那三个身影一边飞来，一边还在互相拼斗，他们拼斗之际爆发出震天炸响和极大声势，不仅吸引了萧凌宇和灵儿的目光，也很多正在昊天遗址找寻宝贝的修士们都抬头看了过去。

　　“好像有孙大圣。”灵儿言道。

　　确实，那三个身影之中，有一位身披金甲手持大棒的修士，不是孙大圣还能是谁。

　　“另外两位应该分别是天星兽王和恶灵魔主了。”萧凌宇眯着眼睛说道。

　　天星兽王的形象和萧凌宇以前杀过的那三只天星兽很像，再加上它此刻表现出的强大实力，萧凌宇不难看出它的身份。

　　至于那恶灵魔主，看着和人类修士差不多，只是个头大了点，但他身上透溢着一股股浓郁且强大的魔气也暴露了他的身份。

　　“你们偷走了昊天之骨，还想背着我开启昊天遗址，真是痴心妄想！”

　　“不过还得感谢你们，昊天之骨在我天星森林多年，可我们却找不到昊天遗址，不曾想你们却找到了！”

　　这两句话是天星兽王说的，听着好像并不气愤，反而有点期待的样子。

　　“亏得我出来及时，不然你们把这里的机缘都抢走了，我再出来恐怕就打不过你们了。”

　　“传说昊天遗址里有成为鸿蒙之尊的关键之物，你们谁都别和我抢！”

　　这两句话则是恶灵魔主说的，似乎也很庆幸和高兴。

　　“哼！有些东西，抢是抢不到的，若能抢到，那些上了星空古路的强者，早就将那些东西给抢去了，还能留下来轮到你们？”孙大圣接话说道。

　　此时这三位顶尖高手已经住手，都是在扫量着昊天遗址。

　　“这死猴子非常聒噪，四处捣乱，兽王，我们三个乱战这么多年也没有分出胜负，有没有兴趣和我联手，先将这猴子拍死？”

　　言语之际，恶灵魔主那俊美的脸上，露出了几分邪魅的笑意。

　　“我们联手？太看得起这猴子了吧？”天星兽王不屑地道。


第九百六十一章 难道白来一趟

　　“这猴子可不是当年的猴子了。”恶灵魔主大有深意地道。

　　“确实是长进不少，不过我没有和其他修士联手的习惯。”天星兽王淡然回道。

　　“我当年也是这样，可却是落得被镇封无数年的下场。”恶灵魔主苦笑着道。

　　“只是封印你已经很不错了。”

　　天星兽王很直接地道：“你以为凭你的实力，他们就只能镇封你吗，当年那么多顶尖高手一起出动，想要杀你真不难，但他们还是留了你一条性命，算是对你不错了。”

　　“哼！你的意思是，我还得感激他们的不杀之恩了？”恶灵魔主脸色阴沉地道。

　　“这是你的事情，与我无关。”天星兽王言道。

　　“其实，我也能猜到他们的用意，他们留下我，就是想让我来对付你这位天星兽王，他们当初应该没有想到，这猴子能够在星空古路上取得较大进步，更未能够想到，这猴子可以从星空古路上杀回来。”

　　恶灵魔主表情又恢复正常，俊美的脸上露出了一抹苦笑，接着道：“他们可谓是天机算尽，做什么事情都会留下一大把后招，正如他们所料，如果没有这孙猴子回来，我和你，恐怕早就打得昏天暗地了。为了争抢这昊天遗址里的关键宝贝，为了成就鸿蒙之尊，说不定我们俩还会拼得一死一伤，甚至是同归于尽。”

　　“所以我不和你联手，我们联手纵然拍死了这猴子，到最后我们俩也不免要血拼一场，我是重伤未愈，你是刚刚破封而出尚未恢复，打到最后，谁都没好下场。”

　　天星兽王像是很有智慧，它道：“人家算计我们，我们何苦往人家的圈套里钻？我们应该偏偏不遂他们的心意。”

　　“可这昊天遗址已经现世，那能够成就鸿蒙之尊的关键，我们怕是谁都不会轻易放弃，到头来不还是难免一战？难道兽王甘愿放弃这次机会？”恶灵魔主言道。

　　“争一争是必须的，不过没有必要死拼，得之我幸，失之我命，成为昊天，成就鸿蒙之尊，也未必是什么好事儿，以前不是没有昊天，可昊天又能如何，最后不还是只留下了一堆尸骨？”

　　天星兽王显得很冷静，也像是早想过很多，它接着道：“不成为昊天还好，死了就是死了，再不用去考虑太多，再不用在命运的洪流中挣扎，一旦成为昊天，永不消亡，却又会在轮回之中一次次起伏煎熬，到最后说不定还是一样永远无法逃脱命运的洪流。在命运洪流之中，我们都是鱼儿，只能随波逐流，所谓昊天，不过是条比我们个头大点的大鱼而已。如鸿钧老祖之流，妄自称是推衍天机，其实不过是一次次跳出了水面鱼儿，他看到了洪流的前后风景，可也就只能看到一眼而已，更是看不真切，看不长远，等他从水面上落下来，也得和我们一样继续随波逐流，哪天运气不好，碰到礁石，一样会撞得粉身碎骨。”

　　“你说的这些，我也明白，其实大家都明白，不过成为昊天终归是有更大的力气挣脱洪流。”恶灵魔主言道。

　　“呵呵，挣脱洪流，得去星空古路，不是昊天还可以考虑去不去，成了昊天，就必须去了……就算对昊天而言，那也是一条死路。”天星兽王笑着道。

　　“听你这意思，对鸿蒙之尊位很不在乎了，那一会儿你别和我抢。”恶灵魔主言道。

　　“我成为鸿蒙之尊确实不在乎，不过我也不愿意看到其他修士成为鸿蒙之尊，无数年来，每有昊天诞生，便会让我们天星森林饱受劫难，族中古籍记载，昊天诞生之后，要不了多久，我们天星森林就会遭受血洗。”天星兽王摇头道。

　　“放心吧，我成了昊天，不会血洗天星森林的。再说了，天星森林被血洗那么多次，如今不还是依旧强大无比？其实我也很好奇一点，你们天星森林经历无数劫难，就算是被屠杀干净，都能很快恢复过来，这是为什么呢？”恶灵魔主先是拍着胸脯保证，随后又万分不解的样子。

　　“你这个好奇，我也无法给你准确答案，这应该是冥冥之中的天意。”天星兽王回道。

　　“这个问题，我听鸿钧老祖说过。”

　　孙大圣忽然插话，待天星兽王和恶灵魔主都好奇地看了过来，他接着言道：“鸿钧老祖说，天星森林乃是命运洪流里的一块巨大顽石，万古不灭，却又会在万古灭掉无数长生界英豪，天星兽潮每次爆发，都会让长生界蒙受巨大损失，会让无数长生界修士殒命，其中有不少有着极高天赋和资质的修士就是被天星兽潮给扼杀在了萌芽状态。说白了，天星森林就是长生界的一颗毒瘤，是棋局之中的重要棋子，所以历代昊天才会血洗天星森林。”

　　“这纯粹是污蔑，想不到，鸿钧老祖也有看走眼的时候。”天星兽王气愤地道。

　　三位顶尖强者言语之际，神念不断在昊天遗址之中扫荡，之前先一步上来的修士们，没有一个敢再有动作的。

　　“如果这是污蔑，天星兽潮要如何解释呢？”孙大圣问道。

　　“天星兽潮古来有之，乃是我天星兽族为锻炼儿郎实力和拼斗意志的途径，当然，也是我天星森林抢夺长生界修炼资源的途径。长生界修士从四面八方时时侵犯天星森林，难道就不允许我们时不时进行一次大规模反击？”天星兽王辩解道。

　　“真是笑话，若论修炼资源，这长生界里还有比天星森林更加富饶的地方吗？”孙大圣大笑着质问道。

　　“欲加之罪何患无辞！”天星兽王回道。

　　“好了，争这些没意思，这昊天遗址快要飞入星空了，我们还是找找那成就鸿蒙之尊的关键宝贝吧。”

　　恶灵魔主撂下这句话后，就纵身飞走了。

　　“不想死的话，都滚出昊天遗址！”

　　天星兽王也飞走了，不过它的这句话却是如滚滚天雷一般，震响在昊天遗址所处空间之中。

　　听到天星兽王的警告，大家虽然不舍，但如今有三位顶尖强者在此，他们岂能久留，万一不小心惹怒了某位顶尖强者把小命丢在这里，那就是大大不值得了。

　　孙大圣没有飞走，而是落到了萧凌宇和灵儿身边，问道：“事情办得怎么样？”

　　萧凌宇则是问道：“什么事情？”

　　孙大圣微微皱眉，道：“你们难道没有找到成就鸿蒙之尊的关键宝贝？”

　　萧凌宇点头道：“找是找到了，可惜不得要领，我们无法带走那宝贝，围着转了一圈后，无奈退走。”

　　孙大圣问道：“在哪里，我去看看。”

　　萧凌宇指向了昊天遗址北方的那片大沙漠。

　　“你们先退出昊天遗址吧，恶灵魔主和天星兽王现在心急于寻找那关键宝贝，没有工夫理会你们，若是等他们腾出手来，恐怕会对你们不利。”孙大圣好心地提醒道。

　　萧凌宇点了点头，随后带着灵儿飞出了昊天遗址，然后向着长生大陆全速飞去。

　　“难道白来了一趟？我们找到并打开昊天遗址，就算完成任务了？这不是给他人做嫁衣吗？”灵儿有些不甘心地道。

　　“谁知道呢，鸿钧老祖也会有算不到的地方，也许这次他算计得有些偏差了。”

　　萧凌宇自我安慰地道：“至少我们先看到了那成为鸿蒙之尊的关键宝贝，我们得不到，可能是我们机缘未到吧。”

　　到了长生大陆，再回头去看那昊天遗址，已经是只能看到它的轮廓，依旧在不断向星空而去。

　　没有盘桓时日，萧凌宇祭出了那圆钵状飞行法宝，向着新城全速飞去，出来这么久，也该回去看看了。

　　这次出来也不是没有收获的，至少之前进出过无数藏宝之处，得到了不少宝贝，之前与修士们争斗，也得到了不少星耀极火和修士们的一生收藏，如今萧家有不少星极之境高手，想让这些星极之境高手快速进步，需要耗费的资源也是价值惊人，若没有持续不断的收入，纵萧家家底庞大也终会有耗尽的一天。

　　经历长达数千年的全速飞行，萧凌宇和灵儿总算是重回萧家大院。

　　新城如往常一般繁华热闹，萧家则显得非常平静，没有萧凌宇在萧家的日子，萧卫们都在努力修炼着，已经有几位资质不错的萧卫，在充足的修炼资源支持下，晋升到了星极中期。

　　萧凌宇和灵儿带回来的宝贝，对大家有用的就分发下去，没用的就拿出去卖掉。

　　萧凌宇先是在家里待了一段时间，又让米陵和鲁坚出去招募了几十位涅槃境界修士加入萧卫，并将得到的星耀极火送给他们，然后带着一百位星极之境萧卫再次进了天星森林。

　　得到几十枚星极之境天星兽命珠后，萧凌宇才从天星森林回来。

　　有了这些命珠和之前的星耀极火，萧家将会在不久的将来再多出几十位星极之境高手，到时候整个萧家将拥有两百多星极之境修士，而且都是对萧家绝对忠诚之辈，再加上萧凌宇和灵儿已经堪比星极后期，萧家很快就不用畏惧任何一家顶尖势力。


第九百六十二章 鸿蒙玄气

　　就在萧凌宇和灵儿离开昊天遗址刚过万年，一道流光忽然从天而降。

　　那流光速度极快，还带着十分强大的冲击力，纵然是四大顶尖势力的高手布置于新城上空的强大禁阵，都未能将之拦截下来。

　　流光不仅穿透了新城天空的防护禁阵，同样也穿透了萧家大院的防护禁阵，狠狠地砸在萧家大院之中。

　　也亏得有新城和萧家大院的双重防护禁阵抵挡，使得那流光落下时所裹挟的冲击力减弱很多，不然怕是整个萧家大院此刻已经被直接夷为平地，萧家修士也会或轻或重受到损伤。

　　萧家大院被砸出了一个大坑，大坑之中，则是静静竖立着一块石板。

　　石板一丈高一尺厚三尺宽，看着不算高大，此刻也没有释放光辉。

　　石板正面平直光滑，而背面却刻有十几个字——

　　以吾名为昊天，成鸿蒙之尊，轮回不灭！

　　这石板竟就是昊天遗址里那座石庙里的那块，它怎么会落到这里来？

　　望着那石板，萧凌宇显得无比惊诧。

　　而不多时后，大批城卫高手到了萧家大院门前，询问方才流光从天而降的事情。

　　萧凌宇自然没有让城卫进入萧家，他平静地对城卫高手回道：“诸位不用惊奇，方才那流光，乃是一块陨石从天而降，并未对萧家构成太大损失。”

　　城卫们都已经知道萧家厉害，自然不敢硬闯萧家查看真相，只能在随后默默退走。

　　为了印证自己的说法，萧凌宇在第二天，真就拿出来了一块陨铁，并投寄到新城的拍卖行里。

　　这块陨铁品质不低，乃是得自于一处藏宝洞府，若是有炼器高手将之得到，再辅以一些高级材料，便可炼制出一件品级不低的法宝。

　　这块陨铁不仅拍出了高价，也打消了城中修士对之前那道流光的怀疑。

　　陨铁从天而降，这在长生界并不算什么稀奇之事，稍有见识的修士甚至见过星辰坠落，更何况是陨铁。

　　至于那块石板，萧凌宇本来是准备将之掩埋起来，可他只是心念一动，万万没有想到，它竟是直接变小，然后沉入到了自己的身体之中，就像是一件已经认主的法宝。

　　再心念一动，那石板非常听话地从他身体里飞出，并会随着他的心念而涨大和缩小。

　　“看来不是白忙一场，就是不知道得到这石板后，要如何才能成为鸿蒙之尊。”萧凌宇欣慰地道。

　　收起石板后，萧凌宇将大院里的大坑抹去，然后重新将大院和别院的禁阵加持一番，跟着才选了一间密室闭关。

　　闭关修炼之时，萧凌宇才发现，那藏身在自己丹田之中的石板，竟是会自动吸收自己的混沌星力，于是他不断让混沌元婴喷涌出一股股精纯混沌星力，让那石板放肆吸收。

　　当自己功力消耗大半后，他再恢复一番，然后继续向石板里投入自己的功力。

　　如此反复十次，那石板才在一阵轻颤后，释放出了一缕不明属性而且色彩迷蒙的雾气来。

　　这雾气只有一缕，如游丝一般细微，可萧凌宇却是感觉，它蕴含的能量非常恐怖。

　　他自然也能想到，如此雾气，自然是越多越好。

　　于是乎，他开始不断修炼混沌星力，然后再将混沌星力投入石板之中，不断制造那种雾气。

　　十倍于萧凌宇全身功力的混沌星力，才能制造出一缕雾气来，所以想要大量储存这种雾气，需要耗费极为漫长的时间。

　　未多久，孙大圣忽然来到新城的萧家大院里。

　　“我们三个打了很久，都是拼得一身重伤，不曾想那块石板却忽然飞走了！”

　　孙大圣有点无奈，随后自我安慰道：“不过如此也好，总比那恶灵魔主或天星兽王得去了要好，那两个家伙打到最后，竟是联手，若不是俺老孙跑得快，怕是会被他们给留下。”

　　萧凌宇沉吟和犹豫了片刻，对孙大圣道：“其实那块石板落到我萧家大院里来了。”

　　自己之所以能够得到那块石板，也是有孙大圣的帮助和指点，萧凌宇觉得自己可以信任孙大圣。

　　“果真？”孙大圣显得有点激动。

　　“嗯。”

　　萧凌宇将那石板祭了出来。

　　“哈哈，太好了，如此才不算枉费心机，鸿钧老祖的算计确实很厉害。”孙大圣拍手笑道。

　　“大圣，你看这是什么？”

　　萧凌宇又释放出了一股子迷蒙雾气，好奇地问道。

　　“鸿蒙玄气。”

　　孙大圣并没有很意外，他解释道：“你是混沌修士，也已经修炼出了混沌星力，在得到这昊天尊位的前提下，修炼出鸿蒙玄气乃是情理之中的事情。有了这鸿蒙玄气，用它来发动神通攻击，已经可以威胁到星极顶峰的存在，就算是我，若被大量鸿蒙玄气所凝化的法术神通击中，不死也得重伤，在你如今的境界下，它算是你的一种杀手锏，是你对付顶尖高手的依仗之一。其实，有这块石板，你就已经能够威胁到顶尖高手。那三昧真火应该已经融入到你的混沌真火里了吧？”

　　萧凌宇收起了那缕鸿蒙玄气，然后点了点头。

　　“你用你的混沌真火沉入这石板里，也许会有更神奇的发现。”孙大圣建议道。

　　萧凌宇当即尝试。

　　让他惊讶的是，当自己的混沌星极真火沉入石板后，石板随后就全身被一圈迷蒙火光包裹，而那迷蒙火光的威势，竟是比混沌星极真火还要强大很多。

　　“鸿蒙玄火，就算星极顶峰高手沾染上了它，多半要被活活烧死，要知道，除了极少数像鸿钧老祖那样的存在之外，这鸿蒙玄火对于大家而言，根本无法被扑灭。”

　　孙大圣显得有点羡慕，他接着道：“鸿蒙玄火配合这块沉重无比的石板，就算是先天灵宝都不能抵挡，再加上鸿蒙玄气，你就不用太畏惧天星兽王和恶灵魔主那样的高手了，寻常星极顶峰高手来了，稍有不慎，就会被你直接轰杀！”

　　萧凌宇听了这些，更显讶异。

　　不过，孙大圣随后又道：“得了这块石板，你就算是昊天了，随着你境界的不断提升，你早晚会在长生界登峰造极，可从以前那些昊天的悲惨下场看来，这对你未必是一件好事儿。正如天星兽王所言，你不过是成为了命运洪流之中的一条大鱼，却不代表你已经跳出了命运洪流，不代表你能够万古而长存。”

　　“那轮回不灭是什么意思？”萧凌宇问道。

　　“这个我也不清楚，估计是成为昊天后，就拥有轮回的资格，可以死去，但会轮回而重生。可以前死去很多昊天，我也没见哪个重生了。或者说他们是重生了，但却没有能够再次登峰造极，一直在轮回之中，生生死死，而且极有可能轮回时不带着自己前世的记忆。”孙大圣摇头解释道。

　　“如此说来，成为昊天，除了能够成为一条大鱼外，并没有其他太大的好处，甚至会永远沉沦在轮回之中，享受无尽的煎熬。这是一种变相的真正长生，可每次轮回不带过往的记忆又有什么意义？”萧凌宇皱眉回道。

　　“所以那些成为昊天的强者们，为了摆脱这种尴尬境地，都会去星空古路抗争，寻求挣脱洪流的机会。”孙大圣道。

　　“星空古路上有这种机会吗？”萧凌宇再问道。

　　“应该是有的，不然那些昊天和鸿钧老祖何等强横的存在，又岂会甘愿去星空古路寻死？”孙大圣点头回道。

　　“看来我也是早晚要去星空古路一趟。”萧凌宇苦笑着道。

　　“鸿钧老祖算到你会成为昊天，就算没有他的指点，没有我们的帮助，你最多就是多受些磨难，到最后还是会开启昊天遗址，会得到这块石板，毕竟你会为了壮大萧家为了自保而不断外出搜寻宝贝，有灵儿在，你们早晚会发现昊天遗址的存在，也会想办法将它打开，鸿钧老祖的指点和我们的帮助，只不过是让你提前得到这块石板而已。”

　　孙大圣想了想，然后又道：“鸿钧老祖还说，这或许是对方的安排，我们将计就计，不知道倒底是好是坏，毕竟我们都在棋局之中，看不到全局，最多只能窥视部分棋盘，不知道对方还有什么布置，不过无论如何，我们必须有坚定的抗争意志才可能会赢得棋盘。当然，这都是鸿钧老祖说的，我倒是觉得，我们连棋盘都看不清楚，若真有谁在掌控棋盘，我们怎么可能赢得了棋局？其实，每一位昊天的陨落，我觉得就是人家赢得了一次棋局的胜利，人家在棋局之外随意落子，就算一招不慎，也可以随意加招弥补，可我们只要走错一步就是满盘皆输。”

　　“只能走一步看一步了。”萧凌宇言道。

　　“回来后我又想了很多，竟是让我越来越倾向于鸿钧老祖的说法，而且也让我实在太好奇了，所以我要再去星空古路一趟，找鸿钧老祖问个明白。”

　　孙大圣立身而起，道：“高手们都去星空古路了，我在长生界也没意思。对了，给我再来点丹药吃吃。”

　　孙大圣从萧凌宇这里要走了许多丹药后离开了，而在他离开不久，便有一个消息传来——

　　剑祖大徒弟剑一，修炼多年终于在不久前成为了星极顶峰的剑修。


第九百六十三章 围攻萧家

　　新城里的剑阁驻地，只是一片面积不大的院子，此时却聚集了许多星极强者。

　　这些星极强者大部分是剑阁强者，还有一些是来自于海阁、星阁、雷阁的大佬，大家聚集于此，乃是为了庆贺剑一登临星极顶峰。

　　长生界的修士们都知道，修为到了星极顶峰，就算是在长生界登峰造极。

　　以前长生界里的星极顶峰高手不少，可如今却是屈指可数。

　　剑修本就比寻常修士强横，剑一如今成为星极顶峰的剑修，实力自然更加强大，若是让之前晋级星极顶峰的古大姐来和剑一拼斗一场，估计古大姐会毫无悬念败阵。

　　一番明面上庆贺过后，宾客大部分散去，只有四大顶尖势力的少数掌权者留了下来，他们到了一间密室之中，围坐在一张长条石桌跟前。

　　先是对天星兽潮的提前到来议论一阵子，再是对恶灵魔主破封而出的事情说道了几句，然后是昊天遗址出世，说着说着，就说到了桑家被灭，说到了雷阁高手被杀……

　　自然而然的，萧家被提及了。

　　“如今的萧家，在这新城之中，可谓是如日中天！”

　　“灭了桑家，还轻易抹杀星极后期高手，桑家家主好手段好气魄！”

　　“萧家根本没有把我们四大顶尖势力放在眼里。”

　　“刚刚得到消息，孙大圣又去了星空古路，萧家如今可没有什么靠山了。”

　　“这萧家实力膨胀的速度太快了，这才多少年啊，竟是有了一百多位星极高手，只怕是要不了多久，我们就不能称为顶尖势力了，到时候长生界的顶尖势力就只有他们萧家一家了。”

　　“如今剑一兄晋级星极顶峰，我们四大顶尖势力联手的话，可以轻易灭掉萧家。”

　　“当断不断，反受其乱，我们绝不能养虎为患！”

　　四大顶尖势力的大佬们商议良久，然后才相继离开。

　　送走另外三大顶尖势力的大佬后，剑一又将自己的几位师弟召集到了一起，除了已经殒命的剑四外，从剑一到剑九，总共八位剑祖弟子，他们坐到了一起。

　　“以前还不敢下定论，如今看来，老四必定是为萧家所杀。”剑三道。

　　“那萧家家主萧凌宇，在下界的时候就极为猖狂，几乎是一统了神界通天圣岛，志向不小，而且他和我仇恨不浅，怕是不会与我们剑阁相安无事。”剑九言道。

　　“上次我们和星阁联手袭击萧家，虽是被那姓古的婆娘给拦阻，可却已经将我们和萧家的矛盾公开化，双方都是心知肚明，早晚会有一战！”剑五道。

　　“如今另外三家也有意联手抹杀萧家，我们可以趁势而为。”剑七道。

　　剑一沉吟片刻，道：“根据师尊旨意，我在晋级星极顶峰后，也要去星空古路。我如今已然晋级星极顶峰，算是我们剑阁占得先机，自然要在去往星空古路之前，为剑阁扫除后顾之忧。”

　　虽被四大顶尖势力算计，可萧家依旧非常平静。

　　萧凌宇可以料到，剑一到达星极顶峰后，剑阁甚至四大顶尖势力会向不断崛起的萧家出手，因为萧家已经威胁到了他们的地位。

　　如今古大姐不在，孙大圣和哮天犬也都走了，萧家完全不用去指望别人，一切都只能靠自己。

　　正如鸿钧老祖所言，如果萧凌宇在进入星极之境后不尽快去昊天遗址一趟，全家都有危险，因为就算天星兽王和恶灵魔主不来对付萧家，晋级星极顶峰的剑一也不会放过萧家。

　　就算是四大顶尖势力联手，就算有星极顶峰的剑一，如今的萧家也不用太畏惧。

　　萧凌宇没有逃跑，整个萧家甚至都没有半点紧张的气氛。

　　四大顶尖势力用了近三千年时间，才算是准备妥当，他们在新城聚集了近四百位星极之境强者，再加上星极顶峰的剑一，他们觉得此战可以一举扫平萧家。

　　他们不知道的是，这三千年时间里，那五十位刚刚加入萧家不久便得到星耀极火和星极之境天星兽命珠的萧卫，也顺利晋升到了星极之境，如今的萧家拥有两百多星极之境高手。

　　可四大顶尖势力联手行动，可谓是精英尽出，不提星极顶峰的剑一，他们光是星极后期高手就足有二十位，而星极中期修士则是近百，如此阵容，怕是孙大圣那样的强者见了也得皱眉。

　　四大顶尖势力也能猜到萧家大院里可能有传送法阵，所以他们在动手前，将新城的护城大阵开启，并刻意改换护持大阵的威能，使之具备禁制空间传送或挪移的能力，将萧家之人完全封困在新城之中。

　　新城大阵忽然开启，让新城修士都非常讶异，他们以为新城又要遭受外部攻击，而城卫们却是奔走告知，说城主府是在调整护城大阵，并不是为了御敌。

　　护持大城开启的第三天晚上，四大顶尖势力的强者们在剑一的带领下，将萧家大院给围了起来。

　　除了那近四百星极之境高手外，四大顶尖势力还出动了数万涅槃之境的精英与大批城卫高手，他们实力稍弱，却并不负责进攻，只是在外围形成战阵警戒着。

　　四大顶尖势力筹划已久，他们从开始行动到将萧家大院围住，只用了百息时间，算是行动如风了。

　　让他们诧异的是，此时萧家大院里依旧是十分平静。

　　已经走到了这一步，也没什么好犹豫的了。

　　剑一祭出自己的长剑，展开双臂，以长剑汇集星力，以神念转斗移星，在一声大喝后，他的长剑携浩荡星力与剑势，狠狠地劈向了萧家大院。

　　然而就在那长剑刚刚劈下之际，萧家大院竟在瞬间完全被云雾遮掩。

　　星力与剑势，看似狂猛无比地落下，却只是让那翻滚的云雾之中蓦然响起了几声风吼雷鸣。

　　再紧跟着，一片由两百多道星力迅速聚合而成的光束，宛如激光一般自萧家大院深处冲射而出，顷刻之间，就将萧家大院周围的包围圈生生射穿一个大大的缺口，而激光所过之处，在外围的四大顶尖势力涅槃之境修士与城卫高手，则瞬间毙命。

　　由此可见，四大顶尖势力在暗中筹划的时候，萧家也是做出了积极准备。

　　如此大规模行动，期间有所折损也在大家的意料之中，所以四大顶尖势力并没有担心，他们的星极高手随后便一起出手，从四面八方轰击萧家的大阵。

　　只不过他们刚刚出手，一直在外面隐身藏匿的灵儿忽然显身出来，并冲着一批星极之境的高手睁开了幽冥天眼。

　　已经到了星极后期的灵儿，幽冥天眼的吞噬力极为强悍，顷刻之间，便有二十多位对方星极之境高手被吞噬进入了幽冥域里。

　　不等对方做出反应，灵儿已经再次隐身。

　　对方的攻击，也落入了萧家大院的法阵里，让得云雾翻滚得更加剧烈，而整个新城也是一阵轻颤。

　　新城的修士们听闻如此大的动静，都是非常震惊，他们纷纷向萧家大院这边赶来，然后远远地观望着。

　　大批城卫已经封锁了萧家大院所在的大片街区，有城中修士靠近过来，他们就宣称，萧家大逆不道，作恶多端，四大顶尖势力正在联手除恶。

　　于是大家也就知道了，四大顶尖势力正在围攻萧家，在大家看来，四大顶尖势力联手之下，萧家纵然如何强大，也难逃灭亡一途。

　　从萧家大院那边传来的较大动静可以看出，那边的战斗应该非常激烈，双方的高手肯定在进行着惨烈的厮杀。

　　实际上却并非如此，萧家高手都躲在大阵之中，只有一位萧家高手出来了，却总是躲躲藏藏。

　　只是，那位萧家高手每次显身出来，四大顶尖势力的星极强者们就要至少损失十多位。

　　就算四大顶尖势力积极做出反应，将攻击重点转移向灵儿，奈何他们根本打不中灵儿，就算打中了灵儿，灵儿也能偶硬扛着他们的攻击，再将大批星极之境高手送进幽冥域里。

　　这么多星极之境高手，配合剑一进行轰击，萧家的大阵根本坚持不了太久，可在灵儿的变态吞噬力下，四大顶尖势力的星极之境高手能够坚持的时间只怕更短。

　　萧家高手只是出动了一位，竟是已经将四大顶尖势力的这次行动无法再持续下去。

　　这可是让四大顶尖势力的大佬们为难了，继续进攻的话，损失肯定会更大，也未见得能够取得什么成果，可若此时退走，岂不是让整个新城乃至长生界的修士们笑掉大牙？四大顶尖势力以后要如何在长生界立足？还有什么脸面称自己为顶尖势力？

　　当灵儿第五次出现时，四大顶尖势力已经损失了近百位星极之境高手。

　　也恰在四大顶尖势力犹豫不决之际，一块冒着骇人火光的石板，自萧家大院的云雾中飞了出来，并不断涨大。

　　当那石板涨大到千丈高的时候，它从天降落，狠狠拍向了剑一所在位置。

　　由于四大顶尖势力的高手们畏惧灵儿的强大吞噬力，他们都是不自觉地聚集向了剑一身边，可见到那石板拍下，他们又下意识地一哄而散，只留剑一独自挺剑去抵挡。


第九百六十四章 吾王昊天

　　剑一毕竟是剑修，他和其他剑修一样，信奉的是一剑破万法，如今他是为星极顶峰高手，对自己的长剑和实力更加自信。

　　可让他和四大顶尖势力的强者们万万没有想到的是，当他的长剑和那石板接触，他那被自己倾尽全力加持的长剑竟是直接被生生砸断。

　　没有想到，自然没有太多准备，他那断裂的长剑并未让石板拍下的威势减弱分毫，他自然不可避免地被石板拍在头顶。

　　让他更加没有想到的是，自己堂堂一位星极顶峰高手，在漫天星辰组成阵图的帮助下，竟扛不住这石板一拍之力，顷刻之间，自己的身子就感觉被一股子无可匹敌的巨力压落下去。

　　先是头脑一阵胀痛，然后剑一的整个身子就被生生从当空拍落，被狠狠拍进了新城的坚硬地面里。

　　四大顶尖势力的大佬们都傻眼了，他们目瞪口呆，他们呆若木鸡。

　　想象中的一鼓作气轻易扫平萧家的情形并未出现，可看如今的形势，怎么像是自己四大顶尖势力联手到萧家门前找死呢？

　　连实力最强的剑一都被一击而拍下，而发出这一击的强者都人影儿都没有显出来，四大顶尖势力的大佬们真不知道还能指望什么。

　　沐浴火光的石板，将剑一从当空拍落后，又随后悬浮在了萧家大院的上空。

　　由于体形涨大了很多倍，所以石板之后的十几个字也显得非常耀眼。

　　以吾名为昊天，成鸿蒙之尊，轮回不灭！

　　剑一随后一身狼狈地飞了起来，可身上却是燃烧着和那石板周身一样的火光。

　　只有萧凌宇知道，那迷蒙的火光乃是鸿蒙玄火，剑一这种初入星极顶峰的高手，是万万熄灭不了的。

　　鸿蒙玄火威势强悍无比，纵是剑一倾力抵挡，也只能在全身剧烈灼痛的同时，感受着生命精元的流逝。

　　“以吾名为昊天，成鸿蒙之尊，轮回不灭！萧家竟有昊天！难怪……”

　　剑一的话未说完，身子已经被鸿蒙玄火化为灰烬。

　　一位星极顶峰强者就此陨落，而且被对方一击所杀，他甚至连对手的影子都没看到。

　　四大顶尖势力毕竟在长生界存在多年，他们的大佬们自然知道昊天所指，见那石板上的十几个字，以及听到剑一临终所言，他们更是震惊。

　　万古以来，长生界都有一个共识——

　　只要昊天出现，便就理所当然地是为修界魁首，统领修界万众，无论是大小势力，还是散修，都要听昊天号令。

　　而这个修界，并不包括魔渊地狱，也不包含天星森林。

　　只不过这个共识，已经无数年没有再被提及，因为长生界已经无数年没有再出现过昊天。

　　如今的长生界，知道这个共识的修士极少，就连已经成为昊天的萧凌宇都不知道，但四大顶尖势力的大佬们都知道，因为他们有祖训流传下来。

　　一时间，萧家大院及周围安静了下来。

　　距离萧家较远的新城修士都以为，四大顶尖势力已经将萧家铲平。

　　“吾王昊天，万古长存！”

　　四大顶尖势力的大佬们在犹豫了一阵子后，除了剑阁之外的三家大佬，竟是一起向萧家大院行跪拜大礼。

　　星阁、海阁、雷阁的修士们，在片刻疑窦后，也随着他们的大佬向萧家大院行跪拜礼。

　　萧凌宇虽不明所以，不过还是从萧家大院里飞了出来，立身在那块石板旁边。

　　“怎么，诸位不准备打了吗？”萧凌宇冷笑着问道。

　　四大顶尖势力还有近三百星极之境高手，却没有一位敢在此时出声的。

　　“既然如此，你们留下来，其余修士限时十息，统统给我滚蛋！”萧凌宇指着那最先跪拜的几位大佬，说道。

　　跪拜的修士都起身了，星阁、海阁、雷阁的大佬挥散了手下，一脸恭敬地弯着身子落到萧家大院门前。

　　剑阁的大佬们此时心思最为复杂，他们见另外三家已经臣服，心里都是阵阵冰凉。

　　四家联手尚且成了如今的局面，若仅凭剑阁一家，只怕要不了多久就会被新晋昊天带着大批高手绞灭。

　　思来想去，剑二还是与两位不是剑祖弟子的剑阁高手也飞落到了萧家大院门口。

　　四大顶尖势力的其余修士全部退走，萧凌宇并没有请留下的大佬们进萧家大院，就在萧家大院门口言道：“你们选择臣服，我可以放你们一条生路，不过毕竟你们曾经与我为敌，甚至想灭掉我萧家，所以，我只接受绝无二心的臣服，也就是说，你们想回家继续修炼，不想被我日后灭你满门，那就接受我的灵魂禁制吧。”

　　在场高手听此，无不心颤，他们又是一阵犹豫和交换眼色后，皆是无奈表示愿意接受萧凌宇的灵魂禁制。

　　不接受能如何，继续拼斗的话，刚才的情况就已经足以证明，那并不是一个很好的理智的选择。

　　顽抗只能自取灭亡！

　　反正祖训有言，若遇昊天便无条件臣服，无条件听命于昊天，自己如今接受昊天的灵魂禁制并不算丢人的事情。

　　接受的是昊天的灵魂禁制，并不是萧家家主的，这让他们心里有些许安慰。

　　在这些大佬们的灵魂里种下灵魂禁制后，萧凌宇才放他们离开，并让灵儿将之前吞噬的星极之境高手从幽冥域里释放出来。

　　至于剑九，他当年虽与萧凌宇为敌，毕竟也曾是安雅的师傅，萧凌宇并没有太为难他，只是也在他的灵魂里种下禁制，反正剑四和剑一都死在自己手中，当年的仇怨没有必要再深究下去。

　　四大顶尖势力的高手们回去后，将昊天出世的消息广而告之，没多久，这个消息就传遍了整个长生界。

　　有昊天的岁月里，昊天就是大家的精神领袖，也是修界的支柱。

　　不用萧凌宇或萧家修士四处宣说，当昊天的意义被修界修士知道后，萧凌宇的声名就已经在长生界登峰造极。

　　昊天的出现，对于寻常修士最大意义就是，修界终于是有当家者了，大家也不必再担心天星兽潮了。

　　对于长生界的高手们而言，昊天则是能够对抗甚至灭杀天星兽王和恶灵魔主的强大存在。

　　得知消息后的安雅等女，还有萧凌宇的儿女们，倒是都很平静，他们早就认定自己的夫君、父亲不是平庸之辈，莫说是成为昊天，就算是比天还大还强都不算什么。

　　可那些萧卫们却都是无比自豪，无比庆幸，他们如何也没想到自己家主竟能如此厉害。

　　昊天就像是长生界修士们心目中的帝皇，那新城便是帝都，萧家大院就是皇宫，得知昊天出世，长生界四方无数大小势力前来朝拜，但基本上是看不到他们心目中的帝皇，倒是让新城比之从前更加繁华。

　　得知消息后的黑风老怪，可谓是战战兢兢，他也派出了一位黑风岭的高手来新城朝拜，不过却没有见着昊天的人影，最终不得不亲自登门，得到新晋昊天萧凌宇的不计前嫌的允诺后才安心离开，只是灵魂里也多了一种禁制。

　　以往昊天出世，第一件事情就是血洗天星森林，不过这次却例外了。

　　新晋昊天萧凌宇没有任何大动作，就只是老老实实待在新城之中。

　　由四大顶尖势力派出的高手，成天守卫在萧家大院周围，寻常修士也根本无法靠近萧家大院，无法打扰到萧家大院的宁静。

　　“我当初就说了，让区区一个葫芦岛成为萧家的地盘根本不算什么，让整个长生大陆是萧家的大院才算体面，如今我的理想不是变成现实了吗？”

　　“正所谓普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣，甚好，甚好！”

　　“昊天并不是好当的，有多大能力，就会承担多大的责任，成为昊天又不是绝对的无敌。”

　　“成为昊天只不过是第一步而已，绝对无敌也并不只是梦想！”

　　在萧家大院深处，姜岚裳、安雅等女围在一起，无比喜悦地议论着。

　　萧凌宇还是如从前一样，成天闭关修炼鸿蒙玄气，并思量鸿钧老祖所言的“星极入轮回”以及石板所写的“轮回不灭”的真正寓意，他觉得这是自己以后修炼与领悟的关键所在。

　　如此一晃就是数十万年过去，大家没有想到的是，明知有昊天出世，天星兽潮竟也是再次爆发。

　　可能是不甘心如以前那般等待被昊天血洗天星森林，本代天星兽王觉得果断出击才是最佳选择，它带着浩浩荡荡的天星兽潮从天星森林里涌出，而且并没有如往常那般席卷四面八方，而是直扑新城而来。

　　天星兽王是准备集中天星森林里的所有力量，与新晋昊天在新城一决生死，纵然新晋昊天没有流露出要血洗天星森林的意思，天星兽王也认定这只不过是早晚的事情。

　　拥有昊天的修界修士们是无比团结的，在萧凌宇的一道号令下，无数修士从四面八方支援而来，再加上新城之中本就有的近六百星极之境高手，等天星兽潮席卷到新城脚下，新城里已经是有了为数过千的星极之境高手。

　　天星兽王虽然厉害，不过大家对之前一招击毙星极顶峰剑一的昊天更有信心。


第九百六十五章 星兽阵

　　以前每次面对天星兽潮，长生界各方很难同气连枝，四大顶尖势力也并非是铁板一块，更是没有太强的号召力，所以大家很难真正团结在一起，自然在强大的天星兽潮面前显得非常脆弱。

　　天星兽族以天星兽王为唯一首领，它们行动如风，悍不畏死，只要天星兽王一声令下，前面纵然是亿万丈的深渊，它们也会毫不犹豫地跳下去。

　　不过，如今长生界的修士们也有了属于自己的领袖，而无数年来的传说证明，有昊天存在于长生界，天星森林就不足为惧，历代昊天都能血洗天星森林。

　　可能是有这个心理优势，所以才能有这么多长生界修士赶到新城支援。

　　上次的天星兽潮，经历了恶灵岛的沉重打击，损失千余星极之境天星兽，让得整个天星森林的星极之境高手全部聚拢起来，也只是刚刚为数过千，与新城里的星极之境修士数目相仿，使得这次的决战双方势均力敌。

　　大家也能够明白一点，这次决战的胜负关键，就在昊天与天星兽王的拼斗结果。

　　当天星兽潮将新城团团围住，大战就立即爆发。

　　天星兽潮由外向内进攻，新城里汇聚的长生界修士则以逸待劳，借防护大阵之威，消耗对方的实力和状态。

　　作为昊天，萧凌宇自然也在新城之中，这一战比较关键，所以他没有藏私，让自己精心打造的萧卫也出了萧家别院，加入到了本方阵容之中。

　　天星兽王一开始并未出手，萧凌宇也只是在城中观望。

　　一开始双方就像是在进行攻防演练，看似声势浩大，杀声震天，可都是没有半点损伤。

　　这种消耗战，足足持续了近一个月时间，在一个月后的一天，新城防护大阵忽然打开了八个缺口，八个缺口同时涌出一支为数一万的修士军团，而每个军团之中则都是有着百位星极之境高手。

　　这八支军团如同八把利刃一般，自新城而出，狠狠刺向天星兽潮的包围圈。

　　天星兽潮数以亿计，它们形成的包围圈，光是厚度都能达到百里，不过其中多数天星兽都只是长生之境与涅槃之境，面对有着为数一百的星极高手所率领的军团，它们所组成的包围圈显得太过脆弱了。

　　天星兽潮里虽也有过千星极之境天星兽，但它们之前都是分散在新城周围，当新城杀出八支精锐军团时，它们显得有点不知所措。

　　当年损失在魔渊地狱恶灵岛的过千星极之境天星兽，乃是天星兽族的精锐之师，而如今响应天星兽王发动天星兽潮的星极之境天星兽，则原本就是分散在天星森林之中，它们并不是长久在一起，配合显得并不默契，同样是堪堪过千，但战斗力却远远不如那支天星兽族的精锐。

　　而自新城里杀出的八支军团，则分别由剑阁、星阁、海阁、雷阁等大势力以及萧卫派员组成，他们常年在一起修炼打拼，彼此非常熟悉，再加上有战阵的约束和统一，他们能够形成的杀伤力自然是非常强大。

　　两相对比之下，优劣立判。

　　虽是在天星兽王的指挥下，天星兽潮中的高手迅速做出反应，对那八支军团展开积极的围剿，可却收获甚微，毕竟新城方面也出动了八百位星极高手，而天星兽潮中也就过千星极之境天星兽，差距并不是很大。

　　八支军团如同绞肉机一般，冲入天星兽潮的包围圈中，所过之处，不知道留下了多少天星兽的尸体，几乎是时时刻刻都有数以千百计的天星兽被他们的强大攻势所绞杀。

　　天星兽王终于出手了，它挥动手中的法杖，向着一支新城军团打出了一道璀璨星芒。

　　然而那道璀璨星芒尚未命中目标，便就被从新城中忽然飞出的一块石板都挡住。

　　新晋昊天萧凌宇也出手了，他自新城之中飞出，就立身在那块石板跟前，挡住了天星兽王的前进道路。

　　“兽王，你的对手是我。”

　　萧凌宇长发飞扬，一脸冷峻与淡漠。

　　他虽表现得如绝世强者一般，睥睨天下，有我无敌，实际上面对兽王时，他内心里还是有点七上八下的。

　　他是已经拥有顶尖的强大实力，可却并不具备顶尖强者的境界修为，这是他如今唯一的弱点。

　　他并不想与天星兽王这样的顶尖强者死拼，奈何成为昊天，他又岂能无视天星兽潮？自己这次或许能逃了，可未必能够逃出天星兽王的追杀，万一哪天自己和一家子被天星兽王带着大批星极之境天星兽围住，到时候可就后悔莫及了，至少现在自己组织了无数修士来新城参战，总比自己一个人或一家人面对天星兽王要保险很多。

　　“阁下将成为自古以来，陨落最快的昊天！你若躲藏起来，再修炼一段时间，或许能如以前的那些所谓昊天一般拥有大杀四方所向无敌的本事。”

　　兽王双眼微眯，面带冷笑。

　　“那就要看兽王的本事了。”

　　萧凌宇淡然应了一句，随后却忽然大喝着道：“反攻开始！”

　　就像是一个信号一般，当他的大喝声传扬开来，新城的防护大阵蓦然消失，却是有数十道由阵法释放出来的星力光束，狠狠冲射向新城的四面八方。

　　瞬间，在那数十道星力光束的轰击下，无数天星兽殒命当场，围着新城的天星兽潮包围圈，也是直接被轰出了数十道大大的豁口。

　　再跟着，无数修士从新城里冲杀出来，他们将法宝、符宝以及各种早早准备好的法术与神通倾泻了出来。

　　到了此刻，双方的决战才算是真正开始，天星兽潮看似规模庞大，可已经被之前出来的八支军团搅乱阵形的它们，再次面对新城方面大规模的反扑之际，整个阵势显得更加凌乱，围在最前面的天星兽被骇得纷纷后退，而在后面想要冲上前来拼杀的天星兽又不断向前挤着，整个天星兽潮一片大乱，阵形已经是扭曲了。

　　天星兽潮数目虽多，奈何绝大部分天星兽根本是有力使不出来，也不知道该往哪里打。

　　也正是因为敌方规模庞大，自新城里冲杀出来的修士们，根本不需瞄准或锁定目标，只需要随意将自己的攻击向前面肆意挥洒就行了。

　　而那些存在于天星兽潮之中的真正天星兽强者，又早将注意力锁定在了那之前出来的八支新城军团身上，再加上此刻从新城涌出的修士之中，还有近五百星极之境高手的带领和开路，纵是有不少天星兽也是直接将自己的攻击打向新城方向，也是无法起到太大的作用。

　　见此情形，天星兽王的唇角微微抽搐了一下，不过它随后还是将目光锁定在了萧凌宇身上。

　　纵然天星兽潮无法取胜，但至少也能让对方损失惨重，就算这次来到新城的天星兽全部战死，对方怎么也得丧失大半精英强者，只要自己能够灭掉这位昊天，本方的损失就不值一提。

　　这昊天是刚刚诞生不久，正是最弱的时候，也是将之扼杀的最佳时机，所以天星兽王才会发动这次天星兽潮。

　　“让我领教下昊天神通！”

　　天星兽王没有再思量太多，它再次挥动手中的法杖，顿时便让天空中呈现出无数星斗，而且那些星斗迅速转移位置，形成了一副阵势星图，并投放下漫天星力，却只是加持兽王的状态。

　　纵然已经成为昊天，萧凌宇却没有转斗移星的境界，这使得他不仅是在和天星兽王拼斗，同样还要对抗漫天星辰之力。

　　他若是星极顶峰境界，再加上昊天之鸿蒙尊位，抹杀天星兽王根本就是轻而易举的事情。

　　“星兽阵！”

　　天星兽王一声大喝，从星空中宛如洪流般奔腾而来的星力，瞬间便就凝化成为了一只只星兽，它们的身形越来越凝实，并将萧凌宇迅速围拢起来，且组成了一个十分奇怪的战阵。

　　太极图已经悬浮到萧凌宇的头顶，并投放下一圈圈黑白光辉笼罩他的全身，形成坚实的防御。

　　萧凌宇也将手掌按在了石板身上，混沌星极真火飞快融入到石板之中，使石板燃烧起一圈迷蒙的鸿蒙玄火。

　　在他手中的轩辕剑，此刻也蕴含了一股鸿蒙玄气，并在鸿蒙玄气的加持下，铮铮作响。

　　数十只由星力凝化成为的星兽，带着狂暴的气势波动，以战阵之威能，向萧凌宇发起了攻击。

　　一道道精纯霸道的星力，仿若漫天下起了流星雨一般，自天空闪现，却又飞射如虹，在萧凌宇身边炸开如烟花。

　　太极图在萧凌宇头顶疯狂旋转，黑白光罩几乎凝成厚厚的光茧，任凭那些星力如何轰击，都是牢牢保护着萧凌宇周身。

　　他实力的提升，让太极图的威能也增强很多。

　　“和我玩战阵，可不是明智的选择。”

　　萧凌宇只是用了十息时间，便就看破这星兽阵的弱点和要害，随后他嘴角微微扬起，背后浮现出了极速之翼，继而在这星兽战阵之中，穿梭如风驰电掣，轩辕剑只是在他手中挥动几下，一只只星兽便相继崩溃，它们组合形成的防御竟是在萧凌宇面前宛如薄纸一般。


第九百六十六章 旗鼓相当

　　“昊天好手段！”

　　天星兽王见自己布置的星兽阵被萧凌宇如此轻描淡写就破解，虽是嘴上赞了一句，不过声音却显得有些低沉。

　　“昊天，可敢随我去星空一战？”天星兽王问道。

　　“到哪里都一样！”萧凌宇怡然不惧地道。

　　随后，天星兽王飞向长生界的星空，萧凌宇则紧随其后。

　　新城这边的战斗，若是不出意外，天星兽潮必败无疑，萧凌宇不需为这边的战斗操心，眼下纵是自己无法战胜天星兽王，至少也要将之拖走并拖住一段时间。

　　此时天星兽王要去星空中战斗，萧凌宇明知对自己不利，也必须硬着头皮跟上，自己毕竟是昊天，必须要有勇往直前不惧一切的气概才行，自己就算胜不了，天星兽王也别想轻易击败或击杀自己。

　　长生界的星空距离地面极为遥远，非是星极后期根本腾飞不上去，越是往上越是强大的空间压力，也只有到了星极后期才能够顶住。

　　只不过，就算是星极后期高手能够飞入星空之中，各方面的实力也会被削弱很多。

　　萧凌宇未到星极后期的境界，却是拥有不弱于星极顶峰的身体品质，甚至有着远超寻常星极顶峰修士的功力品质，飞入星空之中自然是不成问题的。

　　只是用了一个时辰不到，速度极快的天星兽王就已经带着萧凌宇飞入了星空之中。

　　萧凌宇这还是第一次来到长生界的星空之中，也是第一次近距离看到长生界的星辰。

　　长生界的星空和下界的星空并无两样，同样的浩淼无边，同样的星河灿烂，只不过这里的星辰要么是黯淡无光，仿若完全由钢铁浇铸，要么就是燃烧着骇人的火光，仿若无数颗烈日骄阳。

　　星空之中的星力更加精纯浓重，这对于境界更高的星极之境高手而言，有着极大的环境优势，因为在这里拼斗，他们无论是功力输出和恢复的速度，还是神通法术的发挥，都会被增幅很多。

　　可星力毕竟还是星力，无论多么浓重，多么精纯，在品质上还是远远不如萧凌宇的混沌星力，更比不了他用石板转化而成的鸿蒙玄气。

　　天星森林曾被历代昊天血洗，天星兽族对昊天可谓是深恶痛绝，自然也对昊天非常了解。

　　只不过每代昊天各不相同，不能完全用以往昊天的本事来衡量如今昊天的神通。

　　天星兽王非常清楚，但凡能够成为昊天的修士，个个都是惊才绝艳之辈，今日之战，自己必当倾尽所能，力求将这新晋昊天扼杀，而这星空之中，对于天星兽王而言，绝对是最佳的拼斗所在。

　　“万星屠天阵，我族无数代兽王研究所创阵法，专门对付昊天用的。”

　　天星兽王言语之际，手中法杖不断挥动，在他的意念驱使下，在那法杖的作用下，周围的星辰同时光华更甚，并向这边不断汇集而来。

　　星辰飞速移动过来的同时，也在变换和调整着各自的位置，一个由无数星辰组成的大阵，渐渐呈现出来。

　　萧凌宇虽是阵道大能，可他也是有些看不懂这座即将形成的大阵，而且已经感受到了这个大阵的强大威势来。

　　理智告诉萧凌宇，这万星屠天大阵非常危险，搞不好真有屠杀昊天的威能，所以他不能坐等大阵形成，于是他轻喝一声道：“灵儿，是时候了！”

　　一直隐身跟在萧凌宇附近的灵儿，却是从天星兽王的身后现身而出，她直接睁开了眉心的幽冥天眼，随后又释放出漫天星云迷雾限制天星兽王的视线和神念。

　　天星兽王虽是之前没有发现灵儿的存在，不过它的反应速度却非常快，灵儿刚刚出现，它就挥动法杖，在自己周身布置了一圈防御光罩，并用自己那长长的尾巴，向着自己身后横扫过去。

　　天星兽王的尾巴速度极快，灵儿无法躲闪，可那如神鞭一样的尾巴自灵儿身上一扫而过，却也未能给灵儿带去半点伤害。

　　自幽冥天眼发出的强大吞噬力，被天星兽王的防御光罩挡住，可却也作用在了防御光罩之上，同样是对它的实力有所削弱。

　　而这星空之中，也是最适合灵儿战斗的地方，她释放出的星云雾气，同样会被这里的星力接受并增幅威势。

　　仅凭萧凌宇一人，想要和天星兽王抗衡还是不行的，有灵儿配合，他才能与天星兽王一战，并能够威胁到天星兽王。

　　没有灵儿的话，萧凌宇想要击中天星兽王都是万难，可一旦被天星兽王击中，一次两次或许能够挡住，次数多了怕真是难逃一死。

　　在星云雾气的围拢下，天星兽王无法将神念透出太远，无法再继续布置万星屠天大阵。

　　而在幽冥天眼的强大吞噬力的限制下，天星兽王的速度和攻击力也下降很多，这也让它的实力优势不再明显。

　　萧凌宇则是一边以轩辕剑劈砍出鸿蒙剑芒，一边以燃烧着鸿蒙玄气的石板砸向天星兽王，这两种攻击只要能够命中对手，都能给对手带来不小的杀伤。

　　纵是实力被削弱不少，天星兽王的速度依然很快，而且它手中的法杖明显品质极高，而且它的力气也不小，竟是可以硬扛那石板的拍打，也能挡住鸿蒙剑芒的劈砍。

　　尝试攻击灵儿数次，见灵儿毫无损伤，天星兽王就放弃了对灵儿的攻击，全心全意与萧凌宇拼斗。

　　三位高手的身影，在星云迷雾之中不断穿梭交错，天星兽王一直想要摆脱星云迷雾的笼罩，可在幽冥天眼强大吞噬力的作用下，无论它如何移动身体，如何加速，它在行动之际，总是要带着如影随形的灵儿，自然无法摆脱星云迷雾的笼罩。

　　如此一来，萧凌宇和灵儿联手之下，竟是和天星兽王拼了个旗鼓相当。

　　鸿蒙剑芒和鸿蒙玄火能够威胁天星兽王，天星兽王的法杖所释放出的强大攻击，同样是萧凌宇不敢轻易硬扛的，双方看似在拼命，实际上都是打得非常小心。

　　在星空之下，新城附近的战场上，长生界修士已经完全占据上风，配合更加默契，在星极之境高手的数目上并输于对方，他们分成数十个战团，不断冲击着天星兽潮那已经凌乱不堪的阵形，大肆地进行着屠杀。

　　不过这屠杀并不是完全的一边倒，长生界修士只不过是占着上风，却并不是彻底的压制，同样有着过千星极强者的天星兽潮疯狂反击之下，也是能够给长生界修士大军带来不小的杀伤。

　　正所谓杀敌一千自损八百，这场决战纵然是长生界修士胜了，肯定也是个惨胜。

　　天星兽潮没有得到天星兽王的命令，根本不会逃遁，就算形势极为不利，它们依旧在死死支撑着。

　　而天星兽潮不败退，长生界的修士们自然也只能硬着头皮继续拼斗下去，别看他们现在占据上风，可若只是稍微松一口气，只怕形势立即就会逆转，他们将会反过来成为被屠杀的对象，唯有一鼓作气拿下对方才是明智之举。

　　作为第三方的恶灵魔主，此时也悄然来到了新城的战场上空，他冷眼看着下面惨烈无比的拼斗，眉头皱的很紧。

　　看了一会儿后，恶灵魔主明显兴致不高，他又抬头看向了星空，口中喃喃地道：“对于全盘而言，这倒底是关键一战，还是两枚棋子一次微不足道的争锋呢？他们倒底是代表两方的激烈对抗，还是自相残杀？”

　　又看了一阵子，恶灵魔主接着有些迷茫地道：“我又是属于哪一方？该站在哪一方？鸿钧老祖带着无数高手屠尽魔渊地狱的恶魔，却在最后关头没有杀我，只是封印了我，若是敌，应该不会留下我这个后患，若是友，又为何封印我那么漫长的岁月？这无穷尽的命运洪流里，我是该做那撞得头破血流也要上岸的抗争者，随时都可能粉身碎骨，还是该做那随波逐流，不再寻求突破甘于沉沦的鱼儿？”

　　就在恶灵魔主陷入沉思之际，星空之中，天星兽王终于是耗尽了耐心，因为如此拼斗下去的话，自己毫无取胜的希望，而且自己未必能比对手坚持得更久。

　　毕竟天星兽王先是与孙大圣一战，当时是重伤退走，偏偏那一战过后不久，自己尚未痊愈，孙大圣就和恶灵魔主一起杀进了天星森林，又将自己卷入到争斗之中，而在昊天遗址里，又是一场更加激烈的拼斗，如此连番激斗，自己几乎是拖着重伤之身发动这次天星兽潮，如何能够与昊天长久消耗下去。

　　所以，天星兽王发威了，它在一次和萧凌宇对轰过后，没有退开，反而继续向前，挺着被鸿蒙剑芒劈开半边身子，也是让自己的法杖刺穿太极图的防御，狠狠捣在萧凌宇的胸膛。

　　也就在那法杖接触到萧凌宇的胸膛之际，法杖顶部的那颗有着无数棱角的宝石，蓦然释放出一股强横无比的特异能量，也是炸开了萧凌宇的半边身子。

　　不过，那股子特异能量并未完全散开，而是有一部分向萧凌宇的丹田和识海冲去。

　　这完全是以重伤搏命的战术！


第九百六十七章 我想做一条大鱼

　　天星兽王对自己的法杖非常了解，自然也非常自信，由法杖喷射出的特异能量，绝不仅仅只是重伤这位新晋昊天那么简单。

　　鸿蒙剑芒之中蕴含的精纯鸿蒙玄气，也不简单，它们炸开天星兽王的身子后，同样有一部分未散开，并疯狂地侵蚀着天星兽王的重伤之躯。

　　纵是如此，为了真正做到击杀新晋昊天，天星兽王仍旧拖着无比沉重的伤势，再次欺身而来。

　　只不过，它刚刚靠近过来，身子还在倒飞着的萧凌宇，便是睁开了眉心的毁灭天眼，一道毁灭血光呼啸而出。

　　天星兽王飞快挥动手中的法杖进行抵挡，虽是挡住了毁灭血光，不过因为状态实在太差，竟是没能稳住身子，自然更是无法靠近萧凌宇。

　　发动毁灭血光的时候，萧凌宇以体内为数不多的鸿蒙玄气包裹住了冲向自己丹田和识海的特异能量，并使之与鸿蒙玄气以及混沌星力一道涌入眉心的毁灭天眼之中。

　　就在那一刻，萧凌宇以这种特别的方法，解除了特异能量对自己的威胁。

　　不过几乎少了半边身子的他，同样不具备太强的战斗力。

　　还好他还有淡绿色液体以及高品质疗伤丹药可以服用，能够将伤势暂时稳住，才能不致于完全丧失战斗力。

　　天星兽王是伤上加伤，状态低迷到了极点，被毁灭血光击退之后，它也没有多看新晋昊天，手中权杖上的宝石蓦然绽放出了一圈明亮刺目的光辉。

　　那光辉一闪而逝，而天星兽王的身形也是随那光辉一道消失不见。

　　天星兽王竟是逃了！

　　还在新城战场上空仰望星空的恶灵魔主看到那阵光辉后，嘴角露出了一抹冷笑，而后身子一晃，向着天星森林飞去。

　　天星兽王逃了，本来就处于劣势的天星兽潮似乎也收到了天星兽王的消息，开始大规模败退。

　　双方本是激战胶着，任何一方败退，不仅意味着放弃了取胜的可能，而且将会损失惨重。

　　本来天星兽潮若是继续抵抗下去，参战的长生界修士与强者必定陨落大半，可因为天星兽潮的败退，新城修士趁势掩杀，无疑是将损失降了很多很多。

　　大家肯定不会放弃这次痛打落水狗的机会，特别是萧凌宇和灵儿自星空落下后，将天星兽王重伤逃遁的消息宣布，修士们追杀天星兽潮的热情更加高涨。

　　虽是没有昊天的带领，长生界的修士与强者们，也是一直杀入天星森林深处。

　　整个战争从开始到最后，耗时近万年，不过绝大部分时间都是长生界修士和强者们在追杀天星兽潮。

　　而经历此战，天星森林虽然没有像以前有昊天出世时一样被血洗，不过无论是整体规模，还是强者数目都已经不到原来的一成，战争越是到了后面，越来越多的长生界修士和强者杀入到天星森林，可天星森林里的天星兽却是在心悸之下，只能四处奔逃躲藏。

　　让萧凌宇没有想到的是，天星兽王一直都没有再出现，就算长生界修士大军杀入到天星森林最深处的天星兽王巢穴，它也无动于衷，不知道是对天星兽族并不关心，还是真的无力再出来战斗。

　　萧凌宇只是负责对付天星兽王，天星兽王一直没有出现，他也就有了足够多的时间用来疗伤。

　　伤势实在是沉重，不过如今整个长生界几乎是为他一家所有，他想恢复过来并不是一件难事。

　　与天星兽潮的一战，虽是让长生界修士损失颇大，不过大家斩杀了无数天星兽，光是星极之境的天星兽命珠就收获近千枚，而天星森林里的天材地宝，以及天星兽族多年来的积累，也能够让长生界很快恢复过来，甚至会超越从前。

　　大战过后，除了重整长生界秩序、分配战利品之外，萧凌宇的任务依旧是努力修炼，提升自己的修为。

　　天星兽王虽然一直没有出现，可萧凌宇觉得它若再卷土重来，必定还能给自己带来不小的威胁，所以他要尽快到达星极顶峰，自己毕竟是不能时时刻刻都带着灵儿在身边，灵儿也不是绝对的不死之身。

　　除了积极修炼，萧凌宇还利用自己的昊天之名，让长生界的各方大小势力帮忙寻找炼制星穹丹的材料。

　　一枚星穹丹，能够让初入星极之境的修士，直接拥有星极顶峰的境界，这个巨大诱惑，即便萧凌宇成了昊天，也是难以抗拒的，毕竟境界上的差距是他如今面对顶尖强者时最大的弱点。

　　偏偏星穹丹能够让他很快解决这个弱点。

　　提升境界本就困难，而且需要耗时很久，更是需要有极高的悟性才行，能走捷径自然最好。

　　当年古大姐凭自己的努力，就能够将炼制星穹丹的材料收集齐备，如今萧凌宇借整个长生界之力，纵是那些材料有不少稀缺之物，自然也能全数得来。

　　也就在萧凌宇刚刚将炼制星穹丹的材料收集齐备之际，恶灵魔主忽然悄无声息地进了新城，并到了萧家大院门前，只不过他的身躯已经化为正常修士模样，倒也不算太显眼。

　　因为对方没有强攻，所以萧凌宇将恶灵魔主请了进来，不过自恶灵魔主踏入萧家大院时，灵儿就已经将之盯紧。

　　没有进任何一间房屋，恶灵魔主就在院子里随便找了地方坐下，然后对萧凌宇道：“什么时候去星空古路？”

　　萧凌宇微微皱眉，沉吟片刻后，应道：“逼不得已的时候。”

　　恶灵魔主显然是没有想到萧凌宇会这么回答，他愣了愣后，笑道：“等那个时候，或许就已经晚了。”

　　“可谁又会轻易就踏入一条死路呢？”萧凌宇苦笑回道。

　　“昊天也怕死？”恶灵魔主好奇地问道。

　　“就算我不怕死，我也得为我这一大家子着想，昊天或许能够轮回不灭，但以前的那些昊天又哪去了？”萧凌宇摇头回道。

　　恶灵魔主也沉默了一阵子，忽然开口道：“天星兽王已经被我杀了，当时它伤势非常重，杀它并不费劲，就是有点胜之不武。”

　　“怪不得天星森林被扫荡了一遍，也未见它再出来呢。”

　　萧凌宇先是有点惊讶，随后释然地道。

　　“我们谈笔生意吧。”

　　恶灵魔主一副很平静的样子言道：“你将昊天尊位让给我，我代你去星空古路如何？”

　　萧凌宇眉头皱得更紧，他没有直接回答，而是随后问道：“若我对这笔生意没有兴趣，魔主想必会来硬的吧？”

　　恶灵魔主摇了摇头，道：“那天星兽王都被你打成那般凄惨的模样，我又不比它强多少，可没有兴趣和你死拼。昊天尊位听着很厉害，实际上得到它也未必是什么好事儿。”

　　“那魔主为何要这昊天尊位呢？”萧凌宇问道。

　　“呵呵，因为我想做一条大鱼，让自己多一点跳出洪流的力气。”

　　恶灵魔主笑了笑，接着道：“我看你对抗争命运洪流，对去往星空古路并不热心，所以想和你谈这笔生意。历代昊天若不去星空古路，都只有落入轮回的下场，当然，去了星空古路也是落入轮回，你若只想在长生界守着妻儿家眷安稳度日，可以考虑我刚才的提议。”

　　“我没有看出这笔生意对我有多大的好处。”萧凌宇不置可否地道。

　　“好处还是有的，如今天星兽王已死，若我再去星空古路，你就真是没有后顾之忧，可以放心享受陪伴妻儿的悠然时光了。”

　　恶灵魔主言道：“其他修士并不知道你已经不是昊天，你还可以继续掌控整个长生界，就算失去昊天之实，以你萧家的实力在这长生界也无所畏惧了，长生界的天下都是你的了，我也没有什么好处可以给你。”

　　萧凌宇犹豫了一番，问道：“这昊天之尊位，还能转让给别的修士？”

　　恶灵魔主点头回道：“可以，只要我将自己的名讳写入那块石板里，我就会成为昊天，而你的昊天资格就会因为石板改变主人而消失。”

　　“恐怕没有这么简单吧？”萧凌宇眯着眼睛问道。

　　“其实就是这么简单。”恶灵魔主一副十分肯定的样子。

　　“呵呵。”

　　萧凌宇只是笑了笑，从他的笑容中可以看出，他对恶灵魔主的言语明显是不相信的。

　　“以往的无数代昊天都是孤独的，下场也是凄惨的，别看你如今风生水起，在家中左拥右抱，可是除非你带着全家去往星空古路，否则必定难以长久太平下去。可去往星空古路的话，在那里自保尚且困难，你又如何保护家人的安全？”恶灵魔主不死心地道。

　　“你的这些听着很像忠告的言语，说实话，有太多东西是眼下无法证明的推测，任谁都很难接受。”萧凌宇淡然回道。

　　“没关系，我可以等一段时间，我估计用不了太久，你这新晋昊天就会有大麻烦，这是以往的惯例，所有昊天都没有太长的平静时间，相信你也不可能例外，等你想通了，我再来找你。”

　　恶灵魔主像是真不着急，撂下这句话后，就施施然地走出了萧家大院。


第九百六十八章 我能信得过你吗？

　　恶灵魔主离开不久，萧凌宇就在一番精心准备后，再次出手炼制星穹丹。

　　上次炼制星穹丹，他还尚未到混沌星极期，而且没有炼化融合三昧真火，如今他不仅没有了这两个缺憾，甚至还有昊天之尊，炼制成功的把握自然比上次要大了不少。

　　意外也没有出现，星穹丹不仅被炼制出来，甚至他一口气炼制出了两枚星穹丹。

　　若不是因为收集而来的天穹玄灵乳只够炼制两枚星穹丹之用，他或许能够炼制出更多的星穹丹来。

　　两枚星穹丹，萧凌宇自然要自己用掉一枚，毕竟他是这一家之主，就算他不想用掉一枚，只怕是大家也不会答应。

　　而另外一枚星穹丹，大家也在一番计较后，一致决定给灵儿服用。

　　萧家能够有今日，灵儿绝对是居功至伟，而且灵儿的特殊性也决定，她到达星极顶峰的境界比其他萧家人到达星极顶峰更有用。

　　以前寻常丹药对灵儿根本没有半点效果，她一直都是凭借吞噬幻灵来获得提升，可如今她经历上次晋级星极之境的蜕变，身体更加真实，也悟出了一套属于自己的修炼法门，之前萧凌宇就让她服用过一些丹药尝试过，发现现在的她已经可以接受丹药的帮助，不然这次星穹丹怎么也不会给她。

　　灵儿自然是极力推辞，奈何大家意见非常坚定且统一，她执拗不过，只得在大家的逼迫下，当众服下了星穹丹。

　　待灵儿化解星穹丹的药力，顺利到达星极顶峰的境界，萧凌宇才跟着服用星穹丹。

　　正如恶灵魔主所言，昊天是无法享受长久太平的，萧凌宇刚刚服用星穹丹闭关不久，一位来历不明年轻修士，来到了新城之中，并在许多星极之境高手的拦阻下，向萧家大院冲来。

　　那位年轻修士速度极快，纵是大批星极之境修士联手拦阻，他都是很轻易很迅速冲到了萧家大院门口。

　　得到消息后，灵儿带着萧卫挡在萧家大院的大门前，可让大家万万没有想到的是，纵是已经有了星极顶峰境界的灵儿，竟是也奈何不了那位年轻修士。

　　无论是星云迷雾，还是灵儿的幽冥天眼所释放出的吞噬力，竟像是对那年轻修士并无半点作用。

　　听闻外面的大动静，萧凌宇出关了，他只是炼化药力，自然没有闭死关。

　　到了自家大院门口时，看到已经有不少萧卫被击伤，他的表情立即低沉起来。

　　那年轻修士见萧凌宇出来，便是直接冲了过来，并一掌拍向萧凌宇的肩头。

　　萧凌宇没有客气，全力出掌硬接对方的攻击。

　　双掌相抵，立即爆发出一声沉闷却震天的响起。

　　让大家讶异的是，那年轻修士在对掌过后身子只是晃了一下，一步未退，可昊天萧凌宇却是连退了三步远才稳住身子。

　　萧凌宇不得不慎重对待，当即将太极图祭出，并将轩辕剑握在手中，就连那块象征着昊天尊位的石板也已经浮现在他身边。

　　那年轻修士并未因为萧凌宇动用几件法宝就停手，他一击击退萧凌宇后，再次迅猛扑了上来。

　　萧凌宇未动，他立身在石板之侧，就地挥动轩辕剑劈出了一道鸿蒙剑芒。

　　让萧凌宇更加诧异的是，那年轻修士竟是对鸿蒙剑芒不闪不避，可眼看着鸿蒙剑芒就要劈在他身上的时候，他却蓦然间身形大变，化为了一只妖兽。

　　这妖兽背后有鳞甲，而鸿蒙剑芒恰好就劈在那鳞甲之上。

　　可攻击力锐利无比，连天星兽王那等强横存在都不敢硬接的鸿蒙剑芒，却在划过那些鳞甲后，只留下了一道白痕而已。

　　也就在萧凌宇惊诧之际，那只妖兽以极快的速度撞在了他的身上，将他撞飞了老远。

　　本来他在对方撞来的瞬间，想要以燃烧鸿蒙玄火的石板还击，可他还是放弃了那个打算，因为他已经认出，这只妖兽就是吃货。

　　被吃货撞飞后，萧凌宇很快就稳住了身子，却还是忍不住吐了一口鲜血。

　　“原来是你这家伙，怪不得力气这么大。”萧凌宇擦了擦嘴角的血迹，苦笑着道。

　　吃货似乎不习惯以本体形态说话，他随后又变成了年轻修士的模样，言道：“你不是我的对手了。”

　　萧凌宇则是无所谓地耸了耸肩，回道：“你的进步一直很快，而且只需要吃吃睡睡就行了，上次在魔渊地狱见你的时候，你还没有这么强呢。”

　　吃货淡然道：“上次你也不是昊天。”

　　萧凌宇好奇地问道：“你和昊天有仇吗？”

　　吃货点了点头，道：“算是有仇吧。”

　　萧凌宇又问道：“那今日是来报仇的了？”

　　吃货摇头，道：“不是，今日来，只是想看看你的实力如何，然后和你商量个事情。”

　　萧凌宇沉吟片刻，道：“你该不会也是为这昊天尊位而来吧？”

　　吃货点头，脸上没有半点表情波动。

　　萧凌宇接着问道：“你也是想做条大鱼，好有更强大的力气挣脱那所谓的命运洪流？”

　　吃货则回道：“随你怎么想都可以，我只问你舍不舍得。”

　　萧凌宇微微皱眉，道：“若你还是从前的你，我舍得。”

　　吃货很干脆地言道：“我一直都只是我，没有从前和现在。”

　　萧凌宇又问道：“我能信得过你吗？”

　　吃货回道：“那得问你自己。其实，你虽已是昊天，一样不是我的对手，我想击败你并不难。”

　　萧凌宇依然苦笑，道：“你说话真的太直接了，我更喜欢以前不说话的你。”

　　吃货也还是面无表情，道：“我这说话方式也都是和你学的。”

　　萧凌宇又问道：“真的非得要走昊天尊位？”

　　吃货沉沉点头，道：“必须要走，否则你会永无宁日。”

　　萧凌宇盯着吃货看了很久，忽然长吁一口气，道：“好吧，先且等我炼化了星穹丹的药力，顺利晋级星极顶峰，可否？”

　　吃货回道：“可以。而且，等你晋级星极顶峰，我还可以再陪你打一场。”

　　言语到此结束，吃货没有走，他就以人形状态坐在萧家大院里等着。

　　萧凌宇也没有让吃货等太久，只是数百年时间过去，他就在星穹丹的帮助下顺利拥有星极顶峰的境界，他也又和吃货打了一场，可结果却没有因为他境界的提升而又太大改变，就算仗着那石板的强大威势，他连极速之翼都动用了，也依然无法战胜吃货。

　　一是他毕竟刚刚晋级，对星极顶峰的境界并不熟悉；二是吃货对他太熟悉了，相伴多年，吃货对他的战斗方式了如指掌；三则因为吃货无论是肉身强韧度还是本身的速度，都要比他稍强一点。

　　吃货有击败甚至击杀萧凌宇的可能，虽然这会让吃货也有较大损伤。

　　若吃货再得到昊天之尊位，恐怕实力会更强，到那时候萧凌宇失去了昊天之尊位，此消彼长之下，更不是吃货的对手。

　　“你该不会后悔了吧？”

　　一战过后，吃货见萧凌宇还有点犹豫不决的样子，故而问道。

　　“如果非得出手，请冲我一个人来，别伤及我的家人。”萧凌宇叹息一声后，言道。

　　“谁我都不会动的，放心吧。”吃货保证道。

　　萧凌宇也没有再多言，他将那块石板送到了吃货面前。

　　对比恶灵魔主而言，他确实宁愿相信陪伴自己多年的吃货，吃货在封魔塔九层出意外，也是因为它被邪王身体所含能力侵蚀心智所致，未见得吃货就是真要杀害自己。

　　反正这一切也是他无力改变的，他若硬是不给，吃货硬抢的话，只会给自己一家带来更大的危险。

　　吃货也没有多留，他卷起那块石板，就出了萧家大院，继而向新城之外而去。

　　只要萧凌宇不以意念驱动，那石板是不会反抗的。

　　出了新城后，吃货飞入了魔渊地狱，不久后他被恶灵魔主给拦了下来。

　　“真没想到，你还真能将这昊天尊位给要来。”恶灵魔主笑着说道。

　　“废话少说，这昊天尊位归你了，我们两不相欠。”

　　吃货说完这句就要转身离开。

　　“我很好奇，难道你对这昊天尊位就没有半点想法吗？”恶灵魔主摸着下巴问道。

　　“将这昊天尊位给你，是为了报答你，我在你们这边养伤，你没有杀我，还助我恢复，更是将那天星兽王以及保存完好的前任天星兽王的尸体送给我吞食，我难道不该好好报答你一番吗？”吃货理所当然地道。

　　“呵呵，这些理由听着很合乎情理，不过也只是听着而已，别人或许会信，但我万万不信的。”恶灵魔主摇头笑道。

　　“怎么，你还有更好的理由吗？”吃货问道。

　　“看你对这昊天尊位一点都不上心的样子，我至少可以猜到一点，那就是你对这昊天尊位肯定非常了解。”

　　恶灵魔主围着那石板转了一圈，言道：“对这昊天尊位非常了解，又不是长生界原本的顶尖强者，而且天生具备混沌之力，更是可以无限吞食强者的肉身，不担心消化不动，也没有被能量撑爆身体的境界上的烦扰，那我只能得出一条结论来……你便就是以前入了轮回的昊天！”


第九百六十九章 轮回梦境

　　“实话说，你猜得很准，没错，我就以前的昊天，陨落后入了轮回，但在轮回中，我一直不知道我自己的身份，我也不知道我轮回了多少世，唯有这一世，我修炼到了如今的水平，才在吞食天星兽王后忽然有了以前作为昊天时的记忆。”吃货很是平静地说道。

　　“既然你以前是昊天，知道昊天的好处和强大之处，为何这一世不要你的昊天尊位了呢？”恶灵魔主好奇地问道。

　　“你想要，当然要给你，毕竟你对我不错，我以此报答。”吃货言道。

　　“呵呵，刚才已经说过，这个理由太牵强了。”

　　恶灵魔主摇头笑了笑，接着道：“你肯定是知道这昊天尊位不是什么好东西，所以毫无留恋。”

　　吃货则是淡然回道：“你若不想要，把这昊天尊位还给萧凌宇也行。”

　　恶灵魔主连连摇头，道：“不是我不想要，我只是想知道，作为昊天，倒底有什么不妥之处，或者说以后会面对什么危险。”

　　吃货回道：“这个并无定数，我以前遇到的，你未必也会遇到。”

　　恶灵魔主却是道：“这可不像昊天说的话，曾经是为昊天的你，应该是非常清楚的，我们都在命运洪流之中，看似大家的经历不一样，其实殊途同归，我相信昊天也差不多。那萧凌宇在以前还是你的主人，对你应该更好，有更多的恩怨，若是论报答的话，恐怕你这一世能够走到如今，他才是你最该报答的，没有他也许你早在下面几界死掉了。你说你为了报答我，去将那萧凌宇的昊天尊位抢来，实在是说不过去。在我看来，你必定是知道得到昊天尊位必死无疑，所以才将昊天尊位从萧凌宇那里抢来，你自己也不用，既然给了我，还请把一切明言。”

　　吃货微微皱眉，沉吟片刻后，说道：“很多事情，我也不是很明白，正如你所言，我确实是认为得到昊天尊位者必死无疑，虽是到了星空古路上有更强的实力自保，但遇到的危险也更大，而昊天又是不可避免要去星空古路，萧凌宇对去往星空古路并无兴趣，而你又非常积极，我就做个顺水人情，把这昊天尊位送给你了，至于你倒底要不要，我就不关心了。”

　　恶灵魔主也沉默了一会儿，然后问道：“那传说中的棋局倒底存在不存在？”

　　吃货苦笑了一声，道：“这个我不清楚，我感觉是不存在的，所谓棋局只不过是大家的空想而已，不过可以肯定的是，一直以来都有一股极为强悍的力量，在阻止我们冲过星极顶峰。在星空古路的尽头，有我们想要答案，可无数年来，修士们一次次冲向星空古路，却都陨落于其中，历代昊天都是惊才绝艳之辈，却也不能到达星空古路的尽头。”

　　恶灵魔主随后又问道：“我得到这昊天尊位，对那萧凌宇没有影响吗？”

　　吃货叹息道：“影响自然是有的，不过他得到昊天尊位并不久，还未将之炼化，想来有影响也不是很大。若是他完全炼化了这昊天尊位，他若是将之转让，那他必定当即会轮回重生。”

　　恶灵魔主也是轻叹了一声，道：“不论如何，我还是想要尝试一下。修为到了我这种地步，万难再有进步，得到昊天尊位可以让我实力大增，就算到最后还是陨落在星空古路上，至少还有机会轮回重修，至少能够灿烂一次！”

　　“那我就先走一步了，星空古路上，我等着看你表演。”

　　吃货听此，默默点了点头，然后面无表情地飞走了。

　　恶灵魔主也没有磨蹭，他以裹着精魂的精血，在那石板上书写下了自己的名字。

　　正在萧家大院里闭关的萧凌宇，忽然张口喷出了一股鲜血，然后头脑一沉，直接昏死过去。

　　由于是在闭关修炼，所以大家并不知道萧凌宇的状况，他就那么沉静地倒在密室之中。

　　昏睡之际，萧凌宇一直在做梦……

　　梦中，他先是感觉自己成了一个婴儿，在母亲的怀中哭泣，然后渐渐涨大，开始修炼……

　　从修真界到仙界，可却是在仙界遭遇意外被仇家所杀。

　　到此，梦境依然没有结束，他又成了一个婴儿，只不过却没有再进入修界，而是如世俗之人一般，活了七十多岁便老死家中。

　　梦境还在持续着，梦中也一直都是生生死死，偶尔有修炼，可却连一次能够修炼到长生界的都没有。

　　萧凌宇已经闭关数百万年了，可依然没有出关的迹象，妻友们倒也太担心，毕竟到了如今的境界，一次闭关几百万年甚至过千万年都不算什么稀奇事儿，更何况萧凌宇的灵魂玉牌也没有碎裂，大家也都在按部就班地修炼着。

　　长生界的修士们，并不知道昊天尊位已经转移，他们依然视萧凌宇为昊天，视萧家大院为至高无上的皇宫。

　　百万年，千万年，亿年……

　　时间冷漠地流逝着，萧凌宇却还在梦中生生死死，没有醒来的迹象。

　　当他闭关超过亿年，萧家人就开始担心了，却又不敢强行叩关打扰，只能干着急。

　　这么多年过去，萧凌宇的六个孩子也都已经顺利修炼到星极之境，姜岚裳等女更是在无限多的高级修炼资源和丹药的帮助下，到了星极后期的境界，萧卫也多数到了星极中期，还有几位星极后期的。

　　可无论大家进步有多大，没有萧凌宇经常在萧家出现，大家也像是失去了主心骨一般。

　　恶灵魔主终于是将那石板炼化了，他也来到了新城，还进了萧家大院之中。

　　在萧凌宇闭关的密室前站了一会儿后，他便就出了萧家大院。

　　“看来影响确实不是很大，不过他估计要很久才能醒来了，这长生界就留给他吧。”

　　恶灵魔主出了新城后，自言自语一句，便是向着星空飞了去。

　　恶灵魔主、孙大圣都走了，天星兽王也陨落了，就连吃货都走了，长生界算是彻底太平了。

　　就算没有萧凌宇，萧家有灵儿这么一位星极顶峰高手，以及许多星极后期高手，也绝对算是长生界最大的势力，更何况原本的四大顶尖势力的大佬还都接受了萧凌宇的灵魂禁制，如今的长生界根本没有什么能够威胁到萧家。

　　就算不是闭关修炼，无心去往星空古路寻死的萧凌宇，也一样要过着平静平淡的日子。

　　时间依旧匆匆流逝着，由于上次恶灵魔主来的时候说过，萧凌宇正处于闭关修炼的紧要时期，所以萧家人也不担心了，她们都是耐心地等待着，也不再去计算萧凌宇倒底闭关了多久。

　　如此又过去了一段漫长的时间，长生界又开始喧闹起来，因为星空中总是不断有星辰坠落。

　　星辰坠落之际，体积会不断缩小，落到地面也会炸开，然后就会有一块墓碑显露出来。

　　每一块墓碑，都代表着一位登上星空古路的强者黯然陨落，他们或许早已经陨落，只不过到如今墓碑才落下来。

　　当有一颗星辰恰好落向新城，并生生撞碎新城的护城大阵，将新城砸成一片废墟，萧凌宇才终于蓦然醒来。

　　这颗星辰从天坠落，威势实在太强，新城的护持大阵无力防御，但却将其冲力卸下大半，再加上萧家大院本就被极强的禁阵保护着，所以萧家大院的禁阵虽然也被冲破，却没有遭受太大的打击。

　　萧家人几乎都是星极之境高手，自然也不会有太大损伤。

　　“你总算是出关了！”姜岚裳一副十分不耐烦的样子说道。

　　“还活着就不错了，我本以为自己陷入无限的轮回之中了呢。”萧凌宇苦笑着道。

　　那一世又一世，历尽无数生生死死，梦境又无比真实，他自然是以为自己落入轮回了。

　　虽是没有真正落入轮回，不过他也确实经历了无数世的轮回之苦，多了无数世的经历，让他对生命对命运对天地自然的理解更加透彻。

　　这无疑是让他的境界又提升了很多，至少是要比寻常星极顶峰高手强了很多很多。

　　那些梦并不是白做的，他在饱受轮回煎熬的过程中，也得到了极大的好处。

　　“鸿钧老祖所言的星极入轮回，莫非指的就是这个？他是提示我在星极后要入轮回修炼一番，还是推衍到了我会有这一番轮回梦境？”

　　萧凌宇一边应付着妻儿，一边默默思量着。

　　新城和萧家已经被摧毁，由四大顶尖势力牵头，一座新城很快又被建起，同样是以禁阵之威，使之悬浮百丈高。

　　不过，新建筑起来的新城，更像是一座皇城，而且被大家称之为昊天城。

　　萧家大院也重建了，本来大家想要将萧家大院建设得如皇宫一般宏伟华丽，却被萧凌宇给拒绝了。

　　新建成的萧家大院只是地盘极大，没有什么高大的建筑，只有许多林木花草与假山池塘，看着更像是一片园林。

　　得知萧凌宇出关，长生界各方实力借着机会，纷纷前来朝拜，并将这些年从星空中坠落下来的石碑带到萧凌宇面前。

　　每块石碑上都有一位强者的名讳，也有那强者留下的一件遗宝。


第九百七十章 丢失的星宇

　　那些石碑上的修士名讳，萧凌宇只知道其中一部分，还有很多是他之前从未听说过的。

　　去往星空古路的强者，不仅仅只是地球一脉的，而且就算是地球一脉的强者，萧凌宇也不是全部都认识。

　　“看样子，星空古路上的战斗比以前更加激烈了。”萧凌宇叹然言道。

　　以前虽然也偶尔有墓碑从星空中伴随星辰坠落下来，可中间都是要隔很久，像如今这般每隔数百年就有墓碑落下，甚至还有两块或更多块墓碑落下来的情况，却是从来没有过的。

　　纵然如此，萧凌宇也没有去往星空古路的打算，自己毕竟有一大家子，他不能如其他修士那般心无旁骛地慷慨赴死。

　　只是让他没有想到的是，自己只要静下心来，刚刚盘膝打坐，还未进入修炼状态，就会先一步昏睡过去，然后再次沦落进轮回梦境，只有遇到极大的动静，他才能从梦境中苏醒过来。

　　不过，他的境界却是能够在这轮回梦境里不断得到提升。

　　可这个提升，却是一直在星极顶峰的基础上攀升，却总是无法突破到一个新境界里。

　　天空中的星辰还是在不断坠落，间隔的时间越来越短，而且已经出现过五颗星辰一起坠落的骇人景象。

　　只是如今坠落下来的星辰，却不是每个都带着一块墓碑。

　　“如此下去的话，越来越多的星辰坠落，势必会毁了长生大陆乃至整个长生界。”

　　“九阳和九月已经不如以前那般稳定了，若它们也坠落，将会让长生界断绝生机，星极之下的修士会全部毙命。”

　　“天上的星辰那么多，若是如雨点般落下来，恐怕除非是星极后期或顶峰高手，所有修士都难免一死。”

　　“这倒底是怎么了，难道老天要灭了长生界的芸芸众生？”

　　不断有星辰坠落，长生界已经是一副末日景象，萧家的妙盈等女都在皱眉议论着，看样子都非常担心。

　　连萧家人都如此，长生界的其他修士肯定更加惶恐。

　　“唉，看样子不去星空古路都不行了。”

　　萧凌宇虽是已经在长生界登峰造极，却也没有丝毫办法离开长生界，他忽然想起自己飞升上来的时候，曾见过“长生之门有进无出”八个字，这才明白，这长生界根本就是一个巨大无比的牢笼，一旦进来就没有出去的可能。

　　如果非说长生界有出路，那么那条出路必定就是星空古路。

　　而这星空古路却又是一条死路，所以他才不想去星空古路，但如今这长生界也有走向毁灭的迹象，他知道自己不能再犹豫下去。

　　于是，萧凌宇决意要去星空古路，不仅带着自己一家，连萧卫也带上了。

　　听说萧家要集体去星空古路，长生界的强者们纷纷响应，他们觉得新晋昊天是在带大家寻找出路，他们对新晋昊天很有信心是，可他们却不知道，萧凌宇早已经不是昊天了。

　　星空古路并不是谁都能去的，它在星空之中，而修士的修为若不到星极后期，根本飞不到星空之中。

　　所以能跟着萧凌宇走的，只有星极中期以上的强者，星极后期之下的修士，只能留在长生界继续修炼，力争尽早到星极后期，无望晋级星极后期的只能祈祷星辰不再坠落，日月不会崩溃。

　　萧家星极后期不少，再加上萧凌宇和灵儿是星极顶峰，他们可以带不少不到星极后期的家人进入星空。

　　星空古路并不难寻找，它在长生界的星空之中，入口是一个巨大的空间黑洞。

　　萧凌宇上次来到星空中，与天星兽王一战，当时受了极重的伤势，所以在战后并没有久留，自然也没有在星空中多看。

　　这次却不一样，他带着全家在星空中疾行，一路上经过无数星域，却是有不少时间细细感受这片星空的一切。

　　还未到星空古路的入口，萧凌宇忽然改变方向，带着大家向自己左手边飞了去。

　　“夫君，方向好像错了。”姜岚裳提醒道。

　　“先去那边看看。”萧凌宇平静地回道。

　　飞行了数百年，萧凌宇才再次停了下来，在大家面前，同样是一片浩淼无边的星空，看着并没有什么不同。

　　可萧凌宇却是一脸沉凝地看着眼前的星空，表情显得极为复杂。

　　他感觉，这片星宇就是消失于自己内世界里的那片星宇，乃是由自己的混沌原力演化形成。

　　可如今这片星宇里的一切，明显要比以前高级了太多，似乎在长生界星空多年，它们也得到了不小的提升。

　　已经在长生界修炼多年，萧凌宇非常清楚，若在长生界用混沌原力，根本无法制造出大片星宇来。

　　混沌原力比之星力，并不见得高级多少。

　　而混沌星力才是比星力高级很多的能量，可即便是混沌星力也不能在长生界形成一片星空。

　　若说有什么能量，能够在长生界衍生出一片星空来，那恐怕也只有鸿蒙之力。

　　可萧凌宇纵是借助于昊天之尊位，也只能修炼出一些鸿蒙玄气来，根本无法使之液化成滴固化成石，无法使之从鸿蒙玄气化为鸿蒙之力。

　　“这是你丢失的那片星宇吗？”安雅问道。

　　“应该是的。”萧凌宇点头道。

　　“那还能收回来吗？”姜岚裳跟着问道。

　　“恐怕很难。如果能将现在的它们都收起来，身体里藏着一片广袤星空，只怕任何星极之境的修士都不能和我比拼功力，就连那些真正的顶尖高手也不能。”萧凌宇言道。

　　随后，萧凌宇纵身飞入这片星空，然后利用自己星极顶峰的境界，施展转斗移星的神通。

　　这片星空中的星辰非常听话，在萧凌宇的神念控制下，它们不断移动着，而且移动的速度极快。

　　他尝试汇集星力，这片星空中的星力向他汇集的速度更快，先是他神念控制范围内的星辰向他释放星力，可随后就连他神念覆盖之外的星辰也在向这边释放星力。

　　发展到最后，这片广袤的原来属于萧凌宇的星宇中的星辰，竟是全部都在震颤着喷涌星力。

　　漫天星力几乎凝为实质，宛如狂澜一般，从四面八方席卷而来。

　　更让萧凌宇意外的是，自己原本如何不可能迅速炼化如此浩荡的星力，可他只是尝试下却惊喜发现，自己几乎只是让那些星力从混沌星极真火里走一趟，那些星力竟就迅速被炼化成为混沌星极之力。

　　他不断取出混沌天晶，大肆吸收其中的混沌原来来配合星力。

　　他的功力不断飞速膨胀，以前他只是有超过星极顶峰很多的境界，可因为汇集和炼化星力需要时间，所以他的功力修为一直没有到很高的境界，可在这片星宇里，这个困扰可以轻松且迅速解决。

　　只是来到这里不到百年时间，他的混沌元婴就已经饱了，如果继续吸收下去，混沌元婴会被撑爆。

　　也就是说，在混沌星极期的修炼上，他的功力也到了混沌星极后期的顶峰。

　　若再想进步，他必须全方位提升一下才行，比如身体品质，比如他的真火，比如混沌元婴的承载力。

　　可想要跨出这一步，却是非常困难的，以如今长生界的条件，根本是无法办到的。

　　不过，就算跨不过这一步，他觉得自己在去往星空古路之前，最好还是将这片原本就属于自己的星宇给收入内世界。

　　有这片星宇在自己身体内世界里，他的恢复力和战斗力肯定会提升很多。

　　移动这些星辰非常容易，想要将它们收进自己的内世界，却就万难了，这需要有极高的空间神通才行，也就是需要对空间波动非常了解才行。

　　对于自己丹田内世界的空间，萧凌宇自然无比了解，可这片长生界星空的空间波动，他却并不怎么了解。

　　于是，萧凌宇没有急着去星空古路，而是在这片星宇之中，静静体会这里空间波动规律。

　　那么多年在轮回梦境里，萧凌宇获得了极高的境界，他的感受和分析一切波动都很快，这片星空的空间波动规律，他很快就将之掌握，他毕竟是研悟过多年的混沌至理和天地法则，掌握一片星宇的空间并不算很难。

　　然后，萧凌宇开始施展空间神通，在这片星空和自己的丹田内世界构造出空间连接点。

　　再接着，他让这片星宇中的星辰不断撞向那个空间节点。

　　撞上那空间节点的星辰，下一刻就会直接消失，被生生挪移到了萧凌宇的丹田内世界里。

　　一颗颗星辰，排成一条长龙，如一条星辰长河一般，冲向那个空间节点，继而消失不见，场面十分壮观。

　　很多跟着过来的长生界强者，都被萧凌宇的手段给惊呆了，他们也很好奇，萧凌宇将那些星辰弄哪里去了。

　　这片星宇面积广阔无比，有着不可计数的星辰，将它们全部挪移到丹田内世界，自然需要很长的时间。

　　而在这段时间里，在长生界大陆上仍旧是一副末日景象，天空中的星辰不断坠落，将长生大陆砸得处处是大坑，处处焦黑，处处都有骇人的冒着滚滚浓烟和炙热岩浆的裂纹。

　　狂风肆虐，地震海啸，就连那九阳九月都是忽明忽暗。


第九百七十一章 星空古路

　　用了数十万年，萧凌宇才将这片原本就属于自己的星宇，全部挪移到自己的丹田内世界里。

　　而后，他才带着家人和萧卫，向着星空古路的入口而去。

　　飞行数百年，萧凌宇终于是站到了星空古路的入口，望着那漆黑的空间通道，他又犹豫了良久。

　　进去，可能永远都出不来了，而且是九死一生。

　　他不由得回头看了看自己的妻儿，看了看萧卫。

　　妻儿并没有半点怯意，萧卫也是显得斗志昂扬，似乎只要跟着萧凌宇，他们就无所畏惧。

　　萧凌宇没有犹豫太久，率先纵身飞入了那空间通道之中。

　　刚刚进入其中，就有一股子难以抗拒的力量，将他向通道更深处极速推去。

　　这股子推力，估计也能阻止里面的修士冲杀出来。

　　也就十个呼吸的工夫过去，推力就蓦然消失，萧凌宇置身于一片狭长的星云之上，他的妻儿以及萧卫们，很快也被那股子推力送到了这里。

　　这片星云只有万里之宽，却看着极为漫长，仿若根本没有尽头一般，它应该就是传说中的星空古路。

　　在这片星云的两边，乃是无尽的虚空，而极目望去，虚空之中却也有无数闪闪发光的星辰。

　　在这条星云的尽头，应该就有大家探寻多年的奥秘。

　　跟着萧凌宇来到星空的长生界强者们，纷纷汇集于此，他们没有擅动，皆是默默站在萧家修士后面。

　　置身于星空古路之上，也能够感受到浓郁的星力波动，大家并不用担心因为战斗而形成的消耗无法得到补充。

　　在四处扫量了一眼后，萧凌宇开始沿着这条星云向前行进。

　　以前已经有过无数强者走上星空古路，所以这条道路的前段路程所有的危险，应该早被那些先来的强者们给扫清了，后来的这些强者们，可以安心且快速地走完这条道路的前段。

　　不过，从大家沉凝的表情可以看出，纵是这前面的路程，大家也都不敢放松，都是全神戒备着。

　　他们就像是浩淼星空中的一队旅人一般，看着队伍不小，可在星空古路之上却显得十分孤单。

　　百年，千年，万年，亿年……

　　星空古路实在太漫长了，大家一直是全速行进，只是时不时停下来恢复一番，可时间过去亿年，大家依然还没有见到任何早来的先辈，也没有遇到丝毫危险。

　　大家的耐心被不断消磨着，这么多年没有遇到危险，也让大家不再如刚刚进来时那般全神戒备，甚至已经放弃了戒备。

　　也就在大家相继放弃戒备之际，危险就那般毫无征兆地到来了。

　　一只个头庞大无比的状如狮子般的妖兽，忽然从星空中杀来，它冲着大家挥舞前爪，顿时就有一颗星辰从星空中极速砸来。

　　那星辰的速度实在太快，转眼间就已经到了近前。

　　大家反应也不算慢，几乎是同时向那颗星辰打出了自己的攻击。

　　那颗星辰就在星空古路旁边蓦然炸开，强大的气势冲击波，将队伍中的大半高手推开了老远。

　　原本还算整齐的队形，瞬间支离破碎，而那只狮子状妖兽也扑了进来，动作极快，实力也异常强大的它，以一只前爪狠狠拍在一位星极后期高手身上，竟是直接将其身体生生拍爆。

　　也就是一个照面，一位星极后期高手便殒命在星空古路之上。

　　大家迅速重整阵形，特别是萧卫，他们的动作更快，在那狮子状妖兽发威之际，已经是将一道道流光轰了过去。

　　那狮子状妖兽却是身子一闪，竟是先一步消失不见，就像是在星空古路上发动了瞬移神通一般。

　　大家无比紧张地在四处戒备着，可等了许久，那狮子状妖兽也没有再次扑来。

　　“继续前进吧，我们已经来到星空古路多年，后面会遇到越来越多的危险，都最好小心点。”

　　萧凌宇淡然交待一句，继而在队伍最前面，带着大家重新起程。

　　又过去了数万年，那只狮子状妖兽终于是在大家失去耐心之际，再次出现，也同样是先以一颗星辰砸来。

　　不过这一次，大家虽是如上次那般迅速散开，却是散开得有章有法，散开后形成了一个环形阵势，继而将攻击向那只狮子状妖兽轰了过去。

　　而在队伍之中隐身藏着的灵儿，则是对那狮子状妖兽睁开了幽冥天眼。

　　在强大的吞噬力作用下，那只明显有着星极顶峰修为的狮子状妖兽的实力和状态瞬间下降很多，而且也没有了逃走的机会。

　　萧凌宇带着数百位星极之境强者的轰击下，那狮子状妖兽自然是被轰杀当场，它留下的种种自然是被大家占有。

　　继续沿着星空古路前进，轰杀这星极顶峰的妖兽后，大家明显比以前更有信心。

　　也就又数万年过去，又一只实力强大的星极顶峰妖兽向这支长生界强者队伍冲了过来，它行动之际，还带着十多颗星辰，而那十多颗星辰竟还组成了一个颇强的阵法，不仅加持了它的实力，阵法还具有不弱的攻击力。

　　浩荡的星力，自十多颗星辰里喷射而出，宛如一把把利刃一般，疯狂切割这支队伍的阵形。

　　而那妖兽口中也是不断涌出一股股炙热的星火，星火迅速凝化成为一条条火龙，张牙舞爪地肆虐在已经散开的长生界强者之间。

　　星力和星火，将大家的阵形搅乱，大家毕竟没有太多星极顶峰高手，面对星力和星火，他们只能忙于自保，难以发动有效的反击。

　　不过，队伍之中毕竟还有灵儿和萧凌宇这么两位星极顶峰的存在，这夫妻俩配合之下，先是萧凌宇轻易破开对方的星辰阵法，然后当灵儿将吞噬力作用于对方身上，对方就已经注定要将性命留下。

　　继续前进，大家遭受各种实力强横的妖兽的袭击却越来越频繁，战斗自然是逐渐增多，大家前进的速度也放缓了。

　　一开始每次都是只有一只实力强大的妖兽过来袭击，它们个体战斗力虽强，奈何有萧凌宇和灵儿在，它们根本没有取胜的希望，更不可能大杀四方。

　　每杀一只妖兽，萧家的实力就会增强几分，特别是妙盈，她用这些星极顶峰的妖兽尸体来祭炼血笛，也即将到达星极顶峰之境。

　　而这些妖兽留下的命珠和星极妖火，被萧家修士拿去炼化掉，无疑能够让他们迅速提升实力，向星极顶峰迈进。

　　大家对萧家人得了每次战斗后的好处，自然是没有半点意见的，毕竟每次之所以能够击杀强敌，也是全赖萧凌宇和灵儿的强大实力，其他修士对拼斗所做出的贡献很少。

　　可到了后来，再有妖兽奔袭而来，就不再是一只独来了，而是三五成群。

　　最关键的是，这些成群而来的妖兽，竟也是个个都有星极顶峰的修为。

　　于是，战斗没有之前那么轻松了，还好妙盈也在施展过几次祭炼血笛秘术后晋升到了星极顶峰，让得这支队伍的整体实力上升不少。

　　就算是三五成群的星极顶峰妖兽杀来，这支队伍依然能够以极小的代价将之打退或全歼。

　　鉴于目前遇到地越来越多的妖兽的情况，萧凌宇将这支队伍分成了四个分队，他们在前进的同时，各自守卫一方，组成阵势，变成四个整体，而这四个分队又形成一个四方大阵，可以做到相互呼应，也能迅速将战力融为一体。

　　四支分队主要负责防御自身，萧家的星极顶峰高手则负责出手杀敌。

　　可就算配合多么默契，一旦有三只以上的妖兽队伍杀来，损伤也是难免的，萧家的星极顶峰高手毕竟不是完全的大公无私，他们在遇到巨大压力的时候，自然只会保护自家人，萧卫也是如此。

　　损失是有，不过收获也不小，每杀掉一只星极顶峰的妖兽，得到的好处就会让一位星极后期修士靠近星极顶峰一步，长此下去，整个队伍早晚都会到星极顶峰之境，不到星极顶峰的太容易死在星空古路了。

　　萧凌宇和灵儿、妙盈都非常努力，每次战斗他们都力争杀掉对手，好让自家人都迅速晋级星极顶峰，都拥有更强的自保本事。

　　其实也就在星空古路上才能遇到这么多的星极顶峰妖兽，若是在长生界，大家根本不可能有这么快的进步速度。

　　星空古路虽然危险无比，但也确实是一个快速提升实力的地方。

　　纵是越来越危险，一旦踏入星空古路，也绝无回头的可能，大家只能硬着头皮继续向前。

　　每次前来袭击的妖兽数目在不断增加，还好的是，这支队伍的整体实力也在不断提升，星极顶峰高手的数目同样也在缓缓增长着。

　　又是近百万年的拼杀之路，在大量星极顶峰妖兽的星耀妖火和命珠的帮助下，萧凌宇的妻儿以及小冰、吞天龙都晋级星极顶峰之境了，其他修士也在经历无数战斗后有了或多或少的提升，只是整个队伍也比从前少了一半，少的那一半修士自然是全部殒命了。

　　队伍里的星极顶峰高手增多，他们所遇到的星极顶峰妖兽也渐渐成了十多只一起行动的大队，危险依旧很大。


第九百七十二章 穿过石林

　　萧凌宇有点不解，这么多星极顶峰的妖兽，倒底是从何而来，它们又为什么要袭击星空古路上的修士们。

　　大家虽然一直在不断进步，可这里的妖兽仿佛永远也杀不完，它们都是星极顶峰的境界，而大家也只能利用它们晋级星极顶峰，久而久之，大家能够继续向前挺进的修士肯定越来越少，甚至到最后会被消磨干净。

　　已经杀到星空古路深处的先辈们，他们并没有将前段路上的所有强敌扫清，后来者面临的并不是一片坦途。

　　又经历了数百万年的行进与厮杀，星空古路上终于有了一些变化，一片由无数块高大石碑组成的石林横在星空古路之上，一眼望不到尽头。

　　很明显，想要继续前进，必须得跨越这片石林。

　　至于从星空古路旁边的虚空绕过去，却是万万不行的，前面大家就已经尝试过，凡是不小心从星空古路上移动到旁边的虚空之中的修士，都是在顷刻间便会被强大无比的空间压力碾压成一滩模糊的血肉。

　　就算是星极顶峰的高手，到了旁边的虚空之中，也最多只能坚持十个呼吸的时间。

　　这石林也不知道有多长，而且其中很多石碑都是歪歪斜斜，让得石林显得更像是一片废墟。

　　这石林原本应该是一座极强的法阵，只不过被先进来的长生界顶尖强者们给毁掉了，从中经过想必不会有太大危险。

　　在石林之前犹豫了一阵子后，还是萧凌宇在前面带路，大家相继踏步进入石林之中。

　　石林也是非常漫长，在里面走了数万年，竟是都没有走到尽头的迹象。

　　同样是一开始并未遇到危险，就连之前不断出现的星极顶峰妖兽都不再出现。

　　不过，当大家在石林里走过十万年后，一堆原本已经碎裂的石块竟是迅速组合到了一起，化为了一位石人强者。

　　这石人强者手持大刀，看着和昊天遗址的那座石庙门前的石人一般无二。

　　虽然身子上布满了裂纹，不过这石人强者依然显得强大无比，由于它出现得太过突然，形成得又太过诡异，大家不防之下，竟是一上来就有两位星极后期修士被它的石质大刀劈中。

　　那石刀看着很钝，可攻击却凌厉无比，被劈中的两位星极后期修士直接身子被劈成两半，丢了性命。

　　萧凌宇等强者反应不慢，他们没有给那石人强者再次出手的机会，就已经将各自的攻击打在了它的身上。

　　石人以前应该是遭受过重创，不然身体也不会分裂成为一对碎石，如今虽是又重新聚合到了一起，可经受一番轰击后，也是很快再次崩溃。

　　有了这个经历，大家行进的速度放缓了许多，而且一只神情戒备地盯着所过之处的石块。

　　在后面的路途之中，经常有一堆碎石忽然化为一位石人强者，不过很难再给已经非常戒备的大家构成威胁。

　　当进入石林百万年后，大家再次停住了脚步，不是走出了石林，而是看到了一片由无数块碎石堆积而成的山丘。

　　碎石堆最容易出现忽然形成的石人强者，以前只是偶尔遇到一些碎石堆，可眼下却是一片碎石山丘。

　　如果这碎石山丘里的碎石都化为石人强者，那大家恐怕会面对一支数以万计的石人大军，所以大家都是不敢再向那碎石山丘前进半步。

　　可前路被碎石山丘占据，大家又绕不过去，除了硬着头皮走入碎石山丘外，根本别无选择。

　　“你们先在这里等着，我过去看看。”

　　萧凌宇撂下这句话后，就纵身飞向了那片碎石山丘。

　　正如大家所料，当萧凌宇飞入碎石山丘之中的时候，那些原本沉寂的碎石仿佛一下子被注入了生命力一般，全部都飞速移动起来。

　　也就在顷刻之间，萧凌宇便就被无数满身裂纹的石人强者包围，激烈的打斗声也随后就传了过来。

　　“我过去帮他，你们都别乱动！”

　　灵儿不放心，她也纵身飞向了那无数石人强者。

　　妙盈也想过去帮忙，不过却被安雅拉住了，安雅很有信心地道：“放心吧，这些石人的实力并不算太强，而且攻击非常单一，奈何不了夫君的。”

　　安雅说的没错，这些石人强者奈何不了萧凌宇，就算是大批聚集在一起也奈何不了萧凌宇，毕竟它们是碎裂后重组的，实力应该是远不如从前，而且它们的身体只要被萧凌宇的轩辕剑扫中就会立即崩溃，防御力显得很差劲。

　　石人强者看似很多，数以万计，可它们只会挥舞石刀攻击，同时能够威胁到萧凌宇的石人强者也就那么几位而已。

　　石人强者的攻击手段虽然单一，不过包括混沌星极真火在内的其他攻击对它们也没用，能够击溃它们的也只是最直接的强力轰击，寻常法术与神通对它们的杀伤力微乎其微。

　　又拼斗了良久，那些石人强者也发现了安雅等女所在的队伍，于是它们迈着沉重的步伐，向这支队伍杀了过来。

　　萧凌宇和灵儿没有恋战，他们联手冲了回来，与所有星极顶峰高手挡在最前面，且战且退。

　　与大批石人强者的拼斗一直进行了两个时辰，在大家的共同努力下，所有石人强者终于被全部击溃，它们又化为了一堆堆碎石，看样子短时间内是无法再次重组。

　　大家越过了碎石山丘，又到了被无数高大石碑占据的星空古路。

　　在石林中继续前进的日子里，经常遇到忽然重组的石人强者，也偶尔会遇到一片碎石山丘挡住道路，不过有了丰富经验的大家，并没有太大损失，仍旧在不断前进着。

　　萧凌宇心里还是非常清楚的，若不是有前面的先辈们开路，他们这支队伍根本不可能前进得这般容易。

　　石林的尽头，乃是一堵横在星空古路上的高不见顶的石墙。

　　石墙中央，有一个千丈高数百丈宽的石门。

　　石门之前，则有一个堆积如小山一般的碎石堆。

　　石门是敞开着的，透过石门可以看到石墙后面乃是一片郁郁葱葱的森林。

　　那森林看似欣欣向荣，生机浓重，可却隐隐透溢着一股股血腥气味儿，明显不是福善之地。

　　没有多看，也没有犹豫多久，萧凌宇先飞到了石门旁边，引得那一堆碎石变成了两位石人强者。

　　这两位石人强者明显比寻常石人强者个头高大了很多，身上透露出的气势波动也更加强大。

　　萧凌宇立身在这两位石人强者跟前，竟是有种心悸的感觉，他的眉头也不由得皱了起来。

　　两位石人强者同样是全身布满了裂纹，它们形成之后，便一起向最为靠近它们的萧凌宇挥动手中的石刀当头劈下。

　　萧凌宇则是横着轩辕剑抵挡，可轩辕剑刚刚与那两把石刀接触，巨力便是让轩辕剑脱手，继而被击飞。

　　来自于两把石刀的强大冲击力，也是将萧凌宇轰飞了老远。

　　身子重重地砸落，萧凌宇忍不住吐了两口鲜血，他先是压制下体内的翻涌，然后重新将轩辕剑握在手中，再次冲向那两位石人强者。

　　从刚才石人强者的攻击力可以看出，它们明显要比星极顶峰还强大很多，至少力量上强很多。

　　“灵儿，你和大家先拖住一位石人强者，我来对付另外一位。”

　　萧凌宇前进之际，大声地交待道。

　　言语落下，他毫不犹豫地发动了无相巨魔功，身体迅速化为了一条金色巨龙。

　　身子涨大为巨龙，让他的实力提升很多，力量也更加强大，如此才能有战胜一位石人强者的机会。

　　灵儿的动作极快，她以幽冥天眼的吞噬力限制住一位石人强者的状态和实力，其他星极顶峰修士则负责轰击这位被灵儿限制的石人强者。

　　化身为龙的萧凌宇，则以龙拳与另外一位石人强者近战搏斗。

　　在连续几次对攻过后，萧凌宇因为遭受重击而不得不中断无相巨魔功，化为本体状态，而那石人强者也因为被无相巨龙拳轰击太多次而身子崩溃当场。

　　发动无相巨魔功后，萧凌宇会有一段虚弱的过程，不过内世界的星宇却是能够快速为他提供能量，让他快速恢复功力。

　　那一位石人强者，由于被灵儿限制的实力，也没有坚持太久便被轰碎。

　　大家就在石门旁边打坐恢复，待得状态大好，才越过石门，进了那片透着血腥味儿的森林之中。

　　森林里的光线很暗，而且有着一股子无形的力量限制了大家的神念，刚刚进来大家就能听到，阵阵妖兽嘶吼的声音。

　　也就在大家刚刚进入森林不到三天时间，就有一群星极顶峰的妖兽围了过来。

　　这群妖兽为数近五十，个个都是星极顶峰，萧凌宇所在这支队伍自然很难抵挡，只能不断败退。

　　可让他们惊讶的是，他们竟是无法找到那石门，无法退到石墙后面。

　　近五十只星极顶峰的妖兽一起冲击，萧凌宇所在队伍的阵形自然难以坚持太久，没多久他们就被冲散。

　　萧凌宇带着一家子和一百多位萧卫，一直紧紧围聚在一起，而其他修士却都不知道被冲散到何处了。

　　那近五十只星极顶峰妖兽也随后分散开来，有二十多只在追杀萧凌宇一家子和萧卫。


第九百七十三章 树妖，东皇钟

　　萧家也有二十多个星极顶峰高手，而且萧凌宇和他的几位妻子都不是寻常之辈，再加上一百多星极中后期的萧卫配合，自然不惧二十多只星极顶峰的妖兽，毕竟他们配合默契，有高明的战阵相助，毕竟他们都还有不弱的法宝。

　　那二十多只星极顶峰的妖兽，看似在追杀萧家的队伍，实际上却是它们不断遭受重创和折损。

　　也就与它们周旋了不到三天时间，萧家队伍便是将它们全数斩杀。

　　二十多只星极顶峰妖兽留下的星耀妖火和命珠，会让萧卫在不久的将来再多出二十多位星极顶峰的高手。

　　不过，萧卫也因为这一战死去了十多位星极中期的修士，萧凌宇只能将他们埋葬在森林之中。

　　先是觅地休养一番，然后继续向前行进。

　　说是向前，实际上大家已经分不清哪才是前方，纵是高高飞起，从空中眺望，能够看到的也只是一片苍莽林海。

　　可临海看似很大，由于星空古路就是万里宽，所以这临海最多也就万里宽，只是非常漫长而已，大家想分辨方向并不算很难。

　　先找到横向的两边，顺着一边往前走就对了。

　　如同前面的空荡星路和石林一样，这片森林里的最大危险，估计已经被先来的前辈们扫清，这里有的危险，也不过就是些战斗力不算很强的星极顶峰妖兽，它们很难给萧家的队伍构成威胁。

　　前进的道路上不断遭遇或一只或成群结队的星极顶峰妖兽，它们本是狙杀侵犯者的，可惜遭遇到萧家的队伍，它们只能无奈地留下性命，而且还为萧家队伍的实力提升做出贡献。

　　至于以前同来的那些长生界强者如今情况如何，萧凌宇就不会去关心了，关心也没用。

　　这森林里的星极顶峰妖兽还真不少，时间才过去数万年，萧家队伍就已经斩杀了数百只星极顶峰妖兽。

　　有这么多星极顶峰妖兽所留下的星耀妖火和命珠，萧凌宇让大家在一个地方沉心修炼了一段时间，当大家全部都晋级到星极顶峰，他才带着大家继续前进。

　　他忽然觉得，星空古路虽是一条死路，可何尝不是一条历练之路，一条快速提升实力的道路。

　　当然，这一切还是因为先辈们用无数拼杀，在陨落了无数强者后，才将这条道路变得相对安全和通畅。

　　正所谓前人栽树后人乘凉，现在萧家还在享受着前人们拼杀过后所带来的福缘，等他们和那些前辈们相遇，他们也要分享前途中的种种危险。

　　星空古路是一条死路，绝对不是前人们故意夸大其词。

　　又走了几百万年，萧家队伍才算真正遇到了危险，一棵浑身血红，全身溢着浓重血腥气味儿的大树，忽然出现在他们身前，并一上来就挥动无数枝条向着他们抽打过来。

　　这应该是一只树妖，实力明显要比那些星极顶峰的妖兽强大很多。

　　这树妖出现得太过突然，而且大家之前也没有遭遇过此等树妖，它的袭击让大家有点猝不及防。

　　一直拎着轩辕剑的萧凌宇，先是以毁灭血光击碎一条树枝，然后又以轩辕剑扫出大片剑芒击溃几条树枝，可即便是还有安雅、妙盈、清璇和灵儿出手抵挡，还是有两位萧卫被树枝抽中。

　　那两位萧卫如今也是星极顶峰，他们被树枝抽中后，树枝就忽然曲折，将他们捆绑起来，他们则当即以自己的星耀极火进行焚烧，可让人惊讶的是，他们的星耀极火未能烧断树枝，而树枝上却忽然冒出了一根根如利剑般的尖刺，生生刺穿了他们的战甲，刺入了他们的身体之中。

　　萧凌宇当即冲出，以轩辕剑斩向树枝，想要救回那两位萧卫。

　　可那两条树枝却非常灵敏，它们猛然横移数百丈躲过了轩辕剑的劈砍。

　　也就在这片刻工夫，两名萧卫的身子竟是已经干瘪如被风化多年的干尸，身上再无半点生命气息。

　　那两条树枝却显得粗壮了许多，明显可以看到一股股鲜红色的液体正从它们身上流向树妖的主干。

　　树妖身上的血腥气味儿更加浓重，就好像整个森林里荡漾着的血腥味都是从它们身上冒出来的一般。

　　如此树妖，若是寻常队伍遭遇，恐怕会损失惨重，可它撞到萧家的队伍就不算幸运了。

　　一直隐身的灵儿，此刻到了树妖的背后，眉心的幽冥天眼已经将一股强悍的吞噬力作用在树妖身上。

　　树妖的反应极快，它当即挥舞几条树枝抽向灵儿，可灵儿根本不动，任凭那些树枝抽打在自己身上，任凭那些树枝将自己困住。

　　从树枝里忽然冒出来的尖刺，看似刺透了灵儿的身子，却对灵儿没有半点伤害，更不可能吸收灵儿体内的生命精元。

　　有灵儿的吞噬力限制，树妖的威势立即下降很多，树枝抽打的速度慢了下来。

　　树妖显得很狂暴，不断抽打灵儿所在位置，却像是抽打在虚空中一般。

　　萧家一众高手自然不会坐视不理，当下迅速组成阵势，不断轰击树妖。

　　树妖随后放弃攻击灵儿，转而攻击萧家其他修士，可此时大家阵形已经摆好，而树妖的状态又下降太多，它自然再难以奈何大家，毕竟这里足有一百多位星极顶峰高手，组合在一起能够形成的杀伤力绝不容小觑。

　　树妖的防御力不差，寻常攻击对它杀伤很小，可萧凌宇的混沌星极真火和混沌印却是能够让它频频受创。

　　这树妖每次被击伤，都能迅速恢复，不过伤口却会喷涌鲜血，看着令人头皮发麻。

　　在无数次的轰击下，这树妖也不知道流出了多少鲜血，才终于气势萎靡，继而轰然倒下。

　　妙盈没有客气，她对这树妖施展了祭炼血笛的秘术。

　　这树妖也不知道吞噬过多少强者和妖兽，它一身浓重的精血，对妙盈和血笛都是极好的补品。

　　不过奇怪的是，这树妖并没有星耀极火，被妙盈祭炼过后，就只有一颗血色命珠留了下来。

　　可能是树妖太过诡异，萧家高手都对它的命珠不感兴趣，唯独成就煞体的月如将之炼化掉了，境界得到不小的提升，似乎神通也进步不小。

　　一番休养后，大家继续前进。

　　森林如石林一般，非常漫长，前进的过程中，每隔几百万年就会有一只树妖来拦阻，不过每次都只有一只，似乎它们并不喜欢群居。

　　一只树妖怎么都奈何不了萧家这支队伍，它们只能在被妙盈祭炼过后，命珠也被月如炼化。

　　期间自然还有其他妖兽过来，但也只能让萧家的队伍不断进步。

　　进步最大的，自然就数妙盈和月如，二者已经从普通的星极顶峰高手，成为了可以轻易抹杀星极顶峰妖兽的强横存在，而且只要遇到树妖，她们就能继续进步。

　　萧凌宇忽然觉得自己一家子，都是逆天般的存在，这难道也是巧合吗？

　　在这森林里足足用掉近两亿年，森林才算到了尽头，而森林的尽头则是一面横铺万里的木墙。

　　木墙之中也有一扇木门，木门同样是敞开着的，只不过在木门之前却是许多已经枯朽的红色木材。

　　很明显，那些红色木材是大量树妖死后所留，它们应该是被以前到来的长生界强者所斩杀，那木门也是前面的高手所打开。

　　这些树妖死后，就不能像那些石人强者一般再组合重生，萧家的队伍很轻易就经过了木门。

　　若非有许多前辈开路，萧家队伍必定要在这木门之前经历一番血战。

　　门木之后，乃是一片沙漠，这沙漠也只有万里之宽，却有无限之漫长。

　　沙漠里非常平静，没有狂风卷起沙尘遮天蔽日的景象，有的只是起伏连绵的沙丘。

　　行进在沙漠之中，感觉不到炎热，也没有半点口渴的感觉。

　　这和普通的沙漠看似没有两样，不过星空古路越到后面越危险，这沙漠自然比前面的石林和森林危险。

　　大家不敢怠慢和大意分毫，行进之际，全神戒备着。

　　也就在大家进入沙漠十年后，周围的沙丘忽然一阵颤动，然后一只只体形庞大的像是完全由沙砾堆成的巨兽，忽地拔地而起，并发出阵阵震天咆哮。

　　只是两个呼吸的工夫，沙石巨兽就有了数百只，它们将萧家的队伍围了起来。

　　战斗一触即发！

　　数百只巨大的沙石巨兽奔行在黄沙之中，体形各异的它们，宛如一只只洪荒猛兽般，咆哮着扑来，每一只都带着极为彪悍的气息。

　　不过就在此时，一声震天钟鸣蓦然响起。

　　那钟鸣带着一圈浩荡的音波冲击，竟是在顷刻之间，就将数百只实力强悍的沙石巨兽全部震得身形溃散。

　　本来萧家队伍要迎来一场极为艰苦，甚至会有较大损伤的大战，可因为这一声钟鸣，一切都解决了。

　　钟鸣过后，一位人首鸟身的修士，拖着一口暗金色大钟，从不远处飞了过来。

　　“东皇？”萧凌宇显得有点惊讶和激动。

　　“太一见过萧道友。”

　　来者缓缓落下，含笑施礼。

　　听对方自号太一，萧凌宇就已经可以肯定对方确实就是东皇，对方拖着的就是东皇钟，连忙上前一拜。


第九百七十四章 再见天狐

　　早在仙界的时候，萧凌宇就在东皇城见过东皇太一的雕像，如今见到东皇本尊亲来，不免有些激动。

　　“萧道友多礼了，虽是以前素未谋面，不过我可是早就听说过萧道友了。”东皇显得非常客气。

　　“东皇前辈应该是在哮天前辈和孙大圣口中得知晚辈的吧？”萧凌宇好奇地问道。

　　“他们确实说了一些，不过更多的还是从鸿钧老祖口中得知。”东皇回道。

　　“晚辈可是有很多不明白的地方，此番上来，必定要问个清楚。”萧凌宇言道。

　　“呵呵，来了自然什么都会明白，老祖也是算准了你已经到来，所以才差我来接引一番。”

　　东皇笑着道：“若是没有接引，孙大圣或许能够再冲到我们那里，可那哮天犬怕是早要死掉了，它未到星极顶峰也敢来星空古路独自闯荡。萧道友倒是让我们意外了，就算没有我来接引，以萧道友这一家的实力，怕也能够顺利与我们汇合。”

　　“东皇前辈谬赞了，若非前辈来帮忙，刚才我们怕是难免一场苦战。”萧凌宇谦逊地道。

　　“走吧，前面的还在等着呢。这中间还隔着一段不短的路程，过了这片沙漠，还有一片苦寒之地，更有一片沼泽，不过一路上的强大存在都已经被扫平，不会再有太大阻拦。”

　　东皇说着，便是收起了东皇钟，在队伍最前面给大家带路。

　　用时近亿年，大家才穿过这片沙漠，期间总是遇到数以千百计的沙石巨兽，不过在东皇钟的震荡下，那些沙石巨兽都是直接崩溃，难有半点杀伤形成。

　　让萧凌宇非常好奇的是，如今的东皇倒底是何等水平，感觉也是在星极顶峰，可实力却不知道超出了寻常星极顶峰多少倍。

　　就算是萧凌宇如今这样的境界和实力，他觉得自己莫说是击败东皇，甚至与之打个平手都困难。

　　而实力堪比甚至超过东皇的修士，在前面必定不在少数，连他们都很难解决的问题，他们凭什么对自己寄予厚望呢？

　　一路上萧凌宇虽然是满腹疑问，却没有拿出来问，该知道早晚都会知道，人家不说，自己问了也是白问。

　　在东皇的带领下，越过沙漠，来到了一片冰封的苦寒之地，在这片苦寒之地里，有许多冰兽，它们隐藏于冰雪之中，时而出现，能够施展出冰封时空的强大神通，就算是东皇出手都需要费不小的力气才能解决那些冰兽。

　　不过冰兽被斩杀所留下的宝贝，却是清璇与小冰都非常喜欢的宝贝，让她们的实力可以提升不少。

　　耗费亿年光阴，大家才穿过这片苦寒之地，来到了一片沼泽世界里。

　　这片沼泽同样不太平，有着许多剧毒无比的妖兽，不过还有很多高阶天材地宝。

　　那些剧毒妖兽都是成群结队出没，只要遭遇它们，就会有一番旷日持久的苦战，它们的实力或许不强，可每次都有数万只甚至数十万数百万只，而且其中有着大量星极顶峰的存在，将它们斩杀干净往往需要很多时间。

　　灵儿对各种宝贝的感知力非常强，有她在队伍中，自然是让大家又找到了很多宝贝，其中有一株同根姐妹花，对姜岚裳和姜岚玥的帮助也非常大。

　　“前面不远就是一片大山，我们目前已经进入到大山深处，我们其实很早前就到这片大山之中了，可这片大山里有太多凶险之处，让我们的进度减缓了很多，直到如今都未能完全通过，而且有许多强者就陨落在此。”东皇提醒道。

　　越过这片沼泽地，确实是到了一片完全连绵起伏的大山所占据的世界，立身在大山之上，可以看到星空古路两边的虚空和虚空中的星辰，却无法看到大山的尽头。

　　“大山里有许多天妖，而几乎每只天妖的实力都非常强悍，它们有时候是单独行动，袭杀进入大山的修士，有时候是成群结队与我们正面硬拼，我们往往要付出极大的代价，才能向前挺进一段不长的距离。”

　　带着萧家的队伍飞入大山之中，东皇不忘再补充一句。

　　在大山中飞行了数万年，萧凌宇忽然看到了一块墓碑，上面写着“帝江之墓”四个大字。

　　“这帝江莫非是我们地球一脉的那位？”萧凌宇诧异地问道。

　　“不错，就是他了，他速度极快，可也正是因为速度太快，每次都冲在最前面，才会早早陨落。”东皇苦笑着解释道。

　　再继续向前飞行，一路上又见到了许多强者的墓碑，有一部分是萧凌宇不认识的也没有听说过的，东皇则是偶尔向萧凌宇介绍一番。

　　陨落的并没有立碑的修士，无一不是顶尖强者，昔日如何强大，到头来还是化为一抔黄土，这让萧凌宇在心中唏嘘不已，这星空古路之上，任谁都有随时战死的可能。

　　“有时候，那些天妖大批出现，会将我们打退，这些墓碑就会被天妖们从星空古路打到长生界去。”

　　东皇无奈地道：“就算已经陨落，也很难长久在星空古路上立足。”

　　萧凌宇只是默然点头，没有接话，也不知道怎么接话，只是看着那些墓碑，他心情越来越沉重。

　　自己这一大家子，到最后又能保住几个呢？或者说都会战死在星空古路？

　　时间又过去了几千年，原本在前面带路飞行的东皇忽然停了下来，皱眉道：“好像有一只天妖过来了。”

　　没多久，还真就有一只实力深不可测的妖兽，卧在了一座山峰顶部。

　　那妖兽浑身雪白，个头不小，身后还飘扬着十八条尾巴，看其面首可以看出，它是一只狐妖，也就是一只天狐。

　　“萧凌宇，我等你很多年了，你来星空古路的时间比我想象中要晚了很多很多。”

　　那天狐口出人言，却是女子的声音。

　　“还在想着报仇吗？”

　　萧凌宇已经可以确定，这天狐就是自己在魔界收养的那只魔狐，它的母亲曾经死在自己手中。

　　“若是换了你，你会报仇吗？”

　　天狐依旧卧在山峰之顶，眯着眼睛问道：“你有没有后悔当初没把我也杀了？”

　　“就算当初杀了你，如今肯定还有别的天妖在这里等着我。”萧凌宇摇头苦笑道。

　　“你能这么想就对了，今日我们可以来个了结，今日过后，无论你我谁生谁死，以前的恩怨都一笔勾销。”

　　天狐说完这句，才从山顶站立起来。

　　“若只是为报仇，我不介意与你一战，可你今日挡在这里，怕是还有其他想法吧？”萧凌宇再问道。

　　“这里的无数天妖和我一样，有着阻挠你们继续前进的责任和使命，只不过那些天妖和你无仇，而我和你有仇。”天狐很直接地回道。

　　“我们俩的恩怨，就让我们自己解决吧，你放他们过去，我与你一较高下。”萧凌宇言道。

　　“你们可以一起上。”天狐非常自信地道。

　　“萧道友，还是一起上吧，这只天妖的实力很强，仅凭你一人，怕不是它的对手。”东皇皱眉道。

　　“不用了，还是我自己来吧，毕竟这是我个人的恩怨。”

　　萧凌宇拒绝后，直接纵身飞起。

　　天狐也没有磨蹭，当下它的十八条尾巴就从身后飞出，向着萧凌宇扫了过来。

　　十八条尾巴个个都带着极强的威势，而且速度极快，萧凌宇刚刚飞起来，周围已经被十八条尾巴包围，他自然是无法躲过每一条尾巴。

　　纵是有太极图防御周身，可当十八条尾巴扫过后，他的身子也被抽落下来。

　　“尝尝东皇钟的厉害！”

　　东皇出手了，他张口吐出了东皇钟，并用手掌在东皇钟身上拍了一下。

　　当！

　　震天钟鸣蓦然响起，向着萧凌宇追击而来的十八条尾巴被一圈强劲的气势冲开。

　　萧凌宇的妻儿与萧卫们，也是已经列好阵势，不等萧凌宇言语，也是纷纷向那天狐打出了攻击。

　　“还真要一起上呢。”

　　天狐发出了一串笑声，十八条尾巴不断扭摆着，将所有靠近身体的攻击都拍打向了一边。

　　这天狐的实力确实很强，萧凌宇没有把握将之击败，所以也没有再去阻止大家帮忙，就算大家一起上胜之不武，可终归是有取胜的希望，自己逞英雄与之单挑，到头来吃亏的还是自己。

　　在东皇的帮助下，那天狐最终还是败退了，不过并没有受到丝毫损伤。

　　“萧道友若是与之单挑，极有可能陨落在此，鸿钧老祖让我来接你们，就是担心这个。”东皇解释道。

　　“这里的天妖都如这天狐一般厉害吗？”安雅问道。

　　“差不多吧。”东皇含糊地回道。

　　天狐被击退后，东皇带着萧家队伍继续深入大山。

　　又用了数千年的时间，见识过许多强者的墓碑，萧家的队伍才总算是与前面的队伍汇合。

　　以往无数强者，也就在星空古路上走到了这里，虽然还在不断前进，但前进的速度却非常缓慢。

　　没有安营扎寨，所有强者都是随便找个山头盘膝坐下，战斗的时候立即飞身而出，闲下来的时候则打坐休养。

　　刚刚到来，东皇就带着萧凌宇去往一座高大的山峰，据说鸿钧老祖就在那边等着。


第九百七十五章 鸿钧老祖

　　这座高大山峰在这片无尽起伏的山脉里，其实也只是一座普通的大山。

　　鸿钧老祖就在这大山山腰随意开凿了一处洞府，当作临时落脚之处。

　　洞府不大，里面陈设也是非常简陋，看着和世俗穷苦人家居住的窑洞一般。

　　将萧凌宇送到山洞之外，东皇就悄然退走了。

　　山洞无门，萧凌宇犹豫了下，缓步走入其中，见到了一位背对着山洞入口打坐的老者。

　　老者有着一头银白长发披在后背与肩上，而且穿着一身白色布袍。

　　似乎听到有人走进山洞，老者坐下的一方蒲团缓缓转动，让他的身子从背对着萧凌宇变成面对着。

　　老者有一对白色长眉，半睁着的眼睛灿若星辰，神光阵阵，一看就不是平常老者。

　　此时老者虽带着些许微笑，不过脸上却有一道道深深的皱纹，嘴唇和脸色都显得有些苍白，像是久病未愈一样。

　　“晚辈萧凌宇，拜见老祖。”萧凌宇躬身行礼。

　　在地球神话传说中，鸿钧老祖乃是先天而成，也就是比天地更早存在的强者，属于最为超然的存在。

　　不过，修炼这么多年，见识过许多地球神话中的人物后，萧凌宇已经知道，自己以前从书本上得到的地球神话传说，有很多都不是真的，与自己如今所见识到有不少出入。

　　“萧道友不用多礼，我们同出一脉，乃是同乡，应以友相称，没有什么前辈与晚辈之别。”

　　鸿钧老祖显得非常和气，他袍袖一挥，在他面前又多出了一方蒲团。

　　他示意萧凌宇坐下。

　　萧凌宇又施礼，才随后盘膝于蒲团之上。

　　“万没想到，萧道友竟是将昊天之尊位拱手相让了。”鸿钧老祖叹息地道。

　　“历代昊天，都不得善终，纵是来了星空古路，也只有陨落的命，得来与失去，又有什么差别？”萧凌宇问道。

　　“昊天之尊位，乃是一步非常关键的棋，我本以为算尽天机，奈何还是计差一筹，那恶灵魔主本是我留着对付天星兽王的，谁知他竟夺了昊天尊位。这盘棋局走到如今，看似我们在不断向前，实际上我们有用的棋子已经不多了，而且局势对我们越来越不利。”鸿钧老祖摇头苦笑道。

　　“恶灵魔主得了昊天尊位？”萧凌宇显得有点意外。

　　“不错，你是将昊天尊位转给了那混沌天妖，它却将昊天尊位送给了恶灵魔主。”鸿钧老祖点头道。

　　鸿钧老祖口中的混沌天妖，应该指的就是吃货。

　　“恶灵魔主也是想要有更大的力气挣脱命运洪流，所以才想要鸿蒙之尊，他应该和我们是一个阵营的吧？”萧凌宇再问道。

　　“话虽是如此，可他的命数不高，就算得了鸿蒙之尊，也只有无奈陨落的下场，而你却不一样，你的命数很高，高到连我都无法推衍你的结果，所以你走到了如今，所以我对你才寄予厚望，其他修士，我都能将他的结局推衍出个大概来。”鸿钧老祖摇头说道。

　　“呵呵，也许我也没有什么出奇之处，早晚也是一死。”萧凌宇笑着道。

　　“那不一样，至少你的结果是未知的，这就算有些希望。不过，丢了鸿蒙之尊也未必是坏事儿，或许这才是你命数无法掌握的关键。也许你得了鸿蒙之尊，会陨落得更快。”

　　鸿钧老祖先是自我安慰一句，然后又道：“以前我们将恶灵魔主封印了，他现在并不怎么待见我们，并没有跟我们在一起，他也算是天纵奇才，就是不知道能扑腾多多大的浪花来，这命运的洪流，可不是得了昊天之尊就能够轻易抗衡的。你可知道第一代昊天是谁？”

　　萧凌宇自然是摇头。

　　“你应该听说过盘古吧？”鸿钧老祖问道。

　　萧凌宇先是点头，而后诧异地道：“莫非盘古是第一代昊天？”

　　鸿钧老祖点头，解释道：“所谓昊天，就是广大博大的元气和命数，得昊天之尊位，便可亿万世轮回不灭，因为强大的命数足以支撑着他的灵魂不灭。而昊天则是芸芸众生的领军者，也是代表着天下力量的顶峰，历代昊天只要修炼一段时间，就能够在天下无敌，原本是最有机会和可能摆脱命运洪流的，可一代代昊天都是昙花一现，最终沦落进入轮回之中，昊天尊位只有一个，可落入轮回的昊天却有很多，就连作为第一代昊天的盘古，如今都不知道轮回到了何处。得到昊天尊位是一种极大的后天命数补充，而你又有着极高的先天命数，所以我觉得，两相综合的话，你走到星空古路尽头的可能性非常大，这昊天尊位落在你身上才更有意义。”

　　萧凌宇皱眉沉思片刻，又问道：“那混沌天妖如今何处？”

　　鸿钧老祖回道：“听说是来了星空古路，前段时间还有同道见过它，不知道是不是会和其他天妖一样拦阻我们。就算是混沌天妖，它毕竟也是天妖，这天妖就是由老天孕育而成，自然站在所谓天的那一边。”

　　“所谓天？”萧凌宇有点迷惑。

　　“就是阻挠我们走向星空古路尽头的那位，如果我们和那位是一方棋盘两边的对弈者，那么他就是我们必须要战胜的存在，不过我们不仅在下棋，还置身在棋盘之中，我们本身也是棋子，他虽也在下棋，可却在棋盘之外，可以看到全局，甚至能够把我们也当成他的棋子。”鸿钧老祖解释道。

　　“那我们岂不是注定要输掉这盘棋局？”萧凌宇言道。

　　“无数年来的抗争，我们只要认定了正确方向，早晚会赢的。这星空古路的尽头，就是我们的方向，只要我们走到尽头，就有机会赢得棋局。所以我们不必太在意其他方面的布局，只要有一颗持之以恒永不放弃的心，就沿着这星空古路不断向前推进，还是有几分胜利希望的。”鸿钧老祖很有信心地道。

　　“星空古路还有多远？”萧凌宇问道。

　　“不知道，也许过了这片大山就是，也许还有无数大山或沙漠或石林或森林。”鸿钧老祖回道。

　　“晚辈自修炼以来，遭遇无数危险，总是逢凶化吉，这是不是那位在操纵我的命运？”萧凌宇问出了多年来自己最为关心的问题。

　　“呵呵，不是。”

　　鸿钧老祖笑着摇头，道：“你的命数太高，像我这种修为也只是能够借助推衍神通来窥视你的部分前程景象，想要操控你的命运根本毫无可能，最多就是给你留下点宝贝，或者一些言语指点，可想要得到这些，也是需要你自己去冒险和努力的。我们无法左右你的命运，我估计那位也不能，那位也只能利用一些棋子来影响你，他是无法亲自出手的。他若是能够亲自出手，直接下来把我们都灭了即可，何必费心和我们下棋？”

　　“那么多事情，莫非都是巧合？”萧凌宇很讶异的样子。

　　“其实但凡能够修炼到你如今的境界的修士，哪一个不是有着很多机缘与巧合？你只是看到了自己的巧合，其实别的修士也有很多巧合，大千世界无奇不有，也正是有种种巧合，才让一些修士从无数修炼大军之中脱颖而出，这其实是再正常不过的事情。”

　　鸿钧老祖耐心地解释道：“你之所以会觉得自己的命运被操纵了，也是因为在你身上有很多离奇的事情发生，这应该是因为你的命数太高所致，与我们下棋的那位估计也看出了你的命数太高，让他感觉到了威胁，所以他也在你身上下了不少工夫，但他所做的手脚估计对你影响不大。”

　　“希望如此。”萧凌宇没有再深究下去，虽然他还是有些懵懂。

　　“昊天之尊可以天下无敌，可也只是天下无敌，无法与天争锋。既然如此，没有昊天之尊位也无妨，也许得到了昊天尊位，就会永远失去修炼到与天并肩的机会。”鸿钧老祖又自我安慰了一句。

　　“老祖当年让哮天前辈留下的星极入轮回是何意？”萧凌宇又问道。

　　“呵呵，就是我当初推衍到你在到星极顶峰后进了轮回的景象，所以提醒你一下。不知为何，你却没有进入轮回，好像是我的推衍出问题了。”鸿钧老祖笑着道。

　　“前辈没有推衍错，我是进了轮回，不过是在梦中轮回无数世，并不是真身入了轮回。”萧凌宇解释道。

　　“哦？竟有此等奇事，梦中也能轮回？”

　　鸿钧老祖显得极为诧异，他沉吟了许久，蓦然道：“不对，那应该不是轮回梦境！”

　　“不是轮回梦境，又能是什么？”萧凌宇很是不解地道。

　　“是你原本就该有的记忆！”

　　鸿钧老祖一副非常肯定且吃惊的样子，接着道：“那些记忆本就深藏在你的灵魂之中，只不过你一直没有发现，它们也一直没有出现过，只不过是在你遭遇了什么大变后才浮现出来的。”

　　“似乎也有这种可能。”萧凌宇皱眉回道。

　　“如果真是这样，你极有可能在以前也是一位昊天，因为只有昊天才能无限轮回。”

　　鸿钧老祖得出这个推断，显得有点激动，他反过来问道：“你的那些记忆里，有没有作为昊天的记忆？”


第九百七十六章 鸿钧老祖（二）

　　“没有。”

　　萧凌宇摇头回道：“所有记忆里，有不少修炼的经历，可修到的最高境界，也不到长生之境。”

　　“怎么会这样？”鸿钧老祖也显得疑惑了。

　　“不过，我只要真正沉心进入修炼状态，就很容易进入到那轮回梦境之中。”萧凌宇补充道。

　　“如此说来，你还要不断在梦境里一次次轮回，或者说你以前那些世的经历并没有完全浮现出来，只有等所有世的经历全部显露出来，你才能不再进入那轮回一般的梦境里。也许你在昊天那一世的经历，要等以后才能出现。”鸿钧老祖似乎又燃起了几分希望。

　　“如果我以前真是某位昊天，又有什么好处呢？”萧凌宇问道。

　　“好处当然很大，当你记忆起昊天的那一世，我估计你的境界就会直接超越那一世，那一世的境界再加上你无数次轮回得到的境界，自然会给你带来极大的境界提升。”鸿钧老祖言道。

　　“这个可能性应该不大吧，我都梦过无数轮回了，也没有哪一次成为过昊天。”萧凌宇不乐观地道。

　　“我倒是觉得可能性很大，因为这可以解释你命数极高，寻常修士根本不可能有你这么高的命数，如果你是某位昊天转世那这个就能解释通了。”鸿钧老祖摇头道。

　　“命数这东西太飘渺了。”萧凌宇言道。

　　“虽是飘渺，看不到也摸不到，可却真实存在，命数说白了就是大家的气运，先天具有，后天却极难培养。一位修士其实自打孕育的时候，他的气运就已经注定，后天虽有机会改变，可那机会极难出现不说，就算出现了，大家也未必抓得住。就算抓住了机会，能够得到的改变也未必会很大。”鸿钧老祖解释道。

　　“这命数由谁掌握？”萧凌宇跟着问道。

　　“这就是关键所在了，如果我所料不错，应该就是与我们下棋的那位在掌握着全天下的命数，他就是天一般的存在，他制定了一切规则，这命数就是他的规则之一。”鸿钧老祖回道。

　　“规则是他定的，他也在棋局之外，我们在棋局里面，遵从他的规则来下棋，就连我们的命数都在他掌握着，我们拿什么和他斗？”萧凌宇一脸迷茫地说道。

　　“只能拿我们的决心和斗志，他纵然能够掌握一切，也无法掌控我们修士心目中的抗争精神，而我们抗争的意义所在，就是我们不要一直被掌握，我们要自己掌握自己的命运，打破一切枷锁和束缚！”

　　鸿钧老祖正色言道：“如果知道打不过就不去打，那永远都没有赢的机会，唯有不断去拼搏，去抗争，才能有机会赢得胜利。”

　　“这一路会死很多强者，真的值得吗？”萧凌宇再问道。

　　“总是要有牺牲的。”

　　鸿钧老祖叹息一声，言道：“来的时候，大家都知道这条路九死一生，甚至我们都有可能死在这里，可若不来试试，一来大家都不死心，二来知道自己是生活在牢笼之中，大家苟活着又有什么意思呢？最关键的是第三点，无数年来，一直都没有任何修士能够跨越星极顶峰，突破到更高的境界，这其中必定有问题，唯有打破这个桎梏，大家才能迎来一片新的世界。”

　　“死亡之路，埋骨之路。长生界无数先辈无数强者，以血肉之躯开辟出的星空古路，就算有后来者走到了尽头，跳出了命运洪流，可死的已经死了，先驱者得不到丝毫好处，他们能有这种贡献精神，真是值得敬佩。都说修士无情，修士自私，可在这条星空古路上，却又不是这样。”萧凌宇叹然说道。

　　“真正无情又自私的修士，很难有太高成就，他们根本没有资格来到星空古路。能够到星空古路上的修士，哪一个不是境界极高之辈，他们可是少有自私无情之辈。”

　　鸿钧老祖又道：“以前来的强者，陨落了不少，你们的到来让我们得到了不小的补充，能够走到这里的都是星极顶峰的强者，大家还有不小的进步空间，我请你过来，就是希望你能够很好地带领他们继续走下去，像我们以前来的时候一样，在前进的同时不断提升实力。星空古路虽是死亡之路和埋骨之路，不过同样也有着不小的机缘。”

　　“晚辈必当尽力。”萧凌宇诚心地道。

　　“还有一点我要知会你，眼下你虽然没有了鸿蒙尊位，但修炼鸿蒙玄气也不能放弃了。”鸿钧老祖提醒道。

　　“没有鸿蒙尊位，如何修炼出鸿蒙玄气来？”萧凌宇不解地道。

　　“修炼出鸿蒙玄气，乃是抗争的关键，也只有鸿蒙玄气才能击败这星空古路上的强大存在，比如那些天妖，想要击败它们就得靠鸿蒙玄气才行。”

　　鸿钧老祖接着说道：“至于如何修炼出鸿蒙玄气，对寻常修士而言非常困难，星极顶峰的修士需要在浩淼的星空中常年累积，可耗费无数年，也只能累积一丝丝鸿蒙玄气，由此积少成多，可积累无数年，一朝发动，就会消耗一尽。而对于昊天而言，这个就简单了，昊天利用鸿蒙之尊位，也就是那块石板就能轻易修炼出鸿蒙玄气来，所以历代昊天都能够成为天下无敌的存在。不过对于你而言，修炼出鸿蒙玄气虽比不上昊天那么迅速，但也比寻常修士快了很多。你是混沌修士，如今体内的混沌星力，由混沌星力向鸿蒙玄气凝炼并不算困难，只是你不知道其中法门罢了。”

　　“还请老祖教我。”萧凌宇行礼道。

　　“长生界星空之中，就蕴含着非常多的鸿蒙玄气，它们会沉入星辰之中，然后以星辰释放光辉的形势，由鸿蒙玄气分解为星力。你在飞升长生界的之前，肯定以混沌原力在内世界构造了一片星宇，而这片星宇又在你飞升之际消失不见，它们是到了长生界的星宇之中。经过无数岁月的洗礼，你的那片星宇已经得到极大提升，其中也蕴含了不少鸿蒙玄气，想必你来星空古路之前，就已经将原本的星宇收回了，它们便可以为你积累鸿蒙玄气提供极大的帮助。”鸿钧老祖眯着推算道。

　　“如此说来，你们也可以通过提炼星辰来快速获得鸿蒙玄气呀，更是可以像我这样，将星辰挪移到内世界里来，同样可以快速积累鸿蒙玄气。”萧凌宇跟着言道。

　　“哪有想象中那么容易啊。”

　　鸿钧老祖摇头，道：“星辰一旦遭受攻击或提炼，其中的鸿蒙玄气就会很快消散，根本无法聚拢和累积。至于将星辰挪移到自己的内世界里，那更是万难的，异空挪移星辰，只会让星辰爆开。你之所以能够将星辰挪移到内世界里，也是因为那些星辰原本就是你制造出来的，就算它们因为吸收了鸿蒙玄气而有所提升，也改变不了它们属于你的事实。到了长生界还能有你这样的身藏星宇的修士，必须在长生界以前就是混沌修士，而且还已经修炼出了混沌原力，更是已经制造了一片星宇世界，这些你都经历过，你应该很清楚其中的难度和危险。”

　　萧凌宇默然点头。

　　“你体内的那片星宇应该非常广阔，其中星辰肯定吸收了长生界星空中大量鸿蒙玄气，你只需要以神念加以控制，它们便会释放出鸿蒙玄气来助你，这个你自己摸索一段时间应该就能将之掌握。有了大量鸿蒙玄气，你就能够成为如同昊天一般的天下无敌，便能助我们加速冲向星空古路的尽头。”鸿钧老祖很有信心地道。

　　鸿钧老祖之所以器重萧凌宇，应该就是看中了这一点，当然还有那所谓的极高命数。

　　言语到此也就结束了，萧凌宇出了鸿钧老祖的简陋洞府，又到萧家队伍所在之处。

　　萧家的队伍选了一个山峰落脚，依然是抱成一团的架势，没有与其他修士来往。

　　当萧凌宇回来后，刚刚将自己与鸿钧老祖的谈话梳理一遍，便有一位双手背负的老者寻上门来。

　　来者自称是剑祖。

　　萧凌宇自然是紧张了起来，一家子也是如临大敌。

　　不过，剑祖见了萧凌宇后，就只说了一句话，他道：“到了星空古路，我们就是一条绳子上的蚂蚱，过往恩怨，一笔勾销，如果你先死，我也会在你坟前默哀。”

　　撂下这句话后，剑祖就退走了。

　　“境界高的就是不一样，明显比他的弟子们会说话会做事。”姜岚裳评判道。

　　“来到这条死路，谁都很难长久存活下去，自然没有兴趣深究以前的仇怨，毕竟现在大家都是在为彼此拼命，如果我们死了他剑祖没死，等若是我们以性命在为他而拼斗。”

　　安雅则苦笑着言道：“要么我们都死了，那就更没有必要太早窝里斗；要么是我们都没死，到时候他再寻仇也不迟；要是我们没死，而他死了，我们至少也是为他所努力的事情拼到了最后。”

　　“要是我死了，你们可不能跟着，你们得帮我盯着这家伙，别让他再四处拈花惹草。”姜岚裳嬉笑着道。

　　“只要我没死，你们谁都死不了。”

　　萧凌宇接话一句，然后便安排大家开辟洞府，不想让大家对那些生生死死想太多。


第九百七十七章 天妖来袭（一）

　　最近一段时间，乃是长生界修士的休整期，没有更进一步的行动。

　　在萧凌宇一家子到来以前，鸿钧老祖刚刚带领大家苦战一场，不好好休整一段时间，再战对大家不利。

　　上一场战斗，虽未分输赢，不过总的来说，还是长生界修士败阵了，他们不仅未能取得突破，还死伤惨重。

　　挡在前面的那些天妖，个个实力非凡神通广大，一只天妖就很棘手，许多天妖聚集在一起，几乎是不可战胜的。

　　鸿钧老祖也说了，要战胜那些天妖，必须用鸿蒙玄气，而且不是一点半点的鸿蒙玄气。

　　可累积鸿蒙玄气对于星极顶峰的强者们而言都是万难，关键大家的战斗中还会消耗鸿蒙玄气，如此一来，大家都很难在体内存储太多鸿蒙玄气，所以面对那些天妖很难取得较大突破。

　　大家被拦阻于此，已经有很长一段时间了，不过大家颇有耐心，都有长时间抗争的心理准备，反正寿命是无限的，反正目标是不会变化的。

　　萧凌宇自然也不着急，建造好自己一家子的洞府后，他先安顿好妻儿们的修炼，然后把自己关进了一间密室里。

　　由于真正沉心修炼，就会落入轮回梦境之中，故而他不能让自己心神宁静下来，而是将意念沉入到丹田内世界里。

　　先是观察丹田内世界里的星宇，细细查看那些星辰，然后尝试着与之取得沟通。

　　足足用了近百年时间，萧凌宇才算是能够让内世界里的一颗星辰与自己的心神完全契合并产生共鸣，以此引出那颗星辰释放出一股鸿蒙玄气来。

　　一颗星辰释放出的鸿蒙玄气并不多，只有如发丝般的一缕。

　　可内世界里无数星辰，如果它们都释放一缕鸿蒙玄气来，那势必会汇集成洪流。

　　有了一定的经验后，萧凌宇才开始不断以心神去沟通内世界里的星辰，渐渐积累鸿蒙玄气，而这个也成为了他如今修炼的重中之重。

　　有内世界星宇可以提供鸿蒙玄气，可鸿蒙玄火又从何而来呢？

　　鸿蒙玄火也是一样非常强悍的神通，若也能成就，自然对战斗力有着极大提升。

　　“由真气可以修炼出真火，鸿蒙玄气是不是也可以凝炼出鸿蒙玄火？”

　　“真气凝炼真火，是以燃烧真气而来，到了金丹期有金丹真火，到了元婴期有元婴真火。”

　　“燃烧鸿蒙玄气，应该就能生成鸿蒙真火来。”

　　思及至此，萧凌宇将自己刚刚储存的如拳头般大小的雾团状鸿蒙玄气浮现于自己掌心，继而以混沌星极真火进行燃烧。

　　正如他所料一般，混沌星极真火还真将鸿蒙玄气点燃了，也确实是形成了鸿蒙玄火。

　　可他努力多年才累积出来的鸿蒙玄气，却是在顷刻间就燃烧干尽，原本燃烧于自己掌心的鸿蒙玄火就像流星一般，只绽放了瞬间的璀璨光华。

　　“看来想要以鸿蒙玄气来生成鸿蒙玄火，得有大量鸿蒙玄气支持才行。”

　　“那块石板之中，应该蕴含有大量鸿蒙玄火。”

　　“那石板肯定不多，或许只有那么一块，不能再指望它来让我长久使用鸿蒙玄火，可积累那么多年的鸿蒙玄气若用于燃烧形成鸿蒙玄火，未免太奢侈了些。”

　　“这鸿蒙玄气在我星宇内世界里也不少，若是以此为修炼根基，我能够将全身功力换为鸿蒙玄气，应该才算是得到了一次质的飞跃，能够得到极大提升。”

　　以前借那石板修炼出鸿蒙玄气的时候，萧凌宇未到星极顶峰的境界，所以他没有想太多，如今已经到了星极顶峰，而且因为轮回梦境的原因，让他在星极顶峰又前进了很多，所以他想得更多，想得更大胆。

　　只不过，没有任何功法配合，没有任何经验和指点，想要以鸿蒙玄气来代替混沌星力，并不是件简单的事情。

　　无论如何，先储存大量的鸿蒙玄气才是眼下的当务之急，萧凌宇暂且摒弃杂念，继续沟通那些星辰释放鸿蒙玄气。

　　星空古路上的时间过得很快，也不知道停留了多久，忽然一天外面传来了震响声，萧凌宇连忙停止修炼，自密室里冲了出去。

　　此刻，在群山之间，无数长生界强者已经是严正以待，他们个个神色严峻，双眼微眯。

　　萧家人也都已经出来了，他们则是默默立身在萧凌宇身后。

　　“来了！”

　　群山之中，不知道是谁轻喝了一声。

　　然后就见，一片宛如滚滚大河般的彩色云雾，从远方奔流而来。

　　一阵阵震天吼声，一股股强悍的气息，从那彩色云潮里传出，在群山之中激荡震响。

　　一直以来，都是天妖们在被动防御，可如今，看样子它们是要大举反击一次。

　　萧凌宇眯着眼睛细看那片彩色云潮，竟是分不清里面倒底有多少只体形庞大且各不相同的天妖。

　　天妖的实力，萧凌宇从那天狐身上就可以看出来，每一只绝对都是可比顶尖强者，纵然是带着东皇钟的东皇，也很难战胜一只天妖。

　　此刻大批天妖携雷霆万钧之势，一起出动，难道是想要和长生界的这些强者们决战？

　　上一次大战并未过去太久，包括鸿钧老祖在内的长生界强者尚未彻底恢复，难道天妖们已经恢复了？

　　长生界的强者们个个满脸疑虑，还有些紧张和担忧，他们上次以全盛状态出击，尚不能建功，这一次恐怕又是一场艰苦卓绝的血战。

　　“一会儿小心一点，万不要被冲散了，就算被冲散了，也要迅速组合小战阵，然后向我靠拢。”

　　萧凌宇对身后一家子交待了一句，同时将太极图和轩辕剑都请了出来。

　　没有任何对白，也没有片刻对峙，那些天妖带着滚滚彩云根本就没有停下，它们直接扑了过来。

　　嗡！

　　一个巨大的彩色光罩蓦然浮现，将周围数百个山峰尽数笼罩起来。

　　轰！

　　一道如雷霆般的耀眼光束，自彩色光罩之中喷射而出，轰在了迎面扑来的天妖群中。

　　吼……

　　许多天妖一起发出震吼，一道更为粗壮的光芒于顷刻间便将那道雷霆光束击溃，甚至还有余力轰击在彩色光罩之上。

　　彩色光罩被轰击，连连摇颤，却没有半分破裂开来的迹象，可见防御力非常强大。

　　天妖们并未散开，它们依然汇集在一起，不断向这边的防护大阵发动攻击。

　　防护大阵以彩色光罩的坚实防御进行抵挡的同时，还不断喷射出道道雷霆光束进行还击，双方一开始的较量，倒是都没有出现太大损伤。

　　可这大阵又能坚持多久呢？

　　也就在无数天妖的轰击下坚持了不到两个时辰，大阵终于是崩裂。

　　失去了大阵的保护，长生界的强者们纵然很多是状态不佳，也只能硬着头皮冲锋陷阵。

　　从上次一战的经验可以知道，不能让这些天妖聚集在一起，所以大家必须冲过去与之混战，然而如此一来，本方也难汇集在一起，也会分散开来。

　　近两千位长生界强者，能够在此停留的，至少都是星极顶峰，倒也是一股极强的战力。

　　彩色云潮中的天妖，为数不到一千，可却个个实力强悍，并不处于劣势。

　　天妖们并不畏惧混战，它们攻破大阵后，就全数冲杀过来，分别选择目标攻击。

　　萧凌宇这边有一百多位修士聚集在一起，却是引来了近五十只天妖。

　　就算萧凌宇如今存储了不少鸿蒙玄气，也不可能一下子挡住四十多只天妖的进攻，于是，萧家修士也被冲散，也是陷入了混战之中。

　　进入星空古路以来，这应该是萧家第一次遭遇真正的有着生命危险的大战。

　　冲来的四十多只天妖里，就有那只天狐，它不用选择，直接扑向了萧凌宇这边。

　　“这次看谁还能帮你。”

　　天狐言语之际，十八条尾巴一起发动，从四面八方围攻过来。

　　萧凌宇面色沉凝，并没有去应话，而是挥舞轩辕剑劈砍出道道鸿蒙剑芒。

　　十八条尾巴一起扑来，看似声势浩大，实际上也让萧凌宇击中目标变得容易。

　　天狐纵是反应很快，也有两条尾巴被鸿蒙剑芒扫中，让它惊讶的是，自己的尾巴竟是被直接生生斩断。

　　“咦？鸿蒙玄气！我倒是小瞧你了！”

　　天狐收起自己的尾巴，显得有些诧异，只是它那受伤的两条尾巴却迅速恢复原状。

　　任何天妖都有着极强的恢复力，这是它们之所以战斗力强悍的重要原因之一。

　　十八条尾巴，萧凌宇只挡住其中两条，另外十六条则都抽打在了由太极图投放下的黑白光幕上，纵是萧凌宇的实力进步让太极图威势变得很强，可十六条尾巴的一轮抽打也是当即使之崩裂，萧凌宇也因此受伤，口中连连喷出三口鲜血，脸色变得一片惨白。

　　还好的是，他同样有着极强的恢复力，也就在眨眼间，他的伤势就被抚平。

　　“你有鸿蒙玄气，我们倒是可以好好打一场，不然就没意思了。”

　　天狐显得很是自信，它身形一晃，竟是化为了十八只天狐，不过每只天狐都只有一条尾巴。


第九百七十八章 天妖来袭（二）

　　上一次，有东皇帮助，萧凌宇实际上并没有怎么出手，天狐就已经知难而退。

　　实际上，就算是上次，天狐想要击败萧凌宇也需要费很大的劲才行。

　　而这一次，体内存留了不少鸿蒙玄气的萧凌宇，自然是有与天狐一战之力。

　　十八只天狐形成之后，就开始围绕着萧凌宇飞旋，口中还不断发出呜呜的低鸣声。

　　那低鸣声形成了一道道音波，竟是带着震慑灵魂的效果。

　　若不是萧凌宇在轮回梦境中轮回过无数次，灵魂境界得到了极大提升，只怕单凭这灵魂攻击，天狐就能灭了他。

　　一直宁心静气，紧守心神，萧凌宇眼眸泛着冷光，背后蓦然浮现极速之翼。

　　身子一晃，他挥舞着轩辕剑冲杀过去。

　　也就在这一刻，十八只天狐同时围向萧凌宇，将包围圈瞬间缩小数十倍。

　　轩辕剑很是精准地劈在了一只天狐身上，将那只天狐劈成两半，可剩下的十七只天狐却全部将自己的攻击轰在了重新凝化而成的黑白光幕上。

　　被劈成两半的那只天狐化为了一条天狐尾巴，虽也是断成两截，可下一刻又生长如初。

　　十七只天狐分身的攻击，同样是瞬间击破黑白光幕的防御，一股股更为强烈的冲击力，宛如十多把巨锤轰在了萧凌宇周身，全身立即传来阵阵苦痛。

　　纵是如此，凭借多年积累的战斗意识和意志，他也是迅速挥动轩辕，绕着自己周身来了一击横扫。

　　十七只天狐分身一击便退，可一圈鸿蒙剑芒却形成了一片圆形冲击波，很快就追上它们。

　　十七只天狐分身一起被腰斩，只不过随后又重新凝聚在一起。

　　十八只天狐一次攻击后，汇合到一起，又化为了那只十八尾的天狐。

　　此时的天狐，嘴角也带着血迹。

　　看样子鸿钧老祖所言不差，由鸿蒙玄气所形成的攻击，确实是对付天妖的最好办法。

　　那天狐眯着眼睛看了看萧凌宇，不知道为何，竟是转身退走了。

　　萧凌宇也没有兴趣去追那天狐，他当即飞向了自己女儿萧如所在的地方。

　　萧家修士在长生界的时候就是善于配合的精锐，之前在星空古路上的许多战斗，让他们配合得更加默契，对各自所修习的战阵已经是运用自如，再加上妙盈等女个个都有特殊神通，就算打不过四十多只天妖，短时间也不会落败。

　　萧卫个个忠心，在遇到危险的时候，他们也会挺身而出，代替真正的萧家人承受对方的攻击。

　　萧卫们能够有今日之成就，全是仗着萧家的扶持，现在是他们报恩的时候了。

　　如果没有萧家的扶持，这些原本修为最高不过是涅槃之境的修士，如今肯定无法上星空古路来，要与长生界绝大多数修士一样看着星辰坠落，看着长生界走向毁灭，默默等死。

　　那天狐应该算是天妖之中的佼佼者，并不是每一位天妖都像它一样强悍，萧家修士虽也不是每一位都像萧凌宇一样强悍，可当萧凌宇腾出手后，自然可以让萧家修士的压力减轻很多。

　　混战还在进行着，不断有修士受伤或陨落，天妖们看似来势凶猛，阵容浩荡，可此等混战之中，它们也难免有折损。

　　混战，也就成为了双方实力的消耗战。

　　如此足足持续了近四个时辰的拼杀，最终还是以天妖们退走而告终。

　　经此一战，长生界修士陨落了近百位，而且大半还活着的修士都带着或轻或重的伤势，却只是斩杀了三十只天妖而已。

　　长生界的强者们已经是伤筋动骨，可天妖们却没有太大的损伤。

　　在棋局之外下棋的那位尚未露出面目来，仅凭这些天妖，已经是让长生界的强者们行进艰难，任谁在此刻都难免生出几分绝望来。

　　那位肯定比天妖们更加强大，就算越过这些天妖，见到了那位，也许到最后还是悲剧收场。

　　眼下的形势对比非常明显，长生界这边如果没有实力明显强过那些天妖很多的高手出现，基本上没有冲出这片大山的可能。

　　由此大家又想到了昊天。

　　如今的昊天，乃是恶灵魔主，只不过他还记恨着自己被封印一事，虽是也来了，但并没有出手，只是在观望。

　　激战过后，鸿钧老祖又带着几位强者将附近的阵法加持了一番，然后让大家继续休养。

　　天妖集团那般厉害，就算硬着头皮往前冲，也几乎和送死没有两样。

　　萧凌宇依旧是在休养的同时，不断累积鸿蒙玄气，以此来增加自己在星空古路上自保与保护家人的本钱。

　　在接下来的一段漫长的时间里，天妖们不断以集团形式出现，对长生界强者们的驻地发起了一次又一次的攻击。

　　天妖们的数目在减少，长生界的强者队伍也在缩小。

　　而在这些年里，除了休养和累积鸿蒙玄气，萧凌宇也偶尔会让自己进入轮回梦境之中。

　　按照鸿钧老祖的猜测，如果自己也曾经是一位昊天，那么一旦自己得到了昊天那一世的记忆，自己就会有极大的提升。

　　可这么段漫长的岁月里，自己总是不断在梦中轮回，却没有任何一次成为过昊天。

　　当然，鸿钧老祖也没有把话说死，自己也可能并不是某位昊天轮回到如今，自己只不过是因为忽然失去了昊天尊位，从而有了这个能够在梦境中不断轮回的际遇。

　　反正不论是哪一种情况，自己多多经历这种轮回梦境，对自己都是有好处的。

　　到了星极顶峰，在境界上再想取得哪怕只是一丝一毫的进步都很难，而萧凌宇却可以借轮回梦境一直不断取得进步，这也是一种堪称逆天的优势。

　　在天妖一次次的反扑之下，长生界强者一退再退，最终竟是退到了大山的边缘。

　　形势已经是万分危急，多年来的努力已经是快要付诸东流。

　　这些年来的争斗里，萧凌宇又见到了许多地球传说中的强者，如女娲，如伏羲，如元始天尊……

　　这些地球一脉的强者，其实和地球神话传说里有很多不同之处，他们如今依然强大，比寻常星极顶峰高手厉害很多，可却还都在星极修士的范畴之内，比境界不断进步的萧凌宇强不了太多。

　　萧凌宇自然也见识过鸿钧老祖出手，鸿钧老祖乃是地球一脉甚至整个长生界修士的领军者，实力自然异常强大，经常以一己之力独战三位甚至更多的天妖，但却没有力挽狂澜明显超出一等的实力，也就是说，纵然是境界极高的他，也未能越过星极之境到达下一个更高的境界，只不过是他灵魂修为很强，体内储存的鸿蒙玄气更多。

　　在又一次的天妖反扑之际，隐藏多年的恶灵魔主终于是出手了。

　　恶灵魔主本就是长生界有数高手，如今得了昊天尊位，许多年来积累了大量鸿蒙玄气，又能够以那石板无限使用鸿蒙玄火，他的加入，立即扭转了长生界强者们的颓势。

　　第一次……

　　自打和这些天妖拼斗以来，长生界强者们第一次取得了胜利，在恶灵魔主的帮助下，长生界强者将那些天妖们打退了，而且斩杀了近两百只天妖，其中一半都是恶灵魔主出手斩杀。

　　这些天妖死后，它们的皮毛血肉，它们的妖火和命珠，自然被长生界强者们分而享用。

　　恶灵魔主这次出手过后，并没有离开，而是与鸿钧老祖一道带领大家，向着大山深处杀去。

　　长生界强者所组成的战团，一路横冲直撞，几乎是毫无阻碍地到了大山的尽头，那些战败的天妖们却是没有再出现过，似乎已经放弃了抵抗。

　　大山的尽头，却是一片云雾蒸腾的世界，一阵阵风雷嘶吼的声音不断从中传出。

　　很明显，这云雾的世界乃是一座大阵，威势绝然不弱。

　　“那些天妖，应该躲入了这大阵之中，它们配合大阵，怕是会给我们带来极大的麻烦。”

　　鸿钧老祖在那片云雾之前伫立一会儿，一脸忧虑地说道。

　　“我们已经没有退路，唯有向前！”

　　恶灵魔主表情依旧坚毅，他心念一动，那块象征着昊天尊位的石碑就呼啸而出，裹着鸿蒙玄火，就狠狠地砸向了那片云雾。

　　轰！轰……

　　当石板砸入阵中，万雷齐鸣，一道道粗壮的骇人雷霆电弧骤然呈现，在石板周围纠结成网，看着又像是石板将那云雾世界拍出了无数明亮刺目的裂纹。

　　“此阵威势并没有想象中那般强大，我先进去看看！”

　　恶灵魔主乃是魔渊地狱之主，自然勇武，他言语过后，便就纵身冲进了云雾之中，带着那石板消失。

　　不知为何，那被鸿钧老祖称之为混沌天妖的吃货，竟也来到了云雾世界之前，它是本体状态，背后七星闪耀。

　　“驻足在阵法之外，永远没有可能破开这座大阵！”

　　吃货先是回头看了看长生界的修士们，然后竟也纵身扑进了云雾之中，不过它的声音却是随后清晰传扬出来。

　　长生界的强者们都看向了鸿钧老祖，而鸿钧老祖则是沉吟了许久，才道：“若进此阵，恐怕九死一生，但不进此阵，以我们的攻击力度，还真是永远别指望将此阵轰得崩溃。”


第九百七十九章 阵中厮杀

　　“此阵如此之强，进入其中，恐怕和送死无异。”一位强者言道。

　　“我们来星空古路本就和送死无异。”鸿钧老祖苦笑着道。

　　众皆沉默。

　　在阵外等候数千年，恶灵魔主和吃货相继从阵中冲杀出来，都是显得有些狼狈。

　　“此阵虽强，却没有布阵者主持，单凭那些天妖，只能发挥出不到三成的威势来，可破！”恶灵魔主说道。

　　“不过，仅凭我们两个是破不了的，还得大家都进去，将那些天妖诛杀或牵制。”吃货补充道。

　　“两位先休养一番，待得状态恢复，我等随二位一起进去。”鸿钧老祖接话道。

　　恶灵魔主和吃货都算是长生界的绝顶高手，他们恢复的时间自然极为漫长。

　　耐心等待之际，萧凌宇还是一边存储鸿蒙玄气，一边适时进入轮回梦境。

　　如此也不知道过去了多久，恶灵魔主和吃货终于恢复过来。

　　在恶灵魔主、吃货、鸿钧老祖的带领下，大家一起冲进了云雾的世界里。

　　不过在进来之前，萧凌宇已经让萧家修士组成了一个极强阵势，这个阵势主要还是集中实力进行防御，萧凌宇坐镇于其中，负责策应与攻击，其他萧家修士全部负责防御。

　　这阵势虽然保守，可也是最稳妥的选择，也是无奈的选择。

　　别的修士或许能够淡漠看待自己或亲人在星空古路上的陨落，萧凌宇却是万难办到，自己一家无论谁在星空古路上出了意外，他都会抱憾终生，甚至会疯狂。

　　大家刚刚进入云雾世界里，便是有道道雷霆蜿蜒而来，继而是风吼电闪，烈焰与冰锥……

　　各种攻击，纷至沓来，几乎是连绵不息，毫无停歇的迹象。

　　刚进来不到十息时间，就已经有三位长生界星极顶峰强者陨落，无论是雷霆还是风吼电闪，或是烈焰冰锥，都是有着极强的攻击力，寻常星极顶峰修士稍有不慎便会被抹杀当场。

　　还好的是，萧家修士众多，他们牢牢抱成一团，一起出力防御，一时间倒是还算安全。

　　大家不断向前挺进，遇到的攻击也是越来越猛烈，不过最强大的攻击会被恶灵魔主、吃货与鸿钧老祖等顶尖强者抵挡，寻常强者的压力并不算很大，只不过大家前进得非常艰难，而且时不时有修士会倒下或形神俱灭。

　　星空古路之上，星极顶峰高手因为没有星斗可以调用，神通并不如在长生界里，唯有凭着一腔热血和自身本领来战斗，此时的他们就像是在铺天盖地的箭雨中冲锋的士兵，一旦防御不周全或防御持续不了，就会有重伤或殒命的情况发生。

　　恶灵魔主、吃货、鸿钧老祖则像是带领大军冲锋的将军，阵法轰来的攻击很难威胁到他们的安全，可他们在抵挡的同时，也得反攻，不然如何破阵？

　　恶灵魔主以象征着鸿蒙尊位的石板，在阵法四处乱砸，每次攻击都能让阵法一阵摇颤。

　　吃货后背七星光辉大盛，鳞甲上的神秘纹路不断流转，也让它显得气势惊人，每次张口喷出的光束都能刺穿大片翻滚的迷雾，让大家看清楚前方。

　　鸿钧老祖没用什么法宝，只是简单的银发怒舞，袍袖挥动，低声呵斥，都蕴含极为厉害的神通，一样可以轻易抵消大阵的攻击，一样可以让大阵瑟瑟发抖。

　　由于那些藏身阵中的天妖并未出现，萧凌宇也就不用去攻击，他一直是在助萧家修士全力防御着。

　　大阵的威势确实不算难以抵挡，在三位绝顶强者的带领下，长生界修士在阵中四处冲杀，倒也颇具威胁。

　　藏身在阵中的天妖们，终于开始出现，它们借助于阵法的帮助，对长生界修士展开了袭扰。

　　艰苦凶险的大战再次爆发，长生界修士们全力防御之下，才能安然行走于阵法之中，若是分心抵挡天妖们的攻击，则会被阵法轰击，却又不能无视天妖们的攻击，一下子就陷入了完全的被动之中。

　　天妖们也不好过，有恶灵魔主参战，它们就被杀得大败而退，如今又多出了吃货，它们纵是有阵法相助，也难以避免伤亡。

　　大的形势又成了彼此之间的消耗战，就看谁先扛不住。

　　萧家的压力自然不小，若不是萧凌宇存储了大量鸿蒙玄气，若不是灵儿的幽冥天眼非常厉害，若不是大家的实力都有不小的进步，他们若是以刚刚进入星空古路的实力闯入此阵面对这些天妖的袭击，只怕一盏茶时间不到就会陨落干净。

　　萧凌宇不断挥动轩辕剑，一道道鸿蒙剑芒呼啸而出，将一只只天妖逼退。

　　妙盈的血笛，释放漫天血雾，也让那些天妖非常忌惮。

　　灵儿的星云雾气与幽冥天眼，往往可以牵制数只实力不强的天妖。

　　安雅的天剑诀，月如的煞气，清璇的莲花台……

　　萧家百余星极顶峰高手一起发力，行动统一，配合默契，俨然如一个整体，如一位修士，让得所有胆敢靠近过来的天妖都心生畏惧。

　　可这些天妖不知道是因为没有后路，还是因为别的，它们在阵中的拼斗意志极为顽强，除非重伤或战死，否则绝不退步。

　　长生界的修士数目在锐减，天妖们的尸体却在增多。

　　就在这不知道覆盖了多大区域的阵法之中，双方展开了最为激烈最为残酷的拼杀。

　　一位位萧卫接连倒下，也已经身体受伤的萧凌宇，身上在滴血，心里也在滴血。

　　他越来越害怕，不是害怕自己会遇到危险，而是害怕眼睁睁看着妻儿之中的谁会死去。

　　可当他看向妻儿时，却是发现大家都是斗志激昂，奋力拼杀，竟也像其他修士一般舍生忘死，像是已经忘记了其他，只是一心拼杀，她们的神情里也是充满了求胜的欲望和信念。

　　危难之际，没有谁呼唤自己去帮忙，没有谁向自己诉苦，更没有谁怯战躲闪，这让萧凌宇不由为自己一家子感到骄傲，如此又平添了几分无法割舍的情愫。

　　也就在萧凌宇分神之际，那天狐不知从何处忽然杀来，而且是将十八条尾巴全部扫向了萧凌宇六个孩子所在位置。

　　“尔敢！”

　　萧凌宇大喝一声，一大片鸿蒙剑芒呼啸而出。

　　“呵呵。”

　　让萧凌宇没有想到的是，他刚刚听到一阵笑声，自己的鸿蒙剑芒就已经轻易斩碎了所有天狐尾巴，可那天狐却是蓦然间出现在了自己后背。

　　“不好，上当了！”

　　萧凌宇心中一凛，后背就已经传来一阵剧痛，一股子巨力从后背涌入体内，顷刻间崩裂了自己数条骨头和筋脉。

　　他没有转身，不过他肯定那天狐会欺身而来，所以他没有去查看和控制自己的伤势，直接以混沌星极真火将体内为数不多的鸿蒙玄气点燃。

　　呼……

　　一股子鸿蒙玄火从他背后喷涌而出。

　　“啊！”

　　一声惊慌的惨叫从身后传来，萧凌宇才转身过来，却是见到鸿蒙玄火已经在那天狐身上熊熊燃烧。

　　刚才若不是他以鸿蒙玄火进行反击，他再承受天狐一击，纵然不会毙命当场，只怕身体也会崩裂。

　　以鸿蒙玄火反击也是很冒险的，如果无法击中对方，体内没有鸿蒙玄气的自己，将很难再与那天狐争斗。

　　鸿蒙玄火威势极强，一旦被其上身，几乎是无法扑灭的。

　　而看着天狐被鸿蒙玄火点燃，萧家高手们的攻击自然全部向它飞去。

　　天狐极力躲闪，可还是被十多道攻击命中，又发出了几声惨叫。

　　本是你死我亡的拼杀，本是不该动恻隐之心，可萧凌宇此刻却想到了天狐的母亲临终落下的眼泪，想要它母亲将它交给自己时的浓浓母爱，他还是没有能够痛下狠心，心念涌动下，又将那股子鸿蒙玄火收了回来。

　　收回的鸿蒙玄火，又被他打向了另外一位天妖，那位天妖比较倒霉，没有躲闪过去，被鸿蒙玄火点燃后，很快就被焚为灰烬。

　　萧凌宇纵是收回了鸿蒙玄火，那只天狐也是形容极惨，一身洁白柔顺的毛发已经被烧得一根不剩，浑身还一片焦黑，冒着阵阵黑烟。

　　鸿蒙玄火不仅能够焚化修士的肉身，还能燃烧修士的生命精元，被它烧上哪怕是片刻时间，也会让修士修为跌退到低谷。

　　天狐未死，可不仅已经丧失战斗力，而且看着也难以存活长久。

　　不过，它可以看出，萧凌宇对它手下留情了。

　　它只是神色十分复杂地看了萧凌宇一眼，然后便化作一道黑影，迅速消失在阵法的翻滚云雾之中。

　　天狐的败退只是众天妖们颓势的缩影，它们纵是有阵法帮助，奈何整体实力与长生界修士集团差了太远，最终还是没能扭转颓势，打到最后只剩下不到百位的它们只得纷纷逃遁而去。

　　虽是再次获胜，可长生界的修士又少了三百多位，到了如今，加上萧家修士也只不到三百位。

　　萧家原本有一百多位强者到来，可如今也只剩下了三十多位。

　　萧卫的损失非常大，可这却是难以避免的。

　　天妖们被击溃后，阵法依然在自动运转，若不尽早将此阵破去，损伤太大的长生界修士们怕是还难以越过此阵。


第九百八十章 天狐坠落

　　上次恶灵魔主和吃货进入此阵，就已经将阵法构造摸透，此番已经将那些天妖打得再无反抗之力，大家便有余力进行破阵。

　　鸿钧老祖境界极高，自然是在阵法造诣上不差，他和恶灵魔主、吃货联手之下，没用太久就毁掉了这座大阵。

　　大阵崩溃后，云雾并未退散，只不过云雾之中再无任何攻击忽然涌动出来。

　　这云雾世界成了安全的地方，大家可以放心前进，也可安心觅地疗伤。

　　那些败退的天妖们，由于没有再战之力，它们倒是不会再来送死，长生界的强者们也落得清静。

　　又是一段很漫长的休息时间，萧凌宇也受了不轻的伤，萧家修士也几乎个个带伤，还好大家疗伤丹药和材料不少，恢复伤势并不是多么困难的事情。

　　恢复伤势之际，也不影响萧凌宇以心神沟通丹田内世界的星辰为自己累积鸿蒙玄气。

　　当伤势恢复后，见其他修士还在疗伤，萧凌宇便是又进入了轮回梦境之中。

　　无数次的轮回，等于一次次重修，体悟世间的千姿百态，每一世都有不同感受，每一个不同感受都对他的境界提升有所帮助，让他对一切的一切更加明晰于心。

　　可他在梦中轮回无数次，已经有两次修炼到长生界，却依然没有过昊天的经历。

　　幸好的是，境界还是在不断提升着。

　　只是无论如何提升，似乎都是将星极顶峰无限延伸下去，似乎永远都不可能超过这个境界。

　　就像鸿钧老祖一样，他的境界经过无数年的感悟和修炼，已经很高很高，高到远超星极顶峰，却还是星极顶峰。

　　当然，也许鸿钧老祖的境界早已经超过真正的星极顶峰，只是还有一层没有悟透没有捅破，所以未能真正突破，萧凌宇也可能是一样。

　　大家都休养过来后，便是开始在迷雾世界里继续前进，不过由于不知道还有没有其他的未知危险，大家不敢将速度提得太快。

　　萧凌宇则是在一边赶路，一边沉心积累鸿蒙玄气。

　　没有争斗的时候不知道鸿蒙玄气的宝贵，若等到战斗的时候才想起它来那就太晚了，萧凌宇做任何事情都喜欢做足准备，在这处处杀机的星空古路尤为如此。

　　迷雾笼罩的星空古路同样漫长无比，大家虽都是长生界的顶尖高手，也是足足用了数百万年才将从飞出。

　　迷雾世界之后，依然不是星空古路的尽头，不过也不再是由星云铺成的道路。

　　前方乃是无尽无边的虚空，不过虚空里却漂浮着一块块巨石。

　　那些巨石形态各异，大小也不一样，可它们虽是聚在一起，形成了一条仿若破碎了的道路，却彼此并不相连。

　　巨石散乱铺成的道路，也是万里之宽，道路两边则是真正的虚空，远远可以看到有星辰闪烁。

　　很明显，想要继续前进，就得踏着这些漂浮于虚空之中的巨石。

　　作为领军者，鸿钧老祖显得很勇敢，他最先飞向了一块巨石，不过刚刚飞出去，他的身子就明显下沉了许多，当他的脚尖触及那块巨石时，巨石也下沉了几分，当他将双脚都落在巨石上，巨石则足足下落了半丈。

　　在巨石上停留片刻，鸿钧老祖再次纵身跃起，飞向了另外一块巨石。

　　如此反复跳跃几次，他的身形就渐渐消失在大家眼中。

　　大家很有耐心，一直等了近百年时间，鸿钧老祖才转折而回。

　　“一路上还算太平，不过这些巨石之中，有些是假的，一个不慎踩上去的话，恐怕会直接跌落下去。”

　　“只要纵身飞到这些巨石上空，就会有一股极强的压力作用于身上，实力稍弱者必须要有立足之物才能继续前进，一旦踩空就会坠入虚空，万劫不复。”

　　“我走的不远，没有遇到其他情况，不过这里绝非我刚才说的那么简单，肯定还有其他危险。比如偶尔给来一阵旋风，比如有强大的存在挡在前路的某个关键地方，只要稍稍有些强力袭击，纵是如我这般的强者，也极有可能被拖入虚空之中。”

　　“所以，大家前进的时候务必小心一点，有能力让身体不下坠太快的在前面探路，修为稍弱者在后面跟着，确定前面的巨石不是假的再跳跃踩上，若是遇到危险，千万不要慌乱，也不要乱动。”

　　鸿钧老祖交待了几句后，便示意几位实力更强的修士与他一道在前面开路，萧凌宇也在此列。

　　萧凌宇如今的实力虽依旧不如鸿钧老祖，但也差不太多，比之其他星极顶峰的长生界强者却又强了太多，应算是东皇一级的存在。

　　顶尖强者在前面开路，他们之后都跟着一批长生界修士，萧家的几十人自然跟在萧凌宇的身后。

　　正如鸿钧老祖所言，自迷雾世界飞出，由无数巨石铺就的星空古路上，空间压力极强，纵是萧凌宇，也在飞过来后身子下沉了两尺，虽也能悬浮于半空，莫说是长久支撑，只是保持悬浮姿态不到十息时间，他就已经感觉自己快要扛不住了，不得不选择一块巨石落脚。

　　落到巨石之上，浑身的压力虽未减弱，可巨石却能够承载着大家不再继续下坠，让大家有了喘息的机会。

　　有强者在前面开路，后面的修士自然是没有危险的，可开路的强者却要冒着踩空的危险。

　　十年时间匆匆而过，萧凌宇终于是踩空了一次。

　　当他的脚尖触及一块巨石的时候，那巨石竟是直接凭空消失，他的身子则继续下坠。

　　这条道路也算古怪，那些巨石之上的空间压力差不多，可巨石之下却是越往下空间压力越强大。

　　巨石之上的空间压力，萧凌宇能够悬浮着承受十息时间，可巨石之下就只能扛住三个呼吸，这还只是身子刚刚落到巨石之下，若是落得太深，只怕顷刻间就被巨大的压力盖进无尽的虚空之中。

　　三息时间，足够萧凌宇腾身飞起，重新选择一块巨石落下。

　　在他身后的萧家修士则长吁一口气，明显是在刚才为他捏了一把汗。

　　这条由散开的碎石铺成的星空古路，同样漫长无比，劳神费力地行进数千年，也依然没有到达尽头。

　　让大家想不到的是，尽头没有到，却是见到了那几十只自云雾世界败退的天妖。

　　那些天妖一字排开，卧在一块块巨石上，冷眼看着越来越近的长生界修士。

　　它们挡在这里，自然不是为了欢迎长生界的强者们，是要在这特殊的环境下，再与长生界强者们拼杀一次。

　　就是不知道，这特殊环境里的危险，对于这些天妖们是不是也有威胁。

　　长生界的修士们，也并不是都聚集在一起，而是由一位开路强者带领一批，大家并排前进，就算此刻遇到拦阻，也不能向一起聚集，因为大家都聚在一起的话，看似实力强大，可在这里行动起来会很麻烦，一旦有了激烈拼杀，搞不好会把己方高手给撞到虚空之中。

　　从天妖们毅然绝然的神色中可以看出，这一次，它们纵是死也不会再退让了。

　　就算这里环境特殊，但双方的实力差距还是太大了。

　　可天妖们已经抱有死志，它们可以毫无顾忌地战斗，长生界的强者们却不能，他们担心会落入虚空中。

　　当双方的距离拉近到了百丈范围，天妖们全数发出一声咆哮，然后如一颗颗巨大的炮弹一般飞射而来。

　　战斗随即展开，由于实力上差距太大，往往一只天妖要冲向几位甚至十几位长生界修士，所以这一战的胜负是毫无悬念的。

　　战斗也只用了一盏茶时间便就宣告结束，天妖们以近乎同归于尽的方法，让几十位长生界强者落入了虚空之中。

　　本来萧家也难免在这次天妖的冲击中有所损伤，因为萧凌宇一人如何也挡不住三位天妖的同时冲击，不过让他没有想到的是，原本在一边的吃货却是跑过来帮忙保护萧家修士，它挡住了一只天妖，萧凌宇挡住了一位，至于另外一位……

　　则恰好就是那只天狐，它虽是冲向了萧家的队伍，却没有发动任何攻击，还对萧家修士的攻击不闪不避，最终被打落进了虚空。

　　天妖也会落入虚空，而落入虚空的它们也只有一死而已。

　　“它倒是还有点情义，上次夫君放了它，这次它也没有尽力为难我们。”

　　“它其实挺可怜的。”

　　“杀母之仇，养育之恩，肯定纠结了它很长时间，如此死去，总算解脱了。”

　　“这些天妖的命运都是终将一死，它们之所以能够这般强横，也并不是凭自己辛苦修炼而来，它们的强大，就是为了守卫这条星空古路，是它们真正主人用来杀敌的棋子。”

　　萧凌宇的几位妻子似乎对那天狐的死深有感触，待得风波平息，她们聚在一起议论了起来。

　　萧凌宇也看到了天狐坠落，心中多少有些波动，不过除了有些感叹和惋惜外，并没有再想太多。

　　被鸿蒙玄火烧过，那天狐就算勉强保住性命，也活不长久，还要在恩仇中煎熬，倒真不如这般死了干脆。

　　这些日子来，萧凌宇见过太多强者陨落，对生死看淡了不少，当然，那是其他修士的生死，而非自己和家人的。


第九百八十一章 恶灵魔主陨

　　解决掉那些天妖之后，大家继续向前，虽然整个队伍的规模越来越小，但距离目标却越来越近。

　　这条巨石散开形成的道路还有很长，除了踩空跌落的危险外，倒也算是坦途。

　　与天妖们最终一战后，又行进了数十万年，大家又不得不停了下来。

　　远远看向前方，竟是有着一排身披黑铁战甲的巨人，挡住了去路。

　　偏偏再往前走，这条星空古路变狭窄了许多，原本有着万里之宽，如今却只有万丈宽。

　　万丈宽的通道之中，只有十多块巨石，这使得大家不得不聚集到一起，也使得那一排只有九位的黑铁巨人，就能轻易将整条道路封死。

　　很明显，再想前进，就得先扫清道路上的障碍，也就是击败那九位黑铁巨人。

　　九位黑铁巨人一动不动，手持黑铁长矛的他们，宛如一尊尊铁雕一般，万古长存，不动如山。

　　可若是谁胆敢靠近他们，绝对会遭受他们无情的打击。

　　长生界的两百多位强者，在仔细观量了一阵子后，由当代昊天恶灵魔主率先发动，他纵身冲飞过去。

　　鸿钧老祖、吃货、萧凌宇等之前在前面开路的十多位顶尖高手也随后出手，大家踏着一块块巨石，向着那九位黑铁巨人飞掠而去。

　　也就在距离九位黑铁巨人不足百丈远的时候，那九位黑铁巨人才像是忽然被注入了生命一般，他们手中长矛一起向前刺出，顿时便有九道凌厉的枪芒呼啸而出。

　　让萧凌宇惊讶的是，那九道枪芒分明就是由鸿蒙玄气凝化而成。

　　由鸿蒙玄气施展出来的攻击，自然是非同小可，十几位长生界顶尖强者皆是心中一惊，同时停了下来，各自以自己体内的鸿蒙玄气来施法抵挡。

　　这十几位顶尖强者之所以顶尖，一是因为他们的境界极高，二则是因为他们修炼出并存储了很多鸿蒙玄气。

　　这完全是鸿蒙玄气的对抗，没有修炼出鸿蒙玄气的星极顶峰高手都没有资格参与进来。

　　鸿钧老祖、吃货、恶灵魔主的实力较强，他们各自对付一位黑铁巨人，萧凌宇、东皇、伏羲等强者，则两两组合对付一位黑铁巨人，看似场面上处于上风，可实际上却处于下风。

　　那些黑铁巨人体内似乎有无穷无尽的鸿蒙玄气一般，他们的攻击非常简单，没有花哨的招式或枪法，可出招一直非常迅疾霸道，而且一直是用鸿蒙玄气施展攻击。

　　他们的攻击力霸道也就算了，防御力也是出奇的强大，纵是被萧凌宇以鸿蒙剑芒劈中，黑铁浇铸般的身子最多就是凹陷一块，没有被击穿，更没有被撕裂，当然也不可能被击杀。

　　若说他们有弱点，那么弱点就在于他们似乎只有战斗意识，却没有真正的生命意识，换句话说，他们都是傀儡。

　　所以用灵魂攻击的法术来对付他们，也是无效的。

　　真正能够给他们带去威胁的，唯有鸿蒙玄火，以及恶灵魔主的那块石板。

　　大家体内的鸿蒙玄气虽不少，可若是维持鸿蒙玄火去攻击，根本坚持不了太久，可此时此刻也只能如此。

　　十多位长生界顶尖高手，一起以鸿蒙玄气燃烧成为鸿蒙玄火，而后以鸿蒙玄火化为一条条火龙冲向九位黑铁巨人，并将他们的身体点燃。

　　还真有用，被鸿蒙玄火包裹全身，那九位黑铁巨人个个显得动作迟缓了许多，攻击也不再强大。

　　可他们的身体品质实在太强，纵然是鸿蒙玄火都很难将他们在短时间内焚化。

　　长生界的十几位顶尖强者，个个都是拼命将自己的鸿蒙玄气输出，让鸿蒙玄气灌注于鸿蒙玄火中，使鸿蒙玄火燃烧的时间能够更久一点。

　　唯一能够以攻击威胁到黑铁巨人的恶灵魔主，则不断以裹着鸿蒙玄火的石板轰击九位黑铁巨人，他的每一次轰击，都能让一位黑铁巨人身体变形，照此下去，要不了多久，这些黑铁巨人就会在石板的轰击下崩溃。

　　十几位长生界顶尖强者所释放的鸿蒙玄火逐个熄灭，大家体内的鸿蒙玄气都不是无限多的。

　　大家都在尽量坚持，挥霍完体内的鸿蒙玄气，然后便默默退后。

　　没有鸿蒙玄气，站在前面不仅危险，而且毫无意义。

　　萧凌宇修炼鸿蒙玄气比较容易，所以他体内的鸿蒙玄气较多，故而他一直在坚持着。

　　恶灵魔主也在尽可能的加快攻击频率，哪边的鸿蒙玄火弱了，他就重点攻击哪边。

　　待得大部分鸿蒙玄火都熄灭了，那九位黑铁巨人也已经被砸得形态扭曲，完全看不出巨人的形态，一个个都像是一堆废铁拼凑成为一团，就连他们手中的黑铁长矛都是弯弯曲曲。

　　鸿蒙玄火加上鸿蒙石板的轰击，让九位黑铁巨人的战斗力下降了太多，纵是长生界的顶尖高手们没有了大量鸿蒙玄气，无法释放鸿蒙玄火，他们也很难威胁到大家的安全。

　　这战斗到了此时，大家才算是看到了取胜的希望，也才到最为危险的时刻。

　　萧凌宇自然是拼尽全力，鸿蒙剑芒，毁灭血光，混沌印……各种手段不断发出，都有不弱的威势。

　　主攻的还是恶灵魔主，他的鸿蒙石板才是真正的强力手段。

　　可那九位黑铁巨人纵然实力下降很多，可依然能够不断打出鸿蒙玄气，体内没有了鸿蒙玄气的长生界强者，一旦被击中，多半是重伤退走，也有直接被轰落虚空的。

　　出战的十多位顶尖强者，已经有两位战死，五位重伤而退。

　　不过，随着时间的推移，九位黑铁巨人展露出的威势越来越弱，看样子他们已经坚持不了太久了。

　　对方弱了，这边自然要加强攻击，长生界强者们将各种厉害的神通飞快地打了过去。

　　眼看着九位黑铁巨人气势低迷到了极点之际，他们却忽然爆发出一股股强绝无比的气息。

　　“不好，快退！”

　　鸿钧老祖大喝一声，当即向后方退走。

　　也就在大家受惊飞退的时候，九位黑铁巨人忽然齐齐震吼一声，他们全身鸿蒙光辉闪耀，继而九道鸿蒙玄气迅速凝聚到了一起，却向着恶灵魔主所在方向激射而去。

　　那道鸿蒙玄气声势浩荡，攻击力强绝，纵是恶灵魔主都感到心悸，可他也发觉自己根本无法躲闪，便是以石板来进行抵挡。

　　石板在顷刻间是挡住了那股子鸿蒙玄气，可下一刻鸿蒙玄气就从石板周身一涌而过，狠狠地轰在了恶灵魔主身上。

　　恶灵魔主虽强，却也争斗了太久，状态大不如全盛时期，此刻被如此多的鸿蒙玄气击中，身子只是坚持了不到片刻时间就蓦然炸开。

　　而那象征着昊天尊位的石板，则是在此刻投放出一股子彩光，裹住了一缕恶灵魔主的残魂，并带着那缕残魂向着星空一闪而逝。

　　那块石板也在随后消失不见。

　　这一切都是在眨眼间完成，大家只来得及惊呼了一声，一切就已经结束。

　　那九位黑铁巨人此刻又沉寂了，不过身上却没有半点强大威势流溢出来，显然是威能耗尽。

　　“恶灵魔主……陨落了？”东皇诧异地道。

　　“陨落了，他的命数不高，走到这里已经是极致了。”

　　鸿钧老祖摇头叹息一声，然后道：“这也是我当初听说他得了昊天尊位感到可惜的原因，昊天来到星空古路，必定是为重点打击的对象，非是命数极高的修士，得了昊天尊位来到星空古路，早晚都是一死而已。”

　　“不过，他至少为我们解决了这些黑铁巨人，而且他也没死，只是落入轮回之中，早晚还能登峰造极。”东皇言道。

　　恶灵魔主的陨落，并未动摇大家的意志，只是让大家唏嘘一阵子而已。

　　鸿钧老祖再次飞向了一位黑铁巨人，纵是飞到跟前，黑铁巨人也未再有丝毫动作。

　　“他们已经报废了，不再具有丝毫战斗力。”鸿钧老祖查看一会儿后说道。

　　吃货则是随后飞向了一位黑铁巨人，本来张大嘴巴准备将之吞食再消化，可顿了顿后，又放弃了这个打算，它不是怕自己消化不了，而是担心再遇到什么意外。

　　“这些都是那位所留，我们不能收取。”

　　鸿钧老祖言语之际，不断出手，将九位已经报废的黑铁巨人全部推入了虚空之中，眼睁睁看着他们尽数消失。

　　大家又开始了一段休养，主要是强者们累积鸿蒙玄气和养伤。

　　依然是不知道耗费了多长时间，大家都恢复过来后，鸿钧老祖才带着大家继续前进。

　　又小心翼翼地走了数百万年，这段由散乱巨石铺就的星空古路才算到了尽头。

　　这也可能是整条星空古路的末段。

　　因为眼下大家面前，乃是一条宽约万丈的石阶。

　　石阶一直向上延伸，每层都有一丈高，却如何都看不到顶端在何处。

　　而是石阶第一层的前面，则有一块高耸千丈的石碑，上面写着两竖行大字——

　　不入轮回皆蝼蚁，身聚鸿蒙方为天。

　　大家都是盯着这十四个大字，反复默念，心中思量着其中意味。


第九百八十二章 天门

　　“老祖，这句话的意思何解？”

　　东皇等长生界顶尖强者，皆是看向了鸿钧老祖，看向了这位境界最高的前辈。

　　“不入轮回皆蝼蚁，很简单，不经历轮回重修，一次次体悟大千世界的千姿百态，就一直只能是蝼蚁，就算修为再高，也突破不了蝼蚁的宿命，摆脱不了命运洪流的束缚，跳不到棋局之外。”

　　“至于身聚鸿蒙方为天，应该是说，身心化为鸿蒙，全身上下为鸿蒙之体，鸿蒙之心，鸿蒙之婴，鸿蒙之魂，鸿蒙之筋骨血肉……方才能够成为天，跳出命运洪流和棋局，真正掌握自己的一切。”

　　鸿钧老祖眯着眼睛，面带苦笑地解释道。

　　“可唯有昊天才入轮回而不灭，寻常修士死了就是彻底消亡，如何轮回？”东皇不解地道。

　　“而且，就算得到昊天尊位，也一样无法突破星极顶峰，到了星空古路上还是重点被灭杀的对象，也是难以登天啊。”一位长生界高手也一脸迷惑的样子。

　　“之所以昊天来星空古路容易消亡，历代昊天没有一位能够真正登天，可能就是因为那位知道昊天的威胁，故而刻意布置许多劫难来抹杀昊天。”

　　鸿钧老祖再次叹息一声，接着道：“昊天应该是登天的唯一希望！”

　　“曾经是昊天，如今轮回修炼到如今，并来到这里的修士，有没有希望？”吃货忽然问道。

　　“应该有，关键得练就鸿蒙之身。”鸿钧老祖点头道。

　　“那我们岂不是没有希望了？”东皇等强者显得有点失望。

　　“你们不是没有希望，只要寻到昊天尊位，哪怕是暂时得到，然后又陨落，只要在轮回之中挣扎些岁月，就有希望。”鸿钧老祖摇头宽慰道。

　　“且不说得到昊天尊位多么困难，就是无数次轮回重修，想要再登峰造极也是万难啊。”

　　“更何况还要练就鸿蒙之身，来到星空古路多少惊才绝艳的惊世奇才，又有谁练就了鸿蒙之身，或者是有谁可以练就鸿蒙之身？”

　　一众长生界强者们，此刻都显得迷茫而绝望。

　　“若是不难，大家都可登天，那登天还有什么意义？”

　　鸿钧老祖接着言道：“这十四个字虽有道理，不过也未必就是真的，也可能是那位故意写出来让我们绝望和丧失斗志的，一路上多少苦难折磨没有打败我们，难道我们要被这区区十四个字给打败吗？”

　　听鸿钧老祖这么说，大家的表情才渐渐恢复正常，心里也好受了一些。

　　“我等虽未轮回，却也修炼过无尽岁月，境界绝然不比那些轮回无数世的昊天差，只要练就鸿蒙之身，一样可以超脱天命。”

　　鸿钧老祖接着鼓励道：“我们在星空古路打拼无数年，眼下已经即将到达终点，岂能半途而废？”

　　言语落下，鸿钧老祖便一马当先，纵身飞向了第一层台阶。

　　他双脚刚刚踩在第一层台阶上，第一层台阶之上的空间一阵扭曲，继而一股子不算很强的力量在台阶上肆虐开来。

　　那股子力量宛如一阵狂风，疯狂地吹着鸿钧老祖的身体，似乎想要将他从台阶上推走，可他除了衣衫飘舞之外，身子却站得稳稳的。

　　大家见此，纷纷跳上第一层台阶。

　　奇怪的是，跳到第一层台阶上的修士越多，那股子力量就越弱。

　　萧凌宇感受一阵子发现，那股子力量本身并未减弱，只不过是由大家平均分担了。

　　因为分流，所以才变弱了。

　　如此一来，大家很容易就得出一个结论来，越多的修士到达这里，登上台阶之顶就越容易。

　　正如大家的推断一样，二层、三层、四层、五层……一直到了八千多层，每一层上出现的排斥力越来越强，寻常星极顶峰修士若独自前来，根本无法到达八千多层，可大家却是一起来了。

　　每次大家都是一起向上腾飞，原本极强的排斥力就会在瞬间分为两百多股，一下子就变得弱了太多太多。

　　这台阶应该就九千多层，后面一千多层，却是给了大家不小的阻力，再无法向之前那般，一口气冲数百层不用歇息了。

　　从八千六百三十三层开始，大家每上一层，就要耗费极多内力，所以每上一层都要休息一番。

　　越是往上，大家每次休息的时间就越长。

　　所幸的是，并未遇到危险，只是向上越来越难。

　　多一位修士，就少一份压力，故而尽管有些修士恢复速度稍慢，大家也都会耐心等待，直到大家都是全盛状态才继续向上。

　　由于本身力量就很强，恢复速度也更快，所以萧凌宇其实很轻松，在别的修士恢复和休息的时候，他要么是继续修炼鸿蒙玄气，要么就是以进入轮回梦境。

　　其实大家都在心中暗自庆幸，亏得这次来到这里的修士不少，不然莫说是走到台阶顶部了，单凭一位修士，纵是鸿钧老祖那样的存在，怕是也难过八千层台阶。

　　当大家到了九千六百层台阶的时候，才算是能够看到石阶之顶。

　　在石阶的尽头，有两根高大的石柱，石柱上有雕刻，具体雕刻着什么，大家都看不清楚。

　　而在两根石柱中间，则有一扇大门，大门之上有一块匾额，上面写着“天门”二字。

　　看到那大门和天门二字，大家显得有些激动，就像是在迷途中煎熬许多年终于看到了自家大门，又像是沙漠中的旅人看到了绿洲。

　　多年来为之奋斗为之拼杀的目标，今日终于是在迷雾之中露出了本来面目，纵是萧凌宇都有欢呼雀跃的冲动。

　　看到了那扇天门，大家自然更加卖力。

　　继续向上，不断攀登。

　　还是一样，越向上排斥力越强，大家需要休息和准备的时间就越久。

　　强者的空闲时间稍多，如鸿钧老祖、萧凌宇、吃货这种层次的修士，每次消耗不大，恢复所耗费的时间很短，则是有着大量的时间等着其他修士，到了后面，几乎每一层都需要等待至少数十万年。

　　当大家到了九千九百九十七层的时候，眼看还有两层就能到天门门前，可因为排斥力实在太强，大家始终无法抵达倒数第二层，更别说登顶了。

　　鸿钧老祖却是取出了许多丹药，都是加持修士内力和本身力量的，每位修士都得到了一枚。

　　借助于这些丹药的威势，大家上了九千九百九十八层，再有一层，便能够触及天门。

　　鸿钧老祖这种存在，竟是带着这么多加持内力和力量的丹药，就像是早有准备一样，也像是就知道此处需要这些丹药一样，让萧凌宇有点意外。

　　不过想到鸿钧老祖有着极强的推衍神通，萧凌宇也就释然了。

　　可就是这最后一层，纵是有丹药相助，大家也是无法再继续向前。

　　从最顶层，也就是那九千九百九十九层上涌出的排斥力，大家根本无法抵挡。

　　之前一直很轻松的萧凌宇，也是拼尽全力都无法抗拒那股子巨大排斥力，吃货和鸿钧老祖等顶尖强者也是一样。

　　“看来真如下面石碑所写，唯有真正练就鸿蒙之身，才能到达天门跟前。”东皇摇头苦笑道。

　　“大家不用心急，只要再多来一些修士，我们或许就能够上去。”鸿钧老祖劝说道。

　　“能来的几乎都来了，还能有谁再来？”一位修士不抱希望地说道。

　　“我们能来，自然还有其他修士也能来。”鸿钧老祖非常有信心地道。

　　“长生界或许已经崩溃了，后面谁还能上来？”萧凌宇也是皱眉言道。

　　“长生界不会崩溃的。”鸿钧老祖坚定地道。

　　大家也没有更好的选择，只能在此等候下去。

　　任谁都能想到，就算后面还有修士能够到来，也必定需要很漫长的时间才能等到。

　　可如今在这九千九百九十八层之上，大家只是勉强能够站稳脚，一边恢复一边又将刚刚恢复的力量用在抵挡排斥力上，根本无法真正修炼，更不可能取得进步。

　　萧凌宇倒是能够继续累积鸿蒙玄气，明知时间要等很久，他偶尔也会入轮回梦境中修炼。

　　时间就这么悄然流逝着……

　　等待是寂寞的，特别是这种不断恢复和消耗的枯燥等待，对于寻常修士而言更是一种煎熬。

　　千年万年，乃至万年亿年的等待，对于这里的修士们都不算什么，毕竟大家修炼了无数岁月，早习惯了孤苦寂寞的日子，可这种根本不知道要等到何时的日子才最难熬。

　　长生界的强者几乎都到星空古路，大部分陨落在了星空古路，只有极少一部分走到了这里。

　　其他修士连星极之境都没有到，等有大批修士修炼到星极顶峰，而且愿意到星空古路，还一路冲到这里，这需要多少时间还真是难以估量。

　　可这种等待的日子里，萧凌宇却是以轮回梦境不断取得境界上的进步，以内世界里的星宇不断增加鸿蒙玄气的储备，倒不算是浪费了时光。

　　他的一家子也很有耐心，毕竟一家子都聚在一起，大家没有什么好期盼和牵挂的，只要一直在一起就好。


第九百八十三章 诡异昏死

　　相由心生，梦亦然。

　　可在轮回梦境之中的萧凌宇，只能感觉到那个主角是自己，可经历的事情却又非常多彩丰富，根本不是原本自己所经历过的，也没有自己的经历的投影或衍生。

　　那一世又一世的经历，仿若就是别人的经历，和真正的他毫无关系。

　　梦中的自己，不断轮回重生，生生世世，当时自己并不知道，唯有醒来后，那些生生世世的记忆才会重新浮现于如今的自己的记忆里。

　　这轮回梦境还真是妙不可言，无法揣摩。

　　寂寥的等待的日子里，除了累积鸿蒙玄气，萧凌宇就是进入轮回梦境，他觉得这很有意思。

　　岁月流淌，无声无息。

　　停留在天门之下，第九千九百九十八层台阶上的长生界强者们，都在苦苦坚持着。

　　他们一起分担着这台阶生出的排斥力，消耗的速度和恢复的速度差不多，反正现在也上不去，真要是坚持不住，大不了就退下去一层，等以后再来了些修士后上去也无妨。

　　萧凌宇不知道的是，其实他们到了星空古路不久，长生界就已经太平了，天空不再有星辰坠落，九月九阳也恢复常态。

　　之前星辰坠落给长生大陆带去的破坏，随着时间的流逝，也渐渐被抚平。

　　如今的长生界又恢复了勃勃生机，无数修士在其中修炼，生活，争斗……

　　以前的强者们，成为了如今长生界的传说，而星空古路的存在自然没有被遗忘，代代相传。

　　可对于进入星空古路的意义，如今的长生界修士却并不是很明了，所以很少有修士会到星空古路。

　　当然，能够修炼到星极后期的修士也确实太少了，更遑论修炼到星极顶峰。

　　如今没有，长此发展下去，谁又能保证以后没有呢？

　　正所谓江山代有人才出，无尽的岁月里，总是会有些许不世奇才涌现出来，总是会有登峰造极者。

　　登峰造极者到了星极顶峰，便会有只身顶峰的落寞感觉，便会有继续寻求突破的想法，他们也就会根据一些古老传说，想到星空古路。

　　特别是从神界飞升上来的一些地球一脉修士，他们会打听地球一脉的强者何处去了，久而久之，也能查到星空古路。

　　于是乎，星空古路被越来越多的强者知道。

　　不甘故步自封的顶尖高手开始念想星空古路了。

　　时间再过去无数年，又有强者成为昊天了。

　　新的昊天又带着无数长生界高手，与天星兽潮决战一场，灭杀天星兽王，血洗天星森林。

　　新的昊天修炼无数载，终于是带着很多长生界顶尖强者进了星空古路。

　　而这新的昊天出现的前后，也都有一些修士先去或跟着去了星空古路。

　　萧凌宇还在轮回梦境之中，终于有一世，他也修炼到了星极顶峰，虽没有得到昊天尊位，却也进了星空古路。

　　这一世的他，不是天纵奇才，乃是由一介平凡之辈，历经无数劫难，一路小心翼翼处处提防步步为营修炼到星极顶峰。

　　到了星空古路上，他和同行的强者们，一路拼杀，到了最后，竟是只剩下他一人到了石阶之前。

　　石阶上的排斥力太强，他只上到了六千多层便无法再上去，只能等着其他强者到来。

　　轮回梦境里的时间流速很快，在孤独的等待了无数年后，还真有强者来了。

　　而且是越来越多的强者到来，大家一道冲到第九千九百九十八层，然后……

　　然后萧凌宇竟是忽然醒了过来，没有谁打扰到他，也没有谁叫醒他，他还是第一次在没有丝毫打扰的情况下，从轮回梦境之中主动醒来。

　　也就在萧凌宇心理奇怪之际，他的灵魂之中忽然一阵炸响传来。

　　整个灵魂金珠竟是蓦然间爆开！

　　他先是口中喷出了一股子鲜血，而后身子僵直地倒了下去。

　　一直在他身边围着的萧家修士，全部心中一紧，当即将他的身体抓住，免得他被排斥力推走。

　　“夫君！”

　　“夫君，你怎么了！”

　　“夫君，你快醒醒，你可别吓我们！”

　　“父亲！父亲！”

　　萧凌宇的妻儿们都急了，他们使劲地摇晃着萧凌宇的身子，想要将已经昏迷的萧凌宇唤醒。

　　奈何萧凌宇此刻就是没有丝毫反应。

　　其他修士也是纷纷关心地围了过来，鸿钧老祖更是用神念在萧凌宇周身扫量起来。

　　“奇怪，他怎么忽然就这样了？”

　　鸿钧老祖也是眉头紧皱，他言道：“他身上并没有太强能量波动，我的神念触及他的身体后却只能看到一片白雾。”

　　“老祖，他没事吧？”安雅急切地问道。

　　“应该不会有事儿，可能是修炼出了问题，最多折损点境界或功力，若是有事，怕此刻已经陨命了。”鸿钧老祖摇了摇头，不敢肯定地说道。

　　听鸿钧老祖这么说，萧家修士都是连忙去看萧凌宇留下的灵魂玉牌。

　　“怎么可能？”

　　“不，绝不可能！”

　　“这不是真的！”

　　萧家修士先是一愣，随后全部是脸色悲恸，不仅神色激动，而且面带悲戚。

　　因为，萧凌宇的灵魂玉牌竟然碎裂了！

　　全天下的修士都有一个共识，修士的灵魂玉牌碎裂就意味着修士魂飞魄散了，鲜有例外。

　　“他没死，他的生机尚在，而且没有外溢的迹象，没有半点死亡的趋势，应该是在特殊状态下。”鸿钧老祖宽慰道。

　　“请老祖施法救他！”安雅请求道。

　　“我的神念无法看透他的状况，又如何施救？胡乱施法，恐怕反而会害了他的性命。”鸿钧老祖摇头道。

　　眼下此处修士还不够，任谁都不想再有折损，就连和萧凌宇有些怨隙的剑祖也不想萧凌宇就此死去。

　　萧凌宇若死，萧家这三十多位修士怕会受极大影响，搞不好会直接放弃。

　　在萧凌宇的识海之中，乃是一片迷雾朦胧，这些迷雾便是他灵魂金珠炸开所形成。

　　原本修士的灵魂金珠若炸开，之后就会迅速消散，修士也就魂飞魄散了，可萧凌宇的灵魂金珠炸开后却不是这样，浩荡的灵魂之力散溢成为迷雾，却没有流逝或消散，只是起起伏伏，如同没有大风大浪的海面。

　　而在意识的深处，萧凌宇又进入了轮回梦境之中。

　　生生世世，生生死死，无限轮回，无限重修。

　　在萧凌宇处于这种特殊状况的时候，终于是有长生界修士来了。

　　这些长生界修士还算幸运，他们在一路上没有遇到太强的阻力，几乎是很轻易就来到了石阶下面。

　　他们也是对那“不入轮回皆蝼蚁，身聚鸿蒙方为天”感到非常困惑，却也同样是毅然走上了台阶。

　　他们没能到九千九百九十八层，可鸿钧老祖却带着大家下去迎了他们一段，将他们带到九千九百九十八层，只不过就算又多了近数十位星极顶峰高手，也一样无法使大家上到顶层。

　　当代昊天也来了，如果萧凌宇此刻是清醒状态，他一定能够认出当代昊天。

　　因为，当代昊天竟然就是在神界通天圣岛帮助过萧凌宇的量天子。

　　奇怪的是，量天子带着昊天尊位到来后，整个身子蓦然间崩裂，而后化为了一股子雾气，钻进了鸿钧老祖的身体里。

　　更奇怪的是，鸿钧老祖也像萧凌宇一样，口中喷出一口鲜血后，直接昏死过去。

　　象征着昊天尊位的石板，再次飞走了。

　　萧凌宇和鸿钧老祖都昏死了，长生界强者的实力减弱不少，更无力登上最后一层台阶。

　　大家依旧是只能继续等待下去，就算不知道要等到什么时候也得等。

　　又是亿万年过去，又一批长生界修士进入了星空古路，并一路顺利地到了石阶之下，然后在已经到来的修士们的接引下，到了第九千九百九十八层。

　　这一批修士之中，同样有一位昊天，若萧凌宇是清醒的，同样可以认出这位昊天来，因为他是衍天子。

　　这位同样精通于推衍，同样有过不断重修经历的衍天子，带着昊天尊位到来，却是在伏羲面前忽然炸开身体，继而化为一股雾气钻进了伏羲体内。

　　伏羲随后也昏死过去，如萧凌宇和鸿钧老祖一样。

　　就算加上又来的这批修士，仍旧是无法抵挡第九千九百九十九层传出的强大排斥力。

　　如此一来，大家还是只能继续等。

　　可大家也有点怀疑，多了这么多修士都上不去，莫非这顶层根本不是修士足够多就能上去的？或者说，这顶层的排斥力不会分流，而是作用在每位修士身上的力量都一样强大？

　　昊天尊位再次飞走，大家继续等待着，不过几乎是不抱任何希望了。

　　依然是一段漫长的岁月过去，又一批修士来到了星空古路的尽头，到了石阶之下。

　　这一批修士里，同样有一位昊天，而这位昊天，却是让萧家修士感到无比意外。

　　这位昊天不是别人，竟是萧凌宇的唯一弟子叶秋！

　　虽然无数年未见，不过修士们的模样轻易不会改变，大家自然认得叶秋，叶秋也认出了大家。


第九百八十四章 盘古

　　叶秋并没有像以前的昊天一样，死去或化为雾气，只是对自己师傅的状态感到讶异。

　　作为萧凌宇的徒儿，同样是修炼了九转混沌诀的叶秋，应该也是有着颇多机缘，再加上他天生的体质和悟性都要强过自己师傅太多太多，而且又得到了昊天尊位，如今的实力比之昏死前的萧凌宇还要强上不少。

　　纵是又多了一批修士，也一样无法登上顶层。

　　“我师傅，确实无恙，早晚会再醒来的。”

　　叶秋这么说，又让萧家修士安心不少。

　　昊天尊位只有一个，作为当代昊天的叶秋一直无恙，后面再来的修士自然不可能再有昊天出现。

　　继续等待着，不知道多少年过去，鸿钧老祖率先醒了过来。

　　醒来的鸿钧老祖却是浑身气势狂涨。

　　伴随着狂涨的气势，鸿钧老祖的身体竟也在发生着变化，他由一位老者，渐渐化为一位貌似世俗三十多岁的青壮年，浑身筋脉和肌肉也在鼓胀着，看着全身像是充满了无尽的力量。

　　他的披肩银发，如今也变成了一头随风狂舞的黑发。

　　呼！

　　鸿钧老祖改换形态很快就完毕，他手臂一挥，一个巨大的斧头出现在了手中。

　　“历无数世轮回重修，老子终于又回来了！”

　　鸿钧老祖显得狂猛而霸气，言语中充满激动和亢奋。

　　“鸿钧老祖……”东皇在一边惊讶地呼道。

　　“哈哈，吾非鸿钧，乃是盘古！”

　　举着斧头的青壮修士大笑了一声，接着道：“鸿钧不过是我的一缕分神罢了，当初我乃第一代昊天，踏上星空古路之前，就留下了一缕分神，使之号曰鸿钧，让他也走上星空古路，为轮回重修的我铺平道路！”

　　“竟是这般！”

　　东皇等长生界顶尖强者们，个个显得惊诧无比，都没有想到竟是这么一回事。

　　“伏羲！”

　　盘古看向了昏迷中的伏羲，冷笑着道：“你竟也和老子想法一样，让本尊不断轮回重修，到最后与分神合二为一，成就天道！本尊修轮回，分神修鸿蒙，哈哈，可惜啊可惜，你比老子醒来的晚了太多！”

　　言语过后，盘古竟是挥动手中的巨斧，向着昏迷中的伏羲劈了下去。

　　那巨斧劈砍之际，自有一股子狂猛无比的气势骤然涌动出来，大家都感觉那巨斧的威势不可抵挡，自然是纷纷退避。

　　轰！

　　巨斧狠狠劈在伏羲的身上，顷刻间将之劈成两段。

　　本来和萧凌宇一样处于玄妙状态的伏羲，身体被劈成两段后，生命精元力如泄闸洪水般汹涌流淌出去，也就在几刻之间，便已经飞灰湮灭。

　　而后，盘古又看向了萧凌宇，摸着下巴，言道：“这家伙竟也能走到今天，命数果然是极高，不过到了今天，也就算到了尽头！你们……都只不过是棋子而已！那老天用你们来搅乱局势，我则用你们助我登顶！”

　　说完，盘古又向萧凌宇挥动了巨斧。

　　不过，萧家修士和萧凌宇的徒儿叶秋以及吃货可不答应了，他们一道出手进行抵挡。

　　叶秋的鸿蒙石板挡住了盘古的巨斧！

　　“哼！普天之下，也就这块石板能够挡住老子的开天斧！”

　　盘古脸色变得低沉起来，他抬起一脚，将冲向他的吃货逼退，然后大喝一声，浑身功力向着开天斧里狂涌。

　　鸿蒙的玄光，在那开天斧周身爆闪不休，一股股狂猛的气势不断席卷四面八方。

　　叶秋眉头紧皱，他也是将自己的鸿蒙玄气不断注入石板之中，让得石板火光大盛。

　　轰！！

　　开天斧和石板再次碰撞到一起，鸿蒙玄气和玄火四处溅射，整个石阶都为之一阵巨颤。

　　依然是谁也奈何不了谁！

　　“老子看你能够坚持多久，给我滚！”

　　盘古再次挥动开天斧，狠狠地向着叶秋劈砍下来。

　　叶秋心中暗暗叫苦，他并未练就鸿蒙之身，虽然有昊天之尊，也只能勉强借助石板的威势抵挡盘古的狂攻。

　　除了吃货之外，萧家修士很难威胁到如今的盘古，而盘古却可以用双脚轻易抵挡吃货的进攻。

　　形势对萧家十分不利。

　　可萧凌宇却依然没有半点醒来的迹象，纵是周围的动静极大，他依然在昏迷之中。

　　“跟他拼了，大不了就是我们一家死在一起！”姜岚裳激动地喊道。

　　“杀！”众萧卫也是齐齐附和。

　　不知为何，听到这些，盘古忽然住手了，他嘴角挂着一抹不屑的笑意，言道：“你们可不能死了，再有五十多位修士到来，我就能登顶了！”

　　盘古说完，双臂蓦然摊开，众修士立时感觉全身被死死束缚，难以动弹分毫。

　　如今的盘古，已经经历无数世的轮回重修，而且在刚才成就了鸿蒙之身，他举手投足之间，便能够形成天威，封困大家还是能够轻易办到的。

　　他唯一不能封困的，却就是有着昊天尊位的叶秋，可叶秋为了保护萧凌宇也不会离开。

　　盘古不是不想抹杀萧凌宇，不过他已经看出，若是杀了萧凌宇，势必会让萧家修士全部死掉，眼下本就人手不够，若再少些修士，只会让他登顶的时间被退后。

　　“这小子短时间肯定无法醒来，就算醒来也绝不是我的对手，不足为惧！眼下只差五十多位修士，等等无妨！反正他一家的性命都在我的手中！”盘古如此思量道。

　　不知道又过去了多少年，轮回梦境中的萧凌宇，终于是又有一世修炼到了星极顶峰，并踏上星空古路，并来到了石阶的第九千九百九十八层。

　　在这一刻，萧凌宇蓦然醒来。

　　同样是全身气势狂涨，体内积累多年的鸿蒙玄气开始疯狂冲击他的全身，不过如今他的境界实在太高，能够助他轻易掌控那些鸿蒙玄气。

　　有强大的轮回无数世的超高境界支持，又有存储多年的鸿蒙玄气帮助，萧凌宇顺利完成了鸿蒙之身。

　　盘古没有进行阻止，他只是将萧凌宇一家子全部挪移到了自己身边。

　　待得萧凌宇的鸿蒙之身练就，盘古才道：“你妻儿的性命都在我一念之间。”

　　萧凌宇刚刚清醒过来，听闻盘古之言，他眉头立时皱起。

　　先是观察了一下形势，继而感受到了从盘古身上释放出的强大气势，萧凌宇不解地道：“我与你有仇？”

　　“无仇。”盘古道。

　　“既然无仇，为何擒拿我的妻儿？”萧凌宇问道。

　　“只为登顶时，少一点麻烦。”盘古回道。

　　“你放了他们，我不与你争抢。”萧凌宇果断地道。

　　“你能这么选择，我很欣慰。不过，要等修士的数目足够了，才能登顶。待得登临后，我进了天门，你的妻儿自然无恙。”盘古回道。

　　“好。”萧凌宇也无选择余地，只得点头。

　　登顶不登顶，跳不跳出命运洪流，这对萧凌宇而言并不算非常重要，对比这些，他更看重妻儿的性命。

　　他的这个性格特点，盘古看得很准。

　　时间就在这僵持的情况下缓慢渡过，萧凌宇一边熟悉自己如今的状况，一边耐心等待着。

　　轮回梦境里无数世的生生死死，让他拥有了极高的境界，他的灵魂已经散于无形，却非常强大，他可以肯定自己已经突破了星极顶峰的桎梏，到了更高的境界。

　　而境界的突破，让他对鸿蒙玄气的控制和理解更加深刻，才使他能够借助于鸿蒙玄气以及鸿蒙玄气燃烧后形成的鸿蒙玄火来蜕变全身，练就鸿蒙之身。

　　他还不知道如今掌控自己妻儿性命的青壮修士是谁，不过他隐约可以感受到，自己的实力并不如人家，他也可以感受到，对方手中的那把巨斧可以威胁到自己的鸿蒙之身。

　　就算对方不控制自己妻儿的性命，自己与对方放开一战，自己怕是也难求一胜。

　　可修为到了如今的水平，想要更进一步非常困难，指望实力迅速提升来超越对手，几乎是毫无希望的。

　　也不知道过去了多少年，终于又有一批修士赶过来。

　　在这批修士里，有与萧凌宇相熟的孙大圣和古大姐，还有十几位刚刚修炼到星极顶峰不久的修士。

　　当初孙大圣重入星空古路，乃是独自探索，他一直觉得有问题，所以没有与大队汇合。

　　古大姐则是来到星空古路后，找到了自己夫君的坟墓，一直为夫守护着坟头，却在下定决心自杀去陪夫君之际，遇到了孙大圣，被孙大圣拦阻并相劝，才没有自灭。

　　就算加上孙大圣这一批修士，依然不够，所以还得继续等下去。

　　“来的路上，看到了杨戬和那哮天犬的坟墓了，虽是和他们不和，也是为他们感到不值，我一直怀疑，我们都是棋子，都是在为某个强者铺路，看样子还真是所料不错。”

　　孙大圣明白了眼下这里的情况后，有点感叹和气愤，他接着道：“早知道，我就不再来这星空古路了，来了是为弄明白倒底是怎么回事儿，现在明白了，可答案却是这样……鸿钧老祖是盘古的分神，他利用了我们，无数顶尖强者舍生忘死拼杀，到头来只是为他盘古打开天门！盘古肯定早来过星空古路，他知道这里的情况，他当初陨落时，就准备了与天对弈，以芸芸众生为棋子，真是好手段！”


第九百八十五章 棋局亦骗局

　　“俗话说，一将功成万骨枯，死去的都是命数不高者，那是他们的命，纵是我不算计他们，他们一样会因为别的缘由而死。”

　　盘古对孙大圣道：“至少，你们能够见证有一位修士进入天门，这也算是你们没有白忙一场。”

　　孙大圣却是冷笑着回道：“你就算进了天门，也未见得就一定能够成功，在天门之后，必定还有所谓老天一般的存在，你觉得你一定能胜得了他吗？”

　　“肯定能胜！”

　　盘古显得非常有信心，他道：“那位如果真的足够强大，又岂会在这星空古路上设置重重难关阻拦我等登顶？无数艰难说明一点，他也怕，怕我们进入天门！他一直在棋局之外，就是因为他在天门之后，待我进了天门，同样也在棋局之外。我在棋局之中尚且能够将棋局布置成如今这样，有什么理由在棋局之外还要输给他？”

　　“我承认你说的有理，但在大好局势下功败垂成的事情太多了。”孙大圣淡然回道。

　　“哈哈，那你们就拭目以待吧。”盘古大笑着道。

　　随后又是一段漫长的等待，终于又有三十多位修士来到了石阶之下，然后被盘古以大神通拘束上来。

　　“来吧，大家一起往上冲！”

　　盘古知道修士数目已然足够，他略显激动地喊道。

　　寻常修士都被盘古封困，不得不依命而行，萧凌宇和叶秋虽不受控制，奈何为了萧家众多修士，他们也必须得配合盘古。

　　大家一起发力向上，还真就冲破了顶层石阶上涌来的排斥力。

　　顶层的排斥力非常强，可也与下面一样，乃是分流于每一位修士，之前之所以上不来，是因为修士数目不够。

　　“你别动！”

　　到了顶层后，盘古指着萧凌宇喝道。

　　萧凌宇耸了耸肩，默然不动。

　　盘古则是很紧张地盯着萧凌宇，唯恐萧凌宇先他一步触及天门。

　　盘古自然也不敢擅动萧家修士，他不想在这最后关头把萧凌宇惹急了，他很清楚，同样经历轮回无数，同样练就鸿蒙之身的萧凌宇也有资格进入天门。

　　萧凌宇顾忌全家的安危，没有去触碰天门的意思。

　　盘古缓缓走到天门跟前，伸手去推天门。

　　天门并未被推开，不过却是放射出一股鸿蒙光辉笼罩住了盘古。

　　那股子鸿蒙光辉在盘古身上流转一圈后，又蓦然消失。

　　天门却在随后缓缓打开。

　　盘古就在挡在天门之前，任谁都不敢冲过去。

　　当天门打开了两尺宽，盘古纵身飞了进去，消失在了大家眼前。

　　盘古所做的一切，就是为了进入天门，如今他已经达到目的，自然没有必要为难萧家修士。

　　在盘古进入天门之后，大家还未看到天门之后的情形，天门又蓦然关闭。

　　就算少了盘古，顶层的修士数目也足够抵挡其间的强大排斥力。

　　“盘古能够进去，你应该也能进去。”孙大圣对萧凌宇说道。

　　“我来试试看吧。”

　　萧凌宇如盘古那样，将手掌按在了天门之上，可惜等了许久，天门也是毫无反应。

　　就算用力去推，天门同样没有打开。

　　“看来这天门每次只能进去一位修士，我们只能等盘古了。”孙大圣摇头言道。

　　盘古进了天门，就像是泥牛进了大海一般，没有激起风波，也从此杳无音讯。

　　天门一直沉静而坚固，大家想尽办法也无法将之再打开。

　　唯有耐心等待！

　　而等待之际，依然陆陆续续有修士赶到石阶下面。

　　萧凌宇觉得这些修士登天不易，大家一番劳苦与拼杀，都有资格靠近天门，便带着已经在顶层的修士下去迎接他们。

　　于是乎，天门跟前的修士越来越多，可大家还是无法打开天门。

　　有这么多批强者一次次扫荡星空古路，原本无比凶险的星空古路，如今几乎成为了一片坦途，只要能够进来，只要运气不是差到极点，就能顺利到达这石阶旁边。

　　星空古路的传说，一直存在于长生界，但凡修为能够到星极顶峰的修士，长久无法在境界上取得突破，都会有到星空古路探寻的想法，所以越来越多的修士进了星空古路，然后被萧凌宇接到天门跟前。

　　天门前的修士先是过千，然后又三千，再又过万……

　　当天门前的修士数目刚刚过万，让大家万万没有想到的是，天门竟然自动打开。

　　长久以来，大家已经养成了以萧凌宇为首的习惯，萧凌宇谦逊与随和，还有他的宽厚大度与强大实力，已经让大家折服。

　　毕竟萧凌宇是众修士中唯一一位练就了鸿蒙之身的修士，而且境界极高，看到他，大家就会想到盘古，就会有所对比，自然而然会觉得萧凌宇更可信。

　　纵是天门打开，大家也是先看向了萧凌宇。

　　“进去看看？”萧凌宇面向大家，问道。

　　大家都没有点头，不过表情都显得有点激动和期待。

　　萧凌宇可以看出大家很想进天门看看，毕竟等待无数年，不就是为了进天门吗。

　　就连萧凌宇的妻儿们，也是明显蠢蠢欲动。

　　于是，萧凌宇便是带着大家越过了天门。

　　天门之后，乃是一片虚空，而在无尽的虚空之中，也有大片星辰。

　　若是细数一番就会发现，虚空中的星辰恰好有一万颗。

　　而这一万颗星辰，却是平行着排列，仿若棋盘上的一颗颗棋子一样。

　　萧凌宇带着大家飞向了那片星空。

　　近距离观望之下，越看那一万颗星辰越像是棋子，而这星空越像一个棋盘。

　　而在这片星空的边缘处，有一块极大的闪耀光辉的石板，上面写着两行大字——

　　万众归心解棋成天，一将功成徒叹枉然。

　　“什么意思？”姜岚裳有点看不明白。

　　“意思其实不算深奥，就是说，有万众拥戴，在万众的帮助下，解开这棋局，便能成就天道。”

　　东皇眯着眼睛笑了笑，道：“若只是某一位强者成就鸿蒙之身，历轮回无数，到了这里也只能徒叹枉然，无可奈何。”

　　东皇的解释，大家都听得明白。

　　“那盘古呢？”孙大圣问道。

　　“他应该不死心不甘心，进了棋局之中，至于如今情况如何，那就不得而知了。”东皇回道。

　　“能成天的只有一个，可还需要万众归心才行。”

　　孙大圣接着说道：“天门之所以为我们自动打开，想必也是因为我们有了万众，而要成天的那一位，必须得到万众的支持才行。当然，石阶下面的那块石碑上也写的很明白，想要成天还必须要入轮回、聚鸿蒙才行。”

　　于是，大家看向了萧凌宇，眼下能够同时满足这些条件的只有他。

　　面对成天的诱惑，绝大部分修士肯定会难以抗拒，可萧凌宇却在此时犹豫了。

　　一来，他对成天并没有太大渴望，他也不想掌控别的修士的命运，成为那至高无上的存在。

　　二来，他还是觉得事情没有那么简单，这一步步走来都有提示和指引，这些提示和指引明显不是自动生成，而是有修士刻意为之，如此走下去未必就是正道。

　　“我觉得本就不该有天的存在！所以我们未必一定要破解棋局，我们大可以毁了这棋局！”

　　“从此，不再有天！”

　　萧凌宇眯着眼睛对大家言道。

　　大家听他如此说，先是一愣，随后都是投来了赞许的目光。

　　“咱们万众一心不为天，不解棋局，只为毁掉天道棋盘，只为……不再有天！”

　　萧凌宇振臂高呼。

　　“不再有天！”

　　万众修士一起响应。

　　接着，萧凌宇带着身后万众，一起向着那棋盘发起了攻击。

　　那棋盘虽是精妙，可在万余位高手一起发力狂轰之下，也是摇摇颤颤……

　　足足持续狂轰了两个时辰，才有一颗星辰炸开。

　　然后便是一颗接着一颗，万颗星辰在数日内全部炸开了。

　　“我恨啊！”

　　所有星辰被毁，一道苍老却很响亮的声音蓦然激荡于虚空之中。

　　一位老者的虚影呈现出来，他道：“我算尽一切，眼看就要成功，却未想到有人竟会放弃成天的机会！”

　　“我也恨！”

　　虚空中又出现了盘古的虚影，他道：“老子竟是中了你的圈套，只身进这天门，进你的棋局，如今棋局被毁，你我都要消亡，我和你博弈，算尽一切，到头来都是竹篮打水一场空！”

　　老者虚影则苦笑着道：“你也有统帅万众毁掉棋局的机会，可惜你贪心了。”

　　从这些言语之中，萧凌宇能够猜到，若自己带领万众进了棋局，想要破解棋局，自己根本成不了天，反而会被算计。

　　一直以来，包括萧凌宇在内的大家，都在被算计着，只不过最后关头，萧凌宇的选择让这位明显是幕后黑手的虚影老者意外了。

　　“哼！”盘古冷哼了一声，他的虚影和老者的虚影都在变淡。

　　“你其实不是第一代昊天，我才是！”

　　虚影老者言道：“可惜当我到了绝顶，独自站在最高处的时候，我想要取得突破，想要离开这片天地，所以我开辟了这条星空古路，这实际上是一条穿透了原本天地空间壁垒的空间通道。只是让我没有想到的是，无尽的岁月里，我开辟的这条空间通道一直没有通达其他世界，只有无尽的虚空，无尽的孤寂……”

　　怪不得星空古路两边的虚空那般危险，原来那是长生界的空间壁垒，岂能不危险？

　　“而且，越是继续开辟下去，维持整条空间通道稳定所需要的能量就越大，我到这里就支持不住了。于是，我回头布置了星空古路，布置了星空古路上的重重难怪，布置了石阶，布置了天门，也布置了刚才的星辰棋局，其实我只是布置了一个欺骗长生界强者不断来到星空古路的骗局。我知道，越是危险越是古怪的地方，就越是吸引强者，特别是那些顶尖强者。”

　　“事实证明，我这个骗局非常高明，确实总是有顶尖强者被骗来，可惜他们很难走到尽头，他们在星空古路上死后，他们的一身修为和能量，会成为维持星空古路长久稳定的能量，若非如此星空古路早就崩塌了。”

　　“可当我布置完这一切后，准备继续向前开辟这条空间通道，就在前面……”

　　虚影老者说到此处，指向了远处，接着道：“我刚刚动手开辟，也就又前进了不到十丈距离，昊天尊位却忽然在体内作乱，它崩溃了我身躯和灵魂，并且飞走了。我只剩下了一抹残魂，却被自己亲手打造的天门挡住了回去的路，不能入轮回。成为昊天，应该是不能离开原本的天地世界太远，我应该是越界了，才会遭遇那等劫难。我躲在自己布置的星辰棋局里，以残魂控制棋局，倒也有一线生机，因为这棋局就是我留的后手，我若遭遇不测，躲入棋局之中，只要有越来越多的强者也进入棋局，我就能够借棋局之威获得重生机会，可惜啊，可恨啊……再精妙的算计，也不可能将一切都算尽。”

　　萧凌宇算是听明白了，他又疑惑地问道：“你倒底有没有左右我们的命运，那命数之说又如何解释？”

　　虚影老者摇了摇头，道：“命运无法真正被左右，因为前途根本无法清晰呈现；命数之说，欺世之谈！”

　　言语到此，虚影老者的虚影终于完全透明，继而彻底消失。

　　“哈哈……”

　　盘古的虚影发出了一声大笑，继而也归于寂灭。

　　盘古的笑声，饱含复杂意味儿，从那笑声之中，萧凌宇心中的疑惑却又明晰了许多。

　　事到如今，萧凌宇可以想到很多，一切的一切，并不是被谁掌控，只是盘古和那虚影老者的对弈，盘古自以为算尽一切，却也是被算计了，而且落得悲惨下场，自己和许多修士只不过是被牵连其中，被算计了被欺骗了，可却没有真正步入阴谋的深渊里。

　　因为这是一场对弈，其中有骗局有算计，所以大家才会觉得命运被左右，才会觉得自己是棋子。

　　不知是因为那虚影老者的消陨，还是因为那星辰棋局的毁灭，这片虚空已经有了不稳定的迹象，整条星空古路也是忽然震动起来，甚至那扇天门都碎裂开来。

　　“这里看样子是要崩塌了，我们得赶紧回到长生界。”

　　随后，萧凌宇便就带着万众修士，又出了天门，沿着昔日走过的星空古路，向着长生界而去。

　　（全文完）


完结感言

　　不写什么完结感言了，就在这后面和大家说几句吧。

　　这本书，小飞自我感觉很满意，至少是将自己想要写的内容都顺利写完了。

　　成绩不错，无论是订阅还是收藏，或者是金牌，九转混沌诀获得的成绩都不错，在此感谢大大们的长久支持，特别是老铁杆们一直以来不离不弃的支持！

　　若说还有什么让大家不满意的地方，大家就宽容包含一下吧，写书不容易，长篇巨制总是难免会不尽人意的地方，也可能会有漏洞或BUG，会有一些交待不到或交待不清楚的地方，那些就留给大家发挥想象力吧。

　　传说今天是世界末日，偏偏这本书的开头就是世界末日，这其实只是巧合而已。

　　或许大家还对这本书有几分不舍，不过一顿饭再好吃，总有结束的时候，大家可以念想着下一顿饭。

　　这下一顿饭，自然就是小飞的新书了。


